

书名：（网配）独自莫凭栏
作者：牛角梳

文案
叶子淼和莫大神的网配爱情故事

一个是从网络的暗恋进入现实，一个是从现实的暗恋进入网络，
一个暗恋不求回报，一个无论如何都要看到一个结果，
双向暗恋，结局是在一起还是在一起还是在一起？

1v1 温柔腹黑攻X不知道什么属性的受
轻松无虐小品文。
请注意，各类颜文字出没-w-

短篇，不坑，支持窝一下好咩【星星眼

内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：叶子淼（三水），吴钥（莫凭栏） ┃ 配角： ┃ 其它：网配，暗恋


☆、1.相识的契机（修）

　　1.
　　暗恋，因为种种原因而无法宣之于口的爱意，对暗恋者来说，他们只是希望从对方（甚至可能不太认识）得到爱，而他们知道很可能两人之间无任何结果，但他们无法选择放弃去爱被暗恋者。 ――以上来自百度词条。
　　叶子淼察觉自己可能是同性恋是在高二，因为他对男同学间秘密流传的杂志上面的□女体实在提不起一丝一毫的兴趣，却会暗暗观察同性的身体。
　　暗恋，因为种种原因而无法宣之于口的爱意，对暗恋者来说，他们只是希望从对方（甚至可能不太认识）得到爱，而他们知道很可能两人之间无任何结果，但他们无法选择放弃去爱被暗恋者。
　　――以上摘自百度词条。
　　叶子淼察觉自己可能是同性恋是在高二，因为他对男同学间秘密流传的杂志上面的□女体实在提不起一丝一毫的兴趣，却会暗暗观察同性的身体。
　　出于某种不可明说的好奇心理，高二这一年，他在图书馆找来大量关于性心理方面的书籍，隐秘地暗自惶恐而又兴奋期待，像是打开了一扇新世界的大门。到了高三，惶恐和期待渐渐褪去，又恢复了一贯的面瘫脸，内心却依然汹涌澎湃着。他想自己需要去一个陌生的地方。
　　高考填志愿来得太及时了，没有花太多时间，叶子淼填的都是南方的大学，江南的“春来江水绿如蓝”，还有自己名字中那么多的水字，让他对南方充满了好奇与向往。反正父母是不大管他的=-=
　　叶子淼成为了S大的一名学生，主修摄影，“为人孤僻，性喜安静”，众人对他大抵是这类的印象，大三的时候他在学校外面租的一个小单间，就更加隔开了与他人的交流接触，所以没人知道叶子淼竟然会是中抓圈影响力不大不小的小粉红。
　　“三水”是他在网上通用的昵称，为什么会进入网配圈呢？叶子淼手捧脸颊耳根不可抑制地红起来，这就要从网配圈另一个人说起了，大名鼎鼎的“莫凭栏”莫大神是他进入此圈的初衷。偶然一次在网上听到了莫凭栏配的剧，就无法自拔地迷上了他的声音，从此疯狂的在网上寻找有关于他的一切信息，可惜莫大神是多么低调的一个人啊，FT都没做过，叶子淼最后也只知道他的大神是“夜语流香”的台柱子，而且已经是半神隐状态了。
　　在逛论坛的时候，偶然一次机会，叶子淼才算是正式踏入了这个圈子，所在的剧团并不出名，不过好在大家做剧也不是为名为利而
　　来的，只是喜欢这个才拉起了班子。而此时他不再是只听莫凭栏广播剧了，中抓圈里来来去去这么些日子，总有那么一些声音能够让叶子淼暂时忘记他的莫大神-。-只是暂时啦，很少很少有人知道三水是隐藏的莫凭栏脑残粉一枚。
　　“水傻妈！水水！莫大神出没啊啊啊！！！！！2###59快来围观啊啊啊！”
　　“水傻妈...水水水水傻妈!!亲耐滴水水，是莫凭栏吖莫凭栏莫凭栏！！”
　　“水水！！！水大！！擦，在线还不理我！表怪老娘木有提醒你”
　　“木有录音木有录音木有录音！！~~o(>_<)o ~~”
　　叶子淼从咖啡馆打工回来，时间指向晚上十点，而以上几条信息发过来的时间是八点，所以……他悲剧鸟……赶紧上频道一看，叶子淼好失望，接待频道只剩一个红马在挂着放歌，而包括莫凭栏在内的一些社团管理组成员都移步小黑屋了，叶子淼在“夜语流香”没有亲友，自然是进不去的。
　　猜猜我是谁：“ 2依--”
　　大明湖畔的依依：“哼q(s^t)r你求我啊！”
　　猜猜我是谁：“表傲娇……”
　　大明湖畔的依依，三水官方YY频道的紫马是也，三水的死忠粉r(st)q，粉丝论坛全是她一手建成的，对叶子淼各种关怀各种勾搭不解释，按她的话说我们水大怎么会软妹呢这是温油温油啦~你们不懂的~~于是，子淼同学感动了，某天喝醉一激动把对莫凭栏大人的倾慕一股脑全部吐了出来，2依同学听得心花怒放：神马倾慕，分明是爱慕好嘛！□裸滴JQ啊啊（ˉ辍ィ┛谒
　　依依不堪叶子淼可怜兮兮的骚扰，最终还是把录音交了出来，叶子淼捧着播放器视若珍宝，陶醉在大神的歌声里了。大神不愧是大神，不仅剧配得好，唱歌也那么美~
　　而此时，夜语流香的群里，众人也是兴奋不已，大神难得一见诶，今天不但唱了歌，还答应担当社团年度剧中担任角色，人生不要太美好哦~
　　其实，说“夜语流香”是莫凭栏一手撑起来的也不为过，之前的社团真的很业余，从编剧到后期到CV全是新人，一路磕磕绊绊走来，直到莫凭栏的加入，夜语流香才渐渐成为圈里屈指可数的大社团，站稳脚跟后，莫凭栏又慢慢淡出了人们视线，好像就是为了成就“夜语流香”才踏入网配圈一样。就算如此，他也依然
　　是“夜语流香”众人的精神支柱。
　　叶子淼怀抱着播放器在大神的磁性的声音中睡着了，他迷迷糊糊地想，要是能和大神合作就好了，入圈这么久，都没和大神说上一句话，真是遗憾。
　　可是没想到，机会这么快就降临到了他眼前，简直就像是天上掉馅饼一样。叶子淼到现在都是晕晕乎乎的。那是歌会不久后的某一天，叶子淼新剧的干音已经交齐了，就等着出剧，正百无聊赖地刷微博。
　　“咳咳”，请求添加好友信息一条，附加信息一栏写的是……“嗯，莫凭栏。诶诶诶诶！！莫凭栏！？”叶子淼揉揉眼睛，就差滴几滴眼药水了，心想不会是那个莫凭栏吧⊙o⊙等反应过来他发现自己已经通过了好友请求濉…
　　接下来该怎么办我是跟大神打招呼还是打招呼还是打招呼这是神马情况啊！大神不会是加错人了吧……叶子淼宓叵搿；乖诰澜嶙牛那边莫凭栏大神已经发信息过来了。
　　莫凭栏：“你好，是三水同学么？”
　　猜猜我是谁：“(￣￣")是的……你……真的是莫大么么么？”
　　莫凭栏：“嗯。不好意思打扰了。”
　　猜猜我是谁：“没关系的，大神><”其实叶子淼心里已经在大吼大神你多打扰几次我也很乐意的啊啊！
　　莫凭栏：“事情是这样，我们正在策划五周年的社团剧，原本选定的一个比较重要的配角因为临时有事所以不能交干音了，听过你的《纠缠》，声线很适合那个角色，请问能帮个忙么？”
　　叶子淼大脑一瞬间当机了，神马！大神真的来找我配剧了，大神不是神隐了么，大神最近动作频繁啊，大神这么有礼貌这么淡定，我不答应岂不是人神共愤了！况且……况且能和大神合作诶……
　　猜猜我是谁：“当然可以！赴汤蹈火在所不辞-。- ”
　　莫凭栏：“……不用牺牲到这种地步。那么三水你加一下这个群吧，495****1，具体事宜我们策划会和你细说。”
　　所以说大神你这是交代完正事就撤的意思么，叶子淼泪流满面，大神你这么正经让人都不好意思扯着你八卦了TAT      
　　作者有话要说：可能写崩了……有机会改
　　求包养，求花花><
　　ps.为神马引号会变成单引号？


☆、2.进组

　　通过叶子淼加群申请的管理员是莫凭栏，看到这个名字他的小心脏不禁又砰砰乱跳起来，移动爪子，“ctrl+alt+A”，截图完成~然后叶子淼小心翼翼地把它保存到了独属于莫大神的文件夹中。
　　此时，群里早就因为莫凭栏的一句“欢迎新人”炸开锅了r(s_t)q
　　CV-晨光：“窝没看错吧，莫大说话了-0-”
　　CV-熹微：“啧啧，莫大神最近出没频繁，事出反常必有妖。鉴定完毕”
　　宣传-柠檬汁：“排楼上”
　　美工-蝴蝶：“排+1008611”
　　CV-晨光：“o(s□t)o神马妖，莫大谈恋爱了咩？”
　　策划-蓝蓝：“楼上GJ！不过乃们都没有注意到新人君么！”
　　CV-三水：“大家好，我是新人三水，合作愉快~”←这是改好名字的叶子淼同学。
　　编剧-愚蠢的人类啊：“叉开楼上楼上上，莫大神是我的我的我的！！”
　　编剧-愚蠢的人类啊：“啊！对不起三水，我是要叉你楼上那两个贱人！”
　　编剧-愚蠢的人类啊：“咦莫非三水同学乃就是传说中的新人君【星星眼，撒花~”
　　……
　　以上只能说明三件事，一是编剧是二货星人，二是编剧手速无人能及，三是新人君你有情敌了……叶子淼抓着鼠标默默黑线中。看着QQ群的聊天窗口，他也忽然意识到一件事……还没搞清楚剧的性质内容，连剧本就都没收到就接了剧是怎么回事，掀桌啊。美色误事有木有TAT
　　叶子淼默默打开策划蓝蓝的私聊窗口，做小白状：“你好，我是三水~其实……窝不知道这是神马剧大神说你会具体给我说……望指教【抱拳”
　　那头策划同学逵猩竦乜醋耪庑凶郑嘴角弯成了标准怪阿姨笑的弧度，三水小受对大神必然是真爱啊！弯弯小拇指就勾搭到手神马的我才不知道呢q(s^t)r三水小受历来低调，在中抓圈风评也好，乖巧可爱的，比某人强多了~
　　蓝蓝：“抓住摸头！”
　　猜猜我是谁：“额……”
　　蓝蓝：“既然莫大婶把你托付给我了，我一定会好好TJ你滴咩哈哈【叉腰笑”
　　叶子淼接过蓝蓝发过来的剧本，关上了电脑
　　上的各种窗口，开始阅读起来。这是原创剧本，《彩虹的颜色》，类似于电视的欢脱室内剧，人物众多，比较其中七个角色分别对应彩虹的七种颜色，七种不同性格。说难不难，因为人物多的关系，分配到每个角色上的戏份就少了，说易却也不易，也是因为人物多，所以就要求声音的辨识度高，毕竟是以声音识人的广播剧r(s_t)q
　　叶子淼在剧中担任蓝调一角，对应蓝色，清冷美人音，正是他的音色，在《纠缠》中得到最大发挥的音色。不得不说，莫大神拥有一双慧眼。
　　兴奋之情难以溢于言表，叶子淼仍然没有从被馅饼砸到的巨大惊喜中回过神来。他觉得应该做些什么来缓解一下=-=
　　发微博成了他转嫁情绪的方法之一，伴随着“嗒嗒嗒嗒”的敲字声最新微博新鲜出炉~“和大神合作，好开心/////如果能和大神pia戏就更好了/////”叶子淼不知道的是，这部剧给他带来的惊喜远不止如此。转嫁情绪的方法之二呢就要靠伟大的依依亲妈了=-=
　　猜猜我是谁：“召唤2依><”
　　大明湖畔的依依：“水水人家任你召之即来挥之即去，没有好料乃就去shi哦→_→”
　　猜猜我是谁：“……”抬起爪子默默地把依依的备注名改成了“邪恶的依依”。
　　猜猜我是谁：“2依，我把你备注名称改掉了--”
　　邪恶的依依：“-。-啥？”
　　猜猜我是谁：“说正事><我好开心好开心><”
　　邪恶的依依：“><开心隔壁姐姐终于生小孩了咩><”
　　猜猜我是谁：“……大神找我接剧了哦。。。><”
　　叶子淼大致讲了下事情经过，这种莫名其妙的好事如果不被另一个人知道，有另一个人和他一起讨论一起脸红心跳，他会认为是在做梦的。依依不负众望，果然激动得颜文字“啊啊啊啊啊”“！！！！！！！”齐飞。
　　原来真的是真的，放心了，叶子淼摸摸滚烫的脸颊，安心地去琢磨剧本了。至于依依，依依当然在大骂水傻妈不厚道啦。叶子淼当然不在意，水傻妈第一时间就把消息告诉你怎么会是不厚道的人呢，没道理嘛r(st)q
　　而网络的另一头，名叫吴钥的青年右手食指按在手机的发送键上，发出了一条信息，电脑上明显是和叶子淼一样的《彩虹的颜色》剧本，
　　不同的是，他犹如沉静的钓鱼者，一切尽在掌握，时机成熟只等鱼儿上钩。
　　


☆、3.与现实交轨

　　　　吴钥第一次见到叶子淼是在S大校门口前，时值冬季，他顺路给同事的弟弟送御寒的衣物，湿冷的寒风迎面吹来，也是无聊，吴钥随意地看着，马路对面一对情侣模样的学生，男生在给女生整理毛线围巾。
　　臀型挺翘，吴钥挑眉不动声色地吹了声口哨，视线几乎黏在了对面男生的身上，长腿，翘臀，窄腰，脖颈修长，细碎的短发，男生的身材完全满足了他对于理想型的幻想。叶子淼转过身时并未意识到远处有人在放肆地打量他。
　　吴钥第二次见到叶子淼是在叶子淼打工的咖啡馆，当时他的情形有些狼狈。吴钥前天晚上处理工作睡得太晚，白天又一整天都在跟进新的策划案，到晚上实在撑不住了，下班后随意进了公司附近的一家咖啡馆，点单后浑身都是软骨般陷进柔软的沙发座里，舒服得快要睡着了，而实际上他也的确到了半梦半醒的状态。
　　他感到有人轻轻地拍了拍自己的肩膀，抬头一看，不是S大看到的那男生是谁？
　　叶子淼疑惑地看了看对方骤然增大的双眼，笑着说道：“先生，天凉小心感冒哦。”然后示意手中的毛毯，给他盖上了。眉眼弯弯的样子，柔柔软软地进驻到吴钥心里。
　　在吴钥刻意为之下，两人第三次第四次第N次见面几乎就是水到渠成了，也就是在这个过程中，他才慢慢确认，眼前这个清秀柔软的少年就是网上中抓圈的三水傻妈。声音或许可以巧合，即便是叶子淼分辨度极高的清冷声音，但如果说微博上与现实中各种吻合也是巧合就说不过去了不是？
　　叶子淼第二天早上才看到吴先生发过来的信息，下午才给他回复电话。吴先生说沿江那块新开了一家餐馆，味道不错，想请他吃一顿饭。可是为什么呢？吴先生老是这样，不时会到他咖啡馆里和他聊几句，这次竟然约他出去吃饭诶=-=会让人误会的好不好……
　　思来想去，世上哪有那么多gay？不过是吃个饭，吴先生客气，人也不错，交个朋友挺好的。于是叶子淼欣然应允了，约好5点餐馆见。
　　叶子淼推门进去，正准备让服务生带他去定好的位子呢，就看到吴钥挺拔的身影。
　　“嗨，吴先生，我早到5分钟，你到得比我还要早。”仍旧是那副眉眼弯弯的样子。
　　吴钥喜欢看他这样。
　　“坐，还没点单，你看看有什么喜欢吃的菜？”
　　“嗯……你
　　看着点吧，我不挑食。”
　　吴钥看他一眼，笑了笑，也没推辞，打开菜单点了几个家常菜。“你在害羞？”
　　“什……什么啊！我没害羞啊，客气客气而已=-=”叶子淼低下头，从包里掏出单反，塞给他，说：“吴先生，我最近拍的一些照片，你给看看。”><
　　吴先生是做广告这行的，在摄影方面也有一些造诣，两人平常就聊过这方面的话题，正好趁着吃饭的机会可以指点自己一下~叶子淼捂着嘴偷笑。
　　叶子淼不见外，吴钥就更加不见外了，接过单反，以他的眼光，叶子淼的摄影技术在同龄人中算是不错的。两人讨论了一会，吴钥指出几处可以修改的地方。上菜了，两人也就收拾收拾东西，开始吃饭。
　　吴先生不时给他夹菜，叶子淼感觉自己又脸红了，眼看着吴先生又要给他夹菜，他筷子一伸，截住！
　　“不喜欢？” 
　　您是问不喜欢别人夹菜还是问不喜欢茄子呐><“吴先生自己吃吧，总是顾忌我，怪不好意思的，我……我自己能夹到……”叶子淼声音越来越小，几乎快听不见了。
　　吴钥笑，逗他：“小淼，在我面前还有什么不好意思的？嗯，吴先生是怪物么？”
　　“……><”
　　叶子淼心想如果您真的是怪物我就不是不好意思了，而是已经跑到你看不见的地方了好么……怪物什么的，最可怕了…… 
　　最终茄子还是被吴钥自己吃掉了r(st)q
　　“多吃点。”吴钥不动声色地说，“小淼，平时除了摄影还有哪些消遣？”
　　“上网啊，还有听歌，还……没什么了。”他才没有说谎呢，本来就是在上网来着0.0况且广播剧什么的，说了吴先生也不一定会懂。 
　　“整天宅在家里怎么行。”吴钥皱眉，表示不赞同，接着说道，“以后有好玩的叫你一起，不许推辞。”
　　叶子淼欲哭无泪，早知道就随便说些羽毛球篮球之类的好了，不过如果这样说吴先生也有可能邀请他一起玩这些啊。好吧，他是一个不懂得拒绝的人，而吴先生整个人看起来温柔又强势，还是不要反抗好了。 
　　约会结束，吴钥把叶子淼送到租的房子楼下，两人互道再见，叶子淼背着包眨眨眼睛上楼了，吴钥背靠在车上，点燃一颗烟，看着他进入楼道，烟雾上升，
　　看不清吴钥眼中的神色。
　　作者有话要说：求抓虫，求指点，求讨论啊-w-


☆、4.现场pia戏

　　4.
　　事情总是发生得令人措手不及，或许有预兆，但是没有人在意。
　　这天是周五，晚上《彩虹的颜色》剧组第一次现场pia戏，晚上叶子淼不用打工，剧本里有关于他的台词差不多都熟悉了，现场磨合一下的话效果应该会更加不错。导演轩儿是圈里的大手，与莫凭栏同时期的“老人”，以温柔却犀利的言辞出名，但是这次pia戏给叶子淼的感觉却是犀利有余温柔不足TAT
　　尽管这样，叶子淼仍然是剧组里最兴奋的！因为――为什么没人告诉他剧中他和莫大神是CP，自古红蓝出CP神马的这没什么好保密的好嘛，这样会让他发挥失常的好嘛><
　　“莫莫莫莫……莫凭栏！”
　　“小水，是我。”
　　啊啊啊啊啊，是大神的声音！大神在笑！笑神马笑神马~~o(>_<)o ~~
　　“yoooo~小水哦~”CV红白萝卜，剧中是青柯。
　　“小水是谁？”二货星人晨光发问。
　　“笨蛋，三水啊！”这是熹微。
　　“我当然知道是水小受……！可是莫大从来没叫过我小晨或者小光啊！”
　　“咳，”导演姑娘咳嗽一声，“三水同学淡定~今晚时间不多，人到齐了，全一期的剧，大家尽量过完第一幕和第二幕哦。”
　　“轩二欢脱一点嘛~都是社团里的熟人。”策划姑娘撒娇……
　　导演姑娘惊讶：“都是？”
　　“哧溜，”唯一不属于“社团里的熟人”这个范围的就只有在吃面滴叶某人了……“举爪，我不是0.0但是是熟人\ (′｀)f”大家这几天在群里聊天，都快熟透了r(st)q
　　“没吃晚饭？吃完东西再开始，不急。”
　　“嗯><”嗷，大神好温油><
　　“轩二，先说一下你对剧本的想法？”还是大神。
　　于是众大神、粉红对着剧本即兴发了一通感慨，吐槽有，JQ有，各种有。
　　pia戏过程还算顺利，前面两幕基本没有大爆发的词，大家混网配不是一天两天了，配这部欢脱剧简直绰绰有余。还是最开始的问题，《彩虹的颜色》说难不难，但既需要个体独立性又需要整个剧的统一性，简而言之，就是既不能让听者听不出谁是谁又不能让听
　　者出戏。
　　嗯，好吧，叶子淼小朋友有一个不能攻克的小问题。
　　“很好。”导演姑娘声音带笑，“但是三水同学还是得注意一下，这两幕你应该表现出忧郁、不爱说话的性格，和大婶对词的时候要掩饰一下哦，不要太紧张了。”
　　“水小受太羞射了哈哈，你和莫大对戏的时候我一直在憋笑有木有，明明是‘我一点也不想看到你’的感情愣是被你说得好像是求着莫大不要走似的。”晨光哈哈大笑。 
　　红白萝卜在一边附和：“是呐~还有大神维护小受受不要太明显好咩~‘平缓一点慢慢来’矮油这种亲昵的口吻是怎么回事？~”
　　“哪有……”叶子淼说完赶紧闭麦，他真想把自己团吧团吧缩到某个不知名的角落去。他心里也在怀疑，大神好像是有那么一点点对自己不一样昂，就是因为这样自己才会发挥不正常啊-。-嗯，都是大神的错>,<
　　“好啦，今天就到这里，大家各自忙吧~"导演姑娘表示散会。
　　“是滴，大家各回各家，各找各妈，当然有些人想调戏小受神马的窝们都会当做没看到的！”美工姑娘旁听一晚上，血槽空了几管有木有！狗血JQ神马的简直闪瞎钛合金狗眼有木有！”
　　“蝴蝶你太天真了大婶□自家小受岂会让我等凡人看到r(st)q”策划姑娘很无奈。 
　　叶子淼很澹其它人的脑回路似乎和他有些不一样，在他看来，大神顶多是温油了一些，大家为什么会脑补CP呢……说者无意，听者有心啊喂，他会面部充血的……
　　………………虽然的确是让他很……爽……爽爆了……orz
　　“滴滴”，QQ响了，叶子淼收拾收拾心情……诶，又是大神⊙o⊙
　　莫凭栏：“轩二说话直接，你不用在意。”
　　猜猜我是谁：“大神你好！是我的错啊(￣￣")导演姑娘演技好意识棒，是很厉害的人。”
　　其实叶子淼想问：大神你今天是不是很闲？大神你一定要每天都有闲><
　　两人一个温柔一个莫名其妙，竟也能聊到一块去，说中抓圈，说喜欢的剧，说配音技巧，说其他无关网配的事。莫凭栏风趣，总能把叶子淼逗笑，叶子淼有时候出神忘了打字，莫凭栏就等他慢吞吞地回话。 
　　总之气氛一片大好，似乎连接两台电脑
　　的网线也洋溢着粉红色泡泡。
　　简直是守得云开见月明。
　　作者有话要说：……连贝多芬也弹不粗卡文的忧桑
　　构思细节ing


☆、5.温泉之旅

　　　　叶子淼最近忙，非常忙，虽然大三课变少了，但是要追新番，周一到周四晚上打工，与周五晚上pia戏，找时间录音返音，和狗头军师依依八卦，每天会和莫大神聊一会儿，天南海北地聊，所以他虽然忙，却是忙得满面春风。
　　并且时不时吴钥会来接他出去放风。
　　是的，自从上次吴钥约叶子淼出去吃饭后，叶子淼就会经常接到吴先生的电话，天知道S市怎么会出现那么多家“新开的餐馆”！咳，当然，吴先生不是每次都带他去吃饭，比如看电影啊，散步啊，爬山啊，都是两个人“约会”的项目，看吴先生的兴致了。吴钥比叶子淼大5岁，叶子淼很高兴有这样一个真心相待的“大朋友”。
　　投桃报李，叶子淼也会不时犒劳一下吴先生。第一次吴先生看到他下厨，还很惊奇，问他：小淼，你从哪学得这一身好本事？
　　叶子淼就笑，很骄傲地挺挺胸膛。当年他高考结束后无聊想跟周阿姨学厨艺，周阿姨最开始还说“君子远庖厨”，后来抵不住每天一转身就看到他跟在身后，也不说话只是盯着她，像背后灵一般，周阿姨无奈，不教则以，既然已经决定教了，自然是倾囊相授。 
　　上次吴钥在叶子淼家吃饭的时候，说到温泉理疗，二人一拍即合敲定这周六去西郊X山泡温泉。嗯，吴钥怎么想的我们不清楚……而叶子淼是早有想法，只苦于无人做伴r(st)q
　　x山环境幽雅，温泉度假山庄建在山麓上，森林环绕，这时节鸟语花香，是放松心情的好去处。
　　到了地方，叶子淼拉着吴钥直奔鱼疗池，有热带鱼咬脚板心多好玩~
　　叶子淼趴在池边上，瞪着眼睛，似乎要穿透温泉蒸腾的热汽。
　　“吴先生，好多小鱼诶，哈……哈哈，好痒！”
　　吴钥此刻心不在焉，目光所及只有氤氲水雾中叶子淼修长的身材，白皙的肌肤，哪还有心情管什么小鱼？
　　叶子淼见吴先生不答话，扑腾扑腾着狗刨式游到吴钥前边，小鱼们呼啦呼啦地跟着他游到了这片地方，他抬起爪子在吴钥眼前扬了扬：“在想什么呢？”
　　“想你到底几岁了，怎么像小孩子似的，逗小鱼有趣么，嗯？”吴钥看着眼前红扑扑的脸颊，天真的、期待的想要得到答案的大眼睛，不由弯了弯嘴角，“鱼妈妈带着自己的孩子巡查领地。”
　　！！！><!!
　　“吴先生！说什么呀！我是鱼妈妈，难道你是鱼爸爸吗？”叶子淼受不了地大叫道。
　　吴钥断定：“哦，原来你想我做鱼爸爸。”
　　“腾”一下，叶子淼简直变成了颜色很正的大红苹果，这种容易脸红的体质倒是大大满足了吴钥的恶趣味。
　　“q(s^t)r”他扭过身去，努力做出一副不想理人的样子，说：“吴先生怎么能随便开这种玩笑，一点……一点也不好笑好嘛。”
　　“那认真开就可以了？”吴钥似笑非笑，半真半假地问他。
　　“……”叶子淼郁闷地扑腾到吴钥身边的位置，低下头，一群小鱼仍在专心致志地啃着他的脚板心，小声说：“吴先生你要是知道我什么样的人，就不会这么开玩笑了……”
　　吴钥一脸难掩的失望：“难道小淼不是那种傻乎乎的、很认真很坚持的小笨蛋？”
　　“--”
　　啊！吴先生你在说谁！鱼疗池边上一定还有另一个“小淼”对吧对吧！？那种傻不拉几的……小笨蛋……一定是在说其他人没错！他一定是脑袋坏掉了才会觉得吴先生在说自己--
　　最后温泉之旅在一种奇怪的莫名其妙的气氛中结束。
　　叶子淼觉得吴先生突然变得怪怪的，虽然以前也一直逗他，但是……莫非吴先生知道了他是gay……o(s□t)o就算知道了……也要吴先生是同类才行啊！不然即便不是避让千里也会注意言辞的啊……
　　如果是这样，那必须保持距离才行呐……话说起来，吴先生和莫大神是同一种类型的人呢，温柔却不软弱，反倒令人感到安心，是一个强大的依靠。
　　吴先生是朋友，也像哥哥，认识几个月以来，叶子淼已经彻底认同他的存在，甚至依恋着他。
　　而莫大神，莫凭栏在他的生命中始终扮演着一个不可缺少的犹如天神般的形象。在《彩虹的颜色》之前他遥不可及，模糊虚渺，在之后他依然虚无缥缈，可却似乎能触碰到他的衣角，心底的渴望愈加深重。像依依说的，他对他的确是爱慕，在与大神有少许接触的现在，则是对这份感情更加坚定。
　　回到家，时钟指向9点。
　　叶子淼的手机在回来的路上没电关机了，插上充电器后，也没开机，他闷闷地躺在床上，以为自己会失眠，可是没一会儿就睡着了。
　　作者有话要说：是不是抽了？再发一遍=-=


☆、6.掐架ing

　　6.
　　第二天清晨，叶子淼赖在床上不想起，扒拉出手机准备上网读几条新闻。开机~
　　一瞬间“叮叮咚咚锵锵锵”“嗡――嗡――”短信、来电通知争先恐后响起来，依依的、吴先生的，依依的短信电话最多，一大串提醒，不知道出了什么事，叶子淼迷迷糊糊回拨过去。
　　电话接通，依依的软妹音就噼里啪啦地传过来：“啊啊啊水水你干什么去啦赶紧开电脑！昨天晚上你被挂墙头了，我网址发给你了什么都不要说什么都不要想知道吗？谁家倒霉孩纸乱发帖管理员肿么还不删掀桌！”
　　“嗯……呃？挂墙头？慢点说依依……”叶子淼左手抓着手机，早上大脑发蒙搞不清楚状况。
　　“呐……水水你竟然一直在睡觉么！快上线啦，真是的，不知道是谁在论坛上发了一个帖子，从昨天晚上掐到现在了，”被他感染，依依淡定了一点，仍是愤愤不平的，继续说道：“看了别伤心哦，那些喷子都是胡搅蛮缠乱说的。”
　　叶子淼听出来了――有人在掐自己。郁闷地呼噜呼噜头发，他有些心烦意乱，在圈里一直低调，不建Q群不拖音，不麦麸来不精分，掐点在哪？
　　“嗯，你也别冲动哦。”挂了电话，他掀开被子，还是先上网看看吧。
　　登上Q，又是一大串信息提示声，叶子淼头皮发麻，把一些不熟的人的窗口都关了，然后点开依依发过来的网址――
　　“【闲聊】粉红粉红我爱乃，要多出剧哟~”
　　叶子淼看了一下主楼内容，大意是说“我”身为中抓圈小透明听说本命要新出一部剧除了本命全是圈里的大手，表示很激动，本命很厉害，这是要红了呢，加油，无论怎样“我”会一直支持本命的~
　　明眼人一眼就能看出其中洋溢着的阴阳怪气。
　　1楼：谢LZ爆料求更多
　　2楼：大哥你好坏。顺便求问LZ说的是谁？
　　3楼：LZ低级黑不解释
　　……
　　到20几楼，又有所谓知情人站出来，爆出主楼说的剧是大社“夜语流香”的年度剧《彩虹的颜色》。卡司拿出来对比一下“粉红”是谁也就不难发现了。
　　接下来一顿乱掐，有“内部人士”说这个角色本来内定圈里某大手，不知为何突然另定了小粉红“三水”。有“故人”跳出来
　　说“三水”其人野心大着呢你们不知道balabala，勾搭大神有一手balabala，然后放出各种断章取义的截图。有围观的说哦没想到他是这种人，以前还蛮喜欢他的，现在粉转路人路人转黑了。当然也有真・真爱粉努力地维护他。整栋楼各种牛鬼蛇神、乌烟瘴气。
　　叶子淼看得头痛，直接拉到最后一页，从昨晚到今早这帖一共盖了700多楼。说实话，他有些难过。
　　当初他因为莫凭栏入圈，最开始也只求一个能与大神说话的机会，发展到后来，他是真心实意地喜欢上了配剧。就像“有人的地方就有江湖”，早就知道不管什么圈子XFXY都不可避免，他已经尽自己的力量做到最好了，为什么还是会出现这种空穴来风的帖子？如果不是他自己，恐怕就会相信帖子中所描述的确有其人了，心机深沉，借卖萌作为上位工具。
　　第一次被掐就牵扯到了大神。叶子淼苦笑。这是……愿望成真时必然要付出的代价？
　　与此同时，莫凭栏已经查到始作俑者。
　　“轩二，你为什么这样做，三水哪里惹到你了？”莫凭栏语气不禁急促。 
　　那些大段大段的聊天记录让他们不得不相信在帖子里肆意抹黑三水的人出自群内，如果不是在一连串代理IP地址中有人露了马脚，继而查到导演姑娘轩儿的身上，没有人会发现这一切的幕后主使竟然会是她。
　　没有一丁点后悔的意思，轩儿在电话这头清清淡淡地回道：“大婶我以为你知道。我就是见不得你对他好，你凭什么对他好？维护他的时候有没有哪怕一丁点儿想过独一？三水抢了本属于独一的角色就应该得到身败名裂的下场。”
　　莫凭栏沉默地听着，不知道该怎么劝说她：“是独一自己放弃了‘蓝调’。”
　　“怎么可能？那天他喝醉酒回来在电话里嚎啕大哭，说他一点儿也不想离开剧组，他想我们大家。”轩儿哂笑，“当年他执意出国是他不对，但现在既然已经回来了……你瞒着我迫使他退出剧组有意思么？他哭得那么伤心。”说到后来，轩儿几乎哽咽。
　　“你说他为什么会对着你哭？我没进组之前他已经退出，因为工作方面的事，然后我加入，三水加入，我和三水剧中CP，”莫凭栏叹息一声，“你说他为什么会对着你哭？”
　　“好好想一想吧，不管怎样，希望你能够公开道歉。”莫凭栏挂了电话。
　　作者有话要说：这章不欢脱=-=
　　憋出来的一章……纯属虚构，顶锅盖跑…


☆、7.大神的真爱

　　7.
　　吴钥随手点燃一支烟，狠狠吸了一口，青色的烟雾徐徐升起又缓缓消散，他不常抽烟，只在极少数心烦意乱的情况下才会抽一两支。这件事在他预料之外，虽然众人已经把完整的聊天记录、事情经过整理出来，轩儿也没有否认，事情到这里算是基本解决，但，那个傻孩子看到这一切会怎么想？他会不会难受到哭？
　　吴钥一开始接近叶子淼并没有其他意思，不可否认，叶子淼长得清秀，身材好，性格好，很难不令人心动，但他最初的确只是抱着交朋友的想法去靠近他，毕竟有这样一位朋友也很难得，当时他也并不清楚叶子淼的性向。改变想法则是后来的事了，犹如一头隐在暗处的狼，吴钥已经不满足于两人之间的朋友关系，他希望更近一步。哪怕只是一个相拥的机会呢
　　拉叶子淼进《彩虹的颜色》剧组是他的意思，当时临时起意去参加“夜语流香”的歌会，事后小黑屋聊天时蓝蓝说《彩虹的颜色》只差红蓝两个角色没找到适合的音了，然后又抱怨之前好不容易请得独一配蓝调的音，没多久独一却因为工作上实在走不开退出了剧组。吴钥让她把剧本传过来，一看当时就觉得蓝调的角色简直完美契合了小淼的音色，那么，何不邀请他一起配剧？
　　却没想到现在会发生这件事，吴钥揉揉额角，昨晚他心急之下给叶子淼打电话，没人接，小懒虫肯定是忘了开机。
　　扫了一眼电脑，嗯？小淼的头像在闪？
　　叶子淼关了那张帖子，内心挺惆怅。双手撑着头坐在电脑前，呆呆地望着电脑桌面，想：我得罪谁了哇并不想作出回应，他知道有些人你越解释他越得瑟，也没敢去剧组群里问大家怎么看，他担心大家会误解他。
　　晃晃脑袋，抬爪敲字：“大神，对不起，连累你了……”
　　等了许久，不见莫大神回话，大神明明是在线状态……叶子淼心中越发担心，大神不会真的误会他抱大腿吧Σ( ° △ °|||)蹩墒恰…可是是大神来找他配剧的啊！
　　过了一会，他迟疑着，敲了个“QAQ”过去，然后直愣愣地瞪着聊天窗，大神会怎么说？
　　又过了一会，聊天窗口终于有了动静。
　　莫凭栏：“摸摸。小水，不关你的事，不用难过。”
　　莫凭栏：“[图片]乖，事情已经解决了。”
　　看着大神发过来的两只小动物拥抱的
　　图片，叶子淼想哭。大神没有怪他，还反过来安慰他，真好
　　猜猜我是谁：“大神QAQ  【蹭”
　　诶？刚才大神好像说了不得了的事⊙o⊙事情已经解决了？？
　　猜猜我是谁：“解决了！？什么意思？”
　　莫凭栏：“等会蓝蓝会另开个帖子说明事情经过……小水，你有没有怪过我？”
　　猜猜我是谁：“？”叶子淼莫名其妙，大神在说什么？他怎么会怪他？他那么喜欢大神……
　　叶子淼忧虑更进一层，是啊，他喜欢大神，可是大神不知道啊啊比起这件事，掐架什么的似乎也变得微不足道了o(s□t)o
　　莫凭栏：“没事，待会记得看论坛帖子，大家在群里呼唤你哦，去说几句话，别让他们担心。”
　　猜猜我是谁：“嗯！”
　　剧组群里，众staff众cast一如往常欢脱蹦Q，见三水出现了，纷纷表示“没有什么大不了的啦”“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争【做世外高人状”“掐掐更健康r(s_t)q”“中抓虐我千百遍，我待中抓如初恋=-=”“水小受加油哟~”……
　　策划-蓝蓝：“窝发帖了T^T 地址戳→http://www.XXXXX.com  都给窝滚去‘现身说法’t（F□′）s ”
　　策划-蓝蓝：“来，摸摸水小受，不哭不哭哦-3-”
　　CV-三水：“我没有哭--其实不是很清楚到底发生了什么……不过谢谢大家，真的，很感谢你们><！”
　　说不感动……怎么可能><叶子淼同学不会说自己眼圈都红了的！
　　从昨晚到今早，短短一夜的时间，十几个钟头，连他这个当事人都没来得及做出一点反应，这时大家却告诉他事情已经解决了，让他不要担心，逗他笑，可以想见群里的大家为他付出了多少。
　　编剧-愚蠢的人类啊：“内流满面大家都不安慰一下我咩！！大神不要我了！！TAT”
　　宣传-柠檬汁：“哈哈，大神什么时候要过你→_→对鸟水小受，大神在这件事中功不可没哟~介是真爱有木有，大神的真爱请珍惜\ (｀)f”
　　美工-蝴蝶：“大神的真爱请珍惜+1”
　　CV-晨光：“大神的真爱请珍惜+2
　　，刷帖趁机排个队(")”
　　……
　　大神的真爱……什么的！枕湿够了！！///////没错，叶子淼同学又脸红了/////      
　　作者有话要说：轩儿：掐架事件解决得拉么快不科学t（F□′）s 
　　独一：敢不敢加点戏份0.0
　　下章应该完结鸟。Ps.前面改了些bug


☆、8.纠结的告白

　　8.
　　电脑的那一端，吴钥不知道自己此刻是满脸的微笑，他几乎可以想象到屏幕后自己喜欢的少年耳尖通红的害羞模样，是他喜欢的少年啊，不善言辞的、羞涩的、对待任何事都真诚认真的少年。
　　吴钥突然涌上一股冲动，他想去找他，抛开那些见鬼的步步为营的计划，他想马上就见到他，告诉他自己是谁。
　　电话拨过去，“嘟――嘟――”，接通，吴钥握紧手机，按耐住内心的躁动，故作镇定说道：“喂，小淼，我是吴钥。”
　　叶子淼“嗯”一声，眉眼弯弯：“吴先生。”
　　“30分钟后到你楼下，等我。”
　　叶子淼说：“好”。眨眨眼睛，不知道吴先生为什么这么早给他打电话，不过肯定是有重要的事情，正好他也有重要的事要和吴先生说。
　　吴钥表面平静，然而内心情难自已，拿车钥匙的手重复了两次才插入正确的钥匙孔。周末早上车流量不大，他一路疾驰，犹如内心奔腾的思绪，等会见到小淼他该如何向他诉说这段难以启齿的爱恋？少年能否接受他亦是未知数，但吴钥已经管不了这许多了，他惟一的凭仗不过是这段时间的相处下来，少年看起来并不像对他无意，无论是现实中还是在网上。
　　吴钥把车停到叶子淼楼下，低头一看表，发现时间才过了20分钟，他迫不及待地想见到叶子淼，于是直接上楼敲门。
　　听到敲门声，叶子淼急急忙忙趿着双拖鞋跑去开门，心里默默地想：吴先生真是行动派啊。然后一双温柔若水的眸子就撞入他眼帘，叶子淼低下头。
　　吴钥一手撑住门框，平复下心情，微笑道：“不请我进去么？”
　　“额……嗯，怎么会！”叶子淼赶紧让开，替他拿拖鞋。
　　进屋后，叶子淼进厨房给他倒水，吴钥坐在沙发上，深深的看着他，接过水杯时不经意触碰到叶子淼指尖，凉凉的，突然在车上想的那些词一个也想不起来了，吴钥直接说道：“小淼，我有话跟你说。”
　　“嗯，吴先生你说。”
　　叶子淼正襟危地坐在吴钥身旁的位置上，低头认真聆听的模样，似乎感到了气氛的不对，又恢复成了最初见面时腼腆的样子。
　　“我喜欢你，能试着接受我么，小淼？”吴钥注视着叶子淼的侧脸，如是说道。
　　“什什什什什…
　　…什么！！！吴、吴先生！你说笑的吧！！”叶子淼震惊了，接着像想到什么东西……嗯，其实叶子淼想到了昨天两人一起泡温泉……脸“唰”地一下红了，“吴、吴先生！突然想起还没有吃早餐，我下去一下！”
　　只有逃跑，只能逃跑，除了如此叶子淼大脑中想不到其他任何方法。
　　吴钥一把拉住他，跟着站起来，眉头稍皱，对他说：“小淼，我是认真的。”
　　叶子淼万万没想到吴先生会在这个时候对他……表白？昨天才有点怀疑的……他觉得今天和昨天的事加起来简直就像是在看科幻电影，不真实。站在原地想了一会儿，叶子淼见逃不过去了，才小小声说：“吴先生，我也有事和你说的……我有喜欢的人了。”
　　昨晚睡觉之前他就想好了，吴先生一切都好，他也依恋他，但他确定自己喜欢的是大神，经过今早的事，他更加确定了。人怎么会同时喜欢两个人呢？如果吴先生真的对他有意思的话，他一定要和他说清楚。
　　另一个主角，温柔的吴先生，就算是此刻，他仍然没有失态，嗯……表面上没有失态。满腔的热情化为泡沫消失无踪，吴钥感觉到前所未有的疲惫，他以为是自己的少年，现在告诉他其实他喜欢的是别人。但此时他只是目光闪动一下：“原来是这样？我本以为你对我也有点感觉。”然后问他：“能告诉我败给了谁么？”
　　网上的人，吴先生听了会笑话他吧，叶子淼摇头，不知所措，慌乱中抬头看向吴先生，他似乎能感知到吴先生眼中满满的伤感，像是在告别什么。
　　“我……我告诉你，你不要不把我当朋友。”这样的自己，糟糕透了自私透了，明明说了不喜欢他，却还是想做朋友，叶子淼紧握拳头，“他叫莫凭栏！”
　　呃……什么？
　　吴钥盯着叶子淼，突然笑出声，很畅快的大笑，似乎从来没有如此开心过，笑得叶子淼莫名其妙，生怕他大受刺激出了什么问题。
　　“吴先生，你没事吧？”抿紧嘴唇，叶子淼说：“对不起，我……”我不是有意如此，我也不知道怎么回事，现在甚至搞不清楚自己到底是怎么想的了……
　　话没说完，叶子淼已经被吴钥紧紧拥抱住。
　　“吴……吴先生……”
　　吴钥埋首在他颈窝，深深吸一口气，伪成“莫凭栏”的声音，说：“总是看到你‘猜猜我是谁’，这次不如猜猜
　　我是谁？”
　　！！莫、莫凭栏的声音！刚才是不是有什么奇怪的东西混进了现逞o⊙！叶子淼一把推开吴先生，退开一步指着他，惊诧道：“你、你再说一句话……”
　　吴钥仍然在笑，又说了一句：“你年纪轻轻，就看的这么透，岂不是一点也不好玩了。”这是CV莫凭栏经典剧中的经典台词，叶子淼不会认错的！
　　“吴先生你骗我！”><太不可思议了！简直就像被施了魔法。
　　吴钥上前一步，紧紧抱住他：“小淼，我们还有很多时间，我会一一对你解释。你也要告诉我你的想法，行么？”
　　很久很久以后，CV三水的告别歌会上，叶子淼难得说了一长串告别辞――
　　“很多人问我为什么会要退圈？嗯……告诉大家一个好消息吧，我和爱人登记结婚完毕，准备环球蜜月旅行啦~啊你们不要刷屏，我才不会告诉你们他是谁（傲娇），某些人在公屏不要太过分哦><
　　到今天，接的所有新剧已录完，不会坑，大家放心（笑）。很庆幸退出中抓圈不是因为对彼此的失望，被掐过，被误会过，有人来了，也有人走了，不管怎么说，谢谢你们的理解和包容。嗯……也感谢那时候某人原谅我的不成熟。
　　在中抓圈的这几年，是最开心的几年，到目前为止哦~很多人对我说‘你只要做剧就可以了其他什么都不用管’类似这样的话，确实单纯地配剧是很快乐的，而且认识了很多好朋友，认识了你们，还收获了一个爱人（笑）。十分感谢你们抽出时候陪我瞎闹腾，十分感谢你们对我的维护，啊，真是，感觉说一千个一万个感谢都不够。其实脱下这一层马甲，我也只是一个普通人呐。
　　好煽情哦，我不哭，大家也不要哭（哽咽）。我很幸福，希望大家也能幸福。以后的日子里，大家一起加油吧。
　　那么就这样，散会撒花~”
　　【那么就这样，完结撒花*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。】      
　　作者有话要说：对不起各位追文筒子（应该有吧澹，有几天没更新了，因为最近好几个同学生日……orz
　　嗯……这部小说有很多硬伤orz大家将就着看吧……
　　感谢菱汐的留言，每次看到心里都暖暖的
　　不论如何，看到这里的同学都留个脚印吧……

