

文案 
因四年前的误会，童羽选择消失，四年后的相遇，结局会是如何？

内容标签：情有独钟 都市情缘 破镜重圆
搜索关键字：主角：童羽臧麒麟 ┃ 配角：齐裴诚何致远 ┃ 其它：短篇


☆、第一章

　　毕业后就在童羽在考虑是要留校做教授还是要工作的时候收到了齐裴呈的邀请，请他去小聚，齐裴呈是童羽的校友，只见过几面，童羽很惊讶会收到他的邀请，可最近因为毕业后的事情烦恼的童羽也的确需要放松一下了，便赴了齐裴呈的约，于是他便成了齐裴呈的“特别顾问”。
　　【小羽，下次影印这种事情交给其他人去做就好，你是我的顾问，不是我的助理。】齐裴呈眉头微皱了一下，心想还是应该再换一个助理。
　　【我虽然冠名是你的特别顾问，你却从不让我尽我的职能，每天只是坐在你这里看你办公，实在是不配拿你付的薪水。】童羽很认真的看着齐裴呈说道【再这样下去，我真的要辞职了】
　　【好好好，只要是在我身边的工作你随便挑一份】
　　【裴呈，你是总经理，这种事情怎么可以这么随便】
　　【那好，你就做助理好了，我的，特别助理。】
　　【我】
　　【既然你现在是助理了，那麻烦你把昨天会议确定的那套方案准备好，一会我们要去和客户确定一下】齐裴呈未给童羽任何开口说话的机会，看着童羽转身前气得脸红的样子，齐裴呈不自觉的笑了。
　　这次的客户是第一次合作，是天宏集团的子公司，虽然是子公司，仍不可小觑，如果能和天宏集团的子公司建立合作关系的话，不但收益可观，且会让齐裴呈公司的知名度大涨。
　　齐裴呈带着童羽和他手下的得力爱将秦思颜来到了lost 俱乐部，自从知道地点是lost 俱乐部后童羽就一直带着疑问【裴呈，你确定地点是lost 俱乐部么？】
　　Lost 俱乐部是这个城市最大最豪华的俱乐部，只面向男士，而且还是特殊的男士群体。
　　【没错，这个麒麟公司虽说刚成立，可是收益却比其他子公司都要高，他们的董事频频出怪招，我也真的很好奇这个麒麟公司呢】
　　【你说公司叫什么？麒麟？！！】童羽脱口而出，已经多有没有听到过这两个字了，童羽看着齐裴呈看他惊讶的表情，突然意识到自己是有多么的失态，童羽突然觉得难过，难道过了这么久了还没有放下么，仅仅是听到这两个字而已，难道自己还放不下那个负心的男人么！
　　【小羽，你怎么了？】齐裴呈从未见过这样的童羽，一直温柔的童羽从未有过这样失态的时候。
　　【哦，没事，我只是惊讶怎么会有公司叫这样的名字】童羽强压制自己颤抖的声音。
　　【好吧，如果有事一定要和我说，小羽，到了，我们进去吧】
　　齐裴
　　呈三人和侍应生说了和麒麟公司预约，侍应生很优雅的带领他们乘坐上了电梯，来到了17层。
　　【裴呈，我有些不舒服，资料我准备好了，今天我可以不参加么？】就在要进入17层约定好的那间屋子时，童羽突然拉住了齐裴呈，不知道为什么，童羽就是不想进入那个屋子。
　　看见童羽的样子，齐裴呈以为童羽真的不舒服，也不再忍心【那好吧，小羽，今天就不能送你了，结束了我去你家看你】
　　得到了齐裴呈的许可，童羽逃似的往电梯走去，想早点离开这个地方，这个让他心烦意乱的地方。
　　电梯门打开，童羽心急离开，不经意撞到了里面走出的戴着黑墨镜的男子，童羽并未抬眼的说了句对不起就按下了一层，电梯门快关上的一刹，一只手从门缝中伸了进来，童羽惊讶的抬头，对上了摘下墨镜的眼睛。
　　【童】只是简单的一个字，童羽却再也支撑不住的摊坐在了电梯里。
　　【对不起，你认错人了】童羽强迫自己要镇定，不去想过往，怕眼里的泪暴露的内心，童羽狠狠地咬住嘴。
　　【你要去哪？】对方好像没有听到一样，继续问道，声音平静的听不出任何情绪。
　　【对不起，请让开】童羽害怕被这个人纠缠，无奈只能返回17层那间屋子。
　　没想到身后的人也一直跟到这间屋子，并且先他进入。看着屋里人全部都站起来迎接这个人，童羽心里有了一个模糊的答案，【这是麒麟公司的董事长，藏麒麟】后面的话童羽完全听不进去，只觉得大脑一片空白，直到齐裴呈走过来摸了摸童羽的额头，才让童羽回过神来【怎么又回来了，小羽，是不是有什么事情】
　　【没什么，我已经没事了，所以就回来了】童羽心里暗自后悔返回，可又不能对齐裴呈说实话
　　【那好，小羽，就坐到我身边吧】说着拉着童羽的手就走过去，童羽觉得很不自在，可有不好意思甩开齐裴呈的手。一旁的藏麒麟看在眼里，不着痕迹的皱了皱眉头。
　　方案很完美，可是麒麟公司却提出的更高的要求，并未有不满意的意思，只是说希望尽快看到更好的方案。
　　【方便的话，一起吃个饭吧。】一直未开口的臧麒麟在结束时提议，与其说是提议，生硬的语气根本叫人无法回绝，况且，麒麟公司是客户，齐裴呈更不会回绝，童羽推脱身体不舒服要先走一步，臧麒麟也没有为难，只是淡淡的看了一眼童羽，便出去了。
　　童羽离开了lost 俱乐部，并没有回家，在街头浑噩的走着，身体止不住的颤抖，大脑也控制不住的
　　浮现那个人的面孔，要怎样才能忘记这个男人，要怎样才能让他不再出现在脑海中，童羽转身进了酒吧。
　　从酒吧回来已经是午夜，童羽只想快些睡下，希望今天的一切都是一场梦，喝了酒的童羽心烦意乱的想着，并未发现家门外阴暗处的身影，已经让酒精麻痹了的童羽倒在了玄关，让闪进屋的臧麒麟一把搂住，刚想责备怀中的人，只听童羽呢喃【麒麟，麒麟】臧麒麟这才消了怒意，满意的上扬了嘴角。
　　【童，我们进去】臧麒麟抱起童羽走进屋里，见童羽没有一点反抗，怒意又升起了，他竟然学会了喝酒，竟然喝的如此烂醉，如果自己没跟着齐裴呈过来在这里等他，又会是怎样的后果。在会议之后的饭局上，齐裴呈明显担心童羽，这让臧麒麟心里很不爽，可这个冷王子又怎会表露，看到齐裴呈对童羽的态度，臧麒麟认为齐裴呈饭后一定会去看童羽，所以他就暗自跟踪齐裴呈，果然齐裴呈来了童羽这里，可是童羽却并没有回家。
　　藏麒麟把童羽轻轻的放在了床上，想要替童羽换下带着酒气的衣服，童羽□的身体因为感受了冷空气而蜷曲起来，肌肤也因喝了酒微微泛红，臧麒麟看着童羽蜷缩着样子，心狠狠地痛了起来，为什么当初一声不响的离开，这么多年你是怎么过的，每个夜晚有没有这样蜷曲着想念他的体温，臧麒麟再也安奈不住，紧紧的搂住了童羽，童羽因为感受到了热源，往臧麒麟的怀里又缩了缩，还满意发出了嗯的一声，臧麒麟疼爱的刮了一下童羽鼻子【再也不会让你离开我】臧麒麟对怀里沉睡的童羽说道，轻啄了一下童羽的嘴唇，满意的合眼睡下了。
　　


☆、第 2 章

　　童羽一直睡到第二天中午才醒，醒来时觉得头痛欲裂，突然他看向身边，床是空的，虽然昨夜醉倒的不省人事，可是他依稀能感受到身上的温度并不是独自一人睡觉时应有的，看着床头还放着一杯水，童羽想，可能是齐裴呈吧，突然想到这个时间应该给齐裴呈打个电话说一声的，拿起电话一看，都是齐裴呈的未接，还有一个人名字大喇喇的显示在电话上，麒麟。童羽瞬时冒出一身冷汗，我电话里怎么会有麒麟的名字，他怎么会给我打电话，昨夜到底发生了什么，脑里又出现了昨日麒麟的那双眼。童羽在心里告诉自己，不要多想，不要多想，不去想就当什么都没有发生过，反正以后都不会再有交集了。
　　童羽想着洗漱一下，给自己煮解酒汤喝，首先要解决酒后的头痛才是大事。突然门铃响起，童羽拿着刚拿出来的蜂蜜跑向玄关，开门看见是齐裴呈，还未反应过来就被齐裴呈抱拙小羽，你还好么，电话也不接，我担心死了】
　　【没有事啦裴】童羽因为看到了齐裴呈身后的人而惊讶的不知道说什么，齐裴呈马上反应过来，松开抱着童羽的手，【来的路上刚好碰到了藏总，于是就一起来了，藏总人很好心呢。小羽，刚睡醒么，衣服还没有穿。】
　　童羽这才意识到自己只穿了条内裤，就这样再臧麒麟面前，童羽涨红了脸。刚才看到齐裴呈对童羽搂搂抱抱臧麒麟就已经不爽，这下看到童羽红了脸，以为是因为齐裴呈的挑逗，心里更是对这两个人产生了怀疑。
　　【我在做醒酒汤，你们先去客厅坐】说着童羽跑进厨房随意穿了条围裙，继续做汤，可似乎汤里都映着臧麒麟的脸，童羽烦乱的抓了抓头发。
　　【藏总，怎么会到这边来呢？】齐裴呈问道。
　　【随便路过。】臧麒麟心想，还不是担心某个小猫，你来这里才可疑，等我把我那只小猫驯服再仔细询问你们的关系。
　　【喝点什么藏总，小羽就是这么粗心，也不知道招待客人】齐裴呈继续说着。
　　【我自己去看看，不必麻烦】说着臧麒麟起身去了厨房。
　　在厨房煮汤的童羽满脑子都是臧麒麟的影子，并未注意到有人进入了厨房，此时的童羽依旧只穿着一条内裤，虽然穿着围裙，却仍是露着背，站在童羽身后的臧麒麟看着这幅样子的童羽心中的不爽更深了一层，哼，如果我没来，这幅诱人的样子岂不全被别人看了去，看来这只小猫还真是要好好管教一下了。
　　童羽突然意识到，客厅里还有两个客人，应该先去穿件衣服，转身看到了站在身后看着自己出神的臧麒麟，童羽愣在了原地，而
　　后又马上故作镇定的问道【有事情么，藏总】
　　【随便看看】臧麒麟看着未被围裙挡住的胸前的那两点，眼里闪过一次皎洁的光【你都是以这副样子接待客人的么】臧麒麟一边说着一边走向童羽，童羽又气又急，刚要开口便被臧麒麟的吻堵住，童羽只觉得一股热流直冲脑顶，浑身的力气瞬间被抽干一样，臧麒麟感觉童羽的身体变热，离开了童羽的唇。
　　只是这样的一个浅吻，自己就成了这副样子，童羽为自己的没出息而气恼。臧麒麟只是想试探一下童羽对自己的态度，得到了出于意料的结果，他非常满意，看着一旁暗自懊恼的童羽，强忍住嘴角的笑意【去换件衣服。】说着还掐掐童羽的小翘臀。
　　童羽再也没办法在厨房待下去了，现在慌乱的他，早就不知道要反抗，跑出了厨房直奔自己的卧室。
　　齐裴呈看到童羽慌张的跑回卧室，以为他又不舒服，忙起身要跟去，臧麒麟怎么可能让他家的小猫被偷看呢，【这个时间，一起去吃饭吧】依旧是平静的话语，却是不容拒绝的语气。【好的，藏总。】齐裴呈担心着童羽可也不敢忽视这个大客户，【带着童助理一起。】齐裴呈楞了一下，他怎么知道小羽姓童呢。
　　三人去了西餐厅，童羽认定这是臧麒麟计划好的，所以吃饭时一直没有说话，心里一直愤愤的想着，无论这只藏狐狸有什么目的都不能让他得逞。他这点小心思怎么能瞒得过臧麒麟这狐狸，臧麒麟心想着，这只小猫竟然这么抵触我，看来不能再这么放纵他自由下去了，的给他点小惩罚。
　　齐裴呈叫来了侍应生点了几分甜点【小羽，你这几天怎么了，怪怪的很反常。】齐裴呈终于问出了这两天困惑他的问题，一旁的臧麒麟也来了兴趣，看看这只小猫怎么回答，【你多心了，裴呈，谢谢你的关心】虽然语气很淡，可臧麒麟仍旧对那句裴呈暗自皱了眉，哼，叫的这么亲昵，等以后再审问你这气人的小猫。
　　【真的吗？小羽，可是你昨天喝酒了耶，你可是从来都不喝酒的。连我都不知道你会喝酒】齐裴呈还想追问，无奈甜点已经上桌了，又有臧麒麟这个客户在，礼数还是要有的，齐裴呈给大家分甜点，臧麒麟突然把童羽桌前那份芒果口味的拿到了自己桌前【他过敏。】
　　臧麒麟并未抬眼，一边吃着甜点一边说道。
　　【小羽，你对芒果的过敏耶，我都不知道呢。】齐裴呈惊讶的说道，突然转念一想，他臧麒麟怎么知道，【藏总，您怎么知道小羽对芒果过敏呢。对了，还知道小羽姓童。】
　　我的小猫我怎么会不知道，看来小猫和齐裴
　　呈并不是很亲近，想到这臧麒麟又有了想调戏小猫的念头，【我以为童助理和你讲了。】臧麒麟又把话题转回到了童羽身上，而此时的童羽已经被这句‘‘我以为童助理和你讲了’’给吓蒙了，童羽盯着臧麒麟用眼神交流着，‘我和他讲什么？你这狐狸。你想干什么，还好意思出现在我面前。’臧麒麟很明显的感受到了后面那句还好意思出现在我面前，同样用眼神回复他‘你是我的小猫，好意思出现是什么意思？！’臧麒麟心想，还没有问你当时的不辞而别，一点音讯都没有的消失了四年，现在反而他的过错？！
　　


☆、第 3 章

　　一旁的齐裴呈哪里懂得他们两个的交流，看着他们童羽狠狠地瞪着臧麒麟，现在暗自后悔，忙说【这家的甜品师是从法国请来的，这几款甜品都是很有特色的。】
　　这才跳开了刚才尴尬的话题。可童羽却没有一点轻松的的感觉，他知道齐裴呈一定会问他的，可他要怎么说这个负心人呢。他以为这几年的时光，他已经可以忘记臧麒麟，可以不再在乎臧麒麟，可现在童羽的思绪乱了，他不知道自己现在对臧麒麟是什么样的感觉，也许是这几年没有臧麒麟的音讯，也没有提起过臧麒麟，时隔几年见到他，这也许是正常的反应吧，童羽心里这样解释着自己的反常。
　　【我们曾经是朋友。】童羽突然开口。
　　【怎么不早说呢，小羽。你这性格还真是让人摸不透。】齐裴呈说着摸上童羽的头，一旁的臧麒麟终于因为这句话而怒了，【我们是哪种朋友呢，童？】童羽也承受不住臧麒麟这样步步相逼，他不是怕被别人知道他和臧麒麟曾经的关系，他不想再让那心痛的回忆在浮现，他不愿再付出那一幕，他用了这么长时间来消化这个回忆，现在他终于可以不再去想，可是，为什么，这只狐狸这个时候出现，他再也不想和这个狐狸有任何交集了。
　　【臧麒麟，我是曾经爱过你，可是现在，我童羽，不再爱你了。】童羽并未经过大脑的说出这番话，他自己也愣住了，突然童羽觉得心里好痛，酸痛的想瘫倒在桌上。童羽强忍着心里的酸楚支撑着站起身【抱歉，我先失陪了。】逃出了那个地方。童羽再也支撑不住，蹲在地上，眼泪再也控制不住，这个男人注定出现折磨他的么。
　　西餐厅里的臧麒麟起身要去追童羽，却被齐裴呈拦下了【藏总，你们之间，曾经】齐裴呈小心的问臧麒麟，他能不知道臧麒麟现在想的是什么，可是却能感受到臧麒麟的慌张，这样一个沉稳捉摸不透的男人因为童羽离开而慌张，小羽对他而言一定特别重要。【他是我的爱人。】齐裴呈愣了好久，可是好多事情似乎一下子理出了头绪，比如大学以至工作这几年童羽从未缺乏过追求者，他也回绝了，任何出色的人都不能引起他的注意，原来，原来，童羽心里一直还装着这个人【恕我冒昧，你和童羽之间发生了什么事情？】齐裴呈突然同情起童羽来，想不到这个人心里竟会装着这个人这么久。【他突然不辞而别，没有一点音讯。】臧麒麟冷冷的回答【先失陪了，齐总。】未等齐裴呈再追问下去，臧麒麟已经起身离开了。
　　路边的童羽只觉眼前一片混沌，支撑着自己拖着麻木的身体回到了家里，家里仿佛还留有臧麒麟的温
　　度，童羽无意识般的走到了厨房，就在刚才那个男人吻了他的唇，还是一样的味道，还是一样的温柔，童羽摸着自己的嘴唇，自己不是要忘记这个负心人了么，当时失望心碎的感觉难道自己忘了么，这么多年是怎么留着泪度过每个夜晚的难道忘了么，童羽，你要坚强起来，童羽强迫自己狠下心，即使还爱他，可是他犯下的错也是不可原谅的，没错，不可原谅的。想到这，童羽好像突然打定了什么主意一样，去浴室好好的梳洗了一番，开车直奔了一个地方。
　　离开了西餐厅的臧麒麟没有再去找童羽，而是一人来到了lost 俱乐部，侍应生看到来客非常恭敬的鞠躬【藏总，还是老样子么？】臧麒麟不耐烦的甩甩手【我要去监控室，让里面的人都出去。】
　　臧麒麟调出了在十七层碰到童羽那天时的录像，定格在了童羽因为看见他而惊吓慌乱的画面，手摸着屏幕上童羽的脸，你不爱我了么，童，难道你离我而去是因为有了别的喜欢的人了么，想到这，臧麒麟觉得无法接受，突然愤愤的一拳砸到了桌子上，自从童羽离开后，他再也没有在人前流露过任何表情，现在，这愤怒，这源于心痛的愤怒，只有他的小猫才能牵动他的喜怒哀乐。就这样在监控室一直反复看着童羽的样子，臧麒麟起身决定去找童羽好好问个明白，就算是他喜欢上了别人，他也要夺回他的小猫，因为童羽是他的小猫，一辈子都是。
　　就在要离开监控室时，突然看到大厅的监控显示出现一片混乱，仔细看清楚情况后，臧麒麟飞跑出监控室。
　　【把他交给我。】混乱的大厅因为臧麒麟的一句话而忽然安静下来。保安立正敬礼而后将酒醉的人交给了臧麒麟，臧麒麟一把抱起已经醉的一塌糊涂的童羽，来到了顶层20层。
　　Lost 俱乐部正是属于臧麒麟的麒麟公司的，20层是臧麒麟的私人场所，平时臧麒麟就住在20层，站在大落地窗前想着看着下面的车水马龙想着他的小猫。现在他的童羽就在怀里，因为酒醉现在非常安静，静静的躺在他怀里，果然是一只小猫。臧麒麟这样想着，只是看着童羽，臧麒麟刚才的愤怒瞬间消失的无影无踪。可是，他来lost 俱乐部干什么，他不知道来这里意谓这什么么？难道他是来这里约会的，他，被别人碰过了？臧麒麟再也控制不住自己，一把扯开童羽的衣服，童羽因为这大力的扯动而惊醒了，只觉得上身凉凉的，眼前模模糊糊一个人影，是齐裴呈么，【裴呈，是你么？】童羽试着叫了一声，听到童羽迷糊中喊得是别人的名字，臧麒麟更确定自己的疑惑，愤怒的狠狠地咬上了童
　　羽的唇开始粗暴的吮吸，童羽因为疼痛清醒了许多，看到正在粗暴对待自己的正是导致他酒醉的臧麒麟，慌乱中一把推开了臧麒麟，童羽喘着气问臧麒麟【你怎么会在这里？】说着看了下四周又问道【这是哪里？】臧麒麟没有想到童羽会一把推开他，更没有想到童羽会问这样的问题，【看到是我很失望么，来这里会你的情人齐裴呈是么，还真会选地方，看来离开的这几年你并没有寂寞，身体也一样没寂寞吧。】说着就捏住了胸前的红点，臧麒麟的一番话让童羽的心更加痛楚，这些年受的委屈一股脑涌上心头，【你在胡说些什么！！！】童羽大喊着，只听啪的一声，臧麒麟愣住了，童羽也愣住了，【你竟然甩我巴掌，是为了别的男人守身如玉么，很好，很好。】童羽不知道说些什么，他知道现在说什么都是徒劳，任自己躺在床上流泪。
　　
☆、第4章 上

　　臧麒麟已经被童羽的举动而急红了眼，看到童羽流眼泪，心里顿痛了一下，但想到他哭也是为了别的男人，臧麒麟狠狠地低。。吼了一声，一把zhuai下了童羽的裤子，童羽瞪大了双眼，他知道藏麒麟想要干什么，他shen体并非排chi臧麒麟，现在的臧麒麟满眼冒着怒气，哪里还有爱yi，童羽死死的zhuai住nei裤，【臧麒麟，别让我恨你。你清醒一点。】童羽试着唤醒臧麒麟，此时的臧麒麟太过可怕，【哼，该清醒的是你吧。】臧麒麟说着一把(si)开了童羽的nei裤，童羽知道他是逃不过了，认命的把头撇向了一旁，臧麒麟一把zhua住童羽的下巴qiang 迫他看着自己，【好好看清楚你是谁的。】说着kuang暴的du上了童羽的chun，大力度的shun吸根本不给童羽喘息的机会，一只手qia上了他qiong前的一颗红点，带着cheng罚xing的rou搓，ru头很快变得充xue红zhong，童羽因为承受不住这样突来的ci激双手撑着臧麒麟的双jian，臧麒麟一把zhua住他的双臂举过头顶，顺着脖颈继续向下wen去，看着xiong前ting立的红dian，戏nue的tian了一下，童羽的shen体也本能的chan抖了一下【你知不知道，你离开的这么多年，我一直过着禁yu的生活，夜里我都是想着你的shen体自（没办法河蟹）wei。只是想着你，就让我ji动不已。】臧麒麟突然抬头对童羽说道，童羽被臧麒麟突然的话语惊得愣住了，脑里突然蹦出了他与那人chan、mian的情景，童羽本带着期盼的眼神瞬时又暗了，臧麒麟看着童羽的变化，泛起的柔情又被心寒代替，低头啃yao上了童羽的ru头，一直wen到童羽的小fu，臧麒麟再也控制不住自己，将自己已经zhang得发痛的yang刚放进童羽未经一点run滑的mi洞，【啊，好痛，麒麟，好痛，】童羽大叫着流出了眼泪，臧麒麟怔怔的看着童羽，此时童羽的密chu犹如chu子一般紧，如果童羽这些年有了男人，si处怎么会犹如当年童羽和臧麒麟第yi次经人事般青se紧（zhi），难道错怪了他的小猫了，此时的臧麒麟懊悔不已，一贯冷静的他怎么会这么冲动，伤害了自己的小猫，也难怪，谁让他是自己的小猫呢，臧麒麟忙想tui出童羽的mi洞，可是轻微的动就会牵扯的到童羽的痛楚，臧麒麟松开了覆着童羽双臂的手，ai怜的摸着童羽柔软的头发，慢慢tie向童羽的面颊，轻柔的tian着童羽不断流出的泪，【宝贝，对不起，】臧
　　麒麟附在童羽的耳边轻声说道，然后便fu上了童羽的chun，这个带着ai抚xing的吻让童羽忘记了刚才的疼痛，臧麒麟突然停止了这个吻，静静的爱着童羽，童羽也因臧麒麟突然地停止而回过神来，刚才竟然陷在他的wen里，可此时臧麒麟的ang扬还留在自己的shen体里，现在臧麒麟又这样的看着自己，难道他在耍我么，看着我一次又一次的陷进在他虚假的柔情里么，童羽心里泛起阵阵xiu耻，zheng扎着要让臧麒麟离开自己的shen体，久未经人shi又没有任何run滑过的私chu怎么经得住这般的che动，童羽终于在臧麒麟心疼的眼神中晕过去了，童羽的扯动令臧麒麟也很不舒服，童羽的midong太jin了，刚才的ting进又太过大力，退出也要慢慢来，童羽的挣tuo又很突然，臧麒麟已经顾不得自己，忙看向童羽的mi洞，周围的zhe皱上已经泛出了xue丝，臧麒麟忙按下床头的呼叫器【送一盒yao膏上来。】。看了一眼童羽，又按下了呼叫器【要快！】。
　　臧麒麟轻轻的给童羽fu上被子，就听到了门外侍应生送yao膏的铃声，臧麒麟打开门看到侍应生惊讶的表情才发现，自己一时心急，竟然全luo着去开了们，也顾不上那么多了，谁让这个人是他的小猫呢。
　　


☆、第4章  下

　　药也要等qing、、xi之后才可以，想到这臧麒麟忙去浴室放水，回来时看到童羽还是如断线布偶般的毫无生气，臧麒麟心疼的吻了下童羽的chun，小心翼翼的将童羽抱到了浴室，自己先坐下，而后慢慢的放下童羽背靠着自己，童羽就这样在臧麒麟的怀里坐着，臧麒麟感受到了久违的温暖，抬起了童羽的手深深地亲wen着，又贴在了自己的面颊。
　　觉得童羽的shen、zi已经有些放松了，臧麒麟拿起了一旁的yao（）膏，食指上沾上一点，慢慢在童羽的zhe、皱上rou、搓着，尽量让自己的力道放轻柔，臧麒麟并不想把童羽弄醒，让他的小猫就这样睡到第二天吧，明天等他的小猫清醒了，一切就真相大白了。
　　【嗯，嗯】怀里的童羽jiao、、mei的发出了一声，臧麒麟以为是自己不小心弄痛了童羽，停下了手中的动作，童羽突然转过身，双手搭上了臧麒麟的肩，【好re，好难受，麒麟。是你么，是你么。】童羽双眼mi、离的看着臧麒麟，臧麒麟感觉到了童羽发）re、的身体，急搂着童羽的yao要带他回卧室，【是我，童，你的麒麟，就这样我抱你回卧室。】
　　童羽好像并没有听到臧麒麟的话一样，深情的看着臧麒麟，慢慢的贴向臧麒麟，突然一口yao住了臧麒麟的耳垂，【啊。】臧麒麟也因为承受不住这样柔qing的童羽而发出的喊声，看来小猫还记得耳垂是他的min、gan处，这tiao（逗再明显不过了，可臧麒麟打定主意今天不再伤害他的小猫，径直的把童羽抱回卧室没有理会。
　　怀里的童羽很不安分的niu（dong着，一沾到床，更是将双腿pan到臧麒麟的yao、上niu动着，臧麒麟看着童羽绯、红的双、颊，慢慢fa、烫的shen、体，突然跑回浴室，【一群白痴。】臧麒麟拿起了yao膏，暗暗的骂了一句，这句话不止骂侍应生，更是骂自己，太不小心了，怎么就没注意多看一眼呢，这哪里是愈合伤口的yao膏，这分明是tiao、qing用的药膏，难怪他的小猫突然对自己这么re情呢，要想让他的小猫不再难受也只有这一个办法了。
　　【麒麟，麒麟。】卧室里的童羽正nian、腻的一声一声的喊着臧麒麟的名字，俨然一直fa、qing嗷嗷叫的小猫。虽然是因为yao、xing才这样，可是臧麒麟却很满意，这时候喊着他的名字才是发自童羽的内心，看来他的小猫还是要他来才能an、wei的了。
　　臧麒麟因为一直chi、luo身上非常凉爽，刚一贴近，童羽就想
　　树熊一样pan住了臧麒麟，毫无预兆的wen上了臧麒麟的chun，臧麒麟知道这小猫是因为yao性，可还是很激动童羽主动吻自己，翻身将童羽压在shen下，亲了亲童羽的眼睛，撬开了童羽的chun瓣，舌头也毫不犹豫的钻进了童羽zui里，搅动着，童羽也讨好一般的把she头伸进臧麒麟zui中，臧麒麟猛的xi（住了童羽的舌头，童羽也因为这ji、烈的吻而发出声声嘤、咛，臧麒麟摸着童羽发re的肌肤，引来童羽一阵阵的战栗，【麒麟，wen我这里。】童羽说着挺xiong，将臧麒麟的tou按向自己xiong前的两颗红缨，臧麒麟当然非常愿意为童羽服务，看着双眼朦胧的童羽，臧麒麟只想将他的yu（望挑dou向极致，他低下头，一口一口的tian着童羽的红豆，这一下一下的kuai感刺ji的童羽把xiong抬得更高，手也不自觉的伸向臧麒麟的kua、下，【宝贝，别急，今晚一定好好的补偿你。】说着臧麒麟han住了童羽的ru（）头，【啊，啊，我要，麒麟，我yao你。】童羽柔声的说着，臧麒麟伸手覆向童羽的男xing（）xiang征，已经ying实不已，前端还分mi出了ai（）液，臧麒麟顺着童羽的xiong膛一路wen下来，【宝贝，先给你一点饭前开胃菜。】说着含住了童羽的xiang、征。外面车水马龙，室内旖旎一片，这个ji（）情的ye才刚刚开始。
　　

☆、第 5 章

　　【啊，啊，不yao，麒麟，你最坏了。】童羽忘qing的喊着。一切仿佛又回到了从前一般。臧麒麟卖力的shunxi着童羽的nanxing象征，【啊，啊，麒麟，我yao】还未等喊出口，童羽就在臧麒麟的口河蟹中shifang了，【好了宝贝，该犒劳犒劳你的老公了。】说着臧麒麟吐出口中的baizhuo，一指探向童羽的midong，啊，后面因为这突来的yi物而jinsuo，【放松，宝贝，就像从前一样，宝贝，放松。】渐渐地，童羽的身体没有了先前的紧绷，而是随着臧麒麟的roucuo而niu动起来，臧麒麟忍着自己的yuwang慢慢的为童羽做着kuozhang，直到童羽身体完全放松，才慢慢的深入第二指，【宝贝，里面好热，等下把你最爱的bangbang放进去好不好。】臧麒麟挑逗的问着，【麒麟】童羽抓着臧麒麟结实的臂膀，送上了自己的chun，臧麒麟觉得自己的yanggang涨得发痛，又不想再次让给他的小猫受伤，一直忍耐着为童羽做着runhua，汗珠滴到了童羽的脸上，童羽迷茫的看着臧麒麟，臧麒麟拉过童羽的手放到了自己的yanggang上，让他感受着自己此时的yuwang，此时，runhua的手指已经加到了第三只，【啊，不要peng那里。】童羽突然叫道，臧麒麟自己又准确无误的找到了童羽的mingan点，臧麒麟的手指在mi道里chou查转动了，似无意却有意的一直chupeng着那一点，引的童羽一阵xiaohun的叫声，臧麒麟突然chou出了手指，已经习惯了yi物的□突然空xu了，童羽niu动着身子看向臧麒麟的yanggang，【要，麒麟，我要给你，我要给你。麒麟。】听到童羽这样的邀请，臧麒麟再也控制不住，一举ding进童羽的midao，【啊。】童羽一时还不能适应臧麒麟的、shuoda，臧麒麟看到童羽皱起了眉头，过了一阵才慢慢浅浅的chou动，童羽也慢慢的舒展了眉，口中发出的也不再是疼痛的声音，一声一声shushuang的喊叫仿佛是信号般，臧麒麟开始大力的choudong，失控的速度，失控的力道，【宝贝，我爱你，童，我爱你。】臧麒麟的汗水滴在了童羽的xiaofu，童羽，被臧麒麟大力的choucha而晃动的发出断断续续的声音。【麒麟 爱】，臧麒麟停止了抽动，【什么，宝贝，再说一遍。】臧麒麟觉得他漏下了一句很重要的话，【我爱你，不要爱上别人好不好。麒麟，不要爱上别人。】说着，童羽流出了眼泪，臧麒麟终
　　于又听到了久违的这句话，【说什么傻话呢。】臧麒麟轻沾了一下童羽的耳朵，【这就向你证明我对你的爱。小猫。】
　　【啊啊】越来越快的速度，童羽终于快要承受不拙麒麟，好幸福，我要去了。】
　　【这么幸福的事情当然要一起，一起去。】说着吻向童羽的chun，在一阵快速的choucha之后，臧麒麟和童羽两个人都penyong出了aiye。童羽也因为承受不住这样的剧烈运动而晕了过去。
　　【馋人的小猫。】臧麒麟轻笑一声，亲亲童羽的眼睛，【真好，我的小猫，回来了。】
　　就这样相拥这度过了余下的夜，臧麒麟惦记着怀里的童羽，很早的就醒了，看童羽睡的还很沉，小心的给童羽掖了掖被子，轻轻的出去了。没过多久童羽也睁开了眼睛，因为翻身牵扯到了后面的伤口，童羽皱起了眉头，而后马上反应了，痛，是那里传过来的，童羽隐约想起了昨天臧麒麟看着自己笑的脸，耍我么，看着我在他身下的样子很得意么，我再也不要让自己这么没出息。童羽想着，支撑着自己忍着痛穿好衣服，neiku已经被撕坏，现在管不了那么多了，童羽现在只想离开这个地方，离开这个人。
　　因为童羽是昨天臧麒麟亲自抱走的人，侍应生也不敢多问话，恭敬的送童羽出了门。
　　臧麒麟想着经过昨夜之后今早童羽醒来时必定又累又饿，早早的去了餐厅自己亲自为童羽准备早餐去了，想给他的小猫满满的温柔满满的甜蜜，可臧麒麟一脸幸福端着早餐回来时，床上的可人儿早就不见了，臧麒麟一怒之下摔了精心准备的早餐，眼里的冒着火焰的同时更划过一丝的精光，逃跑，又给我逃跑，这只不乖的小猫，可别怪我。
　　童羽怕臧麒麟又找到他家里，他不敢回家，那里现在也有了和臧麒麟的回忆。童羽招了一辆taxi，因为想不出去哪里，童羽又不说话，司机只好带着他乱逛，突然童羽想到了一个地方，和司机说了地址，然后闭眼。
　　齐裴呈很意外童羽会主动来自己这里，可看门外的的童羽满眼的血丝，一脸疲惫相，齐裴呈又不觉得以外了。
　　【裴呈，我想先睡一下。然后，我什么都会和你讲的。】童羽仿佛马上就要倒下一样。
　　【你不讲也没关系，睡吧，羽，好好睡一觉，醒来就什么都忘记了。】齐裴呈音乐察觉到了事情并不是那么简单，他想，如果没有猜错的话，这次一定和那个人有关系。
　　果然不一会齐裴呈的电话就响了，【藏总，您好。】齐裴呈想，果然不出所料，【童羽么，对不起，他昨天也没
　　有去上班。】【好的，藏总，如果我看见他了一定让他联系您。】听着臧麒麟那边的语气明显已经没有以往的沉静，看来童羽的臧麒麟的关系并不止爱人那么简单。童羽那么善良，自己当然不能一再让臧麒麟这只灰狼欺负他，灰狼？我看他更像狐狸。哼。齐裴呈愤愤的想着。
　　此时的臧麒麟已经在童羽家里了，他上次来过后就偷偷地配了一把钥匙，看到童羽并未回家，他知道童羽的性格，如果没有回家他能去的就只有齐裴呈那里了，可齐裴呈却说童羽没在，臧麒麟这只狐狸怎么能信呢，以齐裴呈对童羽的关怀度来说，如果童羽不见了他怎么会那么冷静呢，和我玩，还嫩了点，臧麒麟眼里又泛起了精光，这只小猫，以为跑到别人的窝去我就拿你没办法了么，那咱们就好好的玩个游戏吧，我的小猫。
　　


☆、第 6 章

　　童羽一睡就是一天一夜，到了第二天中午才醒，睡了这一觉后童羽明显精神了很多，看到了齐裴呈，童羽先愣了一下，而后想起了那天发生的，真诚的和齐裴呈说了一句谢谢。齐裴呈从未见到过这样的童羽，这样的童羽只会让他更心疼。
　　【裴呈，我不知道该从哪说起。】童羽看着齐裴呈的眼睛，揉了揉头发。
　　【先不说，我们先吃饭，你已经睡了两天了。】齐裴呈假装不在乎的招呼着童羽。
　　【裴呈】童羽知道齐裴呈这是在掩饰他的心疼，便不再说话，听话的和齐裴呈一起吃饭去了。很难得，一桌的饭菜都是齐裴呈亲自做的，味道很好。童羽却吃不下，他怕齐裴呈担心，一直强迫自己吃着。
　　吃过饭后，童羽帮忙收拾着碗筷，想着说些轻松的话题，【裴呈，家里没有请阿姨来打扫做饭么？】
　　【我很勤快的，小羽，家务做饭我都做得比她们好，新好男人一枚。】齐裴呈笑的很阳光，童羽被齐裴呈的笑感染，也暖暖的笑了一下，齐裴呈突然抱住了童羽，【你能来找我，我很开心，无论发生什么事，你身边都还有我，记住了吗？小羽。】
　　【谢谢你，裴呈。】童羽也回抱着齐裴呈，同时心里也在说，谢谢你裴呈。
　　【我要明天就谈合作事项。你去约一下。】臧麒麟冷冷的交代给助理，哼，齐裴呈，敢藏我的小猫，明天就要你好看。
　　齐裴呈接到助理的电话听到臧麒麟要提前谈方案并不惊讶，他不知道臧麒麟到底是怎样的一个人，可这几天他已经发现，臧麒麟绝对是一只狐狸，不，是狐狸精，不，是修炼成精的狐狸。齐裴呈为了以防万一，早就让人提前把方案准备好了。
　　【裴呈，是麒麟么】童羽不自己在的顿了一下又改口【是藏总么？怎么了？】
　　【没什么，小羽，时间提前到了明天，我们已经准备好方案了。不用担心。】齐裴呈走过来拍拍童羽的肩膀【和我就不用不好意思了。】
　　【我和麒麟，曾经是情侣。】童羽低着头很艰难的说出这句话。
　　【可是，你大学并没有交往过对象呀。】齐裴呈脱口而出，童羽也意识到了这一点，抬头看着齐裴呈。【你怎么知道？】齐裴呈和童羽并不是同学，只是同校而已。【因为你每天都好像事不关己的样子，所以就多留意了一下。哈，接着说你的事。】齐裴呈赶快解释道。
　　【我们高中就在一起了一直到高中毕业。】
　　【啊真看不出来耶小羽，你竟然这么早熟！】齐裴呈想不到他和臧麒麟竟然高中就在一起了，难怪大学童羽一直没有
　　交过朋友，看来心里一直装着臧麒麟。【小羽，别怪我多问，看臧麒麟的样子，不像是会因为上大学而和分开的吧，而且他那天说你不辞而别，又是怎么回事？】
　　【他他背叛了我和别的人】毫无预兆的，眼泪流了下来，从未和任何人说过的事情，过了这么多年，说出口还是会心痛，童羽再也控制不住，把头埋在臂弯里放声哭了出来。
　　【哭吧，哭出来就好了，在心里憋了这么多年，委屈你了。】齐裴呈轻拍童羽的背安慰道。
　　虽然齐裴呈不了解臧麒麟，现在因为童羽又对臧麒麟多了几分厌恶，可是以齐裴呈这几天看臧麒麟对童羽的态度来看，其中必有隐情。
　　【小羽，你没有问过臧麒麟么？】
　　【我亲眼看见的。这还不够么。】童羽带着哭腔喊出来。
　　【你爱他么小羽。】齐裴呈接着问道。
　　【】童羽不知道该怎么回答。【我不知道。】
　　【小羽，我知道你爱他，如果爱一个人就要相信他，既然相信他问什么不去问问他。】齐裴呈觉耐心的开导着童羽。
　　【我该怎么办，裴呈，我现在好乱。我没想过还会再见到他。】
　　【这样，这阵子你就在我这里休息，反正你也没什么工作，方案也都完成了，你修养的这段日子我给你停薪，这样你就安心了吧。】
　　【那明天的合作案怎么办？】
　　【有思颜在呢，他一人足够了。】说到秦思颜齐裴呈竟然红了脸。
　　好在童羽没有注意到，齐裴呈也没有太尴尬。【那明天就拜托秦思颜了。】童羽其实很感谢齐裴呈，虽然自己挂着高级职位的头衔，可是齐裴呈根本不让他做累活苦活，和自己同样职位的秦思颜就没那么好命了，每天被齐裴呈使唤，难做的案子全都推给秦思颜搞定，可秦思颜似乎一点抱怨也没有。
　　齐裴呈特意提前到了三十分钟，可没想到臧麒麟比他还要早到，臧麒麟出神的看着窗外，好像并未发觉齐裴呈进屋，齐裴呈也并未惊动臧麒麟，看着此时臧麒麟的样子，带着淡淡的伤感，齐裴呈更加确定，臧麒麟一定也爱死了童羽，这两个家伙之间一定有误会。
　　【嗯，藏总来很早么。】齐裴呈语气不善。
　　【彼此。】臧麒麟又回到了以前的狐狸状。眼睛随意一飘，果然小猫没有来，正好，这只狐狸的圈套已经设下了，现在就等他的小猫和他这个碍眼的上司往里跳了。
　　【童助理没有来么？】臧麒麟随意的说着。
　　【他身体不舒服。】齐裴呈没有多想的回答道。
　　【这么说，您知
　　道童助理在哪里。】臧麒麟依旧是没有语气的说着。
　　齐裴呈才反应过来，心里暗道，这狐狸太狡滑了。【这是我们修改过后的方案。请藏总过目。】齐裴呈转移了话题。臧麒麟把方案随意一翻然后交给了助理。
　　【我有些问题想单独请教齐总。】臧麒麟看着秦思颜说着，齐裴呈给了秦思颜一个颜色，然后就和臧麒麟的助理一起出了会议室。
　　【藏总今天不是来谈合作事项的么？】齐裴呈故意说道。
　　【这次的方案我们并没有说认可。】臧麒麟懒懒的说着，看着齐裴呈强压住自己快要爆发的火气臧麒麟心里暗爽了一把，哼，好戏还在后头。
　　【可以请藏总明示哪里不符合你们的要求么。】齐裴呈对这次的企划很有信心。
　　【童在哪？】臧麒麟突然看着齐裴呈的眼睛说着，【他是这个方案的负责人吧，我们会把要求直接告诉你们的负责人。】
　　齐裴呈被臧麒麟这突来的气势吓了一下，可又很快恢复镇定，【现在负责人是我。童助理已经不负责这个方案了。】
　　内线电话响起来了，臧麒麟，按下了电话说【让他进来。】接着有对齐裴呈说【这次是我们是公开招标，我们最终定下来的不止你们一家公司，当然还有】门被打开，齐裴呈看着走进来的人，不禁紧张了一番，【我的朋友，何致远。】臧麒麟接着说道。
　　何致远的致远公司是这个行业的佼佼者，齐裴呈的公司现在小有名声，可也是无法与致远公司相抗衡的。齐裴呈好像突然明白了什么似的，问臧麒麟【藏总，我能知道你是为什么与童羽分开的么？】
　　


☆、第 7 章

　　何致远没有想到他进来第一句听到的是这么劲爆的问题，【麒麟，在话家常么？】何致远意味深长的看着臧麒麟说着。又看看齐裴呈说道【麒麟现在这不冷不热的样子都是因为童羽。我倒还想问问童羽为什么要离开麒麟。】
　　听到何致远这么说齐裴呈也上来了火气【他背叛了童羽，难道童羽不该离开么！】
　　【什么！！！！！！！！】何致远和臧麒麟同时喊出了声。
　　【是童羽说的？】臧麒麟的带着明显的怒气问道。
　　【童羽亲眼看见】齐裴呈明显底气不足，今天不是来谈合作案的么，怎么现在争论起这种事情，可也管不了那么多了，既然说到这了，还是先把小羽的问题弄清楚要紧。
　　【看见什么？！！！！】臧麒麟没有了之前的镇定，果然只要和童羽有关系的事情，就能让臧麒麟露出性情。
　　【看见别人在你床上你们】齐裴呈想起了童羽痛苦的样子，再也说不下去了，把头撇向一边。
　　臧麒麟和何致远都不做声了，大家就这样都沉默了一会，何致远对齐裴呈说【那个人，和麒麟什么关系都没有发生，自从麒麟和童羽在一起，他都不屑于多看别人一眼，他的心里眼里都只有童羽，又怎么会和别人发生关系，那个人给麒麟下了安眠药所以麒麟才会那么老实的躺在床上。】
　　【你又没亲眼看见，你怎么知道什么事情都没有发生。】齐裴呈还是不相信。
　　【那个人，是我的爱人。他是为了气我。】何致远语气里带着愧疚。【对不起，裴呈，他是为了做样子给我看故意气我，可我，我没想到会让童羽撞见。】
　　一旁的臧麒麟还是没有出声，并不是生气，而是心疼，即使是误会也好，这么多年童羽心里背负着这个事情是怎么度过的，自己一定伤透了他的心。
　　【我要童到我身边来。】臧麒麟突然开口说道。【只要他来，马上签合同。】
　　【齐总，我今天也是带着方案来的。童羽去了麒麟那里了，一能帮助你们的公司，二能帮助他们消除误会。何乐而不为呢。】
　　【可依童羽的性格】齐裴呈犹豫了起来，现在已经真相大白了，可是童羽对臧麒麟的误会坚信不疑，自己又知道童羽对臧麒麟的感情，自己现在两边为难呀。
　　【这个不用担心，和我的公司合作对贵公司百利而无一害，这一点你和童都明白，而致远公司的加入无疑是一个巨大的威胁，只要以促进合作的借口把童羽派到我身边来，以童的个性，一定回来的。】臧麒麟有条不紊的说着。这一切是臧麒麟早已计划好的了，包括今天
　　何致远的到来，以何致远的实力和与臧麒麟的关系，根本就用不着与齐裴呈竞争。唯一出乎意料的就是知道了当初童羽为什么离臧麒麟而去。
　　【这】齐裴呈现在还没有发觉自己已经进入了圈套，反而觉得臧麒麟句句在理。
　　【很好，童助理一到位我就让人去拟合同。】齐裴呈还未说完，臧麒麟就开口说道。【最好是明天。】
　　童羽看见齐裴呈回来一副犹豫的样子，心里一惊，小心的问道【裴呈，合作的事顺利么？】
　　【嗯】齐裴呈不知道怎样开口和童羽说要调遣他的事，只要回答了一个单音。
　　【怎么，有变故了？】童羽急了起来。
　　齐裴呈心里安慰自己，这是为了你好呀小羽，以后你一定会感激我的，终于心一横【今天何致远来了。】
　　【什么，是致远公司的何致远么？】童羽心急的追问。
　　【就是那个致远公司，他带了一份方案来。】齐裴呈觉得这样很对不住童羽，一副忧愁的样子。童羽并不知情，以为齐裴呈是因为合作的事情在发愁。
　　【有什么办法么？麒麟藏总怎么说？】童羽不自然的低下了头。
　　齐裴呈看童羽因为喊出臧麒麟的名字而脸红的样子，突然觉得自己这样做是正确的，理了理思绪，用很严肃的样子看着童羽【小羽，和麒麟公司合作，对我们最大的好处你知道是什么吗？】
　　【打响知名度。】
　　【我们也可以像致远公司一样，只是我们一直缺少了一个可以展示的机会。这次我们可以与何致远的公司竞争，我们就一定要把案子做到完美，就要更了解麒麟公司内部的情况，所以我们要派一名助理去。】齐裴呈看着童羽已经在下决心的样子，心想，还是臧麒麟了解童羽，这样说的话，童羽这善良的人一定会委屈自己去臧麒麟的公司。
　　【现在公司里大家都做得很好，只有我挂着助理的头衔每天在你那里白拿薪水，派我去吧。我一定会公司分明的。】童羽眼睛里充满着坚定。
　　【谢谢你，小羽。】齐裴呈这句话真的是发自内心的，因为童羽毕竟是不知情的，宁愿委屈自己去臧麒麟的公司，希望童羽能找回他的真爱，齐裴呈心里想着。
　　【明天就去麒麟公司报道吧。】
　　【明天？】童羽惊讶。
　　【对，明天，早些完成方案然后继续回来帮我。】齐裴呈想着，也许童羽就被那狡猾的狐狸软禁再也回不来了呢。
　　臧麒麟早早就来了公司，知道今天童羽就会来公司报道，特意早起去买了童羽喜欢的雏菊（PS雏菊的花语是：
　　隐藏在心中的爱），希望好好弥补他的爱人，也希望童羽可以明白他从未忘记过有关他的任何事，他的心里只有童羽一个人。
　　童羽很意外来到臧麒麟的公司没有受到任何阻拦，好像一切已经是排练过一样，从迎接到带领到臧麒麟办公室，童羽确定这些人没有见过他，他也没有做自我介绍，可是他们好像很确定，童羽有些惊讶。
　　【藏总，你好，我是来做您助理的，我叫童羽。】童羽很镇定的做着介绍，仿佛从未认识过臧麒麟一样。
　　【都回去工作吧。】臧麒麟对童羽身后的人说道。门一阖上，臧麒麟马上转身从后抱住童羽，【童，想我了么。】说着就势下巴抵在了童羽的肩上接着自顾自的说道【从你离开的那天起，我对你的想念就从未断过，先是恨，恨之后，是更深更猛烈的爱。】
　　童羽觉得臧麒麟的吐出的气息像火一样灼烧着他的脸颊，一直蔓延到他的心底。
　　童羽闭上眼轻轻的吸了一口气，对臧麒麟说【请问我的工作是什么。】童羽感觉到了臧麒麟的身体僵硬了一下，而后又恢复了之前的温柔，【现在的工作是和我一起去吃早餐。】
　　【好。】童羽并没有反抗，也没有提出疑问，只是安静的跟着臧麒麟。臧麒麟没有叫司机，他亲自开车载着童羽，童羽发觉路线越来越熟悉，知道他站在自己家门口，看着臧麒麟熟练的拿出钥匙开了自己的家门。
　　【你怎么会有我家的钥匙？】童羽再也忍不住。
　　【自从那日你离开，我一直住在这里，感受你的气息，闻着属于你的味道我才会睡着。】臧麒麟深情的看着童羽的眼睛说道。童羽不敢看臧麒麟的眼睛，他怕，怕他陷进他一潭温柔的眼神里，只好转移话题，【你不是要去吃早餐么。】
　　【我的早餐在这里。】说着堵上了童羽的唇。
　　童羽挣扎着想要推开臧麒麟，可越是挣扎，臧麒麟拥的越紧，童羽趁着挣扎的晃动，把脸扭到了一边，【别碰我，我不想再和你发生任何关系。】
　　【为什么？】臧麒麟也不再强吻童羽，保持着拥抱的姿势问道。
　　【】突然眼泪涌上的眼睛，童羽怕暴露自己的脆弱，没有说话。
　　【我没有碰过除你以外的任-何-人。】臧麒麟把童羽的脸扳过来，让他直视着自己一字一句的对童羽说着。
　　臧麒麟眼里的坚定已经说明了一切，可他亲眼看到的是什么，幻觉么？！童羽这样想着，可又无法开口问出这样的话，这个事情已经在心里憋闷了五年了，对童羽来说，他亲眼看到的是铁一样的事实，可他了解臧麒麟，
　　臧麒麟的眼睛也不会骗他。
　　臧麒麟好像看出了童羽的心事，【致远公司你应该听说过。】臧麒麟看童羽点了头继续说道，【他的董事长，就是那时我的死对头何致远。】看见童羽的眼里有了意思惊讶，心想，这幅表情才是我的小呆猫该有的，故意吊着童羽的胃口说道【咱们就这样说下去？】
　　童羽这才反应自己还紧紧的被臧麒麟抱着，脸红着挣脱出来，臧麒麟把童羽抱到沙发上，自己则单膝跪在地上让童羽直视着自己，【你当时看到的是苏明凡，我被苏明凡下了安眠药，而那时苏明凡已经是何致远的“女朋友”了。】臧麒麟顿了顿，等着童羽慢慢消化这个信息。
　　【苏明凡，是，何致远的】童羽实在不能相信这个事实，当时童羽和苏明凡是学校的尖子生，老师眼里的心肝宝贝，苏明凡可是出名的冷艳，对任何人都不屑一顾的苏明凡竟然是何致远的女朋友！！【可他为什么会在】童羽还是无法相信。
　　【为什么会在我的床上？ 】臧麒麟看着童羽咬着嘴唇欲言又止的样子心里说不出的疼爱，真想马上就解开这个误会，好好疼疼这个可人儿。
　　【因为何致远那个自负的家伙，他爱死了苏明凡自己却不知道。】臧麒麟看着童羽认真的说着，【童，我知道你爱我。否则不会埋着这个事情这么多年，而且一直单身。】说到这，童羽脸红着想要起身，被臧麒麟按住，俯身看着童羽说道【童，我们已经错过了这么多年了，今后我不想在没有你的世界里，不要在离开了好么。我，臧麒麟，只爱你童羽一人。】童羽慌忙的要捂住臧麒麟的嘴，好像怕从臧麒麟嘴里听到让他融化的字眼一般，可臧麒麟此时的坚定无法不让童羽柔软，【童，就这样继续我们的故事吧。】臧麒麟说着吻上了童羽的唇。
　　


☆、第 8 章

　　童羽是真爱臧麒麟的，他也确信臧麒麟爱他，只是当时已经离开，又怎么回头，现在一切大白，童羽真的很渴望臧麒麟温暖又安全的怀抱。
　　臧麒麟轻吻着童羽，仿佛是拾到珍宝一般，一下又一下的亲吻着，童羽感受到臧麒麟的柔情，身体轻轻的颤抖着，双手也不自觉的搂住臧麒麟的腰，童羽无意识的动作，让臧麒麟激动不已，他知道童羽已经原谅他了，臧麒麟更用力的wen住童羽，近似于kenyao的吻让童羽透不过起来，臧麒麟停下来看着面红微微喘气的童羽轻声说【小笨蛋】看着童羽眼里微微透着害羞，爱怜的摸着童羽的脸，吻上了童羽的脖颈，臧麒麟呼出的气息微微刺激着脖颈的神经，童羽感觉一股说不上的意味从心里直窜上了脑子，臧麒麟吻到的地方都仿佛烙上了印一般，一跳一跳的胀着，童羽不自己觉得发出了【嗯嗯】的声音，这声音在臧麒麟听来是如此的甜ni，臧麒麟抬起头，看着童羽，眼睛里爆发的爱yi和情yu直流进童羽的shen体里，童羽迟疑了一下，慢慢的低下头沾上了臧麒麟的chun瓣。
　　臧麒麟知道童羽这是默许他了，忽的抱起了童羽向卧房走去，童羽把头埋进臧麒麟的肩窝，轻轻的亲了一下臧麒麟的脖子，臧麒麟没有想到童羽会有这样的动作，一股yu望直让他的男xing欲wang】昂yang起来，【宝贝，你这是在tiao逗我么。】臧麒麟低头附在童羽的耳边说道。
　　【童，让我好好疼你。一辈子。】臧麒麟把童羽轻放在床上，一只手伸进童羽的衣服里，轻轻的mo着童羽光滑的ji肤，慢慢的移向早起tu起的两点，更是坏坏的rou动凸起的ding端，这是再见臧麒麟以来第一次清醒感受臧麒麟的爱抚，童羽不自觉地轻轻扭动起了身子，嘴里还发着【嗯嗯】的声音，【宝贝，大声点。这声音只能给我一人听。】说着撩起了童羽的衣服，并没有开始亲吻，而是细细的欣赏着童羽赤luo的肌肤，这样更让童羽害羞，扭动着身子，【等不及了么，宝贝。】臧麒麟坏坏的说着，xi上了童羽胸前的凸起，臧麒麟舌头灵活的tiao拨，温热的触感，让童羽控制不住的弓起了身子，更把自己送向臧麒麟的嘴边，臧麒麟一只手揉搓着另一个凸起，另一只手慢慢的jie开童羽ku子的la链，覆上了童羽同样坚ting起来了的分shen，柔弱的地方被突来的大掌wo住，【啊，麒麟，啊】童羽发出了yin腻的喊叫，双手揽上了臧麒麟的脖子，开始亲吻臧麒麟，臧麒麟被这样主动的童羽ci激的发出一声低吼，jie开了自己的裤子，
　　lou出了自己的shuo大，童羽突然有点不知所措，臧麒麟拿起童羽的手覆上自己的ang扬，一边吻着童羽，一边探向童羽的mi洞，【宝贝，喜欢么。】童羽，害羞的低下头【喜欢】虽然声音很细，还是被臧麒麟听到，【亲亲他。】童羽听到臧麒麟这么说，心里泛起一股蜜意，臧麒麟和童羽高中时就在一起了，臧麒麟恨不得每天都和他的童zuo些ai爱的事情，童羽当时还是一副好学生的羞涩样，就这么被臧麒麟tiao教的听到一些min感词汇就会浑shen瘫ruan，比如这句：亲亲他。
　　童羽正羞涩的犹豫着，臧麒麟却突然把童羽bao起来，翻了个身，【宝贝，我来服侍你就好。乖乖的。】说着沿着童羽脊背的曲线wen一路吻了下去，中间的脊柱是童羽的min感点，臧麒麟故意在那个地方tian了好多下，听见童羽发出【啊啊啊】的声音，臧麒麟把手有探向mi洞，童羽弓起身子，使得臧麒麟的手又深入了一些，臧麒麟坏坏的笑着将手探向那一点，果然引起童羽的一阵娇chen【麒麟，你又使huai。】童羽红着面勉强的说道，【坏的在后面。】臧麒麟的阳gang、已经zhang痛了好久，强忍着自己的yu望为童羽做着kuo张，汗珠一滴一滴的滴到了童羽的背上，童羽感受到臧麒麟的极力克制，把头埋在枕头里羞声说道【进来吧麒麟】臧麒麟手上的动作一顿，感动的情绪在臧麒麟心里翻腾，他轻轻抱着童羽，让童羽正对着自己，亲了亲童羽额头，抓起童羽的手摸向自己的心脏，【噗通噗通】童羽感受着臧麒麟充满力量的心跳，心里又增添了几分柔软，眼里充满着氤氲看着臧麒麟。
　　这个时候任何话语都是多余的，臧麒麟准备进入童羽的mi处，童羽紧张的抓住臧麒麟的胳膊，等待着臧麒麟的jin入。‘趁时间没发觉，让我带着你离开’童羽一愣，这不是自己的手机铃音么，童羽突然想到，这个时候打来的一定是齐裴呈，自己和臧麒麟和好的事情齐裴呈还不知道，还在一边为自己愤慨着，童羽突然觉得应该先和齐裴呈解释清楚事情，再和臧麒麟有进一步的发展，这一年齐裴呈对待童羽就像对待自己的亲人一样，童羽也在心底把齐裴呈当做自己最亲近的人
　　【不要管。】臧麒麟此时只想好好疼爱童羽。
　　【不行，麒麟，应该是裴呈。】说着推开了臧麒麟，慌忙跑去接起电话，【裴呈没有事情的不要担心，嗯，我会好好照顾自己的有个事情要和你说好好，那你先忙，改天再说。】童羽放下了电话，只想着要尽快和齐裴呈说清楚自己和臧麒麟的事
　　情，并没有注意到臧麒麟若有所思的样子，【麒麟，我们的事先放一放好不好，我想要和裴呈好好解释】
　　【解释什么？你和在一起还要他的许可？你们算了。今天你不用去公司了。】臧麒麟说着穿上了衣服，头也不回的走出了卧房。
　　童羽愣愣的坐在床上，还没有反应过来发生了什么，直到听到们关上的声音，才意识到，臧麒麟已经走了。童羽心烦的不知如何是好，想要和臧麒麟解释一下，可又不知道要解释什么，隐约能感受的到臧麒麟的失落和气愤。童羽回想着刚才说的话，该不会是臧麒麟误会了自己和齐裴呈吧。现在解释只会越描越黑，只好等明天去公司再说了。
　　


☆、第 9 章

　　臧麒麟烦躁的一夜未睡，今天早早的来到了公司，依旧买了一束新鲜的雏菊，放在了童羽的办公桌上。
　　童羽开门的时候看见臧麒麟并没有在办公室里，带了一点失落走向自己的办公桌，意外的看见那束新鲜的雏菊，童羽心里对臧麒麟的愧疚及爱意又增添的许多，想马上就见到臧麒麟。 童羽不知道要做些什么，见臧麒麟办公桌上凌乱的样子，便整理起来，看见了一张自己的照片，想拿起来才发现是一个本子，只是用自己的照片做了封面，带了一点好奇和激动，童羽犹豫着翻开了本子，愣了一下，又快速的翻动着，阖上本子，童羽抱着本子蹲了下来，眼泪止不住的流出来。厚厚的本子每一篇都是童羽的照片，整个本子除了童羽二字再也找不出其他，有的还有点晕开，明显是写得时候被眼泪染晕。
　　童羽抱着本子暗暗心痛，当初为什么那么狠心的离开，没有给臧麒麟任何解释的机会，自己痛苦，也深深地伤害了臧麒麟，想着臧麒麟看着自己的照片写着自己名字时的样子，童羽就感到心里流过一阵酸楚。
　　【你怎么了？】童羽循着声音看过去，臧麒麟办公室有一个设计很隐蔽的里间，专供休息，臧麒麟一脸倦意的站在里间门口，童羽慌忙的站起来，把本子悄悄地放回桌子上。
　　【昨天没有回家么？吃过早饭了么？ 】童羽看臧麒麟的样子，着急的问着。
　　臧麒麟没有回答，只是静静的站在原地看着童羽，童羽似乎意识到了自己的样子太过于夸张，低下头假装继续整理。
　　【不必整理了。】臧麒麟突然开口说道。【合同我已经和齐裴呈签下了，不放心的话你可以去和他确认，你回齐裴呈那去吧，不必来这里上班了。】
　　童羽一时没有反应过来，还愣愣站着，【麒麟】童羽呢喃着。
　　【我放手。】臧麒麟脸色痛苦的说。
　　【你误会了呀，麒麟，我和裴呈之间没什么的。】童羽明白了臧麒麟的意思，急忙解释到。
　　臧麒麟很明显怕童羽说出他不想听的话，疲乏的甩甩手，拾起扔在沙发上的西服，穿上想要出去。
　　【麒麟】童羽看臧麒麟的样子急忙喊住他。臧麒麟没有理会童羽，径直走向办公室门口，要出去。
　　【麒麟】就在臧麒麟要开门出去的时候，童羽从背后抱住了他，把头抵在了臧麒麟的背上。【离开的这几年，我每天都想着你，留着泪，想象着你还在我身边才能入睡。】说着童羽又止不住的哭出了声音。
　　臧麒麟转过身，掐起童羽的下巴，看着童羽，想透过童羽的眼睛看看他的真心，
　　童羽抬眼看着臧麒麟，踮起脚吻上了臧麒麟的唇，臧麒麟尝到了童羽泪水的咸味，再也没有了刚才的坚决，捧起了童羽的脸，一点一点的吻着童羽的眼，眉，唇。
　　【你走了之后，我疯了一样的找你，我不再有喜怒哀乐的表情，不再有任何情绪，再也没有任何事情能触动我的心弦。】臧麒麟眼神里流露出悲伤，【五年，我改变了自己。封闭自己的心，每天每时每刻，都是你。】臧麒麟抱住童羽，头枕在童羽的肩上，【直到知道你的消息的时候，我才觉得我又活过来了。】
　　臧麒麟的话字字都敲在了童羽心上，此时的臧麒麟把重量都压在童羽身上，露出孩子气的一面，童羽心疼的抱紧臧麒麟，【我对你的爱从未变过。现在你我都是成人了，我童羽向你臧麒麟起誓，不离不弃一辈子。】
　　臧麒麟控制不住内心的爱意，捧起童羽的脸，像是要把童羽rou进自己身体一样的吻着童羽，童羽紧紧的抱着臧麒麟，ji动的回吻着。
　　再也没有多余的杂念，童羽松开了臧麒麟，红着脸，开始jie自己衣服的扣子，臧麒麟被眼前的人儿这样的动作ci激的吼了一声，一把抱起童羽，走向里间。
　　臧麒麟把童羽放在床上，自己开始tuo衣服，露出健壮的身材，童羽看着臧麒麟流露出男xing的xiong伟身材，心里又一阵ji动，自己也tuo下了衣物。
　　两人赤louo相见，臧麒麟扑倒童羽身上，杂乱无章的wen着，火热的温度，吻得童羽一阵颤抖，突然童羽推了一下臧麒麟，眼神羞涩的看着臧麒麟，低声喃语【我来服侍你。】
　　臧麒麟忍着自己的兽xing的chong动，躺在床上，童羽骑在臧麒麟身上，从嘴唇开始吻着，因为羞se，吻得很轻很缓慢，就是这样更让臧麒麟的yu火烧得更旺，难耐的动了一□子，已经胀大的yang刚抵住了童羽mi洞，童羽感受到了臧麒麟异常的zhang大，不知道该如何是好，虽然以前也这样骑在臧麒麟身上过，可都是臧麒麟引导自己，主动要求服侍臧麒麟还是第一次，童羽不知道该如何是好，只好学者臧麒麟对待自己一样，一路沿着脖颈一直wen下来。
　　童羽看着臧麒麟胀起的硕da，试着先亲wen了一下，臧麒麟的身体明显有了一下chan抖，童羽小心han住前端一点，一点一点的shun吸着，慢慢的全部han入zui里，抬起头看着臧麒麟，【可以么？麒麟。】臧麒麟没有说话，坐起来一直手伸向童羽的紧闭，慢慢的rou搓着，【啊】后面受到着突来的刺激，童羽没有预
　　料的喊出声音，接着低头han住臧麒麟的shuo大，一下一下的shun吸着，【躺下来。】臧麒麟的声音里透着极力的忍耐。
　　童羽慢慢翻身躺在床上，臧麒麟一把wo住童羽的男xing象征，一下一下的rou搓着，另一只手依旧在后面轻rou着，【不要，麒麟，啊啊】童羽再也发不出声音，臧麒麟也han入了童羽的xiang征，坏坏的在ling口tian着，童羽分mi出了莹亮的ai液，臧麒麟一下都tian入嘴中，慢慢的深深地将童羽的xiang征全部han入嘴中，感觉到童羽因为舒服而放松了许多，后面放进了一指，突来的刺激，让童羽反射xing的夹紧了mi洞，【好紧，宝贝，放松。】臧麒麟忍着自己的zhang痛为童羽做着扩张。说着上下shun吸着童羽的xiang征，童羽抱着臧麒麟的头，弓起了身子，让自己更深入臧麒麟的嘴中，【啊啊】童羽没有控制住自己的yu望，在臧麒麟嘴中xie出了自己的白zhuo，【对不起，麒麟。】童羽慌忙的起身，臧麒麟一口yan下了童羽的白ni，【没有我，自己也没有解决过么？这么快】
　　童羽羞涩的想要捂住臧麒麟，不要再让更多的tiao逗xing话语说出来，臧麒麟确实是说中了，只有臧麒麟才能tiao逗起他的yu望。
　　臧麒麟的挑逗让童羽放松不少，已经能放jin去三根指头了，臧麒麟突然躺下坏huai的说【来服侍我吧，宝贝。】
　　童羽知道臧麒麟的意思，以前虽然总会被臧麒麟引导着做，时隔这么多年，还是会害羞，童羽还是乖乖的坐在了臧麒麟的身上，na起了臧麒麟的shuo大，慢慢的dui准自己的mi洞，一点一点的让臧麒麟jin入自己。
　　【啊啊 麒麟，不yao。】这样缓慢的进入对臧麒麟是个煎熬，臧麒麟一个ting身，shuo大全部jin入了童羽温热的mi洞。
　　【你好jin，宝贝，里面好热，宝贝。】臧麒麟zhua着童羽的白tun，一下一下的zhuang击着童羽，ji烈的律动，rou体之间的chu碰，发出啪啪啪的声音。rou体舒shuang的刺激，童羽不自己觉得yang起了头，发出shu服的甜ni声，一声一声的喊叫也刺激着臧麒麟的神经，臧麒麟突然chou出了自己的shuo大，刚被填满的mi洞突然空虚，童羽难耐的niu动着身子，【不要停麒麟不要】满眼充满着情yu的童羽，此时you人的样子，臧麒麟恨不得将童羽rou进心窝里。
　　【遵命，我的
　　宝贝。】说着臧麒麟抓起童羽的一条腿，亲吻了一下童羽的脚luo，随即架在自己肩上，一个ting身shuo大再次jin入童羽柔软的mi洞，臧麒麟像是在tan索一样的动着，【啊】直到童羽发出极大的一声喊叫，臧麒麟知道就是那里了，以后得每一下都zhuang击着童羽的min感点，听着童羽，近乎疯狂的喊叫，臧麒麟也越来越沉浸在情yu的快gan里，快速的抽cha，让童羽早早的攀上了高Xchao，双颊潮红着媚眼看着臧麒麟，臧麒麟也控制不住自己的yu望，失控的快速抽cha，终于在一声低吼中喷she出自己的yu望。
　　臧麒麟慢慢的退出童羽的mi洞，想要检查一下童羽有没有受伤，只看童羽的mi洞透着诱人的粉红，ji情还没有褪去的一缩一缩的，混杂着臧麒麟的白zhuo，臧麒麟看着床上的童羽，浑shen泛着you人的粉嫩颜色，大口喘着气。
　　【宝贝，我带你去清xi一下，要不然又坏肚肚了。】臧麒麟又蹂lin了一会童羽的唇，赤luo着抱着童羽走向里间的浴室。
　　童羽还沉浸刚才的猛烈的情ai里，疲惫的靠在臧麒麟的xiong膛上。
　　


☆、第 10 章

　　【醒了，饿了吧，宝贝。】童羽睁开眼睛，眼前是臧麒麟温柔的脸，童羽回想起本来要去清xi的，结果又被臧麒麟这只狐狸在浴室吃了一次。
　　想要动动shen子，果然引来一阵酸痛，臧麒麟看出了童羽的意图【宝贝，你只管吩咐你老公我就好了】。听到这句话，童羽心里泛起一股暖流，高中时，臧麒麟每天就这样嬉皮笑脸的和童羽自称是他老公，真好，一切又继续了，童羽这样想着，伸出手揽住臧麒麟的脖子，轻轻的亲了一下臧麒麟的眼睛。
　　臧麒麟明白童羽此刻的心情，俯□抱住童羽在童羽耳边说【就这样一辈子。】
　　童羽知道在这个世界上最懂他的最爱他的，就是此时抱住他的这个人，想到这童羽紧紧的回抱住臧麒麟。
　　【麒麟，齐裴呈知道我和你之间的事，他还不知道这是个误会，我想和他解释一下，免得他误解你。】童羽很认真的和臧麒麟说着。
　　【小傻瓜，如果他不知道这是个误会怎么会放心把你派到我的身边。】臧麒麟刮了刮童羽的鼻子，疼爱的说道。
　　臧麒麟看着童羽惊讶的样子，低头又在童羽说了一句话。
　　【什么！！！！！！！他和】童羽惊讶的喊声，臧麒麟点点头 。
　　【想不想恶搞一下齐裴呈？】臧麒麟坏坏的说着。
　　【麒麟，你又使坏。】童羽装作训斥的样子。
　　【以前是为了看你生气训我的样子，你离开后，这些念头都不曾再有过。】臧麒麟看着童羽，这几年臧麒麟过的也很煎熬。
　　童羽忍住翻上的眼泪，静静的抱住臧麒麟。二人虽然都没有说话，可他们彼此更加坚定了此生不离不弃的信念。
　　齐裴呈如约来到了臧麒麟公司，随行的还有他的得力部下秦思颜。臧麒麟看上去似乎是非常失望又气愤的样子，一旁的童羽也是一脸委屈。
　　【你们】齐裴呈看着这样诡异的场景，心里有不好的念头。
　　【把你的人带走吧。】臧麒麟看着童羽冷冷的对齐裴呈说道。
　　【你们怎么了？小羽，你们的事情还没有说清楚么？】齐裴呈疑惑的问道。
　　【哼】臧麒麟发出不屑的一声。
　　齐裴呈更加疑惑了，看着童羽【小羽，怎么不说话？是不是他欺负你了？】
　　【裴呈，我们的误会已经解释清楚了，可是我已经无法再和他在一起了。】童羽低着头说道。
　　【发生了什么？是不是他欺负你了？小羽。告诉我。】齐裴呈焦急的问道。
　　【他不能和我在一起是因为你。】一旁的臧麒麟又开口了
　　。
　　【什么！！！】惊呼的不是齐裴呈，而是秦思颜。秦思颜带着怀疑的表情看向齐裴呈，【你们？】秦思颜直盯着齐裴呈问道。
　　【我们没什么的，思颜。你别误会。】齐裴呈急忙解释道。又看向童羽【小羽，这到底是怎么一回事呀？】
　　【就是你想的这样。】臧麒麟看着齐裴呈说道。
　　齐裴呈慌忙看向秦思颜，秦思颜一副要离开的样子，童羽则一直低着头不发一言。
　　【你想解释什么？】秦思颜的眼里似乎要冒出火光，【这就是你一直不答应我的原因么？】秦思颜又问道。
　　【思颜，不是的，不是的。】齐裴呈急的已经不知道该说什么好，忙看向童羽【小羽，能不能解释一下。我不想思颜误会。】
　　【裴呈，你和秦思颜？】童羽反问道。
　　【】齐裴呈没有想过这个问题，是呀，他和秦思颜是什么关系呢。
　　【思颜，小羽和臧麒麟是恋人。】齐裴呈只好转个话题，和秦思颜解释道。
　　【和我说这些干什么。】秦思颜又把问题抛回给齐裴呈。又冷眼看了看童羽和臧麒麟，见臧麒麟嘴边的一抹坏笑，突然什么都明白了。
　　【如果没有要说的我要走了。抱歉，失陪。】秦思颜说着转身要出去。
　　齐裴呈着急的无奈大喊道【好好好，我怕你知道我爱你很深，我怕你知道我爱你，就不再爱我了。】喊完这些话齐裴呈也愣住了。
　　秦思颜转身抱住齐裴呈wen上了他的chun。
　　臧麒麟也起身bao住了童羽。【这里是我的办公室。如果需要，lost欢迎你们。】臧麒麟说着扔给秦思颜一串钥匙，正是lost俱乐部的房卡。
　　【多谢。】说着秦思颜拥住无地自容的齐裴呈走出了臧麒麟的办公室。
　　【麒麟，你怎么知道秦思颜和裴呈？】童羽见秦思颜和齐裴呈出去了，终于问出了疑惑。
　　【秦思颜是个个性骄傲且不可多得的人才，甘愿屈身与齐裴呈的公司，任他使唤，还不够么。】臧麒麟看着怀里疑惑的人儿，心里又泛起一阵疼ai，想要wen童羽，却被童羽di住，【可你又怎么知道裴呈也喜欢着秦思颜呢。】童羽接着问道。
　　【这个嘛过来一点，我悄悄地告诉你。】臧麒麟坏坏的说着。
　　童羽凑近臧麒麟，臧麒麟毫不犹豫的覆上了童羽的chun，一只手伸进童羽的衣服，揉搓着童羽胸前的两点，【宝贝，他们两个去欢乐了，我们也继续吧。】
　　说着吻上童羽的耳朵，舔着童羽敏感的耳垂，引起童羽she
　　n体一阵niu动，臧麒麟也被童羽的扭动引得yang刚又坚ting起来。臧麒麟一边吻着童羽，一边伸进童羽的裤子中，揉搓童羽的象征，慢慢的滑向童羽的mi洞，出乎臧麒麟的预料，童羽的□竟然几经分泌了□，【宝贝，这里已经在欢迎你老公了呦。】说着在敏gan的那一点一按，【啊】引来童羽的娇chen。
　　臧麒麟起身把办公桌上的文件一划，把自己的衣服铺在桌子上，忍不住的让童羽躺在桌子上，自己也掏出了早已zhang大的yang刚，【麒麟，这里是办公室。】童羽出声提醒着已经被情yu占据的臧麒麟。
　　【没有我的允许，谁敢进来。】臧麒麟霸道的说道。
　　说着一举将自己的yang刚没入童羽的体内。童羽心里想着，又被这只狐狸吃了，转念一想，这只狐狸自己也吃定了。想着pan住了臧麒麟的脖子，和臧麒麟一起在情yu中沉沦。
　　真心相爱的两个人，转了一圈，还是会在一起，只要彼此的爱坚定。
　　全文完
　　


