

文案
后来，文曲才知道，
这世上再美的语言，也敌不过一句我心甘情愿。
内容标签：灵异神怪 年下
搜索关键字：主角：安若素，敖牧晚 ┃ 配角：文曲，玉帝，王母 ┃ 其它：龙君，仙魔

☆、零

　　南天门是天界的门面，所以自古以来就被装饰的富丽堂皇，四根洁白的柱子支撑着一块鎏金的牌匾，镶嵌着烫金的的三个字‘南天门’，可是如今，四根柱子被毁的一根不剩，那代表着至高无上的牌匾被天兵们一一踩过却没有人去扶起。
　　二郎神带领十万天兵围困着一处，天兵划成一道圈，禁锢着两个人，一个黑衣黑发却无力起身，一个白衣银发却如罗刹般浑身浴血。
　　白衣人手持黑色重剑，一身戾气竟无一人敢近身，他手上，脸上，衣服上都在滴落鲜血，随着他的脚步一滴一滴滴在象征的纯洁无暇的南天门外。
　　“我敖牧晚在此以生命为代价诅咒！诅咒整个天界！就算今日身死终有一日也定要这天界……”
　　“永无宁日 ！！！”杀气随着这声长吼无尽泄□得长发飞起衣衫飘洒，也使得里层的天兵直催的吐血重伤倒地不起。
　　“牧……牧晚，咳咳”一片哀嚎声中是谁在轻唤，又是谁拉住了他的裤脚？
　　牧晚回头，看见躺在地上的黑衣人用手支撑着地，拉住他的裤脚。
　　“大哥”接下来就不知道该说什么了，牧晚将黑衣人抱在怀里。
　　黑衣人咳了几声缓缓开口，“牧晚，为了我不值得阿！我与……”喘了几口气继续说，“我与素素违背了天规本应受到责罚，你纵然有无敌的力量却终究难敌四手阿，再说，你毁了天界，要有多少人受难？”
　　“天规天规天规，从生下来的第一天开始就听到这个词，天规就那么重要？天规两个字到底要染上多少鲜血才算完！”
　　文曲已撇过头不忍再看，轻叹“玉恒……你这是何苦……”
　　玉恒星君已经泪流满面，紧紧抓住牧晚的手，“天规再错我们也无可奈何，素素已经灰飞烟灭了，是我上天下地再也不可能找到她了，我活着还有什么意思？怪只怪我是神仙不是人类！但你不同，你有机会的！我没有完成的愿望我可以让你完成！”
　　看着越来越激动的玉恒，牧晚有种不祥的预感，“大哥……”
　　玉恒打断他的话，“就算你毁了天庭，素素也不可能再回来的，我于玉帝有过一命之恩，我向他许下一个愿望。”
　　“大哥！”
　　“听我说！我求得他给你两个选择，一，进入化龙池中洗去龙形仙根，下入凡间投胎转世做凡人，忘记我和素素，忘记天界，忘记一切快快乐乐的活下去。”
　　牧晚双目瞪大，但他是龙族，于蛇族同根，是冷血动物怎么也流不下眼泪，只能拼命的摇头，“我不要，我不要！”
　　玉恒叹气，“
　　我就知你会如此，我许下二就是，你将囚禁于天界九十九重天之上，活于三界之外，再不管俗世，也再没有俗人管你。”
　　“为什么……为什么连你也要阻止我！大哥你看啊，你睁开眼睛看看，看看他们有多残忍！看那所谓的神仙的大义！恶心的嘴脸！”
　　“牧晚，你可曾想过，且不提你不会成功，就算了毁了天界又如何？你又何去何从？三界又何去何从？”
　　牧晚突然轻笑起来，轻笑变成大笑，变成狂笑，四周都一派严肃，只有他一个人如此放肆的笑。
　　“我管三界何如！三界又可曾怜悯过我们分毫？”
　　也许他一开始就错了，如果他还只是个在东海中修炼的小龙，从来没有去过凡间，是不是这一切都不会发生......
　　长久的寂静，所有人都屏息看着垂眸的牧晚，然后，
　　“大哥你明明知道的，我只能选二……”
　　手中重剑‘铛’的一声落地，孤零零躺在一边南天门的牌匾随着声音从中间裂开两半。
　　


☆、壹

　　壹
　　三万年后
　　自从发生了那件事后，至今的三万年众仙都很平常的过来了。
　　当然，其中并不缺乏很多惊险刺激的事情哈，也都有惊无险的度过了。
　　像是，玉帝和王母的七个女儿都爱上了凡人，
　　后羿帮着天界收拾了金乌，王母便赐了金丹给他结果他老婆嫦娥吃了就飞去了广寒宫，后来天蓬元帅酒醉调戏嫦娥被吴刚暴打一顿又被天帝贬去投错了猪胎倒是笑倒了天界一帮神仙。
　　还有织女和牛郎谈恋爱结果被王母用银河隔了开
　　一个叫哪吒的人拔了龙王太子的龙筋，姜子牙因为嫌天上一派死气沉沉从人间捞了几个上天来做神仙，还美其名曰封神榜，其实也就是天上一群老头老了没事干。
　　孙悟空闹完了天宫也陪着唐僧修成正果了，三圣母在凡间和姓刘的一个书生搞在了一起，还生了个儿子叫沉香。
　　二郎神面上无光亲自抓了妹妹关起来，闹得孙悟空带着沉香又偷了一趟太上老君的炼丹房把老君气出了心脏病，随即又闹了一次天宫。
　　别看天庭神仙多，没一个想帮忙的，都抓着瓜子带着茶水坐在一旁看戏。
　　好不容易这件事也完美落幕了，也就更没事干了，年轻点的可以凑在一次喝喝酒打打架，老了的要自持端庄，只能窝在自己的宫殿里听着宠爱的天奴唠叨点八卦，不过也都是听出老茧的事情，不是太白金星和太上老君两个臭棋篓子下棋打起来了，就是孙猴子又偷吃蟠桃之类的老掉牙的事情。 
　　说实话也确实无聊了很久了，连弼马温府里出了点新鲜事都能讨论个三天的……
　　于是在新一年的蟠桃盛会当日，王母和玉帝看着死气沉沉的众仙家做了一个重大而又惊人的决定。
　　“众位仙家最近也无事可做吧。”玉帝斜躺在帝位上懒洋洋的问。
　　太白金星一项是玉帝的马后炮，一听接着话头就道，“禀告玉帝........”
　　停顿了好长时间，众人，连同玉帝王母都侧耳注目。
　　“没有。”
　　......
　　王母端庄的脸上微笑下降几分，
　　“玉帝与本宫也觉得最近天界是有些懒散，自从七仙女下界之后，本宫日日想念，所以本宫和玉帝决定……再生一个孩子！”
　　此话一出，由如雷公劈了一道响雷，把众人都劈昏了。
　　玉帝眉毛一挑，嘴角一勾，“怎么？众仙家有意见？”
　　顿时所有人瞬间回神，
　　紫微帝君主司命，他走上前掐指一算，笑道，“玉帝此次
　　可得一皇子。”
　　玉帝顿时眉眼笑开，“紫薇大帝就是厉害，朕还没做你就知道……”
　　接下来，玉帝被王母一个桃子砸昏了过去--
　　不管是赞同还是非议，十个月之后，皇子还是生了下来，生产当日可说的人山人海，红旗飘展，锣鼓喧天的，天空还下了一道阴雷预示着这位皇子的不平凡阿！
　　当然，我是夸张了一点点啦，只有一点点而已阿！当日，晴空万里，很平常的一个天，皇子就这么诞生了……
　　要说这皇子阿，在王母怀孕期间就很不寻常，肚子一点也不重，更没有反胃的感觉，就和平常人一样，王母还笑说这孩子一点也没让他觉得怀胎十月的辛苦以后必定孝顺，直到生产当日也是顺利无比阿。
　　皇子生下来时，面目清秀一看就让人觉得爱怜，只是不知为何额头上有一丝金色的胎记，极细却很好看，隐约是个倒龙形。
　　东华帝君倒是觉得此子有福，便多嘴一问，“不知玉帝为皇子取好名字了没？”
　　玉帝没说话，王母抚摸着婴儿的脸颊，婴儿咯咯的笑想要抓住碰王母的手。
　　“经历了甚多事，本宫惟愿此子能够安之若素，玉帝脱凡时俗家姓氏也正是安，”王母开口道，“就叫安若素吧！玉帝认为呢？”
　　玉帝思虑良久终是点头道，“王母心意甚好，那便就叫若素吧。”
　　于是天庭里从此就多了个若素皇子，若素皇子小时还是乖巧可爱，可是十八年后就不怎么乖了。
　　在人间，十八年就可以称为一个青年娶妻生子了，但是这里不同，这可是天界，你见过只有十八岁的神仙吗？所以按照众仙的年龄，很理所当然的将十八岁的若素皇子分化为婴儿，只不过这个婴儿不怎么安分。
　　比如说，前日，守着蟠桃园的仙女就哭哭啼啼的跑来告状，蟠桃园里有四种桃子，三千年一熟的，六千年一熟的，九千年一熟的和一万年一熟的，和前三种不同，一万年一熟的只有一颗，万年成熟每熟只接十个果，那蟠桃可是凡人成仙，妖魔渡劫，每次成熟王母都会自己留两个其他的送给各仙家，那仙女哭哭啼啼的说，那日若素皇子来蟠桃园吃桃，今年正值万年的那颗结果，若素皇子站在树下一脸想吃的样子，后来他们极力阻止才没给摘掉，谁知一转身晚上再来时一个桃也没有了。
　　玉帝沉思了一下问道，“你确定那孙猴子今天没去蟠桃园？”
　　守园仙子委屈道，“我们本来就为了这桃日夜守候，今日得知佛祖叫了圣佛去礼佛才歇息了片刻。”
　　玉帝摇头叹气，王母在一旁连
　　忙劝道，“没关系，不过几个桃而已，反正仙家吃了也没什么多大用处，他喜欢就给他吧，又不是树被砍了。”
　　……
　　再比如说昨日，不管上仙还是小仙都来告状，说若素皇子拿蟠桃非要换各宫的宝贝，各宫都给搜刮走了不少宝贝。
　　玉帝脸色深沉。
　　再再比如说，今日，太上老君坐下童子安然前来告状，说太上老君被若素皇子气的笑了。
　　王母一惊，“什么叫气的……笑了？”
　　童子答道，“若素皇子将兜率宫的药当糖吃了个遍。”
　　于是玉帝的脸由青传白，由白转黑，怒不可遏的站起身没形象的大吼一句，“让那个逆子来见我！”
　　此话一出，没过多久就见殿外走进来一人，身穿金线绣龙红色云锦片织的衣服，外套一件黑色真丝纱衣，头发是紫金冠束起，扇子是白玉象牙做成的扇骨，天蚕丝织成的扇面，面如冠玉唇似红霞，细眉凤眼薄唇，额间还有金色晕开的倒龙形纹记，俊美无双，让看着的人都不禁窒息片刻。
　　他走到殿前，单手刷的一声打开扇面轻扇，
　　“父皇和母后叫儿臣来不知所为何事？”
　　玉帝脸色依旧漆黑，“堂堂天界大皇子！日日如同市井小民般处处闲逛成何体统？这天界神仙教你得罪光了去！怎么仗着你是朕的儿子便可如此大胆！”
　　潇洒青年收拢玉扇左右摇晃道，“帝父此言差矣阿！我日日可不止闲逛，儿臣这叫明修栈道暗渡陈仓阿！”
　　“哦？”玉帝疑惑，“何解？”
　　安若素道，“众仙虽损失颇多，但彼此之间关系可融洽多了啊！彼此走动也多了，天界也热闹些了啊，可不像以前般死气沉沉！”
　　王母嘴角扯着端庄的微笑不止何时变成了无奈。
　　玉帝冷哼一声道，“那你便可功成身退了罢！你也大了，该识些文字，不能让人说我天宫的太子目不识丁只会胡闹！文曲星君文武双全，心思缜密，想来对你是有帮助的，你且去拜他为师！”
　　若素一听皱眉，刚想反驳，可抬头一见发现王母身体微微后靠，抬手放在嘴边左右摇动，怕是父皇心情很不好了，也不敢反驳，说了句是就领命退出了。
　　要说若素皇子耍遍了天界所有的神仙，只有文曲星君他不怎么待见，他对文曲的印象就是，
　　你夸他，他笑
　　你骂他，他还笑
　　你耍他，他反应慢
　　你骗了他最喜欢的东西，他换一个
　　反正就是软硬不吃的那一型，所以若素才最不待见他，因为他觉得文曲根本就
　　没有喜欢的东西，不过这一次他觉得也许有可能根据相处来发现他最在乎什么，然后就从那里下手。
　　于是他风度翩翩的驾临文曲星君的浮绘宫，身边天奴说着浮绘宫本来叫做福惠宫，意思是福气惠顾，可是文曲嫌名字不好听给改了。
　　若素听了浅笑回答，就算在怎么改也就是个喝符灰的，道家不久喜欢喝符灰水吗，岂不正好？
　　进了浮绘宫，文曲已经在等着了，想必是玉帝早就下旨了，虽不待见也要注重礼节，若素拘一礼到，“若素前来拜师。”
　　文曲星君有些局促到，“玉帝下过旨了，不过我也不知道该怎么教人，怕教不好皇子了。”
　　对于这个消息，众仙家有好奇的，一个闷罐子教若素皇子这样的鬼灵精，会不会也教出个闷罐子？也有看好戏的，纯属喝茶嗑瓜子看戏，有些一目了然的，摸摸胡子浅笑，自从玉恒去了之后，文曲越发的孤寂了，想来玉帝也是要若素皇子去闹一闹他把。
　　好奇也好，了然也罢，这样奇怪的师徒还是产生了，有时候天奴们聊天的时候，也有人会问他俩是怎么上课的？
　　若素皇子的天奴就会撇撇嘴道，“文曲星君上课，皇子吃面，文曲星君说累了休息一会，皇子就去和文曲星君宫里的姐姐玩，休息够了文曲星君再上课，皇子再吃面……”
　　众仙家有些可怜皇子，毕竟是他们看着长大的怎么天天就只能吃面？于是各种小吃零食往文曲宫里送。
　　话说他们搞错主题了吧……
　　这样不快不慢也过了一百年，若素还是没找到文曲星君最喜欢什么。
　　他每日的生活非常的规律，早上起床，吃早饭，别人准备什么吃什么，吃晚饭就去院子中喝茶下棋，他下棋的时候总是一个人下棋，就算我拿子下落，他也只是笑笑又把棋拿了回去接着下，中午吃饭，下午上课，晚饭后睡觉。
　　可是若说这棋盘是他心爱之物吧，若素也不是没试过将棋盘拿走，可是文曲便在桌子上显了一个刻在桌面上的棋盘，若素总不能把石桌也搬走吧……
　　这日，若素在文曲宫里嗑瓜子，瓜子壳就扔在地上，叹气。
　　文曲的天奴香君经过，见他在叹气就问了一句，“皇子何事不顺心？”
　　若素看了她一眼道，“还不是香君姐姐不答应我的求爱~”
　　香君轻笑，“不说就算了。”说完就准备走。
　　“诶，别啊。”若素拉住她到，“有事问问香君姐姐。”
　　香君一笑道，“什么事？说吧。”
　　若素左右看了看问道，“香君姐姐
　　服侍文曲星君也好些时候了吧，可知道星君最喜欢的东西是什么？”
　　香君一愣，然后垂下头，叹道，“星君的心死了，没有最喜欢的了。”
　　若素好奇，“怎么可能？心死了人还能活着吗？”
　　香君道，“当然能活着，行尸走肉谁都可以。”
　　若素没怎么听懂，心死了不就不跳了，不跳了不就死了？
　　香君看他没懂，就道，“你何不去问问星君？”说完就走了。
　　思考片刻，若素决定去问问本人，这个时候他应该在院子里下棋，他走到院中，果然在。
　　文曲院中种了一颗很大的树，树名叫什么他不知道，不过他知道这树会开花，一到春天就会开粉红色的话，毛茸茸的，还很香。
　　文曲正坐在树下一个人下棋，对面摆着一个杯子，杯子里倒了茶。
　　若素皇子一屁股做到对面的椅子上，一口喝光茶杯里的茶，然后拿子，落子。
　　文曲一愣，顿了顿又将茶杯倒满，棋子拿了回来。
　　“玉恒也是这样，突然来，突然下棋，又突然离开。”
　　若素第一次见他在下棋时说话觉得稀奇问道，“玉恒是谁？”
　　“你不认识。”
　　若素也不纠结继续问道，
　　“香君说你的心死了，所以没有喜欢的东西了。”
　　文曲又一愣随即笑道，“错了。”
　　“错了？”
　　“反了。”文曲落子，反问他，“你认为什么时候人的心才是跳动的？”
　　若素好笑，“人的心一直在跳吧，不然不就是死人了？”
　　文曲摇头，“人的心只有在遇到最爱的时候才会跳，没有最爱，心才会死。”
　　沉默片刻，若素仿佛没有弄懂，只是突然问
　　“你的心跳过吗？”
　　文曲笑道，“跳过。”
　　“那为什么又死了？”
　　“因为最爱的人没了。”
　　安若素道，“没了？”
　　当年种种文曲多已不记得，唯有那句话依旧萦绕在耳边，你看阿，看他们有多残忍，素素已经灰飞烟灭了，是我上天入地再也找不到了。
　　半晌
　　文曲点头道，“嗯，没了，灰飞烟灭了，永远也不会有了。” 
　　没了，
　　若素突然发现，这世间最恐怖的词，不是死了，不见了
　　而是没了，永远找不到了
　　灵魂呢？
　　……
　　


☆、贰

　　贰
　　“大皇子？今天没有上学你怎么这么早起来了？”伺候安若素的天奴们有些吃惊，他们这个大皇子每日都要去上学，但每一年中只有今天不用，所以必定睡得迟，只是不知今日为何早起，他们还尚未准备任何东西呢。
　　安若素摇摇手道，“不用，文曲让我今日也去，他……有事找我。”
　　想起昨日分别时安若素就很奇怪，文曲每年都有一日不在，可是今年却让他陪他去一个地方，就有些吃惊了，好像他们之间的相处模式从昨日他打破的那一刻开始就改变了，安若素不知是好是坏。
　　想到昨日便想到那忧伤的语气和淡然的吐出灰飞烟灭的表情，终是有些介意与好奇。
　　“你们谁知道……文曲他可曾有喜欢的女子？”安若素突然想起般问众天奴。
　　一干天奴都是听愣住了，有些踌躇，相互看了看视线都归集在一处。
　　为首的天奴只得站出来回道，“天规森严，禁止仙家生情，怕是没有的吧，毕竟若是有情，那么多例子都有先河，文曲星君又能如何还安然在天界？”
　　一看他们的表情就不像是说了真话的样子，安若素也不急，拢拢袖口，“没关系，不愿说的话就不说好了。”
　　一干天奴都松了一口气，却又被安若素的下一句话吊了起来。
　　“反正我要是自己查到了的话……”
　　安若素不急不慢的威胁，“说不说，你有选择的权利的，只是别选错了就行。”
　　为首的天奴抖了抖跪下回道，“奴婢们也不是很清楚，只不过那件事是天庭的禁令，不准擅自讨论，被发现了奴婢们就活不了了。”
　　安若素叹气，他也不想为难她们，便好言劝道，“那你不全说，只说一点，我不会告诉别人的，我发誓！”
　　那天奴为难的想了想道，“皇子也别太关心这些，娘娘会骂的，奴婢们只知道，三万年前开始九十九重天上就一直没再给进去了，也是从那时开始，文曲星君就再也没上过朝了。”
　　虽然天奴说的不多，但安若素却抓住了几个词，三万年前的事情，九十九重天上一定有什么重要的东西，还有就是，天帝很纵容文曲。
　　想着想着已经到了文曲的宫殿外面了，还未入殿却已经闻到了那奇特的花香，淡雅却浓烈，文曲星君还是坐在那石桌上，只是这次石桌上摆放的不是棋盘还是一个篮子，安若素走近，只见篮子里放着一对雕刻着龙凤的红蜡烛，和一堆黄色的纸。
　　文曲从天刚拂晓就坐在这里坐着了，他不知道今天这个决定到底是对的还是错的，但每当他回
　　想起当年，却迫使他下定决心。
　　他至今还记得，当年牧晚放下手中剑的那一刻，天兵门蜂拥而上将牧晚拉离玉恒的身边的那一刻，他看到了玉恒哭泣的脸，他看到了牧晚麻木的脸，他抱起只剩最后一口气的玉恒，眼泪却怎么也掉不下来。
　　“文曲，帮我”
　　这是玉恒对他说的最后一句话，之后他就灰飞烟灭了，其实他知道的，根本就没有什么一命之恩，也没有什么换来二选一，是他用他的命和天帝抵了牧晚的命，他保证牧晚不会再扰乱天庭，天帝也保证不伤害牧晚，他知道玉恒要他帮的是什么事，也答应了下来。
　　“你来了？”文曲看他进来便挎起篮子示意安若素跟他走。
　　“那篮子里的是什么？”安若素追上问。
　　文曲依旧不快不慢的走，但是回道，“这是人间的东西，皇子怕是还没有见过，这一对蜡烛叫做龙凤双烛，是新婚夫妇之间在洞房之夜点的，黄色的纸叫做纸钱……是烧给死者的。”
　　安若素好奇，天下这大悲大喜的事情怎么凑在一起了？
　　文曲出了浮绘宫就直向上而去，安若素也只能跟着，三十三重天，五十五重天，七十七重天，八十重天，九十重天，像是要到天的顶端。
　　安若素有个感觉，他是去那九十九重天之上。
　　“文曲，九十九重天是不给人进。”终于在九十八重天时安若素开口提醒道。
　　文曲愣了愣笑看他，“你也知道？”
　　安若素点头，“知道一点，但不全。”
　　文曲也没说话，只是继续向上走去，直到九十九重天，这里和其他的地方不一样，这里什么都没有，远远望去只有一片空白，然后就是不远处孤立的一座很大的宫殿。
　　“那就是了，九十九重天为什么不给人进的原因了。”文曲望着那宫殿出神，脚步却机械般的前进。
　　宫殿很白，和九十九重天一样的白，一眼望去好像溶于了这天地间，宫殿外没有守卫，也没有任何装饰，是有一个牌匾写着，合欢宫。
　　“合欢宫？”安若素一字一句的念出来。
　　文曲抬头看了看殿名点头道，“合欢，就是我院里那树的名字，只不过这里满院都是，所以就被他取名叫合欢宫。”
　　安若素自然没放过文曲口中的‘他’便问道，“他是谁？”
　　文曲没答他走了进去，他也无所谓的耸了耸肩跟了进去，果然满院的粉红色花朵，像是漫天的蒲公英，只不过是粉的。
　　院里除了树就只有一块石碑了，石碑后面是隆起了一个大土包，文曲走近，将篮子
　　放在地上，碑上刻着四个字，玉恒素素，碑前也有一个石桌，桌上放了一个棋盘，棋盘上黑白厮杀正烈却落了一层灰显然是很久没用了，安若素心想怪不得不甚在意浮绘宫里的棋盘，原来正品在这呢！
　　他们一走进来就有一个小童跑了过来，气喘吁吁的抱着一个大瓶子。
　　“星君，你今日怎么来晚了？”那小童跑近了喘了两口气问道。
　　文曲笑道，“今日等了一个人，所以晚了些。”
　　小童显然看到了安若素，不过他不像天界其他人一样行礼，好像不认识他一般只是跟文曲说话，这倒让安若素觉得新鲜。
　　“星君，龙君说了不让人进合欢宫，这……”安若素怎么不知道他是意有所指，但也不说话，既然文曲带自己进来必定不会让自己出去。
　　果然，只见文曲摆摆手道，“无妨，牧晚要是知道了的话我自会解释的。”
　　“龙君自己酿的合欢酒，要我等星君来了便送给你”小童长叹一声，说着便把酒往文曲怀中一塞，揉了揉酸痛的胳膊。
　　文曲大笑，“往年我来，他理也不理我，今年倒送了瓶酒。”
　　小童叹了口气，“龙君的脾性越来越淡，整日整日的不说话，连我都快憋死了。”随即看了看安若素说了一句别乱跑就走了。
　　“牧晚？龙君？”
　　文曲无奈的笑了笑还是不回答，将酒也放在了桌上，然后拿出龙凤双烛点燃，插到碑前。
　　“这是什么？”安若素蹲下看了看不解道。
　　“这是人间所谓的坟。”
　　“坟？”
　　“就是人死了之后埋葬的地方。”
　　安若素像发现新大陆一样左看看右看看问道，“这里面埋着人类？”
　　文曲摇头，“两个，一个人一个仙。”
　　“哦，这里就是那个玉恒啊，那素素就是那个人？”
　　文曲点头，又开始拿出纸钱烧了起来，安若素也了然的点了点头，“他们是夫妻？”
　　文曲愣住，随即点头道，“是啊，非常般配的一对。”
　　“啊，我知道了！你的最爱就是那个素素！可是仙凡相恋是天规禁止的！”
　　文曲哧笑出声嫌他烦了似的摇头，“你别在这捣乱了，随处看看去！”
　　安若素咕哝着什么站起身，跑去主殿了，准备看看他从没看过的地方，不过他确实好奇，听文曲和那小童的对话，这里是住了人的，就是不知是谁，竟然被关了三万年之久。
　　主殿的门没有关，安若素也就这么走了进去，四周都没有人，柱子上贴满了夜明珠，所以就算没
　　有窗户却依旧明亮如白日。
　　大殿很空旷，只有一个石案摆放在正门的主位，好像没给客人留位置，不过安若素转念一想，都不给来九十九重天又哪里去又客人。
　　赞叹般的看完了大殿，正想深入却听见本没有人的宫殿传来说话声，声音慵懒而冰冷。
　　“文曲，不是说了不要进我的主殿吗！难道要我连院子也不给进吗？”
　　安若素被吓了一跳，定睛一看才发现石案后面有一个人，只是他是趴着的所以看不真切，那人缓缓起身，银白色的长发披在毛绒的白色大氅上，侧脸精致而冰冷，柳叶眉，挺立的鼻梁，额间有个银白色的龙纹。
　　那人转过脸来，一室的夜明珠都失了光彩，好漂亮的人儿，像雪一般。
　　那人也是一愣，仿佛没料到来人不是文曲，反应过来之后神情又恢复平淡无波的样子。
　　“你是谁？为何来我合欢宫？”
　　“你不认识我？”安若素不可置信，这天界谁不知道玉帝的宠儿，大皇子安若素？
　　“我该认识谁？”那人这样说，带着不屑和怨恨，是啊，他被关了三万年，可以认识谁？
　　“哦，也对。”安若素这样答，“我是安若素。”
　　“安若素？小娃儿，你为何跑来这？这里是不给进的。”
　　许是好久没说话了，许是好久没见生人了，牧晚竟然和安若素多说了几句话，也多问了几句话。
　　安若素听着那小娃儿总觉得不舒服，平白无故掉了好几辈，感觉和那人距离的好远，随即口气也不太好，“文曲带我来的。”
　　牧晚愣了愣，淡淡道，“文曲怎的带你来这？难道他是看上你了？”
　　“看上？”安若素不解。
　　牧晚也没再说，只是终于站了起来，他不是很高，但也只比安若素矮了一点而已，清冷的气息，白色如雪般的兔毛大氅，银色的长发，越发使得他清冷起来，佩着殿内闪着冷光的夜明珠，孤寂冰冷。
　　“是谁把你关起来的？”安若素问。
　　牧晚眼神迷离起来，长久才吐出言语，“谁关我的？阿……时间太长了，好像忘了。”
　　“忘了？”安若素皱眉，这人可真有趣，谁关的自己都忘了。
　　“这样吧，我让帝父将你放出来！”
　　“帝父？玉帝是你爹？”牧晚的眼神瞬间冷冽了起来，“也对啊！玉帝俗名便就是姓安罢！”
　　安若素愣住，吞吐道，“是，是啊。”
　　“原来如此，原来如此。”牧晚了然的点了点头，道，“玉帝也可以有孩子，有家，为何……”
　　后面的话他就没再说了，只是挥挥手道，“你走吧，别再来了。”
　　安若素本来还想和他说些话，不知为何，就是想与他说话，“那你叫什么名字？”
　　牧晚没有回答，又坐回了椅上。
　　安若素想了想走了出去，向院中的文曲走去。
　　文曲的纸钱已经烧完了，正坐在树下喝着小童送的，说是龙君亲自酿的合欢酒，安若素慢慢走近。
　　“见着了？”文曲仿佛知道他要来一般，从容的问道。
　　安若素点头，问道，“他是谁？”
　　文曲看着他道，“上古第一龙君，敖牧晚。”
　　“龙君？”
　　“嗯，比龙王还要高贵，强大。”
　　安若素站在他对面看着坐在地上的文曲，
　　“既然如此，谁能把他关起来的？”
　　文曲笑道，“这话你也问过他了吧？”
　　安若素点头。
　　“他如何回答？”
　　“他说他忘了。”
　　“忘了阿……”文曲停顿了一会道，“那我也忘了。”
　　安若素生气道，“这种事怎么可能忘了！就是不想告诉我而已！”
　　文曲笑着摇了摇头道，“不是忘了，也不是不想告诉你，只是真的不知道，你说能让人不准进九十九重天，谁有这个权利？”
　　安若素猛地愣住，瞪大了眼睛，他早该想到了，“是……帝父？”
　　文曲还是摇头。
　　“那到底是谁？难道是母后？？”
　　“不是任何人，牧晚是上古第一龙君，是世间最强的存在，谁也不可能关住他，所以谁也不知道，是谁将他关了起来，是玉帝？是玉恒？还是……他自己……”
　　安若素好像突然明白了，明白文曲带自己来的目的，“你要我怎么做？”
　　文曲带有歉意的抬头迎上安若素的目光，
　　“让牧晚放了自己吧。”
　　只是他没告诉安若素，牧晚放了自己就代表着什么样的结局，其实当年的二选一，一直都是存在的吧，是玉恒留着的最后一张底牌。


☆、叁

　　“龙君，那小子又来了！”小童儿气急败坏的跑进来边跑边喊道。
　　牧晚手中拿着书无奈的叹了一口气，果然小童儿话刚说完门口就出现了一个男子的身影，欣长，优雅，手中提着一个食盒。
　　“小童儿，你的陷阱可布置的不怎么高明。”那男子痞痞的笑着，一旁的小童儿却气的直跺脚。
　　牧晚挥了挥手示意小童儿出去吧，小童儿泄气般瞪了一眼男人转头出了大殿。
　　牧晚放下书摇头道，“你明知小童儿气性大又何必故意气他。”
　　男子又笑了笑，径直走上前来将食盒放到石案上。
　　这男人叫安若素，是天帝的儿子也是唯一的儿子，是天界的宠儿，明明第一次见面时已经警告过他不要再来，可是一连几个月他却天天来。
　　他也曾经想过方法，关上大门，他爬墙过来，关上房间门，他却可以一直坐在房间门外自己和自己说得很开心，后来小童儿便每日每日的研究新的陷阱，却依旧不起作用。
　　“若素皇子难道不用上学的吗？每日都往我这里跑？”
　　安若素跳过石案坐在石案面对着牧晚。
　　“我自喊你牧晚，你何不试试将皇子两字去掉？也显得亲切些。”
　　牧晚依旧自看着书很自然的回道，“我从不知晓我与若素皇子何时开始亲切了？”
　　安若素笑了起来，也不尴尬。
　　“文曲说我顽固不化，已经将我逐出师门了~”安若素无所谓的耸耸肩，“帝父被气的不管我了，所以我现在是正宗的懒散神仙。”
　　敖牧晚挑眉，“难道若素皇子以前不是吗？”
　　安若素不置可否。
　　“你猜，今日我带了什么来？”
　　牧晚想也没想便道，“不知。”
　　“你猜猜嘛，就猜一次！”安若素撒娇般的讨好。
　　牧晚的视线终于从书上转向了他不过也只是一瞬便又低了下去，估计是那声讨好太让人膈应的慌了，于是安若素只得自问自答。
　　“天界已经找不到什么新鲜的东西了，所以我今日特地下了趟人间。”说着将桌上的食盒打开，露出里面一盘盘精美的菜，“看看如何，还满意吗？”
　　牧晚一看，愣了愣“花菜？”
　　“嗯哼~”
　　安若素好像很熟一样坐在椅子上，支着下巴盯着牧晚的侧脸。
　　“你知道吗？我今日去人间时还没想要买什么，或者带什么给你的。”
　　牧晚回过神来，淡然的夹起一朵百合吃了下去，“那为何，选择了花菜？”
　　或许是牧晚着实好看，或
　　许是看牧晚吃饭格外香甜，安若素徒手拿了一多花叼在嘴里慢吞吞的吃了起来。
　　见他半天没有回答，牧晚也不急，就这么等着。
　　“诶……”安若素长叹一声，“我真不知道有什么事情会让你做出其他的表情。”
　　敖牧晚放下筷子淡淡道，“很显然至少不是这件事，若是想说便快说，不想说就不说。”
　　安若素笑的灿烂，
　　“你可知道人间的人喜欢作些诗词文章，虽然很是咬文嚼字的，不过有些还是颇有些意境的。”
　　牧晚点头手中的书继续拿起看。
　　“像是相濡以沫，不如相忘于江湖。像是但见新人笑，哪闻旧人哭。像是……有花堪折直须折，莫待无花…空折枝，牧晚读了这么多的人间诗书可有听懂？”
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝……吗？”牧晚淡淡的重复一遍，了然道，“就是听到了这个才决定花菜的吗？”
　　安若素点点头缓缓道来，“我本来只是在人类的世界闲逛，路过一片花地，一群女子采花，一女子对另一女子吟这句诗，我便上前问了，那女子说花也能做食物，我这才决定了的。”
　　牧晚点点头，突然问他，“比起让花开在枝上，你宁愿将他折下，只供自己一人欣赏，就算他会很快枯萎也没关系？”
　　“嗯……若是你呢？”
　　安若素看着敖牧晚等着他的答案。
　　牧晚眼眸轻抬，想了想才开口，声音逐渐低沉，“我不知道，我没有过这般抉择，我……”
　　安若素大笑着起身，居高临下的望着他，神采飞扬近乎嚣张，
　　“我安若素，不会在事后后悔，也不想守着枯花自哀自怜！我要就要最灿烂的时刻，哪怕接下来要迎接的就是死亡，我也会陪着他一起！何况就算不折下终有一天他依旧会枯萎。”
　　阳光在这一刻竟然照进了幽暗的大殿，只有一缕，从门外照射进来，驱逐一丝的阴霾，照亮牧晚的脸。
　　“下一次，一起去人间吧。”安若素这样期待着，也这样邀请着，伸着手。
　　阳光转瞬即逝，牧晚竟然淡淡的笑了起来，美好却短暂，“大哥也总是这样说，一起去人间吧，人间真的很好，牧晚应该喜欢人间吧，下一次什么的。”
　　安若素不知道他说的大哥是谁，也许是他龙族的一位兄长吧，但他也没问，既然牧晚没有想说的样子，只是那句话虽然淡淡的却依旧传到了他的耳朵里。
　　“若真的有下一次，我便与你同去人间。”
　　直到傍晚时，安若素才又起身，收拾收拾了桌子上的残
　　食就准备走了，这几个月来每一日他都是这个时间走的。
　　“我明日再来。”
　　敖牧晚没有反应。
　　安若素叹气，虽然明知他不会回答却每日都要问一次，今天怕是他和自己说话最多一次了。
　　小童儿是见着安若素出去了才又进来的，将石案上已经收拾好了的食盒拿了起来准备带出去。
　　“小童儿，去仓库拿一坛合欢酒送去无忧宫，就说是谢礼。”敖牧晚头也没抬说道。
　　小童儿惊讶，不情不愿的说道，“那合欢酒本就难制，况且是龙君精心制作的，还加了好些好东西，哪里是一盘菜能抵得上的！”
　　“可他这次送的是花……”牧晚摇头，“无妨，你且送去吧！”
　　“不去！”小童儿故意别扭的说道，拿起盒子就准备往殿外走。
　　“也罢，反正他明日来，我就当面送他吧。”
　　“什么？”小童儿气急败坏的折了回来，“他明日还来？？”
　　牧晚好笑的看着他，“他每日不都来？”
　　“也对！”小童儿踏着重重的脚步往殿外走去边走还边说什么，明天绝对做个高明的陷阱，让你过不来！你看着吧！什么什么的，让牧晚觉得好笑。
　　手中的书里写的是什么早已看不进去了，只记得自己与大哥第一次遇见素素的时候，也是一盘花菜。
　　当时他还是一条刚成型的小龙，大哥也是刚升仙的，那时玉恒星君与牧晚龙君这两个称呼总是会连在一起被提起。
　　两人结伴到人间去游玩却不知道人间买东西是要钱的，在人间又不能使用法术，所以两人只能一直饿肚子又不想回天庭，然后素素就路过了，她是给她父亲送饭去的，请他们吃了一顿花菜。
　　那时候，真的很快乐。
　　可是想起那时候的快乐就能想起那时的痛苦，相辅相成，绝对忘不掉的爱与痛。
　　思绪回转，遂又继续看书。
　　罢了，早就决定不再让自己的心起波澜了不是吗，那又何必去想。
　　而这头，安若素刚出了合欢宫，就见着他的天奴站在合欢宫门口，进也不是不进也不是，不知如何是好，看的安若素看着着实觉得可怜，便好心上前问道，“何事啊？着满头大汗的。”
　　那天奴见着安若素出来了，像是见着救星一般，赶紧说道，
　　“不好了皇子，出事了！玉帝要皇子赶快去一趟！”
　　安若素笑道，“我还好好的呢，可没出事。”
　　“什么啊！”天奴急的连尊卑都忘了顾，“不是皇子出事了！是天庭出事了！”
　　安若素的笑容定格，渐渐严肃起来，“天庭出什么事了？早上还好好的。”
　　天奴上前凑到安若素的耳边说着，越说安若素的眉头蹙的越紧，说完之后又退了回去。
　　“文曲呢？文曲星君呢？”安若素急忙问道。
　　天奴摇头，“小奴也不知道。”
　　“那浮绘宫呢？派人去看了吗？”安若素近乎气急败坏的追问。
　　“去了。”天奴到，“可是去的人回话说没见着人，说是文曲星君不在，怕是……怕是也……”
　　“不可能的！”安若素打断道，“文曲他不会的，我们先去凌霄宝殿！”
　　“是。”
　　安若素赶到凌霄宝殿的时候，众仙都已经来齐了，可是四处也没有文曲的身影，安若素有种不好的念头，他整理了一下气息躬身请安。
　　“帝父。”
　　“嗯。”向来不正经的玉帝如今也难道的严肃了起来，挥了挥手让他站到一边，“如今这件事，众仙家有什么看法吗？”
　　很长时间的沉默，太白金星才站出来回道，“此事非同小可，这恐怕是三界千年以来最大的劫难了。”
　　安如素很无奈，每次一出事太白着老头一定这样说，都没有什么新鲜词了，玉帝显然也是这样想的挥手让太白下去。
　　勾陈璇玑星君躬身站出，“禀玉帝，此战不出天庭怎能镇煞三界！”
　　勾陈大帝主兵革，若是他也这样说帝父定要同意的，安若素连忙上前。
　　“儿臣认为不妥，此战必定要在人间生灵涂炭！”
　　玉帝看了看安若素意外的点了点头，“确实，但若不战那么人间依旧要生灵涂炭，他们不会直接进攻天庭的。”
　　五老君同时上前道，“既然如此，我们何不化被动为主动，进攻也许不无可行之处！”
　　沉默了半晌，玉帝下令。
　　“命托塔天王为元帅，二郎显圣真君为副元帅，金吒木吒为左右二翼将军，哪吒三太子作前锋，大皇子安若素随军监督，即日出发，前往敌方阵地，将敌人……就地处死，拘魂魄上天受审！”
　　“是。”
　　整齐一划的声音，安若素没想到自己也要去，虽然不排斥，只是怕若是文曲真的……
　　“帝父，文曲他……”
　　玉帝看着安若素的脸叹气一声，“文曲与此事总有嫌隙，自请闭关去了。”
　　安若素听这放了心，抬头直视玉帝，单膝跪地道，“孩儿有一疑问，还请帝父告知。”
　　“说。”玉帝道。
　　安若素道，“三万年前，是不是天界……欠
　　了文曲的？”
　　此话一出，众仙家都诧异的互相看了看，窃窃私语起来，玉帝大怒，狠狠的拍了石案一下，众仙家都安静了下来。
　　“谁告诉你的？谁说天界欠了文曲的？”
　　安若素道，“没人说，只是孩儿见帝父每次对文曲都很宽容，所以……若不是欠了文曲的，那便是欠了，牧晚的。”
　　玉帝不可置信的看着他，“我就知道，你每日不见踪影必定有事，原来是去了那里，难道你不知道那地方是禁地吗！你怎么敢！”
　　“孩儿只是好奇，帝父为何对文曲如此宽容，就像是，就像是做了对不起他的事情一样。”
　　玉帝气的站起身，大声吼道，“当年的事情你又怎么会清楚！今日我不允许文曲自请闭关我又能怎么办！治他得罪吗？你竟敢质疑你的父亲！”
　　安若素张了张嘴，没说出口撇过头道，“孩儿不敢。”
　　玉帝怒气未消，道，“准备准备，明日出征，以后再不准问三万年前的事情！”
　　“是，孩儿遵命。”
　　第二日，天兵天将整军出发，百仙恭送，安若素穿着银白色战甲，额间金色倒龙纹印记越发灿烂，看着九十九重天的方向。
　　“今日，怕是要负约了。”
　　最终，直取敌人营地的方法还是没有成功，因为行军只不过几日便看到敌人军队已祸及人间多处，李天王以将在外君命有所不受说服了很多将领，遂同意便在人间开战，安若素也不得不同意。
　　他也不知道为何不愿人间受到祸乱，只是觉得，牧晚喜欢人间，那么必定不想要人间被破坏，他只是想要帮着牧晚守护着，守护到牧晚能够看到的那一天。
　　也许是离了牧晚才能更清楚的想一些别的事情，想着为什么自己答应文曲，想着自己为何一味的希望牧晚开心，相知为何那么喜欢看到牧晚的笑，想到自己可能是真的喜欢上牧晚了。
　　喜欢，
　　终是懂了，何为平生不懂相思，才懂相思，便害相思，如是如此，自己待牧晚的感情便是相思吧。
　　这相思没有持续几日就被打破了，因为，牧晚真的来人间了，就算他来不是为了自己。


☆、肆

　　自从花菜那日以后，接连一个月安若素都未曾来过合欢宫，牧晚也无在意之处，依旧每日休息，看书，休息，千万年来一直如此。
　　不，还是稍有些不同的，就是这些日子多了的一项，每日听小童儿已经说了很多遍的唠叨。
　　“不守信用！明明说好来的又不来！龙君，这种人真可恶是不是！”
　　“唔。”牧晚看着书无意识的点头。
　　“害我准备那么多陷阱都没有人来试！龙君，你说可不可恶？”
　　“嗯……”
　　“龙君你说他本来来的那么勤快，怎么突然不来了？”小童儿疑惑。
　　“唔，嗯。”
　　小童儿泄气，“龙君啊，我是问龙君为什么，不是要龙君说嗯阿！”
　　牧晚终于抬头看了一眼小童儿，双眼迷茫道“哦，是吗。”
　　……
　　小童儿又开始一边跺脚一边唠叨，
　　“龙君你怎么可以这样呢！你不觉得他这样很可恶吗！”
　　“嗯。”
　　“明明每天都来，让人家都习惯了，却突然不来了，他不知道习惯很难养成，但一旦养成就很难改的吗！”
　　“嗯。”
　　小童儿却也不生气，继续道，“龙君你就被他影响了！以前龙君明明每日早上起床在房里看书，下午到殿内睡觉，可现在呢，早上一起来就去殿内看书，直到晚上才回房睡觉！”
　　此话一出，牧晚和小童儿自己都安静了下来，小童儿偷偷瞥牧晚的脸色，见他并无异色才安心下来，懦懦道，“龙君，小童儿先去做事了。”
　　牧晚有些发懵，自己真的为了安若素改变了习惯？好像是的，他不来了，为什么自己还是每日到殿中看书？
　　想起那日关于折花与不折花的对望，还有安若素离开前那粲然一笑的明日再来。
　　既然说了明日再来，已是多个明日了，为何还没来。
　　除非是出了什么事了！
　　“小童儿。”牧晚唤道。
　　“是。”
　　“去看看外面发生了什么事。”
　　“啊？”小童儿不解，外面没什么声音啊。
　　牧晚叹气，“去天界，看看天界是不是发生了什么事。”
　　小童儿愣了一会，点头退了出去。
　　希望只是安若素失了对自己的兴趣吧，若是天界出了事，自己该何去何从，早已没了当年的心思的自己。
　　小童儿有些欣喜也有些担心，自己是多少年没看过龙君关心天界的事了？自从进入合欢宫那一天开始，龙君就失了心，再也不管世事，如今却……小童儿也只得
　　叹气一声出去打听了。
　　他知道对于龙君而言，安若素是个特别的存在，依龙君的性格若是真的不喜欢安若素来合欢宫那么安若素定是连九十九重天也上不来的。
　　纵容了这么多次，他又怎不知道。
　　牧晚想继续看书等着小童儿回来却发现自己再也看不下去了，索性扔了书耐心等着，只是这么多年，每每一个人闲下来时脑海里却总是回想起当年的事。
　　回想起大哥的死，回想起素素的眼泪，回想起一片刀光剑影和自己的白衣被血染红的模样，那是个英雄的时代也是个英雄逝去的时代，盘古早死，黄帝和蚩尤也已死，西王母归隐，天界也稳定了，人间分割，战神都无所事事了自己才出生，听着先人的光辉无处抒发，与自己相同的还有大哥，北斗。
　　然后，这股无处抒发的英雄豪气被温柔所磨化，被素素的善良而消融，只想着守护素素，守护素素所在的人间。
　　等了许久，小童儿才急匆匆的归来，跑着进来还满脸的惊慌失措。
　　“龙君龙君！不好了，北斗七星，北斗七星君反下天去了！以武曲为首，占了魔界带领魔界的人要打上天，玉帝要二郎神和李天王同去追捕，说是就地处决呢，安若素也跟去了，”
　　小童儿说完就开始喘气，显然是跑急了，他看着牧晚，可牧晚还是没有反应，只是淡淡的盯着石案上的书看。
　　他们终究还是选了这一步。
　　“文曲呢？文曲也反了吗？”
　　小童儿庆幸的说道，“听说文曲星君没有反，但是为了避嫌自请闭关去了。”
　　不对，安若素只是隐隐觉得不对。
　　“北斗七星向来同心一体，不可能独独留下文曲一人。”
　　小童儿看着牧晚不知道他在说什么。
　　“已经交战了吗？”
　　小童儿点头，“半个月前就打了。”
　　“现在打到哪了？”
　　小童儿道，“现在还在人界，叛军好像被天兵克制住了，一时半会天界是不会受影响的。”
　　只有六人的北斗七星不可能攻得下天庭，就算是有魔界助阵也是一样的，为何文曲不和他们一起，就算文曲不想反也会为了兄弟去的，就想当年。
　　何况，文曲是恨着天界的……
　　安若素！
　　难道真的，只有一个安若素是放不下的嘛。
　　也许，这几万年的仇恨真的被他三言两语就稀释了。
　　看着外面合欢花飘飘扬扬，牧晚下定了决心似的说道，
　　“我下天界一趟，你在宫中等我。”
　　“什么？
　　”小童儿大惊，“龙君你要出九十九重天？不可以啊，玉帝明令禁止了的！难道龙君你还没有放弃！没可能的！不要让玉恒星君伤心啊。”
　　牧晚叹气，“放心吧，不会的。”说完化作一团紫气直向人间而去。
　　正在和王母下棋的玉帝突然一怔，看向天边一道紫气飞奔而去，王母显然也看到了，手一抖，手中拿着的黑子掉落到棋盘上。玉帝笑道，“你这一步下的，真是好啊，堵了我大片棋子啊！”
　　王母皱眉，“你没看见吗？刚才那道紫气明明就是……你还有心情下棋！”
　　玉帝笑道，“这一步虽然绝，但也不是死局啊，走这一步，反而才有生机，你以为当年玉恒以命相换的只是牧晚的命吗？我们就看着吧，现在的牧晚早已不是当年那个拥有雄心壮志的他了，或者说玉恒的话早就磨光了他的心气了，更何况还有若素。”
　　“若素？”王母顿悟，“难道牧晚他？只是若素那孩子的性子，只希望别出乱子才好。”
　　玉帝叹气一声不再看棋盘，站起身直视远方，“你说，那时我要文曲教若素是好是坏。”
　　王母道，“事已至此，就算是坏也回不去了。”
　　两人再没说话。
　　三万年都没有来过的人间，人间早已不是当年那个模样，牧晚站在闹市的中心，随着人群无意识的走着，惶惶不知所措，不知去哪。
　　“小哥。”牧晚拦住一个行走的路人问道，“最近哪里有天灾吗？”
　　那男人像是出门做买卖的人，手里还扛着两担东西，热心的告诉他，城西一座山上，最近不知道怎么回事，常有落石，时有火灾，怕是哪里吧，反正最近是没有什么人敢往哪里走去了。
　　牧晚道了谢问明了路，便向城西而去，也许当日休战，牧晚上山的时候没见着落石飞火，只是不知营地在哪，就只能慢慢找，所幸没找多长时间就看到了很显眼的天界旗帜。
　　营地内天界众仙正在开会，托塔李天王坐首位，左下依次是二郎神，金吒木吒，右下则为安若素，哪咤，刚没说几句话，一个天兵就进来传话。
　　“禀告元帅，门口有一位神仙来找若素皇子。”
　　安若素已经，找他？那是谁？“可知是谁？”
　　天兵摇头，“回禀若素皇子，属下不认识。”
　　众人都面面相觑，不认识的神仙？难道是散仙？安若素道不这样想，他不认识什么散仙，唯独认识一个别人都不知晓的，不会是他吧？不可能的……
　　“传他进来！”李天王说道。
　　天兵下去带人，过了一会天兵回来了
　　，身后却没有跟人。
　　“怎么回事？”李天王不怒自威。
　　“禀告元帅，那神仙说，说只见若素皇子一人。”
　　安若素问道，“那人可是一身白衣好看的很？”
　　天兵脸色一红道，“是。”
　　安若素倏地一下起身，真的是他！他竟然出了九十九重天！
　　“皇子认识？”李天王问道。
　　安若素强迫自己冷静下来，回道，“是，是我旧识，我就去见他。”说完连招呼都没打就冲了出去，看的人一阵奇怪。
　　出了大营果然看见敖牧晚那惯有的，一身雪白，雪衣雪颜，淡然的站在那里，仿佛天地都不堪入目，静静的看着他，不准备说话的样子。
　　“牧晚？”安若素至今还有些不确定。
　　“是。”牧晚点点头。
　　安若素笑了，“牧晚。”
　　敖牧晚淡淡道，“我依约和你同来人间。”
　　两人对视良久
　　安若素坦然笑道，“怕是为了北斗七星来的吧。”
　　敖牧晚没有否认，安若素也不介意，
　　“帝父发了命令，北斗七星犯上作乱，要就地处死拘押魂魄的，如果你想救……”
　　“我不是来救人的。”敖牧晚打断道，“我是来了结的。”
　　“了结？”
　　敖牧晚点头，“如果可以的话，请你让我来抓住他们。”
　　安若素沉默半晌问道，“为什么？”
　　敖牧晚直视他，第一次露出了淡然以外的表情，是愧疚，还是什么。
　　“因为，在三万年前，我是他们的首领……”
　　安若素的手松了握握了送，始终没说出一句话。
　　“如果可以的话，请允许我说几句话，不用惊动李天王了，这些事他都是知道的。”
　　“我没准备和他说，就算你要救人，我都准备帮你的，就算你现在依旧是他们的首领，我还是会帮你的，因为我前几日才想明白，我……”安若素抬头，敖牧晚有些吃惊，他的眼中满是脆弱，“你，可信我？”
　　敖牧晚终于笑了，笑着点头，“我信。”
　　安若素也笑了，笑的灿烂，笑的很有若素皇子的骄傲。
　　“那么，现在可以听我说一段故事了吗？”
　　“其实三万年前，直到现在我都不是仙而是魔，本来龙族被封为仙道，但只有我是不被原谅，可能因为我是上古时期天地调和产生的神兽，所以身上的气息有别于一般魔道，所以分辨不出来是仙还是魔，或是说大部分气息还是仙。”
　　“三万年前，是我刚拥有人形的时候，我
　　与玉恒星君，素素结识，我们一见如故，结拜为手足，玉恒是大哥，我是二弟，素素是三妹，后来还认识了北斗七星，那个时候的天界虽然刚稳定但是和现在是一样的，天规甚严，仙凡相恋是有违天道的，但是大哥明知如此还是违背了天规，爱上了三妹。”
　　“后来的事情，你猜也能猜到，天界抓了三妹上天，逼大哥回天庭，我和大哥还有北斗七星就救她，天界抢，我们救，天界抢，我们救……”
　　安若素看的出来，敖牧晚回忆时有一种幸福，也很伤心。
　　“但是素素她只是脆弱的人类，她受不了多次的抢夺，她身体太弱了，何况当时，当时她还怀有身孕，在一次交锋中，素素的孩子没了，自此以后，素素便变得沉默寡言，变得有些疯癫了，但大哥依旧爱她，很爱很爱。”
　　“只是我和大哥从此救带着素素东躲西藏的，还为此多次受伤，素素再也受不了每日看着大哥和我早上好好地出去，但回来时却满身伤痕，只是为了给她找吃的，我们是仙是魔，不吃是可以的，但她不行，何况她刚刚小产！”
　　“后来阿，她自己去找到了天兵，被带上天庭，要求天庭不要再追杀我们，灰飞烟灭了。”
　　“我知道，大哥虽然一直不说，但是大哥一直很内疚，他认为都是自己害了素素，他认为都是自己害了我们不能回到天庭。但是我知道不是！是天界，天规，是他们的错！人和仙为什么不能相爱？难道仙就不能有爱情吗？”
　　“大哥听从了素素的遗愿回了天庭，当一个不问世事的散仙，但我却统一了魔道，带领着北斗七星君和魔道众人打上天去！后来，虽然我拥有强大的实力却终究双拳难敌四手，北斗七星都各自负伤，我也被天兵天将围困住了，大哥来救我，然后全身是血，为了我，全身是血。”
　　“大哥以自己的命换了两个抉择，要么进九十九重天终身不再出来，要么去化龙池，洗去一身魔性，转世投胎。”
　　敖牧晚从来没有一次性说这么多话，说的都有些累了。
　　“为什么……”
　　敖牧晚无所谓的笑道，“为什么我要反上天？为什么大哥不支持我？为什么人类那么脆弱？”
　　安若素也不知道要问什么，只是心中一堆为什么，却不知道要问什么为什么，好像一切都这么顺理成章，一切又是这么的不合。
　　“大哥是希望我可以投胎做人的，他临死之前对我说，他和素素不能完成的愿望希望我来完成，他们两个都不可能有来生了，但希望我做一次平平淡淡的人，我辜负了他的愿望，我不想忘记，后来北斗
　　七星被玉帝招安，封为北斗七星君。”
　　安若素叹气，“我懂了，我帮你。”


☆、伍

　　后来牧晚留了下来，和大军一起，讨伐北斗。
　　安若素生的时代不能改变，他所处的是和平的，或者说是和平到无聊的时代了，他不能体会开天辟地那时的激动和血性。
　　但是安若素忘不了那一刻，众人看到牧晚的那一刻。
　　在众人看到敖牧晚的那一刻，安若素就明白，牧晚是属于这种时刻的，因为他们看见牧晚后，表现的不是惊讶，害怕和违背天规之后的恐惧，而是激动的，振奋人心和象征着胜利的，因为牧晚是战神，有了它就代表了胜利于凯旋。
　　看到牧晚在战场上的时候，安若素就懂了，敖牧晚，是属于战场的，在战场上的他不再是那样死气沉沉一脸淡漠的了，而是自信的，举手投足之间都让人有种他，将要傲视天下的错觉，也让安若素觉得他们之间隔着的不止是千里万里，他用飞扬的神情告诉众人，他是战场上的皇者，就如同他的重剑。
　　牧晚的剑很宽，约有一成年人的背宽，在他的手中飞舞，舞起漂亮的剑花，看到敖牧晚的人都不会为他担心，因为从骨子里透露出一种霸气，不会死。
　　但在安若素看来，他把剑就是隔着他们的一座山，如果安若素想要站到他的身边就必须要从剑山上爬过去，将自己伤的体无完肤才可以，不然，就只能让牧晚自己拿起重剑斩断双翅不再飞翔，但不管是哪一种，他们要在一起，必定由一方伤横累累才行。
　　敖牧晚的过去，是安若素没有参加过的，也是牧晚一直耿耿于怀记着不肯放的过去，那里没有一个叫安若素的人，所以安若素也没有可以让牧晚牢牢记住的原因，牧晚记得的只有玉恒，素素，这让他觉得害怕，害怕他会突然就不见，去寻找他的以前去了。
　　有了牧晚的加入，战争就不再是战争而是屠杀了，魔界大军被打得溃不成军四散而逃，为首的北斗七星也被自然而然的被擒获，只是后来就连处刑当日，牧晚也没有去看过一次，别人都道牧晚的冷心冷清，但只有安若素知道，这种时候，不挂念比去看要好得多，当年就是牧晚的重情才导致他们今日的下场，他又怎么能在连累他们，宁愿被他们恨着。
　　敖牧晚的号只会对着当年。
　　有时，安若素会很嫉妒，很嫉妒牧晚的耿耿于怀。
　　为何他不能忘记。
　　处刑当夜，天空中北斗七星同时陨落不再闪耀，而那座山也被后人称为七星山，有传言北斗七星的肉身就被埋葬在那座山上，而魂魄却被拘押上天，封印在特制的七星盅里放在定仙阁内，连同他们的武器一通沉入封印之中……
　　只是不知文曲当
　　何如。
　　“你还在在意。”
　　昨日处决了七星，今日整装准备明日返回天庭，晚上便让牧晚和安若素同住一个营帐里，牧晚依旧是看书，安若素也依旧是看人就像他们以前相处的那样，只是安若素突然出声打破沉寂。
　　“什么？”牧晚抬头。
　　“你为何总是只看得见以前却看不见身前？”
　　牧晚放下书。
　　安若素手轻抚上牧晚姣好的侧脸，幽幽道，“你还在在意，七星因你而被囚禁。”
　　“……没有。”
　　敖牧晚不再看他，继续低下头看书，也不管他的手。
　　“牧晚……”安若素放下手。
　　“嗯？”
　　“你看那一页已经看了一个时辰了……”
　　……
　　……
　　刷――
　　翻页
　　“诶……”叹，安若素左手手心朝上放在敖牧晚面前，“那么，小生可否有此荣幸邀请龙君明日人间一游？”
　　敖牧晚轻笑，放下手中无意看下去的书册，将右手放了上去，“这本来就是我下来的原因。”
　　安若素笑着提醒，“原因之一。”
　　牧晚耸肩没有否认。
　　“不过只算是之一，我也不介意，你忘不掉以前，但是我可以让你以后更多的记得我。”
　　安若素这样说着。
　　“江南水乡十里秦淮，自古只要有山有水的地方自有美景，单若加上风情万种，当属金陵最佳，要是蒙蒙细雨则更好，一叶轻舟，一人撑船一人撑伞，将十里秦淮游一遍那金陵美景便尽收眼前，两岸还能看着各种奇情，只是这金陵美人多，你可别被勾了去，心再也带不回去了。”
　　“不是都道天上仙女，自然天上的最好看，如今这天上最俊俏的大皇子都在我眼前了，还有什么更美得吗？”
　　撑船之人轻笑，“你又怎知我最俊俏？更甚我之人当然是有的。”
　　“还有？”坐在船头的人回头看他，“那是谁？”
　　撑船的人目不转睛，开口道，“敖牧晚。”
　　这两人自然就是安若素和敖牧晚了，天兵们都被李天王带回了天庭，两人偷偷跑了出来，来金陵玩了一通，就像安若素说的那样，天上蒙蒙细雨，安若素撑船，敖牧晚撑伞，整个金陵都弥漫在水汽中，秦淮河更是别有一番风味，就连时不时过了的一两个石桥都异常的精致。
　　秦淮河两岸都有着人家，下了雨便有人出来收衣服，只有他们这一只船在便都瞩目的看了几眼，眼中皆是惊艳之色。
　　“漂亮哥哥。”一个胖乎乎的小丫
　　头指着两人笑道。
　　她娘亲正将衣服收下，便顺着丫头指着的方向看去，随即笑着扣了扣丫头的额头，“怎么？这么小小年纪也懂得好看不好看了？”
　　安若素听着好笑，停下撑杆对着丫头道，“小小年纪便有好眼光！你说说，我与他哪个好看？”
　　那胖丫头的娘亲见两人搭腔也就不忙了，等着胖丫头回答。
　　胖丫头歪了歪头，笑了起来，门牙掉了一颗，“打伞的哥哥好看，撑船的哥哥也好看，不过不是一样的好看，就是不同的好看。”
　　她娘看她都被好看两字弄昏了头，抱着衣服笑了起来，两边其他家的人也都笑了。
　　安若素回头看了看牧晚也笑了，牧晚虽没笑，但眼中也泛着笑意。
　　安若素将船停泊在岸边，率先上了岸，学着那些艄公的样子伸着手等着接敖牧晚上来，旁边有一个艄公看见了便笑道，
　　“这位小公子，我们都是接那些贵人小姐们上来，又免着他们碰着皮肤才搭着袖子接的，看撑伞的俊俏小哥，怎倒也能接呢？”
　　安若素拉着牧晚上岸，痞痞一笑，“既然撑了船就学全套呗，再说，他哪里不比的那些小姐们好看？要我接那些小姐们，我倒宁愿是他哩。”
　　艄公听得哈哈大笑，嘴里连忙说着比得比得，说的牧晚都少有的红了脸。
　　“这小雨下的烦人，你们今日出来时机不好啊。”艄公和两人说道。
　　安若素倒是不觉得小雨烦人，反而觉得细雨蒙蒙的倒是挺好看的。
　　“那是为何？”牧晚开口问道。
　　艄公抽了一口旱烟道，“若是不下雨，这个时间河两岸热闹多了，金陵嘛，人美水美，下次挑个没雨的时间自己来看看吧，多是漂亮小姐家的画舫。”
　　安若素倒是懂了，嘴角一扯到，“你看到那些美人哪个有牧晚好看的？”
　　艄公笑了，“可是漂亮小伙和小姐总是不同的啊！”
　　安若素不悦，不想和艄公继续讨论小姐了，便没回话，拉着牧晚就走了。
　　“这么走了不好。”牧晚蹙眉道。
　　安若素两手抱胸，“牧晚龙君是要继续听些美人小姐的话？”
　　牧晚好笑的看他，“是你要我勿加敬语显得亲切，你怎的自己加了龙君？”
　　“诶……”安若素叹气一声，“我说的那日也没见你如此在意嘛。”
　　耳畔轻轻一声，然后温热走远不再理他，
　　“若素……”
　　嘴角扯起的笑容越来越大，笑意再也忍不住的泄漏了出来。
　　“走不走？”
　　“当然走！再叫一声如何？”
　　“若素？”
　　“嗯！”
　　“若素……”
　　“G，牧晚。”
　　金陵河长自然桥也多，隔不了多久就有一座石桥，两边桥头蹲着石狮子，桥身侧面还雕着繁古的花纹煞是好看，牧晚依旧那身白衣，狐裘大氅，手中打着伞就想过桥，被后面的安若素拦了下来。
　　“我总是听人间老头儿训斥小孩儿的时候说，我过的桥比你走的路都多，后来逢着桥我便过，以后谁对我说，我便说我过的桥比你还多，他自然就比不过我了~”安若素自觉聪明的说道。
　　敖牧晚听了直摇头，“你处在仙界，哪里有人会这样对你说？你又不是人间的……”
　　是啊，人间……说到这两人都顿了，自古凡人都羡慕仙人的生活，可哪里知晓，神仙也羡慕人间。
　　安若素见扯着旧事了，便转移话题道，“听说过吗？过桥又称过福禄，传闻过桥的时候就会有福气跟着你，但是必须要右脚上桥，再右脚下桥，中间不可以回头，回头了便会落下一种福气。”
　　敖牧晚听着好笑，问他，“你问过福禄寿三仙了吗？这事是真是假？”
　　安若素摇头笑，“也不过是凡人美好的祈愿而已，何必戳破？”
　　牧晚听着觉得也是，何必下界游玩一次便破了人间的好梦。
　　“既然如今我们来到这凡间，也入乡随俗一次吧，右脚先走，右脚下桥，记着，中间不准回头！我就在你后面……”
　　安若素推着敖牧晚上桥，无奈，牧晚只能顺了他的意，想了想，提起右脚
　　“右脚，上桥。”牧晚走的很慢，一步一步的慢慢走，竟忘了看两边，只是盯着自己的鞋子慢慢的往桥对面走去，也许不是忘了看而是不敢看，怕是看了就想回头。
　　再长的桥也有尽头，何况这座桥也就几步远，只是直到下桥，他才觉得这是有多难，在桥上是总是想着回头看看，看看是不是丢了一种福气，看看安若素是不是好好的跟在自己后面，自己何时变得这么拖拖拉拉？一下头就急忙回头却发现安若素还在桥的对面。
　　“你怎么不过来？”敖牧晚大声说道，只见安若素摇摇头就是没有要过来的样子，牧晚很是不解，却不再继续问，只是这样看着看着，好像能将他看出花儿来。
　　两人就这么对视着，中间隔了一座桥，一条河，但是一颦一笑却那么清晰，就连这丝丝细雨都隔断不开，只有一把伞，在牧晚那里，所以安若素就这么站在雨中，虽然是小雨，但是依旧湿人，他们就这么待着，待到安若素的头发都湿
　　了贴在额头。
　　突然，安若素大笑起来，笑声惊扰了两旁的行人，都好奇的看着他，只是他笑的不能停止，也不知在笑什么。
　　安若素又想起在战场上想到的那些事了，若是两人在一起必定有一人受伤，那么他宁愿是自己，想到这他停下了笑声，看着对面依旧淡然的敖牧晚提气喊了出来。
　　“敖牧晚！我喜欢你！”
　　一字一顿的，用尽全力的喊了出来，喊得好像整座金陵都能够听到，却那么清晰，直入耳中。
　　“敖牧晚！我喜欢你！”
　　这么不停的喊，
　　“敖牧晚！我喜欢你！”
　　“敖牧晚！我喜欢你！”
　　他已经做好了准备要爬那座剑山了，只要牧晚一句话，就算是体无完肤他也要爬过去，握住他的手。
　　笑意直达眼底，安若素静静的看愣住的牧晚，就算他不能对旧事忘怀，他也不介意，他知道了，他是真的喜欢牧晚，很喜欢很喜欢的那种。
　　牧晚愣了愣，耳边依旧回荡着不知是回声还是心中忘却不了的那句我喜欢你，淡淡的笑开了，笑颜如花。
　　“若是你能在合欢宫内陪我五百年，我便答应你。”
　　在金陵雨中，一切都那么的温柔，迷蒙。


☆、陆

　　五百年，对人类而言那是五六辈子，喝过了五六次的孟婆汤前程往事早已不再记得，但是对神仙来说，只不过是早上，中午，晚上，眼睛一眨就过去了的事情，至少安若素是这么认为的，但这只是安若素认为而已，神仙虽然不老，但是五百年依旧是五百年，不会减少分毫。
　　当牧晚答应自己的时候，安若素就将什么约定，困难全都抛在了脑后，本来以为自己要爬过的剑山却被牧晚自己撤了去，所以想着五百年就五百年，反正只要和牧晚在一起，一千年也不怕，至少第一百年他都是这样想的。
　　第一百年，安若素很稀奇，每日只要能陪着牧晚，就算每天都呆在合欢宫内不出去又怎样？那些以前的酒友饭友冷落个五百年又怎样？比不上亲亲爱人来的重要啊。
　　于是每日每日的，只要陪在牧晚身边，看着他读书，看着他微笑，看着他对自己温柔，安若素觉得世间再没有比这更美丽的事情了。
　　自那日后，他便住在了这合欢宫里，牧晚总是将他照顾的很好很好，这样一个情人毫无挑剔。
　　第二百年，日复一日的生活让安若素觉得就算有牧晚陪伴在旁也有些枯燥烦闷了，除了偶尔耍一耍小童儿看他气的跳脚倒是很有趣的一件事。
　　而且坚信坚持就是胜利，每日去种种花除除草，和牧晚聊聊天也就这么过去了。
　　第三百年，天天数着日子过，好不容易过了三百年开心的跟上面似的，恨不得大肆宴请所有人祝贺一下，但是却又不能，虽然扫了些性质，但大体还是不错的。
　　第三百五十年，牧晚这个情人非常温柔，每日早辰起床时上面都已经弄好了，自己只要走几步路就可以拿到，但是这样的生活却让安若素觉得压抑，牧晚什么都好，又很体贴，但是每日除了晚上做亲密的事情时觉得快活以外，没有任何让人提起兴趣了。
　　牧晚待自己是温柔，但是牧晚待小童儿也同样温柔，温柔的不是待人的方式，而是牧晚本身如此而已，想及此安若素才发现一直到现在喜欢的都是自己，牧晚没有说过他喜欢自己，只是像是找一个伴，一个可以陪自己发呆的人。
　　第四百年，安若素每日就只会发呆，无所事事。
　　“你倦了？”敖牧晚曾经这样问过，安若素却否定了，但是心底里却有个小小的声音在质疑，你真的不倦吗？这样单调无波的生活？
　　“你真的是爱我而和我在一起的吗？”
　　敖牧晚面无表情的这样问安若素的时候，安若素确实是急了，怕他不相信自己，他现在有的就只有牧晚的相信了。
　　“当
　　然是爱你！就算是现在我也丝毫没有倦了和你在一起，你信我，信我！”这句话，安若素是发自内心的，自己虽然厌倦了这样平板无波的生活却丝毫没有厌倦牧晚，自己喜欢牧晚，是早就已经确信了的事，从未改变。
　　“我信。”只两个字就抚平了安若素的不安。
　　第四百五十年，一匹花仙成型，玉帝特地选了三个给合欢宫，照顾两人起居，敖牧晚本不想要，但不好拂了玉帝旨意，便让小童儿去分配，小童儿给了一人伺候安若素，剩下两人去照顾花草。
　　第四百六十年，第四百七十年，第四百八十年，第四百九十九年。
　　“我今日要为我大哥和素素祈福两日，后天便是满五百年，我便跟你出去，你想去哪，我就跟你去哪，人间天堂任你遨游。”早辰，牧晚如此跟安若素说着。
　　“真的？”
　　“当然了，我何时骗过你？”
　　后来敖牧晚去了合欢宫后山沐浴斋戒静心祈福两日，安若素没了牧晚的陪伴更是无聊，只能坐在合欢宫院中的石凳上，等着落花发呆。
　　“大皇子殿下。”花仙筱筱轻声唤道。
　　“什么事？”
　　筱筱将一封信函交由安若素。
　　安若素不解，“这是什么？”
　　筱筱道，“合欢宫外有两位公子要奴婢将这封信函交由皇子的。”
　　安若素疑惑的打开信函，发现是朱雀族少主写给他的。
　　安若素：
　　祝你即将脱离单身，怎么样？怕老婆的安若素安大皇子，有没有胆子偷溜出来？
　　朱黎
　　叹气，将信函揉了揉扔在地上对筱筱道，“回了他们吧，就说我没胆子……”
　　筱筱犹豫了一会说道，“今日龙君去沐浴斋戒，恐怕明日傍晚才能回来，皇子何不去赴约？”
　　“诶，何必在乎这一天两天呢。”安若素道。
　　筱筱点头，“那我这就去回了两位公子。”
　　还没走了几步就听安若素淡淡道，“等等，我还是自己回了他们吧。”
　　安若素带着筱筱来到合欢宫门口，自从剿灭了北斗七星之后，九十九重天就不再是禁地，神仙也可自由出入，虽然大部分神仙已经习惯了不来。
　　门口站着两个男子，都是一等一的好颜貌，朱黎是朱雀族少主，一身红衣便是他的羽毛，就连头发也是红的，红艳艳的在日光照射下闪着光泽。
　　另一个便是全身都是黑色的了，与朱黎形成对比，是麒麟族少主游麒，不喜笑。
　　朱黎一见自己出来便笑着迎了上来，红色的羽扇一开，“皇子
　　越来越神秘了，想见你一面还要通传这么久！”
　　安若素不好意思的笑了笑，“怎么今日有时间来找我？”
　　朱黎暧昧一笑，“你马上就要脱离单身了啊，怎么也得庆祝庆祝吧~”
　　“诶，算了吧，还有两日我便出去了，两日后我们大喝一场，今日就算了吧。”
　　朱黎脸色变了变，“如今有了老婆就忘了兄弟了啊。”
　　“不能如此说。”安若素解释道，“只是我答应了牧晚五百年，如今只有两日，总不能为了两日违约吧。”
　　朱黎叹了一口气，“你与我们已经五百年未见了，如今两日也不回怪你的吧。”
　　安若素蹙眉，有些动摇。
　　“皇子，龙君重视玉恒大人，一沐浴自是不能出来的。”
　　安若素摇摇头，沉思了一会儿，道，“将小童儿喊来。”
　　“是。”筱筱退下。
　　没过一会儿小童儿就过来了，
　　“什么事？我正忙着呢！一群小虫仙偷吃龙君的花，我正赶呢！”
　　安若素神秘一笑，“牧晚真的要到明晚才能回来？”
　　小童儿疑惑，“是啊，龙君这会儿入定了，得明晚才醒呢。”
　　“哦。”安若素点头，“小童儿，打个商量呗~”
　　见他神神秘秘的，小童儿皱眉问道，“什么商量？”
　　安若素灿烂一笑，“我出去一趟，晚上就回来，别和牧晚说，行不行？”
　　小童儿瞪大了眼睛，摇头又摆手，“这马上就到五百年了，被龙君逮到你就完了！”
　　安若素皱眉，“你不说，牧晚明晚才能出来，怕什么？”
　　小童儿为难的眼神乱飘。
　　“九头蛟龙的龙珠，父皇好像赏了我一颗……”
　　“成交！”
　　安若素得意的笑啊笑。
　　一出了九十九重天，玄武，神龙两位少主也来了，这下四位神兽少主全来齐了，说是庆祝安若素快要出狱了，五人哈哈大笑着就跑了出去。
　　小童儿叹气一声，慢慢回到后殿。
　　“他出去了？”后殿阴暗的石案后坐了一个男子，显然就是说去后山沐浴斋戒的敖牧晚。
　　小童儿点头，“嗯，出去了。”
　　不知谁叹气一声，悠悠回荡。
　　酒过三巡，刚过晌午，安若素就觉得不安，推了四人硬要回来，也不管他们嘲笑他怕了牧晚，刚入了合欢宫的院门，就觉得不对劲，走到大殿，殿上坐着一个人，手捧着书。
　　“牧……牧晚，你不是……？”
　　安若素有些惊慌失措了，为什么本来
　　应该不在的人突然出现了？
　　“去哪了？”依旧是那么的不平不淡，就像安若素刚遇到他的时候，从椅子上起身那是，冰冷的问他是谁的时候。想了想安若素没有说谎。
　　“朱雀他们请我去喝酒，庆祝我快要出去。”
　　“你失约了。”
　　“牧晚，我……”安若素也不知道该说什么，“我真的不是故意的，我就是觉得不好才回来的，我，我牧晚你原谅我一次好不好？我保证下次再也不失约了！”
　　保证，是世界上最不值钱的东西，下一次，也是世界上最不确定的事情，有了第一次就会有第二次，没人能保证不会再犯错，原谅了第一次，就一定会有第二次，第三次，谎言只会越讲越顺，牧晚不知道该不该原谅。
　　“牧晚你信我好不好，你信我。”
　　牧晚慢慢走下来，叹了一口气，却不注视着安若素的脸，只是淡淡道，“我信你，你可别再对我说谎了。”
　　安若素痴了，他看的出来，口头上说着我信你的他，眼神里的是不信，是猜疑，是疏离。
　　他不信我……
　　“你若累了就休息吧。”牧晚便不让碰了，就算是眼神的接触都开始逃避了。
　　只剩下一天而已啊，你为何不能信我一次。
　　“讨厌~大皇子你怎么这样？”
　　合欢宫内，平常是安若素和敖牧晚躺着的那椅子上如今却换了人，安若素依旧是安若素，敖牧晚却换成了一个美丽的女仙，那女仙躺在安若素怀里，娇嗔的看着他。
　　“怎么？不喜欢我？”安若素邪魅一笑。
　　女仙面色一红，“你真坏，你坏死了！”
　　安若素捏起女仙的下巴，看着她红润润的嘴唇印了上去。
　　一吻分开，余光看到的是敖牧晚那没有表情的脸，淡漠的看着两人。
　　安若素嘴角牵起一丝嘲笑，微昂起头颅，“我说我没有亲她，你信我吗？”
　　敖牧晚点头，“我信。”
　　只两个字，就让安若素坚信的信念崩坏，双手紧握，指甲都快掐到手心里了，他倏地起身也不顾怀里的女子撞到了哪里，跌在了哪里，
　　“你根本不信我！你每次都只有两个字，你信，可是你根本就不信，你从来不信任我！”
　　敖牧晚不说话。
　　“为什么不说话？”安若素走近他，抓着他的两个肩膀，“你说啊！说你信我啊！你说啊！”
　　“我信。”
　　“为何啊，牧晚，你总说你信……我喜欢你，我早就说了，但是我从不知道你喜不喜欢我，我，很担心，你只是只是因为
　　我的穷追猛打才和我在一起的……”
　　牧晚摇头，“你说的喜欢，就只是这样吗？”
　　安若素不解的看着他。
　　“是我找人激你出去的，那个叫筱筱的花仙劝你出去的话也是我让他说的，小童儿所做的一切也是我让他去做的，如果你喜欢我，为何连两日也不肯忍者？你早就没了耐心，不是吗？”
　　“为何……”
　　故意给我五百年，故意让人喊我出去，故意看我为了你紧张，道歉，
　　“哈，哈哈”安若素自嘲的笑了起来，笑的红了眼眶，“敖牧晚，你当真是个没有心的人啊！”
　　敖牧晚就像是一个假人一样站在那儿，不伤心，不生气，淡然的看着他，丝毫没有解释。
　　“还是你根本就是喜欢你那个死去的大哥！你根本就没有喜欢过我是不是！你记得的只有以前以前，没有我的以前！”
　　“安若素……”
　　安若素等待着，等着牧晚说话，等着他回答，等着他生气或者打他骂他甚至杀了他都可以！可是没有，他只是淡淡的喊了一声，然后淡淡的说了一句。
　　“你走吧。”
　　偌大的宫殿就只有敖牧晚一个人，安若素走了，在他叫他走之后走了，那女仙也跟着跑了出去，也许是被敖牧晚在安若素走了之后冷若冰霜的面容吓到了，好久好久之后，小童儿跑了进来。
　　“龙君……”小童儿说声唤道。
　　敖牧晚依旧是那不亲不远的语气，淡漠的吩咐他，“去告诉玉帝，我选一。”
　　“龙君！”小童儿惊声道，“龙君你不要小童儿了吗。”
　　牧晚转过头，用一种近乎有情的目光看着门口，“我累了，守了三万年的墓，突然累了，就这样，就好了。”


☆、柒

　　柒
　　“对不起大皇子，星君说了任何人来都不见。”
　　安若素看着浮绘宫的牌匾发呆也不知道在想什么，刚才从牧晚那里冲出来之后，唯一想到的就是文曲，可是他忘了，文曲已经闭关五百年了……
　　回到了阔别五百年的自己的宫殿，一切都那么的陌生，就连从小就在身边服侍的天奴都陌生了起来，安若素什么都不想想，什么也不想说，倒床就睡了起来，一干天奴也不知怎么回事，明明里五百年还差两天，大皇子怎么突然回来了？不过一个人也不敢问，只能任由他这样睡了过去，一觉就睡到了隔天早上。
　　“来人，人呢？”安若素哑着嗓子喊道，可能昨日在文曲宫外受了风，今日便整个人不舒服了起来，本想就这样睡一天的，但是一大早的外面就吵了起来。
　　一个天奴连忙跑了过来，“大皇子何事？”
　　安若素皱眉，“外面发生什么事了？怎么这么吵？”
　　天奴抿了抿嘴道，“今日化龙池开了，雷神开道呢。”
　　“化龙池？”安若素不解，他在天界这么多年还没听过有这个地方呢，好像牧晚说过。
　　天奴犹豫了一会，安若素眉头一皱，“怎么了？”
　　“大皇子该是听说过九十九重天上囚禁了一位上古龙君吧。”天奴问道。
　　安若素苦笑，怎么不知道，还关系匪浅呢，只是……
　　“知道。”
　　天奴缓缓道，“化龙池是上古就留下来的至纯至净之地，任何妖魔进了化龙池都会被洗去魔性，但同时也被洗去肉身只留下单纯的灵魂交由地府让其转世投胎，三万年前，天恒星君以自己的命向玉帝换了两个条件，大皇子应当知道，一个是在九十九重天上囚禁一生，还有一个就是进入化龙池中，洗去魔性转世投胎成人。”
　　安若素点头，“这我知道，牧晚不是选了在合欢宫待着了吗。”
　　“本来是这样的。”天奴顿了顿，安若素有种不好的预感，“但是昨日九十九重天上专门伺候龙君的天奴突然要求面见玉帝，说是……说是龙君同意进化龙池了……”
　　话还没说完，安若素就已经如同一阵风一样跑了出去，天奴叹气，不知自己说错了没有。
　　安若素冲出去的时候已经什么都忘记了，忘记了两人才吵架，忘记了自己还没问化龙池的位置，忘记了天规戒律忘记了敖牧晚的封闭自己，只记得，进了化龙池就会投胎转世，那么，他们两个就再也没有未来了。
　　好在雷公开道声音很大，他顺着声音追去，追了好久好久，久到他的心都快被风吹的冰凉了
　　才远远的看到那身白色，依旧那么的淡然，拒人于千里之外，却那么的充满魅力让人想靠近。
　　“敖牧晚！”安若素大喊一声，压着敖牧晚的是二郎神，被声音喊回了头，甚至连雷公都因为这句声嘶力竭而忘记了雷鸣，但敖牧晚却始终没有回头，只是停住了脚步，前方便是化龙池那烟雾缭绕和花样古典的雕龙白玉大门，有两个神仙在两旁施放结界，等待着敖牧晚进去就再也出不来。
　　趁众人这一愣神，安若素就冲到了他们面前，
　　“牧晚。”只是轻唤，却不知道该说什么。
　　二郎神上前来挡住牧晚对安若素道，“大皇子，这里正在开道，扰人得很，皇子回去吧。”
　　“让开。”安若素眼神一直注视着背对着他的牧晚。
　　“大皇子……”
　　“我说让开！！”安若素又吼了一声，二郎神叹气侧身让开。
　　安若素缓步上前，刚走了没两步却停了下来，这样的牧晚陌生的很，他不敢接近。
　　“牧晚，我错了，别开这种玩笑了，我们，我们回去吧，好不好……”声音近乎哀求，勉强的微笑却如此不堪一击。
　　“牧晚……你打我，你骂我都行，你别不理我啊。”
　　“我知道我坏，我们回去慢慢说好不好，这里，这里不好，我们……”
　　“大皇子……”牧晚出声打断他的话，“请回吧。”
　　说完了这句也不管众人，直向化龙池走去。
　　“不要！”安若素伸手抓住牧晚的右手不住的摇头，牧晚却依旧没有回头，“不要，你再跨一步，我们就真的没有未来了。”
　　谁都能听出安若素声音中的哽咽，谁都能看到安若素脸上的泪痕，谁都能懂得安若素卑微的请求，但只有他没有。
　　敖牧晚没有回头，用左手按住安若素拉着他的手，一点一点的将它推开，直至两人完全分开。
　　“我们之间从来就没有未来。”
　　说完就进了化龙池，两边的门慢慢的关上，安若素笑似哭一样的伫立在未关尽的雕龙门前，“你难道就没有一点点，一点点，一点点，一点点，一点点，一点点的喜欢过我吗？”
　　没有。
　　这是门关尽了之前，敖牧晚说的。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”安若素笑了起来，“敖牧晚！我用真心待你，你为何不信我！你将我的真心当成假意弃之如敝屣！”
　　“你当真是没有心阿……”
　　开道尽了，押送的队伍也都走了，二郎神进过安若素时轻轻的拍了拍他的肩膀道，“龙君都放了自己了，你也……放了
　　自己吧。”
　　“放了……自己？”安若素稚儿般的重复。
　　他好像在何处听过这样的言语，要放了谁？是谁放不下谁，又是谁不放了谁。
　　回忆慢慢涌出来，
　　放了自己？
　　“见着了？”
　　“他是谁？”
　　“上古第一龙君，敖牧晚。”
　　是什么，飘落的一地，是谁，那么耀眼？
　　“是谁把他关起来的？”
　　“这话你也问过他了吧？”
　　“他如何回答？”
　　“他说他忘了。”
　　“忘了阿……”
　　“那我也忘了。”
　　他记得他这样问了，而有人这样答了
　　“你要我怎么做？”
　　“让牧晚放了自己吧。”
　　“哈哈哈哈，哈哈。”安若素笑的停不下来，笑的直不起腰。
　　原来这就是放了自己，原来文曲早就知道，只有自己不知道，天界所有人都知道，只有自己不知道！牧晚的结局，除了囚禁，只有死！那自己傻傻等待的着五百年算什么？痴傻吗？
　　人都走了，化龙池里传不出任何声音，安若素轻而缓的想要抚摸化龙池的大门，可是总是在离门还有一步远的时候被门上的结界弹出去。
　　只差一步，只差一步！只要跨进去……
　　跨进去又能如何呢？不知道被多少次弹出去之后，血终于顺着嘴角流了下来，滴落在雪白的地上，刺眼。
　　“牧晚……”身体无意识的继续站立，继续向前走，“牧晚。”
　　一次，又一次，血越来越多，地面上被拖出一道血痕。
　　“牧晚，我知道你在和我赌气！”安若素继续站起来，微笑的近乎明媚，“看！我流血了！我受伤了诶，你怎么不出来，我流血了啊……”
　　这维持了整整一日的往复运动终于在主角体力不支或失血过多昏倒之后停止了，化龙池的门关了就不会再开，声音也无法传达。
　　文曲轻轻抱起昏倒的安若素，长叹一声。
　　安若素醒来时第一个看到的是床顶，轻纱的。
　　他好像做了一个梦，梦里牧晚连一眼都没看过自己，他一直走一直走，于是自己一直追一直追，怎么也追不上。
　　这里是浮绘宫，他住了很多次的又怎么能不记得，那么自己确实是没有追到牧晚吧。
　　收拾好之后，安若素就出了房间，院子还是那熟悉的摸样，文曲也还是坐在那石桌上下着棋，喝着茶。
　　走进
　　“牧晚进了化龙池了。”
　　文曲的手顿了顿又继续下棋
　　，“我知道。”
　　“你早就知道，所谓的放了自己，就是今天这个样子！”安若素直奔主题。
　　“嗯。”文曲看也没看他点了点头。
　　全身的力气都仿佛用尽了一般，安若素跌坐在文曲对面的石凳上。
　　“为什么啊……”
　　文曲抬头，定定的看着他，“一切都是你们自己造成的。”
　　安若素不懂。
　　“他不信我……”
　　“你只说他不信你，那你呢？”
　　只一句就让安若素愣了起来。
　　“你若让他信你，那他信了，只是你没有信他信不信你，一个不愿信，一个不愿说，只是看谁比谁爱的多，谁就比谁薄幸的很。”
　　两人都没有说话，文曲依旧是喝他的茶，等着安若素自己想明白，他们之间的结局也就只能这样了吗，文曲叹气，就算等牧晚转世了，也就不再是这个牧晚了吧，灵魂相同，但人终究不同了，谁也不能再复现如今的牧晚。
　　微风拂过，安若素突然想起什么似的抬起头，嘴角牵起一个淡淡的，大皇子那特有的，傲慢的微笑
　　“混沌初期，盘古开天辟地，除了天、地之外还有夹杂在其中的第三方物质，天地初分后第三方物质化成了一方古镜，能知前三百世，后三百世，被众仙供奉于瑶池之中。”
　　文曲握着酒杯的手一顿，酒杯落在地上，砸了个粉碎。
　　“你疯了吗！私盗玉瑶天镜可是死罪！”
　　“我确实疯了！他都已经进了化龙池，你要我怎么清醒？我不愿他成为人类而我世世要承受分别与找寻，我若素皇子要的只有两个，要么永生，要么，就是再也不见……”
　　“可是……”
　　“我知道的，一开始就知道，我和他要是在一起，一定要有一个鲜血淋漓，但他选择斩断了翅膀跌落凡尘时，我却没有珍惜，所以这次换我了，换我去折腾的满身伤痕，换我去走到他的身边。”
　　清风拂过，也荡起了一地合欢的落花，石桌边嘶吼的人已经不再，只剩文曲盯着那破碎的酒杯发呆，随着清风而来的，浅浅的，不知是谁的叹息。
　　不是说未来已经注定了的吗？那就算我盗了玉瑶天镜也却是我该接受的未来吧，我只想知道他是否有一丝一毫的爱过我……
　　“爱过又如何，不爱又如何，现在已经改变不了什么了。”
　　“若爱，即便是魂飞魄散，我也定毁了化龙池！”
　　良久，
　　“值得吗？”
　　“我心甘情愿！”
　　文曲突然觉得，世界上再美的语言，也敌不过
　　一句，我心甘情愿。
　　之后就是蟠桃盛会，众仙家恭祝之时，若素皇子盗取玉瑶天镜，玉帝大怒，命二郎神，李天王协哪吒将之捉拿，若有反抗，死活不论。
　　后来还是被文曲找到的他，当时安若素正捧着一个古镜瘫坐的合欢宫的大殿中，垂着头，紧紧的抱着怀中的镜子，文曲看的出来那应该就是玉瑶天镜，古朴简单，只是安若素垂着头看不到他的神情，也不知怎么了。
　　直到文曲唤他，他才抬头，脸上尽是泪痕，古镜中什么也没有反射，安若素呆呆的侧头盯着文曲看了半晌才认出来，然后眼泪又流了出来，杂碎在镜子上，只见他微微的张口，
　　“文曲……没有，玉瑶天镜也没有我与他的未来。”


☆、捌

　　捌
　　安若素就这样如同一阵风般走了，留下文曲一个人坐在石桌前，盯着地上破损的酒杯。
　　第二天便是蟠桃盛会，王母邀请众仙家赴宴，破天荒的，文曲也去了，为了见证那个时刻，也为了想要知道，所谓的天注定的结局。
　　蟠桃盛会中一切都很正常，也一切都很不正常，安若素皇子盛装出席，让众人一阵摸不着头脑，看着他如同蝴蝶一样在各种各样的仙女中穿梭而来穿梭而去，神情飞扬仿佛有好事发生一样，一点也不记得昨日在化龙池里发生的一切了。
　　王母叹了叹气，看着面色不善的玉帝劝道，“随他去吧，让他散散心情也是好的，总比每日憋着好的。”
　　玉帝摇头，“我看，他这样比憋着还坏，总有一天要出事！”玉帝猜中了要出事，但却没猜中今天就要出事。
　　没过一会儿，安若素已经喝了许多酒了，眼看着走路都摇摇晃晃的了，王母看不下去了将他拖到一边来。
　　“若素，你若是累了的话就先回去吧。”
　　安若素好笑的看了看王母道，“我哪里有累？我开心的很啊！我还要去喝酒！”
　　王母摇头，“你回去吧，休息休息。”
　　安若素也不再左摇右晃张牙舞爪的样子了，流露出淡淡哀伤点头。
　　可是一出了瑶池，那醉酒的样子就消失不见了，眸子里闪着决绝和精明，他绕过正在宴会的瑶池，来到后园，玉瑶天境就供奉在瑶池后园的荷花池中，安若素来瑶池的时候看过很多遍了，有两个小丫头守着。
　　一进后园，安若素又开始装作不胜酒力，摇摇晃晃的进来了，两个小丫头一见他这样连忙扶了上来。
　　“皇子？皇子？”一个丫头唤了唤见唤不醒便对另一个说，“去哪些醒酒茶来。”
　　另一个点了点头离开了，那丫头驾着安若素向瑶池的椅子上走去，不备被安若素从后头敲昏了过去，安若素飞身飞上荷花池中，摘下按在中间的一方古镜，放到怀里左右看了看人闪了出去。
　　另一个小丫头拿了醒酒药来不见人了，转过椅子一看地上躺了个人，吓了一跳便发现是她搭档而不见皇子，连忙将醒酒药放下摇醒那位丫头。
　　丫头皱了皱眉醒了过来，揉了揉颈子咧着嘴，“好痛。”
　　“你怎么了？皇子呢？”另一个丫头问。
　　丫头愣了一下突然想起来，“是若素皇子，是皇子打昏了我！”
　　两人俱是一惊连忙跑去荷花池边，果然玉瑶天境已经不见了。
　　“快！快去报告王母娘娘！”丫头惊慌失措了起来。
　　r>　　前院蟠桃会开的正欢，两个丫头急急忙忙的跑了进来，王母认出是守卫荷花池的天奴便问道，“何事惊慌？擅离职守？”
　　两个丫头俱是跪地不起，哭腔浓厚的说道，“奴婢知罪，皇子，皇子他偷了玉瑶天境！”
　　众仙哗然，王母手中的蟠桃掉落在地上，玉帝脸色发青，大掌一挥拍在案上，
　　“逆子！！！”
　　众仙都跪在了地上说着玉帝息怒，王母也在旁劝道，“也不一定是若素拿了去的，这种情况，若真是若素拿了去反而是好些啊！”
　　玉帝抬眼看着两个被吓坏了的丫头道，“来龙去脉！说清楚了！”
　　“是。”两个丫头便一嘴一舌的将事情说了个完整，玉帝更是气得发黑。
　　“二郎神！李天王！哪咤！你们速去追捕这逆子！捉到了就立刻押送到我面前来！若是遭到抵抗！死活不论！”
　　此话一出，王母当时就眼前一黑站都站不稳了，幸亏着玉帝扶了她一把，王母的眼圈开始泛红，无声的对李天王摇头。
　　于是一场蟠桃会却变了样，众仙都开始寻找安若素，文曲皱着眉头偷偷的离场。
　　他真的偷了玉瑶天境，那么这时候他应该在找个地方看，还有一个地方！合欢宫！
　　合欢宫内，安若素瘫坐在地上，手中拿着一方古镜，古镜没有发射一丝东西，安若素手心冒汗，他轻抬古镜与自己平齐。
　　“玉瑶天境！我想知道，我和敖牧晚，到底有没有未来！”
　　外面找翻了天，若素自己的宫内没有，每位神仙都找了自己的宫殿也都没有，就在众人不知所措准备下到人间寻找的时候，一位星君眼尖，说了句，“文曲星君去哪了？”
　　于是众人都发现文曲不见了！玉帝双眸一沉，道，“去九十九重天，文曲一定知道！那逆子去了那里！”
　　众仙都倏地一愣，明白了过来，若素那孩子偷玉瑶天境还是因为牧晚！所有人都直向九十九重天而去。
　　文曲第一个到，进了门，合欢宫本就没人守卫，自从牧晚进了化龙池之后就更没人了，小童儿和三个花仙也都搬去了下面，合欢宫就成了个空殿。
　　文曲走进了大殿，果然看见安若素就坐在里面，手里拿着一方古镜，朴实简单，应该就是那玉瑶天境了，之间他低着头，阴霾遮住了他的整张脸，他静静的摆着玉瑶天境，丝毫没有反应有人进来了。
　　“……若素。”沉默半晌，文曲唤道。
　　听了这一声喊，安若素机械一样抬起头，目光聚焦认出了文曲，眼泪顺着脸庞流了下来，
　　“
　　文曲……没有，玉瑶天境也没有我与他的未来，是空白。”
　　接连着很多仙家都跟了来，也都看到了那一幕，不忍的侧目不再去看安若素那半死不活的样子。
　　文曲走过去，接过玉瑶天境，发现镜面和九十九重天一样，一片云彩的白色，什么也没有，他看了看然后将天境丢在了一旁抱住了安若素。
　　二郎神到了的时候，安若素已经没有更多的表情了，只有木讷，呆板和了无生气，知道见到玉帝的那一刻才闪动了一下却又消失了踪迹。
　　玉帝怒声道，“你这个逆子！你可知若是这玉瑶天境落入魔界手中！天界的秘密都要让魔界弄得一清二楚了！你怎么如此大胆！”
　　王母憋着眼泪扯了扯玉帝的衣服，“也没有发生太大的事情啊。”
　　“等发生什么事就完了！”玉帝恨铁不成钢的看着王母，“就是你惯得！这次必须严惩！”
　　可是这话一说完，又看到安若素那半死不活的样子，玉帝又一下心软，叹道，“关禁闭五千年！五千年不准踏出宫殿一步！也不准任何人探视！”
　　听了这，众仙都一阵安心，看来玉帝也是个惯孩子的，王母的眼圈也红了又红，差点哭了出来。
　　只是有一个人不同意，就是安若素。
　　“我不要……”
　　玉帝一听大怒，“你犯了如此大错！我罚你不对吗！”
　　安若素跪了下去，没有了以前的傲气，“我错了。”他如是说着，“所以，赐我死罪吧……”
　　王母瞪大了眼睛，用手捂着嘴巴不愿哭出声来，玉帝也惊了一下。
　　“我错了，所以，赐我死罪吧。”
　　安若素好像只会说这一句了似的，反复的说着这一句话，眼神没有焦点，只有这句话，一字一字说得极慢，也极清晰，清晰到整个大殿只能回响着。
　　“我错了，所以，赐我死罪吧。”
　　“我错了，所以赐我死罪吧。”
　　“我错了，所以，赐我死罪吧。”
　　“我错了，所以……”
　　“够了！”玉帝喝道，一怒之下将整座玉台一应推翻在地，“好！好！你是想气死我我便只当未生过你这逆子！你既这么想死！我怎能拂你心意！你自去领……”
　　“不要！”王母倏地跪了下来打断玉帝的话，满脸的泪痕极克制的摇着头，完全没了昔日王母的端庄，在这一刻她只是个母亲，“玉帝不要。”
　　玉帝叹气，被这一打岔也发现自己说的狠了。
　　安若素看着跪了下来的王母终于有了点反应，不再只是重复那句话了。
　　玉帝看了看他的样子，又看了看还跪着的王母，“罢了罢了！慈母多败儿！纵是仙也改不了！除去仙籍，待罪贬下凡间吧！”
　　安若素还想再说，却被玉帝一瞪，动了动嘴看着王母红了的眼眶还是没有说出口。
　　“孩儿，谢帝父。”
　　安若素被贬下凡间的那一天，王母亲自来送行，他拉着安若素的手，眼眶通红，
　　“孩儿，你怎么这么傻，你若想看问我要便是，干嘛去私盗。”
　　安若素没有说话只是虚弱的笑了笑。
　　王母叹气，“其实玉瑶天境没有你和牧晚的结局倒是好的，总比注定了悲伤终老要好，空白，是因为你可以随意书写！”
　　安若素愣了，反应过来，原来他们始终要经过一世一世的寻找，现在看来，这反而是最好的结局了。
　　王母也不再说什么了，看着安若素被禁了大半法力，贬入凡间，凡间也为他找好了住处，虽然不能像天庭那样锦衣玉食但也能得个温饱，虽然没有了那些华服，但反而显得安若素更加的秀气。
　　安若素住的地方是一个小土地的房子，不大却很温馨，他从天庭下来是，什么也没带，只拿了一些合欢树的种子将它们洒在门前，反复想想，自己与牧晚之间也就只剩下这些合欢花了，这里将是他等待着牧晚的地方。
　　安若素被贬下界，但还是有很多神仙下界来看他，给他带着个带那个，文曲只来过一次，只说他又要去闭关了，不想再出来了，也许以后就跟牧晚似的，守着那一亩三分地过上几万年，几十万年，还问他，你现在觉得值得吗？安若素只记得当时答他是我心甘情愿，于是现在依旧是那句，
　　“我心甘情愿。”
　　后来文曲便走了，再也没来过，门口的合欢树已经发了芽，安若素就谢绝了访客，每日每日的照顾它们，这样一轮一轮的时光下来，本来呆在合欢宫里的生活如今重复，他竟然不觉得苦闷，反而觉得平静，好像洗净纤尘了一般，淡然，他懂得了牧晚的境界，只是还是想不明白，牧晚到底有没有喜欢过自己。
　　合欢开了花，他也学着牧晚酿合欢酒，只是手艺不怎么好，但每日每日的做还是能够做好的，就送给时不时还是来一两次的仙家托他们带去给文曲尝尝，看看能不能尝出自己酿的与牧晚酿的有何不同，或是学着文曲自己与自己博弈才发现，当初自己认为很率性独特的行为处处透着苦涩，转念一想浮绘宫中羡慕情景摇头轻笑，便继续拿子，落子。
　　回首看洗净纤尘也不过如此罢了，坐在合欢下如牧晚般拿些诗书读看着，偶尔抬头看着合
　　欢的花开花落，也就能吟上两句，纵是没有人欣赏倒也更谧静惬意。
　　韶华流转，不过匆匆。


☆、玖

　　玖
　　一千年后
　　“龙君你真厉害，连化龙池都没能伤了你的龙形。”小童儿在一旁哧哧的笑。
　　“是吗…”叹口气，我宁愿被化去龙形。
　　“龙君进化龙池这五百年，天界还是老样子呢。”
　　于是一路听着小童儿说着天界发生了什么事
　　像是斗战胜佛新收了个徒弟，又带着徒弟去吧太上老君的丹药偷了个遍，气的太上老君在兜率宫门口设了个牌子，写着‘孙猴子与狗不得入内’虽然没什么用，不过把倒是胜佛气着了。
　　还有月老新收了个小仙童，见着人就说是姻缘死结，从来没听见他说过好话。
　　或是红娘拉着月老喝醉了酒，红娘牵错了线，月老种错了果，把二郎神和哪吒凑成了一堆，弄得二郎神整日无所事事捧着玫瑰花去李天王家门口告白，把李天王一阵气的，这红绳是解不开了，只能让他俩缠着了。
　　说了好些好笑的是也没见牧晚龙君笑了半分，小童儿叹了口气想起来个，怕是牧晚龙君最想听得消息了。
　　“诶……若素皇子私盗玉瑶天境，戴罪扁入凡间也过了五百年了，该召回来了吧。”
　　突然，走在后面的小童儿撞上了停下来的龙君，他揉揉鼻子问到，“怎么了吗？”
　　牧晚觉得什么也听不见了，整个世界都是若素被贬入凡间？
　　“龙君？”
　　牧晚低下头，“你说什么？”
　　小童儿有些被吓到，结结巴巴的说，“该召回来……了？”
　　“不是！你说安若素怎么了？”
　　小童儿这才明白，这龙君还是在意的阿。
　　“龙君刚进化龙池那会的事，若素皇子私盗玉瑶天境，被玉帝封了仙法贬入凡间了。”
　　“私盗，玉瑶天境？他要那个东西干什么？”牧晚握紧了拳头，“你知道他为什么要盗取玉瑶天境吗？”
　　小童儿听了叹气道，“这我就不知道了，听说皇子是在……”看了看龙君的脸色才继续说道，“是在合欢宫里被文曲星君找到的，当时一起去的人很少，不过听说若素皇子从被抓到开始到被贬之间只说过两句话。”
　　“他……说了，什么？”
　　“第一句是刚抓到的时候，听说是哭着对文曲星君说的，说的是‘没有，玉瑶天境也没有我与他的未来。’第二句是在定罪的时候说的，因为没闹出大事，玉帝本来只是要关禁闭三千年的，但是皇子自己请求被贬入凡间。”
　　良久，小童儿以为他快在风中石化了，牧晚龙君终于动了
　　“知道了……”
　　之后便再没有说话，依旧是那么淡漠的样子，不急不慢。
　　小童儿跟在后面问，“龙君接下来去哪？玉帝也封赏过了，还赏了一处宅子，我们去看看呗~”
　　牧晚摇摇头，“你先去吧，我去文曲哪里。”
　　“哦，对了，还有文曲星君要告诉！他一定很开心！”小童儿开心道，不知是为了文曲开心，还是为了龙君开心。
　　牧晚来到浮绘宫门前，发现没有人守卫，看来是被文曲遣散了，他也便直接推开了门进了去，文曲还是老样子坐在合欢树下，那石桌上，敖牧晚便也走了过去，坐在他对面。
　　“早就听说，上古龙君法力无边，没想到连化龙池都没伤了你。”文曲笑了笑，抬头说道。
　　牧晚也笑了笑点头，“可不是吗。”
　　两人半晌不说话，文曲喜欢一个人喝茶却放两只杯子，于是顺手倒了一杯给牧晚。
　　“这么多年，你去看过他吗？”牧晚问。
　　文曲愣了愣，明白过来，“你都知道了……”
　　牧晚点头。
　　文曲也点点头，“去看过一次，他在房前种了几颗合欢树，也学你酿起了合欢酒，只是味道不怎么样，每年有人去看他他就捎上一坛给我，现在那空坛子堆得我酒窖里都是了。”
　　牧晚没什么表情只是又点点头，“傻子。”
　　“是啊。”文曲看了看他，“傻子。”
　　……
　　“他……当年为什么要去偷玉瑶天境？”半晌牧晚还是问出了口。
　　文曲笑道，“我就等着你问呢，还能为什么？傻子呗。”
　　“也对，傻子。”
　　虽然没说，牧晚也懂了，确实是傻子。
　　文曲喝了口茶道，“你知道吗，他要去偷玉瑶天境我是知道的。”
　　“记得当时我问他，值得吗？你猜他回什么？”
　　……
　　“我心甘情愿。”牧晚这样回答。
　　“聪明！”文曲继续道，“后来被贬下凡间，我又问他，你值得吗？你猜他又是怎么回答的？”
　　半天牧晚也没说出来，后来才问，“是不知道吗？”
　　文曲摇头，“还是那句，我心甘情愿。”
　　牧晚终于笑了，却也还是那句，“傻子。”
　　“是啊。”文曲笑，“傻子！”
　　“其实，我很害怕。”文曲这样说着。
　　“害怕？”牧晚看他。
　　“就是这样。”文曲看着牧晚坐着的那个位置，“玉恒就是坐在那个位置，和我说话，然后突然的离开，第二天就没了，后来，若素也是坐在这个位置，和我说话，突然离开，第二天就发生了那件事，我很怕，真的很怕，怕你也是这样，坐在这个位置，正在好好的和我说话，但是很怕你明天也出事了。”
　　文曲第一次那么的柔弱无助，他想起了玉恒死在自己怀里的时候，他想起了玉恒的身体慢慢冰冷下去的时候，他双手抱着头，哽咽起来。
　　“我喜欢他，一直一直喜欢着他，就算他爱上了素素，我也没有放下，若素，若素跟他很像，我不希望他们两个的下场一模一样，你知道吗。”
　　很出乎意料的，敖牧晚不再是那么的淡漠了，而是点头，“我知道，大哥他……也是知道的，他一直说这世界上他最对不起的人就是你了。”
　　文曲诧异的抬头，满脸泪水，眼神里带着不可置信。
　　牧晚继续说着，“我知道，你当年答应了大哥要帮我，帮我走出仇恨，所以才带领武曲他们反下天庭，自我听到这个消息的时候就觉得不对，北斗七星君一直同心一体，不可能独独少了你，武曲只是为了掩护你而已，其实主谋是你吧。”
　　“你早就知道了……”文曲轻声道，不是问句。
　　牧晚摇摇头，“我也是进了化龙池静想之后才明白的，我一早就知道你带安若素进合欢宫是为了什么，所以才一直默许他进出合欢宫，虽然后面……我一直把你看做是我哥哥，所以我也知道你反天就是为了使我离开天庭去看看人间，你那时就知道我已经喜欢上他了。”
　　牧晚没说这个他是谁，是玉恒还是安若素他自己都不知道，若是玉恒，他以前是喜欢着的，可是遇到安若素之后他才明白，自己喜欢玉恒的喜欢和素素喜欢玉恒的喜欢是不同的。
　　“是啊，武曲是为了不连累我才扛下来的，我早就知道瞒不住你。”
　　第二天，也许真的如同诅咒一般，出事了，不过这次出事的不是牧晚，而是文曲。
　　文曲星君在闭关一千五百年之后出关了，但是他出关的第一件事就是向玉帝自首，一千五百年前的七星霍乱，其实他才是主谋，才是魔界的首领，自请废去肉身，囚禁于七星盅中和兄弟们同聚。
　　在文曲被行刑的那一天，牧晚去了，他看到了文曲的微笑，阔别了三万年的微笑，没有人知道为何，明明快要死了，却笑得如此的灿烂，真实。
　　文曲在行刑前最后一句话是对牧晚说的。
　　“一千年了，去看看他吧。”
　　一千年了，对于神仙根本不算什么，但是就是这一千年中，安若素不在天庭了，文曲不在天庭了，牧晚发现这天庭真的没有什么值得他留恋的地方啊。
　　一千年了，他们分别竟然有一千年了，物是人非，那个当年幼稚的娃儿想来也长大了吧，突然有些好笑，他们当时为何要分别？堵着一口气？还是什么……
　　就在自己还没有反应过来的时候，脚步却已经来到了人间，他走过了当初他们一起走过的金陵，游了他们当年游过的秦淮，也又一次的，右脚上桥，中间不回头，右脚下桥，可是再回头，那个笑的灿烂的人却没有在身后对他说，
　　“敖牧晚，我喜欢你了。”
　　自己所记忆的时间里，有的全是他，还问自己到底有没有喜欢过他，没有喜欢又怎么会在意。
　　直到是在没地方去了时候，敖牧晚终于来到了那个所
　　谓载了合欢树的房子前，主人好像不在家，门却没有关，想来是不久就会回来的离家，门口的合欢树被照料的很好，枝繁叶茂，如今又是合欢盛开的时节，阵阵飘香。
　　合欢树下有一个小凳子和一个小圆桌，桌上摆放着洗干净了的合欢花，一个酒盅和一些酒酵，看来又是在酿酒了。
　　敖牧晚走上前去看了看，发现没有水，便知道主人定时去取水了，只是看他制作的方法好像不怎么对，于是自作主张的将酒母调配好，做完这些就见到远处来了个人，挑着两担水，慢慢走来，还是那么的优雅，就算挑着水都很好看。
　　敖牧晚怕他发现自己便屏住气息躲在了一颗大树后面，安若素回来时也没发现自己做到哪一步了，看快做好了便放下水继续做，然后尝了尝味道。
　　“像！就是这种！”安若素突然大叫起来，做了一千年了！终于做出了牧晚的那种味道，于是连忙开始酿，这样躲在树后的敖牧晚差点笑了出来。
　　可是最终还是没有现身便回了天庭，
　　大哥，也许这一次我真的可以待在人间了。


☆、拾

　　　　后来，安若素还是知道了文曲的事，无意间从太乙星君口中得知的。
　　自从牧晚毫发无伤的出了化龙池之后，王母想要召回安若素的想法就每日不断的出现在脑海中，玉帝也认为思过的时间够久了，想要召他回天庭。
　　但是王母每每想起当年他那玉石俱焚的样子就打心底里害怕，于是托太乙星君下凡看看他也套套他的口风。
　　还是在那合欢树下，安若素就这么安静的听着，
　　听着太乙星君说，王母很想念他，玉帝也甚是后悔当初太过武断。
　　听着太乙星君说，天界越来越人丁稀薄，神仙各自都呆在自己府里不往外走了。
　　听着太乙星君说，化龙池都没毁了牧晚龙形，牧晚也不必受轮回之苦，已经位列仙班。
　　听着太乙星君说，文曲，没了。
　　安若素送走了太乙星君，也就表示了他不想回去，那坛好不容易酿成的合欢酒也没能让星君带给文曲。
　　牧晚出来了，等了一千年的结果，就是牧晚还是仙，他却在人间，也许当年玉瑶天镜什么也没有显示就代表着，他们永远都像是两条平行线，再无交集的可能，所以才是空白，才是无。
　　桌上那坛准备送给文曲的酒也失去了意义，好不容易自己酿出了牧晚的味道，能够品尝的人却先一步走了。
　　他静静坐下来，自斟自酌，
　　“魔界的首领啊……当年的战乱，文曲到底还是参加了的啊。”
　　只是这参加的意义确实耐人寻味的吧，不过这也让安若素到底是弄清楚了，文曲喜欢的是玉恒吧。
　　这样想着，安若素倒是有些嫉妒这个玉恒了。
　　对于玉恒，他只是听过，听过他的辉煌，他的过去，他与自己珍视的人们的过去，没有他的过去。
　　安若素有些想要看看他，看看他是怎样的人，可以让那样敢爱敢恨的人类女子为他灰飞烟灭，可以让那样清高孤寂的牧晚龙君对他推崇至今，可以让那样温柔平和的文曲为他牺牲至此！
　　那丑陋的嫉妒充斥着安若素，破碎的酒杯混着合欢酒和血液滴落在桌子上，芳香扑鼻！
　　酒不醉人人自醉
　　许是夜里的风有些冷了，安若素才醒来，他竟然在桌边睡了过去，再次醒来，面前的桌子上放了一个棋盘和错落有致的棋子。
　　那棋盘是他托太乙星君去合欢宫的桌上上拿了带下来的，未完之局，应该是三万年前文曲和玉恒的未尽之棋吧。
　　虽然大半仙法被封，但是御风飞行还是可以的，趁着黑夜就这么赶往了七星山。
　　七星山是当年仙魔大战的时候，除文曲之外其余六星肉身埋葬之地，北斗七星的灵魂应该都被封在了定魂阁，但是七星七星，七星山总要埋葬七星才算是完整。
　　安若素熟门熟路的找到了地方，月光下的坟墓阴森又恐怖，六个并排的坟墓，安若素在最右边的一块空地上用法术挖着坑，然后将棋盘埋了进去，又填上土，刻好墓碑。
　　“我知道你喜欢玉恒，只是合欢宫既已被封，连牧晚都不进入了，那么久让那里成为玉恒和素素的地方吧，这一生你除了玉恒，最在乎的大概就是其他几个兄弟了，虽然灵魂不能将你们转世，但是我将你对现世留存的念想都埋在了七星山。”
　　面无表情的离开，没有意思留念。
　　传说，本来七星山上只有六座坟，但是某一天几个上山砍柴的农夫突然发现多了一座坟，吓得跑回了家，和众人说了之后，村名一起上山却怎么也找不到坟了，从此以后便成为了传说，传说是那最后一星要与兄弟们团圆了。
　　这都是后话了。
　　安若素下了七星山，却不想回原来的地方了，文曲没了，牧晚又留在了仙界，他却不知道该往哪里去了。
　　他不想回天庭，只是不想让牧晚看到自己之后尴尬而已，既然牧晚不爱自己，那又何必让他不舒服，以前那个狂妄自大的若素皇子早就消失的无影无踪了。
　　牧晚，便是他的一切。
　　要走到那里去安若素自己也不知道，只是顺着路走，不停下来，他怕他一停下来就会想到牧晚，想要回到天庭他的身边，想要禁锢着他永远再也不让他离开。
　　可是牧晚的绝情永远放在哪，像是跨不过去的鸿沟，安若素，已经死了。
　　路越走越远，没有尽头，翻过山，跨过湖，那条路怎么还是那么长，仿佛永远也走不完。
　　然后终于停了下来，不是因为他走累了，而是路被一座房子挡住了，这栋房子就像是路得尽头。
　　房子只是一个小小的草房，两间房，一间高一间矮，用栅栏围了一道，围起了一个小院子，院子除了中间用鹅卵石铺了一条一人走的小石子路，两边都是空地，一边养花，一边养鸡。
　　各种各样的花，白的紫的红的，养鸡的那一边又单独用栅栏隔了起来，然后就是花园旁边一个石桌两张石凳靠着一颗大树，那种格局让他觉得很眼熟，更何况那树便是合欢，粉红的花朵掉落一地。
　　不仅是树熟悉，连石桌和石凳都那么熟悉，有一个石凳缺了一个角，是他第一次抢了文曲的棋盘不小心砸掉的，虽然小却很奇特的形状，那桌子上也有
　　自己偷偷用刀刻得棋盘形状……
　　轻轻推开栅栏的门，那石子路都渐渐的熟稔起来，还有那颗合欢，自己生文曲气的时候用随身佩戴的刀砍树干出气的时候留下来的疤痕。
　　“文曲……？”
　　身后房屋的门被打开，安若素连忙回头，果然看见一个人站在门口，不过不是文曲。
　　那人一头银发，狐裘的大氅披在身上，白衣雪颜，即便从草房里出来都难掩一身贵气。
　　“这位公子不请自来，算不算是私自登堂入室？”那人嘴角轻撇道。
　　安若素有些红了眼眶，但是依旧痞痞的站在那回道，“美人这话从何说起，我还未登堂也未入室呢。”
　　“既然如此，你盯着我的房子干什么？”
　　“确实是你的房子。”安若素点头。
　　“嗯哼？”
　　安若素随即道，“房子是你的，但你是我的，所以房子也是我的！”
　　话已至此还有什么好说的，安若素快步向那人走去，用力的将他搂到自己怀里，紧紧的抱着，生怕他下一刻就会消失不见。
　　“牧晚……”
　　怀中人顿了一下，然后回抱他，“我在。”
　　“牧晚。”
　　“我在。”
　　“牧晚……”
　　“牧晚。”
　　“我在，我一直都在。”
　　“我真的，真的，真的，真的，真的，真的，真的，很爱你！”
　　牧晚埋在安若素胸膛里的脑袋轻轻点了点，“我也是。”
　　于是安若素便笑的灿烂。
　　