 
书名：网配大神VS网游大神
作者：奇小妖
文案：
     在网配，他是大神，他是透明，他拖音，他催音“大神就交给你了，只有你能搞定他。”“你拖音比我还狠，还有脸催我？”在网游，他是大神，他是手残，他冲锋陷阵，他悠哉划水“跟紧我，敢捣乱，你死定了。”“每天都要被你杀一次，习惯了r(s_t)q”在现实，他是上司，他是员工，他不务正业，他上班摸鱼“再被我抓到你摸鱼，你就看着办吧！”“……”茫茫人海，他与他总是相遇，金夏开始相信爱情。

当前被收藏数： 1958 文章积分： 20,516,856



☆、粉转黑

　　第一章
　　
　　金夏在剧组里就是打杂跑腿的，专门负责催CV的干音。在他的打杂生涯里见识过各式CV，有可爱的一催就交音的CV，有答应明天交隔了半月才交的CV，也有人间蒸发，QQ、YY、SK上找不到人影的CV……而至今最让他头疼的是某个你每次去敲他都会笑眯眯地找尽各种借口的CV――天元刹那。
　　
　　――今天喉咙不舒服。
　　
　　――今天上班很忙工作很累不想录。
　　
　　――今天跟女朋友吵架没心情录。
　　
　　――今天隔壁装修，太吵了录不了。
　　
　　……
　　
　　接触是幻灭的开始。
　　
　　在众多网配CV里，他对天元刹那是有一点点好感的，他是“漫声社团”的CV，配音过很多动画作品。金夏偶尔会上网站看一些网友配音的动画，于是他认识了天元刹那，配了一个他非常喜欢的角色，声音与角色十分贴切，演技也无可挑剔，网友的弹幕全是一片赞美声。
　　
　　天元刹那的声音很抓耳，低沉华丽轻声划过耳朵，那便是一种享受。他的声音透着一丝玩世不恭的笑意，将角色的放浪不羁近乎歇斯底里的特质演绎得淋漓尽致。
　　
　　日语原配带点神经的特质被他完美地复制。
　　
　　那时金夏便觉得他应该是个很神经很欢脱的一个人。
　　
　　之后他还看了些翻配动画，有他演绎的角色都会有粉丝疯狂地刷屏，他的人气可见一斑。
　　
　　金凌是这样介绍他的：“这是一个有演技有实力的CV，他翻配过很多动漫角色，有成功的，有失败的，有模仿原配的，有显著个人特色的。我是他的超级粉丝！我最大的愿望就是拉他来配我剧里的小攻！可惜，他不配耽美呢……”
　　
　　金凌是一个网配策划，她和一干网友组成了一个小小的“零食团工作室”，她是团长。她至今策划过五部耽美广播剧，三部全一期完结剧，一部长篇完结，一部长篇未完。坑品良好，剧的质量也良好，在圈内树立起了口碑，算一个有名的策划。
　　
　　金夏原本对网配一无所知，但在金凌的渲染下，他也渐渐地了解了一点，并在金凌为催音忙得焦头烂额时，他勇敢地替姐姐担下了催音的任务――从此，开始他在网配圈的打杂生涯。
　　
　　金凌招到的CV，有在欧洲的，有在美洲的，有在澳洲的，甚至连非洲的都有。为了催世界各地的CV干音，金夏形成了熬夜的习惯。对于热衷网游的他，熬夜并不难过，难过的是白天上课。
　　
　　就这样熬到大学第四年，他对天元刹那从路人变成粉丝的时候，金凌兴奋地跟他说：“弟！天元大神终于肯接我的剧了！！哈哈哈哈！！！！”
　　
　　一向自诩淑女的金凌不顾形象地大笑，金夏略感意外：“他不是不喜欢耽美吗？”
　　
　　“所以啊，我整整等了他两年，做好了一切准备，剧本，后期，美工，宣传，导演，以及――所有CV的干音！终于把他打动了。”想起这两年的辛酸史，金凌不禁热泪盈眶，“弟，我的梦想实现了一半，感动到圆满了，此生在网配圈别无所求了，呜呜呜呜~~~~”
　　
　　金凌对天元刹那的爱深沉到金夏无法直视。
　　
　　金夏不知道天元刹那为什么会突然接耽美剧，但他觉得，既然接了不管出于什么理由都要好好配，这样才是尽责的CV。
　　
　　可结果，他惊讶地发现他一直默默喜欢的天元刹那是个很不负责的拖音到他想死的CV！
　　
　　天元刹那的首部耽美广播剧《繁花落尽》，预告出来就极受欢迎，他没有意外地从全年龄圈红到耽美圈，这也让剧组上下充满了斗志和干劲。
　　
　　预告的干音他给的极为爽快，大家对此都很满意。第一期交的干音时间就长了点，足足两个月才完成任务。大家考虑到他第一次配耽美，还需要时间的磨合才能彻底融入角色，便也体谅地任他拖了两个月。
　　
　　第一期交上来的干音导演雪饼其实并不满意，天元刹那的声音演技无可挑剔，可感情欠缺，雪饼导演可以不介意CV演技生涩，但无法忍受CV配音没感情。她想让天元刹那返音，结果天元刹那更新了QQ签名：“出差一个半月，杂事勿扰。”
　　
　　雪饼敲了他几次，都没回音。
　　
　　到第二期，天元刹那的干音整整三个月交不出来。策划监督导演编剧后期美工宣传轮番上阵催音，天元刹那每个都耐心地交代过去，找了一堆理由，但就是不交干音。最后，策划把这个烫手山芋丢给了金夏。
　　
　　“零食团”QQ群只有八个人。
　　
　　【策划】仙贝：肉丸子，大神的音就交给你了，我实在无力了！姐实习忙啊！
　　
　　【导演】雪饼：/(ㄒoㄒ)/~~大噩耗~~偶听说大神最近沉迷网游了！！！
　　
　　【监督】爆米花：……这个……怪不得啊，一入网游深似海，从此填坑是路人，我预感要杯具了，多少前辈迷失在网游的道路上一去不复返！
　　
　　【编剧】猫耳朵：雪饼，乃知道大神渣哪个网游咩？
　　
　　【导演】雪饼：大神没说，群里都炸开锅了，群众纷纷希望大神上真相好尾随大神的足迹一起去渣游戏~
　　
　　【策划】仙贝：嘤嘤，现在怎么办，大神渣游戏去了，这音可不好催啊！肉丸子，你要加把劲了，关键时刻，你懂的~
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　【导演】雪饼：捏捏肉丸子，大神就交给你调教了，姐姐我去TX新人了，嘎嘎~
　　
　　在一个群八个人七个是女生的情况下，唯一的男生肉丸子――金夏同志绝大多数时候都只发一串省略号来表示他无语的心情。
　　
　　在他过招的CV里，有一种CV他是最怕的，那就是沉迷网游无法自拔而拖音的CV。
　　
　　打开《繁花落尽》剧组群，天元刹那永远是隐身的。他敲开他的QQ：大神，第二期的干音什么时候能交？
　　
　　半个小时候。
　　
　　【CV】天元刹那：快了快了。
　　
　　【打杂】肉丸子：最快什么时候？
　　
　　【CV】天元刹那：下周。
　　
　　半个月后。
　　
　　【打杂】肉丸子：大神，第二期的干音什么时候能交？
　　
　　【CV】天元刹那：快了快了。
　　
　　【打杂】肉丸子：……半个月前你说过上周会交。
　　
　　【CV】天元刹那：--||||我没交吗？
　　
　　【打杂】肉丸子：我问了策划，她说没。
　　
　　【CV】天元刹那：那我明天交^^。
　　
　　日复一日……金夏每天都会上线敲打天元刹那一次，天元刹那开始还会笑眯眯地敷衍你，后来开始装死，再后来，开始找各种借口理由拖音，就是没说一个借口――他沉迷网游，没心情录音。
　　
　　金夏对他的好感在他的拖音中一点点被磨尽，他讨厌不负责任拖音的CV！
　　
　　但他的厌恶却不能在天元刹那前表露，要是大神一个不高兴罢录怎么办？《繁花落尽》就是为他而生的，金凌两年多的努力不能付诸流水，即使……辜负其他CV的成果。
　　
　　一想到万音具备，只欠攻音，金夏就想掐死天元刹那。明知道整个剧就差他一个人的干音，还这样永无止境地拖下去，到底想怎样！
　　
　　【打杂】肉丸子：仙贝是个很尽责的策划，《繁花落尽》这样一部四期的长篇，其他CV肯一口气交齐全部干音就是对她信任的表现，我不希望她的招牌砸在你手里。天元大神，可以求你交干音吗？
　　
　　【CV】天元刹那：(⊙_⊙)？你跟策划很熟吗？
　　
　　【打杂】肉丸子：嗯。
　　
　　在网上，他是打杂的肉丸子，金凌是当策划的仙贝，除了零食团的亲友，没人知道他们是姐弟。
　　
　　【CV】天元刹那：（辏┫杀床呋最近怎么都没理我？我被抛弃了吗？
　　
　　【打杂】肉丸子：她在忙实习，暂且没空管网配的事。
　　
　　【CV】天元刹那：是吗，那真遗憾，等她哪天有空了我再录干音吧。
　　
　　【打杂】肉丸子：……我会转达给她。大神，冒昧地问下，你以前在FT里说过不喜欢耽美，也不会配耽美，那么你又为什么接了这部剧呢？是被策划的真挚打动了吗？
　　
　　【CV】天元刹那：是被策划的美貌打动了哟~无意中看到她的照片，哈哈，真漂亮~
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　【CV】天元刹那：我不忍心拒绝一个美女的邀请，唉~结果接了这剧以后发现心理障碍太大，配不下去/(ㄒoㄒ)/~~现在骑虎难下。
　　
　　在耽美网配圈，就有那么一票人，不喜欢耽美甚至反感耽美，但为了人气为了红为了妹子就一头扎进这圈子里。
　　
　　金夏没想到，他默默喜欢多年的天元刹那大神居然属于他最鄙视的这一票人里！
　　
　　失望，气愤，恶心，厌恶……
　　
　　短短一瞬，他完成了四个心理转换。
　　
　　【CV】天元刹那：咦？你怎么不说话了？跟策划说说，实在不行换人吧，没必要为了我一个拖累整个剧组。
　　
　　【打杂】肉丸子：我相信以你的实力不需要投入感情就能配出成品，你拖音不就是因为玩游戏没时间吗？
　　
　　【CV】天元刹那：呃，被看穿了吗？哈！
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　                    



☆、金闪闪的诞生

　　
　　每天上线催音是例行公事，跟很多装死的CV不同，天元刹那每次都会回应他，找尽各种理由表明自己为什么不能录音。
　　
　　【CV】天元刹那：小丸子不是妹子？(⊙o⊙)？
　　
　　【打杂】肉丸子：我是男的。
　　
　　【CV】天元刹那：可是他们说，零食团都是妹子~
　　
　　【打杂】肉丸子：我严格来说是零食团的外援，不是正式成员，除了帮仙贝催音什么都没做过。
　　
　　【CV】天元刹那：我太伤心了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　【CV】天元刹那：我以为你这么可爱一定是妹子！
　　
　　【打杂】肉丸子：可爱？我？
　　
　　【CV】天元刹那：每天坚持不懈在20：20准点向我催音，我快被你的执着感动了~
　　
　　【打杂】肉丸子：音呢？
　　
　　【CV】天元刹那：_柙诼贾小…
　　
　　他被天元刹那放鸽子了，说什么“在录中”，隔了一周都没见录好，金夏又急又气，干脆不理天元刹那，任他自生自灭。
　　
　　人的耐心是有限度的，任谁三个月每天催音却得不到半点成果都会灰心。零食团的队友们表示理解，在群里狂吐槽天元刹那，个个喊着粉转黑，大神一生黑不解释。
　　
　　大四下半年他就到一家公司实习，毕业后就转正，生活工作都到了稳定的状态。这时，“漫声社团”开始招人。
　　
　　漫声社团每年都会招人，并有考核。金夏今年就想加入漫声社团，为了这一年，他准备了两年。这两年里，他经常蹲在SK上听雪饼给新人导戏PIA音，受益匪浅，私下里也经常练习发音配音。
　　
　　他对配音产生兴趣，要归功于漫声社团的启蒙，即使现在对最喜欢的天元刹那粉转路人也不动摇自己的目标。漫声社团以翻配日本动画为主，迄今为止翻配过数以百集的动画，其中完整翻配完的动画共有七部，正在翻配中的有三部，即兴翻配一两集用来给CV锻炼的动画就数不胜数了。
　　
　　漫声社团除了业余网配CV外，还有五位商配圈的专业配音演员，他们在网配的作品虽少，但其名字可以说是漫声社团的镇社台柱，每年招新都是由他们负责CV方面的考核。
　　
　　比起这五位专业的前辈，天元刹那无论声音条件和实力都够得上专业的标准，但他本人完全没有往这方面发展的打算，据说他本人现实中工作稳定，不想转行，更不想把兴趣发展成职业，这样就会很累，感觉没爱了。
　　
　　周六晚八点，漫声社团的招新考核准点开始，来报名参加的围观的共有八百来号人，跟人气CV的歌会人数不能比，但金夏第一次在这么多人面前献声，难免紧张。
　　
　　他的YY马甲叫“肉丸子”，这名字当初是正在吃肉丸子的时候随手取的，现在要当CV，就取个正式的，庄重点的名字。
　　
　　叫什么好呢？
　　
　　他这边想着名字，管理员将首批应征者抱上麦序，眼前闪过一个ID：菲特。
　　
　　脑海中瞬间回忆起前年他和金凌一起去漫展，金凌心血来潮COS了一把阎魔爱，并拉着他一起玩COS。他COS了非常喜欢的角色金闪闪，在漫展上惨遭围观。
　　
　　灵光一现，他披上金闪闪的马甲。
　　
　　在选手比赛的时候，屏幕是禁言的，只有红马甲才能发言，五位评审都穿的红马甲，在屏幕上发表着对选手的评价，并在最后给予打分。每人20分，比赛结束评分最高的十位选手将进入漫声社团。
　　
　　金夏翻着围观的名单，寻找着某人的马甲。他记得他在YY的马甲是“-漫声社团-天元刹那”，十分正式且正直。
　　
　　找到了。
　　
　　他在这里，围观。
　　
　　有时间在这看热闹，没时间录音。金夏双手握紧成拳，如果天元刹那就在他面前，他一定一拳揍过去！
　　
　　轮到他登场，自然是万分紧张的。首先是自我介绍：“大家好，我是金闪闪。”
　　
　　简简单单几个字，并无太多废话，评委也无法根据这几个字判断什么，倒是秋森前辈评价了四个字鼓舞了他的勇气。
　　
　　-漫声社团-秋森：音色不错。
　　
　　-漫声社团-君本轻狂：小盆友，开始吧~
　　
　　夏金在台上深呼吸，然后开始演绎背得滚瓜烂熟的台词。他选取了《棋魂》里藤原佐为消失前的最后一段自白，他每演绎一句评委就会跟着评价。
　　
　　-漫声社团-秋森：字正腔圆，普通话很标准啊~
　　
　　-漫声社团-悄悄：感情也很饱满充沛。
　　
　　-漫声社团-吾空：到目前为止，最让人耳前一亮的。
　　
　　-漫声社团-君本轻狂：我倒觉得太青涩了，感觉经验很浅啊。
　　
　　-漫声社团-罗浮生：我觉得还可以。
　　
　　评委们对夏金的评价算不错，倒不是因为夏金太优秀，而是他前面的选手太惨不忍听。音色破锣的，大着舌头的，嗲声嗲气的，有气无力的……跟他们比起来，声音清冷发音标准的金夏给人的第一印象就很好，演技什么的都可后天培养。
　　
　　因此结果也是让金夏满意的，他通过考核正式加入漫声社团，并在社长加进社团的官群。
　　
　　一进官群，就见大神在刷屏。
　　
　　对于新人的加入，并没有什么欢迎仪式，群里的大家该干什么就干什么。让金夏意外的是，从没在《繁花落尽》剧组群冒泡过的天元刹那在官群里如此活泼，不间歇地刷着游戏截图并邀请好基友和好姬友加盟他的游戏坑。
　　
　　更让金夏意外的是，天元刹那沉迷的游戏他也玩过。
　　
　　【CV】金闪闪：大神也玩《勇者之光》？
　　
　　【CV】天元刹那：是的咯~闪闪是同好？你哪个服的？
　　
　　【CV】金闪闪：华南。
　　
　　【CV】天元刹那：哎呀，我在华东⊙n⊙b汗，真遗憾啊，闪闪要是来我们服就好了~
　　
　　其实他也在华东，之所以说在华南，是因为他在游戏内风评不好，不想让天元刹那知道。
　　
　　他仔细看了下截图，天元刹那玩的是黑魔，ID叫“忧郁少女”。
　　
　　这ID不知怎么让他觉得特欠揍，要说忧郁，大神哪能跟催音的他相比？一口气窝在胸口，他特想发火。
　　
　　心情烦躁的登录游戏，玩《勇者之光》两年久，在满级后他就觉得无聊失去目标，除了PK就无事可做。
　　
　　《勇者之光》是鼓舞PK的，PK榜是每个玩家的荣耀。
　　
　　对战等级从F到SS，能到SS等级并一直保持的都是操作高强的触手玩家。
　　
　　“她”，衣裳凌乱，SS级，PK榜上的第三名高手。虐A级的忧郁少女只是小菜一碟。
　　
　　衣裳凌乱的职业是机械师，一个适合单刷所有角色里续航性最强的职业。金夏到满级都是一个人刷图，现在只有活动时偶尔刷下图，平常干的事是PK，在PK前加两个字就是恶意PK。
　　
　　他杀人不需要太多的理由，看谁不爽就去围殴一顿，也因此得罪过人。她一个人孤军奋战没有公会没有朋友，被对方带着一个公会的基友围剿，下场也很是凄凉。
　　
　　之后金夏好久没上游戏，转战了其它游戏后他又回来，打开PK榜一看，衣裳凌乱居然还在第三名，第二名和第四名的ID都变了，他居然还能雷打不动。
　　
　　金夏在添加好友栏里输入“忧郁少女”，对方在线，他发去信息：你在哪？
　　
　　【私聊】忧郁少女：(⊙_⊙)？大神？
　　
　　汗。
　　
　　习惯在网配圈称呼对方为大神，在网游里突然被他唤作大神，金夏一时适应不了位置的转换。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：在哪呢？送东西给你。
　　
　　【私聊】忧郁少女：我在哈梅尔的公告栏这里卖萌\(^o^)/~
　　
　　忧郁少女对PK榜上的每位高手都是很景仰的，对于排在第三位的衣裳凌乱大神也是很膜拜的，他玩游戏比较晚，尚未听过衣裳凌乱的恶名，否则……他就不会把位置透露给衣裳凌乱。
　　
　　【系统】：衣裳凌乱攻击忧郁少女！忧郁少女倒地！
　　
　　【附近】忧郁少女：你干嘛打我！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：白痴。
　　
　　【附近】yooo基：围观白痴~
　　
　　【附近】东方美玲：衣裳神触！好久没看到了啊！
　　
　　【附近】灬烈烈：偶素来膜拜滴~话说少女怎么就得罪了衣裳大神啊~这不科学！
　　
　　……
　　
　　附近的玩家都在围观，不少拜大神的，落井下石嘲笑忧郁少女的，搞得忧郁少女非常郁闷，怎么就没人帮他一把呢？他这个公会会长当得真失败！
　　
　　第一次交锋，忧郁少女在衣裳凌乱手下撑了不到30秒，死得异常悲壮，衣裳凌乱离去得异常潇洒。
　　
　　五分钟后，衣裳凌乱又回来，忧郁少女原地复活，蹲在地上揉眼睛卖萌，衣裳凌乱没有怜香惜玉，飞身上前狂揍。
　　
　　在《勇者之光》，PK被杀不掉经验不掉金钱不掉装备，只掉装备耐久和PK积分，在第十次杀掉忧郁少女后，她对战等级从A降到了B，人也被杀成了个不会下线的傻逼。
　　




☆、交音不杀

　　
　　《勇者之光》在野外PK和对战场PK奖励处罚并没有多大区别，但玩家里有约定成俗的规矩，真喜欢PK还是对战场里见，毕竟除了PVP玩家还有很多PVE玩家。因此，像衣裳凌乱这种喜欢朝无辜路人菜鸟下手的就风评不好，被刷小喇叭骂垃圾是家常便饭。PK榜上，属她的地位最受争议，很多人都觉得她就是靠杀菜鸟和路人赚来的积分。
　　
　　但要知道，你菜鸟和路人在野外被攻击是可以拔网线退出的，这样攻击者就得不到半点积分，不像PK场里，拔网线的人不掉分，对手照得积分，很多人就是这样开挂上位，并为了保留对战等级而猥琐地成为“拔线流”。这样，积分是不降了，但战绩胜率也得不到提升，逆水行舟不进则退，后面的人只要努力地赢就能追上来。
　　
　　衣裳凌乱杀忧郁少女的原因很简单――逼他拔线，别沉迷游戏了。
　　
　　但这家伙怎么就不开窍了？最后还是衣裳凌乱提醒他：你怎么不走？
　　
　　【附近】忧郁少女：/(ㄒoㄒ)/~~掉到B级了~
　　
　　【附近】衣裳凌乱：你还想继续掉？
　　
　　【附近】忧郁少女：我决定下了！
　　
　　忧郁少女瞬间消失，衣裳凌乱迎风而立，在众人的围观下飘然离去。而天元刹那就真的消失，不上线了吗？
　　
　　虽然被人追杀得莫名其妙，也不禁让天元刹那反省自己怎么得罪她了，但这不影响他上大号继续溜达。
　　
　　没错，忧郁少女只是他卖萌用的小号而已。
　　
　　金夏也不会天真到以为大神下了游戏就会乖乖录音，但不把大神杀出游戏他永远不会去录音，何况自己憋屈的心情也需要发泄。
　　
　　如他所料，过了一周天元刹那还是没交音，他在漫声社团的官群也没刷屏，就此销声匿迹，蒸发到不知哪里去。
　　
　　【打杂】肉丸子：大神，《繁花落尽》第二期的干音什么时候录好？
　　
　　半晌。
　　
　　【CV】天元刹那：⊙n⊙b抱歉，这段时间我很忙。话说，小丸子好久都没理我了啊！
　　
　　【打杂】肉丸子：你要是交音我就不烦你了。
　　
　　【CV】天元刹那：我没嫌烦啊！
　　
　　【打杂】肉丸子：具体什么时候能交音？
　　
　　【CV】天元刹那：后天！
　　
　　【打杂】肉丸子：我不信。
　　
　　【CV】天元刹那：( ⊙o⊙)真的！
　　
　　天元刹那这次没诓他，当真在后天交了第二期的干音，后期牛肉干表示干音质量近乎完美，她感动得要哭了，雪饼也说演技也没啥好挑的，就是感情欠缺。
　　
　　大神就是大神，干音质量真没的说。
　　
　　金夏感慨了会，便开始催第三期的音。
　　
　　【打杂】肉丸子：大神，我来催音。
　　
　　【CV】天元刹那：澹你不会吧，我刚交的音！
　　
　　【打杂】肉丸子：一共四期还有两期，你一口气交了吧，省得我催你。
　　
　　【CV】天元刹那：o(>n<)o后面两期台词好多啊！
　　
　　【打杂】肉丸子：没事，我不指望你明天就交，我照例日常催音。
　　
　　【CV】天元刹那：借口用光了说。
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　零食团官群内，潜伏在天元刹那官群的雪饼发表了一个大消息：大神今天在群内号召妹子们一起跟他去网游！
　　
　　群内七个妹子全体骚动，七嘴八舌议论纷纷。金夏将字体改成红色22号：上游戏，上服务器，上ID。
　　
　　【导演】雪饼：《勇者之光》！华东！天元刹那！
　　
　　【编剧】猫耳朵：小丸子，乃要干嘛啊？
　　
　　【打杂】肉丸子：杀他到下线。
　　
　　【策划】仙贝：霸气侧漏啊骚年！勇敢地去吧，姐挺你！
　　
　　剩下妹子排了一队表示对肉丸子同学的支持。
　　
　　金夏当即打开客户端，登录，搜索“天元刹那”。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你在哪里？
　　
　　【私聊】天元刹那：(⊙o⊙)你想干嘛？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：给你送东西。
　　
　　【私聊】天元刹那：哈梅尔公告栏。
　　
　　衣裳凌乱就去了，到达目的地看到一名银装骑士天元刹那，他在一众妹子的拥护下傲然挺立。金夏看了眼那些妹子和一点汉子的社团名――“幻想乡”，不错嘛，懂得找帮手了。
　　
　　以为有人护驾他就不敢杀了吗？虽然他实力再强，技术再触，一个人也斗不过群殴，但在被围殴前杀天元刹那一次还是绰绰有余的。
　　
　　【附近】朽木朽木：大神求合影！
　　
　　【附近】异性恋必须死：大神求抱大腿求刷副本求带PK！
　　
　　【附近】瞎眼的夏娜酱：yoooo~~~衣裳凌乱大神唉！终于见到本尊了~~！偶是乃的NC粉>_<
　　
　　【附近】翠星石：衣裳凌乱是那个衣裳凌乱吗？君临天下没有进驻勇者之光的呀！
　　
　　……
　　
　　君临天下要来勇者之光，他就不会在这了。为了避免跟君临天下碰面，近两年他玩的都是比较冷门小众的网游。
　　
　　对于自己的过去他没什么好否认，有一点也必须澄清：我已经脱离出君临天下了，这次是为我个人而战！所以，天元刹那，出来单挑吧！
　　
　　天元刹那很猥琐地向后退了一步，立即遭到幻想乡全体乡民的冷嘲热讽，并在乡民的起哄下，身为乡长的天元刹那不得不硬着头皮站到阵前，眼泪汪汪道：衣衣~请~温柔~点~
　　
　　【附近】衣裳凌乱：我看你也是A级的人物，怎么还是手残？
　　
　　【附近】天元刹那：⊙n⊙b汗！不是我手残，是你太触了，被你抓到我可能反击不了脱离不了！/(ㄒoㄒ)/~~大神，我到底哪里得罪你了~你为什么一而再再而三地灭我？
　　
　　【附近】衣裳凌乱：这是我第一次杀你吧？怪就怪你太嚣张招摇了，坐拥这么多妹子，有人看你不爽让我来虐你。
　　
　　他装不知道忧郁少女跟天元刹那是一个人，就称自己受人所托来灭口。
　　
　　【附近】天元刹那：r(s_t)q太受欢迎也是我的错？坑爹啊这是！
　　
　　衣裳凌乱不再言语，近身上前抓住就打。
　　
　　衣裳凌乱PK天元刹那，就是一个被另一个压着痛殴的过程，围观群众都不忍直视――太惨烈了吧。尤其跟天元刹那较量过的人都知道，他的技术不差，但衣裳凌乱触到神一般的境界，被他抓到都是一套连死，根本不给对手反击的机会。
　　
　　死后三十秒原地复活。衣裳凌乱等在原地，天元刹那躺着也卖萌。
　　
　　【附近】天元刹那：q∩r（幡洇幔┄q∩r你们就光看热闹这样好么？
　　
　　【附近】天元刹那：-_-#叫你们不是来围观的啊！谁来做掉她！
　　
　　【附近】天元刹那：(snt)b就算对方是妹子你们也不能怜香惜玉啊！
　　
　　【附近】天元刹那：q(s^t)r好吧，指望你们是我这辈子做的最大错误~我躺好了，来吧！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：废话真多。
　　
　　天元刹那这帮损友当真光看热闹不帮手，这要归咎于天元刹那自身无所谓的态度。在被杀的过程中，他还在喋喋不休：这游戏我玩得有点腻了，想换新的游戏。
　　
　　【附近】天元刹那：今天不小心把号暴露在群里了，大概真的要换了吧。
　　
　　【附近】天元刹那：r(s_t)q我讨厌被人围观~
　　
　　【附近】天元刹那：杀吧杀吧，把我杀到F级，我就弃坑~
　　
　　衣裳凌乱停了下来：你是网配圈的？
　　
　　【附近】天元刹那：( ⊙ o ⊙)啊！你知道啊！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：你有拖音吗？
　　
　　【附近】天元刹那：-_-有！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：去死！
　　
　　【附近】异性恋必须死：⊙n⊙b汗，难道衣裳凌乱大神是天元大神的坑底冤魂之一？
　　
　　【附近】衣裳凌乱：你们都是网配圈的？
　　
　　【附近】瞎眼的夏娜酱：素滴，陪玩滴，顺便催音滴~
　　
　　【附近】天元刹那：说！你是哪个剧组派来的！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：等你录完全部干音，我就告诉你。
　　
　　【附近】天元刹那：~~~~(>_<)~~~~夏娜酱，我手头有几个坑~
　　
　　【附近】瞎眼的夏娜酱：~~~^_^~~~不多，十五个而已~
　　
　　【附近】天元刹那：-_-b头一次见到杀到游戏里来催音的，长姿势了！
　　
　　【附近】异性恋必须死：MS很有效果啊，可惜我们都是手残渣渣，没衣裳凌乱大神这么V587，能杀得天元大神乖乖去录音T^T
　　
　　在金夏的催音生涯里，见过不少脾气暴躁的“大牌”，跟那些人比起来，天元刹那的脾气真是好到让人流泪，每天被他催音从没发过脾气，被人在游戏里杀得片甲不留也没生过气，嘻嘻哈哈的从声音到人都是那副玩世不恭的调调。
　　
　　衣裳凌乱杀到后来就觉得无聊，看戏的人都散了，天元刹那从A降到了D。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：你去录音我就不杀你了，否则，见一次，杀一次！
　　
　　半晌，附近频道被刷新了一通，天元刹那才回复：我讨厌被人逼着做某件事，哪怕是我最喜爱的配音。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　




☆、加入公会

　　
　　【附近】天元刹那：敢说你是哪个剧组派来的么？你说，我就坑！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：《反叛的鲁路修》剧组。
　　
　　【附近】天元刹那：⊙n⊙b汗，骗人，社长不可能这么伤我~
　　
　　《反叛的鲁路修》是漫声社团的社团剧，根据社团规定，团员不可以坑社团剧，要在规定时间内完成任务，否则就换人，因此，漫声社团的翻配剧都有速度保证，他们不会为了某个CV的干音卡一部剧。
　　
　　天元刹那在社团剧上的坑品一向很有保证，从不拖音，所以衣裳凌乱一看就是胡诌的，但他也没打算追究到底。也许衣裳凌乱不是哪个剧组派来的，只是他的听众粉丝催坑来着呢？即使这样，也够讨厌的了。
　　
　　【附近】天元刹那：我弃坑了，88~
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　
　　天元刹那就此离开《勇者之光》，征战其它游戏去了，具体哪个游戏，漫声社团的官群没见他刷，他的粉丝官群没见他刷，目前他和雪饼也没法打入到他的亲友群内部。
　　
　　没法再追杀天元刹那，金夏的人生也不寂寞。
　　
　　在漫声社团接到第一个角色，只是个龙套，几句台词的功夫，他也认真对待，并在规定时间内完成任务交完干音。
　　
　　【打杂】肉丸子：大神你最近很忙？
　　
　　【CV】天元刹那：我每天都很忙。
　　
　　【打杂】肉丸子：忙着玩游戏？
　　
　　【CV】天元刹那：没呢，打算玩的游戏后天才开服。小丸子也玩游戏吗？(⊙o⊙)？
　　
　　【打杂】肉丸子：玩的。
　　
　　【CV】天元刹那：一起？
　　
　　【打杂】肉丸子：不了，我不会跟拖音的人一起堕落的。
　　
　　【CV】天元刹那：_璧谌期我在录了哟，大概下个月就会好了。
　　
　　【打杂】肉丸子：今天3号。
　　
　　【CV】天元刹那：O(∩_∩)O~我知道啊，电脑上有显示。
　　
　　【打杂】肉丸子：……好吧，下个月总比明年好。
　　
　　【CV】天元刹那：q(s3t)r小丸子，我们来语音吧！
　　
　　【打杂】肉丸子：你想干嘛？
　　
　　【CV】天元刹那：-_-|||确认你不是妹子！
　　
　　【打杂】肉丸子：去死！
　　
　　这段时间他还会登录《勇者之光》，但再没看到过天元刹那出现，倒是出现了一拨他的粉丝军团，满世界地找大神，大神却把她们抛弃了。后来听雪饼说，大神那天把邀请发错群了，本来是发在亲友群的，结果发在粉丝群里，于是造成号召粉丝一起玩游戏的误会。大神当时就解释了，但他的解释淹没在粉丝花痴的口水里，没几人看见。
　　
　　天元刹那知道很多妹子追着他去《勇者之光》后，感到过意不去，为了弥补粉丝们受伤的心灵，他透露了他将要玩的新游戏和服务器，但没邀请。简单地说，欢迎围观，但不欢迎一起玩。
　　
　　至于粉丝们能不能围观到就是另一回事了，天元刹那放弃《勇者之光》是因为粉丝们知道了他在游戏里的ID，而他即将渣的《幻想世界》是不打算用天元刹那的ID了。
　　
　　《幻想世界》是年度最受期待的网游之一，封测时期一号难求，激活码被炒到300块一个。像这种火爆型网游这两年金夏一般是不玩的，可是，自从知道天元刹那要进幻想世界后，他就在考虑要不要“杀”进去。
　　
　　进幻想世界官方论坛的公会版块观察，君临天下从内测就已经进驻，这次公测，幻想世界二十个服同时开启，20个军团已经在号召新人加入。
　　
　　华东一区，天元刹那即将冲刺的服务器。君临天下进驻华东一区的军团是……朱雀军团。
　　
　　“SHIT！”
　　
　　金夏不禁咒骂。怎么就这么巧？华东一区，君临天下，朱雀军团。他不想碰见的都给碰了。是退避三舍？还是勇往直前？
　　
　　金夏跟君临天下有过节，按说网游这种东西，换个ID就可避免冲突了，可“衣裳凌乱”对金夏而言不仅仅是一个ID，它是金夏的战甲，他的荣耀。它，曾经属于君临天下。
　　
　　遥想当年，衣裳凌乱在网游中不可谓不风光，君临天下的副会长，极品人妖，与会长衣冠楚楚一同走过七个网游，两人每个游戏都会结成夫妻，一同任务，一同练级，一同下副本……
　　
　　那个时候，他和衣冠楚楚同属于朱雀军团，君临天下所有军团里，朱雀军团的战绩永远是最显著，最让他骄傲的。
　　
　　只可惜……衣冠楚楚那个人渣为了个几千块的装备要钱不要兄弟，把他出卖了，他怒发冲冠，把衣冠楚楚爆成一坨屎，两个人从此结下梁子。
　　
　　离婚，被踢出君临天下，被君临天下追杀，双拳难敌四掌，衣裳凌乱再触手也敌不过天下众的围剿，最后黯然离开游戏，并从此绕道君临天下。
　　
　　真是不堪回首的往事。
　　
　　两年过去，他早没有当初的愤怒和不平，也不想再跟君临天下有任何牵扯，他怕控制不住自己见君临天下的人就杀……从而失去游戏的乐趣。每天上线不是杀人就是被杀，这种孤军奋战的日子，他已经厌倦了。
　　
　　最终，他进驻华东一区，ID：衣裳凌乱，职业：魔法师。
　　
　　哪儿跌倒哪儿爬起，这游戏，可不止君临天下一家公会！
　　
　　开服的一瞬间，金夏就进去了，新手村人山人海，服务器卡得水泄不通，玩家比怪还多是每个新服的现象，金夏跳过新手任务，直接进副本练级。
　　
　　副本的难度远大于野外，根本原因在于，野外的怪像傻逼，副本的怪则要智能一点，这样才有挑战性。
　　
　　四个人的副本他一个人单挑，且只有一根杖子两个技能。
　　
　　第一次下副本，主要是适应手感和调整手速，比起跟人激烈地PK，他现在更享受懒洋洋地刷着怪的触感。
　　
　　游戏的第一个副本魔法森林，适合1-5级的初级玩家，整个副本只有三张图，BOSS是只唐老鸭，只会一个技能“喷水”。
　　
　　在游戏里，金夏的运气和人品算是很好的，组队BOSS掉的饰品装备经常跑他口袋里，单刷想要的饰品装备常常两天就能有结果，而有些运气不好人品不好的一个月都未必刷得出来。
　　
　　第一次刷副本，金夏的人品就又爆发了，打完BOSS发现左下角有一栏紫色字体：“得到汉斯先生的魔法杖”，4级紫装，物攻+130，法功+350，动作速度+87，暴击+174，初级紫装不值什么钱，但比起手头的白板要强多了。
　　
　　金夏就靠着这根杖子升到了10级，他的速度不算快，但也不慢。10级以后升级时间就比10级前要长得多了，而且这游戏有疲劳值设定，疲劳值用完就不可以再刷副本，但野外可以刷怪。
　　
　　金夏就从头开始做任务，并换上任务得来的新手套装。
　　
　　他不喜欢在野外刷怪，一来要跟人抢怪，二来他抢怪太厉害，经常得罪人。换上套装后角色属性焕然一新，手感比之前都要轻盈，魔法师天生技能空间移动让他在怪群间如鱼得水，以及魔法师范围性的高伤害也拉了不少仇恨值。
　　
　　期间收到不少组队邀请，都被他一一拒绝，这让他的仇恨值持续升高。
　　
　　直到系统一条公告让他刷怪的步伐停了下来。
　　
　　系统：恭喜玩家衣冠楚楚创建君临天下公会！
　　
　　这才开服不到三个小时，衣冠楚楚就创建了华东一区第一个公会。
　　
　　创建公会的条件不难――资金及响应人数，这个时候就要靠各大公会的人脉了，君临天下率先汇集了足够的资金，比其它公会先迈出一步。
　　
　　而这不是重点，重点是，玩家25级才有资格创建公会，经过四个小时的冲级，衣冠楚楚走在了等级榜的尖端。
　　
　　再看自己，15级不到。
　　
　　金夏叹息：组队就是经验多啊。
　　
　　而且商城里也有卖经验加成道具和疲劳耐性药水，只要舍得砸钱4个小时冲刺25级还是可能的。
　　
　　随后的一个小时内，各大公会都建立起来新据点，排在第二位的是君临天下的死对头盛世王朝，两家公会明争暗斗为了个所谓的第一战得头破血流，两家公会成员都有见面就PK的不成文规矩。
　　
　　除了这两家争第一的，还有争第三的幻境和不夜城，其后第五第六的公会就不在金夏的考虑范围了。
　　
　　像君临天下盛世王朝幻境不夜城这种大公会可不像一般小公会，前脚成立后脚就在世界频道上号召拉人，它们只需要敞开大门就有无数玩家申请加入，然后他们按照等级装备逐一筛选，最后剩下的基本都是高玩了。
　　
　　金夏不想去君临天下，也不会去它死对头的盛世王朝，最后他选了幻境……不知进驻华东一区的是幻境哪个军团，只要不是当年被他狠虐的小小色狼就行了。
　　
　　一分钟后就收到系统邮件，他被批准成为幻境公会的一员，会长戒色发来问候：衣裳凌乱，是你吗？人称衣冠禽兽的那个衣裳凌乱？
　　




☆、再见大神

　　【私聊】衣裳凌乱：你是小小色狼？
　　
　　会叫他衣冠禽兽的只有当年被他狠虐的小小色狼了，衣裳凌乱是众所周知的人妖号，她装扮得花枝招展，可御姐可萝莉，可天仙可魔女，这样一个萌妹子形象PK起来是霸气侧漏十分鬼畜，小小色狼因此被爆掉最心爱的武器，从此他喊她衣冠禽兽，任她穿得再萌都改变不了操纵她的是一个禽兽的事实。
　　
　　【私聊】戒色：阿弥陀佛，贫道已戒色两年！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：是我。
　　
　　【私聊】戒色：o(s□t)o这两年你到哪去了，身手还跟以前一样触么~
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：要不要来竞技场？我等你。
　　
　　【私聊】戒色：冲级中，不去。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：以后多多指教了。
　　
　　【私聊】戒色：有大神加盟，我对NO1的位置很有信心啊！
　　
　　公会成就排名，除了平日靠会员做公会任务来积累外，就是靠公会战了，前者各大公会拉开的距离不会太大，后者才是决定各大公会孰高孰低的时刻。衣冠楚楚衣裳凌乱，这两人领导的君临天下一直在NO1的位置上没下来过。
　　
　　但是，公会战个人力量是有限的，属于衣裳凌乱的荣耀从来是在PK榜上。
　　
　　【私聊】戒色：\(^o^)/坊间传闻你很有旺夫运，不管别人信不信我是信了，所以，衣裳大神，咱们结婚吧！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：来竞技场。
　　
　　【私聊】戒色：开玩笑的，结婚系统还没出来呢！不过坊间真的这么传闻啊，自从你离开君临天下，它就一直被盛世王朝压着，哈哈，大快人心啊！
　　
　　当年他和衣冠楚楚闹僵，他被踢走，被追杀，导致很多看不下去的兄弟也相继离开君临天下，跑到死对头盛世王朝里。说句特酸的话，衣冠楚楚是“得了天下失了人心”，君临天下会被盛世王朝压着金夏一点都不意外，他最喜欢的战友们可都去了盛世王朝！
　　
　　【私聊】戒色：我以为你会去盛世王朝，鸭子小冰他们都没忘记你。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：可我忘了他们。
　　
　　【私聊】戒色：/(ㄒoㄒ)/~~你好狠的心！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：不狠能把你爆到哭？
　　
　　鸭姆罗，水冰月，慢歌，青葱骚年，朱雀军团的高层们，他和衣冠楚楚的好基友，在他和衣冠楚楚闹崩后，也成为他无责任厮杀的天下众，四个人都被他爆过，QQ也拉了黑名单。
　　
　　后来慢歌找到他，说在他离开君临天下后他们也都跟着离开，去了盛世王朝，想拉他一起。可当时金夏在玩另一款游戏，暂时不想回去。渐渐的，几人失去联络，关系也就淡了。
　　
　　相见不如怀念。即使知道他们在盛世王朝，金夏也不会去的。
　　
　　一边和戒色闲扯，一边杀怪，速度明显慢了下来，仇恨值倒也跟着下降。
　　
　　晚上11点，这个时间人明显变少了，金夏慢吞吞地升到20级，除了刷野外的经验也没副本多，也是因为他一个人孤军奋战的原因，这个游戏，单刷和组队的经验是天上地下，差距悬殊。
　　
　　这个时候，20级已经是玩家的主流等级。
　　
　　幻想世界里，20级就可以转职，每个职业共有两个转职，魔法师可转元素法师和战斗法师。
　　
　　金夏一开始就是冲着战斗法师来的，可近战可魔法，攻高速高，防御又没元素法师那么脆弱，对于喜欢PK的他来说这职业是不错的选择。
　　
　　到魔法导师爱兰那里领转职任务，意外地看到一个眼熟的ID“红眼的夏娜酱”。记得在《勇者之光》里，天元刹那旁边有一个瞎眼的夏娜酱，貌似跟他一样都是网配圈的。
　　
　　【私聊】红眼的夏娜酱：衣裳大神？？！！
　　
　　看来是同一个人。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：好巧。
　　
　　【私聊】红眼的夏娜酱：小恋今天有事来不了，偶们队缺个人，大神乃一起来下副本嘛(*^__^*)
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我喜欢单刷，再见。
　　
　　领完任务，衣裳凌乱直接走人，结果看到一个剑士直奔这而来，在快到他面前的时候，一个急转弯，又跑走了。
　　
　　天元殿下……
　　
　　金夏其实没仔细看殿下两个字，他只注意到天元两个字，再看对方见到他就跑的心虚样……天元刹那没跑了！
　　
　　几乎是下意识的，手指按在了W键上，魔法师的空间移动技能得到最大的发挥。
　　
　　系统：玩家衣裳凌乱攻击玩家天元殿下，玩家天元殿下可自卫反击！
　　
　　系统：玩家衣裳凌乱杀死玩家天元殿下！
　　
　　【附近】天元殿下：………………
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……………………手痒。
　　
　　【附近】天元殿下：/(ㄒoㄒ)/~~我造的什么孽哟！！！
　　
　　【附近】红眼的夏娜酱：--|||大神，既来之则安之。
　　
　　系统：玩家红眼的夏娜酱加您为好友，您是否接受他为好友？
　　
　　点击是，就听红眼的夏娜酱说：衣裳大神，求抱大腿！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：呃，好吧，改天找你。
　　
　　【附近】天元殿下：夏娜酱，你要投敌叛变？
　　
　　【附近】红眼的夏娜酱：_枵飧鲇蜗罚副本最低六个人下滴~还有两个位置别浪费嘛~而且衣裳大神一个顶俩哟！
　　
　　【附近】天元殿下：q(s^t)r
　　
　　【附近】红眼的夏娜酱：衣裳大神，加入偶们的队伍能不能手下留情啊~别再杀大神啦~
　　
　　【附近】衣裳凌乱：嗯。
　　
　　【附近】天元殿下：我去转职了。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：你要转什么？
　　
　　【附近】天元殿下：狂战士。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：狂战士的大剑不好看。
　　
　　【附近】天元殿下：但是帅啊！而且狂战士血量越低攻击越高！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：没用的，我可以一套连死你让你狂了也白狂。
　　
　　【附近】天元殿下：/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　红眼的夏娜酱转的是元素法师，还有他们一伙的叫萌娘的姑娘在做治愈贤者的转职。
　　
　　四个人约定转完职在斯坦德城堡副本入口见。金夏花了一个小时就转职成功，穿上战斗法师的职业装，黑长直头发绑成单马尾，英姿飒爽！
　　
　　来到约定的副本入口，他就切开游戏，逛官网去了。
　　
　　半个小时后。
　　
　　【私聊】红眼的夏娜酱：晚睡是美容的天敌！>_<偶实在坚持不住了，偶下了先，88~~
　　
　　又过了半个小时。
　　
　　【私聊】天元殿下：萌娘说还没转职完，但她娘催她睡觉了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：于是？
　　
　　【私聊】天元殿下：-_-||||咱们下次再一起副本吧！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你要下么？
　　
　　【私聊】天元殿下：( ⊙ o ⊙)我还可以坚持！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你过来，就我俩刷吧。
　　
　　【私聊】天元殿下：我看过攻略，斯坦德城堡是15级副本，虽然我们都已经20级了，但两个人刷有点勉强啊！
　　
　　这个游戏的副本难度较大，15级的副本20级单刷都勉强，25级倒还能靠等级压制刷过去。副本等级加上5级等于适合玩家组队刷的难度，加上10级等于适合玩家单刷的难度。
　　
　　而组队要多少人刷合适呢？
　　
　　平民玩家，6个人保险，4个人勉强，3个人艰难，两个人……危险。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：大不了死出来，我想去体验下副本的难度，你不来我就自己下了。
　　
　　【私聊】天元殿下：那我陪你下吧，但我不打，就看着。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　划水得这么理直气壮，金夏无语。
　　
　　【私聊】天元殿下：我怕我碍手碍脚妨碍大神施展身手啊！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：也是，那你就看着吧，别给我捣乱。
　　
　　天元殿下很快来到斯坦德城堡副本入口跟衣裳凌乱汇合，，天元殿下点击查看衣裳凌乱的装备，一瞬间，他的心脏被冰刀扎中了！
　　
　　【私聊】天元殿下：你居然还穿着系统送的10级勇敢的亚克兰套装……
　　
　　这装备在15级的时候就该淘汰了，但金夏没时间更换装备，而且他也想测试这身装备能用到几级。
　　
　　衣裳凌乱把天元殿下加为队友，随后就进了副本。
　　
　　装备跟不上等级，说是一身渣滓都不为过，哪怕一个小怪都至少敲十下才能杀掉，好在身为法师不缺范围技能，把小怪们引到一起再群灭一样痛快。
　　
　　自身的微弱正好给了金夏足够的摸索空间，刚才在官网上看到战斗法师的心得，这游戏有技能组合，不同的技能搭配在一起会有出人意料的效果，这些都需要玩家去摸索。内测时期就有很多玩家发表了职业心得，通过视频和文字解说介绍自己的技能组合。这些前辈的经验都是值得学习的。
　　
　　公测后，系统就技能进行调整，现在的具体情况就要玩家重新摸索。金夏就是喜欢摸索体验并把心得记录成视频的高玩，他之所以能在网游界都有名气就是因为他曾在多个热门网游里留下过解说和心得视频。
　　
　　在即将杀到BOSS前，一直划水的天元殿下突然说：我去搜索你的ID发现你发了好多解说视频，你的声音……有点耳熟唉。
　　




☆、初涉耽美

　　如果用一个字形容金夏的声音，那就是冷，两个字，清冷，就像他本人一样，清清冷冷干干脆脆的一个人。
　　
　　这把声音虽不及天元刹那的华丽惊艳，但算是有特色的，因此漫声社团CV考核上寥寥数语就给天元刹那留下印象。
　　
　　金闪闪。
　　
　　天元刹那果断想起在哪听过这把声音。
　　
　　【队伍】天元殿下：你是金闪闪？
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：不是。
　　
　　【队伍】天元殿下：明明一个声音o(s□t)o
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：我是谁重要吗？现在最重要的是，要打BOSS了，别吵我。
　　
　　金夏不怕被天元刹那知道自己是金闪闪，他比较怕被他知道自己还是肉丸子，想起两个号用的一个QQ……该庆幸没加天元刹那的QQ好友吗？
　　
　　因此，打BOSS的时候有点心不在焉，犯了好几次错误，手滑N次，波及到围观的天元殿下N次。刷完BOSS后没心情看掉落的装备和奖励，他迅速切出QQ，退出漫声社团的官方群，并重新申请一个号，重新申请加入。
　　
　　【队伍】天元殿下：闪闪你怎么退群了？
　　
　　【队伍】天元殿下：我没有怪你的意思啊~别让人误会我欺负新人啊~
　　
　　【队伍】天元殿下：闪闪，闪闪，你在不？
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：吵死了……不小心退出了，我已经重新申请了。
　　
　　【队伍】天元殿下：( ⊙ o ⊙)啊！是吗？
　　
　　他在漫声社团基本潜水，说话不多，应该没人会注意他换了个QQ号吧！
　　
　　打从被天元刹那知道了他是金闪闪，这家伙就俨然把他当成亲友团一样来发展，下副本组队必叫上他，遇上好玩的事必截图给他看，说给他听，每天上线第一句话就是问“你在干嘛”“你在哪里”。
　　
　　习惯一个人刷怪的金夏一时半会适应不了变化，对他的态度相当冷淡。天元刹那也不知是神经粗还是脸皮厚，对他的冷淡毫无所觉，每天依然亲热地套近乎。
　　
　　队伍里，衣裳凌乱一个顶俩，天元殿下技术一般，但装备高强，这方面他是舍得花钱的，剩下的三个妹子，衣裳凌乱都不忍心说她们了，三个妹子也自知比较拖后腿，就拉了一个召唤师进队伍，是个男CV。
　　
　　经过了解，萌娘是策划妹子，天元刹那欠着她的干音，跟她比起来，《繁花落尽》剧组真是幸运，至少收到大神两期的干音。萌娘的《空劫》预告干音，天元刹那至今没交音，而没交音的理由特理直气壮。
　　
　　【队伍】天元殿下：q(s^t)r你连小受都没找到好意思催我音。
　　
　　【队伍】萌娘：嘤嘤~大神，我每天都在努力挖掘好声音，就快了快了！
　　
　　【队伍】红眼的夏娜酱：闪闪考核的现场偶围观过，他的声音很适合哟，萌娘酱可以考虑下。
　　
　　红眼的夏娜酱跟天元刹那私交甚好，俗称“亲妈”。
　　
　　【队伍】萌娘：真的？闪闪，加扣扣！
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：……
　　
　　【队伍】萌娘：……XXXXXXXXX这是我的扣扣。
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：我不想配音。
　　
　　【队伍】天元殿下：不想配音你来漫声社团干嘛？= =
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：玩的。
　　
　　【队伍】天元殿下：……87V5！
　　
　　虽然对配音产生了一点兴趣，但网游才是他的最爱。现在忙着冲级，他是没心思配音的，但萌娘挖到他的音频，最后打着鸡血来挖他。
　　
　　【私聊】萌娘：闪闪傻妈，我想邀你配我的剧！！！
　　
　　正在竞技场的衣裳凌乱突然收到这么条信息。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我没空啊，忙着玩游戏。
　　
　　他实话实说。
　　
　　【私聊】萌娘：我有耐心等TAT
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我讨厌拖音的，不想自己也成为讨厌的那种人。
　　
　　【私聊】萌娘：对手指，那……你老实交音不就好了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：没空。
　　
　　【私聊】萌娘：那你什么时候有空？TAT
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：满级的时候吧？
　　
　　【私聊】萌娘：我等！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你看上我哪点？我戏感很差的。
　　
　　金凌初涉网配圈的时候就想拉他下水了，他配合地试了几个台词，金凌感叹：“戏感僵得无药可救，可惜了这冰山美人音。”
　　
　　那时他对配音是真没兴趣，金凌也没想过要打磨他。
　　
　　现在戏感比以前好了一点，但跟天元刹那这样的大神比起来，就像大学生和小学生的区别。
　　
　　他原先的想法就是在漫声社团里打个酱油配配龙套就不错了，广播剧的小受主役？没想过啊！
　　
　　【私聊】萌娘：声音气质！简直跟我脑内的受音一模一样！这样清冷出尘媚而不妖的美妙受音被我发现TAT太幸福了嘤嘤！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　萌娘将剧本传送给他，《空劫》预告及第一期的剧本加起来有一万多字，对于不喜欢看小说的金夏而言，一万字的剧本他……看不下去。
　　
　　本身他就对耽美题材的广播剧没什么兴趣，对小说也没什么兴趣，他只是个喜欢动漫网游的死宅而已。
　　
　　幸好萌娘没规定什么时候交音，他心安理得地继续在游戏里PK。
　　
　　角色30级后升级就会很缓慢，两天才能升一级，这时衣裳凌乱也已鸟枪换炮，穿上橙装，时装饰品栏也一个不拉地填上，装备强化到+7，属性也洗了速度和暴击。
　　
　　因为是过渡装，强化没能到极限，事实上，以他的经济实力也很少会去强到极限。他在游戏上舍得花钱，但不会投入无谓的资金。以他的实力现在这身装备就可以了，接下来就是回收投资的时候。
　　
　　他玩游戏，享受乐趣的同时也会赚点小钱，让生活变得更滋润些。以前在君临天下时，有强力的队友，每每冲在等级顶端，打最新的装备，卖给后面的人。
　　
　　像现在，玩家主流等级在20-30级，已经有一部分人冲入40级，率先发家致富。只有32级的衣裳凌乱也不落人后，这个等级的玩家都不敢随意组队30级副本，他就敢进，打出来的装备材料都拿去摆摊卖掉。
　　
　　现在生活技能还没出来，一些材料现阶段都跟垃圾无异，新人玩家不懂不是卖给NPC就是扔掉，一些内测玩家都知道以后材料会升值。因此，不少工作室商人都在街上卖力吆喝收垃圾。
　　
　　金夏开了数个小号，也在卖力收着。除了衣裳凌乱这个主号外，他还有不少赚钱用的小号。现在工作了，生活压力大，每个月那点微薄薪水够花，但离他的目标还差很远。好在工作轻松，即使上班也可以摸鱼开着小号收东西。
　　
　　下班就开主号刷级PK两不误。
　　
　　刷级有固定的队伍，PK则自动上门找对手，只要不是衣冠楚楚和鸭姆罗这些熟人，他都会上去挑一下。到现在，他以253场的胜利积分97%的胜率遥遥领先于第二名。
　　
　　由于他在PK榜上的风光，公会对他就极宽容，他是少数几个不做公会任务但不会被踢的会员之一。
　　
　　【私聊】天元殿下：干啥呢。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：小号正摆摊。
　　
　　【私聊】天元殿下：你玩几个号啊r(st)q萌娘跟我抱怨你拖她音。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：先交了预告吧，就差你干音了。
　　
　　突然想起，肉丸子好久没日常了。天天跟天元刹那在游戏里下副本，转头再精分催音，感觉怪怪的。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我不会。
　　
　　【私聊】天元殿下：可以早导演教你啊，雪饼，你认识不，不错的妹子哦！
　　
　　咦？
　　
　　金夏打开《空劫》的剧组群，仔细一看，导演还真是雪饼，他竟然不知道。那个曾狠狠吐槽他面瘫，朽木不可雕的雪饼导演……不敢找啊！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：大神，你平时是怎么练习演技的？
　　
　　【私聊】天元殿下：多听多看多练，慢慢就会了。你平时喜欢看什么？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：动画……日语版的。
　　
　　【私聊】天元殿下：r(s_t)q去看电视剧，学习。要么听点古风广播剧，模仿。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：流星的配音水平怎样？
　　
　　流星就是被三妹子拉来的男CV，他专注于耽美广播剧，因此金夏并不知道他的水平。
　　
　　【私聊】天元殿下：一般吧，他唱歌比配音好~
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：哦。
　　
　　【私聊】天元殿下：对了，萌娘让我问你，你对耽美的态度怎样，喜欢，或者讨厌？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：没感觉。
　　
　　【私聊】天元殿下：r(s_t)q那就好，她生怕你讨厌耽美然后把她坑了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：那你呢？讨厌耽美吗？
　　
　　他明知故问，天元刹那在FT里说过接受不了耽美。
　　
　　【私聊】天元殿下：不喜欢。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：那又为什么要接？
　　
　　【私聊】天元殿下：我拒绝不了软妹的请求啊(snt）
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：公会里的妹子都挺喜欢你的，因为你是少数几个不会向她们要照片的男孩子。
　　
　　【私聊】天元殿下：因此很多汉子开始觉得你是妹子了哦\(^o^)/
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　游戏至今最无语的是本该招收高玩的幻境公会招了这么一帮水货，天元殿下和流星勉强可以，那三个妹子是怎么混进来的？就因为第一个混进来的天元殿下说“都会软妹子哦”，戒色就率领着一众猥琐男恭候三位妹子大驾光临。
　　
　　而天元殿下又是怎么混进来的？戒色说：我以为能跟你玩到一起的都是高手……结果是个高富帅，妹子都被他勾走了TT
　　




☆、游戏与配音

　　第七章
　　
　　关于天元刹那是高富帅的传说在网配圈广为流传，这也导致他的粉丝里玛丽苏大批量诞生。
　　
　　而在公会里，他会被鉴定为高富帅是某日他在一堆宅男面前得瑟满满一书房的原版漫画动画CD游戏模型扭蛋手办……群众纷纷表示羡慕嫉妒恨，然后伸手求分享，天元刹那贼无耻地匿了，之后这位高富帅就成为一众□丝见到就比中指的对象。
　　
　　看得出来，沾着他的光进入幻境的天元殿下在公会里混得风生水起，与幻境众打成一片，反倒他与幻境格格不入，一直是大家口中的传说。
　　
　　不过他们加入幻境也有好处，那就是能跟他们一起刷副本的高玩多了，他变得不是很重要。托三位妹子的福，愿意加入他们队伍的高玩只多不少。35级后的副本从之前的最多6人发展为最少6人，随着副本的等级难度提升，组队的人数上限也在不断提升。
　　
　　衣裳凌乱又回到了这两年单刷的状态，队伍频道一片空白，私聊不再有人叨扰，世界很清静。
　　
　　只是天元刹那偶尔会来催音。
　　
　　是的，催音。
　　
　　两个人的角色在网游里居然倒了过来，网配里，肉丸子催天元刹那的音，网游里，天元殿下催金闪闪的音。
　　
　　萌娘挺怕他的，说他气场强大杀气太重让人不敢靠近，所以她就委托天元殿下催音，提醒他一点。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我有那么可怕么？
　　
　　【私聊】天元殿下：(snt)b我可是深受其害，当年你轮我时……那气势啧啧……
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我试着配一段。
　　
　　【私聊】天元殿下：真的？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：趁着有心情玩配音的时候。
　　
　　这两天他参与的第一部动画翻配发表，听到自己的声音安在一个二次元人物上，被群众刷着“高能”“这个赞”的评价，这种心情就像中了彩票一样高兴，想要获得更多的赞美，想要配更多的角色……
　　
　　这个时候，他就想到他接的《空劫》。
　　
　　预告的台词不多，他饰演的主角琉璃清冷禁欲，寡言少语，台词没有太多的情绪起伏，剧本上都标明了配这句时该用怎样的语气，琉璃的语气大部分要求冰冷，只有□部分情绪才有了明显的起伏。
　　
　　录完了一遍后自己听了，感觉怪怪的，跟在念课本似的。
　　
　　于是他又录了一遍，尽量用冰冷的口气念着台词。
　　
　　……
　　
　　不知录到第几遍，才从一开始的捧读有了明显的转换，有点演的意味在里面了。
　　
　　将干音交给策划后，大功告成的感觉，立马杀进游戏里通宵，明天周末，可以玩得尽兴。
　　
　　零食团QQ群，金夏化身金闪闪玩配音的事通过雪饼告诉给了大家，由于干音不能透露，她挖出金闪闪最新的龙套大作，供人评价。
　　
　　【策划】仙贝：真不想，肉丸子居然开化了。
　　
　　【导演】雪饼：素的啊，听到他干音的那一刻偶震惊了，居然素丸子滴声音！！！
　　
　　【策划】仙贝：居然还能考进漫声社团！丸子，我对你刮目相看啊！竟然你都当CV了……嘿嘿，就接我的剧吧。
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　【策划】仙贝：剧情歌，你配小受哦。
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　【策划】仙贝：小攻是天元大神哦。
　　
　　【打杂】肉丸子：……又是他？
　　
　　【策划】仙贝：>_<他交剧情歌最勤快了！
　　
　　【导演】雪饼：丸子啊，偶跟乃说，乃交的那个干音，有很多地方太生硬干涩，待会偶把需要修改的地方在剧本上标出来。
　　
　　【打杂】肉丸子：嗯。
　　
　　【导演】雪饼：其实乃要现场PIA音也可以滴。
　　
　　【监督】爆米花：我负责监督。
　　
　　【美工】果冻：我围观。
　　
　　【编剧】猫耳朵：围观+1
　　
　　【宣传】巧克力：必须+1
　　
　　【后期】牛肉干：百忙之中也要抽出空来围观+1
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　【策划】仙贝：哟，害羞啦？
　　
　　【打杂】肉丸子：我玩游戏。
　　
　　【策划】仙贝：噗，我就知道你这个游戏渣！别忘了催大神的音啊，你们最近玩到一块去了吧？
　　
　　【打杂】肉丸子：没啊，很久没组队了。
　　
　　【策划】仙贝：你们是一起堕落了？
　　
　　【打杂】肉丸子：我现在就去催。
　　
　　《繁花落尽》剧组群，肉丸子再次敲开天元刹那的头像，许久才有回复：最近忙啊，干音我会交的，稍等^^
　　
　　居然这么敷衍没诚意。
　　
　　切出游戏，衣裳凌乱给天元殿下发去信息：在干嘛。
　　
　　【私聊】天元殿下：下副本~闪闪居然主动给我发信息唉！
　　
　　切开游戏，金夏望着天元刹那的QQ头像……郁闷。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你究竟喜欢配音多一些，还是游戏多一些？
　　
　　【私聊】天元殿下：两种都是爱好，难分取舍啊！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你在爱好那栏写，最爱配音。
　　
　　【私聊】天元殿下：_枭辽聊阃悼我。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：不过，你呼唤起我的良心了，填坑去/(ㄒoㄒ)/
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，咱们来对戏吧\(^o^)/
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：没空。
　　
　　【私聊】天元殿下：不要这样，这是一个很好的学习机会哟！
　　
　　天元殿下说的有一定道理，他的演技教他绰绰有余，但他现在不想把时间浪费在游戏以外的地方。
　　
　　【私聊】天元殿下：咱们社团YY频道前辈有时会授课哟，你有时间可以去听讲，会受益匪浅的。
　　
　　【私聊】天元殿下：你有SK么？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：等我下完副本吧。
　　
　　【私聊】天元殿下：r(s_t)q算了，我自己一个人录吧。
　　
　　曾经有一个跟大神接触的机会放在他面前，他拒绝了，如果再给他一次机会，他……还是会拒绝。
　　
　　两个大男人单独对戏，还是BL戏，怎么感觉都怪怪的。只是，他似乎伤了天元刹那一片赤诚之心呢。
　　
　　天元刹那爆发了，一周之内一气交了《繁花落尽》第三期，《空劫》第一期，《江山如画》剧情歌，此外还有两部他没参与的耽美剧。代价是一周内没见他上过游戏。
　　
　　这周内他也交了剧情歌的干音，牛肉干熬夜后期完，《江山如画》就在周末发布了。
　　
　　歌者是翻唱圈的大神，CV是网配圈的大神，珠联璧合，翻页点击速度噌噌的，天元刹那一人就有翻四页的战斗力。
　　
　　【策划】仙贝：闪闪傻妈，你的耽美处女座新鲜出炉啦！快去顶帖！
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　顺着链接点进去，见楼早翻了页，不禁感叹天元刹那的人气。帖子里全是他的花痴粉丝，作为新人的他，倒也收到一些评价。
　　
　　“小受是新人？声音很萌哇！”
　　
　　“恭喜天元大神的后宫上又添了一位！”
　　
　　“哇！小受声音好萌啊！跟大神同一社团唉！”
　　
　　“跟大神比起来，小受好粉嫩啊>0<，多多加油啊！”
　　
　　……
　　
　　在第三页，他顶着“金闪闪”的马甲发帖：顶剧组。
　　
　　很快就被淹没在水海里，两个合影的人都没有，这就是透明！
　　
　　但是，两个小时后转机出现。
　　
　　天元刹那大神出现，回的还是他那个楼层！
　　
　　“扑倒闪闪~”
　　
　　短短四个字被粉丝轮了又轮，合影到第六页都没停下，连带他那层楼也被轮到第六页，无数粉丝在那尖叫着“好萌”“好有爱”“你们在一起吧！”。
　　
　　金夏无语。
　　
　　【策划】仙贝：闪闪，你跟大神感情真好。
　　
　　自从知道他叫金闪闪后，零食团的各位就不再称呼他丸子，改叫闪闪了。
　　
　　【打杂】肉丸子：我跟他不好。
　　
　　【导演】雪饼：意思是……落花有意流水无情？这太虐了吧！不要哇！闪闪，乃不能辜负大神对乃的一片痴心！
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　其他人不知道，仙贝是知道他为什么会对网配圈感兴趣，天元刹那，对他而言是“本命”的存在。能跟本命认识，并成为朋友不该很高兴吗？可他倒好，玩傲娇，对大神不冷不热的。
　　
　　【策划】仙贝：闪闪，你傲娇了哟。
　　
　　随即又发了私聊过来：你不是一直很喜欢大神的吗？亏我特意把他的音托付你催呢。
　　
　　【打杂】肉丸子：幻灭了，转路人了。
　　
　　【策划】仙贝：……是我的错ORZ
　　
　　【打杂】肉丸子：没。金凌，他当初为什么接你的剧？
　　
　　他唤了金凌的真名，这个时候，他就不是零食团外援肉丸子，而是金凌的弟弟，金夏。
　　
　　【策划】仙贝：这个……
　　
　　【打杂】肉丸子：他说，是看过你照片后才答应接剧的。
　　
　　【策划】仙贝：我的COS照都发在微博里，只要有人关注我就会看到，但我没私下拿给他。
　　
　　【打杂】肉丸子：那他有私下向你求么？
　　
　　【策划】仙贝：没啦，他求我也不给。
　　
　　这圈子里，存在打着耽美的牌子钓小妹妹的猥琐男，金夏不希望他的姐姐遇上这样的男人，尤其是她在内围圈是众所周知的美女，打她主意的猥琐男太多了，因此一遇到这样的男人，他对他的印象就会直线下降，并会防贼似的防人。
　　
　　【打杂】肉丸子：就算他没向你拿，也是不怀好意接你的剧，你注意点，别被他骗了。
　　
　　【策划】仙贝：我又不是无知小萝莉。
　　
　　【打杂】肉丸子：你私下跟他聊得多么？
　　
　　【策划】仙贝：有的……我是他的NC粉啊，跟本命聊天的幸福你不懂！
　　
　　【打杂】肉丸子：……
　　
　　其他猥琐男的攻势仙贝都有抵抗力，但天元刹那，是她花痴了四年的本命，在他面前，仙贝的战斗力渣成零。
　　
　　【打杂】肉丸子：不许给他照片跟他视频，语音都不可以！
　　
　　【策划】仙贝：已经……
　　
　　【打杂】肉丸子：！！！
　　
　　【策划】仙贝：语音过了= =。闪闪傻妈，这是网配圈，肿么可能不语音。
　　




☆、大神的报复

　　
　　金夏的心情又开始暴躁，就像当初面对天元刹那拖音的时候，他只想杀之而后快。
　　
　　于是他上线，衣裳凌乱朝着天元殿下去了。
　　
　　时隔一周，天元殿下怀着无债一身轻的愉悦心情上线，跟基友们一一问好后，例行敲打衣裳凌乱：闪闪哟，一起下副本哟。
　　
　　没有意外，衣裳凌乱会回：没空。
　　
　　上线问候好友栏里的ID是他的习惯，他没有单刷副本的能力，只好主动找人组队。所有好友里，他还是最喜欢战斗力最强的衣裳凌乱，可惜，衣裳凌乱喜欢单挑。即使会被拒绝，也要不厌其烦地问一下，就为了那一咪咪的可能。
　　
　　今天意外地收到衣裳凌乱的回复：地狱之路见。
　　
　　他屁颠屁颠地跑去地狱之路，见到久违的衣裳凌乱：闪闪哟！
　　
　　发出组队邀请，衣裳凌乱拒绝。
　　
　　咦？怎么回事？以为衣裳凌乱手滑，他再发出组队邀请。
　　
　　这次，衣裳凌乱拒绝后……杀过来了！
　　
　　还是一来就大招――圆舞破空刃！
　　
　　他傻傻地站着没反应，被一刃去掉大半的血，他的装备不差，但落后一周的等级被衣裳凌乱压制，因此显得特别脆弱。
　　
　　此情此景，天元殿下只有一个反应：闪闪，你被盗号了？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：受死。
　　
　　一看到这气势，天元殿下一下就回到了从前，他在《勇者之光》的时候，也是这样被衣裳凌乱势如破竹地凌虐的。
　　
　　【私聊】天元殿下：我哪儿惹到你了？闪闪？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你离仙贝远一点！
　　
　　【私聊】天元殿下：(⊙_⊙)？她是你什么人？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：不是你能染指的人！
　　
　　【私聊】天元殿下：我跟仙贝是很纯洁的……如果闪闪跟她非同一般，那我可不可以理解你开始那么杀我不是因为催剧，而是……情杀？/(ㄒoㄒ)/~~冤枉啊，虽然我萌仙贝的颜，但是很正直很纯洁的萌哦，我不会追她的，你放心，朋友妻不可欺！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　天元刹那似乎误会什么了，但他懒得解释。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：不杀你了，走吧。
　　
　　【私聊】天元殿下：下副本？(⊙o⊙)？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：是让你滚！
　　
　　【私聊】天元殿下：今天你又一个人下副本？不寂寞吗？我陪你吧。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你还想被杀吗？
　　
　　【私聊】天元殿下：呃，年轻人，太暴躁不好。算了，我就走了，你慢慢玩吧。
　　
　　天元殿下刚要走，突然上前两个女号。
　　
　　【附近】紫薇花开：天元大神？是你吗？
　　
　　【附近】栀子花开：不会真的是天元大神吧？
　　
　　【附近】天元殿下：……你们是？
　　
　　【附近】紫薇花开：我们是来找天元刹那大神的TT
　　
　　【附近】栀子花开：本来已经不报希望了，没想到今天能在这里看到你……大神是你吗大神！
　　
　　【附近】天元殿下：= =你们认错了，我不是你们说的什么大神。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：天元刹那，粉丝追上门了哟，不错嘛。
　　
　　【附近】天元殿下：……
　　
　　【附近】紫薇花开：啊啊啊啊啊啊，真的是大神啊，我就说嘛，两个ID这么像啊啊啊啊啊，我圆满了啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　【附近】栀子花开：我要疯了！！！大神，我是你的脑残粉啊，爱你一辈子不解释啊！！！！
　　
　　【附近】天元殿下：……老婆，你又调皮。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　
　　【附近】紫薇花开：什么？老婆？谁！！！！
　　
　　【附近】天元殿下：衣裳凌乱_
　　
　　【附近】栀子花开：……呜呜呜呜……我我我我……接受不了大神BG啊我不要！！！
　　
　　【附近】紫薇花开：醒醒吧，大神是直男，有老婆很正常……只是，衣裳凌乱不是人妖吗？公会里的人8过他哦，和那谁的爱恨情仇，我还YY了好久了！
　　
　　【附近】栀子花开：ORZ，他是大神的老婆？？？对不起……我……我控制不住地脑补了！！！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你是脑子抽风了么？
　　
　　【私聊】天元殿下：就许你坑我？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：对不起，我改变主意了。
　　
　　一分钟呼，天元殿下躺倒在地上。
　　
　　【附近】紫薇花开：怎么回事？
　　
　　【附近】栀子花开：相爱相杀？
　　
　　【附近】天元殿下：打是情，骂是爱。闪闪，你别再调皮了。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　
　　【附近】紫薇花开：闪闪？哪个闪闪？
　　
　　身为天元刹那的资深脑残粉，两朵姐妹花自然听过天元刹那最新的剧情歌，原本不在意的小受也在大神的那句扑倒后而有了印象。两人一瞬想起“闪闪”是谁。
　　
　　【附近】栀子花开：金闪闪？天哪！！！！太劲爆了！！！我们是不是掌握了什么不得了的八卦？！！！！
　　
　　【附近】天元殿下：以后给围观，不过别把我们ID透露出去，否则，就换服务器了哦，你们懂的。
　　
　　【附近】紫薇花开：大神，我们保证，不会把你们的ID透露出去！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：如果今天的对话内容被透露出去，追杀你们到天涯海角！
　　
　　衣裳凌乱爆天元刹那ID是为了报复，谁叫他惹了他。
　　
　　天元刹那爆衣裳凌乱ID也是为了报复，谁叫他先爆他，尤其自己还多报复了一项，天元刹那感觉很得意，即使之后被衣裳凌乱杀得满地找牙也不是那么痛苦。
　　
　　而姐妹花虽然答应不爆两人游戏ID，但她们没忍住不爆两人JQ。
　　
　　一开始只是在群内与众道友分享，后来不知哪个萝莉捅到中抓论坛上去。
　　
　　那一夜，论坛上出现一个帖子――《大神名草有主了，天蓝党内牛满面/(ㄒoㄒ)/~~》
　　
　　蓝色海洋，《繁花落尽》的小受CV，天元刹那的第一任小受，萌天蓝CP的粉比萌蓝色海洋的还多。
　　
　　楼主发了个内容为空的主楼就跑了，引发上百楼的求八卦求爆料求详细，其中夹着不少冷艳高贵党的冷嘲热讽以及八卦当的怨念，料爆到一半太讨厌了！
　　
　　楼主在150楼时重新出现，她并非故意消失吊人胃口，只是伤心过度手滑发出帖子，然后急忙填写内容，只是这时楼已经盖了一百多。
　　
　　“今天群里有人说天元大神的正宫是他新任小受，不是偶们家蓝蓝，太让人桑心了55555~~大神在游戏里喊他家小受老婆哦！老婆哦！！！啊啊啊，偶要疯了！！！大神在剧里都没喊偶家蓝蓝老婆！！！！”
　　
　　一段话再次引发热烈讨论。
　　
　　“新任小受？我靠，不会是我想的那位吧！”
　　
　　“应该就是那位了，大神就配过两耽美，而且他俩还有一部耽美没发粗来！”
　　
　　“事实太让人震惊了，大神不是直的吗？难道他是……？”
　　
　　“喊老婆又不是直男的专利，也许只是感情好叫着玩呢！”
　　
　　“真爱无误了，能被大神喊老婆的可不多！”
　　
　　“卖腐可耻啊喂！”
　　
　　“大神也炒作？是要发新剧了？”
　　
　　“大神需要炒作吗？楼上别搞笑了。而且爆料的是天蓝党，又不是天闪党！”
　　
　　“金闪闪什么的，不认识，无爱啊。”
　　
　　“靠大神上位的新人最讨厌了！”
　　
　　“这新人真幸运啊，能跟大神传绯闻，大神光环普照大地，哦耶！”
　　
　　“人家那不是绯闻，是真爱！”
　　
　　“据说金闪闪是美人，大神看上他很科学，大神奏是一超级颜控啊！”
　　
　　“颜控是什么？能吃吗？在中抓颜再好有屁用，金闪闪的亲妈们能不能别炒作了，恶心得夜宵都吃不下了！”
　　
　　“再炒也不会红的，会糊掉的哟r(s_t)q”
　　
　　……
　　
　　此时已经1000楼过去，金闪闪这个小新人靠着八卦混到眼熟，他连正剧预告都还没呢，就有了粉黑。
　　
　　黑的出现可以理解，无论是天蓝党转黑的，还是羡慕嫉妒恨黑的，还是讨论不务正业没剧还炒作的路人黑的，任何理由都能成为她们黑的理由。
　　
　　但粉么……
　　
　　除了个别几个是真萌他的声音，就是一堆“幻想颜控党”及“爱屋及乌党”，大神的真爱就要支持，大神的正室就要萌，管他阿猫阿狗，只要不是女人，腐女们都能尖叫好萌好萌！
　　
　　到后面帖子掐作一团，天蓝党和天闪党开始了史上第一次交锋。最让人惊奇的是，天闪党的战斗力居然一点不逊天蓝党，要知道他只有一首剧情歌而已！不得不说，大神光环BUFF加持威武霸气！
　　
　　而这些八卦风云，不混论坛的金夏是不知道的，他的亲友们都知道但不敢告诉他，他就被瞒在鼓里，在网游里继续他的成神之路。
　　
　　那栋八卦楼最后被斑竹封了，但它的火爆程度留在每一个围观者的脑海里，《空劫》剧组趁热打铁，在周末推出了《空劫》预告。
　　
　　萌娘把剧帖链接给金夏时，金夏还郁闷，雪饼不是说要返音吗？他这还没返。
　　
　　进剧帖一看……哟呵！翻了好多页！
　　
　　一楼一楼扫下来，他发现……怎么在掐架？
　　
　　没错，预告剧帖掐了，天蓝党和天闪党开始史上第二次交锋。
　　
　　天蓝党吐槽金闪闪麦僵演技烂，天闪党大吼捣乱的叉出去。五页后，帖子有了神展开。一个游戏党跑上来打广告《壮哉我大天闪党！幻想世界华东一区天山派公会欢迎您的加入！！！》
　　
　　至此，华东一区天元刹那第一个粉丝公会成立。
　　
　　天闪党也有了新霸气称呼――天山派！
　　
　　金夏无语地关掉帖子，这世界真够凌乱的。
　　




☆、天山派的报复

　　
　　华东一区开服时就涌入大批追星来的天元刹那脑残粉，但能坚持到现在的是真喜欢玩游戏的粉了。
　　
　　天闪党的诞生，再次掀起大举进攻华东一区的热潮，这次更是创建了公会，专门收网配圈的孩子们。
　　
　　公会名叫天山派，顾名思义，天闪党的孩子都可以来，这导致一些天蓝党不屑进这公会的，几天后也有人创建了天天天蓝公会，但天山派创建在先，吸引的会员除了天闪党也有很多网配圈听众或内围。
　　
　　其中最知名的内围就是萌娘、烧死异性恋、红眼的夏娜酱三位。
　　
　　没错，在天山派创建后，这三妹子就退出幻境，融入到天山派去了。她们倒不是天闪党，而是她们更喜欢天山派这样纯妹子的网配相关公会氛围，在幻境被众星捧月久了也消受不了。
　　
　　三个妹子的离开，让幻境上下一片鬼哭狼嚎，但知道他们去的天山派是纯妹子公会后，一众宅男们三天两头就跑到天山派带妹子。
　　
　　也因为幻境和天山派经常联谊，就有那些嘴巴不严的把天元殿下的存在透露出去，天元刹那的马甲基本被曝光，但萌娘三人都对公会内的妹子教育不要打扰他游戏，不要当脑残粉什么的，喜欢他就尊重他，不要给他造成困扰。在她这样的发言下，无论理智派还是脑残派的粉丝就真的不再去围观本命，而是乖乖地玩着游戏，只是偶尔碰上了，就偷偷截图纪念。
　　
　　天元刹那曝光了，衣裳凌乱却没事。幻境里知道他和天元殿下众人熟识得不多，泡妹子时自然也没提这人，就算提了，一个衣裳凌乱，一个金闪闪，也不会让人联想到一块。
　　
　　但是，天山派一众倒是知道了衣裳凌乱的存在――他喜欢杀大神。
　　
　　也是一个大嘴巴幻境众爆料：最近天元不知怎么得罪了衣裳大神，被他杀得宝剑都掉了，太可怜了！
　　
　　于是，妹子们怒了：这杀千刀的居然敢欺负我们大神？高手又怎样？大神又怎样？我就不信我们这么多人还对付不了你一个！！！
　　
　　衣裳凌乱上线，他被人堵了，有男号有女号，清一色的天山派公会人。衣裳凌乱第一反应，他的身份曝光了？这些人是围观的？
　　
　　结果带头的妹子说：你干嘛老杀天元大神！他得罪你哪里？我代他道歉！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：你是谁？
　　
　　【附近】天元死忠粉：看我的ID！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　
　　【附近】天元死忠粉：你保证不再杀大神，否则，休怪我们不客气了！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：就凭你们？
　　
　　对方人多势众，可是等级最高的也才37级，最低的10级都有，装备很多都穿着职业装，等级稍高的连时装都没有，一身渣装备，居然敢夸下这种海口？
　　
　　天山派众妹子沉默很久，她们在公会内部早就吵翻天了，衣裳凌乱拽成这样，惹怒了一众妹子，她们决定要给点他颜色看看！
　　
　　没过多久，各种乱七八糟的技能向衣裳凌乱砸了过来，衣裳凌乱当即反抗，虐杀小号。
　　
　　等把所有号杀完，衣裳凌乱没有意外地红名了，不顾附近频道妹子们的骂声，衣裳凌乱只道：没事别惹我。
　　
　　说完就潇洒离去。
　　
　　天山派公会内，群众对衣裳凌乱的讨伐已经淹没整个公会频道，她们发现30个人还不够，要50个人！
　　
　　整个公会就80多人而言，姑娘们压力很大，满公会找高手，更有人建议到其他公会找，这马上得到很多人的响应！
　　
　　围观的萌娘三人表示很无语，她们是不敢暴露衣裳凌乱真身的，否则天元殿下的今天就是她们的明天，何况这位大神还得好好哄着录干音。
　　
　　三人私下聊了后，决定通风报信。
　　
　　【私聊】萌娘：公会里的姑娘说要找高手杀你-_-|||
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：哦，知道了。
　　
　　【私聊】萌娘：我们没暴露你的身份哦。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：谢谢了。
　　
　　【私聊】萌娘：如果被她们知道她们要杀的人是她们口中的闪闪……表情一定很精彩。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：她们以为金闪闪是谁？
　　
　　【私聊】萌娘：流星-_-||||
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　粉丝们怎么也想不到天元殿下口中的老婆不是跟他形影不离的流星飞舞，而是天天杀他的衣裳凌乱，公会里知道真相的妹子们对此都守口如瓶，让这个美丽的误会继续。
　　
　　天山派的妹子们真找了一个小公会的“高手”们来叫板衣裳凌乱。所谓高手，就是比他高一级，装备差强人意，技术也有点，带妹子是没问题的，但要跟大神单挑就是自不量力。
　　
　　但这批人会玩单挑么？显然不会。衣裳凌乱也没自负到会跟一群跟他等级差不多装备也不差的玩家群P，他就站在戒色身边，不发表任何意见。
　　
　　同一个公会的人相杀，那叫情趣。其它公会的人敢动自家兄弟，那就是挑衅，尤其幻境这种特好面子的大公会，更容不得他人的挑衅。
　　
　　衣裳凌乱敢随便杀人，就是仗着有大公会撑腰，以前有君临天下，现在有幻境，这样被仇家找上门也不至于孤军奋战四面楚歌。
　　
　　他上了42级后，对应的副本单刷就显得没效率了，纵然可以一个人刷完，但花费的时间太不划算，于是他顺其自然地加入戒色为首的精英团里，精英团里可是真正的精英，无论装备还是技术意识。
　　
　　【附近】戒色：咋的，群P啊，行啊，兄弟们，一起上，做掉他们！
　　
　　【附近】帅小子：我操，哪个操蛋的说衣裳凌乱这人妖孤苦伶仃身边没人的！
　　
　　【附近】戒色：妈的，敢围剿老子的兄弟，老子先操了你们！
　　
　　频道上，汉子们互相对骂，衣裳凌乱就看着不说话。他是公开的人妖，但很多人还是会有他是妹子的错觉，他的说话语气冷静斯文，几乎不彪脏话，汉子们情不自禁地把他意淫成一个文静的妹子。只有下副本组队时，他们才会意识到，啊呀，真是爷们啊，霸气！
　　
　　战斗法师就是一个霸气的职业！
　　
　　衣裳凌乱不说话，但群P，他都是冲头阵的。
　　
　　解决了一个小公会的挑衅，队伍就进入副本，在一圈平均高自己四个等级的队伍里，衣裳凌乱颇有压力，等级的差距也是装备的装备，游戏现在有太多不完善的地方，极品的装备还未问世，现在大多数玩家的装备差别都不大，彼此的优劣就是技术和等级了。
　　
　　要不是他是衣裳凌乱，戒色也不会带他下副本。但就因为他是衣裳凌乱，戒色才要带着他，跟人得瑟。
　　
　　【附近】戒色：哎哟，鸭子，月月，慢歌，骚年，好久不见了啊！来来，我给你们介绍，这是我们公会的――衣裳凌乱！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　
　　【附近】鸭姆罗：凌乱，为什么不来我们公会？
　　
　　【附近】水冰月：不来就算了，还跑到那个贱人的公会里去！
　　
　　【附近】慢歌：我们都很想你，这两年过得好吗？什么时候一起下副本？
　　
　　【附近】青葱骚年：我们会长说了，只要你来了，随时可以踢人让位。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：不必了，幻境挺好。
　　
　　特意放慢升级脚步就是为了不想跟这批冲在等级前沿的人碰面，但既然碰面了，就算不叙旧，加好友总要的。加了这四人的好友，两组人各自进了副本。
　　
　　【队伍】戒色：衣裳大神，你真是太酷了，对待老朋友真是如秋风扫落叶般无情啊！
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：对待战友也是。
　　
　　【队伍】戒色：/(ㄒoㄒ)/~~你又威胁我~~~
　　
　　除了盛世王朝公会的，无可避免的还有君临天下公会。每次看到他们，都会有想杀人的冲动。但君临天下现在大多新人，还记得他们前尘恩怨的不多了，经历过的就更少，也就是衣冠楚楚还记得他这个人。
　　
　　【附近】衣冠楚楚：乱乱，过得好吗？
　　
　　【附近】戒色：叫衣裳大神！
　　
　　【附近】衣冠楚楚：这个傻B怎么在这里？
　　
　　【附近】戒色：q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　
　　【附近】衣冠楚楚：乱乱，你走后我挺想你的。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：我也惦记着你，6000块。
　　
　　【附近】衣冠楚楚：呵呵，过阵子就还你。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：吞下去了还能拉出来？
　　
　　【附近】衣冠楚楚：那阵子家里应急，我才把你的装备卖了的，我后来向你解释了，是你把我拉入黑名单，并大开杀戒。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：还是我错了？
　　
　　【附近】戒色：贱人啊贱人啊，骗色骗装备的贱人！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　
　　【附近】戒色：衣裳大神的伪娘照永存我心哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　
　　【附近】衣裳凌乱：那是我姐……
　　
　　【附近】戒色：令姐我の嫁！！！~\(RQ)/~
　　
　　【附近】衣裳凌乱：滚！
　　
　　两人说着说着就把衣冠楚楚当做空气，对待贱人，无视是最好的选择。
　　




☆、YY活动

　　开服至今，衣裳凌乱在PK榜上从未跌出五甲，衣冠楚楚必是知道他回来了。没来找他麻烦，可能是他现在忙着升级，也可能是他放下前尘恩怨，毕竟当年被坑的人是他，要记仇怎么也是他才对。
　　
　　君临天下的朱雀军团大批量换血，过去跟他并肩作战的兄弟们走的走，散的散，还记得他那档子破事的人估计也没太当回事了，也只有当事人才会耿耿于怀。
　　
　　金夏就难以释怀，因为衣冠楚楚曾经是他最好的兄弟，因此，他的欺骗无法原谅。
　　
　　他俩的友情就值六千块钱？如果真的是家里应急，他可以借他钱，而不是他用龌龊卑劣的手段骗钱。
　　
　　那件价值六千块的装备是他用实力和运气拼回来的，全服独一无二，系统奖励给公会战中胜利的第一名公会积分最高的玩家，就是他，衣裳凌乱。没几天，衣冠楚楚就上了他的号，盗走装备。
　　
　　他们两个曾经是好到知道彼此账号密码和密保卡的兄弟。
　　
　　然而，衣冠楚楚的垃圾让金夏的心累了，那之后，他再懒得花心力去结交新友。
　　
　　友情是要用时间和精力去维持的，何况网络这样虚拟的世界，感情显得更脆弱，像一戳就破的泡沫。曾经很好的网友，可能因为一段时间没说话，就形同陌路。何况他和鸭姆罗他们，整整两年没联系，再好的感情也淡成开水了。
　　
　　在幻境的精英队里，金夏嫌少说话，非战斗时存在感为空气，即使每天一起下副本，金夏跟他们还是不熟。戒色总喜欢把话题往他身上引，而他总是不合作地回以一串省略号，他是真的没话讲。
　　
　　团队间唯一的共同话题就是天山派的那群妹子们。
　　
　　在幻境的庇护下，妹子们知道找什么高手都没用，只能自己上了――只有她们攻击衣裳凌乱，精英众才会袖手旁观，甚至为她们加油呐喊。每次下场都是凄凉的，但妹子们乐观地相信，总有一天，她们能靠人多势众打倒衣裳凌乱。
　　
　　一开始，衣裳凌乱并不解释天山派为什么要围剿他，最后被人一再追问，烦了，就把天元殿下搬出来：她们都是他的NC粉。
　　
　　【队伍】戒色：( ⊙ o ⊙)啊！天元到底什么来头？这么多妹子萌他！哥羡慕嫉妒恨了！
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：他声音很好听，她们喜欢他的声音。
　　
　　这样说没错吧。
　　
　　【队伍】戒色：是吗？？？
　　
　　戒色问得别有深意，几天后的周末，幻境公会公告：全体成员上YY，房间号：XXXX，开联欢会啦！没到场的踢！
　　
　　多么霸道的条款。
　　
　　幸好是在周末，也没规定几点来，七点开始，公会的人就陆陆续续稀稀拉拉地上线，开始只是几个人在闲聊，南腔北调，好几个都操着一口不太标准的普通话，遇见老乡干脆用方言聊的。后来一个妹子出声，被群众哄闹地抬上麦，让献唱一曲。之后也不局限于妹子献唱，只要想唱谁都可以上去吼一嗓子，歌唱得不好没关系，大家听的是那份热闹。
　　
　　八点的时候，戒色联络了天山派，那些混迹网配圈人手一个YY号的妹子几乎是第一时间涌进频道，频道一下多了几十个妹子，汉子们沸腾了，全在欢呼着妹子们上台演唱，殊不知，她们都在等一个人。
　　
　　金夏很早就来了，在房间挂着听热闹，当他见到天山派入侵时，不禁向萌娘发起私聊：你们没把房间号挂到网配圈去吧？
　　
　　【私聊】【天山派】萌娘：没呐，我让她们别漏出去，否则就没下次了哦。这次，就当给她们的福利啦。
　　
　　【私聊】【幻境】衣裳凌乱：他怎么还没来？
　　
　　【私聊】【天山派】萌娘：跟女朋友约会去了，大概晚点回来。
　　
　　【私聊】【幻境】衣裳凌乱：他有女朋友？
　　
　　【私聊】【天山派】萌娘：正确点说，是相亲对象……= =，他妈塞给他的，他不喜欢也得接着。
　　
　　【私聊】【幻境】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】【天山派】萌娘：哎呦！流星来了，上麦了！
　　
　　流星飞舞上麦，他一说话，经受一整晚南腔北调的金夏终于有耳朵得救的感觉，字正腔圆的中文是世界上最美的语言！
　　
　　他说一话，天山派的妹子都惊了！
　　
　　【天山派】羽化成仙：这声音？流星傻妈？！！！！
　　
　　【天山派】灵儿的心：居然是流星飞舞？不是金闪闪？我的世界观ORZ！！！
　　
　　【天山派】柚子：乱世琉星是流星飞舞，那……谁是金闪闪？
　　
　　流星飞舞在网游里叫乱世琉星，天山派的妹子们一直以为的金闪闪大人，结果他开口，吓死一众妹子。
　　
　　流星飞舞看着刷屏，哈哈一笑，笑声爽朗，让人精神为之一振：“我不是闪闪，让你们失望了啊，哈哈~我就不说废话了，给大家唱一首歌，《柠檬草的味道》，希望你们喜欢。”
　　
　　网配圈的CV唱歌水平良莠不齐，流星飞舞属于唱得好的那拨。天元刹那曾说，听他的歌是一种享受，他最喜欢听他唱歌。
　　
　　金夏第一次听流星飞舞唱歌，不禁被他歌声吸引，歌声微哑，感情充沛得让人的心尖发颤。
　　
　　金夏第一次知道流星飞舞的歌声这样触动人的心弦，而且不只他一个人被触到，天山派的妹子，幻境的会员，都被他的歌声震到。幻境众才知道公会里藏着这样一位歌唱能手，天山派妹子有些第一次听他现场，唯有一个感想：名不虚传。
　　
　　【天山派】羽化成仙：大神，你再不来俺就要成流星的NC粉了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　刚唱完歌的流星飞舞看到这话，又是一阵大笑。他本想下麦，结果群众刷屏安可，想听他再唱，他也没矫情，就又唱了一首，跟之前悲伤风格完全相反的歌曲――《最炫民族风》。
　　
　　前奏一响起，群众喷了，表示曲风太活泼劲爆，难以适应。麦上，流星飞舞已经唱嗨了。
　　
　　这时，金夏收到一条私聊。
　　
　　【私聊】【幻境】天元殿下：闪闪@_@，我来了~~~
　　
　　【私聊】【幻境】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】【幻境】天元殿下：流星唱歌真绝色！美死了~
　　
　　【私聊】【幻境】衣裳凌乱：她们都在等你。
　　
　　【私聊】【幻境】天元殿下：我上去就太煞风景了，濉
　　
　　【私聊】【幻境】衣裳凌乱：随便你。
　　
　　【私聊】【幻境】天元殿下：闪闪，你上去过了吗？
　　
　　【私聊】【幻境】衣裳凌乱：没打算上去。
　　
　　房主戒色发现目标出现，赶紧把天元殿下挂上麦。麦上，【幻境】天元殿下一出现，天山派的妹子打了鸡血一样地尖叫，刷屏。屏幕滚动的速度让人叹为观止，任何人的发言都淹没在刷屏的“啊”字里。
　　
　　戒色等人都有点傻眼，他们真没想到天元殿下的出现会让这群妹子这样疯狂，疯到最后不得不限制发言，否则，这屏幕看不下去了！真想杀了天元殿下泄恨啊，这该死的高富帅！
　　
　　妹子们的疯狂让汉子们嫉妒到发狂，流星飞舞也唱完了歌曲，招呼道：“你来了啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　又是一轮的刷屏。
　　
　　搞得天元刹那很不好意思说话，其实他每次出现都会这样，但还习惯不了，在网上被人走火入魔地崇拜喜欢跟现实中被人追求不一样，后者可能看中他的条件，前者仅仅是因为声音，纯粹得让人发笑。
　　
　　但世上就有这样一批恋声癖，会为一个声音着迷，会为一个声音失神，会为一个声音颤栗……
　　
　　金夏从不觉得自己是恋声癖，以往看日语原声动画，他也没有特别喜欢的声优。直到遇见天元刹那……他说不出天元刹那的声音哪里好，只是每次听到他的声音，都有心尖被猫爪挠过的颤栗，那种感觉，叫――萌。
　　
　　原以为已经转黑，也有大半年没听到他的声音。可就是现在，他轻轻一声嗯，就又让他萌得心痒。
　　
　　“咳咳。”天元刹那清了清嗓，“流星，再唱一首，我在下面听着。”
　　
　　“不了，还是你来唱吧，我可不想拉仇恨。”
　　
　　天元刹那刚要说什么，突然看到屏幕，有人在问：天元傻妈，闪闪傻妈在哪里！
　　
　　看到感兴趣的话题，天元刹那一声轻笑：“闪闪啊，他在我心里。”
　　
　　天山派的妹子瞬间被这句话萌倒，语无伦次成一片。
　　
　　流星飞舞道：“喂喂你，别太过分了啊，小心他把你杀成灰。”
　　
　　“说真话就要被杀成灰的话，我愿意被杀成空气。”
　　
　　“这话你说的，到时别找我救你也别躲我后面。”
　　
　　“流星，你还好意思说是我基友！”
　　
　　“去死，谁是你基友，老子是异性恋！”
　　
　　两人在麦上你一言我一句，也不唱歌，最后戒色杀上去，大骂天元刹那是变态基佬，把妹子还给他。
　　
　　“我没有妹子，只有闪闪，你要么。”
　　
　　“那是谁？”
　　
　　“你只要回答，要，还是，不要。”
　　
　　“要要要，你的我都要，尤其你老婆。”
　　
　　虽然不知道金闪闪是谁，但看天山派妹子的刷屏，戒色确定金闪闪是天元殿下的老婆，是妹子都不放过！
　　
　　“闪闪，你听到了吗？”
　　
　　在众人的刷屏中，有一条黑体字不显眼，一下就滚过，但天元刹那还是看见了。
　　
　　【幻境】衣裳凌乱：脱干净，受死。




☆、荣耀之塔

　　自从每天上线都要被衣裳凌乱杀一次后，天元殿下就习惯脱光上线，在老地方等衣裳凌乱杀一次。虽然杀一根木头很无趣，但每次看到他，衣裳凌乱就习惯性杀他一次。
　　
　　天元殿下浑身装备都很值钱，他要脱就让脱吧，衣裳凌乱就杀人不爆装备，哪个倒霉蛋被杀装备被爆了他是不负责捡的，谁捡去就当走狗屎运。
　　
　　那晚幻境公会的联欢会结束后，流星飞舞在自己频道开了个房间，把天元刹那和衣裳凌乱拉了进来，说联络感情。
　　
　　他是来充当和事老的。
　　
　　“闪闪，我希望你能和天元握手言和。”
　　
　　“做梦。”
　　
　　“他到底哪儿得罪你？我带他道歉？”
　　
　　“你是他什么人？”
　　
　　“好基友好朋友。”
　　
　　“……”
　　
　　“天元现实中有个相亲的对象，他是不会跟你抢仙贝的。”
　　
　　“……”
　　
　　“就算他现实中没有对象，也不会跟你抢仙贝的，网恋是浮云。”
　　
　　“……”
　　
　　“如果你嫌他叫你老婆占你便宜，我欢迎你叫回来，这样你们就扯平了。”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，你说个字啊？”
　　
　　“……”
　　
　　“你这人，居然跟你的声音一样冷。”
　　
　　一直沉默的天元刹那开口：“跟我想象得一样。”
　　
　　流星飞舞说：“大家都是一个圈子的，互相包容，过几天我拉我朋友进来，也是网配圈的，大家一起玩。”
　　
　　天元刹那说：“我们不够格当闪闪的队友。”
　　
　　他说的是事实，只不过听着刺耳。
　　
　　流星飞舞也是无语了一下，怕冷场，他又说：“我们又不是专业混这口饭的，要求这么高干嘛，随便玩玩就可以了。”
　　
　　金夏说话：“我靠游戏赚钱的。”
　　
　　两个人同时无语。
　　
　　“跟你们组队会拉低我的效率，影响我赚钱。”金夏直言，说得很不留情。
　　
　　这话得罪人，他敢说就敢跟两人断交，有了这个心理准备他也不在乎下场。
　　
　　但天元刹那心理素质超乎想象得好：“把爱好发展成赚钱工具，就没爱了。”
　　
　　他们似乎谈论过这个话题，网配圈里，大家都评价他的实力可转商配，可他说，把爱好发展成工作就会没爱。
　　
　　他是他，金夏跟他不一样：“我爱游戏，也爱赚钱，两者不冲突。”
　　
　　“道不同不相为谋。”
　　
　　金夏听得一呆，刚才起他就感觉什么不对劲，天元刹那这一句让他意识过来――天元刹那本人说话跟他打字说话风格完全不一样。
　　
　　打字说话喜欢用颜文字卖萌，大神本人说话口吻冷淡，透着一股冷艳高贵的疏离感，归根到底，就一句话：他跟他们不熟。
　　
　　正因为不熟，大神跟他说话也有点生份，全无在流星飞舞面前的自然洒脱，而他跟谁说话都一个德性，无所谓熟不熟。
　　
　　在游戏里，他总有大神把他当熟人的错觉，原来，是他自作多情。也好，省得他每次大开杀戒都要有一丝罪恶感。
　　
　　到了凌晨，系统刷新，天元殿下和乱世琉星差着他五级，三人都有通宵的准备，衣裳凌乱说要刷某副本BOSS装备，那副本正好是两人刷级的，有大神带队，两人也省了大半夜组队召唤的功夫。
　　
　　死亡之路副本，金夏闭着眼睛都能刷，带两个人小意思。两人操作不能说糟糕，是有一定水准的，不跟那群成精的精英比，跟平民玩家比也是高手了。只要不捣乱不拖后腿，金夏就不会嫌弃队友。
　　
　　两人也发现刷得很安逸，流星飞舞心情大好，随口哼歌唱小曲儿。哪怕是清唱，也是一种享受。天元刹那和金夏一齐沉默地听流星飞舞唱歌，有时一首，有时半首，有时就两句。流星飞舞的歌声，打破的是三人尴尬的氛围，也让天元刹那和衣裳凌乱半生不熟的关系慢慢地有了改善。
　　
　　在联欢会前组过队但几乎没说话的流星飞舞一下成为衣裳凌乱的好友，这是真正意义上的好友，不是列表里一个冰冷的头像，不是队伍里一个认识的队友。而是YY上经常聊天，游戏里经常组队，能从游戏聊到网配，从网配聊到唱歌，从唱歌聊到动漫，从动漫聊到游戏……反复循环。
　　
　　他和流星飞舞，更愿意用声音交流。
　　
　　而他和天元刹那，适合文字交流。两人声音相碰，就不知要说什么好，倒是文字，天元刹那很会黏糊卖萌。
　　
　　在即将满级后，衣裳凌乱就从戒色的精英队退出来，和网配队走到一块。
　　
　　前阵子，流星飞舞拖了两个CV进这个万恶的荣耀，他们的粉丝怨念逆流成河，不知怎么扎流星飞舞的草人。
　　
　　当金夏知道天元刹那也是被流星飞舞拖进网游大坑后，他也有掐死他的冲动，这流星飞舞，自己“不务正业”整天唱歌玩游戏，还要拉别人一起堕落！让人无处吐槽。
　　
　　《幻想世界》现阶段满级五十，他是第二波踏入满级行列的玩家，第一波玩家已经征战50级副本以及刷荣耀去了。
　　
　　荣耀之塔，是满50级玩家的单刷副本，每天只能刷一次，一周只能刷五次，不消耗疲劳值。荣耀之塔一共五十层，每五层有个小BOSS，每十层有个大BOSS。十层一关卡，每关卡都有一个随机奖励。据说闯关时间越短的玩家，随机奖励越好。
　　
　　荣耀可以说是目前最难的副本，因为它不可组队，只能玩家单刷，且每次刷副本只有三次复活机会，一旦超过三次，玩家就会被传送出副本，因此，能够闯到第五十层的玩家奖励非常丰厚。但这也是据说，因为……目前还没人闯到最后一层。
　　
　　系统公告：恭喜玩家衣裳凌乱到达50级！
　　
　　满级后，他第一时间奔向荣耀之塔。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，你在刷荣耀？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：嗯。
　　
　　【私聊】天元殿下：我看到系统公告，你用了五分钟就刷到第十层，好厉害。
　　
　　一旦破了记录，系统就会公告。从第一层到第十层，他就破了衣冠楚楚的六分十五秒的记录，大快人心。
　　
　　他刷荣耀也不是为了破记录去的，如果能刷新一个记录自然是好，他最想的还是成为全服第一个破塔成功的玩家。据说……只是据说，第一个破塔成功的玩家奖励丰厚到让人叹为观止。
　　
　　一想到奖励，衣裳凌乱浑身就充满了力量。
　　
　　第一层到第二十层相对来说较为简单，二十层以后，难度骤然增加，很多人都是在第二十五层BOSS吸血伯爵前交代了一次复活。汲取前人的教训，到第二十五层衣裳凌乱倒没大乱阵脚，只是放出一百只吸血蝙蝠的吸血伯爵真的烦人，杀不完蝙蝠吸血伯爵的血就刷不掉。
　　
　　这绝对是目前最烦的一层。
　　
　　【私聊】天元殿下：刷到哪里呢？
　　
　　时不时就发来私聊的这家伙更烦！
　　
　　【私聊】天元殿下：说一声嘛，我给你打气。
　　
　　【私聊】天元殿下：不说，我就继续捣乱了哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　
　　这家伙绝对是在报复！
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，你闯到第三十层了，好厉害，我太佩服你了，他们都说荣耀之塔是以后70级用来碾压的，你才50级唉！
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，你怎么都不理我，说话啊~哪怕一个字~你死了没有啊？三次复活别浪费了，药很贵的。
　　
　　【私聊】天元殿下：一个小时了，闪闪才从三十层到四十层，看来真的好难，我怯了，再也不想满级了。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，闪闪，你理我啊，让我知道你还活着~
　　
　　【私聊】天元殿下：唉……这么久了，你是不是下线了啊？我好困，明天要出差。
　　
　　系统公告：恭喜玩家衣裳凌乱突破荣耀之塔五十层！
　　
　　凌晨两点，一个公告激起千层浪。全服、全游戏第一个通关荣耀之塔的玩家诞生！历时四个小时零九分七秒！
　　
　　大半夜的，天元殿下被这个喜讯给刺激到精神了，赶紧抱大腿：恭喜闪闪，贺喜闪闪，不愧是闪闪大神，第一个攻克荣耀之塔的人，V587！
　　
　　金夏看着他的马屁不回应，四个小时的奋战换来了一堆奖励，他没有高兴，只有气闷，因为有个家伙太惹他窝火了。
　　
　　【私聊】天元殿下：奖励是什么啊？闪闪？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你过来，我分你一点。
　　
　　【私聊】天元殿下：不要了吧~~o(>_<)o ~~
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……你过来吧，我打到一个狂剑士的装备，橙装，上次爆掉你一把紫武，我用橙武赔你。
　　
　　橙装是装备里档次最高的了，其次是紫装。天元殿下那把35级的紫武，就算强化到8，洗了最好的属性，早晚也要落伍不值钱。而他的这把橙武，50级，至少一年后才会过时，而且档次还比紫装高一截，赔得算有诚意了。
　　
　　【私聊】天元殿下：很值钱吧？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：35层BOSS掉的，十个BOSS就掉了这么个橙装，估计最少两千。
　　
　　【私聊】天元殿下：那我不能收，你拿去卖钱吧。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……两千块的装备，我还是送得起的。
　　
　　送两千块现金他还会心疼一下，但送两千块的游戏装备，他可以眼都不眨，微妙的心理。
　　
　　【私聊】天元殿下：(⊙v⊙)闪闪好有钱。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你好嗦。
　　
　　天元殿下被他爆掉的装备岂是一把橙武的价钱就能抵上的，他本人不介意，但金夏听流星飞舞说起时还是小小愧疚了一下。
　　
　　【私聊】天元殿下：那我就收下了。爱你哟，闪闪q(s3t)r
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：话说，系统的奖励到底是什么啊？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……你不是看到了吗？一身金闪闪。
　　




☆、网配小分队

　　系统奖励一到手，衣裳凌乱就穿上了，圣光天使之荣耀，套装名字取得很神圣霸气，可……怎么就这么难看。
　　
　　从头到尾的金色！闪瞎天元殿下的眼，他都不好意思吐槽，只能委婉地表示：没事，穿上时装就看不见了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：丑是丑了点，但是神装。
　　
　　他毫不吝啬地向天元殿下展示套装属性，单件拆开，攻击力比一般的50橙装还强200，属性全是满暴击速度，套装属性自带状态伤害，而这些都不算什么，最极品的是武器技能――所有技能等级+1。
　　
　　这是一个可以让所有玩家眼红的属性！《幻想世界》所有技能只有5个等级，加一个等级意外着技能强化一个等级，比别人优势一个等级！游戏里附带一个技能等级+1的装备都好值钱，何况圣光天使之荣耀战斗长矛是所有技能等级+1！
　　
　　【私聊】天元殿下：我出一万，卖我！！！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：是武器，你又用不了。
　　
　　【私聊】天元殿下：我删号重练！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：算了吧，我刚才去查了下，内测时候就有技能戒指，难得，有时效，死贵。你等技能戒指出现吧？
　　
　　【私聊】天元殿下：哎哟，那个东西据说太败RP了，圣光天使才掉。
　　
　　圣光天使，荣耀之塔第五十层BOSS，通往天堂之路的终极BOSS，掉的武器饰品都是最给力的，几率……也跟中彩票似的。衣裳凌乱花了两次复活才做掉圣光天使，最后他就掉了一件垃圾紫装，真是欲哭无泪。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：这玩意也就现在值钱，未来很长一段时间可能都很值钱，但以后就不值钱了。系统很坑爹，把技能附在武器上，50级的武器等以后出了60级就淘汰了。而且白板，还要再花大价钱强化洗属性，否则也对不起它的“独一无二”。
　　
　　衣裳凌乱说了一通，表达的意思就一个：买了不值。
　　
　　这话说得违心，早在打到这个套装的时候，他心动到激动，有过抱着这套装备到60级的想法，毕竟开放60等级是一年后的事了，也许一年后都还没开放，无论怎样，一年内，圣光天使之荣耀都是当之无愧的极品，不愁过时。
　　
　　在这一年内，圣光天使之荣耀都是很值钱的。
　　
　　他玩游戏抱着赚钱的想法，所以打到的史诗级神装都是卖掉赚钱的，自己用中庸的顶级装备就行。反正只要不是那些吃钱不吐骨头的游戏，装备不够都能靠技术凑。
　　
　　他对天元殿下说的也是真心话。以后会出技能戒指，虽然不是所有技能等级+1，一个戒指就加五个技能，且非常难得，对普通玩家也够用了。这种所有技能等级+1的外挂武器，只能属于一个被上帝亲吻到的孩子。
　　
　　早在他破塔成功系统公告的时候就有很多人问他系统给“荣耀第一人”的奖励是什么，他跑到官网上公布圣光天使之荣耀，也公布了属性。他没说价值，但该懂的人都懂。在5173上挂了三万块，以目前《幻想世界》的热度，他觉得这价钱很厚道了。
　　
　　他以为这装备最少要过几天才会被人拍走，结果他低估了这个游戏的爆发富，仅仅一个小时，圣光天使之荣耀就被人拍走。三天后，买家来交易，金夏看着只有10级的魔法师，只有一个感叹：爆发富啊！
　　
　　衣裳凌乱，这名字因为荣耀之塔破塔第一人而再次扬名，即使之后再有玩家闯过荣耀之塔五十层，但人们最能记得的还是第一个闯过的人。
　　
　　他的风光，招来一部分人的羡慕嫉妒恨，比如贱人衣冠楚楚。
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：真不愧是乱乱，你总能获得大家都梦想的神装。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：是啊，卖了三万块，你嫉妒死了吧？
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：呵呵。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你弱了啊，怎么没能第一个闯过荣耀之塔，我记得你是第一个满级的？
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：我一直没你厉害，前天本来就快成功的，结果停电，衰到极点。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：呵呵。
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：但下次，我不会输了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：下次？
　　
　　衣冠楚楚玩过内测，知道得多些：70级后会有深渊之谷，跟荣耀之塔一样，50层，一个通往天堂，一个通往地狱，破塔第一人也会有额外奖励。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：喔，走着瞧。
　　
　　衣裳凌乱真没特意去争这个第一人，他能成为全游戏第一个破塔成功的人都觉得很神奇，按常规，怎么也该是冲在第一线的各大公会高手摘得第一人位置吧？怎么到现在就他一个人破塔成功？
　　
　　衣裳凌乱被人称作大神，也自负有两把刷子，但他也觉得人外有人天外有天，哪天遇上他打不败的人也不奇怪。可这荣耀之塔第一人的身份，让他意识到，原来自己已经这么强大了。他这人没什么特长，以前把游戏视为特长被爸妈戳着脑门骂死，现在，他可以挺着腰板说，游戏是他的特长，他靠这个特长赚了三万块，他近乎半年的工资。
　　
　　几天后，一篇《荣耀之塔》游戏心得以视频的形式发表在官网上，作者名是衣裳凌乱。没错，就是他，他以往解说过很多游戏视频，这次出于某些原因，他改用文字的形式解说视频。
　　
　　公测的荣耀之塔经过调整与内测不同，很多内测老玩家就吃亏在这些不同上，衣裳凌乱重新整理了公测荣耀之塔的攻略，放在官网上与君共赏。
　　
　　又过了几天，其他服务器陆续有荣耀之塔第一人诞生，他这个服也有人通过荣耀之塔，但真的少之又少。现阶段，没有过硬的技术，单靠等级装备无法碾压。每个闯过荣耀之塔的人都是高手，衣裳凌乱寻着荣耀之榜找对手。
　　
　　在荣耀之塔门口有个公告栏，叫做荣耀之榜，记录了所花时间最短的五十名破塔玩家，现在破塔成功的玩家不到二十位，每个都在榜上，没有意外，这十几名高手都是四大公会的人，其中盛世王朝的人最多，鸭姆罗他们四个都在。
　　
　　游戏里的顶尖装备也陆续出现，高玩们的象征从紫装变成橙装。
　　
　　衣裳凌乱就在打橙装。塔里每个BOSS都有几率掉橙装，但武器只有相应的BOSS才会掉，比如扛着大刀的不会掉木棍，举着法杖的不会掉大剑。战斗法师可使用的武器有法杖长矛木棍，法杖魔法攻击高，长矛物理攻击高，木棍中庸但速度快，之前他是打到什么用什么不讲究，这次他依然决定打到什么用什么，反正一天只能刷一次荣耀之塔，要求别太高。
　　
　　不知是不是他第一次刷塔就掉了一把狂剑士的大剑把人品用光了，之后到现在一直没见橙，倒是有几个紫饰。
　　
　　紫武爆到几把，卖出去都好几百金子，越往后的武器价格越高，因为现阶段能战到后面的玩家是少数。
　　
　　荣耀之塔就像一道鸿沟，拉开着高玩与平民的距离。高玩打装备卖给平民，平民靠装备进攻荣耀之塔。公会的存在这时就凸显出来，他们养着一帮职业高玩，各自奋战在荣耀之塔里，拼的是技术、运气、荣耀！
　　
　　幻境的精英队都破塔成功，虽然数量上略逊于盛世王朝和君临天下，但与死对头不夜城不相上下。幻境有大神光环加成，至今稳坐荣耀榜第一名，自我刷新着记录，他是目前破塔次数最多的玩家，按理打到的装备也是最多的。戒色多次问他都打到哪些好东西，衣裳凌乱都说：一些紫装，没见橙。
　　
　　他不是公会的职业玩家，没有上交装备养一个公会的义务。非职业玩家也会靠捐献装备争取贡献积分，免得哪天被公会踢掉。但他似乎也没这个必要，戒色不舍得踢他，哪怕他怨念衣裳凌乱没有团队意识。
　　
　　他上大学时曾想过当职业玩家，为君临天下效忠，最后被爸妈拍醒，职业之路就此被扼杀在摇篮里，为此跟衣冠楚楚产生分歧，每次他把得到的神装“私吞”衣冠楚楚都要数落一番。一个团队，其他人的装备都是贡献给公会，只有他，私藏，衣冠楚楚觉得这样不行，对其他人不公平。
　　
　　对其他人不公平？鸭姆罗他们从没抱怨过。衣冠楚楚只是不爽他占了一点小便宜，小肚鸡肠的男人。
　　
　　相比之下，戒色可爱太多，他跟精英队刷了那么久，拿了不少好装备，戒色都没计较过。
　　
　　一个团队计较太多没意思，但都不计较，也让金夏觉得自己是不是太世俗了点。跟网配队就是这样，每次掉了一件装备，摇点数，十有八九都落入他口袋里，因为，其他四人除了流星飞舞都不摇。
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：为什么你们不摇点数？
　　
　　【队伍】飞花落叶：？摇什么点数？
　　
　　【队伍】水蓝蓝：不懂。
　　
　　【队伍】天元殿下：\(RQ)/
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：你们……
　　
　　【队伍】流星飞舞：= =你们这两个小白……
　　
　　这两CV，都是第一次玩网游，操作什么的就不用说了，居然连摇点数都不知道，白白便宜了衣裳凌乱。看着一包裹的装备道具技能书，衣裳凌乱头大，这人情债欠得有点多。
　　




☆、紫红受

　　飞花落叶的网配ID叫风筝，水蓝蓝的网配ID叫轩飞，两个都是红受。流星飞舞一开始就交代他们是小白，在30级前都是自己带着，不敢劳驾大神调教。他也没想到这两白成这样，顿时泪流对大神。
　　
　　30级的装备对衣裳凌乱没什么用，但能卖点钱，有时只是手贱去摇，然后到包里又嫌占地方就给分解了。刷了几场，他包裹基本满了，两小白什么收获都没有，他突然害臊了一下。
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：我把装备给你们吧。
　　
　　【队伍】天元殿下：有本事给技能书啊！
　　
　　这个拆他台的！
　　
　　技能书不论什么时候都值钱，他自然不舍得给。这点小心思被天元殿下看破，他恼羞成怒：你找死？他们两个白就算了，你怎么也不摇？
　　
　　【队伍】天元殿下：本攻不屑跟受争东西。
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：……
　　
　　【队伍】水蓝蓝：q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　
　　【队伍】流星飞舞：你才受你全家都受！
　　
　　【队伍】飞花落叶：意气之争。
　　
　　五个人五个职业，衣裳凌乱，女战斗法师，天元殿下，男狂战士，流星飞舞，男刺客，飞花落叶，女治愈贤者，水蓝蓝，男元素法师。
　　
　　金夏翻开小号仓库，从中翻找飞花落叶水蓝蓝的职业装备。这两其它不说，装备够渣的。
　　
　　流星的秘密房间成为网配小队的私人聊天房间，偶尔也会有其他亲友的加入。风筝轩飞两个的声音都很特别，名受就是名受，金夏一听，就觉得怪不得这两、尤其风筝能那么红。他的人气跟大神不相上下，死忠还要多些。跟他们比起来，自己的声音也就是好听，特质差了不只一点两点。
　　
　　而演技，这也是一道无法跨越的鸿沟。
　　
　　风筝轩飞两人的演技都是杠杠的，在他们灵活灵现的表演衬托下，金夏僵得自己都不好意思。
　　
　　他音色清冷，策划也就喜欢找他配清冷的角色，为了表现角色的清冷，他往往配成面瘫。
　　
　　他最近新接了一部剧《幸福快车》，仙贝策划，猫耳朵原创剧本，剧中三对CP，其中五个主演就是以他们为原型的。
　　
　　他，风筝，轩飞分别饰演三个主角受，一个清冷禁欲，一个温柔人妻，一个炸毛可爱，对应的三个攻CV是天元刹那，蓝色海洋，乱世琉星。
　　
　　只能说，仙贝真是太会找话题的策划。这CAST一出来保证血雨腥风。
　　
　　风筝轩飞乱世琉星是跟金闪闪蓝色海洋天元刹那一样的存在。
　　
　　能同时把这样血雨腥风的三角关系CV找来，并凑在一部剧里，也是一种本事。仙贝就很得意。
　　
　　《幸福快车》的预告出来后，天山派与天蓝党展开第三次交锋，星风党和双飞党也掐成一团，掐着掐着，最后还诞生了一个新CP――天风党，最红的攻与最红的受，两方粉丝就把他们意淫在一起，并且打出“YY无罪，掐架退散”的广告牌。
　　
　　“莫名其妙。”金夏看完预告帖，只有这四个字感想。
　　
　　凑齐这么一个红CAST，却没几个人关注在剧上，全掐CP去了，他的努力被人忽视，这种感觉真不好受。
　　
　　“习惯就好。”天元刹那安慰，他是见惯风雨的人。
　　
　　“……”
　　
　　现在的场景略为诡异。五个人拿到《幸福快车》第一期剧本，三对CP，每对CP各15分钟的剧场，他们四个人都对角色驾轻就熟，根本不需要多么琢磨，只需拿出自我就可以了。
　　
　　所以，金夏就成了大家重点关注的对象。
　　
　　他是新人，没配过多少音，没多少经验的新人。照顾他是应该的，在游戏里，他可是一人照顾四人。
　　
　　最后剧组商定的结果是：天元刹那金闪闪现场对戏，直接完成第一期剧本。
　　
　　流星的秘密小房间里，两个互相无言，三个监督看热闹的。
　　
　　风筝干咳道：“你们说话啊。闪闪，别太紧张，你平时怎么说话就怎么演绎。”
　　
　　乱世琉星说：“不单闪闪紧张，天元都紧张了，我说你们害什么臊啊，又不是配H。”
　　
　　风筝附和：“就是，天元，你平时调戏小受那么得心应手，关键时刻就别怂了。”
　　
　　轩飞哼道：“他也就是打字得心应手，一到嘴皮子就不利索了。”
　　
　　“你们，好烦啊。”天元刹那叹道，“我没问题，就是闪闪，可能入戏不了。琉星，轩飞，你们先来示范一下吧。”
　　
　　关键时刻，乱世琉星也怂了，他唱歌现场可以，配音现场就不尽人意，需要后期很PIA的。
　　
　　最后风筝自告奋勇：“我来配你的部分。”
　　
　　乱世琉星忙说：“好啊好啊，给你攻的机会，不用谢。”
　　
　　风筝至今只配过受，他的声音太受了，以至于没策划会找他配攻。轩飞也差不多这样，但他自认比风筝攻一点，要他给风筝当受，才不干！
　　
　　“我罢工！罢工！”轩飞尖叫着，“你配闪闪的角色就好了嘛，让闪闪鹦鹉学舌！”
　　
　　“……”
　　
　　金夏无言。
　　
　　风筝表示无所谓，他只想早点完工，就有时间去玩游戏了。
　　
　　面对风筝，天元刹那也拿出了他的大神水准，免得被他奚落嘲笑，十五分钟的剧场，金夏听得很认真。他琢磨着风筝的每句台词，脑海中勾勒着自己配的画面。是要鹦鹉学舌？还是自我发挥？他想。
　　
　　风筝的音色不如他清冷，但配出那股子清冷劲。金夏将这段录了下来，准备拿回家鹦鹉学舌。
　　
　　“闪闪，怎么样？”风筝问他。
　　
　　“受教了，回家练习。”
　　
　　“现场跟天元来一段？”
　　
　　“等我练熟了再说。”
　　
　　天元刹那说：“闪闪，你不会真的打算鹦鹉学舌？不要啊，好傻的。可以借鉴，但还是要加入自己的风格，你是你，他是他。”
　　
　　金夏说：“等戏感成熟并有了演技再谈风格吧。”
　　
　　他现在连戏感都时好时坏，还谈什么风格啊？天元刹那风筝轩飞都属于个人风格显著的类型，流星飞舞倒没什么风格，在五人里，金夏垫底，他倒数第二。
　　
　　配不好一个角色，金夏的心情也很郁闷挫败，打电话跟金凌诉苦。当局者迷，旁观者清，希望能从金凌这得到指点。
　　
　　金凌听了他最新参与的一部动画，一个台词蛮多的配角，冷酷俊美的少年与他的声音十分契合，演绎得也没什么诟病的，只需要冷冷说话。
　　
　　“弟，不是我说你，配动画蛮好的，自然不麦僵，怎么一配耽美就整成面瘫？是太紧张了？感觉放不开。”
　　
　　“也许有点吧。”
　　
　　“有什么好放不开的，是接受不了耽美？我知道你正直，可你既然都接了就该尽责豁出去啊，看看大神，对耽美多厌恶的一个人，可人家配得就很好。”
　　
　　“他没感情。”
　　
　　“你不也没有？姐对他要求不高，演技到位就OK了。”
　　
　　“姐，你说做剧是为了爱，对每个CV的最低要求是为了爱配音，为什么到他这里就破例？”
　　
　　“因为他红啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“别鄙视姐，姐做剧是想让更多的人听到零食团的辛苦成果，大神有这个效应。当然，姐也喜欢他，为他选的角色也是极其契合的。姐很虚荣，很多人羡慕我能勾搭到大神，把他拉下水。但要不是他是大神，我根本不会费大力去勾搭，没这个意义。”
　　
　　“……我以为你是因为喜欢他。”
　　
　　“没你喜欢。”
　　
　　“……”
　　
　　“弟，你跟大神关系这么好，有什么不懂的可以去问他。还有风筝轩飞，可以跟他们交流一下配受心得，问他们是怎么放开自己去配的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还有，弟啊，你少玩点游戏，努力工作，争取明年调到总部，这样咱们姐弟俩就可以重聚了！”
　　
　　“呃……”就他那上班摸鱼的德性没被裁员就不错了，“我努力。”
　　
　　结束通话，金夏也没心情玩游戏，只不过欠债两部剧，他就觉得世界末日到了，那些欠下几十部债的CV到底是怎么撑下去的？
　　
　　现在找他配剧的策划非常多，金夏没什么心理准备就给拒绝了，只接了萌娘和仙贝的两部剧，他的低产高人气在中抓圈内很惹争议。这个圈子失去当初的纯真，粉粉黑黑有事没事掐来掐去，一个丁点大的圈子还有人整天为了红不红掐架，无聊得让人发笑。
　　
　　金闪闪，一个只有一个剧情歌两个预告的新人CV，仅仅因为跟天元刹那大神CP就红了，沾着大神的光，他的粉丝群都建立两个了。再看看其他CV，配了几十部剧都不红的大有人在，就算CV本人无所谓，粉丝却难免泛酸。
　　
　　酸的人多了，就有了黑。
　　
　　在多次黑闪闪战役里，金闪闪总是被掐得体无完肤的，什么声音路人，什么演技烂，什么粉脑残，什么炒CP，什么抱大神大腿……要多难听有多难听，要多阴暗有多阴暗。其中就算有那么丁点维护他的声音都被黑打成脑残粉或亲友团。没办法，金闪闪的人气很虚，大神粉可以爱屋及乌，却不会为了他掳起袖子掐架，而他的死忠粉……基本没有。
　　
　　这个圈子，还是要靠剧站稳脚跟的。
　　
　　但这些血雨腥风，金夏不关注也不知道，就算他知道了，也只会嗤一声无聊，有人敢掐他抱天元刹那大腿，他绝对敢在游戏里砍断天元殿下双腿，就是这样。
　　
　　




☆、中抓好声音

　　
　　金夏也有虚荣心，比如他很在乎衣裳凌乱在PK榜上的排名，因为游戏是他的特长，竞技场是他的战场，他是一名资深游戏玩家，会得意自己在网游圈的大名。
　　
　　但作为CV，他就对这些无所谓了。首先，他只是个半吊子CV，打从进漫声社团就做好龙套一世的准备。配了耽美广播剧，他是个演技不合格的CV，像他这样的还能红就挺不可思议了。
　　
　　他把配音当成一样普通的爱好，而网游，是他的荣耀。
　　
　　所以，有些CV为了红会不折手段，会抱大牌大腿，但金夏是不屑做这些的。而他凭借在网游圈的技术，网配圈的大神都主动抱他大腿不撒手。
　　
　　他不知道，天元刹那风筝这样两个在网配圈众星拱月的大牌有多少小透明仰望，多少人捧着就怕给得罪了。而他在另一个领域，轻易地勾搭到了他们并得到了他们的友谊。
　　
　　金夏知道天元刹那风筝很红，但多红他没有概念。
　　
　　在网配圈，红是什么？能当饭吃吗？不能。
　　
　　但有些人却把红当成精神食粮，哪怕她不是CV。仙贝就是这样一个走火入魔的策划，她捧红好几个CV，其中天元刹那就是杰出的代表作。诚然天元刹那在全年龄翻配圈就很有人气，但两个领域，受众不同。仙贝的《繁花落尽》是给他加了一把火，彻底引爆他的高人气。
　　
　　现今，仙贝的弟弟开始以CV的身份混网配圈了，仙贝想捧红弟弟。
　　
　　金闪闪已经算红了，但这是虚红，人气像泡沫一样不真实。没有铁粉，没有死忠，意味着，他被掐时连个维护的都没有，只能任他站在风口浪尖饱受风吹雨打。
　　
　　金闪闪看不到不心疼，仙贝看了却很来气。她决定，一定要把金闪闪捧出实打实的人气！
　　
　　她来不及等金闪闪配出第一期干音稳固阵脚了。
　　
　　“弟，来YY，江南生日歌会，你去当嘉宾吧。”
　　
　　“江南是谁？”
　　
　　“一个红CV，现在他房间在线5000多了，你去吸点人气。”
　　
　　“我有病？人都不认识当什么嘉宾。”
　　
　　“怎么不认识？江南配过我剧的，你催过他音。你快点去啦，多表现下自己。”
　　
　　“……姐，我理解不了你的脑回路。”
　　
　　“弟，你不想红吗？不想享受众星捧月的感觉吗？不想有一帮粉丝为你抛头颅洒热血吗？想的话，乖，上YY，卖萌！”
　　
　　“……”
　　
　　红？
　　
　　他在网游圈挺红的，人称大神呢。
　　
　　众星捧月？
　　
　　他在君临天下就是众星捧月的，只不过后来摔得有点惨。
　　
　　一帮粉丝为他抛头颅洒热血？
　　
　　想到天山派，被他砍头颅喷热血的粉丝够多了。
　　
　　结论是，不想。
　　
　　金凌不知道她弟弟在网游圈的名气地位，她连弟弟的网游ID都不知道，只知道弟弟很爱玩游戏，还能从游戏里赚到钱。
　　
　　“知道了，再见。”
　　
　　金夏没说去，也没说不去。天高皇帝远，金凌还能管得了他吗？
　　
　　“弟，你跟流星飞舞不是很熟吗，怎么都不去他房间玩？轩飞他们经常在那里的。”
　　
　　“我们私下一起玩，当众有什么好玩的。”
　　
　　“你就不能体谅下粉丝，多表现下你的个人魅力？很多粉丝只要看到本命出声就会幸福得死过去。”
　　
　　金夏想了想，他对天元刹那的声音已经免疫了，起初会有点小幸福，现在已经食之无味了。
　　
　　“不想去，我上游戏了，别打扰我。”
　　
　　金凌要郁闷得吐血了。只得使出杀手锏：“《空劫》第一期干音！《幸福快车》第一期干音！快交！！！！”
　　
　　“哦。”
　　
　　金夏不冷不淡地应声。金凌提到天元刹那：“你多久没催大神了，他的《繁花落尽》第三期到现在都没交。”
　　
　　“他没空。”
　　
　　“你也没催吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你们想把我气死吗！”
　　
　　“姐，我现在催他音就心虚，你换人吧。”
　　
　　“不行，除了你，没人能搞定他！”
　　
　　“那我就尽量了。”
　　
　　金凌依然不死心把金闪闪捧红计划，这次她又支出一招――让金闪闪上FT！
　　
　　这是最合适表现自我的方式了。
　　
　　让人多了解金闪闪的个人魅力，多了解他的心路历程，陪着他一起成长，激发粉丝的亲妈情节。
　　
　　让不粉的人萌上，让粉的人更萌，这就是FT的妙处！
　　
　　要怎么提高FT的关注度呢？找大神助阵。
　　
　　所谓的助阵，不一定要把大神亲自拉来，因为跟大神过分亲密，金闪闪不知让多少人羡慕嫉妒恨。这样做会吸引大神的粉丝，却又会惹来很多人的反感。而将话题围绕大神展开，既能吸引大神粉丝，又能满足无数八卦党，也能堵无数悠悠之口，至于黑，让他们随风而去吧。
　　
　　“弟，《中抓好声音》节目组想邀你当嘉宾，我替你答应了。”
　　
　　“？”
　　
　　“中抓好声音是现在人气最高的FT节目，每周一期，每期采访一个CV，他们想采访你，你去吧，SK现场录，我在旁给你监听把关。”
　　
　　“我……才出了一个剧情歌，两个预告。”有什么好录的？
　　
　　“没事啦，剧不够八卦来凑，凑满45分钟就好了。”
　　
　　“……”
　　
　　“弟，乖啦，就这么说定了，你敢再放姐鸽子，姐就生气了，爆照给大神，听到没有？”
　　
　　“……”
　　
　　中抓好声音会这么红一大部分原因归功于它的主持人――风筝，这个中抓最红受。节目的嘉宾大多是由他决定的，当知道他要请金闪闪的时候，节目组策划黑线了。
　　
　　这个金闪闪，才配了几部剧啊。
　　
　　可风筝说：“闪闪我熟，能挖出很多料。他这个人，你们就别指望能问到多少剧相关的了，除了八卦就没其他有意思的。”
　　
　　风筝知道金闪闪手头就只有两部剧，可以适当地宣传，但要整期节目就谈这两部剧就太乏味了。
　　
　　金夏知道中抓好声音的主持人是风筝后，陡然放松，他跟风筝熟，没了跟陌生人那种生疏感，在节目中表现得也较活泼，没有冷场，几乎是在闲聊。
　　
　　FT录的很顺利，就差后期剪辑就可以发布了。
　　
　　金夏发现，这期FT主题似乎是――天元刹那？
　　
　　中抓好声音能成功，除了它的主持人是中抓最红受风筝外，还因为风筝是个擅长抓爆点制造爆点引领八卦话题的CV，他问的总是群众最想问的，他好奇的总是群众最好奇的，他试探的总是群众最想试探的，他能精确地切中群众的G点，把节目录得高潮迭起。
　　
　　“闪闪是什么时候开始关注网配圈的？”
　　
　　“大一的时候，无意中看到一个动画，觉得中文配音很好。”
　　
　　“哦？是哪部作品？”
　　
　　“FATE ZERO。”
　　
　　“咦？是你们社团的动画啊，天元也在里面。”
　　
　　“是的，我就是听了这部动画开始关注漫声社团。”
　　
　　“既然提到天元，闪闪对他的翻配感觉怎样？”
　　
　　“很传神很喜欢。”
　　
　　“我会把这句话转达给他，他听到一定乐坏了。”
　　
　　“……”
　　
　　“天元在里面配音的角色是吉尔伽美什，也就是金闪闪。闪闪你的ID是否跟这个有联系呢？”
　　
　　“吉尔伽美什是我本命，这个ID是灵光一现取的，跟他没多大关系。”
　　
　　“那闪闪是什么时候开始对配音产生兴趣的？”
　　
　　“突然有一天就有兴趣了，然后开始练习。”
　　
　　“所以你加入漫声社团，是因为喜欢这个社团的作品？那么，你最喜欢哪位社团前辈？”
　　
　　“天元。”
　　
　　“喔喔，闪闪，你好实诚。”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，不好意思了么？其实没什么。”
　　
　　“我曾经很喜欢他。”
　　
　　“曾经？现在不喜欢了吗？”
　　
　　“幻灭了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“要说实话吗？我怕他的粉丝跟着幻灭。”
　　
　　“天元听到一定很伤心。但我也可以理解为什么你在游戏里对他那么坏。”
　　
　　“这个无关话题就别说了。”
　　
　　“那，闪闪，我可以理解为你是为了天元进入漫声社团的？”
　　
　　“不是吧，在那之前就已经幻灭了。我是觉得有趣才去考核的，没想到过了。”
　　
　　“在社团里跟前辈相处得融洽吗？”
　　
　　“我不合群，没有比较熟的人，到现在都还没融入到社团里。”
　　
　　“这样好吗？你在网配圈有没特好的朋友？”
　　
　　“有啊，你不就是。”
　　
　　“我，琉星，轩飞，还有天元，是吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我们四个，你最喜欢哪个？”
　　
　　“琉星，他唱歌好听。”
　　
　　“这个答案让我很伤心。天元呢？”
　　
　　“……为什么又扯到他了？”
　　
　　“我只是好奇而已，单看你们平时的相处模式，我以为你们之间有什么深仇大恨。”
　　
　　“没有。游戏就是杀来杀去，他有本事就杀我，没本事就任我杀。”
　　
　　“可你都没对我们痛下杀手啊。”
　　
　　“下次可以试试？”
　　
　　“这话题略过。”
　　
　　“……”
　　
　　“有个问题，我想听众朋友一定很好奇，天元在游戏里叫你老婆？这是真的吗？”
　　
　　“开玩笑叫过。”
　　
　　“就算是开玩笑，也证明你跟天元不一般，他都没叫过我们老婆。”
　　
　　“……”
　　
　　“天元很喜欢逗你玩呢。”
　　
　　“……是吧。”
　　
　　“对这个称呼你有什么看法？”
　　
　　“没什么看法，男生之间的戏称。”
　　
　　“那你会不会叫天元老公呢？”
　　
　　“……我们可以不聊他了吗？”
　　
　　“好。那我们来聊你的剧。你至今所有的耽美作品都是跟天元合作的，请问这是巧合还是命运的安排？”
　　
　　“……”
　　




☆、好基友好朋友

　　
　　金闪闪的首个FT在周末发布了，名为《闪闪的命运之夜》。中抓好声音的FT，不管嘉宾是谁翻页都不会惨淡，有风筝撑着，而像金闪闪这样的新晋红人，沾着天元刹那的光，翻页凶残无比。
　　
　　这FT一出来，暴露了太多信息。天山派的妹子们激动了，疯狂了，开始狂欢，开始盖CP楼，开始写同人文，开始画同人图，开始剪切音频――这个就有点难度，金闪闪出声太少。
　　
　　而天元刹那，在听到这个FT后也是窃喜不已。
　　
　　天元殿下和衣裳凌乱都喜欢在水之神殿下线，水之神殿的一个角落是他俩约定的老地方。天元殿下每天在这里上线，被撞到了，就要死一次。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，听说你在暗恋我。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：FT我听了，你是听着我的声音入圈的，我才知道。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：你最喜欢我，我才知道。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：接受你的告白哟。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱；……
　　
　　【私聊】天元殿下：承认是我的脑残粉很丢人吗？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：嗯。
　　
　　【私聊】天元殿下：太伤我心了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　【私聊】天元殿下：看来，我只能使出必杀技了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：什么？
　　
　　【私聊】天元殿下：音波攻击。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……说完了吗？说完了的话，脱衣服，我要动手了。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，你有微博吗。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：没有，怎么呢。
　　
　　【私聊】天元殿下：没什么，想更多地关注你。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：那玩意浪费时间，我不会用的。
　　
　　【私聊】天元殿下：你可以来关注我呀~\(RQ)/~
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　最后拧不过天元刹那，金夏去注册了一个微博。微博名叫金闪闪，给天元殿下发了个链接，两个人互相关注。
　　
　　摸进天元刹那的微薄，金夏瞟了几眼，发现这家伙每条微薄都是跟游戏相关的，虽然标签里贴着网配CV，但微薄首页找不到几条跟网配相关的。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我去看了，你是让我看你晒装备么？
　　
　　【私聊】天元殿下：你看我最新一条，是视频，我单刷荣耀之塔的。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：哦，你满级了啊。
　　
　　才发现。
　　
　　金夏点开视频，天元殿下满级后第一次刷荣耀之塔，在25层就败下阵了。这么丢脸的成绩他还敢录下来发在微博上，金夏佩服他的勇气。更让金夏无语的是，这么烂的水平评论里一堆粉丝一片叫好，尖叫大神好厉害，拍马屁大神是触手的……
　　
　　金夏看不下去了。
　　
　　【私聊】天元殿下：好难啊，闪闪，我想看你怎么闯荣耀之塔，用我的号。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：我把号借你，你录下来给我看。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：网上有狂战士的刷塔攻略。
　　
　　【私聊】天元殿下：我想看你的。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你是想让天元殿下的名字出现在荣耀榜上吧？
　　
　　【私聊】天元殿下：=v=被你发现了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：好吧，我帮你。
　　
　　天元殿下当即把密码和密保卡全扔给衣裳凌乱，网络上认识的网友，能够互相交换密码密保卡已经是极限了吧。
　　
　　登录天元殿下账号时，金夏想。
　　
　　天元殿下很舍得在装备上砸钱，加12的武器据说是花了5000买来的，金夏对他的爆发富行径无语，他的武器才加9，照样刷得好好的，天元殿下加12的武器都能在25层阵亡。
　　
　　在练习场熟悉了狂战士的技能后，金夏就进了荣耀之塔。这塔他熟得像对自家的房间，怪物在哪个角落他闭着眼睛都能精确地算出来，加上流利稳健的操作和给力的武器，他只花了3个小时就破塔成功。
　　
　　录了视频，压缩后丢给天元殿下，连带号一起。
　　
　　天元殿下进了塔后就跟人间蒸发似的，从此不见人影。只有关注微博，才知道他又进塔了，他通关了二十六层，又灭在了二十九层。
　　
　　每一次进塔他都会发出视频，漫长的视频就算是死忠粉都不一定会看完，金夏却能每一个都点击过去，在评论下面留言，指点江山。
　　
　　同样的角色，在金夏手中是潇洒安逸，切怪跟切菜似的，在天元刹那手中，那笨拙的样子看了就发笑。
　　
　　金夏也是第一次看一个平民手残单刷荣耀之塔，那些他可以刷得很轻易的副本对天元刹那都是灾难，一个怪还好，两个怪还好，三个怪就勉强了，对上BOSS被痛殴的下场都有。
　　
　　金夏这时才确定，荣耀之塔对普通水平的玩家，真的是最高难度的副本。到现在，它都还是高玩们才刷得了的副本。
　　
　　天元殿下明显认真参考过他的视频，但技术方面，就算全说给他听，他也不一定能做好。像技能连招，网上攻略一大堆，触手能按得出神入化，手残却一个连技都按不出来。天元殿下就属于后者，节奏感太差，经常性被怪打断连招。这点除了让他多加练习，锻炼技巧也没什么好说的了。
　　
　　金闪闪在天元刹那微薄的第一个评论就被粉丝注意到，之后金闪闪就经常被艾特，看他如何评价天元刹那的技术。
　　
　　有粉丝问他：闪闪傻妈能闯过这副本么？大神说这副本超难的，他们服现在能闯过的都不到200人。
　　
　　金闪闪回复：能。
　　
　　底下一堆喔喔喔恍然大悟的，怪不得他敢对天元大神指手画脚，嘲他手残的，原本人家有高傲的资本！
　　
　　隔天，天元刹那把金夏的代刷视频发布：闪闪代我刷的，我什么时候才能混到这境界啊！
　　
　　这条微薄连许多对游戏没兴趣的粉丝都开始关注，她们不懂游戏，不懂这个副本有多难，不懂金夏有多触手。她们只知道，上大神账号的是他官配金闪闪，闪闪刷副本很精彩。
　　
　　是的，精彩，华丽，绚烂，行云流水一气呵成全程高能，看得人是赏心悦目，看完金闪闪版的回头再看天元大神版，见他在副本里磕磕碰碰被怪追得满副本跑的样子……粉丝们都笑了，从今后她们都明白了看大神刷副本的乐趣，就是吐槽，挑刺，嘲笑，不需要客气。
　　
　　天元刹那最新发了一条微薄：每天跟在闪闪后面刷副本，每次看着他在前面英姿飒爽，我都会有爱上他的感觉。
　　
　　这条微薄遭到粉丝以及CP党的疯狂评论，大家都在刷：求求你们，在一起吧！
　　
　　两个小时候，天元刹那又发布新的微薄：跟闪闪一起玩游戏，真的很开心。
　　
　　底下有粉丝在感叹：今天肿么了？表白日吗？
　　
　　天元刹那回复了那粉丝，还发布在自己的微薄里：我只是想知道闪闪是不是跟我们一样，他MS不是很喜欢跟我们一起玩。
　　
　　这话一出，粉丝们都在质问为什么，天元刹那很直白地说：因为我们手残啊，老是拖他后腿。
　　
　　“我们”是谁？天元刹那没说。但金夏知道他指的是谁。
　　
　　看到天元刹那这条微薄时，金夏很认真地在想答案。
　　
　　跟网配队刷副本他开心吗？
　　
　　他对网配队的嫌弃是不加掩饰的，要不是看在天元和流星的面子上，他才不会带风筝轩飞这两小白。
　　
　　但他现在，跟风筝轩飞也成为朋友，依然会嫌弃他们，但跟一开始的嫌弃不同。
　　
　　要说痛快，当然是跟高手精英们一起刷痛快。
　　
　　可网配队也有很好的地方，他们四个都不太计较得失，最后就都便宜了他，他知道，这是他们四个对他的报答。
　　
　　他没有在微薄下评论，而是上游戏问他。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：为什么呢？总是找我一起刷副本，明知我嫌弃你们。
　　
　　【私聊】天元殿下：玩游戏就是跟朋友一起玩才有意思，像闪闪这样，把网游当单机玩的，有什么意思？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：赚钱最有意思。
　　
　　【私聊】天元殿下：朋友也很重要。
　　
　　【私聊】天元殿下：其实，我只是习惯叫你一起刷副本，如果你不来我们就会找别人。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：但是你若来了，我们一定会把其他人踢掉，只和你玩。
　　
　　【私聊】天元殿下：我们遇到一些所谓的高手，老是骂风筝轩飞垃圾碍事，但是你从没这样说过他们。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我内心里嫌弃你们的。
　　
　　【私聊】天元殿下：但你从没骂过我们。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：你这人，外冷内热，讲义气，够朋友，我喜欢。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：以后别在微薄上说那么暧昧的话。
　　
　　【私聊】天元殿下：习惯就好，这些话能让一帮傻丫头乐得半死，我们牺牲一下又不会怀孕。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：即使被人说成GAY？
　　
　　【私聊】天元殿下：说一下又不会怀孕r(s_t)q
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你真的是直男吗？
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪是，我就是。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　他的性向，是个谜。中抓好声音里，风筝几次试探都被他含糊带过，不想被人知道。但他知道，风筝轩飞都是弯的，而天元刹那和乱世琉星，都是直的。
　　




☆、回归现实

　　
　　不管他弯的还是直的，有件事一回到老家就没法避免――相亲。
　　
　　他大学毕业的时候，爸妈就在电话那边唠叨回老家相亲，他以事业为重混过去了。过年他和金凌衣锦还乡，相亲大事又被提到日程上。
　　
　　幸好他前面有个姐姐挡着，爸妈暂时先着急她去了。金凌也是被吵得一个头两个大，躲在书房里和金夏大眼瞪小眼。
　　
　　“姐，你就去吧。”
　　
　　“弟，你怎么不去？”
　　
　　“一起去？”
　　
　　“省了吧。你没看老妈给我看的那男的照片，长得跟猪头一样！”
　　
　　“人有钱啊。”
　　
　　“我是那种为了钱牺牲幸福的人吗！”
　　
　　“你怎么知道嫁他就不会幸福？”
　　
　　“那你去嫁啊！”
　　
　　“好啊。”
　　
　　金夏懒洋洋地回答，放假真好，每天睡到自然醒，睡得多了反倒没什么精神，浑身软绵绵得无力。
　　
　　他耍起无赖金凌也招架不住，趴在椅子上嘤嘤哭泣，金夏安慰她：“去见吧，不喜欢就算了，妈也不是让你非嫁不可。”
　　
　　“我想自己追求我的幸福。”
　　
　　“你这一年都没艳遇什么的？”
　　
　　“有的，可惜都是别人的。”
　　
　　“……”
　　
　　“弟，妈给你介绍的那个妹子很可爱单纯，你可以考虑一下。”
　　
　　“拉倒，才18岁，我还得等她大学毕业才能结婚。”
　　
　　“咦？这么心急？那不是还有个22岁的。”
　　
　　“我跟她电话聊过，完全没有共同语言。”
　　
　　“那我也打那个猪头电话，没共同语言就拉倒算了！”
　　
　　金凌见金夏在玩游戏，就凑了上来。以前金夏玩游戏，她是一点兴趣都没有的。但自从知道金夏和大神一起玩游戏后，她就难免好奇。
　　
　　“哪个是大神？”
　　
　　“天元殿下。飞花落叶是风筝，水蓝蓝是轩飞，流星飞舞是乱世琉星。”
　　
　　“弟，他们都说你玩游戏很厉害。”
　　
　　“还行吧。”金夏谦虚地说。
　　
　　“弟，能给我玩下不。”
　　
　　“……”
　　
　　“姐姐我小时候跟你玩超级玛丽可一点不输你！”
　　
　　“……好吧，我跟他们说一声。”
　　
　　他们刷的是40级的副本，主要带飞花落叶水蓝蓝两个人，天元殿下流星飞舞都满级了，靠他们带着也没问题。
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：我姐想玩我的号，你们自己给力点。
　　
　　【队伍】天元殿下：……姐姐？
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：亲姐。
　　
　　【队伍】流星飞舞：是美女么？
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：没你美。
　　
　　跟金凌简单交代怎么操作，金夏就去大厅看电视。游戏里，金凌操作着衣裳凌乱打怪，却没打中。其他四人马上确认操作的是大神他姐。
　　
　　【队伍】天元殿下：闪闪姐。
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：哈哈，大神，你要乐死我吗，叫我仙贝就行了。
　　
　　【队伍】天元殿下：！！！！
　　
　　【队伍】流星飞舞：哪个仙贝？
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：零食团金牌策划仙贝，《幸福快车》策划的仙贝！
　　
　　【队伍】飞花落叶：你是闪闪的姐姐？
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：是的啊，亲姐，我大他两个小时。
　　
　　【队伍】水蓝蓝：还是龙凤胎，好炫。
　　
　　【队伍】流星飞舞：闪闪都没跟我们说。
　　
　　【队伍】飞花落叶：那闪闪是因为你才进网配圈的？
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：没有啊，他是听到大神的声音才认识网配圈的。不过他之前帮我打杂过，就催音什么的，也算半只脚踏进网配圈了吧。
　　
　　【队伍】飞花落叶：打杂？……他是肉丸子？
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：嗯，他也没告诉你们？奇怪的孩子。
　　
　　【队伍】水蓝蓝：天元，你怎么都不吭声？
　　
　　【队伍】天元殿下：……
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：大神……你也不知道闪闪就是肉丸子？
　　
　　金夏看了一会电视，突然想起一件事忘了交代，那就是让金凌别说自己是仙贝，否则他是肉丸子的事怕也瞒不住。
　　
　　他进了书房，就看到金凌一脸欲哭无泪的表情：“弟，大神突然退出副本，说不玩了。”
　　
　　“……你跟他说了什么？”
　　
　　“没什么啊，让他叫我仙贝。你跟他们玩那么久，都没告诉他们我们的关系？”
　　
　　“你不也没说？”
　　
　　“我就跟他们聊剧的事，平时基本没联系。”
　　
　　“……姐，你闪一闪。”
　　
　　“弟，大神为什么要生气？”
　　
　　“没事，我跟他解释一下就好了。”
　　
　　打开QQ，敲打大神，没回复。打开YY，在流星的秘密房间找到大神。他一个人在唱歌。
　　
　　“反正我的灵魂已片片凋落，慢慢地拼凑拼凑成一个完全不属于真正的我，我不愿再放纵，也不愿每天每夜每秒漂流，也不愿再多说再多问再多求，我的梦……”
　　
　　金夏第一次听到大神唱歌，才知道他不单配音好，唱歌也很好，一首歌唱得直虐人心，把他的心揪成一团，也不知是因为愧疚，还是被歌打动。
　　
　　“天元。”他开麦，平时五个人在这里，他总是话最少的一个，很少主动说话，“音交了没。”
　　
　　“肉丸子。”
　　
　　“……”
　　
　　“你两个月没催我的音了。”
　　
　　“你还记得那个无名小卒。”
　　
　　“不就是你么？”
　　
　　“……”金夏一声叹息，“所以你明白我为什么要杀你了吧？”
　　
　　“那你也记得我说过，被我知道你是哪个剧组的，我就弃坑吧？”
　　
　　“你要弃坑？”
　　
　　“你以为我不敢？”
　　
　　“随便你。”
　　
　　“那我就弃了，跟你姐说，繁花落尽我不配了。”
　　
　　说完，天元刹那继续唱歌，金夏久久不说话，他的杀气无法透过网络传达给天元刹那。他想就此离开YY房间，可转身，看到金凌快要哭出来的眼神。
　　
　　“弟，到底怎么回事？”
　　
　　“他玩勇者之光的时候，因为拖音，我杀了他很多次，那时他很生气，说要是知道我是哪个剧组派来催音的，就弃坑。”
　　
　　金凌扶额：“弟，你怎么这么傻，这种催音法换谁都会生气。”
　　
　　“是你让我催音的，不把他杀下线他会去配？”
　　
　　“你把他杀下线他就会乖乖去配音？说到底，是你在泄愤。我知道，那段时间你很讨厌大神……我也理解你，遇到拖音一年半载的CV，换谁都会没脾气。”
　　
　　“……他明明就答应我交音，结果总是出尔反尔，不交就不交，耍我好玩吗？每次催他音尽找些乱七八糟的借口，看了就来气。”
　　
　　“唉，弟，我不想大神弃坑，怎么办。”
　　
　　“你自己去求他，我不管了。”
　　
　　“弟……”
　　
　　“我要管，他也许连幸福快车都弃。”
　　
　　“……那我自己去说吧。”
　　
　　两人一阵沉默，唱完一首歌的大神突然说：“闪闪，你的麦没关。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　金夏默默地关掉麦。
　　
　　金凌又把麦打开，直接跟天元刹那交流：“大神，我知道你现在很生气，我也不求你现在能够录音，等你消气了以后再录，好不好？”
　　
　　“要我录可以……规矩不用我说了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　金夏问道：“什么规矩？”
　　
　　“你姐的私房照。”
　　
　　“……”
　　
　　噌的一下火气冒了上来，金夏怒从心生，声音冷成冰渣子：“你去死。”
　　
　　天元刹那开始他的第三首歌。金夏对金凌说：“网配圈的男CV全死光了？换人就换人，还非他不可了？”
　　
　　金凌用口型说：因为他――红呀……
　　
　　“那你就坑吧，我绝对不许你拿照片交换！”
　　
　　“其实……我只拿小时候的照片给大神。”
　　
　　“小时候也不行。”
　　
　　“……我拿你的给他呢……”
　　
　　“……”
　　
　　大神的歌声戛然而止，只剩下欢快的伴奏冲淡着一书房的冷气。
　　
　　金夏冰冷的声音道：“姐，你再说一遍。”
　　
　　“你也知道我们小时候长得一模一样，老妈还老喜欢把我们打扮成一个样子，不是把你扮成女孩子，就是把我扮成男孩子，现在爸妈都分不出小时候的我们……咱俩也分不出，我就随便给了一张呗。”
　　
　　“那你确定那是我？”
　　
　　“前天我在家里翻老相片，发现爸妈在每张照片后面都标注了名字，我给大神的那张萝莉照，背后的名字是你……弟，我不是故意的，照片扫到电脑上姐真的分不出你和我啊，嘤嘤！！”
　　
　　“……”
　　
　　金夏气得想摔麦，他厌恶金凌给男性网友照片的行为，除了觉得这种行为很轻浮有一种暗示的意味外，最大的原因是……金凌跟他是龙凤胎，她给网友照片，意味着也曝光他的相貌。虽然过了青春期，两人的长相有了差别，但还是能认出是龙凤胎姐弟的。
　　
　　偏偏金凌爱晒，晒衣服晒珍藏晒书晒COS照――这些COS照，都经过化妆PS跟个假人似的，金夏也就随她了，但金凌要是放无妆生活照，他绝对暴走。
　　
　　金凌知道他的底限，这些年都不触犯。
　　
　　“弟，你又不丑，干嘛那么忌讳被网友知道样子。”
　　
　　金夏冷眼看她，金凌自觉地闭嘴消音。
　　
　　“你懂什么叫隐私吗？”
　　
　　“姐暴露的是姐的隐私，又不想暴露你。因为你，姐都放弃明星梦。”
　　
　　“好像是老爸说你敢去当明星就打断你的腿吧？关我什么事。”
　　
　　金凌瞅着麦：“弟，咱是不是把麦先关了再说私房话？”
　　
　　天元刹那沉声道：“仙贝，你先走，我跟闪闪有话说。”
　　
　　




☆、误会解除？

　　
　　金夏现在火气特别大，他属于越生气浑身冷气越强的那种人，声音也会比平时更冷。他现在很生气，压根不想理天元刹那，要不是金凌用乞求的眼神看他，无声地示意他把大神劝回来，他早就把天元刹那拉进黑名单。
　　
　　“闪闪，我问你，你是不是姐控？”
　　
　　“……”
　　
　　“之前还骗我仙贝是你女友，是不想我泡她？”
　　
　　“你想我叫你姐夫？”
　　
　　“哥没幼稚到网恋。”
　　
　　“我最讨厌你这种心怀不轨的男人接近我姐。”金夏说，“你是不是很喜欢向女粉丝要照片？”
　　
　　“喂，什么叫很喜欢？我从没向女粉丝讨过照片，她们要自愿给我我也不反对，看过就算。”
　　
　　“那为什么我姐会给你照片？”
　　
　　“她又不是我粉丝。”
　　
　　“……”
　　
　　“真相是，我说我最萌绫波丽，她说她COS过啊，我说真的吗？她说她找找，然后就丢给我一张萝莉照……”
　　
　　“……”
　　
　　原来是那张。
　　
　　天元刹那一说金夏就想起了，他们有个远方表哥，从小就是漫迷，专注绫波丽女神三十年。他六岁生日的时候，那表哥就送给姐弟俩两套校服，两个人一起穿上拍照纪念。
　　
　　严格来说，那不算COS，只是穿了套校服而已，但这却是他和金凌的第一次COS，那之后，金凌COS就像上瘾一样，平常着装都是以水手服为主，真正的用生命在COS。
　　
　　“那你还说什么规矩。”
　　
　　“我知道我这么说你一定会生气。”
　　
　　“……”
　　
　　“你气我，我也气你，咱们就扯平了。”
　　
　　“……你几岁了？幼稚！”
　　
　　“你才几岁了？一听有男的对你姐图谋不轨就炸毛，你没断奶呢你？”
　　
　　“换你你不气？你是没姐吧？”
　　
　　“哥独生子。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏突然觉得两人的对话太没营养太幼稚，跟小孩子吵架似的，索性不说话了。天元刹那也有这感觉，就停止吵架：“闪闪，如果你主动跟我说你是肉丸子，我不会生气。”
　　
　　“你生气关我什么事。”
　　
　　“肉丸子金闪闪两个连QQ号都不一样，对我，你至于这么防备么？还当我是朋友没有？”
　　
　　“又不是一开始就是朋友。”
　　
　　“那现在是了？为什么不说？”
　　
　　“说了有什么意义么？你就会交繁花落尽第三期干音么？”
　　
　　“……如果是闪闪，我会给这个面子呢。”
　　
　　“身为肉丸子，我对你的承诺没有一点感觉。”
　　
　　“我的信用这么差了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“……闪闪，我们来唱歌吧。”
　　
　　“大神，什么时候交音？”
　　
　　“等你交完音我再交音。嗯哼~这个借口不错！”
　　
　　“……大神，唱歌吧。”
　　
　　在乱世琉星这个网配唱将前，其他四人乖乖当个听众就好，琉星唱歌张口就来，就算没有伴奏也很美，而他热爱唱歌，是说着说着就突然哼起来的那种人。
　　
　　天元刹那翻唱过一些歌，都很少唱现场，金夏连他翻唱都没听过，更别说现场了。而他本人不喜欢唱歌，但唱歌水平也不错，大学时得过校园十佳歌手。
　　
　　说好了唱歌，但两个人在一起唱歌做彼此的听众，气氛太怪了。
　　
　　天元刹那提议出去唱歌。琉星的个人频道有常驻粉丝，他们要出去粉丝就会把消息通知出去，听众会越来越多。
　　
　　金夏没扭捏，也就答应了。
　　
　　关于琉星的秘密房间是众粉丝都知道，但偏偏进不去的一个叫人又爱又恨的地方。爱的是，一看到他们在一起就能意淫无数奸情，却不能亲身围观到，让人遗憾。
　　
　　这天，天元刹那出了秘密房间，来到主频道，管理员将他提到麦上。琉星的粉丝们一个激灵，看到大神降临全都沸腾了。
　　
　　消息迅速扩散。十分钟后，房间在线人数突破两千。
　　
　　金夏上麦后，说：“大神，你先唱。”
　　
　　“刚才唱过三首了，闪闪来吧。”
　　
　　金闪闪！
　　
　　这是他第一次出现在公众的视野中，无数人都在尖叫着“终于见到活的了”，惊喜意外之情溢于言表。
　　
　　半晌，万众瞩目下，金闪闪就说了一句话：“我不会放伴奏。”
　　
　　天元刹那说：“呃，那就清唱吧。”
　　
　　“清唱不行，我去研究下。大神你先来。”
　　
　　等金闪闪研究完怎么放伴奏，天元刹那已经唱了两首，每唱一首就聊天一会，减轻嗓子负荷。
　　
　　“闪闪要唱什么？”
　　
　　“心墙。”
　　
　　他的嗓音很适合唱这种抒情歌曲，轻松不费力。天元刹那是第一次听他唱歌，他的歌声清透而宁静，最重要的是，不跑调。
　　
　　他唱歌经常跑调，只是跑得不离谱。CV唱歌是靠自身萌点撑着，不管唱得如何粉丝都会觉得萌。
　　
　　乱世琉星是有唱功的，但像他这样的CV里不多。
　　
　　金闪闪唱到第二首歌，是他刚才唱过的《夜夜夜夜》，高音轻而易举地唱上去，转音唱得很漂亮。天元刹那快被他的歌声迷住。原本他没有多少期待值，就算金闪闪唱得难听也不会嘲笑他，可他唱得不但不难听，还超出期待值。
　　
　　只是，跟乱世琉星感情充沛的歌声相比，金闪闪唱歌声音也是没感情的，跟他配音一样，纯粹是为唱歌而唱歌。
　　
　　“闪闪，没想到你唱歌这么厉害，我快要变成你的脑残粉了。”
　　
　　“你变吧。”
　　
　　这是两人成为官配以来第一次出现在粉丝面前，粉丝想象中的打情骂俏甜言蜜语完全没有。
　　
　　大神说话很温柔，很会哄。
　　
　　闪闪声音很清冷，说话更冷。
　　
　　中抓圈里声音清冷的CV很多，但本人清冷的不多，金闪闪是声音清冷，人更冷，粉丝不知该高兴还是幻灭。
　　
　　高兴吧，又嫌他对大神对粉丝态度太冷淡。
　　
　　幻灭吧，咱萌的不就是他那股冷清劲？
　　
　　闪闪傻妈，大概不好相处。
　　
　　粉丝们达成了这种共识，顿时又更萌天闪了――闪闪这么不好相处，大神却能跟他玩得这么好？这说明什么？说明他们是真爱！
　　
　　这场歌会后，群众对金闪闪的个人形象有了初步认识，早前在中抓好声音里就有初步印象，但三个小时的现场，更让群众确定了一件事――金闪闪是冰山美人，没跑的。
　　
　　对这四个字评价，粉们会说：“萌的就是这调调。”
　　
　　黑们则说：“切，冷艳高贵什么啊！”
　　
　　但不管粉黑如何评价，都不会改变金闪闪的性格。他不是公众人物，没有讨好粉丝的必要，更没讨好黑的必要。
　　
　　三个小时的歌会，他几乎没理过粉丝的话，不知伤了多少人的心，但那又怎样？她们再伤心再囔囔着粉转路人转黑，都给他带不来一分钱。
　　
　　事后天元刹那也说他对粉丝太冷淡，那么多可爱的小姑娘能哄就哄，犯不着耍个性，难得出现一次就当服务粉丝了。
　　
　　在粉丝眼里，大神是温柔的，亲和的，对粉丝极好的，但金闪闪知道，这些都是大神刻意表现出来的，他本人不喜欢脑残粉问他一些私人问题，什么你是弯的还是直的，你喜欢男人还是女人，你喜欢当攻还是当受……真是忌讳什么问什么。如果是别人，不喜欢就当没看见。可大神，却是不痛不痒地开些玩笑，满足腐女粉丝的特殊心理。
　　
　　就算肉丸子催他音，就算他不喜欢也会和颜悦色地找借口推脱。
　　
　　温柔到虚伪。
　　
　　金闪闪如此评价。
　　
　　“就当我是在锻炼演技。”
　　
　　“你的演技一直很好。”
　　
　　“过奖了。”
　　
　　“我说你平时打字……跟你本人实在无法联系到一块。”
　　
　　“呵。”
　　
　　天元刹那轻笑，金夏心脏一跳，“你别笑。”
　　
　　“怎么呢？”
　　
　　“……没什么。”
　　
　　没人告诉他他的轻笑可以萌死人么？金夏才不会说。
　　
　　“就是要的这种反差，让人看到我的文字就对我幻灭。”
　　
　　“……”
　　
　　“被很多人喜欢也是很烦恼的。”
　　
　　“……”
　　
　　“可惜，我声音演技不错，面部表情就不行了，否则我一定装成白痴吓跑那女人。”
　　
　　“那女人？”
　　
　　“被我爸逼婚，今天又去相亲了，我对这世界的女人绝望了。”
　　
　　“至于吗？”
　　
　　“今天那女的，妆化得连妈都不认识，海龟，说话英文夹着中文，我就对她说，练好中文再回来，她居然就气哭了。做作得要死，受不了。”
　　
　　“她被你吓跑了吗？”
　　
　　“目前没。”
　　
　　“我们的烦恼很像，我也被我妈逼着去相亲，对方是个十八岁的萝莉，我一点想法都没有。”
　　
　　“我三十岁前就不打算结婚，我爸怎么就不明白。”
　　
　　“我这辈子都不打算结婚。”
　　
　　“……”
　　
　　这个时候就会牵扯到一个很敏感的话题，在其他时候一个人说“我这辈子都不打算结婚”，一般人也只会认为他是单身主义者。但在网配圈背景下，一个人说“我这辈子都不打算结婚”，就会让人联想，这人是弯的还是直的。
　　
　　天元刹那聪明得没去提这话头，金夏也没多提，两人继续吐槽相亲，吐槽相方，吐槽父母，最后交换了手机号码，方便联系。
　　
　　望着天元刹那的手机号码，金夏发呆了好一会，这是两年来，他得到的第一个网友手机号码。能跟他交换手机号的，那都是关系极好的网友，上次是衣冠楚楚他们。
　　
　　他至今不明白，为什么他和衣冠楚楚前脚面基完，后脚就被骗钱闹崩，友情结束得太快，不可思议。
　　




☆、来面基呗

　　
　　衣冠楚楚给他的创伤让他变得不信任网友，但天元刹那却将他的账号毫无戒心地交给他，这份信任让金夏感动，同时，他把他的小号们账号密码都告诉天元刹那，让他帮忙养着。天元刹那表示：我一点不想要你这份信任(@n@)~
　　
　　金夏没给他讨价还价的余地，若无其事地奴役着他。
　　
　　新年，幻想世界更新了生活技能系统，金夏的小号们有的忙了。
　　
　　为了这一天他准备了很久，五十个小号仓库全部塞满了低价收来的材料。这些材料在生活技能系统没出前，跟垃圾无异。一般玩家哪有心思玩一堆小号只为装材料，不是扔了就是卖了，看到街边有人低价收就全给卖了。
　　
　　金夏的材料跟公会及工作室没得比，但也小有规模了，足够他锻炼技能熟练度还有富余。
　　
　　幻想世界开放了四个生活职业：药师，厨师，铁匠，裁缝，每个角色只能选一种生活职业，材料只能通过打怪及副本刷到。金夏没有任何意外地选择铁匠。
　　
　　这四个职业里，药师和厨师是投入小回报也小，适合小打小闹的平民玩家。铁匠和裁缝高投入高回报，适合人民币玩家及高玩。
　　
　　药师和厨师通过副本可得到永久性的药方和食谱，一次收获，受益终身。
　　
　　而铁匠裁缝就苦逼了，他们的装备图纸都是一次性的，普通副本掉蓝装图纸，紫装图纸掉率很小。而作为公认的游戏最高难度的副本荣耀之塔，专掉紫装图纸以及橙装图纸，可以说，金夏能不能发家致富就要看他的人品了！
　　
　　在这个大多数玩家还无法攻克的荣耀之塔里，衣裳凌乱开始了他的征途！
　　
　　而天元刹那，开始苦逼地卖材料人生。
　　
　　“50级的橙装图纸45层后才掉。”
　　
　　“你今天刷到了吗？”
　　
　　“没，刷到45级的橙装图纸，我卖掉了。”
　　
　　“多少？”
　　
　　“还好，三百而已，45级已经过时了。”
　　
　　“不错啊，一天尽赚三百，一个月下来也近万了。”
　　
　　第二天，第三天。金夏的人品又用完了，一无所获。但是！那个该死的衣冠禽兽却刷到了50级的橙装图纸，还是武器！金夏眼红得年夜饭都吃得不香，好郁闷，自从遇到天元刹那，他的运气就开始变差了。
　　
　　“天元，给我你的号，我去刷刷。”
　　
　　“大过年的，你还上游戏？”
　　
　　“新年快乐。”
　　
　　“新年快乐。”
　　
　　“我上了。”
　　
　　“……”
　　
　　他对春晚没兴趣，宁可关上门躲在房间玩游戏也不想和家人聚在一起看无聊的春晚，金凌说他人太冷漠，连自己家人都无法融化的冷漠。金夏完全没想法，年纪越大，他越想回避家人，每次凑在一起，聊的话题无非两个，工作，结婚。烦到死。
　　
　　操作着天元殿下刷塔，对荣耀之塔熟悉到了闭着眼睛都能通关，他心不在焉地破完塔，回头收拾背包，发现一张图纸――“绯红之焰 法杖”。
　　
　　一个激灵，金夏整个人清醒了！
　　
　　绯红之焰系列套装，50级橙装，是新年更新后推出的最新最强的装备！称得上神装了，随便一张武器图纸都最少500起价，而像法师这样的热门职业武器，价格更是高达一千！
　　
　　生活技能系统出来不到五天，市面上只流出三张50级橙装图纸，每一张都被人天价收走。谁都想得到最强最新的装备，人民币玩家在这方面不会吝啬。但照绯红之焰图纸的爆率，未来紫装以及末日套橙装仍是主流。
　　
　　末日套橙装是普通50级副本就有掉的橙装，在绯红之焰系列出来前，它是最强的装备，高玩们的不二选择。衣裳凌乱就是全套的末日套装，使用的武器是“末日之战斗长矛”，目前强化到9，属性都已打好，拿去卖最少一千五。
　　
　　他现在纠结的是，到底是继续用末日，还是把绯红之焰打造出来自用？
　　
　　绯红之焰的攻击比末日整整高了两千五百，太离谱了！但末日目前也不过时，毕竟能穿得起绯红之焰的不是有钱帝就是人品帝。
　　
　　纠结半天后，他终于想起一个问题――这号是天元刹那的。
　　
　　打电话把事情跟天元刹那说了，他没半点激动，十分淡定：“图纸是闪闪打到的，闪闪分配呗。”
　　
　　“我卖了把钱分你一半。”
　　
　　“压岁钱呢？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我觉得，还是打出来自己穿比较好。”
　　
　　“末日套不过时。”
　　
　　“刷副本是可以了，但PK的话装备还是越强越好吧！”
　　
　　天元刹那说得在理，这游戏强手如云，至少他那几个哥们都在，几个人技术他略好些，装备相当的情况下他赢面多，但如果装备差了他们一截，他的优势就不存在，这会影响到他在PK榜上的霸主地位，这也是他最在乎的。
　　
　　又要赚钱又要玩得好，鱼与熊掌不可兼得，金夏说：“如果明天再打出一张橙装图纸，我就打了自己穿。”
　　
　　大年初一，金夏连干了两个号都没收获，就把绯红之焰法杖打造出来，在5173上挂了三千。
　　
　　第二天就被人拍走，金夏打电话告诉天元刹那：“给我你的账号，我分一半给你。”
　　
　　“呃，你玩真的？不用了，就当我给你压岁钱。”
　　
　　“……我这人不喜欢客套，你不收我不会客气的。”
　　
　　“不必客气。”
　　
　　平白占了人便宜，金夏又想着补偿点对方什么，可是天元殿下也是全套的末日，武器还是加15的，跟他霸气多了。天元殿下是什么都不缺的，他是人民币玩家，舍得砸钱。
　　
　　“天元，你最近都很少上号，在干什么。”
　　
　　“玩小号。”
　　
　　“什么职业？”
　　
　　“战斗法师。”
　　
　　金夏颇感意外：“ID叫什么？加好友。”
　　
　　“唯心。”
　　
　　“……”
　　
　　唯心，金夏对这个ID印象太深刻了，那个买走他“圣光天使之荣耀”的战斗法师居然是天元殿下的小号！
　　
　　这家伙是真有钱啊！
　　
　　金夏感叹：“你真有钱。”
　　
　　“还好还好。”
　　
　　“……我说过，那套不值得你花那么大价钱买，它攻击比绯红之焰还低500，除了所有技能+1，没值钱的地方。”
　　
　　金夏为天元刹那不值，对方却完全没把这点钱当回事的感觉，深刻认识到贫富差距，金夏就不再多说，其实他还想吐槽的是：就天元刹那那技术，穿圣光天使之荣耀是暴殄天物。
　　
　　神装就是要配神级高手才完美。
　　
　　过年都宅在家里玩游戏，除了不用上班跟平时没什么不同，爸妈职责他玩游戏玩到丧心病狂，半点用处没有，他一一收下没半句反驳，回头该干嘛干嘛。
　　
　　临走前，老妈拉着他的手语重心长：“你也老大不小了，该为自己打算了。”
　　
　　老爸的眼睛盯在报纸上：“回头给爸来个孙子，不介意批发。”
　　
　　金夏不说话。
　　
　　转身，老妈去拉金凌的手：“工作不要太辛苦，一个人在外要小心一点，受了什么委屈一定要跟妈说，认识什么男孩子更要跟妈说。”
　　
　　老爸的眼睛转向金凌：“我家闺女都这么大了，跟你同龄的女孩都当两个孩子的妈了。”
　　
　　金凌嘻嘻笑道：“我会努力的。”
　　
　　走出家门，两姐弟相视，皆是无奈地笑。
　　
　　他和金凌身在两个城市，但网上混同一个圈子，每天都感觉她在自己身边。金夏想，如果他没在网配圈，恐怕跟金凌的联系就跟和爸妈的联系一样，少到几乎没有，以至于他的生活更加孤独。因此，他很感谢网配圈，把他和金凌联系到一块。
　　
　　还让他认识了很多人。
　　
　　天元刹那，乱世琉星，风筝，轩飞，还有零食团的各位。
　　
　　作为粉丝，能够跟天元刹那混成朋友，甚至交换手机号码，大概没比他更成功的粉丝了，尽管他不愿承认天元刹那是本命。
　　
　　随着几人感情飞速升温，面基已经提上乱世琉星的日程。他们五个人，天南海北身在五个地方，各自有自己的工作生活，真要聚会不容易。风筝直接说他还是学生，没钱飞半个中国。
　　
　　他在N市工作，天元刹那在S市。
　　
　　“闪闪，跟你说件事，我要调到N市去工作，咱俩有空出来见个面？”
　　
　　“我没空。”
　　
　　对于不喜欢跟网友交换照片的金夏而言，面基也是他排斥的。跟零食团各位聚会，都是金凌强拉他去的。假如乱世琉星哪天提出要面基，就在他公司对面的咖啡馆，他也是不会去的。
　　
　　听出金夏的拒绝之意，天元刹那就没再提这话头。
　　
　　没多久，金夏听金凌说，在N市的网配圈众挺多的，一听说大神要降临N市，一些人就开始组织聚会，包括离N市只有一个小时车程的金凌也说要来凑热闹，亲眼见识下大神。
　　
　　“弟，到时你可要收留我。”
　　
　　“住宾馆去。”
　　
　　“弟，你不能这么无情！”
　　
　　“我公司的总经理要被调走了，你弟我可能饭碗不保，到时我去投靠你。”
　　
　　“啥啥啥？你那个钦点你实习转正的总经理调走了？”
　　
　　“嗯。公司的女的哭倒一大片，钻石王老五啊，这下飞走了。”
　　
　　“你语气怎么幸灾乐祸的样子？很高兴？你对人高富帅羡慕嫉妒恨？”
　　
　　“……”
　　




☆、新来的上司

　　
　　他们公司的总经理三十出头，相貌英俊，体格高大，除了对员工不苟言笑一切都很完美，尤其是三十多还没女朋友，深受公司女性的爱戴。
　　
　　年轻的男同事谈起他来不无羡慕嫉妒恨，但金夏真没有。
　　
　　他来这里实习的时候压根没想过能在这公司待下来，想他就大学文凭，就算是全国名列前茅的大学，但也不是能跟一堆硕士博士竞争的，就在他决定卷铺盖走人的时候，那总经理对他说：“你做得挺好，找到工作了吗？没的话就留下来。”
　　
　　于是，金夏便留下了，并一直对他存有感激之情。
　　
　　两人一开始玩得挺好，下班后会一起吃饭看电影，偶尔几次还好，次数多了金夏就烦了。比起看电影，他更想回家宅着玩游戏。于是，他开始拒绝。
　　
　　他在现实中的朋友很少，大学的三个室友算朋友，毕业后各奔东西，在公司里，交情好的同事几乎没有，唯一的总经理还被他的游戏炮灰了。
　　
　　“金夏，你总是最晚走的。”
　　
　　低沉浑厚的男声突然在背后响起，这是任何一个正在摸鱼的员工都不愿听到的声音。
　　
　　金夏淡定地切开游戏窗口，回头看南博。
　　
　　“不知情的人还以为你多用功，原来是在摸鱼玩游戏。”
　　
　　金夏很想表现得羞愧，可是，他的演技一直不好。
　　
　　“记得新上司来了准时下班，被他抓到不太好。”
　　
　　“一起吃饭吧。”南博说，“最后一次，就不要拒绝我。”
　　
　　“等等。”金夏说，转身跟天元刹那他们说下班吃饭去了。
　　
　　南博是有备而来，早早订了位置。金夏不喜欢所谓的贵族餐馆，上个菜要等半天，直接去吃快餐或者自助餐比较符合金夏的性格，他不想把时间浪费在游戏以外的地方。
　　
　　但南博是个喜欢享受生活的人，他每天都用两个小时享受一顿晚餐，金夏觉得，他跟南博成不了朋友，是有原因的。
　　
　　“金夏，你知道我为什么要留你下来吗？”
　　
　　金夏低头玩手机游戏，他就是个用生命在游戏的人。
　　
　　“因为我第一眼看到你，就知道我们是同类人。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏抬头看了他一眼：“嗯，我们都是人类。”
　　
　　南博的头发梳得一丝不苟，但略显古板严肃，就像他平日的形象，此时却被金夏逗笑：“你懂我的意思，非要我说得这么直白么？”
　　
　　“……”
　　
　　“我对你的心意你明白，你对我的，我也明白。金夏，告诉我，真的不给我一个机会？”
　　
　　“……”金夏摇头，“没感觉。”
　　
　　南博脸上略微失望，但很快调整过来：“你有没谈过恋爱？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“有没喜欢的人？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那真遗憾，我很想知道你喜欢的会是什么样的人。你这人太难接近，但又有奇怪的吸引力，让人忍不住想接近。”
　　
　　“……”
　　
　　“你笑起来一定好看，为什么不多笑？”
　　
　　“你不也很少笑？”
　　
　　“我是为了在员工面前保持形象。”
　　
　　“……”金夏打开手机的照相功能，“你明天就离职了，我不再是你的员工，笑一个，留作纪念。”
　　
　　纪念他工作后遇到的第一个“同类”。
　　
　　南博倒真配合地笑了一下，金夏评价：“挺帅的。”
　　
　　“有没心动？”
　　
　　“没有。”
　　
　　依然直白地拒绝。
　　
　　南博习惯了他的坦率，就叮嘱了一句：“人要学会圆滑点，不是每个上司都喜欢惯着你。”
　　
　　这句话金夏深刻地记在脑海里，他也正看准了南博惯着他，才敢耍个性。新上司不知什么样的人，希望是个好人。
　　
　　不单他，公司员工都在揣测新上司的为人，据可靠消息称，新任上司是董事长的儿子，亲的。公司女员工们又沸腾了，董事长不过50多，儿子想必不会老到哪去。但像这样的富二代想必女人不会少到哪去，像南博总经理那样三十多还是单身的打着灯笼都不一定能找到。
　　
　　金夏关心的重点是，新上司会不会一来就整顿裁员，并且非常严格，不允许员工上班浑水摸鱼，拿着一根鞭子在后面抽打员工，将员工剥削到最后一层的邪恶资本家。
　　
　　就在大家的议论中，新上司走马上任，然后……一天风平浪静地过去了。
　　
　　第二天，新上司召集各部门主管开了个会议，回来后，主管表示该干嘛干嘛，跟以前一样。
　　
　　压在众员工上的乌云得见日月，大家欢呼着散开。
　　
　　新来的上司，真是可爱得人性化。
　　
　　金夏可以继续上班摸鱼，对现状非常满意。
　　
　　同部门的吴晓丽第一天就去观瞻新上司，然后西子捧心状踉踉跄跄跑回来，一会尖叫一会乱跳。从她的失态情况来推测，新上司是高富帅无误。
　　
　　新任上司是高富帅且没有女朋友，比前任还年轻几岁。
　　
　　他的工作能力还须时间验证，但自身条件已传遍公司上下。
　　
　　所有员工都在议论新上司，他的一举一动都吸引着同志们的注意。
　　
　　新任上司高高瘦瘦，笑起来特和善。
　　
　　新任上司非常绅士，对女生温柔到要命。
　　
　　新任上司平易近人，每天都吃几块钱的便当。
　　
　　新任上司上班最早，下班最晚。
　　
　　……
　　
　　后来，大家发现新任上司不是上班最早，下班最晚，他是根本住在总经理办公室，足不出户了。
　　
　　总经理办公室有给总经理午休的房间，这新任上司直接住在办公室里，对吃喝也不讲究，都是叫外卖。叫的外卖都是平民级别的，最贵不会超过50。员工们纷纷都在感叹：新来的上司太拼了。
　　
　　他这么敬业工作，导致员工们也不敢松懈，一时间，全体员工都开始奋斗了。誓要将公司第一季度的业绩提升20%。
　　
　　金夏在这种氛围下，也不好意思摸鱼太过，把小号全权交给天元殿下打理，他也奋斗去了。
　　
　　也不知天元刹那是干什么的，金夏只要上线就能看到他，就是这样无时不刻不在的人，当年拖音也好意思说工作忙，没空配？
　　
　　天元刹那偶尔会说怀念每天来催音的肉丸子，好吃又好捏，在衣裳凌乱变脸前，他就会狗腿地说闪闪大神也很好，威武又霸气！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我交音了。
　　
　　【私聊】天元殿下：哪部？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：幸福快车。仙贝说要在情人节那天发布，我再不交音就换人了。
　　
　　【私聊】天元殿下：然后你交了？萌娘会哭的哟，你拖了她多久的音了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：不，情人节是猫耳朵生日，我当给她庆生。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，愚人节是俺生日！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：嗯。
　　
　　【私聊】天元殿下：= =给点表示。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：需要吗？每年给你庆生的粉丝数不清。
　　
　　【私聊】天元殿下：萌娘说，希望在我生日那天发布空劫第一期。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：仙贝说，那天在现实中给我庆生，连酒吧都订好了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我不去。
　　
　　【私聊】天元殿下：嗯。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你会不会觉得我不够朋友？
　　
　　【私聊】天元殿下：不会，每个人都有自己的生活，就是有点遗憾。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：抱歉。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪从没跟网友一起出来玩过？跟衣冠楚楚那帮人也没过？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：跟零食团的见过，我说过了。衣冠楚楚他们，实在是网上太铁了，我也很想见见他们，所以就答应出来，结果……挺幻灭的。
　　
　　【私聊】天元殿下：……闪闪，我们还不够铁……吗。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】天元殿下：先说你那次是怎么幻灭的。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……不想说。
　　
　　该从何说起呢。他16岁的时候就认识衣冠楚楚，两人在一起玩了那么多游戏，关系好得如胶似膝。他们认识的那个游戏有夫妻技能，为了技能两人结婚，后来玩的游戏即使没有夫妻技能，他们也会结婚，像在宣誓什么。
　　
　　整整四年，要说金夏没点幻想是不可能的。
　　
　　他幻想中的衣冠楚楚应该是优雅斯文的绅士，可他见到的衣冠楚楚是个叼着烟搂着个小太妹的小流氓。
　　
　　那次聚会，衣冠楚楚把他女朋友带来，他女友不玩网游，但听说过金夏的大名，对他莫名的敌意排斥。
　　
　　那次国庆，金夏在衣冠楚楚家里住了一个假期。
　　
　　衣冠楚楚的家跟个狗窝似的，金夏住的第一天就收拾房间，衣冠楚楚开玩笑说他要是女的准追他。金夏转身冷漠地看着因长期游戏面色菜黄神色萎靡的衣冠楚楚，突然什么想法都没有。
　　
　　衣冠楚楚对他也很失望，说金夏长得怎么这么乖，跟个好学生似的。他以为每天通宵跟他一起游戏的金夏也该跟他一样的精神状态，而且是一名让老师头疼的差生。
　　
　　那次见面后，两人都觉得跟对方不是一个世界的人，金夏也打消了当职业玩家的想法，他无法忍受自己顶着一双黑眼圈每天哈欠不停，眼角渗出不明物体，猥琐得跟什么似的。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：不想对你失望，保留点幻想，挺好的。
　　




☆、人红是非多

　　
　　情人节那天，公司很人性化地放假一天，有情人的都约会去了，没情人地待在家里吃方便面。
　　
　　风筝这天开歌会，邀请金闪闪当嘉宾。他没推辞，去了后发现几千人在线，他就问了一句：“你们都没约会么。”
　　
　　风筝呵呵一笑：“好多孩子了，学校不允许早恋。”
　　
　　“风筝一个人？”
　　
　　“不是还有你跟大家陪我么。闪闪，来，给哥唱个小曲儿听听。”
　　
　　“没有情人的情人节？”
　　
　　“我想听我的心里只有你没有他。”
　　
　　“行。”
　　
　　风筝特会带动气氛，一直跟粉丝互动，金闪闪依然老样子，无视屏幕任何粉丝的话，两人你一首我一首，后来开始情歌对唱，金闪闪技巧好，风筝感情足，粉丝萌得要狂化了。
　　
　　午夜，《幸福快车》第一期发布。
　　
　　两人接到通知，赶去时都已经翻页了。
　　
　　这是金闪闪第一部正剧，总共十五分钟的戏份。金夏在线听剧，审视自己的不足。跟其他五个老将比起来，他这个新人太过稚嫩，但胜在清冷本色将角色形象勾勒得栩栩如生。听众对他也是褒贬不一，但对于这个新人，大多数人还是包容的。
　　
　　总算没拖后腿。
　　
　　金夏心安了。这一期就六个角色六个CV，除了他，都是演技不错的老将，尤其天元刹那风筝轩飞，都是以演技著称的。两方对比，还是听得出他戏感不够自然有捧读的嫌疑，好在角色台词不多，弥补了他的不足。
　　
　　手机铃响：“闪闪，咱的剧出了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你都不激动。”
　　
　　“歌会呢，别打扰我。”
　　
　　“……”
　　
　　这边风筝歌会还没散，金夏的麦还开着，和天元刹那的对话传到线上，风筝笑着问：“跟谁讲话啊。”
　　
　　“天元。”
　　
　　隐藏的天山派弟子都沸腾了。
　　
　　“咦，你俩都互换手机了？不公平，我也要闪闪的手机号码。”
　　
　　“行，回头给你。”
　　
　　风筝比他小两岁，金夏把他当弟弟看待，最重要的是，这小子游戏技术不赖，好学又好强，当初的小白现在有高手的风范了。
　　
　　“谢谢哥~”
　　
　　风筝高兴得连哥都叫了，平常金夏让他喊哥，他都说不要。这一声软绵绵的哥听得金夏特高兴，觉得这小子还是很可爱的。
　　
　　“以后就这么叫定了。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“……”
　　
　　风筝特喜欢说不要，五人里他年纪最小，大家都喜欢逗他玩，他的“不要”特逗，软绵绵的尾音带着一点撒娇，让人有捏一把的冲动。
　　
　　接触多了他本人，以至于让金夏不敢相信这会是个以演技著称的实力派CV，明明听声音是个很可爱的孩子，声线特别该有很多的局限性，偏偏他能在声线不变的情况下把不同的角色演绎得丝丝入扣，让人回味无穷，塑造的经典角色之多是一般CV不能比拟的，他的人气短期内也是很难动摇的，就目前来说，能威胁到他人气地位的受CV没有，硬说一个，金闪闪是最有可能的。
　　
　　于是，昨天还哥来弟去的二人今天双方粉丝就互相掐上了，战况惨烈。
　　
　　现阶段的中抓圈，百花齐放，群受争艳，紫红大红粉红受太多，耽美圈受粉总是比较多的，中抓圈的人气受多得数不清。在人气上，第二名第三名也许难以角逐，但第一名是无可争议的风筝同学。
　　
　　每个粉丝都喜欢喊“红是什么，能吃么”以此来昭显自己一颗热爱中抓热爱网配的纯粹心灵，但就有那么一些人，会在乎本命的地位被动摇，本命的人气被威胁。他们不想看到长江后浪推前浪前浪死在沙滩上的局面，于是勇敢地将后浪率先拍死在汪洋大海里。
　　
　　金闪闪就是这么一位倒霉的受CV。
　　
　　他红得轻而易举，红得惹人争议，红得一些人眼红了。
　　
　　从他成名那天起，黑们对他最多的评价就是“呸，靠抱大腿红的”。这大腿，以前还是天元刹那专属，现在，多了一个人拥有。
　　
　　一些人又在黑他抱风筝大腿，抱完天元刹那抱风筝，这小透明手段真了得，为了红真是什么都做得出来。
　　
　　他为了红做了什么？没人知道，全凭黑们一张嘴。
　　
　　在有些思想阴暗的人心里，天元刹那风筝这样级别的大神，只有大红大紫CV们才有资格当他们的朋友，像一些不红的比如金闪闪这样的新人跟他们交朋友就是抱大腿。
　　
　　他一个小透明哪有资格当大神的朋友？
　　
　　就算他现在红了，但只要没天元刹那风筝红，他就是抱他们的大腿上位。
　　
　　一早起来看剧帖，结果看到这么一帮吃饱了撑着的人在掐架，金夏的心情糟糕到透顶。
　　
　　开始有人阴阳怪气地说这剧是为了捧金闪闪上位，可惜金闪闪声音一般演技糟糕，完全被其他五个CV盖住光彩，就是一扶不起的阿斗。然后又吐槽金闪闪的角色多么万人迷玛丽苏，地球都要围着他转，把她雷得都吐了，本来挺好的一部剧就因这个自带玛丽苏光环的角色给毁了。
　　
　　就这么一段话掐了四五页，最后金闪闪冒泡：“你们好闲。”
　　
　　他就发了四个字，仙贝立马给他警告：闭嘴，装死！
　　
　　这种时候聪明的CV就是少浑水，说多错多。
　　
　　金闪闪也是无聊，收到警告他就马上闭嘴了。
　　
　　过了一会，手机铃响。
　　
　　“哥，你好可爱。”
　　
　　“没大没小。”
　　
　　“哥，早安。”
　　
　　“你不是不喊哥的吗？”
　　
　　“你想听我就喊了，哥，哥，哥，哥~”
　　
　　受不了风筝甜腻的撒娇，金夏说：“行了你。”
　　
　　“别理他们。”
　　
　　“我知道。我有电话，先挂了。”
　　
　　强势插入的是天元刹那。
　　
　　“闪闪，你去看掐架了？有没受影响？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好。这个圈子就是这样，很多无聊的纷争，没有任何意义偏偏有些人就喜欢掐得死去活来。老实说，我当初不想接耽美剧就是不想被卷入血雨腥风。”
　　
　　“可惜你还是配了，并且成了血雨腥风的中心。”
　　
　　“所以我从不看那些掐架。”
　　
　　“看着好玩而已。”
　　
　　“你没生气就好。”
　　
　　“我气什么？”
　　
　　“说你抱我和风筝大腿。”
　　
　　“拉倒。”
　　
　　“早餐吃什么？”
　　
　　“豆浆油条。”
　　
　　“我也想吃，但我只有麦片。”
　　
　　“天元，我想清静点。”
　　
　　“嗯，我挂电话了。”
　　
　　天元刹那觉得，金闪闪并不是完全不受影响。
　　
　　“不是，我想要一个清静点的配音环境，剧出来，大家关注的是我的配音，而不是那些乱七八糟的。”
　　
　　“咱们社团的剧就是这样，发布在视频网站上，没人关心我们谁红谁不红，大家评价的只有配音。”
　　
　　金夏喜欢漫声社团的作品，但对社团本身没有多少感情，除了天元刹那，跟谁都不熟。天元刹那对社团的感情很深，社团群是他最活跃的地方，他喜欢社团的氛围，也喜欢配音社团剧。只要是社团剧，他交音总是很快的。
　　
　　两人聊到最后决定一起做配音练习，不需要多么复杂的后期，天元刹那一人就可以搞定。
　　
　　截取某个动画片段，天元刹那配A，金夏配B，完了后发布在天元刹那的微薄上。
　　
　　两个人都属于作品不多的CV，这一做法无疑造福了粉丝，没有什么能阻挡天山派壮大了。
　　
　　在微薄评论里，金夏收到很多善意的批评和爱的赞美，而他的演技也在练习中一点点成熟。
　　
　　他们选取的片段，角色性格不限，金夏不再局限于清冷冰山类型的角色，傲娇女王也能胜任。
　　
　　潜伏在暗处观察这每一个视频的策划们纷纷向金夏伸出魔爪，但金夏不轻易接剧，觉得现在这样挺好，又能尽兴配音又能得到有营养的评价，还不用理会那些乱七八糟的掐架。
　　
　　他已经体验到配音的乐趣，就是跟天元刹那练习配音片段。
　　
　　乐极生悲，月底，他的宿舍搬进一个新同事。公司的宿舍，两人一间，去年拖南博的福，他得以一人一间宿舍，今年没人照顾他，他的宿舍就被塞进一个博士生毕业的同事。
　　
　　宿舍房间隔音效果不好，他录音需要安静的环境，这博士生，喜欢听音乐，刚搬进第一天就带着全套音响摆在大厅，每日公放。
　　
　　“张卫国，麻烦关掉音乐。”
　　
　　张卫国瞥了他一眼，压根不理。
　　
　　这两个人，一个冷酷孤僻说话得罪人，一个狗眼看人低，瞧不起本科毕业的。
　　
　　金夏无奈，只好放弃配音，专心玩游戏――将游戏音乐音效开到最大，爆发手速奏出音效乐章。
　　
　　被打扰到听音乐，张卫国气得来拍门抗议，金夏理都不理。
　　
　　要不是配音需要安静的环境，金夏无所谓张卫国喜好的，把这事跟天元刹那一说，大神很天真地表示：“那自己搬出去啊。”
　　
　　“房租不要钱？”
　　
　　“……”
　　
　　金夏想买车买房，所以喜欢赚钱又抠门，天元刹那理解。
　　
　　“我家空着，在市中心，你来住，不收你房租。”
　　
　　“……不要。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我不喜欢占人便宜。”
　　
　　“喂，那房子我平时也不住，空着也是空着，你就别见外了。”
　　
　　“那你平时住哪？”
　　
　　“办公室啊，我有个睡觉的地方就行了，不讲究。”
　　
　　“……”
　　
　　“我跟主任说一下，换室友或调房间。”他真不喜欢承别人的情，这不是见外，是原则问题。
　　




☆、大神生日

　　
　　本来想跟后勤部的主任说张卫国严重影响他作息，希望换宿舍，结果张卫国先去告状，说他每天通宵游戏把声音开得很大，打扰他思路，影响他工作。
　　
　　张卫国是开发部的，每天都在绞尽脑汁。金夏说他开着音乐也吵到他，张卫国说自己放的是轻音乐，用来放松激发灵感的，在房间里只能听到一点声响。
　　
　　主任开始教育金夏要跟同事和谐相处，凡事互相体谅，互相包容。
　　
　　金夏坚持要换宿舍，主任说暂时没宿舍，那他先将就着。
　　
　　金夏看了眼日期，离四月一日只剩半个月，他的空劫第一期还差几句干音就能上交了。
　　
　　当天，他好声好气地跟张卫国商量音乐的事，说就关掉音乐一个晚上，他真有事。张卫国问他到底想干什么，金夏跟他说了自己玩配音的事，说完张卫国用看外星人的眼神看他，眼里充满不屑：“你多大的人还玩那么幼稚的东西。”
　　
　　“……”
　　
　　被说幼稚，好过不能配音。
　　
　　金夏花了一晚上完成空劫第一期的干音，配完之后张卫国跟他说：“你配音我听不到。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你以后等我睡了再玩，我睡得比你早。”
　　
　　金夏说：“那个时间我都在游戏，不想配音。”
　　
　　“毛病真多。”
　　
　　张卫国晚上11点就睡觉了，这个时段金夏都刷荣耀之塔，据说晚上10点至凌晨2点，爆率比其它时间高5%，所以金夏固定在这时间刷塔，刷完睡觉。
　　
　　十点之前，金夏大多数时间在PK，然后抽空跟天元刹那练习配音。
　　
　　他跟张卫国的关系缓和了些许，金夏牺牲了配音练习，天元刹那也没意见，只是一帮粉丝哭得肝肠寸断。
　　
　　乱世琉星时常找他来YY房间K歌，金夏去了偶尔高歌一曲，张卫国就来敲门，渐渐他就只唱抒情歌曲。
　　
　　于是粉丝们都知道他有一位讨厌的室友。
　　
　　三月底，金凌请了年假来N市给大神庆生，她暂住在果冻家里。零食团里，只有果冻是N市人，其他人天南海北，每年都会聚一次，这次趁着大神的生日就都来了。
　　
　　金凌问他来不来，金夏说不去。
　　
　　金凌怒拍桌案：“你们是不是朋友啊！”
　　
　　“是。”
　　
　　“那你扭捏什么啊。”
　　
　　“姐，我很忙的，没空。”
　　
　　“牺牲一晚不会死。”
　　
　　“你不懂。”
　　
　　“我需要懂什么？琉星轩飞都来了，你们五个网上那么好。你要不在N市就算了，你都在N市工作了，不来就太说不过去了。”
　　
　　“我已经跟天元说好，不去。”
　　
　　“我不管，你非去不可！”
　　
　　金夏皱眉，金凌只好使出杀手锏：“弟，我怕见到大神本尊芳心暗许，今后你就喊他姐夫了。”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，姐老实交代，花间也去了。”
　　
　　金夏眼皮一跳，怒气值一下上涌。花间，直男CV，金凌第一部剧的小攻，零食团第一年聚会的时候花间就参加了，向金凌表白求交往。金凌没答应，这贱人就翻脸坑剧，最后剧不得不换攻。一年后，花间被爆出跟粉丝开房419的新闻，金凌跟金夏说，这家伙不正经，那次出去对她毛手毛脚的，恶心死她了。
　　
　　“他怎么会去？”
　　
　　“他也是N市人，听说大神在N市过生日就说要来参加，他是直接跟大神说的，大神没拒绝。”
　　
　　“让天元拒绝那贱人。”
　　
　　“你说可能么？大神不会唱黑脸的。”
　　
　　“那我去。”
　　
　　他不放心把金凌交给其他人看着，那次聚会他没在没打花间一拳是他的痛，这次见到花间，这货敢再轻薄金凌，他绝对跟他拼命！
　　
　　四月一日，愚人节，公司放假。
　　
　　前一晚上，天元刹那在YY房间开歌会，以网配形式庆祝了一番。到午夜歌会散场，又来到游戏里，金夏送给他一把绯红之焰大剑，可谓大手笔。乱世琉星送了他99朵玫瑰，说爱他一生一世。风筝送给他一套时装，说哥把一个月的零花钱都贡献给你了。轩飞送给他一本技能书，说这是他游戏里最大的人品。
　　
　　五个人一起走过游戏每一个角落，合影，拍照，录像，记录他们在游戏里的每一刻。
　　
　　【队伍】天元殿下：你们太肉麻了。
　　
　　【队伍】天蓝蓝：琉星，你别把脚放在我腿上！
　　
　　【队伍】流星飞舞：嘻嘻，轩飞长得好可爱啊。
　　
　　【队伍】天元殿下：受不了你们啊，是有多腻歪。
　　
　　乱世琉星和轩飞昨天就到了N市，现在住在天元刹那家里，两人没带电脑，但天元刹那家里有三台座机，四台手提，友情贡献了二台给两人，金夏发现轩飞的声音比以往更清澈，乱世琉星的声音也好听了很多。
　　
　　天元刹那家的麦比两人的好。
　　
　　金夏没跟他们说也去大神的生日，他打算偷偷地去，低调地去，没被发现就浑水摸鱼过去，被发现就当给他们一个惊喜。
　　
　　第二天，泰迪酒吧，不大的酒吧今天几乎被网配众包场，只有几桌散客。金夏去得晚，他来时零食团的姑娘们已经聚在一起，他一个人找了个角落的位置，低调坐着，视线盯着金凌，花间那贱人一靠近她，他就冲上去救场。
　　
　　大神在哪呢？
　　
　　他好奇地四处张望，现场大多数都是姑娘，男人们都挺醒目的，他扫了一圈，觉得没一个像大神的。最后视线定格在一堆姑娘的背影上，一堆姑娘围着一张桌子，七嘴八舌闹哄哄地要把酒吧的房顶掀翻。
　　
　　大神被她们包围着。
　　
　　金夏确定。
　　
　　每个姑娘手上都带着礼物，轮流给大神送礼物，一个送完舍不得走，下一个就挤上来。
　　
　　金夏突然想到漫画里的场面，在一堆人中，主角无奈地从人群底下爬出来。
　　
　　现实不是二次元，大神没从人堆里爬出来，人堆滚雪球一样越滚越大，有两个男子一脸无奈地挤了出来。
　　
　　这两男人，一个较高，一个较瘦，一个小帅哥一枚，一个长相一般但有气质。金夏没在网上见过乱世琉星和轩飞的照片，但他第一眼就确定，这两是乱世琉星和轩飞。
　　
　　帅的那个是乱世琉星，气质的那个是轩飞。
　　
　　见到网上的好朋友，金夏一下子忘了什么低调，什么要偷偷的，他只想跟两人认亲。
　　
　　“琉星，轩飞！”
　　
　　他朝他们喊道。乱世琉星和轩飞循声望去，皆是一愣。
　　
　　“闪闪？”乱世琉星不确定地问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　轩飞嘴巴张得老大，满脸不敢相信：“你怎么来呢？”
　　
　　“惊喜不？”
　　
　　“惊得老子嘴巴都合不上了！”轩飞一开口，气质全灭，他嚎叫着扑上来，“嗷嗷嗷，闪闪，你来了，哈哈，老子赢了！”
　　
　　“赢？”
　　
　　乱世琉星无奈笑道：“我跟轩飞打赌你会不会来，我赌不会，轩飞赌会。”
　　
　　金夏眉眼舒展，唇角弯起算是笑了：“还是轩飞了解我。”
　　
　　轩飞得意洋洋：“那是当然！”
　　
　　乱世琉星轻蔑地嗤道：“两小受！闪闪，不过去跟大神打个招呼吗？”
　　
　　“等他有空了吧。”
　　
　　“你姐真漂亮啊。”乱世琉星看着金凌，“网配第一美女名不虚传啊！”
　　
　　轩飞不屑地撇撇嘴：“她化了妆的。”
　　
　　金夏说：“我姐是很漂亮啊，美艳动人，一点也不夸张。”
　　
　　金家一致认为金凌是他们家的瑰宝，女儿养得这么漂亮老妈整天替女儿做灰姑娘遇上王子的美梦。
　　
　　乱世琉星点头：“闪闪，我追你姐你许不？”
　　
　　“我姐对你没兴趣。”
　　
　　“她本命是谁？大神？”
　　
　　“以前我以为是，后来我发现她真爱是风筝。”
　　
　　“……”乱世琉星差点泪流。
　　
　　金凌在天元刹那面前还能保持理智，在风筝面前直接理智失控，除了花痴不会别的。
　　
　　轩飞呵呵笑道：“女孩子对小受的爱你是理解不了的，就像……呃，亲妈对儿子一样的爱护。”
　　
　　“……”金夏无语，但仔细想来，金凌对风筝确实是这样的爱，每次提起风筝必是“他好萌啊好可爱啊好想抱抱他哦！”。
　　
　　金凌说，她理想中的弟弟就该是风筝这样的，金夏这样的，一定是成长过程中哪里坏掉了。
　　
　　“弟。”金凌看到金夏，高兴地大喊，“你终于来了！”
　　
　　金夏皱起眉头，这音量，略大。
　　
　　金凌一声喊，让所有人的注意力一下转到金夏身上去。被数百双眼睛围观注视，金夏面不改色。他注意到那堆人肉背景墙全都翻了过来，个个傻眼地看着他。
　　
　　金夏成功地吸引了所有人的视线。
　　
　　仙贝的弟弟？
　　
　　美人唉！
　　
　　不知玩不玩配音。
　　
　　众人脑海中想起各种声音，你看我我看你，波段出其一致。
　　
　　金夏沉默地转身，丢给人群一个冷酷的背影。
　　
　　“闪闪。”
　　
　　人群诡异地静谧，酒吧的背影乐轻轻流淌，大神华丽比美酒更让人陶醉的嗓音突兀地响起，他听到一地惊呼。
　　
　　闪闪？
　　
　　金闪闪？
　　
　　他是仙贝的弟弟？
　　
　　阿耽在上，金闪闪是美人！我圆满了！
　　
　　……
　　
　　金夏再次转身，冷冷地望着女人堆里的天元大神，被一堆妹子围着，这家伙内心一定在暗爽。
　　
　　金夏心想。片刻，他吐了四个字：“生日快乐。”
　　
　　这声音，金闪闪无误。
　　




☆、看着你

　　
　　天元刹那戴着副黑框眼镜，看起来文质彬彬，绝世好男人的风范，与他声音给人的风流倜傥感完全相反。
　　
　　听到金夏的祝福，天元刹那的眼睛一下亮了，笑盈盈的，双眸里溢满宠溺。他招手让金夏过去，金夏扭头，不想理他，他可没兴趣被一堆妹子包围着，这种被人当猴子一样围观的感觉一点不好受。
　　
　　他不过去，天元刹那就过来：“闪闪，你好冷漠。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　习惯了他总是一副淡漠的样子，天元刹那按着他的肩膀坐下：“你来了都不跟我说一声。”
　　
　　“惊喜。”
　　
　　“嗯，很惊喜。”
　　
　　金夏低头看茶几上的酒水，他有点不敢直视天元刹那，一对视，他就能清楚地看到天元刹那眼里腻死人的宠溺。
　　
　　是的，宠溺……他想不到比这个更贴切的形容词。
　　
　　明明在游戏里，都是他照顾他，现实中却反过来。
　　
　　乱世琉星轩飞分坐两边，金夏正好扭头跟轩飞谈话。混网配圈的都知道他们四个人有多好，此时坐在一块更像融为一体，旁人竟难以插入。插不了他们也不乱入，自己一边玩去了。
　　
　　这聚会，与其说是天元刹那的生日宴会，不如说网配众的认亲大会。很多人都是第一次见面，聊起天来热火朝天滔滔不绝。当CV的男士们得到无数女生的拥簇，他们总是被重点瞩目的。
　　
　　而在场人气最高的四个CV，凑在一起聊的话题只有游戏，游戏，游戏。
　　
　　他们不聊配音不聊新番不聊美女不聊事业不聊感情问题，就聊副本装备PK公会里的那些事。
　　
　　四个人里，天元刹那和金夏紧紧挨着，他们没觉得任何异样，金夏在开始冷场了一会后就也放松了，他背靠着天元刹那，侧着身子屈在沙发上，埋头玩手机游戏。
　　
　　轩飞好小受用牙签插水果，一口一个地喂金夏，乱世琉星酸溜溜地说：“我也要~~”
　　
　　轩飞说：“手够不着。”
　　
　　天元刹那很体贴地要跟乱世琉星交换位置，金夏挺直了背，待天元刹那和乱世琉星换好位置，又靠了上去，依然埋头玩手机不说话。
　　
　　他是一个话少的人，只有这样的情况，可以让他不说话也不会让彼此冷场尴尬。
　　
　　天元刹那也发现了，自从金夏靠在他肩膀上，他就懒得说话了。他只得无奈地笑。金夏换了个姿势，后背靠着乱世琉星，腿搭在轩飞双腿上，一个人沉默地玩游戏，耳边是乱世琉星和轩飞的叽叽喳喳。嗯，少了一副耳机。耳机在衣服口袋里，如果真拿出来戴上是否太见外了？身在一个聚会，却把自己隔绝，不合群也该有个限度！犹豫片刻后，他继续玩手机。
　　
　　金凌无语地看着这一幕，金夏跟零食团出来聚会也这副德行，一个人躲在角落玩手机，她以为跟天元大神他们会好一点，网上熟稔又都是男生，结果金夏还是这幅死样子。一般网友见面不该有很多话说的吗！
　　
　　她不知，五个人在里面组队，金夏都是话最少的那个，他忙着战斗，没空聊天。
　　
　　天元刹那不忘照顾其他人，起身跟大伙玩到一块，至于那三人，现在大可不必理会，聚会散了还有的玩。
　　
　　这些人里，最熟的就是萌娘夏娜酱烧死异性恋三个。萌娘嚎叫着跑到天元刹那身边：“闪闪好帅！”
　　
　　烧死异性恋说：“是米粒动人！”
　　
　　夏娜酱已经有拍照的冲动：“一定要跟他合影一张！”
　　
　　烧死异性恋问大神：“大神，心动了摸？”
　　
　　“别闹。”天元刹那哭笑不得，目光落在金凌身上，金闪闪的姐姐。
　　
　　金凌进来时他就在关注，两人在网上是好哥们，天元刹那把她当成男生无压力，可现实中，对方是一个这样优雅风情的淑女，他反倒不敢太不拿对方当女人了。
　　
　　只是，看着她，他会忍不住幻想金闪闪是什么样的，他们是姐弟，还是龙凤胎。
　　
　　想着想着，金闪闪就出现了。
　　
　　他对金凌的注视却让一些人误会了。比如很正直不是很腐同时也明白大神是直男的夏娜酱：“金凌真的很美，大神，你要出手？”
　　
　　“呃，闪闪会杀了我的。”
　　
　　“最重要的是你对她有没感觉？”
　　
　　“没有。”
　　
　　他对她的感觉还没对闪闪的感觉多点，天元刹那很认真地想。虽然他年纪老大不小，经常被父母逼婚，整个青春都贡献给了网配圈，但他从没想过在圈子里找恋人。妹子调戏就好了，玩真的不行。
　　
　　金凌注意到他的视线，与他相视一笑。
　　
　　两人这一幕落在金夏眼里，他懒洋洋的身板一下绷直了，危机感到来！
　　
　　手机游戏玩不下去了，他面无表情地看着天元刹那。
　　
　　轩飞关心地问：“怎么呢？”
　　
　　“我不想叫他姐夫。”
　　
　　乱世琉星喷了一口啤酒，轩飞大澹骸澳阆攵嗔耍大神不吃窝边草的。”
　　
　　“我姐是窝边草？”
　　
　　“亲妈！”轩飞说，“还是腐女，你大概想不到她每天都在跟大神聊的什么话题。”
　　
　　“什么？”
　　
　　天元刹那金凌都没说过，金夏挺好奇。
　　
　　“很正直地探讨直男变弯的可能性。”
　　
　　乱世琉星搭腔：“还有耽美小说耽美漫画新番基情国民CP，连GV都聊过。”
　　
　　“……“
　　
　　轩飞偷笑：“在她的长期熏陶下，大神腐了，对耽美不再排斥，现在还萌了一对CP。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“鸣人跟佐助。”
　　
　　“……”
　　
　　怪不得他最近补火影忍者补得这么勤快。
　　
　　酒吧里有现成的舞台，网配圈这么多人庆生，怎么能少了唱歌助兴？第一个被点名上台表演的就是网配唱将乱世琉星。
　　
　　他让众人点歌，点到他会的他就唱。
　　
　　乱世琉星唱完轩飞唱，他不擅长唱歌，最终唱了一首生日快乐应景。然后是金夏。
　　
　　他没给众人点歌的机会，上去就说要唱《我的歌声里》，他的强势冷场了一下，天元刹那率先鼓掌：“闪闪唱什么我都喜欢！”
　　
　　金夏瞟了他一眼，点头表示感谢。
　　
　　乱世琉星突然说：“喂，天元，你跟闪闪合唱一首呗。”
　　
　　“对啊对啊，情歌对唱！”轩飞起哄，“不枉天元你叫闪闪一声老婆啊！”
　　
　　两人带头起哄，全场的人就全开始起哄，非让两人一起情歌对唱。天元刹那被推到金夏身边，金夏抬眼看他，没有表示。
　　
　　“我无所谓。”天元刹那说。
　　
　　“那就唱吧，《好心分手》。”
　　
　　“……”
　　
　　前奏响起，金夏低眉看麦，天元刹那低眉看他，深情款款，看得一众粉丝捧着一颗心萌得死去活来。都在暗中期待金夏抬头与他对视，可是，直到曲终，金夏都没抬眼。唱完就下去了，继续回到乱世琉星的身边，头枕在他肩上，一脸冷漠地玩着手机。
　　
　　他看起来不太高兴。
　　
　　所有人都这么想。
　　
　　只有金凌知道，这些人是触到他的龙鳞，他今天已经很配合了，要是以往，才不会为了不扫大家的兴卖腐给人看。
　　
　　老婆，老公，男生女生之间开玩笑似的亲密称呼却是金夏的大雷，大学时期，他宿舍最好的一个哥们叫他老婆他都翻脸，之后大家最多叫他一声夏夏。
　　
　　“闪闪，你不高兴？”乱世琉星问。
　　
　　“没有。”
　　
　　轩飞正在反省：“是不是我那句老婆惹你不高兴？”
　　
　　“……”
　　
　　“看，就是不高兴。”乱世琉星说，“轩飞是一时犯2，不是有意的。”
　　
　　“嗯。我知道。”他真知道，所以也不好发火，何况说的人还是轩飞。他只是不高兴天元刹那为什么总是配合群众，这么擅长取悦群众。明知道现场这么多腐女，还故意抓着他卖腐给人看，这种行为让金夏反感。
　　
　　平时在网络上，他就不喜欢这套，天元刹那对卖腐却太得心应手了，跟他玩暧昧的功力是炉火纯青，比他刷荣耀之塔还厉害。
　　
　　接下来的时间，金夏都是一脸的不高兴，除了亲友谁也不敢招惹他。直到凌晨聚会散了，天元刹那把他揪起来：“回去再说。”
　　
　　“我明天要上班。”
　　
　　“我送你上班。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏闹别扭。轩飞小声嘀咕。
　　
　　乱世琉星更小声：还得靠大神哄。
　　
　　金夏冷眼瞥他们，两人识相闭嘴。
　　
　　天元刹那的房子在市中心，离他公司很近，两站就到。三房一厅的格局，乱世琉星和轩飞已经占掉两间房，金夏想到一个很严峻的话题：“我睡哪？”
　　
　　“跟我一起睡好了。”
　　
　　“不要。”
　　
　　天元刹那说：“都是男的有什么关系。”
　　
　　金夏看他：“有关系。”
　　
　　“……”
　　
　　乱世琉星捂着肚子忍笑好辛苦：“闪闪，你该不会也是弯的吧？”
　　
　　直和弯，是这个特殊的圈子每个人都会意识到的话题。
　　
　　其他三人都是公开性向，只有金夏本人从未正面回应过，天元刹那是默认他为直男的，难不成……
　　
　　他不禁好奇地看向他。金夏很正直地看着乱世琉星：“我想跟你睡。”
　　
　　乱世琉星动作夸张地护住自己的节操：“闪闪，这个，人家还没准备好~”
　　
　　金夏逼近他：“我准备好了。”
　　
　　“……”
　　
　　轩飞哈哈大笑，天元刹那也笑：“好了，你们别闹了，闪闪你跟谁睡都可以。”
　　
　　“我想玩游戏。”
　　
　　“书房有电脑。”天元刹那又多嘴一句，“你明天不是要上班吗？”
　　
　　金夏看了下时间，快一点了：“玩到三点。”
　　
　　“……”
　　
　　




☆、围观大神

　　金夏像往常一样坐在电脑前，打开客户端，登录，角色界面衣裳凌乱位居中间，黑为底红为辅的战袍张扬地舞动，他欣赏了一会才进入游戏。
　　
　　他直奔荣耀之塔，要在两个小时内破塔对现在的他还是有点难度的，需要高度的集中和更加紧凑的节奏。
　　
　　他刚要进入，想了想，还是回头：“……”
　　
　　天元刹那，乱世琉星，轩飞三人并排站在后面围观，见金夏回头看他们，天元刹那还摆手说：“不要管我们，你继续。”
　　
　　轩飞说：“咱三个早就想围观了，嘿嘿。”
　　
　　乱世琉星点头：“趁机会好好学习。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏无语。
　　
　　天元刹那加油道：“闪闪加油，别紧张！”
　　
　　“……你们，别打扰我。”
　　
　　三人齐齐点头。
　　
　　金夏若无其事地进塔。三人眼睛一眨不眨地盯着他的动作，只见金夏一手覆在键盘上，一手握着鼠标，开始操作。左手雪白修长的五指不紧不慢地敲击着键盘，右手的动作同样不疾不徐。
　　
　　三人以为能看到衣裳凌乱大神如魔似幻地操作，手指在键盘上飞速舞动只剩道道残影那样的魔幻，结果，他就淡定地刷着副本，指尖下的律动并没比他们快多少，但是，非常精准。
　　
　　没有一个按键是多余的，没有一个技能是浪费的。
　　
　　前面二十层对他而言太轻松了，天元刹那的电脑他也在慢慢熟悉，到二十层，基本摸熟了，看了眼时间，过去二十分钟。他眨了下困乏的双眼，在二十五层的时候开始爆发手速，力求速战速决，在这里，他已经放弃鼠标操作，纯键盘操作，手残党只能望而兴叹。
　　
　　围观的三人你看看我，我看看你，然后散开，各玩各的去了，满足了好奇心，也明白这种操作是需要长期训练，不是一朝一夕练成。金夏在游戏里就跟他们说过，他刚接触游戏那年，每天都在训练室里跟作战NPC玩三个小时，一般人没这份耐心跟毅力。
　　
　　金夏能坚持，除了对游戏的热爱，还是他有更伟大的梦想――当职业玩家！
　　
　　终生宅在家里，与游戏为伍。
　　
　　想想就觉得人生充满了爱和乐趣，高三那年他直接跟父母说不参加高考，他玩游戏一个月能赚三千呢，全职的话一定更多，被他爸妈一人一巴掌拍醒。
　　
　　金凌刻苦读书成绩还比不上金夏，金家父母一致认为他们家的儿子很聪明，定能考上好大学，至于宝贝女儿，笨就笨点，漂亮就成。
　　
　　金夏当年多么希望自己高考考砸，结果考进全国前十的名校，浑浑噩噩过了四年，父母希望他继续读下去，但他实在不想再待在象牙塔里，迫不及待地跑了出来。
　　
　　破塔结束后，他就退出游戏关掉电脑，三点多了，困得双眼都睁不开，趴在电脑前就想睡，不知谁把他拖起来，他迷迷糊糊地被人拉进房间，扔在大床上。
　　
　　“天元，我睡沙发就行了。”
　　
　　“下次别玩这么晚了。”
　　
　　似乎清醒了一点，金夏睁着眼睛：“今天运气好，爆了件橙装。”
　　
　　“能卖多少钱？”
　　
　　“五百吧。”
　　
　　“你一个月玩游戏能赚多少？”
　　
　　“这个月把材料清仓了，赚了两万多。”
　　
　　“你一个月工资多少？”
　　
　　“五千，税后。”金夏是彻底清醒了，谈起钱就来精神，“我当职业玩家也是可以的，但没保障。”
　　
　　“嗯。还是有份稳定工作比较好。”
　　
　　“我以前就想当职业玩家，爸妈不答应。”金夏趴在枕头上，轻声细语，“我不喜欢出门，不喜欢跟人交流，就想待在家里天天玩游戏。”
　　
　　“……这样不好。”
　　
　　“我没什么朋友，玩得好不是室友就是网友。”
　　
　　“我猜到了。”
　　
　　金夏想起南博：“有个人想主动跟我做朋友，被我的冷漠拒绝了。”
　　
　　天元刹那躺了下来，他摘了眼镜，双眼细长，眼角上挑，金夏定睛看着他，他的眼里总是带笑，是因为眼形的关系么？
　　
　　“闪闪，把衣服脱了睡觉。”
　　
　　“不想动。”
　　
　　“需要我帮你么？”
　　
　　“不要。”
　　
　　天元刹那轻笑，就在金夏耳边，这声笑让金夏起了一身的鸡皮疙瘩，心头又是被猫爪挠过一样。
　　
　　“我不知道你说的那个人是谁，但我一定不会因为你冷漠远离你。”
　　
　　“……”
　　
　　“我觉得你是外冷内热，不擅长跟人相处，但有一颗赤子之心，当你的朋友会很幸福，因为你很仗义。”
　　
　　“我没你说得那么好。鸭姆罗他们以前跟我玩得那么好，现在还不是陌路人？”
　　
　　“那是因为你们在闹别扭，并且都是不主动示好的人。我不一样，跟闪闪吵架，我一定是最先投降道歉的那个。”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，你跟网上并没什么区别，我没幻灭。”
　　
　　“你不会嫌我太冷了？太不识好歹？”
　　
　　“呵呵，原来闪闪自己也知道。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那关了灯，房间陷入黑暗，只有他浑厚低沉的声音响起：“我们是哥们，互相包容臭毛病是应该的。”
　　
　　金夏知道自己的性格是不招人待见的，他也没想改变过，能在公司混到现在不得罪同事已经是奇迹了。
　　
　　跟网友见面，他最担心的还是网友会受不了他的性格，觉得他难接触。
　　
　　前几年君临天下的聚会，相当多的会员就受不了他的性格，只有鸭姆罗他们包容了他的耍个性。
　　
　　这次网配聚会，三个哥们也都包容了，这让金夏一觉好睡。
　　
　　这个时候，他并不知道他又被人掐了，他昨晚的表现，只能用两个字形容――“扫兴”。有人观察到，他从头到尾没笑过，没跟天元大神乱世琉星轩飞以外的人主动说过一句话，上去唱首歌都耍脾气，所有人都得把他当女王供着，即使这样他还是一脸不高兴，闹得其他人都不愉快，整个生日会气氛都怪怪的。
　　
　　他被掐了。
　　
　　如果不是他的颜太挽分数，不知得有多少人粉转黑。
　　
　　他有起床气，刚睡醒脸色并不好看，意识到自己在谁家里，他努力调整神色，捂着脸揉表情。
　　
　　“闪闪，吃早餐喽！”
　　
　　轩飞一大早就心情飞扬，下厨做了早餐。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　金夏坐在位置上啃面包。
　　
　　“多吃点，别客气。”轩飞往他碗里夹菜，“吃饱才好上班。”
　　
　　天元刹那说：“我送你，闪闪在哪儿上班？”
　　
　　“就在附近，我坐公交就好了。”
　　
　　“我也在附近上班，我迟到一点也没关系，送你一程，是哥们就别见外。”
　　
　　金夏太见外了，这让天元刹那很不爽，乱世琉星轩飞就自然熟的，一点都不跟他客套。
　　
　　乱世琉星帮腔：“就是就是，跟天元你还客气什么啊，别说附近，就是绕大半个城，他都得送你上班。”
　　
　　金夏被他逗乐。
　　
　　天元刹那看了大呼：“闪闪笑了！”
　　
　　“……”
　　
　　轩飞后悔道：“真该拿手机拍下来。”
　　
　　“……”
　　
　　他在他们心里，到底什么印象？
　　
　　吃完早餐后，天元刹那就和金夏一起去上班，坐在副座上，金夏掏出耳机听歌，离公司只要五分钟的路程，但他习惯上班时听歌，耳朵里流淌着音乐，总比聒噪的人声好。
　　
　　“闪闪，你在哪儿上班。”
　　
　　天元刹那摘下他一根耳机。
　　
　　“你知道天源吗？”
　　
　　“……不就是我吗？”
　　
　　“……”金夏这才意识到他一直上班的天源集团跟“天元”同音，“是天源集团。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么呢？不知道么？我给你指路吧。”金夏以为天元刹那刚来N市不认识路。
　　
　　“闪闪，你在天源上班？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我怎么不知道？”
　　
　　“因为我没说过。”金夏严肃回答，“开车了，我快迟到了。”
　　
　　“……”
　　
　　一路上，两个人沉默，金夏戴着耳机，耳朵里流淌着凤凰传奇的最炫民族风――每天早上只有听凤凰传奇的歌，他才有精神上班。
　　
　　很快就到了公司，车却没停在门口，而是驶进地下停车场。金夏疑惑地看着天元刹那：“停在门口就好，不用进去。”
　　
　　“我也在这上班。”
　　
　　金夏没听见。天元刹那摘下他的耳机，重复：“我也在天源上班。”
　　
　　“喔。”金夏很淡定。
　　
　　随后。
　　
　　金夏惊讶地看他：“你哪个部门的？”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那在天源上班？他才知道，这世界真小，两人在一个圈认识，又在一个网游相遇，现在，居然在同一家公司上班。
　　
　　金夏突然发现，他跟天元刹那缘分太过。
　　
　　“闪闪，你在想什么？”
　　
　　“……缘分。”
　　
　　“我也这么觉得。”天元刹那轻笑，“闪闪，你在哪个部门的？”
　　
　　“……”金夏郁闷地看他，“我先问的。”
　　
　　“我没有部门啊。闪闪，忘了问你，你叫什么名字？真名。”
　　
　　“金夏。”
　　
　　天元刹那点头，回去好好查查。
　　
　　“你呢？”
　　
　　“展元。”
　　
　　“……”
　　
　　这名字略为耳熟。
　　
　　金夏带着满腹疑问跟天元刹那一起进了电梯，电梯向上，到了第一层，涌进一帮人。其中就有金夏认识的吴晓丽。她看见天元刹那眼睛直冒红心，一脸花痴地向他大声招呼：“总经理好！”
　　
　　天元刹那颔首致意。
　　
　　金夏却一个晴天霹雳，呆若木鸡地望向他：“……”
　　
　　天元刹那凑到他耳边：“你每天上班都在摸鱼，我知道。”
　　
　　“……”
　　




☆、来我家吧

　　
　　金夏走出电梯时魂不守舍，吴晓丽跟在后面叽叽喳喳：“金夏金夏，你跟咱总经理认识？他跟你说什么？你有他私人手机号码吗？金夏金夏，你肿么了？回神啊说话啊？金夏金夏？”
　　
　　金夏回到座位上，失神地望着电脑，吴晓丽持续叽叽喳喳，她的声音被金夏自动过滤。良久，金夏一声长叹：“我可能要辞职了。”
　　
　　“哦，辞职啊！什么？辞职？？？”吴晓丽惊呼，“金帅哥，你有什么想不开的，尽管告诉俺别这样啊！！！”
　　
　　部门里有个大帅哥，每天上班都会开心一点。这是吴晓丽在内所有部门女同事的心声。
　　
　　“……”
　　
　　上司跟自己玩一个游戏，天天在一起，这意味着他时刻都在被监视着，在老板眼皮底下摸鱼，活腻了吗？
　　
　　所以，他要辞职，寻找新工作，继续上班摸鱼。
　　
　　打开游戏，一一登录小号。
　　
　　打开QQ，照常挂着。
　　
　　一个头像在闪烁，是天元刹那：闪闪\(RQ)/我知道你一定在上小号！
　　
　　金闪闪：……
　　
　　天元刹那：你很闲么？
　　
　　金闪闪：嗯。天元，我想辞职了。
　　
　　天元刹那：……
　　
　　金闪闪：省得你天天监督我。
　　
　　天元刹那：……我什么都没看到哟。
　　
　　金闪闪：……
　　
　　那个传说中很敬业的总经理每天宅在办公室里其实在玩游戏，有了这个认识，金夏突然有种公司前途一片黯淡的感觉。
　　
　　他们部门经理突然被叫去总经理办公室谈话，回来时又找金夏一番谈心，什么你工作表现很好啊，希望能继续留在公司效力啊，今年就给你加薪啊，竟是挽留他在公司。
　　
　　他的工作表现一般，不是特别出色，不是特别卖力，中庸而已。有一副好皮囊，可惜不善言辞，否则销售部的经理早把他挖走。
　　
　　午休时分，金夏还在埋头工作，突然肩膀被人一点一点，他回头，天元刹那在微笑。
　　
　　“……”
　　
　　“一起吃饭？”
　　
　　“我叫了外卖。”
　　
　　“我也叫了，到我上面一起吃。”
　　
　　于是金夏在众人的羡慕嫉妒恨中上了总经理的办公室，在天元刹那温柔地喂食下闯着荣耀之塔。
　　
　　这货到现在都无法单刷破塔，到40层就是极限了。
　　
　　“风筝也到了50，他的奶妈完全没法单刷。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“官网里很多奶妈在闹，说荣耀之塔单刷不科学，奶妈职业要多苦逼有多苦逼。”
　　
　　“手残都苦逼。”
　　
　　“难道你能用奶妈破塔？”
　　
　　“下次试试？”
　　
　　“至今破塔的没一个职业是奶妈啊，输出太弱。”
　　
　　“那能怎么办？”
　　
　　“要求改双飞。”
　　
　　“……”
　　
　　“新等级出来就好了。”
　　
　　“那时装备就落伍了。”
　　
　　“风筝现在很郁闷？”
　　
　　“嗯，我把号借他，那小子第一次就玩到40层。”
　　
　　“比你厉害。”
　　
　　“我承认。”
　　
　　一顿饭吃完，天元刹那还让秘书送了咖啡甜点，秘书进来时眼神诡异地看着坐在总经理御座上的金夏。金夏刷完塔就把电脑还给天元刹那，用另一部手提上了自己的号。
　　
　　天元刹那登录唯心，与金夏双飞副本。
　　
　　“闪闪，真想看着你穿金闪闪刷副本的样子。”
　　
　　“你借我啊。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“记得录视频。”
　　
　　圣光天使之荣耀在经过天元刹那手后，已经今非昔比，金夏瞟了眼武器强化等级，18……小心脏差点吓出来了。
　　
　　“你花了多少钱强化？”
　　
　　在普遍7级，高强9级，12级神级，14级逆天的幻想世界里，18级……怕是无人超越了。
　　
　　“三万吧，不高。”
　　
　　“……”
　　
　　三万的确不高，甚至可以说是运气极好，他见过不少花了三万都没法强到12的。
　　
　　“你人品真是逆天了啊。”
　　
　　天元刹那得意地点头。
　　
　　衣裳凌乱和唯心交易了装备，衣裳凌乱一身金闪闪。
　　
　　18等级的荣耀长矛，20000出头的攻击，任何怪物跟BOSS砍起来都跟切菜似的，金夏说：“这个你再没法刷过就自残吧。”
　　
　　“好厉害。”
　　
　　华丽，绚烂，战斗法师的技能风格发挥到极致，张扬霸气，天元刹那看得目不转睛，却不盯着屏幕，而是专注中的金夏。
　　
　　衣裳凌乱再次刷新了自己的记录，一小时七分六秒，比上次的两小时十分七秒快了足足一个小时！
　　
　　这家伙太逆天了吧？
　　
　　开挂了？
　　
　　同一时间，他收到无数消息。
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：乱乱，你逆天了啊，穿的什么装备！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：圣光天使之荣耀，18级武器。
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：……牛！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：价值十万，你来抢吧。
　　
　　天元刹那惊讶道：“十万？”
　　
　　“成本六万，倒卖十万值得。有些人怕是花十万都强化不到18级，不是每个人人品都像你这么好。”
　　
　　“只有武器么？”
　　
　　“装备加起来，就更值钱了。但你不缺这点钱吧。”
　　
　　“嗯。闪闪，你生日什么时候？”
　　
　　金夏眼皮一跳：“关你什么事？”
　　
　　“喂，过分了啊，昨天你都给我过生日了，还送了一个两千的游戏装备，礼尚往来，我也要送些东西啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“圣光天使之荣耀，你资格拥有。”
　　
　　“……”
　　
　　这广告词打得吐槽满点，金夏说道：“太贵重了，收不起。”
　　
　　“十万于我，两千于你，是一样的。”
　　
　　“……”
　　
　　“唯心现在还没满级，等我满级，技术还这么差的话我怕我上街就被人爆，还是你穿安全些。”
　　
　　“你花那么多钱却拱手送人……”
　　
　　“当初买时就是冲着它够冷酷炫，结果现在我才发现，最冷酷炫的是你，我穿着它也是浪费。”
　　
　　“别这样，不穿上大街，刷塔就可以了。”
　　
　　“有你帮我刷塔，不用了。”
　　
　　“……”
　　
　　“是哥们就别见外。”
　　
　　“我不喜欢欠人东西，也没十万钱。”
　　
　　“来年生日你送我一个无价之宝。”
　　
　　“……”金夏沉吟片刻，“游戏装备我要求不高，凑合就行。十万块，我宁愿要现金买车。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，收回去，我不需要。”他展眉，尽量微笑，“谢谢你，让我再次刷新记录。”
　　
　　圣光天使之荣耀确实不必收，需要的时候借来穿就可。它本是每一个服都有的神装，在经过天元刹那强化后，成为独一无二的超级神装。
　　
　　金夏穿着金闪闪装闯塔的视频前面把装备数据都放了出来，明确表示他的破塔时间是有数据可依，并非开挂逆天的。
　　
　　金夏回到办公室遭到同事们的围攻，众女士七嘴八舌盘问他跟总经理的关系。
　　
　　你跟总经理什么关系？
　　
　　“网友。”
　　
　　你们很熟么？
　　
　　“很熟。”
　　
　　你有他QQ号吗？
　　
　　“没有。”
　　
　　你有他手机号吗？
　　
　　“不给。”
　　
　　我想升职帮我说声啊。
　　
　　“……”
　　
　　跟总经理是兄弟，这下他要飞黄腾达了吧？很多人都这样想，包括他同室张卫国，今天回家就对他热情似火，连晚餐都做好了等着他一起吃，又是夹菜又是斟酒，把他当上级一样讨好。
　　
　　一顿饭金夏吃得索然无味，张卫国的手艺不敢恭维，下馆子他又不乐意。
　　
　　“天元。”
　　
　　“闪闪，难得你主动打我电话。”
　　
　　“我想换室友，一个人最好。”
　　
　　“这是走后门么？”
　　
　　“有关系不用是白痴。”
　　
　　“来我家吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“你也看到了，房间够住，离公司又近，咱俩还可以一起上班，我载你。你是我的员工，就当我提供住宿给你。”
　　
　　“我考虑下吧。”
　　
　　“别考虑了，咱俩好久没配音练习了。你来了我还可以督促你交音。”
　　
　　“……嗯，我也可以催音。”
　　
　　于是，就这么定了。
　　
　　当晚，金夏就收拾了行李，就衣服和电脑，粮食都留给张卫国当纪念，他离开时张卫国问他去哪儿，金夏说：“去朋友家。”
　　
　　金夏入住天元刹那家，乱世琉星轩飞开香槟庆祝两人同居，乱世琉星调笑道：“天元啊，你的目的太赤果果啊，闪闪，你可得提防点他。”
　　
　　金夏抬眼看他：“你也留下呗。”
　　
　　“大神，你公司缺人不！”
　　
　　“保安部缺人。”
　　
　　轩飞说道：“保安啊，也不错，比他现在的工作好多了。”
　　
　　金夏说：“轩飞，你呢？”
　　
　　“我？我得回去陪我那口子。”
　　
　　金夏点头。轩飞现实中有男友，两人合开一家咖啡店，小日子可甜蜜幸福，羡慕死至今没恋爱过整天幻想恋爱的风筝小朋友。
　　
　　网络上再形影不离的五人，现实中也是天各一方，过着各自的生活。
　　
　　而如今，他和天元刹那却在茫茫人海中相遇，即将生活在一起。
　　
　　一刹那，金夏的心情产生微妙的变化。
　　
　　曾经一点不切实际的幻想有了希望似的，他双目紧紧盯着天元刹那。那边，天元刹那被乱世琉星勾搭着脖子玩游戏去了，轩飞郑重地在他身边坐下，语出惊人：“闪闪，也是弯的吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“在网上的时候不确定，现实中一看到你就确定了。”
　　
　　“……”
　　
　　轩飞年纪比他大，乱世琉星平时喜欢逗他玩，一点就炸的性格让人很想欺负，但他却是五人里最早成家，某方面也是最成熟的。
　　
　　“你喜欢天元？”
　　
　　“本命。”
　　
　　“我说的不是那种喜欢，你懂我的意思。我觉得吧，闪闪，你跟天元是有一点点机会的。”
　　
　　“……”
　　
　　“前提是，天元在爱上你前没遇上喜欢的女人。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，你要加把劲。”
　　
　　“我不喜欢掰弯直男。”
　　
　　“直的掰不弯，弯的掰不直，他能被你掰弯说明他有那个倾向。”轩飞以过来人的口吻说道，“我那口子就是我争取来的，他之前交过几任女友，现在弯得很彻底。”
　　




☆、冲冠一怒为蓝颜

　　
　　跟轩飞一番长谈后，金夏反倒对爱情失去憧憬。他虽然对父母没有特别深的依恋，却不想因为爱情跟他们断绝关系。假如同志的爱情需要用亲情来换取，他宁愿单身一辈子。
　　
　　他没想过找个女人结婚，也不想出柜，对于未来，对于家庭，他是很迷茫的，唯一明确的目标只有――赚钱，买车买房，自己的生活有了保障才有资格谈爱情。
　　
　　“你那之后再没回家过？”
　　
　　“妹妹嫁人的时候回去过一次，爸妈当没看见我似的。”
　　
　　“你那口子的家人呢？”
　　
　　“见到我跟见到杀父仇人似的。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们只是遇上不够开明的父母，等日子久了，他们就会理解我们的。”
　　
　　“我的父母……”金夏想起双亲平日的德性，整天幻想金凌嫁豪门，全家一起飞上枝头当凤凰。摇头，“会打死我的。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　当夜，金夏还跟天元刹那睡一个房间，他早早洗了热水澡，躺在床上整理仓库，耳机里流淌着抒情歌曲。
　　
　　天元刹那回房第一件事也是洗澡，洗完澡赤裸着上半身出来，浴巾围在腰间，到衣柜面前拿完睡衣后当场换上。
　　
　　金夏目不斜视，却不禁幻想旖旎的画面。甩甩头，不想不想。
　　
　　“在想什么呢。”
　　
　　天元刹那有个毛病，喜欢拿走他耳机再朝他说话，他不喜欢这样，哪怕本命的声音酥麻入骨。
　　
　　“轩飞跟我讲他那口子的事，感慨良多。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“得不到家人祝福的同性恋……”
　　
　　“就算是异性恋，也有很多得不到家人祝福，我妈就是，嫁给我爸时我爸一无所有，我外婆外公都嫌弃他，现在轮到我爸嫌弃他们了。”
　　
　　天元刹那这么一说，金夏突然释然，就算哪天他出柜了，给爸妈的打击也不会比金凌嫁给一个穷小子强。
　　
　　天元刹那戴上一只耳机：“听什么歌？”
　　
　　“静静的看你。”
　　
　　“……”
　　
　　“歌名。”
　　
　　天元刹那也拿了一部电脑，他想录音。金夏扭头疑惑看他：“你这样录音？”
　　
　　“今天想配比较特殊的场景。”
　　
　　“？”
　　
　　“闪闪躺好。”
　　
　　天元刹那把麦架在他的耳朵上，然后……他开始戳金夏的肚子。
　　
　　“……”
　　
　　“给点反应。”
　　
　　“你想要什么反应？”
　　
　　“呻吟喘息什么的。”
　　
　　“……”
　　
　　“配H哟，导演要求的。我知道你一个人肯定配不出来，我协助你。”
　　
　　“你自己去配！”金夏恼羞成怒，“哪里有H？”
　　
　　“空劫第一期最后就有，需要你的喘息呻吟，我么，喘两声就OK了，当攻就是惬意啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“来嘛，别害羞，闪闪。”
　　
　　“滚开！”
　　
　　天元刹那不死心，一个劲戳金夏：“喘个喘个。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏起身：“我做俯卧撑。”
　　
　　他下地做了三十个俯卧撑，起来时开始喘气，天元刹那不放过这个机会，赶紧把麦凑到他嘴边：“娇喘连连哦。”
　　
　　“……再说我揍死你！”
　　
　　冷不丁的，天元刹那掐了金夏一把。
　　
　　“……”
　　
　　“叫啊，呻吟。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那对他的面瘫绝望了：“配合点嘛。”
　　
　　“不会。”
　　
　　喘息是他的极限了，呻吟？他真不会。
　　
　　两人坐在床上大眼瞪小眼，金夏坚持不肯合作，天元刹那却没玩够，压着金夏玩咯吱咯吱，幼稚到金夏哭笑不得。
　　
　　玩了一会，天元刹那愈发确定：“闪闪，你面瘫。”
　　
　　“……”
　　
　　任凭天元刹那如何挠痒，金夏都能淡定自若：“我打电话给我姐。”
　　
　　“姐，天元是我上司，我搬到他家了。对，一切安好，我会催他音的，再见。”
　　
　　他说的轻描淡写，手机那端，金凌已经尖叫开，天元刹那都能听见：“你姐反应这么激烈？”
　　
　　“她怕我跟你搅基。”
　　
　　“哈哈。”
　　
　　君子坦荡荡，天元刹那笑得肆无忌惮那，他是腐，却不弯，拎得清什么是暧昧什么是认真，他跟金夏玩得再基情，那也是玩而已。
　　
　　金夏整理完仓库就去竞技场，天元刹那一边看火影忍者一边被他杀得屁滚尿流，金夏对他辣手摧花。他已经威名远扬，PK榜上的王者，谁见到他都得跪。但游戏而已，连输都玩不起还玩什么游戏？
　　
　　何况，这位PK王者也不是百战百胜，他总有那么几次不在状态，被人赢了。
　　
　　他跟以前的老友们不下副本，PK场上却经常见，能跟他撑过两分钟的就这批人了。
　　
　　鸭姆罗：衣裳，我大学毕业了，想去N市发展。
　　
　　衣裳凌乱：哦。
　　
　　鸭姆罗：我知道你在N市，到时去找你，咱俩出来一起玩吧。
　　
　　衣裳凌乱：嗯。
　　
　　鸭姆罗：我想成立游戏工作室。
　　
　　衣裳凌乱：嗯。
　　
　　鸭姆罗是学生，兼职职业玩家，大学荒废了四年，出来后还是想当职业玩家。
　　
　　鸭姆罗：衣裳，我们一起干吧，我知道你也想当职业玩家。
　　
　　衣裳凌乱：我现在工作挺好。
　　
　　鸭姆罗：我相信以我们的水平，一个月入两万没有问题。
　　
　　衣裳凌乱：有人跟我说，不要把爱好变成职业，否则就没爱了。我不想连我唯一的乐趣都消失。
　　
　　“闪闪，这话是我说的？”天元刹那凑过来，“你的选择是明智的！”
　　
　　“……”
　　
　　“跟着哥混，月薪两万小意思！”
　　
　　衣裳凌乱：我爬上总经理的床，月薪两万小意思。
　　
　　鸭姆罗：……
　　
　　“哈哈哈哈。”天元刹那看得大笑。
　　
　　鸭姆罗：衣裳你。
　　
　　衣裳凌乱：他挺帅的，我就献身了，你要是帅，我就跟你混了。
　　
　　鸭姆罗：……楚楚他说的都是真的？
　　
　　衣裳凌乱：他说我什么？
　　
　　阿姆罗：他说你是基佬，变态，打他主意，幸好被他英明的老婆发现了，你才没得逞。
　　
　　衣裳凌乱：……
　　
　　“……”天元刹那看着金夏不说话。
　　
　　衣裳凌乱：那贱人照过镜子没有？我就算是基佬也不会看上那个猪头。
　　
　　鸭姆罗：嗯，我们都这么觉得。
　　
　　衣裳凌乱：……
　　
　　鸭姆罗：但他就这样说你的，说得很难听，很多后来的新人什么都不懂，他说啥信啥。你老是玩人妖的，又不骗人装备，大家都觉得你有问题。
　　
　　“贱人！！”天元刹那怒喝，“真想剐了他！”
　　
　　衣裳凌乱：谢谢你告诉我。
　　
　　他在君临天下被传成什么样真没注意过，开服以来从没主动去招惹他们，就算要传也是两年前的事了。
　　
　　过去的事了，他不想再计较。
　　
　　但天元刹那却不想就这么算了，他早就觉得衣冠楚楚是个大贱人，闪闪不想去招惹他，他可没什么不敢的。
　　
　　【喇叭】天元殿下：衣冠楚楚向我表白了，但我不是基佬怎么破(⊙o⊙)
　　
　　【喇叭】天元殿下：我除了钱什么都没有，你别爱上我啊，大不了送你一套绯红之焰，别再缠着我啦！
　　
　　【喇叭】天元殿下：靠！这个世界被基佬攻陷了嘛！衣冠楚楚，我再说一次，你想被插找其他人，老子对你的菊花没兴趣！
　　
　　连着三个喇叭刷完，天元刹那下线。
　　
　　“闪闪，我替你报仇了哦。”
　　
　　“你这个笨蛋。”
　　
　　“爽了，痛快！”
　　
　　“得罪他有什么好处？以后玩个游戏都不安宁。”
　　
　　“你会保护我的，对吧？”
　　
　　“滚，我没杀你就是对你仁慈。”
　　
　　线上，在天元殿下痛痛快快污蔑完后，衣冠楚楚就开始用喇叭澄清大骂，骂着骂着将战火牵扯到幻境公会，幻境众不干了，在世界频道开始问候君临天下，君临天下众也不是吃素的，最后双方在世界频道互相问候祖宗。
　　
　　戒色这时找了上来。
　　
　　【私聊】戒色：衣裳大神，那天元殿下怎么回事？发神经？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：他有钱，衣冠楚楚打他主意。
　　
　　【私聊】戒色：靠？那家伙有那么贱？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我跟他说，天元殿下有间上市公司，他恨不得跪下来舔天元殿下的脚底。
　　
　　【私聊】戒色：明白了。衣裳大神，咱们公会是不会示弱的，定护卫咱们的高富帅到底！
　　
　　“闪闪，你诬赖的水平也不错。”
　　
　　“就让他们打吧，咱们看热闹。”
　　
　　“这样好么？公会大战会死伤无数吧？”
　　
　　“死的人越多越好，天下越乱，我的装备药材只能卖出去。”一提到赚钱，金夏眼睛都亮了。他就想为什么囤了这么多药水装备卖不出去，原来是天下太太平了，装备饱和，药水自给自足，人民群众自然不需要再购新的。这一乱，双方大战，死后装备总要爆那么几件的，然后……他就可清仓了！
　　
　　“真要打起来，闪闪能脱身不？”
　　
　　“我躲在竞技场里就没事，我的装备爆了也不心疼，倒是你，15级的橙武，不知多少人眼红你，小心点。”
　　
　　“我暂时玩唯心，避过这风头再说。”
　　
　　“弃号吧，衣冠楚楚小心眼，不杀你到删号不会罢休的。”
　　
　　“就像三年前对闪闪那样？”
　　
　　“……”
　　
　　真是哪壶不开提哪壶，天元刹那踩中他痛处，金夏的仇恨值又升高。原来，也不是真的无所谓。
　　
　　过去受到的耻辱至今回想起来，仍会气闷，不甘。
　　
　　“那我就把他杀到删号吧！”
　　
　　“就凭你？”
　　
　　“就凭我。”天元刹那打开游戏官网，“哥有钱，用钱压垮他们！”
　　
　　




☆、闪闪是大神

　　
　　金夏沉默，半天，他终于说了一句话：“有钱给我，不要浪费。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那哈哈大笑，财迷如金夏，一听别人要拿钱砸死他的敌人就心疼到不行。
　　
　　“那好吧，在游戏里我就用游戏的方式来解决。”
　　
　　衣冠楚楚是职业玩家，进游戏就是为了赚钱，假如他没钱可赚就自然走了散了。君临天下的会员是他赚钱的根本，天元刹那想从瓦解君临天下开始打压衣冠楚楚。
　　
　　据衣裳凌乱提供的情报，朱雀军团20人左右，这些职业玩家是公会花钱养的，不求数量但求质量，同时，他们也是对君临天下最死忠的一批人。
　　
　　幻想世界的公会，一人申请必须20人响应才能建立，一个公会要不满20人就会自动解散，所以，他要把君临天下的人杀到只剩最后这20人！
　　
　　单靠幻境一人显然是不靠谱的，还得拉上盛世王朝才行。这时人脉就起到很好的帮助，飞花落叶正是盛世王朝的人之一，在君临天下围攻天元殿下时他勇敢地冲到前线，并光荣地阵亡。盛世王朝的会长冲冠一怒为蓝颜，毅然决然地带领会员加入围剿君临天下的战列！
　　
　　君临天下同时面对盛世王朝幻境的围剿，一时不堪重负，衣冠楚楚就想去拉不夜城跟他们对敌，怎料不夜城与天山派“联姻”，他们会长与天山派会长勾搭上，天山派又是天元刹那的后援团，其结果可想而知。
　　
　　君临天下四面楚歌，三大公会联袂打击，但凡君临天下会员者，杀！
　　
　　三家伤亡也有，但跟过街老鼠人人喊打的君临天下比起来，他们的伤害是九牛一毛不值一提，何况压着所谓最强公会的人欺压的感觉要多爽有多爽，玩个游戏就是图个痛快淋漓！
　　
　　一天两天，君临天下的人还能凭义气支持公会，三天四天君临天下的人还能凭一口气支持公会，五天六天……妈的，还要不要玩游戏了！
　　
　　其中的损失不必多说，正常的游戏作息被打乱，就有人退出公会。有了第一个，第二个，第三个，第四个……退会的人越来越多。游戏里，“叛变”的代价不值一提，所以也更容易发生。
　　
　　眼看公会的人一天一天减少，衣冠楚楚急了，他试图在世界频道上大骂三家公会仗势欺人，但这话从自称最强公会的人口中说中，太过可笑。他也试图悬赏，邀请其它公会共同打击，但游戏里最强的高手们基本都在四家公会里，其它公会来了也是给他们当炮灰，何况，有些人乐得看一个王朝覆灭，还期待着见证历史了！
　　
　　就在君临天下举步维艰的时候，衣冠楚楚找上衣裳凌乱。天元殿下是衣裳凌乱的好友他知道，他不知哪儿得罪了天元殿下，但总觉得是跟衣裳凌乱有关。
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：乱乱，天元殿下是在给你报仇？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：是给我发财的机会。
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：你我有什么恩怨冲着我来，别拿我的兄弟们出气！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……当年你们兄弟拿我出气怎么说？
　　
　　【私聊】衣冠楚楚：……
　　
　　“哈哈，闪闪，说得好！”
　　
　　谈判失败，衣冠楚楚就发挥他衣冠禽兽的一面，用喇叭大骂衣裳凌乱。
　　
　　【喇叭】衣冠楚楚：衣裳凌乱你个■■，傍上大款回来报仇了是吧？你每晚都给天元殿下舔■■让这爆发富这么为你死心塌地？
　　
　　【喇叭】衣冠楚楚：你就是个欠X的■■，每晚被天元殿下插得很爽是不是？谁不知道你是个基佬，还是喜欢被X的那个，当年你求老子上你，啧啧，真想让所有人看你屁股朝天的骚样！
　　
　　【喇叭】天元殿下：衣冠楚楚，你骗他的六千块钱我当他喂狗了，你再吠下去，我可就要追究法律责任了。
　　
　　【喇叭】天元殿下：同志们，看清这贱人的真面目，衣裳凌乱当年跟他什么关系？好兄弟好哥们！这贱人连兄弟的装备都骗都坑，这种人渣你们跟着他混有什么意思？
　　
　　【喇叭】天元殿下：跟着我，吃香的喝辣的，还有一群妹子等着你们！天山派，欢迎你们的加入！
　　
　　衣冠楚楚一番辱骂，金夏还没生气，天元刹那快气疯了。
　　
　　网游里，互喷起来更难听的话都有，有什么好生气的，金夏劝他不气，天元刹那说：“我老婆被人欺负了，我要不气我还是人嘛我！”
　　
　　“……”
　　
　　“呃，是兄弟！”
　　
　　“最后的广告是怎么回事？”
　　
　　“君临天下走了那么多高玩，咱要把他们全挖走，气死衣冠禽兽！”
　　
　　“……你去天山派当掌门了？”
　　
　　“嗯，原掌门是我的脑残粉，我跟她说了，她也很支持我。”
　　
　　“废话，一公会的脑残粉，你本尊坐镇她们做梦都会乐死。”
　　
　　天元殿下的喇叭一出，戒色哭了。他疯狂在世界频道咆哮：你们两个叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒叛徒！！！！！
　　
　　【喇叭】衣裳凌乱：我不是没退。
　　
　　【喇叭】戒色：/(ㄒoㄒ)/~~大神，不要离开我~~~
　　
　　【喇叭】天元殿下：老婆~跟我走~
　　
　　【喇叭】衣裳凌乱：你……找死。
　　
　　【喇叭】戒色：你们两个，用喇叭打情骂俏太奢侈啦。算了，天元你走吧，大神你也走吧，爷祝福你们永结同心，白头偕老。
　　
　　“我跟他说，我坐镇天山派后会带妹子们一起跟他们下副本。”
　　
　　“你耍的一手美人计。”
　　
　　“这游戏里妹子少，纯妹子公会更少。”
　　
　　“天山派就3级公会，上限300人。”
　　
　　“我会让大家努力做公会任务升级，争取更多的高手。闪闪，一起来吧~”
　　
　　“嗯。”
　　
　　飞花落叶水蓝蓝流星飞舞都表示会加入天山派，用行动支持天元殿下，他就答应了。君临天下已灭，他不需要再依赖一个强大的公会当靠山。
　　
　　一个王朝坍塌，另一个王朝兴起。
　　
　　在世界大战前，天山派还是一个无名的小公会，世界大战后，它的威名响彻幻想世界！
　　
　　君临天下瓦解了，据说是它的幕后老板命令衣冠楚楚离开华东一区，据说衣冠楚楚被炒鱿鱼，据说天元殿下跟君临天下的幕后老板有一腿……唯一肯定的是，天元殿下非常有钱有背景，得罪谁都不要得罪他。
　　
　　朱雀军团最终黯然离开华东一区，这是幻想世界在线人数最多的一个区，放弃这块蛋糕君临天下的老板不知有多肉痛。他会放弃倒不是因为忌惮天元殿下的财力，做生意嘛，讲求和气生财。公会要赚钱就要得人心讲信用不恃强凌弱无事生非，衣冠楚楚败了人品还爆出骗装备的丑闻，以后谁还敢跟他做生意？只有不明状况的新人，但他们是生意人，不是骗子，衣冠楚楚可以不要脸，君临天下得顾忌脸面。
　　
　　衣冠楚楚好歹也是一名人，平日威风八面形象良好，这次不知吃错什么药暴露秉性，要不是他技术一流，过往战绩辉煌，君临天下的老板真会炒了他。
　　
　　君临天下之所以这么快做出处理，也是想大事化小小事化了，把这事打压下去，这样，衣冠楚楚才能征战新服。
　　
　　是的，两个月后，幻想世界要再开新服，但这跟衣裳凌乱等人无关。
　　
　　三家公会对天山派的崛起并没太大反应，纯玩家性质的公会对他们的威胁不大。但是这公会，妹子是亮点，会长是超级人民币战士，副会长是超级大神，一时吸引无数人加入。
　　
　　天元殿下选择性加人，满级装备好前君临天下会员优先加入。
　　
　　“加这些人也不怕他们记恨给你捣乱。”
　　
　　“没事，可爱的妹子们会感化他们的。”
　　
　　“……”
　　
　　加入天山派，对衣裳凌乱的日常并没改变多少，但他们的加入，却让天山派内部掀起惊涛巨浪。
　　
　　那些曾经排队猎杀衣裳凌乱最后被蹂躏的妹子们终于意识到――衣裳凌乱就是金闪闪。
　　
　　于是，她们凌乱了。
　　
　　早先看天元刹那的微薄她们就知道金闪闪是游戏高手，但她们真没想到金闪闪会是全服第一高手，全游戏第一个破塔之人啊！
　　
　　无数光环荣耀附在金闪闪头上，让这名字更加光芒万丈，闪瞎粉丝的狗眼。
　　
　　无数人拜倒在衣裳凌乱的战袍下，他先前对天元大神的追杀蹂躏被粉丝自动归为“打是亲骂是爱”“这叫相爱相杀”。同时，也让她们更加不敢接近衣裳凌乱，这样一个满身杀气遥不可及的大神还是供着膜拜吧。
　　
　　那些曾经被衣裳凌乱斩过的妹子们此时心情都很复杂，她们不知衣裳凌乱的真身，可金闪闪知道她们的身份啊！
　　
　　面对一帮真心喜爱他的脑残粉，他居然下得了手居然下得了手！
　　
　　一些粉玻璃心了，天元殿下和衣裳凌乱每日的甜蜜时刻都无法治愈她们受伤的心灵。
　　
　　半夜跑到论坛上诉苦。
　　
　　《树洞，被本命杀了好多次，桑心了，感觉很累不会再爱了。》
　　
　　帖子的标题取得很惊悚，点进一看，我去，原来是网游里的那些事儿。
　　




☆、一起去漫展

　　“本命是网游里的大神，技术爆好，全服第一的高手。之前不知道他是本命，傻傻地去追杀了，结果被杀得好惨TT。”
　　
　　主楼这么一说，群众就开喷，你都追着人杀了人不还不杀回来？该是你家本命来树洞好吗？
　　
　　“在我不知道他是本命的时候，他整天追杀我们另一本命，我和亲友们就想给另一本命报仇，一群人去杀他结果……全灭TT。”
　　
　　楼主继续说道，诉个苦都要搞连载，不明真相的群众不爽了，知道真相的群众与楼主抱头痛哭，于是不明真相的群众突然很想知道真相。
　　
　　“我想他知道我们是他的粉丝，可是他对我们下手真狠，毫不留情，唉，我只是BLX了。本命人很冷酷，很难接近，他不像另一本命那样温柔平易近人，我只是希望他能对我们好些，别对我们那么冷漠。”
　　
　　这楼一出来，底下纷纷吐槽。
　　
　　“LZ BLX！”
　　
　　“这年头，当个CV不单得配剧还得哄粉丝开心，CV不易当啊。”
　　
　　“哪个CV这么酷？难道是我想的那位？”
　　
　　“求真相啊，该不会真是J姓开头的那位吧？”
　　
　　“LZ求具体啊，你本命为啥要追杀你另一本命？听上去很有料的样子啊！”
　　
　　楼主倒没有直播，但有双眼皮跳出来爆料：“某大神CV喊的老婆正是每日追杀他的某人妖号，那人妖号在网游界非常有名，他曾经有个CP，后来被骗钱骗装备分手了，大神为了给老婆报仇，把高手前CP杀得删号自杀，就在这几天，游戏官网里可轰动了！”
　　
　　大神，老婆，人妖号，答案呼之欲出。
　　
　　担得起大神称呼的CV就那几个，有老婆并且渣游戏的近期就一个――大神是天元刹那，人妖号老婆是金闪闪。
　　
　　真相一出，粉黑再次开战。
　　
　　“居然是闪闪，好带感哦！”
　　
　　“我擦！又是他们两个，整天炒作累不累啊，这个金闪闪除了炒CP还有什么拿得出手？”
　　
　　“大神跟闪闪HE了哦！”
　　
　　“真是烦死他们两个了，粉丝也够NC，被谁找了找谁嚎去，在这里嚎你妹啊！”
　　
　　翻过三页后，有人上了链接，正是近期非常火爆的“史上最强的荣耀！”视频，衣裳凌乱穿着圣光天使之荣耀，仅仅用了一个多小时就破塔成功，再次刷新了记录。
　　
　　在50级的领域，除了衣裳凌乱自己怕是没人能再破这个记录了。装备好的技术没他强，技术比他强的装备没他好，如此。
　　
　　这个刷塔视频一出就在幻想世界玩家中掀起朝圣膜拜的风潮，中抓论坛里大多姑娘不懂游戏，对幻想世界不清楚，但一看那破百万的视频点击率，立马跪地膜拜，这个时候，他们深刻意识到在另一个领域，他们瞧不起的小透明金闪闪是当之无愧的大神！
　　
　　随后，金闪闪的游戏ID衣裳凌乱的过去辉煌战绩都被人搜了出来――百度百科上都有罗列。他是资深高玩，曾经率领的君临天下也是网游十大公会之一，被粉编成百科还是很科学的。
　　
　　当然，中抓粉尤其金闪闪粉会关注这么多，主要是觉得衣裳凌乱此号霸气威武，跟天元刹那CP有种强强联手美在里面，因为单就金闪闪的声音，跟强受霸气受是没一毛钱关系的，但他本人气场强大，而衣裳凌乱更是王八之气全开。
　　
　　金闪闪成为中抓圈新一代血雨腥风人物，他的人气名气毋庸置疑，然而，作品和实力最被人诟病。他的作品五根手指数得过来，《江山如画》一首剧情歌，《幸福快车》预告第一期，《空劫》预告。
　　
　　4月28日，第五根手指头作品问世――《空劫》第一期。
　　
　　第一期的干音他三月份就交了，本来要赶在天元刹那生日出，但后期速度跟不上，比起大神庆生，萌娘更想保证作品质量。之后，金夏返音几次，后期慢工出细活，第一期总算落实了。
　　
　　在经过和天元刹那无数的视频配音练习后，金夏演技的进步不是一点半点，在空劫第一期，他的表现堪称惊艳。
　　
　　这也是金夏第一次看到帖子里大家对他的赞美评论要多于天元刹那的，内心小小得意。
　　
　　“哈哈，这下好了，琉璃可以算是你的代表角色了！”金凌在电话里恭喜，“燕回也要努力了啊。”
　　
　　燕回是他幸福快车里的角色，原创剧本，没原作打底，角色的形象全凭他个人发挥，塑造也看他个人本事，就第一期而言，六个主角里风筝的塑造是最成功的，这个角色几乎看不到他本人的痕迹在里面，而其他五个，或多或少都让人觉得“擦，本色出演啊，XX就是OO吧！”
　　
　　在角色设定方面，猫耳朵是以CV为原型，按并不全按CV的性格来，也有自己的想法在里面，总有一些细微的差别，能否把握这个差别，就看CV个人的发挥了。
　　
　　“弟啊，大后天来S市漫展，姐给你准备了全套COS服。”
　　
　　“这次是谁？”
　　
　　“金闪闪啊。”
　　
　　“去年不是COS过了？”
　　
　　“去年是攻版，今年是受版。”
　　
　　“……”
　　
　　“就这么说定了，你一定要来！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　每年的漫展金夏都会参加，除了游戏他仅剩的乐趣就是动漫，而且他挺享受COS后被人侧目赞美的感觉。
　　
　　他跟天元刹那说要去漫展，天元刹那说也要去。
　　
　　“我每年漫展都参加，怎么就没遇见你？”
　　
　　“因为我没去过S市漫展。”
　　
　　他跟金凌都是在N市念的大学，参加的也就是N市的漫展，金凌去过S市同人展，他知道同人展的性质就没去凑热闹。
　　
　　“那我们一起去啊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“真难得有让闪闪舍得离开电脑的活动，公司同事聚会你都缺席。”
　　
　　“没意思。”
　　
　　“闪闪你太个性了，真不知说你什么好。”
　　
　　“公司生活生存法则，抱紧领导大腿，同事什么的就让他们浮云去吧。”
　　
　　天元刹那哈哈大笑：“如果我回总部，一定会把你调走。”
　　
　　“请凭能力决定。”
　　
　　“我不管，就是要用裙带关系把你拉走。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那也就是在家里说说，一到公司里就喜欢搞突袭，冷不丁出现在你背后检查你有没认真工作，要是被他抓到摸鱼，他就眉头一皱，很深沉地说：“这样，不好，不好。”
　　
　　这位上司宽以待己严于律人，时而公私分明，金夏敢摸鱼他就敢扣工资，时而公私不分，经常上班时间把金夏叫进办公室聊天谈新番。
　　
　　有这样一个上司不知是好是坏，金夏有点不想跟他共事，他想到在新公司打点的南博，这位是真好上司，他上班趴着睡觉都不会有半句意见，不但没有半句意见，还会嘘寒问暖给你盖外套。
　　
　　如果南博对他的追求不是那么赤裸裸，金夏很乐意跟他当朋友。
　　
　　出门准备功夫就要做好，MP3是必不可少，金夏出门喜欢戴着耳机听音乐。N市离S市不远，天元刹那本来想开车去，但想到是五一黄金周，怕路上堵得厉害，两人决定坐火车去。
　　
　　上了火车，金夏刚一躺下，天元刹那就爬上来摘下他一只耳机塞进自己耳里。天元刹那没听歌的习惯，出门就喜欢摘他的耳机。
　　
　　两人躺在卧铺上，不大的卧铺要躺两个大男人，彼此的距离似乎近了点。金夏意识到这点，不自然地背过身去，结果天元刹那又贴近了一步，几乎贴着他的背。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“耳机线要掉了。”
　　
　　天元刹那华丽磁性的嗓音就在耳边，听得金夏一阵心神荡漾，他的声音放在MP3里听着就够肉麻，本人的声音更是肉麻到让人起鸡皮疙瘩，金夏每回都会颤栗，抖动。
　　
　　“哈哈，闪闪，你好可爱。”
　　
　　而天元刹那很乐意看金夏这样的反应，这是他的恶趣味，谁叫金夏面瘫冷酷到死，除了声音魅惑没什么能激起他的反应。
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，为什么你这么喜欢我的声音却不喜欢我说话？”
　　
　　“因为你说话很欠揍。”
　　
　　“……喔，你揍吧，现实中本人的武力值还是略高于阁下的。”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，你现在一定在想，上线后虐死我对吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“杀吧杀吧，我才不怕。”
　　
　　天元刹那的声音回荡在耳边，他今天还骚包地喷了香水，浑身散发的男性荷尔蒙真是要命。
　　
　　丫的是去漫展又不是相亲，打扮得这么骚包干嘛！
　　
　　曾经天元刹那只是声音能萌到他，现在连本尊都要把他萌倒了，意识到这点，金夏懊恼地起身，某些直男的魅力真是强大的杀伤性武器，战斗力可媲美圣光天使之荣耀，一刀毙命不见血。
　　
　　“怎么了，闪闪？”
　　
　　两人戴着一套耳机，金闪闪动一动，天元刹那也要跟着动。
　　
　　“你离我远一点。”
　　
　　金夏盯着他，天元刹那一脸疑惑。
　　
　　“你今天为什么戴金边眼镜？”
　　
　　“这副眼镜我戴过几次，你才注意到？”
　　
　　“我喜欢你戴黑框眼镜。”
　　
　　天元刹那戴黑框眼镜，他完全没想法没欲望，但他一戴金边眼镜，整个人的气质就变得鬼畜腹黑……这让金夏满脑子就一个想法――鬼畜眼镜。
　　
　　




☆、漫展第一天

　　
　　五一黄金周的火车站是人山人海，金凌本来说了来接他们，但考虑到今天是特殊的日子，就在火车站门口等他们。
　　
　　金夏一下火车，天元刹那就紧紧握住他的手，金夏想要抽出，天元刹那说：“小心，别走丢了。”
　　
　　“你当我是三岁小孩吗？”
　　
　　“走散了也不好。”
　　
　　“……”
　　
　　“来，走吧。”
　　
　　二人十指交缠，手牵手，向前走，引无数路人侧目，这些路人里十有八九是或窃笑或双眼发亮的少女少妇阿姨。
　　
　　“我靠！！”金凌一见这场景就一声大吼，“渣攻！放开那个受！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那及时放手，金凌一把拖过金夏丢车上。金凌在COS圈是名人，所属的社团海天COS社也是有名的社团。每次出席漫展，海天社团都会包一辆小面包车，把成员像运猪似的开往漫展。
　　
　　金夏被丢上车后，天元刹那也挤了进去，坐在一堆COSER中间，并热情地与妹子们交流，视线则一直定格在正在妆扮的金夏脸上。
　　
　　金夏的五官足够浓艳，且皮肤白皙，化妆不过是描几笔眼线，戴隐形眼镜，并固定发型。
　　
　　金凌捧着金夏的脸，不住赞叹：“弟啊，你长得真天然。”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，喷雾吧。”
　　
　　最后一步就是金色染发喷雾，便服版的金闪闪头发是柔顺垂直的，跟金夏本人差不多，所以他连理发店都不用去，直接用定型水喷喷就行了。他也不是专业COSER，不会特意去演出人物的神态精髓，在他看来，他COS，就是打扮一番后进漫展。
　　
　　进了漫展，他爱逛哪儿逛哪儿，不用跟随海天社团的人到处走秀拍照，还要演舞台剧。
　　
　　这次海天社团设计的舞台剧改编自单机游戏古剑奇谭，因此，车上一水儿身穿古装的COSER。同时，海天社团还邀请了很多CV为舞台剧配音，天元刹那就是其中之一，社员们知道他是网配圈大神后就问长问短问东问西，问的最多的问题就是――你跟配苏苏的闪闪是什么关系啊。
　　
　　金夏也有幸参与了舞台剧的配音演出，还是配主角百里屠苏。金夏觉得，他能获得这个演出机会跟金凌是海天社员有关，是她热情地向社长推荐了金夏，而海天社长一直想拉金夏进社团，结果这家伙跑去当CV，人生真是妙不可言。
　　
　　下了车后，金夏二人就和海天社团的人道别。天元刹那小声跟他吐槽：“闪闪，我觉得COS百里屠苏的那个还没你好看。”
　　
　　“……”
　　
　　“据说很有名？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你姐COS风晴雪很漂亮。”
　　
　　“……一想到我说的那些台词是对我姐说的，我就好雷。”
　　
　　“理解理解，一想到我配音的那个人是女的COS，我就也濉！
　　
　　“你配的不是欧阳少恭么？”
　　
　　“是的，女的COS。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏同情地望了他一眼：“待会就别去看了。”
　　
　　“正有此意。”
　　
　　“……”
　　
　　两个人静默片刻，纷纷掉头就走，一个往同人区走，一个往COS区走。走了两步，扭头一看发现对方没了又赶紧回头。
　　
　　“闪闪，去COS区看妹子。”
　　
　　“是去同人区淘本子。”
　　
　　“先看妹子再买本子。”
　　
　　“……分开。”
　　
　　“闪闪！”
　　
　　天元刹那赶紧抓住金夏，“别丢下我！”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那这一喊，周围的路人们全部侧目――哇，美人！帅哥！小攻！小受！金闪闪！
　　
　　金夏虽然享受被人惊艳围观的感觉，但现在被围观绝不是因为他闪亮的外形，而是天元刹那抓紧他的手，两个男人光天化日之下搅基。
　　
　　他皱眉：“走。”
　　
　　天元刹那就乖乖跟他走了。他进漫展最主要还是冲着本子去的，他有一个很喜欢的画手，出的本子都是必买的。
　　
　　走到画手摊子前，他一声不吭地拿起，付钱。天元刹那看了一眼：“夏目友人账啊！我也喜欢。”
　　
　　“喜欢就买。”
　　
　　“闪闪买了啊，借我看就好。”
　　
　　金夏又一声不吭地拿起一本，付钱。
　　
　　“一本给看一本收藏。”
　　
　　“……”天元刹那抓着金夏去另一摊子，“火影忍者！”
　　
　　“……”
　　
　　金夏瞟了眼封面上搂抱在一起的佐鸣，以前围满摊子的妹子们，不说话。天元刹那说：“你等我，我买一本。”
　　
　　一句话，让妹子们侧目。
　　
　　一个大帅哥来买腐向CP本，跟他一起的小帅哥COS的金闪闪，天，这两个是一对的吗？好萌哟！
　　
　　天元刹那抱着佐鸣本回来，一本满足。
　　
　　“走吧。”金夏说，“我们分头行动吧。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“腐女太多，老被她们看着不舒服。”
　　
　　“闪闪什么时候会在意旁人目光啦？”
　　
　　“我在意的是你能不能别拉我的手？我自己会走。”
　　
　　“人太多，我怕跟你走散。”
　　
　　“……不用，你跟着我就不会走散。”
　　
　　“接下来，该你跟着我了，走，去COS区。”
　　
　　金夏二话不说就奔向另一摊子，天元刹那追都来不及。
　　
　　天元刹那一直吵着要去COS区，金夏偏不去，说COSER都满地爬了，非去什么COS区看什么COS，那前面一堆妹子还没看够？
　　
　　天元刹那认真地去看了，失望地表示：“没有PS不幸福。”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，看那个，帅哥，一对！”天元刹那兴奋地指向远处的一对COSER，“是鸣人和佐助啊。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏咬着面包，不想理这个腐男，也不嫌丢人。就在天元刹那奔向帅哥之际，两个小女生弱弱地站到他面前，弱弱地说：“请问您是天元刹那大神吗？”
　　
　　天元刹那低头俯视两个妹子，很可爱很娇小，于是他点头了：“是我。”
　　
　　两妹子放声尖叫：“大神，我们是您的脑残粉啊，给我签个名吧！”
　　
　　对方连笔记本都准备好了，天元刹那倒也爽快，签下自己的大名，还画了个Q版的小人附送。
　　
　　两个妹子捧着大神的签名心满意足地离开了，接着，又有两个妹子上前堵住天元刹那。
　　
　　“你好，能给我签个名么？”
　　
　　“我也想要！”
　　
　　“我也要我也要，求签名！”
　　
　　“还有我！”
　　
　　……
　　
　　来要签名的妹子越来越多，围观的人也越来越多，天元刹那很费解：他有这么红么？
　　
　　一群妹子刚得到签名从金夏面前路过。
　　
　　“天元刹那，是谁啊？干什么的？”
　　
　　“不知道，看上去好帅的，难道是COS？”
　　
　　“这么多人围着要签名，一定很出名啦！”
　　
　　“好帅啊，能跟他合影一张就好了！”
　　
　　“早知道刚才就问他干什么的，如果是作者，一定要追他的文看啊！”
　　
　　“咦？他不是作者吗？我还以为是个天那了！”
　　
　　“天那的文你也看啊？我超级喜欢的！”
　　
　　……
　　
　　“……”金夏无语。
　　
　　这堆围着天元刹那要签名的妹子有几个知道他是网配CV的？不会大多是凑热闹看到帅哥就去要签名的吧？
　　
　　仔细听听，还是有些妹子认出他是谁的，在那里兴奋地尖叫。
　　
　　他一个人站在人群里，也有人向他要签名。
　　
　　“闪闪，你是闪闪吗？”
　　
　　“我COS的金闪闪。”
　　
　　“这个声音就是闪闪啊！闪闪，我是你的脑残粉！”
　　
　　“……”
　　
　　“给我签个名好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“呜呜，闪闪好冷漠，那边天元大神都给我们签名的。”
　　
　　“他要对我们热情就不是闪闪了，唉，自己真是抖M，有个这样的本命却还萌得如痴如醉。”
　　
　　“他跟天元大神是一起来的哟，他们两个不会真是一对吧？关系好暧昧啊！”
　　
　　“两人站一起好般配，爱死这对CP了，王道不解释！”
　　
　　两妹子渐行渐远，金夏生人勿进的气场让他虽然帅气亮眼，却少有人敢向他搭讪。路人找他要签名要合照不是一次两次了，他每次都没合作，莫名其妙啊这些人，连他是谁都不知道要什么签名？他该签什么名？
　　
　　因此，两个粉丝上前来要签名，他下意识地想拒绝，但突然想到现在自己可以签金闪闪，于是他犹豫不决，妹子没等他决定好就走了，也好，正松一口气。
　　
　　眼看围观天元刹那的人越来越多，金夏是时候出马了。
　　
　　“让让，让让。”他想挤进去，结果都被挤出来。“天元！”
　　
　　他一声召唤，天元刹那马上丢下妹子们跑了过来：“什么事，闪闪？”
　　
　　“走了。”
　　
　　“哦。去COS区？”
　　
　　“……吃饭。”
　　
　　天元刹那一听就蔫了，手搭在金夏肩膀上，坚持不懈地跟他讨价还价，说下午一定要去COS区过眼瘾，金夏的眼睛盯着肩膀上的手：“离我远点。”
　　
　　天元刹那更靠近了一分。
　　
　　“……”
　　
　　“我知道你介意什么，怕我抢了你风头嘛，谁叫我长得比你高？”
　　
　　天元刹那又在装傻，明知他介意的是男男走太近遭腐女围观，他最不喜欢的就是卖腐给人看，讨某个特定群体的欢心，最讨厌的就是天元刹那乐此不疲地以此来吸引女生的注意。
　　
　　“直男真恶心。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，你刚才说什么？”
　　
　　“卖腐吸引女生的直男真恶心。”
　　
　　“闪闪，咱们不用卖腐就能吸引很多女生。”
　　
　　“……那你离我远一点。”
　　
　　“可你不是不喜欢被女生包围，我替你扛下了，你还不高兴？”
　　
　　因为我更不喜欢你被女生包围。
　　
　　金夏沉默不语。
　　
　　




☆、杰克苏

　　两人在会场内绕了一圈，正是餐期时间，仅有的两个饭馆都挤满了人，外头太阳又太晒，两人最后叫了寿司外卖，找了一张凳子就吃了。
　　
　　金夏吃得循规蹈矩，天元刹那偏要闹，一会给他塞一口寿司。
　　
　　“闪闪，张嘴，这个你喜欢吃的。”
　　
　　金夏配合地张开嘴巴被天元刹那塞进一口芝麻卷。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　背景音是一众女的在尖叫。
　　
　　“……”
　　
　　两个大帅哥坐在一起吃午餐，你一口我一口，过路的女生看到情不自禁地尖叫。金夏看了她们一眼，女生们赶紧把视线挪开，像没有偷窥似的。
　　
　　“闪闪，那个金枪鱼刺身给我，你不喜欢吃的。”
　　
　　“自己夹。”
　　
　　“你就不能喂我一口？”
　　
　　“我想杀了你。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那黯然失神地夹走金枪鱼刺身：“闪闪，太在意旁人目光不好，我们玩我们的，关她们什么事？”
　　
　　“谁要跟你玩这么幼稚的游戏。”
　　
　　“你觉得幼稚，我觉得好玩！”
　　
　　“有什么好玩的？”
　　
　　“你的表情有变化了，有变化了，有变化了！好玩儿！就是这样。”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，张嘴。”
　　
　　“……”
　　
　　这回金夏死也不张嘴了，他脑补了一下自己张嘴接食物的样子一定傻爆了，有损他的面瘫大侠风范。
　　
　　“张嘴张嘴。”
　　
　　夹着三文鱼的筷子不断挑逗着金夏抿紧的红润嘴唇，被抹得一嘴油，金夏恼怒地看着他，示意他把筷子拿开，这个时候他张嘴，天元刹那的筷子一定会趁虚而入。
　　
　　“闪闪，这块鱼都是你的口水了，你该不会想让我吞进去吧？”
　　
　　“……”
　　
　　金夏无奈张了嘴：“别玩了，好好吃饭。”
　　
　　“平时都我喂你，也没见你这么多意见。”
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　路人们的背景音再次响起，漫展人山人海，他们四周站着不少“路人”，他们的一举一动一言一行都被她们密切关注着。天元刹那这句话一出，她们马上就想歪了。
　　
　　但事实是――金夏忙着战斗，腾不出手吃饭，天元刹那就喂他吃饭，两人常常是一双筷子吃完两个人的饭。
　　
　　金夏不想解释，越解释越黑。
　　
　　平时跟天元刹那的种种相处放在某类人眼中，那就是暧昧，那就是搅基，想不让人想歪都难。
　　
　　天元刹那很喜欢逗金夏玩儿，每次看到他那张惨白而俊秀的脸蛋因为恼羞成怒而染上一丝不易察觉的绯红，他就很有成就感，这样的闪闪最萌最可爱。
　　
　　一顿午饭吃的不安生，金夏心情极差，天元刹那说想去COS区，他就拿出耳机当没听见。天元刹那扯过一只耳机：“走吧，别耍赖。”
　　
　　“给我一个非去不可的理由。”
　　
　　“有妹子哟！”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　“有帅哥哟。”
　　
　　“没兴趣。”
　　
　　“有闪闪看哟。”
　　
　　“……”
　　
　　“走吧，我每年来漫展都会去COS区的，一定会去。其实我不是很喜欢COS，但我认识的一个妹子喜欢，她长得很漂亮，很会卖萌，那之后，我来漫展都会去COS区看她。”
　　
　　天元刹那开始说他的风流史，“那是我上大学的事了，那妹子后来出国留学，几年过去了，我也不知她还喜欢COS不，我跟她约好，如果有缘，就在漫展上再见，我想，COS区看到她的可能性是最大的。”
　　
　　金夏问：“那个妹子是你前女友？”
　　
　　“咦？你怎么知道？”
　　
　　“你之前说过，上大学时有个喜欢COS的女友。”金夏说完停了下来，“你去吧，我不想去。”
　　
　　“闪闪。”
　　
　　“如果你们再见了，我站着干嘛？当电灯泡？”
　　
　　“哪有那么巧，这五年都没遇到她。”
　　
　　天元刹那说起过他的前女友，大学交往四年，毕业后前女友出国深造，他到老爸公司上班。前女友出国前，天元刹那深情款款地说：“我愿意等你回来，然后我们结婚。”
　　
　　他说这话时，金夏都可以想象他当时的肉麻劲，那能腻死人的温柔声线哪个女生听了不得当场洒泪。
　　
　　结果他前女友一年后告诉他交往了新男友，咱们分手吧。
　　
　　天元刹那的初恋就这么夭折了，他深刻地意识到：三次元的妹子交往有风险，还是二次元的妹子好。
　　
　　本就宅的他那之后宅得全身心进入二次元，宁愿每晚对着二次元妹子撸管也不愿在三次元找妹子真枪实弹。
　　
　　后面这些隐私金夏不想探查的，是天元刹那自招的，他还想让金夏也招，但金夏鸟都不鸟他。
　　
　　最后金夏还是舍命陪君子，陪天元刹那去COS区。其他区COSER满地爬，这区COSER反倒人少，金夏一眼就看到亮眼的金凌版风晴雪，朝他招手。
　　
　　“弟，你们怎么来了？”
　　
　　“找人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“白雪公主。”
　　
　　天元刹那说：“她应该会COS贝露丹迪。”
　　
　　“贝露丹迪？场里有一个美女就COS的女神，呶，那里！”金凌热情地指出了方向。
　　
　　“不会那么巧吧？”天元刹那还不信，整整五年，他都没等到他的女神，怎么偏偏在今年遇见了？
　　
　　他望眼欲穿，最后终于在五颜六色的奇装异服中看到一位清新的女神贝露丹迪，竟真的是她。
　　
　　天元刹那怔住，一时忘了反应。
　　
　　金夏摘走他的耳机，跟着金凌走了。
　　
　　“大神刚才那什么反应？”金凌敏感地嗅出不对。
　　
　　“那女的是他前女友，两人约定在漫展上再会。”
　　
　　“哇喔，听起来很浪漫的样子！”
　　
　　“……”
　　
　　“他都没跟我说过这事，两人分手很久了？这是要破镜重圆？”
　　
　　“谁知道，管那么多干嘛。”
　　
　　“唉，一想到大神即将名草有主，我就说不出的失落。”
　　
　　“姐，你看上他了？”
　　
　　“没有，只是觉得有了女朋友大概就没多少时间跟我们玩了，大神那年纪怕是要谈婚论嫁了，等结了婚生了孩子，时间就更宝贵了！”
　　
　　“人不能一直活在二次元。”
　　
　　“弟，这话该对你自己说。”
　　
　　“我的世界只要有二次元就满足了，而他还需要妹子，我们是不同的。”
　　
　　金凌一巴掌拍在他脑门上：“你当我和爸妈都是死的吗？三次元里你还有我们，醒醒！”
　　
　　“我一点不想跟你们生活在一个次元。”
　　
　　“弟，你居然到现在都还没脱离中二期！都可以结婚生子的男人了，该成熟点了。”
　　
　　“你不懂。”
　　
　　不懂他这辈子都不打算结婚，活在二次元，依靠二次元而活，或许在别人眼里，他的世界观太不正常，生活太不健康，但这是他想要的生活方式。
　　
　　金凌说：“用生命在游戏嘛！我懂！衣裳凌乱大神！”
　　
　　金夏大学时期说要当职业玩家被爸妈一顿臭骂，金凌也在其行列中，把金夏喷的狗血淋头，觉得他太中二幼稚。
　　
　　直到最近金夏是衣裳凌乱的事情曝光，她在别人的科普下领悟了衣裳凌乱的强大，才知她弟弟是有能力依靠游戏赚钱存活，并且会活得十分滋润。那什么圣光天使之荣耀的装备，他卖了三万，抵她几个月工资！
　　
　　他在高中大学时期，就依靠角色依靠公会赚取了不少零用钱。
　　
　　真正的高手是能在游戏中赚钱的。
　　
　　金夏就靠游戏赚到了他大学四年的学费和生活费，而他爸妈给他的学费生活费都存在银行里，一分没动过。
　　
　　“弟，如果那是你想要的生活，姐支持你。”金凌自己有梦想却难以实现，她就希望金夏能实现自己的梦想。
　　
　　金凌这话说的让金夏感动：“我已经过了中二期，现在只拿游戏当外快。”
　　
　　金夏突然特想知道一个答案：“姐，我这辈子都不打算结婚，你会支持我么？”
　　
　　“……爸妈会打死你的。”
　　
　　“你替我顶着。”
　　
　　“一辈子长得很，到了一定年纪你就会想结婚了，别总跟长不大似的，单身贵族好玩啊？一个人生活多寂寞。”
　　
　　“但是你知道我的秘密。”金夏说。
　　
　　金凌错愕地看他，片刻，眼睛里有说不出的忧伤：“我只是感觉到了，一直等着你招供。如果你真的是，就别结婚了，爸妈那边我会替你顶着，但你不能真单身一辈子，改明我介绍几个优质GAY给你。”
　　
　　“……”
　　
　　“我认真的，娱乐圈里多的是同志，如果你嫌他们太乱，就在咱网配圈里找。”
　　
　　“……”
　　
　　“就是别找大神，直男伤不起。”
　　
　　“……”
　　
　　金凌似乎什么都明白，金夏无言。
　　
　　“我们是双胞胎，有感应的。”金凌说，“一旦你长时间盯着一个东西看，就是喜欢上他了。早上在车上，你的视线总是停留在天元身上，那个时候我就想，你也许对他动情了。”
　　
　　金凌说得想哭：“早知道就不让你和大神接触了，你怎么跟那些玛丽苏似的苏了大神！”
　　
　　“……”
　　
　　一直以来，金夏理不清对天元刹那的感情，金凌一语惊醒梦中人，原来，他对大神的感情，叫做――苏。
　　




☆、金闪闪的忧郁

　　他对大神是特别的，但他对大神的爱却跟大神的粉丝们没什么区别，他只是大神万千粉丝里比较矜持又比较疯狂的一员。
　　
　　漫展结束后他打的去了两人来之前就订好的酒店，五星级酒店标准双人间。天元刹那贵为富二代，对待自己却很小气。
　　
　　他在房间冲了澡就拿出电脑，他们的行李今早在火车站就由酒店工作人员送到这儿来，天元刹那说他是这酒店的贵宾，所以订标准间也有贵宾待遇。
　　
　　破塔后天元刹那回来了，金夏没打招呼，去了竞技场。天元刹那反常地没跟他招呼，而是直接去洗澡，半天才出来。
　　
　　“闪闪。”
　　
　　“……”
　　
　　“我叫你都没反应。肚子饿了么，叫吃的？”
　　
　　“我以为你在外面吃过了。”
　　
　　“嗯，吃过了，但你一定没吃，我陪你一起吃。”
　　
　　“后来都发生了什么？”
　　
　　“没什么，叙旧。她问我结婚了没有，我说没有，她说那我们结婚吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“太突然了，我被噎住就没然后了。”
　　
　　“你等了她五年不就是为了等这一刻？”
　　
　　“是啊，但我没做好结婚的准备。回来后我一直在想，我迟早都要结婚的，作为对象她是个很不错的人选，漂亮温柔，现在不卖萌了但越来越有女神的范儿，还喜欢二次元，跟我有共同语言……我想不到比她更适合我的了。”
　　
　　天元刹那说了一通见得不到金夏的回应，疑惑地看去，金夏戴着耳机，似乎没听见他刚才所说。一声叹息，他等了五年的前女友出现他没半点高兴，反倒因为金夏不辞而别而郁闷了一下午，他的心情谁能理解。
　　
　　第二天漫展继续，金夏一早起来没跟天元刹那打招呼就先去了，看到海天社团的车再度钻上去，出来后，变身酷拉皮卡。
　　
　　然后他等在会场门口，直到天元刹那出现，朝他点头：“你来了。”
　　
　　“闪闪，你居然不等我就先走了！”
　　
　　“你的女友也来了。”他下巴一指，“介绍个。”
　　
　　“魏语梦，金夏。”
　　
　　魏语梦含笑朝金夏点头致意，今天她没有COS，作平常打扮，黑长直，白色连衣裙，粉红色的挎包，恨天高粉红凉鞋，她个头不高，但比例匀称，穿了高跟与天元刹那非常般配。
　　
　　金夏瘫着一张脸，没有反应，天元刹那呵呵一笑：“闪闪他就是这样，你别见怪。”
　　
　　“你们进去吧，我等流星。”
　　
　　乱世琉星说今天会来漫展，大概12点到。天元刹那说：“一起啊。”
　　
　　金夏看着魏语梦：“晾着女朋友不好。”
　　
　　天元刹那语塞。
　　
　　“元，我们先进去吧。”
　　
　　魏语梦一声娇柔的呼唤，她的声音很嗲很嗲，金夏听了一哆嗦，无语地看着天元刹那：原来你好这口。
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那犹豫片刻，到底是被魏语梦拉进去了。
　　
　　12点，乱世琉星准时到来。
　　
　　“流星。”
　　
　　“闪闪，天元呢？”
　　
　　“陪女友去了。”
　　
　　“我擦？他什么时候有的女友，我怎么不知道？”
　　
　　于是金夏把天元刹那痴痴等待前女友五年的故事跟乱世琉星说了，两人双双进场，边走边说，然后一起吐槽这个故事多么恶俗恶心，一起嘲笑天元大神居然这么纯情。
　　
　　昨天的金夏给很多人留下深刻的印象，他今天依然受到很多瞩目，同时，昨天就关注他的女生们发现他身边的帅哥换了。
　　
　　“天元那家伙太重色轻友啊，怎么能晾下我去陪他女朋友，枉我对他掏心掏肺，太过分了过分！”
　　
　　“不过闪闪，你COS得真像，但你的神情还是金闪闪，哈哈。”
　　
　　“听说你昨天COS的金闪闪，真想看一看，有照片没有？”
　　
　　今天有COSPLAY秀，还有COS舞台剧，金凌来电说务必让他们去办，别浪费了海天社团赠送的两张门票。这两张门票本该是他和天元刹那的，金凌不知道乱世琉星会来，现在正好，就和乱世琉星一起去看了。
　　
　　两人买了可乐薯片爆米花，早早地进场――金夏已经对漫展没什么兴趣了，目前期待的只有明天的声优见面会。
　　
　　“闪闪，我觉得你应该也要上去走秀，你的外形太漂亮了！”
　　
　　金夏瘫着一张脸没有任何反应，他昨晚玩得很晚，今天起得很早，而心情，不太好。
　　
　　“跟我一起玩你就这么郁闷？哎哎，我还是打电话叫天元，某人没了他就失魂落魄的，跟失恋似的。”
　　
　　“我很困。”
　　
　　“……睡吧，哥的肩膀借你。”
　　
　　他戴上耳机，脑袋一歪就靠在乱世琉星的肩膀上，睡得迷迷糊糊。有人向前来朝他们招呼，金夏听不到声音，也撑不开眼皮。
　　
　　好困。
　　
　　海天社团出场的时候乱世琉星才把他摇醒：“快看，你姐。”
　　
　　金夏勉强地睁开眼睛，只看见前排的大脑门，他只好把头抬起来，看向舞台。
　　
　　海天社团的古剑基谭舞台剧开始，剧里，风晴雪是同人女，百里屠苏和欧阳少恭是一对，还和大师兄陵越剪不断理还乱，师尊紫胤真人喝茶看星星，红玉在旁剑舞，襄铃方兰生专职卖萌，尹千觞成了欧阳老板的忠犬，各大配角龙套一一粉墨登场。
　　
　　金夏不喜欢这样恶搞改编没个正经的舞台剧，周围观众看得嘻嘻哈哈大笑，就他在那里毫无反应。
　　
　　“你和天元的配音不错啊。”
　　
　　“你们到哪里都CP，真是够了啊。”
　　
　　“天元在前面五排，刚才过来跟我招呼。呶，他看过来了。”
　　
　　金夏的目光刚好落在天元刹那身上，四目双目，一人微笑，一人面瘫。金夏头一歪，再次倒在乱世琉星的肩膀上：“没意思。”
　　
　　他的耳机被乱世琉星摘下，周围闹哄哄的，他却还是听到一些女生的窃窃私语。
　　
　　“前面那两个男的好有爱哦！”
　　
　　“萌死了！那个小受好漂亮！小攻也不错，忠犬的感觉！”
　　
　　“小受睡了好久，好不容易醒来又靠上去了，嗷嗷嗷！果然男生之间的奸情是最萌的！”
　　
　　……
　　
　　真是到哪都能遇见这帮眼中处处是奸情的腐女。
　　
　　金夏抬头，注视近在咫尺的乱世琉星，某人被盯得发毛：“闪闪，你别这样看着我，会让我以为你爱上我的。”
　　
　　“待会晚上回去唱歌。”
　　
　　“闪闪，你怎么呢？”
　　
　　“心情不好。”
　　
　　“这个好，唱歌，发泄！”
　　
　　乱世琉星的酒店也是天元刹那提早订下的，就在他们隔壁。晚上回去后，金夏就去乱世琉星唱歌。
　　
　　金夏唱专属天使，诚实地想你，如果我变成回忆，听海，会呼吸的痛……都是寂寞哀伤的情歌。
　　
　　他唱歌好听，但没有感情，可今晚的歌声被注入一股莫名的感情，听得人心痛，在旁边听歌的乱世琉星被虐了：“闪闪，你肿么呢，失恋呢？”
　　
　　“心情不好。”
　　
　　“那我唱些欢乐的歌吧。”
　　
　　于是，凤凰传奇专场开始。金夏喜欢听凤凰传奇的歌，但今晚他们的歌都无法治愈他郁闷的心情：“唱忐忑吧。”
　　
　　“好，闪闪想听什么哥就唱什么，但有个条件，闪闪得叫我一声，哥~”
　　
　　“哥。”
　　
　　“……闪闪，你居然这么干脆，一定是哪里坏掉了。”
　　
　　金夏把头埋在乱世琉星肩膀上：“唱吧，我想听。”
　　
　　“你靠着我怎么唱？把头拿开？”
　　
　　马上就有人问了：琉星傻妈，闪闪傻妈，你们在一起？
　　
　　“在酒店哦。”
　　
　　从此，网配圈开始流传一个传说――乱世琉星和金闪闪是一对，他们都开房了！
　　
　　乱世琉星的出现确实挽救了他低迷的心情，如果没有他，他真不知该怎么面对天元刹那魏语梦两人，甚至不知怎么面对天元刹那一个人。
　　
　　天元刹那回来时，就见金夏靠在乱世琉星的肩膀上，乱世琉星唱着《我是小沈阳》，金夏却一脸说不出的忧愁寂寞。
　　
　　“闪闪，心情不好？”
　　
　　大神的声音通过麦传到YY频道。
　　
　　我擦！3P？
　　
　　这是众人一致的反应。
　　
　　“不好，你别招惹我。”
　　
　　闪闪又女王傲娇了。
　　
　　“跟我说说，来。”天元刹那示意乱世琉星关掉麦，“你今天连游戏都不玩，太反常了。”
　　
　　“……”金夏一下弹起，“糟了，忘记了！”
　　
　　金夏也没跟粉丝们说再见，直奔回房，乱世琉星无奈地向粉丝宣布：“闪闪回去游戏了，小朋友们，再见！哥也睡觉去了！”
　　
　　金夏游戏戴着耳麦，又是没有交流的一夜。
　　
　　第三天漫展的重头戏是日本远道而来的三位名声优的见面会，其中一个是天元刹那非常喜欢的，他期待这天很久了。这天，他起得比金夏还早，兴奋地拉着他和乱世琉星直奔漫展会场。
　　
　　乱世琉星不怎么看动漫，认识的声优也有限，但今天三位恰好都是他认识的。
　　
　　“天元，我不懂日语，你给翻译？”
　　
　　“行啊。”
　　
　　四人里天元刹那是唯一懂日语。金夏看着魏语梦，总觉得她的存在很突兀，那个位置换成金凌他都嫌弃。但对方是天元刹那的女朋友，他当然不好不给人面子。
　　
　　魏语梦也知道自己的存在很突兀，很识相地少说少错，倒是乱世琉星很热情地叫她嫂子，但立即遭到金夏的肘击：“吵死了，听不到他们说话。”
　　
　　乱世琉星闭嘴，四个人都不说话了，气氛诡异得离奇。
　　
　　




☆、金闪闪的寂寞

　　
　　金夏的脾气熟悉的人都明白，自我，不合群，冷场王。受不了他个性的人很多，但天元刹那四人，绝对是习惯他脾气的，并且也习惯包容他。
　　
　　魏语梦却对他的印象差到极点，回来的路上就一直在抱怨“你这个朋友很难相处”“我感觉融入不进你们”“他们是不是很讨厌我？”。
　　
　　天元刹那笑着解释：“闪闪他就是那样，没恶意的。”
　　
　　“他看起来很讨厌我。”
　　
　　“他对女生一向很冷淡。”
　　
　　“他是同性恋？”
　　
　　“……”
　　
　　“我都能感觉出他对我的敌意。”
　　
　　“你想多了，你跟他不熟，要他一下子接受你不可能，他对我和流星几个一开始都有敌意。”
　　
　　“奇怪，为什么你要跟这种人交朋友？”
　　
　　“游戏里，不打不相识嘛。”
　　
　　“你们玩什么游戏？”
　　
　　“幻想世界。”
　　
　　“我也加入好吗？”
　　
　　“呃……”
　　
　　时间是很可怕的东西，它冲淡了天元刹那对魏语梦的思念，它让魏语梦从一个喜欢卖萌的小萝莉变成一个喜欢扮女神的御姐。
　　
　　他怀念当年那个跟他聊EVA聊高大聊新番热爱ACG的大学女生，却对现在这个喜欢聊工作聊婚姻聊金钱的女人没有沟通的欲望。
　　
　　问她现在追哪些番，得到的答案是：“我已经不看动漫了，现在看好莱坞和综艺节目。”
　　
　　“那你还来漫展。”
　　
　　“为了我们的那个约定。”
　　
　　魏语梦嫣然一笑，天元刹那淡定地转开目光，一点心动的感觉都没有。
　　
　　明天就要返回N市，金夏晚上跟金凌一起出去吃饭逛街，被买了几件衣服，金凌还时不时地表示她认识几个优质GAY，可以介绍给他认识。
　　
　　“弟，你弯可以，但千万不能乱。”
　　
　　“我不是那样的人。”
　　
　　“我知道，你至今还是处男嘛。但我听说，有些人一旦放弃自己的底线就会物极必反。”
　　
　　“你听谁说的？”
　　
　　“我认识的一GAY就是这样，大学毕业前从不乱搞，毕业之后被启蒙了一次现在乱得不行。”
　　
　　“我不会，我有洁癖。”
　　
　　“那姐我就放心了！”
　　
　　金凌瞎操心，但心底深处的那个秘密被亲人知道并接受后，金夏如释重负，竟真的动了找另一半的念头――以前不找是因为不想秘密被人发现，他不敢承担那份痛苦和压力，可现在不同了，金凌会替他承担一半的压力，并会是支持他的主力。
　　
　　金凌不过大他几个小时，但金夏从小到大叫她姐惯了，对她的依赖和信任是与生俱来的。
　　
　　他躺在床上玩手机，那上面有不少圈内人的联系电话。
　　
　　从高中到大学到工作，每个阶段都会有人向他表白，然后留下电话，希望得到他的回复。
　　
　　他存在手机里，在此之前从没想过去打通。
　　
　　最新的，南博。
　　
　　高中时期的同学，他真不指望对方对自己还有半点之情。
　　
　　他给南博发了一条短信：【如果你明天中午之前能出现在我家门口，我就给你一个机会。】
　　
　　半晌，他收到回信：【好。】
　　
　　金夏莞尔，南博在遥远的北方，来这儿火车要一天，飞机……赶得上么？
　　
　　最重要的一点是――他搬家了！
　　
　　“闪闪，你在笑？”
　　
　　天元刹那刚回到家就目睹了劲爆的一幕，金闪闪在对着手机屏幕发呆，就像恋爱中的女生。
　　
　　“睡觉吧，明早赶火车。”
　　
　　“闪闪，你在笑什么？”
　　
　　“有人追我。”
　　
　　“……”
　　
　　“很好笑，是吧？”
　　
　　“以闪闪的魅力，应该的。”
　　
　　“我想恋爱了。”
　　
　　“……闪闪，你被魂穿了？”
　　
　　“一个人会寂寞，有个人陪着不错。我不能一辈子一个人。”
　　
　　“你以后会结婚会有孩子还会有我，不会一个人的。”
　　
　　“你不懂。”
　　
　　“……”
　　
　　“我的寂寞。”
　　
　　“……”天元刹那扶额，他的确不懂今晚寂寞的金夏。
　　
　　第二天乱世琉星送两人去火车站，他约了网友见面，还要在S市玩几天，金凌也来送行，和金夏依依惜别。
　　
　　“姐，你不觉得我们太肉麻了吗？”
　　
　　“恋爱了告诉我，别让姐惦记。”
　　
　　“放开我的手。”
　　
　　“给我点力量！”
　　
　　“……”
　　
　　“我快恋爱了，弟。”
　　
　　“姐夫是谁？”
　　
　　“我一个本命。”
　　
　　“……”
　　
　　“先不要告诉爸妈，我怕他们心脏承受不了。”
　　
　　怪不得金凌最近这么关心他的感情生活，原来是自己的感情有了着落，而姐夫显然不是爸妈心想中的钻石王老五。
　　
　　“他是怎么样的人？”
　　
　　“离过婚，有一个小孩，年近四十，成熟有魅力。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏拍拍金凌的肩，他在想，到底是金凌找了个四十结过婚的老男人刺激爸妈多一点，还是他是同刺激爸妈多一点？
　　
　　不管怎样，他有了一个打算。
　　
　　“没事，有我在前面撑着，到时爸妈若不答应你们的事，我就出柜，帮你吸走一点火力。”
　　
　　“好弟弟！！！”
　　
　　金凌感激涕零。
　　
　　魏语梦也来送行，她在S市工作，一听天元刹那在N市工作就旁敲侧击地让天元刹那把她安排进公司上班，天元刹那的态度很敷衍，魏语梦也不好操之过急。
　　
　　她喋喋不休，天元刹那心不在焉，一直注意着双手紧握的两姐弟，他们在聊什么？他跟闪闪今早上都没说过话。
　　
　　“元，什么时候调回S市？你不可能在分部一辈子吧？”
　　
　　“嗯嗯嗯。”
　　
　　“改天我去拜访伯父，你也一起好吗？N市跟S市不远。”
　　
　　“嗯嗯嗯。”
　　
　　“元，再见，我会想你的。”
　　
　　“嗯嗯嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　“我们结婚吧，元。”
　　
　　“嗯嗯嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那回过神，说：“刚才我没听清，你说什么？”
　　
　　“没什么。”魏语梦嫣然一笑，“我感觉你不再爱我了。”
　　
　　“……”
　　
　　乱世琉星噗嗤一笑，意识到自己很失礼，赶忙道歉：“抱歉啊，嫂子，我不是笑你们，只是……笑金凌和金夏两姐弟很好玩。”
　　
　　魏语梦对金夏没好感，对金凌可以用恶感来形容，一个比自己年轻漂亮同时又跟天元刹那很接近的女人，她意识到危机感，然而对她却不好表露不善，免得让天元刹那觉得自己是个爱吃醋小心眼的女人。从刚才开始，天元刹那就在看着金凌，这更让她不安。
　　
　　“元，再见。”
　　
　　她踮起脚尖，在天元刹那唇上轻轻一吻，停留了一会，未得到对方热情的反应，她只好失落地离开。
　　
　　金凌看到这一幕，也踮起脚尖：“弟，亲一个。”
　　
　　“滚。”
　　
　　乱世琉星嘟着嘴：“天元，亲一个。”
　　
　　“滚你妹的！”
　　
　　天元刹那哭笑不得，魏语梦脸一下黑了，乱世琉星无心的举动却像在嘲笑她似的，让她不舒服。
　　
　　金夏看了她一眼，心想乱世琉星估计得罪这女人了。他拉过乱世琉星，在他脸颊上亲一个：“满足你，走吧。”
　　
　　乱世琉星捂着脸嗷嗷大叫，嘟着嘴想给他来个热情的拥吻，天元刹那却一把拉走金夏，上了火车。
　　
　　金凌哈哈大笑，走近魏语梦：“他们就是这样爱打爱闹的，你别介意。”
　　
　　魏语梦干笑：“不会。”
　　
　　金夏上了火车后就戴上耳机，天元刹那在他耳边说了什么，他没听见。
　　
　　“闪闪，你干嘛不理我。”
　　
　　“你吵死了。”
　　
　　“你不是喜欢我声音吗？”
　　
　　“腻了。”
　　
　　“咱们说会话吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“你觉得语梦怎么样？”
　　
　　“你有病。”
　　
　　跑来问他女朋友怎么样，纯粹有病。
　　
　　“你似乎不喜欢她。”
　　
　　“你见过我喜欢过哪个女人？”
　　
　　“……”天元刹那说，“闪闪，你这样是不对的，女孩子很可爱，你应该尝试去喜欢。”
　　
　　“你的意思是，让我去喜欢魏语梦，然后抢走你马子？”
　　
　　“……”
　　
　　两人躺在卧铺上，金夏低语道：“我睡了，到站了叫我。”
　　
　　“闪闪，你喜欢什么样的女孩子？”
　　
　　“我只喜欢男孩子。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，你是认真的么。”
　　
　　“关你鸟事。”
　　
　　“……”
　　
　　火车误点，最后到站的时候已经中午12点，金夏很疲倦，只想回家睡一觉。天元刹那没精打采的，前脚刚下火车，后脚魏语梦的电话就打了过来，他只好打起点精神陪聊。
　　
　　他突然觉得，谈恋爱真是一件很累人的事。
　　
　　两人坐的士回到住家，金夏本困顿到快睁不开的双眼在看到门口那男人后一下瞪直了。
　　
　　“金夏。”
　　
　　“……南博……你怎么在这里？”
　　
　　“你忘了昨晚说的话？”南博挑眉，“我坐早晨6点的飞机赶来，跑到你以前的宿舍发现你搬走了，问了你舍友，才知你搬到这儿来。”
　　
　　“……”
　　
　　“金夏，肚子饿么，出去吃饭吧。”
　　
　　他昨晚1点发的短信，南博6点的飞机。金夏说：“不了，你到我房间睡觉吧，我下点面给你吃。”
　　
　　“好。”南博看上去也很疲惫，闻言还是笑了笑。继而将目光转到天元刹那身上，“展元，金夏麻烦你照顾了。”
　　
　　天元刹那看了看南博，又看了看金夏，一肚子的疑惑。
　　
　　“你来我这里做客怎么不说一声，快进去吧。”
　　
　　这两个看上去关系很好……
　　
　　金夏看着他们，南博察觉到他的疑惑，解释道：“我们小时候是邻居。”
　　
　　




☆、代沟

　　
　　天元刹那跟南博是旧识，南博还是天源集团的股东之一，比天元刹那不知出息多少。天元刹那的童年充斥着南博的阴影，他爸妈经常拿他跟南博比较，什么南博多有出息啦，上了一中啦，而他只能上二中，什么南博多有出息啦，考了清华啦，而他花钱进清华，什么南博多有出息啦，到剑桥去留学啦，而他死也不要出国，什么南博多有出息啦，能帮老爸打理公司，而他只能给老爸打杂。
　　
　　天源集团能上市南博功不可没，他不过比天元刹那大五岁，成就不知比天元刹那高了多少。
　　
　　天元刹那小时候经常跟南博干架，南博总是嘲笑他幼稚这么大了还看动画，天元刹那在他的嘲笑下茁壮地成长。他一直期盼着有一天能把南博嘲笑回来，而他也终于等到那一天。
　　
　　南博向家里人出柜，闹得全家人仰马翻，南妈找展妈哭了一整个晚上，南爸找展爸数落了一整个晚上，于是，两家人都知道南博是GAY。天元刹那就开始嘲笑南博是基佬，并把对南博的恶感嫁接到GAY这个群体――这就是金夏看到的当初厌恶耽美的天元刹那。
　　
　　那会他还年轻，毕业后也过了中二期，现下他对南博就不是很厌恶，能心平气和地和他坐下来叙旧，聊聊童年，聊聊工作。
　　
　　金夏端着三碗泡面上桌，他下的面只有泡面，天元刹那淡定地吃面，南博却拧起眉头：“金夏，你怎么能吃这种东西？”
　　
　　“不吃拉倒。”
　　
　　南博好气地笑：“别吃了，我叫外卖。”
　　
　　“不吃拉倒。”
　　
　　南博叹息：“你要是跟我生活，我绝不会让你吃这种东西。”
　　
　　南博别有深意地看了天元刹那一眼，后者无辜地看向南博：“我们平时都叫外卖的，泡面偶尔才吃。”
　　
　　“天天吃外卖也不好。”
　　
　　“你真龟毛，跟以前一样。”天元刹那吐槽，“闪闪，你别跟他学坏。”
　　
　　“你为什么叫他闪闪？”
　　
　　“昵称~懂不？”
　　
　　“闪闪？”南博叫他，“还是金夏顺口。”
　　
　　“闪闪，他是基佬，离他远点。”
　　
　　“……”
　　
　　南博但笑不语。
　　
　　金夏说：“吃完了，来我房间。”
　　
　　他突然没有胃口吃饭，南博是一点胃口没有，两个人进了金夏的房间，天元刹那的视线一路跟着他们走，端着泡面也想跟进去。
　　
　　砰――金夏无情地甩上门。
　　
　　金夏就站在门边，并没走远，南博只需靠近一步就能把他拥在怀里，而他也这么做了。从后将金夏拥进怀里，呼吸着他身上柠檬味的清香。
　　
　　金夏闭上眼，任他抱着。
　　
　　许久，他睁开眼：“放开。”
　　
　　南博放手：“感觉怎样？”
　　
　　“没感觉。”
　　
　　南博苦笑。
　　
　　“你可以走了。”
　　
　　“金夏，你耍我玩么？”
　　
　　“嗯。”他真没想到南博居然真的找上门来，还是在他搬家之后。见南博变色，他只好解释，“我只说给你机会，又没说跟你交往。”金夏瘫着一张脸：“谢谢你对我的爱。”
　　
　　南博颓然地坐到房间里的沙发上，一夜奔波未睡，他满脸倦容。期待的惊喜没有出现，他更累了。向金夏展开双臂：“我想抱抱你。”
　　
　　“……”
　　
　　“放心，我不会逾矩。”
　　
　　“太暧昧了不好。”
　　
　　“你总是躲着我，怎么让我的男性荷尔蒙迷倒你？”
　　
　　“……”
　　
　　金夏坐在床上：“就这样吧。”
　　
　　“你很怕我……还是很怕跟我发生关系？”
　　
　　“后者。”金夏老实承认，“我对你没有性趣。”
　　
　　“你这人真冷，从性格到生理。”南博抽出一根烟，“不介意吧？说说，你怎么会跟展元住到一起？”
　　
　　“跟室友发生矛盾就搬到他这儿，我们是网友。”
　　
　　“当知道你们住一块的时候，我吓了一跳，以为你们怎么了。”
　　
　　“他有女朋友了。”
　　
　　“看你的意思，对他有意思？”
　　
　　“你想多了。”
　　
　　“我想不到你这么冷的人能跟什么样的人成为朋友。展元那人其实也不好接触，他对谁都随和，但走进他内心很难。”
　　
　　“是吗？看不出来。”
　　
　　南博笑了：“至少我跟他邻居这么多年，他对我还是很排斥。他歧视GAY，他没发现你是弯的？”
　　
　　“他现在不歧视了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“他的GAY朋友很多。”
　　
　　“……他也弯了？”
　　
　　“……”
　　
　　金夏懒得跟南博解释关于网配圈的那些事，这个特殊的圈子有很多弯男，天元刹那交到一两个GAY朋友再正常不过。
　　
　　南博各方面都很好，但他就是不来电，是南博声音没天元刹那磁性？是南博跟他生活在两个次元吧……
　　
　　“南博，你看动漫么？你玩游戏么？你听中抓么？你喜欢配音么？”
　　
　　“……”南博无语。
　　
　　“都不喜欢，可这些是我的爱好。我跟你聊不来。”
　　
　　“金夏，人不能生活在虚拟的世界里。你可以跟我一起去看电影，兜风，打高尔夫，或者在咖啡馆里一起看书，在沙滩上一起晒太阳再去冲浪，你想旅游，我可以陪你游遍世界。”
　　
　　“我只喜欢宅在家里打电玩。”
　　
　　“这样的生活不健康。”
　　
　　“不用你来教我。”
　　
　　“金夏……”
　　
　　“算了，我们合不来。南博，我给了你机会，是你不珍惜。”他说，“既然你喜欢我就该为我改变，我不喜欢你，没打算为你改变，就这样。”
　　
　　“……”
　　
　　“或许我说的话很伤人，但是我真心话。”
　　
　　“你真是……小孩子。”南博语气里满是无奈，“这样吧，我们不需要为彼此改变什么……只要生活在一起，好么？”
　　
　　“……什么意思？”
　　
　　“你来我现在的公司，跟我住一起。”南博正色，“我想跟你一起上班下班回家。可以不出去吃饭，但在家里一定要做好吃的，你懒没关系，我来做就好。”
　　
　　“……工资呢？”金夏下意识地问，其实他并没决定好。
　　
　　“翻倍。”
　　
　　“……”金夏心动了。
　　
　　南博当晚就回帝都，他有忙不完的工作，享受不完的生活。金夏则在考虑南博的提议。
　　
　　他现在最想的还是赚钱，在N市还是在帝都赚钱都是一样，顶多帝都离老家远了一点，跟天元刹那的现实交集也到此为止。
　　
　　其实有点舍不得。
　　
　　“天元，南博让我去他公司上班，工资翻倍。”
　　
　　“别去。”
　　
　　“理由？”
　　
　　“我也给你翻倍。”
　　
　　“我的工作能力没那么优秀。”
　　
　　“他能给你翻倍我就不能？”天元刹那说，“刚才我看见他吻你，你们在房间里干了什么？闪闪，他是基佬，他什么意思？”
　　
　　“对我有意思。”
　　
　　“……”
　　
　　“他在追我，我在考虑。”
　　
　　“闪闪你……不能为了一点钱就自暴自弃。”
　　
　　“他条件很好，可惜跟我不是一个次元。”金夏说，“我喜欢男人。”
　　
　　“……”
　　
　　这是金夏首次承认自己的性向，天元刹那呆愣。金闪闪喜欢男人，还有个男人在追他。这个事实让天元刹那说不出的难过，金闪闪将远离他的生活，跟个他不喜欢的男人生活在一起。
　　
　　“闪闪，你找谁不可以，找那个烂人？那家伙上大学不知交了多少男朋友，生活一点都不检点，谁知道他身上有没什么病！”
　　
　　为了挽留金夏，天元刹那无所不用其极，他说的也没错，南博是个喜欢享受生活的人，当然不会委屈自己打手枪。
　　
　　“闪闪，乖，哥给你介绍好男人，别被他骗走了。”
　　
　　“……不给我介绍妹子了？”
　　
　　“你又不喜欢。”
　　
　　“可我想换个环境。我在N市待了五年，腻了。”
　　
　　“那去S市。”
　　
　　“太近了。”
　　
　　“什么太近？”
　　
　　离你太近，止不住对你的想入非非。
　　
　　金夏躺在沙发上，他想找一个没有天元刹那的环境，结束自己的玛丽苏情节。
　　
　　“我已经跟他说定了，明天就辞职。”
　　
　　“闪闪！”
　　
　　“别吵，我只是考虑跟他同住，又没说跟他交往。帝都的房子多贵，我租不起，不住他哪儿住哪儿？”
　　
　　“公司有宿舍。”
　　
　　“再遇到张卫国这样的怎么办？”
　　
　　天元刹那看着金夏，失神。片刻，他脑中灵光一闪，双眼亮起来：“帝都有风筝啊，你可以住他那儿！”
　　
　　“……”
　　
　　“他最近不是在找室友，刚好你过去就可以当他室友，我打听过了，他住的离天源很近。”
　　
　　风筝？帝都。
　　
　　哦，对，他在帝都上大学，清华读硕，他们五个人属他年纪最小，学历最高。
　　
　　天元刹那当下就打电话给风筝，把金夏要去帝都工作的事说了，把南博的事也说了：“那家伙要骗闪闪，你给我看好了，不要让闪闪被他骗走了。嗯，闪闪是弯的，我也很意外。我知道你们找对象不容易，但再不容易也不能闭着眼找啊。南博他那人我看着就不实在，闪闪是我们的兄弟，我们有义务为他的幸福着想对不？我知道贵圈很乱，风筝你是洁身自爱的，所以我才放心把闪闪交给你。你别带他认识什么乱七八糟的人，把你那些狐朋狗友都给我隔离了……”
　　
　　天元刹那絮絮叨叨跟风筝说了一大堆注意事项，主题思想就一个：把闪闪看好，别让他堕落。
　　
　　金夏躺在沙发上听着，直到天元刹那挂了电话，他忍不住讥道：“辛苦你了，老妈子。”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，我是为你好。”
　　
　　“哪天我谈了对象一定带回来给你检阅，问你，觉得他怎样？喜欢他不~”
　　
　　“我一定说不喜欢。闪闪，你还是去喜欢女孩子比较好……”
　　
　　“你有病？”都知道他弯了居然还说这种不切实际的话，“等哪天你喜欢男的了，我再考虑直回来。”
　　




☆、两受相遇

　　
　　N市机场。
　　
　　终于要离开这座待了五年的城市，到另一片天地开始新的生活，金夏的心情还是比较飞扬的。跟爸妈也说了要到帝都工作的事，爸妈对他能到帝都发展都报以期望，金凌更是对他竖拇指，在她看来，金夏无疑是快刀斩乱麻，将天元刹那斩于结界外。
　　
　　唯一不高兴的就是天元刹那，几天了，他就没露出过笑容，对金夏有不舍有挽留，但也就是这样了。金夏想到哪儿去发展，他当朋友的无法干涉太多。
　　
　　只是一想到金夏即将离开他的生活，他的心里就说不出的难受。一时之间，天元刹那迷茫了，自己对金夏的情感似乎超乎了朋友之间？难道是爱？
　　
　　一个激灵，天元刹那清醒了。他是很喜欢金夏，但那不是爱，可以是萌，可以是宠，但爱，绝对不是。他们之间还没到那条线上，他一定是产生幻觉，错把纯洁的兄弟爱当成基情。
　　
　　“闪闪，亲我一个。”
　　
　　“……”
　　
　　“你都亲琉星的说。”
　　
　　“我只亲小受。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那朝他招手：“到了北京给我打电话，好好照顾自己，咱们游戏里见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　冷冷二个字。
　　
　　同居几个月，金夏对他的态度并无半点变化，依然是冷冷的表情，冷冷的说话，这是一座难以融化的冰山。
　　
　　南博说今天有重要会议要开，没时间来接机，金夏说不用了，他有朋友来接。对金夏来帝都工作却不住在他家，南博非常不满，但他的不满左右不了金夏。打听了金夏的新室友是他网友后，南博只说了一句小心。很显然，他是个很现实的人，对虚拟世界的所谓网友完全不放心。
　　
　　在飞机上时，金夏就在想风筝现实中是怎么样的。在他脑补中，风筝是个唇红齿白，面貌清秀可爱，一双忽闪大眼睛的可爱小受模样……想着想着，他脑补中的风筝只剩一双纯洁的小鹿斑比眼睛。
　　
　　以至于，他看到眼前这位桃花眼少年完全想不到是谁。
　　
　　“闪闪？”
　　
　　这个特别的声音……风筝！
　　
　　“……”
　　
　　桃花眼弯起，媚态十足：“你跟我想象中的一样！”
　　
　　“你跟我想象中的不一样。”
　　
　　风筝勾搭着金夏的肩膀：“比你想象中的要帅吧？”
　　
　　“……”风筝不能用帅来形容，他身上有一股妖气，长得也很……媚，但形容一个男生媚绝对不是夸奖，他只好委婉道，“嗯，帅一点。”
　　
　　风筝很黏人，跟他在网络上一样，总喜欢亲近他。两人坐在车上，风筝整个人就挂在他身上，笑眯眯地看他：“我期待这天好久了，闪闪！”
　　
　　“……”金夏很现实，“咱们谈谈房租的事。”
　　
　　“你住我家里我怎么能收你的钱？就安心住吧。”
　　
　　“那怎么行。”
　　
　　“有什么不行？我爸老担心我一个人在北京连个室友都没有，哪天横死异乡都没人通知他，一听我要来个室友并且很可靠，就让我对室友好一点。所以咯，不用跟我见外。”
　　
　　风筝父母都在国外，他一个人在北京读书生活。看得出来，他的家境是很殷实富裕的，可金夏不喜欢欠人人情。
　　
　　“你不收房租我就出去租房子。”
　　
　　“受不了你，你要交就交吧。”风筝双目炯炯看他，“要不你嫁给我给我当媳妇，这样你就不用交房租了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哈哈。”风筝大笑，“喂，为了庆祝我们第一天同居，今晚上YY唱歌？”
　　
　　“随便。”
　　
　　风筝的家三室一厅，金夏要了最小的房间。风筝爱干净，家里收拾得一尘不染，地板都闪着光，金夏不禁佩服风筝，一个男生爱干净到这程度也少见。
　　
　　家里有书房，风筝的电脑就摆在书房里，他录音的地方也在书房。
　　
　　“先睡一觉，晚上带你玩北京。”
　　
　　“我要上班。”
　　
　　“先玩几天再工作。”
　　
　　“好，我跟上司说一声。”
　　
　　为了欢迎他的到来，风筝做了一桌子好菜，长期一个人生活，风筝也不是个亏待自己的人，厨艺锻炼出来了，金夏对他的手艺赞了一声好，就一言不发地吃了。
　　
　　风筝看着他吃。
　　
　　“你怎么不吃。”
　　
　　“我减肥。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏看着风筝瘦削的身材，无语。风筝穿着低领短袖，露出的锁骨很性感，配上他的媚眼，整个人散发出妖娆勾引人的气质。
　　
　　真是极品受啊。金夏感叹。
　　
　　风筝似乎忘了天元刹那对他的嘱咐，金夏来北京第一天，就带他去了GAY吧。这是金夏生平第二次来GAY吧，第一次在高中毕业那年，去了一次，吓了回来。
　　
　　他忘不了那些找他搭讪，对他提出露骨要求的老男人，恶心得他三天吃不下饭。
　　
　　“我暑假的时候就在这里打工。”风筝说，“小费很高哦。”
　　
　　两个美少年样的男生得到很多人的搭讪，金夏发现，来搭讪的人中居然是以小零偏多的。
　　
　　风筝笑，媚眼弯起，金夏有点无法直视：“圈里零多一少。”顿了顿，“我是一号哦。”
　　
　　噗――
　　
　　金夏喷了风筝一脸可乐。
　　
　　他一定听错了。风筝耸肩：“这里的人都知道。”
　　
　　“……”
　　
　　中抓圈里的“众受之王”风筝本质居然是攻！从未配过攻的风筝居然是攻！
　　
　　金夏的世界观颠覆了。
　　
　　风筝笑嘻嘻看他：“闪闪，你跟我想象中的一样漂亮，我决定追你。”
　　
　　“……”金夏无奈，“别玩了。”
　　
　　“我认真的。”风筝嬉笑道，“反正你住我家里，你就是我的了。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那让他提防着南博，他一定没想到，风筝同样是危险人物。不过，风筝跟南博是不一样的，风筝是小受，他看他的眼神清明而正直，让金夏觉得自己的节操是很安全的。
　　
　　当晚风筝心情很嗨，喝得烂醉，幸好他还记得怎么回家，否则两人得在酒吧过夜。
　　
　　第二天，风筝酒醒后没事人一样去上学，还给金夏做了早餐，留了纸条：“工作顺利”。
　　
　　以前跟天元刹那住一起，两人的早餐都是在公司解决的，很少在家里吃了早餐再去上班。这样的生活真不错，金夏一点不后悔来帝都。
　　
　　金夏上了半天班就回来，并决定不再去上班。风筝问他怎么回事，金夏一肚子火，不想说话。
　　
　　“我不去上班了。南博让我给他当秘书，什么都不用做，只要在他视线里就可以了，妈的，把我当什么？小蜜？”
　　
　　今天他差点跟南博吵起来，他是靠着南博的后门进入天源，但他不代表他没有半点工作能力。南博说什么给他当秘书，他爱玩什么游戏都随便，金夏就说：“谢谢你了，我回家玩去。”
　　
　　摔门走去。
　　
　　“那家伙真白痴。”风筝评价，“就算想包养你也得拿出点诚意来，一万块工资，打发乞丐啊！”
　　
　　“……”
　　
　　风筝的重点跟金夏不在一个层次上。
　　
　　“那你现在怎么办？回N市？”
　　
　　“你想让我被天元笑死么？”
　　
　　“那你跟你上司说说，调到其它部门。”
　　
　　“不，我也不想被他笑死。”金夏的自尊心在作祟，“况且我无法承受他的爱，我想……我重新找工作吧。”
　　
　　“真奇怪，你承受不了他的爱跑这儿来干嘛？”风筝何等聪明，桃花眼眯得媚如丝，“是不是N市那儿有个你更承受不来的人，让你逃到这儿来避难？”
　　
　　“……”
　　
　　“让我猜猜是谁……天元吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“看来我猜对了。”
　　
　　“你闭嘴。”
　　
　　“因为天元交女朋友了，你的最后一点希望破灭，所以你心灰意冷离开N市，想从头开始。”风筝懒洋洋地靠在沙发上，“但愿我脑补得没错。天元女友叫什么来着，够烦人的。”
　　
　　魏语梦也来玩幻想世界，以天元夫人自居，成功引起风筝和轩飞的排斥。他们五个人之间插不进任何一人，谁不识趣非要插一腿，就要做好被嫌弃的准备。
　　
　　“你想太多了。”金夏想摸摸他的头。
　　
　　“闪闪，我可是采访过你的，你对天元的喜欢我比任何人都清楚。没什么不好意思承认的，圈里向天元示爱的CV不只你一个。”
　　
　　身为中抓好声音的主持人，风筝掌握的八卦太多了。金夏那期中抓好声音，风筝全程录音，两人聊了三个小时，最后剪出来的只有45分钟，金夏对天元的感情，风筝比任何人都明白。
　　
　　风筝得意洋洋地说：“我是最早发现你喜欢天元的人哦，比你本人还早。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏无语。风筝得意地唱：“最了解你的人是~，最爱你的人是我~最想你的人是我~离你最近的人是~我~”
　　
　　“……别唱了。”
　　
　　金夏一点跟风筝开玩笑的心情都没有，风筝探知了他内心深处的秘密，他不觉得丢人，也不怕被他嘲笑。虽然风筝挺喜欢嘲笑人的，但他从不嘲笑金夏，哪怕金夏配音麦僵，演技面瘫，风筝也会违心地夸“闪闪配得真好”。就像现在，他也不会嘲笑他喜欢大神一个直男，明明喜欢他还老喜欢虐他，玩欲擒故纵的戏码。
　　
　　他生怕风筝以为他在游戏里对天元大神的种种冷漠傲慢虐待不过是掩饰自己对他的爱意，有损他英明神武的高手形象。
　　
　　风筝给他打了一剂定心针：“放心，我不会笑你的。”
　　




☆、吵架

　　
　　南博把他的手机打爆了，金夏索性关机。南博就找天元刹那说事，天元殿下上线后便来问，衣裳凌乱回道：不干了，找新工作。
　　
　　【私聊】天元殿下：那你回来。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：谢谢你了！等我混不下去了再来找你。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，你怎么这么任性，说好了去帝都天源分部上班，现在又不去，你一个人在帝都怎么过活？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：风筝养我。
　　
　　【私聊】天元殿下：……
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我进塔了。
　　
　　五份月，幻想世界最大的变化是官方更新了荣耀之塔的规则，由单人副本变成双人副本。这一更新引起一些玩家的反弹，说荣耀之塔的难度正是幻想世界最大的乐趣所在，更改荣耀之塔规则，他们失去特有的“荣耀”，这个游戏失去吸引力。有人表示弃坑，但更多的人支持这条规则，尤其是奶妈职业的玩家，这一群没法单刷的苦逼职业终于有了出头之日――从今往后，奶妈会成为荣耀之塔最抢手的职业！
　　
　　奶妈在手，天下我有！
　　
　　飞花落叶不再苦逼了，意气风发地拉着衣裳凌乱就进塔：闪闪，你先走，我垫后！
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：你站着别动，我来打。
　　
　　【队伍】飞花落叶：……
　　
　　衣裳凌乱一个人就能单刷的副本，拖个飞花落叶无非是因为他一个奶妈过不了塔罢了。
　　
　　飞花落叶认命地跟在衣裳凌乱身后，偶尔给他回个蓝补个血，好不悠闲。
　　
　　风筝无聊地扭头去看金夏操作：“你每天带我，房租就免了。”
　　
　　“你搞笑吧。”
　　
　　“现在世界频道上到处都是喊喇叭带人过塔的，一次一百金币。”
　　
　　金币与人民币的比例是100:10。
　　
　　“不值得。”他的意思是不值得花一百金币过塔，这不是非过不可的副本。职业玩家也不值得赚这钱，过次塔得花多少时间。高手如他，现在均速也要两个小时。
　　
　　“有人说两人组队进塔掉率比单刷低。”
　　
　　“必须的，否则单刷还有什么意思。”
　　
　　“闪闪，你有小号么？用小号跟我进塔刷吧，大号你单刷就好。”
　　
　　金夏买了三个满级号，专门刷塔的，听风筝这样说，便爽快答应了。小号装备也不错，只是没感情。
　　
　　四个号，全部刷下来就跟上班族差不多的工作时间，运气好能爆到不错的装备图纸材料，运气不好就一无所获，好在他倒卖收入比较稳定，一个月最少进账一万是没有问题的。
　　
　　可以带人了，天元殿下第一时间就跟衣裳凌乱申请加入队伍，衣裳凌乱则说：我带风筝。
　　
　　天元殿下泪奔。
　　
　　按照衣裳凌乱的意见，他一人单刷，天元殿下和飞花落叶组队，流星飞舞和水蓝蓝组队，对五个人都好。偏偏他们五个人里多出一个不和谐的笑梦――魏语梦的游戏ID。
　　
　　笑梦15级，彻头彻尾的新人小白，自己一个人说不会玩，要天元殿下带着，其他四人都表示没空陪新人，也表示不想打扰他们二人世界，于是，四人各自组了队，落下天元殿下。
　　
　　笑梦进游戏第一天就发现他们五个是一个公会的，就说也想加入天山派，天元殿下为难了，他说：加人的事闪闪管的。
　　
　　自从他们执掌天山派后，衣裳凌乱就负责加人，他加人的标准只有一个――满级，装备好。
　　
　　笑梦这样的新人，他只能抱歉：等你满级了再来。
　　
　　笑梦却觉得他们在排挤她，伤心地嘤嘤哭泣。四个人集体无语，这样一个玻璃心的公主他们伺候不起，待在一起没意思，就各自退队，落下天元殿下四人组队刷副本去了。
　　
　　衣裳凌乱烦死了笑梦，她不知从哪听到他有送装备的好习惯，就向他要装备。衣裳凌乱直接不客气：你老公比我有钱多了，找他送你。
　　
　　【私聊】笑梦：他说你库存装备很多，不要的送我几件。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你让他自己找去。
　　
　　【私聊】笑梦：你态度怎么这么讨厌！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：嗯。
　　
　　衣裳凌乱把火气撒在天元殿□上：麻烦管好你老婆，别向我要装备。我装备只送给兄弟，不送女人，OK？
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，别生气，她又去打扰你了？
　　
　　金夏一想起就来气：她是你老婆还是我老婆？整天让我带副本算什么事？我没空下新人副本！
　　
　　【私聊】天元殿下：因为我整天夸你很厉害(⊙o⊙)
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我没空。她再烦我我直接黑名单了，别怪我不给你老婆面子。
　　
　　那之后，不单笑梦，连天元殿下烦他的时候都少了。
　　
　　他和天元刹那渐行渐远。
　　
　　现实中断了联系，游戏中不再组队，形同陌路只是迟早的吧，就向和鸭姆罗他们。
　　
　　笑梦35级，天元殿下把她加入公会，衣裳凌乱第一时间踢了。
　　
　　【公会】衣裳凌乱：公会的规则不会因为任何人改变。
　　
　　【公会】天元殿下：……
　　
　　【公会】飞花落叶：是啊，让她满级再来，不差这些时候。
　　
　　【公会】流星飞舞：可是……笑梦毕竟是天元女友，我们这样是不是太不近人情了？
　　
　　一句话，炸出无数围观党。
　　
　　天山派弟子震惊了。
　　
　　什么？
　　
　　天元女友？
　　
　　刚才那女人？
　　
　　现实中还是网络上？
　　
　　不会吧，我再也不相信爱情了！
　　
　　大神，你抛弃闪闪了吗！
　　
　　呜呜呜，怎么办，虽然知道大神是直的，迟早会结婚，但这一天到来……我无法接受啊无法接受！
　　
　　【公会】萌娘：衣裳大神，让她进吧，为了大神的幸福着想~
　　
　　【公会】红眼的夏娜酱：是啊是啊，她因为进入不了公会生气好几次了，大神也为难。
　　
　　【公会】烧死异性恋：35级也不低了，我才40级。
　　
　　【公会】水蓝蓝：衣裳，我和流星商量过了，同意她进。
　　
　　【公会】衣裳凌乱：……
　　
　　【公会】飞花落叶：我支持衣裳，公会规则不应该因为任何人改变。
　　
　　【公会】天元殿下：那就全民投票吧，支持我女友进的+1，反对的+2。
　　
　　一片+2。
　　
　　【公会】天元殿下：……
　　
　　粉丝们对他女友的排斥不下于兄弟四人。
　　
　　【公会】衣裳凌乱：规则是我定的，我退出，你们就不用遵循规则了。
　　
　　说完。
　　
　　【系统】玩家衣裳凌乱退出天山派！
　　
　　公会频道会发生什么样的变化金夏不知，他退得没有任何留恋。
　　
　　这个公会他本就没有感情，平时除了加人也没任何做任何贡献，而他本人也是嫌弃公会里一堆水货，哪怕后面加了很多满级高手都无法挽回前面一堆手残的残酷现实。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，你怎么能这样！！！
　　
　　【私聊】天元殿下：你不跟我说一声，不让进就不让进，你闹什么脾气？语梦到底哪里得罪你？你就这么讨厌她？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：我讨厌天山派，讨厌魏语梦，我退出我高兴，魏语梦加入你高兴，一举两得，你废话什么？
　　
　　【私聊】飞花落叶：闪闪，你真的是……翻脸无情啊，公会里闹翻了，你们的CP粉纷纷表示笑梦若加入也都退出的……噢，她已经加入，很多人都退出了。
　　
　　【私聊】水蓝蓝：闪闪，你是不是生气我和流星的决定？我们只是想，笑梦毕竟是天元女友，不能太不给他面子。亏得是天元，要是别人，早连兄弟都没的做了。
　　
　　【私聊】流星飞舞：闪闪，你回来吧，很多妹子退出公会，退出前都表示对天元粉转黑的……天元一点都不挽留，好好一个公会闹成这样有意思么？
　　
　　【私聊】飞花落叶：闪闪，我也退了，你到哪我跟到哪儿，你不许抛下我。
　　
　　【私聊】戒色：兄弟，你退了天山派？回来不？
　　
　　【私聊】鸭姆罗：小乱，来我们盛世王朝吧！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：烦死了，我暂时没打算加入公会，自由一段时间，别来烦我。
　　
　　衣裳凌乱大神以及无数妹子的离开也让那些后来加入的高手们产生一丝动摇，他们追寻着大神的脚步而来，他们为了可爱的妹子们而来，现在大神没了，妹子没了，待着还有是意思？
　　
　　唉，算了算了，加哪个公会不是加，除非三大公会来拉人，否则就暂时留下吧。大多数人都抱着这样的想法，天山派最后只是走了一个大神一批水货。
　　
　　这批衣裳凌乱瞧不上眼的水货“表忠心”的举动让他小小感动，他发喇叭说：YY频道见。
　　
　　“今天心情不好，所以要唱歌。但因为你们，心情好了一点。谢谢。”他去YY时，粉丝们都等在那里，翘首期盼他的出现。这些人里，有他的纯粉，有天山派死忠粉，也有本来天元本命现在转黑转路人的属性复杂粉。
　　
　　“今天过后我可能失去一个兄弟，这不是我的本意，但现实总是充满无奈。”金夏平静地说，底下有人问这位兄弟是不是天元大神，金夏老实地回，“是他。我今天这么不给他面子，他跟我断交也是我活该。”
　　
　　CP粉被虐哭了。金夏说：“没什么好伤心的。我不喜欢我妈我姐以外的任何女人……你们除外。”
　　
　　为了安抚粉丝们，金夏加上最后四个字。如果说，之前真是这样，那今天是真有点喜欢这帮真心喜爱他的粉丝。
　　
　　也是这一天，金闪闪在网配圈正式出柜。
　　




☆、闪闪的报复

　　
　　金闪闪公布了性向，粉丝们不禁脑补出一段虐恋情深。那一刻，有许多粉丝相信金闪闪对天元刹那是真爱，他低迷的情绪忧伤的歌声以及对笑梦的暴躁都是良好的证明。
　　
　　那一刻，有许多粉丝大骂天元刹那是渣攻负心汉，前脚还喊闪闪老婆，后脚就携着女友进公会。
　　
　　但也有不少理智的粉丝分得清现实和意淫，现实是天元刹那是直男，现在有了女朋友。意淫是，金闪闪在天元刹那恋爱后才发现自己早已爱上天元刹那。
　　
　　粉丝们一个劲地安慰闪闪不要难过不要哭泣，有我们在，会陪着你。
　　
　　金夏虽然难过但并没哭泣，他的情绪很平静，静静地唱着伤心情歌，纪念失去的兄弟。
　　
　　风筝晚上来敲门：“你今天火气很大啊。醋味隔着一房间都闻到了。”
　　
　　“……”
　　
　　“天元那家伙要女人不要兄弟，哥替你鄙视他！”
　　
　　“我突然想杀人。”
　　
　　风筝退后一步：“你冷静。”
　　
　　“游戏里。好久没恶意PK了。”
　　
　　“以前衣裳凌乱恶名昭著，被你P过的人不知多少。那会你还有公会背景，现在自由身不怕被人报复？”
　　
　　“呃，那我就加入盛世王朝吧。”
　　
　　竞技场以外的地方PK死后有几率爆装备，如果是红名装备必爆的，很多红名被PK都是第一时间选择下线。衣裳凌乱安分了许久后，在这一天又开始做打劫生意。
　　
　　恶意PK是到哪儿都有的现象，衣裳凌乱名气大，敢惹的人不多。在很多人看来，他不去惹人就不错了。基本上喜欢恶意PK爆人装备的玩家都有一个特点――有大公会当背景，他们挑的对象则是没什么背景但装备好的玩家。
　　
　　这也是为什么很多玩家喜欢往大公会钻的原因，头顶上一个公会名字，走在路上安全等级都能提升不知多少。没有公会背景的，被大公会的人干上你只能自认倒霉了，除非你有本事当场P掉他，事后找人报复算账，就有可能面临大公会的集体报复。大公会的玩家非常团结，常常一个被欺负了整个公会来报复，这姑且是公会玩家的福利。
　　
　　衣裳凌乱在君临天下时没少恶意PK，环境氛围所致。来这游戏，最好的四个朋友都是副本向玩家，没有狐朋狗友助阵，一个人P得没意思。
　　
　　衣裳凌乱当晚就申请加入盛世王朝，副会长鸭姆罗刚好在线，批准后，衣裳凌乱跟他打了个招呼就下线睡觉了。
　　
　　第二天，衣裳凌乱上线，鸭姆罗水冰月慢歌青葱骚年列队欢迎：欢迎小乱回归我们的怀抱！
　　
　　【队伍】飞花落叶：我呢？
　　
　　【队伍】鸭姆罗：呃，欢迎新人加入我们的队伍！
　　
　　飞花落叶跟着衣裳凌乱又回到盛世王朝，他跟鸭姆罗等人也都很熟，但不在一起玩。
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：走吧，找肥羊PK，哥现在是职业玩家了。
　　
　　【队伍】鸭姆罗：你最终还是走上这条路啊。
　　
　　【队伍】慢歌：我们三个还是把游戏当外快。
　　
　　他们五个当年都在君临天下的朱雀军团里，但不是职业玩家，顶多算个兼职，想玩了就来凑一脚，不想玩了就随时走人，金夏知道，鸭姆罗现实中是个学生，水冰月是个孩子的妈，慢歌是平面模特，青葱骚年是个中年大叔。
　　
　　六个人，六个职业，战斗法师，狂战士，狙击神箭，元素法师，神枪手，治愈贤者，很适合下副本的职业搭配，下了50级的亚特兰斯海湾副本，衣裳凌乱就跟他们四个告别，带着飞花落叶打劫去了。
　　
　　【系统】玩家衣裳凌乱攻击天元殿下，进入PK模式！
　　
　　【附近】飞花落叶：你居然第一时间挑他……
　　
　　【附近】衣裳凌乱：有肥羊不宰是傻子。
　　
　　【附近】天元殿下：#日常系列#
　　
　　他的觉悟很高，他甚至怀念闪闪终于来杀他了。但笑梦看得很生气。
　　
　　【附近】笑梦：衣裳凌乱你干嘛杀他！太过分了！昨天是你自己退出的公会，跟他撒什么气！
　　
　　【系统】玩家衣裳凌乱攻击笑梦，进入PK模式！
　　
　　【系统】玩家衣裳凌乱杀死笑梦！
　　
　　【系统】玩家衣裳凌乱杀死天元殿下！
　　
　　【附近】笑梦：……
　　
　　【附近】衣裳凌乱；这是游戏，傻子。
　　
　　衣裳凌乱绝对是来报复的，在解决天元殿下笑梦后，流星飞舞水蓝蓝都没有幸免地被他杀了一次，两个人加起来都不是他对手，只能泪流满面：不就帮了天元么，至于这么报复吗！
　　
　　金夏出气了，心情好了，继续找目标下手。从此，世界频道上喇叭上，衣裳凌乱ID曝光率逐步升高，全是一堆被他杀了只敢跑频道上骂不敢跟他单挑的货。
　　
　　对的，单挑。衣裳凌乱在恶意PK前都会“礼貌”地说：咱们单挑吧！
　　
　　接着不管对方答不答应就P到对方死为止。对方爆掉的东西贵重的还回去，不贵的就当战利品拿走，让人好气又好笑。
　　
　　【喇叭】衣裳凌乱：竞技场没人敢跟我P了，兄弟们，对不住了。
　　
　　【喇叭】衣裳凌乱：有本事就来单挑！别搞埋伏暗算，哥不玩这套。
　　
　　【喇叭】衣裳凌乱：本人随时接受野外PK！欢迎来战！
　　
　　衣裳凌乱最近上线的时间多了点，于是空虚寂寞冷，每天找人PK。他说的没错，竞技场里现在玩家一看到他名字就直接跪了，连打都不打，他花在竞技场的时间越来越少，这怎么能行？衣裳凌乱不PK还叫衣裳凌乱吗？
　　
　　在竞技场输了就扣点数增加一场败绩，大多数玩家不放在心上，但在野外，输了意味着掉经验掉装备掉耐久，大多数玩家都会上心努力对抗，这就是金夏的乐趣所在――把一个人逼到绝境，看他气急败坏，看他破口大骂，他骂得越狠，金夏越得意。
　　
　　常在河边走哪能不湿鞋，衣裳凌乱也有被围殴挂掉的时候，他基本红名，一挂装备掉了一地。之后盛世王朝的兄弟们就把那群“违规”的人爆到只剩一条裤子。
　　
　　衣裳凌乱的游戏规则――单挑，输了他服气，赢了你服气。
　　
　　天山派的人都见识过这位大神是多么遵从自己的游戏规则，老远见到他都要绕路走。面对天山派公会的人，衣裳凌乱无责任单挑，他跟天山派有深仇大恨，偏偏每次杀了人爆了装备又把装备原封不动地还回去，搞得天山派的人非常郁闷。而他们都知道衣裳凌乱为什么跟天山派杠上，笑梦在天山派内的地位也变得尴尬起来，从上到下，从男到女，对她有好感的基本没有，讨厌她的很多。
　　
　　娇气，娇贵，娇惯，小白，非常白，超级白，无可救药的白……
　　
　　笑梦来玩游戏就是跟她男友多点相处时间的，本人对游戏没半点兴趣，操作白烂万年拖后腿，还非常玻璃心，有人开玩笑似的吐槽几句就当真，完全不懂“认真你就输了”这话背后的含义。
　　
　　这让人觉得跟她不是一个次元，渐渐的，流星飞舞水蓝蓝都不跟她天元组队，找衣裳凌乱玩去了。
　　
　　【队伍】水蓝蓝：天元最近上游戏的时间也少，他也不喜欢跟笑梦一起玩，觉得没意思。
　　
　　【队伍】流星飞舞：哥是来玩游戏的，不是来泡MM的。
　　
　　像笑梦这种小白的真美女在惹人反感的同时也会让一些人趋之若鹜，偏偏她已经名花有主，让那批如戒色这样的猥琐男都对她失去兴趣。她也明白自己不招人待见，而天元刹那最近上游戏玩得少，她上的也少，到现在角色才39级。
　　
　　偶尔上线一看天元刹那不在就下线了。
　　
　　金夏看着好友名单中在线的唯心，敲过去：你女友找你。
　　
　　【私聊】唯心：……
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你最近都上小号，放弃主号了？
　　
　　【私聊】唯心：有点事，没空鸟她。
　　
　　【私聊】唯心：这号只有你知道是我小号，别告诉其他人。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你都把黄金圣衣借我穿了，还以为别人猜不到你是谁吗？至少风筝猜到你是谁了。
　　
　　【私聊】唯心：只要笑梦不知道我小号就行。
　　
　　天元刹那似乎在躲着魏语梦？
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：你在躲着她？
　　
　　【私聊】唯心：现在没时间跟她玩。
　　
　　【私聊】唯心：闪闪，我好像没那么喜欢她了。
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：跟我说个屁。
　　
　　【私聊】唯心：呵呵。闪闪，我有事，先下了。
　　
　　唯心的头像暗了，金夏对着屏幕发呆，天元刹那刚才那话什么意思？终于明白笑梦这女人有多瞎眼了？凭良心说，魏语梦长得漂亮，人是娇纵一点，但女孩子这种性格在某些男人眼里叫做可爱。当女朋友，魏语梦是绝对拿得出手的，当老婆……就不知了。
　　
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。”
　　
　　风筝突然很文艺地吟诵一首，“天元跟我说过，魏语梦变了，他找不到当初心动的感觉，他理想的女朋友应该热爱二次元，而魏语梦不看动漫了。”
　　
　　“……”
　　
　　“我骂他幼稚，找老婆以为找同好？按他的标准，随便上个动漫论坛能娶一打回来。至于他光棍这么多年？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以我对他说，不是魏语梦人变了，是你的心变了。”
　　
　　“他怎么说？”
　　
　　“挂电话了。”风筝看他，“你很开心？”
　　
　　“……”
　　
　　“省省吧，他变心了又不是变弯了，别高兴太早。”
　　




☆、公会战

　　风筝总强调天元刹那是直的，掰弯他不现实不道德，天下好男人有的是，哥就是一个。
　　
　　对于风筝的厚爱金夏是不当真的，他看他的眼神不像南博那样的直白肉欲，因此他无压力地把风筝的喜欢理解成好友之间的喜欢。
　　
　　两人以前就讨论过感情问题，风筝说他有洁癖，他理想的爱情应该跟他的家一样一尘不染，他喜欢的人必须跟他一样，感情历史一片空白，肉体也是纯洁的，从身到心都必须属于他一个人。所以对待感情，他是很谨慎的，而这圈子里，纯洁的人比相爱的两人更稀奇，出轨滥交即使在情侣之间也是家常便饭。
　　
　　金夏就问他：“如果你的爱人出轨了怎么办？”
　　
　　“杀了他。”
　　
　　“……”
　　
　　那之后金夏真心建议风筝去庙里当和尚，否则害人害己。
　　
　　单冲风筝的爱情观，金夏率先把他否决了。同样，金夏对天元刹那的暗恋也该是风筝率先否决的。
　　
　　风筝很有当知心哥哥的潜质，但金夏没兴趣跟他深究感情问题，他对天元刹那的感情不爱说，也不爱被人说，风筝却总哪壶不开提哪壶，翻脸也不是第一次了。
　　
　　而他翻脸的表现在于无视，把对方视为空气。但风筝在他生活中的存在感不是一点半点，哪怕他半天不理他，到了吃饭的时候，风筝就拿饭菜诱惑他：“吃饭了吃饭了~闪闪，吃饭了~”
　　
　　金夏充耳不闻。风筝趴在他肩上，在他耳边轻声呼气：“你是想我喂你么？”
　　
　　柔媚的嗓音在诱惑在放电，金夏骨头酥软，立马缴械投降。他跟风筝吵架，半天就能和好，且每次都是由年纪小的风筝主动让步，金夏不禁反省自己是不是太过分了，对朋友太过无情无理取闹，像天元刹那，就算不爽他交了女朋友也不该连兄弟都做不成了，这样未免太过小气。
　　
　　可他天天在线，为什么天元就不来找他呢？
　　
　　不来找他一定是不够重视他，那就无视吧，哥忙得很，没空陪你玩！
　　
　　于是，他和天元刹那有两个月没有语音对话，没有手机聊天。
　　
　　天元殿下也有十天没上线了，天山派现在都由副会长流星飞舞管理，会长夫人笑梦偶尔上线一次，不到十分钟就下了。
　　
　　这个时候，为了庆祝公测一周年，幻想世界官方在暑假到来之际共创两大盛举――公会战，开新服。
　　
　　公会战的报名时间为十天，截止到6月30日，于七月一日开始公会战淘汰赛。淘汰赛分为八组同时进行，最后每组出线一个公会组成八强，再在八月一日开始四强赛，然后决赛，总决赛。每个参与公会战的公会都会得到系统奖励，每个公会成员在公会战期间上线就会得到系统赠送的一天期限的公会战达人称号，称号带属性。
　　
　　最后八强公会将得到系统丰厚的奖励――赠送两个公会技能，有效期限一年。幻想世界里公会技能共有十五种，每个公会最多只能选择五种公会技能，能增加两种公会技能诱惑太大，毕竟大多数玩家加入公会都是冲着公会技能，一个七种公会技能的公会意味着会吸引更多更强的玩家。
　　
　　最后四强公会则会得到四个公会技能，季军得到六个公会技能，亚军得到七个公会技能，冠军则得到八个公会技能。
　　
　　而八强公会所有成员将会获得“公会战勇士勋章”一年称号，属性物理攻击+400，魔法攻击+400，暴击+400，速度+400，移动力+800，跳跃力+800，追加伤害+800，减少伤害+800，觉醒速度+400。
　　
　　非常逆天的属性，截止目前最好的属性！光是这个称号就足够让所有玩家拼命将公会打入八强，以及没有公会的玩家拼命往八强公会热门里钻。
　　
　　四强公会玩家则会获得系统额外赠送的一年期限的十个技能点――每个技能5级需要五个技能点，这个奖励意味着四强公会玩家将比一般玩家多出两个技能。
　　
　　而冠军公会成员将会得到期限三个月的技能戒指以及“逆天勇者勋章”一年称号，逆天勇者勋章的属性比公会战士勇者勋章还逆天，看的人只有羡慕嫉妒恨。
　　
　　然而，让无数没有公会以及不在强力公会的玩家痛心疾首的是――6月25日，幻想世界的加入公会功能关闭，直到公会战结束重新开启。
　　
　　只能退不能进，那些来不及转入强力公会以及加入强力公会的玩家只能含恨告别公会战以及奖励了。
　　
　　公会战游戏规则一出来，金夏就在庆幸自己加入盛世王朝，天山派也许能杀入八强，但绝对拿不下冠军。而目前号称最强公会的盛世王朝无疑是冠军公会的最热门人选，他们会长也说了：我们公会有最多的人数，有最强的高手，有最团结的会员，我们一定是最强的！冠军必须是我们的！
　　
　　反观天山派，十天不上线的会长让群众的心都散了，对公会战有欲望没热情。流星飞舞来找过衣裳凌乱，希望他能回到天山派主持大局，作为天山派的核心，衣裳凌乱的地位在天元刹那之上，有他在，会员才能看到获胜的希望，才能燃烧起斗志。反之失去这个主心骨，众人都觉得公会没有希望没有未来，该干嘛干嘛去。
　　
　　天山派的悲剧持续上演。6月30日，公会战分组名单下来，天山派和盛世王朝分在一个小组，且第一场就对上盛世王朝，所有天山派弟子全部跪下了。
　　
　　金夏看到这个排名，乐了：把他们杀回老家去！
　　
　　盛世王朝众表示完全相信他有这个魄力。
　　
　　名人名ID带来的影响力和效应是立竿见影的，如果衣裳凌乱还在天山派，盛世王朝对上它们可能还要悚一下，不至于怕输，但绝不是现下的势在必得。
　　
　　其实一个人再强大在公会战中的力量也是有限的，牛逼如衣裳凌乱也有过被群殴死的经历。但盛世王朝毕竟和君临天下不一样，盛世王朝曾经是他的死敌，要他为死敌卖命情感上难以接受，原则上他也过了那股热血拼劲，这次公会战，他决定再也不冲在第一线，稳定在最后一线就可以。
　　
　　天山派的副会长乱世琉星表示：会长说了，淘汰赛输了没关系，咱们复活赛杀进去！
　　
　　七月一日，恰逢周末。为了配合部分玩家的时间，公会战都安排在周末两天进行。
　　
　　首轮公会战开始，由会长与公会战指挥官进行对话，接着全体会员将被传送进副本。
　　
　　亚特兰斯海底城是50级百人副本，为了配合公会战，海底城副本地图再次被扩大，足够容纳一千名玩家杀戮。
　　
　　公会玩家随机传送进副本任何一个角落，比赛时间两个小时，两个小时内，哪方取得的积分多哪方胜利。
　　
　　目前幻想世界公会上限是500人，即满分500积分，500人数的公会每个会员平均一分，而不满500人的公会积分则平摊在会员身上。
　　
　　比如盛世王朝500人于是每个人就值一分，天山派只有400人，每个人就值125分。这是官方为了避免公会双方人数不等的情况下，少数一方公会采用猥琐流战术取得胜利所作出的对策。
　　
　　天山派水货多，盛世王朝的人都知道。天山派高玩也多，盛世王朝的人也知道。在君临天下解散后，不少原君临天下玩家就加入的天山派，这些人装备技术都对得起观众，假如天山派不是碰上盛世王朝，赢面还是非常大的。
　　
　　可惜它运气实在太差，谁叫运气最好的衣裳凌乱加入盛世王朝呢？
　　
　　衣裳凌乱被传送进海底城的角落位置，跟他在一起的是飞花落叶。虽然是随机传送副本地点，在副本外就在一起的玩家传送后也会在一起。问了几个人，基本确定这一特点，下次战斗会长就会有相应策略。
　　
　　【附近】天元殿下：闪闪！
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　
　　【附近】飞花落叶：冤家路窄。
　　
　　【附近】天元殿下：是有缘才对。
　　
　　【附近】飞花落叶：别废话了，开杀吧。
　　
　　【附近】天元殿下：……我逃了咯，88！
　　
　　身为一会之长天元殿下少了平时的觉悟，决定要作为公会的主心骨撑到最后，衣裳凌乱他惹不起，逃得起！
　　
　　【附近】飞花落叶：为什么不杀了他？
　　
　　【附近】衣裳凌乱：还没进入状态。
　　
　　【附近】飞花落叶：闪闪，手下留情不是你的游戏规则。
　　
　　【附近】衣裳凌乱：……
　　
　　其实，他会有迟疑是因为天元殿下太狡猾了，就在刚才，他给他发了一条私聊。
　　
　　【私聊】天元殿下：闪闪，生日快乐~~~~
　　
　　明天就是他的生日，天元刹那居然记得，老爸老妈都不一定会记得他的生日，从小到大，他们会给金凌买蛋糕买礼物，但总是把他忽略，他们觉得男孩子不能太惯着，养娇气了就是废柴一根。他从小冷漠沉迷游戏不听话，不讨爸妈欢心，偏心眼是很多兄弟姐妹成长中会遇到的情况，金夏习惯了在他生日这天，金凌会收到爸妈的祝福，却把他遗忘。
　　
　　而他网络上结交的朋友，现实中认识了几个月的朋友却是今年第一个对他说生日快乐的。
　　
　　这一句祝福让他失神，于是，天元殿下逃了。
　　




☆、网配式庆生

　　
　　天元殿下逃后衣裳凌乱就再没遇上过他，对战频道上不断滚过广播。
　　
　　【系统】“天山派”天元殿下杀死“盛世王朝”金刚狼小花，获得1分。
　　
　　【系统】“天山派”天元殿下杀死“盛世王朝”苍天在上，获得1分。
　　
　　【系统】“天山派”天元殿下杀死“盛世王朝”亲亲亲爱的，获得1分。
　　
　　【系统】“天山派”天元殿下杀死“盛世王朝”坏小子，获得1分。
　　
　　……
　　
　　衣裳凌乱特别注意这几个字眼，当天元殿下取得20分后，他心虚了。
　　
　　【私聊】飞花落叶：造孽哟，看看你放走的人是多么祸害~
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：怎么不说被他杀死的太垃圾？
　　
　　【私聊】飞花落叶：小花垃圾？小心他咬死你。苍天垃圾？你上次PK还输给他一次。坏小子垃圾？人+12武器！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　【私聊】飞花落叶：但是天元+16逆天武器，全服有几个+15以上武器？狂战士本身就是皮粗肉厚攻高的职业，他的攻击力估计是全场最高的了，幸好他没玩法师类群攻职业，否则，啧啧~
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：与其在这废话，不如多杀点人。
　　
　　衣裳凌乱干掉的足足有30个人，比天元殿下多几人，他一定要把这个优势保持下去，至于盛世王朝会长让他去杀天元殿下的请求，他就当没看到。别看天元殿下平时任他怎么玩随便杀，他真认真起来，以他的装备跟衣裳凌乱硬拼指不定能多顽强。这是公会战，两人不可能一对一PK，假如天元殿下背后站着一溜奶妈，衣裳凌乱估计真杀不死他，只会浪费自己取得分数的时间。本来决定退居二线，结果天元殿下的战绩勾起他的好胜心，他一定要超过他！
　　
　　天山派妹子多，奶妈多，高手也不少。这些奶妈以两个照顾一个杀手的组合顽强地与盛世王朝对抗着，本以为该压倒性胜利的盛世王朝没想到碰上一个硬钉子，双方胶着，一时谁也判定不了胜负。
　　
　　最终，两个小时过去，盛世王朝以436：327的分数打败了天山派，天山派的水货们几乎死光了，会长天元殿下撑到了最后，并且系统最后统计出双方公会积分最高的前十玩家。
　　
　　第一名，天元殿下，103。
　　
　　第二名，衣裳凌乱：1025。
　　
　　越到后面猎物越少，盛世王朝强手如云，天山派水货们在遇上衣裳凌乱前就被其他人干掉了。反倒是天元殿下仗着一身装备压制了盛世王朝中等水平的玩家，盛世王朝人也比天山派多一百人，天元殿下比他多杀几十人完全是科学的，合理的。
　　
　　【私聊】天元殿下：@_@闪闪好厉害，第二名耶！
　　
　　【私聊】衣裳凌乱：……
　　
　　这场淘汰赛过后，天山派输了，但他们的会长天元殿下的装备和实力被大家真正熟知，他更有了一个称号――“一刀流”：一刀下去，血流成河！天元殿下攻击力之恐怖可见一斑。
　　
　　衣裳凌乱第一次开始嫌弃自己+9武器，郁闷。
　　
　　QQ头像亮起，金凌给他发了一条地址：点！
　　
　　他认出是论坛地址，点进去一看，竟然是自己的生日剧。
　　
　　姐：弟，生日快乐哦，开心吗！感动吗！
　　
　　夏：……
　　
　　姐：感动的话，就来YY频道，很多人等着你!
　　
　　生日剧的CAST里有风筝，金夏问他：“你什么时候给我录的？”
　　
　　“三月份的时候吧。”
　　
　　“我都不知道。”
　　
　　“这样才有惊喜嘛。”
　　
　　生日剧结束后是粉丝的祝福录音，还有他圈内几个好友的。
　　
　　天元刹那的祝福被放在头条：“闪闪，很开心能够在网配圈遇见你，很开心能够天天和你玩游戏，今天是你的生日，我祝你生日快乐，心想事成，早日找到心爱的人。”
　　
　　金夏面无表情。
　　
　　紧接着是风筝的祝福：“哥，我不太喜欢喊你哥，但看在你生日的份上，我就喊了，哥，Happy Birthday！希望以后我们能有机会合作一把，是CP哦不是闺蜜！”
　　
　　金夏看向风筝，风筝朝他眨眼媚笑。
　　
　　然后是乱世琉星：“我亲爱的闪闪同学~记得第一次看见你，我就被你森森地迷住，你是那么地美丽吸引着我的灵魂，我不由自主地想要靠近你，呼吸你周围清新的空气~我们认识一年了，从陌生到熟悉，缘分来得不容易，他们说你冷漠，只有我知道你的体内燃烧着他人没有的热情，只有深入过你的人才懂~生日快乐哦，我爱你~”
　　
　　“……”
　　
　　乱世琉星每说一句话风筝就笑一次，说到最后他笑得前俯后仰：“这个傻货，笑死我了，哈哈~~~”
　　
　　乱世琉星过后是轩飞：“闪闪，生日快乐，我祝你早日找到如意郎君，能与他白头偕老携手看夕阳。PS：找到后一定要跟我说，我帮你把关！”
　　
　　风筝笑吟吟地看他：“轩飞很关心你的感情生活啊。”
　　
　　“……”
　　
　　除了他熟悉的四人，他不熟的蓝色海洋居然也有祝福：“金闪闪，虽然我们不熟，但好歹也被情敌了这么久知道彼此的存在。今天是你生日，我就祝你生日快乐，与天元刹那早成眷属！”
　　
　　“天蓝党要哭了啊。”风筝评价，“外面还有你的生日帖，出去看看。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这是金闪闪在网配圈的第一年，也是他第一次在网配圈生日，粉丝们热情地制作了生日剧电子书各种视频，论坛一时被刷版，这样热闹的景象在很多老CV身上已经看不到了。他们在网配圈过了很多次生日，粉丝们也习惯在他们生日的时候把庆生作品低调地发布在微薄上，然后艾特CV本人。有些粉丝甚至买礼物邮寄给CV，金凌就说有很多粉丝向她询问金闪闪的住址，但她考虑到金夏的个性不会收这些礼物就都给拒绝了。
　　
　　这是金夏十年以来过的最充实的一次生日，哪怕只是在网络世界上以虚拟的形式庆生。
　　
　　“明天请你吃饭。”风筝说。
　　
　　“不用了。”
　　
　　“生日蛋糕绝对要买，但我不吃，你包掉。”
　　
　　金夏不想风筝破费，风筝不喜欢金夏见外，商量到最后就是明天一起出去吃饭，吃完到酒吧，风筝表演给他看。
　　
　　暑假到了风筝本该去打工的，但这个夏天他偷懒不去打工，想多留点时间在家里玩游戏，陪金夏。
　　
　　金闪闪有个人YY频道，但他只去过两次，一次是金凌通知他YY频道“天山派总坛”开张，一次是天元刹那乱入天山派总坛他去把人拉走。
　　
　　靠着平时常驻的一帮铁粉，天山派总坛升级到了高音质。这天，金凌通知了他的生日歌会，他去时在线人数已经7230人，此时晚上11点，还有这么多人，除了金闪闪个人魅力，还要赖于四位红牌坐镇。
　　
　　他到的时候乱世琉星在唱歌暖场，风筝显示着在线，人在旁边朝他眨眼，轩飞哎哟哎哟在给乱世琉星和声，显然在捣乱，干扰乱世琉星唱歌，天元刹那在屏幕上卖萌，回答着粉丝们各种问题，俨然金闪闪代言人。
　　
　　多么和谐的一幕，金夏有预感自己上去又要冷场。管理员发现正主来了，赶忙把他抱上麦。
　　
　　乱世琉星一曲完毕，轩飞清亮的嗓音吆喝一声：“唱~~~~”
　　
　　“等我找伴奏。”金夏不扭捏，说唱就唱，“你给我和声？”
　　
　　“嘿嘿，承蒙你厚爱，俺就献丑了~”
　　
　　轩飞声音好听，演技出彩，但唱歌不能听，他记不住一首歌的歌词，唱不完一首完整的歌，他人称“轩半首”，就是他唱歌只能唱半首的意思。
　　
　　“轩飞，今天闪闪是主角，别抢戏。”乱世琉星说，“闪闪，你上台说两句呗。”
　　
　　“很高兴大家来参加我的生日歌会，老实说我并没准备好，你们点歌，我会唱的就唱。”金闪闪说话依然很酷很实诚，他不是一个感性的人，粉丝也不指望他说多么感性的话，他能出现在生日歌会上就已经超出粉丝的期待值。
　　
　　虽是歌会，但对于热衷意淫的粉丝而言，五位红牌聊天比唱歌更让人期待。金夏唱了几首后就停下来，五人在麦上聊了起来，话题就围绕着刚结束的公会战，玩游戏的姑娘们也加入热烈的讨论，至于不玩游戏的姑娘们只能迕娑浴
　　
　　“天元，你的表现出乎我意料。”这是今晚金闪闪第一次跟天元对话，CP粉们感动地泪流满面，“下次再遇上，我一定率先灭了你。”
　　
　　又开始相爱相杀了。
　　
　　相爱相杀党们表示很幸福。
　　
　　“呵呵。”天元刹那笑得很随和，今晚他有点冷淡，总提不起兴致说话。
　　
　　乱世琉星说：“天元，你的礼物送出去了没有？”
　　
　　“还没。”天元刹那回道。
　　
　　风筝问：“什么礼物？给闪闪的？”
　　
　　乱世琉星说：“天元准备好久的礼物，这段时间什么都没做尽捣鼓礼物去了。”
　　
　　轩飞说：“我和琉星也出力了，现实中也寄出礼物，请注意查收。”
　　
　　敢情天元刹那这段时间神出鬼没玩人间蒸发都是在忙着他的生日礼物？
　　
　　“嗯，今天会在微博发布。”天元刹那说，“大家请拭目以待。”
　　
　　

☆、好人卡

　　
　　七月二日上午十点，天元刹那的微薄发布了一个视频――“那些年，我们一起下过的副本”。
　　
　　微薄的内容很简单：送给闪闪的生日礼物。视频长达30分钟，耗时两个月，由天元刹那后期，乱世琉星找BGM，轩飞整理素材，三人合力完成这么个庆生视频。
　　
　　金夏点开视频，热血燃烧的亡灵序曲前奏响起，衣裳凌乱一身金光璀璨，背影傲然挺立于荣耀之塔的终点，画面上闪现一行蓝色的字幕：“还记得那些年，你带我们创造的荣耀”。
　　
　　画面一转，天元殿下流星飞舞飞花落叶水蓝蓝依次施展着招牌技能出现，配上字幕：“我们追随着你的背影，只想与你并肩作战”。
　　
　　他们第一次下的副本亡灵游轮出现，没有了煽情肉麻的台词，只有五个人的游戏画面。
　　
　　那个时候，飞花落叶水蓝蓝是个彻头彻尾的小白，连摇点都不会。
　　
　　那个时候，流星飞舞喜欢一边刷副本一边唱歌给他们听。
　　
　　那个时候，天元殿下屁颠屁颠跟在他后面，扮猪吃老虎。
　　
　　“你总是冲锋在最前，我喜欢在后面为你呐喊助威。你嫌弃他们手残，却不求回报地带我们闯过无数副本”。
　　
　　“我的第一把橙武是你送我的”。
　　
　　天元殿下秀出橙光大剑，施放技能。
　　
　　“他们的第一身紫色套装是你送他们的”。
　　
　　飞花落叶水蓝蓝穿着战斗服殴怪。
　　
　　“琉星说，跟着闪闪有肉吃。”
　　
　　衣裳凌乱在前面，四个在后面发了个垂涎欲滴的表情。
　　
　　如果不是看到这个视频，金夏根本想不起他们最初下副本的场景，那时他只管一个人往前冲，他们四个在后面是打酱油还是扑蝴蝶一点印象都没有。
　　
　　水蓝蓝记录下了他们每次下的副本，前面在他的视角里，衣裳凌乱永远是炫目华丽张扬霸气的，而他们四个是负责耍宝卖萌的。
　　
　　而到了后面，流星飞舞也炫酷了一把，飞花落叶开始展现他的游戏水平，水蓝蓝中规中矩，天元殿下依然划水卖萌，衣裳凌乱开始融入到他们当中，不再一个人在前线耍帅。
　　
　　“这是我游戏以来最快乐的时光，因为有你存在。”
　　
　　“这也是我一生中最难忘的时光，因为有你们存在。”
　　
　　“想和你玩更多的游戏，下更多的副本。”
　　
　　“我们才是你最好的伙伴！”
　　
　　“即使以后分开，也能记得那些年，我们一起下过的副本。”
　　
　　金夏几乎可以想象天元刹那写最后那段文字时的语气。30分钟的视频他轮了一遍又一遍，没有表情，没有感言，他甚至连句谢谢都没对天元刹那说。
　　
　　风筝都看不下去了：“你就没点表示？至少回句谢谢吧？”
　　
　　金夏想了想，真在微薄下留了两个字：“谢谢。”
　　
　　“……”
　　
　　简短到几乎看不出诚意的两个字，稍微BLX的粉丝们看到心都要凉了，黑们看到又会兴奋得要挑拨两人关系。
　　
　　但这就是他的为人做派，天元刹那都可以想象得出来，金闪闪看到这个视频应该是面瘫的，内心会感动，但绝不会表现在脸上，更不会用嘴巴抒发出来。
　　
　　中午十二点，门铃响起。
　　
　　风筝去开门，盯着门外高大的男人细细审视：“嗯，长得比我想象中的帅。”
　　
　　“放我进去。”
　　
　　风筝一手撑着墙边，不想放他进来：“不放，闪闪是我的，你来了一定是想把他领走。”
　　
　　天元刹那无奈地笑：“你猜对了，这就是我来的目的，我还带了礼物来。闪闪呢？让他出来。”
　　
　　金夏在书房已经听到天元刹那的声音，他意外天元刹那的到来，也在思忖着他来干嘛，给他过生日？结果听到他第二句话，立马蔫了，原来是来做思想教育的。
　　
　　风筝贫了几句就放他进来，天元刹那跟他事先招呼过，否则他也摸不到这里来。
　　
　　两个月没见，天元刹那没怎么变，依然骚包得光彩照人。而金夏，宅在家里足不出户又昼伏夜出，他的脸色苍白到病态。
　　
　　天元刹那一见他就皱眉，然而他现在不是他的上司，作为朋友也不好说太逾矩的话，金夏那性格绝不是听教的人。
　　
　　“闪闪，我来看你啦！”
　　
　　说了句不痛不痒的，期待金夏的回应，结果金夏就回了一声，嗯。
　　
　　“我带了礼物来，拆开看看。”
　　
　　金夏拆了，白金限量版金闪闪手办：“谢谢。”
　　
　　平淡的回应没有浇灭天元刹那的热情，他不生份地坐到金夏身边看他的电脑：“玩什么呢？”
　　
　　“游戏。”
　　
　　“这两个月有什么收获？”
　　
　　“几张图纸，收货倒卖。”
　　
　　“收入呢？”
　　
　　“两万。”
　　
　　“闪闪真了不起，但这不是稳定的收入吧？平均一个月下来也才一万，还没三金五险，所以，还是要找个稳定的工作比较好。”
　　
　　“这种日子很爽。”金夏说，“用生命在游戏，这是我理想的生活。”
　　
　　一个活在现实里的人却把身心都投入到虚拟游戏里，他很庆幸自己是神触，能够靠游戏维生，这是他的能力。但同时，金夏还有一个更远大的目标，他想买车买房，有一个安稳的家，将来出柜被赶出去后能有个落脚的地方，不至于太落魄，甚至流落街头。
　　
　　少年时期发现自己的性向，金夏就一直诚惶诚恐。用游戏麻醉自己，用虚拟解脱自己，这些都解决不了现实中的难题。他幻想过无数次出柜后会是怎样的结果，想的最多的无非是被赶出家门流落街头。从那之后，金夏便有个根深蒂固的目标――赚钱，买房！
　　
　　有了房产他的底气就足了，出柜也不怕被赶了，就算不出柜也可以离开那个让他心烦的家了。
　　
　　所以他的职业玩家生涯支持不了多久，收入不稳定是硬伤，除非他能组建一个工作室，靠人多力量大维持梦想。但这不是他目前负担得起的，银行里的存款就够投资点零头。
　　
　　抱着玩够了再找工作的心态，金夏浑水摸鱼到今天。
　　
　　“放心，工作我会找的。”金夏说，“谢谢你的关心。”
　　
　　“生份了吧，还到我公司上班不？”
　　
　　金夏专注地望着电脑，他在强化，想把武器从9级强化到10级，这是一个拼RP拼手气的过程。一张50级的保护之石要9块人民币，一张50级的修复之石要49块人民币。大多数玩家都会保险地买保护之石，这样就算强化失败武器等级也只会不变，而不会清零，也不会毁坏。
　　
　　金夏买了10张50级的保护之石，花了他99块大洋。
　　
　　强化。
　　
　　失败。
　　
　　强化。
　　
　　失败。
　　
　　……
　　
　　再买。
　　
　　金夏强得面色阴沉，心脏跳动。买了足足30组保护之石，居然还没升上10级！幻想世界武器的强化几率让他绝望，那些强化到12级以上的不是神人就是有钱人。
　　
　　“闪闪，你在干什么。”天元刹那注视金夏良久，见他的表情从冰冷到阴沉，瞟了眼画面，他无语。
　　
　　“强化。”
　　
　　“我来一手？”
　　
　　如果强化失败就是浪费人一张保护之石，想到金夏嗜钱如命的个性，天元刹那小心翼翼地自荐。
　　
　　“行。”
　　
　　金夏没来得及把手从鼠标上移开，就被天元刹那覆上去，他就那么随便一点……
　　
　　强化成功！恭喜您的武器绯红之焰战矛升到10级！
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　金夏突然理解为什么天元刹那强化15级跟吃饭喝水一样简单，他的手气和RP好得让人发指。
　　
　　“还要强化吗？”
　　
　　“10级够用了。”金夏说，“谢谢你。”
　　
　　“跟我见外什么。我也没想到一次就成功了，当年强化10级也失败了好多次。”
　　
　　“嗯，很多人失败了100次都没能强化成功，我算运气好的了，只用了31次。”
　　
　　“闪闪，刚才我说的事……”
　　
　　“你看得上是我的荣幸。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“加工资。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”金夏意识到自己有点无耻，就改口，“没事，就照原来的工资。”
　　
　　“闪闪，我想让你到销售部去，我觉得你需要多跟人交际。”
　　
　　“销售部？”金夏眉头一皱，叫他这种喜欢跟客户打交道的人去销售部，真叫他纠结，他是好强的人，如果真调到销售部会努力提升自己的业绩，代价是他不能再面瘫了，没有客户会喜欢一个面瘫。“我的能力不行。”
　　
　　“你可以锻炼。”
　　
　　“我不想去。”
　　
　　“销售部赚得多，业绩越好分红越多。”
　　
　　“嗯，我心动很久了。”
　　
　　“……”天元刹那看他纠结的样子不由好笑，“试试吧？”
　　
　　“好的，反正你不会炒我鱿鱼，业绩不好再调走。”
　　
　　“喂，你……太无耻了吧！”天元刹那终于说出口，“你给我认真点，再在我公司里没点成绩建设就给我滚蛋！”
　　
　　风筝插话道：“闪闪，你要抛弃我了么？”
　　
　　“嗯。”金夏很直白，“再见。”
　　
　　“连句谢谢都没有？”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“……”风筝气得笑了，“我要的不只这些！”
　　
　　金夏想了想，这两个月风筝照顾他很多，他吃的每顿饭都是风筝亲自下厨煮的：“我付你饭钱？”
　　
　　“咱们的感情就是用钱来衡量？”风筝冷道，“我爱你。”
　　
　　天元刹那掏了掏耳朵，表情扭曲。
　　
　　金夏淡定地发了好人卡：“你是个好人，但我只把你当弟弟。”
　　




☆、脑残粉

　　
　　风筝生气了，后果很严重。
　　
　　“钥匙在我手里，闪闪，我不会放你走的。有本事你从19楼跳下去！”
　　
　　金夏继续玩游戏，对风筝的威胁完全不当一回事。天元刹那说：“闪闪，先是南博，后是风筝，你真受欢迎。”
　　
　　“比不上你。”
　　
　　“我没想到风筝也对你有意思。”
　　
　　“我是他理想的爱人，只要我变一变，他就会对我没兴趣。”
　　
　　“怎么变？”
　　
　　天元刹那好奇地问。金夏看了眼靠在门口生闷气的风筝，朝他微微一笑，这是他和风筝同居两个月以来，第一个微笑，带点不怀好意。风筝看得失神，心有灵犀般地意识到他会做什么：“你敢！！！”
　　
　　“有什么不敢？”
　　
　　金夏起身，看着天元刹那的眼睛，迅速弯腰亲下他。
　　
　　很浅的一个吻，他没任何接吻的经验。亲住心仪已久的对象，他的脑子却在想这算不算他的初吻。他记得爸妈说在他刚出生的时候，他的初吻就被妈妈夺走了。
　　
　　天元刹那石化。
　　
　　风筝怒火中烧：“你疯了！”
　　
　　金夏离开天元刹那的嘴唇：“这是改变之一，如果我再找个人上床，他就会讨厌我。他有洁癖，喜欢纯洁的处男，最好连接吻的经验都没有的小受。”
　　
　　天元刹那擦擦嘴巴：“他的梦想是好的。”
　　
　　金夏道：“他活了二十一年，只有我符合他的要求，他就把我当成心仪的对象，但那不是爱情。”
　　
　　“他真是个小孩子。”
　　
　　“现在连我都不符合了，可怜的孩子。”
　　
　　风筝气得发抖：“闪闪，你太让我失望了。”
　　
　　金夏冷冷看他：“我就等你这句话。”
　　
　　风筝走了，二人静默，金夏伤了一个纯真少年的心。
　　
　　天元刹那见他神色寂寞，便安慰道：“风筝是好孩子，他……是个不错的对象。”
　　
　　比起滥交的南博，风筝这种纯洁有洁癖的怎么都好多了。如果是他和闪闪交往，姑且能接受。
　　
　　“他向往完美无瑕的爱情，我给不了他，我也不敢给他。如果哪天我劈腿，他就会杀了我，这种爱人多可怕？”
　　
　　“……你会劈腿？”
　　
　　“我是说如果。何况，他父母在国外，他是美籍华人，从小在国外长大，大学因为想回祖国所以在这里留学，毕业后他就回美国，我不可能跟着他走，我可以离开家，但离开不了祖国。”
　　
　　“其实你是想过跟他交往的可能性，不是没心动过他？”
　　
　　“……”
　　
　　“那就从一而终。”
　　
　　“做不到。”
　　
　　“……”
　　
　　他也许这辈子都不能和心爱的人生活在一起，而他又不想孤单一辈子，总要找一个人生活的话，他择偶的标准就不是爱不爱，而是适不适合。
　　
　　风筝比南博还不适合他。
　　
　　风筝负气跑出来，把二人反锁在屋里。
　　
　　“要不要报警？”
　　
　　“冰箱里还有吃的。”
　　
　　“我想还是老实待着吧，风筝那人很任性，如果我们逃出去他回来会更生气。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　金夏啃着微波炉打热过的披萨，心想风筝会去哪里。
　　
　　那一夜，风筝没回来。
　　
　　第二天，风筝依然没回来。
　　
　　连续三天，风筝不见人影，冰箱里吃的快用完了，两人都在很严肃地考虑报警的事。
　　
　　“再等等吧，还能撑一天。”
　　
　　“我的公司还等我回去主持大局。”
　　
　　“那你跳楼吧。”
　　
　　“……”
　　
　　游戏里，天元殿下向流星飞舞诉苦：风筝把我和闪闪反锁在家里，出不去了。
　　
　　【队伍】流星飞舞：呜哦！好刺激哦！
　　
　　【队伍】水蓝蓝：孤男寡男共处一室……风筝那孩子怎么想的？
　　
　　【队伍】流星飞舞：大神你一定要忍住啊！闪闪再可爱也是男孩子！
　　
　　【队伍】衣裳凌乱：……
　　
　　【队伍】天元殿下：去死，我自己有手！
　　
　　【队伍】流星飞舞：女友不在家，寂寞怎么办~
　　
　　【队伍】水蓝蓝：金闪闪牌手枪，一级棒~
　　
　　衣裳凌乱退出队伍，攻击，灭团。
　　
　　四个人都没关心几天不上线的飞花落叶是死是活，没心没肺地继续游戏。
　　
　　风筝回来见到便见到天元刹那宅在沙发上玩游戏，一室脏乱。
　　
　　“混蛋，你们都不收拾房子的吗！”
　　
　　“钟点工上不来。”
　　
　　“……”
　　
　　“风筝，你去哪儿呢？”
　　
　　“去死了！”
　　
　　“恭喜你返回人间！哥哥我要走了，忙得很。”
　　
　　天元刹那说走就走，金夏也早已收拾好行李，就等风筝回来向他告别，他刚要开口，风筝就打断道：“闭嘴，我不想听你说话。”
　　
　　“……”金夏只好把信封递到他面前。
　　
　　风筝气得想撕信封，金夏赶忙开口：“里面是钱！”
　　
　　风筝的动作比他的声音还快，已经把信封撕成两半，十张百元大钞撕成两半。
　　
　　“……”金夏说，“我不会再补房租了。”
　　
　　风筝咆哮：“你给我滚出去！”他泄愤地把两半信封撕成碎片，再扬手一洒，漫天碎片纸屑。他伤心地抬起眼眸，却发现，金夏和天元刹那早已走了……这两个混蛋啊！！！！
　　
　　“闪闪，你对风筝太无情了，爱上你的人真悲催。”
　　
　　“不喜欢就干脆拒绝，拖泥带水好玩么？”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那突然沉默，金夏戴上耳机，懒得跟他说话。天元刹那买了当天晚上的机票，两人在机场候机厅等待。金夏玩着游戏，天元刹那看他玩。
　　
　　他摘下他的耳机：“你说的没错，感情不该拖泥带水。”
　　
　　“？”
　　
　　“回去就跟语梦分手。”
　　
　　“……”
　　
　　“唉。”
　　
　　他一声长叹，金夏问：“你们还没分手啊？”
　　
　　“差不多分手了，我都没联系她，她每天给我打电话，很烦。我想不在一个城市，距离产生美嘛，没想到她那么烦，每天打电话问我干什么，跟什么人吃饭，为什么不上游戏……我觉得没意思。”
　　
　　就像抱怨以前的那些相亲女似的，天元刹那现在在抱怨他的女友。
　　
　　“我对她已经没感觉了，一直在等她识相提出分手，我不想主动提分手，不想伤害她。可是……她去见我爸妈了，然后说现在在跟我交往，说我在网上认识了一群不三不四的朋友，其中有很多GAY，她怕我被那些GAY带坏，我现在就对她很冷淡。你知道南博是我以前邻居，我爸妈对这事很敏感，现在他们催婚，让我早点跟她结婚。我大学时就带她见过我爸妈，我爸妈挺喜欢她的。”
　　
　　金夏面无表情听着，听完后表示：“哦。”
　　
　　“她太会耍心计了，我还是喜欢单纯可爱的女生。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“回去就和她分手！”
　　
　　“哦。”
　　
　　“要不现在也成，手机里说完拉倒。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“闪闪，要不你替我说吧。我不忍心伤害一个女孩子，你比较残忍点。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏不客气地拿过手机，拨通魏语梦的手机号码：“你好，魏语梦么。我是金夏。对，衣裳凌乱。天元说不爱你了，要和你分手。没骗你。他不想跟你听话，听到你声音就讨厌。别再缠着他，他是GAY，跟飞花落叶有一腿，我劝你识相点，别白当炮灰女。嫁给GAY不会幸福的。再见。”
　　
　　“……”
　　
　　“替你解决了，不用谢我。”
　　
　　“她会告诉我妈，然后我妈会打死我的。”
　　
　　“死吧。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏说：“那女人有点觉悟就不会再缠着你，你跟你父母解释下就成。”
　　
　　天元刹那挺郁闷：“他们很喜欢语梦，语梦除了比较缠人点，其他都很好。”
　　
　　“……”
　　
　　“可是我对她没爱了，当朋友还可以。闪闪，如果一个女孩子既能和我聊二次元又不会打扰我的三次元，那真是再完美不过。”
　　
　　金夏拿出手机，拨通一个手机号码：“完美之一。”
　　
　　“喂？老弟？你找我有事？姐现在没空。”
　　
　　“……”
　　
　　“拜拜了，挂鸟！”
　　
　　金夏拿回手机，再拨通一个电话：“完美之二。”
　　
　　“闪闪傻妈？你居然会给我打电话，太阳从西边出来啦！”
　　
　　“萌娘，我是天元，再见了。”
　　
　　“？”
　　
　　金夏拿回手机，拨通第三个电话：“完美之三。”
　　
　　“闪闪？你有事找我？难得啊。”
　　
　　“夏娜酱，我是天元，再见了。”
　　
　　金夏还想拿回手机，天元刹那好气又好笑：“够了，别闹了，她们是姬友，不能当老婆。”
　　
　　“她们都符合你的要求，为什么不考虑？”
　　
　　“兔子不吃窝边草。”
　　
　　“你要求真多。”
　　
　　“最重要的还是感觉，我对她们没感觉。你懂吗？”
　　
　　“那你对谁有感觉？”
　　
　　天元刹那很认真地思考：“好久没有遇见让我心动的女生了。”
　　
　　金夏闭上眼，结束这个话题，他实在不喜欢跟天元刹那聊感情的问题。可话匣子打开，天元刹那很想和他聊点感情问题，就问他：“闪闪，你喜欢什么样的人？”
　　
　　“你这样的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　金夏睁眼看他：“你是我本命。”
　　
　　天元刹那呵呵笑道：“难得听你表白。其实，我也是你的脑残粉，衣裳凌乱的脑残粉。”
　　
　　“天元，你有没听网配圈的人都怎么评价你？”
　　
　　“？”
　　
　　“说你很有吸引GAY的气质，圈里不知多少小受排队向你表白。可惜是个直男。”
　　
　　天元刹那的生日歌会上，一众男CV排队表白的景象金夏现在还记得。
　　
　　天元刹那自然也记得，那些CV向他表白他没半点反感，只觉得这是脑残粉的行为，纯粹粉丝对偶像的喜欢。
　　
　　可假如现实中被一个GAY表白说喜欢，他就招架不住了。
　　
　　“你对我的喜欢是哪种？”与其瞎琢磨不如直白地问。
　　
　　“玛丽苏。”
　　
　　“……”
　　




☆、助理代练

　　
　　回到N市后金夏第二天就去上班，天元刹那想调他去销售部，他不从，最后当了天元刹那的助理，除了打理他的日常工作，还要负责游戏代练工作。
　　
　　天元刹那想玩遍所有职业，但又不想练级，平时都交给代练，有了金夏后他就不用花钱请代练。金夏刷图一级棒，一个人拖着三四个小号完全没问题，代练效率之高让天元刹那赞叹不已。
　　
　　名为助理，实则半个职业玩家。
　　
　　天元刹那在成全着他的理想。
　　
　　帮天元刹那代练，他可以光明正大地登录衣裳凌乱，没多久就收到金凌的问话：“你不是跟天元回N市了？怎么还泡在游戏里？”
　　
　　他去北京没工作当职业玩家的事金凌知道，并表示支持，后来天元刹那跟她说要接他回来工作，她也没意见。她没玩游戏，但玩游戏的网配妹子多，金夏的一举一动都被人看在眼里。
　　
　　金夏就把现在的工作交代了。
　　
　　“……”金凌沉默片刻，“我觉得他对你好得有点离奇。”
　　
　　“我们是兄弟。”
　　
　　“仅仅如此？好兄弟会把你安排在身边，跟包小蜜似的。”
　　
　　“姐，你是在质疑我的工作能力？他跟你一样，支持我的理想，而他有能力帮我实现罢了。”
　　
　　“……姐去泪奔。”
　　
　　“我现在挺好的，这份工作我喜欢。天元他不单对我好，轩飞开店的钱是他借的，流星的工作也是他给介绍的。”
　　
　　他们五个的交情从网络走到现实，天元刹那的性格是力所能及的帮助兄弟朋友，给他一份助理工作跟借轩飞两百万开店比起来实在不算什么。
　　
　　他给予的助理职位是出于对朋友的热心帮助，不抱有任何复杂的欲望，跟南博安排他当秘书的性质不同，他要是推辞就显得矫情。
　　
　　“……他真是个好人。”金凌不禁感慨，“难怪圈里那么多他的玛丽苏，高富帅，人又好，难怪魏语梦被甩后自杀了。”
　　
　　“……”
　　
　　“被邻居发现人送医院去了，她在国外的感情工作生活都不顺利，这次回国本来想和天元重新开始，结果谁知这么悲剧啊！”
　　
　　“天元知道么。”
　　
　　“知道，叫我去看，他就不去了，免得又纠缠不清。当时我心都寒了，心想这人怎么这么渣怎么冷漠，人都为你自杀了，居然都不看一眼！”
　　
　　“我叫他感情的事不要拖泥带水。”
　　
　　“但现在又听你说他对你们兄弟这么好，觉得他人又很好，仗义。”
　　
　　“有人说他很难接近，一旦走进他的内心意味着你成功获得‘天元光环’技能，以后生活不顺可以使用天元光环，事业不顺可以使用天元光环，感情不顺你可以使用天元光环，一帮人羡慕不来的，就我琉星轩飞风筝拥有该技能。”
　　
　　“哈哈。好啦，不跟你聊了。好好工作，好好珍惜这位好兄弟好朋友。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　第二周的公会战，盛世王朝对战一个小规模的帮派，全歼，赢得不费吹灰之力。天山派被淘汰了，周末的公会战都在接受天元刹那的悉心教育，务必在复活赛中杀入前十！
　　
　　说起这事，天元刹那就在抱怨：“闪闪都是你意气用事，不该退出公会的。”
　　
　　“我的目标是冠军。”
　　
　　“哎呀，游戏而已，何必当真。”
　　
　　“游戏而已，何必当真？”
　　
　　“风筝几天没上线，琉星说他回美国去了，暂时不能上游戏。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　风筝生气后隔两天就打电话天天地喊哥，说他要去美国了。金夏知道，这次吵架风筝又是第一个示好的那个。
　　
　　天元刹那特三八，把风筝和他的事跟乱世琉星和轩飞说了，轩飞笑得神秘莫测：“风筝的洁癖害了他啊，他如果干脆点霸王硬上弓，这辈子认了闪闪，以闪闪的心软指不定就从了，从一而终。”
　　
　　乱世琉星说：“我真想不到风筝小受现实中居然是个攻啊，而闪闪居然是受。咦？他是受很正常，攻才不正常。”
　　
　　“贵圈真乱。”这个时候，天元刹那就不把自己当耽美网配圈的人了，高贵冷艳地标榜自己是全年龄圈的。
　　
　　金夏说：“我接了一部新剧，风筝策划的。”
　　
　　乱世琉星说：“小攻该不会是风筝吧？”
　　
　　“……宁见，你们认识么？”
　　
　　“不认识，新人吧？”轩飞说，“风筝喜欢拉新人，亲手□后再用，他说那滋味可美味了，这个宁见大概就是这样的。”
　　
　　乱世琉星说：“闪闪，是《寂寞烟火》么？我也接了，攻二。喔喔喔，终于能攻闪闪一次了耶！”
　　
　　金夏说：“不好意思，我男配，小受是风筝。”
　　
　　“……”
　　
　　“天元，你没接么？”
　　
　　“没啊，老找我们几个会审美疲劳的。”
　　
　　轩飞也说：“我也没接，已经不接新了。一句台词的龙套还可以考虑。”
　　
　　金夏关了麦，扭头对天元刹那说：“天元，那个宁见来加我Q，还要跟我视频。”
　　
　　“……”天元刹那呵呵干笑，“恭喜你啊，再次艳遇。”
　　
　　这种情况他在金凌身上见过很多次，没想到自己居然也能碰上，这宁见很有勇气，居然敢来招惹他。
　　
　　“他说他是我的脑残粉，为了我来网配圈的。”
　　
　　这表白惊到金夏，他第一次遇见男粉，以为会喜欢自己的都是些小姑娘，结果有个大男人混在一群小姑娘之间花痴他，因此金夏对他印象深刻。
　　
　　“哦。”天元刹那淡定地表示，“哥见得多了。”
　　
　　“……”
　　
　　“哈哈，闪闪，你得瑟的样子真可爱。”
　　
　　金夏恼羞成怒：“没你得瑟！”
　　
　　“当然，为我进入网配圈的人多着呢，你不就是其中一个？”天元刹那说，“这是我的荣幸。大家一提起某个红CV就会说哎哟那是因为天元刹那进圈的呀！闪闪，你才在网配圈一年就能得这样的脑残粉已经很好了。”
　　
　　“不知道他声音怎样。”
　　
　　“让他来房间献声个。”
　　
　　“行。”
　　
　　琉星的秘密房间，宁见首次出现，他一出声，其余四人皆是惊愣。
　　
　　卧槽！天元刹那……山寨版！
　　
　　宁见的声音竟与天元刹那十分相似，但没有天元刹那圆润浑厚，较为干扁尖利。
　　
　　在宁见跟众人招呼完后，金夏利用权限把他踢出去，这黑脸他唱得无比娴熟自然，毫无负罪感。换其他人，这种无耻的事可做不出。
　　
　　轩飞评价：“很好听的声音，但有天元的珠玉在前了……风筝怎么回事？放着正版不要找个山寨的？”
　　
　　乱世琉星说：“也许他演技过人？他声音第一耳很像天元，但听多了还是辨出不同的。”
　　
　　金夏说：“天元的声音比他有辨识度。”
　　
　　轩飞说：“两者在一起我分不清。”
　　
　　金夏说：“他还在外面，拉进来听听他的演技？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　宁见又被金夏拉进秘密房间：“配一段。”
　　
　　被人踢来踢去，宁见不单不生气，反倒好脾气地笑笑，然后便进入状态开始朗诵一段。
　　
　　“我是播音系的。”
　　
　　金夏评价：“嗯，听得出。”
　　
　　宁见问：“你喜欢我的声音么？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　过了一会，金夏半天不说话，天元刹那关掉麦，好奇地问他：“闪闪，怎么呢？”
　　
　　“他想跟我语音H。”
　　
　　“……”天元刹那黑线，“这个死猥琐男！”
　　
　　他开始反感宁见，仗着声音跟他相似就想跟闪闪语音H？把闪闪当成什么人！
　　
　　于是金夏又把宁见踢出去：“演技还成。”
　　
　　轩飞说：“我刚才在想，天元演技虽好，但拖音无限，风筝也许就因为这点没请他配剧。”
　　
　　天元刹那说：“我很会拖音吗？”
　　
　　金夏嗯了一声。
　　
　　轩飞说：“你接剧太少，不知多少策划想勾搭你配剧，有了宁见这山寨版，那些策划有福了。”
　　
　　金夏问：“她们看中的是天元的名气还是音色实力？”
　　
　　“两者皆有吧。”
　　
　　网配圈里，没有哪个角色是谁跟谁不可替代的，没有哪个CV是缺他不可的，在声线都凑合的情况下，策划们自然更偏爱红的那个。
　　
　　金夏把宁见带到自己频道，开了个单独的房间，天元刹那见状，走了过来：“闪闪，你想干嘛？”
　　
　　“语音H。”
　　
　　“……”
　　
　　他打开麦，说：“宁见，你□来听听。”
　　
　　“……”
　　
　　“咦，闪闪，我是攻，我想听你叫哟！”
　　
　　“不会。”
　　
　　“闪闪，不要这样，难道你还是处男？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　宁见吹了声口哨：“真没想到！你那么漂亮居然没人勾搭你，太可惜了！那你会玩么？”
　　
　　金夏想了想：“你教我，我跟着学。”
　　
　　于是，宁见那酷似天元刹那的声音发了一段受声的H，金夏听得眉飞色舞，天元刹那整张脸都黑了：“别听了！！！”
　　
　　他爆喝，吓了宁见一跳：“天元……大神？”
　　
　　“是我，你敢用我的声音□试试！”
　　
　　金夏说：“我喜欢听。”
　　
　　天元刹那想掐死金夏，怒极反笑，他掐住金夏的脖子：“你想听，我就满足你的恶趣味。”
　　
　　金夏挣扎着他的钳制，被天元刹那一路拖拉进办公室里的卧房，金夏眼皮一跳：“你想干嘛？”
　　
　　只见天元刹那面无表情地打开音响，开始播放――绿川光H经典剪辑。
　　
　　“听个够吧，闪闪。”
　　
　　“……”
　　
　　




☆、走火

　　
　　金夏活了二十多年都没看过GV，这样的人生不完整，于是天元刹那在慢慢地补完他的人生。
　　
　　H日抓只是第一步，天元刹那说：“还有GV哟，电脑里有，你要看么？”
　　
　　“……”
　　
　　绿川光甜腻而淫荡的叫声回荡在房间内，金夏知道这位是天元刹那的声优本命，他对他的认识停留在正直的动画上，知道他配过很多BL抓，但第一次听到。
　　
　　天元刹那躺在床上，这个剪辑他听过几次，一开始是出于好奇，后来是因为恶趣味，现在么是想修理一下金夏。他曾问过金夏，看□不。不看。看GV不。不看。他相信金夏的为人，不会为这点小事撒谎。那时脑子里就幻想着金夏是个纯洁的小男孩。
　　
　　笑嘻嘻地看向金夏，见他沉默地坐在床边，苍白的脸上呈现绯色的红晕，哎哟，这家伙脸红了！
　　
　　这可是千年难得一见的画面！
　　
　　“哈哈，闪闪，你脸红了，好可爱~”
　　
　　“……”
　　
　　金夏冷冷地看他：“关掉。”
　　
　　“终于找到让闪闪变色的方法了。”天元刹那洋洋得意，“其实听多了就好了，没什么好害臊的。”
　　
　　“谁害臊了？”金夏嘴硬。
　　
　　“出去后不准再去跟那谁语音H，别跟那种猥琐男鬼混。”
　　
　　“你管我。”
　　
　　天元刹那眼一闭，又躺回去挺尸。
　　
　　“……”
　　
　　MP3在办公桌上，金夏只好忍受耳朵被H声强奸。如果一个人听这玩意，还可以当成一种乐趣，两个人听多尴尬。金夏现在就很尴尬，手机都不在身边，想打电话分散注意力都不行。
　　
　　深呼吸……起身去关掉音响，天元刹那反应速度比他还快，抢先拦住他：“认真点，好好学习，将来你也要配H的，累积点经验值。”
　　
　　他一本正经，金夏无语。
　　
　　“风筝就听绿川光的H学习，他的叫声多美，你听过没有？”
　　
　　他一提起风筝，金夏突然觉得绿川光的声音略耳熟：“有点像风筝的声音？”
　　
　　“呵呵，你发现啦。”
　　
　　他情不自禁地代入风筝的脸……受不了了！
　　
　　“你在想什么？”望着失神的金夏，天元刹那目不转睛，这么近距离看金夏，他的五官很精致，皮肤苍白，嘴唇却很红润。他的视线从他清冷的眼神挪到红润的嘴唇上，想起在北京他亲他的那一幕，那柔软冰凉的触感记忆犹新……内心起了小小的骚动。
　　
　　他知道如果他亲吻下去金夏不会拒绝，他是他的脑残粉，可自己真的要这么做？像那些勾引粉丝上床的猥琐CV一样？金夏对这样的人最是不屑，如果被讨厌怎么办？
　　
　　但是真的很想亲一下。
　　
　　天元刹那这边纠结着，金夏那边脑补着，不禁皱起眉头：不能再想了，会被风筝杀掉的。
　　
　　明知风筝是攻，却在想他受的模样，想着想着脸越来越红，在天元刹那看来，却是金夏愈发明艳动人了。
　　
　　他动情的时候会是什么样？
　　
　　还会是这张冰山面瘫脸么？
　　
　　试试？
　　
　　“闪闪……”天元刹那磁性的嗓音低声呢喃，他知道他的声音对脑残粉金闪闪是怎样的诱惑，“不要推开我。”
　　
　　天元天赋技能――声音蛊惑发动，金夏怔楞间，双唇已被他轻轻吻住。
　　
　　这不是一个浅尝辄止的吻。至少天元刹那想要深入。
　　
　　他的舌尖敲开金夏抿紧的双唇，开始深入，他温柔地舔过金夏口腔内每一寸地方，只觉得异常美味。
　　
　　金夏被亲得大脑一片空白，等他大脑有了反应，身体也有了反应。
　　
　　糟糕！
　　
　　金夏忙着推开天元刹那。天元刹那搂着他的背，他推开，他搂得更紧，结果……
　　
　　“闪闪，你……硬了。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏淡定地看着天元刹那笑意吟吟的双眸：“我去解决一下。”
　　
　　“我帮你吧。”天元刹那不由分说便解开金夏的裤链，隔着内裤握住那滚烫的分身，“第一次摸自己以外的宝贝，呃，没我大。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那并未去看金夏的宝贝，他低头专注地盯着金夏因生理反应而潮红的双颊，迷离的眼神看得他心神荡漾。在他的揉捏下，金夏难以抑制地喘息，情不自禁地抓紧他的双臂，在意识到天元刹那盯着他时，便将脸埋在他的肩膀上：“看你妹。”
　　
　　“呵呵。”天元刹那低笑，“红到耳根了。”
　　
　　金夏把脑袋枕在天元刹那肩膀上，灵魂爽到九霄云外：这个世界，真不真实。
　　
　　等金夏射完后两人若有其事地分开，像没发生过刚才的事一样，一人去了卫生间一人整理衣裤。
　　
　　天元刹那在洗手的时候在想该怎么解释刚才的行为，说被魂穿？
　　
　　为了让面瘫金夏的表情有点点变化，天元刹那不知想过多少方法，直到今天，他方才明白，任何冰山到了床上都会融化，任何面瘫在舒爽时都会变化。金夏就是。满脑子都是金夏刚才那潮红的脸迷离的眼，他的喘息仿佛犹在耳畔。
　　
　　金闪闪攻略成功。
　　
　　他出去的时候金夏已经关掉音响，并淡定地看着他：“辛苦你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道你被魂穿了。”
　　
　　“混蛋。”天元刹那骂道，“我是一时脑抽，你不要介意。”
　　
　　“爽的人是我，我该谢谢你。”
　　
　　金夏走近他，盯着他总是略带笑意的嘴：“为什么突然吻我？”
　　
　　“上回你不也吻了我！咱们算扯平了。”天元刹那心虚道。为什么？想呗！即使现在看，依然有想亲他的冲动，但也仅限于此，更进一步的念头一闪而过便化成虚无。他自己也不明白对金夏是否有着越过界限的情欲，他只觉得金夏红润的双唇像磁铁一般地吸引着他。
　　
　　“哦。”金夏算是接受了这个理由，“开门，我要工作了。”
　　
　　那之后天元刹那便会有意无意地注意金夏的嘴唇，金夏的唇形比较秀气，工作时是“玉面朱唇”，说话时是“轻启朱唇”，吃饭时是“小嘴微张”，除此之外，很少看到第四个变化。
　　
　　他几乎不曾对他微笑过，但对公司同事还是会礼貌性地微笑。他笑起来，嘴角一点弧度，也很诱人。
　　
　　在金夏的感觉里，就是最近老被一个猥琐男色迷迷地盯着。即使这个猥琐男是他本命，被色了也反感。
　　
　　现在，他们是偶像与粉丝的关系。金夏不禁想起网配圈流传的那些八卦，什么猥琐男CV跟粉丝见面开房啦，什么猥琐男CV跟小粉丝见面骗她开房啦……前者你情我愿不予置评，后者就恶心至极。
　　
　　当然，他跟天元刹那要发生也是前者而不会是后者，但他不想以脑残粉的身份跟天元刹那开房，他不想被天元刹那当成脑残。
　　
　　除了勾搭粉丝上床的CV，也有勾搭CV上床的粉丝。自上次语音H未遂后，宁见坚持不懈地勾搭着金闪闪。金夏对他爱理不理基本没理，宁见就一人自言自语自拍给他。宁见浓眉大眼称得上帅哥，他也是对自己的样貌很自信才敢发照，而金夏的照片在网配圈已经不是秘密了。
　　
　　愚人节天元生日粉丝见到他真相后就在网上挖出他的COS照，那张照是漫展上被路人拍摄发表在网上，还红过一段时间。
　　
　　开始的自拍只是大头照，然后是秀肌肉照，然后是秀裸背照，然后是秀裸胸照，然后是秀内裤照，然后……天元刹那愤怒地把所有照片给删了。
　　
　　“闪闪，我就让你远离那个猥琐男！再秀下去就要裸照了！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“闪闪，我知道你现实中空虚寂寞冷，但也不能因此在网上乱找，像那些同志网站交友图的就是419约炮，根本发展不了感情，你应该在现实中好好找一个。乖，别再跟宁见玩下去了，我简直看不下去了！”
　　
　　“你上过同志网站？”
　　
　　“好奇去过一次。”天元刹那正直脸，“然后被恶心出来了。闪闪，你不要去。”
　　
　　“我高中就去过了，还爆过照。”
　　
　　“……”
　　
　　“那时年幼无知，为了论坛积分爆的。”
　　
　　那个论坛爆照就可得到VIP会员权限，十六岁的金夏没经验，真自拍了一张赚积分。第一张自拍反响强烈，但管理员说必须爆满五张才给VIP会员权限，于是金夏又补了五张。
　　
　　他的自拍楼上了那论坛的首页推荐，回帖数以千计，他也成功拿到VIP会员权限，结果他还没来得及使用权限，就被一个高中老师“认亲”了。那老师也是GAY，在论坛上看到他照片后就想勾搭他。金夏意识到在网络上爆照的危险，尤其自己还傻傻地在同志网站上爆照……越想越后怕，金夏删了照片，被撤销VIP会员权限。
　　
　　原以为事情就此结束。
　　
　　两年后，金凌逛某一同志网站，看到一个小受的自拍：“咦？弟，他好像你哦。”
　　
　　金夏瞟了一眼……这不就是他两年前的自拍么！
　　
　　这时他才知道那五张自拍照被很多人冒充顶替成自己，甚至某八卦论坛八民间帅哥帖时都有他的一席之地。
　　
　　现在已经没人记得那五张自拍是从同志网站上流传出来的，但那次的经验教训让金夏再也不在网上爆照。
　　
　　天元听他说这些事，不由好笑：“我想看十六岁的闪闪。”
　　
　　“自己找。”他给了关键词，让他自行搜索。记得在民间帅哥帖里，楼主给他的代号是“水仙美少年”，评价他身上有孤芳自赏的气质。他只是对镜自拍，并对自己长相很自信而已。
　　
　　




☆、健身

　　
　　天元刹那搜索未果，但他从金夏的电脑里挖出了他少年时期的青葱照片，那时的金夏雌雄莫辨，穿上裙子是妹子，穿上裤子是汉子，他的眼神不像现在这般冷漠，对着镜头还会微笑。那会金夏十四，十五岁开始他的照片就很少在笑。
　　
　　“那会你开始面瘫的？当年的闪闪真青葱啊，身上都是阳光的味道。”
　　
　　那时金夏在老家读书，每天上学放学都骑着自行车，一个夏天人能晒红一圈，冬天就又白回来。经过阳光照射的脸气色红润，精神气十足，哪像现在，长期待在室内皮肤呈现一种病态的苍白，周身萦绕着一股颓废宅男的气息。
　　
　　这样下去不行啊……
　　
　　“闪闪，我们去健身吧。”
　　
　　在沉迷网游前天元刹那很重视健身，保持健美的身材才能增加自信，散发男性魅力！
　　
　　金夏充耳不闻。
　　
　　“闪闪，周末两天健身两小时，就这么说定了！”
　　
　　公司给员工的福利里有健身卡，金夏的时间那么宝贵，自然从未去过健身房。
　　
　　“不去。”
　　
　　“闪闪，上次公司体检，你的健康报告出来了，说你营养不良，必须加强体格训练。而且有我陪你唱歌给你听，你不会寂寞的。”
　　
　　“你唱歌？”能听吗。金夏以这样的眼神看着他。
　　
　　“那我说话总可以了吧？”
　　
　　“腻了。”
　　
　　“朗诵，配音！随你选！”
　　
　　“……”
　　
　　其实自从将小号交给金夏代练后，天元刹那的时间就腾出很多，也玩了这么久幻想世界，他不再像当初那样沉迷到整日宅在办公室里玩游戏。现在他有了时间就想锻炼健身，一个人去多寂寞啊，有闪闪陪着就好了。
　　
　　“要不闪闪你唱歌给我听吧，我喜欢听你唱歌。”
　　
　　“天元，大家都是成年人，因为有彼此的自由空间，犯不着这么腻歪，做什么都要腻一起。”
　　
　　金夏习惯了在三次元世界中自由自在一个人，想做什么就做什么，没人在耳边唠叨，没人来叫他一起出去玩，没人来叫他一起出去吃饭……他在三次元世界里是透明的，犹如空气一般存在。旁人看来他很孤独很可怜，殊不知这正是他想要的生活。
　　
　　冷漠如斯，无可救药。
　　
　　如果是别人，被金夏这样对待早就离他远去，可天元刹那不会。
　　
　　“还记得我们第一次见面时，你说过有人想跟你做朋友却被你的冷漠拒绝，那时我就说了，无论你多冷漠我都不会远离你。我说到做到。”天元刹那肉麻兮兮地握着金夏冰凉的手捏来捏去。
　　
　　金夏内心仅存的一点感动都被他的吃豆腐行为弄没了，天元刹那又说：“所以，你不答应我会磨到你答应。我相信精诚所至金石为开，闪闪，你会被我感化的。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏抽出手，冷声道：“你很烦。如果不答应你，一定会烦到我不能玩游戏。”
　　
　　但奇怪的是，他并不讨厌天元刹那烦他。换是其他人他已经黑脸了，对天元刹那却妥协了，爱的力量？一般人巴不得和喜欢的人待在一起的时间越多越好，就金夏还会嫌太多。
　　
　　“不会的，我只会拔网线。”天元刹那正色。
　　
　　“……”
　　
　　N市中心有一家橙子健身房，天源的所有员工都有橙子健身房的会员年卡，每到周末天源的员工就有那么一拨组队去健身。
　　
　　看到下属天元刹那热情地与所有人打了招呼，金夏视而不见冷漠地路过。公司上下都知道两人关系有多好，好到已经传出他们是同性恋是一对的传闻。
　　
　　正值盛夏，健身房内冷气很足，金夏穿了长款运动服，天元刹那穿了件运动外套，拉链一开，脱掉外套露出黑色背心，秀出精壮却不夸张的肌肉。
　　
　　金夏多瞟了他几眼。平时见到的天元刹那都是西装笔挺，白色衬衫，休闲卫衣，还没看过他穿短袖，更不要说背心了。
　　
　　他的肌肉线条很性感，今天的金边眼镜让他散发出魅惑的男性荷尔蒙，这人戴黑框眼镜还文质彬彬的，一换眼镜怎么就变得□横流？
　　
　　他在认真打量天元刹那的同时，天元刹那也在打量他。长袖长裤运动服，蓝色相间，衣服上是战斗法师挥舞着战矛的霸气身姿，这身衣服让他变得像个学生仔男孩子，一点不像工作了一年的上班族。他冰冷禁欲的气质让人难以忽视，这点无论是西装革履还是休闲装扮都不会改变。
　　
　　两人就这样你看看我我看看你过了像一个世纪般漫长，随后默契地转开视线，各自到了一架跑步机上。
　　
　　金夏拿出MP3，天元刹那准备哼歌，扭头见他举动就跑过去把他的耳机线扯下来：“跟我聊天。”
　　
　　“……”
　　
　　他特受不了金夏在他面前戴耳机听音乐，把自己封闭在个人世界里，把他隔离在三次元里，他无法忍受被人忽视当做不存在。
　　
　　所谓的聊天也不是天元刹那滔滔不绝地讲，金夏一声不吭地听。天元刹那不是特别会唠叨的人，他只有想到一些事的时候才叫金夏。他如果没想到事，两人就在沉默中度过。这样的沉默不觉得尴尬，这是两人习以为常的相处方式。
　　
　　天元刹那热身完后在健身教练的指导下去玩其它器材，金夏则木然地奔跑在跑步机上，如果可以他想就这样跑下去，直到两个小时结束。
　　
　　金夏是宅男，从小就不是运动健将，从他单薄瘦弱的体型就可看出这是一个体弱的主。他跑了十五分钟就已经气喘吁吁，累出一身汗，心脏跟打鼓一样跳动。
　　
　　他从跑步机上下来，弯腰喘气，四下看了看，天元刹那在他对面笑吟吟地看他，一副“我就知道”的表情。
　　
　　金夏抬起向灌了铅的脚步，沉重地向洗手间走去。单间座便器式厕所，他喜欢。
　　
　　盖下马桶盖，金夏坐在那上面掏出手机开始玩游戏。
　　
　　时光飞逝，有人拍单间的门，金夏不理，隔壁不还有两间。
　　
　　拍门声持续，天元刹那喊道：“闪闪，我们回去了。”
　　
　　金夏藏好手机，开门，看到天元刹那居高临下怒目而视的脸：“我就知道你躲在这里偷懒！”
　　
　　“……”
　　
　　“上班偷懒下班运动个也偷懒，闪闪，我该拿你怎么办！”
　　
　　“……”
　　
　　“别藏了，我看到你口袋里的手机。呶，还是热的。”
　　
　　“你骗我。”金夏拍开他摸向手机的手，“不是要回去？”
　　
　　“我不这么说你会开门？一定会在里面装死。”
　　
　　“……”
　　
　　“走了，出去锻炼。”
　　
　　“不要了，我很累。”金夏看了眼对面镜子里的自己，脸还是红扑扑的，证据充分。
　　
　　再看天元刹那，汗流浃背，头发湿透有几绺贴在脸上，他的黑色背心被汗水浸湿，金夏看到他胸前的两点，眼睛要挪不开了。
　　
　　跟金夏相处这么久，天元刹那习惯被他气到发笑：“脚累还是手指累？”
　　
　　“我不喜欢运动。”金夏说得明白些，“你喜欢你动就可以了，我在旁边看着。”
　　
　　“你以为我为什么要拖你出来？还不是想让你多锻炼身体养好体力，你知不知道男人被嘲笑体力差是很丢脸的事情？”
　　
　　金夏很认真地思考这个问题，最后得出一个答案：“我是受，体力差点没关系。”
　　
　　“……”
　　
　　天元刹那被他噎得笑了：“闪闪啊，真拿你没办法。”
　　
　　天元刹那想起一个猥琐的问题：“你不喜欢运动，床上运动也不喜欢？”
　　
　　“不知道，没试过。”
　　
　　两人走出洗手间，天元刹那回道：“有机会一定要试试，你会爱上的。”
　　
　　“你试过了？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“跟男人？”
　　
　　“没有。”天元刹那快速回应，“我又不是弯的，怎么会跟男人上床！”
　　
　　“有机会一定要试试，你会爱上的。”
　　
　　“……”
　　
　　“闪闪，你喜欢游泳吗。”
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“走，咱们去游泳区。那里有穿着比基尼的妹子哦！”
　　
　　来到游泳区，果然满地比基尼……大妈，妹子有，很少。倒是有不少猛男，金夏的视线跟着那些猛男移动，天元刹那在扫了一圈所有女性生物，上至60岁，下至6岁后，注意到金夏的视线：“闪闪，你好色~”
　　
　　“……”
　　
　　“我去换衣服，你看我就好了，其他人别看，会让人误会的。”
　　
　　“误会？”
　　
　　“以为你对他们有意思。”
　　
　　“……”
　　
　　金夏找了个座位：“你去吧，我在这等着。”
　　
　　天元刹那特意来游泳确实有“秀”的意思，秀自己的脸蛋，秀自己的身材，秀自己的肌肉，他就是希望金夏目不转睛花痴一样地盯着他，然后他就满足了，得瑟了。可惜的是，当他近乎□地出现在金夏面前，也没能把他的视线从手机屏幕上挪开，倒是周围不少女孩子在那尖叫。
　　
　　“闪闪。”
　　
　　他特意提醒一声。
　　
　　金夏抬眼看他：“你好。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你就没有其它话？”
　　
　　“你要我说什么？”
　　
　　“你好帅，身材好棒之类。”
　　
　　“……”
　　
　　良久，金夏说了一句话：“得不到的，不稀罕。”



☆、特别的存在

    金夏一句话毁了天元刹那一天好心情，他郁闷地游来游去，一圈又一圈，不知疲倦，不知时间流逝。
    天源员工小队杀到游泳区，以吴晓丽为首，一众女同志看到天元刹那后便放声尖叫，撒花跑向总经理身边，发嗲撒娇求带领。

    天元刹那对女同志们一如既往地温柔热情，不管她们真不会游泳还是假不会游泳都耐心地教导她们基础泳姿。

    吴晓丽等人完全陶醉里上司温柔的浪漫里，总经理果然是名不虚传的温柔啊。平时她们都恨美男上司宅在办公室里，这次逮着机会怎么也要勾搭够本。

    天元刹那教导下属游泳，在旁人看来，是一个花花公子以教学为名勾搭涉世未深的小姑娘们。

    金夏冷眼看着他们。在天源上班近一年，他还没与同事打成一片，几个男同事看到他都过来打声招呼，然后各自下了泳池，留他孤零零的一人在岸上。

    这个游泳区就他一人长袖长裤不下水。

    “金夏？”

    突然有人叫他，金夏循声望去：“熊哥？”

    等所有女生游开，天元刹那无聊地趴在岸边，下意识地往金夏那儿看去，一下呆住了。

    金夏在跟一个猛男聊天，还有说有笑。

    他确定没眼花，没看错，他的面瘫金闪闪居然在跟人说笑！他居然在笑！就是对他都吝啬一个笑容的金闪闪居然对一个熊男微笑，天元刹那嫉妒了。他起身走出泳池。

    哗啦！

    美男出水！

    天元刹那朝金夏走去：“闪闪，给我水。”

    金夏抬手，看都不看他一眼。天元刹那朝熊男礼貌地微笑：“您好，请问怎么称呼你？”

    “我叫王智雄，他们都叫我熊哥。我是金夏的大学舍友，你是？”

    “上司。”原来是大学舍友。天元刹那心理平衡了，好歹跟闪闪同居了四年之久，闪闪对他笑纯属正常现象，他要再接再厉，争取闪闪每天对他微笑。

    金夏大学三个舍友只有王智雄是本地人，毕业后在一家小公司上班。虽然上学时关系不错，但毕业后基本就没联系，金夏的性格注定别人不找他他也不会去找别人，而王智雄每天上班累死累活，早就忘了这位昔日同窗舍友。今日在这里碰见也算一种缘分，两人不禁聊多了一点。

    看到王智雄，金夏意识到这一年多，他结交的都是在二次元认识的朋友，天元刹那，乱世琉星，风筝，轩飞现在关系最好的四个人都是网上认识来的。即使在以前，最好的朋友也是网游里认识的。在三次元，他的人际关系实在很糟糕。

    同在一个宿舍，金夏时常跟舍友发生摩擦，比如这位脾气火爆的熊哥，舍友不像天元等人会包容他的个性他的脾气，幸好宿舍里有个和事老，四个人才得以处了四年。而熊哥脾气火爆但不记仇，每次和金夏掐架都是他最先道歉，金夏是个闷葫芦，他发脾气的方式往往是冷着脸不说话，而熊哥就问候他八代祖宗，在外人看来怎么都是熊哥错得比较多，所以在和事老的劝说下，熊哥都是最先道歉示好的。

    “每次你生闷气就看得人火大，好好一宿舍被你搞得乌烟瘴气，大伙都不痛快。你说两个大男人吵架打一场不就好了，你丫的每次都跟个娘们似的拿脸色示威，看得我特想揍你。你倒是说说，现在脾气改了没？”

    天元刹那说：“好了好了，他现在老乖了。”

    金夏说：“以前的事就别提了。”

    “你现在还玩游戏么？”

    “不玩了。”

    金夏撒了个谎，量熊哥现在工作繁忙没空玩游戏才敢这么说。天元刹那一听就知其中有故事。

    果不其然，在熊哥走后，金夏就说：“我们以前在一起玩游戏，他老是找我要装备，搞得我很反感。”

    “你不是对朋友挺大方的？”

    “我主动给跟别人伸手要是两码事，而且他贪得无厌，那时为了一些装备吵过几次，极品装备借他穿了就要不回来了。后来我被君临天下追杀，他没出来帮我，之后他就没敢跟我玩一个游戏，我们的关系才缓和了些。”

    “你们现在看着不错啊。”

    “嗯，我离开君临天下后他在现实中很照顾我，天天帮我打饭，还帮我洗衣服。”

    “我发现你无论到哪总是被人照顾着，难以想象你一个人怎么过日子。”

    金夏道：“我之前就住一人宿舍，活得好好的。我的适应能力很强。”

    “两个人生活可以互相帮助，总是比一个人生活好的。”

    “嗯。”

    天元刹那忍不住计较一个很幼稚的问题：“为什么你可以跟熊哥有说有笑，对我就面瘫？”

    “他在说他的糗事，你贡献个？”

    “……”这种有损他英明形象的事天元刹那当然不会耍宝一样地讲出，“我不管，以后你每天都要对我笑一个。”

    “……”

    金夏失声。

    天元刹那扯着他的脸皮：“笑一笑，十年少~。”

    “笑多了容易长皱纹。”

    两人说话间隙熊哥买了冰淇淋回来，他只买了两个，显然是把天元刹那给忘了，不好意思地朝他憨憨一笑：“我这个给你吃吧。”

    “不用，我不喜欢吃巧克力味的。我喜欢吃草莓味。”

    正在舔草莓味冰淇淋的金夏冷眼看他，天元刹那不见外地伸出舌头舔雪糕：“嗯，美味。”

    “……”熊哥震惊了。

    “啊啊啊啊！！！！”吴晓丽尖叫了。这一幕给他带来的冲击十日内都无法平复，她花痴的上司是个基佬？！现实太残酷了！

    金夏若有其事地拿开冰激凌：“别跟我抢。”

    他习惯天元刹那带着他卖腐，只不过现□边没腐女，只有正直的大叔大妈年轻小姑娘们，于是他们没赢得一片尖叫。感受到众多聚焦在身上的诡异视线，金夏坐不住了：“回去吧。”

    “好的，我去换衣服。”

    天元刹那去换衣服，金夏在门口等。吴晓丽等人出来，她神色复杂地看着金夏：“金夏，你老实招待，你跟boss是不是在搅基？是就直说，别让我们存着一点幻想。”

    金夏面瘫：“他不搅基你们也别幻想。”

    吴晓丽泪奔：“你太坏了，我恨你们！！！”

    天元刹那出来后，金夏招呼都不打，独自走了。健身房离他们住家40分钟的路程，天元刹那不想开车，两人是步行来的。天元刹那特珍惜跟金夏在路上独处的机会，平时上班几分钟车程眨眼就过去，现在要走40分钟的路，他一点也不嫌累。

    这个时候，他会摘过金夏一边耳机，两人并肩走着。这个时候，说聊天谈心的大好时机。

    “闪闪，在你心里我到底是什么位置？”

    “本命。”

    “所以，我应该是对你最特别的吧？”

    “当成二次元人物来萌，你的一切对我而言都是不真实的。”

    “……”天元刹那停下来，“闪闪，我突然觉得自己越活越幼稚，那天在漫展看到你靠在琉星肩膀上，我就很郁闷，后来看到你跟风筝玩得近我就不爽，看到你跟熊哥聊天那么开心我也不爽。”

    金夏还记得小学时期他有两个玩伴，他最先认识了a，a通过他认识了b，后来ab玩得更好，把他冷落了，他那时就不爽，吃味。ab里他更喜欢a，那时他看到a跟其他人走得近些他就会失落难过。

    天元刹那现在就是这样的情况，像个小朋友似的争风吃醋。

    “我们五个里明明是我认识你在先，但你现在跟风筝更好！”

    “你少幼稚。”

    “之前你也跟琉星更好，跟我都不说话，跟他就能说一堆。”

    “……幼稚。”

    “……我也知道我这样很幼稚，很想摆脱这种情况，但我又很想变成你的独一无二。”

    “我说了，你是我本命。”他重申，“网配圈的本命，没人能取代你在我心中的地位。”

    这下你爽了吧，□了吧。

    金夏心想。果然，天元刹那乐不可支：“虽然早知道你是我脑残粉，但还是听你表白我心里才踏实。”

    “……”

    “你尽管笑我，接受自己这样的心理是件需要勇气的事。”

    金夏突然停住脚步，天元刹那跟着停住，金夏歪了歪脑袋，把头靠在他肩膀上：“你是不一样的，他们不会吻我，你会。”

    “……”

    “为什么吻我？”

    这个问题金夏问过很多次，他要问出个水落石出，天元刹那就是囫囵吞枣，不肯给出真正的心声。

    “不想跟我好就别让我存幻想。”金夏说，“其实现在说这些已经晚了，从你把我从北京带回来我就开始抱着幻想……我等你答案。”

    “闪闪，我……”

    “不必急着给我答案，在我遇到下一任真爱前，我都会等。”

    “……”

    在这段感情上，金夏虽先爱上了，却不卑不亢，甚至他比被爱的人还要冷淡。

    “我得好好想想。”

    “随你。”

    他知道天元刹那的为人，他谈恋爱是以结婚为目的，所以他能等魏语梦五年，也能耐心考虑和金夏是否真的要恋爱处一辈子。

    他觉得，金夏就是他嘴边熟透的鸭子，怎么也跑不了。


☆、唯心

    公会战历经一个月，终于决出八强，盛世王朝不夜城幻境三大公会毫无悬念地进入，同时在七月份的最后一周进行复活赛。在公会战中被淘汰的公会可主动选择复活，由系统随机分成八组，最后小组第一可参加四强争夺战。
    衣裳凌乱顶着公会战勇士勋章出门得瑟，这称号图案并不好看，但胜在属性好。

    他刚想刷塔，天元刹那就神秘兮兮地凑了过来：“闪闪，我求你一件事儿。”

    “说。”

    “帮我参加公会战！”

    “公会战期间公会只能退不能进。”

    “是用我的小号战斗。”

    “哪个？”

    “唯心。”

    “……”

    唯心，战斗法师。衣裳凌乱好一阵没见到她，竟不知她加入天山派。前阵子天元刹那加班加点给唯心练级，这妞已经满级，身穿圣光天使之荣耀套装，手持+18武器，一身防具全部+12以上，属性之强，让金夏不淡定了。

    唯心的装备比天元殿下还好。

    金夏几乎可以预见，假如他操作着唯心战场上该是怎样的血雨腥风，他杀人一定会杀得很爽。上次穿荣耀套装刷塔的触感至今难忘，金夏点头，算是答应了。

    复活赛在最后一周紧锣密鼓地进行，参赛的公会有810个，几乎是被淘汰的公会都来参加了，于是官方把赛制从两个小时缩短成一个小时，同时进行大战，结束后休整一个小时再战。

    这样的安排暑假党没有问题，但上班族就无法赶上白天的大赛。

    天山派终于转运，它的第一个随机对手是个只有50人的小公会。大白天天山派在线人数也有323个，这些人里有学生党，时差党，请假休息党。天元殿下发了公告：为了公会的荣誉，奋战！

    天山派的会员很多是前君临天下的，想当初在君临天下多风光，多洋气，多威武霸气。如果君临天下还在他们早进了八强，何苦现在去争这个十强名额？

    腹诽归腹诽，现在能做的就是尽力去争取十强名额，否则你就什么都得不到，什么都不是。

    这次的公会战中，每一个服务器都会有这样一个人会赢得无数关注，无数话题，那就是全服唯一身穿圣光天使之荣耀的神壕！

    无论什么职业，只要穿着荣耀套出现必然会闪瞎一众狗眼。身怀这样一套神装，大多数壕都会把它们强化到12级以上，否则怎么对得起它全服独一无二的存在？

    而华东一区，圣光天使之荣耀未曾在公会战中出现，衣裳凌乱一身绯红套同样极品但不稀罕，很多人都在想他为什么不穿荣耀套出战？得到的八卦答案是……荣耀套早被他高价卖了。

    卖给了谁？

    答案呼之欲出。

    天山派的唯心！

    这样一个存在感为零几乎没爆过视频没上过任何排行榜一个默默无闻的战斗法师一夜之间红了。

    全服唯一的+18神器出现在她手里！

    敌对公会的人全给跪了。唯心一招天火陨石秒了一片。天火陨石是战斗法师技能里范围最广但攻击废柴的一个大招，唯心能用此招秒人可见她的装备强到什么地步。

    而除了唯心这个+18神器的神人，还有天元殿下这个+16神器的牛人，有这样两尊大神坐镇，天山派还能被第一轮刷掉简直是奇迹！

    除了这两超级输出，天山派盛产奶妈，而且大多数是货真价实的软妹子。别看她们手残，但闭着眼给队友加血还是会的。

    天元殿下唯心背后就站了一溜奶妈军团专门给他们加血加蓝，这两大神一路碾压，把对手杀了个片甲不留。

    当晚天山派公会战的视频就上传到了官网上，唯心的神装和神触身手都给人留下深刻印象。这样一位深藏不露的高手，别说一般玩家，就是天山派内部都没几人知道她存在。

    【公会】水蓝蓝：唯心谁啊，好厉害。

    【公会】流星飞舞：闪闪可能认识，他早把荣耀套卖了，后来唯心又借给他穿的。

    【公会】萌娘：走了个闪闪大神来了个唯心大神，会长，咱们公会一定有希望的！

    【公会】红眼的夏娜酱：会长，为啥淘汰赛她没在？要是她在咱们说不定就有获胜的希望，我看她和你联手未必拿不下衣裳凌乱。

    【公会】烧死异性恋：绝对拿不下，大神对闪闪下不了手的。

    【公会】天元殿下：错了，是他压根不给我下手的机会。

    风筝看了视频后第一时间跑到琉星的秘密房间咆哮：“闪闪，唯心是你对不对！！！”

    这一吼，无人响应。

    他们五个有些日子没聚会过了，自从他出国日夜颠倒后。

    于是他一肚子郁闷无处发泄，打了个国际长途，再次质问：“唯心是你对不对！”

    “嗯……”

    “说！你们还有什么瞒着我！我，琉星，轩飞都不知道唯心是你，你是唯心！”

    “呃……唯心是天元的小号，我代他打的。”

    “我们都不知道！！！！”

    “他没告诉过你们？”

    “没有。”

    “哦。”这应该找天元要解释啊，找他干嘛？莫名其妙。“他为了穿独一无二的荣耀套特意练的小号，爆发富的心态吾辈难以理解。”

    “哼，显摆呗，还能借你穿讨好你。”

    “……”

    “闪闪，到时天山派和盛世王朝再对上，你上哪个号？精分？”

    “废话，当然是上自己的号，那号是他的又不是我的。”

    “好啦，好不容易有机会跟你聊天咱们就别聊不相干的人啦。咱们聊点别的什么，比如你什么时候交音啦，看了剧本心里有底了没有啦……”

    “……”

    风筝是个很敬业也很严厉的策划，打从他接了他的剧，风筝就隔三差五不畏他冰山杀气地来催音，他自个身兼策划后期两职，全权负责每个cv的干音。他的人气人缘人脉让他收音起来比一般策划要顺利得多，难搞如金闪闪在他的逼迫下都乖乖地于三天后交音。

    “你配的什么玩意？给我回去重配。”

    风筝就说了这么一句话。这是有史以来他第一次在配音上打击金夏。以前金夏的演技比现在更糟糕的时候，风筝都会安慰他配得很好，现在他自我感觉不错，却被风筝骂配的什么玩意。金夏郁闷。

    “你现在配的是我的作品，我不允许你像以前那样敷衍了事，给我上心点，用感情点！”

    “谁敷衍了事？感情，没有。”理直气壮。

    “我之前是怎么教你的？”

    “忘了。”

    之前他在北京跟风筝一起住，这小子教了他不少配音技巧，但他资质一般，能鹦鹉学舌地照搬风筝的配音，但要他自个吃透台词演绎就不行了。而感情这种东西是他最欠缺的，他没法像风筝那样演绎每个角色都能投入自己的感情。

    “你想气死我吗！天元呢？你跟他混那么久好的不学光学坏的！”

    “什么？”

    “天元出了名的有技巧没感情，你是出了名的没技巧没感情。”

    “……”

    风筝很善于打击人，乱世琉星在他的打击下茁壮成长，天元刹那被他打击也只能无奈苦笑，一直被他“呵护”“包容”的金夏第一次被他打击……感觉还好，这些评价他经常收到，只是风筝牙尖嘴利地吐出，让他郁闷。

    风筝挂了电话，就留下一句：“用心点。”

    金夏用心地投入进游戏里，麻木地操作着角色，脑子里也在琢磨着剧，最后想得脑袋一团乱麻，放弃了操作，改看剧本去了。

    风筝的电话又打来：“我说你，看过原文没有？”

    “没有。”

    “给我去看！”

    “……”

    金夏问天元刹那：“你接剧看原文的么？”

    他从没想过天元刹那看不看原文的问题，他默认对方不看，因为他不看。

    “看啊，看了原文才更了解角色，难道闪闪你都不看？”

    金夏点头：“看不下去。”

    “哦，加油。”

    天元刹那专心地打着游戏，金夏却在这边为了配音烦恼，见他无所事事的样子就拍拍他：“陪我对戏。”

    “我玩游戏了。”

    金夏看了眼他的屏幕，衣裳凌乱立马杀过去，人道毁灭。

    “陪我对戏。”

    “……”

    “我找不到感觉！”

    “那种四十五度明媚忧伤的小清新现代文我不擅长。”

    “我没配过。”

    “……经验是积累的，你自个多琢磨琢磨？”

    “我不会配。”

    “……”

    “你教我。”金夏终于说出心声，他最喜欢鹦鹉学舌的配音方式。

    “我以为配音本身的乐趣在于用自己的声音演绎一个角色，用心揣摩角色也是乐趣所在，你这样做复读机有什么乐趣可言？”

    “不知道。”金夏说，“在这个圈子我已经死而无憾了。”

    “啥？”

    “圆满了。”

    “你……才配了几期剧？”

    “几部？”他不记得了。

    “是期，期数！用部来形容你的作品我都不好意思。”

    “……”

    “别说**广播剧了，就连动画视频配音你都没多少，喂喂，你好歹挂着咱们社团的名字，好歹接点动画吧？”

    “没人找我配啊。”金夏无辜，“社长嫌弃我演技差。”

    “他找过你但你没鸟他，我们社团规矩社员不可以拒绝社团剧的。要是拒绝……”

    “会怎样？”

    “不会怎样。我们鼓励但不强迫。只是你这样待在我们社团里有什么意义？既不参与社团剧也不融入社团群。”

    “意义就是……发剧时id后有个社团名吧？”

    “……”


☆、暧昧

    漫声社团作为全年龄圈有名的社团，**圈这边提起就是“啊，好多大神”，在很多人看来，漫声社团的成员应该都是“演技派”的，对于金闪闪这样演技麻麻却能入选的只能感叹一句“一代不如一代啊”。
    不过，天元刹那也是漫声社团是金闪闪的前辈，这是天闪cp萌点之一。而网游这边，自从半路杀出个笑梦拆了天闪cp后，无数天山派弟子退出天山派，她们成立了一个新公会――渣攻去死团。

    现在还留在天山派的网配众大多是天元刹那的死忠，金闪闪的死忠以及天闪cp死忠都去了渣攻去死团，并且她们在笑梦的刺激下，奋发图强，练技术，强装备，妹子也撑起了一片天空。在公会战复活赛中她们坚强地撑到了第二天，并对上天山派。

    报复的时机来了！

    渣攻去死团团长紫薇花开挂了公告：

    第一，必须杀死笑梦，让她明白炮灰女不是好当的。

    第二，必须杀死唯心，任何阻挡天闪的炮灰都必须死！

    第三，必须杀死天元殿下，即使他是大神也不能手软，渣攻必须付出代价！

    就这三条公告渣攻去死团展开长达两个小时的讨论。她们知道对上天山派是必输的，但在输前怎么也要拉上垫背的。

    她们深恶痛绝的笑梦必须毁灭。

    大神新欢唯心也要人道毁灭，渣攻大神说什么都要灭。然而，笑梦易杀，唯心天元殿下却不是一般的有难度。

    渣攻去死团231个成员，她们决定，倾尽全力也要弄死这仨！

    公会战复活赛第二天第一轮，天山派vs渣攻去死团。

    在战斗前，天山派的人就知道渣攻去死团是内部分裂出去的纯妹子公会，跟那些妹子关系不错的汉子们都准备怜香惜玉放水了。

    为了避免这种情况出现，天元殿下特意公告：注意游戏精神！

    公会战开始。

    消失一阵的笑梦这两天都有参战，心情抑郁身体抱恙，笑梦想玩会游戏调节心情。在知道唯心后，笑梦的抑郁更深，她本能地觉得这个唯心是导致她和天元刹那分手的主因。公会里没人知道她和天元殿下分手，大家还戏称她为会长夫人，同时在八卦唯心这个二夫人是何方神圣。她气不打一处来，却不敢在公会频道上发火，她私下质问天元殿下：唯心是谁？你们什么关系？

    朋友。

    她像个神经病似的不断追问，天元殿下耐心地一一回答，她问什么他就答什么，绝不提半句废话。

    笑梦知道，她在天元殿下心里已经没有半点地位。

    心灰意冷。

    她独自一人被传送进海底城副本的一个角落，对面是渣攻去死团一众成员，被她们狂轰乱炸至死，笑梦的网游之路到此结束。

    打死了笑梦，渣攻去死团意气风发地去找唯心。

    如果她能落单就好了，可惜情报提供，唯心和天元殿下形影不离。

    形影不离！！！！

    倍受刺激的她们在知道唯心的坐标后一哄而上。

    附近频道，渣攻去死团的妹子全在咆哮――

    唯心，出来单挑！

    我们要群殴死你！

    有本事别躲人堆里有本事出来受死有本事去死！

    去死去死去死！！！！

    妹子们怨气深重。

    【附近】唯心：……

    咆哮还在继续――

    拆我cp者死！

    大神渣攻必须死！

    闪闪，偶一定会为你铲除所有阻碍！

    闪闪傻妈，请给我们力量！！！！杀了她啊啊啊啊！！！

    【附近】天元殿下：……

    【附近】天元殿下：哈哈哈哈哈哈哈~~~~~

    她们蜂拥而上，看家本领最强必杀技全都对准了一个人――唯心。

    唯心一个瞬移，移出她们射程，这种目标明确的情况上他冲上去是送死，前方妹子好像蜕变了一样，好几个都一身极品，那攻击力被打到是会很痛的。她们一心一意扑在唯心身上，把天山派其他人无视，于是被天山派弟子群殴。

    两方对阵，技能对轰，伴随着妹子们的咆哮，唯心稳稳地站在人群身后，摆站姿卖萌。

    栀子花开带着一路人马偷偷溜到天山派后方，见到唯心，一发追踪弹红上去。她是枪炮师。

    被攻击，唯心转身。栀子花开一干人全部抡起技能，丢！

    我擦！居然玩声东击西！

    唯心被施了晕眩中毒状态，敌方气功师一招擒拿手把她抓入敌营，唯心发出魔法护罩，暂时挡住一部分攻击！

    天山派大量奶妈全在身后护着前方战斗人员，后方人员猛地瞧见唯心被偷袭的一幕，立马掩护，解状态的解状态，加血的加血。

    恢复常态的唯心意气风发，施展终极杀招――升龙气焰斩！范围400米内造成物理攻击3300%伤害，魔法攻击1100%伤害，持续时间3秒！

    +18的圣光天使之荣耀法杖的攻击力可一招灭一团。可怜这帮辛辛苦苦把她拖入阵中差点就能杀死结果被团灭的妹子们，她们充分意识到，跟唯心玩，离得越远越好，近战……死定了！

    前方紫薇花开一看偷袭失败，就招呼姐妹们蜂拥而上，打乱敌方阵型再趁乱诛杀唯心。

    这无疑是又一战略错误。先前那帮对阵对轰耗的是对方的药力精力，现在混战，则比的是战力！跟天山派众精英团比起来，渣攻去死团明显不够看。她们目标倒明确，全招呼着唯心而去，所有远程型战斗人员终极大杀招都留着对付唯心，天山派也以唯心为中心，十个奶妈刷刷排队给她加血，十个骑士刷刷给她加防御状态，死不了，死不了……

    妹子们都要哭了，这货怎么就这么难杀！越急越乱，最后这帮人完全没了章法，闭着眼乱轰，唯心敏捷地闪避，诛杀，一法杖敲死一人，一技能轰死一群。天元殿下与他双剑合璧，唯心挥杖，他补刀，配合默契。

    最终渣攻去死团全灭，天山派进入下一轮。

    【私聊】天元殿下：闪闪，你真是辣手摧花，对nc粉完全不留情啊。

    【私聊】唯心：游戏而已。

    其实两人并排在一起，但因为金夏不喜说话，两人在游戏时也用键盘聊天。

    【私聊】天元殿下：去安慰下你的粉丝们吧。

    【私聊】唯心：怎么安慰？

    【私聊】天元殿下：跟她们说，我们和好了，你们可以继续萌。

    【私聊】唯心：……

    【私聊】天元殿下：要不跟她们说，我们在正直地同居，她们一定会萌得晚上睡不着。

    “你够了。”金夏扭头冷声。

    天元刹那笑嘻嘻道：“我觉得你和这帮人太好玩了，每次都被她们误会追杀。”

    “杀得过我么。”金夏冷哼。

    他开了yy，倒真的跑去安慰粉丝了。他一上线就有粉丝呼朋唤友到处通知，不到五分钟房间就聚了七百多人。

    “大家好。”

    下面一排闪闪好。

    金夏的声音依然冷冷的，粉丝就爱他冰山禁欲的美人音，他平时面瘫样的语气也是大萌点，明白这点金夏也就不特意去改变，不是他故意冷漠，是粉丝就萌这点。

    “天元让我通知大家，他失恋了，被女友甩了。”

    天元刹那好气又好笑地看他，他看着金夏的电脑，上面一大堆撒花万岁幸灾乐祸的。

    “所以，你们就别纠结那个笑梦，也别为我打抱不平……我跟天元是清白的。”

    粉丝刷：欲盖弥彰。我们懂的。

    “你们萌就萌，但请分清yy和现实，你们这样会给我们造成困扰。”

    部分粉丝刷：我们懂的，但奈何某些队友太nc。

    部分粉丝刷：闪闪，偶们错了t-t

    部分粉丝刷：拜托某些人，大神是直男，私底下yy就算了，跑人前面yy还咒人女友很傻b缺德好吗！

    “我要说的就是这些，我去玩游戏了，准备下一轮公会战。”

    不玩游戏的尚未多想，玩游戏的粉丝一下想到一事：闪闪在的盛世王朝不是晋级八强了吗？还准备哪轮的公会战？

    金夏解释：“我刷天元的小号帮他打。”

    粉丝刷：喔喔喔喔喔喔喔~~~~

    粉丝刷：天元大神的小号叫什么啊？

    金夏回道：“唯心。”

    粉丝刷：…………………………

    粉丝刷：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！不会吧！！！！！！！！！

    “哈哈哈哈。”天元刹那看得大笑，“闪闪，你太坏了。”

    粉丝刷：……这声音？大神的？

    金夏掐了麦，退出yy，他不想让粉们知道他和天元刹那住一起，否则假的也会被传成真的。

    “闪闪，干嘛不告诉她们我和你住一起？”

    “不是人人都乐意卖腐给人看的。”

    “我和你还需要卖腐吗？”天元刹那倾身向前，环住他的脖子亲吻，“都已经发展到这一地步了。”

    “……”

    有了第一次，第二次就变成正常，然后变成日常，天元刹那每天得空都会亲亲他，说闪闪的唇在勾引他。

    金夏知道他在调戏自己，但他不会拒绝天元刹那任何的亲密，反正占便宜的是他。有时他还会主动去揩油，他喜欢吻他凸出的喉结，那儿能发出最令他着迷的华丽嗓音。


☆、突破

    就他和天元刹那的进展金夏告诉过轩飞，轩飞说：“他喜欢你，只是不想弯。嘛，这我很理解。他爱你还没那么深，或者说，他还没体会到失去你的痛苦。我觉得你可以另寻新欢，等他后悔莫及发现不能失去你也许就突破结界，掰弯成功了。”
    金夏想到南博，想到风筝。他不想再欠情债，于是否决这条建议。

    “那就跟他上床，让他弯掉。”

    “上床？”

    “哟哟，闪闪，你还是处男吧？”

    “……”

    就这点他没少被轩飞嘲过：“我说这都什么年代了，处男又不值钱。跟他h一次呗，就当涨经验。”

    “他对我似乎没那方面的想法。每次我们接吻他都没有反应。”

    “他x无能？”

    “……”

    “他能接受和你接吻怎么会对你没感觉？”

    “我不知道。”

    “闪闪，我想你应该是个矜持的人，但糟糕的是天元比你更矜持，所以我建议你主动些。”

    “……我不是很矜持，经常主动吻他。”

    “呃……”轩飞有点想象不了圈内以冰山禁欲美人形象著称的金夏“勾引”人是什么样的，一定很带感吧……“那你就主动勾引他上床呗，脸皮薄的话就算了。”

    “我脸皮挺厚的。”或者说面瘫到一定境界，在某方面除了没经验也没觉得有什么不好意思。

    他对自我还是很自信的，无论脸蛋还是身体。

    而他也确实很想和天元刹那发展更进一步的关系。上床，灵肉合一……他想。

    房子有两间浴室，比较大的在外面，是金夏的个人浴室。天元刹那洗澡都在他自己房间的小浴室。

    金夏进他房间的时候他正好在洗澡，良机，不可错过！

    天元刹那没想过会有人进他的浴室，因此他没有反锁的习惯，但金夏拉开玻璃窗门的时候，天元刹那呼吸一窒，金夏呆了。

    天元刹那居然在……打手枪。

    金夏沉默，天元刹那经常帮他动手解决，他被天元刹那吻的时候容易有感觉，但天元刹那从未有反应过，他以为自己魅力不够，天元刹那对他性趣不大，原来……这才是真相么？

    天元刹那在调戏他前都已经事先解决好了？

    妈的。至于么！

    “你辛苦了。”金夏嘲道，“被我摸让你恶心？”

    箭在弦上不得不发，但他也不想就这么在金夏面前自慰：“闪闪，你出去下，等我解决完。”

    他的声音低沉沙哑，金夏道：“我帮你。”

    “……”

    金夏穿着睡衣走进花洒下，天元刹那没躲，背后就是墙，他也躲不到哪去。金夏握住天元刹那的昂扬，后者一个激灵，声音颤抖：“不要这样，闪闪，你……技术不好。”

    “……”

    金夏抬头吻住他的唇：“上我。”

    热水浸湿金夏的头发，水滴沿着他的脸颊滑向下巴、颈项，他抬头的动作显得特别性感勾人，白色的睡衣湿透，勾勒出他瘦削得让人想狠狠揉在怀里的身板。天元刹那本就被他的美色看得失魂，金夏轻轻两个字则让他的魄也丢了。再没任何字眼比这两个字更具蛊惑性，它直接引爆了天元刹那心底的那道防线，那层底线。

    先是金夏把天元刹那按在墙上狼吻，接着天元刹那反客为主把他按在墙上，狠狠吻着勾引他的人。两个人的下身抵在一块互相摩擦，金夏的反应来得特别快，他环着天元刹那的腰，却不清楚下一步该做什么。

    他是gay却没看过gv没看过小说漫画，倒是天元刹那这个腐男看过这些，因此很自觉地倒了一点沐浴露在手上。

    “没有ky，这个试试吧。”

    “嗯。”

    金夏淡定地答应，天元刹那看他：“你就不能娇羞点？”

    “我有的你也有，娇羞什么？”

    “……”

    天元刹那败了，他沾着沐浴露的手指伸向金夏的后庭，那从未被人染指的地方正要被开发。

    金夏在给天元刹那揉弄他火热的阳具，天元刹那在给他做前戏，两人都忍得很辛苦。

    “可以了吗？”

    “……还有点紧，我怕弄痛你。”

    “没关系，随便吧。”

    “怎么能随便！”

    “我怕你射了就硬不起来。”

    “……”

    天元刹那悲愤地把自己的坚挺挺入金夏紧窒的后穴，金夏疼得皱起眉头。

    “疼吗？”天元刹那温柔地问。

    “有点，没关系，你进来。”金夏迎合着天元刹那的动作，一只腿抬起勾在天元刹那的腰上。

    这是一个很下流得让人害臊的姿势，淡定如金夏一想到自己此时的姿势也不好意思。他突然不想面对天元刹那：“你出去，我背过去来。”

    “……闪闪害羞了吗？”

    “嗯。”他坦诚，然后在天元刹那退出去后便转身弯腰扶着墙壁。雪白丰润的臀瓣看得天元刹那口干舌燥，他扶着自己的弟弟对准金夏的后穴：“我进去了。”

    天元刹那一鼓作气地插入，金夏的第一次就这么粗暴地夺走了。

    “好疼！”

    “闪闪，我进来了。”天元刹那扶着金夏的腰，“感觉好点我再动。”

    金夏抬头，热水洒在他的脸上，他的眼眶泛上雾气，却不知是被热水蒸出的，还是因为疼痛，亦或其它情绪。

    他对自己有感觉，他对自己有欲望，明明就是喜欢他的……

    金夏胡思乱想，身后的天元刹那开始动了，每一下都很疼，他却喜欢这种疼痛，让他真实地感觉到拥有了天元刹那。

    欲望上来天元刹那也没头没脑，像头野兽一样疯狂。他攻略着身下的金闪闪，从浴室到床上，欲望`佛永无止境，金夏任他为所欲为。金夏什么都不懂，就知道面对面时紧紧抱着天元刹那，背对时就死命抓着枕头。他爽得几乎咬破嘴唇，会喘息会呻吟，却不怎么放声浪叫。

    他想天元刹那粗暴地□他，不停地□他，却叫不出口，只得用行动表示自己的心意。

    那一夜，金夏从头到尾只说了一句完整的话：“天元，我爱你。”

    翌日清晨。两人同居有几个月，但早上醒来睁开眼就看到对方还是第一次。

    天元刹那知道金夏长得很精致可口，他的气质清冷纯净，禁欲得让人想狠狠侵犯……不知什么时候对金夏产生这样的情愫，也终于在昨晚破戒。

    天元刹那认命地叹息。

    金夏他总是穿得严严实实的，即使在这大夏天，他工作西装衬衫，休息v领长袖长裤，他是宅男，喜欢待在有空调的地方。金夏喜欢穿修身的显身材的衣服，这让他的气质更加清冷禁欲，看得人心里痒痒的，特想把他衣服扒光，蹂躏他，侵犯他……

    金夏醒了。

    天元刹那道：“闪闪，腰酸吗？”

    “屁股疼。”

    “老公给你买早点吃？”

    “……”

    “老婆，你不喜欢老公这样叫你吗？”

    明知金夏雷这样的称呼天元刹那还故意犯忌，惹他炸毛。可惜，金夏淡定地闭上眼：“随便。”

    天元刹那把他揽在怀里，金夏光溜溜的，这么肌肤碰触，天元刹那又有点感觉。早上本就是容易冲动的时候。

    金夏感觉到天元刹那的反应：“再来？”

    “还要上班。”

    “已经迟到了。”

    金夏起身握住天元刹那的分身。

    “闪闪你……”金夏的大胆总让人无法直视。

    “我喜欢你，愿意给你弄。”

    昨晚刚□弄过的穴口此时很十分柔软好进，里面还残留着天元刹那的体液，几乎不用什么润滑就挤进去。金夏跨坐在天元刹那腿上，冰冷的眼神清明地看他，像在审问似的开口：“你愿意跟我交往吗？”

    “……”

    “我已经得到你，满足了，你不愿意咱们就分，我找别人去。”金夏甩出轩飞教他的那招。轩飞说，如果你真的跟人跑了，天元一定坐不住的。

    “闪闪，你是我的，我不许你跟别人在一起。”天元刹那向上一挺，“你从身到心都是我的了。”

    金夏发出一声呻吟，听他没正面回答，只是宣誓占有权，嘲道：“所以，你一边上我的人，然后找女人结婚么？”

    “那么久远的事咱们不提。”

    金夏冷冷看他：“可以，咱便趁着你没结婚玩个痛快，我耗得起。”

    “……”金夏生气了，天元刹那感受得到他的怒火，他只得说，“闪闪，你觉得我们可能一辈子在一起吗？你们同志圈有几对天长地久的？就连轩飞都不知交了几任，跟他现任也才交往两年。同志的爱情没有婚姻约束拿什么去保证？我只能说，我现在可以跟你好，但一辈子，我保证不了。”

    “谁要你一辈子？谈个恋爱就谈婚论嫁的是你不是我。我没想过跟你一辈子，合则来不合则分，我又不是风筝那小子有感情洁癖，跟你不和就分，有了新欢就分，谁要你一辈子？”

    金夏心里一股子闷火，他祭出轩飞的话：“你哪个年代的人？人生目标就是结婚生孩子？我只想和你恋爱，不答应就滚，现在！”

    他将要起身，天元刹那却按住他不让滚：“闪闪，我们恋爱吧。”

    “……”

    金夏趴在他肩膀上，眼睛一阵酸涩。天元刹那选择恋爱，他们没有未来可言。也好。他的青春还长，耗得起。



☆、因为爱

    两人的突破给天元刹那打开了新世界的窗门，尝到断袖之癖的乐趣，他开始爱“上”金夏。
    反观金夏，对他依然冷冷淡淡爱理不理。

    天元刹那之前跟魏语梦交往，嫌她麻烦嫌她嗦嫌她缠人。现在金夏不麻烦不嗦不缠人，他又嫌他冷漠，不够热情。

    流星飞舞的秘密房间，五个人聚到一起。

    金夏上线，说：“我和天元交往了。”

    乱世琉星惊叫：“虾米！！！”

    轩飞呵呵笑：“恭喜恭喜啊。”

    乱世琉星又吼：“天元，真的假的？”

    天元刹那说：“嗯，真的，我和闪闪恋爱了。”

    乱世琉星受到的冲击无与伦比，四个人闲聊一阵，风筝沉默不说话。聊到国庆，轩飞说：“国庆你们都来我店里玩吧，大家聚一聚。风筝，你说呢？”

    其他三个人没问题，就风筝小朋友困难点。他说穷学生没钱，但一个美籍华人父母在国外做生意的怎么可能穷，他是找借口不去罢了。

    “嗯，好的。”风筝这次爽快答应了。

    天元刹那金闪闪的出柜最受刺激的除了风筝就是乱世琉星，以前还有一个兄弟陪他守在直男阵地，现在连天元都弯了，他一个直男压力好大，真怕哪天自己一个歪念也节操不保。这叫近墨者黑近朱者赤。

    公会战复活赛天山派最终小组出线，公会上下一片欢腾。下周就要开始四强争夺赛，天山派得赢两场才有奖励。这次复活赛官方很坑爹，复活的八个公会成员只有30天职业时装奖励，渣得不能再渣。

    公会战前天，天元刹那抱着金夏：“闪闪，我们不能没有你~”

    金夏只想开衣裳凌乱的号战斗，天元刹那不让。盛世王朝第一场对上的东方幻想乡，东方幻想乡实力也高，但强不过盛世王朝，有他没他都不至于会输。但天山派就不一样了，唯心是缺一不可的战斗力，而这台机子金夏能开得最好。

    宽敞的转移上二人叠坐在一起，天元刹那一手搂着金夏的腰一手悄然爬上他的衣内，两指捏住胸前两点玩弄，柔软的乳头被搓弄到硬挺，金夏被玩得面红耳赤，却还能操作角色与人pk。

    天元刹那拿出抽屉里的润滑剂，自从有了第一次实战后两人就买了一打润滑剂和保险套以备不时之需。挤了一坨抹进金夏的股间，冰凉的触感让他浑身一紧，忍无可忍：“你够了！想我死吗！”

    “输一次又不会怀孕。”

    “……”

    天元刹那褪下他的裤子，掏出早已硬挺的阳具摩擦金夏的臀缝，邪恶地在他耳边低语：“玩唯心，不答应不给你。”

    “随便。”

    “……”天元刹那只得换句威胁，“玩唯心，不答应□你。”

    赢了！

    金夏吁了一口气，鸭姆罗又要再战，金夏正迟疑，天元刹那见他不应不由分说强势插入，金夏被顶得浑身颤栗，手一抖按了鼠标，pk又开始。

    书房响起一阵操弄之声，金夏凌乱地喘息呻吟，间或夹杂着几声浪叫，天元刹那则不停地问答不答应答不答应。金夏□得趴在键盘上近乎丧失理智，可怜的衣裳凌乱整个人错乱，手舞足蹈技能乱放被鸭姆罗不费吹灰之力劈死。

    【私聊】鸭姆罗：小乱你怎么呢？

    私聊频道不断闪过鸭姆罗的质问，金夏保持着最后的理智退出游戏，说了一句：“展元，我操你大爷！”

    “明明爽得要死，闪闪，就不要嘴硬了。玩唯心，我就把你操到死。”

    天元刹那掰过金夏的脸：“不说话就当你答应了。”说完，吻住金夏的唇，不给他半句说话的机会。

    四强战第一轮，衣裳凌乱跟会长请了假，说那天有事无法上线，他虽强力但盛世王朝不是缺他不可，会长就没计较。

    唯心上线，风筝炸了。

    【私聊】飞花落叶：闪闪，你什么意思！

    【私聊】唯心：就是你看到的。

    【私聊】飞花落叶：他比你的荣誉还重要？

    【私聊】唯心：盛世王朝赢了我的奖励一样不少。嗯，你们一定会赢。

    【私聊】飞花落叶：我明白了，你就是个重色轻友的混蛋！

    被天元刹那操得一天有气无力纵欲过度的金夏一点跟他解释的心情都没有，也没什么可解释的。游戏而已，他上哪个号他说了算，公会又没挂不参战就踢的公告。就算挂了，以他跟鸭姆罗的交情，也不会被踢出盛世王朝。

    天山派的抽签运气不错，第一场的对手跟它一样是复活赛晋级的，是十六强里较弱的一个公会。

    敢说它弱，是因为衣裳凌乱跟他们车轮战过，金夏一人单挑掉他们五人，据说是他们公会里装备最壕的触手。

    其结果也是可想而知的，天山派虽有伤亡，但取得最终的胜利。唯心的战绩依然是出类拔萃傲视群雄的，操纵着这样一个神级攻击力的角色，金夏真可说东方不败了，天元刹那要信得过他人，完全可以把唯心给他人操作，只要不是技术太烂都不至于悲剧。

    但天元刹那说了：“闪闪是最好的机师，我的唯心只能给你开。”

    他对唯心的爱比天元殿下还要深沉。同样是小号，只有唯心得到他亲手练到满级的待遇，其他都是丢给金夏代练完事。他正在养一批全职业小号，每个都打造得金光闪闪豪气万丈，以后爱上哪个上哪个。他个人是喜欢pk的，在遇到金夏前他也常上竞技场仗着一身装备蹂躏他人，后来被衣裳凌乱蹂躏成弱智后他就没去过竞技场，怕遇到这位大神。现在他克服这个心理阴影，敢上竞技场了，与人pk的乐趣是刷图尝不到的，尤其是将人p到死胜利的那一刻，那种成就感是pk的最大乐趣。

    天山派第一轮胜利，会长决定要庆祝。

    【公告】晚上8点，公会yy频道，不见不散！

    只是公会内部的狂欢，天元刹那不想网配圈的粉丝参加，就把房间锁上，只放公会的人进。

    金夏不想去，但天元刹那就在他旁边欢腾，还拉着他来给大家打招呼。

    “唯心大神，跟大家打个招呼呗。”

    “……”

    “他害羞。”

    任何一个人都可以说话，于是频道里七嘴八舌的，大神和神壕一向是众人乐意仰望亲近的，尤其像天元刹那这种出手大方动不动就送装备送福利的，他的人缘可想而知。而唯心，大家对他充满好奇，最好奇的是他的性别。

    这样一个操作犀利霸气的是男是女呢？

    基本上大家都觉得这应该是人妖号。

    可是，他跟会长住在一起……

    网游众真心疑惑，网配众却都知道唯心是哪位大神，他们心底的震惊不是网游众能比……

    大神跟闪闪同居，大神这是要弯了？

    “大家好。”金夏开口，清冷的声音一鸣惊人――真是男淫！

    “大神好。”

    “神触好。”

    “壕触好。”

    “鬼畜好。”

    “处男好。”

    ……

    频道里的猥琐男们争先恐后地问候大神，金夏说：“我是衣裳凌乱，帮天元打公会战，往后可能就回归主号了。”

    这话带来的冲击力直接让频道卡了，所有人的声音卡成一团电流。金夏勉强听清群众的意思：“大神，不要抛弃我们~”

    “谁管你们。”金夏冷冷丢下四个字，滥用权限把频道设置成麦序发言，频道清静了。

    天元刹那上麦暖场：“好啦，到时我会说服他继续上唯心的。现在大家来唱歌吧，妹子们先来。”

    他关了麦，阴恻恻地看向金夏：“玩坏你哟。”

    金夏趴在键盘上，懒得理他。

    “闪闪，我喜欢跟你并肩作战。”

    “我只喜欢杀你。”

    “公会战后回来吧。”

    “怎么可能，冠军会有八个公会技能，一年内我不打算离开盛世王朝。”

    “那就打败盛世王朝，让天山派得到冠军！”

    “那样衣裳凌乱就没有荣誉称号了。”

    “我的唯心送给你。”

    “不稀罕。”

    “闪闪！”

    “下场我会用回衣裳凌乱，别逼我了。”金夏正色，“这是我养的号，其它号装备再好，不是自己养的就没感情不稀罕。你那么喜欢唯心不正是因为她是你亲自养的？”

    “是的，我很喜欢，但我舍得送你，我更喜欢你。”天元刹那哀怨道，“但你更喜欢衣裳凌乱。”

    “那是我亲女儿。”金夏抬头挺胸，“我这辈子都不会有儿女，她就是我女儿。”

    金夏对二次元对游戏的迷恋一般人可能理解不了，天元刹那倒能理解，尤其他自己也在玩游戏，真是把角色当做儿子来爱的，唯心是他二女儿，感情也很深。

    “让我的儿子跟你女儿结婚吧。”

    “……”

    “公会战后官方会开放结婚系统。”

    “有什么夫妻技能么？”

    “有传送，组队增加经验值，爆率也会高，商城有卖情侣装备，什么都成对成套的，组队可发挥套装效果。”

    金夏思考片刻，他在游戏里结婚都是出于角色利弊考虑，不是为了玩浪漫，于是他说道：“我建议你跟风筝结婚，我单刷就够用了。”

    “……”

    “其实你已经很强，不太需要风筝这个奶妈，我个人建议他跟流星组队，轩飞跟你比较好，我么，单刷就成。”

    “闪闪，世界不是只有荣耀之塔，还有无数群刷副本！”

    “那我建议风筝跟流星结婚。”金夏说着就去联系风筝。

    “闪闪，我想跟你结婚！”天元刹那咬牙切齿。

    金夏回头：“去加拿大登记？”

    “……”


☆、对阵幻境

    金夏说完就把脑袋靠在他肩膀上：“逗你玩的。”他无聊地给亲女儿装扮，三百六十度旋转衣裳凌乱，“下一轮祝你们好运。”
    天元刹那这回不再劝说，两人触到某个敏感点，心有灵犀地沉默。

    第二轮四强战，依然是随机安排公会对战，这回，幸运女神终于不再眷顾天山派，它居然遇上公认第二强的幻境。

    这个阵容一出来，天元刹那再次抱紧金夏大腿：“衣裳凌乱大神，你不能抛弃我们啊！！！！”

    “……”

    天山派这回凶多吉少，金夏安慰：“默哀。”

    “闪闪！”

    “盛世王朝这回也遇上强敌，我必须回去。”

    现在的八个队伍都不会水到哪里去，单靠运气是撑不到这里的。就拿最水的天山派来说，也有一半以上的人是前第一公会君临天下的高手会员。但就是那一部分网配圈妹子让金夏对天山派始终不抱希望，她们是严重拖后退人物，唯一的好处是大多奶妈可补血可回蓝，也因此她们总是被对手最先消灭的炮灰。

    金夏老是嫌弃这帮妹子技术差，天元刹那就说他没良心，每次战斗都是她们站在他的身后帮他补血回蓝，他才能东方不败，回头就说人技术差，技能溢出浪费掉，导致其他队友翘掉。他说：“有风筝在，他一人给我当奶就够了，其他人都是多余的。”

    结果风筝上麦后就对他说：“萌娘把号借我，我给你当奶。”

    “……那飞花落叶呢？”

    “不上了，没你在玩着有什么意思。哼哼，我又来了，别想抛下我！”

    “嗯，跟紧我和天元，你一人负责我们两个，没问题吧？”

    “管他去死。”

    “天元，教育一下。”

    天元刹那干咳：“风筝啊，我跟你说，现在不是耍性子的时候。如果我死了，我十月份就抽死你！”

    乱世琉星也附和：“就是就是，为了我们的荣誉，为了我们的胜利，一定要赢，一定要第一！”

    就连对游戏一向不怎么感冒的轩飞都燃了，只恨自己操作白烂，对不起神一样的队友：“我会努力不拖你们后腿的！”

    金夏说：“能杀一个是一个，别在我视野内碍事就行。”

    “……”

    轩飞忧伤了，其实他一个元素法师，全是范围清怪技，装备也是全套绯红橙装，武器也+9，杀伤力着实不弱，只是每次用完技能缺蓝时喜欢敲怪回蓝，大怪小怪被他一杖子敲飞，阵型都被他打乱，因此很受衣裳凌乱嫌弃。之后衣裳凌乱严格命令他：给我站着回蓝！

    法师类站着便可回蓝，回蓝速度是所有职业里最快的，比他敲人快多了，但轩飞就喜欢拿杖子敲人，不喜欢躲在角落里偷偷摸摸回完蓝再放大招。

    再说流星飞舞，身为男刺客，pk向高能，单攻高还能隐身，但副本向就苦逼，在公会战里他的战绩是五人里最差的。他技术不差，群战没有优势，就专挑那些落单的人刺杀。除此之外，他的存在感不强，因此没机会被衣裳凌乱嫌弃。

    队友里金夏最喜欢最满意的就是风筝，奶妈这个职业本就抢手，何况一个技术优秀的好奶妈，飞花落叶在盛世王朝都是很多人抢的热门选手，荣耀之塔有他跟着，会刷得很安逸。在北京的时候，两人几乎天天一起进塔，彼此之间培养的默契不必多说。有了风筝，金夏干脆对天元刹那说：“你找几个奶妈跟着，我和风筝组队就行了。”

    天元刹那一把勒住金夏：“你的身边有我就够了。”

    “不合作我就去盛世王朝了。”金夏皱眉，若不是公会战结束后要回天山派，他才不想帮天元刹那。他的行为无疑是放弃了衣裳凌乱的个人荣誉，成全天山派。他对天山派没有多少感情，但那是他们五个的归属。

    公会战开始前戒色就不断发来私聊，求他手下留情，唯心是衣裳凌乱操作的事被公开，盛世王朝的会长面子挂不住，不顾鸭姆罗的求情把衣裳凌乱踢了，结果发现――公会战期间，会长没有权限踢人。

    最后是鸭姆罗说服他：小乱不参战我们赢了他也不会有称号饰品奖励，至于公会技能……我看公会战结束后他就会离开。

    戒色一边哭泣一边咆哮衣裳凌乱没良心，当初狠心抛弃了他现在又残忍地来伤害他。

    【私聊】唯心：听你的意思，是认定幻境会输？

    【私聊】戒色：呸！！！我们才不会输！但……一定会被你虐得很惨/(ㄒoㄒ)/~~

    【私聊】唯心：嗯。

    这就是强者的自信。

    打从知道对手是幻境后，天山派前君临天下众就跟打了鸡血一样，誓要一雪前耻。虽然天元刹那是幻境和君临天下火拼的始作俑者，但两方相争三方屠杀的时候，天元刹那和衣裳凌乱小两口都没出面过，因此君临天下众的仇恨值都聚集在把他们杀得挫骨扬灰的幻境众上。

    因此公会战一开始，战况就白热化了。仇人相见分外眼红，天山派的高玩们对上幻境的高玩，全都爆种了，战斗力比平时高了一倍不止。

    天山派的高玩内心都在咆哮：他们曾是君临天下的人！他们曾是第一公会的高玩！他们的实力毋庸置疑！曾经头顶君临天下的他们荣耀是你们这些三等公会的人体会不到的！

    他们恨幻境，恨联手剿灭了君临天下的现今三大公会。他们在之前跟衣裳凌乱一样，觉得天山派能混进四强就很强大，但他们第一次觉得这样远远不够，只有夺得第一才能找回曾经的荣耀！

    是的，让天山派夺冠，他们依然是君临天下！

    天山派高玩燃烧起前所未有的斗志，发挥出超水平的实力，与幻境斗得不相上下。

    要知道，在淘汰赛他们对阵盛世王朝时就不落下分，结果输得也不难看，对上水平略低于盛世王朝的幻境，赢面怎么也大了几分。如今又有唯心大神坐镇，他们一定会赢！

    系统频道上不断闪过公告，目前的局面难分胜负。天山派的妹子们死得比较多，每杀死一个妹子，幻境的汉子们都要喇叭道歉，说一句“我不忍杀你是你逼我出手不要怪我这只是游戏”。天山派妹子和幻境经常联谊组队，很多人都是认识的，即使这样，幻境众杀起妹子来也没手软。

    萌娘的号紧跟着唯心，风筝的声音不断在金夏耳边念叨：“跑慢点想死吗来不及加蓝啦！”

    唯心的移动跳跃都加到极致，配合金夏的操作，整个人在战斗中犹如飞翔一样，风筝技术没到这个境界，经常不小心跟丢。唯心一身金闪闪异常瞩目，混战时候容易被当耙子，敌人是把她当成第一目标干掉的，这也是为什么天元刹那要安排一堆奶妈妹子给他的原因，因为敌人对唯心的攻击是一波未平一波又起，不多几个奶妈怕血跟不上，状态解除不及时。

    无论风筝还是金夏都低估了混战时唯心拉的仇恨值，有妹子奶妈军团在时金夏几乎不用去担心自己血条清空蓝不够被状态的问题，他只要关心自己的技能冷却完了没有。现在风筝一人，他突然意识到……风筝一人的蓝解决不了他不断被敌人施加的状态，风筝一人的回血速度跟不上他被敌人扣血的速度……唯心的情况不妙，四面八方的敌人全瞅准他一人打，纵使其他天山弟子攻击他们，搅乱战局，他们都抱着一定要先把唯心干掉的决心，玩命地轮她。

    无奈，唯心只能不断瞬移闪出战场中心，然后飞速跳跃逃之夭夭。

    “我靠，你跑这么快！等等我啊！”风筝大叫。

    “哈哈。”天元刹那得意地大笑，“没了我们可爱的妹子不行吧，哼哼，叫你小瞧她们！”

    “……”金夏冷静问，“部队在哪？”

    天元刹那报了坐标。

    金夏的萌娘点了跟随，这才跟上唯心的移动速度。在两人的后面，是一大波幻境众追兵，再后面是天山派弟子，他们得到指令，故意放慢速度。

    近了近了……

    在唯心的视野范围内，他看到意气风发站在废墟柱子上装逼的天元殿下，它宛如君临天下般的俯视战场，随后扬手，号令：妹子们，射！

    一道道圣光洒在了唯心的头上。

    唯心满血复活，转身杀回去。

    战斗中的唯心身上金光闪闪，那不是圣光天使之荣耀的光芒，而是一大波奶妈源源不断地给他施加的补血技能――圣光治愈术。

    混战时，常有看不清敌我的情况出现，但这个问题在唯心身上不存在――所有人里谁比她更金闪闪？妹子们眼再挫技术再烂也不至于奶错人或奶不及。这次金夏再也不抱怨她们补血溢出浪费蓝，因为唯心拉的仇恨值是需要这样源源不断的加血，而她的战斗力也资格担得起这么一奶妈军团的专门照顾。

    见此情景，风筝极度不平衡。

    “闪闪，不许抛下我。”

    “离我远点，别跟着捣乱。”

    “那群妞只敢远远站着给你加血，她们敢近身给你加buff吗！”

    圣光治愈术是初级治愈术，也是最远程的治愈术，不是没有更好效果更好的治愈术，但都需要近身才能释放，这些妹子一旦近身唯心那基本就炮灰了，所以她们一直远远站着给唯心回血。

    风筝为了证明自己跟她们不一样，死也要站在唯心身边跟她加buff，然后天元殿下从天而降：我来啦~~~

    一部分圣光分到天元殿下头上，可怜的存在感不强的萌娘悄无声息地炮灰了……


☆、科技大作战

    网配众妹子不知道萌娘由风筝代上，否则他不至于被人冷落忽视，也是近日公会战妹子们习惯了给天元殿下唯心当后援，照顾他们除了对本命的偏爱还是本能。于是，混战时，经常有玩家因为被妹子们忽视而悲剧，大家都见怪不怪了。
    萌娘死后退出副本，风筝在秘密房间哀嚎：“太过分了啊啊啊！居然都不救我！”

    “叫你离我远点。”金夏还有时间教训，“看，悲剧了吧。糟糕！幻境反攻了。”

    风筝看不到公会战景象，就追问：“什么什么，发生什么？”

    轩飞说：“我被杀了，这四个人好强，我们一团全被灭了。”

    轩飞是身娇体弱的元素法师，他的身前时刻有一群高大威猛的骑士战士守护着，身后有神圣而纯洁的奶妈们照料着，这样的阵型今天被破了，对方只有四个人！

    金夏：“报上id。”

    “幻生，幻海，幻梦，幻灵。”

    “是幻境的精英团，职业玩家，职业级水准，你们死得不冤。”

    幻境公会的职业玩家是很好辨认的，他们的id统一格式是“幻・x”，这帮人也是幻境战绩最超然的一群。

    天元刹那道：“他们来了，火力好猛。”

    以戒色为首的幻境职业精英团共有三十人，包含了全部职业。他们全副武装，全套绯红之焰，但武器强化并不高，+10而已，属于公会财产。他们是职业玩家，月薪并不高，单论他们个人的经济能力，恐怕负担不起+10以上的强化。所以他们一身行头都是公会给的。他们的装备理念跟金夏差不多，够用就行，不需太好也不要太弱。得了神装甚至强化到+11以上，他们都会拿去卖钱而不是留着自用。

    即使这样，在大多+7的平民玩家里，+10武器的他们杀伤力也是惊人的。天山派许多妹子扎成一团，在他们的地毯式轰炸下鸡飞狗跳，四处奔跑，一些装备差的妹子当场化成白光，治愈贤者们此时只能自救，没法援助。

    金夏一看这情景就心知不妙，跟这帮职业军团比起来，别说水师妹子，就是前君临天下众都不够看。他呢，单挑不惧，群殴……他还没自负到可以以一抵十的地步。

    “人呢？”

    天元刹那说：“往这边赶了，这就叫螳螂捕蝉麻雀在后啊。以为是我们包围了他们，结果是他们包围了我们。”

    乱世琉星：“闪闪，快想办法。”

    “顶住。”

    金夏就说了两个字，四个人无语。先前的幻境众被屠杀得差不多，场上还是天山派的人多，在场奶妈多，能撑的现在还死不了，但职业军团的战斗力让他们苦不堪言，悲剧逆流成河。唯心只能挑落单地打。他们也深知唯心的战斗力，二十个人分散开来，他们也很苦。凑一起怕唯心群攻，分散又怕唯心单挑。因此最后戒色拨出四个人，让他们陪唯心玩，剩下的十六个人继续屠杀。

    四个人四个职业，治愈贤者奶妈，光明骑士mt，狂战士近身，狙击神箭远程，唯心身后也有两个奶妈撑着，还有天元殿下给他支援，八个人战得如胶似膝，难舍难分。

    戒色看得很着急，四个人解决不了唯心和天元殿下，那怎么办呢？再派四个人！

    于是，又有四个壮士加入战局。

    唯心的杀伤力确实可怕，皮薄的职业比如法师刚上阵就被她一招秒了。金夏打得很暴躁，除非两一套带走，否则有奶妈加血角色永远杀不死，一直以来，唯心的优势就在于她的杀伤力，+7以下的绯红之焰套装都能一套带走，而这批职业军团，刚好在+8以上，她放大招都只能打得残血，然后被他们的奶妈范围技治愈。

    卷入战局的职业玩家越来越多，天山众也拢到唯心天元殿□边，持续混战。

    天元刹那惊呼：“来了来了！！！”

    天山派的援兵出现。

    戒色看了他们一眼，嗤笑：居然全是召唤师。

    召唤师这个职业开始玩得人是最多的，但现在成了一个冷门职业，因为召唤师除了召唤宠物就没拿得出手的技能，而他们的宠物战斗力也不逆天，刷刷小怪还算安逸，打boss都是被秒的命，很多召唤师最后都绝望弃号了。

    现在游戏里的召唤师是最稀有的。

    同时，召唤师也是最被嫌弃的。组队副本，召唤师总是被骂，被队友嫌弃，他们召唤出一箩筐宠物，杀伤力不咋的，还特他妈的卡！

    召唤师在pk的时候还能有点优势，但团战？就是捣乱的命罢了。

    天山派的救援团清一色的召唤师，一共十二个，他们整个公会就这么十二个召唤师，在此前的团战中天元刹那都让他们低调点，不必出手。

    因为，天元刹那早把他们视为秘密武器。

    是的，对付幻境盛世王朝这样大公会的秘密武器。

    为了赢得公会战的胜利，天元刹那没少想策略，其中之一就是当下他选择的战略――科技大杀器！

    十二个召唤师加入混战，就在金夏期待他们能创造什么奇迹的时候，他们放大招了……

    二十级的召唤师技能――“七小福”，七个cos葫芦娃的卖萌小人挺着圆滚滚的小肚子登场。

    这七个小人儿的魅力吸引了不少小姑娘玩召唤师。

    四十级召唤师技能――“十二生肖”，十二个生肖神兽从黑洞中逐一登场，张牙舞爪，气焰嚣张。

    以及，五十级召唤师技能――“四圣兽”，青龙朱雀白虎玄武四个庞然大物从天而降，震撼登场。

    漫山遍野卖萌的七小福，漫山遍野奔跑的十二生肖，漫山遍野吼叫的四圣兽……淹没了人群。

    群众都被眼前的景象震住了――战场上，玩家被召唤兽淹没，密集的召唤兽吞噬了电脑屏幕，玩家们惊悚地发现……他们卡了！！！

    卡了！！！

    一个召唤师能玩坏一个副本，何况十二个召唤师！

    一个召唤师下副本都要被嫌弃，何况十二个召唤师！！

    而现在，这里不是普通的副本，而是公会战副本，他们卡了！卡了怎么办呢？

    掉线……

    公会战期间，玩家推出或掉线都算弃权。

    “哈哈哈哈。”天元刹那得意地大笑，“闪闪，我的终极大招，帅吧！”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    房间里的四人沉默，最后齐声：“好贱！！！”

    轩飞乱世琉星金夏都被卡掉线，只有天元殿下凭借电脑和网络的优越性能还在线。

    金夏看向天元刹那的电脑，整个战场就剩天元殿下和零星的几人，几个召唤师都被自己卡掉线了。

    戒色哭了，他们的主力当时都在场，结果这回全给卡下线，他放喇叭大骂天元殿下无耻，骂官方服务器烂。

    然后全世界的人都知道天山派以怎样的手段打败幻境。天元刹那此贱招无疑开启了新纪元，幸好公会战快接近尾声，影响有限。但明年会是怎样的情况就不得而知，今年……天山派进入四强了！

    召唤师卡掉线的问题创服初存在过，后来官方修复了这个bug，再后来召唤兽一多电脑不好的玩家就又会出现卡屏的问题，那会官方就无耻地表示这是玩家电脑的问题，请自行解决。这也导致召唤师的日益萧索。

    这次公会战，就有一个全召唤师公会，他们在公会战的时候就出现了卡屏掉线输掉比赛的问题，同时也有零星的召唤师玩家发帖说如果同时几个召唤师召唤宠物一不小心就会被卡掉线，呼吁大家要慎用。天元刹那在网上看后就记下心，甚至把这个bug拟定成大招，在关键时刻使用。

    感谢幻境公会，感谢衣裳凌乱大神，感谢戒色把职业军团集中在一块的战略，让天元刹那利用这bug一网打尽。

    此役伤敌一千自损八百，幻境精英团全军覆没，天山派也损失惨重，它们的大神唯心就也掉线了，但剩了一个天元殿下，趾高气昂地带领着残兵收拾幻境剩下的人去了。

    由召唤师引发的惨案一直发生，但像这次这么惨烈的没有，戒色那个恨啊，他万万没想到天元殿下无耻成这样，用喇叭骂了他一夜才罢休。

    公会战结束后，天元刹那说：“闪闪，你该换电脑了。”

    “……”

    他一把抱住金夏：“来，我们庆祝一下。”

    “不上yy了？”

    “不上了，就你和我。”进了四强，意味着奖励到手，最后的名次已经不重要了，天元刹那就这么个没出息的，道士天山众一派斗志昂扬，誓要夺下冠军！

    可经过这次公会战，他们也意识到职业军团聚集在一起的战斗力是有多么恐怖，但是再恐怖也比不上召唤师们的毁灭性打击。金夏可以预见，经过这次战役，各大公会是不敢把高手们全聚一块只为杀死唯心了。这对他们反而是一个机会，逐一击破核心高手的机会。

    金夏还在幻想着下周的公会战，不知会遇上谁。四强名单已经出炉，盛世王朝，不夜城，温柔乡，天山派。除了天山派是个新公会，其它三个都是有一定背景的大公会，盛世王朝更是连续十年被评为中国十大公会，谁对上它都要倒霉。

    天山派已经倒霉过一次，希望接下来能好运一点，把霉气放在最后。


☆、玩坏你哟

    金夏弯腰解开天元刹那的皮带，隔着内裤爱抚那还在沉睡的家伙。
    这就是所谓的“你和我”庆祝方式，金夏没有反对，立即付诸了行动。天元刹那捣弄着ce，金夏掏出他的家伙开始舔舐。

    “呼呼……”天元刹那的喘息时断时续，节奏分明。让金夏疑惑的是，他今天居然不喊什么“闪闪好棒”这类的废话。他卖力地舔着天元刹那火热的分身，自己也是欲火焚身，不过得让天元刹那先爽完了才轮到他。冷不丁的，天元刹那脱口而出的一句话让他差点咬断天元刹那的宝贝命根子。

    他说：“清持……这样子舒服吗？”

    金夏被雷得噎着了，吐出他的宝贝：“咳咳！咳！你喊谁？”

    “清持，你不认识？”

    “繁花落尽的那个？”

    “嗯，我在录第似期的h片段。”

    《繁花落尽》第四期期有一段h，天元刹那拖拖拉拉到现在才配，而且是在这样的情况下配音……金夏不能忍：“你神经。不玩了！”

    “闪闪，不要生气嘛，这样录起来多真实。”

    “你怎么不把我的声音录去？”金夏冷哼，“省得我拖音不交。”

    “闪闪的叫声只能我一人听。”天元刹那正兴头上，揉着金夏的脑袋往自己的下面按，“你所有剧的h我都让编剧删掉了。”

    这话金夏听得很爽，他认命地继续给天元刹那“咬”。

    两人经常在电脑前办事，金夏怀疑这张转椅会不会哪天经受不住折腾散架。金夏跟不上天元刹那的体力，天元刹那对此很不满，每周健身的时间又翻了一倍，金夏晚上被他操得半死，白天哪有精神再去健身。每次跟着去了就躺在泳池边的木椅上挺尸。

    就这事两人还大吵一架，金夏觉得每天做爱的时间太多，他玩游戏的时间就少了，天元刹那还增加健身时间，不能忍！

    天元刹那却觉得做爱比游戏好玩多了，金夏不肯健身锻炼体力跟不上，不能忍！

    结果是金夏趴在电脑前说什么也不去健身房，天元刹那拔掉网线，两人差点打起来。

    金夏怒道：“你以前都不管我做什么！”

    “就是因为以前太惯着你，你现在才这么不听话！”天元刹那挺直身板，俯视他。

    “你把我当什么？阿猫阿狗？要我听你话？凭什么？我是成年人，我做什么轮不到你来管！”

    “闪闪，我是为你好，锻炼身体难道不好吗！”

    “好！”金夏冷笑，“以前南博就整天在我耳边念叨不能太宅多出去运动多和人交际……你现在跟他一样烦！”

    这话着实刺激到天元刹那。

    天元刹那知道，金夏有着自己的生活方式，如果妄想改变他就会遭到他的反感，南博就是鲜明的例子。而他现在在重复着南博的路。之前金夏迁就他去健身房已经是让步，现在他不想再让，天元刹那再得寸进尺金夏就翻脸了。

    “随便你。”天元刹那气得冒火，“我自己去！”

    于是，天元刹那每周末都去健身房锻炼，回来再狠操金夏。对金夏而言，就是每周与天元刹那相处的时间少了几个小时，玩游戏的时间多了几个小时。

    而天元刹那像是受了某种刺激似的，不再沉溺于游戏，应酬交际的时间多了起来，他现在这种情况倒真像金夏刚认识他时，他三天两头说自己工作忙交不了音。

    金夏平时的工作是整理文件给天元刹那过目签署，应酬的事天元刹那没让他跟着他就一人回家去了。问起他怎么最近转性了，天元刹那说：“看妹子呗。”

    游戏里，衣裳凌乱脱下装备蹂躏天元殿下至死。

    其实是最近公司遇到一个大客户，他这个当总经理的不得不亲自出面交际陪酒，每次喝得醉醺醺的回来，金夏嫌他酒臭不给亲，天元刹那趴床上不肯动弹，金夏踢他去洗澡，没反应，只好拽着他去洗澡。

    “今晚的公会战你没来真是可惜。”

    四强战第二轮，天山派对阵温柔乡，这不得不说是个好签，会长本人没来，天山派上下一片哀嚎，进了副本，该干嘛的干嘛，不会因为少了一个战斗主力就自暴自弃。

    天元殿下这号风筝代上，这小子甭提多意气风发，从头到尾都跟唯心并肩作战，他祈祷天元刹那这辈子都别上天元殿下，这号给他玩得了。

    金夏拿着喷洒从头往下浇，天元刹那茫然地睁开眼，听他讲公会战的事，金夏也没说具体的：“我录了视频，你改天看看。”

    “天元，你是不是玩腻了，公会战这么重要你都不上。”

    “再重要也没现实中的生意重要。再不干出点业绩我爸会打死我的。”天元刹那说，“反正有风筝顶着。”

    “我觉得你对游戏没以前热情了。”

    “闪闪，不是每个人都像你这样专注于游戏本身的，很多人比如我玩游戏除了因为游戏本身的乐趣，还因为朋友。我最沉迷游戏那会是每天跟你聊天下副本的时候，现在你人就在我身边，我上不上已经无所谓了。”

    “……”

    “不过我要不在游戏里你也懒得鸟我，连句话都不肯跟我多说。”

    “我错了。”

    “嗯，知错就好，让哥哥我亲亲。”

    “……”

    “咱们庆祝吧。”

    天元刹那把金夏拉进浴缸里，金夏被洒了一身热水，浑身湿透，天元刹那摩挲着他的后背，热情地吻着他的唇。金夏反客为主，给予了积极的回应，他二十多年积蓄的精力在这段时间挥洒殆尽，明知有点纵欲过度偏偏沉迷到不行。他以前再怎么通宵都不会有眼带肿起，黑眼圈长起，这段时间他明显有了黑眼圈，整个人看起来萎靡不振，他无法忍受自己这样的精神状态，偏偏罪魁祸首每天精神都很好，意气风发得不像纵欲过度的问题，难道真是彼此的体力差距？

    金夏决定要从根本上解决这个问题。

    “以后我们每周就做两次吧。”

    “……”天元刹那挺入金夏的体内，“你差点把我吓软。”

    金夏发出一声愉悦的呻吟：“我说认真的。”

    “随我高兴。”天元刹那霸道地撞击着金夏，“这点我绝不妥协。”

    他将金夏的双腿大大地敞开，让他的羞耻暴露于自己的视线中，迷恋地望着金夏潮红的沉迷于情欲中的脸。他爱金夏，爱他的身体，恨不得把他吃进肚子中，要他每周只做两次其它时候憋着或手枪解决？以前可以，现在做不到！

    “我体力跟不上。”

    “哼，叫你不锻炼！我叫你不锻炼！”天元刹那像是在报复他似的，撞击愈发粗暴，金夏被撞得刺痛，连声叫他慢点温柔点，天元刹那没听见似的，把连日来的怨气全都发泄在金夏身上。

    金夏在游戏里怎么虐天元殿下，天元刹那就在现实中双倍地蹂躏回来，不躏到金夏求饶不罢休，但金夏顽强又倔强，宁愿□到晕厥也死不求饶。

    金夏迷迷糊糊中看到天元刹那在摆弄手机，这会他们从浴缸到了床上，天元刹那还未停歇，他已经射了两发，身体又被掏空了一次。前面疲软时被进入狠干非常地痛，金夏忍受着这股钻心的刺痛，这样被天元刹那需要迷恋的感觉让他的心理得到极大的满足，肉体上的疼痛已经不算什么。

    见他玩手机，金夏警惕地问道：“你干什么？”

    “拍照纪念。”

    “我□妹！”

    金夏一下清醒，问候了他妹。玩什么都可以就是别玩这个。两个人有没未来都不知道，现在玩这个，以后发生点什么事天元刹那不要脸，他还要脸皮。

    “嘻嘻，我还录像了，以后等我娶了老婆生了孩子也不会忘记闪闪现在的样子。”

    金夏被这话气得差点想咬人，想要推开天元刹那，却被他死命按着，继续温柔缓慢的活塞运动。

    天元刹那亲吻着金夏的鼻尖：“闪闪在床上的样子很好看，很可爱。”

    金夏冷眼看他，天元刹那继续说：“就我一个人可以看。”

    “你去死！我以后会有其他的男人！我爱被几个操就被几个人操！”

    “闪闪，别说气话。”天元刹那摆弄着手机，“你每次说的话事后就忘了，我给你录了下来。”

    他打开刚才的录音，金夏愉悦的呻吟喘息传出。金夏听了一会，脸马上红了，夺下他的手机，想要删掉，天元刹那说：“我已经备份了。”

    “你就录了音？”金夏怀疑地问。

    “下次录像。”

    “滚！”

    天元刹那却是狠狠一撞，金夏啊一声叫了出来，这浪叫任谁听了都会害臊脸红，金夏平时不知，直到听了手机录音才体会出什么叫……**。

    金夏有一把光是呻吟浪叫就能让人高潮的好声音，天元刹那下令：“以后不许配h，不许！”

    “你管我。”金夏冷哼，“我以后身体都不会是你一个人，你还管我叫床声被人听见？”

    “闪闪，咱别说气话，现在不说这种话。在我怀里，我正操着你，你给说你未来的男人，你欠操是不是？”

    金夏拉过被子，盖住脸：“我睡觉，你自便。”

    天元刹那压下来，隔着被子摸他的脸：“闪闪，别哭。”

    “……”金夏本来没这意思，却被折腾得鼻尖泛酸，“哭你妹，滚远点！”



☆、最终战

    公会战最后一场，盛世王朝vs天山派冠军争夺战，不夜城vs温柔乡季军争夺战拉开帷幕。
    为了这最后一场战役，官方更改了以往两个小时为限的游戏规则。这次的比赛，没有时间限制，双方交战到最后，直到一方的人全灭，另一方才获胜。

    这个规则改变对天山派而言有好有坏。好的是，凭借唯心的逆天战斗力也许能撑到最后，坏的是，如果天山派只剩唯心，而盛世王朝还有残兵，她一人能斗得过一群？

    反正，这条规则一出来，天元殿下就下了策略――誓死保护唯心到最后一刻！

    凭借法师的瞬移和唯心的敏捷，金夏要不被杀还是很容易的，己方只要争取敌方的人头，他就有把握让唯心撑到最后一刻。

    “闪闪，你真的决定帮我们？”

    “你是在逼我后悔？”

    “没有，我看你早上起来脸色就不太好。”

    “……”

    “我不说了，省得你后悔。”

    金夏心情复杂，他这几天都不敢上衣裳凌乱的号，一上线就要面对鸭姆罗的各种质问。这最后一场战役，他抛弃了他们，这让他无颜面对鸭姆罗。公会战开始前夕，鸭姆罗还在队伍里说：闪闪，我们好久没一起团战过了。

    当年在君临天下，他和鸭姆罗等人夺得过无数个公会战冠军，原以为这会是又一个，结果他临阵倒戈，无论结局，他和鸭姆罗都没可能一起冠军。

    既然选定操作唯心，他也不会手软，见面该杀就杀，不会手下留情。事实上也不可能手下留情，战斗法师倍率最小的一招都能吃掉别人半管血，倍率最高杀伤力最强的大招秒人妥妥的。

    公会战开始。唯心，天元殿下，萌娘，水蓝蓝，流星飞舞一起出现，这次他们说好一起行动，操纵萌娘的风筝负责给各人补血。经历过召唤师卡屏掉线一役，盛世王朝不敢大举进攻唯心，他们如法炮制，派出十个召唤师去问候唯心天元殿下。

    唯心举起法杖，吟唱，连环闪电，十个召唤师灭了七个，剩下三个被他和天元殿下飞速解决。

    召唤宠物需要一定时间，这群傻逼召唤师偷偷摸摸靠近结果被流星飞舞发现，立即被唯心出手灭了。

    【世界】鸭姆罗：…………会长，不要再干这种傻缺事了= =||||

    的确，召唤师想要用卡屏大招，需要一定天时人和地利，至少在这么一个旷野上，只能给人当靶子秒。

    【世界】唯心：再来一点，送分不嫌多。

    这话一出，盛世王朝的人都被挑衅了，恨不得把唯心碎尸万段，纷纷叫嚣要唯心的坐标，好去杀了她。

    【世界】唯心：我在碎星台，有本事来。

    碎星台，亚特兰海底城一个隐藏地图，副本内随机出现。碎星台是一个方形空间，擂台大小，是竞技场里可选择地图。

    盛世王朝的人一看到这句话，心都凉了半截，然后开始诅咒这坑爹的新赛制！

    如果在这之前的公会战，他们看到这句话一定会兴奋地大呼：恭送老佛爷！

    ――有人测试过，公会战中进了碎星台就出不来了。只能进不能出，意味着唯心大神将被困于碎星台里，天山派少了一个逆天战斗力。

    这要在之前的公会战，盛世王朝的人铁定懒得去鸟他，祝福他这辈子都别出来，他们在外面痛快屠杀天山派会员，时间到了，冠军就是他们的了。

    可现在的新赛制，决定了他们必须派人进碎星台，诛杀唯心，否则这比赛就没完。

    盛世王朝会长泪流满面：他怎么就没想到这招啊！太无耻了！！！

    别说他，就是金夏等人都没想到碎星台这隐藏副本，一来它出现的几率很小，每隔五分钟出现在副本任意一个角落，你不一定碰得到。二来，谁没事进去关禁闭。

    结果，命运女神偏偏眷顾他们，在公会战开始十五分钟后，隐藏副本入口出现，天元殿下率先屁颠屁颠进去――一个无耻的计划在他脑海中瞬间形成。

    于是，五人守在碎星台守株待兔，

    过了五分钟，有人进来了，一个天山派两个盛世王朝的，都不用唯心出手，流星飞舞水蓝蓝都能解决掉。

    第二批人进来是十五分钟以后，这回盛世王朝的人来得挺多，唯心咻的一下冲上去，咻的一下闪回原地，一招解决一波残血的，速度之快让水蓝蓝插手不及：闪闪，我有远程大范围魔法！

    而战斗法师没有，战斗法师所有大招都是近战释放的，包括魔法。

    【附近】唯心：手痒。

    别看他们几个在碎星台里很是悠闲，外面战况却十分惨烈不容乐观。缺少唯心和天元殿下两座大神的天山派被盛世王朝一面倒地屠杀，天山派的奶妈们死了一波又一波，高手们负隅顽抗，倒也杀了盛世王朝不少人头。

    五个人看着系统滚动过的广播，天山派的人始终多一点，不禁有点负罪感――哥们啊，对不住啊！

    五个人没事干就在碎星台里闲聊打坐，风筝开始广告，说寂寞烟火第一期快发布了，到时让几个主配都去捧场，这剧除了天元刹那其他四个都参加，好笑的是，主役攻的声音是天元刹那山寨版，风筝也不知什么心理请个山寨。金夏等人开始就讨论过，当时风筝不在没得到答案，现在他想起来了就又问。

    【附近】萌娘：天元大牌，哥请不起。

    【附近】天元殿下：喂，你别抹黑我。

    【附近】萌娘：谁抹黑你，你出了名的拖音耍大牌，连仙贝姐的剧你都敢拖，萌娘跟你姬友那么多年拖起来都不要脸，哥追求速度，等不起你。

    【附近】天元殿下：随便r(st)q

    【附近】萌娘：看看，这什么态度！什么风气！不过这圈里你这样的见得多了，但一般人也不敢拖哥的音。那山寨声音演技比你都差了点，但坑品实在不错，交音速度一流，这点比你好上十倍。

    【附近】水蓝蓝：好啦，你们别吵了。天元你有空也填填坑，挽回下形象。风筝这小子到处抹黑你，你的名声都被他败坏啦。

    【附近】天元殿下：哼(ˉ(∞)ˉ)唧

    【附近】水蓝蓝：……

    一提到交音的事天元殿下就开始犯贱卖萌了。至今仍挂在零食团名下负责催音的金夏突然也开始尽责：天元，交音，不交你看着办。

    【附近】天元殿下：闪闪，我是爱你的。

    【附近】唯心：爱我就交音，否则别上我的床。

    【附近】萌娘：……

    【附近】唯心：……

    【附近】水蓝蓝：……呵呵……

    【附近】流星飞舞：……⊙n⊙b汗

    冷场之际，碎星台终于又进了一批人，金夏风筝都认出那是盛世王朝的主力精英团，传说中的职业战队。

    称战队一点不夸张，盛世王朝在华东一区的狮虎军团曾代表公会参加过无数网游竞技比赛，取得的名次与君临天下的青龙军团不相上下。青龙军团在网游上的业绩比不了朱雀军团，但比赛上却是压着朱雀军团的，谁叫朱雀军团几个主力都非职业玩家，就算参赛也不能代表君临天下公会战队。

    衣裳凌乱以个人名义参加过不少比赛，获得不少名次。也以团队名义代表中国与欧美日韩的玩家战队比赛过，就一次，捧了个亚军回来。

    网配众四人一看这架势马上紧张起来，唯心向前一步：你们退后，风筝做好后援。

    【附近】天元殿下：闪闪，你要单挑？

    【附近】唯心：对方没奶，干得掉。

    对方五人职业分别是两个元素法师，两个神枪手，一个狙击神箭，都是远程型职业，想必是战斗时在一个地理位置，隐藏副本出现就一起进来了。

    天元殿下等人在擂台角落站好，熟悉这地图的人都知道，元素法师砸起魔法来噼里啪啦，能覆盖这擂台角落以外的位置。这擂台有多小有此可见。而神枪手射程远，一开枪同样噼里啪啦连环扫射，貌似连角落位置都不能幸免。想到这点，天元殿下水蓝蓝流星飞舞自觉地朝萌娘靠拢。

    风筝怒吼：有点出息！怕他们个毛啊！

    比起他们仨的没出息，乱入碎星台一直缩在一角的妹子闪光弹此时勇敢地站起：我掩护你们。

    她是圣骑士，专业mt。

    圣骑士五十级技能，银河护罩，角色周身泛起一道银白色光罩，可吸收70%伤害，护罩本身有血量，是角色本身135%的血量。血量见底前护罩内的玩家都是很安全的。

    闪光弹妹子职业mt，一身装备全是堆血的，有她在，安全度数直线飙升。

    于是，四个无耻的男人就躲在妹子背后，给金闪闪加油打气。

    【附近】唯心：……

    唯心转身一冲，瞬移到了元素法师身边。元素法师被近战近身，下场往往凄凉，唯心手起杖落，连环闪电！

    这是她目前很爱用的一招，前期的技能攻击力往往不高，但凭借唯心+18的武器，这招变得异常强大――在释放后，会连续击中最近的七个敌人。无须击中敌人，只需要敌人间放招就行。

    然而，被唯心击中的元素法师血液不但没少，头顶上反倒大大地飘过一个数字“+19800”。

    加血了。

    【附近】萌娘：他身上装备是魔法伤害吸收，没事别乱电人。

    魔法伤害吸收？唯心收起法杖，拿出一根+17的绯红之焰战矛，战斗法师武器不同，能释放的技能也不同，一个成功的战斗法师最好配备两把武器，一个用于魔法攻击，一个用于物理攻击。

    唯心一直以+18的荣耀套法杖傲视群雄，但没人知道，这个暴发户小号的背包里还有一把+17的绯红之焰战矛。

    这把武器一出手，盛世王朝的五个人齐齐刷屏：草泥马啊！！！！



☆、混战

    幻想世界武器强化等级+10是道坎。+10武器攻击数值比+9武器数值高出三千，云泥之别，你有了+10武器才好意思出门说自己是高玩。
    第二道坎是+15。+14武器的能说是土豪，+15的那就是神壕。一把+15的武器在手，目前的装备防御在它面前就是渣滓，除非你也一身+15装备，但没人会爆发富到把装备都强化到+15的，这个钱没必要耗，高强武器才是硬道理。

    +15后，强化成功几率低到只有3%，金夏不知道天元刹那到底花了多少钱强化装备，他当初看到唯心背包里还躺着把+17的绯红战矛震惊程度不亚于对面五人，他个上班族是绝对舍不得把钱花在这上面，对面的职业玩家现实中的贫民能有一把+12武器都要仰天长笑了。实际上，他们手中只有一把+10武器。

    这五个显然被唯心的壕触震呆，接下来频频发呆手误，两个神枪手被唯心抓住几次段魔。天元刹那给唯心堆的属性配合的是金夏的要求，他个人喜欢堆暴击，金夏要求速度移动跳跃，当然，暴击也要。唯心这个号攻速堆到极致，出手速度总比人快一步，抢占先机，打断别人技能的能力是杠杠的。

    就在唯心抓着神枪手痛殴，两元素法师满场瞬移躲角落回蓝的时候，对面角落的元素法师水蓝蓝举起法杖，大声吟唱：“暴――风――雪――”

    场中的两神枪手被冻成冰块。这是他跟金夏配合最好的一招，水蓝蓝暴风雪冰冻敌人降防，金夏一波带走。

    可怜的两个神枪手因为腿不够长就这么被结果。唯心随即去追满场乱跑的狙击神箭。狙击神箭跑得快跳得高，原地回蓝速度仅次于元素法师，但他被天元殿下四人干扰地根本没法原地回蓝，只得满场乱跑，隔断时间嗑药攒蓝，放个跟踪箭矢报复天元殿下等人，把蓝全浪费在这上面，被唯心追上后一套带走。

    就剩下不断瞬移的元素法师，金夏说：跑什么，多没意思。

    在pk场上，最让人憎恨的就是跑跑流，以法师类尤其招人恨。法师自带天赋技能瞬移，瞬移没有冷却时间，只耗一点蓝。一些跑跑流法师打不过人就不断瞬移，躲在敌人看不到的地方偷偷回蓝，在敌人找到他们的时候放招，团灭……

    猥琐啊猥琐！

    但猥琐又咋的，能保命杀敌才是王道。

    身为法师，金夏是不屑当跑跑流的，他喜欢敲人回蓝，以他的手速，敲人回蓝不比原地站蓝慢，趣味性也比站蓝高。遇上同是法师的跑跑流，金夏基本也能抓住对手，而且一旦抓住就往死里殴――叫你跑叫你跑！

    场上这两个跑跑流就惹恼了金夏。虽然他知道这两个不是有意当跑跑流，因为他们两个联手围殴金夏的时候，后面四个就会联手群殴他们，打不过，那就跑呗！

    最后他们被金夏一路追着打，打到蓝满了，回身反击唯心被躲开，这个时候一般人都会放技能，但他们知道，就算放了也会被唯心打断。只有在唯心倒地时才有机会释放技能。于是，他们继续屈辱地满场跑，唯心追在后面打，也不放大招秒，直接用棍子把两人敲死了。

    唯心一棒就是一万多的血，元素法师是血最少的职业，50级都不会超过十万。

    接下来，外面天山派越劣势进来的盛世王朝会员就越多。金夏也不逞个人英雄，与队友们合作，水蓝蓝暴风雪，他和天元一人两大招，来一个灭一个，来两个灭一双，来一团灭一团，连招呼都不打。

    玩家在进来时会有三秒的无敌时间，碎星台里玩家无法攻击他们，他们也无法攻击。三秒的时间很短暂，眨眼就没了，三个人配合打怪，萌娘给他们回蓝，流星飞舞负责补刀。

    盛世王朝也意识到几个人进碎星台只能去送死，要进必须几十上百地挤进去，用人海战略碾死他们――也有可能被他们的范围大招殴死。但攻击力逆天的天元殿下和唯心的大招范围有限，能全面覆盖整个碎星台的元素法师水蓝蓝攻击力中等偏上，奶妈及时补血兴许撑得住，然后他们的元素法师开始炮轰……呵呵……

    于是，盛世王朝的人在隐藏副本外聚集，等待隐藏副本的入口。

    隐藏副本的入口随机出现，岂是一帮人站在一起干等能等来的？他们等了半小时都没见隐藏副本入口随机到他们面前，每个会员都表示无语，他们的会长智商堪忧啊……

    副本里的六个人等不到兔子，流星飞舞跑去yy唱歌，四人跟上，开始闲聊唱歌，围观的妹子也有幸进入秘密房间，近距离欣赏圈内的几位大神。

    不夜城和温柔乡的结果出来了，不夜城胜利，获得季军，温柔乡第四名。这边，两方还胶着，不少参与的玩家表示无聊到想死……

    隐藏副本入口迟迟不出现，盛世王朝会长只好又组织大家分散找，找了报坐标。不少人又在骂会长智商为负，隐藏副本入口出现时间就十秒，根本不够众人跑过去汇合的。但没人说出口，分散去找入口，总比干站在这儿等着入口出现好。

    在众人四散后，他们原来聚集的地方出现一道黑洞――隐藏副本入口出现。

    【附近】鸭姆罗：……

    【附近】水冰月：……

    【附近】鸭姆罗：进去吧。

    漫长的等待，终于等到他曾经的好队友。金夏打起十二分精神：来吧。

    【附近】鸭姆罗：单挑，别耍赖。

    【附近】唯心：用这个号单挑？你们真不怕死。

    这是实话，平时衣裳凌乱就略胜他们一筹，现在唯心装备逆天，他们想赢太难。

    【附近】鸭姆罗：那就群殴吧。

    【附近】唯心：正合我意。

    暴――风――雪――

    元素法师扬声吟唱，却不是水蓝蓝发出的。唯心一个瞬移，利用这01秒的无敌时间躲掉技能，其他五人就没这反应能力，皆被冻住。冻住后角色防御降低，移动速度变慢，技能释放时间比平时晚一倍，在他们做出反应前，对方的攻击接踵而至。

    这五个人进来时满血满蓝，上来就大招问候。金夏后悔自己不该跟他们说废话，应该进来就先围殴，这下被他们占了先机。

    五人天元殿下战得最前，因此他吃的攻击是最多的，他们站在边缘，敌人的大招只吃了20%，而这20%有15%都被天元殿下抗下，他的血条瞬间只剩百分之十，狂化了。

    狂化后的狂战士攻击力加倍提升，暴击率提高，以天元殿下的攻击力这时冲过去来一招致命螺旋斩，五个人就可以全趴了。但前提是，他能以残血之态跑过去放大招。天元殿下没这个技术也没这个自信，于是稳扎稳打地在原地等风筝回血。闪光弹姑娘放了银河护罩，几人暂时安全，风筝给众人补血。那边，唯心一打五颇为吃力，天元殿下一看老婆形势不好，就赶紧奔上去挡在唯心面前，自身强化，充当mt。

    狂战士皮粗肉厚，自身强化后，防御力提升50%。天元殿下的阻扰给唯心一个喘气的机会，技能冷却完毕，挥洒青龙烈焰斩，奶妈简森早料到这一步，提早给队友加血护盾。像这种范围加血，队友们都是聚在奶妈身边，这很大程度方便了金夏。

    【附近】唯心：唯心的攻击力跟衣裳凌乱不同。

    早前衣裳凌乱跟五人群p，青龙烈焰斩只能伤他们50%的血，附加的火伤害状态也很可观。唯心的攻击远高于衣裳凌乱，一记青龙烈焰斩带走他们90%的血，鸭姆罗五人都是第一次见识到+17武器的攻击力，不由抽搐。

    天元殿下趁机发射他唯一的范围技――剑气波！

    元素法师青葱骚年释放魔法护盾，天元殿下哈哈一笑：我这是物攻。

    【附近】青葱骚年：我擦！这两攻击特变态！

    【附近】天元殿下：撒由拉拉！！

    皮最薄的青葱骚年含恨离去。

    简森的加血勉强跟得上青龙烈焰斩的持续性火伤害，几人意识到凑一堆只是方便对方团灭。然而，这碎星台小得可怜，他们散开唯心都能抓着他们堆到一起。

    暴――风――雪――

    青葱骚年已死，这个技能谁发出的再明白不过，水蓝蓝来报仇了，流星飞舞悄悄潜到慢歌后面，狙击神箭也是血薄的职业，被刺客这样近战单攻型的职业逮着都只有灭的命。

    慢歌的血条即将见底，天元殿下给予鸭姆罗最后一击：拍死！

    他还有闲心调戏对手。

    鸭姆罗呵呵一笑，同是狂战士的他在血条只剩10%的时候狂化了，天元殿下也只剩半管血：一起死！

    致命螺旋斩！

    鸭姆罗一击斩在天元殿下头上，狂化后的鸭姆罗攻击力惊人，衣裳凌乱几次死在狂化后的鸭姆罗手里。基本上，狂化后的狂战士能躲多远躲多远，硬抗没好处。

    鸭姆罗的最后一击让时间定格，天元殿下摆了个挥剑砍人的姿势，眨眼，血条全部清空，萌娘的治愈从天而降，却……晚了那么一秒。

    【附近】萌娘：哎呀，死了……

    【附近】唯心：你刚才在发呆。

    【附近】萌娘：哥刚喝了一口水。

    【附近】唯心：……

    天元殿下虽壮烈牺牲，但他带走了鸭姆罗，这盛世王朝的核心骨。现在，场上就剩一个奶妈和一个神枪手。水冰月见状知道活不了多久但死也要拉一个垫背，拉谁好呢？前方的元素法师血条不到一半，看上去是那么的脆弱。

    跟踪弹！

    流星跟踪弹！

    同样具备跟踪效果，流星跟踪弹威力比跟踪弹高多。以水冰月的攻击力，这两招足够拉元素法师垫背，结果……萌娘的圣光笼罩在水蓝蓝身上：哥现在可没在喝水。

    唯心闪至水冰月面前：再见。


☆、十月面基

    解决完了水冰月，剩下的奶妈独木难支，很快被他们联手做掉。这场战斗非常漫长，从8点到凌晨1点，盛世王朝的人才全部进了碎星台，有零星几个可怜兮兮地送死，也有一拨浩浩荡荡地被团灭。
    天元刹那退场后就在旁边围观，后来睡着了趴在电脑桌上。金夏聚精会神，将近十二点后眼皮也开始打架，这样的注意力高度集中比平时刷副本累多了。盛世王朝有些孩子是因为太晚被父母赶下线的。

    期间天元刹那醒来一次，惊叫：“还没结束？”

    “快了。他们会长的网线被女朋友拔了。”

    “……”

    “结束了。”

    盛世王朝会长一下线，群龙无首，敌阵中另有唯心大神坐镇，大家都撑不住下线的下线，刷本的刷本，谩骂的谩骂。

    从公会战开始，喇叭时不时就在问候衣裳凌乱祖宗，公会战结束，世界频道都在骂衣裳凌乱是叛徒内奸。

    金夏视而不见，淡定地去刷塔。

    【私聊】鸭姆罗：公会战结束了，你还待在我们公会不？

    【私聊】衣裳凌乱：你们会长怎么说？

    【私聊】鸭姆罗：他气炸了，准备公会战结束就踢你出去。

    【私聊】衣裳凌乱：随便吧。

    【私聊】鸭姆罗：我不希望你走，留下来吧，我给他说说。

    【私聊】衣裳凌乱：就算他答应了，公会其他人也会不服的。

    【私聊】鸭姆罗：你管他们的。

    天元刹那下巴枕在金夏肩上，看到他们的私聊，眯起眼睛：“闪闪，你什么意思啊？”

    “鸭子不尽前嫌，留我在盛世王朝。”

    “什么意思啊！你拼死拼活最后却留在亚军公会里？不行！对你不公平！”

    “冠军跟亚军不过差一个公会技能，就算我加入天山派也不会有冠军称号和技能点，所以就留下来表忠心吧。”

    “闪闪，别开玩笑了，我们已经和好了，你干嘛还待在盛世王朝？”

    “待哪不是待，转来转去的有意思么？你想要冠军我给你拿到了，就别废话了。”

    “……闪闪，你这是在气我。气我逼你帮天山派打盛世王朝，让你失去冠军称号。”

    “嗯。”

    “……”

    “即使我很在乎冠军称号，但还是为了你牺牲了。你感动么？”金夏嘲道，

    “感动就去洗洗睡吧，没有称号属性我照样能虐杀你。”

    天元刹那抑郁地趴在桌子上，双目失神。他明白金夏对游戏有多重视，一个冠军称号的属性多少玩家想要，金夏本来有这个能力得到，却把机会抛却。为什么？为了证明他喜欢他多过他重视的游戏。

    “闪闪，我对你比游戏重要么。”

    金夏冷眼看他：“游戏是虚拟，是现实中的人能比的？别再这犯脑残，滚远点。”

    正在刷塔途中，天元刹那一再烦他被嫌弃了，天元刹那起身，回到房间开着手提电脑，对着里面一张照片发呆。

    刷完塔接近三点，金夏想天元刹那应该睡着了，就回了自己房间，两人正式交往以后就睡在一张床上，金夏并不喜欢有人跟自己挤一张床的感觉，尤其天元刹那这人睡相差，三更半夜老是把他抱住睡。早上起来，他都能感觉到天元刹那的东西抵着他，如果不快点把他推开，早起就要来一发。幸好天元刹那醒得总是比他晚。

    结果第二天一早，他睁眼看见天元刹那坐在床边一动不动地盯着他。

    “……”

    “闪闪，起来吃早餐喽~~”

    他听错了吧？天元刹那一大早起来做早餐？

    两人的早餐都是在公司餐厅解决的，周末也是叫外卖，金夏偶尔会做，天元刹那吃了后表示还不如吃外卖。

    这话金夏一直记在心上，所以他在吃早餐时吐槽：“还不如吃外卖。”

    “不好吃吗？上次你说很好吃的。”

    “……不是你亲手做的？”

    “只有鸡蛋是我煎的，其他都是我去买的。”

    “……”

    金夏沉默。

    “闪闪，我想对你好点，所以才去买，如果我想虐待你，就亲自下厨。”

    “谢谢你了。”

    “我爱你。”

    “……”

    “你不回来就不回来吧，我每天看着你一样的。”

    今天有点不正常，金夏就当天元刹那神经搭错线，也没理他，吃完饭收拾碗筷一起上班。洗碗时金夏又说：“下次还是外面吃吧，洗完碗上班就迟到了。”

    “下次回来洗。”

    “要是风筝，你这样他会打死你的。”金夏偶尔会感慨，“跟风筝住一起，生活上甭提多幸福，我每天只要待在电脑前，他会打理好一切。”

    天元刹那沉吟片刻：“下次我帮你晒衣服。”

    一次金夏晒衣服时就说过他在北京衣服都是风筝帮洗帮晒的。风筝不请钟点工，每天都要打扫擦地板。

    “谢谢。”金夏听到这句话暗爽，“我每天只要负责吃饭，做饭洗碗都是他一个人包办。”

    “……”天元刹那说，“他还负责喂你么？”

    “……”

    “嘿嘿，我赢了。他也一定不会像我这样每天开车送你上班。以后不要拿我跟他比较，你想想我要是拿你跟魏语梦比较你会是什么心情。”

    “我跟魏语梦性别都不同，有可比性？”

    “……”

    十月份，网配小分队面基的时候到了。这段时间，金夏经常跟轩飞报告天元刹那最近被魂穿了，从一个混吃等死的宅男变成上得厅堂下得厨房的三好男人，虽然他煮的东西不能吃，但他会叫外卖，还会洗碗晒衣服。

    轩飞特委婉地问他：“你平时都在家里干什么？”

    “玩游戏。”

    “……”金夏说，“天元现在玩游戏的时间少了，我怀疑他腻了，现在都不下本，每天pk。”

    天元刹那的全职业军团都练至满级，装备也鸟枪换炮，天元刹那现在上游戏也是直奔竞技场虐菜鸟，看到衣裳凌乱直接退掉。金夏怀疑他在从菜鸟身上寻找“强者”的自信，或许他也迷恋上那种把人蹂躏至死的快感。

    “正好，十一来我这玩，我帮你审核一下。”

    轩飞特关心他的感情生活，生日祝福里都说等金夏找到爱人他会把关。天元刹那是他熟人，也是他一直鼓励金夏把他掰弯，但他还未跟天元刹那探讨过他变弯的心路历程。他直觉告诉他，如果被天元知道是他鼓励金夏掰弯他，天元刹那会把他列入黑名单。

    轩飞在海滨城市，他的咖啡馆在海边。金夏网上看过照片，清新典雅特小资的环境，旅游旺季咖啡馆的生意爆满，平时也有许多情侣来店里坐在落地窗边靠着大海谈情说爱，或者一个人拿本书翻看，都是一件很享受的事。

    轩飞的男友三十出头，一身笔直笔直的气息。小两口现在生活得很幸福，就差去国外领证了。

    乱世琉星在网配圈跟轩飞是“官配”，为此轩飞男友吃醋过几回，甚至让轩飞退出网配圈别再玩了的。轩飞对配音是真心热爱，他的抗议自动无视。乱世琉星知道自己被轩飞男友当成假想敌后压力很大，尤其一屋子的弯男就他一笔直的，他每天都在担心自己近朱者赤近墨者黑。

    这回跟天元刹那再见，就不断念叨怎么就弯了，兄贵你的节操掉哪里去了，闪闪再可爱也是男孩子云云。

    末了，还煞风景地扯一句：“风筝跟闪闪才是绝配。”

    “配你妹。”天元刹那不客气。

    “风筝真爱闪闪，他想跟闪闪好一辈子的，不像你这样就玩一阵子。我说你既然没打算一辈子干嘛跟风筝抢人？”

    “你去问闪闪啊，愿意跟我好一阵子还是愿意跟风筝好一辈子？”

    “你个渣渣！”

    天元刹那比了个中指，乱世琉星咆哮着扑上来，替天行道惩罚这贱人。

    两人闹够了，开始正直地谈论：“风筝说会带一朋友来，你猜会是谁？”

    “他男人吧？”

    “不可能，真是风筝会跟我们说，昨天他还在碎碎念要把闪闪拐走关在地下室里。”

    “闪闪已经跟我好了，他不是向往纯洁无暇的爱情？闪闪现在既不纯洁也不无暇，不符合他的标准。”

    说起这个，乱世琉星悄悄地问他：“兄弟，你跟闪闪第一次紧不紧张啊？第一次上男人感觉怎样啊？对男人都能硬你天生就是弯的吧！”

    “因为是闪闪，我就自然而然地把他推倒了。”天元刹那拍开他，“要是你这样的，我只怕得阳销。”

    “轩飞呢？”

    “他是好基友。”

    “风筝？他长得也不差啊。”

    “不是闪闪我谁都不要。”

    “既然这样，就好一辈子呗。同性恋有什么大不了的，难得遇上个心爱的人，是我就会牢牢抓住，哪怕是个男人。”这是乱世琉星单身了二十五年的感慨，“有时候真想找个人凑合，可不喜欢的人哪怕是大美女我也没想法。我妈老逼我相亲，她就不懂爱情不是相亲相出来的，我要结婚还得自己找个合意的。”

    天元刹那捧着咖啡，目光瞟向了屋外坐在礁石上的金夏轩飞二人：“就算结婚了也有可能离婚。两个人在一起就是在一起了，什么一辈子天长地久都是坏男人骗傻女人的甜言蜜语。你看我是坏男人，闪闪那是傻小子么？对他承诺了他也不信。”

    乱世琉星说：“但也比起你刚在一起就说什么n年后就分手要好，多晦气。”

    一道声音从天而降：“n年是几年啊，天元你说三十岁结婚，那敢情是三年后呢？那好啊，三年后我就毕业了，到时闪闪就是我的了。”



☆、他的优点

    天元刹那抬头望向声源，鄙视：“醒醒啊你，闪闪已经不符合你的标准了。”
    风筝跳过桌子，蹦到沙发上，两脚搭在天元刹那大腿上，再顺便给他一脚：“我在美国想通了，只要闪闪今后还是我一个人的，我就愿意对他好一辈子。”

    天元刹那不说话了，同时将视线移向门口那个高大男人，刹那嘴角抽搐：“南博？你怎么会在这儿？”他脑袋一下转过弯来，“风筝说的朋友是你？”

    南博也意外在这里看到熟人：“沈淮说带我到他朋友家玩，我没想到他说的朋友是你。”

    “沈淮？”天元刹那反应过来这是风筝的真名，他和风筝是网友，那风筝又和南博什么关系？“你们什么时候认识的？”

    风筝翘着二郎腿，漫不经心地回答：“三个月前酒吧认识的。”他的目光定在窗外远处的礁石上，“那两受在干嘛。”

    天元刹那嘲他：“你也过去聊天好了，仨闺蜜一定有很多要说的。”

    网配圈这仨在粉丝眼里就是闺蜜一样的关系，风筝从不对外解释他的真实属性，在他看来，特意强调自己是攻是一种非常小受的行为。

    风筝媚眼一眯，朝他投以不屑的一眼。他指着乱世琉星旁边的位置：“你坐，不用拘束。”

    南博坐下后便对天元刹那道：“金夏也来了？你们都是在网上认识的？”

    南博还不知道他和金夏交往的事，今天这事怕瞒不住了。风筝这厮一定是故意带南博来的，他想干嘛？让南博把他和金夏关系告诉给他爸妈？还是让南博充当电灯泡，或者和南博联手把金夏拐走？

    天元刹那在胡思乱想，没心情应付南博。风筝就开口道：“我们是网友。金夏是他老婆。”

    南博听到这称谓笑了笑，在他看来，这应该是好兄弟之间的昵称。

    结果风筝接着说：“天元和金夏在交往。”

    南博的笑容凝固，那表情甭提多精彩。风筝坏心眼地笑，他一笑起来就满室生春光，乱世琉星表示要瞎眼了，并安慰开导风筝天涯何处无芳草何必吊死在金闪闪这棵树上。

    “你闭嘴。”风筝叱道。

    乱世琉星拍拍自己的胸口：“哥的胸膛借你依靠，乖，别去横刀夺爱了。”

    风筝道：“我什么时候要横刀夺爱？”

    乱世琉星看看南博：“借刀杀人也不好，不好。”

    风筝哼笑：“你说对了。有句古话叫什么，鹬蚌相争渔翁得利，他们是鹬蚌，我就是那个渔翁。”

    天元刹那看看风筝又看看南博，只觉得头疼。

    南博在消化了展元金夏恋爱了这惊人消息后，就说：“我告诉你爸。”

    一句话把天元刹那打入十八层地狱：“你卑鄙无耻！”

    南博鄙夷：“一个奶都没断的家伙学人家玩同性恋？你爸不打死你也会把你赶出家门，然后找个小三再生个儿子传宗接代。”

    风筝惊呼：“你爸什么时代穿越过来的？”

    “老古董，你要理解。”

    “我理解不了。”风筝说，“我高三出柜，我爸妈就平静地接受了，我说想找中国男孩交往，他们就让我回国来了。”

    “那是因为你有一对开明的父母。展元的父亲不是，当年我出柜他都让展元离我远点，直到展元成年了有了女朋友才放心。”南博回忆起往事，“我的父母当年差点把我打死，幸好展伯母劝导我妈，我才得以出国深造。”

    风筝：“那他的妈妈应该很开明？”

    南博笑了笑：“那是因为我不是她儿子。”

    天元刹那：“……”

    风筝：“……”

    天元刹那绝望地躺倒在沙发上，南博说道：“我一句话就能把你打倒，金夏跟你在一起一点保障都没有。”

    风筝沉重地点头：“我劝你早点和他分手，你爸就你一个儿子，一定会要你传宗接代的。”

    南博道：“到时他就算同意你和金夏在一起也会让你找个女人形婚，面子要先保住，然后再生个孙子，香火也不能断。”

    “你吵死了。”

    “你有本事跟他断绝关系，放弃亿万家产。就怕金夏对你没那么重要。”南博无情地嘲笑，“没了你爸你就是根废柴，我看金夏还喜欢你什么。”

    这话风筝听得不乐意了：“闪闪才不是因为他有钱才跟他一起，他不是那样的人。”

    南博皱起眉头：“他除了钱还有什么优点？”

    风筝正经八百：“你没发现他声音特好听？”

    南博：“……”

    风筝哀叹：“我就是输在声音没他攻，迷不住闪闪。”

    南博理解不了声控的世界，从小看着展元长大，他也没注意过展元的声音特别磁性迷人。听风筝的话，金夏看上的是他的声音？他再次意识到，自己对金夏的了解太少。

    金夏来到这里还没进到咖啡馆就被轩飞拉来这看大海，两个人聊了很多，无非是各自生活的点滴，网络配音的情况，网游里面一些事。轩飞谈到未来：“我和他打算□。”

    “真好。”

    他都没为未来打算过。已经把游戏角色视为儿子女儿的金夏也没打算□，养孩子一定很辛苦，他估计没时间去照顾小孩。他连自己都照顾不好，死宅男的特性就是泡面伴一生，现在有天元出钱叫外卖，生活才得到改善。

    金夏直言他和天元刹那没有未来，能过多久就多久。轩飞说：“天元这人啊，其实有点保守。”

    “……”

    “虽然是富家公子哥，声音也以风流著称，但本人倒是挺纯洁的，就大学谈了一个女朋友，牵过小手亲过小嘴，然后就没然后了。你想以他的条件，要什么样的女孩没有？但他从没想过乱来。而且等他女朋友一等就是五年，念念不忘……呃，就是今年才开始忘记。”

    金夏一脸面瘫相，在听到最后一句才开始破功。

    “他谈恋爱都是以结婚为目的，否则宁愿抱着电脑里的苍井老师过下半辈子，这你知道吧。”

    金夏点头。

    “这就跟他交朋友的原则一样，轻易不交友，一交就是掏心掏肺的知心好友，死党兄弟。他要么不恋爱，一恋爱就绝对惊天动地锁定一辈子了。所以我觉得他嘴上说就跟你好一阵子，可是过了这一阵子，他还想再跟你好一阵子……然后就一辈子了。”

    “……谢谢。”

    轩飞在安慰他，金夏只能表示感谢。

    “天元他喜欢小孩，向往一个完整的家庭，你可以考虑□的事。”

    “我想他向往的完整家庭绝不是当奶爸，而我也不会当奶爸。”天元刹那向往的家庭是他坐在电脑前，有人为他打点好家里的一切，有个可以随时随地逗弄的小孩却不需要二十四小时看护着。和金夏在一起，坐在电脑前的就是金夏，他得打点好家里的一切。

    两人在一起的最初就什么都凑合什么都不打点，家里一团糟也不会去收拾，就等钟点工来打扫整理。如果两人只是朋友，就能这么一直凑合一起，毕竟迟早要散，各自有家庭。可两人交往了，一起生活了，天元刹那就无法直视一团糟的家，总希望有人每天都收拾，但金夏不动手，只能他动手。金夏觉得，过一阵子天元刹那大概就会暴走，对他有意见。

    “轩飞，平时你们家谁打扫整理？”

    “我啊。”

    “我不喜欢做家务。天元也不喜欢。”

    “呃。你们可以轮流做，要么请钟点工。”

    “天元说不喜欢有陌生人进入我们的领地。”

    “那就他做呗。”

    “是啊，现在就他做家务，我觉得他迟早会对我不满。”

    “当然，他在家里可是大少爷。”

    “你觉得我应该为他改变点什么？”

    “这个你自己决定。”

    “回去后我试着每天抽半个小时收拾。”

    “把自己的家收拾得干净整齐是件很快乐的事，闪闪你应该试着喜欢那种感觉，而不是把它当成讨厌的任务。”

    “我只是不喜欢把时间浪费在游戏以外的地方。”

    “……我真服了你了。”

    “我这样的不适合一起生活吧？”

    “呃……你这样的男生很正常。”

    轩飞的手机响了，接通，是他男友打来的。

    “闪闪，风筝来了，还带了他的朋友，叫南博。”

    “……”

    “你认识？”

    “我前任上司。”

    “真巧啊，你们都认识。”轩飞没多想，“据说他跟天元也认识。”

    “嗯，他们小时候是邻居，现在南博是天元他爸的合伙人。”

    “走吧，我们回去。闪闪，容我说一句，我觉得天元这人很好，专一且长情，就是玩性比较大，跟个大孩子似的。我一直觉得他会找个温柔的包容他的女人，结果找了个你这样的……”

    “我什么样？”

    “……”

    “既不温柔也不包容。我知道，我反省。”

    但金夏的样子一点也不像在反省。轩飞苦笑，金夏的性格一般人受不了，天元倒是觉得他待人真诚不虚伪，像天元那样的身份背景，找一个待他真诚不虚伪的比找一个温柔包容又能与他聊acg的美女难多了。

    “没事，闪闪你这样就好，让他对你温柔又包容。”轩飞揽着他的肩膀，“他那人你对他不用太好，毕竟这样的人太多，他就稀罕与众不同的。”



☆、欠债还音

    咖啡馆内，南博侧耳倾听，意识到在场三人声音都很悦耳。他突然想起展元大学时想学播音，被他爸一巴掌拍醒，改学商业管理。南博当时作为大哥哥还关心过他为什么想学播音，展元说：“我想当配音演员。”
    后来展妈还跟他说过，小元迷上配音，还去参加什么配音大赛，还得了一等奖。他当时听了都是一笑而过。这么多年，他的爱好还未改变。而也因这一爱好，让他成功俘获金夏的心。

    南博挺惆怅，又觉得金夏怎么个那些追星的少女似的，对偶像无脑地追捧，从崇拜发展为深爱。

    风筝咕咚咕咚灌着可乐：“我真后悔没配些动画翻配，失去让闪闪爱上我的机会。”

    乱世琉星翻白眼鄙视：“得了吧，闪闪又不萌你这款受音。”

    “我可以用演技征服他！”

    “呕~~”乱世琉星假意干呕，“天元的演技会比你差？再说，闪闪是那种重视演技的人吗？他到现在都还面瘫。”

    提起这个风筝就一脸惨痛：“怎么都□不好 ，上帝啊！”

    乱世琉星说：“但我看他跟天元对戏时戏感都挺好的，就是到广播剧里就瘫了，也许他适合配视频？”

    “那是因为有人带着他才能戏感好，一旦没人指点他他就瘫了，他已经有那份演技，但没那份心思。”

    天元刹那开口：“闪闪基础不好，一旦疏于练习戏感就会生疏。”

    “你以前不跟他经常对戏吗？怎么都不对了？”

    “忙呗。”

    “所以闪闪还是得跟我，跟我他从不拖音。”

    “得了吧，跟你闪闪只会鹦鹉学舌，没半点进步。”

    金夏夸起风筝的好，还会提这么一茬，说风筝会教他配音，每句台词都给他设计好了，照着他演得配就行。不像跟他对戏，还得自我领悟。天元刹那只会说金夏这句不好那句可以，却不会把台词演绎一遍，说这样会带乱金夏对角色的感觉。金夏鄙视，说他是不肯放下攻的身段演绎受。

    “那你呢，闪闪配剧没半点感情就是你带坏的！”风筝指着他叱道，“拖音也是你带坏的！”

    “……”天元刹那只道，“不跟小受一般见识。”

    风筝飞起一脚，将他踹在沙发上：“别逼我催你音，否则你就死定了！”

    金夏进来看到的就是这一幕，听到的就是这句话，他总算理解为什么风筝策划的剧从不找天元刹那了。风筝讨厌不负责任的cv，这点原则一直不变。他在圈内以尽职敬业著称，天元刹那口碑则相反。

    几人的谈话南博一点不明白，金夏的出现无疑将他从一头雾水中救出。将近半年没见金夏，他早已忘了气恼他来北京上班一天就消失手机关机的任性，此时再见，忍不住摸他的头：“金夏，你还好吗。”

    “很好。谢谢。”金夏侧开头，到天元刹那旁边坐下，“你和风筝怎么认识的。”

    风筝强势插入他和天元刹那中间，挂在金夏脖子上亲昵地蹭：“闪闪，我好想你~”

    腻死人的声音让众人皆起了一阵鸡皮疙瘩。天元刹那决定不跟小受一般见识，无视他。

    金夏推开他：“离我远点。”

    “你好冷淡。”

    “嗯。”

    风筝败了，然后把头埋在他颈间，呼吸他身上的味道：“一股子天元的臭味，我给你喷点香水净化一下。”

    “敬谢不敏。”

    “我从美国带回来的！”

    “那好吧。”既然带了礼物就收下。

    轩飞马上叫开：“风筝我的呢？”

    “都有都有，一个个排队来~”

    “切~~~”

    众人表示不屑排队，风筝只好一个丢一个，他准头好，轩飞的丢他掌心，乱世琉星的丢他怀里，天元刹那的丢他脑门上。天元刹那隐而不发，这风筝在网络上就跟他不对盘，现实中又处处针对他，真欠抽啊！

    几个网配圈又一起玩网游的，聚在一起聊的无非是这些相关，人多金夏就不喜欢说话，闷在一旁与南博大眼瞪小眼。南博三番两次想找他说话，可他开口一句，风筝马上丢过来一句：“别吵。”南博立马蔫了，识相闭嘴。

    南博是他前任上司，在公司里铁面无私严厉无情著称。他的威严至今还烙印在金夏脑海中，以至于看到他不断在风筝面前吃瘪，他更加好奇：“你们怎么认识的？”

    “酒吧里。”南博刚说话了三个字，风筝就瞥过来，媚笑：“你再说一个字，我就揍你。”

    金夏说：“你再插嘴我先揍你。”

    “闪闪，你居然帮他！”

    “闭嘴。”

    于是风筝吃瘪，金夏示意南博继续说，结果南博就说了一句：“然后就认识了。”

    “……”

    风筝哈哈一笑：“得了吧，他不会说的，这货在酒吧找人一夜情找我哥头上，奶奶个熊！”

    金夏：“……”

    轩飞：“……”

    乱世琉星：“……”

    天元刹那；“哈哈。”

    南博：“……”

    风筝意识到自己说漏嘴，于是翘起二郎腿，啃起苹果，把刚才的话吞回肚子里。

    轩飞听了就皱眉：“闪闪，幸好你没选他。”

    金夏倒没说什么，他是早知道南博作风的，南博去gay吧找人一夜情一点不奇怪，就是找上风筝……这么一想，他就乐了。

    南博说：“算我看走眼，没看出您老人家是‘1’。但就算这样，你也不用揍我，我又没拿你怎么样。”

    “谁叫你赶上哥心情不好的时候。”风筝啃完苹果啃香蕉。

    “什么时候？”金夏问。

    “就你生日那天。”

    天元刹那说：“那几天你消失了，去哪儿呢？”

    “没什么，在酒吧买醉三天。”

    南博强调：“是一直喝可乐。”

    就因为这样，观察他三天的南博以为风筝是个清纯干净的学生仔，遂向他伸出魔爪，结果……风筝朝他媚笑，然后一拳揍过来。南博当场被揍出一只熊猫眼，酒吧老板说：“沈淮啊，他是我们酒吧老客，自称纯1哦，没事别招惹他，他学过散打。”

    风筝揍完南博继续忧郁地喝可乐，他的气质出尘干净，与这乌烟瘴气的酒吧格格不入，让人没法不注意他。南博却是不敢再搭讪他，就也一人点了威士忌坐在他旁边，陪他。

    过了一会，风筝拿出手机对着屏保发呆，南博眼角不小心瞥到，惊讶：“金夏？”

    风筝看了过来：“你认识他？”

    “嗯。”

    于是两人便认识了。

    同是天涯沦落人，风筝并不因此就对南博和颜悦色，他把南博当成情敌二号，必要时可以联手打击天元刹那，平时跟天元刹那一样都是他打击的对象。

    像这次聚会，他就是带着南博来膈应小两口的，怎料金夏并不吃这套，相当自然地与二人聊天说话，风筝不禁佩服他心理强大。相比金夏的淡定，天元刹那看见南博起就怂了，这让风筝暗爽，心想自己带对了。

    天元刹那听了两人的故事，三八道：“你们俩挺有缘分的，南博你就追他呗。”

    南博：“……”

    风筝目露杀气：“他敢亵渎我就杀了他！”

    天元刹那：“……”

    风筝道：“杀了他我就逃回美国。”

    南博苦笑：“行啦，我压根不敢染指你。也不喜欢强迫别人。”

    天元刹那对金夏说：“我情敌真多。”

    轩飞道：“两个而已，金夏的情敌可是你一整个后宫团。”

    “……”

    南博听了很好奇：“什么意思？”

    他虽然得不到金夏，并一直在等待机会。但从朋友道义上来讲，他也不希望金夏跟别人过得不快乐，他本能地觉得，展元是个不靠谱的人，他就是个二世祖，离开老爸的庇荫恐怕连老婆都养不起。

    轩飞摆手：“没什么意思，我开玩笑的。”

    风筝冷笑解释：“天元在网络上特多女粉，个个玛丽苏……呃，你懂玛丽苏的意思么。就是很多爱慕他想跟他的女孩，天元认识的女孩特多，风流多情得很。”

    天元刹那皱眉：“风筝你别诽谤我。”

    “哪有，我说的是事实。不信你问闪闪，你当初追杀他时他身边是不是都是妹子？”

    红眼的夏娜酱，萌娘，烧死异性恋。天元刹那最初是跟她们一起玩的。

    金夏点头。

    “他qq好友里500人有450个全是妹子哦！”风筝添油加醋，“个个都有照片真相哦！”

    天元刹那被激得没脾气了：“拜托，那些全是一起做剧的伙伴，而且根本没450个妹子，我好友总共才300人。”

    轩飞示意风筝闭嘴：“不要再说了，他认识闪闪后就只跟闪闪玩了，妹子什么都被他浮云了。”

    天元刹那点头：“还是你懂我。”

    “萌娘整天跟我抱怨，你重色轻友，把她们都给忘了。”轩飞又说。

    天元刹那：“……”

    风筝道：“你老实交代欠了多少风流债。”

    天元刹那：“没有，就萌娘和仙贝，我不接她俩以外的主役。”

    提到仙贝……金夏不禁望向天元刹那，那眼神在说：“你还欠我姐的干音，什么时候交。”

    天元刹那望天：“拖音的又不是我一人，你们全盯着我干嘛！风筝，你敢说你全部剧的音都交了？轩飞，昨天我还听北北说就差你的干音没交了。琉星整天顾着唱歌拖了多少音！闪闪不用我说了。大家都半斤八两，搞得就我一人rp似的！”

    风筝策划风筝监督风筝导演一锤定音：“所以，我决定，接下来的六天大家啥事都别干，把欠的音全部交了。”

    集体噤声。


☆、夺命十八催

    他们现在的谈话南博又听不懂了，果然年纪大了跟年轻人代沟了吗？听风筝的意思，天元在网络上认识很多女孩子？真是幼稚可笑的家伙，现实中明明也有很多女生喜欢，却要跑到网络上钓妹子……最后钓了个小受。
    而这群人在网络上又是什么关系？

    年纪最小的沈淮好像权利最大的样子，其他人都很听他的话，说不去玩就不去玩，关在房间里不知干什么。

    南博没什么兴趣围观，他在反省自己来这里纯粹浪费时间。还有很多工作等着他处理，金夏也见到了，没什么遗憾，该回去了。

    跟金夏打招呼：“我要走了，今晚的飞机。”

    金夏从剧本里抬起头：“再见。”

    “你和天元的事我暂时保密。”

    金夏耸肩，意思他无所谓你去不去天元他爸前告密。

    “其实我不比他差。”南博开始自我推销，“你试过就知道。”

    “……”

    “永不过期。”南博凑过去，他只比金夏高两公分，头微微抬起，“可以亲吗？”

    “不可以。”

    南博笑了笑，似乎早料到答案，金夏越是冷淡他越欲罢不能，越想要征服他。

    “再见，金夏。”

    金夏埋头看剧本，天元刹那出来，瞥他一眼：“闪闪，你剧本拿反了。”

    “……”

    金夏绝望地把脸埋在剧本里。他不明白，风筝怎么就能拿起剧本就进入角色，轩飞怎么能一看剧本就能演戏，天元刹那怎么能一口气配完全部台词……跟他们仨比起来，他压力大得出门透气，乱世琉星更是上yy唱歌排解压力了。

    他看着密集的文字就会走神，说出来研究剧本，其实是发呆。

    “你都配完了？”

    “没，就配完空劫三期，出来透气。”天元刹那说，“我看风筝也到极限了，一天配五个角色会分裂的。”

    “轩飞呢？”

    “他已经分裂了。”

    “……”

    “你还好吧？”

    “我的不多啊，就三个角色。”

    “就三个角色你还能拖三个月。”金夏整理着他乱糟糟的头发，“被风筝砸的？”

    “他武力值真恐怖，我再也不得罪他了。”

    “所以他不喜欢跟我们出来玩，尤其跟你一起玩，看到你就想揍你。”

    天元刹那把脑袋枕在金夏肩膀，享受这难得的宁静时刻，一进去就又是鸡飞狗跳的场景。他和风筝在网络上粉丝间就常为了谁更红谁粉丝更多点而掐架，颇有点王不见王的架势，仙贝就因为把他俩拉在《幸福快车》一个剧组内而被评为最熊策划。

    如果不是彼此跟乱世琉星玩得要好，他们也不会相识熟悉。但因为他拖音的缘故，风筝几次对他言语相对，天元刹那理亏就没跟他计较。而自从他和闪闪恋爱后，风筝已经是处处针对他，小心眼得跟个小受似的。

    两个人依偎在一起，金夏嘀咕：“我想玩游戏。”

    “我想亲你。”

    “让你亲。”

    “让你玩。”

    两人默契地侧脸，亲吻彼此。嘴巴刚对在一起，还未来得及深入，就感受到一股杀气扑面而来。

    风筝寒着脸出现：“闪闪，配音了。”

    金夏直勾勾地盯着天元刹那，那眼神在说：记得你承诺过的。

    天元刹那说：“闪闪要玩游戏，我替他配。”

    风筝：“滚你丫的。”

    天元刹那：“闪闪，他让我滚。”

    金夏痛苦地把脸埋在他怀里：“我不活了。”

    天元刹那正色：“风筝，你剥夺他玩游戏的时间等于剥夺他的生命。”

    风筝一看金夏怂样就心软：“好吧，让你玩一会。”

    金夏整个人原地满血复活，让天元刹那把电脑拿到他面前，他登录游戏，进入浑然忘我的状态。

    天元刹那则履行他的承诺，又进入录音室。

    所谓的录音室其实是轩飞家的书房，他平时录音的房间。这次来旅行，大家都带了笔记本电脑还有耳麦，在天元刹那把自己的耳麦拿出来时，风筝决定大家都用他的麦录音。五个人轮流录，被几双眼睛盯着录音还能发挥出一半实力那绝对是心理素质过高，乱世琉星就顶不住压力成了个面瘫，然后跑轩飞房间唱歌去了。

    他的歌声洪亮隐隐从房间流出，金夏听见就跟着哼唱，接着就登录yy进了乱世琉星的房间，与他一起唱歌。

    风筝再次杀出来：“闪闪，你唱歌倒挺精神的嘛。”

    “上帝是公平的，他给了我和琉星好歌声，然后给了我们俩烂演技，你们仨就相反。”

    金夏静麦，唱过歌后嗓子开了，话也变多了。

    风筝：“行了，你会唱歌了不起，声音小点，别吵到我们。”

    第一天就被金夏混过去，到了晚上分房间时，风筝女王属性大爆发，把同房间的乱世琉星扔出房间：“攻受授受不亲，你滚出去！”

    乱世琉星咆哮：“你不是攻吗！”

    风筝嫣然一笑：“对啊，你是受，所以你滚。”

    “……”

    两人吵闹，隔壁房间的两对出来看热闹。轩飞睡眼惺忪，柔声问怎么呢。风筝恶人先告状：“他睡觉磨牙，恶心死了。”

    乱世琉星辩解：“不过是我不洗澡被他嫌弃了，我说男子汉一天不洗澡咋的了，哥冬天一周不洗澡！”

    风筝一脸嫌弃恶心：“总之，你不喜欢别想爬上哥的床！来一次我丢你一次！”

    轩飞劝解道：“琉星你就去洗澡，不用给我省水电，风筝他有洁癖你又不是不知道。”

    乱世琉星困得要死被风筝这样对待心情极差，也怄气道：“死也不，哥睡沙发，稀罕他！”

    他再怎么说也是客人，轩飞只得道：“那你睡我的床，我睡沙发。”

    风筝勾着他的指头：“你跟我睡。”

    轩飞男友不应了，轩飞示意他稍安e燥：“那我跟风筝一起睡，顺便好好教育你这小子。唉，你老是欺负琉星，他本来就2，被你一欺负快成脑残了。”

    乱世琉星摸着脑袋上的大包，嘀咕：“你才脑残。”

    天元刹那看完热闹，就揽着金夏回房间，突然，背后划来一道凛冽的杀气，他转身，就见风筝的拖鞋迎面飞来，砰一声砸他脸上：“我刚才听见你欺负闪闪。”

    “……”

    轩飞低声：“你报复直说，我就没听见。”

    金夏无语地看着天元刹那，不禁想起他在游戏里每天被他追杀，天元刹那也是这样，从不发火，一味忍让。这要换是他，早发火了。天元刹那的好脾气只是让风筝更加暴躁：“不许欺负闪闪。”

    “他喜欢被我欺负。”天元刹那笑了笑。

    风筝举起另一只拖鞋，天元刹那闪身进房，乱世琉星爆料：“风筝一晚上都趴在墙上偷听你们。”

    于是那拖鞋飞到他脸上。

    金夏关上门，天元刹那刚凑上来就把他拍开：“风筝在偷听。”

    “咱们小声点。”

    “少做一天你会死？休息吧，我看你声音都哑了。”

    “你试试一天录音八小时，风筝存心整我。”

    “轩飞说你接了一部和他cp的剧？”

    “还在考虑呢，我不想和他cp。你不知道，他主役的剧能顺产都亏他的夺命十八催，谁敢拖他的剧，他会一天催你十八遍，连续一个月你再不交音他直接杀上你家门，真恐怖！”

    “……”

    “所以，我不想和他合作。”

    “你只要老实交音不就得了？”

    “说得容易。闪闪，配音是需要状态的，强扭的瓜不甜，像今天这样的速度，出来的干音肯定得返，得重录，简直浪费时间。”

    “那些策划未必敢让你返音，你能交音她们就谢天谢地了，大神。”

    “你姐就敢。”

    “呃，她例外。”

    金凌在让cv返音的态度上一向强势，可面对大神，她也得温柔和气地与其商量返音否，天元大神一般策划都不敢得罪，这也导致他拖音的毛病越来越严重。只有风筝这样跟他一个级别的大神，才敢得罪他，不怕死的夺命十八催。可惜的是，风筝不屑与他合作，必杀技夺命十八催也施展不了。

    金夏领教过天元刹那拖音的功力，他同时还身兼催音的职务，现在他催不了天元，他一催，天元刹那就无赖：“闪闪交音了我就交音。”而他拖音的功力仅次于天元刹那，甚至有青出于蓝的架势。

    这让他愧对老姐。前天金凌还打电话让他催一下天元大神，空劫别再拖了。

    指望他天元刹那不知得拖到什么时候，幸好风筝比较强势，夺命十八催堪堪发出一层功力天元刹那就伏诛了。

    这几天他能交不少债吧。金夏说：“天元，风筝那剧你接吧，我希望你作品能多点。”

    金夏发挥脑残粉的特质：“你都好久没有新作品，我都快忘了萌你的感觉。”

    天元刹那紧紧搂住金夏，揉搓他瘦削不见肉的背脊，恬不知耻道：“我的身体不比我的声音逊色，你换个萌点。”

    “……”

    金夏轻启朱唇。

    “说什么？”

    “……风筝在隔壁偷听。”

    “……”

    天元刹那无奈叹气：“我去开音乐。”

    隔壁。轩飞无奈看着趴在墙上的风筝：“他开音乐了，咱们睡觉吧。”

    风筝听着隔壁重金属音乐，胸口一阵闷火：“电闸在哪里？哥去关掉！”

    “上帝啊！”轩飞哀嚎，“你们两个cp吧，哥不管了！”

    他拉过被子，倒头就睡。


☆、选角失败

    两活宝折腾了一晚上，第二天一早出了房门，轩飞风筝顶着两黑眼圈哈欠连天，天元刹那神清气爽地出来，撞倒风筝下意识地旋身逃掉。风筝飞身揪住他：“闪闪呢？”
    “他腰酸，起不来。”

    咻一声，一枕头飞到天元刹那头上，金夏面无表情地从房间走出，嗅着香味摸到厨房。轩飞男友煮好早餐，乱世琉星刚刚吃完，见风筝来了，哼一声起身，还特意从他旁边路过表明自己在生气。风筝不理他，懒洋洋地靠在椅子上，轩飞跟他说：“你去哄一下琉星，别老欺负他。”

    “别理他，他一会就气消了。”风筝拿叉子戳着面条，“天元，你吃快点，吃完录音。”

    天元刹那听到后就开始慢动作，风筝瞟过来，笑得妩媚动人：“要不要我喂你？亲爱的。”

    天元刹那差点喷饭，哀嚎着把剩下的饭全部吃完，一头扎进录音室里。风筝慢条斯理地吃完，也进了录音室。金夏吃完后就和乱世琉星一起去海边玩，正如风筝所说，乱世琉星一出去气就消了大半，广阔的汪洋大海能进化人的心灵，乱世琉星一头扎进海水里，金夏坐在岸边玩手机。

    整个国庆就在三人配音二人游玩中度过，最后两天金夏还是被抓着录了干音，那时天元刹那已还完所有债，包括他刚接的和风筝cp的剧。

    两人回去时，天元刹那说：“以后再也不跟风筝组队出来玩，这货就是趁机来收音的。”

    “你以为他为什么封号夺命十八催？”金夏给他泡茶，“你声音都哑了，不过还蛮性感。”

    “还蛮？”

    “呃，是很性感。”

    天元刹那满意了。这几日他的确用嗓过度，且一个月内都不想再玩配音。

    一个月后，天元刹那和风筝主役的剧跳过预告直接出了第一期，两大红牌的合作让这剧瞬间红得发紫。

    《殊途同归》是现代剧，这两人，天元刹那古风剧出彩，风筝现代剧出彩，前者最擅长演绎或温柔温雅或风流倜傥的翩翩公子哥，他声音华丽，浓浓的古风感，可这剧里，他饰演的角色是个高大全的硬汉攻，就声音而言略违和了。剧帖里不少批评他声音违和，与角色不符，偏激点的什么毁文毁角色都出来。而每个剧帖里都不会缺少批评他配音没感情，整个状态游离于角色之外。当然，也有夸赞的，多半是cv本人的脑残粉，原著粉都指责他声音违和。相比之下，风筝的演绎依然得到大多数的赞美，他演技好戏路广，能胜任的类型很多，本身又擅长演绎现代剧，生活自然的演技更对比的天元刹那拿腔作势。

    金夏很认真地看帖子，并把批评的楼层道给天元刹那听，大神很不给面子地不给半点反应。

    “已经有人骂剧组只要红cv不要适合cv。”

    天元刹那趴在桌子上：“风筝那小子现在一定很爽，都骂我夸他。”

    接这剧之前天元刹那来不及看原文就被赶鸭子上架，等他交完第一期干音去补原文时，天元刹那沉默了。小攻是个糙爷们，他的声音属于华丽精致型，小攻的声音明显适合比较粗糙点的攻音。

    感觉就是风筝挖了一个坑，等着他跳进去，就为了看他被听众口诛笔伐。

    他把自己的想法说给金夏听，金夏说：“风筝对剧很上心，不会为了整你就毁一个角色。”

    “但我的声音真的不适合。”

    “一旦接受这种设定……”

    “原著粉不会接受的。”

    “配剧是为了自己开心，你管那些人的看法做什么。”

    “你配剧不也想得到别人认可？”

    “你脑残粉认可你。”

    “……”

    “不管你配得多烂她们都会支持你，赞美你，所以你何必在乎那些路人的看法？”

    “我会努力配好他，声线可以伪。”

    “你后面声音略带沙哑，大家说你那声线就挺适合。”

    “下次再也不乱接剧了。”

    “你已经挂牌不接新了。”

    天元大神主役的**十根手指都不到就在微薄声明不接新，他的半隐退成全了宁见的上位。作为山寨版天元大神宁见一出道声音就引起广泛关注，而他演技虽白开水但交音勤快，不拖音不耍大牌，很多策划求不到天元大神就退而其次请他主役，他进圈不过几个月，接的主役就超过三十部，数量让人心惊。

    而金夏，在年底的最后一天成功被社团踢出，天元刹那给予他深刻的同情，他本人倒无所谓，反正他进社团主要是为了接近那谁。

    年底是公司最忙碌的时候，风筝不知好歹地在这时发了《殊途同归》第二期剧本，命天元刹那一个月内交音。天元刹那无视他的命令，在现实中忙得不可开交。

    年底将近，金夏要回家过年，问天元刹那：“你回家不？”

    “回的。”

    “哦。”

    他打电话给金凌：“姐，今年回家什么打算？”

    “跟爸妈摊牌，姐打算结婚。”

    “祝福你。代我向姐夫问好。”

    挂了电话，金夏跟天元刹那说金凌的事，她爱上一位比她大十六岁的配音演员，身兼舞台剧演员，主持人数职。金凌从小听着他配音的作品长大，后来在微薄关注他，与他认识，工作上在电视台发展出感情，现在到谈婚论嫁的时候。

    “那老男人长相气质都不错，也拍过电影电视，但不怎么红。家底没法跟那些明星相比，但在s市也有一套房子和自己的产业。”

    “除了年纪和有孩子条件不错啊。”

    “但我爸妈的期望是我姐嫁个有钱人，最好是你这样的高富帅。”

    “喂，女儿的幸福才最重要吧？”

    “就算不是高富帅，适龄有前途的小伙子也可以，但我姐夫年纪太大。”

    “他们恋爱才多久，现在就要谈婚论嫁太早了吧？”

    “恋爱才一年多，但相识好几年，我姐爱他爱得要死，人在爱情中智商为负，她又想早点结婚生子。”

    “你说你姐夫有个孩子？”

    “嗯，12岁。”

    “……”

    “我妈白捡了个孙子，但我想她不会开心。我姐这次回去摊牌势必要大吵一架，到时我就出柜，帮她吸引点火力。”

    天元刹那很想吐槽他的脑回路，却不知该说什么，这是他们家事，他一个外人不便插手。

    “到时你就过来吧，她女儿没嫁高富帅，好歹儿子钓了个，老人家说不定能宽慰点？”

    天元刹那失笑：“等初一我就去你家，给你爸妈过年。省得我爸逼我去相亲。”

    “你真好，都不用出柜。”金夏讽刺，天元刹那就爱他一个男人，分手了就能跟女人相爱结婚，而他，这辈子只能跟男人相爱。

    “闪闪，你又来了。”

    “行了，我睡觉了。”

    “我们来做吧。”

    “没心情。”

    “这次做完下次就得等到明年。”

    “……”

    “闪闪。”天元刹那已经搂住他的腰，下半身硬的像铁棍似的抵着他摩擦：“你的腰真细，搂起来像没有骨头一样。等你回家，记得天天给我打电话，不要玩游戏玩得把我都忘了。”

    “你真了解我。”金夏翻身与他相对，“这次寒假官方要技能大改，战斗法师要被削弱。”

    幻想世界寒假更新，为了维持职业平衡将更改职业技能数据。战斗法师作为比较强力的职业，于这次更新将被砍掉数值，而一些比较弱势比如召唤师数据就上调。

    “反正对我没影响。”

    “……”

    天元刹那那些角色装备技能再怎么改都弱不到哪去，因此金夏就提供了另一条消息：“技能大改后就开55等级，依次60，65，直到70等级。”

    天元刹那停下动作：“坑爹啊？”

    “神壕，你是打算把现在的装备用到70级，还是每升一次等级就换一次装备？”

    “闪闪的意思？”

    “每升一次换一次装备，我pk要用，刷副本就无所谓。”

    “那我跟闪闪一样，大不了武器就强化到10。”

    “天元，我想……”还未说完，天元刹那猛地刺入他的身体，金夏疼得闷哼，吞下想说的话，天元刹那也没心思理会他的话，专注在攻略闪闪上。

    过年回家，老妈又在唠叨他和金凌的婚事，安排给他的姑娘排了二十号，从十八岁到二十三岁从学生到白领从宅女到打工妹，以金夏的条件要找个条件相当的不难，但老妈就喜欢乖巧懂事，没什么文化不要紧，最重要是听话能相夫教子。

    老家是个小城镇里的小村，那儿人思想都传统保守。二婚的女人都会被人背后嚼舌根，像金凌这样漂亮又嫁个四十岁老男人的，绝对会成为各家庭主妇茶余饭后的谈资。什么家丑不可外扬，在热爱八卦说三道四的老妈眼中是不存在的。

    金凌回家就说交了新男朋友，几天后带回来看看。第二天街坊邻居就全知道了，她结交了个演员的男朋友。老妈是以炫耀的姿态跟人八卦的，如果她知道所谓的演员不过是配音演员舞台剧演员，还是个奔四的老男人……

    “姐，我同情你。”

    金凌宽面条泪：“老妈咋呼的全村人都知道了。”

    “你就该跟她先说清楚。”

    “我想先给她点心理准备。”

    “那我也给她点心理准备？”

    于是，年二十九，全家人聚在一起看《蓝宇》。


☆、儿大不中留

    金妈看到最后眼泪在眼眶里打转，不住唏嘘。金爸则在指指点点，说刘烨的**太伤眼，怎么看这种片子，来点好玩的。
    金凌给妈妈擦眼泪，试探地问：“妈妈，如果我是同性恋，你会怎么样？”

    金妈收回眼泪：“一巴掌打死你。”

    金凌：“……你刚才还说他们可怜，说同性恋有什么不好，两个人只要相爱就可以。”

    金妈：“他们又不是我儿子！如果是我的儿子，我、我一定……”金夏眼睛瞟过来，金妈恶狠狠说，“把他赶出去！”

    金夏一声不吭地去放新片，然后回到沙发上躺好。金凌拍他脑袋：“弟，你说，要老妈还是老公？”

    “……”

    金夏闭着眼不说话，把自己跟家里人隔离开。金妈就不喜欢儿子这副德性，说他几句就生闷气摆脸色给人看，相比之下，还是乖巧甜美的女儿讨人喜欢。而这次过年，女儿给了父母两万块钱压岁，儿子一分没给，这也让金妈很不高兴，但碍于面子却不提这茬。金爸对此就没意见，儿子的钱是自己家的钱，女儿的钱那是未来老公家的，所以女儿的钱他收得不手软，儿子的钱金夏给了他也会推辞，说攒着娶媳妇用。两老一直惦记着金夏的婚事，但多年的积蓄都准备给女儿当嫁妆用，至于儿子的钱，金妈前天刚跟金夏说好，他自己出钱办，金夏说没问题，金妈就更不高兴儿子赚了钱却不往家里添一分的行为。

    年三十，吃年夜饭时金夏躲在阳台打电话给天元刹那，两人聊天聊得忘了时间。金妈看他这样就多心：“小凌，小夏是不是交女朋友了？我看他每天都跟人打电话，一打就是两个小时。”

    金妈多次上前偷听，结果就听金夏嗯啊哦之类的，长点的句子都没有也分辨不出他是不是恋爱了。

    金凌故作惊讶：“我不知道啊，弟没告诉过我。”

    金夏生性孤僻，心里话不爱跟父母说，但对姐姐则毫无保留。金妈就想，金夏真恋爱不会瞒着姐姐，就不再提这事，开始谈未来的女婿。

    金凌说他是当演员的，金妈就追问他拍过什么戏，收入怎么样，房子有几套，私生活检不检点，对你好不好。金凌被问得压力山大，含糊其辞地一一回过去。末了，金妈想起一事没问：“他叫什么名字？”

    “梁景峰。”

    “……”

    金妈没听说过这人名字，金凌汗颜：“你不认识啦，都说他不是很出名。”

    “我去百度。”

    “不用了，明天来你就认识了。”

    金夏认识梁景峰，在天元刹那的微薄关注里，天元刹那很欣赏梁景峰，称为偶像，在得知梁景峰成了金凌的男友后，就感叹了一句：“狗血啊！”

    “闪闪，我明天就去你家啦，找偶像要签名。”

    “姐夫么？”

    “嘿嘿，你喊得挺顺口的。我多年前见过他本人，真是帅大叔，他主持的节目在我们本地收视很好，电视剧电影都拍过，就是不红，娱乐圈竞争太残酷，光有实力没有运气人脉很难出头。”

    “红不红无所谓，只要他对我姐好就行了。等他来了我问问他为什么离婚。”

    “闪闪，你对你姐真好。”

    “当然，她是我最亲的人。”

    “那我呢？”

    “排第四，我家人的后面。”

    “闪闪，你在我心里排第三位。”

    “我知道，因为你没有兄弟姐妹。”

    “小时候我特希望有个弟弟，后来希望有个妹妹。刚开始认识你，我把你当弟弟一样疼，风筝也是，可惜那家伙不懂哥的心，白疼了。”

    “风筝很懂事，人也不是小孩了。呃，我有来电，挂了。”

    金夏看看时间，11点50分。不知不觉和天元聊了三个多小时，也吹了三个多小时的冷风，他出来只套了件外套，此时觉得冷了便进屋。打电话给他的是风筝：“哥，新年快乐~我本来想12点后打给你，但怕那会占线，于是先打了。”

    “谢谢，新年快乐。”

    金凌问他：“给谁打电话？”

    “风筝。”

    “啊啊啊！！！”金凌癫狂一样冲过来，抓住手机兴奋，“风筝，新年快乐！！！”

    “新年快乐，拜，我挂了。”

    金凌的本命多到等于没有，风筝是她本命之一，平时在网络上说几句话都会紧张羞涩，这会喝了点酒壮胆才敢跟他说话。能在过年这天收到本命的祝福，金凌激动到泪流满面，金夏无语，至于吗……激动成这样。回想起自己最初认识天元那会，也不会因为多跟他说了几句话就兴奋不已啊！

    第二个电话是乱世琉星打来，金凌接到的。金凌跟他熟，说了好几句话才把手机给金夏：“新年快乐。”

    “亲，新年快乐啊！”

    乱世琉星那头喧嚣吵闹，他家人多，大过年全家人聚在一起看电视搓麻将放烟火守岁，要多热闹有多热闹。

    第三个电话是轩飞打来的，两人祝福过后金凌就继续接过来送上祝福，她一边说一边给姐妹们发短信，她无论现实网络朋友都一大堆，挨个打电话忙不过来就群发短信。跟她的忙碌比起来，金夏收到的祝福冷清到可怜。

    金凌正跟轩飞唠嗑，又有电话进来：“弟，你今年朋友真多啊，可喜可贺！”

    往年可是连一个都没有哩！

    “喂喂？你好~~”

    “闪闪，新年快乐~~~”

    “果然是你啊，天元~新年快乐，我把电话给弟了。呶，弟，大神。”

    金夏看了夏时间，23点59分。电视中春晚开始倒计时，老妈张罗着去放鞭炮，金夏守着时间。

    3，2，1……

    新年的钟声响起，金夏天元刹那不约而同：“新年快乐。”

    “闪闪，我现在去机场，等我哦！”

    “……太早了吧。”

    “哈哈，太想你了，想快点看到你。”

    正月初一，一大清早金夏人就溜得没影，金妈喊破喉咙都没见儿子下楼吃饭，不禁奇怪。她家儿子平日大门不出二门不迈跟个千金大小姐似的，这新年第一天一大早跑哪去？

    金凌清早起床梳妆打扮，她本就漂亮清秀，精心打扮后是艳光四射，金夏出门时被她撞见，她喊：“弟，你去哪儿？”

    “见一个人。”前脚刚踏出家门，后脚又缩回来，“姐，姐夫今天来，我就不凑热闹了，等你hold不住了我就回来救你。”

    料想到今天家里会是鸡飞狗跳的一天，金夏提早出去避难，眼不见为净。

    “姐为这一天的战斗准备了半年！”金凌一拍脸上的面膜，“会搞定的，你就安啦！”

    “祝你好运。”

    天元刹那的车停在村门口，是辆黑得发亮的奔驰，金夏钻进车里：“这车你的？”

    “租的。”天元刹那搂住金夏给他一个深吻，“在你这里玩没车不方便。”

    “今天去哪里？”

    “酒店，做.爱。”

    “……”

    天元刹那租的酒店就在小县城里，车程十五分钟。两人进了酒店，一个直奔浴室，一个懒洋洋地倒在床铺上不想动弹。

    “闪闪，你把暖气开起来。”

    “待会就热了。”

    “我怕你冷，你一冷就蜷在被子里懒得动，干起来就跟死鱼似的。”

    “不爽就别干。”

    要想金夏在床上热情奔放得看他老人家心情，他心情好就会媚点，他心情不好就挺尸。而他心情的好坏取决于天元刹那的精力，基本上前半夜他心情好后半夜他心情就不好。

    两人缠绵了一上午吃过午饭后下午继续缠绵，期间金夏体力不济睡了两小时，转醒几次，每次都看下时间和还在他身上律动的人。

    下午7点，他的手机响了。天元刹那正搂着他睡大觉，金夏此时精神不错，接过电话：“姐。”

    “弟，你回来吧，姐hold不住了，妈把景峰赶出去，把我锁在房间里。”

    “好的，我这就去救你。”金夏蹦起来穿衣服，“天元，走，去我家。”

    天元刹那睡得正迷糊，被金夏伺候着穿好衣服，被金夏塞到车上他趴在方向盘上继续睡，金夏在车外摸了把冰霜，回到车内把冰冷的双手探进他衣服内，天元刹那一个激灵，清醒了。

    两人开车回到家时见一男子站在门口徘徊，金家大门紧锁，金凌趴在房间阳台上与他遥遥相望，两人在通话。

    金夏第一次看到姐夫，梁景峰今年40，保养得不错，看上去虽年轻，但眼角的皱纹出卖了他的年纪，他的眼神也是历经风霜后的沧桑老练。儒雅英俊的大叔是金凌的最爱……金夏完全可以理解金凌为什么会爱上这老男人，并死去活来。

    金夏跟梁景峰打招呼：“你好。”

    天元刹那与梁景峰握手：“偶像，你好。”

    梁景峰苦笑：“金夏，你妈把我扫地出门，你姐打算跟我私奔。”

    “……”

    养了二十多年的女儿跟个男人跑了，金妈不得气昏。金夏安慰他：“没事，我来吧。”

    梁景峰正疑惑，电话里金凌连忙道：“把电话给我弟！！！”

    金夏接过电话，金凌道：“弟，你想干嘛？不会真的要出柜吧？姐跟你说笑的，你只要回来把我房间的门打开就好，姐离家几年生了孩子妈也就认了！”

    “知道了。”

    金夏应付着把电话还给梁景峰，拉着天元刹那按了自家的门铃。



☆、出柜

    金妈在屋里哭得双眼都肿了，嗓子也哑了，金爸在旁边抽了一天的烟，整个大厅乌烟瘴气的，听见门铃，金妈拉着金爸不让开，金夏的声音传来金爸才去开门。
    金夏和天元刹那进门，梁景峰踌躇了两下到底没进屋。金夏开着门：“姐夫，进来。”

    金爸怒喝：“小兔崽子，你叫谁姐夫！”

    金夏瞥他：“谁对我姐好我就叫谁姐夫。”

    金妈注意到天元刹那，仅一眼她就判定对方是高富帅，这要是在从前她会兴高采烈地介绍给金凌认识，但今天看到这个高富帅她哭得更伤心，眼泪流得更凶猛。

    天元刹那上前安慰金妈，他磁性的嗓音加上温柔的语气治愈了金妈受伤的心灵，金夏则趁机跑去给金凌开门，金爸追上去：“小兔崽子你干什么！你想干什么！”

    “爸，钥匙呢？给我？”

    “你居然护着你姐！她脑子抽风你也傻了嗯？你不看看她找的那什么男人？”

    “姐夫很差吗？有车有房有孩子……”后三字一出金爸的脸被刷黑了三层，金夏失言赶忙补救，“年纪大懂得疼人没什么不好。爸，开门，叫姐下来，我有重要事要宣布。”

    “什么事？你现在就说。”

    “要紧的事，让姐出门，省得您老人家心脏病发时没人扶。”

    金爸给了金夏一巴掌，他火气大这力道十足，金夏被打得脑袋发懵，不过也习惯这点程度的挨揍，从小到大金爸发脾气哪次遭殃的不是他。女儿不舍得打，儿子就揍得不手软。

    “小兔崽子，再咒你爸老子就揍死你！”

    金夏冷眼看他：“待会随便你揍，现在给我姐开门，否则我踹门了。”

    儿子养这么大一旦强势起来老子也压不住，金爸悻悻地开了门，不住念叨小时候的金夏多么软糯可爱，长大后怎么就这么欠揍。

    金凌楚楚可怜地扑到金夏怀里嘤嘤哭泣，金夏把她拽到楼下，金凌抬起泪眼：“弟，你别冲动，别真的气坏老妈。”

    “姐，我必须给他一个名分。”金夏说。

    “？？？他？”

    “天元。”

    “！！！！”

    金凌眼前一黑，差点没休克过去。这世界怎么呢，弟弟恋爱了，对象是大神。她早知道金夏对天元刹那的爱慕，但以为天元刹那是直男，这段爱情注定无果，结果……它开花了。

    金凌的眼泪再次泛滥，这次却不是为自己而流，而是为弟弟。不知怎地，她心里特高兴，高兴地想哭，弟弟能跟心爱的人在一起比她嫁给心爱的人还让她觉得幸福。

    金妈对天元刹那印象很好，已经开始询问年龄工作收入，在知道他父亲开集团他位居高职时，她已经把天元刹那划入最佳女婿候选人范畴。正好金凌金夏下楼，天元刹那柔声对金凌说：“你没事吧？”

    金妈一听这声音就觉得两人有戏，天元刹那该是对金凌有好感的。天晓得天元刹那为了给金妈留一个好印象才故意温柔杀，而他跟金凌也是老熟人，彼此之间也不客套，他甚至嘲她：“哎哟，大美女的形象都没了~”

    金凌破涕为笑：“得了吧，姐哭起来的样子叫梨花带雨，练过的。”她小鸟依人状依偎到梁景峰身边，金爸金妈的脸当场就拉下，金凌赶紧在梁景峰身后躲好。

    “爸、妈，我跟你介绍个人。”金夏拉过天元刹那，“他叫展元，是我男朋友。”

    天元刹那：“……”

    金妈：“……”

    金爸：“……”

    金夏握住天元刹那的手：“陈悍东和蓝宇的关系。”

    金妈两眼一翻，就这么被刺激得昏过去。金爸气得发抖，见老婆倒下反倒冷静了，救老婆要紧。金凌看到老妈昏倒尖叫着扑了上去，伏在老妈身上大声嚎哭，金夏道：“姐，妈还没死了。”

    金妈又被金夏气得醒过来，她颤抖地指着金夏，气得一个字都发不出，许久，她总算吼了一个字：“滚！！！！！！”

    金夏看金爸：“我喜欢男人，小学毕业后开始喜欢，这辈子都没法给你生孙子了，抱歉。我走了。”

    金爸是个脾气爆的，原本冷静下来的情绪再次被金夏点燃，他提起茶几上的烟灰缸砸向已转身的金夏。金凌啊一声尖叫，那烟灰缸砸歪了，只是擦脑而过，金夏没有回头看一眼，天元刹那摸摸他的脑袋，又回头看金爸一眼，不晓得该说什么。

    金夏开大门的时候，身后传来金妈的嚎哭声，她哭得三长两短，上次她这么哭是外婆死了的时候，坐在地上嚎啕大哭，连路都走不了，只能让人搀扶着。

    金夏听得心里难受，关上门还能听见那哭声，他听着听着眼角也跟着湿润。

    “闪闪……”

    “回酒店吧。”

    那一晚，金夏和天元刹那相拥而眠什么都没做。金夏没心情。其实他在家里存在感一直就低，大学后就很少回家，工作后更是一年才回家一次。被赶出门跟离开家在外地工作的生活状态并没什么区别，只是以前再不怎么联系好歹还知道这世上有两个亲人偶尔会惦记自己让他回家看看，而以后会有两个亲人怨恨自己的儿子是个基佬，没法结婚被街坊说三道四，他成了他们被人耻笑的把柄。

    老妈最好面子，小时候金夏金凌长得漂亮，她老人家每次带出去就特有面子。长大后金夏读书好金凌愈发漂亮，老人家就更有面子，在朋友面前时不时地炫耀。工作后，金夏都是老妈时不时炫耀几把的对象，别人夸她儿子有出息，她能美上几天。

    从今以后，她那有出息的儿子就不能拿来炫耀了。

    金夏叹息：“天元，我想在s市买房子。”

    “哦。”

    “但我没钱，还得等几年。我知道你想说什么，不用借我钱，我自己会努力挣钱，我不知道爱情来得这么快，以为可以拖几年。”

    “闪闪想在s市定居？”

    “是的，对那儿特有好感。”因为天元刹那是s市的人，金夏就想在那儿发展。曾经脑补自己走在s市的大街上遇见本命的情形……一旦开始脑补，他就更想定居在s市。

    “那来我家住啊。”

    “你爸会赶你出门吗？”

    “会的，但我自己有一套温馨的小家，上大学时买的。”

    “跟魏语梦同居的房子？”

    “没，我没碰过她，不是我不想，是她不想，想把第一次留到婚后。”

    “……”

    “她这人特矜持，这也是我喜欢她的原因，觉得很纯洁可爱，也愿意跟她柏拉图。”

    “那你之后有过其他女人么？”

    “咳咳。”

    “……这么说，在跟你之前你是处男？”

    “……”

    天元刹那翻了个身，金夏当他默认了：“你真是宅到一定境界了。”

    金夏知道天元刹那身边从不缺女人，各种莺莺燕燕蜜蜂蝴蝶围绕，而他能保持处男之身的根本原因恐怕在于――二次元的世界更吸引他，没空泡妞。

    他的想法是对的，天元刹那痴迷二次元，大学期间追他的女生数不胜数，但最后把他追到手的只有跟他一样喜欢二次元的魏语梦。工作后周围的女人是多了，但对二次元感兴趣的少，天元刹那跟她们没有共同语言自然就没有深入下去的打算。他跟上学时一样，下班就想回家追新番，完全没想过跟美女约会什么的。

    他爸妈也知道他性格所以才给他安排相亲，否则以他的条件要什么样的女孩没有？不怕娶不到老婆，就怕他没空娶老婆，而没空的原因不是工作繁忙，而是追番很忙。

    金夏从背后拥住他：“你在健身房就没人勾搭你？”

    “有的啊，但无感的人也没上床的性趣，我不是那么随便的人。”

    “听你声音不像啊，风流的花花公子哥的感觉。”

    天元刹那黑线地转过身来：“你把我看成什么人？”

    “经验丰富的人？”

    “闪闪，我现在经验老丰富了，都是从你身上赚来的。亲爱的，我想做了。”

    金夏把他按倒在床上，自己坐了上去。天元刹那受宠若惊：“闪闪想骑乘？”

    “不，想上你。”

    “……”

    “我认真的，让我攻一次吧，把你前后的处都给你破了。”

    天元刹那无语：“宁死不受！”

    “你不爱我。”

    “……”天元刹那扶着他的腰，“我爱你，所以想让你舒服点儿。闪闪，做攻很累的，需要体力和精力……我不想我还没爽到你就没气了。”

    这是个很严峻的问题，金夏挣扎了一番后：“那就骑乘吧。”

    “闪闪万岁~~~~”

    春节七天，两人都在酒店里度过，金夏关了手机与世隔绝中，游戏照上，qq却不登了。

    金凌费了九牛二虎之力联系到他――下载游戏，注册，创建角色，邮箱，就留了两个字：开机。

    金夏开机，拨通金凌的电话号码：“姐，姐夫怎么样了。”

    “老妈伤心过度没空管我们，我跟你姐夫回了s市，老妈说只要我幸福，对方是男人，什么都好。”

    “……”

    “弟啊，你还在老家的话就回去看看老妈，让她揍一顿老人家气消了就好了。”

    “等几年就好了。”

    “那这几年内你就不回家？”

    “嗯。”

    “……服了你了，你现在眼里心里除了大神就什么都没了是吧！弟，你跟大神又长久不了，值得为他跟家里人断绝关系吗！”

    “姐，就算天元直回去，我也会一直弯下去，爸妈要么接受我要么当没生过我这个儿子，你觉得我会瞒他们一辈子吗？他们会不催婚吗？迟早得出柜，这次出，好歹成全了你和姐夫，赚了。”


☆、换角

    金凌知道了两人的关系，从风筝那儿听到些闲言碎语，就风筝对天元刹那的仇恨值，没少抹黑天元刹那，其中最绝的一句就是：“天元说了，一旦结婚就分手，他准备30岁结婚，跟闪闪只是玩玩。”
    一句话，让金凌对天元刹那粉转黑，她转黑的方式简单粗暴，她开始残暴地催音，天元刹那不交音就换人。这个时候，什么大神什么本命墙头都被她抛在脑后，她只想劝弟弟早点放弃这个渣攻。

    金夏说：“现在还爱着他，就在一起，如果哪天不爱了就分手。”

    “弟，我以为你找到了幸福，结果……”

    “我现在很幸福。”

    金夏在电话里听到金凌的抽泣声，安慰：“有什么好哭的，我这么大个人还没经历过失恋，这样的人生多不完整。”

    “唉，风筝跟我说他爱你，你不知道姐听到后的心情，简直是晴天霹雳一样，九天神雷的威力也莫过于此，我一直把他当本命受萌的说。可是一旦接受了这个设定，我居然开始萌你和风筝。弟，风筝是个好男人，你一定要珍惜他！”

    “……”

    “姐从今天起萌风闪~！”

    网配圈中，金闪闪的cp天闪一家独大，风闪大多数粉丝都是当闺蜜萌的，金凌开始萌风闪，金夏把这事报告给天元刹那：“天元，此事你怎么看？”

    “爱萌不萌，与我无关。”他被金凌催音催得也有点暴躁，《殊途同归》这剧也是金凌策划，他的角色本就不适合他，在他决定尽力演好这个角色的时候，金凌居然说要换角，除非他月底就交音。现在已经25号了，要他在六天内交完第二期全部干音根本不可能。天元刹那让她通融下期限，金凌说：“这个音你拖了有三个月之久，大神，你喜欢拖音我无话可说，但我不能让整个剧组陪着你耗时间，你不配有的是人乐意跟风筝受合作。”

    为了邀请他配**，金凌花了两年时间策划《繁花落尽》，收齐了他以外的全部cv干音，之后他拖音非常厉害金凌也不敢换掉他。而现在《殊途同归》，她居然说要换cv，这样的落差待遇让天元刹那非常郁闷。他知道，金凌对他粉转黑，已经不想再跟他合作。

    网配圈这么多策划，他也不是非跟金凌合作不可，这圈子谁离了谁照样转。但天元刹那现在身心俱惫，出于配音怠倦期，手头就剩《殊途同归》《幸福快车》这两部剧，策划都是金凌。《殊途同归》要换人，《幸福快车》金凌倒没为难他，这部剧的角色是为他量声打造的，不像《殊途同归》她本不想请大神cv，是风筝执拗要他当攻。除了这两部主役，他接的龙套配角也有几个，这类角色配音不费力，他挺乐意接。

    天元刹那跟金夏说了这事，金夏只说了两个字评价：活该。

    拖音就换cv，这是金夏最喜欢的处理拖音症cv方式，大神大牌没错，但金凌策划的剧品质保证，就算都是无名cv剧也能红，大神或大红cv不过锦上添花。

    “我姐对这圈子的热情一直不灭，她昨天又找我接剧，我真佩服她，五年如一日地保持做剧的热情，而且每个坑都能保证完结。她的剧从策划到完结基本不会超过一年半，繁花落尽算破例了，三年多了还没完结。”

    “闪闪，你想表达什么？”

    “她早该换了你了，我要是策划绝不找你这种坑品的人合作。”金夏冷哼，“红了不起？你隐上两三年，看谁还记得你。”

    网配圈更新换代速度快，大多cv隐了两三年就成为时代的眼泪，而新人cv多接剧多露声多曝光总能红上一把，红到什么程度就看cv个人造化了。

    像最近迅速蹿红的宁见，凭借跟天元刹那相似的声音走红。假以时日，天元刹那神隐，宁见还坚持在这圈子里，山寨发展成正版也不是不可能。

    “难道她找我配音是因为我红？”

    “她是这样说的。”

    “她找我邀剧，说的可是因为我跟角色契合，我是角色的独一无二人选。”

    “她诓你的，相信我，她勾搭cv时都这么说，至于哪个cv是最适合的人选她心里有数。”

    一部剧出来，常有原著粉说xx不适合oo，要是aa来配oo就好了。但她们想过没有，也许策划已经找过aa，只是aa拒绝了oo。再契合，cv不合作策划也无可奈何。金凌是大牌策划，能请到天元刹那风筝这样的大神，但也有她请不到的cv。

    不过，《繁花落尽》的小攻真是为天元刹那量声定制，所以金凌愿意等他三年。

    可是，金凌粉转黑后连三个月都不愿等他。《繁花落尽》的第五期干音天元刹那国庆在风筝的逼迫下交了干音，金凌嫌毛病太多，要求返音，那会天元刹那没任何心情配音，加上工作忙于是拖到了今年。年前金凌表示愿意等他有空返音，年后金凌没有任何表示就替换掉了天元刹那。特讽刺的是，金凌还把《繁花落尽》的完结期发布在天元刹那生日当天。

    大神生日当天，天元刹那在yy上与粉丝庆生，然后有粉丝惊叫《繁花落尽》第五期出了！天元刹那意外金凌居然没通知他就发布，然后顺着粉丝给的链接进了帖子，当看到他角色那栏的cv写着“宁见”时，他震惊了。

    相比起他的震惊，粉丝就是震怒，纷纷在底下叫嚣这是怎么回事，怎么临阵换cv？为什么要换cv？都最后一期了还换cv策划是脑残吗？大神就在线，于是粉丝跑来追问他，天元刹那就说了一句：“我不知道，仙贝没通知我换人。”

    他淡淡一句，引燃了战争的导火索。金凌理所当然地被天元粉丝炮轰，而她在主楼策划感言里说因为天元工作繁忙所以无法交音的措辞成为借口。在粉丝的炮轰中，也有不少路人剧粉表示不看cast表绝不会知道小攻cv换人，因为天元刹那和宁见声音太相似。但脑残粉表示，大神是大神，宁见是宁见，他们声音一点不像――脑残粉可以列出是条大神与宁见声音一点不像的证据。

    天元刹那下了yy，脸色阴沉。这回他是真动怒了，《殊途同归》他就配过一起而声音也的确违和，他换人可以接受，但《繁花落尽》他已经配了四期，没有感情也花了很多精力在里面，眼看就有第一部长篇完结问世，结果最后一期换人，让一个角色不再完整，让他失去一个完美的角色，天元刹那能不愤怒吗？

    “你姐什么意思，不通知我就换人，报复吗？”

    金夏就在旁边，天元刹那质问他。听得出他火气大，金夏拨通金凌的电话号码，金凌没接。

    再刷帖子，金凌在战火中挺身出现，给了粉丝真正的换cv理由：她要求天元刹那返音，大神不合作，她只好换cv。

    这个理由不被粉丝接受，难道策划就不能给cv一点时间，就差最后一期了，还差这么点时间吗？

    金凌在帖子中说：我为了这部剧等了他三年，里面所有角色的干音在他接剧的时候就全部收齐，而他拖到现在都没交完全部的音。我马上就要结婚生孩子，以后恐怕没有时间再做剧，我只想在我结婚前完成这部我苦苦努力了三年的剧。所以，我知道我这个决定会惹一部分人不高兴，但请原谅我的任性。每部剧都是我的孩子，我不希望为了某个cv而让我的孩子残缺不全。做完这部剧，我会把我策划的所有剧都交给爆米花负责，今后我生活的重心将在我的婚姻上，也许我会离开网配，但我会一直记着它，记得它带给我的快乐，记得它带给我的朋友，记得我年轻的时候在网配有过这么一段。我任何作品都会珍藏，它们是我在网配岁月中最珍贵的宝藏。

    这段留言将战火再次推向另一个高峰，于是，天元刹那爱耍大牌，爱拖音的事被爆了出来。这样的cv圈子里很多，很多正义的路人都恨不得剧组遇上这样的cv就果断换人，于是她们对金凌表示支持。粉丝们依然不能接受这个理由，她们说反正你都退圈了，把剧都交给爆米花负责，那干嘛不把这部剧也交给爆米花负责？让她继续等大神返音。此言论立即被打成脑残，高级黑，无数路人表示长势了，天元家的粉真彪悍，还特无脑。

    金夏也打通金凌的电话：“姐，你那段话什么意思？你不混网配圈呢？”

    “咩~骗人滴~”

    “……”

    “还是会帮爆米花他们催音什么的，但不策划了，累死了，我以后没那么多时间，又要工作又要顾家还要伺候一堆大神。现在我在零食团地位跟你一样，打杂的哟~”

    “你干嘛要把大神换掉？”

    “谁叫他不返音？我受够他了，真当自己独一无二离了他剧组就不能转！宁见的声音演技不比他差多少，姐的剧完美落幕，哦耶！”

    “他很生气。”

    “让他气去吧，姐等音两年窝的火还少吗？让他也尝尝姐催音对方装死的心情。”

    金夏看了眼天元刹那，见他面无表情木然地打着游戏。金凌那边说：“以后他尽管拖音，姐的剧就全部换宁见配了。”


☆、血雨腥风

    天元刹那郁闷了一晚上的心情在隔天早上被金夏一顿早餐治愈了。愚人节公司例行放假，两人计划今天一天怎么度过，照天元刹那的意思在床上度过得了，金夏给予了鄙视。去年是网配圈聚会，今年天元刹那没劳师动众，选择与金夏二人世界。
    商量到最后的结果是约会，逛街看电影。

    金夏有一年没买新衣服，天元刹那也有小半年没买，两人决定去购置几套衣服，天元刹那的麦有点坏了，也要换新的，金夏还想买台新电脑，天元刹那说电脑他家有的是，用他的就好了。可金夏不喜欢用别人电脑，天元家的鼠标他都摸不惯。

    两人的约会过程天元刹那在微薄全程直播，本来他恋爱都很低调，可金夏在一起这么久都没晒过恩爱，昨天可能是被金凌刺激到，他开始在微薄晒幸福。

    愚人节，他更新的第一条微薄是张照片，他和金夏十指交缠，他的手略宽，骨节分明，金夏较为纤细秀气。内容为：“世上最幸福的时刻莫过于牵着你的手。”

    这一条微薄让粉丝们都炸了。

    大神恋爱了？

    这手是谁的？

    肿么看着像男淫？

    卧槽！大神不是直男吗？

    这手看着很秀气啊，不一定是男人。

    @金闪闪，求真相，大神恋爱了，对象是谁？

    天元刹那无视粉丝们的好奇八卦，更新了第二条微博，是张没有头像的自拍，他在试新衣服：“我们在买衣服，这件好看么？”

    于是粉丝确定了大神在约会，生日当天跟人出去约会，对方除了女朋友还能有谁？哦，大神的对象是男是女都不确定，因为那手手指修长，不像女人该有的。

    此时此刻，众多粉丝还因为昨天《繁花落尽》换角风波而为大神伤心难过，结果人大神现实中过得开开心心的，虚拟的网配世界并不能给他带来多少烦恼。大神曾经就说过，现实是现实，网配是网配，他在现实中从来不会想任何关于网配的事情，也不会因为网配而打乱现实中的计划。

    虽然被爆了大神爱拖音的负面八卦，但大神现实中是某大公司高层，日理万机工作繁忙，他拖音粉丝完全可以理解，毕竟工作生活最重要。

    粉丝给天元刹那找了无数他拖音的借口，金夏看到后就一个感想：粉丝想的还是没大神的丰富啊。

    天元刹那接的剧不多，以他的实力完全可以做到像风筝那样拿起剧本就入戏，然后一气呵成地演完，交音。

    如果他有天元刹那的一半实力就不会总是拖音。

    天元刹那平时也没见他看原文看剧本，不存在琢磨角色问题，他只有要录音时才会翻一下剧本，揣摩一下午后开始录音。这期间花的时间多吗？不多，一晚上就够了。可他平时就是懒得录音，他对**剧拖拖拉拉，自家社团的剧交音倒是很快，前天接的任务后天就能交音。

    说到底是他对**的爱不够，他还是无法融入一个男人去爱另一个男人。

    但有粉丝评价，《幸福快车》第二期，天元刹那演绎的角色居然有感情了――不是角色本身所要表达的感情，而是天元刹那对这个角色的感情，以及对金夏角色的感情。

    那种让人甜到心坎里的柔情蜜意天元刹那做到了，这不得不说是个奇迹。在天闪党严重，这是爱的力量。她们觉得，天元刹那只有对金夏演绎的角色才会投入感情。现在有八卦党信誓旦旦地保证，大神对金闪闪动了凡心，两人之间有真爱。

    今天，那牵手照一出来，就有金闪闪死忠粉找出金闪闪cos的照片，对比两人的双手，最后得出鉴定――照片中小受的手是闪闪的。

    这一鉴定在粉丝在网配圈中引起轩然大波。

    天元刹那金闪闪在恋爱？cp成真？

    大家都开始相信爱情，没有什么比这更狗血更让人激动的故事。

    粉丝们开始追问那人是不是大神，于是天元刹那发表了第三条微博：“是他。”

    他公开了自己和闪闪的恋情，整个网配圈都为之震惊，无数粉丝脑补了无数个故事。

    同一时间，金凌在微薄上发表：“晒幸福的情侣一般都不会长久，唉~”

    这条微薄发表的时间太微妙，天山派弟子还沉浸在本命cp成真的喜悦中就看到这条微薄，心情可想而知。加上昨晚的积怨，天闪cp党们开始进攻金凌的微薄。论坛里人身攻击还有管理员删除，微薄里博主不管粉丝也不会克制。一堆女孩子骂起人来尖酸刻薄，金凌淡定地继续刷微薄：“有些东西不是你们看到的那么美好，@天元刹那你说呢？”

    她居然还艾特了本人！粉丝们更不能惹。

    天元刹那收到这条艾特，也回她：“@仙贝我一定会让闪闪幸福。”

    金凌回应：“@天元刹那你拿什么保证？如果有一天你敢让闪闪伤心，老娘跟你拼命！”

    他们这么你来我往，粉丝一看，嘿，这两人关系够僵的啊！了解金凌的人都没忘记年前她还以天元脑残粉自称，年后就转黑闹僵决裂，这期间发生了什么事？大家不约而同地想到一块去――仙贝策划是天元的玛丽苏粉，因为天元搅基去了所以粉转黑。

    随后大家看到仙贝策划的最后一条微薄，想法变成――仙贝策划是金闪闪的玛丽苏粉，因为闪闪被天元拐走所以对天元粉转黑。

    也有少部分人的脑补是――仙贝策划是金闪闪的亲妈粉，她看透天元大神渣攻的本质所以对大神粉转黑。

    天元刹那平时常被人吐槽为渣攻，但这只是粉丝间的玩笑话。但当他真的搅基时，部分理智粉不禁怀疑天元刹那的属性――弯的？双的？如果是第一种也许就是圆满的结局，但要是第二种，有些粉丝不禁联想到现实中的同志这条路有多艰难，大神去年还在谈女朋友，还在微博抱怨老爸比他相亲呢。

    这是一段不被仙贝策划看好的爱情，她预见未来大神会渣了金闪闪。

    以上纯为部分粉丝的脑补，但是……她们脑补对了方向，让金夏啧啧称奇，嗤笑天元刹那：“看，这么多人都觉得你会渣了我。”

    他正试穿一套白色西装，修身的裁剪衬得他高瘦修长俊美斯文，他自拍了一张没有头部的照片，发在微博上艾特金凌：“只要你幸福就够了。好看么？婚礼上就穿这件。”

    金夏很少发微薄，偶尔发表也是游戏相关，这是唯一一条他本人相关，他的微薄设置成关注的人可回复，金凌在底下回道：“你穿什么都好看。姐婚礼就你一个人来，那谁别来，免得爸妈看到他又气白头发。”

    金夏回他：“爸妈看到我不也生气。”

    金凌道：“你骗他们说已分手，爸妈就不会生气了。”

    众粉丝围观到这段对话，几乎石化，仙贝和金闪闪是姐弟？居然是姐弟？！于是就有人拿两人的cos照放在一起对比，发现两人眉眼间真有点相似。其实两人的关系在内围间不是秘密了，外围粉丝此时才知道，而他们之前骂金凌骂那么凶，此时心虚得不得了。旋即，他们的脑回路又在思考另一个问题：为什么仙贝如此憎恶天元？身为腐女，弟弟是弯的，并有了爱人不更该给予理解宽容么？她的反应有违腐女之道，难道……真是大神渣了？

    这是唯一的解释了。

    两人间明明金闪闪先弯的，大神要么天然弯要么被他掰弯，怎么也该大神的家人恼怒金闪闪才对。

    这个时候，金凌只要说一句话就能把天元刹那在这个圈子打得万劫不复难以翻身――这渣攻三十岁就要甩了闪闪直回去找人结婚去啦！

    到那时，不论是金闪闪唯粉还是天闪cp党还是正义的路人还是偏激的反gay骗婚党都会将天元刹那掐到从紫红到紫黑，天元大神一世英名就不再了。

    但她最终没这么赶尽杀绝，她对天元30岁结婚的决定深恶痛绝，她觉得天元刹那既然能和金夏恋爱那么说明他并非绝对的直男，金夏给他开了这么一扇大门，也许就关不上了，他真30岁结婚不单渣了金夏也渣了他未来老婆。

    在她知道金夏对天元的爱变质，从粉丝的崇拜喜欢变成浓烈的爱时，她就比任何人都明白金夏对天元的爱有多深，四年的默默关注，四年的默默喜爱，四年的默默前进，金夏专一且长情的性格也注定未来三年他会被天元刹那虐得遍体鳞伤。

    金凌似乎预见未来，所以她开始提前报复天元刹那。

    可今天在微薄上看到天元刹那晒幸福，她又有点不理解大神的想法。圈内不少知道大神现实中身份的，他公开等于在现实中也出柜，她认定天元刹那是一时赌气逞强给她看。

    她的想法基本对了，晒完幸福后天元刹那就有点后悔，直到他接到夏娜酱的电话：“展元，你居然……变成同性恋！这就是你跟语梦分手的原因？”

    夏娜酱是他大学同学，知道他和魏语梦的事，也认识他的父母。

    “别跟我爸妈说。”

    “……难怪仙贝死命黑你。展元，有件事我想告诉你很久了，知道当年语梦为什么要跟你分手吗？就因为你说要三十岁才结婚，她等不了那么久。这个想法你是不是现在都没改变？我知道你定下人生目标就不会轻易改变，但我觉得你脑筋适当转弯，比如把三十岁改成二十五岁，语梦就不会离开你，比如现在把三十岁改成三十五岁，你就不会想离开他。”


☆、觉醒

    天元刹那将三十岁结婚定为人生目标，但什么时候定的，为什么这么定因为时代久远他已经记不大清了。大学同学很多一毕业就回老家结婚，比如夏娜酱，也有他这样打算先创业再成家的人。
    但每个人的爱情观人生观不一样，有的女同学觉得自己独立，三十岁后再谈婚论嫁也不晚，而魏语梦则是一位害怕当大龄剩女的存在，尤其对象还是一枚正宗高富帅，这让她更没安全感。她等不起也耗不起，三番两次委婉表露过毕业后就结婚的意念，都被天元刹那神经大条地忽略了。

    毕业后魏语梦选择出国，一来她的父母在国外，二来她想给自己渡成金将来工作好找，两人并没分手。只是在国外魏语梦遇到更适合她的男人，并愿意跟她结婚，于是她和天元刹那分了。

    夏娜酱说了当年魏语梦甩了他的理由，天元刹那只觉得高富帅真是躺着也中枪，谁说高富帅就一定花心靠不住？他不很专一且长情地守了她五年么。

    “语梦和她国外男朋友同居，办了证算是结婚了，但两人在一起五年孩子都没有，语梦开始焦虑，结果去年她男友的父母出来看亲，被语梦得知那贱男在国内有个没办过证的老婆，孩子都有了。”

    “……”

    这些魏语梦都没跟他讲过，他也不知魏语梦在国外的遭遇。

    “语梦就和那贱男离婚，回国内来了。然后……我三八地跟她说你还在等着她，她才想起与你的约定，才去漫展。结果那时你已经跟金闪闪搞上了是吧？”

    “没有……几个月后才在一起的。”

    “我就想……你当年那么喜欢语梦，五年了还念念不忘，我逢人都夸你痴情好汉子呢。结果变心……对方是金闪闪的话我倒可以理解，你这人是天之骄子，没见过你对谁热脸贴冷屁股的，那时我还天真地以为你讨好他是因为他是网游大神呢。”

    在网游里，装备好的一看就特有钱的，和技术好的知名大神都是众虾米乐意亲近巴结的对象。天元刹那从玩游戏起周围就跟了一群小弟小妹，从来都是别人众星拱月他，没他围着某个人团团转的。

    所以在夏娜酱等人看来，金闪闪对天元刹那真是特殊的存在。

    夏娜酱感慨：“小恋她们都说，搞基是一条不归路，一旦弯了就很难直回去了。展元，你觉得你还能直回去么？”

    “这种事以后再说吧。”

    金夏结账回来，天元刹那也想挂电话：“以后再跟你聊，我跟闪闪逛街呢，待会去吃饭看电影。”

    夏娜酱的话确实让他醍醐灌顶，他可以计划三十岁结婚，那也可以改变计划成三十五岁结婚，这样就可以多和闪闪在一起五年。咦，不对，为什么他不可以不结婚，一辈子和闪闪在一起哩？脑中自动浮现出每逢电话必催婚的老爸，三十五岁，怕是他单身的极限了。

    他不禁深情款款地注视金夏，珍惜眼前的幸福才是真……

    商场的顶层是电影院，底层有一家自助火锅店，一人八十，平时饭量不见得多少的金夏敞开了胃口吃，东西拿了一大堆放在桌子上，天元刹那叫了一打啤酒，然后劝道：“不要吃太饱。”

    “都是蔬菜，放锅里煮下就缩了。”

    金夏涮了一锅底的大白菜和菠菜，天元刹那则在涮羊肉，海鲜金夏不喜欢，吃虾会过敏，天元刹那则比较喜欢海鲜，为了迁就金夏他就忍痛没放海鲜。对面的两个小哥涮着大虾，天元刹那的腐雷达哔哔起动。

    “闪闪，对面那两个好像gay哦。”

    “……”

    “看嘛看嘛~”

    金夏差点以为天元刹那金凌附身，以前他跟金凌出去吃饭，看到可疑人物金凌就会两眼发光兴奋地告诉于他，金夏对同类没什么兴趣，他又不腐。在天元刹那的催促下，金夏无奈地扭头看一眼，其实就是两个有点娘的小哥儿，一身骚气，确实挺gay的，拿筷子的手还掰着兰花指。天元刹那看了会开始皱眉，似乎被两人的娘气给雷到了，他说：“现实中的小0比较重口味。”

    “……”金夏没好气，“你很三八。”

    “我说真的，前两年我参加网配聚会，看到有些小受……真的有点消化不良，我不歧视同性恋，但看到行为举止都娘娘腔的男生还是受不了。还好你和轩飞都不是那样的人。”

    “每个人性格不一样。”话音刚落，对面桌来了两个女生，“娘娘腔不一定是gay，你看，他们女朋友。”

    “有可能是闺蜜。”
/>

    “……”

    天元刹那真是比他懂多了。巧的是，吃完饭后看电影时，对面桌的两男两女就坐在他们前排。其中一个女生比较大大咧咧，明目张胆地盯着他们看，然后小声问：“你们是一对不？”

    金夏冷冷回答：“不是。”

    那女生对天元刹那说：“帅哥留个手机号码呗。”

    天元刹那笑笑：“我有主了。”

    “那结婚了不？”

    “还没。”

    “没结婚就行，我们家小贝还可以和你的主儿公平竞争。”

    “小贝？”

    女生拉过其中一个小哥儿：“他看上你了。”

    小哥儿羞涩且扭捏地垂下头，脸红到耳根。小哥儿很清秀，很是骚气，他的气质与他现在的举止行为十分违和，天元刹那看得眼角抽搐：“抱歉，我对男人没兴趣。”

    女生说：“那你对我有兴趣不~”

    “没有。”

    女生非常失望：“小贝说你们也是同道中人的……难道他看走眼了？”

    天元刹那眼角继续抽搐，他也已经开始散发gay气场了？不会吧！他不存在什么gay雷达，只是腐雷达比较灵敏。

    小贝抬起头，瞥了金夏一眼：“傻，他骗你的，他看这小受的眼神温柔得溺死人。”

    金夏在玩手机，对小贝的话听而不闻。

    小贝继续说：“他们一定是一对，真般配啊。”

    他感慨着，有点艳羡：“我什么时候才能找到你这样的优质攻？”

    这话是对天元刹那说的，天元刹那思考片刻后将南博和风筝的手机号码给了他：“如果你不是处男，打前面那个电话号码。如果你还是处男，打后面那个电话号码。”

    开始轮到小贝眼角抽搐。

    金夏记不清南博风筝的手机，但一听天元刹那的话就把他的意图猜个七七八八，当下反感：“天元你什么意思？”

    “拉红线。”

    “他们两个会寂寞空虚冷到需要你拉红线的地步？以后别把他们的手机给什么乱七八糟的人。”

    这话听得小贝当下不高兴：“谁是乱七八糟的人？妈的，爷稀罕啊！”说完特有骨气地把电话号码删掉，金夏没有回话，只对天元刹那说：“下次你再这样我就把你手机号码贴男厕墙壁。”

    金夏高中时期就有男生恶作剧把他的手机号码贴男厕墙壁，那段时间他一直接到猥琐男的骚扰电话，后来得知谁在恶作剧就和他翻脸。那男生说什么只是玩笑不要太较真，但对于**被暴露一事他还是恶心至极。之后他换了手机世界才清静。眼下天元刹那这行为他看不过去，他虽是弯男却不混gay圈，对于身上明显有gay圈气息的小gay都敬谢不敏。他把自己的作风冠在南博风筝头上，等电影开场，他才意识到南博和风筝都是gay圈老手，恐怕对这种事习以为常。南博他不熟，风筝可是最喜欢周旋于一群小0之间，看他们为他争风吃醋。

    电影途中，天元刹那起身去接一个电话。他一走，那小贝就转过头，之前的气他消了，他开始八卦：“喂，你一定是弯的，对吧？”

    “……”

    “哥们儿，你太不够意思了，霸占着一个极品优质男，兄弟我分享一下咋的啦？”

    “你不是他喜欢的类型。”

    “那你说他喜欢什么类型的？”

    “胸大，无脑，萝莉。”

    金夏说了三个关键字，其实天元刹那喜欢贫乳萝莉。

    小贝的眼角又抽了：“直男伤不起啊，哥们儿，你在他们能看不能吃一定憋得很辛苦吧？”

    “……”

    “你是1还是0？”

    金夏的身高也有1米8，冰冷的气质让小贝一时判断不出属性，他知道十gay九0，但还是怀抱那么一咪咪希望金夏能是1。

    “1。”

    金夏撒谎面不改色，小贝听得眼睛放光，开口就要他的手机号码，金夏没理他。小贝还想再搭讪，天元刹那已经回来，他悻悻地坐好。

    金夏没问天元刹那谁打电话给他，天元刹那自己说了：“我爸打电话给我，难得他能记得我的生日。”

    “你不是独生子么？”

    “谁知道啊。”

    咦？

    天元刹那的反应有点反常，以往他都是百分百确定自己是独苗。

    “我爸外头情妇一堆，我有个弟弟妹妹什么的再正常不过。”

    “……”

    金夏不知该不该戳他痛处，见天元刹那情绪低落，他就不戳了。天元刹那自嘲道：“也好，至少我不用背负传宗接代的史诗任务了。”

    “……”金夏试探地问，“你发现你爸的私生子了？”

    “……”天元刹那摇头，“目前还没有。”

    他说不出是失望还是难过，但他爸发家也是近十五年的事，他就算有个弟弟妹妹也就是个小屁孩，不足以威胁到他在家中的地位。以前他还会胡思乱想真的有这一天该怎么办，现在他却无所谓了，这也许是一种解脱。


☆、重新计划

    电影散场，金夏和天元刹那你看看我我看看你，冷场。前面的四人组也回头看他们，女生说：“有空不？一起吃宵夜。”
    天元刹那直接问：“你是腐女还是蕾丝？”

    女生咯咯娇笑：“蕾丝，开了家同志酒吧，有空欢迎到我店里坐坐啊。”她塞了张名片。“毕业后工作找不到喜欢的，就开了家自己喜欢的酒吧，能够认识很多同好，方便大家勾搭交流。名字取的很恶俗，让你们见笑了。”

    “真爱天堂”……金夏天元刹那看到酒吧名都黑线了一下。

    六人之后一起去了家大排档吃宵夜，老板娘谈起这家酒吧刚开业生意很清淡，她说同志真爱难寻，她开这家酒吧的初衷是希望能让大家有个认识的平台，类似婚姻介绍所。但开张后发现，客人还是以419约炮居多，寻找真爱？很多人都会自嘲：“同志圈怎么会有真爱？就算有，也轮不到我的头上。”

    老板娘灌了一口啤酒，叹息：“我是相信真爱的。”

    金夏吸着可乐：“我不信。”

    天元刹那看他：“才怪。”

    “……”

    小贝忍不住多嘴：“你们真不是一对？”

    金夏没回答，天元刹那回了：“是一对，真爱。”

    老板娘痛苦地趴在桌上：“唉，我就知道。不过就算不找真爱也可以来我的酒吧玩，给你们打折哦。”

    回家的路上金夏一直在想老板娘，她说她家里人希望她能考公务员，而她的理想是开家能让狐朋狗友聚在一起的小窝，可以是酒吧也可以是咖啡馆，让生活不那么寂寞。这样能随心所欲“做喜欢做的事”的人生真让他羡慕，等他卡里的钱多了生活有了基本保障他也要实现自己的梦想。

    金夏问天元刹那的理想是什么，他从不谈这个问题，金夏也没问过。

    “理想啊？就是无病无灾到老吧。”

    “……”

    真……现实。

    “你是对的，健康长比什么都重要。”金夏想起他过世的爷爷奶奶，他们都比较疼他，但他初中的时候两老先后去世，当年很难过，伤心地躲在被子里哭，那是他人生第一次经历亲人的离开，那种痛苦真是不想承受第三次。他现在还年轻，父母也还年轻，暂时不会想到那么久远的事，等爸妈到了一定年纪，他的希望又会变了吧。

    想起这个，就会想起他现在还和家里人冷战中，金夏便一阵烦躁。等金凌结婚那天再跟爸妈问好，如果他们一直不接受他的性向要怎么办……

    金夏想着想着面色便开始阴沉，头顶犹如压了一朵乌云。跟他的苦逼比起来，天元刹那就没这方面的烦恼，反正过两年他就直回去结婚，反正他只是他人生路上一段插曲。

    而他，却因为可能一辈子再寻不到真爱而寂寞。

    金夏默默记下真爱天堂的地址，也许以后就会去那里寻觅真爱。

    回到家里，天元刹那就接到他妈的电话。对天元刹那的父母金夏没半点认识，天元刹那不会提起，他也不会问。但他的爸妈，天元刹那早从金凌那儿了解到七七八八，偏爱女儿喜欢揍儿子，从小到大什么好的都会先给女儿再给儿子，但在外人面前又喜欢炫耀儿子以儿子为荣跟人攀比儿子。这样的偏心下，金夏不但没歪曲叛逆反倒很理解父母对女儿的爱，女儿迟早要嫁出去，所以在家里时要多疼些，指不定以后在婆家会受什么气。现下金凌的婆婆是个快七十的老太太，在老家养老不用媳妇伺候，金妈妈曾经担心的问题没有了。现在她开始担心儿子会不会在婆家那里受气……金凌没告诉她，两人迟早会分手，否则已经想开的父母恐怕又要吐血一次。

    如果金夏现在肯跟父母联系就不会有这么多的烦恼，有父母的宽容和支持他就算找不到真爱也不会有太多的痛苦。

    就在他烦恼人生道路是非曲直的时候，天元刹那在烦恼家长里短，挂了电话后他的脸色比看电影时更难看。

    挂了电话，金夏从游戏前抬眼望了他一眼，也不多问。天元刹那自己说了：“闪闪，我真的有个弟弟，八岁。”

    “……”

    “我妈确定了，给那小三一巴掌后让她滚蛋。”

    “……”

    天元刹那的妈妈是怎样的女人金夏不清楚，现在听了就觉得真特么霸气。

    “我跟你说过的吧，我妈家里比较有钱，她嫁我爸是我爸一穷二白，是两人联手创业才有了天源集团今天的规模，我妈手里有23%的股份，仅次于我爸。我爸发家后就在外面鬼混，这些她都知道，开始还会愤怒后来就认命了。她经常教育我，以后一定要对自己老婆好，不能负了人家，否则，她手里的股份我一分都别想得到。我妈能容许我爸在外面鬼混，但那些女人想觊觎我家的财产，妄想。我爸也知道我妈的彪悍，这些年防护措施都做得很好，但总有点漏网之鱼……目前那条鱼找上门，要认祖归宗。我爸这么多年就我一个独苗，老早就想多要点子嗣，但我妈为了配合国家计划生育早就上环之后就没解下过，唉。”

    “……”家家都有本难念的经。

    天元刹那也不指望金夏能发表什么感想，他只是发牢骚：“如果在这之前我一定支持我妈的做法，但现在……我挺想把弟弟认回来。”

    金夏皱眉：“为什么？”

    “我爸把香火看得很重要，我现在都没风流个儿子出来他很不满，有个弟弟我的压力就没那么大。”

    “你想过你妈没有？她这么多年忍受丈夫在外风流是为了什么？”金夏真想揍天元刹那一拳，“你就是这样回报她的恩情？”

    天元刹那颓废地卧倒在沙发里：“我知道这样对她很残忍，所以……我不想插手这件事，让她自己解决吧。现在就看我爸那边态度怎样，他虽然很爱我妈，但性格也很强势。”

    “你爸很爱你妈？”这是他今晚听到最可笑的笑话。

    “也许吧？他说的。只是我妈太强势，常常压得他缓不过气来。他说，外面那些女人全比不上我妈，玩玩可以，娶回家不要。”

    “……”

    “我妈也说过，那些情妇再年轻漂亮上得了台面还是只有她，她刚才还说绝不会允许任何一个人来抢属于我的财产，那小兔崽子认回来可以，但必须放弃继承权。”

    “你爸的态度呢？”

    “不明。”提起这事天元刹那便苦笑，“你知道刚我爸打电话问我什么吗？他问我在干什么，我说看电影，他问是谁，我说朋友，他问男朋友女朋友？一下把我噎住了。记得之前语梦跟他们说我和很多同性恋玩得近的事吧，我爸就特怕我跟他们学坏了，现在估计开始怀疑我真的有变弯的倾向。如果我真的弯了，他就得靠我弟弟传宗接代了。”

    “那你就可以不结婚了么？”金夏面瘫着问这话，

    天元刹那看他，眼中有一丝说不清道不明的痛心：“还是要结，但可能形婚。”

    金夏点头：“不管怎样，都要有一个能带上台面的女人。”

    金夏木然地扭过头继续玩游戏，他突然对天元刹那绝望，即使他克服心理障碍，清除父母那关障碍也依然要走上结婚这条路。他会娶一个跟他门当户对的女子，出席任何活动场面都会带着的体面女人。

    就算他跟那个女人只是形婚，他也不会忍受自己当个地下情夫。

    迟早得完蛋。

    看金夏这样的回复，天元刹那就算明白了他态度，他长叹：“闪闪，我有认真地想过跟你长久。”

    “哦。”

    “我可以不结婚。”

    “哦。”

    “我们开店吧，有自己的产业，我不要我爸我妈的财产了，咱们就开个轩飞那样的咖啡馆然后厮守一辈子。”

    “你认真的？”金夏认真看他，“也许你会爱我十年八年，到那时你弟弟长大了羽翼丰满，你就算后悔也来不及了。”

    “我不求大富大贵只求无病无灾和你到老。”

    “那么……你就付出点实际行动，找到店面再说吧。”

    金夏很冷静，并没为天元刹那一时的甜蜜诱惑而感动，他很现实地让天元刹那先付出行动再来谈真心。现在的他们有什么资格谈未来啊？一个无房无车普通青年，一个依仗父母鼻息的二世祖。二世祖离了父母普通青年可能连工作都没了。

    “我工作这么多年该有点存款了，我的年薪都是我爸亲手打给我的，我看看还有多少。”天元刹那登录网上银行，“不多，就剩三千多万。”

    “……”

    不多，就剩三千多万。

    金夏被这句话刺激得不清，人不人气死人啊。先不论天元刹那上班在干什么，年薪什么的也不过是父亲给儿子的零用钱。

    “闪闪，你想开什么店？”

    “随便。”

    “怎么能随便？咱们问问轩飞他们，让他们给点意见。”


☆、新的启程

    琉星的秘密房间，两人把想开店的事跟三人说了，轩飞建议：“开餐馆啊，中国人最喜欢吃了，你看现在外头的餐饮业多么火爆。”
    乱世琉星说：“开网吧吧？闪闪喜欢打游戏每天玩游戏不是爽死了？”

    风筝道：“到帝都来开店吧，我学校附近缺少一家网吧。”

    两人没理他，金夏发表了点意见：“我想开网吧。”然后他就每天坐在柜台前打游戏，收钱这种事交给小妹就可以了。

    风筝忙道：“来我这里开啊！我组团去捧场！”

    金夏没理他，跟天元刹那商量：“开在s市吧？”

    “行啊，闪闪说了算。”

    “……”

    这态度让金夏觉得天元刹那说开店就跟过家家似的，还好天元刹那接下说了句话挽回他一点看法：“我建议在网吧旁边开家餐厅，方便给那些通宵的孩子提供宵夜。”

    轩飞说：“网吧的vip会员在餐厅消费可打折，还可以实行包月制。你们预计摆几台电脑？”

    “这个找到店面了再打算吧，s市寸土寸金。”金夏想到s市不比n市，盘下一家店不知要花费多少。

    天元刹那说：“我认识个做房地产的叔叔，他在大学城附近空着几家店面，我找他通情下吧。”

    “……”他忘了爆发富认识的人也该是爆发富。

    两人开店的事就这么定下了，具体的流程都由天元刹那去办理，金夏唯一做的是递交了辞呈。既然将店开在s市，他必然要去s市发展，而天元刹那也因为半路杀出个小弟弟而被老妈召唤回了s市公司总部。

    两人目前的打算是一人负责开店事宜一人负责在总部上班。一想到以后就不能和闪闪一起上班下班，天元刹那就心如刀割，每天上班望着闪闪的日子不在了……等他哪天跟父母摊牌就陪闪闪去也！

    店面两个楼层一千平方米，原来是个仓库，格局成一个大厅十个包间，大厅准备摆上三百来台电脑。隔壁的店面同样被他们租下，不大，两百平方米，可以摆上六十来个位置。装修期间，金夏就搬了台笔记本一边玩游戏一边监工。

    两人的小屋是天元刹那大学时期买的那套，离市中心较远，天元刹那每天早起上班，金夏睡到自然醒然后提着手提徒步去店面。

    小屋自天元刹那大学毕业后就搬走，两人去时里面脏乱差得不能住人，墙上挂着天元刹那和魏语梦八年前的青葱相片。小屋里什么东西都是成双成对的，都被金夏无情地扔掉了，家具也被天元刹那全部扔掉换了新的，省得清理。

    两人在s市的第一夜是在废墟中依偎着而睡。

    之后房子整理好能住人了，天元刹那就去上班，每天的早餐依然在公司里解决，指望金夏早起做早餐不如指望自己去路边摊买个烧饼。

    大学城附近小吃店路边摊多，金夏每天吃得很快乐，当然他也会买点回来给天元刹那当晚餐或者宵夜，家里的厨具都是摆设。网上跟轩飞聊天时，轩飞教他做饭，金夏认真地听，嗯嗯啊啊应着，回归现实还是只会开水冲泡面。

    两个死宅男生活在一起注定要在某方面悲剧，好在两人在这方面都不是特别计较的人，倒是啥锅配啥盖。既会出去烛光晚餐浪漫，也会各自捧着泡面追番，而晒衣服的重任则从天元刹那手中交接到金夏身上，现在他不用上班，就要多承担点家务活，可金夏一旦沉迷进游戏，睡觉的时间都不够用何况多做点家务活，因此天元刹那每天下班回来还是要面对无奈的人生。

    天元刹那玩游戏的时间比以前少了，天元殿下和唯心这两个号基本都是金夏带着练级。幻想世界在寒假的时候开放了60级，天元殿下唯心这两号装备即使在60级的+10橙装前也依然威武霸气，考虑到官方可能暑假就会更新70级，现在也没心力去强化，天元刹那的号装备就一直穿到现在没变。

    衣裳凌乱满级后就换了60级的橙装，50级的橙装慢慢过时，60级的橙装荣耀之塔不掉，顶级橙装要在之后70级的深渊之谷里才掉图纸，现在属性差一点的大暴雪系列则是副本可得。

    金夏有开始了慢慢刷本路，荣耀之塔已经不常刷了。虽然50级的绯红之焰套装可以穿到60级，但对土豪而言，只有前卫顶级的装备才对得起他们的身份。如果不是他人品太差，强化老失败，他一定会帮天元殿下换一套大暴雪，武器再强化到+17，煞死一干人等。

    靠着游戏收入他每个月也能有几千上万进账不至于坐吃山空，而他即将开店的消息也告之了鸭姆罗。鸭姆罗的游戏工

作室也在s市，他的工作室就三十台电脑挂机运作，他给金夏介绍了一朋友，卖电脑的，在他那里可以优惠打折。鸭姆罗说等他新店开张一定带着自己的小弟们去捧场。

    他迁来s市第一天就给金凌打了电话，金凌并没有来看望他们的打算，她现在恨死天元刹那，看到她就想啪啪两巴掌，现实中工作也忙，下周要出外景下个月要准备婚礼事宜，她希望金夏能抽空帮忙准备，但金夏对这些事一窍不通，还是请金爸金妈来得可靠。在得知金爸金妈下周就会搬来s市后，金夏就打消去看望她的打算。

    他习惯一年只跟家人待几天的生活，这次出柜后，他连几天都无所适从，抱着“他们心里还有我这个儿子就该先来找我”的心态，金夏度过了六月，网吧装修完毕，电脑都摆了进去，餐厅也招了工人，似乎可以开业了。

    “等我姐结婚了再开业吧。”

    “但我想闪闪生日这天开业。”

    “我姐5号结婚，差不了这几天。”

    “闪闪的生日比较重要。”

    “……”

    “那好吧，听你的。”第一次开店做生意金夏没经验也不知身为老板该做什么，反正各种证件批了，碍着天元刹那的面子有关部门也没为难他们，工人也招了，万事俱备只欠顾客。

    因此，星星网吧好又多餐厅在七月一日这天低调开张。

    网吧的名字餐厅的名字是天元刹那取的，金夏懒得吐槽这恶俗到死的名字，反正有生意就行，能赚钱就行，名字什么的凑合。

    可第一天，星星网吧只迎来了三个学生，老板和网管各自守着一台电脑玩游戏，小妹一边看视频一边做指甲，好不清闲。好又多餐厅更惨淡，就一个人点了一份快餐，一天营业额15，5毛。

    好又多餐厅做的是学生生意，因此店里的菜单只有套餐，打的是经济实惠路线，一个人15，5管饮料管饱，不算贵，是一般大学生能承受的消费。

    而星星网吧一小时五块钱，会员价3块钱，高级vip只要1，5元，包厢每小时10块，包夜也只要10块。只不过，现在科技这么发达，大学生几乎人手一台电脑，会来网吧上网的基本都是游戏宅，邀上三五个哥们一起组队，pk，团战，那是在宿舍在家里打游戏体验不到的氛围。

    星星网吧好又多餐厅开张没做任何宣传，又赶上暑假，生意惨淡纯属正常。

    金夏面无表情地把第一天的营业额告诉给天元刹那，他这段时间就负责监工订货，钱的事都是天元刹那给负责的，到底投入了多少在店面上金夏不知道，但他知道，今天生意惨淡得过分。

    “没关系，慢慢来，会好的。”天元刹那柔声安慰，“今天闪闪生日想吃什么？”

    “蛋糕。”

    天元刹那噗嗤一笑：“早买了，但我知道你不喜欢吃甜的，蛋糕只是买来意思意思的，还是出去吃吧。”

    “很晚了，我不想出去，你也很累了，不要开车了。”到市中心来回就是两个小时，金夏着实不想天元刹那如此劳累，如果不是他住市郊店开在市郊，天元刹那会就近住在市中心的房子，或者直接宅在办公室里足不出户。每天这样两个小时来回奔波就算上班完全开小差也会身心俱惫，何况在总部上班就是在他老爸眼皮底下上班，他老爸据说是个不怒自威的人，有这样一个上司压着，上班怕是也快乐不到哪去。天元刹那就曾说过，在分部上班自由多了，他是山大王想干啥就干啥，就是业绩下来的时候有点想抹泪。

    “闪闪，你真体贴我。”天元刹那挂在金夏身上腻歪，今早睡过头胡子都没来得及刮――在总部上班，他要跟所有员工一样朝九晚五不得迟到早退。故意用下巴的胡渣蹭金夏光滑的脸颊，“闪闪你皮肤怎么就这么好，好白好细腻。”

    “……宅出来的吧。”

    金夏的白是透着病态的苍白，看着就是长期不受阳光滋润的惨白。不像有些人白里透红，皮肤水灵透明的。当然，这样病态的苍白在金夏脸上自有一番忧郁的美感，网吧里的小妹私底下都在讨论老板好帅好小受。

    两个人腻在沙发上，金夏把头歪在天元刹那的肩膀上，手牵手，什么都不做。此时也没心情做什么事，一起安静地靠在一起感受彼此的温度才是最甜蜜的事。


☆、围观大神

    金凌的婚宴订在英伦酒店，摆了五十桌，除了双方各自的亲朋好友，金凌还请了许多网配圈基友及姬友，梁景博也请了很多商配圈的演员，光这些人就有三百人，十足网配商配面基会。
    天元刹那虽然没被邀请，但还是来了，开车送金夏来，在车里等婚礼结束，再接走金夏。

    “闪闪，你一定要回来。”

    “你真的不进去？”

    “又没请帖，进去也是被赶出来，就不扫大家的兴了。”天元刹那笑笑，从口袋里掏出一包中华，把这包烟抽完闪闪就会回来了吧……“进去吧，替我祝福你姐。”

    金夏在他颊上亲了一口就进去酒店。

    风筝靠在酒店大门旁的墙边等他，金夏目不斜视地过了旋转门，风筝悄无声息地跟在他后面，再猛地挂在他身上：“闪闪，好久不见~~”

    “别缠着我。”

    “别这么冷漠。”风筝一手搭在金夏肩上，“你怎么来这么晚，这还是不是你姐的婚礼？”

    “你坐哪里我跟你一起。”

    “喂，你应该跟你亲朋好友坐一起的好吗？”

    “不熟。”

    金夏的亲戚很多，逢年过节亲朋好友来拜年，同一代的兄弟姐妹们都是跟金凌玩得比较近，他和他们真不熟。他也知道自己冷场功力，与其跟他们坐一块冷场不如和风筝等人坐一块。

    “你姐真了解你啊，她把你座位安排在我们身边，嘿嘿，哥来照顾你。”

    网配众安排在一块区域，此时新人还没入场，一群年轻人在一起叽叽喳喳，大部分都是幕后士大夫和cv，纯粉丝极少，那种粉丝打鸡血的场面没有发生。风筝和金夏进场的时候，网配众刹那间静止，那种迎接天王巨星登场的氛围金夏很不适应，风筝就很从容自若十分消受这种待遇。

    众人看着传说中的风筝――大神唉！！！！

    再看着传说中的金闪闪――大神呢？？？

    天元大神没来，这再次证实了他跟仙贝策划不对盘。天元大神没来，围观群众都非常失望，无论是想看热闹的还是想仰慕大神本尊的。

    轩飞乱世琉星坐在一块，悠闲地磕着瓜子，他们旁边有个陌生的长相憨厚的男生，金夏不认识。那男生一开口金夏就认出他了――蓝色海洋，他的“情敌”。有一把美人声的蓝色海洋真人并不美人，当然，对于恋声癖而言容貌不重要，但部分粉丝还是略微失望――在大美人金闪闪面前，蓝色海洋傻妈太没竞争力了嘤嘤~

    蓝色海洋旁边坐着的cv金夏认识，曾经多次发真相给他的山寨版天元刹那宁见。宁见看他的双眼都在发亮，金夏冷淡地瞟了他一眼就在风筝旁边坐下，宁见看风筝的眼也同样发亮，但还带了一丝敬畏，显然被风筝揍过了。这桌坐的清一色cv，且都是人气较高的一群，受到的瞩目也是最多的。

    金夏受不了被这么多人盯着就埋头玩手机，他低着头，有人走到他背后戳他脊背：“表弟，你怎么来了也不跟我们打下招呼啊。”

    金夏回头：“表哥你好。”

    便又低头玩手机去了。金夏的表哥无奈地笑：“你还是老样子啊。你这些网友我们不熟，就不凑热闹了，待会过来我们这边玩。”

    金夏的身边空着一个座位不知为谁留的，风筝在他耳边低语：“你今天这件真好看。”

    “你说话我听得见。”潜台词是，不必凑在耳边轻声细语。

    “我喜欢。”风筝轻浮地挑逗，试图打动冰山美人的芳心，可惜金夏铁石心肠，说了一句无效就随他去了。

    轩飞不由分说抽走他的手机，软声道：“今天这个日子就别玩手机了，好好跟我们聊聊，别害羞嘛。”

    “……”

    乱世琉星举着啤酒和他干杯：“来来，喝酒喝酒，壮胆！”

    金夏一手接过，轩飞问：“天元他没来？”

    “来了，在外面。”

    “叫他进来吧，你身边那位置就是给他空着。”

    “没我姐的请帖他不敢进。”

    轩飞掏出天元刹那的请帖：“你姐给我的。”

    “……”金夏掏出手机，给天元刹那发了条短信：你进来。

    金凌到底是嘴硬心软，给天元刹那发了请帖，她可不想自己大喜的日子，弟弟却哭丧着一张脸。

    天元刹那回了短信：人多么？

    金夏：网配圈的都到齐了，都等着瞻仰你。

    天元刹那：我还是不进去了，免得被揍。

    天元刹那现下在网配圈可谓声名狼藉，什么rpcv，什么渣攻，什么紫黑一堆头衔往他头上招呼，他的黑黑们活跃得粉丝都默默低调了。上期微薄搞了个人气cv的票选，一直以来天元刹风筝票数不相上下的局面被逆转，风筝以高出天元刹那400多的票数领先，这在以前是几乎不会发生的事，两人的票数最多不会超出100。

    当然，他的人气还是高其他cv很多的，至少在场就算有黑也不至于做出什么过激的行为，所以，金夏又发了条：进来。

    再让他说一次，他就死定了……

    抱着这样的心态，金夏开始看时间。一分钟后，天元刹那出现。

    高大挺拔的身影在宴厅门口出现的时候就赢得无数人的注意，网配众几乎全瞟了过去，几百道目光齐刷刷地看大神降临。天元刹那戴了副斯文的墨色眼镜，面无表情地走向金夏。

    有那么数十道的目光灼热得要把他融化，天元刹那坐下来后抹了一把额头的汗水：“感觉自己像被围观的猴子。”

    “没见识了吧。”风筝嗤笑，“还是心虚了，知道自己是过街老鼠人人喊打。”

    天元刹那笑了笑：“只是亚历山大。”

    乱世琉星轩飞一人给一打啤酒：“化干戈为玉帛，先干为敬。”

    风筝托着下巴，不给天元刹那正眼。天元刹那潇洒地接过啤酒：“小的先干为敬。”

    风筝说：“我才懒得敬你。”

    天元刹那没理会他的幼稚，实际上此时的他依然心虚，生怕待会被金凌赶出去，这种不踏实的感觉十分难受，轩飞给的请帖都没能给他安慰。再看金夏，他的心情跟他一样忐忑，他老爸老妈隔着几桌远狠狠瞪着他和天元刹那，他心虚地躲开他们的目光，就是不上前问候。

    倒是天元刹那十分大胆地拿着酒杯前去问候金爸金妈，恭祝他们女儿新婚快乐。这两老并不喜欢这桩婚事，本来还能维持笑容，金夏来了后他们的脸就开始拉下，等天元刹那出来已经黑了。幸好天元刹那懂事，没视他们如空气，这让两老的脸色好了点，再想想自家的儿子，金爸就想破口大骂狠狠教训一顿。

    “让他过来。”金爸面色不霁，但这么多人看着他不好发作脾气。

    “嗯。”天元刹那招呼金夏过去，金夏一开始没动弹，后来被风筝一拍肩膀，训了句：“别犯中二。”

    金夏过去了。

    无颜面对爹娘，金夏垂着头：“你们好。”

    金爸怒极反笑：“这就是你对爸妈说话的态度？”

    金夏抬眼：“不一直这样？”

    金爸的脾气差点炸了，金妈及时权威：“好了，你们爷俩别在这吵架，不嫌丢人。金夏，你……唉，我不说你什么了，等婚宴结束了妈再跟你好好谈谈。”

    金夏刚想说没什么好谈的把老妈也给气炸，就被天元刹那劝住：“好的，伯母，有空我请你们喝下午茶。”

    天元刹那拉着金夏回到座位，两人牵着手，俊朗的外形引得很多人瞩目，网配众都知道他们的关系，不禁感叹真是天造地设的一对，命中注定的一对啊……

    网配圈中同志情侣不少，无论粉黑都会对真人cp给予祝福，天闪也不例外。天元刹那有三个月没更新过微薄，他最后一条微薄留言超过了上万，全是粉丝对他和金夏的祝福。

    “闪闪，你爸妈好像接受我们了。”

    “当然，你有钱。”

    “……”

    “要不然你以为他们为什么这么快接受你？凭你爱我？”

    “……”

    金夏声音不大，但同桌的人都听得到，此时听他这么一说，纷纷给予注目：难道天元大神真是传说中的渣攻？

    江湖上流传着一个传说――天元大神跟闪闪美人只是一时兴起，玩玩而已，可惜闪闪美人对天元大神一片真心。一句传说将天元刹那打成人渣，而真相怎样的，是粉丝和黑操心的事，同桌的cv并不关心。他们大多是gay，习惯了同志圈里短暂得犹如浮云的爱情。他们觉得，天闪在一起是真爱，分手

，就是不爱了，很正常。他们觉得，天闪在一起是真爱，就算要分手也要迟点，可现在听金夏这么一说……难道快了？

    这下，无论看上金夏的还是看上天元刹那的都蠢蠢欲动。

    就在围观群众期待分手大戏的时候，新人要登场了。现场bgm立马切换到婚礼进行曲，这一切换让金夏突然意识到：“刚才那些歌好像都是流星唱的？”

    乱世琉星黑线：“你才发现么，刚才的歌都是哥送给金凌妹子的结婚礼物……礼轻情意重嘛，我还带了红包呢。”

    “……”

    金夏看着天元刹那，那眼神在说：红包你带了么。

    他只带了礼物却忘了红包，这是待会要秀出来给人看的，礼物则是私下送的。

    天元刹那拍拍胸前的口袋，鼓着呢。

    风筝的贱手摸进他的口袋：“哥的红包全拿去买机票了，你赞助点，爆发富。”

    “……”


☆、祝福之证

    天元刹那拍开风筝的爪子，豪气万丈地从口袋里掏出一份红包：“呶，哥早准备好了。”
    早料到风筝会抓住任何机会玩他，天元刹那准备妥当。

    金夏见他准备了红包却不给他就问：“干嘛不把红包给我？”

    “一旦你发现自己没带红包就会让我去弄个，然后我就可以趁机看到你啦~”

    “……”

    天元刹那打的如意算盘，结果他本人却进来了，也好。难得周末，他珍惜和金夏在一起的每分每秒时光，任何时间都不想错过。

    梁景峰是主持人，婚宴的司仪请的也是s市电视台有名的主持人，是他的同事。司仪开始讲话主持，几人停止叽叽喳喳，认真地听司仪讲话。

    新人登场。金夏注视着金凌，今天的她比以往任何时候都要美艳动人，脸上洋溢的幸福微笑感染了在场每一个人，他看到母亲眼中的泪光，不禁动容，也许她这辈子只能看到女儿的婚礼……

    婚礼自然是热闹非凡的，但金夏天生不属于热闹的人，在众人都在嬉笑打闹的时候，他一个人沉默地看着酒杯，天元刹那陪着他沉默。

    他的心情有点难过，虽然在这种时候不该这样扫兴，可他难以伪装表情，难过就是难过，不加掩饰。

    他起身去洗手间，天元刹那紧随而上。

    “天元，也许你是对的。”

    “什么？”

    “结婚，生孩子，让父母开心。”

    “……”

    “你看，我妈之前还那么讨厌我姐夫，现在不也感动得稀里哗啦的？我好久没看到她这么高兴……我总是气她。”

    “闪闪，你喝多了，说什么胡话。”

    “我说真的，父母生我养我这么多年，我总要做一件让他们开心的事来报答他们。”

    “结婚？你找谁结婚？”天元刹那皱起眉头，“你跟我不一样，你是……不会骗婚的。”

    “……”金夏用冷水洗了一把脸，清醒了，“天元，假如你结婚会不会告诉你老婆你曾经弯过？”

    “……”

    “如果你跟她结婚时还爱着我，那跟骗婚有什么区别？就因为你是双的，没弯彻底？”他冷笑，“我可以找个蕾丝形婚，然后造个孩子，组建一个家庭，对，就是你渴望的那种正常家庭。”

    “闪闪，不要再说这种气话了，这不好笑。”金夏每一句话就像一个耳光煽在天元刹那脸上，他的脸火辣辣的，每一字都带着刺扎在他心上，他难受。他抱住金夏，试图阻止他的胡思乱想，“我们现在这样不是挺好的，干脆谁都别结婚得了……好吗，闪闪，我回去就跟我妈说我恋爱了，对象是男人，她会支持我的，她现在巴不得我爸断子绝孙。”

    “……”金夏把头靠在他肩上，“天元，你为什么想结婚呢？”

    “……”

    人为什么要结婚？

    是因为爱情？理想？生活？责任？

    “这还用问么……当然是，别人都结婚了，咱也要结婚。”

    大多数人到了一定年纪就遵循着其他人的轨迹相亲、结婚。相亲的结果往往是找到一个合适的，条件不错的对象，而非心爱的人。

    年纪到了，要结婚了。

    这是大多数人的惯性思维，搞得那些过了年纪却不结婚的人成了另类。

    天元刹那也有着这样的惯性思维，在很长一段时间内，他的脑袋都没转过弯儿，觉得自己到了某个年纪就要结婚。突然有一天他醍醐灌顶，意识到自己即使到了某个年纪也可以不结婚。结婚，并不是非走的人生轨迹。

    “以前我经常在想，如果我到了一定年纪却还没遇到爱人怎么办，我不想结婚，单身的话不知能拖几年。那时我觉得我即使出柜我爸妈也会逼我结婚，因为我没跟任何男人恋爱过，不足以证明我是真的弯得彻底……其实我也不明白，在没恋爱前为什么就那么确定自己是弯的，明明没爱上过任何男人，女人……”

    “心动的都没有？”

    “二次元的算吗？”

    “……”

    “反正我现在是彻底弯了。”金夏怪他，“都是你害的。”

    天元刹那苦笑，这怎么能怪他。洗手间门外，金凌在咆哮：“弟，你给我出来！”

    “……”

    金夏无语。金凌那边已经冲进来，一把眼泪一把鼻涕把状都哭花了。

    “姐，你怎么……”

    金凌呜呜哭泣：“跟妈吵架了。”

    “……”

    “她知道风筝轩飞他们都是弯的……知道网配圈很多人都是gay，就骂我是我把你带坏，让你接触那些乱七八糟的人才让你变成同性恋。”金凌委屈地哭，“她骂我，她居然在我结婚这天骂我！！！呜呜~~”

    “我跟妈解释，我弯跟你没关系。”

    “一开始我也是这么说的……”金凌抹了一把眼泪，“然后她就问我为什么会认识这么多同性恋，我就说都是在网上认识的啦，我喜欢做剧什么的，然后她知道我是腐女，喜欢看同性恋的变态女人！”

    “……”

    “自从你出柜后，妈妈就关注过这方面，知道了腐女的存在，她就觉得是因为我的腐影响了你，她骂我变态，看那种变态的东西把弟弟带坏了，都是我害你弯掉的都是我！！！”

    “……”

    “呜哇哇~~然后她还知道是我介绍你和天元认识的……她差点要打我。”金凌哭得凄凄惨惨戚戚，“弟，是姐害了你是姐害了你！妈现在恨不得把我塞回娘胎去这样你就笔直笔直今天结婚的人是你就不是我了！！！”

    “……”

    金凌刚咆哮完，梁景峰就在外头敲门：“小凌，你在里面吗？开门？出了什么事？你那样跑出去，大家以为你悔婚潜逃了。”

    金夏拍拍金凌的肩膀：“你先出去补妆，我跟妈解释。别把她的话放在心上，一时气话而已。”

    “她从小到大都没骂过我。”

    “我现在，她只骂我，现在也让你尝尝这滋味，没什么大不了的，骂骂就习惯了。”

    “……”

    “弟，你怎么弯的？是不是真因为受我的影响？我小学看bl漫画，那些漫画塞在我抽屉里你有没有看过？”

    “……有。”

    “……”金凌呆滞，石化。

    “是你打开了新世界的大门，让我有了这个意识……但我不怪你，真的，即使没有你那抽屉的bl漫画，我日后也会因为其他因素弯掉的，我是天然的……呃，你不要哭了，我都没哭。”

    “我知道了，我这就向妈剖腹谢罪去。”

    “……等你十月怀胎再剖吧……”

    “……”

    婚宴散场后热闹还未结束，这一天的婚礼宾客们津津乐道的是美丽的新娘及她中场的泪奔，原因众说纷纭，但最后新娘至少是挽着新郎的臂弯退场，世界在这一刻定格。

    金爸金妈在婚宴结束后就约了金夏天元刹那出来，四人要详谈。而风筝三人远道而来不可能就这么离开，轩飞自己开店表示可以在s市玩几天，风筝说这个暑假要踏遍中国，在每一个合作的cv家门口按响门铃，开始伟大的催音事业，最悲惨如乱世琉星要周一上班，但还有一天周末时间可以潇洒。金夏先让他们打车到网吧，准备今晚通宵狂欢一通。

    金妈的眼睛哭得红肿，金夏也不知她为什么而哭，面对自己的父母他总是无话可说，找不到话题，也不喜欢跟他们说话。他羞于向父母吐露心声，从小到大，双方之间交流太少，不够亲昵，隔阂也一点点产生。

    “妈，你今天说了姐姐？”

    “都是那个死丫头看那些不三不四的东西才把你带坏了，要不是她你就不会变成同性恋！”

    “就是要骂也要挑个日子……也许你希望她终生难忘，但我想说，我变成同性恋跟她没有一毛钱关系，她看了那么多**也没变成同性恋。妈……性向是天生的，我从小就对女生无感，你那会总担心我早恋，但在学校里，我从不跟女生亲近，女生也不敢亲近我，你以为是为什么？那个时候我就有了这个意识，后来上网看了些东西后觉醒了。”

    “没有补救的希望吗？”金妈又开始掉眼泪，“都怪我从小忽视你，如果我多注意你多给你一点关爱让你体会到女性的美好你就不会……你就不会……”

    金夏不是有意打击，但他还是瞟了一眼金爸，道：“老爸对我那么坏我也没对男人绝望，所以……我变成同性恋是天生的，不怪姐不怪任何人。我现在过得很好，这家伙有钱，我下半辈子衣食无忧了。”金夏知道现在说任何保证都不如现实来得安慰父母，“他给了我一家网吧和餐厅，算是我的产业，我现在是老板了，以后就算和他分手我也不亏。”

    “是的是的。”天元刹那在旁边附和，“如果你们还不放心把闪闪嫁给我，我还可以交出我的房产证，我保证，以后我的就是闪闪的，闪闪的还是闪闪的。”

    当着天元刹那的面金妈不好意思提这个，此时见他提起便也放下心。现在有钱人结婚都做什么财产公证，金夏和天元刹那虽然没有结婚，但天元刹那付出的却比那些结了婚的男人还多。尤其金妈总是挂心金夏的事业，之前在个大公司上班好好的，眨眼就跑去创业开店，也许后者钱赚得更多，但总不如前者来得稳定。

    金妈不禁关心问：“金夏，你那店生意怎样啊。”



☆、宣传

    这个问题让金夏不知怎么回答，刚开业几天生意着实惨淡。天元刹那替他回道：“刚起步阶段，往后会好起来的。”言下之意现在的生意并不好，但开业不过几天，一切不可操之过急。
    金妈开始盘问天元刹那：“你爸妈知道你和我们家金夏在交往的事？”

    “知道了。”天元刹那撒谎起来面不改色，“他们很开放，不反对我和闪闪交往。”

    知道这个盘旋在金妈身上的大石总算放下，儿子她管不了，知道他生活得很好金妈便放心了。

    金爸其实至今都接受不了儿子搅基的事实，但他也知道金夏正在恋爱期，现在说他什么都没用，说太多只会适得其反遭到儿子叛逆，不如放任着，等到哪天公子哥腻了弃了，两人分手，他就继续让儿子结婚去，男孩子晚点结婚也没啥。

    安抚好父母也算了却一桩心事，接下来的烦恼便是如何让生意好起来，天元刹那说现在正值暑假，等开学人就会多起来，可大学城附近也有居民区，网吧生意淡就算了，餐厅生意也惨淡，这让金夏很忧伤，见不到钱的日子太难熬了。

    星星网吧的包间设置了五台电脑，内有沙发单人床和饮水机，方便那些通宵的孩子补眠。风筝三人占了最大的包间，他躺在床上看电视，乱世琉星和轩飞则在玩游戏。

    金夏给三人安排了点心，他一进包间第一件事就是坐到电脑前开机上游戏。后天就是幻想世界公测两周年纪念日，到时将会更新70等级，开放新的史诗任务和深渊之谷副本，金夏又有的忙活了，不单衣裳凌乱要升级，天元刹那十几个号都要带着升级。

    这个游戏玩了一年多，天元刹那已经腻味，现在基本不碰游戏，轩飞换了一个种菜的休闲游戏，在游戏里他也是开咖啡馆的，每天坚持下本的就他和风筝乱世琉星。

    金夏上线后见鸭姆罗等人还在，就进了竞技馆。大更前一天，刷本没有任何意义。

    风筝从床上爬起来，问他：“在s市生活得怎么样？”

    “还行。”

    “明天带我们去玩啊。”

    金夏望向天元刹那，他来s市也有两个月了，每次出去玩都是天元刹那给带着。天元刹那让他去学车，金夏表示没空。身为宅星人，金夏可以一个月不出门只去家附近的超市，学车纯属浪费他宝贵的时间。结果天元刹那给他报了名，他也乖乖去学了，并把买车的计划提上日程。

    天元刹那笑笑没意见，只礼貌地问风筝什么时候走。风筝瞪他：“你就这么希望哥我走？”

    “没有，我年轻的时候也有过走遍全国的梦想，你替我实现了，我希望你每到一个地方就把它们拍下来给我看。”

    “那肯定的，你就时刻关注我微薄好了。”

    “等我哪天有空了就跟闪闪一起踏遍中国。”天元刹那望着金夏，柔情似水。

    金夏瞥他一眼：“不想去。”

    “……”

    这一年的暑假，幻想世界更新了70等级，开启新地图新副本，金夏带着19个号一头扎进游戏里，把自己与外界隔绝。店里的生意不闻，家里的爱人不问，每天不厌其烦地刷着不同的号相同的副本，跟着他玩游戏的网管看得都佩服死了。

    风筝带着他的数码相机走遍全国，每到一个城市就和一个cv合影纪念，微薄上每天更新着各地的风景照，天元刹那在每张照片下留言，粉丝追寻着他的足迹，想念着他的声音，而他，已经很久没出现了。微薄不更，yy不上，作品不出，隐隐有退出网配圈之态。

    四月那场战斗仙贝和天元刹那两败俱伤，一个退隐一个神隐，现在除了一些不依不饶的黑，大多数人都表示了对他们的怀念，怀念他们在的那个时代。他们的离开`佛宣告着一个时代的结束。

    尤其是，八月份的时候，轩飞突然宣布暂时离开网配一段时间，他陷入瓶颈，配剧找不到状态，也许他需要休息了。他的咖啡馆生意进入正轨，每天忙得热火朝天，没有多余的精力再去理会网配圈的事。

    而乱世琉星也借着工作忙的原因，开始不接新剧，努力还债，尽早退隐。其实他是怕了风筝，不想接他的剧又不敢不接他的剧，于是干脆缩进龟壳里，玩退隐这一戏码。风筝在知道他退隐的真相后，沉默了很久。那之后，他就再没理过乱世琉星。

    有了乱世琉星这一出，风筝就不敢对金夏使出夺命十八催，他开始放任金夏无限期拖音，金夏便拖了一天又一天。突然有一天，天元刹那对他说：“闪闪，我好久没玩配音了，咱们来对戏吧。”

    一个晚上他和天元刹那对完了戏，他成功交了干音，问天元刹那：“你还接剧么？”

    “不接了。不玩了。”

    六个字说明了他的态度。

    “就算不配**也可以配全年龄吧？”

    “嗯，以后再说吧。”天元刹那掰着指头数了数，“我混网配八年了，跟我同期的很多人都消失了，我还能坚持到现在为的是什么？爱啊……只是，今年突然有点厌倦了，八年之痒。也许等明年就会好了。”

    “我在网配也有六年了，我挺怀念以前每天催音的日子……比现在轻松多了。”

    从催人音到被人催，金夏完成这一进化用了四年时间。这两年时间让他明白一个道理，没那金刚钻就别揽那瓷器活，没那演技就别学人家玩配音。

    “闪闪，其实你配得挺好的……真的，多听听一些作品，这个圈子比你配得差的大有人在，你不要以我们为目标吧，听听琉星的，你跟他差不了多少。”

    金夏听的作品不多，但他四个圈内好于有三个都是演技派选手，对比起来，他实在面瘫捧读。策划们也摸透了他的属性，现在都是找他配音冰山美人，而这类型角色他已经配腻了，没有新角色新挑战，他觉得自己也差不多可以退了。

    跟风筝说起这事，这小子终于咆哮了：“尼玛一个个全要退出是要闹哪样啊！你们都抛弃哥了吗！！！”

    “我以后帮你打杂。”

    风筝继续咆哮：“滚！你们都给我滚！”

    “那我滚了。”

    金夏退出yy，没多久，风筝就杀上游戏，发了私聊过来：我会一直在。

    【私聊】衣裳凌乱：你在网配待了多久？

    【私聊】飞花落叶：四年，来北京上学后就进来了，它让我中文进步了很多。

    【私聊】衣裳凌乱：我六年，天元八年，等你到七年了再来说这句话吧，你现在还年轻。

    【私聊】飞花落叶：……

    金夏并非有意打击风筝对网配圈的热情，只是陈述一个事实，他们五个人里谁都比他待得久，倦了厌了也属人之常情，毕竟每个人都有自己的生活，一旦兴趣和生活发生冲突，必然要舍弃前者。

    这个暑假，金夏完成了一个伟大的使命――把天元刹那的全职业小号们全部升到满级，然后爆发富开始给小号们折腾装备，他的使命完成，在包间里睡了一天一夜才被天元刹那叫醒。

    “九月啦，开学啦，我们做点开心的事吧。”

    金夏翻了个身，一抬手把他拍开。这两个月网吧生意清淡，天元刹那决定要好好宣传，打印了一张海报张贴在门口，然后上各大高校的论坛发广告帖。请水军发的，一帖五毛。

    幻想世界经过两年的运营已经成为时下最热门的网游之一，去年在年度十大人气网游中排行第三。幻想世界周末在线人数稳定在一百二十万以上，最高在线人数曾突破过两百万，它的人气可见一斑。

    各大网吧都有幻想世界这款游戏，各大高校的游戏宅没玩过也听过幻想世界……天元刹那就利用这点，给星星网吧设了个幻想世界擂台pk赛，只要你赢了擂主，你就可以抱走五百块奖金！

    天元刹那买了一个满级的战斗法师和狂战士后，就张罗开了擂台赛。幻想世界共有十八个职业，他全部都有，装备清一色橙装，强化清一色+10，属性清一色偏暴击，力求让每个角色的装备达到平衡。

    来打擂的人可任意选择职业，只要赢了擂主就可以有500块奖金，一天共有三次打擂的机会。

    这条广告一出，立即吸引了各大幻想世界玩家的关注。

    星星网吧？

    没听过啊！

    好像是学校附近新开的一家网吧？

    学校附近新开了一家网吧吗？

    这个广告准不准啊，赢一次真有500块钱？

    不知道啊，去看看呗~

    于是，第二天，星星网吧迎接了开业以来第一次客似云来，好又多餐厅也第一次爆满。


☆、擂台赛

    第一批来网吧的是外语学院的大一男生，寝室四人组队来打擂，带着一个班的同学来看热闹。他们似乎商量好了男生a赢了擂台就请客吃饭，就在隔壁好又多餐厅。
    男生a是幻想世界公测时期就在的老玩家，他来了后就问：“谁是擂主？”

    网管小斌将男生a带进包间，两台电脑背对背靠着，金夏端坐在一台电脑前，冰冷的眼神望向男生a：“请坐。”

    金夏清朗的嗓音缓缓道：“游戏规则我再解释一遍，你的职业任选，我的抽签决定，只要你赢了我就能领走五百块奖金，一天三次机会。”

    男生a道：“我玩的刺客。”

    网管小斌捧着一个箱子上前，金夏伸手进去抽签，他抽出一张纸条来，打开给男生a看：“神枪手。”

    于是他登录了神枪手的账号，男生a那台电脑也开了刺客账号，男生a入座，看了眼角色装备，当场傻眼：妈妈咪呀，全是橙装！武器防具全部+10，神壕啊！

    这号比他本人的账号还优秀，那装备那时装都不是他经济能力能宵想的。男生a心想这么好的装备他赢定了吧，那边神枪手进了房间，查看装备，喝，一模一样的+10橙装，只有一些属性数据不同，同样暴击套，其余属性刺客偏动速，神枪手偏命中。

    装备上两个角色没有多少差距，但技术上……

    30秒，仅仅30秒，神枪手就把刺客蹂躏致死。pk结束时男生a处于震惊中，一开始他就被神枪手抓住一套连，之后他找不到任何反击机会就被他大招灭掉，男生a在震惊过后，由衷咆哮了一句：“哇靠神触啊！！！！”

    金夏看看他，没有任何反应。

    第二场开始，时间依然很短暂。金夏打着哈欠开始了第三场。

    男生a惨败，围观的众室友给予了万分同情，他们明白金夏本人是个神触，非一般人能打败，这500块真不好赚。

    接下来的一天里，陆续来了三十五个来打擂的学生，无一不以失败告终。这星星网吧的老板是个游戏高玩，他一人打败了三十五个人，人送东方不败。

    关于东方不败的传闻在大学城流传，慕名而来的人越来越多。

    有来打擂的男生，也有来花痴的女生。

    网吧老板不单是高玩还是帅哥，来围观的女生已经比男生还多，她们三五成群各占一台电脑，花上三块钱围观帅哥老板一小时。擂台赛开始后星星网吧每天爆满，他们不一定都来上网，但渴了饿了总会买点零食小吃，网吧的小卖部和好又多餐厅都是他们捷径的选择。网吧的爆满带动了好又多餐厅，在好又多里可以花十几二十多块钱就吃上世界各国风味的美食快餐。

    生意好了，金夏却忙得没时间数钱，来打擂的同学太多，他除了吃饭睡觉几乎都坐在电脑前守擂。一周后，天元刹那心疼他这么忙这么累，更愤怒他忙得连家也不回，于是擂台赛改了规矩，采用朝九晚五的上班制接受勇士们的挑战，其他时间不战！

    金夏对这规矩没意见，赚钱固然重要，他的衣裳凌乱女儿也是需要呵护的。打从开了擂台赛，他就忙得没时间上自己的号，鸭姆罗知道他来s市就说要来看看他，他都以店在装修为理由拒绝了，提过这茬鸭姆罗就忘了，时隔几个月，他又惦起这事，就问：你那店装修好了没？

    【私聊】衣裳凌乱：好了。

    【私聊】鸭姆罗：地址拿来呗，我去找你。

    金夏报了地址，他早说过自己开的网吧，鸭姆罗吐槽星星网吧这名字老土，然后又惊叹这个星星网吧莫非是传说中的星星网吧？

    【私聊】衣裳凌乱：传说？

    【私聊】鸭姆罗：我上母校论坛的游戏版块，有帖子讨论星星网吧开的擂台赛，称擂主网吧老板是个大神触，人称东方不败，该不会就是你吧？

    【私聊】衣裳凌乱：嗯……我比较喜欢独孤求败这称呼。

    【私聊】鸭姆罗：凸-__-凸哥改明儿会会你。

    【私聊】衣裳凌乱：同等装备下你打不过我的。

    【私聊】鸭姆罗：哥找个厉害的人揍扁你，他是华东二区的，小爱罗听说过没有？

    【私聊】衣裳凌乱：那个pk榜第一的？你认识？

    【私聊】鸭姆罗：认识，我室友。

    每个服务器pk榜第一的玩家里金夏印象最深的就属小爱罗，有人统计过各大天下第一的胜负记录，他负第二，小爱罗第一，这个数据让他深深记住小爱罗。虽然有人分析过是因为小爱罗装备高于衣裳凌乱，得以保持住最少的负记录，但对金夏而言，装备好坏是次要的，这游戏讲究计较，输了就是输了。可惜没有跨服PK赛，否则真想会会这小爱罗。

    金夏上次见到鸭姆罗是在五年前，君临天下朱雀军团面基会，他，衣冠楚楚，鸭姆罗等人都聚到一块。记忆中的鸭姆罗清瘦小个，身高是他永恒的痛，那会衣冠楚楚给他取外号叫小不点，金夏叫着也很顺口。

    “小不点？”

    看到瘦小的鸭姆罗金夏第一反应出这个久违的外号，鸭姆罗黑线，决定不跟他一般计较。他身后的男生在他的衬托下显得挺拔高大，挺帅的一小伙，就是一头酒红色的短发及左耳上带了一排银色耳环给金夏留下不良少年的印象。

    这少年就差在额头上刻个“邸弊cos我爱罗，金夏看到他的红头发黑眼圈就联想到我爱罗……真像啊……这黑眼圈怎么能这么自然。

    “这就是华东二区的小爱罗，这位是华东一区的衣裳凌乱。”鸭姆罗给二位介绍，“小爱罗是夜猫子昼伏夜出的，哈哈，典型的游戏死宅。”

    金夏盯着他的黑眼圈，表示理解。这段时间他睡眠严重不足，黑眼圈也逐渐出来，整个人显得精神萎靡，他虽是死宅却不喜欢自己这样的状态，他对外表很在意。

    跟他比起来，鸭姆罗就显得不修边幅，因为来得早胡子都没刮，一张娃娃脸上却残留着违和的胡渣。小爱罗一条牛仔破了十来个洞，有两个破在屁股上，露出黑色的内裤，金夏消化不了这样的审美，心内默默吐槽瞎狗眼。他白色t恤上着葫芦的q版我爱罗图案，让金夏再次判定他是我爱罗脑残粉。

    金夏跟小爱罗打了招呼：“你坐。”

    小爱罗直切主题：“我玩战斗法师。”

    “……”

    战斗法师作为幻想世界pk最强力的职业玩的人特多，至今来向他挑战的玩家选战斗法师的是最多的。小爱罗玩的也是战斗法师，跟他同等级的高手选了个pk最强力的职业，金夏的心跟着悬了。

    至今为止每一场比赛他都认真对待不敢掉以轻心，毕竟输一次就是500块，天元刹那不心疼这点钱，他可在意得很。

    小爱罗选定战斗法师后，金夏抽到元素法师，两法师pk……

    幻想世界的角色蓝上限400，基本上一个大招加上buff就能用掉一管蓝，竞技场上无法嗑药加蓝就要靠玩家手动击打或被击攒蓝，而法师弓箭手职业回蓝速度与生俱来比其它职业快速，这也导致无数跑跑流的诞生。

    元素法师偏副本向，她许多大招都十分华丽强大然而不适用在竞技场上，而相比起光明磊落敢与人正面对决的战斗法师，一些喜欢躲角落回蓝的猥琐流元素法师常被人诟病，骂她们是跑狗，没有游戏精神。

    就是金夏对上猥琐流的元素法师也十分头疼，不断瞬移躲角落站蓝的元素法师难以抓到，但一旦被抓就能轻松地解决掉，元素法师皮薄，吃不了几招。

    金夏本人操纵元素法师倒不屑于当跑跑流，他敢于直视对手，与敌人正面交锋，拿着根法杖一点一点敲掉敌人的血液。

    但眼前的人是小爱罗……现在也不是日常的pk，输了不只是扣分这么简单……金夏脑海中划过毛爷爷英伟的形象，最终按住瞬移，一下又一下，躲开战斗法师犀利的攻击，猥琐地躲在角落里站蓝。

    在他背后围观的鸭姆罗惊讶道：“小乱你不会吧？这不是你风格啊。”

    金夏义正言辞：“每个角色都有各自的打法与风格，元素法师无杀伤性小招且皮脆血少，跟人近战纯属脑残。”

    小爱罗探出脑袋来瞥他一眼：“我会记住你的话。”

    “……”

    跟跑跑流法师pk特没劲，整个过程就是你追我打，追上是你本事，追不上是我本事，金夏用了他平日不屑的战斗方式赢了pk，小爱罗不屑道：“没意思，我走了。”

    鸭姆罗叹气：“小乱他平时不会这样的，就算输也会跟人硬抗。”

    “五百。”金夏只说了两个字，算是解释，旁人接不接受得了就与他无关。

    小爱罗看着他的眼神更加鄙视：“输不起就别设擂台。”

    金夏道：“跑跑流也是一种打法，你看不起它不代表它不能存在，何况你不也跑？”

    一句话把小爱罗噎着，他最后一点残血时也满场乱跑回蓝，企图回满蓝放大招灭敌，结果金夏闪到他不远处发了个法师最基础的技能火球，他被个火球干掉。

    小爱罗冷哼：“继续，我选元素法师。”



☆、见家长

　　小爱罗想如法炮制玩死金夏,金夏没让他得逞，第二局依然险胜。三局过后，金夏对他说：“三局了，你可以走了。”
　　小爱罗阴沉地瞪着他，心不甘情不愿地离开座位,他找了台电脑窝着,等了一下午,一直到下午五点擂台赛结束,他才重新找上金夏,结果就看到鸭姆罗在和金夏p得正欢,他说：“鸭子，我想和他再打几场。”
　　“排队排队。”
　　鸭姆罗好不容易排上队，怎么会轻易让队？
　　“你和他天天玩腻不腻？”而且输多赢少,快被虐成m了吧。小爱罗内心吐槽，嘴上却说，“你肚子饿了，到隔壁吃点，我请客。”
　　一听最后三个字，鸭姆罗立马蹦起来，跑到隔壁大吃一顿。小爱罗接管了鸭姆罗的元素法师，金夏知道对面换人，就说：“现在你赢了没奖励。”
　　“……”
　　没了奖励的约束，金夏也放开打，不再全神贯注聚精会神，而是一边pk一边开着yy听乱世琉星唱歌，再时不时插嘴几句。
　　小爱罗好奇：“你在跟谁说话？”
　　“我朋友。”
　　“你开着yy？靠，怪不得这么卡！”
　　“卡吗？”那边，乱世琉星问，“闪闪，你在跟谁说话？该你唱歌鸟~”
　　金夏放着游戏不管，去找伴奏。场上衣裳凌乱突然静止不动，小爱罗轻易把她杀死，只觉奇怪：“怎么你卡呢？”
　　“我找伴奏。”金夏说，“等等我。”
　　这段时间他都忙着网吧的事，很久没上yy粉丝想念得紧，就撒娇让乱世琉星把他拉到yy上。这几天网吧生意好了，金夏心情愉悦就答应了乱世琉星的要求，跑到他房间唱歌。
　　他找到伴奏，开始唱《诚实地想你》。他唱歌公认地好听，但是……他现在在pk！在跟人pk！跟他pk的人就坐在他对面！小爱罗眼角抽搐……金夏歌喉再美他也无心欣赏，他得专心对付衣裳凌乱，可是这大招太犀利，小爱罗总是不由自主地去看对面的金夏，于是……
　　鸭姆罗酒足饭饱进来，问小爱罗：“打得怎么样呢？”
　　“输了十场。”小爱罗面不改色。
　　“……”鸭姆罗泪流满面，“输了就别跟他打了亲……小乱你还没聊完啊？不打了我。”
　　金夏说：“哦。”
　　鸭姆罗想临阵脱逃，小爱罗就问金夏：“借我个华东一区的号。”
　　金夏看他，半天才起身到他那台登录战斗法师的好，小爱罗跟他一样都是玩战斗法师的。
　　鸭姆罗坐在金夏旁边的电脑前，不禁感慨：“小乱你现在的日子真滋润啊，有人养着真好。”
　　“……”
　　小爱罗又抬起八卦且好奇的双眼：“有人养着？”
　　“这网吧和餐厅都是他男友送给他开的。”鸭姆罗在说到“他男友”时像说“他女友”一样自然，只是小爱罗嘴角抽了。“那个天元殿下啊，你认识不，全游戏唯一的+18武器就在他手里。”
　　玩游戏的有钱人很多，但有钱不代表人品好，你就是花再多钱没那个人品也难以把装备强化到+18，天元殿下则是上辈子积德这辈子人品都用完的典范。
　　“天元殿下是他男友？”
　　鸭姆罗点头：“爆发富啊。小乱你说gay里是不是高富帅特多？”
　　“……你听谁说的？”
　　“你公会的那些美女啊。”
　　“……我不知道。”金夏实话实说，gay里有高富帅也有普通人庐舍族，跟正常人一样，但他懒得解释，解释了有啥用？“难不成你想搅基钓高富帅？”
　　鸭姆罗说：“我倒是想，但没人看得上我。”
　　小爱罗看着他，沉重地点头：“先天脸残，后天脑残。”
　　“……”
　　天元刹那下班后就会路过网吧接走金夏，如果他不来接金夏就懒得回家住在网吧里，这怎么可以？辛辛苦苦上了一天班回家还看不到爱人，天元刹那无法忍受这样的生活，因此再劳累也会回家前拐弯到网吧去接金大老板。接人不易，尤其金夏沉溺在游戏里时是接不走的，如果他pk正兴头上被打扰，天元刹那今晚就别想抱金夏了。
　　说什么现实人比游戏重要，关键时刻，金夏就只顾游戏无视他这个现实人。天元刹那满腹牢骚却无人可吐槽，他的同志朋友圈里全是维护金夏派的，在他们看来，金夏对他做任何事都是可以谅解的，他做了任何一件事都是不可原谅的。
　　“闪闪~我来喽~~”
　　金夏没空理他。天元刹那知道金夏正忙，就跟柜台前的小妹调笑几句，成功免费取走一瓶啤酒一包饼干后天元刹那又混进好又多餐厅，此时正是餐期时间，他在厨房里浑水摸鱼牵走一盘牛肉炒面就进了金夏所在的包间。
　　众员工都知道这位幕后boss的德行，对他顺手牵羊的行为眼不见为净，只有金夏看到后会问：“你跟工人说舀走炒面了没？”
　　天元刹那狼吞虎咽，开车一个多小时没吃任何东西肚子饿扁了：“闪闪，今天堵车，累死我了~~~”
　　“哦。我不会给你按摩的。”言外之意：你喊累也没用。
　　天元刹那视线一挪，看到鸭姆罗：“你是？”
　　“鸭姆罗。你好你好，天元殿下。”鸭姆罗想与天元刹那握手，但看他一手舀筷一手舀盘不方便就作罢，两人在游戏里认识，但不熟。天元刹那不爽他把金夏拐到盛世王朝的行为，就用行动表达了他的不满――无视。
　　他坐在沙发上吃着面条，又注意到小爱罗：“这又是谁？”
　　鸭姆罗道：“我室友，华东二区的小爱罗，也是大高手。”
　　天元刹那对游戏高手没多少认识，小爱罗什么的也没听过，但能被鸭姆罗称赞为高手的那一定是大大高手。在天元刹那眼中鸭姆罗也是大神触，他有幸跟他pk过几次，下场都很惨烈。
　　确认小爱罗是高手后，天元刹那倒在了沙发上，他知道今夜又会很晚回家。
　　虽然家里也有电脑，但金夏更喜欢在网吧打游戏，他打多久天元刹那就会陪多久。期间他也会上下自己的号跟人pk几下，赢几把过瘾，一旦输了就让金夏上去虐回来。反正角色背后操纵的人是谁又有几人知道？他偶尔也会操纵衣裳凌乱上去玩两把，有输有赢，金夏并不介意他给他的战绩添上几个败笔，只说：“开心就好。”
　　他这句话让天元刹那觉得，自己的现状是幸福的，哪怕上班再累，他也不后悔自己做的决定――他跟他爸妈出柜，得到的反应也是意料的。
　　他爸云淡风轻地表示：“玩玩可以别当真。”
　　“我当真的。”
　　“呵呵，我年轻时也以为跟你妈是天长地久一辈子的事……年轻就是天真啊……”展爸开始倚老卖老想当年，“小元，你对女人硬的起来不？”
　　“……”
　　“硬不起来也没关系，现在人工受孕技术这么发达，咱家也来个试管婴儿。”
　　展爸的意思是，搅基可以，婚得结，孩子得生。
　　展妈则说：“既然认定了那就好一辈子，别担心你爸那边，大不了我跟他离婚以后你跟我姓，我不要求你传宗接代，那是姓展一家的信念。小元，你的幸福比什么都重要。”
　　“……爸爸的不幸比我的幸福更重要。”
　　展妈冷笑：“没错，那小子被我送到国外了，这辈子都别想继承展家一分钱！”
　　他那未曾谋面的弟弟在上周被展妈送出国外“深造”，在他学业有成前是不会回国的。
　　展妈说那小子出生没几天展爸就知道他的存在，一直没接回来是觉得这个家没必要再多一个儿子，如果不是大儿子出现搅基的倾向他不会想着把小儿子接回来。在他心中，大儿子才是真儿子，小儿子就是个身上流着自己血的陌生人家小孩，没感情。所以只要能讨老婆欢心，别说把小儿子送去英国，就是送去火星他也没意见。
　　天元刹那对素未谋面的弟弟也没几分兴趣，知道自己的危机解决了一半，他只想把这个好消息跟金夏分享。
　　“闪闪，我爸妈想见你。”
　　“不见。”
　　“丑媳妇总要见公婆的，何况闪闪这么漂亮。”
　　小爱罗被这话肉麻得手抖，人又死了。鸭姆罗不知什么时候撤走，他一个人在小两口中间当十万伏特的电灯泡太不知识趣，于是便起身走人。
　　没了外人，天元刹那乐颠颠地跑过去抱住金夏：“我爸可以不见，我妈得见，她支持我们的哦。”
　　“这么说，你爸不支持？”
　　“管他去死。”
　　“……”
　　“这是我妈原话。”
　　“但我不想见她。爱情是两个人的事，我跟她又不生活在一起，有必要认识吗？”
　　“呃……”
　　“我只是跟你在一起生活，如果不刻意，这辈子也许都不会认识。”
　　“……闪闪，我觉得你跟我在一起，我妈就是你的家人，就算不生活在一起，但彼此之间也有一份情谊。”
　　金夏冷道：“我的家人姓金不姓展。”顿了顿，“我不觉得你妈对我能像我妈对我那样好。”
　　“你妈对你好？”金爸金妈偏心得他们一群人都知道了，因此听金夏这么说不由皱眉。
　　“生我养我，吃饱穿暖……不是你妈谁管你死活？”
　　天元刹那叹息，他知道金夏又在本能地排斥陌生人：“闪闪啊，我是我妈的宝贝，而你……是我的宝贝，所以我妈也会宝贝你的，懂？”


☆、雨过天晴

　　天元刹那第一个宝贝出来金夏就一条黑线,第二个宝贝出来又挂上一条，第三个出来已经三条黑线被雷翻了。
　　“得了，我妈都没对我说过这么肉麻的话。”在他懂事起金妈就称呼他金夏或者小夏，叫金凌才会叫宝贝或宝宝。
　　“闪闪，我都接受你家人了为什么你不接受我的家人？”
　　“你爸不接受我。”
　　“你爸也不接受我。”
　　“……”
　　“闪闪,这个是饭店地址你来不来随你,我妈会去等你的。”
　　“等等,你不去？”
　　“她说想单独跟你谈些事。”
　　“……”
　　“不要怕,只要她喜欢你就会对你很温柔。”
　　“天元,你看我是讨喜的人么？连亲生父母都觉得我欠扁。”
　　“……”
　　天元刹那担心过这问题,金夏面瘫冷漠，能消受他性格的人真不多，他至今朋友很少很大一部分说明他性格方面的缺陷――冷漠,不跟人深交，与任何人保持着距离。
　　他跟展妈交代过金夏的性格，展妈也做好心理准备，她就是想见见这个人，知道他儿子的心上人是什么样的。
　　前一任魏语梦她的印象不错，温柔可爱乖巧听话长得也漂亮，最重要的是儿子喜欢。儿子自从迷上动画片身边知心的朋友就越来越少，小时候他沉溺在动画片的世界里，小朋友们跟他都玩不来。长大一点，因为家里有钱亲近他的人多，但那些人都是因为他有钱才跟他玩，只把他当成一个慷慨解囊的富二代而非朋友。从初中到高中他都没遇到心仪的女孩子，展妈以为他眼界高。虽然学校不提倡学生早恋，但展妈还是希望天元刹那青春期能有个美好的初恋，觉得这样的人生才圆满。
　　上了大学，儿子打电话给她说交女朋友了，展妈总算舒了口气――总算有人把儿子拉回到现实世界了。结果，两人分了。
　　分手期间展妈给天元刹那介绍了很多女孩子，天元刹那每次都兴冲冲地去相见失望而归。要不是他去之前都是兴致昂扬，展妈一定会认为儿子性向方面是不是出了什么问题，隔壁邻居家的孩子南博是同性恋让她有了这方面的意识。
　　转眼几年过去，快奔三的儿子既不交任何女朋友又不跟任何女人有关系，展妈心情五味杂陈，一方面她要求儿子必须对爱人专一痴情不可花心滥情，另一方面又觉得儿子这么大了在那方面没点需求是不是不正常……
　　接着，魏语梦又回来了。这个时候展妈对她已经不大喜欢了，女孩长成了女人，当年的天真灵气被时间磨灭成虚荣世故，没什么好没什么不好，只要儿子喜欢就好……可是儿子对她似乎也不喜欢了，两人都没一起回家看望过她。
　　魏语梦跟她说展元有一群gay朋友，生怕他被他们带坏。
　　展妈想到南博，胡思乱想更厉害。儿子喜欢配音，大二时进入什么配音社团整天关在房间里练习朗诵跟人语聊，她以为儿子只是又喜欢上一个稀奇古怪的爱好，结果……那个什么网配圈里居然有那么多的gay！
　　有了充分的思想准备，展妈知道了儿子在和一个男人同居，据说是他下属，她让人发了那男的照片过来……那时她就猜到假如是这个男人，儿子弯了一点也不奇怪。
　　展妈知道儿子打小就迷一个叫绫波丽的女生，他称之为女神，在他青春时期，是处于对女神的热恋期，那时他觉得天下万物都比不上他的女神来得美丽重要。虽然他后来说那段历史不堪回首，但内心对女神的爱恋一直没变。
　　他喜欢什么类型展妈算是明白了。
　　当年魏语梦因为cos绫波丽而得到他的关注，现在倾心于金夏这样天生的冰山美人就可以理解。
　　儿子说闪闪不善言辞比较内向拘束，如果不好的地方她不要多责怪，在补番了eva后的展妈对三无少女以及冰山美人都有了一定的认识，她做好心理准备迎战金夏。
　　金夏这人对熟人冷面，对同事对上司他妈都会给点笑脸，不会笑得多灿烂但至少让人知道他是在微笑的。
　　“阿姨好。”
　　“……”
　　展妈怔怔看着金夏：这孩子在笑？
　　她让人偷拍的无数照片里，金夏都是面无表情的，哪怕对着儿子，他的表情也不丰富。她把这归于金夏面部肌肉坏死，年轻人玩个性……但会笑的孩子总比耍酷的孩子可爱。这第一印象分就很好。
　　金夏看着展妈，这是个雍容华贵的妇人，不比他妈妈年轻漂亮，但气质就甩金妈几条街。一个从小锦衣玉食弹着钢琴跳着舞长大，一个工人家庭出生弹着棉花跳着广播体操长大，气质有点差距很正常。而现在展妈还坐镇在公司里掌管大局，金妈已经每天跟人搓麻将，展妈身上的威严让金夏觉得这是一个不好相处的阿姨，天元刹那说什么我妈很温柔都是骗人的，还没他妈赢钱后来得温柔呢。
　　“闪闪，我可以这样称呼你吗？”
　　“嗯，可以。”
　　“你跟小元认识多久了？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“很长一段时间都是我认识他他不认识我的状态，这要怎么说？”
　　“那么，你爱他多久了？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“这个问题很肉麻，我不想回答，但一定不会比你长久。”
　　是谁说他家闪闪不善言辞较沉默寡言无趣的？展妈决定回去就质问他的儿子，为什么他家闪闪跟他形容得有出入。
　　“小元他喜欢都好，就是喜欢动画片老长不大，我对你要求也不高，只要真心实意待他好两人在一起过得开心就好了。”展妈顿了顿，“在我心中，我儿子的幸福比什么都重要。你会给他幸福吗？”
　　“……”
　　展妈这个问题着实把金夏问住，这个决定权似乎不在他手上，于是他便直说：“我们现在过得很好，以后的事谁也说不准，我不认为这世上有天长地久的爱情，合则来不合则散。如果他不爱我了跟我在一起不会幸福我会离开他。”
　　他之前设想过展妈展爸棒打鸳鸯的场景，没想到展妈这么开明，她的支持也许是出于对展爸的报复，但更多是希望儿子幸福，只要儿子生活得好，管他相好的是男人女人，别是纸片上的虚拟人物就行。
　　“你和小元在游戏里认识的？经常玩游戏？听说你游戏玩得很好，都快赶上职业玩家的水准？”
　　“还行吧，单靠游戏我也能过活，但养家糊口就不行，买房就更别想了。”
　　“你想买房？”
　　“嗯……用我自己的钱。”不想让展妈误会他贪天元刹那的钱，金夏特意强调。
　　“我不是那个意思。我有经营房地产生意，如果你想买房我可以给你折扣优惠。”
　　“我现阶段还买不起，过几年再说吧。”
　　一顿饭吃得金夏累得慌，让展妈见识过自己并确定印象分不错后，金夏就回了网吧。他在想展妈约他出来是什么意思？就只是要他保证给他儿子幸福不要辜负他的儿子？这哪儿跟哪儿。他跟天元要辜负也轮不到他。也许只是能确定他这个人，是否真爱天元，是否另有图谋都要亲眼确认。
　　金夏不禁想歪，然后吐槽：跟有钱人交往就是麻烦。
　　门当户对是亘古不变的真理，他一个工薪家庭的孩子高攀上富二代难免会被人猜忌他是看上富二代的钱从而被人歧视“这是一个贪慕虚荣的人”“为了钱连菊花也卖”。早先在n市的分公司，他跟天元刹那的关系没曝光却被一些人猜到，就有人在背后这样议论他。
　　其实他跟天元刹那交往后就做好这样的心理准备，这也是他为什么平时跟天元出去吃饭坚持aa制的原因。他跟其他朋友出去吃饭钱倒不会分得这么清，大学时跟舍友出去吃饭他请客的次数最多，舍友就他靠着游戏赚了点零花钱。
　　金夏在金钱观上一向是对朋友大方，却不喜欢占人一分便宜，跟谁都要拎得清，不喜欢承别人的情。风筝就喜欢说他见外，金夏就说对你就要见外点。
　　想起饭桌上展妈问他：“跟南博还有联系吗？”
　　什么意思……
　　展妈在暗中调查他吗？
　　真是钱多了闲着的。但这倒是他预想中的情况，因此他淡定地回道：“我跟他不熟。”
　　展妈温婉一笑：“他跟我提过你，说你是值得珍惜的人。”
　　“……”
　　“但我觉得一个人只要心地不坏其它毛病都可以，所以我对我的媳妇要求不高，只要我儿子喜欢就好。”
　　“……”
　　金夏不喜欢她一再强调只要她儿子喜欢，`佛他除了让天元喜欢就没其他让她满意的地方，但对于长辈总没法无礼，又不是亲妈，于是只好在旁默默听着。他总算明白展妈是有多宝贝他儿子，宝贝到“只要我儿子喜欢”就能接受儿媳是个男人。
　　但自己的妈妈又何尝不是？哪怕她没把这句话挂在嘴上，但用态度证明他的喜欢也比什么都重要。
　　天元刹那打了电话来问情况，他很想知道金夏喜不喜欢他的妈妈，金夏回道：“你妈年轻时一定是个大美人。”
　　“……”
　　“也许她会成为我喜欢的第三个女人。”
　　“……”天元刹那明白了，“闪闪，你不喜欢。”
　　“没，无感而已。”
　　“没事，以后多接触熟了你就会喜欢她。”
　　“……我喜不喜欢她很重要吗？又不要天天面对。”
　　“我只是希望你接受我的家人。”
　　“他们接受我就可以，我不接受也不会逼你和他们断绝关系。”
　　“……”
　　“他们不接受我就会逼你结婚。”金夏说的字字带刺却是大实话，一想到他要继续应付展妈他就想灭了天元刹那，“所以你还是回去感化你爸吧。”
　　金夏知道自己说这些话有些伤人，但他实说：“天元，生活是两个人的事，我不想跟你的家人一起生活。”


☆、两个人的生活

　　跟他不同,天元刹那喜欢跟自己的家人一起生活，他的家人在他心中跟爱人是一样分量的。他从小到大，除了在n市的这一年还没跟家人分开过。哪怕大学时代跟魏语梦同居，一周中也有两天在家中过夜的。
　　而这次跟他同居却是七日制在小窝中度过，展妈就提出让金夏搬到他们家的建议,天元刹那没跟金夏提,倒是金夏自个敞开说了：“你妈问过我意思,我说了不想。你呢？”
　　“呃……”
　　一边是家人一边是爱人,天元刹那一时难以抉择,金夏就E他选了：“不用为难,你回去住吧，跟你妈住，我们一周见两次面做一次爱就够了。”
　　天元刹那舍不得家人想两全其美金夏偏不让他得逞,这在天元刹那看来有点无理取闹，但金夏有他的固执。他只是在跟天元刹那交往，不是“嫁”进展家，要他“伺候”公婆，办不到。也许展家有钱有保姆不需要他伺候，但寄人篱下看人脸色这种情况他不乐得见到。毕竟那个家是天元刹那的家，他跟展家父母也没熟到可以把那当自己的家。在别人家里多少都有点拘束，他还不如一人窝在这小房子里，就算每周跟天元刹那只见两次面也没关系。
　　“闪闪你别胡闹了。”天元刹那不轻不重地丢下一句，也不知他生气还是怎样就挂了电话，金夏黑着脸，如果因为这事跟天元刹那闹翻……那只能感慨命运弄人，好不容易让天元刹那放弃30岁结婚的念头，又获得了双方父母的支持，却在这种问题上翻船，金夏想想便郁闷。
　　他进了琉星的秘密房间，风筝在线。
　　“风筝。”
　　“哟，你想起有我这个人了？”
　　“……”
　　“我每天在这等你，你却在游戏里流连忘返还上的不是主号。”风筝一副怨妇状，“你想起这房间肯定是有烦恼倾诉，趁着天元刹那不在，说给哥哥听听。”
　　风筝真是他肚子里的蛔虫，他很多想法作风都在他的掌握之中。他把这事跟风筝说了下，又问他：“假如你以后结婚会跟爸妈住一起吗？”
　　“当然……不。”风筝沉吟片刻，“我可不希望在跟爱人玩情趣的时候爸妈突然闯进房间来。”
　　“……”
　　“我只是假设，但家里有第三方，很多事都不敢大胆地做，很多家庭矛盾也会滋生。我不知道天元他妈妈是怎样的女人，但我知道你是怎样的人，你不适合给人当儿媳，我建议你多看婆媳剧长点势。”
　　“……”
　　“要么跟天元分手投奔我，哥只跟你二人世界。”
　　“滚。”
　　“天元上线了，我找他沟通沟通，你出去。”
　　风筝是房间管理员，进入都得他抱进去。他想必是给天元刹那做思想工作，也许是挑拨离间他俩关系，金夏不关心这个，他的坚持不会改变。
　　小爱罗又来找他，这几天他每天都来，金夏坚持在前三局不输，各种猥琐流打法，但偶尔也有失利，他一输小爱罗几天花销就连本带利赚回来，因此他来网吧打擂更勤快，窝的时间更久。
　　金夏相信小爱罗把他当成他的金主，每天赢一把一个月就有一万五进账，这钱来得太容易，金夏看着网吧生意蒸蒸日上，被各大高校熟知，决定关掉擂台赛。
　　“今天起，你在我这里别想得到一分钱。”金夏冷眼看他，小爱罗无所谓地笑笑。
　　两人一旦pk起来就不分白天昼夜，常常回过神就三个小时过去。停止pk时，金夏看时间已经0点了，小爱罗惊讶问他：“你那位没来接你？”
　　“正好，我今晚就在这睡了。”
　　这一睡就是好几天，天元刹那不来接他不打一个电话。这什么意思？冷战？还是分手前的预告？！
　　金夏顶着两个黑眼圈，三天三夜不睡觉，他也可以cos我爱罗了。这么长时间通宵好久没经历过，上次还是大二时候。这样的通宵对小爱罗而言就是稀松平常的事。小爱罗借给他华东二区的号，这几天跟华东二区的高手们打得很过瘾，小爱罗则到九区新区练小号，不眠不休地升级，三天已经39级。
　　受他的影响，金夏也撑着不睡。两个人待在包间里，除了吃饭上厕所就一直坐在电脑前。
　　后来实在撑不住倒在沙发上就呼呼大睡，这样肆无忌惮的日子过了没几天，天元刹那就来踢馆。
　　“小妹说你这周都没回家，闪闪，玩游戏可以但不要连正常的生活秩序都没了。”天元刹那的语气带点责备，然而他说话语气天生温柔得要死，金夏就没见识过他愤怒发飙后的语气。金夏摸不清天元刹那的心情，他只觉得这货莫名其妙失踪一星期八成是跟他赌气闹别扭，兑现着他说的一周见一次面。
　　金夏倒在沙发上懒洋洋得不想理他，天元刹那坐到他身边：“你都不想我？”
　　他曾经深深迷恋的声音此时听着也没有多么心动的感觉，他脱离了天元声音的魔障，再也不是当初痴迷本命的脑残粉。因此，他直白说：“不想。”
　　天元刹那：“……”
　　天元刹那继续：“闪闪，你都不问我这几天去了哪里？”
　　“你要想说早就告诉我了，何必等到现在？”
　　“我出差去了，回来后把工作辞了。”
　　“……”
　　“不管我爸同不同意我都不想再上班了。闪闪，以后就靠你养我了！”
　　“……”
　　天元刹那被背后环住金夏，蹭着他柔软的碎发：“准点上班好累，感觉不会再爱了。我只想天天在家里看着你。”
　　“有点出息！”
　　“这不是我们早先的计划吗？等网吧餐馆生意稳定，我就辞职，从此我们过上了幸福快乐的生活。”
　　“你妈呢？”
　　“她嫌弃我们家太小，不愿意搬过来。”
　　“……”
　　天元刹那的妈再一次对他们作出让步，他彻底地“霸占”了她的儿子。
　　天元刹那哈哈一笑：“反正离得也很近，想的时候就去见见呗。倒是闪闪你要不要把爸妈接过来住？你和金凌都在s市工作呢。”
　　“我爸还没退休，我妈也舍不得她那票牌友。”
　　“那太好了！从此我们就是二人世界！”
　　天元刹那欢呼，金夏却觉得这欢呼怎么这么假，但他也没打算妥协，就像天元刹那自己说的，跟家长就在一个城市，想念了就见面，都不用坐飞机的。
　　三天后天元刹那终于可以在家里一觉睡到自然醒，他的精气神全回来了，开始被包养的生活。
　　“闪闪，我肚子饿。”
　　“自己过来吃饭。”
　　“我要外卖。”
　　“同志，家里走到这里不过十分钟！”
　　“我懒得出去。”
　　“那你是不是懒得吃饭？”
　　“闪闪，我肚子饿得没力气走路，你送过来吧~~”
　　天元刹那带着哭腔恳求，金夏被雷得无可奈何，只好到隔壁打包了一份套餐再送回家里。好又多餐厅目前还没开放外送服务，天元刹那说下个月就开放吧，多请几个工人。
　　“闪闪，现在没有擂台赛了你可以不用这么早去网吧的。”
　　“习惯。”
　　擂台赛撤了后他依然坚持在网吧坐镇，来找他pk的客人还是很多，现在找他pk都要包一台电脑算半小时一小时的钱，金夏乐得钱多多，对每个客人都不马虎。
　　不管工作有多么累，只要看到每天的营业额，金夏的眼睛就开始发亮，幻想着有车有房有男人的美好生活――他不能等着被天元刹那甩，包装自己，让自己更加魅力四射，这样年老大人才不会有遗憾。
　　“闪闪大老板，我要吃晚饭，你回来不？我做饭给你吃。”
　　天元刹那又打电话来，他现在闲得每天做饭给他吃，还自认为很甜蜜，殊不知金夏烦死这样的时候，尤其几次他跟人pk正关键，天元刹那一个电话打来，他悲剧了。
　　“天元。我输了。”
　　短短五个字道尽金夏的怒气值，天元刹那识相地轻声：“那我先做了，你快点回来吃。”
　　“滚！别再打我电话！”
　　那一晚他清静了，当然他也没回去。天元刹那的手艺不敢恭维，金夏宁愿在隔壁餐厅解决晚餐。
　　“你不回去？”小爱罗问他。
　　“不了。”金夏懒得回去。
　　“你家里有人在等你。”
　　“……”
　　“回去吧。”
　　“他现在都不玩游戏了。”金夏突然扯到别的，只是感慨，失去游戏这个交流平台，他和天元刹那一天都聊不到几句话。他怀念那个每天和天元刹那私聊下副本的夏天。
　　“……两个人的生活不只是游戏吧？”小爱罗直言，“为了游戏忽视爱人……这不是一个成熟人的做法。”
　　“之前是他工作忙没时间玩游戏他现在清闲了也不上游戏……明知我在哪里也不来找我，这两家店他才是老板却对生意不闻不问。”
　　说起对天元刹那的意见金夏也是很多的，像这两家店生意这么好就没见他帮手过。把任何事务都交给金夏打理，而金夏又是个没经验，每天都要应付千奇百怪的客人，不喜欢微笑的他感觉很累。现在天元刹那辞职，金夏想天元刹那在店里坐镇。
　　结果不等他开口提议，天元刹那已经大包小包地把东西全搬到店里。


☆、莫忘初心 
   
    神魔系统 修仙狂徒 
    天元刹那充分理解金夏每天下班不想回家的心情,尤其最近气温骤降，金夏更不想出门了。于是他让人装修了网吧最大的包间，布置成自己和金夏的临时办公室，单人床也换成双人床,他心安理得地躺在床上花痴一般地看着游戏中的金夏。

    他的到来苦逼的是小爱罗，以往他都和金夏在包间里对决的，现在有了天元刹那这个电灯泡他成了电灯泡，房间里电脑被拆的只剩两台，一台给金夏玩游戏，一台给天元刹那看新番，小爱罗只能到外面上。


    “他怎么每天来找你？”


    “pk。”


    “他不是华东二区的吗？”


    “你不是有16个小号吗？”


    “用我的号？”


    “嗯。”


    第二天,小爱罗说：“金夏，你那个号怎么登录不上？密码错误。”


    金夏试了几次同样登录不上,起初以为是盗号，那还了得，天元刹那的号哪个不是一身时装和极品装备。


    “天元，你的号被盗了，你去找回密码。”


    天元刹那呵呵一笑：“闪闪，我把密码改了。”


    “……”


    “天元，你不是那么小气的人。”


    “我不爽你每天和他玩连话都吝啬跟我多说。”


    “你这是在吃醋？”


    “没。”


    小爱罗算是明白了，很识趣地表示：“没事，我去买个账号，到时我们脱光了打。”


    “什么？”天元刹那听闻变色。


    小爱罗知道他想歪了便解释：“角色脱光装备pk，你在想什么？”


    天元刹那阴暗地坐在一旁，监视金夏的电脑：“闪闪，我最近新玩了一个游戏，冒险岛，你陪我玩啊。”


    “……”


    “要不玩斗地主。”


    “你不玩幻想世界了？”


    “不是满级了，无事可做了呀。”


    “pk。”


    “……”


    说话间金夏进了pk场，小爱罗的新号还没到手，先借用鸭姆罗的号。天元刹那知道他把小号密码改了也是治标不治本，金夏依然被小爱罗霸占着大部分时间，就算没小爱罗也会有鸭姆罗其他人，金夏就是没空理他。


    无奈，他登录久违的天元殿下：“闪闪，我们来pk吧，你要手下留情。”


    “嗯。”


    金夏回答得很爽快，上了竞技场依然把天元殿下毫不留情地揍死。


    天元刹那很郁闷。


    “天元，我们来组队吧，叫上风筝。”


    团队战pk可三人为一组，他比较喜欢单人pk，但偶尔玩下团队战也可以，天元刹那技术比较拖后腿但装备一流，风筝的技术他很有信心还是个奶妈，三人的号是个很不错的组合。


    不用被闪闪虐还能和他并肩虐人，天元刹那欣然接受了这个邀请。就这样，他，金夏，风筝三人组队，再随机申请pk，大战四方。


    幻想世界里pk可申请随机匹配，也可到竞技场自己开房或进别人房间pk。两人或三人一组的模式，按人头分计算，一方先取六个人头分就获得胜利。玩家可单人申请组队，金夏曾经这么干过一次，结果碰上两个猪队友，其中一个连着被对方杀死4次，输了pk。之后他就对团队战没什么兴趣。


    天元殿下跟飞花落叶显然不是猪队友级别，只是随机匹配是按照角色等级配对的。像衣裳凌乱已经ss级，那他匹配的就同样是ss级的玩家甚至ss级的npc，绝对也是pk高手，金夏也不敢保证他们能完全不拖后腿。


    “天元，打不过就跑。”


    猪队友识趣地当跑跑流金夏也不介意，他一人可以搞定对方仨，就怕队友像天元刹那这样死要面子的。


    “闪闪，我是那么猥琐的人吗！”


    “……”


    于是，天元殿下勇敢地冲上去，悲壮地死了。


    “呃，狂战士血越少攻击力越高，我只是一时把握不好血量，下次会注意！”


    “……”


    “闪闪看我的攻击力！一下把他们秒了！”


    风筝表示：“那是因为他们仨刚吃了闪闪的大招。”


    金夏到底没嫌弃天元刹那，毕竟他的攻击力是很可观的，而皮粗肉厚也不是脆弱到一击就死，只要风筝好好护着他他就是个强大的输出。可风筝这厮只盯着他一人的血条蓝条看，那边天元刹那被虐成什么样都在他的无视当中，好几次天元刹那剩点血皮哇哇大叫着跑向飞花落叶要求加血，风筝才勉励加了一点点血。


    “天元，你辞职在家了？你很闲？”


    “嗯，很闲。”


    风筝咕咚咕咚喝水：“有闲心配剧不？”


    “你不是巴不得我退出网配圈？”


    “别把我想那么阴暗，我只是巴不得你从紫红变紫黑。”


    “……”


    “配不配剧随意，我只是想提醒你一句，莫忘初心。”


    金夏最后一次跟风筝提起天元刹那，是说他今年都没开麦配音过，这在以前几乎是奇迹。去年他还三天两头抓着他玩配音练习，今年谈起配音就老大不高兴。愚人节的换角事件给他打击太大，让他对**网配圈子充满恶意和敌意。金夏说他八成不会再接**剧了，至于什么时候重新配全年龄他也不知道。


    愚人节换角事件有风筝一半功劳，他没料到天元刹那这么经不起打击，也许他低估了天元刹那对《繁花落尽》投入的精力和热忱，天元刹那对他的角色还是有爱的。事到如今已无法补救，除非将《繁花落尽》最后一期回炉重造。


    道歉的话语他说不出口，只是他想起他曾经采访天元刹那，天元刹那对配音的喜爱热情毋庸置疑，他想唤回天元刹那对配音的那份热忱。


    天元刹那陷入沉思，手中的动作也停了，天元殿下傻傻地站在场中被人狂轰滥炸。


    良久，竞技结束。天元刹那才开口：“太久没配音有点生疏了。”


    之前他跟漫声社团的社长请了一年假，告之他今年会很忙不接任何角色，以他在漫声社团的资历和地位，倒不会因为一年不接角色就被踢出社团，但今年过后明年呢？依然不接角色不配音？那他待在社团待在网配圈还有什么意思？


    邮箱每天都被策划的邀请信爆满，**圈想邀他配剧的策划数不胜数，这还是不计全年龄的。网配圈发展这么多年，男cv只要有点名气都会是各策划的热门抢手货，像他这个级别的待遇可想而知。就算一次次声明不接新剧也挡不住策划们的热情，而他……拒绝了无数人只接一个人的剧，最后却被那人摆了一道。


    明明对**无爱，可在知道自己被换角后还是吃了苍蝇一样恶心。两年的心血在最后收官的时候被人取代，角色变得不再完整，天元刹那至今想起都依然郁闷，一口血堵在喉咙口，让他再提不起兴趣配音。


    这个症状该怎么解……


    他虚心请教金夏，金夏玩了一个下午的游戏才开始回答这个问题：“我帮你解决。”


    天元刹那双眼发亮，闪闪会用什么办法呢？色.诱？他想得很美，也做好心理准备，结果是金夏打开麦克风：“对戏吧，你和我。”


    “……”


    “不行吗？”


    如果是其他人，天元刹那多半没兴致。但闪闪的要求他怎么舍得拒绝？要知道现在金夏一天之中看屏幕的时候远多于看他的时间，玩起游戏来连话都懒得跟他说几句。


    “好吧，我们对戏。”


    就像以前一样，天元刹那找一段动画视频，静音，开录。


    近一年没配音，天元刹那戏感是有点生疏，但只一会功夫便找回感觉，回到该有的水准，反观金夏……


    “闪闪，你面瘫依旧啊。”


    “……”


    金夏依然捧读，但天元刹那跟他玩得不亦乐乎，用了一个晚上，两人完成了配音视频。


    “要发表吗？”


    “自娱自乐用的，没必要。”天元刹那说。


    “粉丝很久没听到你声音了。”


    “怎么会，上个月就有我一个龙套，两年前的干音了吧。”久远到他都忘了自己录过这个角色，策划把地址连接发给他时他还惊讶了一下。


    “但我想听听粉丝对我的评价。”

    “那你就发吧，发你微薄上。”天元刹那提议，“闪闪，我们像以前那样，每天来一段？”


    “随便。”每天坐着收钱的日子享受过了，找点兴趣爱好也好。


    天元刹那呵呵笑，金夏说：“找到爱了吗？”


    “……”


    “戏感回来就接点新剧吧，反正你也闲的。”顿了顿，“我还是最喜欢配音中的你。”


    那样低沉华丽的声音就每天用来唠叨嘀咕未免暴殄天物，他还是更想听天元刹那操着一口标准的普通话朗诵表演。


    天元刹那配剧声音跟平时声音略有不同，配剧时声线会压得比较沉，较为浑厚，平时说话声线略高，较为清朗，但无论哪一种都相当华丽磁性。金夏曾经也很迷恋天元刹那平时的说话声音，但现在听多了已经免疫。别说天元刹那忘记配音的初心，就连他也淡忘了萌本命的初心。


    现在，天元刹那这份初心在慢慢复苏，而他……


    金夏冷冰冰地看着天元刹那：“好像对你萌不起来了。”
 

☆、大神回归

    金夏此言一出,天元刹那一头栽倒在金夏怀里，哀怨道：“闪闪,你不爱我了么~~？”

    金夏不由莞尔,天元刹那抬起眼眸痴痴看他：“你笑起来真好看。”

    “……”

    “我现在被我爸扫地出门,你不可以不要我！”

    “你找过你爸？”

    天元刹那摆正身体惬意地靠在金夏肩上，看他玩游戏：“上周找过，他知道你现在有固定产业，就想把我调到外地分公司棒打鸳鸯,我不从就辞职，他气得头发都掉了。”

    “没事，距离产生美,也许你走后我又萌上你了。”

    “闪闪,这段日子我常常在思考我曾经的梦想。大学时我想念播音系,我爸不让，那个时候我想当播音员或者配音演员。”

    “我记得你说过，一旦把爱好变成职业就没爱了。”

    “那是我吃不到葡萄就说葡萄酸。”

    “……”

    “这些年我偶尔也接商配，只要我不玩物丧志，我爸就不太干涉。本来那点梦想种子已经熄灭，结果现在看你每天过得那么滋润，实现自己的梦想，我嫉妒了，梦想种子重新开始发芽，所以，我做出一个决定。”

    金夏停下手中的游戏，洗耳恭听。

    “我准备去泥轰那边读声优学校。”

    “……”

    “骗我爸说是去泥轰进修。”

    “念书是假，买周边是真吧。”金夏还不懂天元刹那这性子么，以他目前的学历当正式的配音演员够格了，不需要去进修。当然，他真想去念也没什么。只是……“我现在要看店，你自己去吧。”

    然后就要分开，金夏冷声道：“我会想你的。”

    天元刹那侧过身正对他，可怜兮兮地搂着他的腰：“闪闪，你陪我去吧，我们一起逛街一起买周边一起参加声优见面会，玩够了再回来。”

    “不去，没空。”

    “骗人，你以为我不知道你聘请了小爱罗当劳什子网吧经理么？”

    “……”

    有了小爱罗管理网吧和餐厅，他可以更肆无忌惮地坐在电脑前什么都不管。这都被天元刹那知道了？

    “闪闪，虽然去泥轰进修是开玩笑，但想跟你一起去旅游是真的，我想玩遍全世界，在我们的青春年华里留下最美好的回忆。”

    “……天元，你是不是答应了你爸什么协议？”这种抛弃一切只为一时快活不似天元刹那往日的风格，他就像做了某种觉悟，在准备前先痛快淋漓地疯玩一场。

    “没啊，就是趁着现在没工作好好放松一下。玩够了我再回来工作。”

    “工作？”

    “我一同学想跟我合股开公司。”

    “……”

    “等我赚钱了就换我养你。”

    金夏道：“别，等我把这间网吧和隔壁餐厅的债还完再说。”

    “闪闪，你都是我的人了谈什么债不债啊，多伤感情~”

    “亲兄弟名算账，你跟我连兄弟都算不上。”

    “……闪闪，我决定这次旅行就顺道把结婚证领了。”

    “……”

    “其实这才是你的目的？”

    既然决定要去旅游，金夏就去办理护照签证，这时间不知要多久。在网上把这事跟风筝等人说了，风筝立即表示：“先来哥这里玩啊！”

    “好的。”

    轩飞也说：“顺便路过我这里。”

    “好的。”

    乱世琉星说：“你们还没来过我这里。”

    “好的。”

    乱世琉星说：“咦，我没叫你们来我这里，哥很忙，没空当地陪。”

    “……”

    乱世琉星爽朗一笑，提起个事：“天元的脑残粉想死他了，他一年没出声微博都没更新，这是闹哪样啊。真的神隐从此不回来了么？”

    “他目前没这打算，随他吧。”

    风筝冷哼：“长江后浪推前浪前浪死在沙滩上~”

    金夏淡淡道：“那就死吧。”

    轩飞说：“大神就算神隐一年余威还在，目前还没有人气超过他的小攻。”

    金夏道：“我不在乎这些。”

    轩飞道：“我的意思是，这个圈子没抛弃他，他还没黑掉。”

    金夏：“……我会转达给他。”

    轩飞等人都有意劝天元刹那回来，在他看来，天元刹那的离开并非是因为他这样对配音厌了倦了，而是因为被一系列掐架伤透心才离开的。所以他们就劝解天元刹那不要在意网络上那些浮云般的掐架，他们私下讨论过，天元刹那这么不耐掐都是曾经太一帆风顺，没经历太多血雨腥风地掐，要知道他可是众多小受CV粉乐意拉的黄瓜。

    可是，天元刹那神隐的原因跟轩飞也是差不多的……感觉很累，不会再爱了。只是，轩飞还会偶尔上YY跟粉丝聊天，让他们听下自己的声音，天元刹那却不上YY。而这能说明什么呢？他们五人里，天元刹那本就是最少上YY的，在认识风筝这帮人前，他也就半年上次YY，一年两次，一次自己生日，一次社团庆生。而这两年，天元刹那出现在YY的频率比历年加起来的都多，粉丝尝到甜头，也习惯他的“频繁”出没，因此他突然消失一年，粉丝慌了寂寞了，每天在官方YY频道挂机，签名一排排的“大神/(ㄒoㄒ)/~~”

    “你就去一次吧。”金夏说。

    天元刹那躺在床上听歌，闻言戴上耳机：“明天就出发了。”

    金夏知道让又不想上YY，便不再多劝。天元刹那道：“我现在对哄妹子开心这种事一点兴趣都没有。”

    “……”

    “只想哄闪闪开心哟。”

    “恭喜你，基了。”金夏很不识趣，“如果你少看点卖肉番我会更相信这点。”

    天元刹那注册了新的微博，微博名取的很文艺：“被风吹过的夏天。”

    金夏出生在夏天凌晨，所以他叫金夏，他姐叫金凌。天元刹那觉得金夏这个名字真是取歪了，金冬更符合金夏的冰山性格。

    这个微博专门用来记录他们走过的地方，因此没暴露给网配圈的粉丝们，评论也设置成非关注对象不可评论模式，这样就只有亲友们能评论。

    他们的第一站是北京，去年金夏在北京待了两个月还没去过万里长城想起来便有种遗憾，今年风筝就唠叨：“还不是你不想去的当时我叫你你都不去说什么夏天晒死人了，好啦，现在大冬天的我懒得动了……”

    风筝一到冬天就喜欢缩进被窝里，但为了金夏，他还是牺牲了自我，代价是三天后感冒了。

    微博是三人在好汉碑前合影留恋：“闪闪说，站着拍照特傻帽，于是风筝把他抱起来了……风筝的力气刷新了我的世界观！”

    评论下风筝在抱怨回去后就感冒了，天元刹那回他你的力气跟你的体质真不成正比。

    第二站，厦门。

    “在轩飞的咖啡馆里拍的，蓝色的大海，白色的海鸥，我和闪闪说，以后要在这里养老，在隔壁开一家茶馆。”

    第三站，云南。

    “闪闪在骑大象！我看到他的面瘫脸出现一瞬的动摇，我一拿起手机，他就淡定如初了。”

    第三站，西藏。

    “闪闪说，以后就在这儿养老吧。我看着蓝天白云青草，也有这股冲动……然后我把闪闪压倒了^0^”

    ……

    第七站，东京。

    “冲出国门了，这满大街的妹子无法直视啊，闪闪说：快看，有初音妹子。我说：那妹子都赶上我妈的年纪了。”

    第八站，北海道。

    “在东京买了一圈手办后，我们来这泡温泉了。闪闪的皮肤比雪还白，这就叫肌肤胜雪？”

    此时过了一个月，有一个小粉丝无意中搜到这个微博，然后像发现新大陆似的把微博地址泄露给网配群众，来围观的群众渐渐多了，微博的转发量粉丝数日渐上升。这其中不单有网配圈群众，还有腐圈群众当围观GAY博一样关注他们。

    天元刹那注意到这个变化，没有任何打算，依然甜蜜地记录着他和金夏走过的任何地方。

    第十三站，马尔代夫。

    “我对阳光沙滩没有太多的兴趣，但很喜欢来海边，以前是为了看泳装妹子，现在是为了看泳裤闪闪（辏”

    第十七站，新德里。

    “我们这场旅途没有路线没有终点，纯粹是我上网看机票，有个合适的时间就飞过去了，于是我们来到了三哥的国度。”

    第二十七站，新西兰。

    “昨天风筝跟我说你们要玩多久，之前他每天问我们今天在哪国。我说，闪闪打算在新西兰养老，他比中指：你们每天都想换地方养老！”

    第三十五站，冰岛。

    “来欧洲了，我很喜欢泡温泉，可以光明正大地吃闪闪豆腐，嘿嘿。”

    第三十七站，法兰克福。

    “昨天风筝问闪闪行程，他打算跟我们一起旅游，我说我们下一站会去柏林，结果嘛……”

    第四十站，捷克。

    “布拉格广场，我看到一脸怨气的风筝，这货是怎么追到我们的？@闪闪一定是你出卖了我！”

    第四十一站，法国。

    “我们租了辆车，准备开车去荷兰。谢谢@风筝，免费司机。”

    第四十二站，荷兰。

    “我和闪闪在风筝的祝福下，领证了，哈哈。”

    这条微博转发的特别多，打开全是粉丝和路人的祝福，在这样满满的祝福下，天元刹那的铁石心肠也有所触动，他发表了第一条与旅游见闻无关的微博：“谢谢大家的祝福，我和闪闪一定会幸福@风筝”。

    风筝在评论下咆哮：别@我！！！！

    他一点也不想看到两人晒甜蜜，但旅游还在继续着。从欧洲到非洲，转眼入秋，这大半年过去，两人的旅途还没有终点，风筝却是要回校了。

    旅途还在继续，金夏发了条微博：“这一年去过的地方比我一辈子加起来的都多。好累，好想回家。”

    粉丝看了在下面大呼心疼。旅游固然是开心的，但偶尔也有郁闷的地方，比如到了非洲某小国家，发现居然没有信号无法联网，金夏就开始郁闷了。

    非洲的自然景色美得让人心折，但气候也热得金夏招架不住。随后两人就逃到美洲去了。

    第六十二站，拉斯维加斯。

    “闪闪说赌博不好，我说没事哥就玩两把，结果输了两千美金，其实不算什么，但闪闪把它换算成游戏装备……然后就不理我了，怎么能这样？！”

    第六十四站，洛杉矶。

    “我对美国一直有抵触，所以这么晚才来到这儿。今天发现原因――因为风筝是美国淫，这是风筝的妈妈，真漂亮，对美国的好感值UP一点点。”

    第六十七站，温哥华。

    “跟包子面基，他说你不玩网配了么，我说你离开得比我还久，有五年了吧。”

    第七十二站，北京。

    “我们回到了起点，北京机场，风筝打包行李说要去我们家过年，这货脸皮还能更厚点么？闪闪还心软答应了，说风筝一个人在国内怪寂寞的。”

    第七十三站，S市。

    “回到家，闪闪说十年内都不想坐飞机了。他回家一件事就是睡觉……居然不是开电脑登录游戏！！”

    最后。

    “感谢大家一直以来的关注，旅行到此结束。再见。”

    星星网吧，小爱罗坐在柜台前收钱收到手软，这一年两个老板离开，网吧生意一天比一天火爆，他成为大学城附近赫赫有名的网游高手，这网吧七成顾客都是冲着他来的，都是他游戏里的兄弟。小爱罗什么不多时间最多，每天开着不同的号跟不同的人下本，带领他们征战沙场。金夏见状，给他发了年终奖金。小爱罗说：“你回来了，我的位置给你。”

    金夏道：“我是独行侠，不喜欢带团刷本，你就继续吧。”

    于是，小爱罗更心安理得地带团下本，名曰工作，实为游戏。

    风筝趴在柜台上：“闪闪，你们这里缺人不~”

    金夏道：“好又多餐厅缺个洗碗的小弟。”

    风筝笑道：“那就收下我吧。”

    “长期还是短工？”

    “一辈子。”

    “……”

    天元刹那从包间杀出来：“风筝，你妈喊你回家吃饭。”

    风筝白他一眼，赖在柜台不走。

    金夏道：“我妈也叫我回家吃饭。”

    天元刹那道：“我妈想来我家吃饭。”

    “把她叫来吧。”

    “也让你妈过来？金凌不是也没回家过年，正好一家人团聚。”

    “那你爸呢？”

    “我妈说别管他。”

    “那好吧。”

    风筝眼红地看着他们：“你们就这样不要哥了？”

    金夏：“……”

    天元刹那掏出皮甲翻名片：“听说你想独自一人背着旅行包走遍天涯海角，呶，这是哥一年多来给你收集的高富帅GAY名片，不用客气，收下吧。”

    金夏恍然大悟：“原来你去GAY吧是为了这个。”

    “当然，你以为我去干什么？”

    “阅尽天下名受？”

    这一年的新年在2月14日情人节，金爸金妈展妈三人一同来到星星网吧，这天网吧关门，工人们都放假回家，就小爱罗只身留下跟他们一起过年，他本来也想走的，但被风筝强行留下，说有个跟他一样的外人自在些。

    展妈：“你爸跟南博过年去了。”

    天元刹那黑线：“情人节这天两人一起过年？”

    展妈：“没办法，我们都抛弃了你爸，他只能跑到老南家去过年，结果老南和南嫂回乡下老家过年了，家里只剩南博一个人。”

    天元刹那心软：“把爸也叫过来吧。”

    展妈：“那南博怎么办？”

    天元刹那犹疑，他不想叫南博也来凑热闹，倒是金夏很大方：“让他一起过来。”

    天元刹那看他，金夏表示：“多个洗碗的。”

    “……”

    风筝坐在沙发上，无聊地喝着可乐，他左边是小爱罗，在玩手机，他对面是天元刹那和金夏，一起玩手机，他捏扁可乐罐：“大过年的就不能回归下现实吗！”

    南博进来了，听到他的怒吼：“我陪你。”

    “……”

    “喔喔喔~~~”天元刹那在起哄。

    南博和风筝显然是老熟人了，南博擅自坐他身边也没遭到风筝的排斥，要知道被风筝排斥他会直接暴力解决，他的战斗力远胜在场所有人。

    “近来好吗？”南博问。

    风筝爱理不理，南博又问：“金夏好吗？”

    “他跟天元结婚了。”

    “……”

    双方陷入沉默。

    风筝说：“我不会放弃的。这是我一生的初恋！”

    “……”南博冷不丁笑了，“没想到你这么纯情。”

    “那是，哥一直很纯情。”

    南博看着他，目光中透着股促狭的笑意。风筝把可乐罐丢进垃圾箱：“哥追求从一而终的爱情，也许这辈子都没机会恋爱了。”

    说这话时他忧伤地望着金夏，南博沉默片刻：“其实……我没谈过恋爱。”

    “……关我鸟事？”

    “嗯，是不关你鸟的事。”

    “……”

    天元刹那在金夏耳边轻声道：“南博打的是风筝菊花的主意。”

    “……”

    新年的钟声响起，一大家子人围坐在电视前看春晚。末了，天元刹那起身进了包间，他上了自己的YY频道，调整封存已久的麦克风。金夏道：“今天心情很好？”

    “对的，所以要唱歌。”

    “我让我姐通知你的粉丝群？”

    “随便。”

    天元刹那开了麦，大过年的他的官方频道只有十几个人，这十几个人都是海外时差党，闲来无事挂机等待奇迹。

    而这日，她们一直等待的奇迹发生了。

    “大家新年好。”

    短短五个字，却是久违的大神声音，依然那么地低沉华丽，一腔柔情似水不曾改变。

    金夏在他旁边静静聆听。天元刹那说：“新的一年新的一天，我，正式宣布……现在开始还债啦，欠了谁的债自动上门讨，过期不候~~”

    “……”

    天元刹那在粉丝的鬼哭狼嚎中轻笑：“过去的一年我在干什么你们都知道的，此生没什么遗憾了，所以，我回来了，对不起，让你们就等了。”

    有的人离开成为时代的眼泪，比如轩飞，有的人离开却能成为传说，比如天元刹那。

    这一天，距离天元刹那的离开有544天，在这544天里，网配圈新人涌出，透明走红，粉红大红，大红紫红，紫红大神。每一天都有新剧发布，每一个月都有红剧诞生，每一年都有一位血雨腥风的大红CV，可群众谈起所谓的大神，首当其冲地还是这位销声了544天的天元刹那，过去的粉丝未将他遗忘，新近的粉丝追寻着他的传说，544天的离开不足以撼动他在网配圈的地位，却能洗涤曾经的那一场血雨腥风。

    有粉丝刷：“544天！大神消失了足足544天！”

    天元刹那笑道：“其实每天都有人从网配圈消失，或许是一个默默无闻的CV，或许是一个默默爬墙的粉丝。我刚进圈时认识的很多朋友他们都离开了网配圈，但没多少人知道他们的存在过。所以我很荣幸有人注意着我的动向，记住我离开的日子。但我想说，我跟那些悄然离开的CV并没什么区别，只要我的作品还在，我的人在哪里又有什么关系？”

    粉丝刷：“不一样，你有经典作品，他们没有。”

    “什么是经典？谁定的？作品他们也有，只是新人们都未必会去找来听。对你们粉丝来说，最的是我们的作品，但对我们而言，最的是享受配音的过程，我们都来过网配圈，都享受过配音的乐趣。得到你们肯定固然开心，得不到也没有损失。”

    天元刹那道：“到今年，我接触网配圈已经九年，**圈还在坚持的CV里没有比我更老的了，孩子们，假如哪天我真的厌倦离开你们也不必惊讶，我已经比任何人都坚持的更长久，你们就不必要求我更多。好了，大过年的，说点开心的事，你们点歌，闪闪唱歌。”

    金夏：“……”

    天元刹那关了麦：“其实，一想到有那么多人在想念我，我还是有点点虚荣心的。”

    金夏：“如果我走了大概就是时代的眼泪吧？”

    “总会有人记得你。”

    “会吗？”

    “就算他们都将你遗忘，至少还有我记得你。”

    就算他们都将你遗忘，至少还有我记得你……

    金夏闻言怔楞，脑海中不断回荡这句话，这是他听过最动人的甜言蜜语，胜过任何海誓山盟。他感动，吝啬地给了一个笑容，“谢谢你。”

    作者有话要说：写完了……

    网配这个圈子，最初接触觉得很美好，等掉的坑越来越多怨念越来越深，爱也越来越少。曾经很爱，后来热情在漫长的蹲坑过程中及无数灰飞烟灭的掐架中燃烧殆尽。

    在我的最初设想里天元应该是从此离开网配圈，就像现实中的一些CV，但最后还是心软，觉得还是回来吧，算是我对某些CV怀抱的期待。

    结局为止，轩飞琉星都离开了，下一个应该是金夏然后风筝，天元会是最后一个走的，然后五个人再一起渣某个游戏……网配圈的缘分到此为止。

    会有风筝的两章番外,然后就标上完结标签了，谢谢大家的收看，再见~


74、番外七年之痒（上）

    他在网配第四年,立下豪言壮语：“我会一直在！”

    当时，金闪闪这样跟他说：“等你到七年了再来说这句话吧。”

    现在是第七年,他还一直在。只是,工作了,生活的重心转移，支配在网配上的时间就少了很多。

    他是完美主义者，对待自己总是比他人严厉。要么不做，要做就做到最好,无论是网配还是学习工作都要如此。

    以往回到家他都会看剧本，琢磨角色。不知什么时候起，他懒得看原文懒得看剧本懒得琢磨角色,让编剧加红他要配的台词语气,用粉丝所谓的精湛演技诠释模式化的角色。即使这样不加心思,出了剧粉丝还会一味赞美褒扬，这让他更懒得用心去演绎。

    这样的配音索然无味，缺少乐趣，久而久之，他回到家已经不想捧起剧本。

    他回想起来网配圈的初衷――锻炼中文，泡泡小受。

    现在他的中文锻炼得像专业配音演员一样标准，勾到的小受不说三千也有三百，似乎圆满了，网配之大，已没有他眷恋的理由？！

    “哥没爱了。”

    微博短短四个字引发无数粉丝联想争论挽留……至今他的微博评论都是所有cv里最多的，转发粉丝也是翘楚。一年前，他的《中抓好声音》停播，那时便透露因为工作，没有精力再主持《中抓好声音》，再之后他又透露不接新剧，再之后……就是现在了。

    这一切不得不让粉丝引起不好的联想，而他们没有想错，风筝正是腻了倦了，不想玩配音了。这个小小的网配带给他很多虚荣，但现实中的他不说人见人爱，好歹也有无数小受追捧的，因此网络上的追捧他倒不稀罕。

    “又是一个人在喝可乐？”

    “又是这句台词？就不能换点新鲜的？”风筝挑眉，微笑地面向搭讪的人，“大叔。”

    “……”

    男人三十一枝花，南博自认还是花样般的黄金年龄，却被个小自己十岁的青年喊大叔，南博无语。

    风筝以及他的后宫堪称这间酒吧的一道风景。圈内人都明白，有一个叫沈淮的自称小攻的小受喜欢点一杯可乐，喝到夜深人静。他的身边总是围绕着一圈小受，换了一批又来一批。

    有人形容这景象：一群妖孽在盘丝洞里开座谈会。

    风筝是个怕寂寞的人，他喜欢找人聊天，又自称小攻，哪怕从不419，从不谈情说爱，单靠一副好相貌也吸引了不少娘泡熊受大叔……

    像南博这样的只是众多搭讪他的其中一枚大叔，如果不是他成为自己的上司，风筝绝对懒得对他笑一个。

    “有烦心事？你笑得很牵强。”

    “年轻人的世界大叔你又不懂，咸吃萝卜淡操心。”

    南博无所谓地笑了笑：“看不到闪闪，寂寞了？”

    “管你鸟事。”

    “想念就去见他。”

    “大叔，你很烦。我现在工作要紧，没空泡受。”

    “可你说，一个月不见他就想念，以前你每个月都会去看他。”

    “嗯，哥停经了，你满意了没？”

    “……”

    风筝捏扁了可乐罐，随手丢进垃圾桶：“你真烦。”每次都是南博陪他到最后，送他回家，有顺风车不搭白不搭，但嘴巴依然不客气，“回家吧，我不想再看到你了。”

    “大叔，我说过很多次，我对老男人没兴趣，好，你不老，但比我大十岁，对吧？我对大叔受没兴趣啊没兴趣，你换个目标吧。”

    “又不给我加工资，我干嘛要勉为其难收个大叔受。你给我加工资我也不要倒贴的。”

    “你醉了。”

    “我只喝可乐。”风筝打开车窗，冰凉的夜风灌了进来，“我一直很清醒，我找不到你吸引我的地方。”

    无论哪方面，南博都不是他喜欢的类型。

    年龄。他喜欢年龄相近的。

    身材。他喜欢修长瘦削的。

    气质。他喜欢冰山清冷的。

    声音。他喜欢清澈悦耳的。

    无论哪一点，他都会脑补出金夏，他的男神。

    他的桌面是金夏的特写照，他的办公桌上摆放着他和金夏的合照。喜欢他好多年，即使现在没有当初的热情，他依然习惯每天花痴他一下，意淫他一下……

    这周末，要去看闪闪。

    打定主意，风筝充满了干劲。南博走到他身后，轻声：“你是全公司唯一不会摸鱼的员工。”除了偶尔发呆走神，风筝这个员工他真是满意到极点。回想起曾经吸引过他的金夏，那小子上班总喜欢摸鱼，虽然不耽误工作，但凭良心说，南博不太喜欢这样作风的员工。

    “但我有一个整天摸鱼的上司。”

    风筝是不顶嘴会死星人，南博好笑：“一起吃午饭？”

    “好。”

    以前金夏面对这样的邀请总是面露难色，几次之后南博便识趣。金夏和风筝有相似的特质，但根本是两个人。南博知道他们是完全不一样的，只是总忍不住比较。

    而风筝，根本不会比较他和金夏。

    他的闪闪是唯一的，无法取代的。

    他们喜欢去的一家餐厅有三个美貌小受，风筝特喜欢调戏他们。南博每天围观风筝调戏众受，今天忍不住多嘴：“光说不练假把式。”

    “别把我想得跟你一样龌龊。”风筝反唇相讥，“哥风流不下流。”

    南博道：“我没看出你有多风流，只看出你纯情得像只小绵羊。”

    “你看到的只是幻觉。”

    “我是透过表象看破真相。”

    风筝弯起嘴角，笑得妖娆：“你再刺激哥哥也不会破处的。”

    “……”

    “我的第一次要留给……”风筝想了想，“很想留给闪闪，但如果他背着我出轨就不是我爱的闪闪，那就留给我未来的爱人吧。我俩只属于彼此。”

    南博知道风筝的爱情观，只觉得他异想天开，尤其在同志圈内，这样的爱情更难寻。如果他坚持他的目标，也许他能把处男之身保持到打破吉尼斯世界记录。

    南博如实地说出自己的想法，只见风筝红润的嘴唇微动，吐出四个字：“关你屁事~”

    “像哥这样的好男人怎么就没人要呢？”幻想酒吧里，风筝咬着吸管一脸地忧郁。

    “那是因为哥要求太高了，只要哥愿意我愿意为你赴汤蹈火贡献菊花。”小受一说。

    “沈淮哥，我真的很想跟你来一炮唉，你什么时候从了我们，嗯？”小受二说。

    “风筝。”

    南博驾到，众受四散，把战场留给这两人。虽然两人都没表态过，但很多人都默认他们是一对――没见每次都一起回家么？

    “大叔，你很烦。”

    很常见的开场白，南博习以为常：“接你回家。”

    “我有腿，会走路，我有钱，会打车，我有脑子，会回家。”

    南博哦了声，并未离开，他选择在他身边坐下，点一杯威士忌陪他解愁。

    风筝道：“真搞不懂你，我有那么好吗？值得你对我死缠烂打？当年你追闪闪怎么就不拿出这股劲来。”

    “我追到金夏你开心？”

    “至少能天天见到闪闪。”

    “……”

    “只要能天天见到他他跟谁在一起又有什么关系？”

    “是的，我错了，当年应该加把劲。”

    “喝完了，走吧，回家。”

    “既然那么想见他为什么不到s市工作？”

    “我是来工作的不是来谈情的，不会公私不分。”

    “感觉你像在骂我。”

    “你一直公私不分，闪闪说的。”

    “他在背后是怎样评价我的？”

    “你还在意他的评价？老实告诉你，他对你没什么评价，路人而已。”

    南博失笑，虽然答案很现实残酷却在他的意料中，接受得也很平静：“我看得出来，你跟他是不一样的，你很重情，对感情有洁癖，无论爱情还是友情。我想就算无法当你的爱人也能当你一辈子的朋友。”

    “你错了，闪闪也很重情，爱情亲情友情他都很重视，只是你不属于这三者的范畴，而我在友情的范畴。这样的闪闪才是我爱的闪闪，我都不知你曾经爱过他什么，你对他一点也不了解，我也不懂你爱我什么，你对我也不了解。我想你是外貌协会？看到美少年就精虫上脑？可哥也不是美少年了，翩翩美青年一枚。”

    南博看着他，仿佛在重新审视他这个人。风筝总是把话说得很直白很伤人，可越这样他越不会轻易放弃。他认识他至今四年，比认识金夏的时间要长。金夏那次也许是一时意乱情迷，这次却是……

    动真心？

    三十五岁的人却没谈过一次真正的恋爱，南博不禁为自己单调的人生感到悲哀。这些年他都干了些什么，事业有成，感情经历却一片坎坷，他爱的人总是不爱他，人间悲剧。

    “当然，追哥的人很多，不差你一个。晚安。”风筝整整衣服，朝他一个飞吻，“给你的福利，亲~”

    风筝哼着歌上楼，南博看着他一蹦一跳的背影，风筝的身上有年轻人特有的朝气活泼，单看他的背影那真是清纯青葱到一塌糊涂，只是一转身，就成了妖孽。
  