 
穿越兽世之搜食记

作者：弦

文案

一次散心的旅行准备，让他从现代穿越到了兽人世界。
心态淡定的丁笑意外地在异世拥有了一双天眼。
可他的天眼不是用来看鬼的，而是用来看吃的。无论天上飞的地上跑的水里浮的草丛里蹦的，花草树木甚至是石头疙瘩只要一看，他就能知道能不能吃，有没有毒。
东西太多记不住怎么办？凭借着出色的素描功底，他记录起了异世的美食。而伴随他一路前行，一路寻找，一路吃下去的，必然是那个看似面瘫，实则妻奴的黑毛大老虎。
这是一个小攻抱着小受一路吃尽食绝的故事！


内容标签： 种田文 情有独钟

搜索关键字：主角：坤，丁笑 ┃ 配角：琼，贺，京，绿熙，峰等等。 ┃ 其它：兽人，攻宠受，吃货，美食，穿越





☆、丁笑

　　丁笑
　　
　　在这个世界上，丁笑只有爸爸这么一个亲人。爸爸虽然没有很多钱，只是在郊区开了一个小小的粮食店，但却从来没有让丁笑吃过苦。
　　幼儿园的时候，丁笑看到别的孩子有母亲，回到家问爸爸为什么自己没有妈妈。爸爸很坦白的说爸爸和妈妈离婚了，妈妈在很远的国家生活。笑笑是有妈妈的。只是要等笑笑长大了才能看到妈妈。于是丁笑不再闹着找妈妈，而是很认真的每天期盼着长大。
　　小学的时候，丁笑有一次作文要求写《我的母亲》，他交了白卷。新来的语文老师很生气，当面批评丁笑是个不听话的坏孩子。班上有一个“小霸王”当着老师的面说丁笑是个没娘的野孩子。丁笑咬紧牙关没有哭。班主任在这时候赶到了教室，将丁笑带去了办公室。并把丁笑送回了家。从那之后丁笑在学校里再也没有笑过，也不再跟小朋友一起玩。却得到了班主任和语文老师的关照。那时候笑笑的语文成绩是全年级最好的。
　　刚上初中，丁笑在家里碰到了自己小学时的语文老师亲吻自己的爸爸。他不是很明白语文老师为什么会在自己的家里，为什么要亲爸爸。所以他疑惑地歪着头，希望两个被惊住的大人给自己一个答案。那一天，丁笑知道了自己的爸爸和语文老师在三年级那次作文事件之后就认识了，并且变成了情侣。他们瞒着自己是因为彼此都是男人。其实丁笑不是很明白为什么两个男人谈恋爱需要隐瞒，但他很老实地没有对别人说。第二天，家里就多出了一个人，他以为是永远的。
　　高中的时候，丁笑逐渐明白了同性恋的概念和世俗对这个群体的误解和歧视。但是少言寡语的笑笑并没有因此而跟父亲和爸爸吵闹。是的，在相处了一年之后，笑笑就对语文老师改了口。这对他来说并不困难。因为只有在父亲面前，爸爸才会笑得很放松很好看。所以他希望爸爸和父亲可以一直一直生活在一起，像普通的夫妻一样。
　　大二的时候，丁笑的父亲突然离开了他的爸爸。丁笑看着爸爸坐在门口红着双目却不肯掉泪的情形，心疼地将爸爸搂在怀里。你还有我啊爸！这是丁笑喊着说出来的。但是他的心里怨恨着，为什么要在这么久之后才选择背叛，如果不能永远，一开始不要出现不是比较好？从那之后，丁笑开始变得爱笑，因为只有自己笑了爸爸才会看着自己笑。丁笑也开始变得很爱说话，因为三个人的家里如今只剩下不爱说话的两个人，很安静，安静得吓人。所以他在家里会不停的讲，讲学校里的事，电视里的事，书本里的事。就是不讲过去，不讲原来。
　　大学毕业那一年，丁笑的爸爸投河了。丁笑哭得很惨，但是在看到那个搂着爸爸尸体大哭的男人时，他不顾一切地捡起地上一块板砖狠狠地拍了过去。骗子你是不配哭的！假惺惺的哭泣不如去给我爸爸陪葬！
　　男人被打伤进了医院，头上缝了六针。丁笑被男人的妻子告上了法庭。但几天之后对方就撤诉了。丁笑没有对这场似有似无地官司产生任何心理波动。就算因为蓄意伤人被判刑也无所谓，只要那个男人和他的家庭不怕身败名裂。他只恨自己下手不够重。
　　在爸爸的葬礼上，丁笑看到了自己从来没有看到过的“亲戚”。他才知道自己原来是有爷爷奶奶，有姑姑有叔叔的，有兄弟姐妹的。可是丁笑从来都没有见过，
　　“看吧。早就告诉他跟男人在一起不会有好结果。非要不听话。如果当初肯跟蓉蓉过日子何必弄成这样！”
　　丁笑不知道在灵堂前说这句话的女人是自己的几姑姑，或者只是婶子。但是丁笑狠狠地瞪了过去。瞪得对方像见了鬼一样地跑出了灵堂。丁笑在心里喊着。如果没有你们这种人的歧视，没有那么多毫不相干人的冷嘲热讽，他们就不会分开，爸爸就不会死！所有人！所有人都是凶手！！
　　
　　那之后，丁笑开始变得不一样。他的脸上没有表情，生活虽然很规律，进粮食，卖粮食，收钱，存钱。但他吃的东西越来越少，原本就不胖的人逐渐瘦得让人心疼。丁笑不知道怎么了，他知道自己很不舒服，但是说不出是因为心里难过还是身体上生了病
　　那个男人在出院之后来看过两次丁笑，每一次丁笑都会转身回屋抄起家里的菜刀，男人吓跑了。那两次之后丁笑再也没有见过他。
　　丁笑的堂哥在丁笑爸爸的葬礼之后经常来看丁笑。丁笑不爱理他，但是堂哥却几乎天天来。跟丁笑说话，帮忙丁笑整理小粮店里的米面。丁笑其实是一个很单纯的人，别人对他好，他会十倍的还给对方。别人对他的坏他只是选择记住之后对其敬而远之，但是千万不要当面做出欺负他的行为，报复他不会，他只会当面还击。一二来去，丁笑就把堂哥当成了唯一的朋友。
　　堂哥叫丁俊，是一个骨科医生。在那个被赶出家门几十年的叔叔的葬礼上，他第一次见到自己这个小堂弟。丁笑的个子并不矮，有一米七八的个头，比丁俊的一米七五的身高还要高出一些，但看上去就是让人有一种很瘦小的感觉。脸颊上的肉已经有了凹陷的趋势，但仍然能在那张脸上看到稚气。他觉得丁笑应该有着一张娃娃脸，却被生活压得不得不板起脸孔，日渐虚弱。也许是出于血缘的关系，又或许仅仅是因为医者仁心。他开始逐渐走进了丁笑的生活，希望看到自己这个小堂弟能多笑一笑，那张脸，如果露出笑容一定很好看。
　　久了，丁俊就察觉到了丁笑不管听到多好笑的笑话都不笑。只有抱着叔叔的遗照，嘴角才会有弧度。生活规律得跟上了发条一样，虽然一日三餐都定时吃，但饭量小得吓人。虽然还打开门做生意，但是他除了回答价格之外不说任何话。一个月下来小店的生意就少了六成。可他依然不见丁笑有任何担忧的表情。好像活着就是活着而已。
　　丁俊拽着丁笑去了自己就职的医院。直接去的是心理门诊。大夫给出的答案很简单。轻微的心理抑郁。再不治疗和疏导一定会恶化。
　　那之后，丁笑开始了治疗的过程。
　　
　　丁笑很配合。因为他并不想死。但是之前的他的确有一种生无可恋的感觉。医生告诉他这种感觉就是病症，让他不要想为什么活着，可以不用去思考。在目前的阶段，他需要的是好好的休息。要给自己放假，要彻底放松。要多和人交流。如果不想跟别人说，可以来找自己，就算是下班之后的私人时间也可以，他绝对不收费。
　　丁笑的心理医生很幽默，每一次丁笑跟他聊完天之后都会心情非常愉悦，甚至连身体都觉得舒服了不少。他想，自己也许真的是缺少一个能说话的人。可是回到家里，自己跟谁说呢？
　　经过将近半年的心理辅导，丁笑的情况被鉴定为痊愈了。这其中主要是因为他的积极配合，当然还有丁俊与心理医生的关心和帮助。在宣布丁笑治愈的那一天，医生很欣慰地拍了拍丁笑的肩膀。“年轻人，世界上还有很多事是值得你去关注的。比如养一只宠物，去进修增进知识，出去旅行增加自己的见闻。”
　　丁笑觉得出去旅行这个主意不错。反正店里也已经没有生意了。他干脆就把一楼的店面清出来，租出去。然后自己带上钱，开始准备出行。他的目标暂时是能够环游全国。
　　对于丁笑这个决定，丁俊和心理医生都很赞同。但前提是他必须随时留心自己的状态，如果有烦躁不安和莫名的恐慌，就要立刻回来继续治疗。并让他过两天来取一盒有助于睡眠的中成药，还有一瓶调节脑神经的西药。并叮嘱丁笑每到一个城市，都要给他们寄一张明信片以及写上一封信。不要用电话，不要用网络，要用最原始的信件方式来写给他们看。书写和语言一样，都是舒缓心理压力的上佳方式。
　　
　　心情开朗了许多的丁笑现在把全部的注意力都放到了设定行程和购买应用物品上。
　　对于人多的地方，他还是有着本能的抵触。无关乎他曾经抑郁的问题，而是他从小就不喜欢跟太多人接触。医生也说这是他的性格所致。只要不是刻意去疏离人群，恐惧跟人正常交流，这些就都是正常范围之内的。没有人规定人必须要合群。所以丁笑为自己定下的目标是各地的高山。他首先选择的是长白山，同在东北，他觉得离家还算比较近。关键是他想看一看天池里到底有没有水怪。
　　既然决定了第一个目的地，那么接下来要准备的就是必要的物资了。丁笑既然不喜欢人多的地方，自然不会去开发过的风景区，也就是说他需要买的东西有很多，而且大多都是野外生存用品，价格不会很便宜。好在家里还有这个钱。他一点都不在乎这两年来每个月父亲的账户里多出的两万块是谁的杰作，但是丁笑不会为了钱而原谅一个背叛者，更不会因为这个背叛者就无视这些钱。做人要有原则，但原则绝对不是虐待自己善待敌人。
　　
　　这一天阳光明媚，丁笑跟心理医生聊了一会儿之后，从医院取了药离开就冲进了商场。
　　面对这些完全跟自己没有关系的男女老少，丁笑的心情很平静。没有之前的恐慌和厌恶，他知道这些都是这几个月治疗的成果。甚至他觉得自己现在的状态比父亲死之前还要轻松了一些。毕竟有些事看开了，跟人倾诉过了，就坦然了。他很感谢堂哥丁俊，也很感谢自己的心理医生。如果没有他们，自己很可能会像父亲一样不知道那一天坚持不了就去自我了结了。当然他现在已经不会再因为自己没能及时发现爸爸的心理状态而悔恨，毕竟那已经是过去式了。他知道爸爸是在等着自己大学毕业的那一天，他要为了爸爸给自己取的名字而活。
　　我叫丁笑。我应该要笑着面对人生。
　　
　　站在超市的野营区，眼花缭乱的东西让丁笑一时间摸不到头脑。幸亏在特价区域放着一厚摞《野外生存手册》，他觉得自己拿起来照着里面说的东西买就可以了。而且他发现，现在选择去野外散心的人应该不会太少，至少这个区里有好多人都在往购物车里猛装东西。观察一下别人都买了什么，对自己应该也有些许帮助。
　　按照手册上写的。他先挑了一个超大个的旅行背包，一个斜挎包，一个腰包。然后挑选集合斧子、锤子、钳子、起子等功能于一身的万能工具一套。这玩意儿不大，不到三十厘米，像多功能刀一样是集合在一个手柄上的。肯定不会太耐用，但是一次出游应该能解决一些问题，不需要他太耐用，大不了用坏了下次再买一个就是了。当然万能军用刀是一定要买一个的，丁笑特意挑选了一个带剪子和指甲刀的。而且这套万能刀他挑了一个质量最好的，当然你也别期望超市货架上能有多好，不过三百多对于丁笑来说也已经非常昂贵了。
　　特价柜台上摆放着好多降价商品。他一口气买了太阳能手电筒两个，看说明说得挺好。不过五十一个应该也不会太耐用。当然还有更便宜的，那就是五块钱一个的手握发电的小电筒，出于便宜和好奇，丁笑也弄了两个。反正比巴掌还小，扁扁的，不占地方。他还在货架上拿了多功能餐具三个，是那种叉子和汤匙在一个把上的那种，把是金属的，一个才二十，他觉得不多买好像有点儿对不起自己的样子。
　　防风打火机应该很有用，他一口气买了一小包，里面是十个。虽然不抽烟，但是在野外火还是必须要准备的东西。指南针他没有买，因为他腕子上就有一块防水的多功能机械手表，那是二十岁时爸爸送的生日礼物。那表上不但有指南针，还有日历呢。
　　针线包这种东西是必须要带的。在野外衣服很容易就被刮破，所以这个必须要备一盒。家里针线是有不少，不如这个小包方便，还得找家伙事儿装起来。不过线包里那几团颜色各异的线，真是让人有一种哭笑不得的感觉。不过算了，十块钱元一包的玩意儿，还能要求什么。
　　军用水壶比较贵，一个要一百多，当然这也是没往更贵的上摸，他买东西一向就看性价比。所以才会对特价的东西有多买的癖好。
　　在野外带口锅那是不现实的，所以他买了一个不锈钢饭盒套装。要两百四十块人民币。不过他觉得很值，因为这一套一共有大小三个饭盒，可以罗放在一起不占很大地方。最小的里面放军用万能刀和多功能餐具正合适。
　　本来他应该买一个帐篷，但是超市里的帐篷他看着都不结实，所以没有买，打算去一趟专门买野营用品的店找找。雨具什么的他也没有买，雨披家里还有。带上一个就可以了。                        
作者有话要说：大家觉得第一章有虐感么？其实没什么的，没有苦哪里能觉得甜的好呢。笑笑的老爸（伪）和背叛者（伪），后面是很重要的角色。笑笑会在异世界找到自己的父亲和爸爸。然后再找一个好老公，就只剩下开天眼了！
另外说一下，最近会日更。因为有存稿箱地干活。但是主要我还是要去把馋狼写完。所以存稿箱空了之后，可能会双日更或者偶尔空一天神马的。
还有，这篇文除了纯吃之外，会有一点儿斗争啥的。但是我尽量写得不那么曲折，要把故事尽量轻松和愉快。
啊，还有就是前面有一段时间都没有攻君的戏码。但是大家要耐心，本文的情感绝对不慢热。




☆、遵守交法很重要

　　遵守交法很重要
　　
　　离开野营物品区之后，丁笑购物车里的东西已经相当壮观了。不过他还没有买完。
　　紧跟着他去了内衣专柜买了一包促销的白色棉质男士内裤，一包十个才三十元，虽然看起来不怎么太厚实，但贵在便宜。去长白山是一定要带衣服的。他买了一身新的秋衣秋裤，保暖衣裤就不需要的，家里还有。反正冬天的衣服是要收拾两套的。
　　接下来他奔了食品区。买了五大包不同口味的压缩饼干。两大瓶老干妈辣酱，橄榄菜一大罐，一斤重的火腿肠五根，还有两袋盐和一袋糖。其实除了压缩饼干、盐和糖是书上写的，其他都是丁笑喜欢吃又觉得很方便携带的。但是他买的时候忘记考虑重量了。不过他也没打算第二天就走，车票还没买呢，于是乎就又买了两大包薯片当零食。医生说了，吃零食也可以减压。临走前想了想，又拎了一包泡面放到了购物车里，这两天懒得弄饭，这一包里的五袋应该能对付下来。
　　出了食品区又到文化用品区去了一趟。他本来是要买信纸的，毕竟答应了丁俊和医生要寄信。可是当他看到一本超厚的笔记本在特价的时候，就决定买这个了。毕竟这个本子原价要五十多，现在是要十五块，不买他都觉得自己晚上可能睡觉都得闹心。还有那个圆珠笔，实在是太划算了。一捆十只笔还送三十个笔芯，也是十五元，真是很难让他不心动。另外架子上还有一本《常用中草药图谱及使用方法》全彩页只要二十元，并赠送一本《教你制作家常菜》，丁笑就看了一眼，连想都没想就一股脑的放进了购物车。
　　结账的时候这些东西这些东西把他那大旅行包装得满满的。斜挎包里放着本子、笔还有那包内裤。腰包里放着钱包和手机还有那两瓶药。就是薯片和泡面没地方放。只好买了一个购物袋。算计了一下花了不到两千块，还在自己的认可范围之内。
　　出了超市，在门口的药店买了一瓶酒精，一大包酒精棉，一大包绷带，两盒创可贴，一盒消炎药，两只止血消炎的药膏，一瓶感冒药。加上自己从医院开回来的一瓶助睡眠的药和调节脑神经的药，斜挎包和腰包里都放不下了。只好把酒精棉和绷带挤进了大背包里。弄得三个包都鼓鼓囊囊的，吓人得不得了。
　　
　　拎着这些东西的丁笑看起来有点儿吃力。本来就瘦弱的身体在三个包和一个购物袋的摧残下让人觉得有种摇摇欲坠的感觉。
　　丁笑也的确觉得很辛苦，后悔自己不应该什么东西都买这么多。不过他相信医生的话，买东西是减压的方法之一。（医生：你不要把什么都怪到我身上。你天生就有隐性购物癖，关管我毛事啊！）
　　站在超市门口等了半天，在被抢了三辆出租车之后，丁笑泄气了。决定多走几步路到斜对面的公交车站去等公车好了。本来他是觉得自己背包罗伞的拿了这么多东西，坐公车是很讨人嫌的行为。可是现实是他真的太难拦到车了。
　　于是悲剧或者说是喜剧就这样发生了。
　　丁笑的东西很重，所以过马路的时候难免不太快。本来也没什么，他走的是斑马线，还是绿灯的时候过的。但他是控制不了有车闯红灯不是？要不怎么说醉驾什么的实在要不得，丁笑在这个世界的最后一眼，就是看到一辆小箱货飞一般地朝自己撞了过来。紧跟着就是难以抑制地疼痛感，眼前一黑，这个世界就跟再也没有任何联系了。
　　
　　--------------------我是大家熟悉的穿越分割线-----------------------
　　
　　其实经常有人说人在临死前会想到神马神马。不过类似于车祸这种突来的灾难，遇难者应该也没有那个反应的时间。
　　丁笑在发觉自己能思考了之后，第一个想到的问题不是自己的死活，而是感慨：超重真的不该过马路。醉驾的必须严惩！
　　说起来会觉得好笑，丁笑面对死亡的态度是很淡定的。这跟他爸的自杀和本身连续几个月都接受心理辅导所以目前很想得开关系不是太大。而是他这个人本性就不是太执着于这种自己掌握不了的东西。当这件事情不是你能做主的时候，你还非要去强调我要或者我不要，无非就是让自己徒增困扰和痛苦。丁笑很了解有时候痛苦比死还难以面对。
　　黑暗中的静静思考，丁笑觉得自己还能感觉到身体的存在。他忽然意识到自己真的死了吗？所以他下意识地动了动手，发现手能感觉到重量，而且是很重很重的感觉。动了动手指，那质感应该是自己手里那个装着零食的购物袋。那就是说自己没死？可是耳边为什么没有人声？如果自己在医院，手里的东西肯定不在了，如果自己死了，又怎么感觉到购物袋的重量？那么自己被撞之后的痛感呢？
　　有时候，疼这种感觉在你没有意识到的时候并不会那么明显，而当你注意的时候，就会疯狂地将你包围。丁笑在感觉到疼的时候，后悔了自己方才的疑惑。如果没有想到“疼”这个字，自己真的觉得不这么痛苦。
　　不过疼痛让他摆脱了黑暗。丁笑逐渐睁开了眼睛，而眼前出现的景物让他好一会儿没有反应过来。
　　树？很大的树！在树冠中露出的天上有月亮，是下弦月，很漂亮，但也很不真实。
　　自己这是在哪儿？强挺着疼痛坐起身，他发现自己居然侧卧在一个森林当中，而且如果自己没有猜错，这个森林应该相当原始，没有丝毫人工的痕迹。有些野草足有一米来高。而且周围的树木高大得让他觉得好像是在梦境。但浑身的疼痛使他清晰地知道这是现实。“我这是到哪儿了？”
　　难道是长白山？难道自己已经到了长白山，那场车祸不过是梦？但很快他就打消了这个念头。因为手表上的日期明明还是九月十一号。那么自己被弃尸了？在马路上那么多人的众目睽睽之下？他不相信。而且他也不相信在他所在的城市附近会有这种森林。毕竟半天的时间，再远的路也不可能离开城市太远。何况如果是弃尸，就算不要自己这背包里的东西，手里的零食袋子也不用还给自己握在手中吧？
　　
　　丁笑在想不明白的时候就会有一个下意识地判断。那就是放弃思考。这也是一种自我保护的机制。就好比爸爸告诉自己长大了才能见到妈妈的时候，他想不明白为什么别人的妈妈天天都能跟自己的孩子在一起，而自己却要长大了才可以见一面。但是想不明白他就不去想。几年之后他也弄明白了妈妈跟爸爸只是一段双方父母必须要求的“婚姻”，自己并不是爱情的结晶。不过不要紧，爸爸真的很爱自己。
　　想起爸爸，丁笑的脸上露出了一抹微笑。他记得爸爸最喜欢看自己笑。就算是被那个男人背叛之后，也会笑着对自己说：“笑笑笑了，爸爸就开心了。”这其实是那时候丁笑笑的唯一动力。
　　身体的疼痛在忍耐过最初的刺激之后开始一点点转缓。丁笑将身上的三个包卸下来，他决定站起来看一看远方。毕竟在这个完全陌生的森林当中，自己必须要寻找出路。原地只能等死，关键是他根本就不想死。
　　两腿的疼痛没有肋骨那么强烈，所以站立对丁笑来说不算太难过。不过以他的眼力，周围几十米之外就是一片漆黑。偶尔有星点光亮闪烁，也肯定跟灯光没有任何关系。丁笑觉得自己现在绝对没有能力在黑暗中走出这个森林。不管是身体状况还是环境状况都没有给他这个条件。那么为了安全起见，他必须要点起一堆篝火。他不知道这片森林是不是有野兽，如果有，他相信自己没什么活下去的希望，但至少在黑天，篝火能让那些野兽不敢靠近自己。
　　
　　丁笑十分庆幸自己今天买了这么大一堆东西。尤其是那三个手电筒，不然他现在肯定连找干枯树枝的办法都没有。
　　要不怎么说超市的东西呢，这个太阳能手电筒的光束居然半个小时之后就开始减弱了。说明书上明明写着充电一次能使用六个小时的。不过算了，枯枝也够用了，点起篝火手电筒自然就没用处了。
　　但是在篝火点燃之后，丁笑发现了一个新的问题。自己渴了。而且越想着渴了就越是觉得口干舌燥。如果饿了他有饼干有泡面可以干吃。可是他渴了却不能喝老干妈不能把橄榄菜当饮料。水壶和饭盒他有，可是那里面除了防潮剂之外液体是完全不存在的。难道要自己喝酒精么？想到这个，丁笑无奈地笑了。大概是跟丁俊接触的多了，有时候想法都不靠谱了。（丁俊：你冤枉我也要有证据好不好！）
　　算了。既然没有水就暂时先忍着吧，看这树林这么茂密，应该不会没有水源。在这个季节，也许还能发现野果呢。至于这到底是什么地方，自己怎么会出现在这里，算了，等天亮了再说吧。丁笑就这么想着想着，抱着大旅行包就这样又昏睡了过去。他没有发现自己其实正在发着低烧。
　　
　　第二天，丁笑是被鸟叫声吵醒的。迷迷糊糊中，他还在苦恼着，隔壁什么时候搬来养鸟的大爷了？怎么这么早就这么吵。
　　等他彻底清醒过来，才意识到自己昨晚经历的一切不是在做梦，自己是真的被车撞到了一个陌生的丛林当中。
　　丁笑接下来做的第一件事就是检查自己的身体状况。很明显，没有任何伤口，就是觉得肋骨隐隐抽疼，但以丁笑的体格，他能很清晰地摸到自己的那些肋骨，而且按上去之后，没觉得哪一根会剧烈疼痛。因此他相信自己并没有骨折。那么这个从骨子里往外疼是什么原因就不是他能弄明白的了。
　　身体没有问题，那接下来要解决的就是生存问题了。第一件事还是水。人可以不吃东西，但是绝对不能不喝水。但他在方圆五十米左右的附近来回走了两圈，不但没有发现任何小溪河流水塘这样的水源，甚至连一棵果树都没有看到。其实这么说也不准确，他看到的树木和花草有很多都是他所不熟悉从来没见过的，少数认识的又都是非食用植物。但是那有什么用呢？熟悉的这些草全部都不是水量丰富的那种，不认识的那些又不可能往嘴里放。也许渴到一定程度，自己真的会去咀嚼它们，只是现在还不到时候。                        
作者有话要说：看，穿越了吧。告诉你们走路一定要加小心。一定要遵守交通规则，上路不可以超重，不可以醉驾，不可以疲劳驾驶，不可以超速行驶！！！不是人人都可以穿越的！！！！
汗。其实我是想说，笑笑终于要开始过幸福生活了。




☆、丛林生活不容易

　　丛林生活不容易
　　
　　丁笑选择了背起自己的行囊拿起自己的薯片和泡面往远一点儿的地方找找看。
　　在听到哗哗的水声之后，丁笑长出了一口气。五个小时的寻找没有白费，此时就好像老天扔给他一座金山一样，脸上的笑容顿时变得很灿烂。身体里的酸疼和双腿双脚的乏累这会儿也好像减轻了不少。水，他比什么都需要！
　　顺着水声加快行走的速度，没用五分钟面前就出现了一条清澈见底的小溪。溪流并不大，但里面还是有游来游去的小鱼。这让丁笑的心情更加愉悦，水里有鱼自然就说明溪水没有毒。当然这时候丁笑并不知道自己已经穿越到了异世，否则这样的判断他是不会随便下的。尽管这条规律在这个世界上也通用。
　　放下包裹赶紧趴到溪边大口地喝了还好一通。冰凉的溪水一股脑地进入丁笑的胃里，解渴的同时难免会让他的胃有些抽痛。而这时候他才意识到，自己从昨天中午就已经没有吃过任何东西了。
　　溪水里的鱼最大也就一根手指大小，就算能用饭盒兜起来也基本无法充饥。当然丁笑有很多可以吃的东西。不过现在他只选择打开了一包薯片。方才的水喝得有点儿多，现在饥饿的感觉并不明显，吃些薯片好歹也有油有淀粉有盐有糖了。在不确定自己什么时候能离开这里见到人烟的时候，吃的东西他必须谨慎一些。
　　一包薯片进了肚，丁笑把薯片的包装袋叠好放到了斜挎包里。对于污染森林环境的事他是不会做的。而且这个东西他撕开的时候很小心，说不定日后还能有些用处。
　　肚子里有了底儿，人自然就要开始思考问题。当然丁笑思考的绝对不是“这是哪里”“我怎么来到了这儿”这些。因为那些昨晚就已经想不明白了。所以他现在要想的是怎么解决自己的饮食问题。水的问题解决了。只要自己在溪边走，不用担心口渴。那么食物呢？五大包压缩饼干在买的时候感觉很多，边上买饼干的人还用怪异的眼光看了自己。可现在摆在眼前的事实就是那是救命粮，绝对不能轻易动用。泡面那一包里才有五袋，就算自己一天只吃一袋也只能吃五天。不要说薯片也能代替粮食，那真的不科学。火腿肠那是最后的底线。五斤感觉上是不少，可是能坚持多久？
　　所以最佳的办法就是自己能在在着森林里找到食物。不管是野果也好还是野物也好。丁笑现在已经没办法去做一个野生动物保护者了，关键是从来没有过狩猎经验的他，就算想得再热血，能逮到野鸡野兔的几率也实在不高。除非做陷阱。
　　
　　那本《野外生存手册》里真的什么东西都有些。其实寻找水源也有一些办法。当然这是丁笑在翻开书后面的时候才发现的。里面也写了几种捕猎的方法，但是兽夹，猎叉这种东西实在是离自己太遥远。唯一可行的就是挖一个大坑，在坑底放上削减的木头，然后用草木盖在坑上，或引或等猎物落入陷阱当中。但这个唯一可行的办法现在看起来也不靠谱。拿什么挖坑？别说用那个三十厘米的万能工具套。那上面真的没有铁锹。他后悔了，那小铁锹明明才二十一把自己为什么嫌弃它大而放弃了它！
　　捕猎暂时无计可施，那就只能继续寻找野果或者野菜了。期望能在小溪的下游找到河。对于直接用手抓鱼和用鱼叉叉鱼，丁笑从小就很熟练。其实这手艺还是那个男人教的。想起那张陪伴了自己和父亲十年的脸孔，丁笑微微地皱了眉头。无论怎么做心理辅导，被伤害的感觉永远也不可能变得好过。
　　休息了一会儿，丁笑觉得自己必须启程了。尽管要挨着水源走，可水壶里还是必须要装满水的，以备不时之需。
　　背起沉重的行囊，丁笑现在丝毫都不觉得他们多也不再觉得重了。包里放着的这些东西，都是自己的命啊！
　　
　　森林并没有像丁笑想想的那样很能很容易就走到边际。走了整整一天，反而让他有一种越来越往林深处行进的感觉。这里依然没有任何人类活动的迹象，幸亏他也没有发现大型动物的粪便，这让他放心了不少。偶尔听到草丛里有动物钻来钻去的声音，也都是往自己相反的方向而已，一看就不是食肉的猛兽。
　　不过这一天他倒是有了一点儿收获。那就是他发现了一种相当神奇的果子。结这种果子的树十分高大，但是在周围的大树面前又显得很矮小。目视了一下，应该在八米左右，他想上树去摘果子是绝对不可能的。一来他现在身上还在持续的钝痛，二来下河他没问题上树就不是强项了，就算控制住恐高症爬了上去，再掉下来摔骨折了，那就彻底完蛋了。
　　但是获得这种果子还是很方便的。大概是成熟了的关系，树下有很多掉落的果子。其实之所以发现了它们，也是因为丁笑看到有几只小鸟落在那种绿皮的果子上拼命的啄食，而且吃这种果子的还不只是有一种鸟类。这让他有理由相信果子是无毒的。但尽管这样，他在捡起一个果子之后也没敢大口大口的吃，而是先啃了一小口，嚼了两下尝了味道再把果肉吐了出来。直到一个小时之后发觉自己真的没问题，他这才开始大口的开吃。
　　之所以说这种果子神奇，是因为丁笑之前完全没有见过。不但没见过甚至连听都没听过。果子的外皮是绿色的的，并不太坚硬但是很厚。咬起来脆脆的，跟黄瓜的味道差不多，但是比黄瓜多了果甜。最好吃的是里面红色的果肉。苹果一样的口感却是荔枝的味道。这让丁笑不得不佩服造物主的神奇。在一口气吃完两个拳头大的果子之后，他小心谨慎地把果子里面只有小手指甲大的果核放到了包里。心里想着，这要是回到家之后种出这种果子，自己不想发财都很难吧！
　　深林中的第二晚丁笑决定在这棵果树附近的溪边安营扎寨。对于没有买那个单人帐篷的行为，他现在万分悔恨，可也无可奈何。好在森林里的气温不太底，晚上自己还会点燃篝火，所以他这件厚T恤和牛仔裤的搭配应该还能坚持一阵子。
　　天黑之前，丁笑用不锈钢饭盒煮了一饭盒的开水。自己喝了一点儿，用剩下的水洗了脸然后淋了一下脚丫子。这两天过得太惊悚，他必须得让自己的双脚略微放松一下。
　　
　　第二天启程的时候，丁笑捡了二十个青红果当作备用粮食。当然这是他自己给果子起的名字，虽然没什么品位可得从颜色上来说还是蛮匹配的。
　　沿着水，这种果树不算太多。但丁笑也不可能只吃这种果子充饥。所以混着泡面和薯片的日子他又过了三天。期间他还看到了其他一些树上结了颜色各异形状不同的果子，不过因为无法判断是否可以食用，他可没敢瞎吃。至于野菜什么的他也没敢尝试，尽管有不少都像是他认识的，目前他也不想随便吃不确认的东西。不过在这三天里他增加了一个肉菜。那就是在溪水边下蛋的一只类似乎白鹭的鸟类。
　　没有任何的捕捉技巧，丁笑压根就没想到自己会成功。不过当石头扔出去并且准确地打中了那只大鸟的头部时，丁笑整个人都遄×恕Ｒ焕词敲幌氲阶约旱淖纪纺敲春茫二来更没想过那只鸟居然连躲都没躲就中了招。于是丁笑就这样得到了一只跟鹅差不多大小的鸟，还有一枚蛋。
　　丁笑是在水里处理这只鸟的。他很担心过于浓重的血腥味儿会引来食肉的猛兽。但好在他的担心是多余的。在他把鸟架起开烤熟了之后都没有见到大型动物的痕迹，这让他松了一口气。由此他猜测着，也许这附近根本就没有大型的野兽，甚至连小型的动物他见到的都不多。这只大白鸟是一个意外。
　　只是人活着并不可能只是为了吃饱喝足。丁笑莫名其妙来到这个森林的第五天，身体内的疼痛在逐渐加剧着，而且他的情绪也终于出现了焦躁的状态。无关乎饥饿，因为他发现吃那种青红果不但能填饱肚子还没有任何副作用，身体里的力气也没有因为连日来的负重前行和浑身疼痛而有所降低。那只大鸟的肉也足够再让他坚持两天的。让他抓狂的是这个森林好像永无止境一样，他完全看不到自己有离开的希望。
　　医生说在困境面前要保持一颗向上并有希望的心。但现在的问题不是丁笑不想保持，而是他完全失去了方向。一开始他还很相信手表上的指南针。但是在森林里生活的第五天，溪水到了一处高山的山脚下拐了弯。他转身要跟着水流走，打算看指南针确认一下方位。结果发现不管他怎么转，指南针都只是轻微的颤动而没有任何指南直北的意思。难道是摔坏了？丁笑这样疑惑过。但是时间和日期都走得十分准确，这不免让他从心里生出一股说不清道不明的恐惧。
　　我到了一个磁场错乱的地方？综合自己想不明白的那几件事，丁笑终于意识到一个问题：“我还在自己原来生活的那片土地上吗？”
　　
　　这个问题很重要，重要到他再也无法把这个念头放到一边。在山脚下他停住了脚步。靠着一块巨大的山石坐了下来。
　　如果已经不再地球上了，那么自己是穿越了？像很多同学都喜欢看的那些网络小说的桥段一样？那么这里是外星？异时空？还是古代又或者是未来的什么地方？
　　丁笑这一次彻底茫然了。心理医生教他的那些自我调节方法完全失去了作用。他甚至觉得如果他告诉医生现在自己的想法，自己就不是吃药和做心理辅导的问题了。估计进医院是肯定的了。
　　想到这里他又笑了。自己还能跟自己开玩笑，看来心态还真没什么问题。也同样肯定了自己这不是在做梦，更不是神经错乱之后的幻想。
　　可是怎么办呢？这个世界或者说这块土地上有人吗？如果没有，自己就要在森林中孤独终老？不，不可能会有终老。自己恐怕只能活到碰到大型猛兽出现的那一刻。                        
作者有话要说：少年几天的森林生活还是可以的。不过他终于意识到自己可能是穿越了……下一章就要见到阿爸啦！！！




☆、我的爸爸

　　我的爸爸
　　
　　再多的忧虑都不能抵挡饥饿感。其实在恐慌和茫然中思虑到了玩笑之后，丁笑就已经大体上打定了得过且过，活一日算一日的想法了。不然怎么着？这口气还在一天自己就肯定要活一天。活这一天就要努力去向前。这无关乎多么阳光向上的念头，而是现实的情况。找不找得到出路，那其实并不是最重要的事。他记得男人没离开之前爸爸说过，做人要紧的不是往前看也不是往后看，而是看自己的脚下。就比如现在，难道不知道这里是不是自己所熟悉的土地，自己就要马上抹脖子自杀吗？既然答案是否定的，那就继续活着呗。绝望也好有希望也罢，其实在这种情况下的区别并不是太大。所以对于丁笑来说，恐惧并没有存留太久。
　　看了一眼被自己小心珍放的那枚鸟蛋，丁笑决定今晚就吃它了。今后的日子还怎么样都不知道，这个从来都没吃过的鸟蛋还珍藏着干什么？难道要等到某一天便宜野兽么？
　　鸟蛋的大小足有两个鹅蛋那么大，分量当然就不会很轻。在第一眼看到这枚蛋的时候丁笑狠狠地敬佩了一下那已经有三分之二进了自己肚腹的大白鸟，下这个蛋真不容易。
　　不过他想吃这个蛋更不容易。拿出最大的那个不锈钢饭盒，拿着蛋在饭盒边沿上壳了好几下，蛋没有丝毫破裂的迹象。又用溪水边的石头敲打了几下，也完全没有任何破损的迹象。丁笑彻底辶恕Ｕ飧龅暗牡翱且策硬了一点儿。问题是他还不能直接就用大个的石头车子砸碎，那蛋液估计也就毁了。
　　思来想去，丁笑决定用刀试试。小时候做手工课，他就这么弄过鸡蛋，为了保留那个完整的蛋壳，只要用刀尖在蛋的两头轻轻地钻出小孔，再把蛋液吹出来就行了。大约用了十五分钟的时间，丁笑终于用锋利的刀尖在蛋壳的大头钻出了一个大约五毫米直径的眼，破蛋行动基本成功。
　　又努力了一会儿之后，丁笑发现这蛋之所以那么硬完全是跟蛋壳的硬度有关，大约有一厘米厚的蛋壳绝对是前所未见的珍品。鳄鱼蛋有没有这么厚啊？！这个问题是自然没有答案的，丁笑以前绝对不可能有机会看到鳄鱼蛋的模样。动物世界不是他的菜。
　　
　　蒸蛋的味道比丁笑预想中的更好。浓郁的蛋香里透着一股子草木的清香，只有盐的调味也丝毫都不觉得味道很单一。尤其是这个蒸蛋的香味儿，打开大饭盒的盒盖之后，小饭盒里的蒸蛋立刻就窜出了让人垂涎三尺的香气。丁笑当时就咽了口唾沫。
　　用两根木头棍子把小饭盒从大饭盒的沸水中“夹”出来，又再大饭盒里倒了点儿水，然后继续开煮。这是他一会儿冲脚用的，这几天他已经养成了睡觉前必须用热水冲一冲脚来解乏的习惯。
　　一口烤的鸟肉干，一口蒸鸟蛋地吃着。蒸蛋的热度从嘴里一直蔓延到全身，丁笑突然觉得，不管今后的情况会如何，至少暂时的情况上看很是惬意。
　　太阳的光线在一点点消失，看着日落的方向，丁笑已经不再去思考那是什么方向了。抱着挎包，依着大被背包躺在了草地上，看着在天色越来越暗，他的思绪开始越飘越远。如果附近不出现大型野兽，说不定自己可以以个人在森林里活下来呢？其实如果说是食物，也许不是最大的问题，就算找不到可以容身的山洞，为了活命用那些看起来毛茸茸的大叶子做一个帐篷也不是不可能。关键问题应该是保暖和衣物吧。如果这个地方四季都是这种温度还算可以，可即便如此，衣服也总有坏掉的时候。一辈子……还有那么长呢。
　　饭盒里的水“咕嘟咕嘟”地冒着泡泡，丁笑扭头看向饭盒，方才那些不切实际的幻想都被他抛在了脑后。明天一定要才一点儿野菜，然后跟剩下的鸟肉干放到一起炖一炖。还要再多去摘一点儿果子，泡面就剩下两袋半了。得省着来啊。溪水越来越宽，不知道继续往下游走会不会出现大河，所以明天还是得要继续前行。就算是真的走不出去这片无人之地，也总要寻找到一个更容易让自己栖身的地方才行啊。
　　
　　琼是翼虎族的半兽人，今天他是来村落附近的森林采果子和挖草药的。结果却在大石山脚下的溪水边看到了一个身穿奇怪衣服的半兽人在一个已经熄灭的火堆边睡觉。
　　这时候的太阳已经很高了，琼靠近这个睡着的半兽人。看样子和个头应该还是未成年的幼崽啊！有了这个认知之后，琼立刻就觉得心疼了。左右看了看完全没有雄性和其他成年半兽人的气味，看来这个小家伙是自己到这里的呢。
　　在兽人世界，半兽人除了不具备变身能力之外，基本跟兽人是一样的，也就是说他们不能生育。虽然绝大多数半兽人都是要嫁给兽人的，可像他这样嫁给村里勇士的半兽人却少之又少。祭祀一直说琼将来会有孩子，但身为半兽人他知道这是不可能的，所以导致他对村子里的小孩子都很喜欢。可也因为他嫁给了一个强大的兽人，所以在村子里很不被人待见。一些生了孩子的雌性不喜欢他，因为他在她们没有出嫁之前就抢了她们最佳的伴侣人选。
　　对于这一切琼并不以为然。贺跟自己是相爱的，而且兽人世界的爱是最纯粹最直接的。他不怕贺被人抢走，也不需要去求别人什么，那么被轻视或者忽视又有什么关系呢。每一户兽人家庭本来也都是只需要过好自己的日子，自己只是没有办法把对孩子的渴望投放到别人家幼崽的身上罢了。
　　那么面前这个看起来脸色苍白，身材消瘦的小家伙，能成为自家的孩子嘛？琼静静地坐到小半兽人的身边，温柔地抚摸了一下小家伙的头发。虽然很短，但是很软呢。
　　
　　丁笑模模糊糊间觉得有人在自己身边，那种熟悉而又亲切的感觉让他有些鼻子发酸。睁开眼，眼前的脸孔让他瞬间就流出了眼泪。原来自己是在做梦啊，真好。“爸，你终于来见我了。”紧跟着，他用力地扑倒对方身上，大声地哭了起来。
　　琼被小家伙醒来时的呼唤和哭泣给吓坏了。但也因为那声“爸”让他的心跟着揪了起来。这个孩子是跟阿爸和阿爹走失了吧？真是可怜的小家伙。要知道兽人和半兽人组合的家庭是很难得才会拥有一个幼崽的，居然就这样走丢了，他的阿爸和阿爹一定很难过很焦急。想到这里，他轻轻地楼主小半兽人的肩膀，轻轻地拍抚着他的后背。“乖，别哭，别哭。”
　　熟悉的声音让丁笑的眼泪越发地控制不住。爸爸去世之后，他除了在认尸的时候大哭过一场之后，剩下的就是面无表情。不是不疼，而是疼得没法再疼，所以才会让眼泪凝滞在了心底。因为他知道爸爸最不喜欢自己掉眼泪，而自己即便哭得再大声，也不会有人肯听了。所以今天这场梦真好，这是爸爸去世之后，丁笑第一次梦到他。“爸，我走丢了。我不知道自己到了一个什么地方。可是在这里我能梦到你，真好。”
　　果然是跟家人走失了啊。琼叹了口气：“乖孩子，你还记得家在什么地方嘛？你是哪个部落的人？住在什么村子里？”这么多年来，自己这还是第一次这么近距离地接近一个没有成年的幼崽，这种感觉让他小心翼翼，心里又心疼又很满足。他会让贺帮忙找到这孩子的家人的。很显然他没有注意到最后那个“梦”字的含义。
　　
　　眼泪积压得太久，一次性爆发之后最可能的结果就是耗尽力气。丁笑当然没有昏迷，但大哭了一场之后，太阳穴就开始一蹦一蹦地发疼。
　　因为疼痛的持续，使得方才一直处在不太清醒状态的他终于意识到一点。眼前的一切并不存在于自己的梦境，看着身边满是灰烬的篝火坑还有自己身边的行囊，他知道这肯定不是在做梦。那么这个长相跟爸爸一摸一样的人呢？是自己已经死了所以才能见到爸爸？
　　看着小家伙满是泪痕的脸上带着迷惑和惊讶的表情，琼露出了微笑：“孩子，不要怕。我不是坏人。你是跟家人走散了吧？放心，我会帮你找到他们的。你是哪个部落的人？住在什么村子？”
　　同样的问题在耳边响起，丁笑忍不住揉了揉太阳穴。爸……不对，爸爸不会不认识自己，也不可能穿着兽皮衣，围着兽皮裙留着长头发。那么这个人是谁？心中的疑惑更深，于是他睁大眼睛仔细看去，除了模样之外，无论是体格还是身材都跟自己的爸爸有很大的出入。看来自己……认错人了。想到这一点，他很沮丧。但转瞬他又意识到自己现在的情形。见到人，自己就不用担心会死在树林里了。也许……还可以回家。“抱歉……您跟我爸爸长得一摸一样，所以我认错了……”
　　没想到得到了这样一句话，琼惊讶得不得了：“还有这样的事？真的很神奇呢。我真想见一见你的阿爸。”
　　丁笑苦笑着用双手擦了擦自己的脸：“我爸已经去世了。”
　　琼又一次愣住了，随后他再一次将丁笑搂在怀里：“可怜的孩子。这么小就是去了阿爸，那你的阿爹呢？他还在么？”失去了伴侣的兽人大多数都是不会独活的，除非他们的家中有未成年的幼崽，雄性们会抚养幼崽长大直到找到自己的伴侣，然后才会去陪伴已经长眠地下的爱人。但也有不少雄性等不到幼崽长大的那一天。
　　这一次换成丁笑惊讶了：“阿爹？”这个跟爸爸长得一摸一样的男人，为什么会认为自己有两个父亲？“我没有阿爹。”也许他曾经有过，但是两年前就已经没有了。
　　琼已经是今天第四次吃惊了。“可怜的孩子，那你家里还有其他亲人嘛？”
　　丁笑摇了摇头。不是他想否定丁俊跟自己的关系，而是他不觉得自己需要回答得那么仔细。现在最重要的并不是自己是谁，而是对方是谁吧。“请问……您是？”
　　听到小家伙问自己，琼立刻笑着脸回答：“我叫琼。是翼虎族天河村的半兽人。”                        
作者有话要说：笑笑在异世界的养“母”。嘿嘿，他们这是要回家喽~~~~~笑笑在异世界会过上好日子的！！！




☆、兽人世界

　　兽人世界
　　
　　翼虎族？半兽人？这些都是什么概念？听他说话是很标准的汉语，虽然有一点点口音，跟普通话也是非常接近了。可我国什么时候出现过翼虎族这个新的少数民族了？另外半兽人是什么意思？三个字单独放着他都懂，综合到一起其实也能说得通，问题是你让他理解就有难度了。半兽人跟人的关系到底是什么？丁笑这下更糊涂了。
　　看到丁笑露出满脸吃惊的表情，以为小家伙是害怕不同族的人会伤害他，所以琼笑了：“傻孩子，我们虽然不是同一个族类，但在我们青森里是没有纷争的，所以不用怕。”
　　问题又来了……青森是什么？丁笑刚想开口询问，就听到耳边传来一声猛兽的吼叫声，吓得他一哆嗦，心立刻就跟着缩了起来。这么多天在森林里游荡，因为一点儿猛兽出没的痕迹都没有，让丁笑一直觉得这里应该离森林的边界不远，所以才没有大型猛兽。可现在看来是他猜错了。怎么办？如果是自己，被吃掉就被吃掉了，反正以自己这个小胳膊小腿的根本也不可能跟野兽搏斗。但现在面前多了一个自称是半兽人的人，丁笑绝对不希望再一次看到爸爸的脸在自己面前消逝生气的模样。他害怕，从里到外地恐惧着。所以下意识地，他拉过琼的胳膊，用力往自己的身后拽。“危险！”
　　琼被小家伙的举动吓了一跳，但随即他就觉得心都要甜化了。这个陌生的孩子在担心自己，要保护自己呢！“不怕。他不会伤害我们的。”
　　还不等丁笑去思考琼这句话的意思，他就看到一只高有三米左右的巨虎出现在了自己的视线之内，而且直奔自己和琼而来。此时有再大的本事他也无法给出反应了。他此刻心里唯一的念头就是：它吃掉我一个人能饱吗？不知道爸爸能不能趁老虎吃掉自己的时候跑掉。很显然他已经完全把琼并不是自己爸爸的事情给忘记了。这一切的念头都是来自心底的本能。
　　但给丁笑的震惊和恐惧并没有因为巨虎的到来而结束。在他闪过那一念头之后，就见面前这只巨虎在奔跑的过程中突然扭曲变形，然后以极快地速度缩小身形，最后变成了一个至少也有两米二三左右的魁梧男人。而这个男人的脸他认识，自己曾经用板砖在他头上开了一个口子。
　　丁笑觉得自己的世界观瞬间被颠覆了。
　　
　　琼见丁笑眼睛瞪得老大，手都有些发抖，明显就是真的被吓坏了。赶紧顺了顺小家伙的后背，然后瞪向走来的男人。“你吼什么啊！看把孩子给吓的！”
　　被伴侣训斥之后的男人露出了憨厚地笑容，走上前来蹲在丁笑面前，满脸尴尬地道歉：“对不起。因为琼刚才一个人往着边走了我没有看到，所以一着急就吼了一嗓子。吓到你了很抱歉。”
　　丁笑可以肯定这个男人的话说得很诚恳，但是他无法接受。不是无法接受这个过分高大的壮汉有一张背叛者的脸，而是无法接受这个男人是一只老虎变的。难道自己现在是在神话世界？这个男人其实是一个老虎精？这……这是不是太说不过去了？
　　“不要怕，他是我的伴侣叫贺。是天河村的翼虎族兽人。不会伤害你的。”看出小家伙很害怕，琼赶紧替伴侣解释。当然途中也免不了再狠狠地瞪过去几眼。直埋怨对方瞎吼什么，村子外面这片树林根本就没有猛兽，平时连雌性都可以自由出没来采集果实野菜，自己一个半兽人怕什么？再远一些的森林他都去过，碰到小型野兽完全可以轻松应付。整天就知道瞎担心，哪里有部族勇士的样子！丢死人了！
　　兽人……半兽人……丁笑似乎意识到了什么。但同时他内心的恐惧也降低了不少。无论如何这个老虎精不吃人，不会伤害跟爸爸一个模样的人……诶？等等！琼说这个男人是他的伴侣……一种很微妙的感觉让丁笑觉心微微一疼，随即一直伴随在自己身上的酸疼感突然加剧，然后还不等他反应过来就觉得眼前一黑，整个人失去了意识。
　　
　　看着一直昏迷在木床上的小家伙，琼又担心又有一种满足感。他终于相信了祭祀的话。自己也许从此以后就会有一个孩子了。
　　贺把装着大青瓜的陶盘放到木床边上的小桌上，然后猫腰搂住自己的伴侣。“这么半天你都没瞧我一眼。”语气里满是哀怨。
　　琼翻了他一眼：“看你还能看出花来么？！你有小家伙好看么？”
　　贺还是那么憨厚地笑着：“你最好看。比花好看。”
　　琼显然习惯了伴侣的肉麻程度，脸色丝毫不变：“贺，你觉不觉得小家伙看起来很亲切，好像认识了很久的样子？”
　　贺点了点头：“觉得啊。因为他像你嘛。眼睛，鼻子还有耳朵都很像。不过小家伙太瘦了，祭祀说他身体很不健康，一直在发烧。这样下去可不好。”
　　听贺这么一说，琼立刻也发现了小家伙跟自己的确很像，这下心里就更开心了。就算是雌性生的孩子都不见得会跟阿妈和阿爹像，自己捡来的幼崽居然很像自己，真好！“我们收养他好不好？他的阿爸不在了。而且好像他没有阿爹。一个半兽人带着一个半兽人幼崽一定很辛苦，所以小家伙会这么瘦弱还生病也不奇怪。就是不知道他是哪个部族的。半兽人身上都没有印记。”
　　“看他的穿着的衣服和带着的那些东西，他的部族一定很强大。那些东西我从来都没有见过。”贺的眼中闪出一丝精光，不似方才对伴侣时的憨态。
　　琼给丁笑掖了掖兽皮被，叹了口气：“不管多么强大，他们也没有保护好自己的族人。今天你去预备晚饭吧，煮点儿鱼汤，祭祀说吃鱼对生病的人有好处。”
　　
　　丁笑睁开眼的时候，觉得浑身的酸疼感比起之前在森林里那几天强烈了很多。试着动了动胳膊，都能听到骨节的响动。要不是之前就确认过自己肯定没有骨折，他一定会担心自己会不会残废掉。用力坐起身，喘了好一会儿，他这才有精力看看自己现在所处的地方。
　　一间简陋而昏暗的屋子，看材质是泥和石头建造而成的。这是丁笑最直观的反应。屋子的面积足有四十平，高也有三米五左右，说起来不多，但对于一间卧房而言就有点儿大了。自己身下是一个木制的大床，用手锤锤非常坚硬。规格很大，长度足有三米，宽也有两米五左右。有了这个大家伙，倒也不会觉得房间的比例太不协调。床边有一个四角的木头桌子，上面摆放着一个带盖子的陶罐和一个陶盘，盘子上还有两大块绿色的东西，凭借着那东西散发出来的味道，相信是一种水果。
　　在屋子里还有一个大桌子和几个木墩，看来后者是被拿来当椅子坐的。桌子好像有东西，但是以屋内的光线，他实在是看不清是什么。
　　丁笑可以肯定现在是白天，因为在大床的对面就是一扇门。当然这个门没有门扇这类东西，只有一个不掩饰地帘子。房间内的光线就是从那个门外照进来的。
　　墙上没有任何装饰品，屋子里也没有堆积其他杂物。看来很整洁，但是也很冷清。不过这足以让丁笑了解到这个地方的生产能力不发达，按照普通话说就是“很穷”。让他庆幸的是自己的那三个包和一个购物袋都在床上放着。翻开看了看，东西一点儿都没有少，这让他更放心了。至少这说明带自己回来的两个人（？）没有打自己东西的主意。要知道这些东西可是他现在的全部。
　　其实丁笑现在并没有多少恐慌。自己走了五天都没有离开森林，现在有人将自己带到了这个明显是人类的居所，这种安定感无论如何都会让人心里踏实。加上他可以肯定带自己回来的人肯定是那个跟爸爸长得一模一样叫琼的男人，所以他从心底里就没有办法抗拒或者是恐惧。不是丁笑不好奇自己现在在什么地方，正相反，他对自己身处的所在以及琼包括那个跟背叛者同一个模样的老虎精都有着极其浓厚的好奇心。但急切并不能表示他现在就一定会得到答案。既然自己已经在这儿了，那就既来之则安之，总是会被自己弄明白的。
　　
　　丁笑的所有疑惑在未来的三天里基本都得到了答案。
　　从琼的嘴里得知，自己现在暂时居住的地方就是琼口中的天河村。是属于翼虎族北部的一个村落，相比较而言是部族里第二大的村子。位于世界正中央，一个名叫青森的森林地带靠北部。翼虎族的雄性兽人的兽形都是长着翅膀的巨虎，所以那天自己以为的老虎精其实只是普通的翼虎族兽人而已。只不过这个兽人是部族十大勇士之一。
　　连丁笑自己都觉得这么快接受诸如兽人、半兽人这些概念有点儿意外。但他就是找不到排斥和惊异的那种感觉。也许是看到他们跟人类相似的生活方式，也许是他真的彻底贯彻了随遇而安的精神。所以面对自己已经越到了异世的事实，他的反应很淡定，甚至是对淡漠的。还是那句话，你喜欢不喜欢高兴不高兴事情都已经发生了，抵触除了让自己痛苦之外，是无济于事的。
　　其实在那个人没有离开之前，丁笑虽然过得很孤僻，但却并不会与社会脱节。没有朋友的他闲暇时除了画图就是看网络上流行的小说。因为家庭的关系他偶尔也会看几篇耽美文，而兽人这种题材在他大一的时候着实火了一把，于是偶尔搜文的时候看过两篇这个类型的文章。只是消遣过后这些记忆已经从他的脑海里彻底消失了。现在突然意识到自己居然穿越到了这样的地方，再回忆一下小说里已经基本没有轮廓的内容，只是苦笑着感慨了一番。
　　值得庆幸的是这世界是有雌性也就是女人存在的。而从琼十分遗憾的讲述里，丁笑听到了让自己十分愉悦的消息，那便是半兽人不会生孩子。当然好消息之后又让他听到了一个“坏”消息。那就是虽然这个世界有女人，但是身为男人的半兽人也一样是要嫁人的。其实因为爸爸的关系丁笑自小就对同□没有丝毫排斥，所以找一个同性伴侣他并不会觉得有多别扭，但是生孩子这种事就不在他的接受范围之内了。所以综合着来看，这个世界还没有让自己觉得想要逃之夭夭。
　　通过三天的相处，丁笑对琼的伴侣改变了当初那种充满了敌意的眼神。琼在贺的照顾下过得很安逸，而自己现在每天的吃喝甚至是身上这身兽皮衣裙都是用贺亲手猎来的兽皮制作的。琼每天都显得很开心，无论是跟自己聊天，不厌其烦地跟自己讲解部族和村子里的好，还是忙活着烤肉炖汤、晒兽皮给自己熬药，他的脸上总是带着笑容的。看着琼的笑脸，丁笑心里虽然会有些许难过，但更多的则是被感染出了欣慰。
　　有时候看着贺那副老是想要黏着琼，而又怕琼责怪的样子，丁笑就觉得找个这样的人过日子正不错。琼比爸爸幸福多了。但看着那两张熟悉的脸孔，恍惚间又觉得这就好像看到爸爸跟那个人还幸福地生活在一起一样，哪怕这是一个幻觉都让他觉得安慰。他甚至在夜半时偷偷想过。也许老天爷心疼爸爸，所以才让他来到了这个世界，找到了一个真的能一生一世守护他的人。然后他们怕自己一个人会难过孤单，所以才召来了自己。
　　这么想着……似乎自己来到这里……真的挺好。                        
作者有话要说：看。也许世界是不公平的，但是我们可以把他变得尽可能公平一些。笑笑一家三口终于团聚啦~~~~




☆、我们是一家人

　　我们是一家人
　　
　　生活在异世并没有那么困难。丁笑身体里的疼痛在祭祀给开的草药汤的治疗下逐渐开始好转，只是偶尔的低烧并没有从他身上消失。但丁笑觉得现在的感觉比一开始强了很多，对于一个穿越过来的异类来讲，先期会有水土不服也不是很奇怪。
　　早上起来喝下琼给自己熬好的汤药，吃下贺亲自烤好的肉喝一碗野菜汤。然后跟着琼在院子里敲打那些几乎快成山的兽皮。在中午贺回来的时候跑去看兽人如何用利爪轻松地将猎物“解剖”，之后等待吃一顿肥美的鲜肉烤制大餐。下午的任务就是跟琼专心聊天，以自己发烧忘记了很多事这种低能的理由，询问一些关于这个世界的事情。接下来就是傍晚之前吃一顿白水煮肉，一天就这样结束了。
　　看起来非常悠闲，实际上也正是如此。但是这种悠闲会让丁笑觉得自己快被当成猪一样饲养了。每天敲打晾晒的兽皮到底能出多少力气？何况琼还不允许自己老是伸手帮忙，大多时间都是在看着，听着。被人呵护的感觉是不错，但是他一个二十四岁的人了，怎么也无法真的把自己当成小孩看。尽管他已经知道了，在兽人世界里，半兽人和雌性要到三十岁才算成年，自己在他们眼里真的还是个幼崽，可谁让自己是地球人呢。
　　说起这个兽人的寿命，真是让丁笑有些赞叹了。部族里岁数最大的一位老者已经有五百三十岁了。听说兽人世界的人类受命一般都是在五百岁左右，这比起人类很少有人能活到百岁的情况要高级出不知道多少倍。自从知道了这件事起，丁笑就不再把将来是否找个伴过日子的事情放到考虑之内了。兽人世界的雄性对伴侣都绝对的忠贞，就算伴侣死亡也不会再找另一个，有些还会跟着伴侣而去。这可是丁笑奢望不来的幸福。自己的人生撑死了也就八九十年，可这个年纪对兽人雄性来说不过是青年期，而且他们要到三百岁之后才会步入中年期。让一个兽人世界的青少年为了自己一个已经是干巴老头的人变成鳏夫甚至是自杀，他实在是承担不了这样的罪孽。
　　
　　其实活得了多久这种事丁笑一直不是特别在意。他现在最苦恼的事情就是兽人世界的饮食！
　　烤肉很鲜美，味道很诱人。但即便是肉食动物的丁笑也不愿意每天都这么肉来肉去的的。虽然肉类有偶很多种，味道各不一样，贺也每天都会换一种猎物回来，但那好歹都是肉啊！唯一清淡的就是野鸡肉和鱼肉，但野鸡那么小，兽人根本不乐意抓，琼又每天担心自己的身体不去林子里狩猎，所以十天来丁笑只吃过一鸡肉。鱼肉就更少了，在翼虎族部族，无论是兽人还是半兽人对捕鱼都不在行，要不是因为琼一开始叮嘱贺要给自己鱼汤喝养身体，恐怕前五天的鱼肉自己都不可能吃到。
　　兽人雄性最爱的是肉类，当然他们本身有一半的基因是纯肉食动物这个可以理解。好在半兽人也很爱吃野菜和各种水果，所以丁笑庆幸自己至少每天都能见到绿色。可那些各式各样的野菜虽然味道都不错，但都是拿来用白水煮，或者是放到肉里煮着就有点儿说不过去了。不过看到“厨房”里只有陶罐这一类烹饪器具，丁笑就知道这不能怪琼的手艺不佳了。而且从贺每次吃饭时那种牛逼哄哄的自家伴侣做食物是村子里最好吃的态度上来看，应该是这儿世界上除了烤和煮之外还没有其他的烹饪方式。这一认知让丁笑哭笑不得。或许真的是地球人太挑剔了也不一定。
　　在第十一天的中午，丁笑终于举手“抗议”了。“阿爸，今天中午我来做食物好不好？”对于这个称呼，他没有丝毫碍口的感觉，甚至是隐隐有些开心的。本来他还以为自己这辈子再也不能叫出这个称呼了呢。现在虽然是养父和养子的关系，但听来给自己做认亲见证的村长和祭祀讲，在兽人世界这样的收养关系就跟亲生的一样。并叮嘱丁笑将来就算是有了伴侣也不可以忘记阿爸和阿爹的好。尽管兽人的生命很长，但也总是会有年老的时候，那时候他们会需要孩子的照顾。当然不用他们提醒，丁笑都没有不孝顺阿爸的可能。至于贺……好吧，虽然那张脸还是不太喜欢，但他对自己是真的很好，阿爹也孝顺好了，不能让贺因为别人被连累！
　　关键是，在自己已经年老灯灭的时候，琼和贺还应该处在两百二三十岁左右的壮年期。孝顺这玩意儿……必须是从自己现在就开始做起了。
　　琼现在每天听到丁笑叫自己阿爸就美得眉飞色舞。要不是祭祀说丁笑发烧没有消退之前不能外出活动，他甚至想带着小家伙在村子里转悠几圈给那些人瞧瞧。所以基本上丁笑提什么要求他都会答应。本来半兽人也必须要学会做食物，自己现在开始教也正是时候了。“好啊。我在边上看着你，不会的地方可以问我。”
　　丁笑笑着点头，心里没有吐槽。尽管以前在家的时候因为爸爸要看店的原因大部分的午饭和晚饭都是自己做的，自己的厨艺说不上好也绝对比白水煮要强得多。但这样被关心和重视的感觉真的是异常的不错。
　　
　　早上吃早饭的时候贺有说明他们今天村长带队一起去林深处狩猎。因为秋天已经开始了，所以整个部族的人都在频繁的组织兽人到青森的深处狩猎。大型猛兽的毛皮都比较保暖，而且肉也会很多，这样便于囤积冬天用的食物。
　　家里只有两个人做的东西自然就要少很多。要知道兽人的食量特别大，按照丁笑的估算，基本上贺每顿都能吃掉二十斤左右的肉，当然那是不算汤的。而琼的饭量比较起来就正常了许多，可也比丁笑这个地球人能吃很多。所以用最大那个陶罐是肯定没错的。
　　把昨天贺处理好的肉块拿下来一块放到大案板上，然后拿起琼每天用的那把贝片刀。这把刀从视觉上还行，他也看琼之前切得很顺手，但到了自己手上就完全不是那么一回事了。刀竖着下去用力，肉被挖出来一条。刀斜着下去用力，肉还是被挖出来一条。琼看着丁笑气鼓鼓的表情，笑着说自己来切，结果被丁笑坚定的拒绝了。然后他跑回自己的卧房，也就是哪天他苏醒过来的屋子，从自己的大背包里拿出了万能军用刀。抽出水果刀，丁笑的脸上露出了“狞笑”。回到厨房的案板边，用手指戳了戳肉块：“看你还怎么歧视我！”
　　果然是用自己带来的东西更听话，虽然肉块很大军用刀只有一巴掌那么长。但把肉块分成三份之后再片下肥肉把瘦肉切片就容易得多了。琼看着丁笑拿出一个光闪闪的“刀”出来切肉顿时就被吸引了。“笑笑，你拿的是什么刀？从你的部族带来的对吗？”
　　丁笑回答：“嗯。这个叫万能刀，还有很多其他的器具。这个刀虽然小，但是很锋利的，像阿爹的兽爪一样能划破野兽的硬皮！”之所以敢说这句话，是因为他测试过贺捕捉来的那些猎物毛皮的硬度。他相信着把质量不错的军用刀是绝对能胜任的。
　　琼满脸欣喜和羡慕地盯着丁笑手里的万能刀。“贺说你原来的部族一定很强大，真的不假呢。这个东西恐怕整个青森的兽人都没有见过！”
　　丁笑听完立刻就愣了一下。随后把刀放到案板上，看着琼：“阿爸，你来试试好不？”
　　琼立刻眼睛发亮。“我可以试试？”要知道即便是亲生父子关系，在兽人世界父母也是不可以私自动用孩子私人物品的，当然子女也同样不能随便拿父母的东西。尤其他们现在还是养父子关系，琼自然会很谨慎。
　　丁笑笑了：“当然啊！你是我阿爸嘛！我刚刚切了那么多，手有点儿酸了。”
　　
　　琼很小心的切着肉，感觉这个刀落在肉上，只要自己微微一用力肉片就被切下来了。完全不用像自己平时用的贝片刀那样切下去之后要来回割一下再往下切。感觉很神奇！“笑笑，这个万能刀很好用啊！不知道是用什么做的，我们部族的人能不能也做出来啊？”
　　丁笑站在一边摘辣豆的筋，一边回答：“可以啊。有铁或者是铜就可以做。”
　　“铁和铜？那是什么？”对这两个字的发音琼很了解，但是要说是什么东西，那就恕他不知了。
　　“就是从一些矿石，呃……就是有一些特殊石头，把他们砸碎然后用火来烧，最后剩下的就是铁或者是铜了。”丁笑苦笑着回答了琼的问题，然后感叹自己对冶炼的知识真是少得可怜。要是知道有一天自己会穿越到兽人世界，自己当初就该去学冶金而不是服装设计。
　　不过琼听完之后的话却让丁笑大吃一惊：“诶？那不是跟炼银和金一样的方法么？”
　　这里有金银？丁笑的诧异是必然的：“部族里有人炼金银吗？”
　　琼摇头：“咱们翼虎族没有，不过金狮族部族的人有人会。他们用金银做出来的首饰雌性们很喜爱。不过那些金银软哈哈的一点儿都不如你说的铜铁好，除了看着闪亮，连根菜都切不动。”
　　丁笑这一次更加哭笑不得了。阿爸真是太逗了。居然因为金银不能做成刀切肉就彻底把铁和铜的地位给太高了。不过也是，在兽人世界里，流通的货币是来自碧水海域天鱼族制作的，看起来像是被磨成片的珍珠一样的贝。金银，还真就是只是个装饰价值。“阿爸，你能答应我，不把我有这种刀的事情告诉别人吗？”
　　琼愣了一下，然后立刻询问：“贺也不可以吗？”
　　好吧，丁笑知道兽人世界里，伴侣之间是绝对忠诚而没有谎言和隐瞒的，所以他点头：“可以告诉阿爹，但是阿爹也要答应不可以对别人说才行。”
　　琼立刻点头：“没问题！他要是敢出去胡说，我就剪掉他的指甲！”
　　剪掉兽人的指甲，那还真是很严重的惩罚了呢。丁笑笑得不行：“阿爸你真好啊！”
　　琼听完这句话笑得更开心了：“那当然！我们是一家人嘛！”                        
作者有话要说：笑笑终于开始要制作食物了。这玩意儿就是做了一次以后就逃脱不了哇~~~~




☆、首次掌厨

　　首次掌厨
　　
　　琼把刀还给丁笑，转身去篮子里翻白豆。这个是半兽人和雌性都接受的一种主食，不过因为没有味道，所以很多人做不好自然也就不爱吃。除了在秋末之前村子会组织雌性和半兽人去森林里挖回一大堆用以熬过冬天之外，平常只有几户人家才会预备。琼就是爱吃白豆的那类人，当然也因为他可以把白豆做出味道，这才是关键。
　　那个白豆在丁笑看来起是就是介于土豆和山药之间的一种大块根茎，白色的外皮白色的内瓤，煮出来没有山药的微甜，但是有一种青草香，丁笑在吃过一次之后也喜欢上了这种味道。无论如何这也是淀粉质碳水化合物啊！地球人没有这个东西当主食是承受不了的。
　　琼制作白豆的方法有好几种，最简单的是用水直接连皮煮，煮个二十来分钟就可以拿出来放到冷水里冰一下表皮了。吃的时候把外面那层皮剥掉，用内燃粘着盐或者是糖吃，那感觉是相当的不错。还有一种方法就是把白豆去皮切成块，跟肉一起放到罐子里煮，这样跟油脂一融合，这种白豆山药一样的特性就显示出来了，它会略微发黏，口感上要更绵软一些。还有一个做法就是把蒸好的白豆碾碎，然后拌上盐，用切成片的肉卷起来，拿木签子穿成串，然后放到火上烤，这样吃起来特别香。当然据说也只有琼才能做得这么好吃，别人家学了这个做法做出来也不尽人意。
　　今天丁笑打算尝试一把新做法，所以拜托琼帮忙把白豆先煮熟。琼还能乐意为儿子帮忙，并且真心很期待今天父子两个人的单独午餐。
　　经过询问，用来盛东西的陶盘也不怕火烧，丁笑这才放心的把它们当成炒锅使用。虽然陶罐也可以，但是那个东西太大，以丁笑的身高完成这个任务有点儿难度，所以盘子最合适了。
　　
　　别看兽人世界的吃法除了煮就是烤，但他们厨房里的调料却不算太少。酸甜咸辣四样齐备。
　　盐是绿色的，这让第一次见到绿色盐的丁笑很好奇。后来琼跟他解释说翼虎族离海不近，也没有盐石和咸的湖水。所以他们都是用一种叫咸菜的植物来淬炼食盐。丁笑还没有见过那种咸菜的模样，但制作过程还是问到了的。说起来也不是太容易，要把那种咸菜切成块之后煮软，然后碾碎再继续煮，煮大概八个小时左右就咸菜的所有纤维就都会融化在水里，这时候水就是碧绿色的了。只要把这些水继续熬，熬到最后水分干了就是绿色的食盐了。
　　这种盐用的速度比较快，丁笑因为现在每天都吃，所以知道这盐的咸度没有其他盐那么高，当然那不表示他就不怎么咸，只是如果你放海盐一勺就够的话，放绿盐就要放一勺半。在翼虎族部落里，制菜盐是每个半兽人和雌性必须会的工作，从采集到最后熬制雄性们是不会插手的。也好在咸菜生长速度快，反正亿万年来也没见兽人们缺盐就是了。
　　除了盐之外还有糖。翼虎族使用的糖是从甜菜里熬出来的，这倒是跟丁笑的认知一样。不过尝过味道之后他就觉得这里的糖味道更好吃一些，有一中果子的味道。颜色也是介于红白之间的粉色。同样能出甜味的还有蜂蜜，不过这东西比较昂贵，都是从暴熊族兽人那里买来的，琼家里只有小半罐，丁笑自从知道蜂蜜很昂贵之后就拒绝喝蜂蜜水补身体了。因为他根本不觉得自己的身体需要蜂蜜水来补。
　　酸这种调料来源于一种石头。兽人们叫他酸石。酸石是黑色的，把他泡在烧开的清水里，一宿之后就会全部溶解掉，而清水就会变黑色，而且酸种略微会带一点点回甜。当然这种酸石不是真的石头，而是一种虫子的排泄物。这种虫子专门吃兽人世界里最酸的刺果为食，所以排泄物才会是这种东西。第一次听到这里的“醋”居然是用动物的排泄物做的，丁笑障碍了一下。但仗着胆子尝了尝之后，觉得其实比陈醋还要香醇，他就放宽了心。在人类世界，蚯蚓啊蛆啊蟑螂啊老鼠啊这些东西都已经被不少人食用了，一种只吃果子的虫子的排泄物算得了什么？想想那昂贵得要死的猫屎咖啡！
　　能体现出辣味的并不是辣椒，而是葱和花椒以及辣豆。姜蒜是没有的，但丁笑觉得那是因为兽人们没有挖掘到它们能吃而已，至少在森林里丁笑不止一次看到了野蒜。兽人在烤肉的时候会撒上特质的葱粉和花椒粉，所以丁笑吃烤肉的时候才不会觉得味道太单一。这种葱粉的制作方法非常简单，把大葱切成丝之后拌上盐放到太阳下晒个五六天葱丝就会变得脆干无比，到时候只要轻轻一捏就碎了。葱粉不但可以保持葱香，还有咸味儿，所以烤肉的时候放葱粉之后一般都不会再多撒菜盐。
　　就着现有的调料，丁笑觉得想要制作色香味俱全的午饭有些难度。好在他相信琼不会介意自己的‘第一次’下厨，索性就放开胆量做了起来。
　　
　　肥肉切成片，放到陶盘上开始炼油。没想到的是这种名叫龇的野兽肥肉不多，肥肉里的油脂含量倒很惊人。本来担心肥肉少没多少油不够炒那么多肉片的，结果把肥肉片都放上去之后，一会儿盘子就要装不下了。丁笑完全不明白这油量是怎么出来的！慌忙用大木勺把荤油捞出来放到一个干净的小罐子里，然后把切好的葱花还有花椒粉倒进了油锅。
　　油锅里传来了“滋啦”声，炝锅时特有的香味儿瞬间就弥漫在了厨房里。琼下意识地地咽了口唾沫：“笑笑真厉害！这个很香啊！”
　　“因为用油炒东西就是很香的。”说完丁笑朝阿爸笑了笑，然后赶紧把肉片放到锅里一半翻炒了起来。用大木勺用力地翻炒着肉片，这让他觉得相当费劲。一来大木勺是拿来喝汤的勺子，再大也有限度，二来是在盘子里炒菜，翻起来太容易弄出去了，他要加倍小心。所以他现在完全没有办法分散注意力去聊天，等把肉片炒到变色之后，就把方才摘好又切成丁的辣豆放到了菜里，继续翻炒。
　　辣豆在丁笑的眼里跟豇豆的模样一般无二，但他是一种十米高的树上结出的果实，味道跟豇豆差距太远，整根豆子都是辣的，只是比起辣椒的辣还低了一个层次。辣的附属味道不是辣椒的清香，而是豆子的豆香味儿，很神奇，不过辣豆只能在炖肉的时候放，因为晒干的过程中它会直接腐烂，所以无法长时间储存，只能吃新鲜的。
　　辣豆炒肉的感觉相当不错，尽管陶盘这个“炒锅”有点儿不顺手，可传热的效果还是不错的。大概也就十分钟不到，一大盘子的炒菜就出锅了。拿过木筷夹了一片肉递到琼嘴边，丁笑笑着说道：“阿爸，你试试看！我第一次做的辣豆炒肉！”以食材来说，必然是第一次无疑。
　　琼咽了口唾沫，然后张嘴把丁笑这第一次的下厨成绩吃进嘴里。油炒过的肉片混上葱香还有辣豆的辛辣，加上菜盐的调味，无论是从肉质的口感还是从菜品的口味上来说都是琼从来没有尝试过的好味道。所以他咀嚼了两下之后立刻瞪大了双眼：“好吃！原来直接把肉放上去扒啦扒啦就可以这么好吃啊！”原来他也不是没试过不防水下肉，但肉总是会黏在锅上，味道也没有烤肉好吃。没想到小家伙的手艺居然这般出色！
　　丁笑也赶紧给自己来了一口。嗯，味道的确不错。菜盐的咸中带着淡淡的青草香，辣豆中的豆香，加上油脂融化之后肥肉渣留下的焦香，炝锅时残留下来的葱和花椒的香气，还有龇兽肉特有的鲜嫩口感，这道菜真的是相当不错。估计回到人类世界用其他动物的肉来做这道菜，拿普通的海盐和辣椒来当配料味道就会大不相同了。总之这种充满了野性和原始的味道实在是很能满足人的味蕾。“真好吃！”他是在夸食材的本身。
　　
　　贺回到村子的时候日头已经开始有了西落的架势。闻着各家各户传来了烤肉的味道，赶紧加快了脚步。他可不想让伴侣和孩子因为等待自己而挨饿。
　　他肩头上背着今天打来的巨牙猪，满脸都是满载而归的笑容。虽然兽人世界实行私有制已经有一千多年了，但实际上也就只有两代兽人而已，所以他们大多数人依然保留着在秋季开始一直到冬季都由各个村长组织到一起打猎的习惯。每一个兽人跟随队伍出去狩猎时都要交两只猎物，其余的能打多少都归兽人自己所有。当然如果大家一起围捕到一只体型特别庞大的巨兽时，就不用再交那两只猎物了。交上去的猎物都由村长和村队负责储存，留着过冬时发放给那些没有能力捕猎的老兽人和未出嫁且单独生活的雌性及半兽人。当然这也是大雪封门无法狩猎时全村人的口粮。
　　身为部族最强的十大勇士之一，贺从来不担心自己打不到猎物，但今天他的运气特别好。在山洞里一口气抓到了三只巨牙猪。一只足有两千斤的大猪和两只五百多斤的小猪。把大猪和另一只小猪（！！）交给了部落，他自己扛了另一只小的回了村。这只猪足够自己一家三口吃个五六天的了。而且巨牙猪的牙齿是制作半兽人狩猎猎叉的好东西，所以村长也就是贺的亲兄长镰，已经答应把那只成年大猪的两只巨牙给琼做猎叉了。
　　对兽人来说的“小”猪对丁笑来说实在是太震撼了。“阿爹，这真的是小猪崽？？！！”大多时间都很淡定的丁笑真的不能免俗，对超越自我认知的事，惊讶是必不可少的反应。
　　听到有人叫自己阿爹，想到有个幼崽跟伴侣一起每天在等着自己捕猎回来吃饭，这种自豪感和责任感让贺这些日子总是在兽人们面前挺胸抬头。当然他以前也没有蔫头耷脑过，只是现在从精神状态上来说就很亢奋。对，他很亢奋。他觉得自从小家伙来了之后，琼虽然白天对着自己的时候少了不少，但晚上却更黏着自己了。这很好，非常好！“对啊。大猪我已经交给村里了。想去看看热闹吗？”
　　琼这时候接茬：“看什么？笑笑身体不好，怎么能去那么多血腥的地方！快来吃饭，今天的晚饭是笑笑做的，你有口福了！中午饭就是笑笑的功劳，味道实在是难以形容的美好。我们家的小家伙实在是太厉害了！”
　　看着琼那一脸得意洋洋的表情，丁笑的心是温暖的。这就好像自己第一次设计了一套衣服，并且做成成品之后给爸爸穿上，被爸爸夸奖时的感觉一样。家人嘛，应该就是这种感觉才对。　                        
作者有话要说：私有制的东西才能归自己所有啊！不过笑笑还是会把经验分给族人的。毕竟他们家雄性将来大有可为嘛~~~




☆、厉害的幼崽

　　厉害的幼崽
　　
　　把煮好的白豆撵成泥，跟费劲巴力剁成肉馅的龇兽肉放到一起，又切了一点儿绿菜叶子搁进去，放上菜盐和花椒粉，融合在一起揉打上劲儿，最后用手团成一个个巴掌大小的白豆肉饼。再把这些肉饼放到炝过葱的荤油里煎制。待两面焦黄略微带些糊的时候，白豆肉饼就这样出锅了。
　　贺闻着厨房里源源不断飘出来摧残自己嗅觉的香味儿，真想冲进去看看小家伙在做什么。不过碍于琼就在厨房门口里外盯着，他可不想冒着晚上被踹下床的危险只为了吃的。反正也是做给自己吃的嘛！一想到这个他就已经很开心了。自家的幼崽就是好，不单长得跟琼很像，连做吃食的手艺都很厉害！要知道雄性挑选伴侣的时候，做吃食的手艺是很重要的一点。兽人世界里娱乐的事情特别少，除了伴侣之前嘿咻嘿咻之外，最让兽人开怀的事就是有美味的食物了。如果谁家雌性或半兽人的手艺好，那可是很多兽人会羡慕甚至是嫉妒的事情！
　　今天的晚饭相当丰盛。除了有白豆肉饼和辣豆炒肉之外，还有丁笑特制的辣味烤肉串，煎龇兽肉排以及素炒绿菜，还有一大罐的白豆炖肉。
　　这个绿菜的模样和味道丁笑相当熟悉，就是颜色上要偏绿了一些的大白菜。是兽人也可以接受的蔬菜之一。据琼说在村西的林子里这种绿菜有很多。不过只有秋天才能吃到水分饱满的，夏天的时候要瘦小很多，冬天就没有了。当然这暂时不是丁笑关心的事情，他现在最想做的就是去河里抓鱼，还有去村边的树林里“探险”。其实在听琼说自己走了五天还不见尽头的森林其实是天河村外保护区内连雌性都可以单身出没的小树林时，他彻底无语了。当然这也解释了为什么他完全没有遇到任何大型带攻击性野兽。
　　肉排的外皮被煎得酥香略带微脆，吃起来连厚厚的肉排里面都充满了丰富的味道。有葱香还有一点点甜，当然贺也尝到了辣味。“笑笑，你在这个肉片里放了辣豆么？可是我怎么没看到呢？”
　　听到肉片这个称呼，丁笑辶恕２还他也不得不承认，用陶盘能煎制还不至于焦黑的程度的话，肉排的厚度的确没有多么可观。对于兽人的食量来说，用“片”也不为过。幸亏自己的肉“片”做了很多……“对啊。我把辣豆用木头棍子碾成了泥，然后跟葱粉和菜盐还有花椒粉放了一点儿糖跟这些肉……片在一起腌了一个多时辰呢。所以味道就进去了。”
　　贺恍然大悟：“原来是碾成了泥啊！难怪看不到呢！我们兽人都很喜欢吃辣的味道，但是辣豆不能像葱和花椒那样晒干磨成粉，所以烤肉都没有辣味，一直是个遗憾。有了这个方法以后烤肉也可以这样做了！”而且这样味道要更深入一些。不用再像以前一样烤一层撒一次盐，不然就只是外皮有味道里面干巴巴。嗯，自家的半兽人幼崽就是了不起。当然这也让贺更加确信了，丁笑以前的部族一定非常强大！
　　
　　由于晚餐的味道实在是让人难以抗拒，所以就连兽人从来不吃的白豆食物贺都消灭了不少。如果是以前，他绝对不相信除了肉片卷白豆之外还有什么是能让白豆跟肉一样好吃的了。但现在他觉得，即便是对不起自己心爱的伴侣，他也要说这个白豆肉饼实在是美味透了，比肉片卷白豆更好吃！那种笑笑所说的“焦香”简直让他欲罢不能。而当他知道这种焦香是用龇兽的肥肉炼出来的油煎出来的时候，他立刻就决定明天出去要疯狂的猎杀龇兽！反正现在他们也不是繁殖期！关键是小家伙还说这油存放一个冬天根本没有问题！
　　就在龇兽们还不知道自己危险将近的时候，一家三人口的晚饭就在盆干碗净的情况下结束了。洗碗这类活动一直是兽人的工作，所以丁笑完全没有要揽过来的意思。此时此刻他正坐在自己的大床上，啃着味道跟西瓜一样但是却是绿色的青瓜，就着擀面杖那么粗的大蜡烛光翻着自己那本《野外生存手册》。因为琼答应明天难带自己去河边抓鱼，所以他想在书里看看有没有什么自己不认识但是却可以吃的水生野菜。
　　结果还真没让他失望。虽然《野外生存手册》里没有说几样可以吃的野菜，但那本《常用中草药图谱及使用方法》里倒是有记录了不少。毕竟很多野菜也都有药用价值，既然常用当然也就是不难找的呗。现在看来，那本《教你制作家常菜》也挺有用，就是原来以为最有意义的《野外生存手册》因为兽人和半兽人们都有高超的狩猎技能，而变得没什么大用了。
　　丁笑已经打定了主意，等过几天自己的身体再好一些，一定要尽早跟阿爸学习如何狩猎。要知道半兽人也是大老爷们儿一枚，是必须要对家庭和部族村子有所贡献的。而且狩猎这种事他也很有兴趣，这无关乎杀戮与血腥的心态，而是因为人必须以食为天。自己莫名其妙地出现在了兽人世界，那么谁能说得准今后自己会不会又突然到了另一全完陌生的地方？能学习在野外求生保命的本领，必然是重中之重。
　　
　　就在丁笑认真“学习”的时候。洗好了碗又给自己洗漱干净的贺回到了卧房。看着琼正在蜡烛的光线下缝着一件皮裙，他赶紧凑到近前。“祭祀不是说，光线不好的时候别缝衣服么。不然就会像你阿妈那样了。”
　　琼放下手里的针线，晃了下脖子：“笑笑穿我的皮裙一点儿都不合身。他还说他以前带来的东西不能让外人看到，想要跟我们穿得一样，我不是答应他明天带他去河边么。总不能让他穿得那么不得体。那些闲人会嚼舌头的。我们家的幼崽怎么可以穿得那么不合身！这是家庭的面子问题！”
　　贺看着伴侣认真的模样，忍不住在爱人的嘴唇上啃了一口。“小家伙也不会愿意让你为了他眼睛不舒服的。”
　　琼笑道：“那当然啊！所以你不可以告诉笑笑！唉，我做衣服的手艺是差了一点儿，明天还是先带笑笑去M家买一身衣服吧。虽然这个人讨厌了一点，但谁让她的手艺是全村最好的呢！”
　　贺宠溺地揉了揉琼的头发：“也给你自己买两身。还有三个月就要到冬天了，是要多置办几套衣服了。我明天开始会多留意一毛皮保暖的猎物，给你和小家伙都多弄点儿。”
　　琼扭头亲了一下贺的脸颊：“不要太拼命，家里过冬的毛皮还有很多。不过小家伙的肉皮比我们嫩多了，你还是给他猎两只雪绒犬吧。它们的毛是最软最舒服的。”
　　“你对笑笑真是好啊，我都快嫉妒了！”贺拉了个木墩子坐到琼身边，一边假模假式地抱怨，一边隐晦地吃着爱人的豆腐。“不过小家伙的手艺太好了，将来他的伴侣一定很幸福。”
　　琼听完立刻就垮了脸：“真是讨厌的感觉啊！我们家这么厉害的笑笑，将来还指不定要嫁给什么样的坏小子！我虽然不希望他像我一样没什么朋友，但我更不愿意让他嫁给普通的兽人。笑笑值得最好的！”
　　贺亲了亲琼的后颈：“那当然！有他阿爹我把关，怎么可能让咱们家的幼崽嫁给打不过我的雄性！”
　　
　　第二天，丁笑醒来的时候贺已经跟随队伍出发去密林深处了。看到小家伙起了床，琼把绿菜肉汤再一次放到炉子上开始加热。对于自家幼崽醒得比较晚这一点他是没有丝毫抱怨的。毕竟小家伙的身体不好，祭祀说那些药喝下之后人睡觉就是会比较沉的。“笑笑，一会儿我们先去小集买两身衣服吧。你一直穿我的一点儿都不合身。这样会把我们家幼崽美好的身材给淹没掉的！”
　　丁笑听完这句话，差点没被刷牙的树枝给捅到腮帮子。赶紧喝了口水漱口吐掉，然后说：“阿爸的衣服很好啊。不要买了，家里不是还有很多兽皮吗？那个如果能用的话，我可以自己做衣服的。”做衣服这件事对他来说简直跟开玩笑一样。尽管材质不同，可他发现这里兽人们熟制的皮革相当柔软。他一个学服装设计的，以前在学校想用高档毛皮做材料都没有那个机会，现在有了机会还用得找去找别人么？不过他其实更想要亚麻布来制作衣服，毕竟那样肯定要比兽皮更透气。至少他这十来天跟琼晒兽皮的时候，他真没发现有透气性能跟布相距不远的。兽人世界已经有了不错的纺织技术，但因为材料的关系，翼虎族部族没有人会纺布。想要的话，得等到大集的时候，去青森中的围墙内去购买或者换购。一半都是雌性才会热衷于去换这些东西。至于琼和贺的家，要不是擦脸和洗澡用的手巾是亚麻布做的，丁笑觉得自己可能都没机会发觉这个世界有纺布这回事。
　　“诶？我们家笑笑还会做衣服？”这一点让琼相当惊讶。当然这不是说半兽人都不会做衣服，相反很多半兽人体质没那么强壮的话，都会以制作衣服和采集野菜果子什么的来换取生活必需品。他只在感叹自家幼崽怎么什么都会。
　　丁笑点头：“对啊。我在以前的部族，学了四年专门做衣服呢。保证没有问题！”至少肯定比琼的手艺要好，反正其他人的手艺如何他也没看到。不过他一点儿都不觉得琼做的衣服难看。毕竟能穿到阿爸亲手做的衣服，这使他觉得异常幸福和温暖。
　　琼放弃满脸惊讶之后，立刻换上了异常开心的表情：“乖孩子，你真是阿爸的宝贝疙瘩！来，赶紧先吃早饭，一会儿咱们就出发去河边！”对于小家伙到底能不能做得出合适的衣服，谁在乎呢？反正自家幼崽说会那就让他去做吧！兽皮什么的家里真的还有很多。顶多就是入冬前今年最后一次大集的时候少卖些贝而已。笑笑开心就好！
　　
　　琼和丁笑每人背了一个竹篮离开家门，对于大门不需要上锁这件事丁笑没有表现出任何惊讶。以他目前对兽人世界的了解，偷盗这种行为不是没有，而是即便有也不会有什么大的损失。何况如果被抓住，将会是被驱除出村的罪过，没有人会去尝试的。
　　“呦~！这不是琼嘛！这个瘦小吧啦的幼崽就是你捡来的半兽人啊？真像你呢！”一个让人不舒服的声音在父子两个人的背后响起。
　　琼扭头，看到秧，脸上没有多余的变化：“你有什么事么？”
　　秧的脸上带着不屑地冷笑：“我能有什么事啊，就是想看看十大勇士之一贺的伴侣给他带来了什么样的后代。没想到这么瘦弱，怕是不好养活成人吧？”
　　对于这些怨恨自己最终得到贺的人和心的家伙们，一直都是琼最厌烦应对的。所以忽略她们是必须的。见秧的话越来越难听，而且依然是那副讽刺到底的意思，他已经厌倦了这七八十年来的无谓口舌。“咱们走，别理这个无理取闹的雌性！”
　　丁笑已经把生活在地球的日子当成了自己的前生。这就像他在心底里把琼当成爸爸的今生一样，属于一种心灵上的慰藉与寄托。有了上辈子那种被人歧视和戳脊梁骨的记忆，他不希望这辈子爸爸还要被人指手画脚。毕竟在兽人世界，半兽人跟兽人的结合是天经地义的不是吗？！所以他挺起腰板，看向一脸不屑的秧大声说道：“我不知道你是谁，但是请你不要再说这些无谓的话来试图毁坏我和我阿爸的心情。而且我究竟好不好养活也不会干涉到你家的一草一木。收起你那尖酸刻薄的言语，我阿爸并不欠你什么，我们自然没有义务听你在这里口出不逊。”
　　秧显然没有想到琼家的幼崽会说出这么尖锐而犀利的言语。因为同样是部族勇士伴侣的她由来都是说惯了上句的，冷不丁被噎，立刻就被堵得哑口无言了。平时不声不语的琼居然捡回来这么一个厉害的幼崽！！
　　见秧被丁笑说得吃了瘪，琼吃惊之余，忍不住笑了起来。“好儿子！走，阿爸带你去抓鱼！”说完父子两个人看也没看身后气得满脸通红的雌性一眼，头也不回地奔了大河的方向！                        
作者有话要说：炮灰是一定存在的，不可能兽人世界就没有心底不正的人存在。私有制的出现就是人类自私化的开端，所以不要大意地相信吧，笑笑才不是任人欺负的软脚虾~




☆、捕鱼小分队

　　捕鱼小分队
　　
　　琼的心情简直无限美好。自家的笑笑不但做吃的手艺好，模样好，头发好，皮肤好，就连说话也这样厉害！对了，小家伙还说会做衣服！自己真是被天神给选中了，怎么会有这么好的事落到自己头上！“笑笑，平日里看你说话挺温顺的，没想到居然还能这么厉害啊！你不知道，秧不光是对半兽人这个嘴脸，很多雌性也讨厌她。她的嘴是全村，不，是全部族最坏的！”
　　丁笑歪歪头：“我干嘛要让他欺负我阿爸！”
　　琼立刻就感动得不行了：“乖孩子！阿爸以后也不会允许他们说你坏话的！你是我们家的珍宝！”
　　丁笑咧开嘴笑得很开心：“阿爹最疼爱阿爸了，我也最疼爱阿爸，所以阿爸才是家里的珍宝。”
　　琼抬轻轻地在丁笑的后背上拍了一巴掌：“臭小子！居然笑话阿爸！将来你也会找到一个最疼爱你的伴侣的，不过你永远是阿爸和阿爹的宝贝。”
　　肉麻兮兮的话却没有让丁笑觉得不好意思。这些话上辈子爸爸从来没跟自己说过。在最初，丁笑不是没有在心里怨过爸爸的心里好像只有那个男人。可是久了他就发现，其实爸爸最在乎的人一直都是自己。每一天的早饭，每一晚的晚安，每一季预备好的衣服，每一次生病时的心疼，每一次考试前后的陪伴，所有的爱都是在一点一滴中流露出来的。这一世，阿爸只是把这些关爱表达得更直观了一些，感觉也相当的不错呢。
　　
　　就在父子俩刚刚要走出村子的时候，身后传来了跑步声，紧跟着他们就听到身后有两个人的喊叫声。“琼叔叔，你们等一等！”
　　琼和丁笑再一次停下脚步，后面立刻追上来两个半兽人幼崽。在丁笑看来这两个人应该跟自己差不多，不过他知道在兽人世界，他们这样的都是幼崽啊幼崽||||
　　看到两个小家伙，琼赶紧问：“是京和绿熙啊。你们有什么事么？”虽然跟这两个孩子的阿妈没怎么说过话，但他们的阿爸跟贺都是好兄弟。所以这两个幼崽是极少数自己能接近的。
　　京笑着回答：“琼叔叔，刚刚听见你说是要去河边抓鱼，带上我们可以么？”
　　琼皱了下眉头。要知道幼崽对于部族来说都很珍贵，不管是雌性还是半兽人又或者是雄性兽人，如果不是很熟的话，学习之前是不怎么跟其他成年人接触的。尤其是自己这个尴尬的身份，是村子里不少雌性的“公敌”，更是一些半兽人排挤的对象。带雌性家没学习之前的幼崽出去玩……这样的事真的很为难啊。“你有告诉你们的阿妈吗？”
　　京用力点头：“刚才我们俩跑回去跟阿妈说过啦。她们还说要我们跟新伙伴做朋友！”
　　琼看了一眼一边满眼期待的绿熙，又瞧了瞧自家幼崽。嗯，既然这样的话，小孩子们是要交朋友才好啊。笑笑是不可以整天只跟自己接触的。所以他也没多想，立刻点了头。“好。那你们认识一下吧，这是我儿子，叫丁笑。笑笑，这是京，比你小一岁。这是绿熙，跟你一边大。”
　　看着这两个明明二十三四还是满脸纯孩童一般天真的男人，丁笑内心有些哭笑不得。其实他真的更愿意只跟阿爸待在一起，不过人就在面前了，他总不好板着脸孔。所以他朝两个人笑了笑：“那我们这就出发去抓鱼吧！”
　　京立刻欢呼了起来：“太棒了！阿爸他们去参加狩猎大队，我们这是捕鱼小分队！名字很豪气对不对？！”
　　丁笑觉得自己有点儿内伤。这个名字到底有哪里显得豪气了……
　　
　　捕鱼小分队一行四人朝天河村北面的树林走去，这正是十几天前贺被这琼和丁笑回村的方向。他们要去的目的地就在树林中，距离其实不近，成年半兽人的话大约要走半个时辰，但现在有三个未成年的幼崽（？！），脚程就慢了下来。不过他们并不担心会耽误时间，因为琼已经跟贺说好了他们要去的地方，傍晚贺会来接他们回去。有兽人在，十来分钟就能回村了。
　　丁笑的注意力并不光是在河和河里的鱼上，他也要尽可能多的知道林子里可以食用的无毒植物。好吃与否不要紧，只要别是太奇怪，中华料理的最大精神就是能取一切食材所长，他虽然做不到那么厉害，可试试的精神还是有的，反正也不要钱不是么。所以一边走，他的眼睛一边闲不住地左右寻看，弄得本来胆子就不太大的绿熙有点儿小紧张。“丁笑，你在找什么？是看到什么了么？”绿熙从小就非常怕蛇，不管是大蛇还是小蛇有毒无毒他都怕。而且他们还没有到二十五岁要去跟半兽人先生学习狩猎技艺的年纪，进了森林他就有点儿担心了。
　　丁笑此时看着这些花草树木已经目不暇接了，除了很多很熟悉的植被之外，更多的都是新鲜没见过的物种。突然有人跟自己说话，他反应了一下才意识到是绿熙。“我在找能吃的野菜。你知道哪些野菜最好吃吗？”
　　问道这个，绿熙明显就有些兴奋了：“你也很喜欢吃野菜么？我也是啊！京还嘲笑我老是吃草跟弯角羊一样。其实老是吃肉有什么好的啊，我阿爹烤的肉老是油乎乎的，阿妈还那么爱吃，真是让我不理解。我最喜欢吃绿色的菜了，连果子我都爱吃绿色的！”
　　“所以你才绿熙！你阿爸一定是看穿了你的口味，所以才给你取了这个名字！”京突然蹦过来插话，然后摊开双手，掌心捧着的是不知道方才在哪儿弄来几颗紫色的果子，像葡萄那么大，不过上面带着柄。“丁笑你尝尝看，这是我们天河村附近的特产黑牙果，味道很好吃的！”
　　丁笑拿过一个刚要吃，绿熙马上阻拦：“不要吃！京你又欺负人！吃了黑牙果牙就会变黑，那多难看啊！”
　　京满脸不在意地往嘴里塞了两颗，一边说一边嚼：“辣有损嘛啊！黑就黑，你个小幼崽，又不用去亲雄性！”
　　绿熙为了这句话，恨得直咬牙。转身就跑去找前面带路的琼去唠叨了。
　　看着京越来越黑的牙齿和嘴唇，丁笑相当从容地把黑牙果放到嘴里。嗯？！这果子酸中带甜，甜后回咸，居然还有一股菠萝的香气！这简直是太神奇了！！“京，这果子你是在哪里采到的？”
　　京瞪大双眼：“你爱吃是不是？”
　　丁笑点头：“味道相当不错！”
　　京立刻笑了：“我就说吧！不就是牙黑么，两天也就看不到了。来。我告诉你啊，黑牙果就是长在这种小灌木上的。在上面你看不到它们，果子都结在靠近地的叶子下面，越是背阴的地方它们越是结得多。我跟你说哈，这果子村子里的雌性都不敢吃，半兽人敢吃的也不多。都是好面子怕难看。还是你识货！”说着还拍了拍丁笑的肩膀。一副认可的表情。
　　丁笑立刻决定自己应该是被京归到“知己”的范畴之内了。而自己不过是真的很欣赏这个味道而已……何其之濉
　　
　　在去时的一路上，丁笑虽然一直在到处寻看，却没有真的采摘什么。毕竟到河边才是硬道理，等抓完鱼，他在河边附近采一些回去也一样。于是乎在大约走了一个半小时的时间，他们面前出现了一条河。
　　河水并不宽阔，但是以他们的视线范围内来看，最窄的地方也能有十米。想要过河也简单，有木桥。那是五根直径最少半米的大树用兽筋捆绑在一起搭成的。丁笑跑过去试了一下，他觉得就算是过载重十吨的大卡车也能跟玩一样。只可惜这个世界没有那个玩意儿。
　　因为要捕鱼，所以琼带了两个猎叉。这会儿父子俩一人手里握着一个，眼睛死死地盯着河中游来游去的那些大鱼，表情都很严肃。一边的京和绿熙也都每人找来了一根木棍，站在浅水的地方严阵以待。
　　“叉鱼的速度一定要快，这些玩意儿真的很难抓。”琼丝毫没有隐瞒自己不擅长抓鱼这个弱项。这比让他单独猎杀一只雄鹿还要困难。尽管鱼的危害是那么的微弱。
　　但这对丁笑来说不算什么。快准狠这三个字他从小就能做得到，他现在最苦恼的是究竟要抓哪一条，这河里的鱼真的是不少，而且就算在水浅的地方，大个头的也不在少数。鱼的种类有一些他相当熟悉。草鱼，黑鱼，鲫鱼，鲤鱼等等相当和谐普通的鱼类，当然也还有一些他完全陌生的。鱼头上戴着犄角的，有两条鱼尾的等等等等。据阿爸说这些鱼都是没有毒的，所以理论上就算是那种鱼头下面荡漾着一堆触手的生物也是能入口的，只是丁笑实在是觉得那玩意儿有碍观瞻。
　　脚面上滑溜溜地感觉证明有一条鱼游到了自己的阴影之下，丁笑迅速地往下一插，紧跟着水开了花。“哈哈！跑不了了吧！”在这个世界上的第一个水产猎物，丁笑觉得这条大鲶鱼相当的不错，给自己今天开了个好头！
　　看到丁笑猎插上的大鱼，京和绿熙都震惊了。“丁笑你好厉害！居然一下就能抓到鱼！！”绿熙大呼。
　　“好大一条啊！看起来好肥的样子，一定很好吃！”这是京的感慨。
　　琼则是被自家幼崽的举动再一次震撼到了。我的天，这孩子到底还有什么是不会的么？“笑笑，你以前也学过抓鱼么？”
　　被问到这个问题，丁笑突然回忆起自己第一次学抓鱼的情形。脸上的表情微微一苦，然后就将那张曾经恨到极致的脸跟贺的容貌融合到了一起。心疼和难过也因为这样瞬间缓和了下来。“嗯。我从小就跟我爸两个人相依为命，这捕鱼的手艺是我十三岁时开始学的。”
　　听完丁笑的话，琼心疼地上前给了小家伙一个拥抱：“乖孩子，你是我们两个阿爸的骄傲！”
　　丁笑脸上露出了笑容：“那接下来你们就等着看我的表现吧！保证晚上我们三个家庭都有鱼汤喝！”
　　听到还有自己的份。绿熙和京一致欢呼：“丁笑加油！！！鱼汤太棒了！！！”
　　丁笑被这两个家伙的雀跃给感染了。真是有活力啊，这样也相当不错的样子。想到这里，他的脸上露出了一抹灿烂的笑容，把鲶鱼取下来扔到岸边，接下来继续开始盯着已经恢复了平静的水面。
　　只是丁笑方才的笑容和举动全然落到了对岸林中一个兽人的眼中。                        
作者有话要说：两个配角小盆友出现鸟~~~~
大家有观察到攻君的一米米痕迹么。




☆、一锅黑汤

　　一锅黑汤
　　
　　应该是翼虎族的族人对捕鱼太不擅长了的关系，才导致河里的鱼极度缺乏危机感，结果就是丁笑抓鱼简直是前所未有的轻松，这让他在一个小时的时间就抓了十来条大鱼。而且这些大鱼每条最少都有五斤左右，肉厚肥壮，这要是搁到人类社会，都是上等河鲜的顶级货色啊！而且从叉鱼这件事上来看，丁笑觉得自己的力气好像比以前大了。难道这跟这里的食物有关系？
　　丁笑今天真的特别开心，准确的说是到了兽人世界之后最畅快的一天。没有任何压力，就算是抓鱼也只是因为好玩而已。想想上辈子，爸爸和那个人相爱的那十年，自己恐怕也没有几次如此恣意的日子。扭脸看到阿爸正在河边的林子里挖着什么，京和绿熙一个劲儿地跟自己指挥那条鱼更大更肥，他就抑制不住地想笑。人呐，果然还是无忧无虑的生活更好。所以一时兴奋，就又在河里站了半个多点儿，多抓了四条大黑鱼。
　　方才在河里的时候不觉得，等一上了岸，丁笑立刻就觉出两条腿和脚丫子冰凉僵硬了。腿一哆嗦，赶紧坐到了岸边。厚厚地绿草坐上去软乎乎地，还有正午太阳暴晒着的温度，舒服！“呐，你们随便挑哈。一人三条够不够？”鱼什么的他是丝毫都不在意的，其实对于京和绿熙来说，丁笑对他们的态度更像是对待小孩子。无关乎年龄，而在于心智。朋友不朋友他还没那么在意，但轻而易举就让人开心的事他是很乐意做的。
　　京和绿熙本来正在用草蔓拴着鱼，忙得不亦乐乎。听到丁笑让他们一个人拿三条鱼，还问够不够，可把他们给吓了一跳。要知道部族早就实行私有制了，这些鱼要是拿去小集上，少说一条能换五六个贝呢，居然让他们一人拿三条那么多！本来他们都以为，丁笑会分给他们每人一条，然后回家就会有鲜美的鱼汤喝了，现在好像超标了好多啊！！所以两个人互相看了一起，一起扑过来把坐在草地上晒阳的丁笑整个人都推倒了（不要想得太邪恶）。
　　京大呼：“丁笑你太够意思了！！”说着直拿脑袋去蹭丁笑的脖子。
　　绿熙略微要委婉一点儿，也是开心得抓着丁笑的胳膊不放：“笑笑。我们以后都是好朋友了对不对？！”
　　丁笑被他们俩的突然袭击弄愣了一下之后，跟着无奈地笑了起来：“我们以后当然是好朋友啊。可是朋友现在很饿了，我们应该预备中午饭了。两位朋友拉我起来成不？”
　　不远处正挖着姜的琼看到河边三个幼崽融洽欢快的情形，心里甚是安慰。其实在没有跟贺相爱之前，自己也有几个这样的朋友啊！真希望将来笑笑可以找一个像贺一样优秀的伴侣，也不要因为这样而被现在的朋友所疏离。
　　
　　早上出发之前琼已经装好了白豆肉饼。当然这是出自他自己的手艺，根据丁笑的炒作流程看了一边他就学会了。早饭的时候听到小家伙说自己做得比他做的还好吃，信心立刻十足。于是把剩下的都带来当作中午饭。不过因为没有料到会多出两个小家伙，加上本来白豆肉饼就不多，现在即便有这些鱼，也是一定要再猎一点儿野物烤来吃的。所以琼把装了五大块姜和其他一些野菜的竹篮送到丁笑身边，笑着对他们说：“我去猎点儿野物，你们仨会垒灶么？”
　　京立刻举手：“没问题！！我垒灶深得我阿爹的真传，保证琼叔叔满意！”
　　绿熙跟着说：“我去捡干柴，再去挖点儿牛舌草，那个煮汤很好吃的！”
　　丁笑的注意力则被竹篮里的物件给吸引了：“阿爸，原来咱们这儿有姜啊！”
　　琼很诧异：“当然有啊。你每天喝的药里都有姜啊，怎么问这个？”
　　丁笑黑线。虽然姜的口感对他来说欠佳，但味道和功能是中华料理必不可少的调味料之一。他本来还想着要进树林里找呢，结果人家不是没有，而是只当成药用。想想也是，自己一直都在发烧而且体内酸疼，干姜的确有祛风散寒的功效。上辈子只要自己感冒发烧身体不舒服，爸爸就会给自己煮一小锅姜汤喝。看来兽人世界的祭祀用药的方法跟中医真的很像。“那我们可以用这个姜么？”
　　琼不明白：“用来干嘛？这生吃不好吃的。”
　　“做鱼的话，放点姜味道会更加鲜美，还能祛除腥味。原来我们哪儿的人做鱼都要放的。如果还有蒜就好了。”丁笑说着，脸上透出了一些遗憾。
　　绿熙抬头：“诶？有蒜啊。可是那个东西太难吃了吧？吃完了嘴巴里还有怪臭味，根本没有人会去吃！不过我阿爸说如果被蛇虫咬到，把蒜捣烂了擦伤能有用。山林里到处都是。我小时候好奇吃过一口，比辣豆还辣，嘴巴难闻了好几天，怪恶心的。”
　　丁笑第二次无语了。大蒜的蒜臭味儿是不怎么招人待见，可你也别讨厌得这么明显啊！去掉蒜臭味儿也不是很难的事情好不好……“蒜用油炒过就没有那种味道了，辣味也会消失。绿熙，你帮我挖点儿吧，成不成？”
　　绿熙为难了，他是真的很讨厌蒜的味道。不过转脸看了看丁笑被河水泡皱的脚丫子还有一边的那些大鱼，他决定牺牲一下小我，拍了拍胸脯子：“包在我身上！”
　　
　　拜托京去多采一些黑牙果，丁笑从围腰的兽皮带里拿出自己的军刀，然后开始收拾鱼。四个人的话以他自己的食量一条是铁定吃不了的，但是他担心京和绿熙这两个原住民的饭量会跟阿爸一样。所以最终还是决定烤三条。如果那两个家伙吃不了，就自己带回家晚上接着享用。至于阿爸那个，他相信绝对没问题。可是三条的话自己就没法吃了，于是他立刻站起身，抄起猎叉再一次下到河里，大概用了五分钟的时间，叉到了一条一斤多点儿的鲫鱼。这个大小才是适合他的。
　　把四条烤制的鱼收拾干净之后，丁笑突然发觉自己没有东西放它们了。总不能直接在手里拿着吧，他还想要腌制一下的。所以扭回身左右寻找，发现了不远处河边有一种叶子非常大的植物。那叶片的大小跟脸盆似的，弄几个回来绝对可以放得下那几条鱼。
　　摘好了大片叶子，丁笑蹲下来在河里清洗，一边洗一边琢磨，晚上回去给阿爸和阿爹做两条煎鱼试试，这样的话一会儿就要收拾干净用盐腌上，到晚上刚好。就是不知道用荤油煎鱼的感觉如何，以前还真没试过。
　　大概是蹲得时间太长，也可能是身体还是很糟糕，又或许根本就是因为在水里站得太久，丁笑洗好叶子想要站起身，还没等起来呢就觉得脑袋一晕。他赶紧坐了下来，闭上眼睛等了一会儿，这种感觉过去之后，他这才重新睁开眼睛。水土不服什么的真是太受罪了。也不知道自己这个身体到底什么时候才能彻底适应这个世界。这么想着，他长长地叹了口气，一扭头，发现在大叶子植物的边上探出一串漂亮的果实，米黄色的外皮看上去有些干，但皮下的果实感觉起来异常的饱满，圆溜溜地在绿叶的衬托下，看上去就很舒服。这让丁笑产生了很大的兴趣。本来他出来的目的不就是为了寻找不同的吃食么。
　　
　　绿熙拽了两头蒜和一大把的牛舌草回来，把东西放下之后，就看到丁笑身边放着的珍珠果。“诶？笑笑你采珍珠果做什么？这个没有味道，生吃特别牙碜，煮了之后也不好吃。”
　　听到这个东西的名字，丁笑第一个反应就是：哦！这个东西能吃。第二个就是：“有珍珠啊？”
　　绿熙愣了一下，然后满脸憧憬：“珍珠真的很漂亮啊！不过只有天鱼族才能弄到，每一次大集上他们都能用珍珠换走很多兽皮和兽肉。我将来成亲的时候，要是能有一串珍珠项链就完美了！”
　　京这时候兜着自己的兽皮上衣，弄了一大堆黑牙果正好赶回来。听到绿熙这么说，撇嘴：“还没成年就想雄性，真不知羞！”
　　绿熙脸一红，然后瞥了京一眼：“上次也不知道是谁，看到坤的时候眼睛都冒蓝光了，还有脸说我！”
　　听到坤这个字，京的连脖子都红了：“我看坤怎么了？！他是部族最有实力的少年勇士！我崇拜他不行么？！”
　　绿熙耸肩：“无所谓啊。反正咱们这些半兽人也只能是崇拜崇拜而已。笑笑，你在鱼身上放了什么？”
　　丁笑看了一下鱼：“哦。就是切成丝的姜和菜盐。这样一会儿烤的时候就不用现撒盐了，免得撒不均，一口咸一口淡的。”
　　两个人立刻一副恍然大悟状：“这样果然要方便很多大！笑笑你真的懂得很多啊，真了不起！”
　　丁笑一点儿都不觉得自己了不起，反而对这两个家伙弄回来的东西更感兴趣。蒜上面的蒜苗已经长梃开花了，不过跟地球是同一品种，这让他很放心。牛舌草丁笑也认识，就是他们老家随地可见的车轱辘菜，的确是很有营养的一种野菜。当然他觉得京的黑牙果摘得太多了。估计他是因为难得碰到自己这么一个“识货”的人，所以激动了所致吧。不过不要紧，他本来黑牙果本来也不是为了当零食，虽然当零食也他也觉得不错，只是天天牙齿是黑的……这个真不是华夏民族普遍的审美观。
　　
　　五条大鱼六条小鱼都腌得了，丁笑把阿爸篮子里的陶罐搬了出来。本来也是打算晚上才回去，所以这煮食的东西琼没有放过，反正对他来说，这玩意儿也没多少重量。当然对丁笑来说分量十足，所以想孝顺阿爸自己背是没可能的事了。
　　今天最开心的事其实并不是抓到了很多鱼，也不是见到了姜和蒜。而是这个无意中发现的珍珠果。因为听绿熙说可以吃，所以趁着两个人继续跑去捡干柴的时候，他扒了一粒珍珠果尝了尝。他吃起来一点儿都不牙碜，因为他根本就咬不动！不过紧紧是这样用牙磨了一会儿，他也长处了这熟悉的麦香。微微的麦甜表示里面含有糖分，绝对跟麦子是同一种感觉的东西！
　　白豆虽然可以当做主食，但是对天朝人民来说，没有米面为主食的日子没法过。所以他本来是想在将来寻找一下稻子和麦子，哪怕是野黍也很好，没想到竟然这么快发现了一个跟麦子味道一样但植株却毫无相似性的珍珠果。于是乎为了测试这个珍珠果煮过之后的感觉是什么样，丁笑把自己折的这一枝上三十来个珍珠果的果实都扒开来放到了陶罐里。决定跟鲶鱼放到一起煮！
　　等琼会来的时候，他就看到自己带来的陶罐里整煮着一锅黑汤，以及边上一脸期待的京，和满是纠结的绿熙。                        
作者有话要说：少年们的偶像啊……【转圈】




☆、礼物的问题

　　礼物的问题
　　
　　“笑笑，你煮的这是什么啊？黑漆漆的。”把猎到的长尾兔放到一边，琼凑到陶罐边提鼻子一闻，还挺香！
　　丁笑回答：“就是炖的鲶鱼，不过我在汤里放了黑牙果的果汁，我也没想到，才放了五个，整锅汤都黑了。嘿嘿。”说着他看向就放到自己身边的猎物，这个很明显是兔子的生物居然有一条不亚于它身长的大尾巴。关键是这个头，能有四十来斤吧？肥乎乎看着比普通柴犬还要大的样子。异世真是了不得。本来还想发展一下畜牧业，就是不知道这种兔子……能温顺么？
　　绿熙看到长尾兔，立刻眼睛就亮了：“琼叔叔，我们中午也要吃这只兔子嘛？”请原谅他实在是不想尝试用黑牙果煮的鱼汤。而且这种长尾兔对他们半兽人来说不怎么好抓，速度特别快，尾巴大人还很疼。雌性从来不捕猎，所以他阿妈自然没这么本事，他阿爹又不屑于这种小型猎物，所以他能吃到的机会不多。
　　琼笑着点头：“对呀。光吃鱼怕你们不够吃。我去收拾一下，等下就烤兔子肉给你们吃。”说完从腰带里匕首袋里抽出骨刀，到河边去收拾兔子了。其实他特别想借丁笑的军刀，可是这不是有外人在么。
　　两个汤匙现在却要四个人用，不过无所谓，兽人世界的人没那么多讲究，反正绿熙一开始也没打算喝。筷子这东西倒是很方便，随便却弄两根干净的树枝洗吧洗吧就可以用了。夹鱼肉还是没问题的。当然在烤鱼的同时，丁笑也把那几块白豆肉饼也串起来烤制加热。京和绿熙在吃到白豆肉饼之后，直呼太棒了。听说这是琼的手艺之后，两个小家伙用一副崇拜的眼光看正在给兔子肉抹盐的琼。
　　琼没有拆穿丁笑的小把戏，既然小家伙想要让自己担这个功劳，那自己何必跟儿子口气呢。笑笑这么做一定有他的理由就对了。
　　肥美的大鱼在柴火下烤得吱吱冒油，丁笑还不时地用勺子去接烤兔子留下来的油纸然后淋到四条烤鱼上。不一会儿烤鱼就传出了前所未有的香味儿。加上烤兔肉的香气，再混合着黑牙果炖鲶鱼的味道，河岸的小小灶台边，围坐的四个人都忍不住咽了口唾沫。
　　
　　丁笑在陶罐里舀出一颗珍珠果先放到嘴里。绵软的口感很像米，但因为果实太大这么一会儿没有煮透，有硬芯的感觉会让口感很糟糕，但这不妨碍他再一次尝到主食的兴奋。不过他也发现了兽人们不吃它的原因。这个珍珠果已经在汤锅里煮了半个多小时了，除了没住煮透之外，居然汤汁里的味道一点儿也没有渗透到里面去。除了口感变软了，还真没有什么吃头。不过这对丁笑来说也不算什么，回家之后他可以试试磨成粉之后的粘性如何，如果好的话，面粉能做成的食物可多了。主食又不非得带上味道。
　　这顿饭四个人吃得很撑。五斤一条的烤鱼两个小家伙果然是没吃光。绿熙是因为啃了一大条兔子腿。京则是吃了几块兔子肉之后，专门进攻那锅黑汤。实际上丁笑也觉得这锅黑牙果炖鲶鱼味道很不错。本来鲶鱼的腥味儿就不大，加上姜和蒜的调和使鲜味儿更加突出。菜盐再配合上黑牙果这种奇异的味道，蒸锅汤可谓是咸鲜适口，口中回甘，还有牛舌草的清香，就更是出色了。关键是喝完汤之后牙不会像吃玩完果子之后就变黑。
　　所以绿熙之所以没有吃那锅黑汤，不是因为害怕牙黑，而是他太喜欢长尾兔了。加上丁笑给他烤的鱼也非常鲜美。有了这两样他平时很少吃到的美食，一锅黑汤还有什么所谓！
　　那么吃饱喝足之后，四个人就要开始继续进行挖掘工作了。京和绿熙跑去跟琼讨教怎么抓长尾兔，只有丁笑一个人窝在河边拼命的摘珍珠果。其实珍珠果的果实挺大的，用珍珠形容无论是从颜色还是形状上看都很合适，不过如果真的是大约直径一厘米的珍珠，可就是相当值钱的了。鱼有草蔓这种韧性和结实度出奇的植物串着，篮子里就可以拿来放这些珍珠果而不怕沾染上腥味儿。不过这东西虽然一长就是一小片，但每一株上只结一串果实，也就四十来粒。所以丁笑一口气摘个四片，才算是有了二十来斤。
　　其他的野菜和果实也是需要的。河边有一棵青红果树，只是掉落在地上的完整果实几乎没有了。不过看到丁笑站在树下仰头望，京几步就跑了过来，主动承担起上树摘果子的重任。看着京那连贯的动作和轻松的表情，丁笑相当佩服。自己是不是也要学会爬树啊？不过这玩意儿小时候都有难度，现在……真没什么信心。恐高这种事好像不是太容易治疗吧？
　　
　　带着一整天的收获。在贺早早就找到四个人的时候，野外“生活”暂时终止了。只是即便是幼崽，不是自家孩子的话雄性也是不能轻易把半兽人或者是雌性背在自己背上的，所以贺只是承担了劳力的工作。跟着自己的伴侣，看着自家的幼崽和两个朋友在前面一边走一边说笑，速度虽然足够慢，可心情是大好的。这种事可是贺以前想都没有想过的。关键是听说自己手上现在拎的这十来条鱼都是自家幼崽一个人叉到的，他就倍感自豪。
　　到村口分手的时候，丁笑挑了六条最肥最的鱼分别交给京和绿熙。当然他们俩中午没吃完的那两条烤鱼也用大叶子包裹好递了过去。并且答应他们俩随时可以到家里找自己玩，两个人这才拎着鱼兴奋地往各自的家里跑去了。
　　当然这些渔货也吸引了其他村民的主意，尤其是村口的守卫，看到之后都很好奇。其中跟贺关系不错的奇走过来询问：“贺，这些鱼都是你捕来的吗？你什么时候练出这手艺了？”虽然对他们雄性来说有没有鱼吃无所谓，但是半兽人和雌性都比较喜欢。讨好伴侣的事谁都乐意做不是嘛。
　　贺笑着摇头：“不啊。是我儿子抓到的。厉害吧！”说完一脸得瑟地看向丁笑。
　　听到是贺家新捡来的半兽人幼崽捕到的鱼，另外三个守卫也围了过来。其中还有一个刚刚成年两年的小雄性，看丁笑的眼神里带着一股子佩服和爱慕。看，兽人雄性对自己的情绪反应得都很直观。其实不光是雄性，大多兽人世界的人都很率性直接。所以秧讨厌琼也没有采取迂回的表达方法。这一点倒是比地球人好应对。当然这个小兽人的感觉并没有传达到丁笑的眼睛里，准确的说丁笑压根就没看到他。
　　奇仔细地看了看丁笑的模样，最后啧啧感叹：“小家伙虽然很厉害，但是太瘦弱了啊。捕鱼可是体力活。”还要把全身弄都得全都湿淋淋的太难受！
　　丁笑笑了笑：“我会努力吃东西的！阿爸做吃的非常好吃！不过呆在家里太闷了，我想抓鱼给阿爸和阿爹尝尝鲜。”适当地表现出“幼稚”这不是很难的事，尤其是面对这些兽人雄性长辈，他明白要让阿爸和阿爹不至于下不来台。自己的身体不好恐怕全村人都知道，所以阿爸他们还要让自己去抓鱼，说不准就会有人说三道四。
　　
　　贺对自家小家伙方才在村口的举动相当满意。就是对莫名其妙被送出去四条鱼心里很气愤。他当然不是气丁笑，笑笑心肠好要跟大家分享食物是好品德，他是气那些可恨的雄性。怎么可以那么恬不知耻地接受半兽人幼崽的馈赠？而且奇和肖他们几个简直就是在跟自己作对！明明自己都瞪向他们了，他们还敢伸手接鱼。真是太可气了！哼！看来很久没有跟他们切磋一下了，明天！一定要揍他们一顿才行！
　　丁笑看着阿爹气呼呼的脸，觉得特别好笑。几条鱼而已，就算翼虎族的兽人不擅长捕鱼又不是捕不到鱼，至于的么。不过这种被珍视的感觉真不错，所以他决定，今天晚上把剩下三条鱼都做掉。其实想一想，自己在水里站了那么久抓了十八条鱼。在河边吃掉了五条，给了京和绿熙一共六条，村口送出四条，回到家就剩下三条也的确可怜了一些。不过没所谓啦，反正阿爸也没有做出惋惜的表情。
　　把那两条腌好的鱼用军刀剖成两半，再用龇兽油煎到两面焦黄。剩下的那条黑鱼丁笑依然决定要用黑牙果来炖。他觉得炖鲶鱼的味道很不错，黑鱼也不会差。反正中午因为京太喜欢，阿爸都没怎么吃，加上阿爹也没尝过，再做一次也是应该的。
　　喝干最后一口鱼汤，贺把陶罐放到了大石桌上。打了个饱嗝，然后说：“笑笑，以后不要轻易把自己的收获送给雄性，尤其是没成亲的雄性，他们都是没有理智可言的！”
　　“呃……”丁笑看了一眼琼，一副询问的架势。
　　琼笑着道：“你阿爹的意思是，你这样送给单身雄性东西，很容易会让雄性觉得你爱慕他。有些脾气很火爆的雄性也许会来家里抢亲的。”
　　丁笑嚼着的酥脆鱼尾吧终于掉到了地上：“抢……抢亲？”这是个什么玩意儿？难道这里兽人成亲不是自愿的吗？
　　贺回答：“虽然兽人成亲都是要双方相爱的。可是你送了东西，人家也许就会以为你很喜欢他，有些迫不及待的就会来家里抢人了。成亲的仪式可以后补。”
　　呃……尼玛这就是说要抢走生米煮成了熟饭之后再补票么？NO！！！丁笑对这个事绝对不能再淡定的看待了。除了自己活不了那么久，不想让人伤心之外，就算是有一天没办法必须要成亲，那也一定要是彼此相爱的才行！误会什么的完全不能接受啊！“那……我可以去把鱼要回来么？”
　　“噗”琼一下就笑了出来：“傻小子，今天的情况不一样，奇和肖他们俩是你阿爸的好兄弟，都已经有伴侣了。灰虎和山虽然没有伴侣，但是你是送给大家一人一条，他们是不会误会的。不过我看灰虎那个小家伙好像很喜欢你的样子。”
　　因为我送一条鱼就喜欢我？这喜欢是不是也太廉价了！丁笑嘴角抽搐。不过不会误会就好，不然以自己的体格，还是性命堪忧的。“那我就放心了。我以后再也不送雄性东西了。哦，阿爹除外！”
　　贺愉快地笑了起来：“笑笑真听话！放心，以后你要是有了喜欢的雄性，告诉阿爹，阿爹替你去揍他！”
　　丁笑差点被被自己的口水噎到：“为什么我喜欢阿爹要替我去揍他？”难道不是不喜欢的才打跑吗？
　　琼赶紧解释，贺这个家伙总是说不清楚。“你阿爹的意思是要去替你测试喜欢的雄性是不是够厉害。我们家笑笑可是值得最强勇士的！”
　　丁笑不得不苦笑了一下：“阿爸，阿爹，你们说这些太早了。我距离成年还有六年呢。”他现在觉得，未成年什么的还真是挺不错的。                        
作者有话要说：麦要纠结攻到底什么时候醋来嘛，他就在下一章开始无限期地天天露面了……




☆、少年们的偶像

　　少年们的偶像
　　
　　第二天，丁笑开始准备做衣服了。尺这种东西虽然没有但木条木棍倒是有得是。还有用之不尽的草蔓记尺码，剪裁起来还是不困难的。
　　丁笑可不打算制作什么新潮特殊的服装，过于引人注意的事他是不乐意主动干的。就像以前的设计图都是贴近生活的那一种，虽然不出色不被老师看好，但却可以找到糊口的工作。幸亏兽人世界现在的衣着也不光是兽裙和皮褂子。袖子和身体是分开缝的，除了所有的花样都是靠毛皮的花色来代替的之外，样式都差不多。不过是没有扣子这种东西，上衣的连个前片很宽，跟古代的袭衣有些相似，用来固定腰身的腰带实际上都是用来放一些随身是用物品的。比如半兽人要用的匕首，以及雌性要用的帕子之类的。
　　裤子在这里还是存在的，做法就是四大片皮缝到一起那么简陋。所为做工好无非就是前后片有没有区分。细致与否看的也只是针脚。入乡随俗的丁笑并不嫌弃这些原始的衣着，但是能做到更随身舒适他还是很乐意的。首先他先要为琼做一条长裤。用的是雨兽的皮。他没见过雨兽，但是从皮子上他能感觉到这种野兽的个头很大，以琼的身高和腿长，一块皮至少能做两条长裤一条短裤。而且这种皮没有毛，摸起来很光滑，不过不防水。虽然不不了亚麻布，可比起其他皮子还是要软和一些的。现在正值秋天，毛裤子有点儿夸张，带毛的皮裙也应该要换下去了，做这种材质的应该正好。
　　裁剪和材料都没有问题，唯一让他苦恼的就是工具。不是针和线，而是剪子。其实剪子是有的，那个万能工具套上有剪子这个玩意儿，但是用它来剪包装什么的还凑合，如果大面积裁剪皮料就有些强人所难了。不过比起兽人世界他们用骨刀或者贝壳刀来割开皮子，他这个剪子暂时还能坚持一阵子，反正军刀他是舍不得这么糟蹋的。那是现在世界上的唯一一把不锈钢刀具啊！
　　
　　兽人世界用来缝衣服的不是麻线或者棉线而是草蔓抽出来的丝或者是兽筋分割成的细丝。这两样东西的韧性和结实强度都要比线好得多，不过比起丁笑带来的俺一小包棉线，粗是粗了一点，但也不影响使用。这不是入乡随俗，丁笑是单行用棉线缝过不了多久就得开线。
　　骨针跟丁笑带来的那个针线包里的最大号差不多，只是大了一点儿而已，这让丁笑使用起来很顺手。在量好了琼的裤子尺寸之后，当天晚上成品就出炉了。一条相当合身的长裤，胯两边还有两个口袋。造型是最普通的休闲裤，不过裤腰做得要了一些，能让外面的腰带扎牢。裤脚略微收了一下，更方便琼平时去树林打猎或者是平常做家务。当然除了丁笑的手艺好之外，雨兽皮的弹性也不错，所以弯腰抬腿下蹲就算是劈叉也不会有开线崩裂的状况。这让丁笑很是满意。
　　晚饭前收到丁笑递过来的长裤，琼的眼睛都直了。这细密的针脚，还有两个口袋的设计都让他很是惊喜。迫不及待地跑回去把兽裙脱掉换上长裤，自己在屋里活动了好几圈，随身得不得了！连忙回到院儿里站了个丁字步，还不忘询问：“阿爸穿着好看么？”
　　丁笑对自己的成果也相当满意。长短肥瘦都刚好合适，真是挺不错的。“好看！阿爸觉得舒服么？”
　　琼尴尬了一下之后有点儿不好意思地回答：“其他地方还好啊。就是分叉的地方太高了，往下一点儿就好了。这样很磨得慌。”
　　“噗！”丁笑一个没人住直接笑了出来。“阿爸，你没穿内裤吧？”
　　琼一脸疑惑：“内裤？那是什么？”
　　“呃……就是穿在里面……算了。我去给你拿一条！”突然意识到这个世界可能根本没有内裤这种物体，他决定拿一条新的出来给阿爸先试试。能习惯就多给他几条。虽然手边几这么十一条，还是包括了自己这阵子换洗的这两条，但以擦脸的那种亚麻布柔软吸水透气的程度看，做内裤也很合适。
　　接过丁笑递过来轻薄得不像话的小得不能再小的裤子，琼那脸红得都不行了。“笑笑，这个东西穿上……能舒服嘛？”
　　丁笑点头：“我穿了二十三年了阿爸。您试试，习惯了就好。”尽量适应……
　　
　　结果最欣赏这个内裤的人并不是琼，而是贺。原因是晚上吃完饭父子三人各自回房休息之后，琼除了跟贺得瑟儿子给自己做的新长裤之外，还把正穿在身上的内裤给伴侣看了一下。当时他还一脸纠结的模样：“虽然穿上这个再穿笑笑做的长裤就不磨得慌了。可是包得这么紧，真不习惯。”其实这不能怪琼不识货。一来是他们祖祖辈辈都没穿过这玩意儿，宽敞惯了，二来是丁笑买的这个虽然是均码弹性十足，但要考虑一下兽人世界这些成年人，即便是半兽人的身高和体型跟地球人比也要超出不少，会紧也真的没什么奇怪的。
　　琼得到的却是贺满脸怪笑的回答：“很好看。我很喜欢！”
　　琼挑眉：“你那是什么笑啊？喜欢你试试？可是我觉得你穿不下啊。我穿都很紧的。”
　　最后当然是很紧的小内内被贺一点点轻轻地扒了下来。再然后的事情大家可想而知。琼当然也明白了，贺喜欢的不是紧身的内内，而是内内里面的……呃……自己……
　　接下来的两天琼为了能每天穿上儿子为自己做的裤子，内内他是天天穿在身上的，丁笑还又给了他一个用来换洗。这玩意儿习惯了就会成为自然，这种不漏风的赶脚还是很不错的，尤其是现在天气开始转凉，虽然只有薄薄一层，但还是有一点儿保温性的。最关键的是有了这东西，以后就算是夏天穿兽裙的时候也不用特别注意会不会漏底了。所以当他听说笑笑也会做这种内裤的时候，就开始计划大集的日子，他要多换一些亚麻布！自己一定要亲手给贺做一条大内裤！笑笑说这个东西还可以做成四角的！
　　
　　最近这几天，京和绿熙没少来找丁笑玩。其实说是玩也不准确，他们也有跟丁笑“学习”烹饪的技术，当然实际上是蹭好吃的。顺便还有像琼讨教一下狩猎的基本常识。不管村里有几个人对琼多不喜欢，可谁也不会否认琼的狩猎本领是天河村里最厉害的半兽人之一。所以对于两个小家伙以“学艺”为由来琼家的事，他们的阿妈是点头认可了的。当然丁笑那天送出去的六条鱼也有不小的功劳，所谓拿人手短吃人嘴短在哪个世界都是真理来着。跟这么厉害的小半兽人在一起当朋友，这两位阿妈是希望自家半兽人可以学到一些本领的。其实村子里有不少生了半兽人的雌性并没有一开始那么嫉妒琼了。毕竟她们身为阿妈的，哪一个不想自家的幼崽将来能嫁一个出色的兽人勇士啊！这样一来再看看琼的生活，这些雌性的心态自然老早就改变了。只是早就习惯了大家目光的琼，已经变得不去关注别人的眼神了。好意和恶意都意义不大。
　　丁笑用三天的时间为自己制作了一身雨兽皮的衣裤。他自我感觉相当良好，穿起来既有现代的感觉，也是兽人世界的风格。当然这种设计对他来说不算难事，要是在上辈子，这点儿活用缝纫机和剪刀一天就干完了，怎奈这里哪一样工具都不能让他随心所欲。唯一欣慰的是这里的蜡烛光足够亮，而且也没有现代蜡烛那种刺鼻辣眼的气体挥发，就是盯久了还是会累眼睛就是了。
　　京和绿熙也相当喜欢丁笑的这身衣服。以他们的词汇量是无法形容这种感觉的。既像又不像他们平时的衣服，反正就是干脆利落得很。特别是裤子上和衣服上的口袋让他们很是赞叹。直说这样就可以装一点儿平时用的东西，在外面玩找到好看石头也不用用衣服兜着了。
　　说起好看的石头，是京的个人癖好。他总是喜欢在河边溪水里还有森林中甚至是村子里捡一些看起来很漂亮的石头。有的是颜色鲜艳，有的是形状圆润，还有一些是完全通透的。他拿来给丁笑“显摆”了一下，旁的丁笑说不准，但他认识那里面有几块是水晶，紫色的，淡绿色的比透明的要多一些，放到现代人类社会价格不会太便宜。丁笑学的是服装设计，当然也要学各种搭配，珠宝玉石这些东西他也略懂一二。不过他学的不是什么鉴别和鉴定，而是哪些珠宝搭配什么样的面料和颜色等等这些东西。不过现在看到这些也没什么大用，就算里面有钻石也不过是小孩子玩的一块石头而已。异世界的价值观啊……
　　
　　这天丁笑刚刚跟贺解释完为什么以后在宰杀猎物之后要留下头和内脏，并答应明天就给他们做一顿猪肝珍珠羹来尝尝看，就听到一阵敲门声。外面是京在喊着：“笑笑，你快点儿出来！！”
　　京的性子就是这样急三火四的样子，丁笑挺乐意跟他相处的。这同跟绿熙可以安静的交谈不一样，京的性格跟他和绿熙是正好相反的。有这么一个喜欢热闹的家伙在，的确是不怎么冷清。打开门，京立刻蹿了进来。“啊，贺伯伯也在！琼叔叔，我要带笑笑去村口看热闹！！他们说坤猎到了一只腐蚀兽！！”
　　一听这个贺立刻站起身：“这小子行啊！没有丢我们家人的脸！比他阿爹当年可强多了。两个月居然就猎到了腐蚀兽！当年我刚成年的时候也没有这个能耐啊！琼，咱们也去看看吧！”
　　琼自然点头，不过心里不是那么愿意。他不是不喜欢坤，而是不喜欢见到坤阿妈的妹妹和弟弟。坤是贺亲哥哥也就是天河村现任村长的大儿子。今年刚刚五十岁成年，两个月前接受成年历练，在半年里要抓到他们认为最凶猛的野兽回来证明自己的实力。这次他用两个月的时间就抓到一只腐蚀兽，无疑是村子里面最轰动的事了。相信坤的阿姨和舅舅必然已经到了村口，这俩人是村子里最讨厌自己也是自己最讨厌的人没有之一。当年他们姐弟还为了争夺贺窝里斗了一次，结果最后贺选择的人却是自己，这让他们两姐弟记恨了他这么八十来年。不想惹，自然就懒得看呗。只是现在这情形是真躲不过去的。腐蚀兽啊……上一次还是二十年前贺和村里的两个兽人一起猎回来过一只呢，是个好东西。
　　说到腐蚀兽，那玩意儿是个满嘴流着恶臭无比的黏液的极恶心物种。要是不小心让伤口粘到他嘴里的黏液，用不了一天伤口就会开始腐蚀溃烂，根本就无法医治只能等死。所以腐蚀兽绝对是青森里最难以单独猎杀的猎物之一。这种野兽不光有剧毒，个头还十分可观。最让人畏惧的是它们一口巨齿。每一颗牙都有成年雄性兽人的巴掌那么长，两侧都锋利无比，还有一侧带着更加锋利的巨齿，就是咬到兽人的兽形，也能骨断筋折。要不是这个东西的牙齿是半兽人捕猎时的最佳武器，那身皮可以做成抵御猛兽的防护衣，根本不可能有人会去猎杀它们。
　　丁笑一边被京拉着快步行走，一边听着他喋喋不休的叨念。对于坤的第一个印象就是这时候形成的。英俊潇洒，魁梧高大，英勇无比，还是村长的接班人，综合起来就是全体单身雌性的最佳择偶对象。更是部族所有同年龄兽人和半兽人的偶像。不过此时此刻丁笑对于自己命定的那个人并没有丝毫好奇的念头。他一心想看的，就是那个名字分外诡异的腐蚀兽到底是个什么模样。　                        
作者有话要说：汗，小攻同志回村了。但是没写到露脸，我罪孽了。嘤嘤嘤嘤~~~~




☆、幼崽袭击事件

　　幼崽袭击事件
　　
　　可惜腐蚀兽并没有那么轻易能看到得到，村口不出意外地围了好大一群人。尽管丁笑已经在村子里住了半个多月了，可他大部分时间都是在自家院子里忙活，唯一外出时间长的就是那次去抓鱼。这几天虽然也跟京和绿熙在村子里转悠了几圈，顺便也从善如流地配合着京捡了点儿石头，可村子里的人他见的还是不多。反正从跟两个小家伙的交谈中他比以前更了解阿爸在村子里的尴尬地位了。对于半兽人大多只能嫁给普通兽人，而兽人勇士都是雌性们择偶目标的事丁笑是万分鄙视的。不过这足以说明贺对琼的感情，从而使丁笑觉得这张脸越看越顺眼，逐渐就跟当初那个背叛者渐行渐远了。
　　说回来这个人群。以丁笑的了解，天河村作为翼虎族第二大村落足有村民两千三百多人，瞧今天围着这些来看，绝对是少数之中的少数。当然有意见事他是不清楚的。尽管天河村有两千多兽人，但并不是全都集中住在一个地方。村落的范围相当之大，才不可能是绿熙和京带他走的那一点点路程。
　　被京拉着钻挤人群，成年兽人和半兽人看到两个幼崽也没有不乐意的神情，多是挪个地方给让个路，所以很快他们俩就钻了进去，然后跟队伍前端的绿熙小盆友胜利会师。
　　丁笑此时的目光完全被地上那么一个大家伙给惊悚到了。这个腐蚀兽比自己想象中要大得多。就这么瘫尸在地上就有四米来高，要不是自己的个头在这些成年兽人围城的包围圈外太小，他肯定自己离老远就能瞧见这大家伙了。当然最吓人的不是他有多高，而是这玩意儿的长度少说也有十米吧？有着三个犄角的头颅比起他唯一见过的贺兽形的老虎脑袋差不多大，但配合这个比雄性兽形大出两三倍的身体，就实在是显得诡异了。
　　最诡异的还有这家伙的巨大牙齿，上腭明显比下颚要大得多，整排上牙都露在了外面，粗略看了一下大概有十几颗，瞧着挺稀疏，但是再丁笑的眼里那就是锃光瓦亮的凶器！关键是那些牙齿上还粘着绿色的凝胶状物体，活像吃了韭菜没漱口似的让人怎么看怎么恶心。也就是那身皮比较顺眼。虽然在日头下面不会反光，可那种感觉让他有一种说不上来的想要去戳一下的冲动。他觉得腐蚀兽的皮会特别好摸，而且颜色还是他最喜欢的纯黑色，拿来做一身皮衣绝对又拉风又禁脏！
　　
　　这时候京和绿熙的目光可都是在他们心中偶像也是爱慕对象的新出炉少年勇士坤的身上。好朋友对腐蚀兽那“贪婪”的目光并没有引起他们足够的注意。倒是一边有一个看起来只有十二三岁的小半兽人很好奇地拉了一下丁笑的袖子，然后低声问：“哥哥，你不怕吗？阿妈说腐蚀兽很恐怖的，看多了会做噩梦。”
　　丁笑扭头看了一下这个真正的小幼崽，圆嘟嘟的连袋子上不用笑都有俩酒坑，棕黑色的头发软软地披散在亚麻色兽皮连衣裙上，怎么看怎么像个可爱的娃娃。没来由地就觉得很和自己眼缘。“你阿妈是怕你会害怕，这大家伙是很丑。”
　　小家伙更好奇了：“那哥哥为什么看了那么久还好像很喜欢的样子？”
　　“呃……”丁笑居然觉得这小子可能在自己专心看腐蚀兽的时候更加专心的看自己了。一种很宓母芯跤腿欢生。“哥哥是觉得这个大家伙的皮好像很软的样子，说不定可以做出很舒服的衣服。”
　　丁笑的话音刚落，就听到周围传来几声满是不屑地冷哼声。恶意如此明显，他当然不会感受不到。可还没当他看到底是那些人这么闲着来关心自己和小孩子聊天，就觉得右腿膝盖窝的地方被人重重地踹了一脚，紧跟着自己就膝盖一软，本能想要控制身体而往前冲出了好几步，最后还是没有刹住闸，身体往前继续倾斜，眼瞅着就要趴到腐蚀兽的大牙上了。这可把丁笑吓了个半死。他不怕死，但死的这么不明不白没有尊严他可不乐意。何况现在的问题是他死不了，大师糗却大发劲儿了。
　　就当丁笑紧闭双眼甚至屏住呼吸的时候，忽然间一股力量将他整个人给捞了起来。身体被猛地托起离开了地方，随后就又被放了下来。这时候丁笑才意识到自己得救了，睁开眼睛的瞬间，一张异常清晰的大脸映入眼中。好像就是京叨咕了一道的那个坤啊。模样啥的还行吧，刚才看腐蚀兽之前自己还真瞄了那么一眼。“谢，谢谢哈！我也不知道谁踹了我一下，没站稳就冲出来了。”解释是其一，其二他也没打算忍气吞声。丁笑冷漠孤僻、心地善良但不表示他是个受气包。他这个人是有底限的，超过一分一毫都不可以。今天这件事俨然已经不是分毫的问题了。
　　
　　坤看了一眼还被自己扶在怀里的小家伙，刚到自己肋下的身高真不是普通的矮，当初怎么会有一种他身材很好的感觉呢？心里想着那天在河边看到的一幕，方才被丁笑差点“亲”到腐蚀兽牙齿的惊吓立刻减缓了几分。再听到说是有人踢了小家伙一脚，坤立刻皱起了眉头，本来面无表情的脸现在立刻充满了煞气。“谁干的？！”
　　丁笑的话也把周围的人吓了一跳。要知道每一个幼崽都是全部族的希望和珍宝。雌性或许会看不起半兽人，但是半兽人一样是兽人们的宝贝。有人胆敢在这种场合踢一个半兽人幼崽，还害得幼崽差点儿跟腐蚀兽的尸体脸贴脸，那事情可就太大了。虽然死了的腐蚀兽嘴里的毒液会是去腐蚀的效果，但是被带着毒液凝固体的毒牙伤到是会留下永无修复可能的疤痕的。这要是小家伙被弄伤了脸，可是全村的大事！！所以坤沉声问了一句之后，周围大多兽人和已经成婚了的半兽人都跟着附和了起来。这可不是小事情！做出这种事情的人简直是太不像话了！
　　这时候听到里面有自家幼崽的声音，琼和贺赶紧用力挤了进来。一看丁笑还被捆“固定”在身边，琼赶紧冲了过去。“笑笑，你没事儿吧？刚才怎么了？”
　　丁笑看到阿爸，终于呼了一口气。“阿爸，我刚才在跟一个弟弟说这个腐蚀兽的皮，结果就被人踹了右腿一脚。我没站住就往前冲了两步差点摔到腐蚀兽的脸上。多亏……呃……坤扶住我了，不然今天一定得浪费好多皂叶来洗脸！”
　　听到这个幼崽居然关心的是浪费皂叶，好多成年人都笑了出来。自然对丁笑的印象又好了几分，同样也就更讨厌那个动脚的了。何况现在贺听了事情的原委，肯定是不能答应了。“今天正好有这么多人，我就当中跟大家说一下。丁笑这个孩子是我和琼的儿子，是村长和祭祀已经记在部族谱里的了。你们谁要是对我和琼有意见可以直接招我们，别对我们的孩子下手！这件事今天必须给我弄个明白！”
　　坤这时候看了二叔和琼叔叔一眼，再瞧了瞧有点儿愣住了的小家伙，下意识地用大手在自己这个堂弟的肩头拍了拍。然后又说了一句：“现在站出来，立刻！”
　　
　　这时候在人群里钻出来一个模样很普通的男孩。当然这只是在兽人世界的称呼，在丁笑的眼里，这家伙跟自己应该差不多大，个头高出自己半头多，跟京所差无几。不过没有京看着顺眼，整个人有一种黏腻感。呃……说得再粗俗一点儿就是一看就很娘。丁笑不讨厌娘C，他对任何人只要对自己没有恶意他都没有感觉。可是这个人让他破功了。模样是不错，比绿熙还好看一点儿，但那走路扭扭捏捏，站出来来直咬下嘴唇，一个劲儿眨眼睛的行为彻底把他给雷住了。再一听这家伙的言语，丁笑彻底无语。
　　“我……我，我不是故意的。刚才刚挤进来，想到前面看看腐蚀兽到底什么样，一个没留神，没收住脚，就……就小心……我真的不是故意的。刚才我都要吓死了！”说完还可怜兮兮地揉了揉眼睛，果然两眼都通红，带着两汪水儿一般。
　　丁笑想吐血。这种理由他是无论如何不会相信的。但他知道自己不需要发表意见。无论是相信还是惩罚这里有得是大人替自己做决定。不过他实在是很想恶趣味一把，所以拉了一下琼的袖子，声音不大不小的说了一句：“阿爸，他要不是故意的，就算了。反正我也没摔到。刚才都快挨上了腐蚀兽了，嘿嘿，比在外面围着看得清楚多了。”
　　琼突然觉得头疼。这孩子的性格现在他多少有了一点儿，对什么都没多要求，吃喝用住一概不挑，对京和绿熙偶尔过来非要让他做好吃的才甘心的事儿也表现得很有耐心。之前送出那么多条鱼的事已经让他知道丁笑这孩子心好，可今天这个也好过头了。“笑笑，这不是你有没有摔到的问题。你知道如果方才坤没有扶住你，万一被腐蚀兽的牙伤到会被毁容的！而且部族有法则，对未成年幼崽做出危险性的攻击行为是要受处罚的！”
　　丁笑脸上的轻松霎时间没有了。尼玛还会毁容啊？就这么摔一下碰到就毁容？想到这个事恐怕也就只有自己这个外来人口不知道，他心头的气就上来了。他这个人不记仇，但却有仇现报。因为从小就受人嘲笑，所以被欺负之后他一定会马上还回去。这也是造成他从小到大一直没有朋友的原因。他一直承认自己自卑，可自卑的人不是自由自哀自怜这种武装。丁笑一直选择的是另一种，孤僻和满身的硬刺。
　　看着自己这个新多出来的小堂弟，坤是满心好奇的。虽然他对丁笑方才那句意图要息事宁人的说辞很不满意，可现在瞧见小家伙因为知道会被毁容之后的惊恐（你误会了），心里狠狠地疼了一把。“去祭坛！”说完手仍旧扶着丁笑的肩膀，大有一路就这么护送到底的架势。
　　看着丁笑三步一口头两步一会望自己，但明显拧不过坤力气大只得跟着走出人群的丁笑。琼满脸无奈，但随后就皱了眉头。坤这小子是什么意思？                        
作者有话要说：看，炮灰一号出现了！




☆、惩罚后的疑问

　　惩罚后的疑问
　　
　　一大群人呼噜呼噜地都跟着坤往祭坛那边走，所有人都有自己不同的想法。坤护着丁笑的动作太惹眼了。这让很多一心想要嫁给坤做未来村长伴侣的雌性都咬碎了牙。一直很喜欢坤的京现在心情特别恶劣。一方面是替丁笑后怕，一方面是讨厌那个踢了笑笑的彩，还有一方面就是觉得在坤臂膀守护下的丁笑很碍眼。坤那可是自己梦想中的伴侣，虽然他知道这不可能，可有个念想也好啊。问题是现在丁笑好像一下子就超越了自己的预想力，他很难让自己接受。
　　绿熙的心态肯定是要比京平和。他最在意的是京担心的前两样。当然对坤的举动他也是有小小羡慕的。不过绿熙有一个心上人，虽然狩猎方面肯定比坤差很多，但那个傻家伙只心疼自己，而且峰长得一点儿都不好看，这一点让自己很放心！这样才不会像坤这样每天都有好多人惦记，那感觉一丁点儿都不好啊。不过绿熙很快就发现了京的情绪不正常，他眼珠子一转，立刻就知道了原因。
　　“京，你决定讨厌笑笑了么？”绿熙拉过京到了一个每人的地方问他。反正现在人人都涌去祭坛了，才没人会留意他们。
　　京鼓着腮帮子：“干嘛说这个？！”
　　绿熙狠狠地敲了一下京的脑袋：“笨的跟三尺猪似的！”
　　京吃疼，立刻捂着脑袋嗷嗷叫：“你干嘛又打我又骂我！！我心情不好你都不安慰我！你现在只把丁笑当朋友了！！”
　　绿熙抬手又给了他一下：“混蛋东西！笑笑还比不过你一个根本奢望不到的幻想重要？你忘了之前怎么天天说笑笑人好，笑笑将来肯定能嫁个好兽人了？怎么现在人家不过是被坤护了一下你就嫉妒成这样了，你这是什么心态？朋友就是交你这样的？我太心寒了！”
　　京一下子就被说得哑口无言了。脑袋上的双重打击加上绿熙的指责让他心里难受得愈加厉害。“可是……笑笑都没跟我们说过他跟坤那么好。要是说了，我会祝福他们的。”虽然说的时候牙齿还是咬了咬。
　　绿熙嘴角抽搐：“你这个贪吃肉的笨蛋！！笑笑来的村子的时候，坤早就出去历练了！！笑笑怎么告诉我们他跟坤好啊？他连坤的面都没见过好不好！再说了，你没瞧见笑笑那一脸被逼迫的模样啊？”
　　京仔细回忆了一下，然后摸着后脑勺子傻了吧唧地笑了：“嘿嘿。你看，我一看到坤就把这些都给忘了。”
　　绿熙对好友充满了无法言表的鄙视：“我真不知道坤除来模样好点，捕猎好点儿有啥好的。脸上除了生气时能看出点儿变化平时一点儿表情都没有。我就没见他笑过。说话天天那么几个字几个字的往外蹦，跟不会说话似的。你们的品味真奇怪！”
　　京立刻反驳：“什么啊！坤那才不是不会说话！人家那只不过是不说废话！不笑怎么了，跟你家峰那傻大个似的？见了你就跟熊族兽人见了蜂蜜似的，大嘴都能列到耳根了！你的品味才奇怪！！”
　　绿熙耸肩：“你们看不上峰才好呢！这个世界上就我一个人识货就行了！”
　　京立刻起哄：“噢噢噢噢！！！小幼崽思春想雄性了噢噢噢噢噢噢！！！我一会儿就去跟笑笑说，我们绿熙要等不及嫁人啦！！”
　　
　　京的小心思简单直接浅显易懂，这种根本没成型的好感好处理得很。虽然不可能绿熙一说他就对坤没了丝毫的爱慕之心。但是跟能跟自己一起捡石头吃黑牙果，还能教自己做衣服抓鱼给自己做好吃的丁笑一比，没一会儿坤这位翼虎族少年偶想的魅力就顷刻间下降了好几个百分点。不得不说绿熙是一个很强力的心理医生，只是兽人世界没有这个职业。可惜，很可惜。
　　只可惜他们俩心态正常地只想要村长狠狠惩罚一下那个历来让他们俩讨厌的彩。其他一些人想法就不同了，敏感的可不止这两个小家伙。而琼最不愿意看到的，就是更多人对坤和丁笑关系的探究。甚至连他自己也很好奇，一向不怎么爱说话，又面上冷漠的坤怎么就会对笑笑特别不一样呢？
　　村长鹏甲和祭祀藤已经站在了祭坛的台子上。丁笑“被迫”也必须要站在这个显眼无比的地方。说实话，他特别想逃，万众瞩目对他来说是一件很痛苦也很恐怖的事情。不过看到阿爸和阿爹在台下递给自己宽慰和让自己安心的目光，他也就豁出去了。反正受罚的也不是自己，充其量自己的来历不明而已。早晚都会被人拿出来说事的不是嘛？那就玩一天不如早一天了。
　　藤上前拉起丁笑的手腕摸了摸他的脉。没有说话，而是略微皱了下眉头，然后转过身面对围观的民众：“发生了什么事相信大家都已经知道了，如何惩罚是村长的决断，我只是想在这里跟大家说明一下。这个孩子叫丁笑，是贺和琼正式认下的孩子，已经是咱们翼虎族的人了。所以他和我们部族的每个人一样，都是虎神的子民，会受到兽神的庇佑。做出对族人伤害的事情是族规所不允许的，所以我不想听到任何人发出求情的声音。”
　　丁笑对祭祀的印象特别好。这个雌性虽然不是很漂亮，但气质却十分出众。最关键的是她十分在意丁笑的身体，而且跟琼相处起来也十分愉快轻松。所有对阿爸好的人他都愿意去亲近和相信。现在又听到她如此眼里而有威慑力的言词，心里对她的敬重就更深了。果然在这个原始的兽人社会里，雌性尤其是雌性祭祀拥有的权利要比武力超凡的兽人更强大啊！
　　祭台外围的人有些许骚动的情况，耳边可以听到人们都在窃窃私语，但以丁笑的耳力是不可能听清那些人都说什么的。只是有一点他现在可以肯定，不会有人上前求情了。
　　鹏甲这时候朝大家一摆手，四周立刻安静了下来。“彩，不管是有心还是无意，你今天都必须要接受惩罚，你可服气？”
　　彩点头：“我认罚。但是请允许我先道歉。”
　　鹏甲点头：“这是你应该做的。”说完他扭头看向丁笑，“孩子，你接受他的道歉吗？”
　　丁笑点头：“既然他说不是故意的，我被救下也没有受到伤害，就算了。”才怪！如果踹一脚也是无意的，那自己穿越就是恶作剧了！但是他知道事情现在不可能再进一步下去了。至于这个彩还有他为什么要害自己，可以后来再做调查。绿熙这家伙别看瞧上去挺文静，可也出奇的八卦，跟情报处出身似的。有他在，打听一下应该有所发现。
　　
　　彩被罚到后山的石洞思过三个月。之间村子里回派人给他送食物，不能离开山洞附近太远。也就等于同在现代的三个月监狱生活了。不过这里的“监狱”生活要轻松得多。不用工作，只是不能跟回家跟家人见面，不能回村找朋友们说话聊天。当然对于半兽人来说，这还是有一定影响的，那就是石洞的生活环境比起兽人们用泥和石头修建的屋子差多了。
　　人群没有因为惩罚宣判结束彩被人带走就散去。人们继续围在这里，一半是因为琼本来就有点儿尴尬的身份，一半更是好奇坤对这个丁笑的态度。
　　祭祀皱了下眉头：“你们还继续围在这里必然是有话要问了，那就找一个胆大的人开口吧！”
　　话音刚落，果然有一个人站出来说了话。这个人就是秧。“我想知道，琼是在什么地方捡到这个幼崽的。而且谁能保证这个幼崽不会给咱们村子甚至是部族带来灾难？！”
　　藤看向秧，表情很平淡，但细心的丁笑还是看出了祭祀对那个女人的厌恶。“灾难？你是指什么？”
　　秧挺起腰杆：“如果他是其他部族人派来的奸细呢？要知道，我们翼虎族的陶艺是无人可及的！何况万一他是流兽故意放到我们村子附近的呢？”
　　藤冷笑了一声：“你的担心很好。说明你不光只是想让你的女儿有更好的未来，更是为我们的村子和部族着想。那么，你的意思是我们要对一个未成年的半兽人，而且还是在生病之中的幼崽弃之不顾？还是说你觉得因为你的这点怀疑和担忧，就要让一个孩子在青森之中被野兽当成食物？难道兽神庇佑的子民们，心里的念头都是这么黑暗和恐怖的吗？！”
　　在场的所有人再一次小声地议论开了。见死不救绝对不是兽人们能做的事。尽管翼虎族的部族可以算是所有兽人部族里最强大人数最多的存在，但对于生命的尊重还是一样没有改变的。雌性和半兽人的数量那么少，他们是更加的珍惜。此时此刻，村民们对秧的态度有了些许转变，绝大多数人都没想过秧担心的那种事，他们好奇的只是坤的态度。少部分人尤其是以前就对琼很厌恶的人则是带着一副看好戏的心态。现在祭祀把话说得这么严厉，当然就再也没有人愿意表现出跟秧一样的态度了。
　　鹏甲看了秧一眼，无奈地叹了口气。虽然他一直也不喜欢这个雌性总是喜欢说别人家的事，还一直对琼恶言相向。但她的女儿舒和还是很好的孩子，自己和伴侣都很喜欢，也的确希望舒和能跟坤成为伴侣。他不是看不出秧是故意刁难琼和丁笑，但儿子的事自己是不会插手的。“既然大家都再没有其他的问题，就此散了吧。坤今天猎来的腐蚀兽将在两个月后的大集上出售，大家也要多多寻找好的猎物为我们翼虎族争光！”
　　雄性们听到这句话，再想起方才看到的腐蚀兽，立刻都情绪高涨。比不过坤是比较郁闷的一件事，但是能在大集上让其他部族的兽人羡慕一下也是非常不错的！尤其是人群里的灰虎，看到坤的手一直没有离开丁笑的肩膀，心里实在堵得慌，他决定了，一定要去猎一只了不得的猎物，然后把牙齿和兽皮都送给丁笑。跟坤在一起的话，不会幸福的！
　　                        
作者有话要说：其实这张主要就是讲述一下村里人的主要心态。
比如以秧和坤的舅舅阿姨（尽管他们没露脸）为代表的，因为以前跟琼是情敌，所以比较讨厌琼更不会喜欢笑笑。还有一部分人是看热闹的，但绝大多数人，尤其是兽人是很好的。
另外祭祀因为是部族直接在村子里的联络员和兽神的使者，所以村子里的所有事都是祭祀和村长一起执行的。




☆、面瘫的表达方式

　　面瘫的表达方式
　　
　　人群散净了，丁笑长长地出了一口气，方才拔着的腰板也塌了下来，两步就下了祭台跑到琼的身边。“阿爸，我们是不是可以回家了？”
　　琼心疼地摸了摸丁笑的额头：“嗯。跟村长伯伯和祭祀道个别，咱们就回家。”
　　丁笑转过身，朝村长和祭祀鞠躬：“谢谢村长伯伯，谢谢祭祀。谢谢坤！”
　　鹏甲和藤也下了祭台，看着丁笑，鹏甲叹了口气：“好孩子，别为了今天的事记恨彩。嫉妒会让人失去理智玷污灵魂，我们不需要为了别人的过错让自己也堕落。”
　　丁笑点头：“我明白的。虽然我不明白他为什么踢我，但是他已经被罚了，这件事必然就到此为止了。我不会记恨他，但是以后也绝对不会接近他。”
　　藤满意地笑了：“真是个聪明又懂事的小家伙。来，我来看看你的病情怎么样了，把手给我。”
　　看到藤仔细地再给丁笑号脉，坤凑过来询问：“生病？”
　　丁笑点头：“我之前在森林里迷路了，又撞到了头，被阿爸救回来之后，有一些事就想不起来了。而且身体也不太好。不过没有大事，就是染了风寒有点儿热。”面对这个全村少年儿童的偶像，他觉得自己还是粗略地交代一下比较好。
　　坤皱了眉头：“为什么下水？”
　　丁笑疑惑了：“下什么水？”
　　琼反应了一下，这才想起：“坤，你看到那天笑笑抓鱼了？”
　　坤点头：“身体不好，干嘛下水？”
　　丁笑嘴角抽搐，心里想着你管得着么，表面上还得礼貌应答：“在家闷了十几天，想去散散心。我抓鱼很拿手的！而且鱼很好吃。”
　　坤想了一下，然后扔下一句：“我去抓。”之后就跑没影儿了。弄得丁笑一头雾水，看着周围四个高大的成年人，满脸都是询问的意思。
　　藤忍不住笑了出来：“坤这小子好像开窍了呢！”
　　丁笑顿时就辶恕Ｅね房聪袂砗秃兀结果这俩人也笑得挺怪异。“阿爸，咱们今天请村长伯伯和祭祀吃晚饭好不好？”其实之前抓鱼的时候，他有想过要送给村长和祭祀的，只可惜在村口就碰到围观群众四名，过后听完阿爸和阿爹的话，他还是有点儿后悔的。要是送村长和祭祀肯定就没那么多嗦！
　　鹏甲笑着点头：“听贺说了好些日子咱们家笑笑做食物多好吃，我早就想尝尝了。不用你阿爸同意，伯伯今天就决定去你家吃晚饭了！”
　　
　　祭祀是独身一个人，虽然已经两百岁了，但是依然是单身。并不是因为祭祀不可以成婚嫁人生子，而是藤的个性非常独立，加上她醉心于医药，成亲这件事暂时还没有步入她的人生计划。反正单身的兽人有得是，而她这个单身的雌性却少得可怜。
　　鹏甲是不会单身一个人来蹭饭的。于是丁笑他们到家没多一会儿，他就带着伴侣柳黛还有三儿子苍还有家里最小的雌性幼崽苗来赴约了。
　　算了一下，今天家里一共是多了五口人吃饭，如果不出意外地话，那个抽风跑出去抓鱼的坤也要过来的，那就是六个人。刨去才六岁的小苗苗，十三岁的雄性苍也保准是一个吃界的壮劳力。丁笑估算着，之前自己用盐腌晒的暴牙猪肉得拿出来用了，还有阿爹昨天带回来的两只成年龇兽也都得被消灭干净。希望一会儿坤能多带点儿鱼回来，不然他真怕家里的存货不够吃。果然冬季之外的兽人家庭，都是以吃新鲜肉食为生啊！这样其实一点儿都不好，没有存货很容易在恶劣天气时断顿的！
　　不过让丁笑没想到的是，鹏甲把伴侣和孩子送过来之后就跟贺一起，两兄弟出去狩猎了。琼也拿起猎叉背上篮子出了家门，看样子是要去挖点儿新鲜的野菜和弄点儿小猎物。想着自己方才的估算全部都白费了，站在厨房门口，丁笑默默叹气。自己果然还是不了解这个地方啊，看来日后要学的东西真的还有不老少。
　　柳黛还是第一次看到丁笑。这个幼崽的皮肤很白，跟自家小苗苗都有得比。模样说不上好看，但是很端正。头发跟自家坤一样是墨黑色的，看着非常顺眼。唯独身体太瘦弱个头太矮，不是很满意啊。不知道为啥鹏甲说坤对这孩子动了心思，不过柳黛其实是不乐意让大儿子走贺那条老路的。将来的村长接班人，怎么能娶一个不能生育的半兽人做伴侣呢。
　　看出柳黛对丁笑有点儿不满意，藤淡淡地说了句：“你们家坤的心思不是谁能猜到的。你觉得能扭过他的意愿吗？”
　　柳黛脸色微微一僵，随后点了点头：“你说得也对。不过他们才见过一面而已。”
　　藤笑道：“对笑笑来说的确是一面，但对你儿子来说可不是。”所以她也觉得，坤这小子只见过人家两次就管得那么宽，还急三火四去跑去给人家抓鱼吃，真是说不出的好笑和没脑筋。追媳妇儿谁家雄性不得有一个言听计从的过程啊！
　　
　　坤拎着五条大鱼来到丁笑家的时候，正看到祭祀和阿妈在石桌边摘着辣豆，不用问他也知道今天肯定是在这里聚餐了，对于这一点，坤大偶像很满意。于是朝祭祀和阿妈点了点头，直接走向了厨房。对于叔叔的家，他是相当熟悉的。
　　结果进到厨房第一眼他就看到了自己的三弟和小妹围着丁笑在嘻嘻哈哈的，两个小家伙还一个劲儿的从丁笑手中的盘子里拿东西吃。坤郁闷了。自己还从来没有吃过丁笑做得吃的。这俩小幼崽居然比自己先吃到，这太可气了！于是他老人家大踏步来到丁笑面前，直接张开了嘴巴。
　　丁笑被突然挡住的阴影吓了一跳，随后就看到坤那张逆光的脸出现在面前。如果对方不张开嘴巴，他肯定觉得这个画面非常震撼，可现在就很好笑了。低头看了一眼坤左手好几条大鱼，右手两大枝青红果都是自己喜欢吃的东西。他马上决定牺牲一下小我，拿起一片油炸白豆夹肉送到坤的嘴里。“味道怎么样？”
　　坤仔仔细细地嚼了起来。对这个自己从小就很讨厌吃的白豆有了颠覆性的看法。“再来。”然后又把嘴张开了。
　　丁笑忍不住嘴角抽搐，又喂过去一片，然后说道：“爱吃我一会儿就多做一些。不过你可以把东西放下吗？看着很累。”主要是我喂着累。你不知道你的个头很碍眼么？！
　　坤看了看手里拿的东西，再瞧了瞧丁笑又白又瘦的手指，皱了下眉头：“我不累，你也吃。”说完把果枝放到地上，在盘子里拿起一片白豆夹肉，送到丁笑嘴边。
　　丁笑想哭。被人喂口吃的没什么，但是老大你抓鱼又摘果子的洗手了没有啊！这样吃下去我会不会拉死啊！可怎奈何人家都已经递到嘴边了，而且那张板着的脸上俨然有一种自己听也得听，不听还得听的架势，只好张开嘴，把自己精心制作的食物嚼了两下囫囵地吞了下去。太苦逼了，自己怎么得罪这位偶像大人了啊！
　　小苗苗抬着头看着自家大哥和笑笑哥彼此喂食的模样，然后非常开心地大笑了起来。“小两口，小两口！大哥，大哥，亲，亲笑笑！”
　　丁笑现在是满头黑线。完全不明白这个小屁孩怎么突然就吼出这么一嗓子。小两口什么？亲什么？“小坏蛋，你才六岁知不知道？这么小的小雌性，亲什么亲！”居然还起哄！
　　但是起哄的不光是小苗苗，还有村长家的三公子苍。“笑笑哥，我大哥不怎么爱说话，一向用行动表示。所以你害羞也没有用。”
　　丁笑抬头狠狠地瞪向坤，嘴角一个劲儿的抽搐着。可还没等他开口呢，偶想先生那边先说话了：“没人再亲。”然后拎着五条鱼转身就走了，连个眼角的余光都没给丁笑留。恨得笑笑直咬牙，这人是什么玩意儿啊！！！你说话能不能不按字儿蹦啊！关键是，谁让你没人的时候再亲啊！呸！有人也不能让亲好不好！亲什么啊亲！都怪小苗苗，这熊孩子吃还堵不上她的嘴！
　　
　　五条大鱼其中三条被丁笑做成了糖醋鱼。虽然在现代他没试过用荤油炸鱼，可现在试了一下，感觉还不错，尤其是龇兽的油比暴牙猪的油清爽了不少，而且出油率高，所以他也默认了让阿爹多猎点儿龇兽炼油过冬的事。糖醋汁在这里不算什么，就是他不肯定兽人们会不会接受这种酸甜的口味，权且一试吧，反正这里也没人会做。
　　剩下的两条鱼丁笑都拿来做珍珠鱼片羹了。经过两次试验，他可以肯定珍珠果碾碎之后跟面粉很相似，有着极好的粘性和吸附汤汁的能力。韧性略有欠缺，但放了一点儿菜盐之后就能解决这个问题。尤其是把珍珠果弄碎之后再煮，可以当米饭食用，当然熬粥的话因为果粒碎得不均匀，所以更像是羹的口感。而这种水边生长比较多的植物，跟水里的鱼必然是很匹配的。今天会做这个，其实丁笑也存了让村长和祭祀都觉得珍珠果可以被当成主食的心思。毕竟到了冬天，食物就成了大问题，而这种淀粉类的食材不但可以存放很久都不腐坏，还能提供更多人需要的热量。
　　对于坤把其他人都用目光赶出厨房，自愿留下来给自己当助手的事丁笑是非常郁闷的。每天跟阿爸在一起做饭的感觉多好啊，一边干活一边聊天，丁笑觉得这是很幸福的一件事。就跟小时候爸爸在厨房里做饭，自己跟着在里面捣乱时的感觉一样美好。可跟坤这个闷蛋在一起，感觉怎么就那么诡异呢？这货很听话，自己让干啥就干啥。肉片切得很均匀，鱼收拾得很干净，珍珠果碾得都跟面似的了。可他能不能别一没活干就盯着自己啊？这样自己很痛苦好不好。
　　“那个……大哥，你能不能别老盯着我？我有什么不对劲儿的地方嘛？”把辣豆炒鸡块做好之后，丁笑实在是忍不住了。
　　坤端着一盘子白豆夹肉，站在丁笑身后回答：“衣服自己做的？”
　　丁笑黑线：“是啊。”
　　坤点头：“我有兽皮，给我做一身。”
　　丁笑继续黑线：“……好……”不然还能说不行吗？人家毕竟是自己救脸的恩人。
　　坤的嘴角微微露出一抹笑意，不过估计神仙都看不到：“笑笑。”
　　丁笑扭头：“干嘛？”
　　坤道：“你很厉害。鱼一点都不好抓。”
　　丁笑这下的一了：“这是有技巧的。有空我教你啊，抓鱼我可是最拿手的了！”说完自己就后悔了，谁要教他啊！教这种面瘫自己不得被气死啊！
　　坤却赶紧点头：“明天有空。我早上来接你。”
　　于是丁笑就这样把自己给卖了。这面瘫的表达方式是不是直接过头了？还是说兽人世界里根本就没有“委婉”“客套”等等这样的词汇？我这就是随便一客气好不好！！                        
作者有话要说：坤少年要逐渐学会如何表达自己的感情。其实他以前也不是不会表达。是没什么意图表达。没见到喜欢的人嘛。
给大家看俺新画的封面呦~~




☆、主食也不错

　　主食也不错
　　
　　白豆红烧肉是丁笑今天的最高杰作。因为他发现用黑牙果可以很好的给食材上色，尤其是制作肉的时候，跟这种陆地上动物的油脂一混合，当然也可能是跟白豆放到一块起的化学反应，做出菜来的颜色居然跟酱油差不多是红亮红亮的。虽然没有八角、香叶、桂皮等等这些香料的附着。不过有葱、姜、黑牙果、辣豆和丁笑攒下来的所有方便面调料包，这两大锅白豆红烧肉绝对称得上味道纯正。
　　辣豆炒的鸡块味道要比红烧肉清淡一些，不过因为丁笑用鸡油炒了糖色这才下鸡肉块，所以颜色看上去也很吸引人。关键是还有一股焦糖的味道，这可是兽人们从来没有试过的美味。要知道他们熬糖的时候如果熬糊了，那可是很没面子的事，糟蹋粮食可以很大的罪过。
　　烤肉当仁不让还是餐桌上的主食。只是如今贺家的烤肉都是按照丁笑的方法提前先腌制过的，而且都把肉改刀成合适的大小，所以烤制的时间明显比过去要快得多，这就节约出了腌制的时间。
　　其实如果不是担心被人怀疑的话，丁笑特别想吧自己的老干妈拿出来炒一盘菜的，不过想想就算了，那玩意儿可是世界上的最后一个，在没有找到其他香料和辣椒之前，自己省省吧，保质期还有很久呢。
　　但青菜还是一定会有的。鸡肉炖的绿色大白菜，加了风干腌制了的猪肉，味道很是鲜美。白豆夹肉今天丁笑做了足足五大盘子，其中有两盘在吃饭之前就进了坤他们三兄妹的嘴里当成零食。看着小苗苗那么大点儿的小嘴儿居然吃得不停，丁笑觉得自己实在是太不了解这里的雌性了，这熊孩子的胃到底是有多大！还有油炸辣豆也是很新鲜的菜色。把珍珠果碾碎之后的粉末用水调成糊状，把摘好的辣豆沾好面糊，然后下油锅油炸到面糊金黄，之后拿出来撒上实先炒好的椒盐，外焦里嫩又咸香辣口，感觉是很不错的。
　　还有就是糖醋脊骨。这个脊骨用的是今天贺和鹏甲捕回来的三尺猪。这种猪看起来跟地球上的野猪一摸一样，除了体型足有三米这一点让丁笑很意外。不过这也让他了解了这里的长度计量单位。那就是尺。而这里的一尺俨然跟地球上的一米是差不了些许的。最关键的是尺上面是丈，而一丈是三尺。这让丁笑突然意识到这个世界是不是跟自己原来生活的地方有什么关联呢？一样的语言，还有类似古代的计时方式等等。当然了，这也不是他需要关心的事情。
　　
　　看着一桌子荤素搭配的菜肴，一桌子人吃得那叫一个尽兴。藤一边吃一边夸奖丁笑的手艺好，当然也不免加了一句：“以后谁要是能娶到笑笑，那可是兽神恩赐的福气！”
　　然后这时候就看到坤突然挺起腰杆，嘴里进食的速度明显慢了一些，脸上的表情虽然一成不变，可眼睛里却闪出了一股子自豪劲儿。弄得看到此情此景的贺和藤哭笑不得。不过当事人丁笑却只是微笑着没有搭话。成亲这玩意儿，离自己远得不可估量。不过自己还是找一天跟阿爹和阿爸说一下吧。寿命这个问题是没法一直隐瞒的。就算自己还能再活一百年，对兽人来说，也远远不够啊。
　　丁笑的手艺彻底收买了小苗苗的心，对待这个小堂哥，在她心里已经成了好吃的代名词。虽然年纪小，可他知道好东西必须要揽回自己家才行，所以拉着柳黛的袖子，小声说：“阿妈，笑笑哥可好了。大哥和他亲亲！”
　　小孩子的一句话让桌上的所有大人都愣了。这就亲亲了？琼被吓到了。自己这孩子来家里还不到一个月呢，这就被人订走了？太快了吧？！！什么时候亲的？！这是贺心里愤怒的想法，自家幼崽的伴侣必须得过自己这一关啊！可是坤的话，自己没胜算啊！儿子下手这么快？鹏甲眯缝着眼睛，心里感慨大儿子的速度。怎么可以亲！这是柳黛略带着挣扎的纠结。呦~亲上啦！这是藤内心愉快地欢呼。
　　当然小苗苗的话是没说全的。于是苍很自然地给小妹把话给说完了：“大哥说等没人了再亲笑笑哥，现在还没亲到。”说完继续啃鱼头。
　　丁笑此时已经石化了。这家人是自己的克星么？早知道这样让我毁容吧！！！反正我也不用嫁人，总比被这样摧残的好啊！什么孩子啊这俩，亏我累了半天给你们做好吃的，居然这么对待我。寒心啊！还是京和绿熙好！代沟什么的真要命！
　　“我会亲的，你们放心。”坤死着一张表情，说起话来当然很认真。可也正因为这份认真，彻底把所有人都给镇住了……
　　谁会要放这个心啊！！！！走开吧你个死面瘫！！！！笑笑在内心咆哮！
　　
　　珍珠鱼片羹的味道让所有人都吃惊了。他们都是吃过珍珠果的人，虽然不好吃，但是每年冬天都会有食物紧缺的日子，所以这些吃完了不会死的东西偶尔也会被取来填饱肚子。他们也煮过珍珠果，跟肉和蔬菜都一起弄过。只是怎么弄都觉得一点儿味道都没有。但今天这个碾碎之后的珍珠果，居然可以完全吸收了鱼肉的鲜甜和菜盐的咸味儿，真是让他们意想不到。
　　丁笑这样解释：“我也不知道为什么珍珠果整个煮就是不入味，而且中心很难熟。但碾碎之后就不一样了。如果再碎一些，变成粉末，用水和起来就能做成各种形状的食物。今天我做的这个羹只是半碎之后的效果。这东西很顶饿的。而且陪着肉和菜吃，还能冲淡咸味儿。这样大家就不用吃烤肉的时候，一开始吃很好吃，越吃越觉得没味道了。”
　　鹏甲点头：“嗯。笑笑说得没错。吃烤肉的时候的确有这个问题，刚才就着这个珍珠果做的羹吃，的确很不错。不过你说把他弄得再碎一些，都能做出哪些东西？”
　　丁笑想了一下：“这样吧。我明天再去弄点儿珍珠果，拿回来碾碎之后做一些我会的食物，然后给大家尝尝看。就是不知道这个珍珠果咱们村子附近多么？”
　　藤回答：“多。四周的林子里多得是，西面的山上尤其多。”如果这珍珠果真的可以做出很多好吃的食物，说不定这东西可以被当成半兽人和雌性的主食。关键是获得这样的食物要比猎取野兽容易得多，也就是说雌性也可以像挖野菜一样地寻找到珍珠果。这也许是一件对部族来说都很了不得的一件事呢！
　　“那就好啦。不过老是让雄性用手碾碎实在是太费劲了，我想弄一个大一点儿的磨盘，就像弄花椒粒的那种，把它放大了用。”丁笑还是很庆幸这个世界是有石磨存在的，虽然一个个都是小不点儿，大多兽人家庭都是用来研磨花椒粒用的，不过原理在个头就不是问题。
　　贺刚想说自己明天就弄，就有人抢了他的话。“明天我带你去找果子，我做石磨。”
　　得！这下其他人就都没机会参与了。琼很郁闷。他现在突然觉得坤这小子太碍眼了，自家笑笑好像一下自己被他给霸占走了似的。干嘛要他跟着去啊？干嘛要他给做啊？我不能陪着去摘果子嘛？我家贺也可以做石磨啊！这小子太讨厌了！太讨厌了！
　　
　　这天晚上，丁笑和阿爸对讲了很久坤的种种劣行。丁笑接触坤的时间有限，但他的不抱怨可一点儿都不少。琼就更别提了，只要一想到那臭小子一副要把自家幼崽带走的嘴脸，就恨得牙根直痒痒。所以诸如不爱说话，对谁都冷着一张脸，甚至连狩猎时手段太快太狠都被他说成了缺点。结果在两父子唧唧歪歪的时候，贺在一边为自己的侄子叹气。看来自家笑笑就没瞧上坤啊。可也是，自己还没享受几天做阿爹的瘾呢，怎么可以这么快就被人抢走！于是乎一家三口的心态达成了统一战线。
　　丁笑其实是不讨厌坤的，不但如此，他觉得从坤的身上可以看到以前自己那种对谁都冷漠以对的影子。他之所以会跟琼说那些，一来是今天真的被宓貌恍校二来他是想让阿爸和阿爹知道，自己对坤没有那个意思。无论是因为自己和他并不熟悉，还是因为自己的寿命。现在有家人护着自己，总要好一些。至于那些伤感的话，过阵子再说吧。
　　第二天一大早，琼就被敲门声给吵醒了。贺去打开院儿门，就看到坤拎着两只长尾兔站在门口，弄得他满头黑线。把侄子让进屋，他试探地问了一句：“坤，你喜欢笑笑？”
　　坤大偶像很直接：“喜欢。等我明天自己盖好房子就娶他走。二叔，你打不过我的。”
　　贺嘴角抽搐：“臭小子！你就没想过笑笑不喜欢你？”
　　坤很明显没有考虑过这个问题。不过他只是思考了一会儿就淡定的回答：“没关系，我不会让别人接近笑笑的。”
　　贺揉了揉额头。看来这小子是下了不达目的誓不罢休的念头了。也好，如果笑笑可以跟坤在一起，至少未来的生活不会有问题，以坤的实力不会在狩猎的时候丢掉性命，那笑笑就可以被呵护一辈子了。做人家阿爸阿爹的，其实也就是这个愿望。只希望京和绿熙这两个孩子可以一直跟笑笑做好朋友，不然琼和自己都会很不安的。“笑笑还未成年，你可绝对不能做伤害他的事。”
　　坤点头：“我不会让笑笑受到伤害的。二叔，你和琼叔叔不要不高兴。我把房子盖在你们后边。告诉琼叔叔不要老是瞪我，笑笑会不开心。”
　　“噗！”贺忍不住笑了出来：“你小子平时不言不语的，脑袋里的事儿还想得挺多。这可是你说的啊，房子就盖在我们家后面。要是却什么需要的，记得告诉我一声，我帮你去弄。”
　　坤摇头：“我要自己盖我和笑笑的家，谁也不用帮忙。”
　　贺满意地点了点头：“坤啊，你为啥就认定是笑笑了呢？”
　　坤抬手捂住自己的心口窝：“第一眼，他就在这里了。”　　                        
作者有话要说：内牛。现在启程去医院看颈椎……55555555555555555555




☆、初试野果

　　初试野果
　　
　　丁笑极其不情愿地跟着坤离开了自己家。手里拿着猎叉，背后背着竹篮这是一个半兽人去森林最标准的配置。不过很显然坤的配置比他高端多了。那家伙背后也有一个大筐。里面放着一大块棕灰色的兽皮。还有两块自己巴掌大的火石。菜盐和花椒粉分别被装在用兽皮缝制的小口袋里。还有一捆用几根草蔓编成的草绳。占了半个大竹筐位置的陶罐。他唯独没瞧见有什么能制作石磨的工具。不过算了，反正做不出来暂时就用家里那个小的，要是这些人觉得自己做的“面食”可以接受，那肯定得有不少人会去做大石磨的。
　　鉴于两个人离开村子的时间太早，所以从丁笑家到村口就知看到了守门的四个兽人。这也避免了产生大范围的轰动，毕竟这死面瘫是一少年偶想来着。只要一想到这一点，笑笑就对今天一大早就被扰了清梦的事释怀了。
　　丁笑现在有点儿尴尬，因为自己怎么用力也挣脱不开握着自己左手的大爪子。可是自己抗议了两次，这死面瘫都毫无反应，尤其是看着自己那眼神，好像自己是在无理取闹一样。“我说大哥，你有没有想好哪里有足够大的石头做石磨？还是我先去找珍珠果？”
　　坤思考了一下：“往东走吧，山下有大石头。边上也有不少种果子。”
　　丁笑现在除了点头就再没有旁的可以说了。不过这一路上，他还是以挖野菜为由脱离了坤那只大手的掌控。之前琼挖的姜都给藤送去了，所以丁笑今天一定要挖一些。还有蒜和葱也要多弄点儿。至于各种野菜现在能采摘的不少，但是那都是回来路上要干的事。他才不想背着几个绿色的大白菜在林子里走来走去，太沉了，自己体力不行。
　　
　　坤带的这条路明显不是有人经常走的地方。有些野草的高度都足以超过丁笑的肋骨，不过也因为这样，丁笑在路上找到了好几种熟悉的植物。芝麻、茉莉、薄荷、柠檬草、韭菜、菊花。这些东西在森里生长着，成片成片的被掩在杂草当中，看起来一点儿都不起眼儿，但在丁笑眼中，它们异常的熟悉和亲切。这些花和草不但有着他对现代社会的记忆，它们的香气还可以被吃进肚子里。
　　丁笑很喜欢茉莉花，他家阳台上有很多个花盆，可是除了三盆茉莉之外，其他的都是仙人球。所以尽管这里的茉莉花花朵比自己记忆力大了许多，但那味道和花叶的模样，让他突然想起了自家的那两层小楼。不知道自己的那些“遗产”会怎么处理，早知道会穿越掉，还不如提前写个遗嘱都留给丁俊算了。
　　见丁笑蹲在地上看着一株开着白花的野草直发愣，眼神里还有一种伤心的感觉，坤皱眉了。“笑笑，喜欢就挖回去。”
　　丁笑回过神来，点头：“回来的时候再挖吧，我想把它种在院子里。这些花很香的，我特别喜欢。还有那几种，我也想在院子里都种上。这样想看想用的时候就不用非到林子里了。”经过这几天的“调查”，他清楚这个世界暂时还没有大规模的种植和畜牧。不过一般祭祀和村长会安排村民在距离村子很近的地方种上最常吃的咸菜和花椒、辣豆。也因为在兽人世界里肉是绝对的主食，所以他们一直以来都会在冬天来临之前拼命的囤积肉类，菜和水果因为存放不了太长时间，一直都没有得到重视，自然也就无所谓大面积种植这一说了。
　　坤对这些是完全没有意见的，不过他已经在心里记下了丁笑方才指的那几种草（对他来说除了树就都是草），他要在自己盖的房子边上种满这些东西，这样笑笑一定会很开心！“还有什么想要的么？”
　　其实周围真的还有很多奇怪的植物，有些植物上还有没见过的花，以及没看过的果子。丁笑对这些东西都很好奇，当然这种好奇基于天朝人民灵魂深处对吃的特别情感，以及丁笑对这个地方食物调味很单调的不满。“坤，你知道这些果子哪些是可以吃的吗？”
　　坤点头：“知道。不过这些果子太小了，你想吃水果，我给你摘大的。”
　　丁笑摇头：“我不是想吃，我是想试试味道。你就告诉我哪个吃了不会被毒死就好了！”
　　
　　丁笑手里现在捧着一个大树叶子，树叶上放着杂七杂八十来种小的果子。最小的跟黄豆粒差不多，最大的也只有直径五厘米左右。这些都是生长在小株植物上的果实，而且都是坤摘来说是可以吃，没有毒的。
　　野兽对食物有一种本能地感觉，尤其是依靠丛林生活的原始兽人，雄性有时候可以凭借着气味来分辨动物和植物是否可以食用。所以丁笑觉得今天跟坤出来还算挺正确，如果是跟阿爸和京绿熙出来的话，半兽人是没有兽人这种感官能力的。
　　这个绿色的小果子吃起来有点儿苦，味道有一种草叶的清香，并且苦后回甘。丁笑觉得这玩意儿说不定可以暂时代替茶叶来使用。于是他自命名为茶果。
　　橘黄色的这个小果子看起来很像灯笼果，放在阳光下看上去晶莹剔透的。只可惜吃起来一点儿味道都没有，就是水分很充足，在缺水的时候应该可以解渴，不过还真没啥食用的价值。
　　深褐色的这个椭圆形的家伙闻着有股腥味儿，丁笑忍着吃了一口，当时就给吐了出来。这玩意儿涩得不像话，真是太难吃了！挑出来全部扔掉！
　　这个紫色的菱形果子吃起来味道还不错，酸酸甜甜的，就是果核太大，果肉和果皮也就占了果子的百分之十。
　　把这是来中果子从头吃到尾，丁笑最终决定多摘一些茶果，还有一种味道跟酱油差不多的果子。这种果子长得跟成熟的巨峰葡萄差不多大小，里面没有果核，淡紫色的果汁非常饱满。吃起来咸味儿和香味儿占了很大的份额，不过这些过后嘴里会有一股很浓郁的甜味儿。这东西让丁笑觉得十分神奇，他将这种无名的果子起名叫酱油果。虽然不知道怎么会长出这种味道的果实，不过咸菜都可以生长出来，一种同样带咸味儿的果子也没什么奇怪的。
　　其余的那些果子味道各有诧异，但大多都是以酸甜为主，偶尔有苦涩的都被他扔掉了，还有几种是略带辣味的。丁笑把这些味道可以接受的都暂时留了下来，说不定可以拿回去做个烤肉酱什么的，反正都不难吃，放到一起也许会有神奇的融合也不一定。
　　
　　坤打造石磨的速度快得让丁笑不敢相信。本来没抱任何希望的他看到那些巨大的山石之后，第一个想法就是这么大个怎么打磨啊！这个世界连铁器都没有。但是他不知道兽人雄性的利爪可是比任何铁器都要锋利和坚硬的武器。坤单凭伸出来的利爪就把山石轻松地规整出了形状。也就是一个小时的功夫，两扇上下磨盘严丝合缝地扣放在了一起，坤还来回转着试验了两下，觉得不够圆滑，然后又来了两爪子，最后这才算是满意。
　　丁笑观看了整个制作过程，期间他可以算得上是连眼睛都没怎么眨，生怕错过这难得一见的奇观。等坤做完之后，丁笑忍不住鼓掌：“好厉害！！”也不管在这个世界有没有鼓掌这回事，或者鼓掌代表了什么含义。
　　幸好在这里鼓掌同样是赞美的意思，坤的脸上露出了一抹笑容，比之前那些不易察觉地清晰了一些。“笑笑，我们去摘珍珠果。”
　　丁笑这才想起他们今天来的第二大主题任务。真是丢人，居然看弄石头就看呆了！“咱们一人摘一片吧，就在周围，也没有危险。”
　　坤看了丁笑一眼，然后点头。把自己筐里的东西都放到石磨上，然后背着空筐，开始在附近寻找珍珠果的踪影。
　　珍珠果其实是很好找的，就是要一颗一颗地揪，这一点倒不用费多大力气，但手上的皮就不会那么轻松了。不过脱离了坤的视线，丁笑可以拿出自己的军刀，这样一来手的损伤就会降到最低。
　　就在他一边找珍珠果一边弯腰摘果枝的时候，突然听到草丛里有动静。这让他当时就紧张了起来。这里虽然是村子周围的安全区域，但那不表示没有蛇这类无孔不入的物体。大个头的东西没有，可谁规定小个头的全都无害了？
　　不过转瞬丁笑就彻底放了心。在草丛里拱来拱去的，是一只圆滚滚的肥野鸡，长长的尾巴拖在地上，一走路晃晃荡荡的，翅膀看起来不小，可看它那笨拙的姿态，好像也不怎么会飞的样子。
　　估算了一下这只鸡的重量和危害性。丁笑决定试一下用猎叉狩猎的感觉。虽然自己现在还没学会任何要领，可按照捕鱼那种方式也不会差距太大吧？不过就是快、准、稳、恨这四个字的要诀。反正打得着就算，大不着拉倒。于是他把全身的力气都灌注在右手上，看准方位一下子就把猎叉掷了出去。其实这个动作就跟上一次用石头砸大白鸟一样，他都是想凭运气。但是这回他把猎叉扔出去之后，立刻就觉出不一样了。以猎叉的重量和长度来说，这掷出去的速度明显不是自己以前能有的力量。难道说一方水土养一方人？自己现在吃着这里的东西喝着这里的水，所以力量变大了？当然这些疑问没有停留太久，因为那只肥鸡被丁笑准确无误地钉死在地上了。
　　看着那鸡脖子上流出的血，丁笑摸了摸自己那十来天都没有一点儿长胡子迹象的下巴，看来自己还有一点儿捕猎的天分嘛！当然这也可能是老天爷给穿越人士的特殊待遇？上前拔出猎叉拎起那只肥鸡，掂量了一下重量，也就三斤多，估计都不够坤那大家伙塞牙缝的。对自己来说倒是够一天的口粮了。一想到口粮的问题，丁笑突然眼前一亮。嗯，干脆中午就做一个原始简易版的叫花鸡吧，应该也能不错的样子。一会儿还得让坤来点火，用火石自己还是不熟练。                        
作者有话要说：两个人第一次森林之旅。不过等以后俩人真正在一起之后，会经常在森林里寻找食物，制作美食DI~~~~




☆、两个人的野餐

　　两个人的野餐
　　
　　珍珠果的果实颗粒很大，加上丁笑并没有打算采摘一筐回家，所以也就割了五六片珍珠果从，他便带着那只肥鸡回到了石磨边。
　　一旁的溪水还是蛮凉的，丁笑琢磨了一会儿，又抬头看了看天，距离中午好像还有一段距离的样子，不知道坤弄多少了为啥还不回来。不能带表确认时间这种事真不习惯，庆幸的是这里的时间跟天朝古代的计时时辰方式几乎所差无几，只是比起村正中祭台上的那个类似于日冕的计时圆盘，还是自己的机械手表更好用啊！想了想叫花鸡还需要花时间来做，还是自己点火吧，早晚都是要自己学的，那一包打火机怎么着也不可能用一辈子，何况还不能随便拿出来用。
　　在周围寻来几捧干草和一对枯树枝，丁笑找了一块扁平顺手的石头在溪边的草地上挖了一个坑。要在林中点燃篝火，首先要保证的是安全。在地上挖一个坑，将火在坑里点燃，危险虽然还存在，但是毕竟会降低一些。干草被先码放在坑里，丁笑拿过那两块火石，开始挨着干草击打。实际操作比他想象的要简单一些，当然也可能是家里的木柴没有今天找来的干草易燃，反正丁笑觉得自己今天出来之后干什么都很顺利，平常要个两三分钟才能着的火，今天也就击打了十来下就成了。
　　兴高采烈地在边上找来一堆石头垒了一个临时的灶，然后抱起那个沉重异常的大陶罐跑到溪水边打水，没办法，要处理鸡毛，不用热水是不行的。可是当他费劲巴力弄了半罐子水之后，才发现自己说什么也抬不起那个罐子了，于是他郁闷的只好把水又都倒掉，再吭哧吭哧地把陶罐搬回“灶”上，开始琢磨用什么来打水。
　　水边生长茂盛的那种大叶子成了丁笑的好工具。脸盆那么大的叶片卷起起来，兜一次水也不老少的。一想到自己还要尝试的叫花鸡需要有叶子来包裹，丁笑揉烂了叶子的一角，然后闻了闻，虽然没有荷叶的清香，但这种略带水草香气的味道也不错。伸出舌头舔了舔，丁笑震惊了。这玩意儿好甜！！！
　　水在一边烧着，丁笑对这种大叶子植物产生了浓厚的兴趣。于是他来到水边，把吃奶的劲儿都使出来了，终于算是拽出了这玩意儿的根。好家伙，居然是球根类植物，下面那个球形根茎有足球那么大，难怪不好拽，不过这大叶的茎还真是结实啊！在水里把根茎上的淤泥洗掉，用军刀割掉上面的茎和叶子，一股清香顺着切口扑鼻而来。丁笑忍不住咽了口唾沫。这东西好像很好吃的样子！不过坤不在，他可不敢随便尝试。谁规定香气浓郁的东西就不能有毒了？
　　
　　坤回来的时候，背上的大篮子里装满了珍珠果，几乎把编篮子的竹条都挤变形了。丁笑遄乓徽帕常也没好意思说其实他们现在用不了那么多。不过心里还是偷偷给坤下了一个“这大家伙真实在”的评语。
　　看到丁笑已经褪掉了毛的一只小野-鸡，扭头看了一眼地上那漂亮的长尾巴毛，坤满意地点了点头：“笑笑很厉害，还没开始学捕猎就会抓鱼猎鸡了。”
　　有人夸奖自己，难免会让本来就心情愉悦的人得瑟一下：“我之前一个人在森林里迷路，还用石头打过一只大白鸟呢！还得了一只鸟蛋！”
　　询问了一下大白鸟的模样，坤挑了下眉梢：“以后不要随便对付长腿白鸟，它们的嘴非常厉害，很容易咬伤人，你要是想伤害它，它的攻击性是很强的。它们只有在下蛋的时候才会一动不动。”
　　丁笑现在终于明白自己之前为什么可以得手了。汗。“那今天这种野-鸡有没有什么危险？”还是问清楚的好……这些异世的动物本来自己就一点儿都不熟悉。
　　坤摇头：“长尾鸡没关系，它们很笨，又不飞不高，只要不被他们的爪子抓到就可以了。反正抓到也无所谓，擦点儿黏树叶两天就会好。不过你今天抓的这只是幼崽，可能才孵出来五六天。”
　　丁笑的表情是这样的：( ⊙ o ⊙)！！！“才五六天就这么大？那它们长大了有多大？”
　　坤比划了一个大约一米五左右的长度：“笑笑喜欢吃长尾鸡？”虽然这些攻击性不高又繁殖率极强的东西都是半兽人抓的，但是自己认定的伴侣还是个幼崽，那就不一样了。如果笑笑喜欢，他以后看到就都会抓回来的。
　　“我还没吃过这种鸡，哪儿能说得上喜欢不喜欢啊。不过我都不认识这里的花草树木和动物，所以对什么都很好奇。坤，你看这个，它有毒吗？”举起那足球大的根茎，丁笑现在特别想知道这玩意儿能不能吃。
　　坤闻了闻：“没有毒。不过这是什么？”
　　丁笑回答：“就是那种大叶子的根。”说完迫不及待上去咬了一口，嗯！果然也有点儿甜味儿，虽然没有叶子的甜味儿那么重，但吃起来清脆爽口水分十足，咽下去的时候还有一种滑溜溜的感觉。拿来当水果的话甜度不够，但也许这玩意儿也可以煮熟了当主食也不一定！一想到这里，丁笑立刻在脑海里想到了拔丝这种大根茎，嘴巴里立刻有了口水泛滥的意思。
　　
　　一只长尾鸡幼崽还真就不够坤塞牙缝的，于是把珍珠果放好之后，坤叮嘱丁笑不要挪地方，然后一个人跑进林子里去狩猎了。
　　趁着这个时候，丁笑开始制作叫花长尾鸡幼崽！褪掉鸡毛的肥鸡看上去依然很壮硕，以丁笑的认知能力，他实在无法想象一只一米五那么长的大野鸡是个什么概念，而且幼崽都这么肥硕了，成年了之后不是跟猪一样壮观了？有机会真的想看看！这家里要是养几只这种大鸡可比之前几天自己见到的普通野鸡强多了，下蛋孵出来五六天就这么大，那还差什么粮食啊！
　　摘来几片大叶子，这一次丁笑可不全是用来放东西。找来一块盘子大笑的石头用水清水清洗干净，把大叶子放到石头上用小石块碾碎，不一会儿这大叶子就变成了泥状，而且黏度很高，丁笑尝了尝味道，觉得相当不错，比第一次舔的时候淡了一些，看来很适合用来代替腌制食物时的糖。挑选了四种酸味的果子和两种辣味的果子，把它们连同菜盐和花椒粉碾碎跟大叶泥混合在一起，丁笑又放了一点儿柠檬草和生芝麻。彻底搅拌均匀之后，颜色是怪异了一点儿，但味道相当不错，甜咸香辣酸，丁笑对自己这个临时发挥的酱料相当满意。
　　把酱料均匀地涂抹在长尾鸡身上，然后丁笑用手反复地在上面揉搓。大概揉了这么十分钟左右的时间，丁笑拿起一个洗干净的大甜叶把这只鸡包裹严实，接下来他要做的就是用河边的泥来包裹这只鸡了。最后把这“大泥块子”放到“灶”下的火灰里，之后往里加柴。其实对于叫花鸡这玩意儿丁笑只是听过却没有见过更别说吃过。所以说他现在这绝对是试验！
　　
　　坤回来的时候，丁笑正在添柴火，脸上淡淡地黑灰印记看起来可爱至极。坤觉得自己的眼光真不错，第一眼就把这小家伙看中了。又会做好看且细致的衣服，知道珍珠果怎么吃，还能做那么多从来没吃过的美食，这么好的伴侣到哪里去找呢？虽然一开始觉得对待彩的事，他说算了让自己很不喜欢，可后来知道小家伙并不是不知道彩是故意的，他也就放心了。知道提防对自己心怀不轨的人，自己的笑笑很聪明但又不多事，比那些在自己面前卖弄来攀比去的雌性不知道要好多少倍啊！
　　“笑笑，这个赤脚野牛要怎么做好吃？”坤从昨天开始就觉得如果吃食出自丁笑之手，那就是异常的美味。
　　看到坤摔在地上的庞然大物，丁笑吓了一大跳。那是一只红色蹄子的野牛。两只牛角看起来又长又锋利，不过这会儿已经有一只被掰断了。瞧这野牛脖子上的伤口，再瞧瞧坤身上那件血点都没沾到的皮裙，不用算计时间，丁笑就知道这只牛，坤大偶像猎得相当轻松。牛肉啊！这才真正是自己最爱的肉类之一，煎牛排这三个字闪现在自己的脑海里，顿时就有一种流口水的感觉了。“现在就要把牛肢解掉？你喜欢吃哪里？”饶是他知道兽人世界的雄性都是大胃王，但这怎么看也得有一千几百斤的牛也绝对不是吃一两天就能消化掉的。真不知道弄这么大的猎物回来干啥，难道每个兽人每天必须要猎回来一只猎物？可是阿爹也没有每天都出去啊，平常出去一次带回来的猎物就够吃几天的了。
　　“我吃一条牛腿就够了，你喜欢吃哪里？”坤断定笑笑很满意自己这个猎物，看来小家伙不但对各种奇怪的野菜野果没要求，对肉类也不挑食。
　　丁笑看了一眼那个大牛腿，嘴角一个劲儿的抽搐。“就煎牛腿肉吧。我吃那只鸡就足够了。”
　　坤皱了下眉头，那只长尾鸡幼崽才多点儿肉啊，昨天他就发现笑笑吃东西太少了。难怪又瘦又矮，这样可不好啊！低头审视了一下自己皮裙下的大家伙，再看了看丁笑被包裹在皮裤下的小屁屁，一阵郁闷。“你吃太少了，这样不行。以后要多吃。”
　　丁笑黑线。自己的身材的确很瘦，自从得了抑郁症急速掉分量之后，在治疗过程中自己也没有把之前瘦下去的肉给补回来。但他自认到了阿爸家之后，这些日子的肉食和饭量已经是过去的好几倍了。让自己瞬间就跟本土原住民一样吃那么多，根本不现实啊！何况长肉也不是自己说了算的。“那再给我片一片牛背肉好了。对了，你可不可以把牛角割下来给我啊？”尽管直接随便要别人的猎物不好。可是坤应该算是自己的大堂哥吧，兄弟之间要个牛犄角是不是不过分？
　　坤不解：“牛角不能做武器，没有用。”
　　丁笑摇头：“我不做武器。我那他做梳子梳头发用。到时候送你一个！”
　　不是很理解梳子是什么，但丁笑说做东西给自己，坤就立刻开心的地割牛角了。这时候他还庆幸自己方才没掰得太狠，不然弄坏了牛角，笑笑就没办法做东西送自己了！　　　　                        
作者有话要说：野餐神马的是很不错的。我也好像去野餐！！！！可惜最近一直没晴天，山上和林子里肯定泥泞得很啊。




☆、石板煎牛肉

　　石板煎牛肉
　　
　　既然是要做煎牛肉，那么烹调工具就肯定不是大陶罐了。丁笑跟坤说明了自己想要一块大石板之后，坤立刻就行动了起来。没用二十分钟，一块一米见方两厘米左右厚的光滑大石板问世了。连带着坤还又做了一个大灶，并用几块地速度在灶台下点燃了火。
　　看到这半个小时不到的变化，丁笑内心是无限感的。看来家里有一个能干的兽人，真的比拥有什么神兵利器都好用啊！
　　接过被坤清理好的牛腿和足有十斤的牛后脊肉，丁笑顿时觉得噎得慌了。自己要是能吃掉这十斤肉，下场就不是胃下垂胃穿孔而是胃爆裂了。这也太多了。扭头看了看那个大根茎，丁笑想了想，让坤把那后脊肉分成了两份，一份多的切成小块，自己拿来炖那个大根茎，一份小的才煎来吃，这样他都觉得自己保准吃不了。
　　虽然对丁笑的食量有很大意见，但坤知道这种事是要循序渐进的，反正小家伙也要炖牛肉汤，多喝点儿汤也可以的。
　　牛腿肉按照丁笑的要求切成了一块块巴掌大小的肉“片”。其实对丁笑来说那绝逼是牛排的厚度，可对这里的兽人来说也就只能委屈的被叫成片了。牛腿肉的脂肪很少，所以丁笑观察了一下，让坤割了两块牛肥肉下来，接下来就要进行基本煎制工作了。
　　实在是觉得太费劲，丁笑琢磨了一会儿就拿出了自己的军刀。切葱段和蒜片这东西是必须要用的。何况一会儿自己还得拿这个切那个根茎，老是让坤的爪子当菜刀也不太合适。过一会儿吃鸡和牛肉的时候，自己明显不能直接下嘴啃啊，还不是得用这把刀。关键是这东西好像也瞒不了这大家伙多久，他才不相信今天回去之后这货就会消失在自己眼前呢。
　　看到丁笑从衣服的口袋里拿出一个奇怪的小刀切东西，而且这小刀比村子里那些石刀贝刀都要锋利，他立刻就皱眉了。“这是你原来部族的东西？”
　　丁笑点头：“是啊。这东西很锋利的，切肉比贝刀快得多。不过我就这么一把，你不要跟别人说啊。我把你当自家人才让你看到的！”其实就算被发现了，他觉得自己顶多就失去了这把刀，贝刀也不是不能用，何况那个万能工具套里还有一把刀，只是没这个质量好罢了，切肉还凑合。而且如果能因此激发兽人们寻找铁矿的热情，以后自己说不定还能拥有一把真正的菜刀。
　　
　　“自家人”这三个字成功地取悦了坤，但坤的担心还是没能消除：“我不会告诉其他人，你也不能再给别人看到这把刀了。但是你把它直接放到身上，多危险！”一想到这个锋利的家伙一直放在笑笑的口袋里，这要是摔一下或者撞一下没弄好，实在是想想就觉得后怕！
　　丁笑听出坤是担心自己的安全，立刻笑着把军刀的刀刃收了回去。“你看，平时是这样的，完全没有危险。”说完又把刀刃拉了出来，然后露出了一个大大的笑脸。
　　看到这个小刀能像自己的利爪一样随意收回拉出，坤放心地舒了口气。“笑笑，你还记得原来的部族在什么地方嘛？”
　　丁笑苦笑了一下：“不记得了。我连怎么来到青森的都不知道。不过我觉得我肯定找不到回去的路了，反正我也没打算找，就算找到了我也不会回去。”因为这里才有自己的爸爸和爸爸以前一直奢望的天长地久啊！
　　听到丁笑就算找到原来的部族也不会离开，坤立刻笑了。很显然这个笑脸在这张面瘫脸上出现是多么不容易。
　　也就是这难得的笑容把丁笑一下子给镇住了。怎么这家伙的笑那么的……那么的……呃……傻呢？对！就是傻！板起脸来酷得要死，结果笑起来连眼角都是弯弯的，脸上还有一股子跟这高大健硕身材极其不符的稚气。不过也对啊，这家伙刚刚完成成年礼才两个月，还是很标准的青少年呢！想到这里，丁笑也笑了：“你笑起来多好看呐！以后多笑笑，这样面部肌肉才不会那么僵硬嘛。”他绝对不会承认这家伙的笑是很好看的，至少自己没有头晕目眩之类的！
　　什么面部肌肉啊，什么僵硬啊这些坤都不懂。但是他知道笑笑说自己笑起来很好看。这就足够了。“好。以后天天笑给你看。”
　　
　　把牛肥肉放到石板上煎出油来，再把切成片的蒜和切成条的葱放到热油上煎出香味儿。光这一个动作，坤就觉得自己嘴里的口水有泛滥的趋势。怎么会这么香呢？比昨天吃的煎龇兽肉要好闻得多啊！
　　因为石板的受热比较均匀，所以丁笑选择把葱蒜油摊大面积，之后将牛肉“片”平铺在石板上，听着油煎肉时发出的“辍鄙，闻着煎牛肉特有的香味儿，这还真是一种不错的享受！感觉了一下这种石头的导热还是比较均匀的，所以一时半会也不会焦，丁笑开始切那个大球根，然后放上菜盐和葱段开始跟牛肉块一起炖煮。其实他也知道这锅牛肉球根汤根本吃不掉，可他非常想证实一下这个东西到底能不能被当成主食，或者是蔬菜。反正他相信就算口感会很差，味道也保准不会难以接受。主要是他相信这牛肉的原始鲜味儿。
　　用刀把捣烂的野果酱汁涂抹在部分牛肉上，另一部分则是直接撒的菜盐和花椒粉。然后丁笑开始逐一地给牛肉“片”翻身。不过这个简单的工作很快就被一边馋虫上身的坤给抢去了。理由是丁笑胳膊细，这种粗重的活以后都他来干。丁笑被弄得哭笑不得，翻个肉片是有多粗重？不过瞧见坤眼睛里盯着肉“片”的炙热程度，他也就释然了。这货就是馋的嘛。也好，自己的叫花鸡应该也差不多了！
　　用木棍子在火堆里把“大泥块子”扒拉了出来。那些泥早就已经被烧硬了，用石头轻轻一敲，外面的泥壳就裂开一个大口子，里面的大甜叶已经变成了黄色，闻起来有有点儿水果罐头的味道，这让丁笑有点儿黑线。他真有点儿担心这只鸡的味道了。希望没有被外面叶子的神奇香味儿给“感染”到。
　　剥开外面几乎跟泥一般的大甜叶，等他完整干净地把鸡都剥出来时，两只手已经占满了黏黏的叶子泥，不过好在鸡的颜色没有变成绿色，不然还真影响食欲。剥干净的长尾鸡放到另一张新鲜的大甜叶上，他赶紧跑去溪水边洗手了。
　　虽然“外包装”几乎失败，但鸡肉的味道是毫无问题的。这个长尾鸡跟之前琼捉回来的那些普通的野鸡味道不一样，肉的颜色也是红色的，无论是口感还是味道都跟哺乳类的畜类差不多。发现这神奇的一点，丁笑就对这种长尾鸡更有兴趣了。红肉的味道却没有多少脂肪，这要是在现代社会，那得多受欢迎啊！腌肉酱的味道略微甜了一点，应该是外面包了大甜叶的关系。不过不要紧，长尾鸡的肉本身的肉很香，也无伤大雅。
　　撕下一只鸡腿递给还在不停翻腾牛肉“片”的坤，丁笑真的想确认一下这个味道兽人能不能接受。“尝尝看，我头一次做，也许不是太好吃。”提前量一定要打好，这家伙今天可是主劳动力。
　　
　　张大嘴巴，坤完全没有想过自己要放下手里的“工作”来拿着鸡腿啃。丁笑嘴角抽搐着，也只能把吃食送到最放嘴边。不过他心里吐槽着，这家伙怎么那么喜欢把嘴巴张开让人喂啊！难道是鹏甲伯伯和柳黛伯母的教育出了问题？这家伙不是天河村最强的刚成年兽人么？怎么吃饭都不能自理啊！结果还没等他感慨完这些，就看到坤把鸡腿两口就咬进了嘴里，然后“嘎吱嘎吱”就连鸡骨头一起嚼了，末了估计是看丁笑手里还有点儿鸡肉的肉汁，这家伙伸出舌头在笑笑的手指和手掌上仔细地舔了舔。
　　其实丁笑不是特意举着手让坤舔自己手的……他是真没反应过来。除了这家伙吃的速度太快之外，他实在是想不到对方会连骨头一起嚼咽了啊！也就这么一眨眼的功夫，自己的手就“早洁”不保了，赶紧收回手来，脸不自然地红了起来。虽然没有过任何恋爱经历，但小说他也不是没有看过，以前爸爸和那个男人在一起是怎么相处他也瞧了十年了。坤方才做这个动作，实在是太暧昧了。难道是他看上自己了？不能够啊！虽然没有族规规定，但有史以来兽人们都默认了最强的雄性都会娶能生育的雌性为妻。这样好繁衍更加优秀的后代。琼就是因为嫁给了十分优秀的贺，所以才会被那些本以为可以成为勇士妻子候选人的高傲雌性所讨厌。加上自己跟坤这才是第二天见面，自己一定是想太多了。
　　见丁笑傻傻地愣在哪儿，坤的心情大好。不过他还没有忘记提醒：“笑笑，手上都是油，会弄兽皮。我采了皂叶在筐里，你拿去洗手，肉片好像熟了。”
　　丁笑这才回过神来。然后立刻把方才的事件定了性。坤就是怕自己把油弄到衣服上，所以才会舔掉的。嗯，看，他都特意采来皂叶了，真是很爱干净的雄性兽人。
　　等丁笑洗好手回来，心情也平定了之后，才发现自己那只缺了一只腿的长尾鸡已经被一分为二，而此时，缺了腿的那半只正被坤叼在嘴里，一样是不吐骨头地咀嚼着。看着坤吃得那么香，丁笑对对方肯定自己厨艺的态度很欣慰。但是连骨头一起吃这直接让他可看着牙疼。“坤，你干嘛不吐骨头？”方才捏住腿骨的时候，他觉得跟地球上的鸡骨头差不多啊。
　　坤的回答是这样的：“这是幼崽的骨头，很好吃的，雄性都这么吃。你不行，牙咬不动。”
　　丁笑再一次抽动了嘴角：“这样的话……你爱吃就好。”这根本就是性别歧视啊！不过想想也是，老虎吃鸡有多少还吐骨头啊，自己真是想得太天真了！
　　坤以为丁笑也想试试鸡骨头嚼碎之后的感觉，赶紧指了一下鸡胸骨头下面的那块脆骨：“笑笑，这块白骨头你可以吃得动。还有，你做的泥巴鸡真好吃。”　                        
作者有话要说：这章终于把鸡给吃掉了！！！
我觉得坤哥不吐骨头的吃烤鸡是一种很萌的行为啊，是我自己一个人如此觉得么……濉




☆、意外地汤冻

　　意外地汤冻
　　
　　石板煎牛排的味道果然跟铁板煎的味道有点儿不同，用鲜果酱料调味的跟椒盐调味的，从口感上就有些许区别。丁笑自己是很喜欢是椒盐的，当然这也因为那半只鸡是酱料腌制的有关系，但他发现坤什么都很爱吃。一条牛腿和半只鸡整个都吞了下去，末了还喝了几口自己命名的大甜根炖牛肉的汤。丁笑自己因为少了一半鸡的量，所以多吃了点儿牛肉，但即便这样，他也还是剩了一点儿，没有意外，坤连丁笑最后那已经咬了半块但实在是吃不下去的肉“片”也拿过来放到嘴里嚼了。
　　在感慨大胃王坤的实力同时，丁笑也被这家伙毫不介意吃自己吃剩下的东西表示出了感慨和尴尬。他觉得自己是多心了，但这不妨碍他自己心理作用啊！
　　吃饱喝足之后，坤把带来的那块兽皮摊开m在了草地上。“笑笑，躺这上，软乎。”说完他自己躺在了兽皮边，一副就等你来的架势。
　　丁笑的尴尬劲儿还没过去呢，现在就要自己躺过去还真有点儿接受不能。可对方那“强悍”的气势他也没整。于是他在原地来是转上了圈。
　　坤很好奇：“笑笑，你在干吗？”
　　丁笑回答：“刚才吃多了，不能立刻躺下，我在活动活动消化食。”
　　坤这是今天第二次露出实在的笑容了，自家的伴侣真可爱。居然原地转圈来消化食。“过来躺吧，刚吃完东西就乱动，祭祀说不好的。”
　　转了一会儿的确有点儿头晕，丁笑也意识到自己的行为很傻缺了。所以红着脸凑合过去躺倒兽皮上，还真是很软很舒服啊。“坤，你特意给我拿的兽皮么？”
　　坤点头：“你睡一会儿，我在不怕。”
　　丁笑用脸在毛茸茸地兽皮上蹭了蹭，提鼻子就是周围青草香，观察了一下四周，好像也没有昆虫等物体靠近的迹象，满意地闭上了眼睛。也许是这多半天对他这个还没彻底好利索地身体来说还是挺累的。当然也不排除中午吃多了这是犯了食困，所以没用多一会儿，在这种天然又舒适地环境下他睡着了。不过模模糊糊中，就觉得自己的肚子上好像有个热乎乎地东西在来回轻揉着。很舒服啊……
　　
　　丁笑这一觉睡得并没有太久。看了一下周围树木的光影，大概也就过了一个小时左右。午睡的感觉是特别好的，尤其还是在一个特别轻松惬意地环境里。丁笑觉得自己能在坤身边安然入睡实在是个可以值得庆祝的事情。若是在上辈子，他是绝对不会在不熟的人身边放松警惕的。也许是因为在这个世界上，他相信不会有雄性兽人会伤害自己这个半兽人幼崽吧。虽然这个身份又尴尬又濉
　　这时候，坤已经把今天要拿回去的东西都准备好了。已经在溪水里清洗干净的石板跟石磨用一大捆草蔓捆在了一起。自己之前说要采的那几样野果和野菜包括花都被放到了自己的那个背篮里，最关键的是在这对东西边上，还放着几个大甜根，俨然是洗好了的。这种劳动能力实在是让丁笑叹为观止。“我们这就往回走么？”
　　坤见丁笑醒了，立刻点头。“我先把石磨送回去，你在这里等我，一会儿就好。”说完背起他之前采满了珍珠果的竹筐，再轻松地抱起石磨和石板，风一样地跑掉了。
　　丁笑辶撕靡换岫才反应过来。这应该算得上是雷厉风行吧？真不知道是该笑好还是该感慨好。站起身，把自己躺着的兽皮抖落干净，意外地发现除了一点儿草刺儿和土石之外，连一点儿小虫子的迹象都没有。难道说这块兽皮可以驱蚊虫？要是那样自己说什么也要让阿爹给自己弄一块才行。要是被异世地蚊子要一口，那肯定不会是享受的事情。不过想到这个，他突然意识到自己来了这么多天，就算是在树林的那几天也没有被蚊虫叮咬过，难道是这里没有蚊子？不对啊，自己明明就见过。还是说自己本身出了什么问题？
　　关于蚊虫叮咬的问题因为那锅大甜根牛肉汤而被丁笑迅速地抛到了脑后。原因是党丁笑郁闷一会儿还要拿着这么一大锅汤回家走的时候，打开盖子一看，发现那一锅牛肉汤居然已经变成了冻。牛肉中的确也有胶质，但丁笑绝对不相信他那会儿用的牛脊背肉会有这么大功效。好奇之下他用手戳了戳，这个冻的硬度还挺高。拿出军刀剜了一块放到嘴里。依然是那会儿牛肉和大甜根的香甜味儿，可却有着跟皮冻差不多的弹牙口感。这让丁笑大为惊喜。他从整锅牛肉汤冻里挖出一块大甜根，之前还没有发现，现在一看才意识到这种球根俨然已经成了半透明的状态，咬了一口，满嘴都是牛肉的鲜美滋味儿，而且咬起来不像热的时候那么滑软，而是变成了类似QQ糖那样的口感。真是太神奇了！
　　
　　坤大约用了十几分钟就已经回来了。而此时，丁笑正站在溪水里弯着腰，不知道摸着什么。
　　坤快速走到丁笑身边，下了水，一把将笑笑拉了起来：“你在干什么？水很凉，你还在生病。”
　　丁笑指了一下岸边放着的三个巴掌大的河蚌，兴致正在高昂之中。“我在摸河蚌啊！你看，个头不小吧！”
　　坤皱眉，一把将丁笑抱了起来，然后也不顾对方的抗议，直接将人放到了岸边的草地上，抬手把丁笑那两只被水泡得冰凉发白的脚丫子搂到了怀里。“爱吃我给你摸。”
　　被人抱起又放下的逡饣姑还去，两脚就被温暖地包裹住了。丁笑的心突然间跟着热了起来。尴尬之中，他赶紧想把两条腿扯回来。“你别这么弄，都冰到你肚子了。”
　　坤摇头：“我不怕凉。祭祀说你的身体还没好。等你好利索了才可以下水。二叔会揍我的。”虽然自己不怕揍，但是自己会心疼啊。一边说着，他一边揉着笑笑比他手腕还细的脚脖子。心里一个劲儿的埋怨自己，早知道就应该先把笑笑送回家自己再回来拿石磨的。这个小家伙一会儿不看着就会出状况。
　　丁笑放弃了自己毫无用处的挣扎，看着坤面无表情的脸上好像透出一点儿让自己很难捉摸的意味，他又觉得彼此间的气氛有些暧昧了。澹还是赶紧找点儿其他事化解一下吧。于是他的目光落到了那一坛子牛肉汤冻上。“坤，你快看看中午做的那牛肉汤，现在变得可不一样了。”
　　坤大偶像绝对没有让丁笑如愿，而是直接把丁笑再一次抱了起来，然后挪到了陶罐边，再一次把人放下来，然后继续一边捂着对方的脚丫子，一边打开盖子。看到里面的情形，明显愣了一下。“你吃了？”
　　丁笑无奈之下只好点头，自己这脚啥时候才能恢复使用权啊！“是啊。味道没变，不过凉丝丝地也不油腻，你尝尝！”我就不信你吃也不放手！
　　结果还是让丁笑失望了。坤的确是要吃吃看的，但他选择的动作是直接张开了嘴巴。丁笑嘴角抽搐，十二万分地拿这面瘫货没有办法，只得认命地从口袋里再拿出军刀，挖了一块肉汤冻并且送到对方嘴边。“我脚已经不冷了，真的。穿鞋子就会很暖和了。”
　　嘴里凝固了之后的牛肉汤将坤的注意力一下子吸引了过去。这种从来没有试过的口感，他觉得比热的时候吃更加美味！对于笑想要取回脚丫子使用权的问题，在坤看了一眼被丁笑放到岸边的那双厚底兽皮靴时，他决定暂时如他所愿了。不过在送开手之钱，他又张开嘴，索要了第二口意外地美食。
　　丁笑觉得，自己有一种被牵着鼻子走的不幸感啊！
　　
　　回家的这一路上，坤的背上背着那只缺了一条后腿的赤脚牛，坏里抱着那罐牛肉汤冻。要不是丁笑坚持要自己背着竹篮，他一定也不会忍心让自己认定的伴侣那么劳累的。不过他也知道适当的锻炼是对半兽人的基本要求，他舍不得也不能一味地阻拦笑笑什么都不让干。幸亏自家的小家伙够坚持，这样真的很好。
　　兽皮翻过来用于包裹那几个分量十足的果冻根。这是丁笑对大甜根的新型叫法。至于为什么要叫果冻，坤没有发表任何意见，自家笑笑说叫什么就叫什么好了，反正这个东西从来没有人发现过能吃，自然是第一个使用的人给起名字了。这也是兽人世界一直以来延续下来的规矩。
　　两个人回到家村子的时候，太阳开始逐渐有了西落的趋势。这时候正是很多雄性或半兽人狩猎回家的时间。所以跟早上离开之前不同，丁笑觉得自己从村口到家门口这一路上，受到了无数人关注。这种感觉让他觉得十分不好，显然这种情形并不是他需要的生活方式。果然坤这家伙在人群面前很招眼。
　　进到自家院门的时候，琼正在围着石磨打量，看到自家幼崽回来了，立刻笑着迎了过来。接下丁笑背上的竹篮，琼惊讶了一下：“笑笑，你弄回这些花花草草干什么？”
　　丁笑笑着回答：“我想在咱家院子里种上，好不好？”
　　种这些东西？有两种是自己熟悉能吃但是味道奇怪的草。还有就是几株很香的花。不过自家幼崽喜欢种就种呗，不然院子里也有一些自己种咸菜和绿菜。“成啊，我这就去种上。你和坤先到井边洗洗吧，瞧这是怎么弄的，你的靴子上怎么都是泥啊？”
　　坤借机告状：“他光着脚丫下水去摸河蚌。但是他又说不爱吃。”
　　呃……丁笑实在是没想到坤这么面瘫的人还会有打小报告的举动，于是有点儿尴尬地挠头：“溪水很浅的，晌午大太阳晒着，一点儿也不凉。”
　　坤继续：“怎么不凉。我搂坏里好一会儿你的就脚才暖和过来！”
　　呃……这一次换成琼无语了。坤这孩子面无表情的跟自己说这个，难道是想向自己宣告他已经搂过自家笑笑的脚丫子了？虽然半兽人没有身体没有雌性的那么需要必须隐蔽，夏天也是可以露胳膊露腿的。但□的地方被雄性搂在怀里还是不可能发生在非亲人和伴侣之外的人身上的。扭脸看了一下自家幼崽脸微微发红的模样，难道这俩孩子刚见过这几面就已经私定终身了？可是……这到底是他们俩谁下手快才达到这种迅速地结果的？琼彻底迷糊了。                        
作者有话要说：所以其实这顿饭才没有写六章！！！！




☆、牛肉大饼

　　牛肉大饼
　　
　　琼的疑惑不解没有妨碍今晚珍珠果被磨成“珍珠粉”的进程。因为在坤和丁笑回到丁笑家之后没多一会儿，鹏甲和藤就出现了。
　　贺扛着一头多角鹿回到家的时候，就看到自己的伴侣和幼崽，连同大哥和大侄子还有祭祀正围坐在院子里的石桌面剥着珍珠果。而此时被剥好的珍珠果已经放了两个炖肉那么大的陶罐了（就是咱们家庭使用的大蒸锅那么大）。看起来这几个人一定忙活了好一会儿了。不过他今天的收获不小，除了交给村子里的一只疾风狼之外，自己也意外地在抓到了一只罕见的多角鹿。这鹿角可是好东西，他记得祭祀说过，这东西对半兽人来说是很好的补品。现在自家有两个半兽人，还有一个身体不怎么好的幼崽，对待这种奔跑速度跟疾风狼差不多的大家伙，能抓到当然是再好不过了。
　　看到贺回来，藤跟琼一起站起身走了过来。琼是忙着迎接自己的伴侣，而藤则是跑去过鉴别一下那只多角鹿的四只角。“好东西！还没有全部硬化呢！贺，你这个家伙果然好运气！”
　　丁笑也被吸引了过来。上辈子的时候他家里也有鹿茸，是那个人买来给爸爸补身体用的，他也喝过两口鹿茸酒，吃过几次鹿茸炖鸡，总体来说没味道，但是瞧爸爸的脸色上看，效果应该也还不错。而且虽然没吃过，但是他听说过鹿肉是十分鲜美的野味，鹿血也是强身健体的好东西。“这是鹿茸啊！好大，而且有四只那么多！”这要是放到现代人类社会，那是发了一笔财啊！
　　藤一脸诧异地看向丁笑：“笑笑，你认识药材？”
　　丁笑意识到自己有点儿失口，毕竟现在自己是一个半失忆人员，不过既然已经说出来了，不想承认也没意义了。“嗯。只认识一些普通的。不过不会拿来治病。像您用来配药姜，我就拿来做菜了。嘿嘿。”
　　藤满意地点了点头：“这已经很了不起了。能够善于利用神赐予我们的一切，这是一件非常值得尊重的好事！就像这些珍珠果，孩子，我可以看到你会给我们部族带来不同的未来！”
　　丁笑笑着摇了摇头：“我可没您说得那么厉害。我就是喜欢吃，也喜欢自己动手做吃的。我没有奢望过自己能给更多人带来多大的帮助，但我希望所有人都可以越来越好。而我只希望我的家人和朋友能够幸福安康地生活。”
　　
　　人多好干活，大约用了一个小时的时间，大家伙儿就把今天采集回来的珍珠果全部都用石磨磨成了面粉。而且第一次磨出来之后丁笑觉得不太满意，于是坤兴致勃勃地立刻开始磨了第二遍。这让一心想给自家幼崽帮忙的贺好一阵郁闷。结果被琼叫到一边，巴拉巴拉说了一下那会儿坤说自家幼崽的脚丫子被他搂在怀里捂热的事，贺开始牙根子痒痒了。好吧，他承认坤这个小子从十几岁开始就表现出了出人意料的惊人实力，不但力量过人，速度和爆发力也是十分罕见的。最关键的是这个家伙的头脑非常聪明，就连跟一向最狡猾的九尾族交易的时候都没有被算计走一个贝，这足以让天河村的所有人都为其骄傲。更是村民们默认的下一任村长的人选。而这些其实并不是贺郁闷的地方，侄子优秀他也光荣。但那是以前，现在是自己这个侄子已经加紧对自家幼崽下手了，可自己身为叔叔又是笑笑阿爹，居然打不过他，这怎么能不让身为部族十大勇士之一的贺先生感到苦逼异常！
　　珍珠面粉磨好之后，琼把它们都收进了方才装珍珠果的陶罐里。看着明明之前有将近三个陶罐的珍珠果磨成粉之后再装进罐子里居然只有两罐多一点点，少了这么多让他觉得十分惋惜。
　　丁笑并没有跟阿爸解释什么。难道要让自己说这是单位体积占位面积不同造成的？解释起来太麻烦，而且毫无必要不是嘛？面粉有了，接下来要做的就是把他们变成主食。发面丁笑还没有试过，而且即便珍珠面粉也可以发起来，但以这里的烹饪条件，蒸锅或者蒸屉还得现去做，一两天内是不可能的了。所以他能想到的就只有面条、饺子、大饼。
　　这三样丁笑都还算比较拿手。不过饺子的话他觉得要是以自己一人之力做出这几个兽人尤其还有三个成年雄性够吃的分量，不死也得残废了，所以他选择的是牛肉大饼！毕竟坤都说了，那头牛的牛肉归自己支配，反正坤自己和鹏甲都有吃，自己也不用觉得不好意思。
　　藤和琼全程围观丁笑揉面的过程。好在丁笑来到这里开始做饭的这些日子琼一直都在边上看着学着，所以笑笑并没有觉得有什么障碍。反而在揉面的时候，告诉藤和阿爸要把面团揉成什么样才算合适。其实他也不确定，之前那点儿珍珠米他多是用来煮羹了，为了测试揉成面团的，他是自己偷偷做的烙饼。口感和味道自然不用多说，对于一个有半个多月没有吃到正经米面主食的人来说，那一小块烙饼绝对是人间美味。所以他才会主动跟鹏甲提出这个要求，毕竟只有更多人觉得能吃、好吃，这个珍珠果才能被合理利用，甚至是大面积种植。对于一个深刻了解畜牧和种植能带来何种便利和好处的人，即便他真的没有存什么让部族强大进步的心思，也至少要让自己不至于挨饿。
　　用珍珠面粉揉了五个大面团，用了一罐还多一些的面粉数量。当然这些也不都是丁笑揉的，等丁笑揉了一块之后，剩下的那两块是琼和藤俩人兴致勃勃地上手学习制作了。不得不说，兽人世界的人学习能力和理解能力都是十分强悍的，就拿做吃的这件事来说，琼只要看丁笑做过两次，就能学会自己做出来。当然，丁笑从来不认为自己需要对阿爸藏着什么手艺。
　　坤虽然没有被同意参与揉面，但他被分派了一个更加重要的任务。那就是去把牛肉拆下另一只牛腿肉，然后将肉剁成馅儿。当然贺也不能呆着，他的职责是制作烤肉，因为这头牛已经被拆得露骨了，所以要尽快吃掉，于是今天的烤肉也就是它了。当然贺也学会了如何腌制肉类，所以鹏甲看着兄弟很认真地把辣豆碾成泥，然后连同葱粉、花椒粉还有菜盐一起在牛肉上揉来揉去，真心觉得这很不错，就是他们出去狩猎的时候，不太适合带这些东西，加上也没有那个腌制的时间，有点儿遗憾。
　　
　　牛肉加上大葱这可是相当美味的馅料。但是和好馅的丁笑现在意识到自己还有一个很重要的东西忘记预备。那就是擀面杖。虽然用手抻也可以，但是对丁笑来说那太费劲了。于是在他问阿爸家里有没有干净的粗一点的圆木棍时，坤直接就蹿出了自家院子。不用问，这家伙肯定是去弄了。
　　擀面杖是相当的原始，坤只是把表面的书皮剥掉之后用尖利的兽爪刮得平整了一些。至于两头什么德行并不在他的考虑范围之内。丁笑也接受了这样简陋的东西，毕竟能把面团擀成面片就好。
　　看着丁笑把一个大面团分成了六个小面团，然后再把小面团用那个木棍子擀成大圆片，围观的三个人都觉得很神奇。不过他们都没有多话，而是全都学的很认真。琼自然是为了学到做好吃的手艺，以后好不用老是让自家幼崽辛苦。坤则是想学好之后替自己的伴侣分忧。所以他们俩的目的性差不多，至少都是为了缓解笑笑的体力劳动。而藤学的目的就不是这么简单了。她是村子的祭祀，是部族在每一个村落里的联络人，更是能与神明沟通的使者。她有义务让自己村落甚至是部族的人民过上更加幸福的生活。而温饱绝对是对一个原始社会来说最重要的幸福构成因素。所以这面饼，她是必须要学会的。而且她相信丁笑没有吝啬让自己在一边观看，就不会介意这手艺被人学去。当然教给部族其他人的时候，她还是会征求丁笑的意见，当然也会说明这是谁的功劳。
　　把和好的牛肉大葱馅儿放在擀好的面片上，丁笑像包包子一样将四周的面捏起，然后一个褶皱一个褶皱地捏合，最后变成了一个个头十分大，但却并不好看的包子。当然这不打紧，他接下来要做的是把这个“包子”给压平，然后再擀了一下下。虽然对自己这面团的粘性有信心，但毕竟是异世界物种，所以这个面皮他弄得比较厚，以至于再包好馅之后再擀几下也没有任何露陷的迹象，这让他很开心。
　　一口气包好了四个，边上的三个人也基本都学会了。于是丁笑现在的任务就是放任他们仨人去折腾面团，只要馅不漏就没啥大问题。
　　
　　既然是煎牛肉大饼，自然是要用牛油更好一些。拿过贺收拾烤肉时特意留下来的牛肥肉，对于收拾猎物时把肥瘦肉一定要分开的这一新习惯，丁笑虽然哭笑不得，但也没有加以阻止。只是他跟琼要来了不同的罐子存放不同的动物脂肪，对于不同动物的油混合在一起的感觉……他还真有点儿接受不能。
　　大陶盘因为连续多少日子一来被当炒锅和煎锅使用，本来是黑色的陶品现在居然有些发红，但丁笑觉得硬度好像比之前高了一些，这是好的征兆？
　　把比盘底大出三圈的牛肉饼往盘子里一放，厨房里的四个人立刻就听到了“滋啦滋啦”地声响。这对于已经吃了好些日子的油煎油炒食品的琼来说，就已经代表着美味了。丁笑用一双特大筷子轻轻地拨动肉饼，没有感觉到饼沾在盘子底，这让他放了心，那表示今天的面和得不错。由于担心灶下的火太旺，所以今天的火特意压得比较低，其实丁笑知道这里还有一种叫火木的树可以砍来烧，那种木头不但耐燃，一小根木头可以燃烧一天之久，而且还有一股清香味儿。就是这种木头要到青森深处去寻找，所以一般只有在冬天之前，族长才会集合各村的勇士们集中起来，一起去青森里砍伐火木。所以说现在这种可以轻易控制火温的木柴是没有存货的。
　　肉饼翻了个面，丁笑对方才煎好的那一面很满意。焦黄之中略微有一点点糊黑，虽然这种糊了的物质不怎么健康，但是他相信对于这些吃烤肉天天把肉烤黑了还吃得下去的兽人，自己这点儿糊几乎可以忽略不计。
　　准确的说丁笑并不知道肉饼的熟成时间是多少。不过他根据中午煎牛肉时的时间判断，这第一块饼也差不多可以熟了。不过他比较挠头的是这第一块饼到底给谁吃呢？扭头看了看一边都“虎视眈眈”地盯着自己的三个人，笑笑最终决定，切开吃吧。也顺便看看熟的怎么样了。
　　于是一块大约有三十厘米左右直径的大肉饼被切成了六份，正好他们六个人一人一块。
　　外面的珍珠面粉外面香脆，里面吸收了牛肉的汤汁而变得柔软可口。中间的牛肉馅更是咸鲜无比，那种牛肉特有的肉香味儿再配合这里大葱的甜香，对这些从来没有体验过这种味道和口感的兽人来说，简直是极致的美味！
　　藤感动得不得了：“这真是了不得的食物！笑笑，你愿意把这种食物的做法教授给我们的族人吗？”
　　丁笑看了一眼一边盯着自己的坤，还有一边同样都是满眼询问之意的鹏甲，他笑着点了头：“当然愿意啊。有好东西肯定是要跟族人一起分享的。但是我希望先让咱们天河村的兽人先学会如何采集和处理珍珠果，然后其他村子的族人来学的话，也可以有更多的人可以教给他们。”
　　藤立刻开心地点了头：“好孩子！你想得很周到。那么接下来这块饼，先让我试试怎么弄熟吧。”                        
作者有话要说：只有笑笑先一步把大家很熟悉又知道没有毒的东西制成美食并且被村民所接受，他日后才能市场弄一些新鲜食物回来。打好基础很重要！




☆、便于携带的干粮

　　便于携带的干粮
　　
　　五个大面团被制成了三十二个大小不一，形状各异的肉饼。其实丁笑自己弄的也不怎么太圆，就更别说另外三个人的手艺了。反正这也并不影响牛肉饼的味道和口感，到最后丁笑乐得直接撒手让阿爸和藤俩人去弄了。而他自己，当然还有其他的事看要做。
　　把中午那罐子牛肉汤冻放到鹏甲和贺的面前。丁笑拿来两个大木勺一个人递过去一个。“阿爹，阿伯，这是中午我无意中做出来的牛肉汤，不过因为放了一种植物的根，所以凉了就变成冻了。味道很不错，口感也很好，你们试试看。”
　　就在两人试吃牛肉汤冻的时候，坤去把带回来的果冻根拿了过来，放到了罐子边上。“就是这个东西。是笑笑在河边摘大叶的时候发现的。笑笑中午还抓到了一只长尾鸡幼崽，用大叶和泥巴做了长尾鸡。很好吃。”
　　坤虽然不是没有说过这么长的话，但这种满脸都是自豪意味地情况还是绝无仅有地。身为坤的父亲和叔叔，鹏甲和贺当然感觉到了自家这个少年勇士，未来最有前途的翼虎族兽人是什么意思。鹏甲对此并没有多少异议。对于雄性来说，他们虽然很希望自己优良的血统可以有幼崽传承，但是他们更在意的是本身对伴侣的感情。所以关于柳黛那种不甘并不会出现在鹏甲的身上。何况鹏甲觉得丁笑这个孩子非常不错，虽然身体是弱了点儿，但却一点儿也不娇气。还可以找到这么多以前他们明知道能吃，却不知道怎么吃，导致一直以来都忽略掉的，可以帮忙他们度过冬季饥渴期的食物。
　　这个牛肉汤冻的味道自然不用多说。牛肉这种肉类即便你什么都不放，只有盐和葱姜调味也可以炖出鲜美的牛肉汤。何况丁笑还在汤里放了酱油果和黑牙果调味和提色，还有果冻根种带着的微甜和水生植物的清香。最让他们惊讶是这“牛肉汤”的口感。软软滑滑的，明明是可以咀嚼的，但是却有一种入口即化的感觉。还有这种果冻根的东西，借着太阳光看起来有些透明，虽然咬起来不像肉那么有嚼劲，但其肉味儿道却比牛肉本身的味道更吸引人。“笑笑，你怎么想到这个东西可以吃？”鹏甲忍不住问。
　　丁笑回答：“我问了坤，他说没有毒我才会放到锅里的。没想到味道会这么好，不过我生着也吃了一口，没有叶子那么甜，但是我觉得它也可以跟白豆一样被当成粮食。就是不知道能存放多长时间。所以今天带回来了几个试试。”
　　鹏甲欣喜地点了点头：“如果这个东西可以存放的话，今年咱们冬天就更有保障了啊！”
　　
　　三十二个牛肉饼，丁笑今天胃口大开一个人吞掉了一个。不过吃完这一个之后，他整个人都有一种只想躺平的状态了。没办法，胃就那么大，他实在是无法跟本土原住民的食量比拼。坤摸了摸丁笑鼓出来很多的肚子（其实是胃部），满意地露了一个愉悦地眼神，然后继续开始大吃猛吃。
　　看着自己弄出来的东西受到大家的欢迎，这种成就感是每一个人都会有的。尤其是看到坤那副毫无形象可言的吃相，丁笑忍不住就笑了出来。“你慢点儿啊，抢什么，又不是不够吃。”
　　坤扭头看向丁笑，然后很认真地回答：“抢你做的那几块。”
　　丁笑辶恕Ｆ渌人都笑了。只有坤大偶像一个人继续在挑选趋近圆形肉饼的大路上继续着。
　　吃饱喝足，天色已经黑了下来。鹏甲、坤和藤并没有离去，而是进了贺和琼的房间，打算讨论一下将珍珠果规划到天河村重要食物储备范畴的事。
　　“珍珠果是每年都固定生在在同一个地方吗？”听完鹏甲和藤的意思，丁笑最先询问的是这个。
　　琼点头：“对。它们一直都生在在同一个地方。虽然没人吃，但是大家还是比较留意的。毕竟这种果子看起来很漂亮，曾经还有雌性扎下来插在头发上。”虽然他觉得那很跟好看车上关系。
　　丁笑听完也黑线了一下。不过通过阿爸的话，应该可以确定至少这个珍珠果也是多年生草本植物。也就是不破坏根，它们是由可持续性发展可能性的。“这样的话，咱们今年可以把咱们村子附近可以找到的都采集来。但是要只掐下它们生长果子的那一部分，下面的叶子和根一定一定不能损坏。这样它们来年还会结果。”
　　对这个藤很赞同：“笑笑说得对。这一条一定要严格叮嘱，既然是神明赐给我们的食物，那我们必须要善待它们。”
　　虽然这些封建迷信的东西丁笑不信，可既然都已经穿越到这里了，自己也没资格当什么无神论者了。反正如果能借助神明的威慑让那些兽人不破坏珍珠果的生长，那就可以了。至于种植这种事他暂时还不想跟鹏甲和藤说。倒没什么私心，而是担心跟他们说完，这件事就上升成了村子乃至于部族要面对的问题。他觉得还是自己留点儿种子，然后明年开春的时候，在自家院子里种一点儿，如果长成了再说也不迟。
　　除此之外，鹏甲和藤也很关心那个果冻根。藤对牛肉汤冻相当的喜爱，特别是对这种冻状的口感。刚才藤第一次试吃的时候，她跟自家阿爸那种惊艳之后带出格外喜悦地表情，丁笑就产生了明天做点儿甜果冻的想法。当然，藤这么在意这件事，最大的原因还是希望族人可以食用的东西越来越多，这样活下来的希望就越来越大。“笑笑，你要用多久的时间才可以去人这种果冻根可不可以存放呢？”
　　丁笑摇了摇头：“这个我也说不准。不过我明天除了留一个之外，把其他的我都切成片，然后在太阳下面晒干试试。也许脱水之后可以存放的久一些。哦对了，咱们吃的一些野菜也是可以把水份晒干之后存放的。在我以前生活的地方，有很多人专门晒各种各样的菜干。那些菜干虽然没有新鲜的时候好吃，但是可以存放很久，有些甚至可以放好几年的时间。吃的时候只要放到水里泡，然后再炖煮炒制就行。当然也可以把野菜用菜盐腌上放到罐子里盖好盖子，这样也可以存放很久。”说完之后他皱了下眉头。说出这些现代人都熟知的尝试，他是真的想要让这个东西过得好一些。虽然不跟鹏甲和藤说，他也可以只在自家制作。但那样一来，将来或许就会有人说三道四。能让更多人吃得饱，他觉得这是很不错的一件事。只是他有点儿担心会不会被鹏甲和藤当成异类给“咔嚓”掉，献祭给兽神神马的自己完全不想要啊。
　　惊讶于丁笑所知道的事情，坤再一次觉得自己认定的伴侣真是了不得！虽然这些只会都跟肉没什么关系，但是通过今天的肉饼，他知道好吃的可不一定只有肉。他倒不担心阿爹和祭祀会把笑笑怎么样，但他很清楚太过耀眼并不好。他不想承认自己不愿意让更多人觊觎自家的伴侣，但他又不能自私地不让笑笑分享他的生活技能。但是见到丁笑皱眉的表情，他马上担心道：“笑笑，不要想太多，想不起来以前怎么样也没事，你的身体要紧。”
　　
　　丁笑抬头看向坤，烛光下，那张脸上担忧和心疼地表情看得格外清晰。也许是夜幕下的关系，丁笑突然觉得有这个人在，自己好像也不用担心会被“咔嚓”这回事了。所以他笑了笑：“没关系，虽然一直不太舒服，但还是一天比一天有好转的。以前的事最近想起来得越来越多，有时候一觉醒来就突然记起来一些了。就是我想破头也想不出为什么会出现在青森。”
　　琼疼惜地摸了摸丁笑的额头：“想不出就别想了。我们就希望你身体健康开开心心。你瞧，现在不是过得很好？”
　　贺赶紧附和：“是啊。阿爹会出去帮忙你打听哪里有我们所不知道的强大部族的。”虽然自己绝对舍不得自家幼崽离开。
　　丁笑摇头：“不用啊阿爹，我一点儿都不想去。在这里生活很好，我很喜欢天河村。我也不想离开阿爸和阿爹。”这辈子，自己好不容易才能守在爸爸的幸福身边啊！
　　坤这时候赶紧表态：“嗯。我明年春天就在二叔家后面盖院子。”
　　丁笑完全不能理解坤这是什么意思。但是在场的四个成年人都明白得很。尤其是早就知情的贺，还有从贺口中知道这件事的琼。显然藤很满意坤的决定，对于能留下丁笑这样有智慧的幼崽，她相信这是兽神和虎神的庇佑。而鹏甲则很安慰，自家大儿子终于要成家了啊！
　　诡异话题的吸引力总是没有吃这种事吸引人。当琼询问自家幼崽面粉还能做什么的时候。话题再一次热烈了起来。
　　听完丁笑说的面条、饺子、馒头、面疙瘩、面片、薄饼、烤饼等等这些都可以用面粉做出来的食物时，所有人除了震惊之外，最多的就是流口水。如果不是甜色太晚了，琼甚至想立刻就去把剩下的那多半罐珍珠面粉都拿出来试验一下。当然丁笑也说了能像珍珠果这样被当成主食的植物肯定还有很多。只是要靠大家来发掘。所以鹏甲做出了决定，以后进入青森狩猎的狩猎队，每次出去必须要携带几种没有毒的植物回来。这个计划从明天开始执行！
　　听说明天坤要跟大队伍去青森伸出狩猎，丁笑虽然没见识过各种大型猛兽的威力，但那只腐蚀兽是什么模样他还是印象深刻的。所以看向坤的眼神立刻就有些担心了。坤收到自家伴侣（人家还没有那意思……）的目光，立刻抬手摸了摸笑笑的头顶：“我不会有事的。还会给你带很多好吃的。”
　　丁笑辶恕Ｕ庠趺凑饷聪窈搴⒆影。〔还能带很多不同的植物回来，这也是一件相当不错的事呢！“其实你们出去狩猎的时候，还要现垒灶剥皮烤肉的多麻烦啊。其实可以用面粉做成没有馅的烙饼，再带点儿提前烤制好的肉干，直接当成干粮就好了。”
　　贺立刻就在意了起来：“干粮是什么意思？”
　　呃……丁笑组织了一下词汇：“我们那里管能吃的东西统称粮食，干粮就是不带很多水分的粮食。因为不是水水的，所以可以用干净的叶子包起来，放到随身的兽皮袋里。就像咱们这儿的水囊一样。”
　　众人立刻明白了。鹏甲点了点头：“以前兽人们出去狩猎，都是直接吃现猎到的猎物。一来是互相攀比狩猎技术，比比谁的烤肉手艺好。二来也是觉得头一天晚上做出来的烤肉，到了第二天会不好吃，再烤就会很柴。不过现在你这么一说也有道理，这样可以节省不少的时间，哪怕不是用来狩猎，赶紧回村子也是安全的。而且也许今后还能攀比一下谁家伴侣做的干粮比较好吃，这感觉也不错哈。哈哈哈。”
　　对于鹏甲的无赖心态，藤是完全不屑的。不过此时贺和坤的态度就不一样了。坤立刻低头跟丁笑说道：“笑笑，明天我要带你做好的干粮去狩猎。”
　　丁笑听完这个陈述句之后，立刻就辶恕Ｗ约赫馐亲宰髂趺矗渴前桑恳欢ㄊ堑模                        
作者有话要说：让村民都认可这种一直被他们忽略的主食之后。笑笑才有力度研发新吃喝。活活~~~坤哥的脸皮是足够厚的呦~~~~




☆、意外地挽留

　　意外地挽留
　　
　　见四个长辈一致默许了坤的无理要求，丁笑觉得自己真是苦逼透了。虽然被人欣赏被人需要的感觉很不错，可是坤怎么可以把要求提得这么无法让人拒绝啊？难道连阿爸都觉得自己这样给坤做东西吃是理所当然的？难道是因为坤怎么说也是自己的大堂哥么？这么一想，他也就释然了，毕竟是亲戚嘛，做就做吧。也没有多麻烦。
　　丁笑一边揉面一边让坤切一块大约五斤重的牛肉，并且将这些牛肉切成了巴掌大小的肉块。记得在很多武侠小说里都有写到，不少英雄好汉在外面食肆购买的干粮一般都是酱牛肉和大饼馒头还有烧酒，加上酱牛肉也的确比牛肉干要更有水分，他觉得在自己困到不行之前，酱牛肉还是可以做好的。
　　把揉面的工作交给坤，丁笑开始制作酱牛肉。在这里，调料的简单已经不能让丁笑满意了。所以他现阶段的任务就是去森林里寻找可以食用的食材和调味品，当然他最想做的是先去跟藤了解一下这里都有一些什么草药，就比如姜，在这里就一直是以药物的形式存在的，而天朝的料理里，众多的调味品其实都是中药材来着。
　　把大陶罐装满水放到灶上开烧，丁笑思量在三，觉得自己有必要把老干妈拿出来使用了。他相信坤不会告诉其他人，而且他觉得如果老干妈的味道可以吸引坤和其他人的话，他们就会对找辣椒、花生和黄豆这些物种更加有积极性。说白了，笑笑还是在为自己未来的口福做打算，关键是那老干妈就算留到自己死前最后一天也只有那么一瓶，什么时候吃不是吃呢。哪怕保质期还有很久。
　　看到笑笑回去拿了一个奇怪的罐子，然后还用力拍了一下罐子的底才把罐子的盖子拧开，坤非常好奇。“笑笑，这是什么？”
　　丁笑回答：“这是我原来生活的地方食用的一种酱。”
　　坤皱眉：“酱是什么？”被拧开盖子的罐子里有一股很明显的诱人香气，坤下意识地咽了口唾沫。
　　丁笑道：“酱啊……反正就是粘稠的食物那种感觉，但是味道比较重，可以拿味道清淡的食物蘸着吃。”再多的他也解释不了，索性就拿了筷子夹出一颗花生递到坤的嘴边，“你尝尝看这个东西。”
　　坤张嘴将笑笑夹过来的东西吃进去，咀嚼了两下之后，立刻瞪大了眼睛：“很酥的感觉，很香，非常辣，比辣豆辣得多。这是什么？”
　　“这是用很多不同的食物做成的，你刚才吃的叫花生，又叫长生果。咱们这里有么？”丁笑解释之后问道。
　　坤摇头：“没有听说过。这个花生是长在什么地方的？”
　　丁笑想了一会，最终皱了下眉头：“我真的不记得花生的叶子是什么模样，但是花生是生在在地下的，跟花生苗的根连在一起。你吃的是剥掉花生壳的花生粒。花生壳里有时候会有很多粒花生。生吃也很好吃，用油炸熟了之后撒上菜盐更好吃，还有，花生可以榨油。”花生的吃法当然不止这些，有了花生，他还能做出花生豆腐等等东西。最关键的是打今天他看到牛肉，他就就想吃麻婆豆腐了，所以他更想要的还有黄豆。黄豆酱可是北方人必不可少的一味调料，而生长在市郊的丁笑，还是知道怎么在自家酿制黄豆酱的。只可惜如何用这些植物榨油，他是一无所知。
　　
　　坤对笑笑拿出的东西并没有产生更大的兴趣。他在意的是丁笑喜欢吃的东西叫花生，或者叫长生果。而且这个东西还生长在地下。没什么比满足自己伴侣的要求更能体现兽人的价值。所以坤完全把注意力放到了另一个层面上。当然这让丁笑放了心，但也有些失望。
　　独自一个人在异世界隐藏一个身世相关的秘密绝对不是一件轻松愉快的事。他不知道自己为什么有一种想要把自己来自异时空的事告诉坤的冲动。也许正是因为坤虽然好奇但是却不逼问自己更多的缘故，当然也可能是因为自己对这个家伙有一种本能的亲近感。他在自己身边时自己虽然总是很被动，但却有一种非常安心的感觉。那是一种只有躺在自家柔软舒适地大床上沉沉入睡前的那种滋味。温暖，安全，无需警觉。
　　暗自深吸了一口气，将自己方才的心境平稳了一下，丁笑这才继续专心制作他的酱牛肉。
　　把牛肉块放到水里，撇除血沫，丁笑先放了三个黑牙果，这是他用来代替老抽上色的，然后他又放了五粒酱油果，虽然酱油果没颜色，但是味道还是更接近酱油的，跟黑牙果放到一起，应该算是综合了功用。姜块、葱段、花椒粒是一定要放的。大出血放上两勺老干妈之后，辣豆就没有必要再入锅了。煮了一会儿，丁笑舀了一口汤放到嘴里，嗯，丝丝辣味儿没有干吃辣酱那么重，关键这么大一锅牛肉只放了两勺，这种辣度刚好可以达到引发人的食欲却不至于不适地状态。而且老干妈里的菜籽油也比动物脂肪要清爽一些，关键还有芝麻和花生的香味儿衬托着牛肉的肉香，真是让他这个明明已经吃撑的人都忍不住又垂涎三尺了。
　　鹏甲已经护送藤回了祭祀住的树屋，琼和贺本来在自己的房间互相对视觉得自家幼崽跟坤这么独处在厨房里好像不好太的样子，但是他们又没有什么借口去把俩人拆开。直到他们闻到一股好闻的牛肉香气，才忍不住钻进了自家厨房。
　　看到阿爸和阿爹，丁笑赶紧舀了一碗肉汤递过去：“阿爸，阿爹，你们尝尝看，这是我用家乡带来的辣酱煮的牛肉汤。坤也觉得很好喝，你们也试试！”
　　看着丁笑自动自觉地给二叔和琼叔叔递吃的，坤是有些嫉妒的。每一次自己想要笑笑喂，还要主动张嘴，什么时候笑笑才能这样主动来给自己送好吃的呢。唉。果然祭祀说自己要多说好话，多听笑笑的才更有用么？
　　两个人分喝着那碗牛肉汤，琼只喝了一口就赞不绝口了：“这种辣味好像不是辣豆啊！怎么会这么香呢？”
　　丁笑拿过老干妈辣酱：“是这个辣酱。干吃很辣，不知道阿爸和阿爹能不能接受。”说完拧开盖子，用木勺舀了一点儿。毕竟翼虎族兽人吃的辣味儿都是辣豆的程度，而老干妈辣酱的辣可比那个强了好多倍。他可不敢一下让他们吃太多，能不能接受是一回事，没留神再呛到那可不是好受的。
　　看丁笑谨慎的只舀了一点儿，琼也小心翼翼地址尝了一小口。一开始那种很香很香的味道过后，瞬间满嘴里就都是辣味儿了。“好辣！天，比辣豆辣了那么多！这到底是什么？！”
　　
　　“这个辣的味道来自一种叫辣椒的植物，就是一种草的果子。它们比辣豆辣很多的。我觉得咱们这里一定也有的，只是可能大家没发现它的吃法吧。”看着阿爹把勺里剩下的辣酱都抿进嘴里，丁笑很期待地问：“阿爹，你觉得味道怎么样？”
　　贺满脸都是陶醉的表情：“太香了！我以前就觉得辣豆的味道不够，果然世上还是有比辣豆更够味的果子嘛！笑笑，你一定知道这种叫辣椒的果子长成什么样子吧？”
　　丁笑用力点头：“当然知道！啊！对了，我可以把我认识的可以吃的东西都画下来给你们看，这样你们出去的话就可以按照样子找了。”
　　坤很好奇：“画下来？”
　　呃……丁笑觉得自己天真了。这里应该是没有纸笔的吧？不过没关系，自己那有一个很厚的日记本暂时可以使用。而且往后自己也可以自己制作一些草纸，这样总好过一直用软树叶和木棍来决绝大号之后的清洁问题。虽然他是不介意入乡随俗，但身为一个现代人，能使用不表示喜欢使用不是。他还隐约记得之前在学校劳动课上学过的制作草纸的过程。“就是用能画出颜色的东西在浅颜色的皮或者布上画出形状……”丁笑这次承认自己的表达能力真的有问题了。他很担心自己的画会不会被这三个还处在原始部族生活环境下的兽人所理解。
　　不过出于丁笑意料的是，琼立刻拍手：“就跟写字和写图腾一样吧？干啥用皮和布啊，那多浪费，叶纸有得是，用炭枝写就可以啦。”
　　丁笑立刻就石化了。这里不但有纸，原来还是比布和皮更廉价的东西，而且会用炭来写字画图腾！果然自己是太不了解这里了，那自己刚才说的话是不是很丢人？默默在心中内牛。“那阿爸，咱家有叶纸和炭笔吗？”
　　琼摇头：“咱家哪能有那些东西。不过祭祀家有很多。这些东西都是祭祀和村长经常需要用的。不过明天让你阿爹去青森里摘一筐叶纸，再多折几根炭枝回来。”
　　丁笑迷茫了。纸是在森林里摘的？炭枝是直接从树上折下来的？这跟自己的认知相距太远了吧？不过算了，如果有的话那就太好了，自己可以光明正大的画自己想要的植物了！
　　
　　酱牛肉炖熟之后，丁笑早就把大饼烙好了。坤一直陪着丁笑在厨房的大木墩子上看着锅，虽然天一亮他就要进青森去狩猎了，但他一点儿也不困，看着笑笑就很精神。
　　但丁笑却是很困了。在上辈子，他的生活就比较规律，都是在十二点前入睡，很少熬夜。偶尔玩游戏和看小说，也最多就是在一两点钟入睡。加上穿越到了这里，身体一直就没有利索过。那种酸乏疼痛感虽然逐渐在减弱，但每天都还是会偶尔地折磨着自己，白天一累晚上就容易困。而且在这里晚上的娱乐活动为零，自己虽然也可以看看带来的三本书，但还是会在天黑之后没多久就入睡。刚才会自己的房间偷偷看了一眼手表，今天现在刚刚晚上九点半，但是上下眼皮已经开始打架了。要知道往常这个时间，他早就跟周公下棋去了。
　　现在酱牛肉已经好了，接下来要做的就是把肉放到汤里泡上一宿。所以在坤的帮助下熄灭了灶里的火，笑笑揉了揉眼睛：“坤，这么晚了，你还回家么？不然就住这儿吧。牛肉要明天早上才能完全入味呢。”这时候已经困得有些迷糊的他，完全忘记了在这个世界上，一个半兽人留一个单身的雄性兽人过夜是个什么概念。当然他清醒的时候也不见得知道，只是多少他还是会顾忌的。
　　坤的眼睛立刻就亮了起来。本来他是打算做好了东西拿着就回家的。毕竟天黑什么的对雄性来说完全没有障碍，拥有野兽基因的他们在夜晚也可以很清晰地看清楚事物，所以回家当然没问题。但现在意外地收到笑笑挽留自己住下来过夜的提议，那是不是说笑笑也很喜欢自己，而且已经认可自己是他的未来伴侣了啊？想到这个，坤整个内心都荡漾了。“好。那咱们这就去睡吧。”
　　瞧，这说得多纯洁。                        
作者有话要说：瞧，其实坤哥还是很厚道的，笑笑留他他才会过夜。【捂脸】
粽子节快乐~~~~下午会加更一章呦~~~~~~~~~~~~~~~
顺便发一张跟本文没关系的粽子精图~~~~是几天前画好的。【继续捂脸】




☆、采集工作很繁忙

　　采集工作很繁忙
　　
　　贺第二天起来的时候意外地发现了在自家厨房里忙活的坤。这可把他给吓了一跳。“怎么来这么早？”
　　这一夜虽然床很小自己连翻身都不敢，但他却觉得现在格外精神。所以从来没什么表情的脸上现在竟然露出了非常容易察觉到的微笑。“我没走。笑笑留我过夜。”无需怀疑，他这语调这表情，完全都是炫耀和得瑟的意味。
　　贺当时就觉得自己好像被兽神劈下来的天雷给击中了。怎么会！自家的幼崽怎么会留坤过夜？！这实在是太不可思议了！明明笑笑才来家里没几天啊，自己和琼还没有好好的疼爱照顾他，怎么就要被这臭小子给拐走了？不行啊！自家幼崽还没有成年呢！而且也还没有开始学狩猎啊！！怎么可能这么快就被坏小子给娶走？！绝对不行！“坤！笑笑还没有成年，我是不会同意的！”
　　坤点了点头：“嗯。我房子还没建成之前，不会带笑笑走的。二叔你放心，笑笑现在身体不好。我舍不得让他受伤。”
　　你这个小混蛋怎么可以把话说得这么直白！真是气死人了！贺气呼呼在原地转了两圈，然后用手一指坤：“臭小子！你跟我去村外！我要跟你斗一斗！！！”
　　坤很淡定的点了点头。“好。但是二叔，你真的打不过我。笑笑是我的伴侣，我不希望他难过。”
　　贺从来都没觉得曾经让自己引以为傲的侄子居然说话这么气人。“哼！以前是因为你小，所以我让着你！今天为了测试你够不够资格让我家笑笑托付终生，我一定会拼尽全力的！”
　　坤再一次点头：“那我们走吧。”说完看了看天上的星辰，嗯，在捕猎大队集合之前，他还可以跟笑笑吃一个早饭。
　　
　　琼醒来的时候完全不知道贺跑去哪里了。早饭还没吃呢，总不能现在就去给笑笑摘叶纸和折炭枝了吧？到厨房看了看锅里的牛肉和大饼还在，他咽了下口水。知道这是笑笑给坤今天要带去的干粮，他还是忍得住嘴馋的。反正牛肉还有那么多，坤那小子又不打算拿回去，过一会儿再让笑笑教自己做就可以了。还是赶紧做早饭吧，虽然昨晚吃得挺饱，但今天早上还是饿得挺早啊！
　　煮熟的白豆混上剁好的肉末，撒上葱粉和花椒粉，再放上菜盐一起熬成糊状，这是笑笑想出来的肉末白豆羹。是最近琼最长做的早餐主食。这玩意儿做起来很简单，又吃起来很美味。就连贺每天早上都能喝掉三大碗。看来今年冬天之前，他们要多挖很多白豆回来了。
　　院子里传来一阵脚步声，琼连忙走出厨房一看，发现贺和坤两个人都站在院子里，俩人的胳膊上都挂了彩，尤其看贺那意思，完全是气呼呼又有点儿不甘心的表情。这叔侄俩以前关系不是很好的？这是为什么打架了？琼赶紧过去询问：“你们俩干嘛打架？！”
　　贺哼了一声：“臭小子本事还行。”
　　坤点头：“我会把笑笑当命一样去疼去照顾的。”
　　琼觉得自己被这对叔侄给完全忽略了。但坤把话说得这么明显，他也隐约猜到了这是为什么。他立刻就皱了眉头。“贺，你一大早上就去考验坤？”
　　贺无奈地叹了口气。虽然很不甘心，但是真没办法，自己虽然是部族的十大勇士，但是坤这小子自小就是个另类，实力的确比自己高出不少。每五十年一次的部族勇士擂台还有四年才会再次举行，这一次自己就算还能进前十，也绝对会在坤这小子之后了。不过虽然憋气，但自家幼崽有这样的伴侣也真的挺让他放心的。如果笑笑可以有更多朋友更开心的话。“笑笑昨晚留坤在他房里过夜了。”
　　其实当时幼崽笑笑本来就是头脑不清醒的。加上他的原意是第二天坤走得早，如果他回家之后再回来拿干粮走，那可是很麻烦的事。可到了这三个人的耳朵里，事情就完全改变了发展方向。琼听完这个消息，立刻就不乐意了。“坤，我知道你是好孩子，但是笑笑还没有成年，甚至还没到跟先生学捕猎技艺的年纪。你怎么能占他便宜呢！”
　　坤低着头，虽然也知道自己这么做不好，但是他真的很急切的希望自己可以和笑笑定下来。“琼叔叔，我知道我这样不对，但我真的很喜欢笑笑。第一次在树林里看到他站在河里抓鱼，我就认定他是我要共度一生的伴侣了。您知道我们雄性如果喜欢上一个人是很难改变的，我相信我可以给笑笑最好的生活，能让他过最安全的日子。所以就算不对，我也不能让他被别人抢走。”
　　琼扶额。问题是谁跟你抢啊！真是说不明白！“那你有没有想过笑笑会像我一样，选择了一个强大的雄性，而被其他雌性和半兽人排挤？”
　　坤皱眉：“我不希望这样。但如何选择是笑笑的决定。就算他最终选择朋友而不和我在一起。我也会在他身边守护他。但我绝对不允许别的兽人抢走他。”
　　琼斜了一眼贺，最终认命地点了点头。这句强硬到极致的话以前自己也听过。贺当时就是用这样的态度让自己做出了最后的选择。其实他不觉得自己生活得有多不好，反而他觉得很幸福。那么笑笑应该也可以很幸福吧，只是……他真的希望笑笑要比自己更幸福才好啊！不过现在的话，说这些还早了点儿，幸好自家笑笑还没有成年。
　　
　　丁笑是在京的叽叽喳喳中醒过来的。睁开眼睛的时候，门帘子外面透进来的光线已经很强了。看来自己今天起得很晚，难道是因为昨天睡得晚？也不算吧？顶多十点就睡着了，不过倒是难得的安稳和舒服。
　　穿好衣服拿着被他当成牙缸用的大蛋壳和刷牙用的那种树枝来到院儿里，对这两天没有看到的京和绿熙，他还是有些想念的。“你们俩好早啊。来了咋不去叫我起床？”
　　京蹦Q到丁笑身边：“琼叔叔说昨天坤带着你到森林里摘珍珠果啦？那个珍珠果真的可以做很好吃的食物？坤猎到的猎物是不是特别好吃？琼叔叔说昨天你还摸到了几个大河蚌没有动，那东西好吃吗？”
　　一连串的问题几乎全是跟吃有关，丁笑被弄得哭笑不得。“昨天的确是弄了很多珍珠果回来，不过大多都被吃掉了。不过村长和祭祀最近应该会分派人手去森林里打量采集，到时候我会教大家怎么弄珍珠果吃的。家里还剩下一点儿珍珠果磨成的面粉，一会儿我做馄饨给你们尝尝吧。河蚌炒和做汤都很好吃的，等下就让你们试试。至于坤猎到的猎物是不是特别好吃……这我倒没觉得，不过我的确是比较爱吃牛肉。家里还剩下一些，也做给你们吃吧。”
　　绿熙这时候凑过来，一脸羡慕的样子：“笑笑你真幸福，可以做那么多好吃的，你光是说我都已经流口水了。话说，跟坤单独出去是不是特别无趣？他那张脸上连点儿表情都没有，还不爱说话。”
　　丁笑沉默了一下，然后笑道：“不算特别无趣吧。我的注意力都在找吃的上了。啊对了，你们俩等一下。”说完把蛋壳和树枝放到石桌上，他跑进了厨房，把昨天那锅没有吃光的牛肉汤冻拿了出来。“你们俩吃吃看，味道不错的！”
　　就在丁笑刷牙洗脸结束的时候，剩下那些牛肉汤冻已经都被京和绿熙吃光光了。两个人不但赞不绝口，而且还意犹未尽。这时琼也把热好的早餐端了出来。“你们两个也再吃一些吧。”
　　兽人们都很实在，既然馋，他们是不会虚伪拒绝的。所以俩人立刻点了头。“谢谢琼叔叔！！”
　　“阿爸，你今天要出去么？阿爹呢？”丁笑拿起大碗吃了两大口白豆肉末羹，然后问。
　　琼回答：“一会儿我出去采珍珠果，你阿爹去给你弄叶纸和炭枝了。小家伙们，你们要跟我去么？”既然昨天藤甲说过两天再召集村民宣布集体采摘珍珠果的事，就是给自己一家人留了多去摘一些的时间。所以这两天他肯定是要多去森林里忙活了。至于笑笑，他可不希望自家幼崽累到。身体本来就不好，昨天又忙活了整整一天，所以即便今天去森林里，也是让他们以散心为主的。
　　丁笑立刻点头：“我要去！我还要看看叶纸和炭枝是什么模样！”
　　绿熙和京也连忙附和：“我们也要去！”
　　
　　等京和绿熙回家各自取了一个竹筐之后，一行四人离开天河村奔了翼虎族的安全区森林。今天奔的还是昨天坤带丁笑走的方向，因为那边有纸页树和\木，贺肯定是要往那边去的。早上吃早饭的时候他们俩就商议了要在林里回合。本来是打算一家三口一边摘珍珠果一边让丁笑寻找一些其他的食物，现在又多了两个小家伙。也好，就冲那天坤当中把笑笑维护在身边之后，京和绿熙还愿意跟自家幼崽做好朋友，琼就觉得丁笑比自己幸运。尽管以前的朋友也有一些恢复了关系，但有的嫁到了别的村子，剩下的也因为不想被秧和烬他们几个人排挤，而很少跟自己接触了。
　　这一次进林子的主要目的是珍珠果，所以除了自己和笑笑两个人背的竹筐之外琼还带了三个兽皮袋子。丁笑也明白鹏甲和祭祀的意思，所以今天摘起珍珠果更加卖力。当然自己的朋友也不能让他们落后。当笑笑告诉京和绿熙珍珠果是可以被当成兽人主食之一，村长和祭祀也觉得可行，正在讨论要在全村推广的之后。两个小家伙更加积极了。按摘的比丁笑还要专注和认真。果然对于能够抵御寒冬少猎时的食物问题，是所有兽人都关心的大事情啊。
　　丁笑知道自己背不动一整筐的珍珠果，他也没打算逞能。因为知道一会儿要跟阿爹回合，所以等看到贺再多摘也可以。现在他的主要任务就是摘各种果子，他的目的还有各种可以食用的蘑菇，虽然他认识的种类不多，但他相信以兽人的嗅觉和在丛林中的经验，有没有毒会分辨得很清楚。
　　秋天的森林是各种菌类生长的最后季节。虽然天气有了一点儿转凉的趋势，但这并不妨碍森林中的潮湿和闷热，而这正是蘑菇所必须的环境。青森里的树木种类繁多，除了丁笑闻所未闻见所未见的那些之外，还有很多是他所熟悉的。松树下有松蘑这种事是人人都知道的，所以丁笑看到一片矮松之后，立刻蹲下来仔细地寻找了起来。秋季本来就是一个努力收成的时节嘛。                        
作者有话要说：看，坤哥多坦白，可惜在这里，坦白也是不会从宽的。贺阿爹真可怜，偏偏是被自己打不过的侄子把儿子抢走了。濉
另外，大家端午快乐~~~~




☆、采集工作继续忙

　　采集工作继续忙
　　
　　绿熙站起身，看了一眼身边已经装了多半筐的珍珠果，感叹：“以前都没发觉，原来青森里珍珠果有那么多啊！”
　　丁笑扭头看了一眼绿熙的收获，笑道：“你慢点儿摘，别等过一会儿就背不动了怎么办啊。”有时候这种东西越是常见就越是发现不了他的存在，尤其是珍珠果这种多年生的草本植物，他产果有种子掉落自然就会越长越多。但森林里总是有它们平衡的规律。鸟兽会吞噬珍珠果，包括一些被沤烂无法发芽的，被其他植物挤掉生存土壤的。所以虽然每年都有新生，肯定也每年都有衰亡。自然生长虽然如此，但一旦兽人们开始大量以它们为食，这种数量就必然显得单薄了。或许是因为自家是开粮食店的关系，丁笑对粮食有一种储存起来才保险的执着。如果可以，他觉得一定要劝祭祀和村长进行种植才可以。
　　京这时候蹦了过来，他的筐里虽然也有不少珍珠果，但还有一部分是他喜欢吃的野果。“绿熙就是这样，什么好东西都不会落下。笑笑，你说坤早上带了你做的大饼当午饭吃，那晚上我能不能也吃一次那样的大饼啊？我把今天摘的珍珠果都给你！”
　　丁笑笑了：“好朋友请你吃饼还要你提供原材料啊？！真是的，我早上不是答应你们了么，下午回去之后我就做给你们吃，不过剥珍珠果的外皮你们是肯定要帮忙的。而且步骤你们都要记清楚，万一村长和祭祀决定了，以后家家就都要会弄了，你们先会了，可以教别人。”
　　京顿时眼睛就亮了：“那我们不是可以很威风？！太好了！你放心，我肯定会学得很认真很认真！”
　　而绿熙的心思则是这样的：“嗯。我也会好好学的，这样明天峰去狩猎队的时候，我也可以给他带饼吃！”
　　京撇嘴：“不知羞的幼崽又想雄性了！”
　　绿熙扭脸：“你管我！你还没有雄性可以想呢！”
　　京也扭脸：“哼！我干嘛非要想雄性？我现在就想学会怎么做珍珠果，到时候会有很多雄性来想我的！”对于坤他还是很崇拜的，不过一直以来也仅仅是崇拜而已。这两天他在家也仔细想过了。与其让那些趾高气昂的雌性得到坤，还不如是自己的好朋友得到坤呢！心态虽然幼稚，但是结果是好的就行了……
　　丁笑满头黑线。这两个人真是够了，明明还没成年，怎么总是那雄性雄性的互相抨击。不知道兽人世界半兽人发育是从几岁开始的，如果跟上辈子的现代人一样有些人是从十三四岁就已经能行人事了，那在这十几年的未成年期，不是很郁闷？可是……自己要怎么跟阿爸开口啊……
　　
　　黑牙果、酱油果丁笑每一样都采了一小袋。这几个小袋以前是琼用来装贝的，不过临出来之前被丁笑征用来装野果了。上一次用竹筐跟珍珠果什么的放到一起，有一些都被压烂了，这一次他可得小心一些。他还想试试这些果子拿回去能放多久，可不可以支撑果酱长期保存呢。要知道冬天这几种果子可是不生长的。
　　看到丁笑采集了很多黑牙果，京心里可开心了，于是有摘到大个的黑牙果都送到了丁笑的兽皮袋里。这些东西对他来说只是随口吃来的零食，但他知道丁笑会用这个做好吃的，那天的鲜鱼黑汤就是最好的证明。虽然回家之后阿妈也用黑牙果放进了汤里，味道也不错，但还是比不上丁笑的手艺啊！看来阿妈说得没错，以后要多跟笑笑学学，坤惦记不上，自己也是想要找一个好伴侣的！
　　看到丁笑竹筐里的一堆蘑菇，京问：“笑笑，你采这些蘑菇是要中午吃的嘛？我可喜欢吃烤蘑菇了！”
　　丁笑回答：“好啊。那中午就做蘑菇，其实这种蘑菇跟野鸡一起煮更好吃。我想多采点儿，然后冬天的时候也能拿出来吃。”
　　京满脸疑惑：“怎么可能留到冬天？蘑菇放一个下午就都烂掉黑掉了！我们都是现摘现吃的。虽然我很喜欢蘑菇的味道，但是只有夏天和秋天可以吃到。”
　　看着京一脸惋惜的样子，丁笑说道：“其实把采到的蘑菇摊开放到太阳下晒干就可以存放很久了。也不会黑更不会烂掉。但是一定要摊开放在通风的地方晒过才能收起来储藏。我今天回去就晒给你们看，到时候你就可以在冬天和春天也吃到蘑菇的味道了。”
　　京的眼睛又一次亮了起来。“笑笑！你太神奇了，什么都知道！如果蘑菇真的可以保存下来，那对我来说简直是天那么大的好事呢！”
　　被京咋呼地声音吸引了过来，绿熙现在的筐他背起来已经有点儿费劲了。“蘑菇真的可以储藏啊？如果那样的话，我们可以在大集上换东西啊！在夏天和秋天的大集时，很多不足的人都很喜欢买我们青森的蘑菇的！而且蘑菇不能算能过冬扛饿的主食，所以不受部族规定的限制呢。”
　　京赶紧附和：“对对对！尤其是碧水和银沙的那些兽人部族最喜欢！据说银沙那边长出来的蘑菇没有咱们青森的肥厚好吃。当然碧水的天鱼族生活在海里，他们那里根本就不可能有蘑菇嘛！哈哈，那我们都多采点儿吧！如果能用蘑菇从天鱼族那里换到珍珠的话，我自己不吃也可以啊！！”也许对一个贪吃的小吃货来说，能拿自己所爱的美食换东西，已经是相当大的牺牲了。
　　只是丁笑辶恕Ｕ饬礁黾一锘姑坏戎な狄幌伦约核档拇娲⑹遣皇强尚校就已经开始预备做买卖了？是对自己太信任的关系，还是这里的人的心眼都太直的关系啊！！
　　
　　跟贺汇合的时候，大约是中午十一点左右。此时贺背后的竹筐里装着很多淡黄色的树叶，筐上还插着几根绿色的树枝。而淡黄色的树叶上，堆满了珍珠果的果穗，上面还有四枚丁笑巴掌大小的花皮蛋。手上拎着的兽皮口袋里鼓鼓囊囊的，应该还有其他收获。
　　丁笑最好奇的几是叶纸和炭枝。所以看到贺，第一时间就跑了过来：“阿爹！！这就是叶纸和炭枝？”叶纸的颜色还在自己的理解范围之内，但炭枝不应该是黑色的嘛？
　　贺看到自家幼崽，立刻献宝：“阿爹这儿几有片大的单独放着呢。”说完从兽皮上衣里拿出一小摞带着温度的淡黄色叶子，然后从筐上的树枝上掰下一小根枝杈。“你试试看，跟你想要的东西一样不一样。”
　　这时候琼和绿熙、京一起聚拢了过来。丁笑也没介意这些人的好奇心，把叶纸放到手上，拿起那个树枝看了一眼，发现除了树枝外面是绿色的之外，里面还真是黑的这里的。造物主，真神奇！
　　让贺把树枝的一端削尖，丁笑拿过之后立刻在叶纸上划拉了两下。效果跟铅笔在白纸上写字差不多，笔感相当不错，而且他发现即便炭枝被削得非常尖，但落在纸上，比普通书写纸张略微厚了一点的叶纸也没有被割破的迹象，看起来韧性十足，而且着色能力是一流的！“这个真神奇啊！就是这个，我要的就是这个！”这下以后要画点儿东西可就不用只指望着自己的那一本日记本了。不过摸了摸叶纸的质感，算了，草纸还是得做。用这个东西估计效果比棍刮还不如，光溜溜的。而且这东西一直都是祭祀和村长用来记东西画图腾的，自己拿来擦屁股……万一被知道的了还不得给自己弄个什么大不敬的罪名啊……不值得啊不值得。
　　看着丁笑拿炭枝在叶纸上划拉了几笔上面就出现了一条游鱼的形象，边上的四个人都震惊了。
　　京头一个开口：“好厉害！！！跟真的一样啊！”然后边上的仨人也跟着纷纷附议。
　　丁笑辶恕Ｔ谏峡蔚氖焙颍他也见识过原始社会的人是如何绘制图画的，其实有些相当有美感，但大多都是平面感十足，象形的居多。自己这样简单的一条速写鱼，只是为了试试笔感加了一些明暗关系，其实他是觉得自己要让这些雄性帮忙找能吃的植物，自己画象形图像是胡扯。为有素描才是正道理。没想到把边上的人都给镇住了。于是他抬头朝四个人笑了笑：“也没有很像啊！不过这个就是我说的画画，很简单的，也很有趣。很多人都可以学会的。”当然有一些人估计是有难度，其实干什么都有特别擅长和特别不擅长的人存在，绘画当然不会例外。
　　
　　在琼跟京一个劲儿的央求下丁笑又分别画了一棵大树，一只长尾兔，一捧野花，还有家里的房子。这才得以恢复自由之身。虽然很久没动笔，一旦摸到之后心也痒痒的，但他真心不想这样跟哄孩子似的画跟简笔画差不了多少的东西……本来他是想画一张阿爸的画像的，但他又觉得如果画素描的话太相似，会不会把人吓到……所以这个计划暂时搁置了。
　　玩闹够了，好奇够了，这群人就又投身到搜集食物的大事中去了。画画是很好玩，但没有吃来得重要。民以食为天嘛！丁笑也乐得加紧采蘑菇的进度，他发觉森林里的蘑菇真的不少。除了松树下的松蘑和草丛里的草蘑之外，还有不少断木和死木上长出了香菇和黑木耳。这可是大发现来着。
　　有了贺的加入，珍珠果采集的速度快了一倍，丁笑很庆幸自己昨天跟他们交代了要善待珍珠果的植株，只允许割下果穗，否则以雄性兽人的力气和脾气，会整根拔起也不意外。想了想今天下午回去之后要用面粉做什么，丁笑立刻就把目光锁定了在了身边的野韭菜上。韭菜饺子啊，我很想念你，你有听到我的呼唤么？！                        
作者有话要说：关于天眼的事，大家真的不用再询问了。
我当然不可能把这个玩意儿给忘掉。但是天眼是不会说有就有的，至少在我写好的大纲里，还要有几章才会有。而且天眼在本文里的作用并没有那么大，只是可以找到更多可以食用的东西而已。而没有天眼之前，部族里还不是有很多可以食用，可以被笑笑挖掘出的美食么？
而且之前我都有解释过。笑笑只有先做出成绩来被人认可，他日后的“挖掘”才会有大的前途，才会有人愿意信任。这个过程是必然的，而且过程里也没有少了美食嘛。
所以大家不要着急哇。笑笑还是会努力开发食物和新鲜玩意儿的。【鞠躬ING】




☆、野菌鸡肉串

　　野菌鸡肉串
　　
　　多半天的采集工作大家的收获都是不小的。丁笑的竹筐里都是蘑菇和韭菜，还有腰里挎着的几小袋子能调味用的野果。琼的竹筐里也只放了半筐珍珠果，剩下的都被丁笑征用来放蘑菇了。而且越找，他就发现越多的蘑菇种类。他甚至发现了一些以前很贵很贵的羊肚菌！虽然今天采到的不多，但他相信在青森里一定还有不老少。这可是他以前从来没有吃过的美味。估计也是因为兽人们没有尝试过以晾晒的方法保存菌类，所以每一次只采够吃一顿的量，以至于让这秋季的森林里遍布着各式各样的野生菌吧！
　　不过通过采蘑菇，他也发现了兽人雄性并不是所有东西都能靠味道和知觉分辨出是否有毒。而通常这种时候，他们是不会去吃分辨不清的东西的。丁笑虽然觉得那几种看起来肉厚厚的，颜色也很普通的蘑菇被丢弃掉有点儿可惜，但如果连野兽的知觉都不能肯定的画，自己还是别为了嘴馋就自找倒霉了。毕竟蘑菇已经多得不像话了。
　　琼和贺在把那三个大兽皮袋子都装满了珍珠果之后分别出去打猎了。在村子周围这属于天河村的安全区里，贺并不担心琼会有危险。虽然偶尔也会有猛兽出现在附近，但暗中情况一般都是出现在冬季。毕竟在其他季节，青森深处的食物要比村子周围多得多。
　　琼首先发现了一只黑榛兽。这种动物是丁笑之前闻所未闻的。黑榛兽的个头跟成年的土狗差不多，一身黑毛显得有些圆。模样瞧上去不怎么好看，完全分辨不出是犬科猫科还是其他什么科的屋中，五官非常模糊，眼睛还小得可怜，整张脸都是扁平的，突出的只有两个大板牙。上肢短下肢略长一点，但能看得出这家伙的耳朵一定非常灵敏，他们刚一靠近，这家伙就直接爬上了树。
　　琼见黑榛兽上了树，也就放心了。所以在树下一边判断黑榛兽能坚持多久，一边跟三个小家伙说：“这种黑榛兽是靠着很多树的硬果子为生的。它们的前爪非常锋利，在底下打洞的速度非常快。如果他方才往地下逃，我们要抓住它就要用最快的速度将猎叉掷出去，如果一击不中黑榛兽就会不见了。但是它上了树就不一样了。它们爬树的速度是很快，但是因为那身毛非常光滑，他的后爪又不够锋利，所以通常在树上坚持不了多久就会掉下来。这时候我们的速度也一定要快才行。你们看，他现在的后爪子已经在打滑了。”
　　三个人一起抬头，丁笑看到黑榛兽的动作时他辶恕Ｕ飧黾岢植涣硕嗑没拐媸遣痪冒。∮心歉瞿闼的阄什么要上树呢……智商还真是不行。
　　
　　这只黑榛兽捕捉得相当顺利，琼在黑榛兽落地之前就准确地判断出了这家伙在空中抱团之后的落点，然后在其还没落到地面的时候，猎叉已经掷出了。结果当然是一击即中，那黑榛兽只是“咕咕”地叫了两声就死翘翘了。三个人凑到近前一看，全都用异常崇拜地目光看向琼。因为这猎叉是直接叉进了黑榛兽的头骨，实在是太精准了！
　　看着孩子们的目光，琼还是有些得瑟的。毕竟能让人崇拜绝对是一件非常舒爽的事情。“黑榛兽的毛皮在秋季是最好的，因为他们在秋天会吃很多很多东西，然后从天冷开始就都钻到地底下去睡觉了。”
　　原来还是会冬眠的物种啊。丁笑看着黑榛兽的毛皮，立刻就想到了黑色的毛皮帽子，应该非常暖和吧？而且看这光溜溜的样子，下雪天带应该更合适。“阿爸，那黑榛兽的肉好吃么？”
　　琼摇了摇头：“很膻气，比羊肉还膻，不过还是有些人喜欢吃的。”
　　绿熙皱着眉点头：“是啊。我阿爹就很喜欢吃，虽然我阿妈最讨厌他弄黑榛兽回来，但他就是改不掉。我也最讨厌这个味道了，每一次爸爹烤黑榛兽的肉，院子里的膻味就会留两三天才消失。很讨厌的！”不过黑榛兽的皮他倒是很喜欢，因为他阿爹喜欢吃的关系，他已经有足够做一身衣服的黑榛兽皮了。
　　丁笑是一个嗜膻的人。也就是说牛肉羊肉是他最喜欢的肉类。这个黑榛兽如果真的那么膻的话可能也有点儿难接受，不过有很多调料都是可以去膳的，要是有酒就好了。对啊！不知道这里有没有酒！“阿爸，咱们这儿有酒么？”
　　琼很诧异：“酒是什么？”
　　丁笑解释：“就是有点儿辣辣的，但是喝完了人会觉得头有点儿晕晕乎乎，有些人会觉得很舒服，但是有些人会觉得不舒服的那种东西。反正如果喝了很多之后，人都会走路歪歪扭扭的。”
　　京马上接茬：“你是说胡子果么？我看过好多次迪爷爷他们吃完胡子果就走路东倒西歪，可好笑了！”
　　丁笑忙问：“胡子果是啥东西？”
　　琼回答：“胡子果是青森深处生长的一种果子，是黏鼠最爱的食物。所以很难采集到，模样得跟草莓差不多吧，笑笑你知道草莓是啥吧？”
　　丁笑点头：“草莓我还是知道的。”汗。
　　琼继续说：“胡子果很多人都很喜欢吃，就像你说的，吃完了头就会有点儿晕晕的，我也吃过一次，味道比辣豆辣多了，但是也有点儿甜。关键是吃完之后就会觉得很愉快，你阿爹说我吃完了就会满脸都变红了。胡子果是很难得的，虽然可以放很久都不坏掉，但是每年都是只够给部族里的长者分。”
　　综上分析，丁笑觉得胡子果应该是一种含酒精量非常高的果子。如果是这样的话，用它来做酒曲不知道可不可以，当然他更不知道用珍珠果能不能酿出酒来。这件事他都觉得不怎么靠谱。不过不要紧，树林里最不缺的就是各种果子。除了自己不认识的那众多品种之外，还有很多自己熟悉的啊！比如苹果，梨，杏，桃、山楂这些他都发现了野生品种，而且他还发现了山葡萄，用这些果子其实都是可以酿酒的。
　　虽然丁笑从来没有酿过酒，但在电视上还是瞧过别人怎么弄葡萄酒的。试试并不为过，在这儿除了野生食材嘛也没有的原始时代，不靠自己双手也没有其他办法啊。虽然自己不爱喝酒，但是有些时候做菜还是需要的嘛。何况看意思很多人都喜欢那种胡子果，但是又太难得到果实，那如果自己酿出其他果酒来，说不定可以赚很多钱……呃……是赚很多贝才对。
　　
　　中午做饭的时候，之前去狩猎的贺带着一只个头跟奶牛差不多大小的弯角羊回来了。瞧见京两眼冒光的样子，他可以肯定这小子肯定爱吃羊肉。那么自己试做黑榛兽的时候，应该可以找他来当试菜的。嘿嘿，总要考虑一下本地人的口味嘛。
　　在猎到了黑榛兽之后，琼又一边言传一边身教地猎到了一只野山鸡。看着这除了为嘛长点儿之外跟自己认识的芦花鸡差不多的野鸡，笑笑感动了。这玩意儿真的很亲切，所以今天中午就吃你了！
　　洗好的香菇看起来肉质非常肥厚，丁笑放到鼻子下面闻了好一会儿，虽然不是所有人都能喜欢香菇的味道，但是他尤爱啊尤爱。不过今天要拿回去的东西比较多而且很重，所以他们并没有带陶罐，自然炖汤是不可能了。那么香菇就拿来烤吧！在野外最不缺的就是串肉的树枝木棍了。
　　贺用极快地速度将桃树枝削成了串肉的签子，琼这时候已经将野鸡处理好了，并且用贝刀切下鸡肉并且按照丁笑的要求切成了肉块。一只鸡肉如果是自己来吃是足够足够的了，可丁笑知道这对周围这四位本地人员的胃口来说就是塞牙缝的，绿熙不喜欢黑榛兽的味道，那就吃那只弯角羊吧。反正对于雄性来说，处理大型猎物的速度绝对比半兽人处理小型猎物还快。
　　带领着绿熙和京用桃木签子把肌肉和香菇都串好，然后贺也把羊肉都弄成了小肉块。不过他自己更喜欢直接带骨头那么啃，大口大口的吃肉，所以他自己那条羊腿就自己弄去了。
　　羊肉跟孜然是绝配，只可惜他现在还没有找到。所以用来调味的就是葱粉和菜盐，这对于已经习惯了这种烤肉味道的兽人来说也是极其美味的了。
　　至于鸡肉这边丁笑就小小地自由发挥了一下。除了在香菇和鸡肉上边烤边撒菜盐和葱粉之外，他还用两根木签夹着鸡油在香菇和鸡肉上来回地擦着，这样拷出来的鸡肉和香菇绝对口感不柴，而且有油脂在外层，会行成一种类似于炸的感觉，烤物的外皮会略微带些脆，但火候的掌握很重要，轻则油腻，过则焦硬。至于怎么掌握……说实话丁笑不知道，一切都是看着情况来，反正填饱肚子就行了。
　　调味的东西还有酱油果，这也是丁笑今天采集最多的一种野果了。当第一串淋了酱油果的香菇鸡肉串烤好之后，丁笑拿起来闻了闻，然后转手就递给了琼，并且一点儿都没有隐藏自己满脸期待的意思。“阿爸，你试试加了这个果子的烤肉味道怎么样。还有这个蘑菇！”
　　琼乐呵呵地吹了一下串在最外面的香菇，然后张嘴将整个香菇都吃了进去。咸味之后是香菇特有的香气，但香味儿之中还有一股肉的滋味儿。等把香菇咽下去之后，嘴里留下嘴的居然是鲜甜。紧跟着他连吹都没吹就吃下挨着的鸡肉，外皮有点儿焦，但这不妨碍里面肉汁的鲜美。最重要的是他觉得那个紫色果子配合鸡肉的香味儿特别诱人，真是美妙透了！“真好吃！蘑菇和鸡肉都好吃！”说完把剩下的半串送到了贺的嘴边，而且还不忘轻轻地吹了几下。“贺你快尝尝！”                        
作者有话要说：烤香菇神马的最喜欢了！！！
嗯，酒这个东西是可以开挂的。嘿嘿嘿，这样笑笑可以赚很多“钱”，就可以有本钱周游兽世啦~~~




☆、面食试吃大会

　　面食试吃大会
　　
　　经过两天的仔细商讨和准备工作，这一天早上一大早，鹏甲就在祭台边上敲起了那面只有集会或者是紧急事件才会敲的大鼓。很快，天河村上村的村民就都围聚到了祭台附近。至于分住在山边的下村，藤现在已经跟坤带着预备好的珍珠面粉食品过去“宣传”了。
　　上村着边主持的是鹏甲和贺，因为这珍珠果的吃法和做法是丁笑发现的，本来丁笑应该上台的，但丁笑本人无论如何都不想去做那个出头的鸟。所以这个功劳就自然落到了琼的身上。对于这一点鹏甲开始虽然很不赞同，但后也点了头。毕竟丁笑是未成年的幼崽，还是外面捡来的孩子，有一些类似于秧这样的人肯定会起刺儿，但换成是琼就不一样了。虽然人际关系上琼有些尴尬，但论捕猎技术，天河村半兽人没有不对琼竖大拇指的，论做食物的美味，琼也是所有雄性伴侣中最出色的之一。所以他完全有承担下这份儿荣誉的本钱。
　　虽然琼一开始坚决不同意抢自家幼崽的功劳。但在丁笑说了利弊之后，他马上就点了头。他可不想让自家笑笑被那些讨厌的嫉妒狂欺负。其实丁笑这么做不光是要让阿爸替自己顶下别人的“嫉妒”，而是他相信这件事会让阿爸在村民中的地位有一次明显的改善。通过这将近一个月的了解和接触，他得出的结论就是兽人世界的人绝大多数都是非常直接了当的。讨厌和喜欢，自卑和自负，愧疚、尴尬等等一众情绪都是会直接从言行和表情上体现出来的。
　　对于冬季经常缺乏食物的兽人来说，能有人找到可以在冬季便于收藏和在秋季容易获得的食物，那绝对会让这个人在人群中得到很高的赞誉，自然地位也会有所不同。只是丁笑才不会跟琼说这些，而且他虽然想得很好，但这种附加效果究竟能有多大改善也不太好说。
　　这两天丁笑家里一直很热闹。笑笑也是第一次看到绿熙未来的伴侣峰。峰是个长相相当普通，性格异常憨厚的雄性兽人。头发是棕黄色的，据说兽形是很普通的棕黄色翼虎。其实丁笑一点儿都不觉得峰像京说得很傻，看得出他只是对绿熙特别在意而已。比起坤的不爱说话，峰这样表情丰富的样子，丁笑觉得这才是正常人。而且坤虽然比峰帅了不少，可对于他一个上辈子在电视上看过那么多偶像明星的人来说，也不可能有闪瞎眼的感觉。不过说起来，兽人世界的雄性，尤其是他认识的这几个，都是非常有男子气概的，爷们儿气质十足。再一看自己这小胳膊小腿的，丁笑自己也有点儿憋气。
　　只可惜穿越之前的身体底子不好，来了之后还一直在低烧，浑身酸疼。尽管长了那么一丁点儿肉，可肋条骨还是能看到踪影的，唉，增肥之路好像漫漫的样子，就更别说锻炼神马腹肌之类的了。这些大家伙，动不动就敞胸露怀的臭显摆，真是讨厌啊！
　　
　　要问这两天家里来这么多人干啥？当然是要集体制作珍珠面粉的食物了。不过这些用来做示范的珍珠果是鹏甲安排几个雄性摘回来的，峰和坤都是其中的成员。当然这俩人也是磨面粉的阵容。剥珍珠果的果皮是京，绿熙，柳黛，苍和小苗苗的工作。不过鉴于苗苗小盆友拿珍珠果当弹球那么在地上滚来滚去的糟蹋粮食，被丁笑用石板烤出来的牛肉干打法到石磨边上去玩了。
　　琼的工作是跟笑笑一起揉面。对家里能来这么多人，能有这么热闹，他是很感慨的。毕竟兽人的自我家庭意识虽然强，成亲之后伴侣是自己生活的最大组成部分，但也毕竟是群居动物。所以能有今天这个场面，他觉得都是自家幼崽给自己带来的福气和好运。当然这样一来他也就更舍不得让坤这么快就给娶走了。不过他也发现了，笑笑虽然对坤没什么戒心，跟他有说有笑，偶尔还会亲手去喂坤吃他刚做好的东西，但脸上的表情好像没有对爱慕对象的那种羞涩和期盼。发现了这一点，他倒是放心多了。哼哼，想这么快就把我家笑笑带走？哪里有那么容易！我还没把这一身捕猎的本领教给我儿子呢！
　　贺和鹏甲也是很忙碌的。贺要去负责处理肉，鹏甲则是要纵观全局，说白了就是一会儿干点儿这个，一会儿干点儿那个。村长在吃面前也是不会例外的。关键是他得知道这些东西从收到磨再到制作的全过程，将来去跟族长禀报的时候，不能一问三不知嘛。
　　藤主要是负责制作调料。根据丁笑画出来的几种香料的果实模样，她直接在里面认出了几味草药。所以把那几位草药倒腾出来再研磨成粉末什么的，成了她的主要工作。其实她最喜欢的就是看到院子里的几对伴侣或者是未来的伴侣是如何互动的。比如鹏甲和柳黛老夫老妻式的交换眼神啦。琼和贺偶尔趁人不注意偷亲一下啦。峰和绿熙一个劲儿互相傻笑啦。最搞笑的是坤和丁笑。明明看起来好像很“恩爱”，但是仔细一看恩爱的那方应该只有坤才对。丁笑对大家都是笑呵呵地，谁的问题多麻烦他都会认真的解答，不明白他还会亲自上手帮忙。这个小幼崽，应该还没有开窍，也完全不知道坤对他的意思呢。不过情况也是乐观的，至少她能发现丁笑对坤的近距离相处方式没有任何排斥和不自在。要知道在兽人世界里，任何人之间如果不是绝对的信任是不会轻易让人靠近半臂之内的，尤其以异性为甚。有时候就算是父母和子女在成年之后，大多时间也不能逾越这个距离。所以说她认为，坤这小子还是找对人了。
　　
　　葱油饼、薄饼卷烤肉、绿菜猪肉馅饼、猪肉韭菜馅水饺。他们准备的就是这几样可以很容易在家自己制作的东西。至于面条等等其他东西得一点点来，关键是丁笑绝对不愿意做那么多面条煮来让大家伙儿试吃，而且谁规定他不能留几手的呢？要知道两天的时间，尽管大家伙儿都有帮忙，可他也是很累的好不好。
　　坤是很心疼笑笑的，但是他发现丁笑也没有强迫自己一定坚持把事情做到如何如何。累了他会马上休息或者让自己和琼叔叔二叔来帮忙，对于丁笑把自己的地位跟他阿爸和阿爹放到一起，坤还是相当满意的。至少那说明在笑笑心中，自己是一家人，而这个待遇苍和小苗苗都没有！（幼稚！）
　　琼和贺面对着祭台下那么多好奇的村民，以及其中几个很明显面带不屑的人，他们的态度是从容的。反正一切的事情都是鹏甲去说明，琼的任务只是在过后演示一遍怎么揉面怎么烙饼就可以了。
　　看村民都差不多了，鹏甲这才开口：“今天把大家叫到这里来，是因为我们的村民琼在无意中发现了珍珠果的吃法，我和祭祀都已经尝过了，除了味道相当不错之外，也便于储存。吃完珍珠果制作的食物这几天，我和祭祀的身体一直没有什么不好的反应。这说明珍珠果是绝对可以被当做主要食物来食用的。我知道，一定有很多人以前都尝试过去吃珍珠果，但因为果子太硬，而且即便是煮了都没有任何味道很不好吃才放弃了它，并且现在肯定跟对这个东西到底会不会好吃有所怀疑。没关系。这两天琼和我们其他几个村民为了大家冬季的食物而制作出了很多珍珠果制成的食物。大家可以都来尝尝看。”
　　有吃的谁不乐意吃？而且之前因为坤和峰都带过珍珠果制作的烙饼去狩猎，有一些雄性早就对这种食物惦记上了。加上烙饼和烤肉放在一起他是有香味儿的，仅用几块麻布覆盖着，那是没有多大作用的。也就是说，大多数在祭台附近的人早就垂涎三尺了。
　　因为这些试验品并不能让所有村民都尝上一口。所以本着每家都能有人了解的原则，每一家都只有一名雄性家长和一名成年半兽人或者雌性来试吃。其实这种事在兽人世界并不少见，人类的发展就是不停地在意外中的一进步的，不可能只有丁笑来了才发现了新的食物和新的吃法。这种试吃的规矩所有人都是明白的。
　　
　　村子里的幼崽数量不少，上村现在断了奶的幼崽能有四百多。丁笑的水煮饺是按照幼崽的数量来制作的，所以在鹏甲宣布所有幼崽都可以试吃一个饺子之后，幼崽们迅速度涌到了队伍的最前面。当然那些成年兽人们对此并没有任何意见，反而听说这是琼和贺家幼崽的主意，都对这个外来的未成年半兽人报以了更高的评价。可是谁在意呢？丁笑是无所谓，他只是知道在兽人世界，幼崽对部族和村子来说是异常珍贵的，如果幼崽们喜欢，成年兽人根本不可能不妥协。r(s_t)q
　　这些食物受到村民欢迎是毋庸置疑的。幼崽们对又香又软又滑又不腻人的水煮饺喜爱异常，而且他们一致认为，这用来煮饺子的汤也很好喝，比喝普通的凉水美味多了。（孩子们真可爱！）绝大多数雄性都更喜欢薄饼卷烤肉。因为这是肉比面多的一种主食，这也在丁笑的意料之中。但他本来还以为，猪肉馅饼也能最受雄性欢迎的，结果葱油饼倒是比馅饼更让这些身高马大的汉子喜欢。听这帮人议论纷纷的意思，原来还是因为葱油饼可以就着烤肉吃，这样他们可以吃到很多肉。而对于猪肉馅饼他们并不是不喜欢，而是觉得肉不是一块一块的嚼，那就差了那么一点儿意思。
　　不过馅饼也是有人喜欢的。半兽人和雌性对这个食物相当有兴趣。甚至当时就有一个雌性提出，如果把饼里面的馅料换成糖或者是水果，做成甜馅饼儿也肯定不错。而这一提议，让很多是好甜食的人都很赞同。丁笑默默地在心里笑了笑。其实兽人们是相当聪明的，举一反三这种事并不少见呢。相信用不了多久，自己可能都会在村子里发现上辈子都没有吃过的面食也不一定。
　　与琼和丁笑一门心思都用在这些吃的上不同。贺和鹏甲都很关注那几个一直以来都喜欢针对琼的雌性。其中最让他们俩在意的就是秧，还有柳黛的妹妹浅和弟弟行丰。幸好这三个人虽然面色不好看，但都聪明地选择了闭嘴，没有在所有村民都很兴奋开心的时候去找茬生事。毕竟嫉妒心和厌恶心再重，她们也是知道食物对所有村民的意义有多重大的。
　　当然，他们俩没有想到的是，其实就在坤离开之前，已经去“劝解”过自己的舅舅和小姨了。至于秧……自从上次被丁笑反击又被祭祀一顿抢白之后，她就已经不想自己当那个倒霉的出头鸟了。所以说，有时候不是自觉，也可以让她们“自觉”……                        
作者有话要说：其实笑笑很想要六块腹肌……这可能是所有男人的梦想……汗，受也不例外的。。。
其实坤哥是村子里最能干的雄性，经常要忙活村子的村务地。不过他除了忙活村子的事还有按照固定去狩猎之外，都用在跟笑笑在一起了。汗。。。。




☆、热闹的篝火宴会

　　热闹的篝火宴
　　
　　村长在村子里的地位是绝对至上的，甚至比起一辈子也看不到几次的族长更有权威。所谓县官不如现管就是这个道理了。既然村民一致满意珍珠果制作的这些食物，所以鹏甲便宣布村子会组织二十岁以上的幼崽和成年半兽人、雌性参加采集珍珠果的工作。每人每天交三石给村子储藏，剩下的都归个人家所有。当然所有人必须遵从规定，不允许伤害珍珠果的植株，因为这样明年大家还会有很多珍珠果来食用。
　　其实珍珠果在森林里的分布不是很均匀，很多熟悉青森的雄性都知道，生长珍珠果最多的地方就是天河村和两溪村周围的安全区。森林深处当然也有，但是没有生长得那么密集。至少一个时辰采集不到一竹筐。但所有人也都明白，即便珍珠果在村子附近有很多，可分派到八百多个家庭，就也显不出多来了。所以有很多雄性都打定了主意，日后在青森深处，他们也会在打猎之余多弄一些回来的。毕竟这东西据说很抗饿。再一瞧那些半兽人和雌性都很喜欢吃的样子，追求伴侣时这恐怕也能加分吧！
　　有了新食物，按照惯例村子会举行一个篝火宴来庆祝一下。说是村子主办的宴会，但并不需要村长或者是“村部”来准备什么。这只是一个在天黑下来之后，大家聚集在村子正中心的祭台周围，按照家庭或者亲朋为单位，自己准备吃喝，自己准备篝火的一个聚会。在丁笑看来，这应该就是原始社会的兽人没有什么娱乐活动，所以才会有点儿名头就要大家活儿闹一闹吧。另外据京和绿熙透露，每一次篝火宴之后没多久，就会有一些曾经单身的兽人宣布成亲。准确的说，这其实也是为了单身青年们搞对象而提供的聚众撒网着重眼缘的机会吧？真濉
　　既然可以家庭为单位，那么贺一家三口自然是咋一起了。不过还没等到晚上，三口人的愿望就被破灭了。因为绿熙和京的他们两家人也都凑合了过来，祭祀也理所当然地过来蹭饭了。至于坤为什么没有出现，京小声透露给丁笑：“哎呀，不要找坤啦。他和峰他们是今天晚上的巡逻。要知道每一次篝火宴，总是会有一些单身的雄性喜欢大打出手。他们得负责去劝架。”
　　听到“劝架”这两个字，丁笑立刻内心吐槽：峰去劝架自己信。如果是坤的话，应该是只会来一句：“住手！”然后如果对方不听的话，就干脆直接上手制服了事吧……黑线。
　　
　　贺对于两个朋友家庭的加入没有什么意见。而且两个好朋友的伴侣对琼的态度相当友善，之前又一直允许京和绿熙老是来自家找笑笑玩，对于这种比以前更加热闹的生活方式他是很喜欢的。毕竟因为自己的关系让琼被一些人排挤也是他觉得很愧对伴侣的事。但自从笑笑来了之后，一切都好像往好的方向发展了呢。
　　京的阿妈叫洛，是一个长相普通但身材极好的雌性。棕红色的长发被拢在脑后，上面还有一朵不太起眼的紫色野花。说话的声音不是很大，但声音非常温柔好听。丁笑觉得这么温柔的雌性能养出那么叽叽喳喳的儿子，一定是一种基因变异。因为他觉得京的阿爹刘勿也一样属于那种不是太爱咋呼的雄性。
　　绿熙的阿爹叫献，跟刘勿的性格差不多。不过这个雄性的嗓门很高，说起话来就会先笑，所以纵然话不多，也会给人一种非常豪爽和亲切的感觉。绿熙的阿妈薇在他面前完全是一副小鸟依人状。只是这位个阿妈应该也有一米八五往上吧？也亏了献叔叔的身高比自己阿爹还高猛出半头，不然这画面怎么看怎么诡异。想到个头，他叹了口气，自己在这个兽人世界，应该是三等残废不止了吧？人家这个年纪的兽人都是在成长期，还有六七年的个头可以长，可自己这个外来货应该是没有这个待遇的。真伤感啊！
　　大前天捕捉来的弯角羊被丁笑留了下来。其实也不是特意的，而是从前天开始一直忙活着珍珠果制品的事，他们家连续两天都有人专门送猎物过来，所以本着要让在家里帮忙的人都吃好喝足的原则，用的都是现捕的猎物。而那半只羊就被丁笑用菜盐给腌上了，并且挂在了自家厨房的门口，因为兽人世界的屋子是不存在窗户和门板的，所以门口的位置绝对通风，而且不易落土。
　　今天既然是烤肉，丁笑自然把那些已经分割成不同部位的羊肉带了过来。从藤那里找到了他所需要的八角、桂皮和豆蔻还有小茴香。虽然没有孜然和辣椒面，没有办法做成孜然烤羊肉，但五香烤羊肉也是很不错的。关键小茴香这里有，难道孜然会找不到么？丁笑其实很想吃烤羊腰子，但是还没等他拿到手，贺就已经连羊腰子和羊鞭都拿了过去。看着已经被阿爹串在硬木烤叉上的两样东西，丁笑很无语。吃一种就够了啊，不能把羊腰子给我么？要知道这么大的羊腰子自己还是第一次看到啊，难道不能分我一点儿么？
　　看到笑笑的目光，琼笑着摸了摸儿子的头：“小幼崽还是不要吃那些的好。阿爸给你串羊肉，你喜欢吃哪个地方？”
　　丁笑嘴角抽搐。羊鞭我就不说啥了，一个腰子顶多也就是胆固醇偏高，再说我也不能吃掉那么大一个，能有神马不能吃的！不过算了，阿爸受得了的话，自己还是闭嘴吧。“我什么都吃，真的很饿了。”
　　
　　不得不说，兽人世界的人们对于其他种类的食物可能不在行，但对于烤肉却每家都有自己独到的方法。各种各样的野果野草都有不同程度的利用，这全看是不是有人喜欢。丁笑在今晚见识到了好几种他们家没有吃过的调味品。一种是模样很像大蒜，也是外面有几层外皮，里面一瓣一瓣的。不过它是结在树上的果子，味道是很干脆的果酸，但是又跟柠檬不一样，酸得并不扎舌，用来烤肉正好可以解腻和增味。另一种是外形像芹菜的一种草，比起芹菜，这种香香草没有筋，叶子比较大，茎相对来讲没有西芹那么粗壮，但口感相当不错，水灵灵的。香香草吃起来没什么味道，但捣烂之后闻着特别的香，不是果香不是草香更不是现代化学添加剂能调配出来的香，这种味道丁笑闻所未闻，但感觉上有一种被通了七窍的意思。所以有人拿它的汁水淋到肉上烤肉，那从香气上来说就是一绝的。
　　丁笑家的烤羊肉自然也是他们附近最吸引人的存在着。下午的时候丁笑用两勺糖、二十粒酱油果、两颗黑牙果和各种香料的粉末跟捣碎的辣豆一起，加上煮羊头的汤用罐子煮成了烤肉酱。满满一罐子烤肉酱其实就算是就饭蘸饼也是不错的选择，琼对这个味道喜欢得不得了。他甚至还提议，在入冬之前多多收集辣豆，然后做上几大陶罐的辣豆酱，这样冬天就不会因为没有辣豆吃而少了这种好吃的辣味了。丁笑觉得，阿爸的这个提议也许可行。但是他不能保证这种酱密封存放能保存多久，不过反正也是森林出品无需花钱。
　　正因为有了这种烤肉酱，所以丁笑家的烤肉才可以不用香香草就能香飘出好几十米，惹得不少性格直爽的村民纷纷过来围观。当然伸手要吃的他们是不会的，但他们可以接着感谢琼的理由来观摩一下，这点儿小心眼儿他们还是有的。尤其是几个平时跟琼和贺关系还不错的，还特意问了一下他们涂在烤肉上那黑乎乎的东西是什么，好像很香的样子。琼这一次也没没揽功，直接就说是自家幼崽鼓捣出来的。
　　这下有好几个半兽人幼崽和雌性幼崽都凑合了过来，其中有一个叫齐齐的雌性最为直爽。“笑笑哥，能告诉我你那个黑黑的东西是什么吗？怎么做的？”
　　对于这个问得相当直接的雌性幼崽，丁笑并没有保留。当然这也是在回答边上围着的一干众人。毕竟在兽人世界，知识产权神马的概念还是很薄弱的。当然自己如果不想说也绝对不会有人说自己自私，可他一点儿也不在乎分享这些简单的饮食方法。“这个叫辣豆酱。是我用辣豆做的。只要把辣豆捣烂之后跟黑牙果还有菜盐用猪肉汤或者白水一起煮沸之后变成黏糊状就可以吃了。当然在煮的时候你也可以加进去任何自己喜欢吃的果子啊，菜啊，还有肉末什么的。还是挺简单的。”
　　齐齐好奇地问：“笑笑哥，吃黑牙果不会牙齿变黑么？”她是很怕这种近乎“毁容”的食用后遗症的。不过看到丁笑一家人的牙也没变色，所以才有次疑问。
　　丁笑回答：“我生吃黑牙果的时候牙齿也变黑了。不过煮过之后再吃就没有事了。你看。我们都吃了好多了，不是都没事。”
　　齐齐再一次确认了一下丁笑的牙齿很洁白，然后马上一副露出一副崇拜的样子：“笑笑哥你好厉害！我们以前也会把辣豆切碎放到烤肉上，但是没想过捣烂之后做成这种……啊对，做成辣豆酱！”
　　丁笑笑了：“我只是因为身体不好，大多时间只能在家里鼓捣厨房里的那些东西，所以无意中碰巧弄出来的。没有你说的那么厉害。”
　　
　　好奇的人群在祭台上出现一个兽人之后快速地散去了。丁笑满脸的解，京在边上当期了解说员：“呐，每年都有一些人是刚刚成年的，但不是所有人都希望在刚成年的时候就找伴侣。所以如果有篝火宴的时候，希望尽快找到伴侣的人就会到祭台上跳舞。现在上去的是雄性，然后是半兽人，再之后才是雌性。不过一半雌性在未成年前就会被预定走了，我也没见过几个次雌性上去跳舞。”
　　耳边突然传来“呦吼呦吼”的吆喝声，再看到祭台上，那些刚刚上了祭台的雄性门一个个都用各自认为雄壮的舞姿在上面跳来跳去，嘴里还齐刷刷地发出了这种喊声当作伴奏。整齐的声音和实在是毫无相似点的动作让丁笑当时就把嘴里吃的果子给咳出来了。
　　琼赶紧拍抚了几下丁笑的后背：“怎么了？哪里不舒服？要不要祭祀给你看看？”
　　丁笑赶紧摇头：“没事儿，我就是，吃呛到了。”他实在是不好意思说这是被那些雄性的舞姿给雷到了，可咳玩之后他还是很想笑啊。忍着很难受好不好！好在几乎是马上京和绿熙也很没形象的大笑了起来，这让丁笑终于放松了自己的面部肌肉，几乎捶地。
　　看着三个幼崽围在一起一边吃果子一边大笑，边上的七个长辈也都跟着面带笑容。三个雄性是不太理解这三个孩子到底有什么好笑的，但另外四位却是心知肚明的。要知道不是所有人都能坦然地告诉自己的伴侣当年他们在祭台上显示自我的舞姿是有多好笑。于是这也就成了雌性和半兽人之间墨守的一种规矩。不能当着雄性说出他们“嘲笑”的意思。但是真的很好笑不是嘛？！
　　远处巡逻到祭台附近民宅的坤和峰一眼就看到了在人群之中各自的心上人。再看了一眼那些在祭台上仍旧跳来跳去的伙伴兄弟们，一起黑了脸色。峰不开心的原因是发现绿熙看到那些跳舞的雄性笑了。而坤的智商则更高一些。他是庆幸自己早就定了下来，所以不用上祭台上去丢人了。被笑笑嘲笑，这种事怎么可以发生！！
　　所以说坤哥，你的思维模式还是很超前的！                        
作者有话要说：看，坤哥粗线了。虽然没交流。不过这不要紧，要紧的是坤哥懂笑笑的内心。




☆、能吃的石头

　　能吃的石头
　　
　　篝火宴过去之后，天河村的所有村民都很亢奋。从第二天早上开始，鹏甲、贺还有坤就分别带领着上村和下村的村民开始在附近安全区的收割珍珠果运动。
　　
　　天河村上下村放到一起一共有两千多人，其实除了十岁以下的幼崽之外，其他人都是可以胜任这项丝毫都不危险的工作的。但倾巢出动是很危险的行为，况且入冬之前的狩猎大队是不能停的。而每一家的兽人都要为自家的食物做准备，因此参加这次行动的基本都是二十岁以上的幼崽和成年人。连雌性们都不例外。村子里留下的是需要看守幼崽的雌性和四百岁以上的老人，还有已经早就分派好了的巡逻队。
　　
　　整整半个月的时间，天河村附近安全区内的珍珠果基本上能被找到的都已经收割回来了。至于每家每户都有多少这个就是看自家的能力问题了。丁笑不是每天都跟采集队去森林工作的。因为如果他去了，就要交三石的珍珠果，就算他们是发现珍珠果吃法的家庭也不例外。对这点兽人社会的制度是相当公平的。加上丁笑在之前忙活了好几天之后身体情况突然变得更糟糕，所以琼和贺尤其是坤根本就不允许他没天都进森林摘果子。
　　
　　对于自家的珍珠果的数量丁笑觉得已经差不多够了。毕竟这只能当成是自己和阿爸的主食，阿爹的话仍旧是需要大量肉才能吃饱的。所以对于雄性来说狩猎才是重中之重。在珍珠果收成完毕之后，琼也开始在安全区内狩猎了囤积粮食了。每天白天就只剩下自己在家了鼓捣鼓捣这个，鼓捣鼓捣那个了。
　　
　　丁笑本来特别好奇村子里搜集过去的猎物和其他食物都被储存到了什么地方。后来有一天他无意中问起，坤才回答说下村和上村之间有一座小山丘，山丘下面有一个天然的冰洞。这种地下冰洞在每一个兽人的村落都有。他们祖祖辈辈都会在秋季将需要储存的食物放进去储存。不过冰洞只有在秋季开始才会结冰，在春季来临之前就会提前解冻，加上冰洞的面积不是特别大，所以每年他们能够储存的后备粮食也不是太多。
　　
　　虽然完全不知道这种冰洞到底是以什么原理存在的，但丁笑觉得其实食物缺乏主要还是因为兽人世界的人多是以肉食为主要食物，所以才造成这种情况的。至少在树林里，他发现了不少蔬菜，而这些蔬菜都是可以利用菜窖来储存果冻的。比如绿菜，比如节菜，比如白豆等等等等，这些水分丰足或者是淀粉含量很高的食物不用脱水，只要存放得当也是可以在冬季发挥大用功的。但他已经弄出了珍珠果这么大阵仗了，要是自己再说去挖菜窖这些事，真的就是太招风了。这可不是不为了村民们的生活着想，今年的冬天应该也会有所改善，至于来年的事还是来年再说吧。村民的生活质量很重要，但自己的人身安全更重要不是么。
　　
　　虽然没有过多的参加采集工作，但丁笑还是有自己的事情要忙。比如制作了四个大罐子的辣豆酱。两大罐子的黑牙果混合了酱油果跟菜盐在一起熬制成的比较粘稠的酱油综合体。像积酸菜一样积了三大罐子的绿菜。又把三十多个红莴笋制作成了莴笋干，等等等等。其实这里能吃的野菜还是很多的，只是人们不知道怎么在秋季它们还能吃的时候将其保存下来。在这里我们不得不提一下丁笑晒的那几筐蘑菇。对，是几筐，因为在最初的一筐蘑菇被晒干成功保存之后，它们一家三口加一个外来人口坤就去又采了好几次。但蘑菇的生长期是有限的，不过好在他们的收获实在是很丰富。当然这也带动了京和绿熙两家人的采蘑菇晒蘑菇运动，同样的，这两家人的亲朋好友邻里邻居也都多多少少按照他们的模样晒了一点儿。至于效果怎么看，那就是个人家个人看的事了。
　　
　　因为兽人世界的家庭里没有地窖，而普通的地窖也不可能储存肉类。所以每年兽人们都是用盐来腌制兽肉当作过冬食物的，只是今年丁笑的到来，让贺家的腌咸肉有了新的制发。那就是有一部分的兽肉不只是用菜盐来腌制，而是放了现有的那些香料来腌制，最后用桃木来烤制，最后放糖和香香草的混合汁液来烟熏。最后串起来晾晒风干。其实丁笑很想去抓来做成咸鱼，虽然冬天他也能捞到鱼，但咸鱼的味道跟鲜鱼是完全不同的，没有时间的发酵和腌制是绝对不行。但他的这一想法被阿爸和阿爹还有坤老大给无情的镇压了。理由当然就是丁笑的身体本来就疼得更厉害了，怎么可以还下水抓鱼。当然这三个人也没有让他失望，还是费劲巴力地给他弄回来十来条大鱼，也算是满足了他晒咸鱼的愿望。
　　
　　除了忙活这些吃的，丁笑还有帮忙给坤制作了一身兽皮衣裤，用的是一种叫尤的野兽毛皮。这种动物的毛皮非常柔软，用力拉伸还有不小的弹性，外表有一层不厚的毛，不算太保暖，但据说雄性在成年之后对寒冷的抵抗力是超常的，如果热血一上来，光棒子在雪地里待一天也不会生病。当然不生病不表示不会觉得冷，就好受了，所以他们也必须要准备过冬的衣服，但是也不用太多，两身足够了。
　　阿爸和阿爹的衣服他也一人给缝制了两身。给阿爸的是家里最保暖的毛皮，阿爹的就要薄一些。本来他也想要找尤的毛皮给贺做衣服，方便冬天的时候偶尔捕猎的，可贺说他还有一身尤皮制作的冬衣，今年的尤皮就去冬市卖掉换成贝好了。退而求其次，丁笑只好用略微弹性差一点的遂末兽皮给贺做了“战衣”。而自己的衣服则是改了琼去年冬天的鼠毛大衣。你们问为什么是鼠毛？其实丁笑看过，那好像应该是貂毛吧……汗。
　　
　　冬天的时候，有很多野兽都会进入洞穴和地下活动或者是沉睡，要么就是进入青森最深处的死亡山谷。所以兽人们在冬天时的猎物非常稀少，这样一来再入冬前的最后一个大集冬市上，好的兽皮是能换到很多好东西的。当然精致保暖的衣物更是人们愿意花大价钱购买的对象。而主食在东市上是不可能出现的，因为每一个部族在这个时候都不会允许自己的族人用食物来换取其他的物品，当然药品除外。
　　
　　丁笑对冬市虽然有不小的好奇心想去看看，但却并没有那么高昂的兴头。但架不知京和绿熙的撺弄。而幼崽们，尤其是未开始学习捕猎之前的幼崽们是没有什么有用的私人物品可以去冬市上交换和出售的。所以三个人决定制作一些漂亮的装饰品来卖。虽然一开始京和绿熙并不太清楚丁笑的意思，但在丁笑用京提供的一小块近乎透明的绿色石头跟做衣服用剩下的边角兽皮加上野鸡的绒毛制成了一个毛茸茸的可爱小花，再在“花”后面用草蔓绳结结实实地封上一根比较直溜的木棍之后，两个人顿时明白了这东西的用途。
　　
　　绿熙惊叹了：“很漂亮了，也很可爱啊！笑笑，你真厉害，怎么可以想到这么多我们从来没有想过的东西啊！这个东西我阿妈一定会喜欢的！我也去找一块石头，你也帮忙我做一个，我送给我阿妈好不好？”
　　
　　其实这么一个简易的簪子最不好弄的就是把石头固定在兽皮上，所以他挑选的这块石头棱角比较多，也就更便于用线把它栓牢。至于其他的缝个鸡毛再固定个木棍简直是太轻松了，绿熙一说他立刻就点头同意了。“好啊，反正今天也没其他事，我们一起去捡石头吧！”说不定靠这种小玩意儿，自己能换点儿私房钱也不一定呢。嘿嘿。
　　
　　由于今天贺和坤都去大队进青森深处了，阿爸也早早就奔了安全区狩猎。所以丁笑这个没人管的娃就得以瞧瞧地溜出了村子。
　　
　　京在捡石头方面是行家。三个人各自背了一个由丁笑亲手缝制的简易版斜挎包，在包里放了小兽皮袋，然后集体往村外的河边走去。
　　
　　其实每一块石头都有它独特的美感，所以在上辈子丁笑就知道有很多人喜欢收藏石头，大个的有，小个的也有。而有一些奇石还真的很有价值呢。但他们今天要找的可不是什么奇石，而是看起来最好晶莹剔透，或者是颜色艳丽的石头。毕竟闪亮这种感觉还是很能吸引人眼球的。
　　
　　河边的石头有很多，也许是根本没人在意这些石头的关系，他们很容易就能在岸边和浅水的地方找到符合要求的石头。其实说石头也不准确，丁笑找到了好几种虽然个头很小，但是非常有金属光泽的几种东西，应该是某种矿石的碎屑。只可惜他对此一无所知，也完全没有办法来判断这些到底是什么金属。但这些金属碎石丁笑还是都捡了回来，以后数不准就能有啥用，就算没用，摆着也能让自己那屋子里多点儿能摆弄的东西嘛。
　　
　　最多的就是那种半透明的石头。像玉石又不是，也不像玛瑙或是其他的宝石。反正丁笑上辈子在河边也经常能看到这种石头。具体什么名字他是真识不得，反正在这里，名字不重要，就只挑拣好看的来就行了。不一会儿，他就捡了半兜子。丁笑觉得这已经很重了，自十天前那次突然浑身剧痛摔倒在地之后，虽然第二天就好多了，但明显气力上有点儿不足的样子，他可不像勉强自己。石头而已。“你们弄多少了？”凑到绿熙身边，丁笑十分好奇他们俩都捡了些什么样的。反正自己是光挑选那些透明度高，在阳光下有光泽的了。
　　
　　绿熙拉起自己的包，打开举到丁笑面前。“看，我找的漂亮吧！”
　　
　　五颜六色，都是一些色彩非常明显的石头。其实丁笑觉得这种石头做出东西来可能要比自己那些还好看吧？至少第一眼的感觉很重要。
　　
　　京这时候也凑了过来。手里托着一块绿色的石头，满脸都是兴奋：“你们快看！我找到一块特别漂亮的石头！！”
　　
　　丁笑定睛看去，真是吃了一惊。这块石头不大，像大个的石榴籽差不多。绿得十分惹眼，无论是从水润度还是从透明度上来看，都是无可挑剔的。丁笑不懂鉴赏，但他本能地喜欢上了这块石头。而且他好像还能闻到一股好闻的香味儿，并且这种香味儿让他非常想吃东西。“京，能让我看看嘛？”
　　
　　京非常大方地把石头递到丁笑面前：“喏，给你了。这个太小，应该是做不成头饰。不过摆着看也很不错是吧。”
　　
　　丁笑接过石头，第一件事就是凑到鼻子下面闻了闻，果然那种香味儿是这个石头发出来的。真是神奇。“你们说，这石头这么香，会不会能吃啊？”
　　
　　绿熙第一个愣住了：“香？我怎么没闻到？”说着拉过丁笑的手闻了闻，“没有啊。”
　　
　　京也摇头：“你闻错了吧？我捡起来翻到眼前仔细看了好几次也没有闻到味道啊。”
　　
　　“呃……”丁笑迷茫了。这难道是只给自己的待遇？他又闻了闻。真的有啊！而且这次闻完，他忍不住咽了下口水。好想吃吃看啊。结果这么想着，他也就这么干了。趁着京和绿熙两个人互相看对方的“战果”时，丁笑把这一小块石头放到了嘴里。
　　
　　他心里是想着这玩意儿不能吃，万一有毒怎么办。但行动上好像根本不受他自己的控制，眨眼的功夫，那石头就被送进了他的嘴里，牙齿还没等合拢开咬呢，立刻就有一股异香在口中扩散开来，紧跟着那石头就跟融化了一样，没用咀嚼就消失在了他的口中。“真好吃啊。”只可惜他刚说完这一句，整个人就是去了意识，眼前一黑就倒了下去。                        
作者有话要说：这是最后的存货了。。。网游那边的存货昨天就光了。我要今天晚上回来拼老命写两个文啊！！！！
赶着出去就早早发上来了。明天不知道能不能来得及更新，如果实在是没更新成，大家见谅，后天也一定会早早就更新的！
早起看到有的亲质疑半兽人的地位，还有被雄性当成什么。我在这里解释一下。
原本在我的设定里，这是要最后才写的东西。半兽人会不会生孩子，这个问题就在于他们能不能找到让他们生孩子的“解药”。在兽人世界最开始的时候，半兽人是可以有娃的。不过因为半兽人比雌性的身体强大很多，也可以跟雄性一样去青森深处狩猎，所以雄性自然更喜欢能跟自己比肩的半兽人。雌性的地位自然就低了起来。后来一位雌性兽神震怒，把“毒药”降临在半兽人身上。他们那之后就不能生娃了，而且身体也比之前弱了很多，大型的猛兽他们是打不了。但这保全了雌性的地位。
不过这些都是祭祀间才知道的“秘密”。
至于为什么半兽人会一样受到雄性的欢迎，这是历史遗留问题。虽然人们已经遗忘了半兽人在远古时期是可以生的。但是喜爱是从基因里遗留下来的。而且半兽人的数量比雌性还少一些，又能跟雄性一起为家庭的狩猎，也不会轻易因为磕碰就生病，自然很多雄性都喜欢。要知道在那个时代，如果是很重的病，再赶上冬天或者是夏天，很容易就会死掉。
而且雄性喜欢什么人那都是不一定。一切都要看缘分。雄性跟雄性在一起的也不少。半兽人也有跟半兽人在一起的。雌性也有喜欢雌性的，只是这样的很稀少，毕竟雌性绝大多数都希望可以做母亲。因为兽人世界的人都对感情十分忠贞（也不能保证全部啦），所以就算发生了雌性跟雌性彼此喜爱的事，虽然大家都不愿意，但也不会阻止。情之所钟这种事是不能勉强的。
其实在原始社会，温饱决定了一切。
我本来是打算在最后写丁笑是否有找到“解药”的。而且我本来设定就是半兽人会出生得越来越多逐渐高出雄性出生的比例。然后历史就会向另一个方向发展……结果大家考虑的太多了。我不得不剧透一下。
不过也没所谓了。半兽人生出半兽人数量多过雄性，好像更说得过去。不过即便这样，俺也不想在很早很早就有包子啊……这文挺长的。而且后面他们会有很长一段时间都在冒险生活当中。带着包子太不安全了。
下一章笑笑就会身体康健百病全无了。身体完成了“进化（退化？）”，天眼马上就能开了。不过这石头绝对不是“解药”。那得是在坤未来带着笑笑去“云游”的过程中才能找到的。
另外关于有位亲觉得坤太强大，光环太耀眼的问题。我不得不说，坤哥有他自己的缺陷，只是不在武力和身体上。
另外我写的这个只是第二大村子里的人和事。只是在翼虎族，就还有第一大村落还有部族族长所在的城镇。坤哥真心没有能到达部族最强大的境界。就算贺前十的勇士，也不表示打过了贺，坤哥就是第一啊。
他只是个天生神力头脑聪明模样在丁笑觉得很好的天才儿童。面瘫是他的全部气场所在……不要误会他是冷酷啊冷酷。面瘫也是他心灵“伤痕”的后遗症。
PS：这样分段大家觉得还行么？




☆、毒药还是良药？

　　毒药还是良药？
　　
　　丁笑迷迷糊糊中觉得自己身处在一个十分炎热的环境里，四周的热源好像离自己很远，但却时时刻刻都在向自己散发着热量。身上好像有很多汗，黏腻感让他十分不适，但他想睁眼看看自己现在究竟是在哪里，却就是没有办法睁开眼睛。不一会儿，热气开始逐渐消散，眼前的黑暗也开始一点点褪去，最后变成了雾一般地灰白，只是依然什么都看不清。但他明显能感觉到自己现在很舒适，最关键的是他觉得鼻息间闻到的味道十分清香，这种味道难以形容，仔细想想，好像跟自己吃掉的那块绿色石头的味道差不多。嗯，很饿的感觉，很想吃东西。但在那之前，更想的是喝水，很渴啊！
　　
　　听到丁笑用很微弱地声音喊着口渴，琼赶紧用木勺舀起一勺清水送到笑笑的唇边。“乖儿子，水来了，喝吧。”
　　
　　一股清泉入口，丁笑突然觉得自己有了力气，缓缓地睁开眼睛，四周的昏暗一时间让他有些迷茫。转瞬琼那关切种带着惊喜，惊喜种带着担忧的目光直接映入他的眼帘。“阿爸……我怎么了？”好像吃了那个石头之后自己就没有意识了。
　　
　　琼再喂了丁笑两勺水之后，揉了揉的自己的脸，叹了口气：“你和京、绿熙去河边捡石头，然后你就晕倒在河边了。绿熙说你是因为吃了京送给你的石头才会这样的。傻孩子，你干嘛要吃石头？”
　　
　　丁笑勉强扯出一丝苦笑：“我也不知道啊。当时就觉得那个石头很香，很想吃。就把它放嘴里了，没想到一下子就融化了。那个东西……有毒？”
　　
　　琼点了点头，满脸都是担忧。“祭祀说你是中了毒，但是这种毒她没有见过。只能去找千年根来保命。所以坤和你阿爸还有峰都去青森给你寻找千年根了。你已经晕迷三天了我的孩子！”摸了摸丁笑的额头，已经褪去了高热的温度让他放了些心。但连祭祀都不知道的毒，还有那不知道能不能找得到的千年根，他的担心和恐惧实在是无法因为丁笑的苏醒减少分毫。这么好的儿子，难道老天爷要忍心从自己身边夺走吗？
　　
　　其实苏醒之后丁笑的感觉非常好。之前每天都会有的筋骨酸疼感在醒来后的一天里基本没有出现，只是下床的时候觉得浑身无力，他觉得这应该是自己躺了三天温丝未动所造成的。最让他欣慰的是自己一直以来持续的低烧竟然彻底好了。不但如此，他以前略微有那么一点儿视力散光的症状都消失得无影无踪。他觉得自己什么事儿都没有了，应该是因祸得福才对。
　　
　　但琼很紧张，他不允许丁笑离开房间，下床也只是因为要方便才亲自把恭桶拿到屋里，然后在丁笑用完之后再拿出去。
　　
　　丁笑觉得阿爸这样让自己很过意不去。不是想分里外，而是真心觉得自己没什么事，至少去“角落”上个厕所还是可以的。奈何他也不想让阿爸担心，那躺着就躺着吧，顺着也是一种孝啊。
　　
　　丁笑苏醒的时候是上午九点多，而藤则是晚上太阳快落山之前才过来给丁笑号的脉。她这一整天都由鹏甲陪同着在安全区外的边缘采集能够解毒的草药，尽管真的不知道丁笑是中了什么毒，但那孩子指甲发青，嘴唇发紫的情况还是很明显的。千年根是很不好找的一种药材。传说这些生长了千年的草根会在土中遁逃，能得到它是机缘是运气，她现在只希望那三个人会有这种运气。因为笑笑那么好的孩子，怎么可以就这样离开。明明刚刚给部族带来这么大的生机。
　　
　　在号过脉，再仔细查看了丁笑的脸色和指甲之后，藤惊呆了。“琼，你有喂笑笑吃过什么特别的东西吗？不，不特别的也要告诉我！”
　　
　　琼迷惑了：“笑笑是早上醒来之后喝了一杯开水，然后吃了两个青红果，我又给他熬了一点儿珍珠果糊糊。晚饭还没来得及吃。有什么其他情况么？是不是笑笑……”
　　
　　未免琼继续担心，藤马上说道：“不用担心。我认为笑笑的毒已经解掉了，而且他的脉搏比中毒之前要有力均匀得多。烧也不发了，他说筋骨也不疼了，应该说身体比以前要好了。可是为什么呢……你给他吃的东西太平常了，以前他也天天吃啊。”
　　
　　丁笑参与意见：“那也许是我吃的那个石头，本来就不是毒，而是一种治病的东西呢？所以才把我身体原来的不好给治好了。有没有这个可能？”尽管他知道这很胡扯，但现实又不得不让他这样以为。那个石头的香味和入口即化的情况，加上自己莫名其妙中毒昏迷了三天，醒来后又把之前身体不好的症状都给解除了。那除了那块石头是“药”之外，他还真没有其他构思了。
　　
　　藤皱着眉头沉思了片刻，点了点头：“你说得也有这个可能。不过你刚醒一天，还不知道有没有什么其他症状会发生，所以半个月之内你不要离开家，我会每天晚上过来给你看诊看一次。如果过了半个月你还没有其他不好的情况发生，那就是你吃的那块石头如你所说，不是毒，而是一种之前谁都没有试过的药。嗯，我应该去京那小子家里看看他，说不定他可以再给我捡一块来研究研究。你们父子俩呆着吧，我去京家里看看。”
　　
　　听到笑笑身体状况暂时比以前还要好一些，琼的心多少放下了一点。正如藤所说，丁笑才刚醒，还不能确定他就没事了。不过听藤说他还要去京家，赶紧拜托：“京这孩子因为笑笑晕倒的事这几天天天在哭。你去了之后一定要告诉他笑笑的身体已经好了，比以前还好，让他别再难过了。”
　　
　　听到京为了自己的事在自责，丁笑赶紧开口：“祭祀，您跟京说，我是因为吃了那块石头才把以前身体的不舒服都给治好了。我还要感谢他呢。可千万别说什么不确定，我现在不是挺好的。本来那石头就是我忍不住自己吃下去的，京送给我就是因为很漂亮，所以就算我真的中毒有危险，那也跟他没关系的。”
　　
　　藤摸了摸丁笑的头顶，点了点头：“真是个善良体贴的好孩子。你放心，我会跟京说的。你赶紧休息吧，不是说还没什么力气。如果明天的排泄没问题的话，就要多吃肉了。”
　　
　　丁笑辶恕２灰把排泄和吃肉放到同一句里说好不好，这样真没食欲。不过他还是老实地点了头：“嗯。不过，请您帮忙告诉京，明天让他和绿熙来我家吧，我还要教他们做头簪呢。很漂亮的，做好了我先送给您一个。”
　　
　　听阿爸说，阿爹和坤还有峰在自己刚被抬回来之后没多久就进了青森。看着天越来越黑，丁笑觉得，这三个人今天估计还是不能回来。一想到这一点，他的心就有一种很温暖的感觉。阿爹把自己当做儿子，会对自己好自己是明白的。坤会这么做，他也觉得并不意外，毕竟在之前的那些日子，坤是除了阿爸和阿爹之外对自己最在意，最知道护着自己的人。可是峰啊，是自己朋友未来的伴侣，这么真挚的友情让他没办法不去感动。但他不想否认，对这三个人的心情和现在的担心是截然不同的。
　　
　　晚上父子二人吃的都是猪肝白豆羹，其实若是按琼的食量，这两碗白豆羹根本就吃不饱，但看意思他也没有更多的食欲了。丁笑心疼自家阿爸，打算跟去厨房做点儿好吃的让阿爸宽宽心。自己已经在屋子里躺了四天了，头三天昏迷那是没办法，今天干巴巴就这么歇着，关键他还觉得自己啥事儿没有，这实在是有点儿难受了。想了一下自己那大包里还有香肠，他突然灵机一动。“阿爸，我给你拿点儿好吃的，你尝尝看。”说完下了大木床，在房间的黑暗的角落里把自己那个大包拿了出来，然后拎到了床上。
　　
　　琼点燃两根蜡烛，屋子里顿时亮堂了起来。看着丁笑的大包里放着那么多自己没见过的东西，说不好奇是假的，但琼现在是真的没有心情问三问四。
　　
　　抽出一根香肠，丁笑拿出军刀在香肠的一头划了个口子，然后剥下部分外面的包装皮递到琼的面前。“阿爸，吃吃看。”
　　
　　打开包装之后的香肠立刻飘出一股浓郁的香气。这不同于原始社会里单纯的肉香，而是混合了很多调料和香料的味道。对于现代人来说实在是没什么稀奇的，但是对琼来说，这种香肠的味道实在是太奇特了。他接过这个看起来像短棍子一样的“食物”，放在鼻子下面闻了闻。味道更加浓郁了。“很香啊！笑笑，这是什么？”
　　
　　丁笑笑了：“这个叫香肠，是我们那里很普通的肉食。它也很便于存放，在咱们这里也可以制作的。您尝尝看，如果味道好，咱们这阵子就开始做吧。”
　　
　　听到在自家也可以制作，琼顿时兴致更浓，张嘴咬了一小口。顺势这种鲜咸香软的味道和口感征服了他的味蕾。“太好吃了！！！就这么一点儿，就比烤很大一块肉都好吃！咱家真的可以自己做？这可是无上的美味啊！”
　　
　　丁笑点头。对于无上美味这四个字虽然不敢苟同，但他很清楚对于第一次吃香肠的人来说，如果接受这种味道就会异常喜爱，自己也不例外。“可以啊。不过咱们不能用它这种外皮裹住里面的肉，要用猪的肠子来做。之前的肠子我都给炒了。要想做香肠，就还得麻烦阿爹去打几头猪会来了。”
　　
　　琼赶紧又咬了一口：“现在这种天气，多打几头猪是肯定的。你阿爹对猎捕暴牙猪和针毛猪是很有办法的。你好了之后我也去找找大耳猪，虽然这种猪小了一点儿，但是肉够细致，就是数量不多。笑笑，你也吃点儿吧。”好吃的东西当然要给自家幼崽和伴侣留点儿了。他看到笑笑的大包里只有几根这种叫香肠的东西，纵然好吃他也是舍不得多吃的，哪怕笑笑说可以做出来。
　　
　　丁笑摇头：“这根是给阿爸的，您可以再就两碗白豆羹吃，不然晚上会渴的。我这里还有四根呢。等阿爹他们回来，阿爹一根，坤一根，峰也要给一根，然后剩下那根才是我的。反正过阵子咱们自家也要做嘛。”到时候再送给祭祀……否则他会很快就把这种事上升到部族高度的。异世界物品还是不能直接交给她。                        
作者有话要说：急急忙忙发上来~~~~明天开V要连更3章。泪奔~~~~~~




☆、开天眼了？！

　　开天眼了？！
　　
　　就在当天晚上后半夜两点多钟的时候，坤先回了村子,而且直接就奔了丁笑家,身上自然带着他寻找到的“千年根”。
　　
　　因为这里的房子没有门扇也没有窗户，只有院子有一个木栅栏门，而坤根本就是破了那个木栅栏而入,于是唤醒琼和丁笑的,是坤在琼屋外敲打木棍的声音。
　　
　　意识到是有人回来了，琼赶紧点出了屋子,看到是坤,立刻就询问：“找到了？”如果不是,他们几个人应该不会轻易的回来。
　　
　　坤点头：“我也不太确定,但是好像就是祭祀说的样子。”说着他把“千年根”从腰间的皮袋子里拿出来让琼看了一下,然后转身就要走。
　　
　　琼赶紧叫住他：“你是要去找祭祀？”
　　
　　坤点头。“让她来看看是不是,如果不是，我赶紧回去继续找。”
　　
　　琼看着坤脸上的急切，叹了口气：“不用着急了。笑笑早上已经醒了，祭祀来看过他之后，说笑笑的身体现在比没有晕倒之前还好，连低烧都没有再发作了。笑笑自己也说，浑身的筋骨一整天都没有疼过。祭祀那意思是，再观察几天，如果还是没有其他反应，那天笑笑吃掉的石头就应该不是毒药，而是良药。”
　　
　　听完琼的话，坤立刻瞪大了眼睛。“那笑笑，现在没事了？”
　　
　　琼点头：“嗯。祭祀说至少暂时是没事的。所以你还是别去了，祭祀明天天亮就会过来的。孩子，饿了吧？我给你炖肉吃。”
　　
　　坤一点儿也没客气，立刻点了头。听到笑笑没事，哪怕是暂时的，他都有一种舒了口气的感觉。“我去看看笑笑。”
　　
　　琼愣了一下，然后看到从丁笑屋里透出门帘外的光线，点了头：“去吧。一会儿做好了我给你端过去。”看着坤急切的身影，他心里有一种说不出来的郁闷。他知道坤对自家笑笑的心意，也知道坤有那个能力能照顾好自己的宝贝儿子。最近村里很多人都对自己和笑笑好了很多，而且京和绿熙即便知道了坤在追求笑笑也没有跟他断绝来往。一切都是比自己更幸福更美好的。但他还是舍不得啊。这才一个多月的时间，自己的儿子命就这么短暂么？坤这孩子……也太急切了。幸亏自家笑笑还没有成年，就算习俗是学习打猎之后，半兽人能够自己单独猎取猎物时才可以被未婚伴侣接回家去居住。他一定得看住儿子，让他尽量晚的单独一个人兽人。希望坤这小子能忍得住。　　
　　
　　看到坤进屋，丁笑立刻就发现了这大家伙近乎狼狈的模样。倒不是说身上有什么血迹泥渍之类的，而是整个人的感觉就是灰头土脸，满脑袋的忧虑。这跟之前这家伙整个人都干净利落的感觉截然不同。应该是为了自己吧。不知道为什么，丁笑突然觉得眼圈一酸。“坤，你回来啦。”
　　
　　坤看到丁笑坐在床边看着自己想要穿靴子，他赶紧凑到近前，蹲到地上。当然以他的身高，蹲在地上也跟丁笑坐在床上差不多了。于是两个人四目相对，他伸手摸上了丁笑的额头。以自己的手温，确实凉凉的。“听琼叔叔说你暂时没事了？”
　　
　　丁笑点头：“对啊。我觉得比之前好受多了！你看，也不发烧了吧。骨头和筋也不疼了。”借着烛光，坤额头上蹭到的那块灰突然让他觉得有偶些碍眼。不自觉地伸手擦了两下。虽然在外人看来也许这个动作很暧昧，但是笑笑是一点儿都没有察觉到。“这几天辛苦你们了。”
　　
　　额间的手在离去之时被坤重新抓住，紧接着他把“千年根”再一次拿了出来，递到丁笑的手上。“不辛苦。只要你没事就好。我找到了这个，但是不知道是不是祭祀说的千年根。”
　　
　　摊开手掌看了下落在自己手中的“千年根”丁笑顿时瞪大了双眼。
　　
　　这是一颗参，虽然个头不大，而且看起来跟以前自己在电视里看到的人参不同，但他很清楚这是一颗参。并且在他的脑袋里立刻出现了一堆以前他自己根本不知道的东西。比如这颗参年头不超过十年，但因为是野生的，所以品质极佳。而且他很清晰地知道人生的各种属性和用途。性甘、微温、无毒。其主要的功效是：补五脏，安净胜，止惊悸，除邪气，补精神，抗衰老，益肺脾，增元气，止渴生津。
　　
　　人参是大补的东西丁笑当然知道，但是自己居然能相处那么多详细的东西就让他觉得惊悚了。好像……很奇怪。看到这颗人参之后，那些内容就自动钻进了脑袋里。虽然没有任何不适，但从前不知道的东西现在突然没经过学习就知道了，怎么想也是很惊悚的吧？所以丁笑一下子就愣住了。整个人都有些发傻。
　　
　　坤见丁笑看到这个“千年根”之后整个人的表情都变了，他马上担心地抚上丁笑的脸颊：“笑笑？笑笑你怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　丁笑被唤回神，仍旧愣愣地。“坤，你这颗是好参，很有用的。”也难怪这被叫千年根啊，只可惜距离千年，这颗人参的路还有很长，不过相信未来的道路只能进肚子了。只是用人参解毒这种想法实在是太不着调了。看来这里的医术的确不怎么太强大啊。也难怪阿爸跟自己聊天的时候说。有时候生病咳嗽都会死人。
　　
　　“笑笑，你真的懂很多。还知道药。”坤见丁笑没有哪里不舒服，也就放下了心。不过自己选定的伴侣这么厉害，他还是很自豪的。“你将来……想做祭祀么？”
　　
　　丁笑的脑袋一直在想自己怎么会突然多出那些不知道的“知识”，被坤这么一问，他下意识地回答：“不想啊。做祭祀多麻烦，我只想平平静静乐乐呵呵的过日子就好了。”然后他反反复复地掂量着手里的人参，仔细地回忆着自己难道是以前在哪里看过人参的详细信息？
　　
　　听到这个答案，坤放心了。要知道做祭祀虽然地位很高，在村子里是仅次于村长的地位，但祭祀也很忙碌。除了要准备很多草药之外，每一个村民生病祭祀都要诊治，还要定期去族长那里议事。他一点儿都不想笑笑将来像藤那样繁忙。而且他亲眼看过很多次祭祀因为没有办法医治，只能眼睁睁的看着病人死去而难过好久。这种感觉自己看着都很难受，就更别说让笑笑去尝试了。他可舍不得。
　　
　　深夜的青森并不像白天在安全区里看到的那般轻松惬意，坤并不担心贺和峰的性命安危，但那不表示就万无一失。受伤尽管是兽人雄性时常都会有的，可能避免还是避免的好，况且他知道如果贺和峰受了伤，笑笑会自责的。他不喜欢这样。只是在祭祀天亮来之前，他不能离开，他要确定自己找到的到底是不是“千年根”。
　　
　　丁笑在坤说要去吃饭之后再一次吹了蜡烛躺了下来。那颗人参被放在他的枕边，一股参香带着一丝泥土的芬芳让他很快就再一次进入了梦乡。所以他没有发现，在他刚睡着不久之后，坤就再一次回了他的房间，并且坐在地上，一直就这么握住了丁笑的手。
　　
　　藤是第二天天亮后没多久时就到了。对于丁笑昨天突然苏醒之后的“康复”情况她十分好奇。当她进到琼家的院子之后，第一眼看到居然是坤。这让藤有些意外。不过她立刻就反应了过来。“找到了？”
　　
　　坤点头。把手里的人参递了过去。“这个是么？”
　　
　　藤是见过人参的，坤手中的这个个头不大，但是她还是满意地点了点头：“没错。真么快就能找到很不容易。这样笑笑的身体就能更好了。”千年根能起死回生是一个在所有祭祀间流传的传说。虽然她之前有幸在族长城的大祭祀里见过一颗像幼崽手臂那么长的千年根，但其实对于这东西是否真的能解百毒治百病，还是没有多少底的。好在笑笑现在的情况很好。有了千年根自然就会更好。
　　
　　坤下意识地舒了口气：“那我去找二叔和峰回来。笑笑在厨房。”说完就风一样地跑出了院儿门。他今天还是有很多其他任务的。虽然他不明白笑笑为什么要让自己采集各种不同的草或者果子回来，但他是绝对会完成任务的。
　　
　　丁笑让坤去采一堆东西是有用意的。如果说昨天晚上看到人参自己“知识大爆发”一下是偶然的话，那么早上进厨房，看到那些最近常吃常看的东西之后，他就彻底意识到问题的所在了。
　　
　　珍珠果：味甘、性平、无毒。耐饥饿。
　　
　　青红果：味甘、性平、无毒。止渴生津，耐饥饿，益脾胃，和气血。
　　
　　果冻根：味甘、性凉、无毒。养心神，促肠道，止渴生津。
　　
　　黑牙果：味甘、性温、无毒。促肠道，润心肺。
　　
　　茶果：味苦、性凉、有小毒。清血解热，利咽喉。
　　
　　花椒：味辛、性温、有小毒。益脾胃，温中止痛、杀虫止痒，散湿解痒。
　　
　　等等等这些东西只要一打眼，他的脑袋里会删除上面那些类似于中药属性般的信息。而且他还发现了一件怪事。比如他给起了名字，或者是这里原本就有名字的东西，脑袋里的信息就会出现这些东西的名字。而那几种酸甜的小浆果自己并没有给起名字，而且这里人也没有给起名字的，甚至前世他见都没见过的，那么它们的信息里，关于名称这一“栏”就是空白的。
　　
　　丁笑突然觉得自己的脑袋现在好像就是一个食物档案收集软件一样，除了可以用眼睛直接查阅，还可以随时用脑袋补遗漏！
　　
　　之所以他觉得是食物档案，是因为他在看到其他一些东西，比如垒灶台的泥和石头，撑着房顶的木头柱子，编篮子的硬竹条子，甚至是天天都在送进嘴里那刷牙的树枝，他的脑袋里都没有闪现出任何信息，只是直接告诉他：不能吃。
　　
　　瞧瞧。这是什么样的能力？只为了吃而存在的特殊超能力？还是说自己这也算是开了天眼了？
　　
　　可是为什么人家的天眼不是看鬼也能瞧病，再不济有些穿越小说里对寻找玉石翡翠之类的有帮助，而自己就只能看什么东西能吃，有没有毒？难道说……自己穿越来兽人世界的最大原因，就是为了来总汇这里的天然“食材”的么？
　　
　　丁笑在自嘲了一会儿过后，为了再一次证实自己的猜测，所以才会让坤去找阿爹哈峰回来的时候带一些植物回来。如果自己真的是开了一双只能瞧见食材的天眼，那也算是自己的造化了。至少这辈子在野外生活也不会饿死……应该……也是好事吧……汗。                        
作者有话要说：开V了。感谢大家的支持！！！！
笑笑终于感觉到天眼了。其实也就是能多吃几样东西。汗。。。。
过会来更第二次！！！！！




☆、果冻

　　果冻
　　
　　给丁笑号完了脉，藤满意地点了点头：“跟昨天看的时候没有差别,希望能继续保持。这千年根一次不能多吃,每天切一点点用水煮了喝，然后吃掉能对你的身体有好处。”说着她把人参递给丁笑，然后笑着看了一眼大陶罐里正在炖着的东西。厨房里此时满是炖肉的香气,如果她没猜错,这肯定是丁笑的手艺。真是闻着就让人口水直流，坤这臭小子还真是好命,不但模样好身体好力气大捕猎技艺高,就连未来伴侣也这么厉害。真是得让多少雄性嫉妒死啊。可以预见,在他们成亲之前,坤怎么着身上也得挂点儿伤,再厉害的勇士也不例外啊。真开心！
　　
　　藤内心的活动丁笑和琼是不知道的。丁笑自从早上意识到自己应该是的了个“吃货专用天眼”之后,就相信这异变肯定是那天那块石头的功效了。所以自然就不再担心自己的身体状况。而琼则是因为祭祀说坤找回来的就是千年根，自己笑笑肯定没事了，这才彻底的放了心。
　　
　　至于这根人参，丁笑并不想吃。身体没事儿大补神马的可不是好事，但他也知道自己现在没有不吃的可能性。幸亏这人参年头不长，他觉得，应该效果也不会太猛吧。但他又有点儿担心，毕竟这是野生的啊。唉，如果这天眼能看出药效有多大该多好，功能真不完善！
　　
　　今天早上的食物是昨天半夜琼给坤炖的暴牙猪肉和用猪肉汤熬的白豆羹，还有丁笑之前几天“发明”的泥烧白豆。就是把白豆用泥糊严实，然后扔进灶台下面去烤着。跟做叫花鸡的做法差不多，不过白豆不用调味，就吃烤熟了之后那种绵软的口感，蘸着椒盐，连坤都吃了两个。可见不跟肉混合在一起的白豆雄性也是可以接受的，只看你怎么去做了。而做法其实也可以不用太复杂。有时候天然的食材，用最简单的方法来制作也会有绝佳的口味。
　　
　　暴牙猪肉的脂肪分布非常均匀，这五花三层的猪肉不但肉汁丰富而且口感不俗。琼在自家幼崽那里学会了用各种调料果和香料草药，加上他原本做吃的就能有些许创新手艺不错，所以这味道是自然不用多加吹捧的。
　　
　　藤早上来之前没有吃饭，于是早饭就自然在琼家里用了。对于泥烤白豆，藤相当喜欢。一口气吃掉了三个，炖肉也造了一大碗。估计要不是没有白豆羹了，她多少也能吃进一些。这让丁笑不得不去赞叹，这里的人，不管是男人还是女人，那饭量都是让自己比无可比的。本来他在吃早饭的时候还期待着，也许自己开了“天眼”了，身体状况也好了，饭量是不是能多些啊？结果他错了，估计是因为晕迷了三天又躺了一天的关系，他今天早饭吃得还没有往日多。唉，想要增肥难度咋就那么高呢。
　　
　　也就是在藤刚刚用完早饭没多久，京和绿熙就来了。
　　
　　京看到丁笑，立刻眼圈就有些发红。但看到笑笑真的没有事，他也就放心了。但心里的愧疚还是存在的。于是他跟琼和祭祀问好之后，满脸尴尬地靠到丁笑身边。“笑笑，真是对不起，我不知道那石头有毒的。”
　　
　　丁笑一下子就笑了起来。你说一将近一米八的男人跟小孩儿似的在那儿跟自己低眉顺眼的道歉，那感觉注定很搞笑啊！“你干嘛说对不起啊！你给我石头是因为觉得很漂亮，是我自己缺心眼儿吃了才会晕倒的，怎么能怪你。再说，我醒来之后觉得身体好多了，也不发烧了也不浑身疼了，明显你给我的那块石头是治病的良药嘛。我还得感激你呢！”
　　
　　关于石头也许可以治病的事，京还是听祭祀说过了的。本来他是答应今天跟祭祀一起去河边寻找那种石头的。“你的身体健康了是你的福气，你不用感激我的。”说完这个之后，京的表情轻松了不少。然后又加了一句：“笑笑，你为啥会想要吃石头啊？还有那石头什么味道？你咬得动么？”
　　
　　瞧瞧，这才是京的脾气秉性，好奇心神马的这小子从来都不缺。丁笑笑着回答：“嗯，我不是跟你俩说那石头很香嘛，你们闻不到，我就凑到鼻子下面试试，结果一时心动就把他放嘴里了。谁知道一进嘴那石头就融化了。味道……倒是没有酸甜苦辣咸什么的，就是觉得很香，觉得特好吃，肚子很饿的感觉。然后就啥都不知道了。”
　　
　　“呃……居然入口即化啦！是不是跟你之前弄的那个牛肉冻差不多啊？”绿熙追问。
　　
　　丁笑想了一下：“当时他融化得太快了，我都没留到他在嘴里的感觉就成水了。还挺清凉。啊！对了，反正我现在也不被允许出家门，不如就给你们做点儿果冻吃吧！保证你们下午就能吃到冰冰凉凉的果冻！”虽然在上辈子，果冻这玩意儿一直被大众是为是小孩子的果冻，所以导致丁笑并不常买。但这里不一样，他们本来就是幼崽，更何况在这里，绝对没有人会有果冻是给小孩子吃的概念！
　　
　　藤对于药材的追求是从不会止步的。所以京虽然很想跟丁笑和绿熙在家里看着做果冻，但是他还是得陪同祭祀去四天前那个河边去找“石头”。幸好丁笑说一定会等京回来再开始大家一起吃果冻，他才能走得比较安心。果冻啊，笑笑说冰冰凉凉甜丝丝的呢！
　　
　　绿熙之所以留在丁笑家没有去陪京，一是因为丁笑身体才刚刚被诊断为可能康复了，他想跟好朋友多待一会儿跟他聊天。不能出家门是很无聊的。二也是要跟丁笑学怎么做过果冻，他可是很认真的想要学会好手艺，将来成亲之后让峰能吃好喝好的。这三么，当然也是因为他要等峰。坤一大早去青森里找峰，相信用不了到晚上他们就都会回来的。自己的未婚伴侣为了自己好朋友找救命的草药是应该的，但是他还是很想尽快看到平安归来的人嘛。
　　
　　制作果冻的东西非常少。果冻根一颗，大青瓜一个，青红果六个，还有必不可少的糖。大青瓜的味道其实跟西瓜是一样的，无非就是果肉是绿色的而已。不过跟地球西瓜不一样的是，这里的大青瓜口感是偏脆的，沙瓤倒是没见过，白色的皮也比较厚，可却非常水灵香甜。
　　
　　想要做果冻必须要要用果汁。自从“研发”了各种面食之后，这擀面杖倒是规格化了，现在天河村每家每户都有擀面杖和面板子这种东西的存在。而在没有榨汁机的世界里，用擀面杖捣碎才是真理。反正手动榨汁机神马的丁笑从来都没有研究过，他也根本不可能弄得出来。
　　
　　一个大青瓜能捣出大约半罐子的果汁，丁笑把果冻根切成小粒，然后分出三分之二放到装了大青瓜果汁的陶罐里，加了两碗水，然后放了两勺糖开熬！
　　
　　六个青红果需要去掉外面那一层一厘米左右的青色果皮，里面红色的果肉虽然口感紧致清脆，但却几乎没有纤维，所以捣成果汁也有不少的分量。只是比起那个脸盆大小的大青瓜是小儿科许多了。当然也正因为青红果的果汁少，所以用剩下的三分之一果冻根是刚刚好的。不过因为青红果的甜度比较高，所以丁笑并没有直接就往里面放糖，水倒是多加了一碗，反正味道如何可以在熬成之前再调味嘛。
　　
　　琼不愿意让丁笑一直在厨房里呆着，所以看锅的任务他就揽了下来。至于丁笑和绿熙，则很听话地出了厨房重地，两个人开始用丁笑捡回来的那些石头制作簪子。
　　
　　绿熙的手很巧，脑筋也特别好，丁笑在教了三次之后，绿熙基本可以自己完成一个了，虽然线缝得实在不怎么漂亮，但丁笑相信，只要多做几次，以绿熙的耐心绝对可以越来越好的。而且他发现绿熙的再创造性还是很强的。比如他能想到在绒毛上面再缝几根颜色艳丽的稍微长一点的羽毛啦，又或者用毛皮碎料在簪子缝一圈像小猫耳朵一样的边缘来取代绒毛啦。总之尽管有两个试验不成功，但大多丁笑还是很赞赏的。谁说原始人没有现代人聪明的？他们其实很聪明，每一项东西都是来自于最原始的创造力，而现代人则更多的是在用不同的已知知识去不断创新，这无论是从阅历和理解力上都是有很大差异的。
　　
　　通过绿熙缝边角碎料的启发，丁笑突然想缝两只猫耳朵给京了绿熙。虽然固定起来有点儿难度，但是他觉得自己应该可以找到办法的。不过这是他想给好朋友的惊喜礼物，所以完全没有跟绿熙说起。何况如果说了，被京知道那小子就得天天在后面追着自己要耳朵了吧……(*^__^*)
　　
　　贺、坤还有峰回来的时候也就是下午两点半左右。丁笑已经可以自如用家里那棵枫树的影子分辨出跟手表差不了多少的时间了。当然村中祭台上那个“日冕”的计时装置要比他估计得准得多，只是他现在不被允许去家门以外。悲催的，家里都是人，还不能回去拿自己的手表。
　　
　　峰和绿熙互相看到对方，自然是在一起互相摸摸头拉拉手了。这弄得坤哥好生羡慕，于是凑合到自家笑笑身边，把一皮袋子的各种草啊花啊果子啊什么的递到丁笑面前，然后指了指自己左脸上的那一抹分明是刚刚才擦上去的土面子。
　　
　　丁笑辶恕Ｕ因为明白坤的意思，所以他才会这么濉Ｎ弈蔚厣焓止幌炖さ牧臣眨然后用力地擦了两下，嘴里还叨咕着。“长那么高干啥。”
　　
　　雄性的耳朵那可是野兽一般的能力，丁笑的声音是不大，但却瞒不过坤的耳朵。于是他微微地露出一抹笑容，然后伸手揉了揉丁笑的头顶：“笑笑很快会长高的。”
　　
　　丁笑撇嘴，没有任何辩驳。嘁，我已经停止生长好几年了，再有多期待也就这么高了。哼！“我要长不高咋办？”
　　
　　坤立刻蹲□子：“那我以后都这样。”
　　
　　丁笑立刻就笑了：“傻大个子还挺善解人意的。快去洗脸吧，弄我一手都是土。”
　　
　　坤哥拉起笑笑的手，点了点头：“好。我给你洗。”                        
作者有话要说：打滚。好想吃果冻！！！好想吃果冻！！！！！！！
不要忘记过会儿还有一章哦~~~~


☆、天眼功能不完善！

    天眼功能不完善！

    三个雄性回来的时候每个人都带回了一只猎物。在深秋之前这还不算什么难事,自然吃起来也不用顾虑。为了感谢峰,琼决定亲自下厨要做一顿丰盛的晚饭，来招待帮忙的大家。
    坤自愿留下来处理那头由贺猎得的成年雄鹿。对于这一点他没有多做申诉。虽然他觉得自己今天猎到的是笑笑最喜欢吃的弯角羊,但毕竟贺才是这个院子的主人家。当然他也打定了主意，日后一定会在自己和笑笑的院子里来请客的！到时候就可以让客人们吃自己猎取到的猎物了,这可是地位的象征！（其实也够幼稚够无聊吧……）
    因为祭祀和京还没有回来,虽然有京的阿爹刘勿的陪同，但贺还是去河边找人了，顺便还要去请绿熙的父母过来。当然今晚自己大哥鹏甲就没份了，而且他也跟坤说了,自家不能老是留下坤猎到的整只猎物，那是对他这个身为家长的雄性的蔑视。尽管那臭小子答应得很不情愿,不过贺的目的还是达到了。哼哼，让你经常送点儿笑笑爱吃的果子和肉块就不错了，哪能整只整只的收！那自己还有神马面子！那自家幼崽岂不是很快就会被“骗”走了！
    晚饭的人数又是多得让丁笑头疼。他可绝对不是不喜欢家里来客人热闹，相反这种热闹和真心诚意的亲朋近邻交往是他上辈子一直得不到的，所以他很珍惜也很感动。只是要知道算上自家阿爹和坤，还有三个成年雄性啊！那是神马胃口，神马胃口知道不？也搭着这头成年雄鹿的体格够大，否则可怎么得了！
    而且最让丁笑头疼的其实是他那些果冻。早知道就不该忽略掉晚上肯定是要请客的这件事，自己应该多做几罐子才对啊！就算大青瓜在这个季节森林里已经没有了。但是家里还存了五个之多，哪怕再多做一个，也比这样好嘛。明显就不够这群吃货品尝的啊！
    好在丁笑担心的果冻被“抢”事件没有真正的发生。当然这还得归功于祭祀的一句话。“嗯。这个东西清凉爽口，对雌性和半兽人的身体都有好处。往后可以多吃一些。”瞧，这样一来，这些历来都最新心疼伴侣和幼崽的雄性们立刻都表示出了谦让和大度。虽然也都明显露着很馋的表情，但真的就没再伸手。当然了，贺是无所谓，反正是自家幼崽弄的，等人走了自己可以想吃多少就吃多少。而坤更是不在乎，自家伴侣的手艺嘛，往后自己还要独享一辈子呢！
    所以说身为人家阿爹和未来伴侣的人，心态都是不可理喻的。他们忽略了，丁笑是绝对不可能把这种“技术”私藏的啊！也就是说无论是京还是绿熙还有祭祀，用不了几天也就都学会如何制作这种果冻了吧。你们到底是在平衡些什么……
    坤把那袋子杂七杂八的采集品送进笑笑的房间，然后出来就开始帮忙腌制一会儿要烤的鹿肉。
    在丁笑看到被扒了皮的鹿之后，脑海里立刻就出现了食物信息。鹿肉：味甘、性温、无毒。补五脏，益脾胃，调血脉、暖肾益精。于是丁笑扭头再看了一眼边上带着皮的弯角羊，脑海里则什么玩意儿都没有。看来，这天眼真是有够严格。动物只有扒了皮露出可以食用的部分才能被看到内容。真是宓貌恍小２还这样一来他倒是有一了兴趣，突然很期待一会儿鹿被肢解了之后，看到各个部位的时候，会不会更加详细的内容介绍啊？
    结果还真就如丁笑所料。分好的鹿肉之后，他立刻就在“知道”了这些部位有没有其他作用。比如鹿鞭……不用多说，壮阳的佳品。鹿血是养颜强身的好东西，只可惜没有酒，那么干喝自己是受不了的，那些雄性当然是没问题。还有鹿骨，能强筋骨。最让丁笑意外的就是鹿身上的那些肥肉，原来还有散疱疮的功用。摸了摸自己的脸，好像那几个青春痘到这里就消失不见了，再看了看一边的琼和绿熙，还有绿熙他阿妈薇，看来这鹿的脂肪在这方面的功效没办法体现的。不过他还是决定炼一些出来备用，也许冬天天冷的时候拿来当手油也不错。
    鹿的腰子和鹿鞭再一次被贺拿走了。面对阿爹这种“自私”的行为，丁笑是十分鄙视的。明明那个鹿腰子是性平的不会让自己上火啊！吃一点儿怕什么，天眼显示那玩意儿可以安五脏啊！自己现在好歹也算个“伪”病患好不好。什么吃了会流鼻血啊，你以为是你们老虎的那个啥呢！哼！
    除了烤鹿肉之外，晚上丁笑还亲自知道了阿爸制作了其他几种鹿肉菜肴。
    其中最简单的是葱爆鹿肉。虽然调料差了一些，但效果还是不错的。就是这只鹿成年已久，跟葱一起爆炒过之后略微有点儿发硬，但这恐怕只是对自己这个外来者的牙口而言。他觉得至少京就没有一点儿嫌硬的意思。好吧，他觉得自己可以理解为这里人烤肉时偶尔会烤焦，而烤焦之后里面的肉又怎么可能不硬呢！习惯才是最重要的吧。
    酸辣鹿肉块是丁笑的“创意”。把鹿腿肉切成一厘米左右的小“丁”（在这里只能叫丁），然后在锅里用油煸炒到八成熟左右。再把提前用醋、糖、黑牙果、盐和辣豆泥调制成的一大碗碗汁倒进锅里。再翻炒均匀直倒碗汁收得差不多了，出锅之后才撒上一点儿香香草的碎末就算得了。
    红烧鹿肉绝对是鹿肉最好吃的吃法之一。不过鉴于吃货太多，而且主食基本就是烤鹿肉了，所以丁笑为了自己的肠胃着想，在红烧鹿肉里放入了一个果冻根还有五个大白豆。总体说来，鹿肉还是要多一点儿的。谁让雄性的胃口大呢。炒糖色对琼来说还是很有难度的，所以这一次是丁笑亲自上阵。在一大勺糖融化变色，细碎的气泡消失，焦糖味儿传出来的那一瞬间将泡出血水的鹿肉和两种根茎块一股脑都放了进去。
    这么一大罐子的东西翻起来是绝对吃力的。主要是这种罐子的外形不好，丁笑觉得自己必须要去找村子里的陶匠做自己适用的锅了。嗯，趁着冬天还没有到，再让阿爹和坤给自己做几个蒸屉，这样就能吃蒸包子和蒸饺子，还有蒸鱼啊，虾啊，螃蟹啊之类的。真是想想就要流哈喇子了。
    糖色在丁笑的努力下终于均匀地挂在了鹿肉和白豆及果冻根上，就这么看起来闻起来，一边观摩学习的绿熙就已经咽了好几口唾沫了。“笑笑你真是太厉害了，糖居然烧黑了之后能有这么香！”
    丁笑笑道：“这个炒糖还真是不怎么容易，不过你这么聪明，日后多试几次就行了。”不过对于把糖炒“黑”这件事他也不愿意的。可奈何这里的糖在加热之后颜色就回越来越黑，果然还是跟上辈子的糖有些差距啊，尽管提炼的东西是一样的。
    放入烀鹿头的汤，再把葱条、拍扁了的姜块、八角、桂皮、香香草段都放到罐子里，接下来要做的就是盖上盖子，等待汤汁差不多快收到一半的时候再放入菜盐调味了。
    红烧鹿肉果然大受成年兽人们的欢迎。虽然雄性还是更爱吃肉，但是雌性和半兽人们则对果冻根更有兴趣。白豆倒也没有收到冷落，可能是自从第一次吃到丁笑做的白豆夹之后就对这种食物有了“感情”，坤哥绝对是今晚吃白豆最多的人。丁笑觉得坤这样真识货，要知道肉在煮制的过程中肉汁一定会外溶，而果冻根和白豆都是吸收效果最好的食材，那么它们的味道绝对不会比肉本身差，反而会更加爽口好吃一些。
    如果坤知道这些的话，估计让他连续吃一个月的白豆他都不会有所不满的！真的，你们不信拉倒。
    一顿饭从预备食材制作再到吃完，直到了日后完全落下西山。众人各回各家，坤和峰也各自把猎物带了回去。不过坤还是特意留了一条羊腿给丁笑，笑笑开开心心地接受了。原因很简单，他想到明天的羊肉炒饼！唉，真是好像吃孜然羊肉啊！可是自己根本不知道孜然的植株是个什么模样。是不是跟小茴香差不多啊？如果是的话，倒是可以去祭祀哪里问问。过几天再说吧，自己也不能老是折腾，消停消停才是硬道理。
    洗漱了一番之后，丁笑跟阿爸和阿爹道了晚安就回了自己的房间。点燃蜡烛之后，他迫不及待地把坤带回来的那个大袋子拿了过来，并把东西一股脑都倒在了地上。板凳在这里是不存在的，兽人们一半都是坐在兽皮上，丁笑也已经习惯了。
    总观了一下这些杂七杂八的植物，丁笑觉得坤应该是就是走过路过没有错过的采集来的，而且绝大多数“草”和“花”都是连根拔的，还真有几种根比较粗大，或者是下面结了“果实”的。另外他还在这堆东西里发现了几样熟悉的东西。老得不行的苦菜，只有藤和叶子的地瓜秧子，还有两根小胡萝卜和一颗个头跟大蒜差不多大小的洋葱。苦菜是不用多说的，那东西只有春夏两季采集嫩的才可以吃。而有地瓜秧子，不用问那底下绝对有地瓜啊！虽然白豆也很好吃，但地瓜毕竟是自己熟悉的东西，关键如果跟地球上的地瓜一样，那甜度绝对是白豆的好几倍，冬天也便于储存，更能大面积种植。尤其地瓜还能做成地瓜干，那可是锻炼牙口的好零食。至于小胡萝卜，他脑内的信息告诉他这个巴掌大的胡萝卜已经成年了，也就是说，大概这里的胡萝卜就是这样大的品种。拿起来用水冲了一下咬了一口。嗯，味道一样，看来要想够吃，得多挖很多才行，谁让个头太小呢。
    还有那个洋葱，味道非常辣，但回甘也更明显。香气十足之余洋葱那种特有的“臭”味儿也很突出，生吃的话还是算了，不过采集还是一定要的，仅仅是当调味品的话，洋葱的增香效果也是很明显的。
    至于其他的东西，琳琳种种还真有不少能吃的，有用的。不过大多数都是没有名字的，还有三分之一是什么属性都没有，只是无毒的。当然就写着无毒和有各种功效的也不一定就能吃。比如有一种像手指一样长条状的野果。脑海里虽然没有给出它的名字，但是却显示他：味甘、性热、无毒。排邪气、益肠道。起初丁笑闻了一下没发现有什么其他味道，既然没毒，他就洗了一下咬了一口。结果差点儿没把他给弄吐了。这东西的味道简直难以形容。味甘？没错，这玩意儿是甜的，但是甜种还带了一种难以形容的臭味儿，果皮被咬开之后，那果子的味道立刻冲了出来，就跟放了一个月的臭袜子再发了霉差不了多少。“吓”得他赶紧他跑到院里，把它扔过了后墙外，到井边漱了好几次口。回屋里前前后后地闻了闻，发现没味道残留这才放了心。
    我去！就这东西还排邪气？它本身这味道就够邪的了吧？坑爹着这是。这天眼也靠不住啊！光有味觉提示没有嗅觉和口感提示神马的，感觉很微妙也很让人担心啊有木有！
    作者有话要说：所以说。笑笑误会了。摆明了是天眼，有药性就不错了。怎么可能会有嗅觉和口感的显示呢！！！你想太多了！！！
    坤哥的运气是很不错的。不过在原始森林里，一定要说找到人参灵芝神马的，估计只要知道啥模样，都可以找得到吧。【望天】
    感谢大家的支持！！！明天上午十点多见~~~~~




☆、修养期间也忙碌

    修养期间也忙碌

    自从丁笑认定了自己开了“天眼”,他这日子就过得更加滋润了起来。本来在这里生活也是吃为首要,他觉得自己这本事长得太帅了，最起码饿不到。不过对于那些“知识”里提到的各种功效他倒是没太在意,心里想的只是要注意什么跟什么放到一起会起冲就尽量少放一块儿弄。他是一点儿都没想做什么医生开什么药方子。之前他跟坤说的话可是实打实的心里话，太复杂的事不是他喜欢的,太多的热闹他也只想享受自己认可的。本来这命就应该是多得的了,还是好好享受以喜爱为好啊。
    其实除了开天眼让丁笑心里有底之外，能身体健康当然是另一大开心事。经过了五六天的修养，他觉得自己的力气变大了许多，就比如装了半下子汤的大陶罐,以前他只能搬起一点儿，但现在却能把它抬到院中棚子下的餐桌上了。虽然满罐的还不行,有进步还是好的嘛。这足以说明自己的身体在逐渐趋向于这里的兽人。他甚至在睡不着的时候幻想过，如果自己真的可以跟这里的人变得一样，能活得差不多久就好了。他倒没什么长生不老的想法，只是不想让阿爸和阿爹他们伤心。现在自己不光有亲人，还有好几朋友呢。
    尤其是坤，这个大家伙真是善解人意，听说自己要制作小饰品想去大集上卖，居然猎了一只焰蜂给自己。
    那是一种身体只有拇指那么大的火红色像蜜蜂一样的昆虫，这种蜂不食花蜜，最喜欢吃的是动物的血和骨髓。别看它们的牙齿只是一般锋利，但它们却又一根又细又长还带螺旋纹路的蜂针。这些焰蜂就是用这种蜂针刺入动物的骨头，然后再吸食骨髓的。第一次听坤跟自己解说这种东西的时候，弄得丁笑一身鸡皮疙瘩。不过再见证了这种蜂的蜂针可以在石头上轻易钻出细孔之后，他就彻底被这玩意儿征服了。
    有了能钻孔的东西，那自己就可以用石头做其他首饰了啊！虽然自己不喜欢，可架不住能换钱啊。要知道服装设计他也是设计，自己就不信做不出可以卖钱的东西。这就不违大集时不能交易主食的规定了吧！其实现在就算是他自己，也舍不得去拿那些吃的换东西。蘑菇虽然不是主食，那也可以顶饿呢！
    所以从坤那里得到蜂针开始，丁笑每天最重要的事就是跟京和绿熙制作他们的“商品”。这一次因为有了打孔利器，所以“饰品”种的簪子上多了一些小石头流苏，而且用孔来缝合固定石头也要牢固得多。别看只是用草蔓线做的连接，这已经是兽人世界最新奇的饰物了。绿熙还自主研制出了石头手串和项链，虽然这些东西对丁笑来说实在是太平常不过了，在兽人世界，也有很多雌性和半兽人用漂亮的贝壳做手串和项链，但把漂亮又小巧的石头串到一起还是很少见的。至少在他们翼虎族里，流行的只有在大集上从靠近海边的其他部族，甚至于生活在海里的天鱼族那里换购来的贝壳和珍珠项链。
    其实丁笑并不是非得要做这些东西，实在是所有长辈都不让自己离开院子。就这些石头还是京和绿熙又再去采集了一次才够用的。知道阿爸和阿爹还有坤和祭祀这么管束自己是为了自己的身体着想，他又不能对人说自己吃了那石头不但没事还开了天眼，所以也就只好认命地继续留在家里了。
    好在留在家里他的事情也不少。做食物依然是他的最爱，但是最近他也把家里折腾的变了一个样子。他觉得最近的风开始有些频繁了起来，在院子里吃东西难免会有东西吹到食物上，即便是灰尘也不怎么太好吧。本着卫生，他就画了个棚子的样子，再跟阿爸详细地讲解了他的意图之后。第二天阿爹就伙同坤把棚子搭建起来了。其速度之快让他咋舌。但事情进展快总是好的。这样一来，家里的石头桌椅和石磨就都有遮风避雨的地方了。不过他的设想还是不周到，因为棚子只能遮挡住头顶的关系，边上仍旧没有办法遮挡秋风。最后在丁笑考虑要不要把这个棚子加上墙变成“餐厅”的时候，琼想到了另一个法子。
    其实这法子跟丁笑想的加墙差不多。但这个墙只加到比石桌高了那么一点儿。上面可以透光，下面还能多防一些尘土。秋天在里面吃饭也不会觉得寒冷，夏天在里面既能遮出阴凉不会太炎热又能挡雨。真是一个相当不错的法子。丁笑觉得自己老爸就是聪明，要知道身在原始社会，脑袋活泛的人虽然不少，可也不是随处可见的。不过这样一来，就可以做窗户了吧？可是折页怎么弄呢？完全没有概念啊！而且没有玻璃，叶纸又没有俺么大一张的，透光性又差，就算有了窗户一关也是不透亮的。真是很想念玻璃啊。
    其实最用心建造的人并不是贺。贺阿爹只是因为自己的伴侣和儿子喜欢所以才尽心尽力，让干什么就干什么。而坤则是完全揣测了丁笑的想法，自然这也是为了他明年春天开始自己建造房子做准备。就比如这样可以春夏秋三季都可以使用的能遮风挡雨的棚子是一定要弄的。而且他还要弄得再大一些，嗯，还要跟屋子一样用石头修建才行，这样上面空出没有墙的地方，冬天的时候可以用厚厚的兽皮档上，这样在里面点了火炉也可以使用了。总比窝在睡觉的屋子里吃饭好一些。笑笑一直不喜欢在卧室里用饭的，就看他以前明明身体不好，还坚持要到外面的桌子边吃饭他就知道了。
    除了在家里弄了个棚子样的餐厅之外，丁笑还画了一些他记得住模样的东西给坤和贺。其中有花生，黄豆，辣椒，玉米还有橘子。其他的他不是太着急，但是他很想快一些找到辣椒，因为冬天的时候新鲜的辣豆就没有了，而自己制作的辣豆酱没有新鲜辣豆那么辣。本来就比辣椒差好多档次了，现在辣味还抽条了，怎么也是不过瘾的。而且冬天吃红汤火锅，那是多么幸福惬意的一件事啊！
    至于找橘子，一来是他喜欢吃橘子，二来也是为了陈皮茶。丁笑喜欢陈皮泡水喝的味道，上辈子这就是他的最主要饮料之一。他坚信橘子在这里应该是存在的，哪怕是变异品种呢。因为苹果、梨和桃子这些东西他都找到了，相信造物主也会太吝啬吧。
    除了那些需要找的东西之外，丁笑还叮嘱坤要记得多弄一些芝麻回来。当然贺也琼也被分派了任务，那就是要多弄一些果冻根，那个东西在家里存放了一个月的时间居然一点儿都没有坏的迹象，看来只要不被冻到，过冬是没问题的。就算不能当主食，当配菜口感也不错啊。主要冬天围在火炉边吃冰镇的果冻，那得是什么样的惬意啊！
    距离冬市的日子越来越近，村子里的所有人都越来越繁忙。家里最近时常都会来一些村民，除了来讨教珍珠果的做法的，还有就是来跟丁笑讨教做衣服手法的。
    之所以会有人来打听做衣服的手艺，完全是拜了坤那爱得瑟的家伙所赐。丁笑自从给他做了那身衣服之后，他是恨不得天天穿日日穿。加上丁笑做的裤子十分合体，衣服也很便于捕猎活动。所以让很多雄性羡慕嫉妒恨了。而坤当然一脸自豪地说这是丁笑给自己做的。只是他完全没有想到些雄性回去之后，不是跟自家伴侣说，就是跟家里的长辈雌性或者半兽人说。弄得丁笑真是哭笑不得，只是为此两天都没有理坤。
    不过也因为这样，来讨教的人逐渐少了。后来听绿熙说，峰告诉他自从丁笑不理坤之后，坤知道了原因，就把那些让家人骚扰丁笑的雄性就逐一“被切磋”了一顿。弄得丁笑满头黑线，还隐约有点儿担心会不会因为这样被村子里的人说闲话。结果自然是没有的事。琼知道自家幼崽担心的事之后，安慰他：“你想太多了。坤打了那些兽人只是他自己出了你不理他的气。真正起作用的是祭祀说你身体刚康复没多久，所以那些人才都来得少了。再说了，你之前也教了他们怎么缝针脚才能更细腻，也告诉他们怎么割兽皮做出来的衣服才能更舒服了。这就足够了。哪儿能手把手都做到了啊。傻小子，心肠好是好事，阿爸也知道你不想让村里人觉得是阿爸教不好你。但你的身体更重要。明天就跟京和绿熙去安全区玩玩吧，最近也把你闷坏了。不过千万不要再吃奇奇怪怪的东西了。阿爸可经不住你那么吓！”
    听到自己被解禁了，丁笑立刻蹦了起来。虽然幼稚了一些，但被当幼崽养活了这么久，他已经能相当淡定地融入自己的角色年龄当中了。嗯，进了安全区，自己就能肆无忌惮地发挥天眼的功力啦！到时候那些普通的花花草草，看你们哪一个好能逃过我的天眼搜索！
    结果第二天丁笑的如意算盘没有打响，他被祭司拉去详细询问珍珠果食物的事了。因为冬市之前祭司照规矩要去族长那里议事，所以这工作还是要汇报上去的。
    这是关系到很多人生计的大事，丁笑自然不会推辞。反正在祭司家呆着也有不少收获，他发现了好几种可以吃的草药，其中最让他欣喜的就是枸杞和荷叶。要知道有荷叶就有荷花，有荷花就有莲子，莲藕。莲藕啊！那可是好吃营养又顶饿的好蔬菜，丁笑看到荷叶，就好像已经把莲藕炖排骨吃进肚子了一样。弄得藤忍不住伸手摸了摸丁笑的额头，发现没有发热，这才忍不住问：“笑笑，你看这几味药笑什么呢？”
    丁笑这才发现自己失态了。好在在这里是幼崽待遇，祭祀平日又很喜欢自己，所以绝对不会笑话的。“我是看到荷叶了，就想到了荷花。荷花很漂亮的。而且还有莲子和莲藕可以吃，想到我就馋了。”
    莲子藤是知道的，可以清热去火，也是药材的一种。只是这莲藕是什么东西？于是祭祀大人不耻下问。“什么是莲藕？”
    丁笑愣了一下，转瞬也就明白了。这里的人应该是只发现了莲子和荷叶荷花，完全没有想到淤泥深处还有更加美味的莲藕。“莲藕就是荷花下面的根，在水下的淤泥里面，有很大很大一根。可以生吃，有点儿甜甜的，很脆。也可以跟肉一起炖了吃，很好吃的。”
    看着丁笑说得一脸眉飞色舞，好像很美味的样子，藤觉得自己很可耻的馋了。“哪里有荷花我知道，现在还有莲藕么？”
    丁笑迟疑了：“呃……说实话，我以前只是吃过莲藕，知道他在哪里生长，可是什么时候可以采收还真不知道。不过如果不远的话，随便摸摸看还是可以的。您说呢？”别说这异世的植物生长规律了，就是在上辈子，丁笑也不知道莲藕什么时候去挖合适啊！反正超市里天天都有的卖，他怎么可能会关心那些……
    藤点了点头：“嗯。有道理。能挖到就是兽神的恩赐，挖不到也只当是去湖边玩玩了。好，我要后天才启程，那么明天咱们就一起找一找那个莲藕吧！”
作者有话要说：我发觉回帖又不好用了。到底是要搞哪样。而且兽人这边有时候还凑合，馋狼那便干脆就给我来一个该也无法显示。后台明明都可以进得去，前台就不行了。难道是我网络有问题？泪奔！！！
天气好热啊！！！好羡慕笑笑他们那里是秋末，其实秋天是我最喜欢的季节。




☆、泥下有藕

    泥下有藕

    有荷花的湖泊离天河村不太远,在下村北面大约两公里的一座山下。湖泊看上去非常大,丁笑估算不出具体面积，但他觉得以自己的狗刨要游到对岸至少得一天。岸边附近现在还可以看到残荷的踪迹,丁笑觉得如果运气不是太差的话，应该会找到藕吧？管他呢,祭祀说得对,找得到是兽神的恩赐，找不到就当玩了。反正下水的人肯定不能是自己。他觉得除非陪同而来的坤脑袋进水了，他才会让自己下去摸藕。
    你们问为什么丁笑有这个自信？那还不是因为被“管束”也会成为一种习惯，坤这种处处为自己健康着想的叮嘱,自从自己“中毒”之后就比以前严多了。唉，有时候连阿爸和阿爹都没他那么计较。不过这湖泊的深度光看岸边附近的近水区就知道肯定比村子附近那条大河更深了,虽然有残荷的地方不是在湖中间的深处，但不知道水下的地形，谁知道哪里有坑哪里有包啊！他可一点儿都不想自杀，这可是好不容易活下来的命啊！更别说这里还有阿爸阿爹，还有坤呢。嗯，有坤挺好，最近除了经常能吃到自己爱吃的羊肉和牛肉之外，还有很多好吃的果子都是坤送来的。嘿嘿，最关键的是坤弄了好多芝麻给自己，足有一个半大陶罐那么多了。这样自己就能磨出芝麻酱再压出香油了！
    随同前来的不只有坤，还有村子里的另外三个雄性兽人。一个叫廉，坤说要叫廉伯伯，因为他有两百岁了，比阿爹还大。只是在丁笑看来，这些一两百甚至是三百多岁的兽人在自己眼里还跟三四十岁差不多。这个世界的基因真是又恐怖又让人羡慕啊！
    还有一位是村子巡逻队的队长，叫葛中。坤说葛中跟祭祀一样大，都是一百九十三岁。以前是跟祭祀一起长大的，祭祀一直没嫁人，葛中也一直没有找伴侣。村子里的人都说葛中是在等着祭祀呢。
    最后一位叫莫，是一个七十三岁的少年雄性。目前是村子巡逻队的成员之一，跟坤的关系还不错。
    丁笑越来越觉得，在坤那面瘫的表情下面，一定拥有一颗八卦之心。否则他怎么会跟自己说起祭祀跟葛中伯伯的“暧昧”史呢？果然人不可貌相吧？也是，这个大家伙的思维方式一直不被自己所深悟，也许今后还会有更多的发现也不一定。
    翼虎族会水的人很多，但是真正好水性的就少了。廉和莫是天河村里水性最好的，所以他们俩是主要劳动力。坤哥的水性也不错，所以下水参战是必须的。而葛中则是负责在岸边拿着藤蔓。无论如何安全最重要，兽人再强大也不可能万无一失，祭祀的行事原则就是不怕一万就怕万一，所以水性不佳但力气超大的葛中就是必须要带来的了。按照丁笑的话说，这就是一个拴着保险绳的可移动智慧型柱子啊！
    丁笑可不知道莲藕在泥下多少分，更不知道这里的到底有没有藕，所以他在岸边跟藤一样都是十二万分期盼的。好在以雄性们的身高，在有残荷的地方只到他们的腰部左右。只是要弯腰下去摸藕有时就难免要憋住气了。丁笑是真心没有底，一来担心憋气有危险，二来也是觉得万一没有东西大家白忙活。好在没用多久莫就第一个在直起腰，手里还拿着一个黑不溜秋，像胳膊一样的东西。丁笑远远一看就知道那必然是藕了！
    看到有收获，岸上的三个人都很高兴。藤让莫赶紧把那个东西拿过来。经过丁笑洗干净之后鉴定，天眼迅速地承认了这根断藕的属性。不过污了泥那部分是不能用了。至少丁笑绝对不想吃。
    得到肯定的答案，莫更加卖力了。尤其是听到丁笑说要让自己小心。还有就是不要再轻易折断藕之后，他挠了挠后脑勺，连忙点头。“嗯。我会加小心的。”
    丁笑朝莫露了一个笑容，很开心，当然是为了有藕而开心，吃的嘛，谁不喜欢。不过他是真不知道这个藕要怎么储存，但他还是知道就算在上辈子，天朝也不是所有地方都月月产藕的，所以有什么办法能保持藕的新鲜也不一定。反正天也快凉了。先挖回去再说吧。实在不行就做成藕粉，也是很有营养的。
    坤哥的心情此时很糟糕。因为他看到丁笑对莫笑了。难道就是因为莫先摸到了藕？太可恨了！于是接下来坤哥表现得异常神勇，挖出来的藕那叫一个完整，那叫一个保质保量。丁笑看到这些藕一个一个的送过来码得老高，他赶紧喊停了。“行了行了，都别挖了。现在天凉了，水也挺冷的，赶紧上来烤烤火吧。这些藕暂时够了，我还不知道能存放多久呢。”
    藤听后也点头：“如果不能保存那就不能来挖了储藏过冬了，弄多了还糟蹋兽神赐予的食物。”
    丁笑赶紧把坤的衣服递了过去，并拿了一块麻布给坤擦了擦脸上的水。“水里边冷吧？幸亏来之前带了陶罐，你先舀一口热水喝。我现在就去洗两根藕，然后炖汤让你尝尝。”
    坤哥很满意，笑笑还是最关心自己吧！就算莫摸到第一个藕又怎么样？笑笑还是只给自己擦水，只给自己舀水喝！“雄性不怕冷，别担心。你也多喝两口热水，水边站着也凉。你身体还没好。”
    丁笑扶额：“大哥，我真好了！绝对身体倍儿棒，吃嘛嘛香！你别再说我还没好行不？心理暗示什么的很容易有后遗症的！”
    坤是肯定会固执己见的：“你吃的还是太少，吃得少怎么会都好了。还有，心理暗示什么东西？”反正在他心里，笑笑吃得太少了，如果饭前吃了两个青红果，他吃饭就会少吃一半肉。这可不行，在冬天身体还真么瘦是很难过的。
    “心理暗示就是你老是说我身体不好，没准我明明身体好得很，也觉得你说得对，就变得身体不好了。”丁笑说得哭笑不得，但他相信坤是真心不希望自己身体不舒服，所以这些话可能会有点儿用也不一定。
    果然坤哥顿时就皱眉了。“好。那我以后天天你说身体很好，能多吃两块肉。你是不是就能快点儿长胖？”
    丁笑嘴角抽搐：“大……大概可以吧。不过长胖了也不一定就身体好啊。”
    坤摇头：“肉多，冬天就会好过一点儿。”
    丁笑很想告诉坤，你这是谬论。脂肪的厚度跟身体感觉到寒冷是没有任何关系的。那还不如说因为胖了，所以能感觉到寒冷的面积也变大了，还更难过也不一定。人又没有厚厚的毛皮抵御寒冷，更得靠每天进食来增加热量，还当是野兽吃很多东西冬眠呢！
    哦不对，这里的雄性可不就是一半野兽么。唉，真是羡慕嫉妒恨啊，冬天冷了，坤如果变成大黑老虎一定会很暖和，可是应该也很可怕吧……巨齿獠牙什么的有木有呢？他觉得自己还是很期待的。到现在为止，他只看过阿爹的兽身，而且还只有一面就把自己吓晕了。汗。
    葛中没有下水辛苦受冻，他就自然而然担当起了狩猎当中午饭的任务。丁笑很期待能捕捉到一头暴牙猪，这样自己就可以用猪排骨做莲藕汤了。只是不是所有人都能像他阿爹和坤哥哥那样能随时如他所愿的。
    葛中捕回来的是一只体型跟野猪差不多大的獾。虽然没有暴牙猪那么巨大，但要只是一顿午饭的话，他们六个人也够了，反正就是除了皮和骨头之外应该啥也不可能剩下了。丁笑偷偷抹了一下额头，幸亏自己饭量小。
    两个大陶罐分别煮上了藕片炖獾肉，和单纯的獾子肉。四条獾腿还是用烤的，坤贡献除了自己的烤肉酱，那是丁笑特别给他制作的的，方便他在打猎的时候携带的东西。
    说起那个装酱料的罐子还是丁笑让坤按照老干妈辣酱那个样子，用粗一些的竹筒做的，看起来粗笨一些，但是用着很实际，一次能装不少，反正也是装酱的，根本不必担心会不会染上颜色和味道。取材又方便，制作起来就是那个螺旋式的盖子要多费点儿劲，可是架不住熟能生巧啊。至少坤和自家阿爹只用了两根竹子做坏了二十多个，就掌握技巧了。至于坏掉的竹筒也没有浪费，丁笑都拿来装他的石头子儿了。
    你们要问坤哥怎么这么大方把笑笑亲手为他制作的烤肉酱分享出来？那还不是因为难以控制自己内心的得瑟之情。
    你没瞧见人家拿出来的时候说的那句话：“这是笑笑特别给我做的烤肉酱，知道我爱吃辣的，辣豆特意放得比较多。你们要是不喜欢，就少涂一点儿。”看到了没？这是拥有了多少槽点的一段话啊！也就是兽人们的脑袋都直接，没有谁去揣测他话背后的那些意思！
    炖好了汤烤好了肉。祭祀一挥手，六个人一起开吃！
    呃……藕果然过了最好的时间，老了一些。自己吃着差点儿意思。不过对这里的人来说，那牙口应该跟吃豆腐差不多吧？于是丁笑抬头看了一眼藤，发现她满脸欣喜。又看了看坤，一口一个吃得忒欢，又瞧了瞧另外三位壮汉。好吧，本来还以为开了天眼之后，那石头把自己的身体给改造得跟这里的人一样流弊了呢。结果牙口上，自己还是保留了上辈子的特征啊。
    真是……很想试试吃鸡不吐骨头的爽快感啊！
    吃饱喝足，丁笑站起身舒服地抻了个懒腰。看着四个雄性把那些藕捆绑在一起都给了坤背着，丁笑略微有些迟愣之后，立刻就明白了其中含义。那就是这些东西都归自己了嘛。
    嗯。那这样的话，回去用这个藕做点儿藕夹还是很好的。虽然老了点儿，但是凉拌什么的对大家来说都不算什么事儿。自己现在最重要的应该还是试试怎么保存吧。实在不行还是磨成泥试试做藕粉，说不定阿爸会喜欢。反正白豆羹阿爸就特别爱吃。
    扭头看了一眼身后的湖泊，等明年荷花盛开的时候再来，应该会很好看吧。至少京和绿熙肯定会很喜欢。要是有照相机就好了。可惜自己的手机就算有电，照了又有啥用。唉。
作者有话要说：简化了挖藕的过程。大家看看就当是开挂好了。不过看舌尖之后，真心觉得挖藕很辛苦也很了不起啊！
其实藕会有一点涩味，弄不好是不太得味。做之前把皮去掉放到水里泡着，再加两滴醋。多换两次水就没味道了。到时候就是又脆又爽口啦。




☆、使者还是神童

    使者还是神童

    出去弄了多半天的藕,丁笑暂时也就没急着要出村子去逛游。反正在湖边,他也试验了一下天眼的能力。效果跟在家让坤和阿爹给自己带新鲜植物的时候差不多。只是还是没有一个陌生植物是知道口感和气味的，当然这也是他没有什么都贸然往嘴里送的最大原因。前车之鉴太恐怖,略微让他有了一些阴影。汗。
    看着坤背着一大堆长条状的东西回来，琼就知道这肯定是笑笑说的藕了。看来数量还不少,今天又有好吃的了！“笑笑,这东西跟你说的一样？”
    丁笑开心的点着头：“对！就是老了一点儿，现在不是最佳的采摘时候。明年早点儿去会更好。今晚我给您和阿爹做藕夹吃！”荤油藕夹……自己晚上还是吃藕炖肉吧，幸亏还可以做凉拌的，看着都解腻。
    琼这边高高兴兴的想着又有新鲜吃食了真好。可坤哥那边不乐意了。“笑笑,晚上我没份了？”
    丁笑回头看他：“哪天少了你那份啊！你今天可是出了大力气，晚上要多吃点儿。啊,对了，你们说今天晚上要不要把藕夹多做一点儿，送给廉伯伯，葛中伯伯还有莫大哥和祭祀？见者有份嘛。本来这些藕也是大家一挖来的，不好我们一家人独吞不是。”
    琼点了点头：“这也是应该的。就是你又得站半天，身子骨还这么瘦弱呢，唉。你干脆教我先做几个吧，后面的都我来。”
    丁笑立刻无语了：“阿爸！！我是很瘦，可是我哪里弱了啊！你也不是不知道，我力气比刚来的时候大多了。现在身上没病没灾的，我真不弱，我一点都不弱！”
    坤这时候帮腔：“对。笑笑很强壮的，笑笑身体很好，也可以吃很多东西。”
    丁笑嘴角抽搐，只可惜吐槽不能，否则就是打自己的脸。可是这个坤……这是因为自己之前跟他说的“心理暗示”？还是故意在这儿讽刺自己啊！！这个大家伙真是越来越难看透了！
    藕夹的做法特别容易。把藕去皮，泡在盐水里去一去淀粉和涩味，然后切成连刀片。暴牙猪肉剁成泥之后加上葱粉和菜盐，再混合一点点丁笑自己调配的五香粉，然后加了一点儿珍珠面粉搅拌均匀，不过不必用力上劲儿。把肉馅添塞在藕夹里，当然藕的那些眼也不能放过，染后均匀的挂上一层面粉糊，再丢到油锅里去煎。
    为啥不炸？其实是丁笑舍不得。动物的油脂是积攒了不少，可过日子总要精打细算才好。还有一整个冬天在等着他们呢。而且他觉得既然要教就彻底从最节约的法子做起，反正油大一点儿，效果也差不多的。
    其实上辈子，很小的时候他就知道爸爸持家不易。虽然后来那个人每个月都把工资交给爸爸，但爸爸却从来没有用他的钱来供自己上学吃喝。生活一开始很不富裕，但后来爸爸还是一点点熬出了一家店。两层的跃层的确是爸爸和那个人一起合资买的。而且那个人只写了爸爸一个人的名字。在当时丁笑是很感动的，他觉得爸爸找了一个可以依靠的人。但是最后他却知道了，一个郊区的跃层房子，当然比不了XX局长家的别墅更好不是。
    上辈子，爸爸一直教自己过日子可以随心随情，但不能花心滥情。过日子之道其实也一样。有很多想要的东西不打紧，但首先要权衡哪个是自己必须的，而哪些只不过是过眼云烟，要与不要都可。到了这辈子，虽然兽世的生活看似单调，但其实也不然。每一个人都开开心心，就算有纷争角斗，也是直来直去。就算是偶尔有藏心眼儿的人，也比上辈子的现代人差了许多。丁笑觉得自己在这里，应该是深藏最不露的一个了。
    把心里想到的这些前尘旧事先放到了一边，看着阿爸一脸认真的模样，他笑了。可不就是，现在爸爸过得很幸福很好，如果无灾无病，再活上二三百年也是轻松易事。多好啊。“阿爸，你看，肉别夹太多，这个藕是脆的，太多肉馅弄不好会断掉。还有这个油，放这些就差不多了，没了再续一点儿，一次放太多会很腻的。话说，咱家攒了很多油，也不知道冬天够不够用。”
    坤在边上切着藕片，听丁笑这么说，他赶紧开口：“油不够？那我这两天多抓几只龇兽回来吧。这个东西很快就要进地下了，再不抓就真来不及了。”
    丁笑不置可否：“你不要多抓点儿别的到冬市上换卖么？”
    坤点头：“兽皮我早就预备了。而且我和二叔做了好多个拧盖子的竹罐子，这个肯定可以卖个好价钱。说不准还能成为今年冬市上最新奇的好东西，得一个大奖呢。”
    丁笑立刻瞪大双眼：“还有大奖？”
    琼解释：“每一年冬市上都有两个比试。一个是手工作品，一个是兽皮兽骨。哪个部族那一年做的手工作品最新奇最有用，那个部族就能得到其他部族的敬佩和赞扬。并且做出作品的人还能有两百贝的奖励。当然兽皮和兽骨也一样， 都是得挑选当年冬市上最难抓最好的野兽皮骨来做评判。奖励是一个样的。”
    丁笑摸了下巴，扭头问坤：“那你那只超大个的腐蚀兽是不是能得奖？”
    坤立刻挺胸扬眉：“不一定。因为我要留出一部分腐蚀兽的皮，不能拿去全皮，所以可能会差一点儿。”
    丁笑不明白了：“你为啥要留下皮啊？阿爸跟我说过，你们雄性根本用不着腐蚀兽的兽皮做护衣的。”
    坤放下刀，用没沾东西的右手揉了揉丁笑的头顶。跟自己一样的黑头发，可是比自己软很多呢。“你明年就要学捕猎了。我要留下一块给你做护衣。现在在皮匠那里整鞣着呢。入冬之前就能好了。”
    笑笑马上就被震惊了。“送……送我？！那东西不是说很珍贵么！你送我？”
    坤点头：“嗯很珍贵。别光顾着说话了，藕夹糊了。”
    丁笑马上大叫了一声：“啊！！都黑了！！！不要跟我说话了，我要专心煎藕片！”
    藕夹做了很多，丁笑坚持着自己从头跟着做到尾了。他倒是没觉得累，但胃口却一点儿都没有了。龇兽的油虽然清淡，但那也是比较猪油和其他动物油脂来说的。比起植物油来说还是差了天地。他现在是有一小罐芝麻油，可是用香油炸东西不但对现在来说很奢侈，也不见得比荤油清爽多少。唉，黄豆啊，花生啊，你们到底在哪里。今年如果没机会，你们明年可不可以来跟我相会呢？
    贺带着猎物回家的时候坤和琼还没有送藕夹回来。看到自家幼崽在食棚里坐着吃果子，贺马上笑着走了过去。“笑笑，今天怎么样？有没有不舒服。”
    丁笑一头黑线：“阿爹。我身体很好，我一点儿病也没有。不带你们这样的，个个见了我都问身体有没有不舒服。你们是有多想我不舒服啊！”不知不觉中，笑笑觉得自己不但可以坦然的面对这张脸，甚至可以肆无忌惮地跟贺耍赖闹小脾气了。这种感觉真好啊，上辈子都没有过的幸福感，这辈子自己和阿爸都可以安然享受了。
    贺脸一红，放下猎物挠了挠脑袋：“阿爹可不是那个意思。阿爹希望咱家笑笑永远都身体健康，永远都不会不舒服。”
    丁笑站起身，拿起盘子里的一个苹果，伸胳膊仰头递给贺：“阿爹，你吃吃看，这个苹果很甜。”所以有时候做小孩子真好，做多丢人的举动多幼稚的行为都会被认为是正常的。自己缺失恣意的童年，老天爷是想让自己在这里补回来吧。嗯，不错。感觉挺好的。
    贺张开嘴，一口咬掉半个苹果，“咯咔”地嚼着，才接过笑笑手里的果子。“我们家幼崽真是听话又本事。对了，你阿爸呢？”
    丁笑回答：“今天跟祭祀他们不是去弄莲藕了嘛。弄回来一堆，祭祀都让我带回来了。我刚才跟阿爸和坤做了很多藕夹，这会儿阿爸和坤是给今天上午去挖藕的人送藕夹去了。”说到这里看到贺的也眼睛发亮，他赶紧加了一句：“咱家厨房里还有两大盘子呢没煎呢。就等着阿爹你回来再现做才好吃。我现在就去给你弄。”
    看着儿子乐颠颠儿地进了厨房，贺觉得自己已经心满意足了。自己这辈子能有这样一个好儿子，已经是兽神给的最大恩赐了。所以无论如何，自家笑笑都值得最好的。坤必然是最好的人选，知根知底的。只要笑笑喜欢，自己是不会反对的。握拳！
    晚餐的藕夹，猪肉炖藕，凉拌藕片得到了贺和琼的一致好评。其实丁笑知道，只要是自己做的，阿爸和阿爹都会说好吃，也都会喜欢。更何况这几样东西还是新鲜吃食，尤其是那凉拌藕片还那么清爽解腻，吃过藕夹和炖藕，还有烤肉之后，再来几口酸甜微辣的冰凉藕片，那可是十分惬意的事情。由此可见，无论是纯肉食动物还是无肉不欢的，谁都有腻口的时候，看来等到来年夏天，自己应该可以弄一些清凉爽口的纯素菜来给这些大家伙们清清燥热暑气。
    吃饱喝足之后，丁笑就把坤拽进了自己的房间，对这一点，琼和贺都有些无奈，但儿子喜欢，就随他们呗。反正贺的考验已经过了，他们俩也已经默许了坤追求自家儿子的事情。做阿爹和阿爸的，也就只有在儿子不喜欢的时候才有说话的份儿了。
    坤其实很意外，虽然最近除了出去狩猎和去帮村子办事之外几乎天天都跟丁笑在一起。但其实在冬市之前自己忙碌的事有很多，所以在他觉得，自己跟笑笑好久都没有单独独处过了。就更别说是在笑笑的房间里了。
    天色虽然还没大黑，但没窗户的屋子里还是很难看见东西的，丁笑可没有坤那么好的目力，于是点燃了一根大蜡烛。“坤，我有点儿事想问你。听说鹏甲伯伯让和祭祀都让你安排咱们天河村在冬市的摊子，你能不能给我和京还有绿熙也弄一个啊？”后门是要走的，事关钱财，他只能跟主事的人当面说了。
    坤知道丁笑他们和他的两个朋友一直都在闲暇时制作那些雌性才喜欢的东西，当然也就知道他们做出来的目的。“一早我就给你们留了一个地方。因为冬市是所有部族都会参加的大集会，所以每一个部族的地方都有限。分到每一个村子的就更不多。你们的地方只有一点大。”
    “那些玩意儿能要多大！！太好了！！我就知道坤最好了！哈哈！这样我们就可以赚到贝啦！”得到答案，丁笑虽然不意外，但是还是很开心。做生意啊，上辈子也就只看过自家的那个小粮店，那还是明码标价的。尽管他其实也不知道自己要钱干什么，反正有钱傍身总是好的。看京和绿熙的雀跃就知道了。
    坤拉过丁笑的手，攥在自己的手心里。“笑笑，我想问你一件事。”
    丁笑点头：“你说吧。”
    坤道：“之前在去下村宣布珍珠果食用方法的时候。祭祀跟我单独聊过。她说你也许是兽神派来我们翼虎族的使者，也许是被兽神赐福过的神童。无论是那一种，你都可以给我们翼虎族带来新的生机。”
    话停到这里，丁笑皱了眉头：“你相信我是神的使者，又或者是神童？”
    坤摇头：“我不希望你是神的使者，也不希望你是神童。我只希望你是笑笑。可以开开心心健健康康的生活。”其实祭祀也是这样想的。所以她才会替丁笑隐瞒下是他挖掘了珍珠果的食用方法，按在了琼的身上。要知道，在兽人世界这种欺骗众人的事是很少很少见的。
    丁笑不知道别的，但是他知道坤的话是真心的为了自己好，所以他笑了：“就是嘛。我这个德行还是神的使者呢？你看过这么瘦小枯干没力气没气场的神的使者么？那神也太没品位了！再说了，我还神童神马啊，会吃就是神童啊？那你也是啊！”而且比谁都能吃！
    坤微微笑了，但他的话让丁笑很意外：“嗯。我也是神童。”
作者有话要说：小情人之间只有多了秘密和悄悄话才会进一步加快感情呀。挖卡卡卡卡。坤哥是怪力神童。哈哈哈哈哈。




☆、面瘫是后遗症

    面瘫是后遗症

    “你是神童？”丁笑是真的很意外。虽然在现代神童什么的都是指聪明伶俐,从小就有特殊才能的孩子。但他从方才坤的话里已经不难得知,这里神童的意思是被神赐福过的。这让他怎么不诧异。
    坤回答：“是。我自从五岁能变兽形之后就力气越来越大，我的利爪从那时候起就比成年兽人的还要锋利。六岁的时候我就能用幼兽的形态猎杀一头成年的雄鹿。所以当时是大的祭祀说,我是被兽神赐福的神童，将来一定可以给翼虎族带来新生机。”当然这样的神童他不是不是部族里的第一个,更不是现在唯一一个。有史以来天生跟普通兽人不同的神童就有不少。只是他们天河村最近几百年来他还是唯一一个。
    丁笑皱眉了。都是新的生机,这个地方到底是需要多少生机啊。“那这是好事啊，你天赋异禀，为啥好像你一点儿都不开心？”
    坤叹了口气：“因为我是神童，所以从小就没有几个朋友肯跟我一起玩。他们在我身边,都是在学习我怎么撕咬，怎么捕猎。虽然我一点儿也不介意,但是他们一直都是在跟我较量着。他们赢不过我总是会生气，越来越疏远我。可是我也不能故意输给他们，兽人不能做那种事。我不喜欢个跟人争斗那些，很麻烦，也没有什么可以跟他们说的。其实我只希望可以让自己的伴侣和家人过上幸福快乐的生活。”
    这时候，丁笑突然明白了坤为什么会面无表情，很少说话。年幼时就有那么大的压力，没有可以舒缓情绪的朋友，加上他身为村长的儿子，又有人给他来了一个给翼虎族带来新生机的包袱，怎么都不会轻松愉悦的吧。
    这个面瘫，应该是那时候落下的后遗症。
    想到这些，笑笑忍不住抬起自己另一只手覆在坤攥着自己的那只大手上。“其实活一辈子，开开心心就好。能帮很多人当然好，但是一个人的力量肯定没有很多人的力量大。我们不是神童，只是很庆幸比其他人多会了一点儿东西。我不介意跟大家分享，但是那也不是我必须要尽的义务。我也没有那么宽阔的后背能把族人们都背在身上。我这辈子，最大的愿望就是可以平安，平静，平和的过下去。开开心心比愁眉苦脸重要得多。你也一样，就算是神童又怎么样呢？你还是你，要张嘴吃饭，伸手干活，一个嘴巴两只眼睛跟大家没什么不同。就算那一天你没有力气去捕猎了，又不会影响不想干人的生活。这就跟你现在能力很强是一个道理，他们还是过他们自己的日子啊。开心就笑不开心就闹不就好了。”
    说了这么一大堆，既是在开解坤的“神童”心结，其实也是在宽慰自己的心态。当然他说完之后很是感激心理医生那几个月对自己的“教诲”，瞧，说出话来自己都觉得舒坦了。
    坤笑了。虽然还是带着那不符合他气场的稚气，但这个笑容他也只在丁笑面前才能做得出来。“你说得对。以后有什么新鲜的想法先告诉我好不好？”
    丁笑点头：“嗯。肯定啊，不过阿爸和阿爹我也一定要告诉的。”
    坤也把另一只手覆了过去，紧紧地把丁笑的双手护在自己的手心。“以后不要随便对未婚的雄性笑，也不要跟他们说让他们小心之类的话。他们会误会你喜欢他们的。”
    丁笑愣了一下，但转瞬他就回忆起，自己的确对莫说过下水要小心的句子。心里突然有点儿郁闷，自己又不是大家闺秀（其实差不多的娃~），都是大老爷们儿连这个还不能说了！以后自己还得谨小慎微了？这也太离谱了吧。不爽！极其不爽！“那我以后也不说让你小心的话了。”
    坤又笑了：“我不一样，你要每天说。”
    丁笑撇嘴：“嘁。行啦，你手那么热，一会儿都捂出痱子了。我们去做一点儿藕夹给鹏甲伯伯和柳黛伯母吃吧。还有苍和小苗苗！”
    冬市前的忙碌基本已经快进尾声，距离出发的日子就剩下两天了。所有要去冬市的人都已经分好了批次。冬市一共有五天的交易期，一天的宣奖日。在最后一天宣布奖励的时候，也会开一场各个部族剧集在一起的大型篝火宴。当天也许会有不同部族之间联姻的事发生。大多数雌性都是部族最珍贵的，所以如果是有雄性看中了其他部族的雌性而那个雌性也正好看中他的话，那雄性就得做好要离开自己部族的决心。
    比较起跟雌性结为伴侣的各族族规而言，雄性和半兽人出嫁就要宽松些许。不过无论是雄性还是半兽人，被娶的一方都是有绝对话语权的。那就得看要娶人的雄性有没有那个能力让自己选定的伴侣甘心情愿的离开自己的部族跟自己走了。
    坤觉得自家的笑笑很耀眼，虽然笑笑只跟自己最亲近，看得最多的单身雄性就是毫无威胁的峰。但他并不觉得自己就没有危机感了。他有好几次都看到几个雄性在笑笑家附近晃悠来晃悠去，偶尔被自己看到就马上走开。听京说，有几次自己出去打猎，就有几个雄性跟他们仨人“偶遇”，最少也是会送几个果子给他们。目的可想而知，不是想追京就是想追笑笑，因为绿熙跟峰的事早就在村子里定下了。京的事他不管，但笑笑也在内，他就不得不郁闷了。
    从天河村到冬市的围墙需要大约六天的时间才能到，这还得是被雄性变成兽形带着的速度，所以在猎物已经不太好猎取了的秋末，携带好干粮是很重要的事情，尽管这么做只是以作不时之需。往年村民们都是带上用盐腌制过的生肉或者是烤熟的肉干。再加上打猎还有深秋林中遗留的野果野菜为食，今天就大有不同了。他们有了面粉，可以制作饼。这样一来从补充体力上这就比只有肉干和烤肉野果什么的要丰富许多了，至少他们都知道了面粉可以制作成人和形状。不过绝大多数人家还是舍不得的。毕竟冬天的温饱才最要紧。
    自然丁笑家的食物就要丰盛得多。酱牛肉是肯定会带上的。辣豆酱和酱油、菜盐他都一样带了一竹筒。葱粉和五香粉，香菇粉也都一样装了一小袋。听说去冬市的路上大家的食物要集体解决，而到了冬市几要各家吃各家的了，所以锅和肉干也是一定要带的。除此之外丁笑询问了坤冬市围墙附近有没有水域你能捕鱼，得到肯定的回答之后，他跟琼连夜赶制了一块两米见方的渔网，虽然个头不大，但应该也有些用处才对。当然这渔网的构思也让琼好一阵惊讶，自然更多的是惊喜。
    贺和琼打算带去卖的是一堆动物的毛皮。贺是部族的十大勇士之一，家里的毛皮自然也多是好的难得的，只是有坤的腐蚀兽皮在，贺也没那个争的心思了。加上家里多了一个幼崽，他这几个月来的心思都放在给幼崽捕捉喜欢吃的猎物上了，珍奇的猎物也没怎么去弄，现在带着的其实都是笑笑来之前捕捉到的，关键不少好的保暖的漂亮的还都被琼给留了下来。这些可都是自家笑笑将来的嫁妆呢。
    秋风刮过，天气一天比一天冷了下来。眼看着周围的树木花草逐渐枯黄凋零，人总是会有点儿伤感的。
    坤去陶匠华地伯伯那里取回了丁笑要求定制的几种锅，虽然对他来说小了一点儿，可要紧的是笑笑喜欢，这可是比什么都要紧的。尤其是笑笑还说今天要做好吃的让自己尝尝，他就更是心里痒痒的，嘴里满是口水了。
    丁笑对于华地伯伯的手艺那叫一个满意。这炒勺虽然自己掂不起来，但用着也顺手多了，这种深度比起一直用的陶盘，用起来也更放心一些。一边的炖锅有点儿小，但丁笑是打算用那个专门来熬各种酱料的。在兽人世界里，烤肉酱其实比其他东西更容易得到雄性这些社会主体的欢迎，就看自家阿爹和坤就知道了，无论自己和阿爸做了多少好吃的，烤肉永远都是他们的最爱。投其所好吧，反正自己也爱吃。
    还有一个平底的煎锅，个头比较大，这个是用来代替之前使用的那块石板的。虽然石板也很好，可是在家里用就有带儿不舒服了。而且他觉得这里的陶器虽然不精致，但越烧硬度就越大，越烧保温性就越强，对于这种烹饪器具他是很满意的。倒也不一定非要用铁锅什么的。
    锅有了新的，刀也有新的。这是贺按照丁笑的图，用石头打磨而成的一把菜刀。锋利是锋利，但重量比铸铁刀还要沉一些，第一次拿的时候丁笑觉得这可真是个力气活，可是用了两天之后他就习惯了。再掂量起来也不觉得有多重了。唯一的缺点是得经常需要磨，丁笑估算了一下，这一把刀充其量能用两个月也就歇菜了。好在这石头多如牛毛一般多，阿爹的手艺还是可以信赖的。也难怪半兽人的猎叉和猎刀多半是用猛兽的牙齿和利爪制作而成，这些石头，还是么有那些东西靠谱啊。只是要让他用野兽的牙和爪子当菜刀用，他还真有点儿肝颤儿。
    “笑笑，今天你打算做什么？”看着丁笑一脸开心地摆弄着这几种锅。坤问。
    丁笑眼珠子一转：“今天就做薄饼吧。简单一点儿的，咱们日后在路上也可以这么吃。你帮我把这些牛肉都弄成泥，我去拿几根胡萝卜。”
    胡萝卜切成了米丁跟肉泥放到一起，加一根切碎的香香草，撒上花椒粉和葱粉，还有五木勺酱油，两勺老干妈，两个橘子的橘子汁，两勺熟芝麻。跟半盆珍珠果粉一起，加牛骨头汤一起搅拌，调制成糊状。弄好面糊之后丁笑尝了尝，又用手沾了一点送到坤的嘴边：“你试试够味道么？”
    舔了一下笑笑的手指，坤哥的内心是欢呼咆哮着的。笑笑主动让自己舔手指了！太好了！真幸福！只可惜内心是热烈的，脸上却没带出些什么，只是略微露出一抹笑容。看起来那么高深莫测，弄得丁笑还以为自己做的东西不好吃呢。“不喜欢？”
    坤立刻摇头：“喜欢。甜的。”
    丁笑皱了眉：“甜了？”又沾了一点儿试了试，呃……好像是甜了一点？可是才两个橘子的橘子汁啊。虽然这里的橘子的确比上辈子的甜，怎么自己就没觉得有那么明显？难道是这里人的胃口其实不是很爱吃甜？那之前自己做的那些甜酸口的食物，大家也都说很好吃啊。“那我再放点儿盐。”
    坤点头：“嗯。再放点儿，我再试试。”
    在坤哥的几番“试试”之后，丁笑不得已又加了两小碗面粉。最后他不再信任这个“味觉失调”的雄性，决定以自己的口味为准了。
    平底锅放到灶上，放上一块牛油，用筷子来回挪动抹得均匀。然后拿木勺舀出面糊，慢慢地倒在锅上，面糊稀稠得当，加上下面的加热均匀，面糊很快就定型成了一个圆圆的薄饼。再倒到第五勺时，第一块饼就可以翻面了。
    焦黄色让人有一种难以抑制的食欲。闻着这肉香面香混合在一起的味道，丁笑也忍不住咽了口唾沫。“真香！”自己夸自己虽然不怎么给劲，但他觉得今天这个试验品真是不错。对于这里食材的味道他一直以来都是满意的。
    坤站在丁笑身后，俯身也深深地吸了口气。“真的很香。”
    四个字热乎乎地打在自己的脸颊上，丁笑顿时就觉得自己面上一阵发烧。果然，这个大家伙就跟火炉似的，难怪听阿爸说成亲了之后，半兽人和雌性冬天的日子都会好过很多。啊呸！我到底在想什么！！！“香吧。”说着他夹起那块已经熟了的薄饼，放在面前吹了吹，然后抬起胳膊也没扭头，说道：“试试看吃起来香不香。”
    张嘴咬了一半下去，坤一边咀嚼，一边点头：“嗯。吃着比闻着香，还有一半，你也试试。”
    丁笑内牛了。你平日有闲情逸致非要用你老人家的手“喂”我吃你觉得好的东西也就罢了。现在还要我跟你分一块你咬过的小薄饼，这合适么这！这可是小薄饼啊！！只是内心虽然咆哮着，他还是听话地放到了自己嘴里。一来是他了解坤是一个说一是一，说二是二的人。自己推搪好像是嫌弃他似的，丁笑的确不希望让坤不开心。二来是他也的确被这个饼的味道给吸引了。反正也要吃，一块就一块吧。坑爹的。
    看到丁笑把自己咬剩下的那半块饼放到嘴里，吃得也很香。坤开心极了。“我来做吧，看会了。你坐边上看着。”
    早就习惯了有坤或者是阿爸后期代劳，丁笑也就没推辞。“小心一点儿放就能很圆了。对对，就这样。唉，你这家伙就是聪明，干啥都一次就会。”
    坤看着丁笑弯了下眉眼：“你教的才学得快。”
    丁笑撇嘴：“你还真会说话。”
作者有话要说：坤哥调戏进行时！！！！！不老实的雄性神马的真是又萌有吐艳啊哈哈哈哈哈哈哈！！！
昨天不知道是吃了什么还是碰到了什么，身上起了好多包，身体极其不舒服，还好兽人这篇有这一章存稿。555555一会儿去医院输液，网游文真心只能明天更了。
不过大家放心，我无论如何都会努力DI！容易过敏的人在夏天是很苦逼的。外粗，提早发文！




☆、启程喽~~

    启程喽~~

    鹏甲身为村长是不能在冬市时离开村子的,所以这一次带队的人轮到了贺。
    坤自从历练回来之后就帮着忙活村子里需要跑腿和卖力的工作了。这一次从葛中手里接过安排摊位的大任,自然成了贺的副手之一，理所当然地跟在了贺家的小队伍当中。他的主要责任就是背负笑笑的“商品”,还有一部分干粮，以及做丁笑这个大活人的坐骑。这可是坤哥认为最适合自己的工作了。
    天河村因为是翼虎族的第二大村落,所以要去冬市的人就会相对多一些。虽然摆摊的人数量有限,可是去逛逛的人是不少的。因为路途比较远，所以一般都是结队一起出行的。贺作为领队，他必须要在冬市开始就赶到围墙，去收拾好自己村子的摊位,所以丁笑作为贺的儿子，又是有东西要卖的人,自然跟琼一样得第一批走了。
    而坤本来应该是带领第二批去买东西逛集市的人去的。可他决议要背着笑笑走，所以第二，第三，第四批队伍就由刘勿和莫还有奇三个兽人为小队长，和其他人保护了。而相应的，绿熙和京也就只能跟着第二批了，反正他们俩的货物都在丁笑身上，他们仨说好了卖掉了平均分配的。
    听说京和绿熙不跟着一个时间启程，坤是相当开心的。虽然他觉得笑笑有好朋友是好事，但是好朋友会分薄自己和笑笑的独处时间，那就不怎么好了。这样的情况正合适，等他们第一批到了之后，肯定是先选择住宿的营地，那自己就可以跟笑笑住在一起。等京和绿熙他们来了也要在略微远一点的地方搭帐篷，这就可以避免很多麻烦了。
    所以说，在坤哥那面瘫的脸孔之下，隐藏的是一颗极会算计的心肠。
    丁笑显然是很兴奋的。临出发头一天晚上，他翻来覆去的睡不着。于是点燃蜡烛，把自己的背包打开。开始倒腾自己能带的东西。
    太阳能手电筒太扎眼，个头也比较明显，还是带那个手握式的手电筒更好一些，小小的，晚上找地方方便的时候用也不会太惹人注意，反正兽人们居住起来都不愿意离别的家庭太近，他也不用担心被发现。至于阿爸阿爹还有坤那是无所谓啦。
    打火机他拿了一个，虽然火石很好用，但是以防万一嘛，这个好歹防风防水的呢。酒精棉他拿了一小包，在野外，受伤是很容易的，有这个最起码可以立刻消毒。
    绷带拿了两小卷，别看当初买的时候觉得一大包绷带很多，可真正到了这里就显得少得可怜了。这两卷如果是坤和阿爹受伤根本就够包扎一个伤口的，所以他也只是拿去给自己和阿爸用的。
    消炎药他只拿了一板。这种提纯之后的抗生素对原始生理状态的兽人来说会有什么影响他不知道，所以这一板也是谨防万一的时候使用。有备无患嘛。
    自己的笔记本是不能拿的，炭枝要装几根，之前自己用裁好的叶纸订了好几个线装本，现在一定要带上一本。除了记账之外，还可以把看到的其他部族的东西和其他一些临时想到的记下来。丁笑绝对不认为自己的记性很好，只有写下来他才放心。
    手表他拿起来摸了摸，又重新放了回去。带上去很容易被人发现不说，实际上他也已经基本习惯了靠影子来判断时间了。
    军用刀是一定要带的，一来可以防身，二来现在阿爸有时候用着也很顺手，总比石刀和贝壳刀要好使唤。再看了看其他的，觉得都不需要了，于是就又都放了回去。心里算计着，剩下的饼干和橄榄菜赶集回来之后还是赶紧分给阿爸他们吃了吧。再放下去毫无意义，留着包装袋最几年就好了。
    想了想很不放心，他决定把这三个包拿去厨房，塞到一堆装着珍珠果的坛子堆里。虽然这里没有出过什么偷盗的事件，可丁笑一想到自己一家人要离开家将近二十天的时间，他就没办法放心。想着反正也离冬天没多远了，还是赶紧让阿爹和坤弄一下门试试吧。
    他们说一到冬天就会用厚厚的兽皮挂在门上很扛风，可那注定不如门来得结实扛造啊！而且有了门才有锁，虽然自己研究不出锁来，可做个记号什么的，也能知道有没有人进过自己的房间嘛。身为现代穿过来的人，**这点儿要求还是得有的。
    启程的这一天京和绿熙来送行。看着两个朋友一脸纠结的样子，丁笑说：“放心吧，我阿爹会给你们留下好位置的。”
    京点头：“帐篷不能离你远啊！到时候我门可以每天在一起玩！”
    丁笑点了头。可坤哥却在内心划了一个大叉。就冲京这句话，他就必须要把他们俩将的帐篷弄到最远才行！当然这也是他自己的内心活动了。具体能不能办成也未可知……
    兽人们扛着拎着，一个个都左一个包袱右一个袋子的。半兽人们则每人都背了一个大竹筐，里面都是日常用的不是太重但是非常重要的东西。而丁笑和琼的身上还多了两样东西，围在腰上的兽皮腰包，里面放的是缝制的各种小兽皮口袋以及随身携带的针线包。还有一个就是斜挎在肩头的兽皮三层包。这是丁笑专门为了这次集会缝出来的。三个大小略有差异的包在左右两侧缝在一起弄一个整体，然后缝上结实的兽皮带子，这样背起来不但可以装三倍的东西，而且还层次分明很好看。
    对于他们俩这个挎包和腰包很多半兽人和雌性，甚至是雄性都是很喜欢的。所以在送行的一路上，他们俩接收到的不光是“一路平安”的祝福，更多的则是跟他们解释这玩意儿是怎么缝的。其实缝制的方法简单至极。丁笑可以肯定下一批去逛冬市的人肯定就有能背着这样包去的，所以讲解起来尽量详细。这当着众人，将来再多人做出来，头一份儿也是自己和阿爸。专利没有，“鼻祖”这种事情还是不要太谦让的。丁笑可一点儿都不愿意让阿爸吃亏。
    离开了村子，丁笑第一次看到坤的兽形。变身的过程跟当初看贺变成人的感觉差不多。那画面对于一个正常的现代人来说都过于玄幻了，要不是以前看过，他觉得自己的接受能力不会这么强。
    虽然一直都知道坤的兽形是黑色的老虎，但当这头大老虎真正在眼前出现时，还是让丁笑惊讶了。
    说实话，他没有绒毛控，对宠物的喜爱也到不了一见到萌物就会翻跟头打滚的程度。但可爱的东西谁都会喜欢，柔顺的毛皮摸上去他也会觉得很舒服。只是坤哥变出来的这只大老虎，实在是过于威风凛凛，可爱神马的他现在完全感觉不到。虽然没有阿爹的兽形高大，可比起自己这个小身板儿来……还是不要太让自己伤心的好。尤其是那一身虎毛黑得没有一根杂色，在晨光下反着墨蓝色的光泽，怎么看怎么觉得很高档。这可绝对不是什么缎子之类可以比拟的目视观感。
    对于老虎这种可以吃人的猛兽，丁笑的确是本能地有一些恐惧的情绪，这不是他知道没危险就可以避免的。所以就算他知道这是坤，这个大家伙每天都会跟自己腻腻呼呼，最爱吃自己做的好吃的，知道自己喜欢吃什么肉什么果子，自己想要什么他都尽量会给自己去弄。但此情此景他还是有点儿望而却步了。这个头……太大了。“坤……你……好大啊……”（好像有什么奇怪的地方|||）
    翼虎族的兽形是可以说话的，所以坤哥张大虎嘴，一开一合地说：“喜欢么？”（你说的是什么地方？！）
    听老虎说话，那感觉真不是一般的卡通，丁笑顿时紧张的情绪就不见了。仔细凝视了一会儿，他叉着腰点了点头：“很威武！可见你吃得多好，身体够健康。瞧这毛亮堂的。”
    黑色打老虎凑近一步，低头拿脑袋蹭了蹭丁笑的脸。“摸摸看。”
    你这血盆大口不要靠近我的脸啊！这样很恐怖好不好！不过心里虽然吐槽着，手却不自觉地摸上了坤哥的虎头和脖子。嗯，很好摸。不是太柔软，但是手感好得不行。光滑的感觉跟不粘手似的，要是自己晚上睡觉有这么个虎皮毯子该多好啊！
    可怜的坤哥完全不知道自己未来的伴侣第一次看自己的兽形就想扒自己的虎皮了……
    其实就算坤哥知道也不打紧，谁说虎皮一定要扒下来才能当毯子的呢~~~
    第一次骑大老虎的后背，以丁笑的个头那叫一个费劲。坤本来是想用自己的尾巴把笑笑卷起来放到背上，结果被丁笑嚎叫着拒绝了。他一点儿都不想尝试被卷起来空中翻转的感觉，哪怕坤一再表示他会很稳，丁笑也不干。后来贺和琼看不下去了，贺赶紧变身回来，把儿子举上了黑老虎的后背。完事之后，他还走到坤的耳边，小声说了一句：“小子，你还差得远。我家笑笑不信任你的尾巴！”然后笑呵呵地回去变身，轻松地用自己的尾巴把琼“抱”上了自己的后背，然后歪着自己的大虎头，朝坤一呲牙。
    坤哥此时恨得牙疼。二叔这种物体实在是很让人郁闷的存在着啊！！
    不过有一句话二叔说得对，笑笑还不信任自己的尾巴。这不行，对于伴侣来说，必须要彼此绝对的信任。嗯，自己努力的不够。一定要让笑笑知道自己的可靠才行。这次去冬市，是个大好的机会！明年开春笑笑就要去学狩猎了。以笑笑的聪明和抓鱼时的速度及准确性，他相信用不了几个月他就能独自去森林猎到成年的草食猎物了。那样自己就可以把笑笑带在身边过自己的小日子啦！
    兽人世界半兽人和雌性要三十岁才算成年，但那只是说明半兽人和雌性会在三十岁的时候大约会停止生长。然后一直维持在青壮年时期，直到四百岁的时候才会因人而异开始逐渐缓慢地衰老。其实只要半兽人能够独自猎取猎物之后，就可以跟喜欢的雄性单独生活了。只是成亲的婚礼一定要在成年之后，而交-配神马的，也要在成亲之后才可以施行的。
    当然了，这种规定对雌性来说比较严，因为雌性在成年之前如果怀孕的话，生出的孩子一般都会比较弱小，不易存活，而且未成年生产对雌性的身体损害太大，所以是被禁止的。至于半兽人么……只要身体好，成长因素达成，基本上影响也不大，只要不太出格，一般同住在一起之后就会偶尔有一些夫夫生活。
    只是祭祀警告：过多不宜，会影响半兽人的生长，所以所有雄性在伴侣未成年前都是很有自制力的。
    想把未成年的半兽人伴侣娶回家，其中最大的障碍，也就是半兽人父母的审核以及半兽人本人是否同意了。
    坤哥的如意算盘打得啪啪响。好吧，坤哥不知道什么的是算盘，反正他想得是相当深入。只可惜他背上正紧张着的幼崽丁笑根本就没有心情去揣测这大家伙不着调的思维。他是真心觉得不舒服啊！这大老虎的背也太宽了！自己这么骑着就跟大劈叉似的，要命呢这是！就算自己筋和胯能受得了，可时间长也也得抽筋啊！
    扭头看阿爸坐得就很舒服的样子，丁笑反省了一下。一定是自己个子太矮了。可是就算是阿爸，那姿势自己看着也不像骑马那么容易啊！
    还有，要是大劈叉什么的我怪自己也就罢了。可这一身虎毛这个光滑呦。自己穿的也是毛皮的衣服，弹性好是好，可外面也光啊！两下和在一起，让他觉得超级没有安全感。想要抓紧虎毛，他又怕坤会疼。所以摇摇摆摆的感觉真是很惊悚。
    坤也感觉到笑笑在自己背上蹭来蹭去，弄得他心跳过速浑身发热之余，坤哥是绝对睿智的。他立刻就知道笑笑现在的情形了：“笑笑。你抓着那些大包袱就好了。劈开腿坐着不舒服，你趴着也行，要不然朝一面坐。你个子不够。这样坐不舒服。”
    虽然找到了固定自己的方法，可丁笑还是郁闷了。“我个子矮肿么了！你干嘛长那么高那么大！”
    坤诚恳地反省了自己的错误：“嗯。是我不好。你拽我的毛没关系，我不怕疼。”
    丁笑撇嘴：“不怕疼又不是不会疼。我要是坐几天把你背上的毛拽掉了，等你变回人之后斑秃了怎么办？！”要是被村子里的少年儿童们自己是自己毁了他们偶想的发型，自己会被套兽皮袋揍死吧……
    只可惜坤哥有时候好奇心还是很重的：“拽掉了没什么的。不过，斑秃是什么？”
作者有话要说：今天发晚了！！！大家见谅！！！！！
呼。早上起来就好热啊。好惨遭。快35°了打滚中！！！！！




☆、枯叶深秋也有宝

枯叶深秋也有宝
    关于斑秃的解释让琼和贺笑得不行,就连周围一些走得近的村民都乐了起来。丁笑觉得很尴尬,好在坤哥毫不在意。“没关系，不抓掉头顶的毛就不会掉头发。”
    “噗！”丁笑也忍不住笑了出来。这大家伙这么认真干啥,没见所有人都听出这是笑话了么！“坤啊，你说你们变身的时候,衣服去了哪里？”
    坤回答：“传说是在背上,但是谁也不知道具体在哪里。反正肯定还在身上。你问的这是兽神谜团里最难回答的问题。笑笑真聪明。”
    我问问题聪明毛线啊！这种吹捧简直太浮夸了好不！汗，看来兽人世界本身就是是很玄幻的事情，就更别说衣服神马的了。不过算了，又不碍吃碍喝的。
    要是坤说变身之前要先脱衣服他才会觉得很迥亍Ｒ残硎且蛭变身时身体细胞产生裂变然后将衣服吞噬进去一起转化，然后再变身回来的时候再一起转化回来？NO！这种事情还是让他继续谜团下去吧！“你夸得不亏心么！对了,为什么我们部族叫翼虎族啊？我没有看你和阿爹你们有翅膀啊！”
    坤回答：“在最开始，以前的翼虎族雄性是有翅膀的,而且还可以在天上飞。不过后来因为有人企图探究天上的兽神界，兽神震怒把不是飞禽兽形的兽人都卸去了翅膀。虽然现在我们不能飞，可是速度还是很快的。”
    丁笑的好奇心上来了：“是不是兽人世界有很多神的故事啊？我在哪里可以听到这样的故……传说啊？”
    坤想了一下：“祭祀和大祭祀都是能接通神明的使者。所以你去问祭祀，应该可以有很多传说可以听。你喜欢听兽神的故事？”
    丁笑回答：“是啊。我很喜欢听各种各样的传说过新奇好玩的事情。”或许探听一下这些，能有助于知道自己来的就究竟是一个什么样的星球，以及是不是曾经也有跟自己一样的人出现在这里过。回去他是不想的，但他仍然会好奇自己是进了时空缝隙，还是空间缝隙，又或者是宇宙缝隙。好奇心嘛，人皆有之，何况自己还是奇中之人。
    雄性们兽形的速度实在是快得令人咋舌。丁笑虽然已经可以稳稳地做在坤的后背上，但那不表示他不会被这种速度给惊到。耳边的风“呼呼”大响，打在脸上的风劲十足，弄得他只能听从坤的吩咐趴在这大家伙的后背上，脸几乎埋在老虎毛里，这才能舒服一些。说话是断断不能的了，别说开口了，就连睁开眼睛丁笑都觉得会两眼发花，晕车的症状明显得一塌糊涂。所以闭眼是他唯一的选择。
    这种狼狈的状态在中午时分终于暂时结束了。坤停下来之后，丁笑好一会儿才从老虎背上坐起来。伸手扒拉了两下自己那凌乱不堪的发型，幸亏头发短。扭头左右看了看那些头发略微长一点的半兽人还有特别喜欢长发的雌性，笑笑平衡了。看来被毁造型的也不是自己一个人嘛！这种速度，完全是考验心脏的承受能力啊！
    但是幼崽笑笑还是错了。虽然大家都是几乎趴在雄性兽形的背上快速赶路。但大家的身体状态是很平稳的。主要是丁笑这样晕“虎”症状明显的还真就没几个，最少在他们这一队的十九个兽人中，他是唯二的一个。而另一个是一个刚刚二十岁的小雌性幼崽。其症状就是下了虎背之后，手脚发软，几乎走不了直线，而且恶心反胃。说起来丁笑还是比那个雌性幼崽好了一些，至少他没有像那姑娘似的，下了他长兄的后背就吐了好几口。可惜笑笑觉得自己一点儿也自豪不起来。扶额。
    兽人们的消耗大，所以每天的早中午三顿饭是不能省下的。除了实在食物短缺的时候，要让他们饿一顿是很残忍的一件事。
    在贺带领下，队伍停下的地方是一块平整的土地。只这半天的路就已经出了安全区很远，所以他们不能分开单独行事。
    队伍里有四个雌性，其中一个是那个晕“虎”最严重的幼崽。还有五个半兽人，其他都是雄性。贺身为领队必须要负责所有人的安全。所以他得在空地上负责保卫工作。坤和另外四个雄性负责去捕猎，还有两个雄性则负责在附近巡逻，圈出一个小小的安全区，一来保证安全，二来也好让半兽人在附近搜集能吃的食物。剩下的就跟贺一样，除了挖灶坑架烤架之后，就是保护这些四个雌性了。
    丁笑本来应该是在被保护不允许出圈的队列之内的。但身为一个有天眼的有志半兽人幼崽，好不容易可以离开天河村的安全区，你让他不能到处逛逛？那简直是开玩笑了。所以在他百般耍赖下，他的双亲和坤哥哥终于抵挡不过这种“死皮赖脸”的氛围，点头同意了。这让那个叫连之的雌性很是羡慕，不过她也就只能羡慕而已。
    琼和另外几个人都在寻找自己熟悉的野菜野果。但是因为这个季节树叶都开始枯黄了，地面上的野菜多半也都是老得不能再吃，或者干脆也已经枯黄了。好在他们这些半兽人对各种草食性动物的习性非常了解。所以很快以琼为首，他们就发现了两个长耳兔窝。这一次他们有雄性的帮忙，很快速就从兔子窝里挖出四只又肥又壮毛色又亮的长耳兔。据说，这时候从地下挖出来的长耳兔，那肉也要比之前他们费劲巴力抓来的更好更细腻。
    丁笑的眼睛完全没在那几只兔子和兔子窝上。此时此刻，他正在用他那双天眼扫描着附近能吃的植物。真的是最好的收获季节过了，大多数植物虽然显示无毒，但丁笑光看那蔫巴巴干瘪发皱枯黄发黑的模样他就完全失去了吃的兴趣。不过收获还是有的。他发现了山药。虽然地面上的山药藤已经枯黄，但天眼还是告诉他那是山药的叶子了。
    见几个成年人都在忙活着那挖兔子窝的时候。丁笑则自己在一边开始挖那棵山药。本来他还以为这山药的大小也许就跟之前挖到的胡萝卜什么的差不多，最大也就是白豆那么大了。结果他错了。他刨了好一会儿，人家那边兔子窝掀翻了，他这还没挖到底呢。后来他还是阿爸的帮忙下，把这跟将近一米五的又粗又长的山药给挖了出来。
    丁笑震惊了。这尼玛是成精了么？丁笑是从来没有自己挖过山药，也没有在地里看过最大的有多大，反正他在超市和菜市场是从来没有见过这么长一根的！这个的话，自己可以做好几天的主食了！
    这东西挖出来之后，其他几个人也愣住了。这种东西他们还是真没见过。长长的，发棕红色，上面还有毛茸茸的根须，看起来实在是没有一点儿美感。听丁笑说能吃，除了琼之外所有人都有点儿不太相信。不过他们也很期待，如果真的可以吃，这么一大根真是不小的收获了。丁笑左右又看了看，果然发现了其他一些枯黄的山药藤。于是众人一起都挖了出来，都没有第一根那么长，但最短的那根虽然只有五六十厘米，却粗得跟成年雄性小腿肚子似的，着实的吓人啊！
    没有再往远处过多的采集，这些就已经十分壮观了。兽人们一直都秉承着试试看再说，绝对不能滥用兽神赐予的原则，所以他们一直决定暂时罢手。要是好吃，吃完了再挖嘛。
    一名雄性带着一名半兽人把四只兔子和这九根大山药都拿回了“营地”。剩下的一个雄性则保护着四个半兽人继续寻找其他东西。当然这其实是丁笑的要求。毕竟幼崽的要求成年人是很难拒绝的。主要是他看到了那么壮观的山药，就难免想着也许真的还有其他可以吃的东西也不一定。
    附近的果树很少，大多熟悉的果木上已经没有能够食用的果子了。不是掉落到地上已经开始腐烂了，就是在树上就已经干瘪了，还有一部分是被虫子或者是鸟类啃食过的，他们完全吃不了了。地上的野菜也比较难找了，主要大多数都已经很老了。
    除了又发现了不少山药之外，他们还找到了一些平时都会吃的东西，山药记住了地点没再挖，其他的东西倒是挑拣还能吃的搜罗了起来。丁笑补充了小半袋芝麻，他还捡了一些脱落的树皮。
    这是偶然间发现的。这种树名叫均，丁笑不认识，那就应该是这里有名字的一种树木。这树木看上去没什么，但是那些脱落下来的树皮却让天眼看出了门道。这种树皮性温、味甘、无毒。能安五脏，排胀气，暖筋骨。丁笑闻了一下，又试着舔了舔。甜是有一点儿，但更多的则是这种树皮特有的香味儿。感觉不错，应该可以用来当调味品用。最重要的是冬天来临之前，这种性味偏暖的东西是有很多用途的。于是乎他捡了一小兽皮袋的均树皮，干干的，回去绝对可以磨成粉末。
    回到“营地”，坤他们也已经带着猎物回来了。这是丁笑第一次看到针毛猪，看起来跟暴牙猪的大小差不多，但是浑身的猪毛刺刺的，上去摸了一下比较扎手，跟刺猬差不多。想到刺猬，他仔细的端详了一下这种猪，越看越像放大了几十倍的刺猬。但理智告诉他，刺猬不长猪蹄子，也没有猪鼻子猪耳朵……
    山药是他们今天最大的发现。因为丁笑是发现者又是他说可以吃的，所以怎么做大家伙儿也只能看着他了。
    带领着自己的阿爸，在坤的陪同下三个人来到溪水边洗了五根大山药，丁笑趁着没有人注意他们，赶紧在水里用自己的军用刀给山药打了皮。看着白白嫩嫩的山药内在，坤和琼都咽了口唾沫。三个人一人尝了一小块，全都满意地点了头。甜丝丝的感觉真不错。
    琼满脸都是欣喜：“有点儿像白豆，但是吃起来比白豆脆,也比白豆甜。”
    丁笑道：“这种东西叫山药，跟白豆一样都很顶饿的。用沙土埋起来不被冻到的话，应该也可以在冬天储藏。呃……其实我也没储藏过，反正试试看吧。这附近有不少。”好在他曾经买过山药干，这东西是肯定可以晒干的。
    “恩。挖的时候我留意了叶子，在安全区也有不少，比这边还多一些。等回去的时候再挖也不迟。不过笑笑啊，你真是懂很多啊。以前跟你亲生阿爸都是找这些吃的么？”虽然很佩服丁笑什么吃的都知道，但是一想到这对没有雄性帮助的父子多要靠着这些植物生存，他就心疼了起来。
    丁笑笑了：“以前这个吃的倒不多。阿爸，如果我说我看到这些花草树木什么的就知道那东西能不能吃有没有毒，你会不会相信？”
    琼愣了一下，然后也跟着笑了：“信啊！如果我们家笑笑有那个本事，那可要比大祭祀还厉害了！”
    丁笑的“玩笑”并没有让琼感觉到紧张，但却让坤哥警觉了起来。“笑笑，以后这种话除了跟我和二叔琼叔说之外，不要跟别人讲。京和绿熙也不行。别忘了那天晚上我们说的话。”
    丁笑点了点头：“知道啦。你当我傻啊。不过我要是真的有那个本事，日后咱们就算没有猎物也饿不到了，不好么？”
    琼笑着叹气：“好是好。不过被人知道的话就不好了。傻儿子，别整天想这些没边儿的事了。赶紧回去做吃的吧，那群人一会儿等不及跑过来，再看到咱的刀就坏了。”至于是真是假，他是不在乎的。
    他只在乎笑笑将来是否开心，是否健康，是否幸福。所以即便儿子真的有这个天大的神通，他也会和坤一样，告诫他藏在心里，不要对任何人展露。生活嘛，总是平平静静的才会长久安宁。给部落带来好处，在平日的一点一滴中透露也就够了。
    见俩人完全没有继续探究自己是否真的有“天眼”的事，丁笑也没有一定要跟他们说自己真的有这能耐。不过反正将来早晚要说，现在打这一次预防针也是有效果的。尤其是坤，这大家伙比阿爸紧张多了呢。难怪是心眼儿多的，估计是之前祭祀跟他说过自己也许是神使或神童的事吧，这家伙应该不会完全认为自己是在说笑。
    不过刚才说完之后，觉得自己那一直以来雀跃膨胀的内心涌动平稳多了。果然自己很想把好事都跟家人分享啊！不过阿爸和坤这么为自己着想……嗯……感觉真是很安心很有安全感啊！
    一边想着一边快速地处理山药。用很快地速度弄好之后，丁笑收起了军刀。“好了。其实这山药是可以炒着吃的，不过今天这么多人，咱就炖着吃吧。坤，一会儿我要排骨和五花肉！”
作者有话要说：其实无论是穿衣服的兽人还是穿皮裙的兽人，变身的时候那些东西都是很不科学的啊很不科学。
不过大家要相信，这本来就不是科学的世界……【望天】
所以就按笑笑说的，还是让这件事继续谜团下去吧！！！！
说到天眼这件事，其实笑笑还是很兴奋的，兴奋了之后就自然想跟最亲的人分享一下。虽然这一次是半开玩笑的，但是日后肯定会很认真的说的。不过这东西对外人是很好隐瞒的，倒也无妨。
说到山药。5555555555555555补充体力的好东西啊！！！我要吃山药！！我要吃山药！！！！【趴地】但是完全没力气的上街啊……
今天早发一些，然后继续去码字。也就早上和晚上是凉爽的，脑袋可以清醒一阵子……




☆、能燃烧的果子

能燃烧的果子
    山药切成滚刀块跟猪排骨放到一起炖煮,只放点儿葱和菜盐就可以很美味了。尤其是山药煮熟之后那种香甜的味道,比白豆羹绵软滑溜的口感，无一不让围坐在一起吃饭的人们欣喜。其实山药跟兔子肉炖了也很好吃,这是他上辈子经常吃的一道菜，不使用天眼他就知道这道菜可是滋阴益气的一道药膳。
    只可惜别看四个长尾兔看上去不少,实际上平分给这些人的话就比不了针毛猪了。以后打到兔子再说吧,反正阿爹的意思是，临出发前他们要把附近的山药都挖出来带上。不急，不急。
    第一个对山药表示称赞的是连之，那个刚刚二十岁的雌性幼崽。“这个真好吃！比肉好吃！”
    虽然这个称赞不能被其他人所全面认可,因为肉毕竟还是兽人们的主食，但好吃是可以被承认的。
    坤觉得自己自从认识了笑笑一来,主食就呈现了多样性的趋势。虽然吃得最多的还是烤肉，但他一点儿也不觉得吃其他的东西会让肚子有不饱的感觉。这跟以前是有很大差距的，没认识笑笑之前，他从来不觉得光吃菜或者是光吃果子就能吃饱。不过也是，现在笑笑做的吃的，从来都是菜和肉搭配得很好，水果都是当零食的。唯一不同的是自己也可以把白豆和珍珠果当成主食了。其实吃了这么一阵子之后感觉很好，也没瘦，更没有体力不支，关键的是以前总觉得鼻子嘴发干，手脚特别热的情况少多了。他觉得真是不错的进步。
    丁笑特别想做红烧兔肉，只可惜自己虽然带的材料够了，却一点儿都不想在这么多人面前出风头。他知道在青森里任何季节都是有危险的，他们这一群人绝对不能分开单独行动。所以现在他更加期盼能够到达围墙了。那是一片有各族兽人集体维护的安全区，到了那里，他可以大大方方的给自家人做好吃的了！烤兔肉，被这位大叔烤得很干很柴啊！还好坤单独给了自己半个兔子，嘿嘿，兔肉串！一块兔肉一块山药，涂上猪油和辣酱就这么在火上烤，先别说味道如何，就是这创意便是周围其他人没想过的了。
    连之赶紧凑合了过来：“笑笑哥，你这样放在一起烤会好吃么？”
    丁笑毫不吝啬的分出其中一串递了过去：“你尝尝看。有点儿辣。”
    连之也根本没有客气，伸手拿了过来，放在嘴边吹了吹。第一口的就是山药。这块山药没有炖肉的那么大那么厚，所以兔肉熟了，它也就熟了。咬了一口放到嘴里，吸收了辣酱滋味儿和猪油香味儿的山药软绵绵的，实在是好吃得不得了！当然她完全忽略掉了山药有点儿硬芯，实在是因为这里人的牙口都是“杠杠”的。“真好吃！！这个山药烤了也好吃！”然后迫不及待地咬下兔肉。因为涂过猪油的关系，里面的肉汁被锁在了里面，一口下去肉的鲜味儿十足，可把她给迷坏了。“好吃！烤兔肉比烤猪肉好吃！”
    丁笑一阵无语。这丫头估计是吃什么都觉得比他之前吃过的好吃。到最后估计也不知道什么最好吃了。“好吃就多吃几串。坤，再给我弄些兔子肉吧。”
    坤哥现在很不爽连之。因为自从尝过了笑笑的烤兔肉串之后她就一直在笑笑身边转来转去。虽然笑笑做的东西是好吃，可是她也不能一口气吃掉五串啊！自己才吃了十串！要不是笑笑把自己烤的猪腿吃了一部分，肯定吃不饱的！（--|||）既然不爽，他就要表达出来，于是坤哥把自家的东西都收拾好之后，一把拉过笑笑的手，把人带到自己身前：“二叔他们去挖山药还要好一会儿，你先睡一会儿吧。”
    偶尔丁笑也会有午睡的时候，不过在这荒山野岭的，他还真是睡不着。“睡是不可能的了。不过还真有点儿累的感觉。我靠树坐一会儿就行了。”其实他特别想告诉坤，自己最累的不是挖山药也不是做食物，而是一开始大劈叉时的全身较劲，还有后来趴在虎背上的浑身紧张所致。算了，自己就不要打击年轻人了。听阿爸偷偷跟自己说，坤这也是第一次背人远行，自己怎么也要多担待一些才是。
    坤点了点头，马上从自己的大包袱里翻出一张厚厚的兽皮，然后铺到了一棵树下。“你在这儿歇着吧。我在周围巡逻，有事情就叫我。好好休息。”说完走到连之身边，说：“你大哥让你去休息。”然后就走了。
    连之挠了挠鼻尖，不解地看向远走的坤。坤大哥好像有点儿不正常的样子，这么半天都没看他跟自己大哥说话，干嘛跟自己说大哥让自己去休息？难道说神童的想法都跟普通兽人不一样么？真奇怪。不过连之还是决定去休息一下，长途赶路还是很累的，当然她也不否认，她看到丁笑坐在那么柔软的兽皮上的感觉让她羡慕了。兽皮神马的大哥也有给自己准备。嗯。果然还是有哥哥好，坤大哥也给笑笑准备了呢。
    幼崽们单纯的想法在成年人眼中是别具意味的。坤的举动让连之的大哥木瓦嘴角之抽。跟坤认识了这么多年，从小时候跟着他看他怎么练习狩猎，到后来逐渐跟他做了朋友，他还真没见过这家伙能这么自然地说出“谎言”来。其实也不算什么谎言阿，的确是想叫妹妹赶紧歇会儿的，不过是坤先说了出来。难道说神童不但武力强大，还能洞察到人的心思？果然厉害！（|||||）
    整整一下午，丁笑又是在老虎背上度过的。不过有了上午的经验，下午的时候到是轻松了不少。至少他不再会时刻担心自己什么时候掉下虎背，当然他也没有那个享受虎背舒适感的可能性。紧张依旧而技巧逐渐掌握中。
    深夜的青森深处是很多猛兽的天下，所以即便是强大的雄性兽人也不会轻易在夜间到青森里游荡。之前为丁笑寻找“千年根”那是一次例外。好在每年都会有冬市，每年队伍走的都是同一条路线，所以晚上的时候，他们到达了第一天的住宿地点。一个山洞。
    此时太阳还没有下山，五个雄性去捕猎，其中包括了坤和贺。剩下的几个雄性则是要保护行李和住宿点，并且担负着砍柴的重任。山洞里灶是现成的，所以半兽人们在附近开始搜集可以吃的东西，基本上这里经常会有小型的肉食动物，这也是锻炼半兽人身手的好时机。丁笑以要学习为由，被允许全程‘参观’了。
    参观其实也有大作用。丁笑在阿爸他们几个半兽人集体围猎一只成年烈狐的时候，找到了一种可以结在枯藤上仍旧饱满但是却漆黑的果子。这果子没有名字，味平性平有小毒。不过其他属性一概没有显示。
    摘下一颗果子放到鼻子下面一闻，外皮什么味道都没有，不过捏开果子之后，顿时一股清香味儿扑面而来。一般植物有小毒的，少量吃不会有任何危害，丁笑伸出舌头舔了一点，没有任何味道，用手捻了一下淌出来的果汁，这种黏腻滑润的感觉立刻让他想到了油脂。
    在身边找到一根手指头粗细的枯木棍子，丁笑把这种果子的黑色果汁涂抹在棍子的一头，趁着边上的人都在注意烈狐，他偷偷从口袋里掏出了打火机。果然不出所料，这果汁的油脂含量十分丰富，一沾火，立刻就燃烧了起来。最关键的是这种果汁好像跟松脂差不多，能包裹在木头表面延缓木柴的燃烧速度，助燃且耐燃性良好。
    真是不错。虽然不能吃，但可以拿来当照明的灯油嘛！蜡烛神马的还要从蜡树上刮树脂，然后固定成型，这种果子油灯，只要种植果子就行了嘛，燃烧起来味道还蛮香的。
    丁笑的这一根火棍可帮了琼他们一个小忙。那烈狐感觉到雄性兽人的靠近，正打算赶紧逃跑。丁笑所在的位置是个空挡，结果他这边火棍一燃烧，立刻就把烈狐给吓了一跳。转头就往回跑，正中了琼的下怀。手中猎叉一掷，正中了烈狐的左眼。紧跟着其他三个半兽人也纷纷把猎叉对准了李虎的头颅，那羊一般大的烈狐立刻就死在了当场。其死状之惨烈，让丁笑忍不住打了个哆嗦。他决定未来一个月内绝对不碰动物的脑子了。
    在丁笑说明了一下自己为啥拿着一根火棍之后。四个半兽人都表示这东西很有用。这时候在外围巡逻的一个雄性也走了过来，听说这种果子可以助燃，立刻就带领他们五个半兽人往外围走了过去。他说方才巡逻的时候他看到了一大堆这种果子。
    结果他们这一队人除了一只烈狐之外，每个人都弄了一大袋子黑油果。这是丁笑给起的名字，桦地叔叔表示，笑笑起的名字很好，又形象又贴切。这一表让弄得丁笑好一阵发濉Ｗ约赫庋难道是有学问的表现？
    好在兽人们的猎物比较丰盛，坤和贺还带了一些胡萝卜回来，顺便他们又发现了几颗山药还有一些白豆，加上那只烈狐。别说今天的晚饭没问题，估计明天早饭吃完之后，到中午还能剩点儿零呢。果然越往深林伸出，猎物就越好多。其他一些植物资源也要更多一些。不过丁笑也明白，现在秋末时节是兽人们积攒粮食的关键季节，但也是其他动物更加是猛兽们积攒食物和脂肪的时候。还有野兽在游荡，就说明它们在寻找食物，而对于猛兽们来说，兽人们也是食物的一种。彼此彼此而已。
    双角马的肉丁笑是第一次吃到。但是他看中了那张马皮。棕灰色的马皮摸上去十分舒服，应该是做春秋装的好材料。不过这匹双角马不是阿爹和坤猎到的，丁笑也就没有开口。阿爹猎到的赤脚牛也不错啊，牛皮做的靴子即便在这个世界也依然是最舒服的。关键晚上自己又可以吃铁板煎牛排了，坤想得实在是周到，带猎物回来的同时，石板也一并弄了回来。
    琼阿爸对于丁笑曾经做过的食物都熟悉得不得了，所以今天这顿晚饭他是主厨。丁笑也不想老是“显摆”自己做饭有多好吃，现在他更有兴趣的就是那堆果子了。
    把阿爹和坤叫到一边，丁笑把这种果子能干啥用说了一遍，然后三个人很快地就用几颗果子的果汁跟干草叶子混到了一起，然后用草蔓紧紧地捆在了粗木棍子上。贺用火石打了两下，这最原始的火把就点燃了。
    贺满意地点了点头：“这个东西真不错。你的意思是把这些东西种到咱们村子的安全区？”
    丁笑点头：“这样想用的时候就可以就近摘了。不过这是无意中发现的，它的藤和根都枯萎了。应该只生长一年吧，我们明年春天用这果子里的果核试试能不能种活。而且我也不知道这种果子是不是只有在这个时节彻底成熟了才能点着。”
    坤一手举着火把，一手揉了揉笑笑的肩头：“能发现已经很了不起了。我去多做几个，晚上出山洞拉……方便的时候好用。”
    丁笑嘴角抽搐。让他们把拉屎、撒尿统统都改成方便还真是挺有难度的一件事。坤哥是坚持得最好的了！
作者有话要说：现在的主旋律就是热啊热。汗。
藿香正气的味道简直是杀人于无形啊！！！！！




☆、麻辣之花

麻辣之花
    这一夜,人们吃饱喝足之后,各自都进了自己选定好的小山洞休息。
    这个大山洞有一个在外面看起来高和宽都有六米的大洞口。不过里面的洞“厅”比洞口大得多，也高得多。而且在洞深处还有三十多个小洞,正好可以给路过的人当夜宿的营地使用。听贺说，这样的山洞附近还有不少,相传这个山的下面埋着兽神时代兽人祖先们遗留下的宝物。不过有很多人结队来这座高山的洞窟里探险,结果却是洞很多不假，只可惜这些大洞没有一个是相连的，就更别说通往底下了。
    睡觉前听传说听故事是一件很惬意的事。丁笑躺在兽皮上，枕着自己带来的衣服,盖着阿爸特意给自己准备的兽皮被，睁开眼还能看到坤在小洞口边上躺着。篝火距离自己的距离不远不近,暖融融热乎乎地，这感觉真是惬意得不得了。果然吃饱喝足全家野营神马的是一件很美好的事情啊！
    “阿爹，你说假如真的有兽神时代留下来的宝物，会是什么呢？”在这儿生活的几个月里，以丁笑目前的认知好像兽人世界的人们最关心的就是温饱水平，还有就是与之相关的捕猎及手工能力。水晶、玉石这些东西都是小孩子的玩物，就算金银也不过是喜好打扮的雌性们的装饰品。那还有什么呢？总不能说是亿万年前留下来的上古老面（参照《中华一番》），又或者是兽神时期人们吃过的烤肉干吧？这想想就已经够搞笑的了！
    这个问题当然没有得到有用的回答。只是一家三口你一句他一句，就算是琐碎无用的事也是幸福惬意的。唯有坤看似睡着了一样没有开口。只是他虽然闭着眼睛，丁笑的每一句话他都牢牢地记在了心里。了解笑笑越多，将来自己和笑笑在一起之后能聊得就越多。祭祀说自己这样不爱说话可不是什么好事，伴侣之间总是要互相倾诉才能感情日渐加深。至少普通情况下是这样的。
    其实坤虽然看似话不多，却从来都是一语中的。在丁笑的心里，老早就已经把这个大家伙当成了自己人，是跟阿爸和阿爹一样能让自己信任和依赖的亲人。关键是他也不觉得坤的话少，毕竟他们单独在一起的时候，俩人之间的交流也不少，在他觉得，坤只不过是不像京那么聒噪而已。（京！快去挠他！）
    所以说就算还没意识到是情人的时候，在笑笑眼中，坤哥也是有自己那一方宝地的。
    第二天的早饭丁笑享受了一顿山药白豆炖猪肉。两大碗，吃得他直打嗝。其实所有人的情况都差不多，尤其是雌性和半兽人们，对于这份菜比肉多的早饭都有一种强烈的认同感。其实吃了几十年甚至几百年的各种肉当每一顿的主食，遇到新鲜而且美味的，人们会喜新不厌旧是可以理解的。只不过因为吃得太撑，今天上午是不能骑在雄性兽形后背上疾驰了。
    收拾好东西继续上路之前，贺带着人把昨天掺了黑油果的灰烬都弄出山洞，埋进了土里。虽然不明白阿爹的具体用意，但联想到之前弄个珍珠果都要上升到部族高度的事情，也就不难猜出个中缘由了。这些兽人们，看似除了狩猎手工就是吃喝拉撒，但其实规矩还是挺多的呢。
    又连续走了两天的时间。此时距离天河村已经很远很远了。具体有多远？很抱歉，丁笑不知道，即便他询问了坤和贺，答案也是未知的。不过以雄性们的速度而言，这里绝对是在千里之外了。而让他最震惊的是，阿爹说明天上午他们才能真正出离翼虎族的领地，进入青森的中心地带。他们走得这还是纵向，不知道横向会有多大。翼虎族的领土范围，实在是超出了他的预想。
    谈及这个话题，在当晚夜宿的时候，琼给笑笑普及了一下兽人世界的领土知识。
    青森是这个世界上正中间的一块超大的陆地，北连着银沙、西接着赤峦，东临着褐峰。唯有南方的碧水跟这五块地域隔着一片海域。虽然碧水的领地也有岛屿陆地，但碧水只有一种生活在水中的种族，叫做天鱼族。其实还传说在碧水的最深处住着青龙族，只不过亿万年来，人们知道青龙族也只是传说而已。
    对于天鱼族的了了解还是因为他们这个种族独特的特性。天鱼族没有雄性，也没有雌性，所有天鱼族的人都是半兽人状态，并且全都能受孕生子。虽然他们同族成婚受孕的几率不高，但这也足以让其他种族的兽人膜拜了。毕竟几率再低，天鱼族任何一个家庭也都是有希望诞生后代的。所以陆地上的兽人部族都对天鱼族有一种格外的厚待。
    不单所有部落一致认可使用天鱼族提供的贝作为各个部族之间的流通货币。而且偶尔有陆地上的兽人跟天鱼族的人相爱了，在天鱼族人诞生下第一个孩子之后，雄性兽人也会将这第一个孩子送归碧水。奇特的是，天鱼族人即便是跟其他种族的雄性生下后代，第一个也绝对会是天鱼族的血脉。丁笑觉得，这应该就是基因过于强大的关系吧。
    兽人们眼里的半兽人就是自己所了解的男人啊！长着鱼尾巴的男人都可以生孩子……这些人鱼其实都是从那些雌雄同体的鱼类进化出来的吧？大西洋扇贝神马的……真的是信息量好大啊！
    对于其他几块陆地的情况琼知道得并不多。但是青森里生活的三个部族他还是很清楚的。
    翼虎族、飞豹族、金狮族这三个部族统治着青森大部分的土地。从人数上来说，翼虎族要比飞豹族和金狮族多上几千人，但论速度，飞豹族要比翼虎族快上许多，而从力量上看，金狮族要比其他两个部族强大不少，只是人数是最少的。所以三个部族之间有一种互相制约着的平衡，最近这三千多年来彼此间一直交好，少有争端。只是对于自己部族的领地范围每一个部族的人都是十分警惕和谨慎的。
    而青森里还有很多地方是不归任何兽人部族所有。所有种族的兽人甚至是其他陆地上的部族也都可以在里面自由出入甚至是捕猎。只不过在那些地方，除了被所有部族集体维护起来的围墙周围很安全之外，其他地方就算是单体最强大的金狮族和暴熊族雄性也是不敢单独行动太久的。尤其是那个据说那个只有冬季才会温暖起来的死亡山谷，更是危险之中的危险。
    听着这些兽人世界的情形，丁笑突然觉得自己之前对这个世界的印象及设想其实都很狭隘。这里的人可不是出了吃就吃的。
    这里虽然没有现代人类世界那么繁华那么发达，但部族与每一个兽人来说都是绝对重要的。近三千年多年没有过纷争，那就意味着在那之前，兽人们一样曾经为了领土而战斗过。那么今后呢？回忆起人类那些历史，任何平和期都会有过去的一天。人心的贪婪都是在最初的直率和无私之后才滋生的。恐怕任何一个地方，只要有高智慧生物的出现，都难免会走上同一条天道之规吧。
    “笑笑，你想什么呢？干嘛皱着眉头？”琼扭头看向自家幼崽，刚才还兴致勃勃的听着自己讲各个部族之间的事。怎么说完没多一会儿就好像不高兴了呢？
    丁笑揉了下眼睛：“就是有点儿犯困。”
    坤过来揉了揉丁笑的额头：“那就睡吧，毯子都给你铺好了。那睡前还要不要吃个果子？还是喝口水？”
    丁笑摇头：“睡觉之前最好什么都不吃什么都不喝。免得半夜起来方便，怪麻烦的。啊对了，中午找到的红麻花还得拿出来见见风，别再捂一宿发了霉。”也是，自己方才想的那些根本就是些没用的。人家几千年都和平下来了，自己这一就一百年左右的寿命，瞎担心什么呢。还不如就好好研究研究什么能吃，什么好吃才是硬道理！
    红麻花是连之在一棵枯树的是树干上发现的。这种花相当神奇，不长在树枝上，也不长在叶片间，而是密密麻麻的长在枯树的树干上。本来丁笑还以为这是菌类的一种，结果摘下来才发现这真的是这种树木开的花。火红火红的颜色相当好看，但对于有轻微密集恐惧症的丁笑来说，生长得太密集就真的让他有点儿浑身起鸡皮疙瘩了。
    连之会发现这种花其实因为看中了这种花例外三层的模样很好看，摘了几朵插在头发上臭美了好一会儿。结果最后连着不停的打喷嚏，丁笑也是因此才发现了这种花的存在，所以连之妹纸功不可没。
    连之之所以会打喷嚏，完全是因为这种红花的散发出来的味道。虽然闻着花香十足，但从树上摘下来之后，断口处就会外溢辛味。天眼显示这东西性热、味辛、无毒。暖脾胃，去湿寒，行气血。看来不但可以吃，还是个冬日里必须的好东西。丁笑摘了一片花瓣尝了下味道，脸上立刻露出了笑容。不过转瞬赶紧把花瓣吐了出来。
    这玩意儿比辣豆辣得多，但还是不及川椒的辣味猛烈，只是又比普通的菜椒倒是给劲多了。暂时可以拿来代替一下辣椒使用。而且这东西除了辣味之外还有有麻的感觉，比麻椒轻了一点儿，倒还称得上带劲。别看这种花生得奇怪，人家可是能做到了麻辣一体的啊！
    可惜周围附近他们只发现了这一棵会生长红麻花的树。估计着不是没到生长区就是这物种可能很稀有。本着走过路过不要错过的原则，丁笑立刻让坤把这些花都摘了下来。你问他为啥不自己弄？怎么忘记了，笑笑有密集恐惧症啊！这种花在树干上开的密密麻麻……
    经过一宿风干的红麻花在早起时摸上去感觉还不错。琼凑过来闻了闻，有点儿刺鼻的香味儿想打喷嚏，但是挺好闻。“笑笑，你说这东西可以跟辣豆一样当作料用。是要把它们做成酱？还是晒干了弄成粉？这么大一堆要是不收拾一下万一都坏了就糟蹋了。”别看只有一颗树，上面的“收成”倒是挺多，琼一方面是很好奇这种红花跟其他食物放在一起是什么味道，另一方面也真是担心花弄下来再烂掉。不能善用兽神赐予的资源可是很罪过的一件事。
    丁笑摸了摸下巴：“我也说不好啊。这东西我以前没吃过也没见过。就是很喜欢这种味道。冬天的时候吃肯定可以暖和身子。那不然这样吧，这一袋子花数量也不少。我一会儿先弄一竹筒的酱，剩下的晒干了试试看。中午吧，中午我试试用这个烤个肉。应该不错。阿爹和坤都爱吃辣的，估计不会讨厌这个味道。”
    边上的坤哥立刻表明态度：“笑笑做的我都喜欢！”
    丁笑立刻挺直腰杆：“那是！要是敢说不喜欢，以后不给你做小灶了！”
    坤微微勾起嘴角，脸上满是宠溺地笑意。只不过寻常人不易发觉罢了。“啥叫小灶？”
    丁笑扶额：“小灶就是……就是比大灶台小的呗！”
    坤哥了然点头：“以后还是大灶吧。小灶弄得我吃不饱。”
    丁笑嘴角抽搐。自己这算完败么？算吧？算吧？！！！
作者有话要说：所谓的日日有惊喜。
坤哥好像经常都在吐槽的样子……………………
今天阴天了。好开心！！！！




☆、下饭菜

下饭菜
    熬制红麻花,丁笑用了一些山药泥做增稠剂。菜盐和糖是必须要放的,酱油他也舀了三勺。本来丁笑还想放其他辛香料，不过考虑了一下这花本身的辛辣味,他只选择放了葱粉、八角粉，还有两天弄到的均树皮粉。
    小陶罐里火红色的酱汁“咕嘟咕嘟”地冒着泡,丁笑一边用木勺搅拌,一边往里挤青橘子的果汁。这种青橘子是昨天中午休息的时候贺狩猎时摘到的。它跟村子安全区里的红橘子不一样，味道酸甜适口。丁笑是很喜欢吃这种橘子的，别看果肉的颜色也是绿的，但味道却更像上辈子的橙子。红麻花的辛辣味在熬制的过程中明显更加强烈,所以他才想到用青橘子的果汁来综合一下味道，免得太冲了也不好。
    琼一直在丁笑身边守着,当然他也是为了亲眼见证一下这种红花到底能不能做成美味的烤肉酱，顺便学习一下，要是可行，日后还是自己弄得好。这东西的味道太呛了，要不是没弄过，他才舍不得让笑笑蹲在边上挨熏。
    其实丁笑的感觉还不错。别看忍不住扭头打了好几个喷嚏，但此刻他只觉得浑身舒坦，这味道真是有一种走五官通七窍的感觉，天冷感冒的时候用一点儿，应该会有不错的效果。嘿嘿，有了这个，就可以吃麻辣火锅啦！想到麻辣羊肉锅，丁笑的口水都要流下来了。“阿爸，帮忙我弄一大罐子凉水回来吧。酱煮好了要直接冰一下凉得快，不然等着晾凉快太耽搁时间了。”
    琼离开之后，连之妹纸又晃悠了过来。一边走还一边打了两个喷嚏。“笑笑哥，你还在弄这喷嚏花啊？”
    丁笑黑线。“他叫红麻花。”虽然这个名字也是自己起的，但比起喷嚏花要高雅很多吧……
    连之揉了揉鼻子：“这个东西真能吃？我现在一闻到这个味道就会鼻子痒痒。”
    丁笑回答：“当然可以吃啊。晚上夜宿的时候我让你尝尝这东西烤的肉。”当然他可不保证连之会喜欢。自己和阿爸跟大多雄性一样口味都比较重，所以对于这种辛辣味肯定不会排斥。半兽人的接受能力普遍偏高，唯独雌性也许差一点儿。当然祭祀的肠胃接受能力除外。反正他发现柳黛伯母和小苗苗对辣豆都不那么喜欢来着。何况还是红麻花这么“猛”的味道。
    瞄到连之凑近丁笑，正在收拾营地的坤哥立刻走了过来。“笑笑，你去洗洗手洗洗脸吧。剩下的我来弄。”
    在火堆边对着麻辣酱待了这么半天，洗洗脸是很必要的。于是丁笑点头：“你把酱倒在竹筒里。阿爸回来之后你再把竹筒放到冷水里凉一会儿再拧上盖子。”说完朝连之一笑，然后就跑去洗脸了。
    连之突然觉得，坤大哥真讨厌。每一次自己要跟笑笑哥讨论好吃的的时候，他都会出现捣乱。哼！
    离开翼虎族领地的时候，所有雄性都放慢了脚步，原因其实就是为了给两个幼崽讲解一下领土的界限在什么地方。
    其实关于怎么界定，丁笑基本上就是左耳朵听右耳朵冒了。边界神马的跟自己的关系着实是不怎么大。而且什么气味啊，什么刻痕啊什么的好像还很复杂的样子，反正日后自己再离开翼虎族的领地，也必然是去赶集吧。都得有人带着，自己非那个脑袋干啥。还不如走过路过看看吃的呢。根本也不可能有半兽人单独离开领地的可能性。
    第四天晚上，他们一行人是在一个湖边安营扎寨的。贺说这里是公用的住宿区，说得再直白一点就是专门为了给兽人们赶集拾捣出来的一块平地。因为是在中立区，所以什么部族都可以用，只是因为路线的关系，这里离翼虎族和金狮族比较近，所以一般都是他们在用。
    这个湖不是很大，比起天河村附近挖藕的那个湖小了很多。而且湖面上只有一些干枯了枯叶和发黄的水草浮萍，完全没有残荷的踪迹，自然也就不可能有莲藕了。藕虽然没有，湖里的生物却不少。
    第一条进入丁笑视线之内的是一条超级大个的泥鳅。个头之大简直颠覆了笑笑的人生观。要不是天眼显示那是泥鳅，要说那是一条大水蛇他还更能相信。这条泥鳅足有鹅蛋那么粗，足有一米那么长，从头粗到尾巴，几乎就是一个圆滚滚的肉柱。通身棕黑，在深色的水底泥上，如果他不懂还是挺不好看清的。
    泥鳅、鳝鱼等等这些又细又长又满是黏液的鱼类是最难抓的。幸好这条泥鳅个头超大无比，否则猎叉这种东西是派不上用场的。
    说到捕鱼，除了几个看行李和直帐篷的“家长”之外，其余人都围到了河边。丁笑刚想说大家都靠远一点儿，这样惊到鱼就甭想抓了。坤就先表了态。“别出声，离远一点儿，鱼会跑。”
    人群散开了一些，丁笑这才在阿爸的协助下开始捕鱼。历时大约一个小时的时间，琼和丁笑父子俩成功地捕捉到了六条超大个泥鳅。其他几个半兽人也纷纷下了水，学着丁笑的姿势，也合力抓到了三条。其实这湖里还有其他各种不同的鱼类，这群人之所以只抓泥鳅，完全是因为有样学样。反正成绩都是相当不错的。
    抓泥鳅对于雄性兽人来说实在是一项艰巨的任务，坤哥和另外一位雄性兽人民大叔费了九牛二虎之力也没能抓到一条。几乎无坚不摧的利爪对着滑不留手的东西完全没有办法，最后一气之下，民大叔以迅雷不及掩耳之速伸出利爪直接把一条泥鳅切成了几段。如果你们承认他这是捉到了，那也的确……
    坤知道自己捕鱼的技术不如笑笑，试了几次之后他也就没再凑热闹。往水深的地方走了走，脚下居然有滑不溜丢的感觉，弯腰下去一摸，一个有他手掌那么大的河蚌被他拿了起来。“笑笑，要吃烤蚌肉么？”
    丁笑看到河蚌，立刻用了点头：“好！！我能吃两个！”想到上次那个烤河蚌，除了肉质老了一些，以自己的牙口嚼烂实在费劲之外，味道还是很鲜美的。完全不是上辈子那些小个头河蚌可以比拟的。淡水的清香只需加一点儿盐就可以很诱人了。
    其他几个雄性也跟着噼里啪啦的下水摸起了河蚌。
    对于吃，这群大家伙从来都是不遗余力的。更何况经过这几天的相处，丁笑做食物的手艺他们刻是有目共睹的。完全可以说比他阿爸琼的手艺更好一些。要不是这群人早就看出了坤的心意，同行的那几个未婚雄性怕就要立刻展开攻势了。所以从某种程度上说，坤哥绝对是笑笑的一把庇护伞。
    晚饭是在太阳下山之前开始的。临时用石头搭建的五个灶台上分别炖着两大锅泥鳅汤。调味的只有葱段、姜块还有菜盐。再加上几块针毛猪的五花肉。就这么在小火上咕嘟着。没多久泥鳅汤就变成了奶白色。香味儿也传出了老远，弄得那些正在分别烤肉的雄性们个个垂涎三尺，恨不得马上就能把那锅里的汤喝进嘴里。还有那看汤里又白又细的鱼肉，不知道跟蛇肉比，哪一种更好吃啊！
    九条……不，算上那条碎成段的十条泥鳅不可能都拿来炖肉吃。还有三条丁笑决定做成红烧。说白了跟炖汤的做法几乎一样。就是水放得少了一些，他又加了两勺酱油两勺辣豆酱。最后直到把汤汁差不多收干就成了。一想到自己的辣酱和酱油……未来的这将近半个月的时间，得省着用才行啊！不然还是得找一些其他替代品补充吧。不知道黑牙果和酱油果在围墙附近有没有。
    三十二个河蚌大小不一，最大的是连之他大哥木瓦找到的，足有半个脸盆那么大。木瓦很得意，连之很开心，但是丁笑内心吐槽，就那个自己是打死都不会吃的。肉指不定得有多老。对木瓦他们的牙口来说不成问题，至于连之么……希望过一会儿做好了，她不要对他大哥一顿狠批才好。
    烤河蚌之前，丁笑让坤和其他几个雄性帮忙把这些大河蚌都撬开。之所以要这么做，丁笑是突然想起之前看过的穿越小说，有人在河蚌里找到珍珠神马的，再一想到京和绿熙对珍珠的狂热度，有了蚌找一找也是好的。
    可惜的是他想得太多了。三十多个河蚌挖开之后，连半个小米大小的珍珠都没有。丁笑默默为好友哀悼了一下，然后突然想到了另外一件事。从阿爸手里借来贝刀，丁笑挨个把河蚌的贝柱都割了下来。说实话，以贝刀的锋利程度，割起来还是挺费劲的，不过一想到这些贝柱的口感和鲜味儿，再看到这些个头大到一口只能吃下一个的贝柱，真是什么都值得了！
    石板自从那天煎了牛肉之后就一直跟随着他们的赶集队伍。今天不煎肉，正好可以用来烤河蚌。把河蚌一个挨一个的码放在石板上。看着蚌肉一点点缩紧，贝壳上汤汁一点点沸腾着，均匀的撒上菜盐，丁笑忍不住咽了下口水。这玩意儿太大，其实在刚刚煮熟的时候吃正好。生的他是不会尝试的，海鲜还凑合。对于这些湖泊里的河蚌，没有污染但却不能保证没有其他细菌，保险是最重要的。
    把如何判断河蚌熟了的事情交给阿爹和坤，丁笑自己则开始烤那几串贝柱，还有一堆肉串。
    当丁笑把抹了一点儿红麻酱的猪肉串递到连之面前时，连之有那么一点儿不敢尝试。只是飘在鼻息间的味道实在是太诱人了，为了吃，最后她下定决心，接过来张嘴就咬了一口。“！”味道很奇特，辣辣的，又觉得嘴巴和舌头都有点儿发麻。咸种带甜，甜种透香，果然好吃！“笑笑哥果然没骗我！那个喷嚏……不，是红麻花做吃的挺好吃的！”
    坤哥的耳朵动了一下，挪了几□子靠在丁笑身边，他做的动作只有一个，就是长大嘴巴。丁笑被他弄得满头黑线。这幼稚之中的王牌都动作今天他咋又想起来了？
    心里吐槽着，手上的动作还是很配合的。吹了吹刚烤好的麻辣肉串，抬胳膊递到了坤的嘴边。“小心烫啊。你尝尝味道咋样，是不是还能再浓一点儿？”说完把又递给阿爸和阿爹一人一串，最后再看了一眼自己手里那几串，干脆就都分了出去。
    苦逼的，就只剩下那点儿贝柱了。赶紧咬了一口。只放了菜盐的烤贝柱果然鲜甜无比！口感弹牙，味道清爽，自己好久都没有吃到这么让人陶醉的东西了。果然还是这些小个头的嫩，真好！
    今天晚上的泥鳅成了最受欢迎的食物。汤汁鲜美之外，鱼肉也细腻肥美。丁笑吃着一段圆滚滚的红烧泥鳅，舔了舔筷子上的浓郁汤汁，心里突然想起那久违了的大米饭了。
    看着这些一边吃一边赞不绝口的兽人们，丁笑叹了口气。自己这种馋米饭的心情，他们这些人是肯定不会懂的。其实不一定非得是大米啊。小米啊，玉米啊，粟米啊等等等等，只要别像珍珠果那么大一颗，能让我做成饭就行啊！
    天眼啊天眼。你说米饭先生它究竟在哪里呢？！
作者有话要说：坤哥又卖萌了。。。。。好可耻………………
今天大暴雨，好凉爽！！！




☆、金狮族的交易

金狮族的交易
    这一晚丁笑睡在兽皮帐篷里,耳边听到不远处的湖水在夜风的吹动下轻柔地“哗哗”声,对于没有喝多水吃多水果的他来说还是很舒适很惬意的。因为是在中立区，所以这晚帐篷里的都是半兽人和雌性,雄性全部都是以兽形睡在自己家人的帐篷外面，一则看护,二一则也可以挡风。丁笑的确觉得撩开帐篷帘就只能看到一堵黑色的毛茸茸的肉墙是很让人安心的。
    一夜安睡,第二天自然醒得早。丁笑基本已经习惯了这种天睡我睡天醒我醒的作息习惯。除了偶尔晚上点着蜡烛自己鼓捣点儿这个折腾点那个之外，他基本维持在晚上八点左右入眠了。昨天晚上因为鱼汤大受欢迎，丁笑出了帐篷就看到有几个兽人在里面运用民大叔昨天的暴力手法捕鱼。虽然有点儿血腥，不过效果也还算不错,想想还是这没有被污染过的水源更美好啊！这要是在上辈子，这么捞上来的鱼打死他都不敢吃。
    早饭的时候丁笑准备给自家人每人做了两个烤白豆,拿来配鱼汤是再好不过的了。其实在这一路上他们也都有采集一些珍珠果，不过数量比起天河村附近的少了很多，加上还有那么多天要在外面过，这些都是他们的备用粮。所以比较好挖到的白豆和相对好挖一些的山药就成了主食之一，带的肉干倒是一点儿没用上。兆头还不错。
    在丁笑没有醒来之前，琼已经带着几个半兽人去附近搜索了。今天他们幸运地找到了一窝鸟蛋。这八个鸟蛋个头着实不小，当丁笑看到阿爸他们把这些蛋带回来的时候。他惊呆了。好家伙，这可比自己之前弄到的大白……不是长腿鸟的蛋大得多。这跟鸵鸟蛋差不多了吧？是什么东西下的蛋？一下还能下八个，这鸟得有多大啊！“阿爸，这是什么蛋？”
    琼回答：“这是大鸟兽的蛋。在咱们天河村附近是没有的。”
    大鸟兽？这到底是鸟还是兽啊？丁笑迷茫了。“这都是大鸟兽一次下的？那大鸟兽得有多大一只啊？”
    “大鸟兽很大的，成年的大鸟兽跟咱们翼虎族十多岁雄性的兽形差不多大小。它们一次最少能生三个蛋，你阿爹以前弄过最多的一窝是十个呢。这些蛋很好吃，就是不太容易找。咱们今天有福气了。”琼一边说一边回忆出鸟蛋蛋黄那种浓稠香甜的味道，忍不住咽了口唾沫。笑笑这么喜欢吃，一定也会喜欢的！
    丁笑的确是好久都没有吃蛋了。上一次吃还是在刚穿来的那几天自己无意中所得。想到蛋饼和蛋羹的味道，他也忍不住有一种要流口水的欲-望。自己带的面粉只有一袋，不过为了蛋饼，豁出去了！“阿爸，这个蛋打算怎么吃？”
    琼回答：“让你阿爹他们戳个窟窿，就这么喝，很好喝的，尤其是蛋黄，特别香，你一定会喜欢！”
    这个答案也在丁笑的猜测范围之中。只是亲耳听到还是挺黑线的。他承认，以前吃荷包蛋他必须要溏心的，蛋黄是很香很浓很滑。只可惜他是真心接受不了生蛋清，尝试过一次，觉得异常的腥。“阿爸，你把这些蛋交给我做好不好？我保证能让所有人都能吃到蛋的美味，而且我可以做出两样好吃的！”
    琼是十分相信自家幼崽的，可是这不是他一个人弄来的蛋，于是他扭头跟其他几个半兽人商议了一下。结果很快就得出来了，这些人统统都相信丁笑的手艺。只这几天相处下来，他们就都为琼家幼崽所作的美味折服了，所以对笑笑主动要求做蛋，他们一点儿怀疑的态度都没有，还都有一种很期待，准备要学起来的架势。于是丁笑把烤白豆这件事全权交给阿爸，自己则是忙活着料理这些大鸟兽（澹┑傲恕
    一袋面粉充其量也就够这些人每人分一张饼，他们随身没有石磨，现做也不值当的。所以即便是有珍珠果也没有意义。为了能吃得更多一些，在面粉里丁笑又掺了白豆泥和山药泥，打入三个大蛋之后，放入菜盐和葱粉开始和面。
    有了蛋液和山药泥中的水分，和面时丁笑基本没有加水。当然这也就决定了蛋饼的口味绝对浓郁。看到民大叔他们在烤肉，丁笑连忙跑去弄了一点儿猪油。用火烤下来的猪油跟用锅炼出来的味道是不同的，闻着掺了猪油的面团，丁笑忍不住“嘿嘿”地笑了起来。此时在他边上看着的其他几个半兽人和雌性，尤其是连之妹纸纷纷过来要闻一下面团的味道。这让远处的坤哥有些郁闷，但是碍于围着的都是叔叔和婶婶，他想了想，还是忍住了没有过去。哼。我家笑笑做好吃的肯定会留给我的！【扶额】
    丁笑均匀的把面团分成了十九份。数量不少，个头也不是太小。白豆和山药发挥了大作用，比面粉还出数。
    猪油烙饼是在石板上进行的。众人听着‘滋啦滋啦’的声音，再闻着格外浓郁的香味儿，不少人的肚子都发出了“呱呱”声，包括丁笑自己。
    就在最后四块饼快要烙好的时候，所有雄性突然都警惕了起来。虽然没有人有特别大的动作，但仅凭气氛丁笑也能感知一二。于是他也连忙抬头，就见不远处出现了两个高大的男人，那金色的头发在晨光下显得十分惹眼。其他部族的人？丁笑如此猜测，目光中的好奇也多了起来。
    贺身为队长，立刻站起身，没有离开营地，而是注视着来人的方向。那两个男人也的确是向他们这边走来的，而且在他们身后还有其他一些人，以雄性的听觉和嗅觉可以感知得一清二楚。他们早就知道在不远处有金狮族的人在。同样是赶奔冬市每年也都会有碰面的时候，这里又是公用的营地，当然是谁都可以用的。只是在围墙之外，不同部族的人都会选择一定的距离安营。一来安全，二来也是野兽本能的领地意识。所以这么多年来他们在安全区外交流的次数并不多。像今天这样故意走过来的情况还是很少见的，因此他们才会警惕起来。
    金狮族的两个男人在距离贺还有十米的地方先举起右手挥了一挥，然后把右手放到胸口处表示自己没有恶意。贺也重复了这个动作，然后迈前两步，这时民大叔也跟了过去。
    “你好，我是金狮族这一次冬市的领队，我叫本，这是我的弟弟，叫霖。”其中一个金发男人说道。
    贺点了下头：“你好。我是翼虎族的领队，我叫贺。这是我的朋友叫民。请问你们过来是有事吗？”
    本点头：“是的。我们离很远就闻到了你们这边做早饭的香味儿。这味道实在是太诱人了，我的小儿子一直吵闹着想要吃这个味道的东西。”说到这里，本有些脸红。“这么说真是很惭愧。我也知道在这个季节每一个部族的食物都是珍贵不应当用于交换的。但……”
    这时一边的霖扒拉了一下自己的大哥：“诶呀，你说得真费劲。我跟你们说吧。我大哥这个人干啥都挺优秀，就是最架不住伴侣和儿子的软磨硬泡，把我那个小侄子宠得上了天，达不到目的就誓不罢休。这会儿还在营地里打滚呢。你们就行个好，卖给我们一点那种很香的食物吧。不然你需要我们金狮族的其他物品换也行。反正我大哥有很多东西。”
    霖这话说完，本就狠狠地瞪了他一眼。但是他也不好意思地微微低了头，满脸通红。“真是让您为难了。”
    对贺来说这还真是挺为难的。一块饼看似不大，但这个时间不对。另外这也是自家幼崽刚刚发现的珍珠果面粉制作的食物，在整个部族还没有全部食用开，他完全不想让外族人知道消息。所以于他来说，季节什么的并不在考虑范围之内。但他很了解，任何一个部族的雄性都是很少向人低头的，这个本红着脸来求一块饼给自己疼爱的儿子，又难免让贺觉得不忍拒绝。扭头看了一下正在盯着自己的笑笑，他回身对本道：“这个食物是我儿子正在做的。要不要跟你们换东西或者卖给你们，我要问问我儿子，稍等一下。”
    阿爹和那个金狮族俩人说话声音很大。丁笑明白原因，但他不是特别理解阿爹为啥还要跟自己商量。一块饼而已，虽然只有十九块，可是少一个人吃也没什么。对方的小孩子喜欢没啥大不了的嘛。还在营地打滚什么的，一定也很让本闹心才对。最关键不是可以换到东西么。
    贺来到丁笑身边，小声问：“他们要一块饼，你觉得行么？”
    丁笑耸肩：“没问题啊。也不是什么了不得的东西。大不了我不吃了呗。让小孩子闹腾大人一定很头疼。反正他们不是说不是白送么。阿爹，我想问问他们能拿什么跟我交换。可以么？”
    贺点头，然后等丁笑把石板下的火都撤走，将饼再翻了个面之后，父子两个人又回到了本的面前。
    丁笑仰起头，深深为自己的个头苦恼着。“你好。我是贺的儿子，我阿爹说你想要跟我换一块饼是么？”
    对于那个东西是什么本是一点儿不知道。但距离这么近，他已经忍不住咽了好几次口水了。“是的。很抱歉，这个要求很冒昧。”
    丁笑一笑：“这并不需要道歉的。不过做饼的东西很稀有，我从家里带来的东西只够我们这些人一人一块的。我不能让其他人饿到，所以只能拿自己的那一块跟你们换东西。这样可以么？”
    本其实很意外做出这种食物的居然是一个幼崽，现在又看到这个幼崽这么懂事，比自己那闹腾的儿子不知道乖巧了多少倍，居然愿意用自己的食物来满足他这种无理的要求。心里一下子就疼爱上了。“可以可以！我可以拿东西跟你换！我这里有金子有银子还有贝，你想要什么？”
    对金银丁笑的兴趣缺缺，毕竟那些东西不是流通货币。如果没有其他东西，贝肯定是不错的选择。“除了这三样还有其他的么？我喜欢一些比较好玩的东西。”
    本愣了一下。金狮族最出名的就是制作精细的金银饰物，这可是所有部族雌性最喜欢的东西了。这个孩子居然不喜欢。连贝都好像没什么兴趣的样子。好玩的东西，看来还是小孩子心性啊。“我们带来的东西有不少。只是金银是最值钱的。不过如果你喜欢其他东西，我可以带你回去看一看，如果看到喜欢的，你都可以拿来换。”
    对于本的大方丁笑很意外：“看到什么都可以？那要是我看到的东西很贵重呢？”
    本笑了：“如果你能看中我们的雄性，我会更开心。”对每一个部族来说，族人无疑都是最珍贵的。
    丁笑辶耍而坤哥气大了。居然敢打自家笑笑的主意，这金狮族的人不想好了！于是他把烤肉交给边上木瓦，马上站起身来到丁笑身边，一把搂住笑笑的肩头往自己怀里带了一下。“我跟你去挑东西。”
    一边看热闹的霖突然笑了出来。“大哥，你又说蠢话了。既然你们同意换了，那我们就过去吧。”
    在注意到坤的眼神时，本觉得自己的确是又蠢了。也难怪自家伴侣老是叫自己蠢蛋。可是蠢自己能接受，为什么要是蛋呢？理解不能。
作者有话要说：本大叔是个二萌货，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。坤哥吃醋是常态了肿么得了啊！！！！！
鸡蛋饼啊，鸡蛋饼，说真的，放了烧烤下来的油脂会更香更美味。不过我更喜欢放羊肉串上滴下来的，活活活活活。




☆、大饼换石头

大饼换石头
    丁笑用干净的树叶把饼包好,对他来说很热的温度对雄性来说基本就是小儿科,所以坤哥光荣地接过了这个任务。两个人跟在本和霖后面，大块头满身警惕,小块头则一脑门子的好奇和兴奋。不知道用一张饼能换来什么东西，反正只要是自己能用得上的,就肯定是超值了！
    等看到金狮族的营地时,丁笑才发现其实他们两个不足安营扎寨的地方相距很近，估计也就不到不到两百米的距离。不过中间隔了一个小小的山包，不然恐怕自己早就看到了。只是这个距离虽然说走起来不远，可味道飘到这边来就让他有点儿诧异了。真的有那么香？提鼻子闻了闻,是有烤肉的味道，不过明显不是涂上自己调制过的烤肉酱的味道,应该是金狮族人的早饭才对。其实是这些兽人的鼻子太逆天了吧？！
    还没等丁笑跟坤讨论一下兽人嗅觉的问题，从金狮族的营地里就跑出一个少年。丁笑觉得这个金发碧眼的美少年应该跟自己的年纪差不了些许，要在上辈子，应该是美青年，只可惜这是兽世。不过他感叹了一下，这里种族差异太强大，这完全就是一欧美范儿的么，居然跟这些完全亚洲人模样的翼虎族同生活在一块陆地甚至是一片丛林当中。
    “阿爹！我闻到好闻的味道了！你买到了对不对？诶？这两个人是翼虎族的么？是他们带来了好闻味道的食物么？”少年看到本回来，兴高采烈地奔了过去。
    丁笑本来还以为在地上打滚吵着好吃的幼崽怎么也要是小苗苗那个年纪，最次是苍那一十挂点零头的岁数自己也能勉强接受。结果……真是崩溃，这么大人，还撒泼打滚就为了要吃的。他深深替本领队纠结了一下。
    霖的嘴角也难以自控地抽搐了一下，伸手在少年的后背上来了一巴掌：“你看看人家翼虎族的幼崽，跟你差不多大，却能做出这么美味的食物。你呢？就知道吃，除了吃还是吃！”
    本觉得很不好意思。尤其是在丁笑这么懂事听话又有本事的异族幼崽面前。“这就是我的小儿子，他叫檬。今年才二十二了。”
    才二十二岁？感情您老是觉得这个年纪真的很有幼小是么？黑线。另外还有这个名字，萌？这个会打滚要食物的少年叫萌？哈哈哈哈哈哈！！！丁笑在内心狂笑，但表面上还要装作很淡定。嗯，其实模样上看还真是有点儿萌样。“你好。我叫丁笑。”说完他就想伸出胳膊要跟对方握手，不过突然想起阿爹跟本打招呼的方式，于是立刻就有样学样了。
    檬看了看丁笑，又看了看跟在丁笑后面的大个子，然后笑呵呵地也同样跟丁笑见了个礼。“丁笑，你们是带来那个好吃的东西了吧？我已经闻到味道了！刚刚我趴在土坡上闻了好久呢！”
    丁笑黑线。难怪他会闻到味道，感情是爬到土坡上去闻的。这小子真是吃中奇葩。“恩。那个叫饼，是我做的。在我们部族也很稀有的。不过本叔叔说你一定要吃，我就决定我的那份不吃了。可以跟你们拿东西换。”
    对于丁笑肯豁出自己食物来满足本族幼崽贪吃念头的行为，整个金狮族的赶集队伍都感动了。不过丁笑估计，也许是因为萌少年太能闹腾，所以大家才对解救群众于水火之中的自己表示出欢迎吧。
    鉴于萌少年实在是个嘴馋的货，丁笑害怕他等不及自己挑东西再在自己面前打滚，于是赶紧从坤手里把饼递了过去。当然还没有忘记说一句：“饼你先吃吧，凉了味道就会差很多。我挑东西不急的。”瞧瞧，这句话说得，多么善解人意，坤哥都觉得自家笑笑太会说话，太会做人了！
    本是个绝对实在的人，加上情绪被儿子弄的非常窘迫，所以赶紧把随行来的亲人和好友聚集在一起，然后把准备拿去冬市的货都摊了开来。“丁笑，你来看看，这些东西我都可以做主的。”其实这时候，他心里还是有些自得的。毕竟展露自己部族的财富和才能是一件很体面的事。
    笑笑真心觉得本领队真是实诚。好家伙，这么多皮，还有一些麻布，不少做工在这时代已经相当精致的金银首饰，当然也还有一些奇怪的东西。比如鸟漂亮的羽毛，一些动物坚硬的头骨等等。只可惜这些东西里丁笑一个都没看上，实在是因为除了麻布和金银之外，他家的阿爹阿爸还有坤哥都能给自己弄来。但麻布的话金狮族这个摸起来质感粗粗的，好像跟自家用的差距很远，所以也被他否掉了。“本叔叔，有没有小玩意儿啊？就是……不用很有用，但是好看好玩的东西？”反正他也不知道自己要什么， 多看看总是好的。
    这时候萌少年已经把一块大饼吃光了，当然他也很人道的分给了他阿爸，至于他阿爹，那不是在招待客人嘛，真不能吃东西，否则是不礼貌的（这熊孩子），所以就免了吧。“好看的东西我有！”
    丁笑接过萌少年递过来的一个小皮口袋，手上立刻感到了重量。“是什么？”
    檬满脸得意的说：“这是我的收藏品！是整个金狮族最漂亮的石头！你做得食物那么好吃，我愿意拿这一袋石头跟你换！”
    坤哥不乐意了。“笑笑，石头没用。很危险。”前车之鉴，不，是幼崽丁笑有前科。
    丁笑打开袋子，初步审视了一下这些萌少年自得的石头。其实在打开袋子之前他是不同意的，石头么，自己和京还有绿熙也有很多。但打开袋子之后拿出其中一块个头跟鸽子蛋差不多大小的透明石块，并放在日光下看了一下之后，他马上决定了。“你这些石头很漂亮！我也喜欢各种漂亮石头，你真的决定拿这些石头跟我换了么？”
    萌少年点头：“当然！我说话从来都是说到做到的！”
    霖在边上吐槽：“是啊。所以你说你要吃很香的食物，就让你阿爹和我豁出脸去给你要。你当然说到做到！”
    丁笑笑了。笑得很开心。“那我们就成交啦！既然换好了，我们就回去啦。”
    本见丁笑只是跟儿子换了那么一袋子没有用的石头，心里很过意不去。食物虽然不多，但那毕竟也是食物啊。所以他从自家的大包袱里拿出一块麻布递了过去。“这是我的伴侣做出来的麻布，虽然不是很大，但是也是我们的心意。你只拿那些石头我会很不安的。”
    丁笑从善如流，立刻点了头：“那就谢谢叔叔了。不过我阿爸说不能占别人便宜，我已经拿了一袋石头了，所以给我那块小一些的麻布就好了。这块太大了。”嘿嘿，留个好印象，过几天在冬市万一看到他们金狮族有自己族人需要的东西，自己可以带过去讲价！
    本深深的为丁笑的懂事而感慨着。“真是个懂事的好孩子。你阿爸和阿爹真幸福。”
    接过一块大约两米见方的麻布之后，丁笑拉了一下坤。“那我们就走了啊。冬市的时候再见~！”
    坤哥拿着那块布，走出一百米才忍不住念叨：“你要的东西太少了。我们那是珍贵稀有的食物。”因为是笑笑第一次用蛋做的，所以对他来说必然珍贵又稀有……
    丁笑点头：“稀有……但是檬的石头也很稀有。”说着他从里面拿出一块石头，淡淡的粉红色，近乎透明，没有经过切割抛光打磨原石并没有多么夺目，可别瞧初看上去有点发乌，只要被日光照到，石头的表面就会映出一层外溢的光晕，金刚一般的色泽跟水晶反射出来的光芒是绝对不同的。
    丁笑并不十分熟悉各种矿石的特质，但上课的时候还是有幸见识过一些真正的宝石。他觉得这一袋子里的石头质地都远远超过了自己找到那些。就自己手上这块，十有□是钻石，就算不是，也可能是其他名贵的宝石。反正不管有用没用，自己赚大发了就对了。
    坤看着那块石头，完全不知道有什么可稀有的。“不就是透亮的石头么。你和京他们不也弄了很多。”
    丁笑摇头：“那不一样的。我们捡到的没有这些好看。”解释起来太麻烦，所以他选择了这句。反正对自己喜欢的东西，坤从来都没有用表示过反对。其实也实在是因为他不知道这些宝石能干个啥。反正基于人类对名贵宝石的原始欲-望，用一块饼就能换来这些疑似钻石的东西，怎么说也是值得的。其实比起宝石，他更希望有一天这里的人可以制作出玻璃，这样自己就能有玻璃窗户和明亮的卧室了！
    坤叹了口气。“明明可以换来更大更多的麻布。”不过算了，笑笑喜欢石头就给石头吧。以后自己出去捕猎也要多留意下这种透亮的会反光的石头。祭祀说投其所好很重要。光顾着吃喝是不行的。
    丁笑伸手摸了一把那块麻布。虽然质地不怎么太好，粗了一些，但好在不扎人。夏天的时候应该能够自己和阿爸每人做一个大裤衩子。“金狮族以前也有卖麻布么？”
    坤摇头：“以前没有看他们卖过。麻布一直都是九尾族和山猫族的人在卖。金狮族这个，好像是粗糙了一些。”说完这句，他也意识到了事情的重点。“金狮族学会织布了！”
    丁笑严肃地点了点头：“我跟你说件事你不要告诉别人啊，其实我略微还是知道一点儿布是怎么织的。但是也知道那么一点儿，完全没有自己织过，也不是太清楚织布用的线怎么整，而且织布好像还需要东西辅助来着，这些我就完全不知道了。但是咱们部族应该有很多手很巧的人在吧？金狮族的人都学会了，我们部族的人没道理学不会啊！”说实在的，布匹的起源啊原材料什么的的确是在书上读到过，但那些知识并不是考试的重点，所以丁笑早就左耳朵进右耳朵出了。
    坤摸了摸丁笑的额头：“这件事回去之后我会跟阿爸和祭祀好好说一说。你说的事连二叔和琼叔叔都暂时别讲。路上平安就好。”
    看到丁笑和坤回来，琼和贺头一批迎了上去。其实一来一回也就十分钟的时间，大家伙儿这会儿正在等待丁笑回来继续做蛋呢（|||）。
    “金狮族的人怎么样？”琼其实一点儿都不在意儿子换了什么好东西回来，他关心的重点是金狮族的人有没有对自家幼崽不礼貌，或者是太热情之类的。
    丁笑回答：“金狮族的人很好啊。还很大方。我本来只要换一袋石头的。但是本领队还给了我一块麻布。”
    贺皱了下眉头：“笑笑，为什么要换石头？你不是有很多石头了？”自家幼崽到底是有多喜欢石头！
    丁笑回答：“因为他们给我的石头很好看。跟我找到的那些不一样。坤说我可以换更多麻布的，不过我比较喜欢这袋子石头。”
    琼扶额。自家幼崽有时候真是……傻得够呛。“你喜欢就好。别的也别说了，饿了吧，先吃东西吧，你这孩子最不禁饿了。”
    果然对于麻布没有其他人产生疑问。丁笑和坤互相看了一眼，笑笑会意地朝坤挤了下眼睛。结果坤哥立刻就理解错了。“！！！！”笑笑这样很好看！比平时还好看！笑笑居然朝自己挤眼睛了！以前只有那些想要跟自己结成伴侣的雌性才会朝自己挤眼睛，阿妈说那些雌性是喜欢自己才会这样的。那笑笑是不是喜欢自己了？！对啊！笑笑都只把他懂得一点点织布的事告诉自己，连二叔和琼叔叔都没说。嗯，笑笑一定是最喜欢自己的！
    就在坤哥自行脑补得不亦乐乎的时候，丁笑已经开始打蛋了。
    剩下的五个蛋被他一起打在了大陶罐里。搅动的时候颇为费力，这蛋液比鸡蛋要浓稠很多，所以力气活他转手就递给了阿爹。
    贺打蛋的时候相当卖力，没用多一会儿蛋液就均匀得不能再均匀了。丁笑赶紧把蛋液“抢救”了回来。再打就打发了，真是了不起的臂力和速度。看来日后自己可以尝试一下做蛋糕。雄性这种手动打蛋器神马的，一定相当给劲！
    在另一个大陶罐里放上猪肥肉。这边炼着油，另一边丁笑开始切葱。这些山葱跟天河村安全区里的那些略有不同。葱味儿更浓一些，加热之后也更甜。唯一的缺点就是比较细，好在这个季节里数量也不少。去掉那些开花的硬茎，和老了的葱叶之外，葱白还是很好吃的。
    大葱炒蛋对每一个现代人类家庭来说都是简单得没办法再简单的一道菜了。但这在兽人世界里还是绝无仅有的第一次。大家看着打散的蛋液被倒在猪油上，然后迅速度冒泡膨胀，散发出一阵浓浓的蛋香和肉香，十九个人连同丁笑自己都口水泛滥了。
    蛋液还剩下最后一点儿没有凝固的时候，丁笑把切成了滚刀块的葱倒了进去。葱块碰到油，这锅中即刻又多出了一股浓郁的葱香。调味的主体是菜盐，但丁笑没有吝啬又放了三勺酱油。其实他上辈子在家时最喜欢的就是葱炒蛋里放上一勺豆瓣酱，那样吃起来味道会更香，这里没有豆瓣酱，那就只好用水果版酱油来代替了。
作者有话要说：以钻石的硬度来说，其实它是很有用的……………………
其实饼这种“珍稀食物”还是很值钱的……是吧……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈
还有啊……萌少年他是个受啊他是个受，这货绝逼是闺蜜类型……



☆、玉米饭

玉米饭
    自从吃过丁笑制作的蛋饼和葱炒蛋之后,这些兽人们就迷上了这种味道。虽然他们觉得生蛋也很好吃,但熟了之后明显更加美味。关键是放到热油上的蛋液会瞬间变大好多，对于能变多这种事他们是异常兴奋的。
    接下来两天的行程,无论是去远一些地方打猎的雄性还是在附近狩猎的半兽人，他们都集体选择了去留意枯草丛或者是树上的鸟窝。什么时候是野生鸟类孵化的季节丁笑一概不知,但这两天他的确看到了不少蛋。大的小的花的白的黄的还有绿的。好在他隐晦地打听了一下,这些兽人去搜刮人家鸟巢和鸟窝的时候都会留下几枚蛋，否则丁笑还真担心这是鸟类的大劫难了。
    即便这样，连续两天不停的吃蛋也是不行的。丁笑以“吃多了会不舒服”为由让他们停止了继续对蛋类再下魔爪。虽然大家伙儿谁都没觉得有哪里不舒服，但他们还是选择了听话。实在是因为琼家这个幼崽做的东西太好吃,让他们集体认为这个会做的人必然是比他们了解吃多了之后的后果。
    第六天下午，他们的队伍就离围墙周围的安全区不远了。在这里他们发现了不少珍珠果,本着走过路过绝不错过的原则，队伍停下来集体摘果穗。
    就在珍珠果丛的附近丁笑惊喜地看到了久违的大玉米。是的，这玉米的个头相当大，每一棒都半米左右，所以丁笑只能叫他大玉米。其实说那是玉米也不那么准确，因为这种植物的果实和植株看起来虽然很像玉米，但其实这种植物是木本的，所有的玉米棒都结在粗壮结实的树干上，而树干的粗细足有成年雄性胳膊那么粗。
    天眼显示出来的内容是叫“长须棒”，看来是这里的人有给它起名字。不过闻了闻味道，的确是玉米无疑。
    看到了玉米接下来要干什么？当然是开摘！对于丁笑对食物的判断力，这次随行的翼虎族人都是绝对信服的。其实这些长须棒兽人们是知道可以吃的，不过他们在只吃夏季刚结果时那种嫩嫩的玉米。听贺说，那时候的长须棒吃起来又软又甜，一咬一股水儿，就是只能吃外面那一层，里面的芯吃起来一点儿都不好吃。而现在秋末的时候，这些长须棒都干硬得不行，中间部分更是嚼都嚼不动，更别说咽下去了。所以长须棒跟珍珠果一样，都是被兽人们抛弃掉的食物。
    丁笑听后，为异世的玉米们默默地哀悼了一下。这些兽人实在是太不了解玉米先生的好处了。不过不要紧，以后玉米先生一定会在兽人世界发扬光大的！“阿爹，咱们翼虎族的领域里有这种长须棒么？”
    贺回答：“有的。不过不像珍珠果那么多。这附近好像只有这么一小片。你要还想要就回去之后再去摘。”前提是真的好吃的话。
    丁笑皱眉。看来不能敞开吃了，就算其他部族的领地里多如牛毛，他们翼虎族也没办法弄到很多。那现在到手的这些，自己应该最少留下两棒当种子至于种植的事，还是回去再说，要不然晚上偷偷的跟坤叨咕叨咕。他一定比自己想得更周到。关键是坤不像想阿爹一样，只要有问题就会问得絮絮叨叨。
    摘完玉米没多做耽搁，贺就带领着众人步入了围墙周围的安全区。
    围墙的安全区是用一圈人工河围城的。丁笑估计，一开始不同部族的人将这里设定为交易区，应该也是看中了这里有现成的水源，脚下又是一大片平坦的密林，能方便兽人们在这里短时间居住吧。具体到底有什么因由他就不得而知了，据说，那是上万年前的事了。
    翼虎族不是第一个到达围墙的部族，在他们之前，飞豹族和灵阙族就已经到了。而即便是在翼虎族，天河村也只是第三个到达的队伍。在那之前，三山村和虎神城的人就已经到位了。
    贺带着民和先去跟同族的两个领队见个面，互相说说本村今年都带了些什么过来。要知道，别看都是一个部族的，每个村子之间的良性竞争还是有的。
    坤的责任是把第一批人住的地方安排好。至于摊位在什么地方那是明天一大早上的事，都是摊开包袱就往那儿一坐，谁也不着急。其实大家伙儿现在心里都在惦记着那些长须棒。丁笑说煮了很好吃，他们是相当期待的。
    搭帐篷是雄性最拿手的事，没用半个小时，一个个帐篷都支了起来。丁笑的帐篷跟琼的帐篷相隔有五米左右，但这就算是非常接近的距离了，毕竟雄性在这边一直都要维持兽形休息。其实丁笑跟阿爸说过，把帐篷搭得大一些，雄性们就不用非要维持兽形的。但琼的回答是他们并不是不能搭大帐篷，而是雄性在有外族人出没的地方必须要保持时时刻刻的警惕，尤其是在这个青森的中心地带，更是得随时加强戒备。而兽形时，雄性的嗅觉、听觉、力量、速度都是人形时的数倍。
    不过丁笑听后觉得最有用的其实是那句：“不用担心他们会冷，这些雄性如果身体健康，只要维持兽形在严冬也不会太寒冷，何况现在才是秋天。”笑笑必须承认，他之所以想到搭大帐篷，完全是因为觉得森林中的夜风特别凉，他总担心阿爹和坤会感冒。哪怕他每天看到他们是大老虎的时候都会反省自己考虑的太多余，反正多余他也是可以担心的嘛！
    鉴于群众们对这些老玉米十分期待，所以虽然到了围墙的安全区，但这第一顿还是要吃“大锅饭”的。对于这种已经硬到咯牙的老玉米，最适合的就是磨成玉米面或者是玉米碴子。前者就算了，还得用去找石头弄石磨。后者还凑合，只是要辛苦这些雄性了。拿手掌碾吧！他以前可是见过坤用手指碾珍珠果的，那都快成粉了，他就不信这玉米粒不行。两者的硬度和个头几乎所差无几。
    当然玉米脱粒也要手工。这就不用雄性伸手了。打发他们去捕猎，顺便叮嘱他们看到玉米之后一定不要错过之后，丁笑就开始示范怎么掰玉米粒了。
    别看丁笑上辈子家里是开粮店的，但亲手剥玉米粒的次数真心有限。再加上这超大个的玉米他拿着多不方便，所以剥的速度慢得可以。本来还是他教大家怎么剥才能一排一排弄得又整齐又快，结果没用他剥光一棒玉米的功夫，这些叔叔和阿姨甚至是连之妹纸都学会了。
    丁笑的速度，也就跟一个雌性幼崽基本持平。这让笑笑心里懊恼透了。心里想着，回去之后一定要锻炼身体才行！总不能什么事都找阿爸阿爹还有坤帮忙啊！大老爷们儿，总要长力气才行，明年自己就要正式开始学习捕猎了。之前那两次狗屎运的猎鸟记录，基本是不能再复制的……
    其他人是完全没有发觉到丁笑在那里暗自给自己设定锻炼计划，反倒是更关心这长须棒煮熟之后会不会跟嫩的时候一样甜甜的。尤其是连之，她根本就没吃过这种东西，嫩的尚且没见过，更别说这老的了。不过她最好奇的是为什么阿妈和阿爹他们说这叫长须棒，而笑笑哥说这些剥下来的叫玉米粒。
    对于这个问题，丁笑给出了最简单的答案：“你不觉得这比叫长须棒剥下来的果粒要简单得多么？”
    连之点了点头：“这倒是。反正叫什么不吃呢。”
    丁笑汗颜。幸亏这问题不是京在问。否则他一定会后续诸如“那为什么一定是玉米粒不是XX粒不是OO粒或者是X粒不是个更简单？”这样。所以对待这个只是对好吃的很执着的雌性幼崽，笑笑觉得肯定是比自己那俩好兄弟好应付多了……
    碾碎玉米粒的过程中，米粒外面那层发硬的薄皮多少会被去掉一些，虽然有些许浪费，不过为了自己的牙口，他认为这样是很必要的。
    煮玉米碴子饭跟煮大米饭差不多，区别只是时间和水量。可惜丁笑对这个木本植物生长出来的大玉米不甚了解，到底多久可以煮熟没有什么概念，索性就多放了些水，大不了就做成稀饭，还好消化哩。
    要够十九个人吃，他们一共剥了三十棒玉米。听着数量不过，但请考虑一下它的实际体积。就这三十棒，已经是所有收成里的一半了，而且足足够丁笑煮两锅饭，呃……也许是粥饭……
    有了饭，自然要想的就是下饭菜！头两天吃红烧泥鳅的时候还在感慨着没有饭能让自己吃，没想到玉米先生就这么迫不及待地来见自己了。平日里吃的烤肉和炒菜虽然都很能下饭，但丁笑觉得，在这个特殊的日子里，自己说什么也要有点儿新意才行。
    现在手里的食材是有限的。但是他也很清楚玉米饭就算这些兽人再喜欢再接受，一时半会也不可能成为主食，烤肉还是主流之中的主流。这下饭菜的数量自然就不用太多。
    从家里带来的肉干除了丁笑家的之外，每家都一样，只是用盐和花椒粉，葱粉腌制，再放到太阳下晾晒制成的。这样的肉干虽然单独吃起来味道很单一，但其实可以用来炖菜吃。这样食物在腌制过程中发酵出来的鲜味就会融进汤里，味道自然更胜一筹。本来动物的肉在刚宰杀之后是不适合马上吃的，这里的人不过是习惯了而已。
    胡萝卜的存货还有一些，因为每一次的做法都是炖煮到非常软烂，所以胡萝卜特有的臭味就会完全消失，而且转成了甜味儿。这十几个人里倒是没有一个不爱吃的，考虑了一下，丁笑认为胡萝卜腌肉汤是可取的。
    本来丁笑还有点儿舍不得自家带来的那几块腌肉，好在这些兽人们都是很知趣的。纷纷从自家都拿过来一块腌肉递到丁笑面前。看着这些每一个都有成年雄性巴掌大的肉块，笑笑满意地眯起了眼睛。这样自家就能节省下来了！
    不要怪笑笑吝啬，这一路上，他已经把自家带来的的珍珠面粉全部用光。酱油也用得差不多了，香菇粉和五香粉消耗了三分之一，也就菜盐和葱粉是家家都有的，所以匀着用还比较省一些。
    在炖腌肉之前，丁笑先把那些肉块串起来用火烤了一下，让肉增加一种烤肉的香味儿，然后菜切成块，放进大陶罐里，跟胡萝卜块一起开炖。因为腌肉时为了保存咸度已经很高，加上甜的胡萝卜和水才更好中和味道，因此上盐和酱油这样的调料是不能放了，丁笑选择放入香香草捣成的泥和均树皮来提香。
    光油腌肉胡萝卜汤是远远不足以下饭的。考虑到今天的天气有点儿阴，他决定豁出这些红麻酱来烹制一道肉菜。至于自己很想吃蔬菜这件事也好解决，昨天采到的红莴笋正好可以拿来炒一炒，不过鉴于只用荤油炒莴笋除了自己不会有第二个人愿意吃，有半颗莴笋就够了，剩下那半颗就切吧切吧放到炖腌肉里去吧，还能增加个清香味儿。
    雄性们纷纷捕猎回来，每个人手上都有所收获，但体积都不是太大，看来跟这附近的兽人雄性突然增多有关吧。但他们还是猎到了一头牛。看起跟自己吃过的赤脚牛差不多个头，倒是宽度肥了一些。最惹人眼球的是这头牛周身上下的毛皮黑得没有一丝杂质，唯独尾巴尖儿上是一簇雪白，看起来跟一根黑棍子上面放了一个白色的绒球一样，还是挺好看的。
    见坤把他手里的两只个头小很多的猎物放到自己和阿爸的帐篷中间，其他兽人也都纷纷把自己的猎物放到自家的帐篷边上，丁笑就知道这写小个头的都是私有货了。嗯，不错，这头牛怎么也够今天这顿晚饭了。
    取了牛腿肉切成片放在大陶罐里，用菜盐和花椒粉先抓制基本入味。一条牛腿切除的肉片就足有多半罐子，对于下饭的菜来说，这个数量正好，尤其是放了红麻酱和辣豆酱之后，味道肯定十分浓重，太多了恐怕玉米饭会不够。
    拿另一个公用的大陶罐当炒勺，把牛肉切进去炼出油来，先放进去朝的是山葱段还有四颗切成了碎末的小洋葱。要想酱料撒得均匀，烤铲子炒匀在这种容器里是不太现实的，所以丁笑豁出了自己的手，弄了两大勺红麻酱和三大勺辣豆酱出来，放到腌过盐的牛肉片上拼命的抓抓抓揉揉揉。这么做会让肉片很快入味，让炒至的时间缩短，也能节约一些调料。但代价就是丁笑可以肯定，自己这只手在至少未来一天绝对不能碰眼睛了。
    不过看到丁笑那只在陶罐里反复揉搓肉片而沾满了红色酱汁的手，坤哥两眼发亮，他实在是很想把笑笑的手拉起来放到自己嘴边舔个干净。一定很好味！（你够了，这又不是烤猪蹄儿！瑕 ）只可惜因为担心笑笑会生气，所以没敢这么做……
作者有话要说：关于那么大个的玉米棒大家不要觉得很恩夸张。这本来就是异世界嘛。何况我真心见过30厘米多的大玉米棒，不过真的很难用手脱粒。
昨天的评被**这个M受吞了个天昏地暗。祈祷今天它吞够了，不要再这样吞下去了。。。。。。。




☆、我没事，不要怕

我没事,不要怕
    这麻辣味极致浓重的爆炒牛肉片果然成了所有雄性的最爱,再配合上的确是水放多了的玉米粥，这些大家伙头一次觉得烤肉嚼起来一点儿都没味道。
    其实丁笑特别想说,不是烤肉没味道，而是红麻花的味道太刺激,导致他们的味觉暂时麻痹,才会觉得烤肉吃起来没味儿，但考虑到这么说起来好像还挺吓人的样子，自己就别扫这些人的兴了。
    玉米粥也不知道是因为够火候还是这里的长须棒水溶性比较好，反正煮得是黏糊糊很稠很香也出奇的很滑。最后这种口感完全在丁笑的预想之外,不过这也让他领悟到，异世界的东西果然不能用自己上辈子的思维来判断和理解。幸亏这长须棒的味道跟玉米一样,只可惜今年应该就能吃这一次了。虽然不知道为什么这些长须棒明明没有兽人会吃，还长得这么稀少。珍珠果那种多年生的草本植物自己能理解，即便这样珍珠果还在翼虎族的领地里分布很广泛呢。难道说这个长须棒不是用果粒来发芽繁殖的？
    看来种植神马的，天眼也完全不给点儿有用的提示啊！来年开春自己还得小心的试。
    看着笑笑乐呵呵地吃着红笋片，坤哥忍不住也夹了一口放到嘴里。吃过麻辣牛肉的人再吃这个自然是没什么味道，不过脆脆的口感还不错。“笑笑。你要多吃肉。你可以吃很多肉。”
    丁笑嘴角抽搐。最后这句是在做“心里暗示”么？“我已经吃很多了。不过天天吃肉我会觉得腻，吃些i菜对身体好。你也应该多吃点儿菜。”虽然对着这红红的笋片说青菜有点儿违和感，反正意思就是这个意思了。
    坤停顿了一下，然后拿起笑笑那一小盘笋片，扒拉了一多半到他的大陶碗里。“你说的我听，我多吃点儿菜。你没菜了，就吃肉吧。”
    丁笑的筷子在半空中停了下来。这家伙，是在跟自己搞笑么！“够意思……还能给我剩了点儿。”
    坤哥仰头：“那当然。”
    丁笑狠狠地瞪了坤一眼：“我夸你呢我！！！”
    因为之前蛋饼时大家都看得很清楚，丁笑把自家带来的面粉都用光了，他自己还没吃到，只换回来一块不够做衣服的麻布，还有一口袋啥用没有的石头。大家虽然对笑笑这孩子换的东西都觉得很亏，但对物品分配还是很公正的。这段时间一路走一路采也弄了几筐珍珠果。丁笑家单独分到了一筐当作补偿。然后剩下的那些十九个人按照人头逐一平均分配了。丁笑为此很是开心，这些人不爱占小便宜的心态实在是太棒了。
    把珍珠果放进自己的帐篷里。丁笑蹲在筐边看了一会儿，最后把脑袋钻出帐篷，仰头问：“阿爸，坤，你说我们要不要单独为这些东西弄一个帐篷啊？我担心会下雨。你看天上的云越来越厚，万一半夜下雨东西淋湿就不好了。”
    两个人听完丁笑的话，一起抬头看了下天。对于阴天下雨这种事即便是真正的野兽也不可能预知得那么准确，不过看样子的确有点儿危险。坤看了一下还在外面的那些大包袱和这两天采集到的食物。道：“琼叔叔，笑笑说得有道理。我去弄些粗木再搭一个大些的帐篷吧。”
    琼点头：“我去跟其他人说一下，看看他们要不要一起去弄。人多也块一些。”
    看着坤和木瓦他们半个小时就把一堆整理得相当干净的木头搬了回来，再看着他们一点点把搭帐篷搭好，丁笑突然灵机一动。“坤坤坤，你在这个帐篷周围挖一圈沟吧，然后再这样把沟引到低一些的地方。”说着他用树枝在地上划了一条长长的线。
    坤哥立刻会意，向丁笑投去一记赞许的目光。“笑笑想得真周到。”
    丁笑笑得眯起了眼睛：“那是！你不一向都知道我聪明么。”
    贺和民在搭帐篷和引水“渠”全面完成之后终于算是回来了。先是西里呼噜地吃了一大顿美味无比的饱饭之后，俩人又对这个能让雨水不至于很快就进入帐篷里的沟赞叹不已。听闻是自家幼崽的主意，贺阿爹那个自豪啊，美得都快出鼻涕泡了。结果这一嘴脸遭到了琼的当面批评。当然了，人家两口子之间，这是一种旁人领悟不到的情趣。
    天色越来越暗，每一个帐篷边的土坑里都燃起了篝火。丁笑把脑袋露在外面，身子趴在帐篷里面跟还在人形状态的坤聊天。“坤，你喜欢吃那个玉米饭么？”
    坤点头：“喜欢。有点儿甜，但是又不会太甜。配上肉吃比单吃更香，肉也好像更好吃了。还有你做的那个麻辣牛肉片，比你从家乡带来的那个辣酱更有劲儿。我有空就会去找找哪里还有红麻花树。回去的时候也要把那棵树挖着带回去，就种在院子里。”
    对于坤的这种想法，笑笑是一万个支持的。“对对对！我也这样想的。其实还有两样食物也可以达到这种效果的，也不一定就非要红麻树。再说，我听说冬天的时候挖出树根再种下去树不容易活。就算挖也要明年春天草木生长了之后才可以的。”
    坤问：“你说的是那两样食物，有一个就是你之前一直让我们找的辣椒吧？可惜到现在还没有碰到过。不过翼虎族的领地还是很大的，还有更大的中立区，我相信可以找得到。但另一个是什么？”
    丁笑说：“跟花椒的长得几乎一样，但是它的味道特别的麻，比这个红麻花还要麻。”
    坤哥了然：“花椒的确是有不同颜色的果实。我以后打猎的时候看到就摘回来给你看。总有一天会找到的。”
    当天夜里果然是下了一场雨，不过雨量不大，时间却不是特别短。秋雨的寒凉是春夏雨水都比不了的，雨刚一下上，这些大家伙们就纷纷变回人形，钻进了自家的帐篷里。坤哥肯定毫无疑问进了笑笑的帐篷。
    帐篷的体积不大，但丁笑一个人也可以打几个滚。只是放了一筐珍珠果再来了一个两米多的大个子，这就显得十分拥挤了。
    这应该说是两个人第二次睡在一块儿，丁笑因为心无杂念完全没想其他的，看到坤头发上有些雨水，赶紧拿出随身的麻布给他擦了擦。然后理所当然地往边上挪去，给坤腾出地方。
    坤的心啊，这叫一个美，那叫一个乐。面瘫的脸上都控制不住开始抽搐了。弄得丁笑还以为他是着凉了。“很冷么？那被子你盖吧。”
    看了一眼丁笑盖在腿上的被子掀了起来，俨然一副让自己也进去的架势，坤哥觉得鼻子有点儿痒痒，浑身上下都热得发烫。“我不冷，雄性不怕冷。你盖好别着凉。”
    摸了一下坤的手背，果然热度非凡，丁笑立刻也就不在坚持。“那好吧，你衣服也淋了些雨，赶紧脱下来搭在这儿晾晾。”说着指了一下帐篷顶那根起支撑作用的横梁。
    坤哥十分听话，立刻就脱下了自己这件笑笑亲手缝制的上衣搭在了横梁上，然后直接就去扒自己的裤子。笑笑见状立刻汗毛都立起来了。“你还要脱裤子？！”他可以肯定，这条裤子下面绝逼什么都没穿！这原始兽人也太坦诚坦白坦荡了吧！
    坤一脸疑惑：“不脱裤子睡不舒服的，裤子也淋雨了。”
    丁笑内牛。裸睡神马的真是个好习……不，真不是个好习惯！不行！等后天开市了，必须要赶紧买柔软的好麻布！给坤这个大家伙做内裤是现在最迫切紧要的事！“那，你还是盖上被吧。”帐篷就这么大，万一坤一翻身走了光可肿么好，有伤风化啊！
    坤看了一眼笑笑扭着头，脸蛋子红扑扑地背对着自己躺了下去，他立马露出了一抹笑意，眼睛里的光啊，那可谓是贼亮贼亮的。
    这一宿丁笑睡得无比舒服，比之前几天整个人团在兽皮被子下还觉得有凉意不同，今晚他觉得自己周身都是热乎乎暖洋洋的。请大家相信，在秋末的野外露营，这种温度可是比什么都要舒适得劲儿的。
    丁笑醒来的时候才发现自己为什么梦里都出现火炉给自己取暖了。原来是自己被坤整个抱在了怀里。睁眼眼睛，他看到的是一张放大了的脸孔，虽然天色还不太亮，但朦朦胧胧中瞧起来，这大家伙在自己见过的这些雄性里，的确是挺顺眼的。也难怪会让村子里那么多雌性倾慕。连京那臭小子都很崇拜他呢。不过……好像有什么东西不太对的样子呢？
    ！！那个贴在自己膝盖附近的东西是神马？！硬硬的，热得出奇，而且还一个劲儿有往自己两腿中间钻的意思！等等，以自己和坤现在的高度，既然脸对着脸……那自己膝盖那里……！！！！！！！
    意识到那是什么东西之后，丁笑整个人都石化了。这个情况恕他暂时理清不能。看样子坤还睡得很香，可那玩意儿就这么直挺挺地立起来了。是说这大家伙在做什么带颜色的梦？还是雄性们每天都这样晨起高昂啊？！
    那自己肿么办？被环在对方怀里，恐怕自己一动坤就会醒，这魂淡又是果着的，俩人都醒了那场面得何其尴尬！可是，可是让自己这么忍到坤先醒过来……也不能让那东西老是顶着自己往腿中间钻啊！！！
    丁笑正在风中凌乱脑内疯魔的时候，坤睁开了眼睛。以雄性的目力这样的光线已经足以让他把丁笑脸上的红晕都看得一清二楚了。当然也因为他睁眼的速度实在太快，完全没有给丁笑假装闭眼还在睡觉的时间。于是俩人就这么直接对上眼了。
    最后还是丁笑扛不住了。你说你没醒就算了，醒了还不动地方！不知道你那武器杀伤力很大么！再说了，睡觉的时候不自觉，冷了互相取暖也就罢了。你醒了还搂个屁啊！于是他一时“激动”，用力地挣脱了一下：“你挪开！”
    坤立刻松开胳臂，翻身坐起。掀开被子看了一眼自己那雄伟异常的小兄弟，十分平静地说了一句：“我没事，不要怕。”
    丁笑毛了。“我怕什么？你有什么事？”
    坤很耐心的解释：“雄性四十岁之后就会这样的，早上起来有时这里会硬起来。所以我这样没事的，别怕，我不是生病。”
    生病你个大头鬼！！！你当老子不知道什么是晨-勃啊！！鬼才担心你会有病！不！我担心这个才是真有病！！！
    结果没等丁笑心中的神兽群全部通过，坤哥就又来了一句：“你还小，硬不起来很正常。”
    丁笑不淡定了。这可是男人的面子问题！“谁告诉你我硬不起来！”呸！我干嘛要说这一句！内牛！
    听到这句话，坤哥两眼发亮，立刻扭头看向兽皮被。“已经可以了？笑笑真厉害！”
    丁笑觉得自己心中的神兽可以牵出来批发了。“这，这有什么可厉害的！”
    坤回答：“听祭祀说半兽人通常都是二十五岁之后才可以的。不愧是笑笑！”
    你那一脸自豪的表情是什么意思？！什么意思啊！！等等，祭祀干嘛要跟你说这个东西？！怎么突然觉得今天早上起来之后发生的事，信息量都好大的样子……
作者有话要说：这一点儿都不CJ的一章啊哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈啊哈哈哈啊。
坤哥的小兄弟会给笑笑造成“阴影”的。货活活活活活活。。。。。。。。




☆、捕鱼利器

捕鱼利器
    诡异的局面被坤哥面无表情地去拿裤子穿给打破了。这种情况如果穿着裤子出去,那不是所有人都看出来了？“你就这么穿裤子？”
    坤好像一脸不理解：“是啊。怎么了？”
    丁笑咬了咬牙：“那里……怎么办？”
    坤低头看了一下自己那个精神异常抖擞的小兄弟,很平静地说道：“撸撸就下去了。”
    丁笑的心理承受能力再一次被击溃了。撸……怎么突然觉得这大家伙有一种单纯中带着极其不要脸的气质啊！“那你现在穿……”
    “哦。没事儿，出去凉快凉快干点儿活就行了。不过你年纪还小,要是不会弄我可以教你。”目光之中的真诚何其明显！
    只可惜笑笑都快头顶冒烟了。帮……帮你个头！深呼吸平静了一下自己濒临崩溃的心态，拼命的告诫自己,这是原始人,而且是原始兽人，他们是不知道委婉婉转为何物的。人家正难受着的人都一脸坦然，自己这屁事儿没有的人究竟是在纠结个毛线。好像是自己理亏似的……呸！都是些什么乱七八糟的。“你你你还是赶紧出去凉快吧！”
    坤点头：“哦。那你早上想吃什么？”
    丁笑揉了揉脸，只要你这魂淡给我一个平静心态的时间,不吃都行。“随便吧，”
    丁笑整儿一上午都处在脸红脖子红的状态。琼老早就察觉到儿子有点儿不对劲儿,早上也不抢着做早饭了，而是跟在自己身后眼神儿有点儿涣散。不过自己摸摸笑笑的额头也没烫啊，应该不是昨晚冻到了才对。“笑笑，你怎么了？”
    丁笑摇头：“没啊。就是有点儿懒。”
    琼颇为担心：“真的不舒服了啊？那你回帐篷去躺一会儿吧。吃中午饭我叫你。”
    “阿爸，咱俩去河边看看咋样？带着渔网。”其实他真没哪里不舒服，一夜安睡他精神状态倍儿好。会有点儿懒懒的，完全是因为他老是会想起早上坤的那些话，还有那挥之不去的“大阴影”。明明知道坤那是自然生理现象，人家都坦然得跟喘气吃饭似的，偏偏他就是一想到就会脸蛋子发烧。精神不集中，当然就不乐意干活，那可不就懒懒的么。不过老这样也不行不是，所以他决定还是得折腾点儿什么才好。
    听到渔网，琼的眼睛都亮了。“好！要是能网到鱼，中午咱们就吃炖鱼烙饼！我看你阿爹和坤那手碾的珍珠果也挺碎的。”
    丁笑汗颜。果然阿爸才是高手之中的高手。
    围墙周围的“护墙河”里鱼的数量没有天河村那条大河多。估计周围一定有能够捕食鱼类的小型肉食动物，丁笑发现不少已经干燥在岸上石块边的鱼骨头。
    河道因为是人工加宽挖成的，所以水不太深，以丁笑的个头就算走下去最深的地方也只能到腰际上面一点点。只是这个季节，就算没人拦着丁笑也不会抽风到去下河的。该凉快凉快的人又不是自己。-_-#怎么又想到这个了！
    河面的宽度足有五米，很显然父子俩缝制的渔网不可能横跨河面。那么选好位置就是最关键的了。抓鱼这种事丁笑在行，所以在河边来回地转悠了两圈，最终选定了一个地点。然后蹲下来，在河边捡了四块石头，分别用事先在四角留下来的草蔓将石头栓住。“阿爸，我先试试啊。也不知道好使不好使。”要知道现代的城市人就算是喜欢钓鱼网鱼的，也没有几个懂得如何自制渔网的。丁笑这个渔网，干脆就是用草蔓结绳给拴出来的。好在他相信草蔓的结实性，否则就是扯淡了。
    第一次撒网，感觉起来还不错。因为有了石头的重量，网很快速地落到水下，这时候丁笑用力拉动连着网边网眼里的草蔓，就这么往回一拉，渔网就自然而然地收拢了边缘。若是网中有鱼，理论上是逃不掉的。当然丁笑这个网眼特别大，也没有捞上小鱼的可能性。
    可惜第一次的实验效果不佳。鱼是没网上来，意外地弄上来两个被裹在泥里的大田螺，虽然有鸡蛋那么大，可两个能干啥？！
    别看没什么收获，但经过这一抛，琼即刻就来了兴致。而且他相信，这个渔网将来一定可以有大发展的！自家笑笑就是聪明，这可比一条一条捉要简单多了。不就是看准了鱼撒网么，今儿就不信弄不到了。“笑笑，让我试试。”
    估计是这些护墙河里的鱼故意欺负外来人民，琼第一网下去就直接网到了两条鱼。都是能有三斤多的黄色鱼类，天眼没有显示这种鱼的名字。但是属性却是不错的。性平，味甘，无毒。能补肾益精、强壮筋脉。看来还是能壮-阳的滋补鱼类啊。
    不过就坤那样的……还补什么肾益神马精啊！！脑内再一次转到了早上的那一幕，丁笑恨得牙根子直痒痒，太讨厌了。自己这是要闹哪样啊！有毛啊，他有自己没有啊！小点儿能死啊！哼！将来谁嫁他才能死呢！（可怜的娃。）
    晚上一家人吃的烤黄鱼和干锅野鸡。不变的主旋律还有烤肉。
    对于贺念念不忘昨天那顿玉米饭的美味，丁笑表示自己毫无办法，用两三根做出一家人是能吃得痛快，但贺也知道这样对其他村民是不公平的。
    况且留不留种是其次，有新鲜可以吃的美味食物，按照规矩不是一定要拿回去给村长和祭祀过目试吃的么。反正翼虎族的领地里也有得采，这些玉米老都老了，不再差这十天八天的了。
    最让贺和坤上心的其实还是丁笑和琼今天拿来捕鱼的网。这是他们以前没见过的东西，但很明显，瞧着在帐篷外面晾晒着的三条大黄鱼就知道了，有了这个东西，捕鱼不用再像他们一样用手去抓或者用猎叉去插。如果这样的话，秋天里他们大可以捕鱼晒成干，也是冬天里可以食用的食物啊！所以他们俩决定，吃完晚饭，趁着天没黑去和河边再试试看。幸亏每一个部族的营地都不太近，不用担心被别族人偷师。就这一点，琼和丁笑也是有所注意的，否则以琼捕鱼时的力道和速度，他们的收获会更多。
    其实捕鱼绝对是个力气与技巧、眼力同时兼备的工作啊！而这一点，没有经过捕猎训练的笑笑自然是比不过自家阿爸了。尤其是力气这方面……
    闻着丁笑家这边飘香四溢的烤鱼，附近的村民们只能默默地留下口水。可是没办法，他们都知道丁笑这个半兽人特别会抓鱼，而且做饭又好吃，现在到了地方要分开自给自足不能吃“大锅饭”了，再眼馋也只能继续着手中的活计，按照之前丁笑教的方法来烤肉炖汤。可是怎么弄，还是觉得不如笑笑做的好吃啊！这其实是所有半兽人和雌性都很郁闷的事情。琼和贺怎么那么好命，居然能捡到这么好的宝贝幼崽！
    也是因为丁笑平时对人都笑呵呵，从来都没有拒绝过别人的要求的缘故。这同行的一队人都格外喜欢他。那三位雌性阿妈在心里默默地盘算着，要是自家雄性儿子能把笑笑娶回家，那肯定是会让村里人都羡慕的事啊！只可惜当木瓦和连之的阿妈一边做饭一边跟木瓦叨咕这件事的时候。木瓦兄当时就举手告饶：“阿妈，你饶了我吧！笑笑是很好，能娶到他的人也是大福气，但你认为你儿子我能打得过坤么？”
    连之却跟自家阿妈的想法差不多：“坤大哥最讨厌了。我只要一跟笑笑哥说好吃的，他就会出来捣乱。哼！要是大哥能娶到笑笑哥，那以后坤大哥就没理由捣乱了！”
    木瓦内牛。有这样的阿妈和老妹实在是自己人生中的大不幸啊！“我……我真的不想去跟坤抢。你们就别再说了。也千万不要跟别人说你们提过这件事。”笑话！他可不想被坤拉去切磋！不是自己没骨气而是自己没底气啊！
    木瓦的阿妈棠叹了口气：“我也看得出坤很喜欢笑笑，但是坤毕竟是要继承村长的啊。他怎么可以娶半兽人呢，没有孩子，将来坤老了，谁来继承村长的位置啊？所以儿子，你还是有希望的。”
    木瓦叹息。我是很有希望，我有希望被摔死才对……
    说起翼虎族的“官”位传承一直都是家族式的。这其实跟兽人们一直信奉血统有绝对的关系。族长的位置跟村长的位置都是世袭的，只有祭祀是在祭祀开始衰老之后亲自去挑选继承者。
    只是坤从来都没有想过要做村长。他其实在还没成年的时候就已经跟阿爹说过自己不想继承村长的职位，而且他觉得自己的二弟影要比自己更合适。虽然二弟一直在虎神城中被族内长老抚养，可在虎神城生活过的人一定会让村子变得更好才对吧？
    鹏甲虽然一直很看重自己的大儿子，毕竟这是村子引以为傲的神童。可他也很清楚大儿子自小就压力很大，从来都没有笑过。即便是兽人雄性秉承的都是力量和严苛地教育手段，但鹏甲却是个例外。作为阿爹，他希望坤可以跟正常的同龄人一样开开心心笑笑闹闹。
    直到丁笑出现，这个情形在在大儿子的身上展露出来。所以鹏甲其实也没多想。毕竟他本人也才不到三百岁。继承人这件事不是什么难题，别说自己还有两个儿子呢，就是自己和伴侣也还可以继续生嘛，这种事他是很乐意很热衷的呦~
    当然了，坤从来不想做村长这件事贺是清楚的，否则他不会只是考验坤。所以这种在村民眼里很不可能的事，其实早就没什么障碍了。
    就在其他人很用心的去讨论自己的终身大事时，幼崽丁笑却完全没有意识到“婚姻”会离自己这么近。（其实一直就在你身边好吧，迟钝的幼崽。）他现在最大的任务就是把自己的货物先整理一下，按照不同的类型，比如这边是带翎毛的，这边是带流苏的，这几根是石头很通透，看起来非常有档次的，这几根是石头颜色很显眼，一看就让人喜欢的。其实这三个幼崽忙活了那么多天成品还是相当多的。一共有四十三根模样各异的簪子，还有五条绿熙制作的五彩石项链，三条手链。京的两串挂珠（其实就是项链他做太长了，只能叫挂珠），四条脚链（不用说，其实也是做大了）。
    帮忙完自己摊子上的这些东西，他这才想起来，自己还没有给这些东西定价。于是赶紧钻出帐篷，拽了一下坤的袖子：“坤，你进来一下。”
    坤哥两眼发亮，赶紧钻了进去：“怎么了？”
    笑笑指着摊开在毯子上的首饰们问：“这些东西要卖多少贝一个合适啊？我也不知道这里的物价是多少。”
    坤“哦”了一声。然后回忆了一下回答：“我之前跟着二叔来给阿妈带过两根银做的簪子，一根卖五十贝那么多。你也可以那么卖。”
    丁笑整张脸都扭曲了。银做的簪子才五十贝，你让我卖这木棍缝的也那么多钱？就算这些石头也许有玉石有水晶或者有其他宝石，可他在这里是没价值的啊！“算了，我还是去问问阿爸吧。”
    看着笑笑兜起东西钻出帐篷的举动，坤哥沉思了。自己说得不对呢？可是明明笑笑他们做的这些比较好看啊。阿妈喜欢得不得了，苗苗都说比那两根银簪子好看啊。笑笑不信自己的话，这实在是太让人伤心了。不行，有什么办法让笑笑能相信自己的话呢？嗯，用五十贝卖掉不就可以了！
    目标：明天要用五十贝一个的价格卖掉簪子！
作者有话要说：所以说淡定着耍流氓才是真流氓！！！！
话说，这2天都是北风，感觉还不错诶。




☆、交易日开始

交易日开始
    从琼的帐篷回来,丁笑长叹了口气。自家这四个人都是大老爷们儿,怎么会知道女人用的簪子要卖多少钱合适啊！
    算了。自己折中一下，二十贝好了。虽然还是觉得挺多的,但他也不想去咨询同村的那几位婶子伯母了。万一人家看上了，自己是送还是不送啊。关键这也不是自己一个人的劳动果实,他是绝对不会拿朋友的东西当人情的。卖一天算一天吧。如果二十贝太贵,第二天降价也无所谓。材料又不要钱。
    天黑之后，丁笑团在兽皮被子里翻腾了好几回都没睡着。听了听外面没有什么声响，他悄悄地把脑袋探出帐篷，果然坤还没有变成大老虎。要知道这两几天他已经习惯了大老虎在睡觉的时候会发出均匀度呼噜声了。声音不太大,他也不觉得影响睡眠，反而把那当成催眠曲了。“坤,你为啥还不休息？”
    坤扭头，看到笑笑钻出帐篷的样子，微笑着摸了摸丁笑的头顶：“我在想能不能把那渔网弄大一些，这样能一次捞得更多，我们雄性的话，拉很大一网的鱼也不觉得重。”
    丁笑挠了挠鼻尖儿：“哦。可以是可以，但是鱼的数量是有限的啊，一次捕上来的鱼越多，河里的就越少。鱼长那么大也是需要时间的嘛。弄太大了，往后河里鱼没有了怎么办？”一天两天无所谓，一年两年就悬乎了。
    坤点头：“我也有在想这个事。以你这个网眼的大小，好像就只能捕捉大鱼。这样小鱼不就放掉了？”
    丁笑托着下巴：“这么说当然没错，但一条鱼长这么大是需要年月的。”
    坤思索了一下：“你说在村子边上挖一个大水塘，就像你想的引水沟和护墙河一样，把河水引过来，捉一些鱼在放在里面，这样我们就不用都依靠河里的鱼了。河里的鱼也就不会减少。反正鱼也不能当做主食，都是偶尔吃一吃。但是山猫族、暴熊族和蛟蛇族的兽人们特别喜欢吃鱼。不过他们生活的地方水源比较浅，大鱼不是很多，如果我们有很多鱼的话，在春天和夏天的集市上，就可以用鱼干跟他们换很多东西了。”
    丁笑看着坤，突然觉得这个大家伙的脑袋的确很聪明。养鱼池自然是最佳的方法。在这个畜牧业还没有多大兆头的时代，他能从自己让他弄的引水沟和护墙河里想到这个，已经相当了不起了。本来还觉得自己搞了太多事，各种养殖啊种植啥的都匀着过后再说呢。现在好了，有神童坤自主脑内研发嘛！“你这个法子真好，绝对可以试一试啊！对了，其他那些部族都有什么特别的东西是我们没有的啊？”
    坤哥自然是有问必答的：“山猫族和九尾族的人都会做麻布。不过九尾族的人做的厚一些，山猫族的要软一些。暴熊族的人能跟蜜蜂沟通，他们能从蜜蜂哪里得到很多蜂蜜，不用像我们一样，想弄蜂蜜很困难。蜜蜂虽然很小，但是他们很难对付的。蛟蛇族的人最会搜集恐虫，恐虫吐出来的黏液非常黏，可以粘牢很多东西。所以蛟蛇族人的房屋是最坚固的。还有……”
    丁笑最后是在坤的讲述中睡着的。
    结果在梦里，丁笑梦到了自己不但做出了比山猫族人的麻布更加柔软舒适的丝绸，还梦到自己在青森里摆放了上千个蜂箱，饲养了一大群比暴熊族人更多的蜜蜂，每天都可以产出很多很多蜂蜜。琳琳种种，在梦里他叉腰大笑。想着自己在人民币的海洋里来回的游着，最后狠狠心，把这些钱都换成了电视、电脑、电冰箱等等等等现代化的生活品。结果买回来的点起都是坏的，根本点不着……
    梦嘛，总是乱七八糟没有什么规律可循的。只是坤趴在丁笑的帐篷外，听着睡梦中的小家伙轻轻地笑声，心情就格外地舒畅。
    也许祭祀说得有对，笑笑真的可以让族人过上更好的生活。还有那天笑笑说起可以看出什么东西能吃的话，他都记在了心里。不过但无论如何，自己都会跟笑笑在一起，不管他来自何方有什么样的能力，自己只要他开心幸福就好了。
    第二天所有人都起得非常早。留下一个雄性看守营地，剩下的人在贺的带领下，背着扛着自家的货物走进了围墙之内。
    说是围墙，那墙的高度只有一米左右。其实就是用来区分一下交易区和各部族之间的住宿区。这附近倒是没有多少大型野兽出没，要知道虽然这里的集市每年只有四次，但每一次过多的兽人聚集，喧闹捕猎等等已经让生活在围墙附近的野兽们有了远离这里的概念。也就偶尔有一些不屑于被兽人们捕捉的小型动物会窜来窜去。当然偶尔也许会有想以兽人们为食的猛兽出没。
    围墙其实就是用粗壮的大木桩建成的。有一些木桩的外围都生根发了芽，所以每隔一点距离，都有一两颗已经长出了树冠的桩树，要是夏天，在那树下摆摊的人一定很惬意。
    翼虎族的摊位区在靠北的地方，丁笑的摊位跟自家阿爸的摊位是紧挨着的，坤说地方小，但其实也有一米那么宽呢。他那些东西也占不了太大空间，所以就匀出一半来放自家那些比较贵的兽皮。坤家的摊位在丁笑的边上，上面摆的也多是难得的兽皮，还有一半是带盖的竹筒。
    丁笑了解过自己部族人最出色的手工作品是陶器。当然这跟翼虎族附近有最适合做陶器的粘土有关系。另外就是因为翼虎族的“战斗力”非常高，他们可以捕捉到一些特大型的野兽，所以每年冬市时，来翼虎族这边来购买兽皮的其他部族的人会特别多。
    第一天摆摊，丁笑的内心是很期待的。只可惜上午的时候，来往的人不是特别多。
    坤坐在地上，扭头问：“笑笑，要去逛逛么？”
    丁笑看了看摊子：“我很想去啊。可是不用看着么？”
    坤站起身来到琼的身后：“琼叔叔，我带着笑笑去逛一圈。第一天早上应该可以看到很多好好东西。也许还能便宜些。”
    琼点头：“嗯。你们去吧。这袋贝你拿这，笑笑没用过贝，你看着点儿我也放心。”
    看着坤接过一个兽皮袋，里面鼓囊囊的应该很多贝才对。心里有些许纠结。自己去逛街阿爸给拿钱居然是坤收着。这让自己真的有一种被当成小孩子的感觉啊！不过……好吧，自己是真的对这里什么东西都值多少贝毫无概念，不拿就不拿吧，还不是让自己花的。
    围墙内的地方非常大，这种超大的集会可跟他上辈子唯一赶过的一次大集不同。要说是大型的商品集散中心他还能更相信一些。
    摊位的规划是围绕着围墙的一个回字型，正中间是没有摊位的一个空场。听坤说那是最后一天宣奖日的篝火台，那天晚上在这个空场上会有很多单身兽人们跳舞的。回忆起自己唯一参加过的那次篝火宴，想到那些壮汉们的“舞姿”，丁笑不厚道地笑了。
    每一个摊位上的东西都很丰富，相比较而言，自己那小摊子上的东西就显得很是单薄了。尤其在路过金狮族摊位区的时候，看到了更多的金银首饰，他就对自己的作品更没什么信心了。二十贝太多了吧？那回去就卖十贝好了。
    坤哥完全没有想到丁笑在纠结着的心思。他一边走一边跟笑笑介绍这个东西是什么，那个东西是什么。丝毫也没有在其他村民眼中不爱说话，惜字如金的状态。丁笑也的确被坤的各种介绍给吸引了。这可是他第一次大批量的吸收兽人世界的知识。虽然只是各种可以交易的商品，各种能够用得上的物件，但那毕竟是生活中最重要的部分嘛。
    在天河村的这几个月生活，围绕丁笑最多的就是吃喝。直到他发现自己有了一双可以探究各种物体可食用性的天眼，就更是跟食物撇不开关系了。不过每一个世界都不可能除了吃就只有吃的。就比如他看到了不少外族人在卖晒干的草药。有一些是自己没在祭祀的药架和药框里见过的种类，但天眼都如实地显示出了它们的药性。
    丁笑在看这些药材的时候很看到了一大袋子的黑胡椒。不用这名灵阙族的摊主介绍，天眼很准确的把这一袋子黑胡椒地属性都展示了出来。性热味辛，能温中止痛，下气消痰。其实这些药性丁笑是一点儿都不看重。要知道这是黑胡椒，怎么能不让他想到黑椒牛肉？于是他拉住坤的衣袖，示意大家伙低头，然后跟坤哥耳语了一句。
    虽然坤哥完全不清楚笑笑为啥要买这个多黑椒豆，但是看到笑笑有那么一瞬间咽口水的表现，他就知道这玩意儿绝对也可以吃。不过也是，这东西跟花椒长得挺像，本来药材也是要进嘴里的东西，怎么就不能吃呢。不过看样子应该是调料吧。自家这个宝贝的伴侣，不知道又能做出什么让自己欲罢不能的美味来。所以多少贝他都是愿意的。“这个黑椒豆怎么卖？”
    摊主是一位灵阙族的成年雄性，看起来比坤大了一些，反正笑笑完全没办法凭长相来分辨这里人的年纪。“这么一罐子要两贝。”说着他指了一下放在兽皮袋边上的陶罐。丁笑判断了一下，应该跟普通的水杯差不多，只可惜是上辈子自己用的那种。说实话，还是挺小的，不过两贝的话，以自己的见识应该不算多了吧？
    坤哥是面无表情地盯着摊主看了一会儿，就在把人家摊主快看毛的时候，突然来了一句：“都要多少贝？”
    摊主一下子激动了。黑椒豆虽然是药材，但是正因为是药材来买的才都是各个部族的祭祀，通常一个人买个一、两罐就够了，而且这玩意儿也不是只有他们灵阙族才有。其实他这一大袋子每年都卖不光。结果今年第一天就有人要全要了？“那就两罐子三贝吧。”
    坤哥摇头：“一袋子，三十贝。没有少给。不用量了。”
    摊主略微抽了下嘴角，不过还是很痛快的答应了。反正黑椒树他已经移到自家院子里好几年了，天生天养又是自己的，一次都卖光也不错了。三十贝虽然少了点儿，但是好像也差不多。
    三十贝是什么概念呢？丁笑只要看到阿爸给拿的小钱袋瘪了一点儿之后他就心疼了。不过再一看坤哥拎在手里的那一袋子黑胡椒，心情又好了起来。今天晚上就弄黑椒牛肉吃！活活活活！
    想要一天逛完冬市是不可能的，所以当坤哥跟一个山猫族的半兽人商量好用十张长尾兔皮外加一张赤脚牛全皮换他摊位上的两小捆麻布之后，他们带着这个山猫族半兽人的雄性伴侣回了自家的摊位。
    琼看到这些麻布，二话没说，直接拿出十张长尾兔皮，而赤脚牛的整皮是坤哥提供的。不是琼这里没有，而是坤哥执意如此，琼明白坤的意思，也就没多阻拦。反正……他总觉得自家笑笑好像已经越来越依赖坤了的样子……
    看着山猫族的雄性兽人开开心心地背着这么一大堆兽皮走了，丁笑感慨：“织这么多布一定不容易。”
    琼道：“虽然我不知道他们怎么织布的，但是肯定很不容易。但是你瞧，山猫族雄性的身材跟咱们翼虎族和其他兽族的雄性比要瘦小很多。他们没有办法一个人去猎捕更多的大型野兽。而且长尾兔是咱们青森才有的兔子，还是挺不好抓的，皮毛很厚很柔软，冬天用来做衣服很保暖。而这些麻布在夏天的时候才会贵很多，但是在冬天他们只希望可以拿来换过冬用的皮毛。”
    看着山猫族那位也有一米九多，明显胳膊上肌肉感十足的雄性兽人，丁笑对阿爸说的“瘦小很多”表示出了极度的怨念。那自己不就是人干了！！！！不过扭头看到坤那双盯着自己的眼睛，顿时也就无语了。跟这大家伙一比，可不就是很“瘦小”么。不过，你那眼神是什么意思？！嘲笑老子没肉么？！
    “笑笑，山猫族生活在山上，没有咱们天河村好。”坤哥突然这么说。
    丁笑愣了一下，这大家伙干嘛莫名其妙的：“我当然知道咱们天河村好啊！干嘛说这个？”
    坤继续：“他们的雄性也没有我强壮！”
    丁笑嘴角抽搐：“这一点我很清楚。你要表达什么？”
    坤满意地点了点头。看来笑笑只是没有看过山猫族的雄性，而不是喜欢那种小个子。嘿嘿，笑笑还知道自己强壮！太好了！“我饿了。“
    丁笑几乎倒地。这前言不搭后语的是肿么回事？难道因为你比人家山猫族的雄性强壮就要马上吃东西？扶额！
作者有话要说：要凸显自己强壮的雄性最无聊了r(s_t)q
---------------------
叹气。虽然我知道我写什么文都很嗦，但是我已经嗦习惯了，即便被人唾弃我也简洁不了。所以也只能这样继续嗦下去了。
虽然罗嗦可能会让大家看不下去，但是如果我不按照自己的方式下下去，难免就会让文章的走向不知所踪。我希望大家可以容忍我按照自己的思路往下写。毕竟把文章写完是我对自己也是对各位愿意看文的大家一个交代。
这个文有BUG，也难免有硬伤，但即便要修文我也会在全部写完之后，有了总体的架构不至于走板才会着手。
何况我并不觉得那几个BUG会给后文的内容带来什么影响。这本来也是一片架空幻想文，我想写的也不是物种进化，历史演变什么的。
我只是想写小受在这里有人疼有人爱有人欣赏他的才能，有朋友，有亲人，有“事业”。可跟小攻俩人开开心心的生活，可以好好孝顺爸爸。仅此而已。
所以考据神马的还是不要了，也不用上升到什么高度。我写这文就是为了图一个轻松愉悦，大家看过，乐过，一起聊得开心就好了嘛。
虽然我知道不是所有人都可以接受“看吧，他要穿了”这种氛围的恶趣味，但是我本人还是很喜欢的。I(^ω^)J
今天嗦完啦，要去补眠！！！！然后开始写馋狼。
这2天又开始热得不行，白天完全没办法写文。只有早晚才行啊。昨天苦逼的，网速慢得要死。以为是系统问题，重装系统之后一个味儿，以为是路由器问题，拔下来直接上网还是一样。原来其实是网络的问题啊问题！！！！




☆、买卖还不错

买卖还不错！
    中午饭是随身携带的肉干和两只处理好的长腿鸟,还有昨天晚上坤和贺试用渔网时捕到的那几条大黄鱼。离开住地的时候丁笑特意拿了四个白豆和一袋子的珍珠果碎,所以要煮东西陶罐是避免不了要携带的了。
    每一个摊位后面都有一个能让兽人们自己点火做食物用的简易石头灶台。听阿爸说，这些灶台在一百多年前是不存在的,后来一个银狼族的祭祀觉得每一次都要现搭太麻烦，所以就让自己族人在修了能用很多年的石头灶台。然后就是其他部族的人纷纷效仿。所以说有时候“看不过去”“这太麻烦”这些情绪都是进步的前兆啊！
    把已经收拾好的大黄鱼切上几刀口子,串在硬木棍子上,丁笑在附近找来了两块干净的石头，开始碾齐了黑胡椒。牛肉晚上再说，黑胡椒烤鱼的味道也不错啊！
    坤刚卖掉两块鹿皮，扭头看到丁笑正在弄黑椒豆,赶紧走过去：“我给你弄吧。用手碾比你这个快多了。”
    丁笑摇头：“不用。你去看摊子吧，弄一手辛辣味儿碰眼睛可难受了。对了,阿爹他们啥时候回来啊？人应该到了吧？”
    坤看了一下地上的影子，点了点头：“嗯。他们得在那边吃完午饭再过来。那我先去看摊了。要弄啥记得叫我啊。”
    丁笑朝坤微微一笑，然后继续低头碾着他的黑胡椒。“嗯。知道了。”
    琼见俩人聊完，这才凑合了过来。“笑笑，这个黑椒豆怎么吃？跟花椒豆一样是么？”
    丁笑点头：“对啊。它们的模样其实也差不了太多，不过味道是很不一样的。用这个做肉会很好吃。一会儿我要用这个烤鱼。我给阿爹留了两条鱼够么？”
    摸了摸儿子的头，琼回答：“够了。他过来的时候肯定也吃过一些东西了。你做鱼吧，我弄这些白豆和珍珠果。要稠一点儿？”
    “嗯。今天烤鱼味道会比较重，稠一点儿好。其实放山药会更好，晚上回去再弄。”一小把黑胡椒被他碾成了碎粒，不至于成粉，但腌鱼也凑合了。菜盐、葱粉、黑胡椒碎粒，丁笑还用石头磨了点儿姜泥。就这四样东西，便能把鱼腌得相当美味了。只是自己的手啊……不知道什么兽皮能做一副防水又轻薄的手套。
    加了黑胡椒的烤鱼、刷了猪油了五香调料水的烤鸟肉，再加上放了熏肉干的白豆珍珠果粥一起散发出了诱人的香味儿。要知道在冬市的时候，食物的味道比其他任何一个季节的集市都要有招揽顾客的功效。更别说琼和坤的摊子上本来就放了很多珍贵的兽皮，还有那多半张的更加难得的腐蚀兽皮，这可是很多部族半兽人都很看重的东西。
    就在丁笑的全部注意力都被放到了烤鱼和烤鸟的时候，坤哥以四十贝的价格卖掉了一根带流苏的簪子。当丁笑听到这个成交的消息时，整个人都震撼了。那么一袋子黑胡椒才三十个贝，这么一根带流苏的簪子就四十了？虽说比一开始坤说的五十还差了十个，但这也已经够可以的了。于是丁笑连忙拉过坤，小声告诉他，那些没有流苏的要便宜一些。只可惜被坤哥拒绝了。
    这还是坤第一次拒绝丁笑的话，笑笑还没等明白过味儿来呢，坤就又被买东西的人给召唤过去了。琼拉过儿子，轻轻地敲了一下笑笑的额头：“你们三个人做的东西并不难，现在看着新鲜，但回去看一阵子也许就能学会了。”
    也就是说自己这是一锤子买卖呗？也是。漂亮的石头哪里没有。唉，有此可见，自己真没做生意的天分，还不如一个原始兽人想得周到。“想不到坤还挺会做买卖的。”本来他还以为在这个世界上，人们更注重实用型，原来其实也有很多人对设计这东西买账嘛。那自己日后是不是就可以发挥一下职业才能，设计服装卖了？在赶集的时候卖成品冬装会不会比直接卖兽皮更划算啊？
    琼笑了：“那是啊。坤还没成年的时候跟九尾族交换东西就从来没吃亏过。要知道九尾族可是最会做生意，最能言善辩的。”
    丁笑脑补了一下对面是能言善辩的九尾族，这边是一言不发面瘫着脸的坤。嗯，其实也许只要那么一直看着，对方要是心虚就得投降了。谁说能言善辩就一定能赢过不言不语的？还是气场决定一切吧？不过从种种方面看来，这个大家伙的确是挺有头脑的！
    中午的烤鱼异常鲜美得味，不过除了鱼的味道真的非常好吃之外，丁笑是因为一口气卖掉了五根簪子一条项链，收入太过丰厚和意想不到，让他兴奋得恐怕吃东西不放盐都觉得有味道。而坤哥则是一直被笑笑那“崇拜”和“喜悦”的目光包围着，整个人都呈现出了内心异常得瑟的状态，估计不吃他都能上九天揽个月亮下来。至于琼也是收入颇丰，不但换到了很多麻布，还卖掉了不少兽皮。心情愉悦，口味自然就好了！
    贺果然是在午饭时间过后带着另一队人马出现的。还没靠近自己的摊位，他就闻到了不同以往的烤鱼香。已经习惯了自家幼崽时常的发挥出新，所以他断定中午一定又可以吃到好东西了。幸亏自己没有跟着大队人马吃全饱。（其实你就是最爱吃你家琼和幼崽做的食物吧……）
    可惜的是绿熙和京的到来分走了贺阿爹的“零食”，黑椒烤鱼一条。当然了，对于自家幼崽的好朋友，自己好朋友的幼崽（好绕口），贺还是不吝啬的。要知道听着别人夸奖自家儿子，那可是没法再自豪的一件事了！
    京和绿熙的到来让丁笑很开心，迫不及待地跟俩人分享了他们手工作品的销售情况。虽然现在还不能分钱，但听听也是好的啊！尤其是看到丁笑已经把买了几根，卖了多少钱都记在了叶纸本上，看着那些竖条他们就觉得很非常自豪了。
    什么？你们问为什么丁笑不写阿拉伯数字？是，他特别想写，但是他觉得以目前的情况，还是用竖条代表一，用横条代表十，用十字来代表百比较好。反正清晰易懂，最多就是傻不愣登地去数几个竖条而已。这可是目前兽人世界通用的计数方式。
    下午集市上的人明显就比上午多得多。自然来买东西和换东西的人也多了起来。丁笑被绿熙和京拉去逛街，这一次陪同的人是琼，看摊子的人则是贺和坤。尽管坤哥十分想去，不过替伴侣卖好东西比较要紧。那会儿看到笑笑看到贝被装进兽皮口袋时全身上下都透着欣喜的意思，他就知道自己卖掉得越多，笑笑就越高兴。
    其实坤并不是特别了解丁笑的想法。卖掉东西换到贝自然很高兴，钱嘛，只要它在流通，就没有人不喜欢的。但更让丁笑开心的则是自己的作品被认可，哪怕这么简单甚至是简陋。作为一个“设计师”，这可是荣誉来着。虽然上辈子他也没指望自己能做什么了不得的服装设计师，最大的愿望是开一个成衣铺做自己设计的日常服饰，总归那种希望被人认可的感觉是一样的。
    有琼的带领，四个人走的是跟上午坤带丁笑出行的相反路线。一路上的东西让人眼花缭乱，最让丁笑赞叹的就是这个世界上野兽的种类之多。各种各样的毛皮，不同薄厚，不同质感，不同色彩，估计在地球上每一张皮都能有一个让人咋舌的价格吧。
    收获自然是有的。被丁笑看上的东西差不多都跟吃有关。他在一个银狼族的摊位上看到了十株菘蓝，上面的叶子和茎尚且还是绿色的，绝对是新鲜货。菘蓝的根就是能清热解毒治疗发烧感冒的板蓝根，而叶子则同样是治疗感冒的上佳药物大青叶。丁笑以前根本不了解这些东西的采收时间是什么样的，不过既然看到了，就不要错过了。反正十株才要五个贝。摊主很坦白的说他这是在来的路上拽出来的。之前他流鼻涕浑身发热的时候祭祀给他吃过这个东西，他记住了，知道是药。所以才拔出来卖的。
    除了菘蓝，丁笑还置办了另外两味药材。
    一个是南瓜子，据摊主说把这个籽弄成粉之后吃下去可以拉出虫子，然后肚子就不疼了。虽然丁笑也从天眼那里知道这玩意儿的确有杀虫的功效，但他更在意的是这些是南瓜的籽！买回去明年开春种在自家的院子里，等结了果那可是美味又营养的南瓜啊！反正看阿爸那意思，是完全不知道有南瓜这种东西，对南瓜子也毫无反应，应该在天河村附近没有这个东西。买下来就对了。
    另一味药是蝉蜕。看着挺恶心的，但丁笑知道祭祀那里已经不是很多了，买回去送给祭祀，就当是感谢她之前在自己生病的时候那么细心的照顾了。反正药材这东西，指不定谁就能用得上，都是有用的东西，见到价格合适的买下来备着也是好的。
    琼的收获只有一大罐子蜂蜜。用了一百二十个贝。因为这个蜂蜜不是能够顶饿的主食，在兽人世界里一直拿来当成调养身体的补品，也就是属于药材那一类的，所以冬市上也是可以买卖的。可是很显然绝大多数人买蜂蜜回去，都是为了给雌性和幼崽冲水喝。这可是在冬季难得的甜味饮料。要知道不是所有部族的领地，都有冬天还能在雪中生长的果子。
    琼本来最想买的是麻布，因为夏天的时候用再轻薄的兽皮都不如麻布凉爽，而冬市上的麻布是全年最便宜的时候，他来之前还想着一定要给笑笑多预备一些。可坤上午就换来了不少，接下来的几天肯定还会有人过来换购，所以他对别的也就没什么兴趣了。
    京和绿熙是看了又看，瞧了又瞧，不过并没有买。按京的话说。他们要看好要买什么，然后回去跟阿爹讲。然后俩人还很羡慕地看着丁笑，琼叔叔什么都不问，只要笑笑喜欢就给买了。真是好啊！
    也就是说，四个人在逛了两个小时左右回去的时候，只是多了三种“药”和一罐子蜂蜜。
    收摊的时间大约是下午四点多左右。在青森的秋末，这个时间太阳还在天空，只是也离西坠不远了。丁笑自己背着买到的那些药材，抱着那一罐子蜂蜜，心满意足地想着晚上要做什么才好。有了蜂蜜他第一个想到的就是烤肉的时候刷上蜂蜜水，反正烤肉是每顿的必须，今天说什么也要试一下。
    至于黑胡椒牛肉就暂时先搁置一下。也不能非得让坤和阿爹去猎牛。反正还是等坤和阿爹他们捕猎回来看看有啥做啥吧，一会儿回去磨一点儿黑胡椒，有啥肉就腌啥肉先。不过弄完饭就得给坤做一条内裤，虽然今天天气还不错，但还是有备无患的好！
    黑椒鸡块的味道让丁笑有些意外。本来他还以为会没有用牛肉那么浓郁，但这些鸡肉块吃来却一点儿都不比牛肉逊色。好吃得他今晚都多吃了一个鸡腿。不过丁笑说用这种黑椒豆做牛肉的味道也很好时，坤和贺互相交换了一下眼神，就此决定了明天的捕猎方向。
    另外这个刷了蜂蜜水的烤肉也让他们很是享受。虽然只刷了薄薄一层，没有多少甜味儿，但是吃到嘴里却格外的香。于是琼也决定，这几天有空一定要再弄一罐子蜂蜜才行，这一罐子根本就不够嘛！
    吃过晚饭，丁笑立刻拿了麻布钻进了自己的帐篷。回忆了一下给坤做裤子时的尺寸，觉得做一个不太贴身的内内还是没问题的。只是脑袋一转弯，立刻就又想起了内内里面的情形……默默地脸红了起来。他狠狠地揉了两把自己的脸。并唾弃自己实在是太完蛋了！不就是大了点儿么，有神马了不起的！！！
    只是在上辈子，送内裤神马的应该是有特殊意义的一件事吧？虽然这里人都不穿这玩意儿，送了也绝对不会有人有其他想法（你确定？）。但他还是有点儿纠结了。说实在的，说做的时候那是受了刺激信誓旦旦，一旦真的要开始做了，他还有点儿尴尬了。关键是做好了怎么送？拿什么理由啊？难道要说：我不能看着你光着，会起针眼的。这样？想想就不靠谱啊！
    最终，丁笑决定给阿爸、阿爹、坤还有自己一人做一条！这样给的时候也就好说了，平均分配嘛。反正阿爸的也是一定要做的。至于干脆不做……这他可没有想过。
    内内的制作复杂程度对丁笑来说几乎为五。为什么是五呢？还不是裁剪工具不行么。军刀上的剪子可谓一点儿都不给力，还不如直接用刀割呢。
    帐篷里的蜡烛带出一点暖人的温度，丁笑拿着炭笔在土黄色的麻布一点点比量，一点点画出裁剪的形状，最后叹了口气。这大家伙真费布，关键还只能做四角的。
作者有话要说：折腾了好几天的网络，还是敌不过**受的日常抽………………
话说。躲在帐篷里给攻君做内内的受你们桑不起啊！！！！
其实有时候喜欢吧，是一种很自然而然的情绪，不能怪笑笑迟钝啊，只是过渡得忒自然了……
被“大阴影”超级到的童鞋是很苦逼的， 你们懂得。




☆、幼崽有心事

幼崽有心事
    为了不被人发现自己在“赶工”内裤,丁笑当天晚上只是裁剪好了坤和阿爹的。不要问为什么不是他自己和琼的,原因是差不多大小的东西一起做来不是更顺手一些么。反正他做的也是只比沙滩裤短不了多少的那种宽松式。
    第二天又是醒了个大早，穿好衣服出了帐篷,阿爸已经在石灶边点火了。左右看了两眼，坤和阿爹应该去捕猎了。虽然早上的吃食明明已经够了,但这些大家伙还是勤于劳作的。啊不对,是肯定去猎牛了。
    看到儿子凑了过来，琼笑着问：“昨天睡的怎么样？”
    丁笑点头：“嗯，睡得挺好。阿爸早上好！今天早上我做吃的吧。”想到昨晚的山药珍珠羹，里面还放了一些香香草调味,感觉那是相当的不错。他发现最近连着赶路，自己不但没瘦,好像因为一路颠簸吃得多了，还略微多了些肉。也不知道是不是主食吃得比较多的关系。碳水化合物神马的。
    琼自然不会反对，要知道要不是舍不得老是让笑笑忙活，他也巴不得能顿顿吃自家幼崽做的好吃的。那味道说什么也比自己弄的好啊。“笑笑，今天你还去看摊子么？”
    丁笑琢磨了一下。如果不去的话，倒是可以赶紧把裤衩子做完，反正去了也就是傻坐着，不能天天没完没了的逛，这冬市还有四天呢。但是如果不去的话，京和绿熙是不是会比较失望啊？考虑了片刻，最终他决定：“那这样吧。我上午想在帐篷里歇会儿，中午的时候再过去做吃的。”
    琼点头：“这样也好。对了，你昨天拿麻布过去做了什么？”
    丁笑往阿爸边上凑了凑，小声说：“我在做内裤。先一人做一条试试。不过这个麻布虽然很柔软，但应该没有我带的那个有弹性。”
    琼对这个可是心心念念的。要知道穿习惯了他可就再也不能接受光着腚只穿皮裤了。关键是……他觉得自从穿了内裤，贺就特别乐钟于脱掉它……“只要够柔软就好了。等回去教教我怎么做。”
    “嗯！阿爸，你说要是咱们部族的人也会织布该多好，那样就想用多少就用多少。”其实织布的方法并不是最难的，只要豁出一块布，拆开经纬线就能有些谱。最难的是如何去弄这些织布用的线。他是真的……没有想过有一天自己需要纺线。
    琼叹了口气：“是啊。这样一来就不用一定来跟其他部族换了。但是这些手工技巧每一个部族的人都看得很紧，这可是整个部族的大事。”
    丁笑削着山药皮。嘴里说着：“那倒是。”不过心里想得也是另一回事。所有部族的人都会纺织也肯定不是坏事。到时候麻布不再是个别部族才有的商品，却可以得到更大限度的发挥和发展，想要卖得好，工艺自然是要越来越精才有市场啊。虽然麻布已经被纺得既柔软又随身，不是那种又硬又挺的最原始状态。但比起舒适依然不如棉布，另外也许在这个世界里，会有比棉麻丝更好的材料也不一定。
    听到笑笑上午不去看摊子，京和绿熙还真是有些失望。不过他们昨天下午只逛了一会儿，今天是肯定要去走一走的，反正中午就见面了，个把钟头而已。
    坤看着丁笑，总觉得今天笑笑看到自己的时候脸色有点儿不一样。“笑笑，我怎么了？”
    丁笑愣了：“你什么怎么了？”莫名其妙的。
    坤略微皱了下眉头：“你今天看到我看你就不再看我了。”难道是自己做错什么了？
    有些事明明很明显，但是不被对方戳穿就不会有什么感觉。一旦说出来，剩下的就是尴尬了。丁笑当然不会坦白说是因为昨晚给这大家伙做裤衩子，所以难免会回忆起那天早上的迨隆？吹剿怪别扭的，总觉得心跳都要过速了。所以只好耍赖：“神马你看到我看到你就不看你了？你不看我怎么知道我在看你被你看到又不看你了？”
    坤明显嘴角有些抖动的迹象。笑笑这句话，说得很快，但基本意思他懂了。只是是听起来实在是很绕口，好像很不好说的样子。再仔细看一看丁笑的样子，肯定不是生气，虽然看上去眼睛睁得老大，腮帮子也略鼓了一些，脸上的红晕却是骗不了人的。难道笑笑是觉得自己特别好看，所以才不好意思被自己知道他在看自己？“嗯。是我的问题。笑笑没事就好。”
    丁笑理智上觉得自己应该是胜利了。可是坤这一脸宠溺的表情是什么意思？难道被看出什么了？这大家伙一向很聪明，可是自己也没有看他那个地方啊？如果不是，那又是咋回事啊！
    早上离开时那一幕让丁笑整整纠结了小半天。手里一边缝着裤衩子，心里一边不住地自我反省。他总觉得自己好像真的有点儿毛病，男人的小兄弟他也不是第一回看到，上辈子公共浴池，公共厕所自己也不是没去过，不留神看到了眨眼也就忘记了。怎么这一次就是甩不掉了呢？难道是自己太羡慕坤那种体积？开玩笑！
    好吧，的确是有点儿羡慕的。男人嘛，谁不想自己的小兄弟雄伟健硕。自己的没他那么夸张又不是死罪，自己上辈子没想找老婆，这辈子没机会找老婆反正又不会被嫌弃。等等！这到底是在想什么啊！怎么突然会说到自己的小兄弟没有用处？怎么可能！！自己身体健康，现在体格子“杠杠”的，才不会没有用！
    呃……也不对。自己又不能像这里的人一样活四五百岁。没打算找伴侣祸害别人，估计除了自己的五指姑娘，小兄弟还真没用处了。唉。抬起双手看了看，往后就辛苦你们了。可是真的很想可以有一个只属于家啊。看到阿爸和阿爹生活得那么幸福，虽然自己现在也生活在这份幸福里，总归也是羡慕的。一百年对这里的兽人们来说也许只是一个从幼年到青年的过程，可是对自己来说却是一生。
    突然想到坤那么受村子里的人欢迎，爱慕他的雌性和半兽人那么多。用不了几年他就会找到伴侣了吧？到时候自己就再没有一个可以处处事事都紧着自己来的大家伙了。
    胸口突然觉得很闷。手上缝制的动作却是加快了很多。看着逐渐成形的四角短裤，丁笑叹了口气。“如果我也能活他们这么久就好了。”
    本来的心中尴尬不知道为什么突然变成了对自己这一辈子的感叹了呢？明知道现在想什么都是多余的，即便自己就能活一百年，那也还有几十年的时间。对于想不出结果的事情丁笑到最后仍旧选择了暂时抛在脑后。看着锁好边的大裤衩子布片，他拍了拍自己的脸颊。“真是闲得蛋疼！收工！也差不多该去做饭了。”
    自言自语一样是调节心理紧绷的一种方式。丁笑应该庆幸自己认真地吸收了心理医生的每一句话，彻底贯彻了医生教给自己的每一个舒缓方法。（心理医生：多谢你在那么遥远的地方还能想着我。小俊俊，快来看你弟！）
    收拾好东西出了帐篷，深吸了几口新鲜的空气之后，丁笑觉得心里边的感觉舒服多了。
    中午京和绿熙果然是在笑笑这边蹭的饭。两位阿爹不好意思，分别送来了一大块鹿肉和一条獾腿。虽然坤哥明摆着不乐意，可这毕竟是笑笑的好朋友，自己是不能表现出来的。好在他们的帐篷离得比较远。哼。自己的先见之明还是有意义的！
    昨天中午吃到了黑胡椒烤鱼，今天中午自然是吃一家四口人心心念念的黑椒牛肉了。所以丁笑临离开住地的时候，多装了两小把黑胡椒。
    京兴致勃勃的自己申请要负责碾黑胡椒，绿熙在一边收拾红莴笋摘野韭菜。琼则在一边给带来的那只大鸟兽切块。而丁笑则专心致志地切牛肉“片”。
    早上贺和坤在猎到一头成年赤脚牛之后，返回的路上正好碰到一只一只正在下蛋的大鸟兽。于是俩人不费吹灰之力地猎了大鸟兽，关键是他们最近一直沉迷的大鸟兽蛋。虽然只有四个，但他们一家人吃总是够了。
    丁笑今天可算是见识了大鸟兽的模样。叫这个名字真真是没有屈枉它。说是鸟，这东西有一双很大的翅膀，听说能飞得很快，但却飞不了多高。说他是兽也对。这东西有四条腿，虽然下面都是五趾的禽爪，可壮得每一根脚趾都有小鸡蛋那么粗。那身上更不用提了，比鸵鸟还大出四五号的身材能一次下八枚那么大的蛋看起来的确不值得惊讶。总结一下，就是鸟的头，鸟的翅膀，鸟类模样的爪子，却有着哺乳动物似地的身体。看上去其实怪吓人的。
    大鸟兽的个头不小，所以必须要分好几种做法来做。鸟头和鸟爪子被看下来放在了营地。剩下的部分则被分成了四份。
    四条腿被剁成了块，丁笑决定拿来辣炒。所以要求阿爸把肉块剁得尽量小一些，方面自己制作，要知道那是四条腿哺乳动物一样粗壮的腿，炒一次还不一定能炒得下。估计得用上自己三勺红麻酱！
    胸肉被丁笑让阿爸给切成了薄片。这个他是想拿来跟红莴笋一起炒的。但很显然莴笋跟的比例太不协调，那莴笋估计也就是一配料的角色。为了让这本就不太嫩的胸肉不至于更老，丁笑决定先用菜盐和葱粉先腌制一下，然后再下锅去炒，尽量鲜嫩一些即便只有八成熟也没有问题，反正鸟兽是早上杀的，现在吃起来正是最好的时候。
    鸟兽的翅膀个头是不小的。丁笑决定把这一对大翅膀用来做蜜汁烤翅。别看只有一对，剁成小块也可以串好几串呢，虽然不禁吃，但好在每个人都可以尝到味道。就是那罐子蜂蜜没有带来，不过不要紧，集市上有的卖嘛。相信阿爸是不会吝啬再买一小罐的。这样吃起来就不用那么节省啦。反正用来烤肉的话，也是最后快要成熟时的时候刷上一层蜂蜜水，只要味道在就好了。
    剩下的所有肉都要归阿爸来烤了吃，剩下的骨架子也不浪费，丁笑打算用这些骨头来熬汤，在这颇凉的天气里应该是很享受的一件事。
    至于鹿肉和獾腿一律都被切成了容易入口的大小，穿上棍子准备上火烤。味道如何调配很容易，反正分了好几块呢，喜欢什么味道现放调料就可以了。
    当然重头戏就是黑椒牛肉“片”了。用牛油煎牛肉本身就不会损失肉的原味儿，加上黑胡椒碎粒的提鲜和增味儿，只需要放上菜盐和些许青橘汁，这黑椒牛肉的味道就已经好吃到让人咋舌了。不知道冬市里还有没有卖黑胡椒的。好在阿爹说他们翼虎族领地里就有黑胡椒树，不然以这些人对这种味道的喜爱，这一袋子恐怕坚持不了几个月啊。
    午饭的时间虽然有各种美味，却也是各位忙碌的。
    丁笑发现，明明应该是中午吃饭的时间，结果却是买东西和换东西的人最多的时候。本来他还挺纳闷的，结果经阿爸这么一解释，才知道是因为兽人们都对吃食很在意的缘故。哪家的食物诱人，自然就更容易吸引顾客。所以丁笑觉得自己虽然不会做生意，但还是有一定贡献的嘛！得知这一情况之后，他决定未来三天的午饭他也都要做香味儿更浓郁的食物才行！
    下午收摊回了营地，琼要独拦晚饭制作大权，丁笑就在帐篷边一边看着“左邻右舍”忙来忙去，一边想着今天剩下的材料，明天能做出什么菜来。
    不过在晚饭之后，丁笑的注意力就被京拿着的一种花给吸引过去了。
    这种花丁笑再熟悉不过。韭菜花可是上辈子他所生活的地方家家户户都会吃的东西。尤其是吃火锅的时候，蘸料里他是一定会放如韭菜花和芝麻酱的。而且在吃酸菜汆白肉的时候放一点儿韭菜花，既能提鲜又能提味，他也是很爱的。想想出发前不久自己弄来两个超大陶罐积了绿菜，估计等回去的时候，也差不多到一个月了。不知道吃起来会不会跟酸菜一样。祈祷吧，按理说应该差不多才对。
    其实韭菜花丁笑是有留意过的。这一路上野韭菜的影子很常见，但是之前几天都还没有看到有开花的，没想到今天就已经这样了。果然各种植物的生长速度和生活环境神马的都跟上辈子不一样啊。“京，你手里拿的韭菜花还有么？”
    京点头：“有啊！我跟绿熙在河边逛，想看看有没有大鱼，然后就发现对岸有一大片韭菜都开了花。你之前做的韭菜馅饼和饺子特别好吃，我就想这些韭菜花能不能更好吃啊？所以就拿来给你看了。”
    汗。原来不是因为好看，而是专门过来问自己能不能更好吃的么。也是，京可从来对花没什么兴趣，又不是连之，怎么会对这并不好看的韭菜花有“审美”观感呢。自己真是……想太多了。“那我去拿筐，然后咱们一起去摘。这东西虽然单吃不好吃，但是搭配其他东西也是不错的。”说完他掐了一下韭菜梃，发现虽然上面的花已经伸展开了，这梃却还是脆脆的。想到韭菜梃炒蛋，他决定明天中午的菜就是它。
作者有话要说：笑笑开始逐渐反思自己的情感了。虽然他想的方向绝对有偏差……汗。
不过他是肯定会在回村前明白心意DI。所以坤哥真正作为准伴侣的日子也不会太遥远了。
哼哼，但是怎么可能让他那么快的手呢？笑笑还是幼崽！幼崽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。



☆、来自天鱼族的干货

来自天鱼族的干货
    四周的光线已经逐渐开始减弱,但这丝毫都不影响丁笑采摘韭菜花和韭菜梃的兴致。坤和峰两个人全程陪同,木瓦和连之两兄妹也参与进了其中。
    别看一人背了一个大竹筐，三个雄性可是只负责背东西的。倒不是他们不想动手帮忙,而是四个幼崽完全彻底地鄙视了他们的粗手笨脚，摘花这种事果然还是不适合雄性。其实在丁笑看到坤那一抹别人都瞧不出来的笑容时,他突然觉得这仨家伙是不是故意把韭菜花踩坏的。
    哼！算了,反正让雄性什么的采花也的确很诡异。尽管自己和京还有绿熙是为了吃。其实真正觉得采花很有趣很“风雅”的，就只有在脑袋上插了三支韭菜花的连之了吧？丁笑都不忍心告诉她，一会儿又得打喷嚏了。
    听说这韭菜梃可以炒蛋吃，坤哥决定去找鸟蛋。于是跟峰交代了一声,一个人就消失在森林里了。其实在越来越暗的天色下，青森看起来是真的很恐怖,对坤来说也是不例外地危险。可谁让他要让笑笑开心呢，今天早上那四个大鸟兽蛋明显不够这么多人这么多张嘴分的，他还想多让笑笑吃些呢。听琼叔叔说，吃鸟蛋对身体有好处。
    采了大半筐，丁笑的腰板子就有些酸了。直起腰左右看不到坤，心里突然有些慌。“峰，坤去哪里了？”
    掐了那么多韭菜梃，手上的韭菜汁都弄到脸上了。此时此刻，峰正在给绿熙擦脸上的那一抹绿。“坤去找鸟蛋了。没有事，他说不远走。”
    知道了坤的去处，丁笑的心安定了下来。坤这家伙虽然说干什么就要干什么，但从来没有做过出格的事。安全这方面他还想相信的。不过看到峰和绿熙那恩爱得旁若无人的模样，丁笑心里微微一酸，上午的纠结不出意外地出现在心里。但随后他就深吸了口气，把这糟糕的情绪再一次抛逐在脑后。“我估计这一片韭菜花摘好了，应该够一罐子吧。这样，既然是新吃食，咱们明天晚上回来聚餐吧！”
    京疑惑：“巨餐？是巨大的食物么？”
    丁笑黑线：“你个吃货！聚餐所有人都在一起吃饭，就跟之前在路上的时候一样。”
    京完全不在意地叉腰：“就是你之前常说的大锅饭嘛！又给起什么聚餐的名字，怪怪的。”
    丁笑嘴角抽搐。怎么最近总有一种被无限吐槽的无力感……
    坤在寻到了十颗大小不一的蛋类回来听到消息之后，表达了自己的意见：“笑笑说只能做一小罐的话，到明天晚上肯定不够那么多人吃。就咱们几家一起吃好了。如果好吃，回去再告诉他们好了，反正韭菜在咱们村安全区就有很多。”鉴于今天又来了二十一个人，明天第三批估计还能有二十个人左右，这加一起六十多人呢，他才不愿意让自家伴侣累到！再说，今天除了峰之外还有好几个刚成年的雄性，明天来的人里一定还有。他是不会让更多人有机会直接接触到笑笑的美好的！
    一大片韭菜花靠四个幼崽，摘了大约一个小时才摘完。一想到坤用这一个小时不到的时间就找回了十个蛋，丁笑就感慨万千。有一个雄性果然是很必要的事情啊，又能打，又能干活，还能找东西，又可以做脚力，总之比全能家政都要厉害到位。想想要是没有一个强大的雄性在，自己这天眼也就能看到村子附近那片安全区了吧！唉。
    韭菜花的做法简单至极，就需要把它们从韭菜梃上摘下来，然后洗干净，再捣烂成泥，跟盐拌上就行了。因为盐度很高，加上韭菜特有的挥发性味道，基本上在这个季节想要腐坏是不可能的了。如果你看到韭菜花上有一层白霜，恭喜你，那不是发霉，而是盐的结晶。
    摘“花”没动手，洗花却是三个雄性的活了。丁笑连同京和绿熙又多收了两捆韭菜，打算拿来包饺子。而且是火锅饺！
    没有错，丁笑这回打算做一次火锅。反正这一路上弄了一小兽皮袋的芝麻，拿来磨芝麻酱正好。反正也只有这几家人家。到时候让他们多放韭菜花就行了。（--||||）关键是有麻辣锅和麻辣蘸料的话，估计这韭菜花能节约不少。
    现在可用的火锅素食比较少。红莴笋、山药和白豆这是必须的。虽然笑笑不怎么爱吃涮韭菜，但绿色的东西总是要有的，必须要算上它一份。现有的也就是这些了。要是在家里，还能有绿菜什么的。在外面果然有利也有弊啊！为啥出了翼虎族的了领地就连干枯的绿色大白菜都不见了呢？
    至于肉类就好办了。算计一下如果坤算自己家的话，一共就有五家人，总有七个雄性，要是猎不来足够吃的肉类，估计这些大家伙就会以死谢罪了。
    总之想想，这火锅子还是相当值得期待的啊！
    第二天刚出摊，就来了两个灵阙族的雌性来买簪子和项链。
    听阿爹说灵阙族的兽形是孔雀，丁笑听了之后还特意观察了一下来来往往的灵阙族人。也许是跟原始基因有关系，灵阙族的雄性和半兽人面容都很好看，而雌性就略微差了一些。不过比较而言，灵阙族的雄性和半兽人可不像公孔雀那样爱意磷约海倒是这些雌性穿得花枝招展的，就连挑簪子也是颜色鲜艳的备受她们喜欢。丁笑本来还以为鸟类嘛，会更喜欢闪亮的东西呢。
    这两个雌性一口气每人买了三根簪子一条项链。加上之前两天卖掉的那些，也就剩下十二根簪子还有两条项链，一条脚链，还有一串挂珠了。收入是相当丰厚的。但丁笑觉得照这个架势，十分有可能坚持不到第五天交易日。
    于是他脑袋一转，就想起了之前一直想给京和绿熙做的假兽耳。翻了一下那个烈狐皮还么有被卖掉，丁笑决定明天上午不看摊，试试能不能做得出来，要是可以的话，应该可以在最后一天的就交易日上卖掉！
    有了自己赚的贝，京了绿熙除了高兴得不得了之外，还硬拉着丁笑逛了一大圈集市。用自己的钱逛街就是感觉不一样，不过比起有人给掏钱，这样买东西还是能克制人的购买欲的。至少丁笑就觉得自己手里这一小袋贝是日后的私房钱，能不用还是不用得好。谁知道将来有啥用呢。
    不过说归说想归想。在丁笑看在一个摊位上看到一大堆紫黑色的紫菜时，他顿时兴奋了。虽然这些紫菜看上去乱七八糟，但靠近摊子就可以闻到那浓浓的海潮香。问了价格，居然相当便宜，于是丁笑用了二十个贝就把这一皮兜的干紫菜都买了下来。
    听身边的峰一介绍，丁笑这才留意他们正在逛的这个区域。难怪会有紫菜卖了，原来这里是天鱼族的摊位区。
    笑笑是第一次来冬市，加上在路上听过这些天鱼族人的事情，而且恐怕没有多少地球人会对亲眼见到人鱼没有兴奋感。以至于他下意识地就把目光往人家天鱼族族人的下半身看。弄得其中一个摊子的天鱼族人脸红得不行。尴尬中只好问了一句：“你有东西要买？还是想换东西呢？”
    丁笑也被自己给雷到了。最近难道自己是脑抽进行时？真是够了！“呃……嗯，我想买这些干贝。诶？干贝！！”当他留意到自己手指的东西是什么，当时又激动上了。这一袋子干贝，当零食都能吃到明年春天了！何况这还是上佳的食材呢！
    在天鱼族这边逛了一圈，直接让丁笑花光了自己的生意所得，还跟绿熙借了一百贝。除了紫菜和那一袋子价格不菲的干贝之外，他还买了十条大鱼干，天眼没有告诉丁笑这个鱼干是什么鱼，但是从属性上看毫无问题，而且还具有暖胃补脾的功效。只是这些鱼干的价格同样不便宜，否则他也就不用借钱了。果然这可以吃的东西就是贵啊！
    看着峰拎了一大堆东西回来，坤立刻站起身。“笑笑买了什么？”
    丁笑满脸喜气：“买的都是好吃的！”
    京马上点头附和：“对对对！那个叫紫菜的特别好吃，直接放到嘴里含着，比吃肉还香呢！”
    绿熙也满脸欢喜：“可不是么。以前那个东西我也见过，可是不知道是什么都没想过可以吃。果然还是笑笑厉害。不过那个叫干贝的更好吃，一颗能嚼好半天还味道好得不行。”
    峰不例外地夸赞着：“我也是第一次尝试这些东西。以前只吃过天鱼族卖的鱼，没想到这几样东西比鲜鱼还好味道。”
    坤哥立刻不乐意了。他们都吃到了，结果自己连是啥都不知道。什么紫菜？什么干贝？于是他把目光看向丁笑，一副“我没有份么？”的架势。
    丁笑对于坤的偶尔幼稚行径已经不得不习惯了，本着不能让自家这个大家伙被冷落的原则，他赶紧先把紫菜撕下一条送到坤的嘴边：“这个是紫菜。吃吃看。”
    张开嘴把紫菜含进嘴里，不过你们以为只是紫菜么？那你们就错了！坤哥张嘴的速度和闭嘴的速度可谓迅雷之势，紫菜落到舌头上了，笑笑的手指也被他含在嘴里了。舌头一卷，那入口即化的高档紫菜的味道便在口中扩散开来。
    这个东西的确好味道，不亏是自家伴侣，果然那双眼睛看食物一看一个准。不过比起这个，还是笑笑的手指更让自己喜欢。嗯，软软的，掐着紫菜的地方略略咸鲜，好吃得他都觉得小腹发紧了。（你够够的了！）
    就在丁笑觉得浑身都在发烧，脑袋几乎僵化的时候，救命的阿爸回来了。看到坤和儿子的架势，略微挑了下眉梢：“笑笑，买了什么好吃的？”
    丁笑赶紧趁机把手扯了回来，然后赶紧朝阿爸露出一个大大的笑脸。不知道为啥，方才是很臊得慌，但被阿爸看到这样的事……好像还很心虚的感觉啊。“我买了三样干海货。都很好吃，不过我的贝花光了，从绿熙那借了一百贝。”说完用另一只手拿过两颗干贝，一颗塞给坤，一颗走了两步送到了阿爸面前。“这个是干贝，您尝尝看！可以嚼很久的。”
    坤哥把干贝扔进嘴里，以他的牙口当然不会觉得有多硬，只是还是蛮有韧性的。嗯，味道很鲜啊，刚嚼着挺咸的，现在倒是觉得有些甜了。唉，可惜琼叔叔回来了，不然自己还能尝一尝笑笑手指的味道。真是一点儿都不够啊！！！
    而此时旁观的三个少年儿童的状态是这样的。
    峰少年对坤的举动深表赞扬，偷偷在心里竖了个大拇指，并且打算一会儿就尝尝绿熙的手指味道好不好。而绿熙则脸面微红，除了替自己的好朋友开心之外，也难免会想到峰要是那么对自己多幸福。
    只有幼崽京的心内是万马奔腾的。不要误会，他不是嫉妒，而是被惊倒了。他怎么觉得，从坤那没有表情的了脸上，自己居然读到了“耍赖”这种感觉。这，这这不符合逻辑啊！！！
    可怜的幼崽京还不知道，他曾经那个内心和外表都很瘫的偶像坤，已经在笑笑来临的时候，就自动升级更新换代了。
作者有话要说：活活活活。早起发文好凉爽！！！！！
话说坤其实是个幼稚虎啊！！！以随时随地“品尝”笑笑为终极目的！可耻啊可耻！
话说，俺这里的天鱼族人其实不是人鱼，他们在水里也是两条腿……他们只是可以在水里自由呼吸，有用速度极快酱紫。所以大家不要担心他们会脱水而死……汗。不然还怎么嫁到陆地上。
说到干贝啊，我的最爱啊，我经常买干贝回来当零食嚼着吃，活活活活活。不过吃多了J咸的。。。。
不过！一会我就要启程去海边挖蛤蜊泡海澡啦啦啦啦啦~~~~兴奋地跑开~~~~




☆、走失的幼崽

走失的幼崽
    有“大锅饭”吃,家长们也是开心的。贺在捕猎的时候给笑笑制作了一个小石磨,个头只有丁笑的两个巴掌大，拿来磨芝麻酱正合适而且还不会太重。
    坤哥去寻找弯角羊,因为笑笑说今天晚上要吃的东西用羊肉最好味。至于其他肉类还有好几个雄性呢，自己就只负责笑笑最爱吃的就好了。
    结果当天晚上的肉食那叫一个多种多样。猪牛羊鸡这些都是小意思。峰还跟绿熙他阿爹献两个人合力捕到了一只极其凶猛的巅狼。当他们仨把狼扛回营地的时候,所有人都很是紧张,但又似长出了一口气的样子。
    琼惊讶之后看着笑笑一脸茫然的样子，跟他说道：“那个叫巅狼，是非常凶猛的一种野兽。你别看他个头不像腐蚀兽那么大，但杀伤力却是差不多的。它不但牙齿锋利,动作迅猛。如果放慢脚步还会悄无声息，而且它们身上带的气味特别轻,很不容易被雄性提前发觉。最让人担心的是这种狼很会猎杀落单的兽人，有它在附近是很危险的一件事。”
    其实这匹狼在丁笑看来比之前阿爹猎到的那两匹要大得多，应该是上辈子动物园里见到的老虎大小。从体积上看就够吓人的，加上那支出的狼牙反正日光看起来阴森森地，现在再一听阿爸这么一说，丁笑决定今天还是不尝试这匹狼的味道了。不过……那身灰色的狼皮看起来很蓬松很柔软很好摸的样子……
    因为发现了巅狼，所以贺在回来之后就带着民去跟本族其他村子的人说明情况去了。当然这件事也要跟驻地相邻的几个部族说一下，毕竟人命关天。虽然这巅狼都是单独捕食，但他们依然是有族群的，少则三四只，多则十几只。虽然这是个危险的信号，但若是所有部族的兽人一起警惕起来的话，应该不至于有太过严重的问题。只是防范是必须的了。
    一场惊吓过后，吃对这些人来说还是最重要的。
    琼和洛（京的阿妈）还有棠（木瓦和连之的阿妈）把雄性们处理好的兽肉挑选最嫩的部位按照丁笑的要求都切成薄片。京则是兴致勃勃的在那里磨着芝麻，一边磨还一边偷着吃一点。这种香香的东西他最喜欢了，在村子里的时候，笑笑还给他和绿熙一人做了一罐子呢。
    绿熙的工作就是在丁笑的指导下把砸碎的猪棒骨和鸡架子放在大陶罐里熬汤，而且是熬了两大罐子。对于学做吃的，绿熙是相当上心的，谁让他是一个已经有了准伴侣的人呢。
    丁笑现在是忙碌的。他不但要把各种素材都切成片泡在水里，还要忙着调配蘸料。之所以要熬两大罐子的汤，主要原因还是他要做两种口味的火锅。麻辣的和咸鲜的。所以在其中一个大罐子里，丁笑又放了几颗干贝，让坤伸出利爪在柴鱼干上削下一些干鱼片加了进去。别看东西加得不多，没出多一会儿，那罐汤的味道就远跟边上那罐截然不同了。香味儿扑鼻，弄得所有人都将口水咽了又咽。
    坤带着峰和木瓦还有几个少年雄性在自己村子的驻地边上转悠了几圈，直到确认没有其他巅狼出没这才放心的回来。离老远就闻到了那股香味儿。接受这其他村民羡慕的目光，三个人都觉得挺自豪的。尤其是坤，满脑袋里都是“这是我家伴侣的手艺！你们羡慕去吧！”只可惜并不是所有人都能从面瘫的脸上读懂这些画外音。
    红麻酱和辣豆酱加上山药泥和芝麻酱混合成了麻辣口味十足的蘸料。另一份蘸料则是用酱油、芝麻酱、葱粉和韭菜花调配而成的。琼试吃了一下，觉得哪一种都好吃。不过今天比昨天凉了一些，那个麻辣口味的他更喜欢，不过韭菜花味道的也不错，那是上辈子的记忆啊。
    一共十四个人，这数量已经是两个大陶罐的极限了。结果在吃的时候，所有人都把手里的肉片伸向了放了红麻花和酱油的红色汤罐中，导致剩下的那罐汤基本就是被当成补充汤汁的备份了。不过大家也发现了，加了干贝和鱼干的汤味道的确更加鲜美醇厚。这让那两位阿妈立刻决定明天也要去天鱼族寻找这些东西，并且这些大人们已经把这种简单又美味的“火锅”当成了冬日里一定要常吃的食物名录了。
    涮着野生的羊肉，吃着纯天然的蔬菜，丁笑美滋滋地品尝着舌尖上的幸福感，看着周围这十几个人吃得又满足又开心的表情，直叹老天对自己还是公平的。上辈子的不开心这辈子全都补偿了回来。有爸爸，有爱爸爸的人，有嘻嘻哈哈的好朋友，有不会递过歧视目光的长者，还有处处事事都为自己想都肯为自己办的坤。真是……没什么可抱怨的了。
    原始怎么了？落后又怎么了？所谓无欲则刚，自己并不在乎那些方便的现代化，那么这里的“不方便”便不再是什么困难，反而可以成为一种情趣。虽然有时候是很不顺手，有很多东西都是将就着用，但架不住心情愉快，这不是比什么都重要么？至少心理医生是这么告诉自己的，而自己也深信不疑。
    涮火锅刚吃到一半的时候，坤突然动了下耳朵，然后立刻扭头看向右面的的林中。这一举动把挨着他的丁笑吓了一跳，有了巅狼这回事，他本能地紧张了起来。
    结果他看到的不是什么个头超大的巅狼，而是一只全白的小狗。此时此刻那只狗应该是被坤的目光给吓到了，四条腿有些抖，但还是很渴望地看向他们，嘴巴张着，尾巴有气无力地在身后摇摆着。“这怎么会有一只小狗？”
    这时候其他人也都看到了那只小白狗，京立刻就咋呼了起来：“啊！！！好可爱的小幼崽！！”
    小幼崽？丁笑扭头看向坤，得到了坤哥的回复：“这是银狼族的幼崽，好像还不到五岁。”
    琼皱了下眉头：“这么小就带到冬市已经很危险了，他的阿爹和阿妈怎么会把他看丢了呢？”说完他站起身，走过去把还在腿打哆嗦地小幼崽抱了起来。“你阿爹和阿妈在什么地方？”
    “嗷~~~香香，阿爹，不见。点点，饿。”兽形的小雄性在这个年纪总是言语不清的，不过大家伙儿还是听明白了。这小幼崽是饿了，所以闻到这边有香味儿就跑了过来，不过他是找不到阿爹了。想了想银狼族的营地离他们翼虎族还有一个部族住地的距离，这小狼崽子还是真能跑。
    丁笑看着这只小白……不，是小银狼，喜欢得不得了。关键是在自己看习惯了身边这么多大型猛虎之后，这小家伙无疑是迷你可爱的。“你叫点点？”伸手摸了摸小银狼的额头。他记得狗都喜欢被人抚摸那里，不知道狼是不是也一样。
    小狼崽果然一副眯起眼睛享受的样子。“嗷~香香，点点，饿！”
    绿熙赶紧找来干净的盘子给他涮了几片不辣的猪肉递了过去。“来，让哥哥抱抱，给你肉吃哦~！”
    看着绿熙那一脸“诱拐”的表情，丁笑嘴角抽搐。“阿爸，他跑到我们这里，咱们要给他送回去么？”
    琼摇头：“不用。兽人寻找自己的孩子和伴侣都很容易，循着味道一会儿就过来了。不过这个小家伙还是挺厉害的。这么小就敢闯进其他部族的住地要吃的。”而且还是穿过了金狮族住地过来的。摸了摸正在盘子里猛吃猪肉片的小狼崽，琼还是很羡慕的。这么小的孩子，多好啊。可惜半兽人永远都不可能有跟自己同一血脉的孩子。不过兽神已经对自己很好了，给了自己这么好的笑笑。
    吃饱喝足之后，四个幼崽带着小肚溜圆的小狼崽在空地上耍了起来。
    至于玩的是什么……丁笑绝对不会承认他是想试试狼族的兽形幼崽会不会宠物狗一样追球，叼球。
    球显然是不存在的，但是丁笑让坤给自己削了一个木饼，并且在很详细地跟小点点“解释”了一下这个游戏怎么玩，接住木饼之后叼来给自己会得到什么奖励。
    小狼崽看着笑笑手里的肉干两眼放光，很快速地就学会了这个格外锻炼身体的游戏。丁笑非常开心，小点点更是开心。京和绿熙还有连之也即快速地加入了“锻炼”小点点的阵营。不过玩了也就二十分钟丁笑就结束了这项活动。一来是太累不好，二来这小家伙叼回来的速度太快，接得也实在是精准，肉干再这么吃下去，再把他肚子给撑破。
    在棠和连之的威逼下，木瓦苦逼地变作兽形，趴在地上一脸委屈（不要问我老虎脸怎么能看出委屈，这是内在情绪，情绪！）地用自己的大爪子跟精力过剩的小点点在那里玩狗尾巴草。木瓦的内心在滴血。为什么自家的阿妈和小妹这么对自己，就算我坚决不要自虐地去追求笑笑，也不用这样彻底毁了我在另外两个半兽人眼中的形象啊！！！就算绿熙是峰订下的人，那不是还有一个没主的京呢嘛！！要不要这样对待自己啊！！形象啊！！！
    被木瓦和小点点互相逗爪子的画面给取悦到了，丁笑忍笑忍得很辛苦，一个没留神直接就靠到了坤哥的身上，不过情绪正高涨的他完全没把这个当回事，而是仰起头看向坤：“你看什么呢？”好像聚精会神的样子。
    伸胳臂扶住笑笑的肩膀，两个人此时的姿势那叫一个温馨暧昧。“你刚才训练点点的方法很好，回去我会跟阿爸说，让咱们村子十岁以下的雄性幼崽每天早晚都要这样训练半个时辰。”
    “哈？”丁笑坐直身子，满脸不可思议地扭头盯着坤：“就这么让小老虎们去叼木饼？”
    坤点头：“你看银狼幼崽的动作刚才多连贯。这个游戏很好，既能锻炼速度，又能锻炼撕咬的准确性。兽形捕猎的时候，这两样是非常重要的。”
    丁笑想了想，好像也很有道理。如果把木饼当作移动中的猎物，那么以最快的速度追过去，再精准地咬住，这可不就跟兽形捕猎的基本方式一样么。没想到自己跟小狼崽玩一个扔球的游戏，居然让坤想到了这些。“坤，你很喜欢小孩……小幼崽吧？”这么强大的雄性，怎么会不喜欢有自己血脉的后代呢。村子里那些未婚雌性们，大概有很多都想嫁给他吧。
    想到这个。丁笑刚才还高涨的情绪立刻就低落了起来。心里边酸酸的，虽然也很想看到小黑虎，但是又很舍不得，心里隐隐有一股子不甘心。那样一来，坤就是别人家的了，就不会每天都在自己身边了。
    发现笑笑突然暗淡下来的神情，坤心疼地楼主了他的肩膀：“小幼崽不好养活，十岁以下的小幼崽很容易生病，所以锻炼他们是很重要的。以后影和苍还有苗苗长大了有了伴侣，就会有小幼崽诞生了。所以笑笑不用担心。”到时候不管是弟弟还是妹妹的孩子，他都决定求一个回来跟笑笑一起抚养。看起来笑笑很喜欢幼崽，自己是不会让笑笑难过的。于是摸摸毛。
    从坤的眼睛里看出宽慰的意思，丁笑在心里叹了口气。这家伙估计是以为自己是半兽人不能生幼崽所以在伤心？然后打算等自己那几个堂弟堂妹成亲之后生了娃给自己抱养一个？夺人幼子的事自己是绝对不会干的！想到这里，他方才那股子酸酸的感觉顷刻间就消失不见了。本来自己一大老爷们儿就不存在要生娃的心啊！这大家伙到底在想什么！呃……也是，在他的眼里，自己就是一个地地道道的半兽人，很多半兽人估计都有那种心态吧，自家阿爸就是。坤会这么想，好像也可以理解了。不过……自己这是在想啥呢？
    “影……还要多久可以回村呢？”虽然是想岔开话题，但是丁笑对这件事也是很关心的。
    坤算计了一下：“他要在成年前两年才能回来。他现在才四十三岁，还有五年的时间呢。到时候会在村子里挑选另外五个雄性幼崽送去虎神城。”
    丁笑本以为影作为村长的二儿子，被送去虎神城也许是像之前诸侯国送质子去王城的意思呢。结果听坤这么一说，好像并不全是这么回事。“他们去虎神城都要学什么呢？”
    坤回答：“他们都是跟虎神城里跟部族最强大的勇士们学习如何捕猎，还有个别的人会被大祭司挑去学习文字。就算成年前回来之后，如果部族有外来入侵者，他们还好回虎神城保护城市和族长。”
    看起来好像是预备军队的样子啊。不过听到“文字”这两个字，丁笑一下子就激动了。“文字？什么样的？”身为一个曾经是现代人的半兽人幼崽，他觉得如果这里有文字的话，他不想就这么继续文盲下去……
    坤摇头：“我没有学过，不知道。但是祭祀们都是会的，你回去可以去问祭祀。她很喜欢你，一定会教你的。”抬起手，继续摸摸毛。真软。不过笑笑的嘴唇更软。
作者有话要说：【捂脸】总是在最后体现坤的内心我真是太罪孽了。。。。。。
这应该是第一次提到坤的二弟，他是本文后面很重要的角色之一。不过放心，他不会跟坤哥抢笑笑。。。。
话说，小狼崽有木有很萌~~~
昨天从海边回来，经过海水盐卤之后……现在胳膊和脸都碰不得了，红得跟煮熟的螃蟹似的，好在其他部位都在水里- -
挖了小半桶蛤蜊。给大家看图哦~~~


☆、集体围剿

集体围剿
    原本以为很快会找来银狼族人到了天色大黑的时候才算是到达。
    丁笑抱着小点点,看着十米开外一脸急切的两个男人,低头摸了摸点点的额头：“点点，是你的家人么？”
    小点点看到了自家的阿爹和大哥,立刻“嗷”了一声，抬头在丁笑的下巴上舔了一下,然后用力气挣脱这个暖暖的怀抱,还是奔向了自己的亲人。“爹爹，哥哥！肉肉，香！点点，玩,开心！”
    站在前面的银狼族雄性一把抱起自己走失的幼子，用力地在小狼崽的脑门上亲了一口。“不听话的小东西！”说完把点点交给身后的大儿子,他上前两步给对面的几个翼虎族人鞠了一躬。“非常感谢你们收留了点点，还给他食物。万分感激！”
    坤这时候盯着点点刚才舔过的下巴，正一脑门子官司，琢磨一会儿睡觉前一定把吃得亏找回来（你到底哪里吃亏了！）。而丁笑则感觉到坤那死盯着自己的目光突然觉得后脖子发凉。于是乎这开口的事情自然就是身为领队的贺阿爹了。“每一个幼崽都是兽神的恩赐，小点点很可爱，我们村子的人都很喜欢他。不过我能问一下，他为什么会走失吗？”
    点点的阿爹很严肃的回答：“我们村子遇到了麻烦，有一个族人被巅狼袭击了。所以我们费了好半天的时间和力气才把那匹巅狼给猎杀。点点估计是趁乱从他爷爷的看护下跑出来了。”
    坤听到巅狼，立刻就把目光从笑笑的脸上收了回来。贺也皱了眉头：“我们村子的人今天也猎杀了一匹巅狼，看来附近应该有一群巅狼存在。没想到他们居然分散得这么开。”
    听到翼虎族也遇到了巅狼，觉立刻意识到了事情的严重性。其实倒不是说巅狼会对他们造成多大的生命危险，毕竟在这里是所有部族兽人剧集的地方，但落单的情况还是会难免发生。他们银狼族的情况还算好，巅狼的体型跟他们的兽形差不多大，五六个雄性可以对付一匹凶狠的巅狼。生活在青森的三个部族也不会有太大问题，可就像九尾族、山猫族、天鱼族等等这些小型兽形的部族会比较麻烦。
    “我想这应该不是我们猎杀了两匹巅狼就会结束的事情。”觉再一次上前两步走到贺面前，伸出了左手：“我叫觉，是银狼族青峰村的领队，我希望我们可以联手。”
    贺毫无犹豫也伸出手握住对方：“我是翼虎族天河村的领队贺。我想，我们应该尽快联系其他部族的人。”
    觉和阿爹一起离开了天河村的驻地，看意思他们俩这一夜是要急着联系所有部族的人，应该是无缘睡觉了。不过通过方才阿爹和点点阿爹的短暂交流，丁笑除了明白巅狼的事态有所上升只外，还了解了一下这里的礼节风俗。其实跟上辈子有些差距也不是很大。比如握手是要彼此间合作，感激是要九十度鞠躬。
    民将所有村民聚集在一起，说明了一下情况。大家的情绪虽然没有多紧张但也不再像之前那样松散。尤其他们今天都亲眼看到了巅狼的尸体，一些带着幼崽的家长就比其他只身来的雄性紧张了一些。
    琼看着笑笑一脸担心的样子，递过去一个苹果：“没事，对咱们翼虎族的兽人来说，巅狼没有那么难对付。”
    坤点头：“有我在，没有事。只要别落单，巅狼一般不会靠近雄性集中的兽人人群。”
    琼叹了口气：“咱们翼虎族是不怕。就是那些兽形比较小的部族会比较危险吧。希望这群巅狼不会太多。已经至少有十年没有发生过这种事了。”
    丁笑仰头：“以前也发生过？”
    琼回答：“是啊。在每一块陆地上都有很多很凶猛的野兽，有一些是再强大的雄性都难以单独猎杀的。兽人们不是绝对的安全。每年都会发生雄性在捕猎时被野兽杀害或者是直接拖走的事情。尤其是在冬市的时候，也许就会有一些野兽伺机埋伏。上一次发生野兽攻击落单兽人的事情时，也是所有部族的人联合在一起剿灭了那一群齿獒。他们可比巅狼凶猛残暴多了，就算是咱们翼虎族的雄性也得七八个人才能对付一只。那年天鱼族和蛟蛇族死伤了好几个雄性，还死了两个珍贵的雌性。”
    听起来还真是挺危险的。丁笑追问：“所以所有部族的人对有危险野兽在附近埋伏的事都会比较紧张和警惕？”
    “对。所以我想从明天早上开始，就会有很多部族的雄性在附近搜索。”说完琼拍了拍丁笑的肩膀。“没事儿，就算这群巅狼真的有十几匹，也架不住所有部族的雄性一起围剿。其实出现的是巅狼还不是最坏的情况。他们的毛皮是非常保暖的。”
    坤眼睛一亮。自家伴侣这么瘦小，一定很怕冷，自己一定要争取在别人前面单独猎杀到巅狼，这样就可以得到狼皮给笑笑做冬衣了！
    第二天一大早，所有村落的驻地里都留了至少三个或者更多的雄性作为留守。要知道虽然落单的族人很危险，而他们营地里预备的很多食物也是吸引巅狼的因素之一，不加强看管是不行的了。
    坤在把丁笑他们送去围墙里摆摊之后就回到了驻地。他并不是今天看守的人员之一，但是他要去猎杀巅狼，为兽人除害不说，还能给笑笑准备狼皮衣服。嗯，听笑笑说狼肉很适合冬天吃，腌成肉干当零食吃很不错。
    带着对事物也狼皮的“美好愿望”，坤哥踏上了猎杀巅狼的路程。他对自己的伸手很有把握，一个人对付一匹狼不是大问题。所以这次单独型多他并没有对任何人说，主要是他不希望让笑笑担心。
    丁笑和京还有绿熙三个人团坐在摊位后面，把看摊的事情交给了琼阿爸。然后就开始交谈了起来。
    京啧啧感叹：“你们说，银狼族的兽形也是狼啊，他们跟巅狼打起来，是不是有点儿像同类相残？”
    丁笑一头黑线：“你想得太多了。你看点点的兽形多好看，那巅狼太凶了。”只可惜今天自己无缘制作兽耳了。
    绿熙拿着手上的木棍在地上随意地划拉着：“听说在兽人部族里，山猫族的兽形是最小的，他们要想对付一匹巅狼一定很不容易。”
    京撇嘴：“那他们好歹还有兽形呢。天鱼族不是更危险！他们在陆地上也没有什么攻击力。你看那些单身雄性一听到可以保护所有部族，尤其是保护天鱼族，他们就跟吃了发狂草似的。”
    丁笑疑问：“天鱼族没有什么攻击力么？那么他们是怎么到围墙这边来的？他们不是比我们离得远多了？一路走来不是很多危险？”
    绿熙回答：“哦。这个啊，因为天鱼族比较特殊，所以每年都有两个部族的主城派出一队人一起去护送他们赶集的。去年就是咱们翼虎族和蛟蛇族。今年是飞豹族和白虎族。”
    “白虎族？”原来不是只有翼虎族一个虎形的部族么？
    京点头：“是啊。白虎族跟银狼族一样都生活在银沙。他们的兽形没有咱们翼虎族大，但是比银狼族还是强大一些。”
    绿熙插言：“传说在很早很早之前啊，白虎族跟咱们翼虎族是同一个部族来着，不过不知道是什么原因，几百年里，有很多出生的雄性是没有翅膀的。不光这样，他们的兽形毛皮还跟雪一样白，身体也比普通的雄性弱很多。尤其他们还受不了青森夏天的炎热，逐渐死了很多没有翅膀的白虎。当时的族长派了很多雄性将这批人就去了银沙躲避炎热，因为那里除了春天就是冬天，不至于让他们因为炎热失去生命。后来他们在那里扎了根，逐渐也形成了自己的部族，不过听阿爹他们说，白虎族偶尔也会出生不是白色皮毛的雄性。”
    那是说那些白虎族的祖先是一批不知道为什么得了白化病和返祖（？）病的翼虎么？虽然是传说，但丁笑觉得还算有几分可信性。“那白虎族跟咱们翼虎族的关系怎么样呢？”
    绿熙道：“挺好的啊咱们村就有好几个嫁过来的白虎族半兽人。下村还有两个白虎族雄性呢。我见过他们的兽形，虽然没有咱们翼虎族的雄性高大魁梧，但是相当漂亮！”
    不过漂亮神马的，并不是雄性在意的事情吧……
    所有部族们经过商议，一致决定把今年的比试奖励增加一个，那就是看哪一个部族消灭的巅狼数量最多，哪一个兽人的功劳最大。当然这种比试也仅限于几个兽形强大凶猛的部族了，另外几个弱小一些的部族倒也没觉得不公平，甚至是乐意支付那奖励所用的贝。毕竟冬市结束之后，不是所有战斗力没那么强悍的部族都可以像天鱼族那样有专门人护送的。遇到巅狼是他们倒霉。但总比十年前的齿獒要强上些许。
    围墙里的雄性大量减少，但摆摊逛市场的人们却好像都没受什么大的影响。丁笑觉得自己应该是太不了解这个世界的行事作风和生存法则，所以才会很紧张？想到这个，他也淡定了，带着京和绿熙三个人背着竹筐开始给两个朋友的家购买干海货。
    果然还是天鱼族得天独厚啊，不管春夏秋冬鱼货海鲜不断，完全不用受陆地上这些部族冬市不能买卖主食规定的束缚。想想也是，谁能把这些干货当主食吃啊，自己实在是想太多了。
    丰富的收获让这一次没有雄性做劳动力的三个半兽人幼崽有点儿吃力。但丁笑很开心的发现自己的力气真的是增加了不少，居然可以背起跟京和绿熙竹篮里差不多重量的东西了！这是一个好现象，至少这样明年开始学习捕猎的时候，就不会那么力不从心了。坤果然说得对，多吃东西有好处。自己最近的确是吃得比过去多了差不多一倍的样子。以前一顿饭最多只能吃一碗白豆羹，但自从离开村子之后，这一路上也搭着挺折腾，居然可以吃到两碗多了！虽然比起阿爸还是有些距离吧，至于跟阿爹和坤他们……丁笑从来不觉得有那个比的可能性。
    这是人与野兽的差距，是种族与种族之间的鸿沟！
    所有部族的雄性们集体出动猎杀巅狼果然效果显著，只用了一天的时间，就捕杀了九匹成年巅狼，这说明这个族群还是不小的。飞豹族还发现了这群巅狼的临时巢穴，在里面掏出了四只小狼崽。弱肉强食，对于能威胁到兽人们生命安全的凶猛野兽，兽人们是不会存在任何怜悯之心的，这四只已经渐露凶相的小狼崽当时就丢了性命。
    翼虎族的猎杀的成年巅狼数目是最多的，连同头一天猎杀到的那一匹一共杀掉了三匹，其中有一匹是坤一个人猎得的，也就是说天河村这一次独占鳌头。这又让翼虎族的族人们在其他部族面前自豪了一番。
    不过坤哥现在的情况不怎么好。不要误会，他没有什么生命危险，虽然胳膊上来了一条口子，可是这种伤口对于他们雄性来说实在是太小儿科。他是因为自己让笑笑皱眉了，所以心里有些忐忑。“笑笑，我很强壮，巅狼不是我的对手。”在所有人都围观那些巅狼尸体的时候，坤则在宽慰正盯着自己伤口的笑笑。
    丁笑伸手摸了一下坤胳膊上那条伤痕，在他看来，那伤口是很深的，应该有一厘米左右，大笑都有自己巴掌那么长的一条了。伤口的肉往外翻翻着，两边都已经红肿了，摸起来很烫。他觉得自己实在是很心疼，看着那伤口心一抽一抽地不舒服。“为什么你是一个人？他们都是最少两个人？”
    坤握住笑笑的手：“我一个人可以的。”
    丁笑的眉头更紧了：“没有人跟你一起么？”是因为坤在大家眼里太厉害，所以人们就默认他一个人行动也不会有问题？
    坤虽然不知道笑笑这句话的内在含义，但他还是摇了头：“不是。我是见咱们的芝麻没有了，所以想去弄一些才离开的安全区的。碰上巅狼是意外，但是它不是我的对手。”阿爹说，有时候善意的谎言是必要的。何况自己真的弄了不少芝麻，还找到了一棵红麻花树。
    虽然知道坤被排挤的可能性几乎为零，自己纯粹就是瞎操心，但是听到坤的解释他还是舒了口气。其实有时候太过被人信赖和崇拜也算是一种孤立吧？“你这个伤口都肿了，过来我给你处理一下。”
    虽然不知道这样的小伤还要怎么处理，但笑笑的眉头舒展开了，坤哥的心就放下了。“笑笑，我找到了一棵红麻花树，发现地上有很多味道跟红麻花很像的东西，你看看。”花他是摘完了一口袋先送回了住地，但这三十来个硬硬的果实他还是随身携带的。笑笑做的也衣服就是好，有口袋可以随时装一些小东西。
    回到自家的摊位里面，丁笑从腰包里拿出那一小包还没拆封的酒精棉。好在他以防万一一直把这个随身携带着。听坤说他又找到了红麻花树，还找到了味道很相似的东西，连忙抬眼抬眼看去。“这是红麻花树的种子啊！”天眼“扫描”过后丁笑顿时就两眼放光。原来这东西是有种子的啊！那就是说不用去移植，只要种上就可以了啊！不过一想到这玩意儿开花时的情形，丁笑觉得把它们种在自家院子里神马的还是不要了。
    虽然这里还没有大面积种植的先例，但是对种植这种事兽人们还是知道的。不过是每一个部族每一个村落的安全区都很大，资源都很丰富，所以才很少有人想到大面积种植这种事。何况所有部族的兽人都是以各种肉类为主食的。就连禽类兽形的灵阙族和苍鹰族也不例外。那么多野菜存在着，就更没人在乎这个了。
    不过坤哥立刻就明白了笑笑两眼发亮的内在含义。种子么，种呗。“我看到有一些鼹鼠在搜集这些种子，感觉到我过去它们才跑掉。要不要我去挖鼹鼠洞找更多的种子？”
    这就难怪为啥红麻花树的数量这么少了，原来这些种子是鼹鼠的最爱啊。“别了，这些已经不少了，鼹鼠们多不容易，你还要去跟他们抢食物。”
    自家伴侣真可爱，还说自己要跟鼹鼠抢食物！“好。嘶……笑笑，你那是什么？”内心的荡漾被丁笑的动作给打断了，坤哥看着笑笑手里那小小的一块白色物体，皱了眉头。真的很疼，比被抓伤的时候还疼！（废话，那时候你老是兽形，皮厚的。）
    见坤吃疼，丁笑突然笑了。这大家伙的痛觉神经还是挺敏锐的嘛！（你到底在开心和感叹什么！）“这个是酒精棉。啊对了！你有没有见过这种软绵绵白花花的东西？一团一团的，还很蓬松柔软的这种？”看到自己手里的酒精棉，丁笑突然就想到了棉花这回事。按照兽人们的思维方式，那些不能吃不好吃的东西，才不会让他们留意呢！也许棉花就生长在他们附近也不一定！
作者有话要说：**又抽了。。。我好困！！！！！




☆、勇士的奖励请自选

勇士的奖励请自选
    坤从丁笑手里接过那块药棉花,触感冰凉湿润,味道很刺鼻，但这东西擦在伤口上虽然疼,可疼过了之后感觉还不错。“这种就是棉花？擦伤口用的药？”
    丁笑嘴角抽搐：“不是。这个上面有酒精，诶呀,反正就是有能擦伤口的药水,这个棉花就蘸药水用的。我的意思是问你有没有见过这种棉花，跟棉花上的药水没有关系。”
    看着笑笑瞪着自己想要尽力解释清楚的样子，坤哥笑了，这一次可是连嘴角都翘起来了呦~！“我见过,但是不知道是不是跟你说的棉花一样。”
    见过！“那哪里可以找到？我想要看看！”有棉花，首先就能有棉被啊！麻布面的也不打紧,重要的是冬季保暖！
    坤哥回答：“我只知道白果树的白果掰开果皮之后，里面就有这种白白的，软软又很蓬松的东西。不过白果树只有夏天才结果，一入秋果子就都掉了。明年夏天我给你找。好不好？”
    明年夏天……我说不好有用么？不过白果树……一定不是自己印象里的银杏树才对。不过果皮包裹着棉花，这种感觉怎么想怎么觉得怪异。不过也无所谓了，本来这就不是自己熟悉的世界，各种动物都有的能变成人了，果子里怎么就不能有棉花了！“那那种白果有多大个啊？数量多么？”鉴于那小块酒精棉已经被坤哥的手给弄脏了，丁笑只好又揪了一小块，继续擦。
    有了第一次未加防备的疼痛感垫底，再一次被擦拭伤口时，坤哥就已经可以做到面瘫依旧了。“白果有果冻根那么大吧，不过很轻。咱们翼虎族的领地里有很多的，天河村的安全区也有不少棵，不过安全区外面更多。那个东西有什么用？就是用来蘸药水擦伤口么？”如果是这样的话，好像也没太大意义，麻布也可以，有很多鞣质过的兽皮同样可以。
    丁笑看了看左右的人，包括阿爸的注意力都被那些巅狼吸引到中心广场上去了。丁笑小声地在坤耳边说：“如果真的是我说的棉花的话，那是可以纺织成布的。棉布比麻布要更舒适更柔软。而且很多棉花放在一起做成棉被可比很厚的兽皮都保暖，冬天如果有了棉被，半兽人和雌性还有幼崽们就不会怕冷了。”当然还有棉衣棉裤等等一系列的好处，只是就不需要一一列举了。坤这么聪明，向来都是一点就透的。
    坤哥的确是把找棉花这件事放到了来年最重要的位置上，几乎跟他开出你要动工自己亲手盖属于自己和笑笑未来的家同样重要。
    在兽人世界里，冬天时会有很多危险的事情发生。比如饿极了的猛兽会不顾一切地冲进兽人的村落袭击兽人以当食物。虽然这种事情发生的频率不高，但几乎每一年都会有部族损失族人。再比如冬天储备的食物不够，而可以捕猎的动物又很少，所以也不是没有可能会让瘦弱的人很难熬过冬季。另外还有一个情况就是寒冷。尤其是那些没有雄性伴侣的半兽人和小幼崽，如果一旦被冻病，就会很危险。
    如果这个棉花真的可以比兽皮更保暖的话，这将是一件造福所有族人的事情。但尽管如此，坤却并没有打算把这件事告诉给任何人，同样他也要求笑笑一定不要跟任何人说起这件事。直到明年他把白果找到之后，确定了那真的是丁笑所说的棉花之后，再讲后面的事情。
    看着坤一脸严肃地叮嘱自己的模样，丁笑这阵子一直有些纠结的心情突然顺畅了起来。有这么一个人不计来由不算以后地相信自己，这还有什么可说的呢？天底下有这种待遇的人究竟有多少？也许在兽人世界的环境下，这样的人有很多，可丁笑偏偏是活过上辈子，见过人情冷暖世态炎凉的人。他实在是没有任何理由不去珍惜。
    连大带小，一共十三匹巅狼的尸体都在广场上堆放着。由于第二天就是宣奖日，所以各部族主城的领队们集体商议了一下，决定明天再宣布今年意外出现的比试奖项。至于得奖的是哪一个部族哪一个人，这就是人所共知的事情了。翼虎族一个部族就猎杀了三匹成年巅狼，自然是榜首无疑。而单独猎杀巅狼的其实也不止坤一个，还有一个人是白虎族的雄性泊。不管两个人的伤势谁重谁轻，他们都是今年冬市上最强的勇士，明天自然是会有奖励的。
    坤到是一点儿都不在乎这个。他本来也就是为了狼皮和狼肉干还有自己部族人的安全才去猎狼的，奖品神马的必须是浮云。
    只是当第二天奖品是什么说出来之后，坤哥还是心动了。奖品自己选这种事可不是经常会有的。
    丁笑听到这句话之后两眼发亮，但下一刻他就犹豫了，到底要什么好呢？随便拿的话，好像什么都合适，又什么都不合适了。真难选啊！
    白虎族的泊先于坤一步挑选了自己的奖励。他要了天鱼族的一串珍珠项链，因为他要送给自己的心上人。虽然丁笑觉得要珍珠项链这么不实际，实在是太浪费了。但是他不得不说这个白虎族的雄性还是挺懂得哄心上人开心的。看绿熙和京一直以来那憧憬珍珠项链的样子就知道了。瞧，看人家选了一条珍珠项链，这俩家伙又在那里两眼放光了吧！
    “笑笑，你让坤给也给你挑一条嘛！珍珠项链可是很珍贵的！机会难得啊！”京凑过来怂恿着。
    绿熙附议：“就是啊！快去告诉坤，他一定会给你选来的！”
    丁笑一头黑线。他干嘛要给我选啊！况且你们也知道那珍珠项链挺珍贵了，我一不喜欢二不会带它，难道要回来被我磨粉冲水喝掉么？“你们俩就知道珍珠珍珠的，没出息！”
    坤的选择让所有人都大吃一惊，他要的是两大捆麻布。别看数量不小，但在冬市这个季节里，这些麻布实在跟那串任何时间都很昂贵的珍珠项链实在没法相比。
    很多人都觉得坤太傻，但是在坤把眼神递给自己的那一瞬间，丁笑突然明白了这大家伙的意思。因为自己曾经跟他叨咕过，要先知道怎么织的，把布拆开看看就能有收获。现在有了这么多麻布，就是拆也能把织布的方法给拆出来了。而且昨天晚上自己还跟他说了就算一时半会织不出棉布也可以用麻布跟棉花在一起做棉被。他肯定是想到麻布多预备一些，可以留着做棉被用的。哼哼！果然还是我们家的黑老虎懂生活！男人嘛，光浪漫有毛用，珍珠项链再珍贵也不过是装饰品，瞧瞧这两大捆麻布多实用。不，不光实用，还具有划时代的意义呢！！！
    在宣布手工作品和野兽皮骨的得奖者是谁时，坤哥的腐蚀兽皮不幸落选了。倒并不是因为他给笑笑留出一大块。而是因为苍鹰族今年带来了头猛象的全皮和全骨。其实在第一天开市的时候，坤就知道了这个消息，他压根也没报什么得奖的希望。虽然猎杀那头猛象几乎动用了苍鹰族一个村落的雄性一起上阵，但那毕竟是兽世中最难聚众围捕的猎物之一。即便是在翼虎族，像自己这样有“神童”之称的人联合起来动手，没有五六十人也是不可能把它给杀死的。这个奖苍鹰族是应得的。
    当然他们也不是毫无收获。按照坤哥之前的预计，他和贺制作的带旋转盖的竹筒果然得了今年的手工头奖。这种可以严丝合缝并且倒着放也不会轻易漏水的竹筒实在是让所有部族的人都很佩服。所以在头三天的时候，坤摊位上上的所有竹筒就都卖光了。至于赚了多少贝丁笑可没去算计，反正自家人赚钱就是好事。只可惜阿爸说这个竹筒跟自己做的簪子一样，都是一锤子买卖，看过之后多试几次明年也就都会自己弄了。
    当然这种事在兽人世界是很平常的。其实任何世界都是一个道理，只有流通广泛这种事物才会得到更大的发展空间，什么不是在发展着的呢。何况这里又没有神马知识产权保护。竹筒而已，有什么！等回去跟京和绿熙去找大块的水晶石，到时候用水晶做透明的罐子来卖，看不晃瞎你们的眼睛！（--b）
    篝火晚宴开始的时候，丁笑家的这堆篝火再一次成了附近的焦点，甚至迎来了两拨熟人。
    先来的是拥有“逆天”鼻子的金狮族萌少年。虽然檬跟霖过来的时候说是路过，打个招呼，但就看檬那直勾勾盯着自己手上肉串时的眼神，他就赶紧识相地把那两串烤肉递了过去。“尝尝看我烤肉的手艺如何。”尽管他真实地想法是不希望萌少年因为吃不到自己手上的烤肉再回去撒泼打滚，这面子还是要给霖的。有个这样的侄子，真不容易啊！还要带着走来走去。
    霖何尝不觉得苦逼。这也就是自己横眉立目了好几天，要不然这臭小子早就寻着香味儿跑到人家翼虎族天河村的住地去“要饭”了！不过他还是默默地接起丁笑递过来的烤肉串。没办法，味道太好了。这还是头一次自己认可了侄子的无耻行径……
    十串肉串打法走了仍然意犹未尽地萌少年。丁笑倒不是舍不得拿几串肉，而是他明显能感觉到坤有些不乐意了。他初步猜测应该是萌少年把原本属于坤哥的十串肉串给吃了个干净，夺食之恨神马的，好像也能够理解。毕竟一直以来坤对从自己手里流失的食物都充满了怨念来着。
    霖和檬走了没多久，觉和捷就带着小点点来跟他们道谢了。
    其实说是道谢也连同着道别。在前天晚上那种情况下，他们这些人的确是帮了他们一个大忙，所以觉认为自己这一趟来是很有必要的。毕竟从明天早上开始，所有部族的人就都要各回各家了。
    小点点在自己大哥的怀抱里一个劲儿的折腾，直到被丁笑抱了过去这才消停了下来。“嗷~~香香，点点要，吃肉肉！”
    丁笑笑了。赶紧把烤好的肉串吹到适口的温度之后，一块块地摘下来喂给点点。“点点，你叫我什么啊？”
    一口就把肉块吃进嘴里，一边嚼着，点点一边回答：“香锅锅！”这个哥哥做的东西最香了！
    丁笑大濉Ｏ愎锅……幸亏我今天就没做麻辣的，不然还不侵权了！“你倒是挺会给起名字的。小家伙，下次你阿爹和大哥不在，千万不可以乱跑知道没？下次再跑丢就没有香锅给你吃的了。”
    这话说得超出了点点可以理解的范围，但是他还是听明白了“吃”这个字。“香锅锅，有粗哒！”
    丁笑无语。自己难道在这些大小吃货的眼里，就是好吃的代名词么？想到这里，下意识地扭头问了一句：“坤，你觉得我像好吃的么？”
    坤哥非常郑重地点了点头。虽然没有开口，但那意思很明显。笑笑不但是好吃的，而且还是只有自己能吃的绝世美味！！
作者有话要说：每天早上都会刷新好多次才能把文发出去，苦逼透了。




☆、返程之路得拐弯

返程之路得拐弯
    宣奖日的夜晚是热闹异常的。所有来参加冬市的各族兽人们毫无例外地都在说着笑着。被两层摊位包围在正中的广场上燃着耐燃的篝火,那火苗子蹿得足有四五米,幸亏围墙中心没有树木，围墙本身也离篝火挺远,否则丁笑还真担心有个什么火灾隐患。
    有很多陌生人面带笑容地“无意中”从他们家的火堆边走过。如果不是送走了小点点父子三人之后，京和绿熙立刻蹿过来提醒,丁笑还没有发觉,在附近晃来走去的大多都是雌性和半兽人，偶尔有几个雄性也都不是魁梧高大的那一种。这些人都是来吸引坤注意的？丁笑皱了下眉头。
    虽然很清楚在村子里的时候就有很多人爱慕坤，毕竟这大家伙好歹是个偶想级别的。可没想到赶集也能招来这么多人。这可真是……呃……招蜂引蝶？好像用词不当的样子。反正笑笑觉得不太爽。于是原本特意给坤烤的麻辣牛蹄筋直接转手都塞给了京和绿熙。自己则大口大口地啃起了坤白天寻来的大白梨。
    “笑笑你看，那个雄性好像一直在看你诶！”吃着丁笑地给自己的牛蹄筋,京那叫一个开心。以前自家阿爹猎到牛之后，这些牛的硬筋自己完全吃不了,结果经过笑笑的手，不但自己咬得动不塞牙，而且味道是不能形容的好！
    绿熙跟着起哄：“对诶！不光是那个，你们看，还有哪边那个！”
    丁笑顺着他们俩手指的方向看向他们说的俩人，嘴角忍不住抽搐。“嘁，那明明就是看你们俩的！”
    绿熙撇嘴：“看去呗，我才不怕看呢。反正我只喜欢峰，被他们看一下又不会死。”
    丁笑黑线。你倒真大方。于是扭脸逗京：“那你呢？有没有看上哪个雄壮高大的雄性啊？”
    京瞪了眼睛：“什么？！我怎么会看上其他部族的雄性！我们翼虎族的雄性才是最勇猛最厉害的！你看那边那个，等我到三十岁的时候估计就快比他高了，开玩笑呢！”
    丁笑嘴角抽搐。那边那个大个子好歹也快两米了，京就这么自信自己可以长那么高？不过好像这小子真的比自己刚认识他的时候高了一点诶？不对，绿熙也长个了！发现了这一点，丁笑彻底郁闷了。
    京和绿熙是在越来越冷的气氛下撤离的。大家可想而知，霸占了笑笑左右两侧的地盘，抢走了自己的麻辣牛蹄筋，又跟笑笑“灌输”了那么多不健康思想。坤哥怎么可能不发射冷光眼刀和散发寒冷气场。京和绿熙何等聪明，这时不跑更待何时啊！回自家的篝火边上，还有吃有喝呢！
    “撵”走了两个捣乱的家伙，坤立刻凑到了丁笑身边。“笑笑，他们把牛蹄筋吃了，我们吃什么？”从一开始那个金狮族的幼崽到银狼族的小狼崽子再到京和绿熙，笑笑原本烤给自己吃的肉串居然一个都没留下！
    丁笑看了他一眼，这种仰起头才能跟对方对话的感觉让他更加明显地感觉到自己的矮小。这……这些本土原住民的基因简直是太欺负外来人了！都长那么高了还想吃牛蹄筋？哼！甩过一个大白梨：“吃这个！”补充维生素！
    把梨握在手里，坤皱了下眉头：“我要吃肉。你也要多吃肉。”
    丁笑很“郑重”地回答：“天天吃肉上火。今天吃果子。”
    坤叹了口气，发觉到笑笑不开心的情绪，他识相地选择了闭嘴。咬了一口梨，是挺甜的，好像笑笑手里那半个梨更好吃的样子。不过还是笑笑做的肉最好吃。都怪京和绿熙，哼！一定要赶紧给京介绍一个强壮的雄性，也要告诉峰看牢他的伴侣，这样自家笑笑就不会把注意力分出那么多在这两个抢自己肉吃的家伙身上了！至少也不能让他们老是给自己“下绊子”，居然说那些过路的人是看上自己了，害笑笑跟自己生气，不可饶恕！
    看吧。惹了没吃到肉的攻，是很危险的一件事。r(s_t)q不过最后丁笑见坤真的只是在小口小口的吃着那个大白梨，看着阿爸和阿爹一边跟隔壁的叔叔婶子聊天，一边互相烤着肉串完全没有理自己和坤的样子。没用多一会儿他就心软了。这么大的块头，不吃肉怎么能扛得住啊。真是败了。于是抄起硬木签子串上罐子里腌着的肉块，放在火堆上烤了起来。“想吃肉还得我给你烤。惯你一身包！”
    见笑笑开始烤肉了，坤立刻两眼发亮。果然笑笑是最心疼自己的！“天凉了没有虫子，我身上没有包。不信回去给你看。”
    丁笑立刻回想起那天早上的晨*勃一幕，马上后脊梁发冷。“是是是。你没包，我有包行了吧！这几串你拿着烤，我再串几串。”
    接过肉串，坤立刻笑了，而且这一次脸上的笑意实在是太过明显，这让那些假装路过，实则是来吸引这位只身可以解决掉一匹成年雄性巅狼的翼虎族勇士的人们集体看呆了。这才是勇士啊！不但武力值超高，而且还有温柔的笑容，真是……真是太让人心动了！只可惜这些发着花痴的人们没有留意到，这位翼虎族的少年勇士，完全就把他们当做周遭的空气啊！甚至还不如他们面前放着的那罐菜盐来得有地位一些……大家伙儿，节哀吧！
    “勾引”坤哥的那群人自然徒劳而归，但这场大型的篝火宴会还是促成的了很多对看对眼了的人。
    丁笑可以理解自己村落和部族里的人举行篝火宴来相亲什么的，毕竟多少都是熟悉的认识的最少也是见过面的。可这样不同部族的人聚集在一起就这么互相看了几眼就决定终身大事？他实在是觉得不可思议。
    对于笑笑不理解的事，琼是这样普及教育的。按照他那个意思，兽人世界的人们寻找伴侣有很多都是依靠本能。也就是眼缘和感觉。而且他们这样互相看对眼了并不表示会马上成亲结成伴侣，还是要互相相处的。只是如果不是某一方实在是太差劲的话，基本来往个一年半载的也就可以定下来了。当然雌性的婚姻要严格一些，反正在兽人世界里，一旦结成伴侣那就是一生一世的恩爱承诺，如果谁会做出移情别恋的事情，那简直就是为兽神所不容的恶事。
    可以自由恋爱，可以自主婚姻的原始社会真是挺让人羡慕的。什么模样、家事、财产、性别等等这些在上辈子必须要考核的因素在这里都没有本能的感觉重要。再经过相处相恋为爱而成婚，这样的婚姻也很难不是一生一世的承诺吧。本来在这个世界里，就没有那么多花花事，外因极少存在，内因又稳固，可不就是造就这样一个对爱情和婚姻异常忠诚的世界规则么。挺好。对丁笑来说，这样的感觉真的是没有办法再好了。
    当天晚上，丁笑是打着晃回到了自己的帐篷。这些原始兽人们原来一有娱乐活动都会这么闹腾的么？经历充沛得一塌糊涂，就算没有手表，光看天上的月亮丁笑也不难猜出最后散场的时候应该过了午夜子时了。别说在这辈子的几个月里他从来没有这么晚睡过，就是上辈子，除了高考前他也没在十二点后睡过几次，这困得不行又不好扫大家的兴，他只能选择先在坤的胳膊上靠着眯了一会儿，不过周围太吵，习惯了安静的睡眠环境，这样的情形他是睡不着的，所以回到帐篷之后，他立刻躺在兽皮垫子上就“呼呼”大睡了起来。
    结果第二天早上丁笑果然起得晚了。当他离开帐篷之后，发现住地里所有的帐篷都被收拾了起来，只有自己的还在屹然站立着。见大家看向自己，他脸面一红，不好意思地挠了挠后脑勺。“我起晚了。”
    琼笑着递给儿子一杯水。“你平时睡得太早，昨天睡那么晚，可不岂不来那么早么。漱漱口，我已经把早饭做好了。”
    “阿爸，阿爹和坤是去打猎了？不是说今天早上不用再去打猎了么？”见左右都没有阿爹和坤，丁笑忍不住询问。
    琼回答：“他们俩去跟虎神城的领队打个招呼一会儿就回来，我现在烤肉，你先洗漱一下，等他们回来咱们吃完饭就可以回家了。”说到回家，他的嘴角立刻就勾了起来。今年的冬市虽然花销是历年来最大的，但是赚的也是最多的一次。总体来说是收获多于支出，关键是坤和贺还用竹筒得了两百贝的奖励呢。贝虽然不多，可荣耀是贝买不来的！
    这个早上其实很忙碌。收拾东西不用自己，但丁笑得负责把那只巅狼的肉烤制成干，不然不好携带。好在昨天上午坤就已经把巅狼的皮肉骨给分离了，自己和阿爸已经用菜盐和花椒粉及少量的红麻酱腌制到了今早。现在烤起来绝对比昨天晚上篝火宴时吃的更加入味。瞧瞧，他这边狼肉一上火灶，那便京和绿熙还有连之闻着味儿就过来了。
    “笑笑哥，我大哥说雌性不能吃巅狼的肉，你说他是不是骗我的？！”看着火上那被烤得“辍泵坝偷睦侨猓连之咽了下口水，然后认真地“咨询”道。
    丁笑仔细地思考了一下木瓦说这句话时的意图和心态，无奈他实在是理解不了，于是只好让木瓦兄失望了。“可以吃啊。不过吃多了脸上会生包，还会口舌干燥。所以吃的时候适量就可以了。”虽然他没吃过狼肉，但是天眼告诉他这玩意儿的肉味咸性热，虽然好处多多，但是应该是燥热之物，的确是不能多吃。至于上火脸上长痘子之类的，也不知道会不会在兽人们的身上出现，看他们一个个光溜水滑的，好像没有什么青春期的样子。啊不对……坤不是说半兽人大多要二十五岁之后才可以……我去！干嘛要想气这个！
    听到丁笑的话，连之立刻喜笑颜开：“我就说我大哥是骗我。哼！难怪他之前脸上会长包，肯定是经常偷吃东西，每一次都骗我说雌性不能吃。真是太过分了！”
    “噗！”京忍不住笑了出来：“想不到木瓦居然这么有趣儿。”以前还一直觉得那家伙傻呵呵地呢，看来还是挺有心机的。不过用在坑自家小妹的食物上，真是很幼稚啊！
    可怜的木瓦兄，又被自家妹纸给抹黑了一次。
    分了一些烤好的狼肉给这三个小馋鬼，贺和坤正好回来。一家四口人美滋滋地吃着烤狼肉外加煮山药，然后就招呼全村的人开始启程了。
    前前后后天河村一共来了四拨人，现在综合在一起数量还是很可观的。所以按照当初的顺序，还是要错开时间往回赶，要是几十人糊在一起回去，那走过路过时捕猎的难度就会增大了。平常还好，冬市这个季节是不太乐观的。所以贺作为村子的总领队决定，分兵三拨，可以同一时间启程回村，但是路线要改变一些。
    会这么决定主要是贺考虑到这次来的路上笑笑发现了一些可以吃的东西食物，所以改变路线回去的其中一个目的就是能更多的采集山药和寻找更多的长须棒。
    坤决定单独带一队年轻的雄性要走远一点儿的路线，这样应该可以发现更多的东西。但他们身上除了基本的食物和调料之外，买回来的货物就不能多带了。而且坤要带上丁笑，这一点让笑笑很是开心。本来贺和琼是不同意的，但见笑笑那样子，也就只好点了头。以坤的能力保护笑笑应该不是问题，何况他们俩又不是单独去行动，村子里这些年轻的雄性实力都还是不错的。他们轻装上阵的话，的确可以带回不少食物。
    峰是肯定会跟在坤这一队的，所以绿熙在央求了阿爹之后，也加入了队伍，而丁笑和绿熙都在一起了，京还肯自己跟着阿爹先回家么？答案是否定的，所以在坤的推荐之下，木瓦成了京这次参与“行动”的保镖兼坐骑。京的阿爹起初是不愿意的，但是在坤的私下交流之后，他也点了头。嗯，九家的木瓦小子还是很不错的，在村子里年轻一代的雄性里怎么也算是中上等的人才，可以允许自家幼崽跟他多接触一下。
    于是京在一心只想跟两个好朋友在一起，能多在森林里玩几天并且可以寻找好吃的心态下，被坤和自己阿爹推上了相亲的道路而不自知。
作者有话要说：笑笑都知道吃醋了。我老欣慰了~~~~~~
没有肉吃，肯定会激发攻君的气场的，相信我，没错的！【握拳！】




☆、虾味的水草

虾味的水草
    因为自家的换回来的东西太多,加上贺还要带领一队村民,所以琼只能叮嘱了再叮嘱，虽然不得不看着儿子被坤这臭小子“拐走”,但也只能这样了。毕竟他也认为，笑笑跟着坤他们的话,有可能会带回很多以前他们没有试过的食物。
    贺倒是一点儿都不担心自家幼崽的生命安全,他担心的是另外一回事。于是他把坤拽到没人的地方，很有气势地警告他：“虽然我和琼都不跟着你们，但是笑笑年纪还小，你不要做出什么过分的事来！”反正侄子肯定可以听懂就对了,再直白的说出来也不太好的样子。
    坤是什么智商啊，当然一点既通。“我不会的。笑笑很宝贝,祭祀说那种事要等再过几年才可以。”
    贺挑动眉梢。“祭祀干嘛跟你说这个？！！”
    坤如实回答：“我问的。”
    贺觉得胸口发闷牙根子发痒。这臭小子是早就惦记自家幼崽的归属权了么！！！真是太过分了！“你问得也太早了吧！！”
    面对二叔的展露无遗的怒气，坤依然淡定：“我要好好照顾笑笑，所以早些问好。”
    贺隐隐觉得自己有内伤之势。不过面对侄子的脸，他实在是怒吼无力。他还真是……够坦然的。“反正你就记住了，不能做任何伤害笑笑的事！”
    坤点头：“嗯。我绝对不会让笑笑受到伤害的。二叔放心。还有事么？”
    这臭小子实在赶自己走啊！实在是太可恶了！不过有啥法子？谁让自家幼崽每天跟坤亲近的时间比跟自己多呢，谁让笑笑就那么乐意跟坤在一起呢！果然要嫁儿子时的阿爹都是一样愤怒的么？难怪当年琼的阿爹会揍了自己一次又一次。对啊！自己也可以揍这小子一次又一次他还不敢还手！哼哼，等着吧臭小子，等回村之后我一定会好好“磨练”你的！！
    跟坤和丁笑同行的这些年轻人一共是九个人。除了京和绿熙这两个半兽人之外，还有木瓦、峰、黑乙、石中、铭。
    对于黑乙、石中和铭这三个人，丁笑只是在村子里见过几次，他们是跟着第三批赶集队伍来的。但看样子这六个雄性彼此间不但很熟悉而且关系还不错，反正坤肯定是领导者就对了。
    轻装简行也得带上很多东西。大陶罐带了三个之多。要知道这六个成年雄性的饭量可都是很给力的，锅不带够到时候还要一拨一拨做就太苦逼了。琼只带走了一部分菜盐和花椒粉，其他的所有调料都给笑笑装在竹篮里了。当然同其他人也都个子备了一些，有备无患，没有了也会比较头疼。吃的东西几个人带的比较少，毕竟他们主要的目的就是为了寻找新鲜可行的食物，所以除了肉干和丁笑带来却一直没用到的果冻根之外，珍珠果和长须棒以及山药等这些东西都没有带。
    看着贺和民各自带着一个队伍按照选定的路线离开住地，坤他们也变做虎形。这一次丁笑没有再拒绝坤用尾巴卷起自己，其实在来的时候他仗着胆子试了一次，发现果然很稳当，坤完全没有让自己在空中翻来翻去之后他就彻底放心了。当然为了这个，坤哥开心了整整一天，现在终于可以离开二叔和琼叔叔的“监控”范围，笑笑一定会越来越信任自己和依赖自己的！
    他们这一队人选择的路线是相对来说最绕远的。当然这样也许会和其他村子或者其他部族的人偶遇。哪怕有疑问也不打紧，毕竟他们这一队都是刚刚成年没有太久的，年轻人好奇想要多逛逛也无可厚非。反正寻找食物这种理由他们谁都不会说。就算将来他们找到的东西都会让全部族的人分享，可首先他们要先保证自己村子的先行权。
    因为主要目的就是为了逛，所以他们行进的速度就不像来的时候那么快。这样一来丁笑就可以坐在坤的老虎背上，一边观察着周围的花草树木，一边跟大家伙儿聊天了。
    这样的情形让丁笑有一种在散心旅行的感觉，于是亢奋地心情从上午跟阿爸和阿爹分开一直持续到了晚上。
    中午因为挖到了不少白豆，所以午饭除了烤肉之外，丁笑准备了白豆肉泥羹，还有红烧白豆肉块。一大罐子红烧肉块，坤还是所有雄性里吃白豆最多的，不过吃红烧肉最多的明显不是哪一个雄性，而是京。幼崽京在吃得小肚儿溜圆之后，还大大方方地自我吐槽：“这一次可以敞开了吃笑笑制作的好吃的，我已经做好了会长胖几斤的准备了。”听他这么一说，绿熙无限鄙视之，而丁笑则笑得不行，一路上有了京，肯定是想闷都不可能了。
    第一天晚上，他们选择在一座山脚下的溪水边过夜。一来山在北面能多少挡些风，二来这附近有一小片长须棒树，采集和脱粒是必须要的。
    这条溪水不深，里面也没有大鱼，但即便这样，丁笑他们仨人也在溪水边转悠了好半天。收获是可观的，只是除了京和绿熙之外，只有坤和峰有胆量直接尝试这三个半兽人幼崽在溪水里捞上来的的东西。
    那是一种黑色的水草，看起来的确很难让人有食欲。但是丁笑却一眼就看中了这个东西。天眼没有给这个物体名字，却告诉丁笑这种水草是属于性平味咸而无毒，并且可以开胃健脾的好东西。在开采之前，他试探性地尝了一下，结果是可喜可贺的。这东西的口感很脆，咀嚼了两下之后就会在口中融化掉，颇有紫菜的感觉，但味道则大有不同。这玩意儿微微发咸，还有一股子类似河虾的清甜。
    丁笑又在溪水边的石头上捡起一根已经被晒干的黑色水草，结果发现除了口感变得有些发硬之外，味道更浓郁了一些。可见这种水草不单可以食用味道不错，而且还可以晒干了之后储存起来。
    结果当天晚上他就来一罐子的肉片水草汤。再配上白豆饼，吃起来那叫一个爽口。另外他还凉拌一盘麻辣黑虾草（笑笑给起的名字--），看着那几个不识货地雄性最终还是抗不住坤和峰的吃相，只得像黑虾草投降，让后狼吞虎咽的“气势”丁笑颇为满意地笑了。
    经过了麻辣黑虾草的洗礼，所有人都对这种黑色的水草改变了最初的观点。就连丁笑都觉得加了红麻酱和蒜泥之后，这种水草的味道得到了质地提升。鉴于这些雄性一致认定，这种黑虾草在天河村附近的水域里完全没有发现，所以吃完晚上饭，所有人都围到了溪水边，开始了有计划性地搜集。那就是挑那些茎粗叶厚的摘，那些瘦巴巴的就放过它们吧。
    采集了满满三大筐，但这种水涝涝的东西完全没有办法携带，他们又不至于为了这些水草就在附近耽误个两三天，于是丁笑想用烘干的方法给这些水草迅速脱水。
    接下来天黑之后的场面就是这样的。六个雄性兽人变成兽形围在三个鼎足而立地三个帐篷外围，而三个帐篷则围着一个篝火堆，篝火堆四周是好多个用石头和粗木搭建的烤架，上面挂满了黑虾草。
    相对而言远距离地烘烤不但可以让黑虾草地水分迅速蒸发，而且还带出了河虾的鲜味儿。导致这一宿帐篷里帐篷外的九个人都是在食物地芬芳中睡着的。尤其是京，居然在梦里啃掉了一个有暴牙猪那么大的虾。当然第二天早起他在说完这个梦境之后，所有人都笑了，那种虾也就只能出现在馋鬼的梦里了。
    熏烤脱水的办法很成功，也许要多亏森林里夜风够劲，也可能是这种水草离开水就干得很快，总之第二天他们已经可以把干透了的黑虾草装进兽皮袋里了。原本三大竹筐，干了之后只剩下了一袋多一点。众人对这个成绩十分不满意，按照木瓦的话说，这都不够九个人分的，更别说还得给村长和祭祀带回去试吃了。
    结果接下来的两天，他们都是按照溪水的流向前行的。早上起来留两个人守着三个半兽人，剩下的四个雄性去捕足当天的全部肉食，然后一边走一边采集附近可以看到的各种食物，重点是寻找长须棒，珍珠果，山药还有这种黑虾草。
    其实青森里可以吃的东西简直是举不胜举。丁笑的天眼里，看到可以食用的东西非常之多。虽然大部分都因为季节的关系已经枯萎不能食用，但这不能阻止丁笑雀跃地心情。今年不行了，那不是还有明年呢么。反正现在采集不到可以食用的嫩叶鲜果，却可以找到不少没有被鸟类和鼠类叼走的种子，这可不比收获现成的食物差，只要明年可以种出来，就不用费得跑出翼虎族领地了。因为有些植物听坤说是他在领地里没有见过的，至少是他经常狩猎的地方没有的。
    第三天晚上，溪水在另一座石山下拐了个弯儿。这预示着他们不可能再跟着溪水走下去了。好在经过这三天，他们采集到的黑虾草经过烘干之后已经有四袋子那么多了，他们又看到这东西还可以用水重新泡发起来，也就都不再有什么遗憾了。不过他们都认为坤的提议不错，等到来年春天的时候，他们几个可以一起过来连根带叶地把这些黑虾草带回他们的天河村的水域里，说不定真的可以长出不少呢。
    这座石山的半山腰有一些天然的石洞，石洞大小不一，最大的看起来有一百多坪，最小的估计也就能让小点点钻进去。黑乙在捕猎是看到这些山洞之后告诉了坤，于是坤哥便决定，今天晚上就住在那些洞里了。而且要分开住！
    估计除了木瓦兄，没有人会去揣测坤哥决定“分开住”的内在是什么。不过不要紧，这也正好让木瓦兄可以以“我答应你阿爹要保护你”为由，跟京住到了一个山洞。只是大家不要误会，幼崽京的警惕性还是很高的，让自己跟一个未婚的单身雄性住在一个山洞里？虽然以自己的年纪来说不会有什么实质和言论性的危害，但总归是很别扭啊很别扭。他想要申请跟笑笑和绿熙睡一起，只可惜当他看到坤那犀利的目光和峰那难得板起来的脸孔时，只能选择沉默了。
    有未婚伴侣的好朋友神马的真是很讨厌的一件事啊！！哼！木瓦是吧？你最好给我老实点，要是敢偷看一眼，我就，我就，我就剃光你的老虎毛！
    于是这一宿不同山洞里的情形是这样的。
    在最大号的那个石洞里，三个单身而又没有未婚伴侣的雄性嚼着那会儿从溪水里捞上来的黑虾草，一边聊着明天想吃什么要猎什么，一边在内心郁闷。为什么自己就没有未来伴侣可以一起住单间啊！虽然丁笑他们仨还是未成年的幼崽，但看得到摸不到也比看都看不到强很多好不好！哼！绿熙就算了，那是峰自幼就定下来的了。丁笑……忍了，坤老大看中的人他们还抢个屁啊！偏偏木瓦这臭小子怎么命这么好，哼！等回村之后找你小子好好切磋切磋，京虽然是吃得多了一些，但是爱说爱笑脸蛋子圆圆的，这么可爱的半兽人他们还是可以抢一抢的！
    然后是小石洞一号。绿熙靠在峰的怀里，俩人早就已经睡着了。心无杂念神马的，果然是最适合睡眠的！不过从绿熙微微红肿地嘴唇上可以看得出来，他们在心无杂念之前还是干过一些不能让人看的勾当的。( ⊙ o ⊙ ）
    接下来小石洞二号。幼崽京在洞里四仰八叉地呼呼大睡，而被踹到洞口“把守”的木瓦却一脸幸福地看着京毫无防备的睡脸。嗯，虽然京不让自己靠近了睡，但是自己还是在山洞里啊。有自己在他可以睡得这么不设防备。京果然是喜欢自己的！真好啊。其实他不知道的是，京那是完全不担心他会对自己怎么样才会这样的……
    最后就是小石洞三号了。你们问为什么坤和笑笑住的是三号？答案是他得把绿熙和京安排妥帖了才能“正直”地跟笑笑住在一个山洞里。先人而后己，坤哥认为这是一种美德。
    其实要说丁笑一点儿都没有觉得自己跟坤住在一起有什么不妥也不对。第一次那是因为困糊涂了，加上坤怎么说也是自己的大哥，所以一时脑袋不转轴就那样了。第二次那是下雨了没法子，结果就给他落了一个“大阴影”。所以这第三次单独住在一起，笑笑是心有余悸的。
    他心里还想着，幸亏自己做的那两条大裤衩子在在包袱里，如果他还敢裸睡的话，说什么也要让他穿上。结果还好，这大家伙变成虎形，自己终于可以在回村之后，做完了阿爸的内内再集体发放了。(ㄒoㄒ）
    嗯，老虎毛摸起来真不错，嗯？虎尾巴？抱起来跟抱枕似的，很舒服啊！
    于是笑笑最终是抱着老虎尾巴入的眠。坤哥很苦恼，自家小兄弟又不老实了。虽然跟笑笑睡在一起自己会很辛苦，但是他才舍不得放弃这个可以跟笑笑独处的好机会。笑笑坤迷糊的时候真可爱，居然抱着自己的尾巴睡得那么安心。小家伙果然是最信任自己最依赖自己的，真是幸福啊！喂！我警告你啊，我家笑笑还很小，就算你是我的小兄弟，如果胆敢伤害我家笑笑的话，我也是不会允许的！不过看在你也很喜欢笑笑的份上，允许你再站起来硬一会儿……（你这货是没办法让他躺平吧……）
    笑笑哪里知道，老虎不但是屁股摸不得，尾巴更是抱不得啊！要不是“幼崽”这个身份在，就会很危险啊很危险！小小坤和比你家坤哥凶残多了！
作者有话要说：笑笑在坤哥这方面真是……让人很无力啊！
不过大家觉得不觉得，抱着自己雄性尾巴呼呼大睡的笑笑很可爱很可爱！！！！




☆、喜欢就喜欢了呗

喜欢就喜欢了呗
    这一宿除了坤之外,所有人都睡得很好,包括挨了半宿冷风的木瓦兄。
    什么？怎么是半宿？那当然是后半宿睡着的他滚到了洞里，而京也觉得有些冷,睡梦中感觉到有一个热毛毯靠近，于是立刻靠了上去。所以两个人第二天醒来之后,全都大红了一张脸,只是兽形的木瓦兄用毛皮挡住了脸上的红晕。一向咋咋呼呼地京，出奇地没有踹木瓦一脚然后哇哇大叫，而是愣愣地坐在哪里，看着木瓦完全不知道在想什么。
    木瓦很开心。睡觉前心情就不错,醒了之后发现京正抱着自己的老虎“胳膊”睡得香甜，他就更高兴了。现在还红扑扑着脸盯着自己看,难道是发觉自己很帅了？“京，我……嘿嘿，我去打猎！你想吃什么肉？我猎给你！”
    京这才回过神来，敢情刚才他那是走神，而不是觉得木瓦兄很帅--b。“都可以啊。”反正他挑剔的肉不是太多。不过除了阿爹，还是第一次有人问自己想吃什么肉，还要专门给自己猎呢。而且即便是阿爹，他问得最多的也是阿妈想吃什么。其实木瓦这个人，还真挺好的。
    可见馋鬼的结局都得是让吃给卖了，至少幼崽京是这样的。为了木瓦的一句“你想吃什么肉，我猎给你！”就已经小心肝“扑通”了好一会儿呢。
    咱们再回来说坤。其实睡着了之后，自己那小兄弟也没让太难受。只是第二天早上起来，它就又该死地跟自己打招呼了。坤很苦恼，笑笑睡觉的姿势太老实，昨天晚上抱着尾巴睡，今天早上还是抱着尾巴再睡，虽然姿势从左躺变成了右躺，反正自己的尾巴还在他怀里就对了。这种心情异常温暖和愉悦。但下面也异常痛苦和难耐。
    好在丁笑的生物钟已经记准了这个世界的作息时间。在坤醒了没多久之后他也睁开了眼睛。下意识地用脸蹭了蹭怀里的老虎尾巴，真是不错。回到家之后一定要挑选一块好毛皮，缝制一个毛茸茸的抱枕！以前自己怎么就没发觉抱着东西睡觉这么舒服呢？果然是因为天凉了么？
    尾巴终于被松开了。坤是又失落又松了口气。“笑笑。我去打猎，等他们都起来了你再出洞啊。”于是黑色的大老虎“嗖”地一声蹿出了山洞。看来今天光凉快和干活是不行了，还是得撸撸啊！（--||||）
    一大早，所有的雄性都不是太正常。这是三个半兽人幼崽的共同认知。
    当然绿熙和丁笑也发现，京也不太正常。经过俩人的“严刑逼供”，京终于说出了昨天晚上自己居然睡梦里就抱到木瓦的胳膊了。
    绿熙一脸无所谓地样子：“多大点儿事啊！你阿爹为啥把你交给木瓦照顾啊？不就是希望你们俩能培养培养感情么。就是抱了个胳膊而已，看你跟多大事儿似的！咱们半兽人又不是他们雌性。”
    京不乐意了：“那怎么一样啊，木瓦都已经成年了。”
    绿熙撇嘴：“那你不是还没成年么！怎么，你就这么迫不及待地想要嫁人啊？”
    京狠狠地瞪了绿熙一眼：“我，我才不像你们俩呢！”
    丁笑不淡定了：“我说，这里面有我啥事儿啊！”
    京斜眼看他：“怎么没有你的事？你跟绿熙都是跟自己的未婚伴侣住一起，又不像我，我跟木瓦又没有那种关系！”
    哪种关系？未婚伴侣？自己和坤？？？！！！！丁笑突然间明白自己最近这阵子阴阴纠结的原因是啥了。自己和坤的关系，不是堂兄弟……大家都觉得是未婚的伴侣？？“你们觉得我跟坤……是那种关系？”
    京立刻瞪大眼睛：“不然呢？你别告诉我你不喜欢坤啊！”那可是全村少年儿童的偶像来着，如果笑笑不喜欢再被其他讨厌的雌性抢了去，那就不得了了。这对京来说，可是头等大事！
    绿熙也惊讶道：“峰都跟我说了，坤已经通过你阿爸和阿爹的考验了。不然你以为为什么你阿爸和阿爹会让坤单独带你分队走啊！你这家伙怎么还一副什么都不知道的样子？”
    其实丁笑也不是什么都不知道。之前阿爸提醒过自己，跟未婚的雄性不要过于接近。但是从最一开始坤的出现就显得那么理所当然，阿爸阿爹也没有像对待其他雄性那样地告诫自己离坤远一些。加上坤真的对自己特别特别的好，所以才让他几乎忘了自己这个半兽人跟上辈子的大老爷们儿，还是有一些区别的。
    不过看意思，自己和坤的关系问题好像是人所共知的样子，京和绿熙知道，阿爸和阿爹默许，恐怕祭祀和鹏甲伯伯也都清楚了吧？那么自己要是否认的话，对坤肯定是不好的。而且……其实……听到“未婚伴侣”这四个字的时候，丁笑很清楚自己是隐隐开心的。自己对坤的信赖和依赖，他也不是第一天发现。只是现在才猛然间反省了一下自己的心态，嗯，看来应该是很喜欢坤的吧？不然之前想到坤跟其他人成亲自己干嘛心里不舒服呢？真是脑袋迟钝，天天被叫幼崽，居然就真把幼崽这件事当真的了。（其实真的是真的……）
    “我还以为，你们都不知道呢。”承认喜欢上一个雄性对丁笑来说并没有什么难度，喜欢就喜欢了呗。感情这回事，他原本就比任何人都要更加渴望，只是自己的来历……尤其是自己的寿命……看来回去之后就得找机会跟坤和阿爸阿爹说明了。虽然很希望真的可以和坤在一起，这种被人关爱被人信任被人照顾的感觉，让他沉溺也让他难以割舍。但他更不希望坤因为认定了自己，就要孤独几百年，那是会让自己死不瞑目的罪过。
    “嘁！你当大家伙儿都没长眼睛啊！你没见咱们仨出去玩的时候，那几个雌性都跟吃了苍蝇似的么！”京对笑笑的态度那是相当鄙视的，居然以为他们那么傻。村子里谁不知道的事啊！何况坤那么招摇，想别人不知道都难吧。（其实最大的原因就是这个吧！）
    因为突然醒悟到坤对自己的感情也知道了自己的心思，丁笑对坤的态度多少都有了一些改变。
    平常被坤拉个手，搂个肩膀神马的小摸小碰，现在就会让丁笑心跳上好半天。原来发觉到喜欢跟潜意识里喜欢的差距有这么大呢啊！他暗自嘀咕着，脸上的笑容却比每一天都要灿烂。看得坤也跟着心花怒放，整个人都显得比平时更活泛了。直把那五个哥们儿看得满头黑线。原来讨好伴侣时的坤是这个样子滴啊！真是……破坏形象！
    领导人在群众眼中的形象都有了崩坏的趋势，那么群众还需要保持什么么？答案当然是否定的。在看到木瓦一会儿一讨好京的样子之后，另外三名雄性也加入了追求唯一单身半兽人的队伍。这一结果导致京“受宠若惊”，不，是真的受到了惊吓才对！而他那两个毫无“人性”的好友，居然就顾着偷笑，明笑，忍笑，狂笑。完全没有施以援手地举动。这真是……真是太过分了！！
    这份闹腾直到当天下午他们找到了两棵红麻树才算是勉强暂停了下来。
    幼崽京在某些方面是很聪明的，虽然他觉得被人追求的感觉还不错，但如此烦躁的事他还是很不喜欢的。何况自己那两个好友还一个劲儿地看热闹，这就更让他憋气了。哼！以为这样就没办法了么？京可不这么认为。受够了之后，他就在摘花的时候找了个机会，单独跟坤说了一句话。“如果你不让那四个家伙停止骚扰我，我未来几天都要拉着笑笑住一起！”于是问题迎刃而解，至于坤哥是如何开导那四个哥们儿的，就不在京的关心范围之内了。
    采完红麻花，坤就把那四个家伙全部踢去捕猎了。虽然这两天都是早上捕足了猎物的，但坤的理由是京最喜欢吃弯角羊的肉。这意思不言而喻，所以当天晚上，四个人捕回了四只羊。这让丁笑愣了好一会儿，不过瞧见坤眼中那得瑟的光芒，他就能肯定这不是什么巧合了。
    当然弯角羊的肉京的确是喜欢吃的，不过坤哥那么说当然是因为他们家笑笑最爱吃了。能够满足所有人的需求，这不是很好的一件事么？坤觉得自己这样做是很正确的。既满足了笑笑的胃口，又对了京的口味，还让那四个精力过剩地家伙卖力地讨好了要追求的人，一举三得，笑笑肯定会夸自己的！（其实他不鄙视你就不错了瑕瑁
    胡萝卜炖羊排是丁笑最爱的菜肴之一。把羊排剁成连骨小块，洗干净之后直接清水下锅，等煮到差不多的时候再把切好的胡萝卜块放进去，啥时候胡萝卜入口绵软了，羊排揉烂脱骨了，什么时候这菜就算作得了。虽然调味只有姜块、葱段和菜盐。反倒是更能吃出羊肉的鲜香和胡萝卜的清甜。
    在烤羊腿上丁笑了下了功夫。七条羊腿，都用贝刀划开长长的切口，然后用酱油、红麻酱以及五香粉、菜盐混合而成的酱料均匀地涂抹在羊腿上，关键是切口处，他摸得尤其仔细。在丁笑带领绿熙和京给七条羊腿进行全方位按摩的时候，那六个雄性则在坤的领导下，开始给长须棒脱粒，然后碾成碎粒。对于吃过这玉米饭味道的木瓦来说，他必须是毫无怨言的，而且还大力地跟其他人推荐这种玉米饭如何如何香甜，如何如何能让烤肉都更加美味。
    想想看，别人都没吃到而就你吃到了。关键是你还是被人家半兽人幼崽家长许可的保镖，这么得瑟会不被挤兑么？那当然是不可能的。于是哥们儿兄弟之间友好地竞争再一次开始了。结果就是坤和峰完全不需要动手，因为那四个家伙目前正在以谁脱粒地长须棒数量最多，谁把玉米粒碾得又匀又碎为比赛项目。虽然在另外两个雄性眼里这四个家伙完全是精力过剩的表现，但他们俩还是乐见其成的。
    只是当丁笑看到他们碾出的玉米“碎粒”时，嘴角抽动。“算了，用小石磨把它们磨成粉吧。晚上给你们烙玉米饼算了。”就现在这个样子去煮的话，煮出来的不是粥，那百分之百是玉米糊糊。
    为了增加玉米面的粘性，在揉面的时候，丁笑加入了六个正常大小的野鸡蛋，所以基本上他也没有用到水。
    其实丁笑上辈子也很喜欢吃玉米饼，不过用得多是自家粮店里卖的细玉米面，所以吃起来口感跟白面差距不是太大。今天他们磨的这个玉米面当然不能指望特别细，但好在长须棒的果粒在加热之后就会格外软糯，所以他相信口感也会不错。
    用来烙饼的油是羊油，拿来吃的菜是羊肉，总结起来就是今天这顿晚饭吃得附近林子里都膻气十足。
    丁笑把烤好的一个羊腿从烤架子上取下来，然后用贝刀开始一片一片地往下削肉。直到差不多快露骨头了，他才把就剩下一层肉的羊腿骨递倒了早就垂涎的京手中。
    拿着羊腿骨，京张嘴就咬了一口。“嗯！！太香了，连靠近骨头的地方都有点味道。”说完拿勺子舀起一点儿麻辣酱料涂抹在肉上，再咬一口，“好吃！还是这样更好吃！！”
    京的吃像可谓是毫无形象可言。但这也让那四个心怀“不轨”地雄性肯定了坤老大的话。果然京是喜欢吃羊肉的，嗯，看这小家伙吃东西大口大口的，还有那圆嘟嘟的脸蛋子，看起来很好养，也有个好身体啊！果然是不错的伴侣选择！
    如大家所见，有时候无聊的攀比心果然是会有不良后遗症的。不过比起临时起意的黑乙等三人，木瓦兄早先就有了献和坤的“特别指示”，自然要更上心得多。“京，我帮你把骨头砍断吧，里面的骨油更香。”所有动物的骨油都是雄性的最爱啊！
    京一边啃着骨头一边用力点头，然后以极快地速度把骨头上的肉啃了个精光，再把骨头递给了木瓦：“谢谢！”说完还给了个大大的笑脸。
    木瓦觉得自己的心被什么东西给击中了。这感觉，简直是太棒了！兽神在上，我现在觉得很幸福啊很幸福！！
    丁笑看着木瓦和京之间那隐隐冒出来的粉红泡泡气场，内心忍不住吐槽。这俩人凑合到一起，会不会每天日常犯二啊！不过坤说木瓦的实力是不错的，京如果喜欢的话，也是个不错的选择呢。
    把玉米饼从中间切开，用勺子抹了薄薄一层麻辣酱，再均匀地铺上片下来的烤羊腿肉，最后覆盖上另一半玉米饼，丁笑幸福地咬了一大口。呼！！！果然还是有主食的人最幸福！长须棒的味道和口感的确比上辈子的玉米更胜一筹。咬起来软糯，入口后香甜，再配上麻辣酱和烤羊肉，怎么就会让人舒服地连八卦都没心思看了呢！豁出去了，今天一定要多吃一块饼，也许坤说得对，吃得多身体真的能更健康呢！
    看着笑笑吃得这么开心，坤哥忍不住言了下口水。按照丁笑的方法自己也弄了一个夹肉饼，咬了一口之后，果然比咬一口肉再吃一口饼并有滋味儿。不过看着笑笑鼓鼓的腮帮子，估计那里舔起来一定更美味。
    作者有话要说：
    画老虎我实在是不行。就只有个尾巴吧。嘿嘿嘿。。。。。。。


☆、甜味的石头

甜味儿的石头
    当天傍晚,吃撑了的幼崽丁笑躺在自己的帐篷里,一边揉着胃，一边吃着山楂果。
    这山楂果是昨天坤捕猎的时候采集到的。虽然外皮有些干瘪了,但因为这里的山楂个头十足的大，大约有四五厘米左右的直径,所以这丝毫不影响里面的口感和味道。这个头超大的山楂比起在村子时自己跟阿爸在安全区摘到的那一筐要好吃很多。首先是没有那么酸,其次是里面的籽比较小，肉足够厚也足够绵软。这样的果子最适合的就是做山楂糕和山楂酱了。
    想到还在自己筐里放着的果冻根，丁笑立刻坐起身钻出了帐篷。凑到正在篝火边添柴的坤旁边，丁笑拿着大山楂果问：“这个还有采到么？”
    坤点头：“能。那边有四棵树。留在树上的还有不少。你要我现在就去摘。”
    看了一下天,距离彻底全黑应该还有一个小时左右。丁笑决定：“远么？要是不远我也想去。”
    坤思考了一下，然后点了头：“行,不过不能离开我乱跑。”
    丁笑嘴角抽搐：“我像乱跑的人？”
    坤摇头：“不像。但是青森深处随时会有危险。不过有我在旁边，很少有野兽会靠近的。你可以放心。”
    虽然之前亲眼看到了巅狼，也看到了坤在独猎时受到的伤。但于丁笑的认知里来说，被众人保护得很好，让他尚且没有看过森林里真正的危险。所以听坤这么说，他倒是真的很放心。“那我去拿袋子。”
    京和绿熙听到丁笑和坤要去摘山楂果，立刻报名前往。本来坤是很希望跟笑笑俩人单独在一起的，可是考虑到这里是青森深处，要明天才能回到翼虎族的领地，多几个人也好，天也不早了，早点儿摘完早点儿回来，估计笑笑这又是要弄啥好吃的了。
    那四颗山楂树距离他们今晚的住地的确不太远，以翼虎族雄性的兽形速度，居然只有两分钟的路程。丁笑觉得这好像是刚上了虎背被风吹了那么一下下就到地方下来了。这速度居然能用这几天就适应下来，自己真是好体格！（--）
    别看山楂果非常大，但这树却是很正常的山楂树。树冠最高的地方比坤也高不了多少。以丁笑的个头也能摘个七七八八的。这让三个个头不高的半兽人幼崽都相当开心。
    果树上的树叶已经枯黄落地了，所以树上剩下的那些果子是极其好找的。丁笑观察了一下地面上掉落的果子除了烂掉的之外，还有一些是被虫子和鸟“啃”过的痕迹，估计更多的果子是被其他小动物给带走储藏起来过冬了吧。不过就剩下的这些对他来说也已经足够了。做一罐子山楂糕而已，一半山楂一半果冻根也用不了多少。
    木瓦被京选中担当“坐骑”一职，可谓是让他瞬间扬眉吐气了。以至于京骑在他背上的时候，那老虎尾巴甩的，甭提多欢实了。而此刻有看着那两对亲亲密密的样子，他就动了心思，于是凑到京身边，一边摘果子一边看着京。他是越看越觉得好看，越看越觉得心慌脸热。可还没等他更进一步靠近呢，京突然扭头：“我说，你凑这么近是有话说？”
    木瓦愣住了。随后他用力点头：“嗯！我听坤说你特别喜欢石头，我今天出去狩猎的时候特意捡了几个，给你看看？”话题是临时想起来的，但是石头还真就是他给京捡的。对于坤老大对自己的“提拔”，他是感激涕零的。虽然他特别不理解为啥那三个家伙在住过山洞之后突然间就跟自己抢起了京，但无论如何自己也是京他阿爹亲自认可的保护者，还有坤老大给自己提供小道消息，那三个人是绝对不是自己对手的！（--b）
    在丁笑吃石头“中毒”之后，京有一段时间还是比较抗拒捡石头的。尽管祭祀后来说那石头是良药，还让他带着到河边找了好几天，他也没有缓过劲儿来。实在是当时丁笑一句话没有，突然就倒在地上的样子把他吓到了。不过这一次他们的石头簪子在冬市上大卖，而且跟金狮族用银做的簪子价格查不了太多，分到手里的贝立刻就冲淡了他那本来就不太靠谱的阴影。所以木瓦说有石头给他，他的兴致就上来了。“哪儿呢？给我看看！”要是好看，回去还可以做东西呢！现在那些漂亮石头可不仅仅是因为好看而留着的收藏品。
    丁笑看着京一脸喜气地扒拉着木瓦摊开在掌心的那几块石头，本来是想跟绿熙调侃一下幼崽京那副小媳妇儿德行的。结果眼睛那么一扫，天眼立刻给他了他一个提示。木瓦那几块石头里，有一块暗红色的居然可以吃！
    石头没有名字，但却有着性热、味甘、无毒的属性，而且还具有暖五脏、补气血、醒心神的功效。石头……可以吃？这是丁笑的第一个反应，不过反省了一下自己有天眼的过程，他也就淡定了。在这个世界，什么东西能吃什么东西不能吃谁知道呢，那是绝对不需要用自己上辈子经验做判断的事。有天眼的显示，至少证明这个东西绝对能够入口。至于味道，那就得试过才知道了。
    见丁笑过来，京赶紧招呼：“笑笑你看，这里有几颗石头颜色很好看，做出来簪子很定很漂亮。之前我小姨跟我要我都没给她，这次回去做一个送她，她肯定就不再跟我阿妈唠叨了。”
    绿熙此时也凑了过来：“谁让你不一开始就把亲戚都送到了。”好在自家阿妈没有姐妹只有兄弟，一个大舅家的姐姐和舅妈和一个叔叔家的小妹和婶子，其他都是雄性和半兽人了，早在最开始的时候他就一人给做了一个了。要知道雌性们对于能装饰美丽的东西从来都是很在意的。虽然自己不是特别理解，也不觉得有什么特别好看，反而更喜欢他们半兽人这样的短头发，但家人喜欢也是一种认可嘛。
    丁笑从木瓦的手上拿起那块暗红色的时候，想了一会儿，最终决定还是跟坤说一下。于是他扭头：“坤，这个石头，应该能吃。”
    不理别人是什么反应，坤立刻就给出了答案：“不许吃！”
    丁笑撇嘴，他就知道会这样。不过为啥听到坤板着脸跟自己说出这三个字，心里会麻酥酥地呢？难道自己有M倾向？这不可能啊！疼什么的自己也是会怕的。呸！这到底都是在想什么！现在是石头的问题，石头的问题！！“可是这个真的能吃。没有毒的。”
    京赶紧把那石头抢了过去：“你拉倒吧！上次吓死我了都。你还想再来一回？”说着拿到自己鼻子下面闻了闻，根本没味道！
    绿熙和峰也明显不赞同丁笑的说法。丁笑立刻苦了脸：“可是，我上次吃的石头不是毒啊，祭祀都说那是良药啊！”说完扭头看坤，看着这家伙很严肃的眼神，心跳立刻空了一拍。真是……明白心意神马的，很容易让人得心脏病啊！！（你这样真不值得同情。）
    就在坤思索着是要把石头扔掉还是把笑笑带走的时候，木瓦兄突然犯二了。其实挺丁笑说这石头能吃他就有想尝试的心思了，毕竟上次丁笑吃石头晕了三天的事他并不知情。没有阴影的人总是要轻松很多的。于是见大家伙气氛好像很凝重，他就从京手里拿过那块石头，直接放到嘴里，一边含，还一边说：“石头嘛，有啥的，我觉得也不像有毒啊。”企图缓解一下气氛。
    梆硬地石头入口，感觉起来真是不像能吃的样子。不过没一会儿，木瓦就觉得这石头的味道真的很不错。试着咬了一下，顿时他就瞪大了眼睛。“这锅，尊素混好粗！”只是当他含含糊糊地发表完意见之后，才意识到那五个人正皱着眉瞪着他，把他弄得直发毛。赶紧把这甜甜的石头咽下去，然后结巴着问：“干……干嘛这么，看，看我？”
    丁笑现在是相当佩服木瓦兄的“牺牲”精神，虽然他是在犯二的途中给自己解了围，但至少证明了那石头没毒，而且据木瓦说口感相当好，味道是甜的，有一点儿枣的味道，但是又不太像。总之吃完了嘴的香甜可以留很久，整个人都有觉得很舒服。
    虽然上一刻除了丁笑之外所有人都对那石头横眉冷对，但这一刻，连同丁笑在内都怨念了起来。看木瓦吃完了石头那神采奕奕的样子，应该真的很好吃啊！可惜就那么一块，被吃掉了他们连个味儿都尝不到。
    京叉腰：“你那石头那里捡的？还有没有啊？”看这愣子满脸好味道的样子，真是有点儿想揍他。
    木瓦点头：“有很多啊。这石头是我猎弯角羊的时候，山坡里找到的。那里的大青石上有很多这种小块的红石头。我是看它圆溜溜地给带回来的。没想到味道还挺好。”自己居然无意中捡到这么了这么了不得的东西！
    众人眼前立刻一亮。坤马上拍板：“加紧采果子，采完之后马上就去捡红石头。”既然肯定没有毒了，笑笑想吃自己当然要弄给他。嗯，木瓦这家伙虽然愣了一点儿，但还是有很有用的。（喂喂，你这思维模式太遭人恨了！）
    当丁笑看到山石上那一片一片地暗红色椭圆形“石头”的时候，他就觉得，那应该是一种植物，而不是真正的石头。当他从石头上拿起“石头”时感觉到的一点儿阻力，他就确信自己的猜测没错了。想想也是啊，哪儿有石头是黏在另一块石头上，还一片一片的呢？
    坤第一个拿起石头就往嘴里送，丁笑还没来得及叮嘱好歹你先擦擦表面。不过看坤嚼完了之后的表情，他就能肯定这大家伙肯定很喜欢。眼睛都微微眯起了呢。不过，能不能别递到自己嘴边啊？虽然这给自己“喂食”的举动在以往也是非常常见的，可现在……感觉就大不一样了啊！其实也无关乎尴尬啊害臊啊什么的，对这已经习惯成自然的事情笑笑基本可以自动脑内淡定了，他现在郁闷的是……这块石头是不可能擦擦再吃了。内牛。
    好在石头上没有附着什么石疙瘩土面子，所以除了心理上不太干脆之外，吃起来还是不错的。嗯，口感的确不错，一开始有点儿硬，但越嚼越软。的确有一些红枣的味道，不过更像是巧克力才对，而且还是黑巧克力，甜得一点儿都不J得慌，也不腻，隐隐还有一种草香，果然是植物吧。
    其他人试吃之后，全部都对这红色的石头产生了兴趣。尤其是绿熙，一口气连吃了五块才意犹未尽地找他家峰要水喝。“没想到会有这么好吃的石头！就是吃多了想喝水。”本来刚开始吃的时候还不觉得有偶多甜，一口气吃多了就不一样了。
    丁笑动了动嘴角：“甜的吃太多会牙疼。”虽然不知道这条定律对这个世界的兽人来说有没有用。不过这东西是热性的，肯定是不宜多吃的。
    听到牙疼，绿熙立刻皱了眉。“那我少吃一点。”他可忘不了十五岁换牙时牙疼的感觉，现在想想还想捂腮帮子呢。
    看到绿熙的表情，丁笑忍不住偷笑了一下。再一次仔细观察了一下这种红“石头”，他决定采集一半就好了，不是他不想多拿，而是他根本说不清这到底是什么东西，怎么个生长法。不过不管是否分裂繁殖又或者是菌丝繁殖神马的，总要留“种”在嘛。“这些石头还是挺多的，咱们捡一半就行了。”突然想到这类似巧克力的口感和味道，他眼睛一亮。嗯，在嘴里都能嚼到融化，肯定就是能溶于水了。那么回去之后再弄一份巧克力冻吧！
作者有话要说：甜食神马的……将来会有很多人喜爱的。拿来“哄骗”幼崽，哈哈哈哈哈哈。
好热啊好热，但是下暴雨还不能开窗户，内牛！！！！！




☆、娱乐和甜品

娱乐和甜品
    为了方便,在五个人的建议下,丁笑给这巧克力红枣味道的“石头”起名“可可石”。虽然坤他们不知道为什么是可可，也不知道为啥要叫这个,但听起来还不错，反正也是笑笑发现它能吃的,叫啥不是叫呢。
    只“采摘”了附近一半的可可石就已经能装满一兽皮袋子了。这可比摘了四棵树的剩余山楂果多了一倍不止。
    天色越来越暗,但六个人的收获还不错。往回走的时候，他们还挖到了几棵洋葱，三根山药，十来颗香香草。让丁笑遗憾的是虽然发现了酱油果株,但上面的果子已经干瘪了，不过他还是摘了下来,不知道用水煮了之后味道能不能出来，反正黑牙果是可以晒干之后再煮了用的，只是会没有味道，倒是能当染色剂。
    回到住地，那三个雄性正百无聊赖地叼着干的黑虾草，坐在篝火边闲聊。见六个人回来，还带了不少东西，他们赶紧起身围了过来。
    山楂果大多雄性是不怎么爱吃的，但对于这种可以吃的石头，他们仨都表现出了强烈的好奇心。在各自尝试了一块之后，只有黑乙摇了头。“太甜了，还是烤肉好吃。”
    木瓦满脸鄙视状：“刷了橘子水的烤肉你咋不觉得甜呢？”
    黑乙白了他一眼：“橘子水是酸甜的。”反正他就是不爱甜食。
    面对这种无聊无谓的“争论”，丁笑只能摇头。“刚才我看你们坐在火边挺无聊的，我教你们玩个游戏咋样？”兽世的夜间娱乐实在是稀缺得很。刚才看他们仨坐在那儿的样子，他就想到小时候玩的一种最简单的游戏了。
    在丁笑的家乡，这种游戏叫“跳井”。虽然只有四个石子，但好歹也能算是“棋”的一种吧。在地上画一个方框，中间对角画叉，在一侧三角区域内画一个半圆，这个就是井了。规则很简单，对手两个人分别两枚石子放在自己这边的角上。然后按线走棋，有井的那条线不能走，直到把对方的石子憋得无路可走，有一颗石子“跳井”，己方就算是赢了。当然规则是不能第一步就堵死，否则就没有意义了。
    这个非常简单的游戏对这些没有玩过的人来说俨然有着很大的吸引力。看着那边三对一起开战，只有峰在绿熙后面笑呵呵地瞅着，丁笑顿时觉得自己的突发“回忆”是正确无比的。这样能让他们消停下来，不在撑得穷折腾实在是一件大好事。
    扭头看了一眼坤，见这个人完全没有一点儿跃跃欲试地样子，丁笑叹了口气。这大家伙，好像的确不是太合群，一点儿都不活泼。（他要活泼了，你不害怕么|||）
    有了新的娱乐，几个人当然没有那么快就睡觉。而且看意思，这群人都精神奕奕的，恐怕会熬到半夜也不一定。
    丁笑在坤的帮忙下，去掉了山楂里面的核，然后放在大罐子里加水开始煮，他们身上带的糖不是很多，好在这种山楂果本身的甜味也很明显，所以笑笑只放了半罐的糖来中和一下水和半个果冻根的味道。
    另一罐子可可石也按照丁笑预计的那样，在水烧开之后没多久就融化了，整罐子的水因为可可石的融化变成了红色。丁笑也不知道是自己放的四十来粒“石头”是多是少，反正尝味道还行。不过原本是暗红色的可可石融化之后居然变成了大红色，夜幕降临，原始森林之中，篝火照映之下，这红色是着实地透着诡异。幸亏这里没有人会讲鬼故事……
    熬制可可石冻和山楂冻的味道还是很好闻的，不同于烤肉和炖菜时的香气，现在这种感觉是所有兽人从前都没有尝试过的。
    虽然在兽人世界里，有很多人喜欢吃甜的东西。但是以他们一直以来传统的烹饪方式和菜色，是从来没有单独制作过“甜点”这种物体的。甜食无非就是森林里随处可见的各种水果，哪怕是冬天，也会有个别神奇的树木会在那个时节结出果实。厨房里的糖，只是用来制作糖水或者撒在烤肉上的。估计唯一需要加工的就是蜂蜜水了，拿一勺蜂蜜，在兑上水……
    所以说丁笑之前制作的青红果和大青瓜果冻绝对可以说是这个世界上第一份正式意义上的甜品。而今天的这两样，从味道上就会比之前那两种浓郁很多，应该会更能引人胃口吧。当然了，黑乙那家伙除外。
    刚刚熬好的山楂和可可石当然是不可能马上成冻的，所以当切成碎粒地果冻根已经完全融化之后，丁笑就关火盖盖，准备去睡觉了。他可没有兴致去跟那几个人玩什么“跳井”，要是五子棋那样有挑战性的游戏他还更有兴趣一些，不过这玩意儿应该够能让这几个闹腾的家伙消停一阵子了。对他来说，没什么是比吃好喝足睡个好觉更舒服惬意的事了。
    坤看着笑笑要回帐篷，赶紧跟了过去。“累了？”
    丁笑打了个哈欠，点头：“是啊。切那果冻根够费劲的，要是有一把轻便一些的大贝刀就好了。”他在冬市上看到有很多种类的刀出售。有各种石头的，兽骨的，兽牙的，竹子的，甚至还看到几把用硬木制作的。当然最多的还是各种尺寸和形状的贝刀。反正就是没发现金属制品。
    在这些刀里，最轻便的应该就是竹刀和贝壳刀了。不过比较而言，他还是更倾向于贝壳做成的刀，毕竟家里常用的也是贝刀，除了不能砍之外，其他的还好。现在自己力气大了一些，也切习惯了，那贝刀也不像一开始那样“欺负”他了。唯一的缺陷就是贝刀的个头都不算太大，切大块的肉和根茎菜比较费劲。幸亏还有阿爹制作的石刀，就是没有贝刀顺手。
    坤默默地记下了丁笑的话，打算说什么也要给笑笑弄来一个能切大肉片的刀。其实他也清楚，他所见过的利器，除了雄性兽人的利爪和狂龙兽的利爪之外，肯定就是笑笑那个叫“金属”的物体做成的军刀了。狂龙兽他可不想遇见，所以要用它的爪子做刀暂时还只是痴人说梦，“金属”他又完全不知道是什么。所以唯一有可能的还是贝刀了。
    只是大的贝刀也不是特别好弄，因为贝壳弧度和厚度还有大小的关系，并不是所有的贝壳都能弄成笑笑希望的那个样子。不过不好弄不表示弄不到，说不定在他们村子附近的湖泊河流里就有大河蚌呢？反正自己也有打算弄一个笑笑说的“鱼塘”，总是要去河里摸摸底的。“那你先睡吧，我就在边上。”
    借着篝火的光线，坤脸上那淡淡地微笑和外溢地关爱让丁笑的心剧烈地跳动了起来。原来……这大家伙一直都是这样看着自己来着？如果大家都以为自己和他是未婚伴侣的关系，那就是说……坤也是喜欢自己的吧？想到这一点，他立刻觉得自己的脸蛋子连同心一起开始发烧。“我就在边上”这几个字，好像比附近的后篝火还要暖的样子。
    嗯……这感觉好像还……很不错的样子。
    回到帐篷躺在厚厚的兽皮毯子上，篝火的光线从缝隙里透进来，让被兽皮包裹得严实地帐篷里勉强可以视物。
    听着外面的“叽叽喳喳”，丁笑拿脸蹭了一下兽皮毯子上柔软的毛，舒服地长舒了口气。一个简单的游戏就可以让大家玩得这么聚精会神，这是恐怕是现代人已经很难做到的事情了。外在的“欢笑”和“娱乐”太多，反倒会让很多人经常有一种“好无聊”的哀叹。想想这里的人们，能吃饱喝足，冬天可以保暖，夏天可以乘凉，再来这么一点点小游戏就是锦上添花了。简简单单的，多好啊。
    翻了个身，正好听啊都坤说了一句：“你们笑声点儿，笑笑要睡觉了。”心头一颤，紧跟着脸上就露出了一抹难以自控的微笑。到底为什么这么多人看中和爱慕的村子偶像会对自己这么上心呢？记得在第一次见到坤的时候，自己明显从他脸上看到了不耐和不赞同的表情。不过想想也是啊，从京和绿熙的嘴里，他还是知道坤一直很少能从表情上看到他的想法的。难道那时就是对自己与众不同的开始？
    那后来，不管是对自己身体的照顾还是帮忙自己寻找各种植物，到见到自己拿出来的异世界物体表现出对自己的庇护态度，这些种种，其实早就是在“追求”自己了吧？虽然想到这个词儿是辶艘坏愣，事实应该是没有错误的。
    可自己怎么就会这么迟钝的？非要到逐渐习惯到一想到会分开就心里憋闷，还要京和绿熙来点破自己这层窗户纸？难道说一直来我丁笑都是情商缺根弦的人？想想……也不是没有可能吧。毕竟二十四年来，自己接触到的人几乎没有可以交心谈心的，就算普通朋友都屈指可数，又何谈感情。尤其是到了这里，之前自己的心思应该都是放在寻找各种食物上了吧？
    唉……想明白了又能咋样呢？还是回村之后赶紧说明白吧。虽然舍不得，可事情总不能一直这么隐瞒下去。自从明白了自己的心思之后，他更舍不得的，还是坤会因为自己的隐瞒而孤独几百年。
    在路上的这段时间自己还是再贪恋一些吧。现在坤的心情明显很好，大家也都很开心的样子，自己不想这么扫兴。而且要说自己的寿命就必须要谈到自己的来历，这边上还有好几个人呢，根本也不是时机。
    前半夜心里翻来覆去的想东想西，觉自然睡不踏实。不过再多不踏实习惯了早睡的丁笑也没有坚持到半夜就睡着了。梦境倒是很轻松，只是梦了一夜的“憋死你了”。导致他在梦里一直寻找厕所，那种憋得慌的感觉相当难受。不过第二天早上醒来的时候，他还真没觉得憋得慌。想了想昨天晚上那几个人玩的游戏，立刻就知道了“憋死你了”的来由是什么。这几个家伙，是有玩到多晚啊！
    第二天的早饭终于可以煮玉米碴子粥了。昨天猎的四只弯角羊还有早上的其他猎物，今天一天他们都可以不用捕猎了。扭头看了看正在烤肉的坤，在看到那家伙眼睛里满是得意的神情之后，丁笑忍不住笑了。这位大哥别是为了可以找理由“奴役”哥们儿而内心在暗爽吧？（笑笑，你真相了。）
    因为昨天熬制两种冻的时候水分比较少，加上两样原材料的本身质地也比较浓稠，所以打开陶罐盖子之后，那两罐子冻都很硬实。丁笑用木勺在可可冻的罐子里舀出一块，先分给了早就在一边迫不及待地京和绿熙。
    “好吃！”两个人同时两眼放光。
    “这个比之前的果冻还好吃！”京补充。
    这时候那几个雄性也从烤肉的阵营中挪了过来。一个个都是跃跃欲试地架势。
    这一次丁笑没等坤故意张嘴就直接舀了一勺山楂冻递了过去。“尝尝你昨天的劳动成果！”言下之意，这山楂冻是昨天自己和坤一起从挖核到熬煮一起完成的，自己这是公平的行为！
    虽然在大家眼里丁笑这种“委婉”而具有“内涵”的话没什么意义。但这却明显刺激到了那四个还没有准伴侣的雄性。而此时峰一边吃着绿熙喂给自己的可可冻，一边替四个哥们儿叹息着。看吧，瞎折腾啥呢，把京这孩子给惹毛了吧。
    而坤则满眼都是对木瓦的同情还带着鄙视。这个笨蛋居然还跟他们仨瞎争！现在最重要的分明就是要讨好京，而不是去对付那三个完全不可能真的跟他拼抢的好朋友。这二愣子肯定是没看出来黑乙他们仨为啥都在“针对”他吧……真是不愧他妹和他阿妈说他笨啊！还是自家笑笑好，就算生气也不会忘记给自己做好吃的。嗯，这个山楂冻要更好吃一点，果然笑笑跟自己的口味是一样的，真好。
作者有话要说：明明说好的小雨呢？为什么会万里无云晴空暴晒啊！！！！！！！
大家都有玩过这种跳井的游戏么？我记得我很小的时候还玩过一阵子。不过技术含量实在是不高………………




☆、货换货两头乐

货换货两头乐
    玉米粥就着烤肉,这对于坐在地上“战斗”了半宿几个人来说,不但是十足的美味，更是绝对扛饿的。要知道在他们终于舍得躺下后没多久就已经开始觉得饿了,能忍到这会儿再吃，完全是因为坤老大那护着伴侣的样子。想想,人家丁笑还是个幼崽呢,身子骨一看就是个非常瘦弱，人家在忙活了晚饭又忙活摘果子捡石头，又制作好吃的，又教会他们玩好玩的“跳井”,人家还没说饿了要吃饭呢，他们多不好意思。
    其实丁笑也觉得饿了,主要是他昨天前半夜没睡好，早上起得晚了一些。等他们都吃好喝好又每个人按照口味分了一块甜品之后，已经差不多有上午**点左右了。
    收拾收拾东西准备上路，结果他们刚把帐篷收完，几个雄性就感觉到有其他部族的兽人向他们这边靠近。
    黑乙第一个看到了那些人：“飞豹族怎么走这条路了？我还以为这么偏僻的路线只有我们才会走呢。”
    木瓦瞥了他一眼：“那有什么。人家就不能想要逛逛森林了？”
    坤一摆手：“行了。他们过来肯定有事。把东西先收拾好。”
    果然，没用几分钟，就有四个飞豹族的人来到了坤他们近前。当然也不可能太近，不同部族的兽人，不管是雄性还是半兽人和雌性，即便很熟悉，在刚见面的时候也要先保持一段安全距离。据丁笑目测，大概有十米左右。
    对面来的四个人看起来跟他们这一队人马的年纪差不多，不过他们都是雄性。飞豹族的个头也跟翼虎族的雄性差不多，所以对三个半兽人幼崽来说，还是挺有压迫感的。
    “你们好，我们是飞豹族桐台村的，我叫辙，他们三个是我的好朋友。”说完他看着坤道：“我这次来，是想跟你们交换东西。”
    上赶着追着来交换东西？丁笑一脑袋问号，扭头看向坤，见这大家伙果然一副面无表情很难猜到情绪的样子，一时好奇，就忍不住问了一句：“你们想换啥？”
    辙看了丁笑一眼，然后回答：“我想换巅狼的皮。”
    坤立刻拒绝：“你找别人吧。”
    辙像是一早就料到了会被拒绝，所以即便很沮丧，也没有表现得特别明显。“我知道这个要求很冒昧也很无礼。但我真的很需要。我这里有些食物可以跟你们交换，我只想要一张巅狼的皮。”
    要知道在这个季节用食物交换毛皮是很奇怪的一件事。毛皮虽然可以过冬保暖，但食物明显更加重要。巅狼的毛皮的确是既柔软又保暖，可也不是只有这一种动物的毛皮是这样。对于这个人为什么会对巅狼皮这么执着，所有人都有些诧异。
    见笑笑一脸好奇的样子，坤这才问：“为什么一定要巅狼皮？”
    辙叹了口气：“因为我阿爹在两个月之前捕猎的时候被巅狼咬断了右腿，虽然祭祀把阿爹的腿接上了，但是要想恢复行动可以去捕猎还要养个一两年的时间。而且祭祀说，到了冬季，只有用成年巅狼兽皮制作的冬衣保暖，才能让阿爹的腿恢复如初。我们飞豹族虽然这次也猎到了一匹成年巅狼，但没等我过去跟他们换，就已经被那个村子卖给了九尾族。你们也知道，跟九尾族换东西……”
    木瓦听到这里点了点头：“的确，九尾族到手的东西是很难再让他们交换出来的。但是其他部族也有啊？”
    辙说道：“我都去过了，但是只买到了一张狼皮。但那是不够的。”说完他抬头看向坤，“我知道你猎杀那头巅狼很不容易，可是我真的很需要。我们四个人本来是想在中立区再找巅狼猎杀的，可是寻找了好几天都没看到，昨天无意中在石山那边看到你们了。我想了一宿，还是决定来试试。”要知道巅狼如果不出现，想要找它们不是普通的困难。
    其实坤觉得，这个飞豹族的人会找自己来交换狼皮，有很大可能是觉得自己一个人就可以对付一匹巅狼，所以不会把这张皮放在眼里吧。他本身是很不愿意的，这可是自己给笑笑预备的冬装之一，一张皮他还觉得不是太够呢，怎么会同意拿去换。但看到笑笑那同情的眼神，又想到他说可以用食物来换，他就决定先问问自家伴侣的意思。“笑笑，你觉得怎么样？”
    丁笑完全不知道坤那巅狼皮是特意猎给他做冬衣的，但既然坤之前那意思是不想换，自己当然是要尊重他本人意见的。不过以他对这里人的初步了解，这个飞豹族雄性说的话肯定没有撒谎。他就是特别不理解可以保暖的兽皮有那么多，为啥一定是巅狼皮呢？
    不过转念想想也是，这几个月自己多少也对这里人的信仰有些了解。这个世界的人信奉兽神，而每一个村落的祭祀都是他们认为可以跟神明沟通的人，类似这种你咬我一口，我就要你皮来护伤口的事情，虽然封建迷信，但也不至于太离谱。只是如果因为这样再让人受伤的话，实在是得不偿失了吧。
    “你要留巅狼皮做衣服？”丁笑把坤拉到一边，小声问。
    坤很诚实回答：“给你做冬衣，巅狼皮特别保暖。”
    突然听到这个答案，丁笑的心立刻缩了一下。其实甜的滋味儿并没有酸的感觉强烈。有个人处处事事都为自己着想，而自己明明舍不得却不能坦然接受，这感觉又怎么会好呢。不过知道了真相，他便更不想大发善心了。这匹巅狼虽然坤说他猎得不危险，可毕竟受了伤。他一番心意为了自己，自己就那么大方地转眼交给别人？
    丁笑觉得自己从没有圣母之心，也没有仁慈之德，在不伤害亲人朋友的前提下，他可以容忍很多事。但超过了这条底线，他便会愈发小心的处理。毕竟自己最亲最近的人肯定要比素不相识的人重要。所以事关坤的心意，他便想对辙说抱歉了。关键是，他对这种封建迷信的“疗伤方法”实在是感觉没什么谱。
    见丁笑迟迟没有开口，坤点了点头：“这样吧。先看看他们要交换的是什么，然后再决定。也许会有你一直想要找的东西呢？”
    完全没有想到这一层的丁笑立刻就抬起头，看着坤那双映着自己的眼睛，用力地点了点头。这个大家伙……真是太贴心了！换或不换，全都是在为了自己考虑。这个世界上，怎么会有这么好的人呢！
    辙让后面跟着的三个同伴将几个兽皮袋拿了过来。“这是我们村落附近生长的，虽然不是肉，但是做熟了之后都是很好吃的。”
    眼睛看向那打开的几个袋子，丁笑顿时就傻眼了。坤这家伙不是神童而是神仙吧？这……这……这里真的有自己要坤和阿爹一直在寻找的东西啊！成熟的黄豆粒，一颗颗饱满浑圆。那一兜子红艳艳的朝天椒尽管已经干了，却一样招人稀罕。
    除了这两样丁笑日思夜想的东西之外，还有一袋子显示叫“硬瓜”的东西。那玩意儿看起来外皮很像丝瓜，但个头不是很大，也就有丁笑巴掌大小。是性温味平之物，不但无毒，还是养脾胃、润肠道的好东西。虽然不知道味道如何，但丁笑估计应该不会有怪味道，除非飞豹族的人口味太奇特。
    还有两样东西是芝麻和葵花籽。芝麻在翼虎族的领地里多不胜数，但葵花籽就很少了。翼虎族的人有很多都喜欢吃葵花籽，也正因为喜欢吃，所以一在野外遇到都会摘掉整个成熟的花盘回去，也不知道是不是因为这样，种子掉落的少了，所以向日葵也少了。
    总之一句话，这里面至少有三样东西是丁笑想要的。于是在看完这些东西都是啥之后，丁笑立刻扭头看坤。“有黄豆和辣椒。”
    听到这两个名字，坤的眼睛一下子就亮了。接下来他没二话，直接跟辙说道：“我同意跟你换。用这几袋子东西。”巅狼的皮嘛，打猎的时候也许还会碰到，再说自己还可以去猎更好的风狐皮。比起巅狼，猎风狐简直是安全又容易。这个黄豆和辣椒可是笑笑心心念念很久了的，他怎么可以错过。
    辙一听到这个。立刻就笑了出来。要知道这几袋子东西看着不少，却不是兽人们必须要食用的主食。尤其是那个红角，在他们村子的山上漫山遍野都是，也就是一个辣味儿的调料而已。唯一珍贵一些的就是硬瓜了，那东西是他们部族今年新发现可以当做主食的东西，他本来是不想透露给外族人的。但是一想到其他几样都太常见（其实是你们那里太常见啊孩纸！），怕不够分量，所以才加了进来。“那我们现在就换吧！”这样两张巅狼皮就可以给阿爹做一身过冬的冬衣了！
    “呃……”现在丁笑对于换这件事是绝对没有意见了。可他们这根本就没有把狼皮带在身上啊。“坤，这么办？”
    坤很从容：“狼皮已经让我叔叔带回去了，不在我身边。如果你有诚意的话，十天后你在十字坡拿着这些东西等我跟你交换。”算计了一下路程，他们五天之内就能回到村子，再有五天的时间赶往飞豹族和翼虎族领地交界的十字坡完全不成问题。
    辙没想到他们没有把狼皮带在身边，但对方肯同意让自己拿这几样东西换已经很不错了。要知道如果是从九尾族换的话，自己恐怕要付出最少十倍的代价不止。大伯果然说得没错，翼虎族的人都很好相处啊！“好！那我十天后就带着这些东西到十字坡恭候。”这样自己就不用跟三个好朋友在青森深处冒险了！毕竟要是因为猎巅狼取皮做衣服再让朋友跟着自己受了伤，恐怕阿爹连养伤都不能安心。
    送走了一直在说“感谢”的飞豹族少年们，不能不说丁笑的心情是非常愉悦的。就如同他之前所想，换或不换都能不辜负坤的心意，这对他来说绝对是件好事。尤其是这一次他们可以换到黄豆和辣椒。那可是黄豆和辣椒啊！上辈子普通得不能再普通的寻常物品，在这里可是自己找了好几个月的。虽然那两袋子肯定要留着做种今年自家人也尝不上两口，可有了种子，日后还不是想吃多少就吃多少！这一趟冬市之行，实在是太有收获了！
    而且还不单单仅限于钱财和食物，还有自己意外发现的感情。以及看起来越来越合拍的京和木瓦。
    继续上路，一路上一群人仍旧说说笑笑。打猎，寻找食物，挖掘携带。每天吃着丁笑制作的美食，睡前必然会玩的“跳井”，这几个年轻人都有些乐不思蜀的意思了。
    尤其是坤。他发现自从那天跟飞豹族的人商议过交换东西之后。丁笑看自己的眼神有些不一样了。他说不好那是种什么感觉，反正他就是觉得哪儿都舒服就对了。只要看笑笑瞧自己，他就想把人抱起来亲一亲。唉，可惜笑笑还太小啊！不知道笑笑愿不愿意让自己提前亲一亲，上次那个小狼崽儿都舔了笑笑了，自己还都没亲到笑笑的脸呢！
    傍晚狩猎的时候，坤和木瓦、石中、还有铭三个人联手猎杀了一条让三个半兽人都震惊不已的巨蟒。丁笑目测了一下这条蟒蛇的长度，最少也有十五米，粗得跟一只成年弯角羊差不多。恐怖的是这条蛇的头顶上有四只眼睛，在夕阳的光线下，那四只拳头大的蛇眼泛着幽幽地蓝光，看起来好不吓人。但最让恐惧的还是它尖利的蛇牙，天眼告诉丁笑，那蛇牙上有毒。这让他对今晚要进食这条蛇存了疑问。
    好在当坤和峰把四目巨蟒扒皮分割之后，再看蛇肉完全无毒无害，甚至还有补气血，强筋骨、通经络、祛风除疾的功效，他才彻底放心了。
    蛇毒被坤小心地收了起来，连同蛇眼和蛇牙还有蛇胆一并收好。这些是所有部族兽人在猎到蛇之后必须要交给祭祀的东西。剩下要分的就是蛇肉和蛇皮了。别看四目巨蟒体型巨大得吓人，但皮鞣出来之后却很轻薄透气，雄性们是从来不用这种蛇皮做衣服的。所以最终蛇皮被三个半兽人幼崽给瓜分了。至于蛇肉，估计未来这两天甚至是回到村子都没办法彻底吃完了。
    如果不是这种蛇很凶残，丁笑都快要觉得饲养这种蛇比饲养猪牛羊更有价值了。
作者有话要说：看，有黄豆和辣椒了呦~~~其实每一个地方都有自己独特的特产嘛，嘿嘿。
中午之后会有第二更呦~~~~~~~~~~~~~~




☆、到家喽~

到家喽~
    干锅蛇肉是当天晚饭的主打菜色。知道这些人都爱吃辣,所以笑笑把剩下的把半罐辣豆酱都放了进去,又舀了一勺红麻酱。整整做了两个大陶罐。
    蛇骨很粗大，但蛇肉更加肥厚。本来丁笑想用蛇骨熬汤,但因为这玩意儿是有毒囊的毒蛇，所以他特别留意了一下骨头和骨髓。虽然天眼没有显示有毒,但绿色的蛇骨还是让他决定用干贝来熬汤底吧。那绿幽幽的骨头,还是拿回去制作日常用品的好，入口……就算了吧。
    干锅蛇肉浓稠的汤汁鲜香麻辣，更有一股难以形容的焦香味儿。但蛇肉炖山药也是十分美味的。只用葱段和姜块及菜盐调味，再配上山药本身的甜味儿,这道汤菜可谓是又解辣又解馋。
    烤蛇肉是众人一定不会错过的。丁笑还磨了珍珠果做了大饼。大饼卷烤肉就着干锅蛇肉，喝着蛇肉炖山药汤,这顿晚饭可把众人撑得够呛。
    丁笑自己也吃得很撑，只可惜山楂冻昨天就消灭得一干二净，他现在是完全找不到可以消化食儿的东西了。吃的时候觉得味道鲜美吃了一口还想第二口。可吃完之后就是另一番景象了，满足了口腹之欲，可是胃就……好难受！没想到这蛇肉会这么香这么嫩，完全超出了自己的想想啊！
    京这家伙原本就圆嘟嘟的，所以就算吃撑了胃鼓得老高也没有违和感。绿熙也还行，这家伙一直都是怎么吃都不胖，即便吃多了也好像没觉得有多显眼。唯独丁笑本来就瘦，经过几个月的异世调养虽然长了点儿肉，脱了衣服也还是能隐约看到肋骨形状的。以他的身材加上现在鼓胀起来的胃部，可想而知他是有多撑。
    三个半兽人幼崽并排仰躺在兽皮上，都长长地呼出一口气。
    京揉着肚子，打着饱嗝：“我明天绝对不能再这么吃了。撑得好难受。”
    绿熙调侃：“那让你家木瓦给你揉揉？”
    京立刻红了一张脸，左右看看幸亏那六个兽人现在在洞外收拾的收拾，巡逻的巡逻，不然被人听到他非得炸毛不可。“你瞎说啥啊！是你想让你家峰给你揉吧！我跟木瓦又没什么关系！”
    丁笑吐槽：“嗯。可不就没什么关系么。也不知道刚才是谁看到他们猎了四目巨蟒回来，就赶紧跑过去问人家木瓦‘有没有受伤？’来着。”
    绿熙大笑：“就是啊！那小模样，啧啧，没想到我们的京也有意中人了呢！”
    丁笑点头：“是啊是啊。这趟冬市的收获果然十分了得。”
    京见绿熙还想继续，赶紧“啊”了一声坐了起来：“你们两个太可恶了！我都没笑话你们两对天天腻腻歪歪的，你们还好意思笑话我？我就是喜欢木瓦了怎么样？我就是觉得他人好了怎么样？不行啊？！”
    “噗！”丁笑和绿熙见京挺着肚子一脸难受又急又臊得满脸通红，还跟他们俩嚷嚷的模样，顿时都笑了出来。
    正巧这时木瓦抱着水罐子走到了洞口。听完京的话，立刻瞪大了双眼，然后就是一脸兴奋地跑到京面前蹲了下来。“京，你说的是真的？”
    把山洞留给人家两个刚刚两情相悦需要互吐心意的两个人。丁笑和绿熙忍着笑离开了山洞。
    看到自家心上人出来，坤和峰赶紧接了过去。
    峰疑惑地看向洞里：“你俩咋出来了？京呢？”平常这仨人在一起总是不会分开的。
    绿熙笑道：“跟他家木瓦哥哥在互表爱意呢。我们俩当然得出来了。”
    坤挑了下眉梢，但明显脸上透出了愉悦。木瓦这小子真不错，这么快就把京追求到了。“笑笑，你觉得他们俩好么？”
    丁笑自然点头：“当然啊！他们俩互相喜欢怎么会不好。你问这个……是不看好他们？”不能吧？
    当然不能！坤非常难得地露出一个相当明显的微笑。“他们是我们的朋友，他们相爱我替他们高兴。”这是一件值非常得庆贺的事。（你真是够了--）
    不得不说京和木瓦都是坦诚坦白坦荡的人。反正已经说破了，那就索性都说个明白。其实俩人真的没啥更多的能说。京是因为一路上木瓦对自己非常照顾非常殷勤非常体贴，所以就动了心。而木瓦也是在这一路上发觉京吃东西可爱说话可爱就连跟自己瞪眼都很可爱，被可爱俘虏了。所以俩人的对白实际上是这样的。
    京：“干……干神马？我喜欢你不行啊！看什么看！”
    木瓦：“行行行！只要你喜欢我，怎么的都行！”
    瞧瞧，这小傲娇和大忠犬……不，是忠虎还是很不错的。最起码没有酸溜溜的措辞，没有“为什么会是我”“喜欢我什么”这类的狗血言论。
    诚实这种事，在某些事时候也可以是很动听的情话啊。
    黑乙、石中和铭这三个本来就是起哄着追京的人在知道京已经认准了木瓦之后马上就恢复常态了。反正他们也只是追求了几天，还是为了跟木瓦较劲，现在哥们儿修成正果了，他们还是相当欣慰的。至少没让这么可爱的半兽人落到其他雄性那里。要知道村子里还是有几个很讨厌的家伙存在的！
    当天晚上的住宿问题让京和丁笑都有些头疼。平常住帐篷是无所谓，反正雄性们都在帐篷外面。现在住山洞，就肯定是单独住在一起啊。这俩人可都是明白心意之后第一次跟心上人单独住一起。哪怕丁笑和坤都“坦诚”相见过了，但那时候不是不知道自己的心思嘛！不对，那时候自己也不知道坤的心思。等等，那就是说那大家伙又说要帮自己，又说问了祭祀半兽人可以硬起来的年纪……都是因为要跟自己……“！！！！！”
    越想丁笑就觉得越那个。所以当坤把干柴抱进小山洞里，掏出火石要打火的时候，丁笑有一种汗毛都要立起来的感觉。“坤，那个……呃……你晚上吃好了么？”呸！！！我让你没话找话，我让你瞎紧张！你还是幼崽，幼崽懂不懂！！！丢人也得认清自己是幼崽的事实，不能胡思乱想，不能耽误坤的后半生！果然一想到自己的事，心里的紧张感和燥热感就减弱了许多。
    坤笑这点头：“嗯。吃很饱。笑笑做的蛇肉是最好吃的。笑笑做什么都是最好吃的。”
    这家伙说话还真是好听。“还剩下那么多蛇肉呢，最少够咱们吃三天的，咱们这两天还是赶紧赶路吧。不是要去跟飞豹族交换东西么。就别再打猎了。”
    坤还以为丁笑是着急想要黄豆和辣椒，立刻点了头：“行。明天开始咱们加快赶路。采集的东西也不少了。”反正也已经回到他们翼虎族的领地，就算这两天不找东西。回去之后也还是要打猎的，慢慢找呗。
    这一路虽说是连吃带玩路走得慢，但他们的收获是很多的。除了找到不少长须棒和山药之外，珍珠果的收获也有不少。连同其他一些日常用的调料，还有白豆、胡萝卜、洋葱之类的，就连韭菜花他们都又弄了好几袋子。红麻花是数量最少的，自从进了翼虎族领地之后就没再发现了。但是现在也已经积攒到一百一十三颗种子了。其他新东西倒是没有搜集到，不是丁笑没看到，而是有那些果树和植株在这个季节都枯了，只能等明年春暖花开的时候再来“扫荡”了。但至少丁笑现在有了目标。
    翼虎们加紧了脚步，第三天的中午就已经回到了天河村的村口。
    他们这一队人是最后一个回村的，因为多了三个半兽人幼崽，所以全村人还是比较担心的。尤其是绿熙的阿妈这一次没有同行，自家伴侣回来后说儿子跟峰他们一起单独行动去了，她就开始担忧上了。虽然她很相信坤和峰还有黑乙他们几个人的本领，可那毕竟是青森深处不是安全区啊！
    好在他们也只比上一波回村的人晚了两天。村里人见到他们安全地满载而归，几个人还都红光满面的，这才全都放了心。还有几个人直接奔去给他们的家人送信了。
    绿熙和京各自被自己的心上人送回了家。丁笑则跟着坤还有黑乙他们三个去了“村队”。因为除了蛇皮和那些调料品之外，长须棒和山药是要跟村长和祭祀交代一下留下试吃的部分，才能他们九个人平分的。
    “村队”是兽人村落里村长处理日常事务的地方。跟上辈子丁笑所知道的村委会差不多。就是他的独立行政职能更高一些，如果不是杀人和背叛部族的罪行，村长和祭祀都可以商量着加以惩罚。
    丁笑进到村队的院子，就看到新盖好的一个棚子。跟自家用来吃饭磨面的棚子构造几乎一样，就是宽敞了很多。上面还固定了兽皮帘子，现在帘子用草蔓绑在支撑的柱子上，还真有一副窗帘的感觉。看来鹏甲伯伯在这半个多月没少忙活啊！
    鹏甲和祭祀这阵子几乎天天都在村队里忙活。囤积过冬食物依然在继续。还得派人去青森深处去砍火木。找了两个已经学会了基本面食的人去虎神城讲解珍珠果的采集和食用方法。他这边还得为今年刚成年的孩子们准备在今年的最后一天的庆典。然后等去冬市的人回来，居然带回了新的食物，他又是一阵忙活。
    在听说长须棒在丁笑的制作下回变成美味无比的玉米饭，山药无论是烤还是用水煮了吃都相当好吃并且耐饿之后。鹏甲和藤再一次坚信了他们的想法。丁笑这个孩子一定是兽神赐给他们天河村的珍宝。是他们宁可隐瞒他的功劳，也要让他可以在村子里平静平安生活下去的珍宝。
    之前回来的两拨人也都是收获颇丰的。在村队这里，山药和长须棒都留了不少。当然因为山药在翼虎族领地，甚至是天河村的安全区里都有生长，所以肯定要比长须棒多许多。鹏甲和藤商议了一下。并没有留这九个少年儿童一路上的收获，而是让他们直接平均分配了。至于试吃的部分就从村队这里的“藏品”里拿。反正只要留下可以给族长和长老那边试吃的就行了。至于如何去搜集这些东西，本来就不是他们需要参与的事情。
    祭祀在见到丁笑之后，第一件事就是给他号了个脉，在确定小家伙真的没有问题，而且比离开村子前多了点儿肉之后，满意地点了点头。“今天就歇着吧，试吃不着急。你阿爹和阿爸已经把你买来的药材给我送去了。真是有心的孩子，谢谢你的了。”
    丁笑不好意思地挠了挠头：“您一直这么照顾我，我做这点小事是应该的嘛。对了，听坤说您知道很多传说和兽神的故事，如果有时间，能讲给我听听吗？”
    没想到丁笑会突然提出这个要求，但作为一个本身就喜欢丁笑的长辈，一个有着可以与兽神沟通之名的祭祀，她当然愿意宣讲这些东西。这本来也是所有祭祀的使命。只是已经很少有孩子愿意听祭祀们说这些事情了。他们现在更喜欢的，是哪个部族里的哪位勇士的战绩，又或者是哪里能找到更加美味的食物。“当然啊。反正整个冬季也无所事事，如果你愿意，我随时可以把神卷里的故事讲给你听。”
    “神卷？”就是写这些神话故事的书吧？丁笑很好奇。
    以为丁笑是不明白这两个字的意思，藤赶紧解答：“神卷就是我们的祖先用文字记在兽皮上的关于兽神和他们的曾经。那是我们每一个族人最宝贵的财富。”
    丁笑听后立刻点了头：“那我能看到那些文字么？听坤说影他们去虎神城都有学习文字。”至少要让自己看看这里的文字跟自己熟悉的文字有多大区别。他总觉得自己居然会穿越到一个说汉语的异世，这里应该跟地球甚至是跟自己的祖国有什么关系吧？
作者有话要说：外面狂风暴雨，俺来发文啦~~~~~~
其实开幕式还是可以DI。虽然气势不恢弘，但贵在英伦风够有个性。我才不会说我听到最后披头士的歌很感动呢。尤其是全场一起唱的时候。
不过我现在致力于去等待带中文字幕的BBC解说的伦敦开幕式视频！各种吐槽比开幕式更有看点啊！




☆、上酸菜~！

上酸菜！
    对于丁笑一切有关于“学习”的要求藤都是无条件支持并乐于传授的。当然,于她的本心是特别希望丁笑可以继承自己祭祀之职。只是看坤那意思是不会轻易同意的，不过不要紧，她觉得丁笑这孩子对医药方面还是很有天赋的,加上他很懂得识别野外的植物，即便不能做祭祀，学习一下如何诊治病患也是可以的。
    得到祭祀肯定的回答，丁笑开心地跟着已经把东西分好的坤回了家。当然顺路他们也得去告诉木瓦和峰去村队把他们四个分得的东西领回去。期间京的阿爹跟坤单独私语了几句，至于说什么大家可想而知了。有坤哥之前的推荐和自家儿子现在的心情，他是非常非常赞同这门亲事的，因此上此次单独交谈肯定好不了各种“感激”之词了。
    丁笑回到自家院子，立刻就觉得全身都舒坦了下来。整个人都放松得不能再放松了。“阿爸！！我回来啦~~~！！”
    琼听到消息一早就在院子里等着自家宝贝儿幼崽了。虽然安全上他没那么担心，不过想必大家也明白他真正担心的是啥了。“回来就好了！怎么样,累了吧。你们俩都过来洗洗脸。坤，你晚上在这儿吃吧。去把你阿爸阿妈，苍和苗苗都叫来。”
    其实自从开始追求自家伴侣，坤就没怎么在自己家吃过饭。对于这种情形，鹏甲是喜闻乐见的。没有了大儿子这个成年人在，自己和伴侣可以更自在一点。（村长大人，你的形象……）至于一开始不怎么看好这门亲事的柳黛也在后来的接触中越来越喜欢丁笑这个孩子了。其实除了不能生下幼崽，身体瘦弱了一点儿之外，丁笑这孩子其他方面都没什么可挑剔的了。虽然还没到可以捕猎的年龄，但就看他抓鱼时的架势，就可以想象以后捕猎也不会太差。
    总之就是经过深思熟虑和自家伴侣及大儿子多番探讨过后，柳黛最开始的顾虑和遗憾已经基本上不存在了。就算还是坤来当村长也无所谓，影和苍的孩子将来也是可以给坤当儿子的。反正自己和鹏甲还是壮年期，要退位还早着呢！
    晚饭的时候鹏甲一家到齐，自然也少不了祭祀的位置。
    贺今天带队去捕猎，自己猎回来一头正在啃树皮的暴牙猪。回到家看到自家宝贝幼崽回来了，立刻就把这头猪大卸八块了。
    其实大家都不愿意让丁笑忙活当天的晚饭，但丁笑在回屋收好自己的东西，偷偷把藏在珍珠果中的三个包拿回自己房间之时，在厨房就闻到了久违的酸菜缸的味道。立刻返回去看了一下那两大罐子的积绿菜，看起来效果不错！
    琼跟在笑笑身后，指着那两个半人来高的大罐子：“笑笑，你把这些绿菜用水腌上，都酸臭味儿了。”虽然不想打击自家幼崽的储存办法，也不会责怪笑笑浪费食物的事，但他觉这个事实还是有必要讲述一下的。
    久违的酸菜味儿让丁笑一下子就感动了。上辈子的冬季，自家每星期都要吃一次酸菜。自己最喜欢吃排骨炖酸菜，爸爸则更喜欢吃酸菜里面的五花肉。那个人曾经说过爸爸做的酸菜汆白肉是世上最美的美味，可惜世上最美的恐怕还是钱和名誉吧。脑海里那些陈年旧事一闪而过，扭头看到阿爸那一脸惋惜的模样，丁笑笑了。“没问题的，绿菜用水腌上一个月就是这种味道。现在这就不叫绿菜叫酸菜了。酸酸的，炖肉可好吃了。”
    琼半信半疑，但看笑笑信心满满的样子，他又开始期待上了。谁让自家幼崽对做吃的这么在行呢。可是这被水沤成这样的绿菜，还能跟肉炖了吃？
    坤是第一个敢于尝试酸菜芯的人。虽然他也觉得一进厨房，这股子酸臭味儿实在是太明显了，但看笑笑切着那已经发黄的绿菜一脸开心的模样，他就决定说什么也要相信笑笑！就算这绿菜吃起来是臭的，只要笑笑坚持好吃，自己就绝对不会说不好吃。不过在“壮怀激烈”地心态下吃下笑笑递到自己嘴边的酸菜芯后，坤当时就睁大了眼睛。这绿菜嚼起来脆脆的，还有一种从来没有尝试过的酸香，而这种味道立刻勾起了他的食欲。“笑笑，这个很酸，但是也很好吃！”
    丁笑相当满意坤的表现。“算你识货！这个啊，是用白……绿菜积出来的酸菜。在我的家乡，家家户户在秋末都要积这种酸菜过冬的。今天咱们就吃酸菜火锅吧。你帮忙把五花肉切成薄片，就像上次咱们吃火锅那样的厚度。”
    看着厨房里自家幼崽和坤的交流和对话，琼欣慰地露出一抹笑容。“贺啊，其实坤真的很好是吧？”能这么无条件地信任自己的伴侣，这样的好雄性是绝对可以让伴侣幸福的。
    贺点了点头：“是啊。不过一想到笑笑还没在家多久就要被臭小子拐走，我就火大。”而且还手心痒痒！
    琼叹了口气，但也很认同地点头：“幸亏笑笑还小。我们最少还能留他一年呢。对了，坤不是说把他和笑笑的家建在咱家后面么？你提醒坤一定要近一点儿啊！我们至少每天要跟笑笑吃一顿饭才行。笑笑可是兽神赐给我们的孩子，我可舍不得。”那是自己唯一的孩子啊。
    贺笑了：“那当然。笑笑也肯定舍不得我们的。坤那小子在这一点上很有分寸。”
    “等休息几天，我们带笑笑和坤去看一看我大哥吧。”虽然大哥现在已经在金狮族定居了，也几年都见不到一次，但自己有了孩子这件事还是要跟大哥说的。毕竟那是自己唯一的亲人了。自己跟坤成亲后没多久阿妈就因为风寒去世了，阿爹悲伤过度，再一次捕猎的时候也失手丢了性命。在那之后大哥消沉了很久，才在游猎时认识了金狮族的一名雌性。虽然大哥和大嫂成婚之后只能定居在金狮族，导致自己跟他很久不能见面，但对所有雄性来说，伴侣都是人生中最真要的存在。能找到相伴一生的伴侣就是一种福气了。
    尽管在自己看来，那个金狮族的雌性一点儿都不温柔，还很霸道，但一切都是大哥喜欢就好啊。算起来自己也好些年没有看到侄子们了。
    晚饭是丰盛的，对于丁笑之外的任何人来说也都是新鲜的。
    当他们发现原本琼家厨房里那两大罐子已经酸臭的绿菜居然可以做出如此酸香可口的食物，所有人连同贺和琼在都被这种食物的味道给迷住了。当更让他们喜爱的仍然是涮锅这种吃法。薄薄的肉片在滚烫的酸菜汤中来回那么涮两下，微微泛白之后夹出来之后蘸一点儿用韭菜花和芝麻酱调配成的酱料，然后再配着玉米饭吃下去。虽然没有平日吃烤肉炖肉那么大块大块的过瘾，但味道却是无以伦比的。是在他们以往的食物里从来没有过的感觉。
    酸菜汤是用猪大腿骨和肋排还有两大条子五花肉一起炖的。有了这些肉类脂肪的陪衬，酸菜的酸味儿就会明显下降，从而转换成另一种美妙的滋味儿。其实丁笑觉得这种用绿菜积出来的酸菜还是跟上辈子的大白菜酸菜有些许不同的。这种酸菜的味道在酸中还保留了不少绿菜本身的清甜味儿，其实本身生吃酸菜芯也是一种复合型的味道了。
    还有就是他低估了这些兽人们的喜爱程度。本来他觉得第一顿怎么也要有个适应过程。不管怎么说这酸菜多难免有一股子酸菜特有的味道，并不是所有人都可以接受。但他似乎真的太不了解这些本土原住民了。四大颗酸菜，眨眼间就都剩下肉和骨头了。心里算计了一下自家那两大罐子的酸菜，估计是没什么希望吃一冬了。
    “笑笑啊，你这个酸菜，就是把绿菜用水给沤起来？”柳黛忍不住询问。比起酸菜里的排骨和涮着吃的肉片，她是吃酸菜本身最多的。她从来没觉得自己会这么喜欢吃一种东西，明明里面有那么多肉和骨头，怎么一点儿都没有腻的感觉呢？简直是越吃越爽口，越吃越想吃。就着珍珠果面粉做成的大饼，这感觉实在是太棒了。果然还是自家大儿子有眼光！这个伴侣找得太好了！
    沤……虽然笑笑实在是没办法认同这个说法，但仔细想想，差距不是太大的样子。“就是把采收下来的绿菜在太阳下晒几天，然后洗干净切掉下面特别嫩的叶子，然后码放在大罐子里。浇上一罐子开水，再放清水，找一块大石头压在绿菜上。等一个月的时间就行了。不过弄不好绿菜也是会烂的，腌酸菜的地方不能太冷，这样酸得慢，也不能太热，那就只会变臭了。不过咱们这儿，厨房角落的温度正好。”
    算计了一下自家的那些绿菜，柳黛立刻扭头对鹏甲说：“明天你去弄两个大陶罐回来，咱们也弄这个酸菜吧！”
    鹏甲自然遵命照办，伴侣的要求身为雄性是一定要达成的。何况这个酸菜……真好吃啊！“那笑笑，明天你们来我家吃晚饭吧。”顺便帮忙弄这个酸菜。
    丁笑看了一眼坤，见那大家伙满眼都是期待的表情，心一慌，赶紧点了头。“嗯！”
    第二天丁笑一场忙碌。早上起来之后，端着杯子（老干妈罐子--）在院子里洗漱，就看到阿爹和阿爸从仓房里往外倒腾绿菜。不用问，他都能猜到这两口子的意思。“阿爸，爸爹，你们是想再积酸菜啊？”其实只要匀着吃，自家那些还是够吃俩仨月的。不过转念一想昨天那情形，能挺一个月就不错了吧。汗。
    得到了肯定的答复，这对他们家来说还是很容易的。倒腾出一个原本装珍珠果的特大号陶罐，丁笑只能让它恢复了原来的名字――缸。因为之前丁笑就把所有的绿菜都晒过了，这样在没有地窖的情况下也更容易储存久一些，所以现在只要收拾好洗干净再放进缸里倒水就行了。
    琼很认真的学习每一个步骤，虽然之前那次他也有看，但明显没有这次用心。他当时怎么也没想到笑笑说的特殊保存方法会有这么大的转变。
    接下来去祭祀家帮忙积酸菜的时候，笑笑就明显轻松多了。有了自家阿爸的帮忙，还有葛中伯伯在边上帮忙做“苦力”，这些在自然状态下也脱了一些水的绿菜也顺利而迅速地码满了两罐子。
    在之后自然就是要去鹏甲家继续干这份儿活计了。
    丁笑深深觉得，积酸菜果然是一份任重而道远的工作。自己一会儿得仔仔细细认认真真地把所有的注意事项都交给柳黛伯母。以后这酸菜要发展到家家户户，让她这个村长夫人去传授经验好了。自己真真是不适合“抛头露面”啊！
    看着满满四罐子绿菜，丁笑嘴角抽搐。好家伙，柳黛伯母果然有本村第一夫人的气魄。家里的绿菜一颗不留都积上了。幸亏这里的气温凉得快，就算酸得慢了一些，也不用担心会坏掉。否则何其造孽。
    当天晚上的菜肴全部都出自柳黛之手。坤也下厨做了炖山药，并在笑笑的指导下，煮了一锅玉米饭。
    这些山药和玉米都是坤他们一队人搜集的那些分到的，也就当是鹏甲提前试吃了。至于村队的那些，肯定是要跟藤还有其他一些巡逻队的人一起吃了。
    柳黛做食物的手艺一直都没有琼好，就更别说是丁笑了。但在自家大儿子的“提醒”下，也有了很多改观。关键是现在全村人都对运用各种调料有了自己的心得，她对于自己腌制的烤肉还是很有信心的。
    虽然同样是花椒粉，葱粉和菜盐等等调料，但无论是那一个世界，烹饪这个东西就是一个人一个口味。同样的步骤和食材，不同的人做必然会有不同的味道。丁笑对柳黛做的烤羊肉喜欢得不行。鲜嫩的羊肉在刷上微辣的酱汁之后，略微烤焦表面，再沾一下蜂蜜水，重新烤个两三分钟。吃在嘴里外皮焦香略带酥脆，内里肉汁满溢，先不管调味如何，这烤肉的手艺就相当不错了。何况这酱汁还这么让笑笑满意呢。
    琼认认真真地跟大嫂讨教着这烤羊肉的秘诀。柳黛在确认了丁笑非常喜欢吃自己做的烤肉之后，更加对这秘诀知无不言了。本来就是一家人嘛，这样亲上加亲，还隐瞒什么了。要知道笑笑和琼也没少把他们做好吃的方法告诉大家，自己也是受益良多啊！
    今晚最开心的人就是三个成年雄性了。
    鹏甲非常开心自己的伴侣算是彻底不再设想大儿子没有子嗣的问题了。这样一家人欢欢乐乐多好啊。自己这村长少说也能干个一二百年呢，忙什么。
    贺则是欣慰于自家琼终于能在大嫂面前不小心翼翼了。虽然柳黛从来都没有对琼不好过，一家人在新年祭典的时候也是要聚在一起吃团圆饭的。但因为柳黛弟弟和妹妹曾经跟琼抢过自己的事，多少还是让琼见到柳黛时特别谨慎。所以看现在的情形，他哪里能不高兴。
    坤虽然脸上仍旧没什么表情，内心却是激动不已的。这可是笑笑第一次来自己家吃饭，还有二叔和琼叔叔一起，这应该就是双方家长会见了吧？真是太好了！这样从今往后，笑笑就真正是自己的伴侣了！（你想太多了我去……）
作者有话要说：一直发不上来一直发不上来！！！！
------------------
从八点一直开始刷，刷到刚才才发上来。气得我啊！
-------------------
小小小剧场
京&绿熙：笑笑，我们来你家蹭饭啦！
笑笑扭头大喊：坤子~~~~上酸菜~~~~~




☆、我是识字的

我是识字的
    第二天一大早,坤就带着巅狼皮和笑笑给预备的四罐子烤肉酱和五张大饼奔赴了十字坡。这趟交易之行丁笑是无缘参与了，不过现在他在村子里也是很繁忙的。
    坤离开之后，鹏甲也没忍心让笑笑连着忙活,所以把试吃定到了三天后。所以今天丁笑要做的就是跟阿爸和阿爹整理自家这趟冬市回来的收获。麻布暂且不急着用，所以放置了起来。这个季节也不需要担心返潮。至于山药，虽然大多都还良好，但有几根已经开始有发黑的趋势了。丁笑把一部分山药切成片，然后在太阳下暴晒。现在的季节最大的好处就是虽然早晚比较冷，但正午的时候太阳还是比较给力的，关键是空气干燥，还有微风刮过，正是晾晒食物的好季节。
    剩下的那部分是外皮和品相都十分完好的,现在是没有任何问题，但一直这么放着他也不知道行不行，毕竟上辈子谁家也不会没事儿放这么多蔬菜水果的。思来想去，最终他还是决定跟琼和贺讲解一下菜窖的基本用途和简单构造。而实际上，他也不是特别懂。上辈子他是在爸爸死后才知道那些亲戚的，而爸爸又没有在村子里住的朋友，自己那点儿关于菜窖的知识，还是来自于网络和电视。
    听笑笑说完“菜窖”的构思，贺立刻了解了。“跟咱们村子里的冰窖差不多意思吧？可是咱们在自家院子里挖的话，下面不可能有冰啊。”没有冰，怎么能让新鲜的食物不腐烂呢？
    明白“窖”藏的概念就好办了，丁笑解释：“咱家要储藏的就是这些菜啊，太冷了好像也不行的样子。我其实就是看人家弄过，自己也不知道到底怎么弄。不然咱们先挖小一点儿的，在下面放一部分试试？”
    对于儿子的提议，琼绝对是无条件赞同的。要知道笑笑的代劳已经给他们每一个家庭都带来了更多于去年储存的果冻食物。就算真的没储藏好浪费了一些，只要他们发现及时也不会有太大损失。“好，这事儿就这么说定了！”
    丁笑本来以为挖菜窖怎么说也得是一个大工程。结果从挖坑到弄木板子再到搭建，没到晚上就完成了。也搭着这里人家的院子都是超大的，丁笑觉得这个大菜窖应该叫地下室才对。除了顶上搪了相当结实的木板，又压了一层泥土弄结实之外，菜窖里面也用几根硬木桩子支撑了起来，甚至琼还让贺做了一个梯子。可谓是周到又齐全。丁笑完全就是说了一个开头，剩下的就是全程围观了。
    等菜窖完全弄好，还加了一个木“盖子”之后，丁笑不得不感叹，这速度简直是绝了！
    琼也没想什么试验不试验的。一股脑的把白豆、山药、小地瓜、绿菜、红莴笋、紫瓜等等这些在秋季常吃又能储存的根茎菜和宽叶菜都塞了进去。地窖是填了百分之六十多，但自家那几间仓房里的东西基本上也就空了。要不是丁笑觉得玉米和珍珠果还是在地上通风的地方存放得好，琼肯定也要都塞进去。似乎他觉得自己拓展出这些地下空间非常划算的样子。（汗）
    为了犒劳自家阿爹和阿爸忙活了一整天的辛苦，丁笑决定晚上做点儿营养丰富，而且对这里人来说相当新鲜的……炸酱面。
    琼已经把揉面的技巧基本都学会了。所以丁笑最重要的就是切面和做炸酱。
    把干香菇和木耳泡发，丁笑又泡了两粒干贝。牛肉切成小丁，然后再把一个白豆和洋葱也都切成丁。没有黄酱，幸亏家里的酱油存货许多。不过为了增加粘稠度，丁笑还是磨了一点儿山药泥。
    炒酱还是很容易的。放油，下五香粉和葱花爆香，然后放洋葱丁炒到软烂，再把其他配料都放进去。放入牛骨汤进去煮一会儿，等到白豆丁发软了之后，再把酱油放进去，加一点儿辣豆酱，最后将山药泥加进去，煮一个滚开。这浓稠浓郁地炸酱就做好了。
    至于菜码这东西在这这个季节不太多。紫瓜是一种味道像黄瓜的缘圆形瓜。黄瓜在这里的生长跟自己家乡的所差无几，都是春天开花夏天结果，入秋之前就会全部枯萎的藤蔓植物。所以在冬天是完全吃不到黄瓜的。而这种紫瓜则是在夏天开花秋天长成的异世界食物。紫瓜的个头不是很大，只有丁笑的拳头大小，看起来圆滚滚的像一个球。他不光是有紫色的外皮，就连瓜肉都是紫色的。笑笑猜测这里面是不是充满了花青素啊！
    其实这种紫瓜最奇特的地方在于它的瓜芯里没有籽，而是有一个蚕豆大小的空腔。这种植物的种子是生长在花的正中心，当果成熟了，种子和花就一起掉落了。丁笑第一次看到的时候，还颇为好奇地拿过来研究过好一会儿呢。
    除了把紫瓜切成丝之外，他还把腌制风干后的牛肉也切成丝。红莴笋切成丝焯水断生。以手边现有的东西，也就只有这些了。
    一指宽的面条煮了整整两大罐子。这绝对是贺平生以来，吃肉最少的一顿。
    香滑劲道的面条拌上清香微甜的紫瓜，牛肉丝的腌鲜味儿十足，红莴笋丝口感脆嫩，搭配上浓郁香稠的炸酱。这一口一口吃进去，连肉香带菜香外加面香和各种调料的香味儿融为一体，别看闻着味道没有那么惹人口水，吃着却是一等一的好。
    两大罐面条被消灭得一干二净，一家三口有都吃得很满足。贺喝下最后一碗紫菜干贝面汤之后，打了个饱嗝。“头回没吃多少肉就这么饱。我们家笑笑就是厉害，把那么多东西放一起，味道还这么好。”关键是每一样的数量都不是特别多，就是珍珠面粉费了一些。
    丁笑揉这自己的胃。“这个夏天吃更好呢，把面条用冰凉的井水镇一会儿，可解暑了。”
    琼笑道：“笑笑，明年开春之后你就要去学捕猎了。你现在虽说身体挺好，但还是太瘦小了，这个冬天，能多吃点儿就多吃点儿，有了肉才有力气。你这个叫面条的，虽然好吃，但是肉太少了，你以后每天都要多吃肉才行。”
    丁笑苦恼着要不要跟阿爸解说一下不是只有吃肉好这件事，但以自己的那点儿口才还是免了吧。暗自叹了口气，他拍了拍自己平坦的小肚子：“我自从到了咱家之后，已经胖不少了。不过我还是很喜欢吃肉的，我不是每一顿都有吃肉么！”
    贺忍不住又舀了半勺炸酱送到嘴里。虽然干吃J了一点儿，他还是十分喜爱的。“笑笑啊，你说这个酱卷在饼里吃会好吃不？”
    丁笑点头：“当然可以啊。这个酱啊，不但可以配面条，白豆泥啊，玉米饭啊，大饼什么都可以搭配的。”
    贺笑着看向琼：“明天我出去狩猎，你给我做一罐子这种酱带着吧。再烙几张饼。”别人家珍珠果面粉要计划着吃，他们家却可以多吃好多次。毕竟先人一步嘛。
    琼就知道自家伴侣对好吃的东西总是会想一吃再吃，反正自己把步骤都看的一清二楚，还亲手参与了熬酱的过程。所以点了头：“成。我一会儿就去给你弄。对了笑笑，你是说要几个长条的木盆？”
    丁笑是想要两个长一点儿的木头花盆，他想在屋子里试试种上采集到的韭菜种子和大蒜。其实在这石头和泥土搭建的屋子里，除了没有窗户见不到阳光之外，保温性和抗风性现在看来还是相当不错的。温度估计问题不是太大，可他也没什么信心就是了。其实他也想试试酱油果的，不知道能不能在冬天种得出来。“是啊。两个就够了。”
    贺点头：“成。明天阿爹就给你做回来。”
    第二天早上，丁笑做了一顿酸菜牛肉面片。之所以没做面条，就是因为他懒得切了，反正也是进肚子里，揪成面片也一样。
    送走了一个人就造光一大罐子早餐的贺阿爹，丁笑在阿爸的陪同下，把特意给祭祀留的那一份酸菜牛肉面片送了过去。
    丁笑父子到的时候，藤其实刚吃完早饭。结果闻到这酸菜的香味儿，再一看这没吃过的食物，立刻就又消灭了一大碗。“笑笑，你这孩子太可人疼了！坤那小子真是好命，这辈子的口福可是别人都比不了的！”
    果然是所有人都知道的事啊……丁笑红了脸，尴尬地干咳了一声。“那个……还有一碗，我给您拿盖子盖上，留着中午吃吧。”说完钻进了藤家的厨房。
    琼看着自家儿子害臊的模样，心里既安慰于笑笑有了一个好伴侣，又不甘于居然这么快就要被坤抢走了。“你说笑笑他们俩会幸福吧？”
    藤笑着点头：“你放心吧。笑笑是福大的人，他和坤都是被兽神守护的孩子。肯定会幸福的。我想起来了，笑笑头两天说想看看神卷来着。我去给他拿，你自己坐一会儿啊。这是用中灵草泡的水，你多喝点儿对身体好。看你眼圈有点儿暗，估计这两天贺那家伙肯定没消停吧！”
    看着藤满脸笑意地离开了屋子，琼只觉得脸面发烧。这……这都能看出来了？贺这个混蛋！说什么赶集着一路上憋了快一个月了，好容易回到家哪有不补回来的道理。结果就是夜夜的折腾。本来还没觉得有什么，就是白天也好打个哈欠啥的，结果……果然是因为太多了么？哼！今天晚上，说什么也不能再让他如愿了！不行，一会儿要让藤给自己拿点儿药，不然没个理由那家伙难缠着呢！
    藤拿来的神卷在丁笑看来其实就是用将写了字的薄皮用皮条子订成了一个像小时候考试卷一样的册子。
    神卷一共有十卷，不过每一卷看起来都不是太厚。估计内容不是很多的样子。“这个就是神卷啊？好像很古老。”
    藤回答：“是比较古老。不过真正的神卷是在虎神城大祭祀。我们这些都是按照那个抄录的。”说完她翻开了其中一本。“这是第一卷，写的是天地初开的事情。”
    天地初开……这四个字让丁笑瞬间就想起了盘古开天辟地。眼睛立刻像神卷第一页上瞧去，只一眼，他就立刻懵了。
    这是就是不太工整的汉字啊！这里的文字居然是繁体的中文，这要让丁笑如何不惊讶。“这……这就是翼虎族的文字啊……”看来自己的祖国跟这里真的有什么密切的关系吗？
    藤以为丁笑这是对文字的向往，所以完全没察觉到什么。“嗯。每一个部族都有自己特有的文字，但是其实也差不了太多，只是偶尔有一些字的写法有偏差而已。你要是想学这些字，我可以每天教你一个时辰。”记录药方什么的不会写字是很麻烦的。
    琼当然愿意自家幼崽可以学习文字了。这可是很难得的机会。要知道除了虎神城挑选的人和祭祀的接班人之外，普通人能学习文字的机会可不多。难道藤是想让笑笑做下一任祭祀？看她一直以来都很喜欢笑笑又很照顾自家幼崽的样子，好像很有这方面的意思啊！“笑笑画画非常厉害，写字也肯定能学得很快！”
    藤抬头：“画画？那是什么？”
    丁笑完全没想到自家阿爸居然会突然得瑟自己画画的事。本来他之前还叮嘱过京和绿熙不要跟别人说自己画画如何如何来着，结果倒是让阿爸给泄露了。“就是用炭枝在叶纸上照着东西把他们的样子描下来。”
    藤眼睛立刻大亮：“笑笑，你现在能画一个画给我看么？”
    丁笑只能点头：“那我就随便画点儿东西吧。”
    从一个竹杯到一张桌子，从院子里的水桶到屋子里的药笸箩。说好了画一个的，结果最后丁笑连完全没有参照物的蘑菇都画了。摸了摸这十几张叶纸，好久没画画了，手都要抽了。要不是阿爸见过自己画偏素描的速写图，他真想画简笔画啊！
    藤完全被丁笑的画给迷住了。在丁笑停下笔示意手酸了之后，她大声赞叹：“这是神迹啊！笑笑，你一定是兽神赐给我们的使者！”
    丁笑满头黑线。如果自己画个素描图就算是兽神的使者，那美术学院恐怕就是神界了吧。真是太辶恕！拔艺飧鼍褪窍凶琶皇露画着玩的，其实……只要手稳的话，很多人都可以学会的。”
    藤听完这个，立刻表示：“我也能学么？你觉得我能行么？”
    虽然不想吐槽，但笑笑还是在心底感叹。祭祀大人的求知欲实在是太强了。“行啊。只要坚持天天练习，功夫下到了，自然就能画得好了。”
    边上的两个成年人一起疑问：“功夫？那是什么？”
    丁笑特别做一个李小龙的经典姿势然后再来一个太极啥的，无奈他哪一个都学不像。所以只好正经地回答：“就是非常用心的意思。”
    藤立刻点头：“放心，我一定会很用功夫的！那明天开始，你教我画画，我教你认字？”
    丁笑看了一眼那自己看起来毫无障碍的神卷。思前想后，还是觉得别装了的好。学得太快，恐怕藤又要大呼什么神通啊使者这些毫不科学的言论了。反而是以自己在以前部落的时候就认识这些字为由，会更好一些。所以他最终诚恳地说道：“呃……其实神卷上的字，我认识。”
作者有话要说：坤哥去换黄豆和辣椒了，所以为了笑笑和部族的口福，坤哥牺牲两天镜头是值得的！回来会有福利的呦~~~~
话说。昨天这**抽的。抽得是天昏地暗啊。




☆、试吃时节乱纷纷

试吃时节乱纷纷
    丁笑识字这件事的确是很让人震惊的。琼第一个想到的不是“为什么”,而是觉得丁笑的亲生阿爸应该是他们部族的一个祭祀吧？于是他就这样问了出来。
    笑笑虽然不想撒谎，但在祭祀面前也只能下这个台阶了。“呃……好像是，我对人和事都记得不是太清楚,对物品什么的倒是回忆得很明白了。藤阿姨，您说我这脑袋是不是有啥病没被发现啊？”
    这小家伙的身体一直是藤最关心的事情之一，听丁笑这么一说，她就暂时把他为什么会认识字这件事给放到了一边。“你过来我再自己给你瞧瞧。”不过如果笑笑的亲生阿爸是祭祀的话，那懂得字也是很正常的。何况在她心里，一直认为丁笑是兽神赐给他们部族的使者，现在连字都看得懂，还有什么可奇怪的呢？
    经过了好一会儿的仔细诊看之后，藤放心地拍了拍丁笑的肩膀：“放心吧。你的身体现在非常健康,就是吃得少才会这么瘦小。我给你配一些补药吧，能胖得快点儿。”
    丁笑听后赶紧摇头：“我不吃药！我可以多吃肉！”没病吃补药，他可没有这种奢侈的习惯。再说了，老话说是药三分毒，不就是长个肉么，有坤和阿爹阿爸这么喂自己，估计一个不怎么动弹的冬天过后，自己能成功地再向四面八方拓展一两圈。
    琼笑了：“你这孩子，是之前喝药喝怕了吧？行，你记住自己说的多吃肉啊。”
    丁笑苦了一张脸：“阿爸，你不觉得我已经比以前能吃很多了么？”
    琼想了一下，虽然觉得多的那么一点儿自己不是很满意，但还是点了头：“是多了一点儿。不过不是很多。”
    经过三个人的“商讨”，最后决定等试吃的事情过去之后，藤有时间就去找丁笑学学怎么画画，而丁笑则有时间就过来看神卷，也方便有什么不认识的不明白的可以随时问祭祀。
    丁笑很好奇祭祀为什么会这么想要学习画画。藤告诉他：“我想学会了，可以把各种草药的样子画下来，然后再记下它们的用途和用法。这样会比医卷上只有字更清晰易学一些。”
    这的确是一个好想法。由此丁笑也在想，自己的脑袋可没有过目不忘的本领，虽然有了天眼，看到什么就知道能不能吃，但异世界的食物又何止千万。不在眼前的自然也就不会都记得了。而且天眼这能力只是自己一个人的，自己来了这个世界一遭，是不是也要给亲朋好友们留下一些有用的东西呢？把自己用天眼看到的可以食用和有毒的东西都画下来然后再加以记录。这样日后没有天眼的人也能照葫芦画瓢了。就算自己只有百年的寿命，应该也可以记录不少东西吧。“您的想法真有道理！”
    关于自己识字的话题被这么轻易地岔了过去，丁笑在离开祭祀家的时候还长出了一口气。其实在他觉得，即便阿爸的疑问的确是一个很好的解释，但要是仔细推敲肯定会有很多漏洞。幸好这里的人想法都很简单。仔细想想这样真不怎么带劲，等坤回来，找一天赶紧把自己的事个那他们叨咕叨咕吧。总是会有要说的那一天。
    第二天就是试吃的日子。
    丁笑一大早就在阿爸和阿爹的带领下奔了村队。本来他还以为自家三口人去得够早了，结果等着吃的人来得更早。
    仔细地数了数，算上祭祀和鹏甲在内，一共有十个人，其中只有祭祀一个人是雌性。也就是说丁笑要预备的食物数量必须是惊人的！
    好在这阵子笑笑已经基本习惯了大锅饭的制作流程。现在还有阿爹和阿爸以及祭祀帮忙，他们肯定是不会累到自己的。
    试吃的东西是可以被当做主食的山药和长须棒。
    玉米丁笑做了两种，一种是磨成了粉，他要做玉米饼。这种最简单易学好操作的方法肯定是当家之选。另一种肯定就是所有第一批去冬市的人一直念念不忘的玉米碴子粥了。不过鉴于试吃的长须棒数量足够，这一次丁笑准备了三大锅干饭。
    至于玉米的其他吃法当然很多，只可惜现在这种老玉米，也只能先这样了。想到阿爸之前带自己去采集的松子，丁笑突然就想吃松仁玉米了。可惜啊可惜，明年一定要做一次尝尝！
    山药的第一道食物是水草山药饼。黑虾草虽然没被列入主食不需要出现在试吃的菜单里。但丁笑觉得还是要做一次给大家尝尝。这样对坤要开发“鱼塘”，养殖黑虾草有绝对的好处。何况配料嘛，也用不了多少，这玩意儿带一小把过来，泡发之后就又是一大团了。
    把山药去皮放到锅里去蒸熟。不过因为没有盖帘子，丁笑临时把一个干净的新竹筐给改成了两个蒸帘。以这竹筐上竹条的硬度，别说是放山药，就是放上正常大小的整只鸡问题也不应该太大的样子。
    泡发好的黑虾草洗干净切得碎碎的，然后在把蒸好的山药碾成泥之后把黑虾草碎放进去，加菜盐和葱粉、姜汁、蒜水还有一点点猪油搅和在一起拌均匀。再来一点儿珍珠果面粉和一枚大鸟兽蛋再一次揉匀。接下来要做的就是把这揉好的山药面团分分成大小差不多的山药饼了。
    山药片炒五花肉丁笑加了辣豆酱做调料，不但颜色上有所提升，味道更是让很下饭。尤其是山药片吸收了五花肉片的油脂，吃起来味道绝对不会比肉逊色。
    山药炖排骨、椒盐烤山药这两道菜是出自琼的手艺。别看烤山药看起来简单，但要火候恰到好处可是不容易的。要做到外皮不焦而内在熟软，丁笑自认这手艺自己肯定不行。就是炒椒盐这活，阿爸也只是看自己做了一次就可以做得比自己好了。所以说，自家阿爸在厨艺上绝对是有天赋啊！
    试吃的场面相当惊悚。虽然也有这里纯正的主食烤肉，但今天所有人都对这些非肉类主食更加感兴趣。不过也是，不然他们干啥来的呢。
    连同自家阿爹在内，十个成年雄性生怕自己会吃亏似的，就连村长鹏甲都不顾自己的身份和形象。可谓是甩开腮帮子这溜吃啊。看得丁笑没吃几口就满了。虽然看别人这么爱吃自己做的东西，身为厨子的自己应该很有成就感，可成就感并不能代替这种吃法给自己带来的很“噎得慌”的即视感。想想看，还是坤的吃相好。就算很爱吃，顶多就是用眼神“秒”掉周围抢食的人。（秒不掉之后的事你知道么？）
    最先消灭掉的是加了黑虾草的山药泥饼。外皮用油煎得酥脆，内在香软。不仅有山药本身的甜味儿和猪油的香，还能尝出黑虾草略微发脆的口感和加了蛋之后山药泥的软滑。尤其是那种虾子的鲜味儿，实在是想难吃都不容易。
    玉米饼夹烤肉这种吃法是不用人教的，因为这些兽人自从学会了吃珍珠果之后，面对饼类物体，都会自觉地采取这种方式进食。
    尽管有些菜有的人喜欢，有些菜有的人没有另一道喜欢。但四个人忙活了多半天的食物还是被消灭得一干二净了，可以说连锅底都被刮了个干干净净。
    试吃的结果自然毫无疑问。这次冬市带回来的两样东西不但可以当成主食吃，而且还非常好吃！
    那至于接下来的事就跟丁笑一家三口没关系了。不过听鹏甲那意思，这两样东西他打算明年再去上报。一来是今年刚报过一样，这又要加上两样，好像有点儿太抢风头了的样子。其实最重要的还是长须棒可不像山药那么多，在本村人没搜集到那么多的时候，上报了虎神城的人也没办法让其他村子的人一起分享，实际上不还是没用。
    丁笑觉得，鹏甲和藤绝对是在这个世界上脑筋很会转的那一类人。知道不做出头的鸟。当然他们俩更像是护犊子的家长，无论部族的利益多么重要，在不伤及部族危机的情况下，他们都会先以自己村子里的村民为先。说起来不怎么好听，但仔细想想，村长跟大家长的区别又在哪里？一味心向族长而忽略村民的村长，恐怕才是最不被人所喜爱的吧。
    不过笑笑倒是对自己珍藏那些坛子不知道酿没酿成的各种果酒，还有那几大袋子地瓜感到庆幸。否则如此集中的“试吃”，自己真是吃不消啊。嗯。等坤回来再去试试葡萄酒吧，这应该是自己最有把握能酿成的了。呃……希望吧。
    试吃之后的第二天，藤吃过早饭就去了琼家找丁笑。目的当然是为了学习画画了。
    因为藤的目的是为了画那些草药，所以丁笑觉得还是学习素描为好。这样一来明暗关系，比例结构神马的是必须要了解的了。不过对于第一次拿起画笔的人来说，横平竖直能把线条画顺是基本之中的基本。如果连弧度都不能掌握，你向往东画手和笔非得往西，那这画还真没法学了。
    跟着一起凑热闹的还有琼以及京和绿熙。学的人虽然不少，可笑笑觉得只有绿熙有这份儿天赋。能第一次握笔就把圆画得有模有样的，只要多加练习说不定能比自己强啊！
    一开始是新鲜热度，京坚持得很开心。老老实实在椅子上坐着，桌子上放着叶纸，手里拿着炭枝。按照笑笑讲的，一点点画着贺阿爹用木头削成的方块三角什么的。可是没用两天他就坐不住了。再有木瓦兄这么一勾搭，俩人就快快乐乐的，以去安全区开发食物为名，行二人约会之事了。
    为此，绿熙和丁笑对好友报以绝对的鄙视。不过他们俩也可以大方承认。峰归队要去巡逻和捕猎了，坤又去交换东西最快也要再有七天的时间才能回来。反正他们俩现在是对京的不“合群”表示出了严重的不满情绪。
    琼本来学学就是为了凑热闹。画了两天还是横不平竖不直他就直接作罢了。他觉得，自己的手握猎叉要更有力一些，实在是不是拿炭枝的材料啊！
    至于藤还是孜孜不倦的。尽管天赋没有绿熙好，但贵在人家有目标有追求有坚定的意志。只是她也不是每天无事可做，除了要在预备姜枣粉留着下雪的时候给村民发放之外。村子里所有身体不舒服的人她都是要管的。所以最后丁笑把那几个木头的几何图形给了藤。反正就告诉她一天最少画一张，只要坚持肯定会有进步。天天往自己家跑也不是个事儿，还不如自己有空就过去呢，这样自己也好有空看看神卷。要是谁家有病人着急找她再找不到就不好了。
    其实到了学画的第三天。在桌边剩下的就只有丁笑和绿熙了。对于自己这个好友对绘画方面的领悟力丁笑是震惊的。自己想当初接触素描的时候可没他这么快上手。虽然现在只是画三角体和正方体这样简单的几何图形，但无论是光影明暗还是对形状轮廓上来看都是相当不错的。也就是用笔生硬，上调子的线条不太均匀，但这对一个只学了两天，第一次拿笔的人来说，不得不说是天才了。
    “笑笑，这个画画真的很神奇啊，明明只是用一根炭枝在叶纸上划拉划拉，居然就能那么像眼前看到的东西。没想到我也能学会呢。”绿熙在画完一个苹果之后端详了老半天，最后心情愉悦地感慨道。
    丁笑也很满意绿熙今天这幅苹果。问题依然存在，不过他连苹果上的那个小虫子眼都画了进去，这俨然就是一种态度问题了。“你将来学会了还能去画你家峰呢。到时候他出去狩猎的时候你要是想他了，就拿出你画的画来看看，以解相思之苦啊！”
    “那是不是你已经偷偷画了你家坤的画啊？快拿出来让我看看！”哼哼，以为就你能调侃我呢？我又不是京那小笨蛋！绿熙内心得瑟着，却十二万分地赞同笑笑的“调侃”之词。学会了之后把峰画下来啊……好像是非常好的一件事呢！
    丁笑觉得自己这就是偷鸡不成蚀把米，果然自己就不是调侃别人的料么？可是平时逗京都是一逗一个准儿的嘛！看来还是绿熙的问题，这小子实在是猴精猴精的。刚认识的时候还觉得这家伙文文静静的胆子也小。没想到嘴皮子和脑袋都是绝对不饶人的啊！果然不能以貌取人，就像一开始还觉得坤是一冷漠的面瘫呢，其实内在还不是有那么多幼稚，还不是会偶尔范二。
    不过……坤现在到哪儿了呢？应该到十字坡了吧？也不知道带的酱料什么的够不够，那大家伙的口味一直很刁的（其实那是因为在你身边吧……）。可千万别有什么危险啊！
作者有话要说：在祭祀的启发笑，笑笑终于素有了要画食材的想法了。活活活活。
昨天熬夜到三点半把举重比赛看完了。我不得不佩服朝鲜选手那打了鸡血一样的状态。虽然我国选手在这个级别的项目上惜败，但我不得不说。这次奥运会裁判和仲裁实在是太假了！玩不起！
？？？不知道能不能发出去。昨天下午我就一直刷不开。




☆、情敌？很复杂啊！

情敌？很复杂啊！
    木瓦和幼崽京的“约会”绝对不可能是寻常意义上的“谈情说爱”。两个人以寻找美丽石头为根本标准,走的是挖掘食物的正确路线，最终还真让他们发现了好吃的东西。那是一窝刚刚孵出没多久的长尾鸡，一共有六只,每一只个头都跟普通的野鸡差不多，这么多只拿来吃还是可以满足两三个半兽人幼崽饭量的。
    两个人用草蔓拴着这六只长尾鸡回村，直接就奔了丁笑家。有好东西肯定是要跟好朋友一起分享的，当然了，笑笑做吃的比较美味嘛。哈哈哈。
    丁笑看到被放到地上的那六只长尾鸡，发现那这些鸡还都是活的，立刻就动了心思。“你们哪儿弄来的啊？”
    京回答：“就在冰洞山的后面，他们就在一团枯草里乱拱，我们就发现了。怎么样,这六只够咱们吃了吧？”
    如果只有他们三个半兽人当然没问题，但是加上木瓦就难度大了些。而且多难的抓到活鸡啊，一想到坤跟自己说过，长尾鸡长成了大约有一米五、六左右呢，他就很想尝试养养看了。反正据说这长尾鸡是杂食性的禽类，应该还比较好养活吧？又不一定要养到成年再吃。“那个，咱们把这六只长尾鸡养起来怎么样？”
    京不理解：“养起来？什么意思？”
    丁笑解答：“就是它们关起来，每天我们喂它们吃东西，然后它们就会一天天长大。坤说长尾鸡长的速度很快的。”关键繁殖率又高。虽然他觉得以冬季来说，可能这些鸟类会停止繁殖？这异世界的玩意儿真说不好。
    京虽然理解了，但他对到嘴的时候没有办法第一时间吃进嘴里表示不愉快。“养他们干什么啊？还得喂，怪麻烦。吃掉多好啊。”
    绿熙开口：“你就是把吃放头前了。笑笑的意思是多喂他们几天，等他们再大一些再吃，这样我们就能多吃很多肉了。对不？”
    丁笑马上点头：“对。我就是这个意思。木瓦，你知道长尾鸡多久能长成么？”
    木瓦努力回忆了一下，这玩意儿他虽然没有留意过，但在森林里久了，还是会有印象的。“大概三十天左右它们就能长成了。”
    丁笑拍了拍京的肩膀：“你看。三十天它们就能长那么老大，现在要是都做掉，恐怕木瓦都吃不饱，哪个合算啊？”
    京思考了一下：“那好吧。好像还是养大了吃更合适一点。”
    天河村第一次养殖行为就这样定了下来。丁笑还是很开心的，他估计这六只鸡一个月之后吃，肯定够他们四五家人造一顿了。说不定还能收获几枚蛋当附加产品。反正“饲料”这种东西也不难，但两个月后可是正儿八经的寒冬啊，想想有新鲜的鸡肉吃，肯定要比腌肉强多了。何况还比让阿爹和坤去森林深处猎更安全更容易呢。
    当天下午四个人在琼狩猎回来之前就在丁笑家的棚子里隔出了一个鸡窝。不过据丁笑估计，等这几只长大了就得放到空着的仓房里去养着了，现在这个绝对是一暂时居所。好在自家挖了个菜窖空出了两间仓房。
    琼回来的时候被这几个孩子的举动弄得有点儿懵，但经过丁笑的全方位立体式的演说讲解之后，他就马上意识到这“养殖”的好处了。并且表示在最近捕猎的时候一定会尽量捉活的，毕竟在第一场冬雪之前，安全区还是会有些猎物可以捕捉到的。就比如这种下蛋不看时候，孵出来也注定没办法在野外长大的动物幼崽。
    虽然没有吃上长尾鸡，但大家伙儿还是尝到了丁笑的手艺。
    丁笑在查看自己赶集前搜集和晾晒的东西时，把那一袋茶果给翻了出来。晾晒之后的茶果比新鲜的时候更清香，当然因为水分的蒸发干果肯定要更苦一些。所以丁笑抓了一小把干茶果，拿出十颗来煮“茶”喝，另外的那些则用石磨给磨成了粉，跟珍珠果面粉混在一起，揉成了面团。
    面团被分成小小的剂子，再被丁笑按成圆饼形状。在小面饼的中心放上拌了面的糖粉，最后四周团起将糖包裹在里面，用双手把面团再一次揉圆。
    因为面团里掺了茶果粉，所以揉出来的面团是淡绿色的，一个个小圆球看上去相当漂亮。最后丁笑再用陶盘里刷上一点儿猪油，放到大罐子里去蒸。上汽之后等了十分钟，茶果圆子就做好了。不过丁笑后来反省了一下，这样的大陶罐实在是不合适用来蒸东西，还是要去找桦地伯伯定一个陶制的大蒸锅才可以啊。笼屉神马的还是等明年春暖花来了之后再说吧。下一拨自己干脆就当汤圆煮了吧，蒸什么的真费劲，刚才绝对是脑抽了。
    蒸熟的茶果比生面团的时候还要绿，在这个季节，天河村这边已经很难看到嫩绿色的东西了，所以这小小的一颗颗茶果圆子实在是招人喜欢得不行。
    所有人都迫不及待等着丁笑分食，但这一个个木勺子举到自己面前，笑笑突然觉得压力好大。脑海里突然想起坤经常耍赖张嘴要自己“投食”的行径，微微一笑，但紧跟着又在心里叹了口气。还要好几天才能回来呢。
    连同捕猎回来的贺阿爹在内，六个人六个茶果圆子被分别送进嘴里。头一个惊呼的人肯定是京。“这个太好吃了！外面有点儿苦，可是里面甜甜的。”明明一口吃这么多糖的话会很J得慌，但这个就完全不会了。
    其他人纷纷表示出好吃的心情，但明显这一个盘子上的十八颗完全不够吃的。于是丁笑重新烧水开煮，琼和绿熙还有京都加入了包糖入面团的队伍。
    吃着茶果圆子，喝着茶果煮的茶水。清香的茶水虽苦，却会在咽下去之后口中回甘，再配上软滑香甜的茶果圆子，这下午茶可谓是实至名归了。
    虽然没有吃肉那么顶饿，可这种费了心思的小零食吃完了之后会让人心情都跟着愉悦起来。看京捧着茶水一碗接一碗的喝，木瓦偷偷跟丁笑询问这茶果到底是什么模样。在得知这就是用他们以前看都不看一眼的苦果之后，他顿时觉得京说得对，笑笑就是一个神奇的人。什么能吃不能吃的好吃不好吃的在他手里都会变成吸引人的美味。嗯，那苦果叫茶果么？好！明天开始，每次狩猎都要努力寻找才行，反正丁笑说干的也一样！
    因为有了贺和琼的大力支持，丁笑的第二天就在做两对恋人的超大个电灯泡的情况下跟着去了上村和下村之间的安全区。
    因为村子储藏冬季食物的冰洞就在上村和下村之间，所以在那山丘的后面是一片相比较而言比其他安全区要暖和一点儿的地方。山下洞里的冰洞跟山上的温度反差比较大，也可能是正是因为山下的的水分比较充足，所以这附近的植物一直是枯黄最慢的。
    丁笑之前和京还有绿熙来这边捡过石头，那时候他还没有天眼，所以对附近的植物那时候他只知道认识的那些。现在再来，果然被他发现了一些之前没留意的东西，不过可以吃的照样不多。
    另外诸如苋菜，婆婆丁，苦菜等等这些常见的野菜现在也都不能吃了。就算是偶尔有泛绿的叶片，那也都有枯黄色的卷边了。
    但是这个世界的芥菜头正是可以采摘和食用的时候。丁笑在发现了第一颗之后，立刻就让给挖了出来。
    类似于果冻根大小的芥菜头就像丁笑预计的那样，果然是跟上辈子所见的有些不同。青白色的外皮上根须很少，用手指甲一抠就能感觉到里面的水分和脆感。虽然上面的芥菜叶子已经发黄变老不适合食用了，但如果拿来腌制咸菜还是可以的。当然这芥菜头更是腌制咸菜的佳品，就是这样拿回去炒肉吃也是相当不错的。丁笑上辈子就十分喜欢吃这种俗称芥菜疙瘩的咸菜。
    边上的四个人见丁笑又从地下挖上来一个大根茎，立刻都围了过来。京拿起相当有分量的芥菜头闻了一下，立刻放下来揉了揉鼻子：“闻起来好呛。”
    的确，生的芥菜头是有一种辛辣味儿的，丁笑也闻了闻，味道没问题，这样腌制之后才会有特殊的香味儿。“这个加工之后才会好吃的。又没让你生吃。啊，那边还有几颗。”说完赶紧站起身，拿着贺专门给丁笑制作的挖“土”用的骨铲开始继续掘地。
    剩下的四个人看到丁笑一脸兴奋的样子，也自动自觉地加入了寻找了挖掘的阵营。结果在没用多一会儿，这方圆百十来米之内就被他们弄得跟月球表面似的了。可见收获有多丰富。
    这趟外出不但让丁笑发现了芥菜头，还真摘到了不少干枯在植株上的茶果。好像这种果子并不被鸟类和各种鼠类什么的所喜欢，每一株上所剩的数量都挺可观。仅是山边这一片，他们就没人摘到了一小袋。别看听着不多，可茶果的大小是很迷你的。
    带上所有可以吃的食物，五个人刚想回村儿“分赃”，迎面就走过来四个人，两个雌性，一个半兽人还有一个看起来应该成年了的雄性。
    这四个人丁笑只认识其中一个，就是那个曾经踹了自己一脚，差点让自己毁容的彩。其实冷不丁看到这个人，丁笑还是有些意外的。不过算计一下，他也的确是到了能离开“监狱”的时间了。
    京也看到了那四个人，立刻“哼”了一声。然后狠狠地瞪了彩一眼，下意识地挡到了丁笑的身前。之前那是自己没留意，现在他才不会再让这个坏人欺负笑笑！
    丁笑对于好友的保护是相当感动的，但他其实也不觉得对方会对自己怎么样。再说了，之前那次是自己未加防备，根本没有想到。现在面对面肯定就安全多了。关键是再缺心眼儿也不能刚出来没多久就又想再回去被关着吧？除非他爱死了那种感觉，想要独自一个人认真领悟寂寞如雪冷艳高贵什么的……（--b）
    在这种时候，木瓦兄不怕死的精神还是很有用的。打破尴尬气氛什么的，怎么可以没有这样一个人呢。“一全，你今天没跟巡逻队啊？”
    对面那个雄性不好意思地挠了挠头：“我明天。你们这是找到什么了？”
    京叉腰：“木瓦！”
    木瓦兄赶紧收口。“呵呵，挖点儿野菜。你们玩吧，我们要回村儿了。”
    一全显得很尴尬，但是他也不笨，看到丁笑再一想彩之前做过的事，京的态度他就觉得不奇怪了。“那我们过去了。”
    就在“两队人马”快要擦肩而过的时候。一全右边的那个雌性叫住了丁笑。
    丁笑对村子里雌性的熟悉程度相当一般。除了几个婶子还有祭祀之外，年轻的他就知道离自家最近邻居家的芹，还有就是也是朋友之一的连之妹子了。所以对于这个叫住自己的人，他实在是没记住脸，自然就更不知道是谁了。“叫我？你有事儿？”
    “我想你一定不认识我，我叫舒和，是彩的表妹。虽然之前的事是个意外，彩也受到了惩罚，但我还是想代他向你再一次道歉。希望你可以原谅他，以后大家都做朋友吧。”说完她笑眯眯地看向丁笑，一副我在等你点头的样子。
    “舒和”这个名字丁笑是听过的。这是京和绿熙再给自己灌输都有哪些人是自己最有力的“情敌”时，特别提醒过自己的人物。怎奈这还真是头一次见面。听阿爸说，这个舒和还是挺温柔漂亮的，现在看来也还行。就是她阿妈是秧这件事让丁笑心有芥蒂。毕竟她阿妈曾经跟自己阿爸抢过阿爹，未果之后还看自己阿爸不顺眼这么多年。现在自己也等于是她情敌的样子，好像这“友好”颇为复杂啊！
    不等丁笑说话，绿熙拽了一下丁笑的袖子，并在他耳边小声说了一句。“应付应付得了。”
    但京明显不这么想：“凭什么你道歉？这事儿难道是你出的主意么？他那么大人可是在边上站着呢！”
    舒和的脸色因为京的话难看了一些。她扭头看了彩一眼，没再说什么。而彩在看到舒和的眼神后，立刻就给丁笑弯腰鞠了一躬：“之前的事实在是对不起，希望你不要再讨厌我了。”
    丁笑原本就把这件事给忽略到脑后了，与他来说也根本就不存在什么原谅不原谅的。他从来都知道道不同不相为谋，不是一路人非要走到一起不是互相踩脚就是互相猜忌。何必呢。他才不相信天下之内皆兄弟的事呢，是人就有不喜欢的，自己被人讨厌的同时自己也讨厌别人，这很公平。所以彩这份道歉在他心里就根本没有丝毫重要性。
    不过面子什么的给一给也无妨，尤其是这个叫舒和的之前开了口，自己要是一口咬死不“原谅”，谁知道她阿妈会不会借题发挥什么的。唉，情敌什么的真是太麻烦了，坤这个家伙明明跟别人都没那么多话的，结果面瘫了一张脸还能勾引到众多人，真是天理何在啊！！！
    “你之前不是都说过是意外么。问心无愧就好了。我反正也没事，本来也没有怪过你。而且我还要谢谢你让我在那样的情况下认识了坤呢。”说完之后，笑笑内心吐槽：我又不是白痴，你道歉我就心花怒放跟你生死之交啊！还有这个舒和，只用一眼就让彩站出来再道了一次歉，就算真有好意又能有多少呢？现在倒真是可以考虑一下，这个彩当时为什么要踹自己一脚了！
作者有话要说：看，炮灰们粗线了！！！
虽然情敌神马的炮灰比较讨厌，但是他们是主角感情的粘着剂，大家一定要感激她们和他们用生命演绎出来的银僧！！！！！
说起有一些人在人前倍儿能装，在人后倍儿嚣张，还偏偏非常赢得长辈喜欢不知情人爱戴什么的……大家有遇到过么？




☆、单恋一条线

单恋一条线
    回村这一路上,京和绿熙逐一发表了对彩和舒和这个人的种种不满情绪。
    京是这样说的：“我跟你们说啊，别看那么多人都觉得舒和人好，我可不那么觉得。有一次我还看到她拿竹筐砸一全呢。哼,也不知道一全是看上她什么了，不就是个雌性么？模样也没什么好的。要说咱们村子好看的雌性她还排不着边！也就爱在人前装好人。看着就烦！”
    绿熙是这么说的：“其实我表姐有一次偷偷跟我说，她看到舒和跟下村的好几个雄性都有说有笑的。哼，一边想嫁给坤做未来的村长伴侣，一边又不老实。还有啊。我也看到过她欺负一全。那脸上的表情厉害的，我看着都替一全闹心。你们俩说，那个舒和有哪里好？”当然他问的是峰和木瓦了。
    木瓦兄自然表明心态：“我从来都没觉得她好过。我家连之也一直不喜欢她，说她总是爱显摆自己有什么什么漂亮的衣服，好看的首饰。”
    峰的态度更加鲜明：“我也没跟她说过两次话,也就是记住她长啥模样了。不过听你们这么说，她好像真不好的样子。反正无所谓了，我又不需要了解她。”
    丁笑觉得，峰的手段要比木瓦不知道高了多少倍！没觉得好跟干脆的漠视相比，自然是后者更有力度一些。不过他相信京和绿熙的话绝无虚言。这不仅是因为了解朋友的心性，也是因为他实在是觉得以秧那样的妈要是真能教导出一个温婉贤淑恭顺谦和的女儿来也的确是有些难度的。所以由此可见，方才的代替道歉，根本就是扯淡啊扯淡！“对了，那个一全跟舒和是什么关系啊？”
    京撇嘴：“一全家跟舒和家是邻居，就像峰和绿熙似的，从小一起长大，比别人都熟。一全好像是很喜欢舒和，但是他应该知道舒和一心想嫁给坤。反正就……诶呀说起来真麻烦。”
    丁笑黑线。这有什么好麻烦的，就是一条线的单恋呗。“那那个彩呢？”
    木瓦赶紧插话：“这个我知道！彩是舒和他阿妈哥哥的孩子，他很喜欢一全的。”
    绿熙立刻八卦心大起：“什么？彩喜欢的是一全？不是坤嘛？”
    木瓦的八卦兴致也非常之浓厚：“怎么会是坤呢？我跟一全很熟的，看过好几次彩给一全送吃送喝的。不过一全应该是只喜欢舒和，对彩不是特别热情的样子。呃……还是京说得对，说起来真麻烦。”
    继续巴拉巴拉巴拉说了一路之后，丁笑基本了解如下。一全跟舒和应该算是青梅竹马，但是舒和想要嫁给坤，但是这个女人好像对除了一全之外所有追求她的条件好的雄性都不错的样子。彩跟舒和是表兄妹关系，彩喜欢一全而不是坤。但是一全应该不喜欢彩。这其实并不罗圈的关系在丁笑的认知里并不复杂，充其量也就是狗血了一些。但有这么一点儿信息在，他就相信彩至少有六成的可能不是出自本心的踹了自己一脚。但究竟是不是受了舒和指使呢？这还不好说。看来在这个原始兽人社会里，也还是会有一些企图搞阴谋诡计的人嘛。
    还好自己是穿来的。上辈子的经历虽然也很简单，但电视剧、电影和小说自己还是看了不少的。也幸亏有京和绿熙这两个爱八卦的好友在，不然谁知道自己会不会也跟大众一样最后被舒和温柔和善的外在美给骗了啊。真是想想就无语啊。
    碰到了不愉快的人心情难免会受到影响。但这种情绪存在了没多久，等回到了丁笑家，这几个少年儿童就又眉飞色舞上了。原因是丁笑在好友的央求下，答应再做一次茶果圆子，拿来当今天帮忙挖“菜”的酬劳。至于今天挖到的东西，那两对可没想过要分。他们心里都有数着呢，平日里在丁笑这儿吃吃喝喝的次数可不少，他们可不能每一次都让笑笑吃亏。
    比起思考无谓的事，丁笑觉得做食物实在是一种享受。这一次琼和贺都在家，大家伙儿一起揉面一起包，可比昨天一开始自己一个人弄快了不知道多少倍。
    今天的茶水里被琼放了蜂蜜，所以除了丁笑之外的所有人都觉得今天的茶水比昨天的好喝。
    丁笑也不能说阿爸这样就把茶果本身的苦后回甘的“美妙”给抵消没了，反正只要大家喜欢就好了。看来虽然大家也都表示很喜欢喝昨天的茶水，但明显更喜欢这种甜丝丝的味道啊。不知道坤是不是也喜欢加了蜂蜜的，难道就只有自己一个人喜欢喝苦味儿浓郁的茶水么？
    接下来的几天里，除了上午的时候去祭祀那里“指导”一下素描之外，丁笑的主要生活内容就是做午饭，喂鸡，跟京和绿熙在安全区寻找尚且还能给鸡食用的野草。
    不过两天后丁笑就惊喜的发现，长尾鸡非常爱吃白豆和山药的皮，当然最爱吃的是长须棒脱离之后剩下的那个棒子。甚至是各种野兽不能吃的部位，还有鱼骨头什么的，总之家里日常做食物用剩下的边角余料这些鸡都能给消灭干净。就是每天清扫排泄物费劲了一点儿。
    这些长尾鸡幼崽不光对吃的东西不挑剔，而且除了骨头需要给它们砸碎之外，其他东西那鸡嘴都能给啄开了吃。第一次看长尾鸡啄食长须棒子的时候，丁笑都觉得疼得慌。可以想象，如果它们啄人的话，那会是一个什么样的景象。
    阿爸说长尾鸡不能像其他鸟类一样长距离飞行，但是好歹还是可以飞上树或者飞出一二十米逃跑的。所以在第一次有长尾鸡企图逃跑之后，丁笑就拿出军刀上的小剪子，狞笑着剪掉了长尾鸡的漂亮的长尾稍，还有翅膀上的最长的那几根羽毛。虽然剪过羽毛的长尾鸡看起来很狼狈，但这些家伙的适应力还是超强的。当天下午它们就又“吧嗒吧嗒”地在“笼子”里转悠开了。并且对前来投食的笑笑，非但没有仇视的态度，反而是“呼”一下地都围了过来。可谓是见食物犹如见历代祖先一般！
    长尾鸡以肉眼可见的速度在生长着。每天早上起来，丁笑一边刷牙一边看这些储备粮食。别看只有短短几天的时间，他家除了那六只长尾鸡幼崽之外，琼和贺也在野外抓了四只长尾鸡幼崽回来。除此之外还增加了一窝长尾兔，其中包含了一公一母两只大兔子，一窝四只小兔子。还有一只三尺猪被单独关在了单间仓房里。
    这是一种跟丁笑上辈子所知的家猪所差无几的猪类，但是它的个头比普通家猪要小。有此丁笑也得出，这里的长度计量单位是尺，一尺大约是三十厘米左右，跟上辈子几乎一样。但是这个标准跟重量单位“石”一样，都是放在祭台上的。在实际运用上还是大估摸……
    长尾兔和长尾鸡名字差不多，吃东西也跟亲戚似的，只是长尾兔不吃肉类，对枯草也可以接受。有一次京用木棍捅兔子玩儿，结果兔子把那根木棍直接当成了食物“咔嚓咔嚓”地给嚼了。看得丁笑后脊梁直发毛。这要是咬人，还真是很危险啊！
    三尺猪也是杂食类动物，但是胆子非常小。每一次有人靠近，它都会缩到仓房的一角发抖，丁笑和绿熙还有京过去的时候还差一些，只要是贺和琼，还有木瓦和峰靠近，它就会浑身颤抖。看起来这东西对兽人雄性气息感知性和警惕性要高很多啊。完全跟长尾鸡那种除了吃就是呆的傻鸡不同。
    在分外忙碌和充实的日子里，丁笑也没有忘记把那几条裤衩子做出来。通常吃完晚饭之后，琼和丁笑父子两人就钻进丁笑的房间，点燃蜡烛开始开缝。
    贺阿爹第一次穿上儿子给自己做的内裤时，首先心里是温暖的，是开心的，是得意的。但是因为丁笑制作的尺寸不是太合适，所以束缚性太强，最终那条短裤被琼改小了自己穿了。
    其实在兽人世界里也是有短裤的，但都是那种肥肥大大，跟裤裙差不多，没有前后区别的夏装。而且由于种种不舒服，更多人在夏天都喜欢穿皮裙。至于会不会走光的问题从来都不在这些人的考虑范围之内。要知道单身的兽人们，除非是认定对方是伴侣了，否则都是很少在一起胡玩的。而不管成年与否，雄性跟自己认准的伴侣在一起时，偶尔被对方看到他们也不会脸红心跳，反而会觉得这是一种自我表现的资本。
    所以当丁笑跟阿爸闲聊时听到这些事情时，立刻就明白坤那面无表情的“耍流氓”是怎么来的了。还……自己表现……明明就是不要脸啊！！！难道就不怕把对方吓到嘛！！（孩子，会吓到的只有你而已。）
    琼跟笑笑学会了给麻布锁边，这样就解决了他们之前用麻布做衣服，一直都是卷三层再封死以防止麻布拔丝的问题。这样一来不但解决了一点点布料，而且贴身穿还不咯得慌呢。
    因为坤把他要的那两大捆麻布送给了丁笑。笑笑就决定要给小苗苗和柳黛伯母每人做一身睡衣。之所以把鹏甲和苍还有坤抛出在外，实在是因为他跟自家阿爹提议的时候，有留意到阿爹那不甚愿意的态度。后来还是琼偷偷告诉丁笑。兽人雄性睡觉的时候不喜欢穿着衣服。丁笑回忆起之前跟坤那次“坦诚相见”的经历，了然地点了点头。看来坤好像也不是在故意不要脸的样子。
    坤是在他离开之后的第十二天回来的。比大家预计的时间整整晚了两天。
    但正因为多了这两天的时间，坤带回来的东西要比他本来应该带回来的东西多了一倍不止。
    四袋子的黄豆、两袋子芝麻、三袋子干辣椒、一袋子硬瓜、还有一袋子葵花籽。除了这些之外，丁笑还惊喜地看到了一袋子花生。坤这是……穿越去采摘了？
    把一大堆东西往丁笑面前一放，虽然脸上有一些灰尘，但坤看上去神采奕奕，眼睛倍儿亮。“笑笑，多了很多！”
    丁笑赶紧拿来麻布手巾投湿，然后回到一脸茫然的坤面前，抬胳膊替他擦脸。“晚回来这两天，就是为了弄多的东西？”
    水虽然是冰凉的，但麻布的厚度不足以阻隔丁笑手掌的温度。坤觉得笑笑主动给自己擦脸实在是太美好了！嗯，不凉不热的，好像有什么挠自己的心似的。好想亲笑笑一下，十二天没见面了，真是想啊！“嗯。本来他是觉得东西比较少，多加了两袋子的辣椒。但是我觉得不够，就问用什么能多交换一些黄豆，他也没说要换，就直接带我到他们领地边界的地方采多采了一些。”说完坤拉过丁笑的手，“其实在咱们翼虎族跟飞豹族的交界处，也有黄豆的，就是到边界狩猎的人比较少，我之前去过几次也没留意过。不过辣椒咱们这边真的没有，我在过去的路上仔细地找过了，反正到十字坡最近的这条路线是没发现。”
    丁笑拿起一个花生，掰开外皮拿出里面红皮的花生仁。“那这个呢？你是在哪儿发现的？”
    说到这个，坤就笑了：“这个啊，是在去的时候发现的，出了咱们天河村不远的一个山脚下，有一小片。你没画过花生地上的样子，我一开始也不认识，就是想拔点儿干草点火，结果把它们给□了。不过这次就发现了这一袋子，都是在那一个地方弄的。我记住了它们的样子。”
    掰开一个花生，这个花生有四颗花生仁，果仁圆润饱满，果粒的个头也足够大。拿起一颗放到嘴里，虽然外面的壳已经干了，但是花生仁还是脆的，口感和味道相当不错。赶紧拿起一粒送到坤的嘴边。“晚上在我家吃饭吧。我阿爸和阿爹估计过不了多一会儿就能回来了。啊！你看我光知道问这个问那个，你累了这么多日子，还是赶紧歇会儿吧。要不你就先回家去看看，免得大伯和大伯母担心。我现在就去给你做好吃的，是最近我弄出来的，小苗苗也很喜欢呢。还有啊，你换回这么多东西，不用都给我留了，我只要一小部分就好了。”不管怎么说，坤也是有自己家的嘛。自己哪儿能那么厚脸皮，每次都独吞坤弄来的东西。
    坤哥看着丁笑开开合合的嘴巴，忍不住咽了下口水。“东西都是你的。”
    丁笑抬头，四目相对，心突然就空了一拍，随后剧烈地跳了起来。这大家伙……这么认真的眼神是什么意思？“那个……多……多不好。”
    坤忍了忍还是米忍住，憋了十来天的想念让他觉得如果不把笑笑抱起来亲一口，实在是浑身都不对劲儿。于是这么想着，他就这么做了。尽管表情是严肃的，但是落在丁笑唇上的吻却是轻柔的。舔了舔，嗯，果然就像自己想的那样，笑笑的嘴唇又软又甜，比果冻好吃多了！再舔！
作者有话要说：抱歉。这2天一直都在熬夜看比赛，所以更新可能会晚一些。主要是内心的抑郁无法言表。【深呼吸】
坤哥回来了，看吧，他会自己找福利的！




☆、红酒炖羊肉

红酒炖羊肉
    丁笑被这个突如其来的拥抱和亲吻给弄懵了。
    本就已经加快的心跳在嘴唇上落下一吻之后立刻更加剧烈了起来。丁笑此时的脑袋一片空白,脑袋里唯一意识到的，就是双唇上舔来舔去的湿润和滚烫。
    尽管这个吻暂时还没有突破牙齿的界限，但这对于两个都是初吻的少年儿童来说,也已经是跨越性的一大步了。关键这都是初吻啊！！！！
    当丁笑觉得自己重新学会呼吸之后，才发现自己双脚早就已经离开地面了。如今的自己正被坤用一只胳膊抱在怀里，而这大家伙的另一只手则托着自己的……呃……臀/部，应该是怕自己掉下去的样子。可是……怎么感觉……有那么一点儿危险呢？“坤……你，你放我下来。”
    坤哥那叫一个恋恋不舍。本来他就没有亲够（你那是舔啊二货），要不是觉得笑笑气息不匀，他才不会松口的。可是好不容易把人抱在怀里了，他又哪里肯这么轻易地放手呢。于是乎“听话”这两个字在此时此刻是不可能存在的，不过鉴于他尚存理智知道这里是院子,所以他选择抱着自家的伴侣回屋，至少再亲一下下。
    丁笑被坤抱回自己的屋子，整个人都紧张起来了。他能感觉到坤身上热的热气，虽然自己尽量避免去留意那大家伙的小兄弟，可是自己的身高就是一死穴啊！被禁锢在对方怀里，腿移动膝盖就“中招”了。太，太太太欺负人了！干嘛随随便便就发*情啊！“坤，你放我下来啊！我去给你做吃的，你从来没吃过的！”
    坤抱着丁笑坐在大木床上，原本托着笑笑的那只手揽过对方的膝盖，直接把人放坐到自己的腿上。“笑笑我也没从来没吃过。甜的呢。”
    丁笑原本就涨红了的脸此时都快成紫茄子色儿了。这货干嘛面无表情地说这么不要脸的话啊！“我我我我还还是幼崽呢！！”让丢人来得更猛烈些吧！仅仅是十二天没见，怎么这货就突然像变了个人似的呢？明明之前从来都是以自己的意志为转移的！
    坤愣了一下，最后见丁笑一脸紧张的样子，忍不住弯起眉眼笑了出来。“嗯。我家笑笑还是幼崽，可是祭祀说可以亲。”然后他就真的又亲……不，是又舔了起来。
    最终坤是在丁笑的挣扎下才不甘不愿地放开自己的准伴侣。
    其实丁笑不是不喜欢坤亲自己的，这大家伙不会深吻就算了，可他舔嘴唇就舔嘴唇吧，最后舔了自己满脸口水是怎么回事？你兽形是老虎就以为自己人形时也是猫科动物啊？还有啊，男人的喉结是随便可以舔的么？很……很大反应的知不知道！
    幼崽丁笑在好不容易逃离“虎口”之后，立刻就跑去厨房做了几个批次的深呼吸。低头臭骂了自家小兄弟两句，然后才突然意识到，这好像是自己穿越到这里之后第一次硬起来啊！好像突然有一种成长了的样子，虽然这感觉怪里怪气的……明明穿来之前自己一切生理情况正常。不过自从那个人离开爸爸之后，自己就真的没在有过这种自然反应了。难道这是之前连心理医生都没有看出来的心理阴影？
    算了。想这些根本就是脑抽有病！丁笑拍了拍自己的脸蛋子，立刻着手开始制作茶果圆子。至于还在屋子里的流氓坤，哼，他才不信那大家伙会有尴尬、不好意思这种情绪存在呢。反正就算有也没人看得出来。真不划算。
    不行！这两天得赶紧跟他们说自己的身世，不然心里罪恶感太强烈了！
    坤在厨房门口偷偷看了一会儿之后，才开开心心地回家跟阿爹和阿妈报平安去了。其实他知道自己回来的消息他们肯定早就知道了。哪个追求伴侣的雄性都是会把未来伴侣放到第一位的呢？也就是笑笑这个小笨蛋才会去担心这种事。不过自家伴侣真是可爱。嘿嘿，笑笑真甜。（BS你一万遍啊一万遍！）
    揉好了面团，丁笑才跑出去观察了一圈坤是否离开了，发现人真的不在自己家了，长出了一口气。看了一眼已经被归置在棚子里的那些袋“珍贵”物品，他立刻就眉开眼笑了。嘿嘿，多了这么多黄豆，至少可以留下一袋子吃！
    已经好久没吃豆腐了啊！上辈子天天可以吃倒没觉得什么，可对现在来说却是相当奢侈的呢。嗯，虽然自己没有点豆腐用的石膏或者卤水，但是自己有果冻根啊！反正果冻根只有清香味儿和一点儿甜味儿，拿来做豆腐只要分量恰当，绝对口感嫩滑又不易碎，而且还不会有怪味道。
    如今有了辣椒，有了豆腐，不做麻婆豆腐还等什么呢？说干就干！首先第一件事，泡豆子！等明天早上豆子泡好了，不但可以做豆腐，还能喝一碗热乎乎的豆浆呢！
    对了，多舀出一碗豆子生豆芽，过几天做一顿水煮牛肉吃。嘿嘿，这么多辣椒，把辣椒籽跟辣椒外皮分开，可谓是种和吃两不误啊！
    至于花生，虽然少了一点儿，但是炒一盘子让他们尝尝味道还是可以的。这个今天晚上就可以吃到了。
    至于那个硬瓜，还是明天再研究是个什么玩意儿吧。摸起来的确是硬邦邦的，都不知道切不切得动。
    坤交换东西回家对两家人来说都是挺大的一件事。相对于自家伴侣对儿子安全的担心，鹏甲则更关心儿子带回来的那几种食物。虽然说那些都是儿子追求心上人的东西，自己是不能动的，但他相信丁笑这孩子有什么好吃的是绝对不会忘记自己的！所以听坤说今晚要去二弟家吃饭，村长大人立刻在内心欢呼雀跃了。
    现在的天气已经很冷了，就算是正午时分太阳直照在身上，人们也不会觉得有多少暖意。所以这时候狩猎就开始不容易了。
    琼回来的时候拎了六条大鱼，因为头两天在安全区狩猎实在是没什么猎物被发现，他就决定转战河边了。自家笑笑研究的这个渔网实在是太好用了，这也就决定了自家这个冬天就算存货没了，在河里的鱼儿们也能当备用粮食了。
    而贺多少还是有些收获的。两只成年的黄鬃獾，足够一家人吃一天的了。只可惜他没有算计到今天坤回来大哥一家要来自己家吃饭。幸亏鹏甲今天也有狩猎回来，一只弯角羊和两只獾子，反正也都是一顿饭了。
    丁笑除了把之前试吃时做的水草山药饼还有肉片炒山药片做了一遍之外，还决定拿出一坛子也不知道酿好没酿好的葡萄酒出来。除了让大家尝尝新，试试能不能接受之外，他还想做一锅红酒炖羊肉。今儿天阴阴的，风也挺凉，吃这个暖和。
    丁笑弄得那些坛子水果酒都是用兽皮和泥封的口，密封性十分良好。这会儿敲掉干泥，把兽皮一掀开，顿时一股子酒香就飘了出来。
    鹏甲和贺立刻就亮了眼睛。“好像有胡子果的味道！”兄弟俩异口同声。
    丁笑也对这散发出来的酒味儿十分满意。虽然这那些果酒已经快酿了两个月了，但实际上还不是最好的饮用时间。而且除了葡萄之外，他其实对其他的都信心不大。“这个是用葡萄酿的葡萄酒，跟胡子果差不多吧，喝多了也会晕乎乎的。”
    说到胡子果，坤长这么大只吃过一颗，因为这种珍贵的果子很难寻找，即便是找到了也都是要给老年兽人的，也是因为“老年特供”才被取名胡子果，因为兽人雄性只有到四百岁之后才会留胡须。自家笑笑居然可以用葡萄做出胡子果味道的东西，那不是说以后这种味道可以不再只有老年兽人可以享用了？“笑笑，这个直接喝？”
    早就看出边上这三个雄性都已经垂涎三尺了，但丁笑还是决定先用小木勺舀了一口自己先尝了一下。其实还是酸度比较高的，不过酒味也很明显了。丁笑上辈子也就过节的时候才会喝一杯啤酒，所以这酒到底有多好喝还是多难喝他也说不好。但这些没有喝过酒的兽人们应该都会觉得不错吧？
    两个月的葡萄酒味道自然不能期待有什么醇厚的感觉。但对这三个成年雄性来说还是很有吸引力的。尤其是贺，在笑笑给他舀了一小碗之后，他只是尝了一小口，而后就一饮而尽了。那姿势可算得上豪迈了。“又酸又甜，还有点儿胡子果的味儿，感觉更像葡萄，挺好啊。再来一碗吧！”
    丁笑嘴角抽搐，谁让这是自家阿爹呢，再来一碗就再来一碗呗。结果鹏甲也不一口口品尝了，赶紧喝光手里这碗也把空碗递了过来。坤用十分鄙视地心态看向自家阿爹和二叔，但紧跟着，他也跟那两位一样，递了个空碗过去。
    酒酿出来可不就是为了喝么，有人喜欢当然是最好的。不过这里的兽人很少接触到酒精类的东西，恐怕这种浓度不高的葡萄酒要是一口气喝太多也会醉吧？虽然这是猜测，但他可不想照顾醉鬼，坤这个块头，要是喝完了撒酒疯还不得要命了。
    在柳黛和琼个把各自做的菜都弄得差不多了之后，他们俩这才来看三个雄性到底围着笑笑在干什么。听说这是用葡萄酿的酒，跟胡子果味道差不多，琼也忍不住赶紧喝了一碗。结果真是相当不错啊！比胡子果酸，有很辣口的味道，但是更多的则是葡萄香，就像喝葡萄汁！
    有了自己伴侣在，鹏甲和贺也就收敛了起来。柳黛喝了一碗，也十分喜欢，但她喜欢的原因是这种酸酸甜甜的葡萄味儿。看着眼巴巴瞅着他们这群人喝“酒”的两个真正幼崽，丁笑决定，给苍少年一碗，小苗苗就在他三哥的碗里舀一勺尝尝味道就好了。小女孩儿家家的，喝什么酒呢！
    柳黛做了酱烧羊排，琼做了红烧獾子肉和丁笑亲手传授的糖醋鲤鱼。两个人还合力做了珍珠果薄饼，剩下的烤肉就交给鹏甲和贺了。
    丁笑把羊肉、胡萝卜和洋葱都切成小块。将羊肉放到罐子里，用清水和花椒还有少许的菜盐腌制。大约半个小时左右把洗去血水和花椒粒的羊肉放到锅里，一边等水烧开，一边往外撇去浮沫。再放葱、姜来调味。炖个十来分钟之后把羊肉捞出来。在另一个罐子里放入羊油，把洋葱全部放进锅里炒出香味儿，再放葱姜段进去，然后就可以下羊肉翻炒了。
    本来就已经煮到七八分熟的羊肉在翻炒了一会儿之后表面开始出现诱人的焦黄色。这时候丁笑把葡萄酒舀出两大碗倒了进去，一瞬间陶罐里就蹿出了难以形容的香味儿。酒香比直接喝的时候更加浓郁。不过很快，锅里的葡萄酒就会失去所有的酒味儿，剩下的就是香甜和微酸了。
    这时候再把胡萝卜放到锅里，加均树皮和香香草汁，直到把葡萄酒快要炖干的时候，胡萝卜也已经软烂了。这时再加入菜盐调味，一锅原始版的红酒炖羊肉就可以出锅了。
    丁笑炖肉的时候坤又腻了过来。看着笑笑一脸认真在做菜的模样，忍不住上前摸了摸脸。“笑笑。”
    “你干嘛？”被这一下摸得一个激灵，这家伙今天怎么特别不老实的样子。
    坤沉默了片刻之后，说道：“你还有多少这种酒？”他记得好像还挺多。
    因为开葡萄酒的时候又数了一次，所以丁笑回答得相当痛快：“葡萄酒还有两大罐子，其他的比如梨啊，山楂啊，樱桃啊，苹果啊这些一共还有六罐子呢。你要喝？我其实也不知道都能不能弄好，不过那两罐葡萄酒应该是没问题了。”
    其实那些果子一多半都是自己帮忙摘来的，笑笑把他们装到罐子里的时候也是自己亲手参与的。没想到经过这两个来月的时间原本被捣烂的果子居然变成了这么好味道的酒，他在期待的同时还是很自豪的。“留下来慢慢喝，不要给别人了。”
    “我还以为你说什么呢。这就是咱们一家人吃饭我才拿出来啊。就那么一点儿，要是让别人知道了，咱还能剩么。我又不傻。”还以为是什么正经话题，原来是来宣扬‘抠门’了啊。真是的。
    坤很满意，尤其是在听到“咱们一家人”这五个字的时候，脸上的笑容霎时间就明显的不能再明显了。“笑笑。”
    丁笑黑线：“你到底进来是干嘛的？”
    坤迅速地弯腰在丁笑地脸上亲了一口：“亲你。”
    丁笑被亲呆住了，而此时此刻他脑海里也没什么自己的心跳啊之类的，因为他听到小苗苗在那儿大喊：“大哥亲亲了！笑笑哥脸红了！！噢噢噢噢，终于亲亲了！！”
    随后苍少年一脸淡定地摸了摸自家小妹的头顶：“大哥说话一向算数的。”
    丁笑惊了。什么算数？这魂淡跟这两个熊孩子说过什么了？等等，苗苗这个话好像似曾相识的感觉呢？啊对了！就是在第一次跟坤见面，然后两家人一起吃饭的时候他们这么调侃……调侃个屁啊！原来那家伙头一次见到自己的时候，就决定要亲自己了？呃……难道他对自己是……一见钟情？
作者有话要说：坤哥暴露了肿么办？哈哈哈哈哈哈。
我最近超级想吃羊肉。但是天天下雨懒得出去买。
唉，看个奥运会能把人气成这样也不容易……我决定今天开始还是专心写文吧。重要的比赛看看电视就行了。
台风入境，我辽宁银民也不好过啊……天天下个没完没了……



☆、豆腐进行时

豆腐进行时
    有酒有肉的日子是注定幸福无比的。加上有小苗苗的大力宣扬,两对家长在看到坤帮忙丁笑端菜到棚子里时的眼神都变得暧昧无比了。
    丁笑觉得尴尬透了，再一看坤那满是得意的神情，他瞬间就觉得牙根子痒痒了。这货不是一直面瘫么？干嘛现在不坚持这一优良传统啊！笑什么笑啊,有什么好笑的啊！一个不满十岁的雌性幼崽都被你带坏了你知道不！这是对部落幼苗的摧残你知道不？！
    可惜没有人能理解幼崽笑笑的情绪，在大家眼里，他脸红是害臊的表现，他偷偷瞪了坤那一眼正是伴侣之间最亲密的象征。总之双方家长都觉得非常开心，事情有一种“就这么定下来”了的感觉。
    当然了，在饭桌上最大的事肯定还是吃。可能是新酿葡萄酒的酒精度数相当小，所以被桌上的成年人喝光了整整一大罐子之后，除了琼之外也没有人有微醉的现象。
    小苗苗对吃的从来不是很挑剔。颇有她阿爹那是吃的就行的架势。只是她觉得笑笑哥做的这个羊肉非常非常的好咬，还有一点儿甜甜的味道特别好吃。所以在几个大人一口酒一口肉吃得十分“矜持”的时候,她则敞开了肚皮，专心致志地开始吃起了红酒炖羊肉。直到后来撑圆了小肚子，丁笑才赶紧给她泡了一杯加了蜂蜜的山楂水喝。
    喝下一口酸酸甜甜的水，小苗苗立刻两眼发亮：“好好喝！笑笑哥，这是什么？”略微发红的蜂蜜山楂水其实在土黄色的陶杯里是看不出颜色的。
    丁笑回答：“这个啊，是用山楂干泡的水，里面还放了一点儿蜂蜜。你吃得太多了，喝山楂水能消食。”说完他摸了摸苗苗的头顶，突然意识到，现在自己也就只能摸摸像苗苗和点点这样小幼崽的毛了。真桑心！不行，找个机会让坤变成大老虎，然后揉吧他脑袋上的毛一顿，说不定可以泄愤！（--幼稚）
    饭后甜点是茶果圆子。坤是第一次吃到这个东西，因此上十分渴望能让笑笑喂自己吃一颗。但因为丁笑在各种逯性趺椿崛盟如愿，所以果断给他盛了一大碗，然后就跑去带着小苗苗和苍少年去逗那些鸡和兔子了。
    坤吃着甜甜的茶果圆子，喝着苦苦的茶水，这一甜一苦的感觉是着实不错。要不是方才的晚饭吃得太饱，又喝好几碗葡萄酒，他觉得自己能吃下去一罐子那么多。唉，要是能跟笑笑一起吃多好啊。他喂自己吃一个，自己再喂他吃一个。之前阿爸和阿妈就这样互相喂过吃烤肉的，自己要什么时候才能有这种待遇啊。明明都让自己亲了。不过……亲亲真的很舒服啊，不知道吃完甜圆子之后的笑笑会不会更甜呢？（你崩坏够了没！）
    当天晚上，坤主动要求给笑笑讲一讲自己这一路上的见闻。并且还拿出一个小袋子，里面全部都是一些种子和石头。虽然他不知道那是什么，但是他相信笑笑一定会很喜欢这些东西。也许琼不再记得丁笑的话，但坤不会忘记笑笑说他看到东西就知道这个能不能吃有没有毒。以他对丁笑的了解，这种话是玩笑的可能性不大，而且从笑笑能一直找到新食物的情况看，应该是真实的。
    这些种子大多是比较常见的东西。一些不认识的种子不但没有名字，除了显示无毒之外也没有其他的属性。不知道是不是因为是未知植物种子的关系，当然也可能是这种植物本身也没什么用处。不过还是可以考虑种一下试试看的。
    其实有一半种子是果树的，加上之前丁笑自己留下的各种水果的种子，他觉得可以在自家屋子后面种一片果园，就是不知道那地方能不能归自家所有，不过就算公众的地方，邻居朋友们来摘了吃也一样。相信那些讨厌自己自己也不喜欢的人不会出来自讨没趣。
    坤自然也不会忘记问这十几天丁笑在村子里过得怎么样。而且就“养殖”事宜双方进行了一下严肃认真的探讨。
    “养这些动物除了留着当预备食物，还有其他的用处吧？”坤显然对这种养殖行为没有表现出惊讶而且瞬间接受了。毕竟在兽人世界，养殖行为也是存在的。比如蛟蛇族在地下抓了恐虫之后也会饲养他们一阵子取走黏液，而暴熊族更是以能驯化蜜蜂为荣，现在整个兽人世界的蜂蜜几乎有一多半都是出自暴熊族人的手里。虽然这些都是近几百年的事，但其实也已经不是什么能让人震惊的事了。
    只不过因为冬天的时候整个兽人世界除了碧海之中的岛屿不会结冰之外，其他地方都是有严冬的，所以冬天饲养动物很不容易存活，而且还得耗费储备粮食并不可取。而春天开始一直到秋天兽人们捕猎又不费劲，这养动物自然就没什么人去想了。
    丁笑想了想才回答：“其实也还是当备用食物啊。就是咱们可以把雌性和雄性的动物放在一起养着，这样它们可以生出后代。你看，那些长尾鸡可以留着下蛋，这样咱们就可以经常有蛋吃了。三尺猪和长尾兔可以留着下崽，等崽长大了咱们就有很多三尺猪和长尾兔了。”
    坤想了一下，满意地地点了点头：“嗯，养三尺猪和长尾兔很好。你爱吃牛肉和羊肉，等开出了我给你抓小牛和小羊回来养。不过长尾鸡就算了。他们一个月下一次蛋，虽然下得不少，但是吃得更多。养他们不合适。你喜欢吃蛋，可以抓一些红野鸡回来，虽然它们个头很小，但是长成了之后两三天就能下一枚蛋呢，而且他们小小的，吃的东西也不多。”
    有普通野鸡养当然不错啊，但是长尾鸡就算不吃蛋也可以当肉食鸡养这么。关键是听阿爸说，长尾鸡的每一枚蛋都是可以孵化的。实际上这就比普通野鸡划算很多了啊！只是冬天的时候的确很麻烦，但是到了春天有了绿色，这些大胃王们的伙食就能好很多了。“那就等明年再说吧。今年也没有很多食物喂更多的动物了。这有六只长尾鸡还是绿熙和京他们两对的呢。我就是代养的，不过他们四家做食物剩下的边角余料也都贡献出来了。啊对了，你今天才回来，这两天就不用跟巡逻队和狩猎队了吧？”
    坤点头：“嗯。能歇两天。我可以整天陪着你。”
    丁笑本来是像这两天坤有时间不用出去狩猎的话，自己跟他把自己的来历说了。结果这极其严肃和略带“伤感”的事被这家伙一句话就给整差了味道。弄得他一下子脸就红了。“我干啥用你陪啊。我，我是有话要跟你和阿爹阿爸说。”
    坤凑近笑笑：“现在说也可以的。是想要什么么？”
    丁笑对这突然靠近的距离有些许不适应。其实他才不会告诉你他是怕坤再一次突然亲过来呢！“呃……还是明天说吧。事情还挺复杂的，今天说我就不用睡觉了。好了，天都这么晚了，你赶紧回去睡觉吧。今天刚回来，好好歇歇。”
    即便坤千般不愿百般想要赖在笑笑这里睡，但奈何笑笑已经下了逐客令，本着雄性不能让伴侣为难的高标准严要求，他还是回去了。
    看着坤不情不愿地离开，丁笑突然笑了出来，不过转瞬他就叹了口气。一切就在明天了，虽然他觉得自己说完了坤也不见得会放弃，但至少自己和他之前就不再有隐瞒和欺骗。如果自己能更早一点儿发现坤对自己的感情就好了。也许在今天之前自己还能骗骗自己坤对自己还没有到那么深的感情，但是今天回来之后的又亲又抱，还有那死皮赖脸想要留下来的架势，以及所有人都一副已经把自己和坤当成伴侣看待的长辈们，事情肯定已经不是自己说自己活不长就可以让坤不伤心难过的事了啊！
    这一夜丁笑想了很多，基本上前半夜是睡意全无。
    阿爸和阿爹可能会被吓到吧？虽然不相信自己会被家人当成“异类”给交出去，但说他一点儿担忧都没有那就是骗人的了。而且说完之后，家人们就算不为自己的来历而警惕，也会为了自己的寿命而伤心。虽然只有几个月的相处，但丁笑十分清楚阿爸阿爹对自己到来的欣喜和对自己本身的疼爱。当他们知道自己最多也就再活个**十年，以后的心情一定会受到影响吧？
    想来想去心和头都想疼了。不过他还是在强大的生物钟面前认了输。最终丁笑在不停纠结的思绪中沉沉睡去的。
    这一夜他做了一个噩梦。他梦到了爸爸火葬的那一天。自己抱着骨灰盒在墓地的水泥坑前静静地跪着，周围好像有一两个人，但是完全看不清楚。一眨眼就又被阿爸阿爹给拉了起来。怀里的骨灰盒依旧还在，只是自己的双手已经满是皱纹，瘦就似一层老皮包裹着一副骨头。他刚要呐喊，就发现有人把自己轻轻地搂在怀里。鼻子一酸，突然很想哭。接下来他看到了正在落泪的坤。依然是那么年轻强壮的模样，怀里却抱着一个又老又皱的人。
    梦境在这一刻发生了转变，丁笑开始意识到自己实在做梦，然后拼命的想醒过来。结果醒来一次又一次还是在同一个梦里。直到最后一次猛然睁开眼睛，确认自己真的醒了过来，心跳动得异常剧烈。平静了好一会儿，他才长出了一口气。从枕头下面拿出手手电筒和手表，凌晨三点半。看来自己也没睡几个小时啊。
    自梦魇之中醒过来，丁笑实在是不想再一次入睡了。再深吸几口气让心跳恢复正常之后，他决定还是去厨房干活吧。做豆腐总得有一个凝固的过程不是。
    拿着打火机和蜡烛出了房间，仰头看了一眼天上的月亮，吸了一口凉凉的夜风，脑袋一下子清醒了不少，竟然连心情也好了一些。果然什么都要面对才行啊，老是搁在心里边想，想死了也没用啊。
    昨天下午泡发的黄豆现在已经涨发得非常好了。用清水投洗了两遍，洗干净一个小罐子倒扣着放到大陶罐里，然后把石磨放到小陶罐的地上开始。这样就一边磨着黄豆，豆浆就可以直接落到大陶罐里了。
    混着水的黄豆在小石磨的旋转下逐渐变成了白色的豆浆，一股子豆香味儿随着豆浆的流出扑鼻而来。闻着这以前几乎每天早上都会闻到的味道，梦里的情形再一次浮现在眼前。胸口一闷，他立刻转移了自己的注意力。手上转动的速度加快了，身边的香味儿也愈发地浓郁了起来。
    豆浆磨出来还是很出数的，最后居然有一罐子那么多。丁笑在双手抱起这一大罐子装满了豆浆的陶罐之后，突然意识到自己的力气好像又长了不少的样子。心里隐隐大喜，难道自己吃了那个石头之后身体越来越好了？那这样是不是就可以多活几年啊？就算不能增加寿命，能体格更强一些也是好事啊，毕竟在这里生大病什么的不好治疗啊！
    再一次抛开自己心里的杂念，丁笑算计了一下需要用果冻根的分量。豆浆肯定要留出半罐子喝的，那剩下的半罐子豆浆，用半个果冻根就差不多了。剩下的半颗就拿来做“浓汤宝”吧！三天前炖猪骨头和鸡架子那锅汤经过这两天的加料炖煮已经非常美味了。一会儿再放一些柴鱼片和干贝味道肯定会更鲜美。加了果冻根的汤即便不用加热在这种天气下也可以多放几天，拿来冒充“浓汤宝”应该还是可以的。
    盛出三分之一的豆浆过一会儿等阿爸和阿爹醒了再煮，剩下的就要开始跟切成小粒的果冻根一起熬了。幸亏果冻根切小了之后融化的速度还是不慢的，借着蜡烛的光线，丁笑在厨房里忙得团团转。反正也不可能再回去睡了，等他熬好了加了果冻根的豆浆之后，决定早上就吃馄饨吧。用黑虾草和前天刚晾上的暴牙猪肉做馅，再用没凝固的原始“浓汤宝”调汤，放一点儿紫菜，真是想想就留口水了。
    呃……还是多包一些吧。坤那家伙，肯定是会来吃饭的。更何况有新东西，怎么能不想到他呢。啊等等，之前自己做的炸酱面坤也还没吃过呢，那就干脆做馄饨面吧，不然阿爹和坤的食量，光吃馄饨自己还不得累死。
作者有话要说：我这个可绝对不是标题党！！！真的是在制作豆腐进行时！！！！！！大家不要怀疑，后面会考虑到果冻根做豆腐之后融化问题的！
还有笑笑的身世，是一定会说的。尤其是寿命是个大问题，他不可能隐瞒着嘴亲最爱的人！！！！！
嘿嘿嘿。




☆、我来自远方

　　我来自远方
　　
　　丁笑的馄饨皮擀的还是极薄的，只可惜包的样子实在不佳。准确的说他只看过爸爸包馄饨,自己长这么大只包过一次,放在爸爸包的馄饨边上简直惨不忍睹。好在这里没人知道馄饨是什么，自己包得再寒碜都不会被笑话。想到这个，他突然笑了起来。自己之前都在瞎想啥呢？那句老话不是说得挺好么。兵来将挡水来土屯,自己这还没来水土呢,先自己纠结上了。
　　
　　等贺和琼起来之后才发现自家幼崽已经在厨房里忙活出不少小面疙瘩（--b你们一点都没有考虑过馄饨的感受！）了。撩开门上的厚皮帘子的那一刻，琼就看出笑笑的脸色不太好。“笑笑,你怎么起这么早？哪里不舒服嘛？”
　　
　　丁笑看到阿爸和阿爹,立刻露出笑脸：“做了个噩梦就不想睡了,早点起来做早饭吃。昨天我泡的豆子已经被我磨好了。我现在煮豆浆给你们喝吧！我在以前的部族几乎每天早上都喝的。这个啊,喝了对身体有好处,味道我还是比较喜欢的。”
　　
　　虽然有好吃好喝是不错。可琼就是觉得自家幼崽有点儿不对劲儿。扭头看了一眼听到“好味道”三个字就满脸期待的伴侣,恨恨地剜了他一眼。
　　
　　两口子洗漱完了再一次回到厨房，丁笑的豆浆已经煮好了，他尝了尝味道，糖放得刚刚合适。
　　
　　忙活了一大早，虽然心情不好脑袋有点儿晕晕的，但这并不能阻挡饥饿，尤其是看到久违了的热乎乎的甜豆浆，喝下一口之后，整个人从里往外都觉得舒服了起来。心也跟着暖呼呼的。嗯，看起来阿爸和阿爹都很喜欢喝的样子。真好啊。
　　
　　坤果然在吃早饭的时刻准是到达了。只是在第一眼看到丁笑的时候，就皱了下眉头。
　　
　　“笑笑，没睡好么？怎么看起来没精神。”有些心疼地摸了摸笑笑的眼角，坤在帮丁笑去厨房拿罐子的时候小声问。
　　
　　看看，这都是自己最亲最近最爱的人呐。仅仅是一夜没睡好觉就担心成这样了，自己还担心什么呢。不过正因为这样，他们以后才会更难过吧？唉。真是……左右都不是的感觉啊。“嗯，做了个噩梦，所以就起来早了。没事儿，我做了你没吃过的好吃的。”说着他从灶台上端起那碗甜豆浆递了过去，“喏，这是给你的，我和阿爸阿爹的都喝掉了。试试好不好喝，这个就是用黄豆做的。”
　　
　　接过豆浆，坤气定神闲地喝了一口。“甜的？我尝过那个黄豆，除了有一股很浓的怪味道之外，没有这么甜啊？”
　　
　　丁笑笑了：“我加了糖啊！不过你讨厌那股怪味道么？”他还是知道有很多人非常不喜欢豆腥味儿的。
　　
　　坤回答：“还行，像辣豆啊，枝豆，草豆什么的那些豆都有这种怪味道，不过这个黄豆比别的浓一些。你在这个豆子水里加了糖，比干嚼豆子好吃多了。”
　　
　　“谁会干嚼豆子啊！就算是想吃硬硬的黄豆，也可以用油炸酥之后拌椒盐吃。不过今年咱们的黄豆不是很多，要明年种出来再多做尝试吧。我起来之后做了豆腐，估计中午就可以吃了。早饭是馄饨面，保证你吃了一次还想吃！”就算馄饨的卖相不好，丁笑对味道还是很有信心的。反正懵一懵兽人还是百分之一万有把握的。
　　
　　虽然觉得笑笑谈论食物的时候感觉还不错，但坤总是觉得今天丁笑有点儿别扭的样子。看来应该跟他昨天说今天要说的事情有关。难道会是因为这个他昨晚做了噩梦？要是自己再耍赖一点儿不走就好了。唉。今天不管笑笑说了什么，只要没有说讨厌自己，晚上自己都不会走了！（不要为自己的表脸找藉口啊！）
　　
　　馄饨面除了咸鲜的馄饨和美味无比的汤汁之外，丁笑的手擀面较之上一次有了相当大的进步。人嘛，总是一回生两回熟不是。以前即便只会几样家常菜，但到了这个地方，只要想吃就要自己伸手解决。果然是环境造就人才啊。没有的时候还想要，不靠自己靠别人是最没谱的。
　　
　　面碗里除了馄饨和面条之外，还有几片腌猪肉片，绿菜的叶子焯水之后放进去，不但颜色好看了不少，就连味道也可以更清爽一些。
　　
　　碗里的食物依然是面比肉多很多，但显然贺已经完全接受这种饮食方式。当然对雄性来说偶尔这么吃吃是挺好，他相信自己就算是再喜欢吃面条也不会放弃肉的主食地位的。
　　
　　坤对丁笑的所有手艺都是无条件支持的。何况这个馄饨面真的是相当好吃。馄饨里的馅放了黑虾草，就算切碎了要起来也有一点儿脆脆的口感。还有之前买回来的那一大袋子紫菜，原来用汤泡完之后不但汤更好喝了，连紫菜放到嘴里口感也让人挺喜欢的。
　　
　　最让他喜欢的当然还是笑笑的心意了。这一个一个的馄饨，一根一根的面条做起来多不容易啊！只是肉也太少了。虽然笑笑吃得很满足的样子，但这样是不行的。没有肉怎么会赶紧长胖一些呢？要知道身子骨再灵活，在森林里力量也是绝对重要的。他可不希望笑笑在明年学习狩猎的时候太辛苦。想到这些，坤哥决定等笑笑说完事情，自己要去给他猎几只黑骨鸟回来，虽然这个季节不太好找了，但是阿妈生完苍之后身体虚弱，阿爹抓来黑骨鸟熬了几天汤之后阿妈就明显好多了。
　　
　　如果丁笑知道坤那张面瘫的脸下正在计划用对待产后孕妇的方式来“滋补”自己，他恐怕最先想到的不是感动，而是想要踹他一脚了。
　　
　　由此可见，面瘫有时候还是一种相当好的保护伞呢。
　　
　　琼和贺见笑笑一脸严肃地将他们仨都带到了他的房间，再加上早上这孩子起得那么早，不用猜也知道肯定是有什么重要的事情要说了。
　　
　　琼一脸担忧：“笑笑，除了什么事嘛？还是这几天碰到了什么人说了什么？”
　　
　　丁笑摇头：“不是。我是想告诉你们我的来历。其实阿爸，阿爹，坤，你们一直都很好奇我是从那儿来的吧？而且我知道你们都清楚我没有失去记忆。”
　　
　　三个人都没有想过丁笑会突然说起这件事，所以同时都愣住了。
　　
　　“笑笑……”琼是真的很担心。他就觉得今天早上开始自家幼崽就不对劲儿了，居然是跟他的身世来历有关系吗？虽然丁笑的来历他也很好奇，但他始终觉得这是兽神赐给自己的宝贝，如果自己太去强求原因，说不定兽神就会惩罚自己失去这么好的儿子。所以他和贺一直都不想提及这件事。
　　
　　丁笑安慰地笑了笑：“我们是一家人嘛，在这个世界上，只有你们跟我是最亲近的人了。我总不能永远都不告诉你们我来自哪里。不过我要说的可能会比较难以置信，你们会相信我吧？”
　　
　　琼用力点头：“你说的我们都信。对不对？”
　　
　　贺赶紧点头：“对。无论你说什么，你都是我们最宝贝的儿子！”
　　
　　丁笑笑了，他虽然没有听到坤开口，却能从对方握住自己的手掌里体会到信任的热度。果然有家人是最幸福的一件事啊！
　　
　　丁笑说得不紧不慢，并且尽量用他们可以明白的词句来讲述自己的来历。从自己是被爸爸一个人带大的，到那个人对爸爸的背叛。他没有隐瞒爸爸的死亡和自己曾经心理有问题的事实。只是对是如何穿越到这里的事轻描淡写一带而过。反正他们也不知道车祸到底会有多危险多恐怖。
　　
　　没有人打扰的讲述让丁笑渐渐地轻松了下来。手上的力道逐渐在加大着，他知道这是坤在为自己担心。“我就这么来到这个世界了，所以说我的家乡离这里很远很远，远到不能用距离来计算。”说完他扭头看了一眼坤，并且微微露出一抹笑容。
　　
　　坤仍旧没有开口。琼却依然是那个最忍不住的人。“那笑笑，你还会回去吗？”从来没有想过笑笑的家乡并不是在这块土地上，他曾经想过也许笑笑是生活在兽神界的孩子，但却没有办法去想象那样一个没有兽人雄性的存在，只有半兽人和雌性组成的世界。虽然觉得很奇怪，但他还是知道笑笑以前生活的地方比他们这里要好很多很多。他是真的很担心儿子有一天会离开。那可是跟被坤这臭小子拐走不一样的！
　　
　　丁笑摇头：“就算可以回去我也是不会走的。在原来生活的地方，我已经没有可以牵挂的亲人了。而我相信那两个唯一能记住我的人并不会因为我不存在就无法生活。但是我已经离不开这里了。没有你们，我就算回去衣食无忧也不会开心。何况我觉得这里的生活很好啊，虽然什么都要自己动手，但很充实。”
　　
　　得到丁笑的回答，琼和贺明显长出了一口气。贺拍了拍伴侣的肩膀，道：“好孩子，还是那句话，无论怎么样，你都是我们最宝贝的儿子。不过这些话以后再也不能跟第四个人说起了。”
　　
　　丁笑点头：“嗯。我只是不希望隐瞒最亲近的人。不过我还有件更重要的事要告诉你们。”说到这里，他看向坤，“在我们那里，人的寿命通常都是七八十岁，一百岁就算是长寿的人了。好像最长寿的人才活了一百三四十年。我……不能跟你们一样有四五百年的寿命。”
　　
　　如果说丁笑的来历是一段可以被他们三个隐藏的秘密。那么寿命这件事就没有办法让他们淡定了。坤在听完笑笑的话后，立刻皱了眉头：“你的意思是要我放弃你？”
　　
　　坤的眼神让丁笑觉得异常心虚：“我……也不是。虽然你也没有说过……喜欢，但是大家都知道，我也知道的。可三十四年后我就会老得满脸皱纹，也许连跑都跑不动了。你却还是和现在一个模样。我不希望……”
　　
　　坤立刻阻拦了丁笑接下去的话。“虽然我不知道你们那里的人为什么会活得那么短暂。但祭祀每一次给你诊治的时候都没有说你的身体有什么不一样。而且你能从原来的地方来到这里，也许你根本就不应该属于那里，而是属于这里。”
　　
　　丁笑苦笑：“我也想这么想啊。但是身体健康不表示就一定会活很久。这跟……呃……跟种族有关系吧。我也很希望可以跟你们一直在一起啊……”说着他看向琼，“我还答应过鹏甲伯伯以后等阿爸和阿爹老了我会照顾他们孝顺他们。可是我当时就知道自己可能办不到。”
　　
　　琼觉得胸口非常非常闷，而且还有隐隐作痛的感觉。一想到自家宝贝幼崽可能只有几十年的寿命，他立刻就想要起来去找祭祀想办法了。
　　
　　好在贺拉住了他，要是就这么去找藤给笑笑检查，就难免会泄露一些事了。他并不希望那样，即便是很疼爱笑笑的藤，这件事也必须保密。而且他觉得现在最重要的不是讨论笑笑还能活多久，而是很明显儿子是要跟坤探讨感情的问题。于是他以安慰伴侣为名将琼带了出去，毕竟要让琼在笑笑面前掉眼泪也不好。他总觉得事情并不会那么糟糕。而且就算是真的只能那样了，过一天就要认真地活一天，这是所有兽人的生活信条，毕竟兽人们生活在这个世界上并不是衣食无忧的，每一天的狩猎每一个季节的更替都有可能因为猛兽也病痛甚至是风雨冰雪带走人的性命。并且，他相信坤不会让笑笑受到伤害。
　　
　　房间里剩下了坤和丁笑两个人。好一阵地沉默。
　　
　　坤站起身，伸出双臂抱起丁笑。“笑笑，你愿意做我的伴侣嘛？”
　　
　　丁笑懵住了。“你……怎么突然问这个……我这是在跟你说我活……”
　　
　　坤准确无误地在活字上吻住了笑笑的嘴唇。虽然这一次还只是这么抵着，效果却是不错的。“你愿意吗？”
　　
　　丁笑心疼地低下头，将额头抵在坤的肩膀：“可是我不在了之后，你会很孤单的。”
　　
　　坤突然笑了：“不会。你会永远跟我在一起。就算你只能活一百岁也一样。”
　　
　　丁笑立刻抬头，瞪大眼睛看着坤：“你你你你不会是想……”
　　
　　坤摇头：“兽人是不会自杀的，那会受到兽神的诅咒。我会把你的骨灰带在身边，直到我死去再让他们将咱们葬在一起。”
　　
　　虽然听起来挺恐怖也有些变态，但丁笑就是觉得特别感动，也没办法不动容。其实他一度想说让坤在自己死后找一个可以相伴的人在一起生活。但他知道那样的话是对兽人雄性的侮辱。本来就已经料到会是这样结果，坤又怎么会因为自己活不了那么久就放弃呢。唉，虽然感觉上很自私，可如果自己用“我是为你好”的态度拒绝他，才是真正的自私吧？毕竟相爱是两个人的事，自己也没有资格去否认自己所爱之人的决定。
　　
　　也许错就错在自己反应得太迟钝，而坤并没有直接告诉自己他的心意。所谓命由天定，即便不信命，事情已经发生过了，你不信又能怎么样呢。那就好好的过下去吧。
　　
　　说完了说开了，尽管有很多事还没有“交代”得彻底，但总归自己的来历自己的寿命已经坦白出来了。心情这么一放松，整个人也跟着松了下来。“什么骨灰不骨灰的啊。说得多不吉利。”
　　
　　察觉到笑笑原本发僵的身体现在十分放松地依靠在自己身上，坤暗自长出了口气。“好，以后我都说吉利的话。”
　　
　　丁笑笑了：“这还差不多。”
　　
　　坤看着伴侣的笑脸，方才所有的坏心情都暂时抛在脑后了。“那笑笑，你是答应我了吧？”
　　
　　丁笑愣了一下，然后立刻意识到了这个问题的关键性：“那又怎么样？我好像还是幼崽吧？”
　　
　　坤点头：“但是二十五岁之后半兽人就能跟雄性准伴侣一起生活了，你明年就可以了。还有啊，等明年春天来了，我就要在二叔家后面建我们两个新房子了，那是我们两个的家，我会按照你想要的样子来建造的！”
　　
　　居然二十五岁就可以跟恋人同居了？之前为什么没有人告诉自己？呃……也是好像自己也没有关心过这个问题。听起来的确是挺脸红心跳的，不过按照自己的想法建造房子什么的，真的很让人兴奋啊！“关于建房子这个问题，我需要好好想想。”
　　
　　坤笑了，别看笑笑没有直接说“同意”两个字，但他愿意想两个人的家要如何建造，这已经是最美好的答案了。“嗯。我都听你的。那……为了庆祝一下你答应作的伴侣，亲一会儿吧！”
　　
　　丁笑立刻警觉：“还亲？你会亲嘛你就老是要亲！！”
　　
　　坤听完眉梢略微一动。面瘫的脸还是泄露了他有些诧异的情绪。“我没有亲过人，我会好好学的。”
　　
　　学……学毛线啊！丁笑瞬间觉得自己好像板砖砸了自己脚的样子！！！                        
作者有话要说：关于笑笑的其实事以后还是会陆续讲的。不过对于寿命来说还是目前最重要的。我没有详细描写丁笑说了什么，因为大家都是现代人嘛，哈哈。




☆、分了它们

　　分了它们
　　
　　人在虎眼下，怎能不任亲。丁笑这样安慰自己：亲吧。反正也就是贴个嘴唇……
　　
　　目前还不懂舌-吻为何物的坤哥虽然这样亲亲也很满足,但他其实内心也渴望能得到得更多一些。只可惜从来不跟同龄人交流这种事情的坤哥,也只是小时候偷偷看到过阿爹贴过阿妈的嘴唇（你看漏了孩纸--b），这一次……只能去咨询祭祀了。
　　
　　敞开了心怀的丁笑心情相当轻松。只是看着阿爸和阿爹心疼和担忧的眼神，还有坤更加专注的目光,也为他们而心疼。不过自己能做的也就是把剩下的全部时间都用在努力生活,过得更好上了。生命有限，但正因为如此才要更加抓紧每一天不是么？
　　
　　“阿爸,阿爹,咱们来分分我从家乡带来的那些东西吧！”刚刚跟坤走出自己房间的笑笑拉过琼和贺的胳膊,脸上露出笑容,尽管他发现阿爸眼睛红红的,阿爹也情绪很低落。现在最重要还是找点儿什么分散他们的注意力吧,本来自己包里那些东西也是要拿出来用的，还是现在让大家轻松一下的好。
　　
　　屋子里的蜡烛刚刚被熄灭，坤想重新点燃，但被丁笑给拦住了。“别点蜡烛了。我的包里有能法光的东西。等我一下！”
　　
　　把自己那三个一直以来都被放在角落的都拽了出来，丁笑深吸了一口气，这些玩意儿总算可以都得瑟出来了。至少在自家的时候，用起来再无顾忌啊！
　　
　　打开太阳能手电筒，果然因为长时间没有充电电量非常低，刚打开的时候光线就不足。但即便是这样还是让另外三个人惊呆了。
　　
　　贺第一个伸手摸了摸那个发光的圆棍：“这……这是什么？怎么会发光？”
　　
　　丁笑回答：“这个是手电筒。具体是个什么原理我也说不清楚，就是把它放在太阳下面一天，它就能在天黑的时候亮好几个时辰。”
　　
　　琼惊讶：“那这就是能积攒阳光的神器了？”
　　
　　丁笑黑线：“呃……神器说不上吧。但的确是积攒阳光的。”太阳能么，这么理解也行。要用科学严谨的理论来解答太难了，自己口才不行，理论知识更不行。
　　
　　贺啧啧感叹之后，关心起了手电筒的寿命：“这个能用多久呢？”既然儿子要跟他们分享，那一切的担心就都不如笑笑的心意重要了。至少现在不能让孩子因为自己和琼的担忧更难过才对。
　　
　　丁笑翻看了一下包装上面的说明书：“好像用个两三年没问题吧。反正我觉得咱们这儿的蜡烛也挺好。我家乡那边也有蜡烛，不过如果不加香料点燃了味道很呛人。”其实就算加了香料有些地摊货燃烧不充分也是很大味道的。
　　
　　紧跟着丁笑又把手握发电的手电筒和打火机的用法和功能介绍了一下。虽然他知道兽人雄性的夜视能力都是相当厉害的，但他还是把这两个手握发电的手电筒分给了阿爹和坤。“这个你们带在身上吧，万一啥时候就许有用呢。虽然用不了多久，但是应急还是可以的。不过这个打火机随身携带不怎么安全。就放家里吧，其实我觉得火石也挺好用。”关键是还没危险，他还是比较担心万一阿爹和坤带着打火机，万一爆炸了可就不好了。”
　　
　　两个雄性异常小心谨慎地把这个礼物捧在手里。贺认为这是很神奇的东西，自己绝对不可能会使用它，这要留起来珍藏着。这是自家幼崽给自己的珍贵礼物（五块钱--）。而坤哥则觉得这是自家伴侣给自己的第一个礼物，怎么可能拿出去用！笑笑给自己的所有东西，自己都会用心把它们守护好的！
　　
　　于是在丁笑觉得自己能让这手电筒多少有点儿用处发挥它们价值的时候，两个雄性已经打定了把它们雪藏到坏的决定。（--b）
　　
　　针线包里的线让琼很是喜欢。“笑笑，你们那里的线真细，会结实吗？不过颜色这么多，跟那些鸟类的羽毛一样。”
　　
　　丁笑拿出一团线，抻出线头直接Y断了一点。本来他就知道这种线包里的线不结识，现在自己的力气长了这么多，扯起来实在是毫无阻力。“它们一点儿都不结实，也就是颜色好看一点儿。不过草蔓线也可以变成很多颜色的。比如咱现在就能用黑牙果煮水把草蔓线变成黑色。还有啊，我不是在冬市上买了菘蓝回来嘛，它是可以把草蔓线染成蓝色的。我相信其他的颜色也可以有办法弄。”
　　
　　坤立刻亮了眼睛：“也可以染麻布么？”
　　
　　丁笑点头：“当然啊！不但可以把麻布染上颜色，还可以用染料在布上画上各种图案。”这也是设计的一方面。
　　
　　坤点了点头：“那我们明年冬市一定会再得奖金的！”想想自己和笑笑的成亲仪式上笑笑穿上漂亮的带着图案的衣服，一定会让很多人羡慕的！
　　
　　不锈钢饭盒终于可以略微隐蔽地放到自家厨房里随时使用了。虽然丁笑也觉得以这里人的食量这几个饭盒顶天皮就能当个饭碗用，但他还是觉得饭盒们一定会有它们的用武之地的！丁笑还借用不锈钢饭盒跟坤和贺说了一下金属的大概特性。虽然更多的他也说不明白，但铁和铜的用处坤和贺他们还是早就了解到了的。尽管丁笑的万能刀具根本也不是铁的，谁让笑笑就那么告诉他们来着。
　　
　　当然两个人也打定了一定要找到金属矿石的决心。毕竟这可是关系到部族的一件大事。即便他们翼虎族雄性的利爪绝对比丁笑的金属刀要锋利得多，但并不是所有部族雄性的兽形都能有那样的能力。何况半兽人捕猎时的武器一直都是石头和猛兽的牙齿做的，这个跟笑笑的金属刀比就远远不足了。何况有坚硬的刀在，日常生活也会更方便的。当然最后这一点是丁笑灌输铁锅铁菜刀有多好用的结果。
　　
　　军用水壶在坤和贺阿爹的眼里变成了值得研究的新课题。因为有了之前的旋转盖竹筒，它们对这种可以密封的容器都相当感兴趣。而这个跟之前他们见到的透明石头瓶子不同，这是口小小的，肚子也是大大的，可以装更多的水。这自然就不能不让他们俩产生制造欲了。
　　
　　果然新奇的东西一出现，全家人原本纠结伤感的气氛就缓和了下来。丁笑在介绍东西的时候偷偷看了阿爸一眼，暗自长出了一口气。
　　
　　当然了，最让三个人感兴趣的是那丁笑这里剩下的那几样食物。之前的香肠已经让他们惊艳了一把。导致笑笑好不不容易做好的香肠在两天之内被消灭得一干二净。这一次见笑笑这里还有来自他家乡的食物，三个人都很好奇这会是什么味道了。
　　
　　压缩饼干丁笑之前只吃了一小包。所以剩得比较多，拆开之后按照不同口味分了分，丁笑觉得在吃过这些饼干之后，自己肯定得赶紧研究怎么才能做出原始版的饼干了。
　　
　　薯片就剩下了袋子，自然就不用再提。泡面还剩下一包，僧多粥少连自己都不够吃的，不过为了让一家人都尝尝味道，丁笑还是决定一会儿就去煮了它。多放点儿汤就好了，反正调料包自己还剩了两袋。
　　
　　对于白白的糖和比天鱼族带来的盐更细的海盐他们也是惊奇的。不过尝了尝味道，已经习惯了菜盐的丁笑也觉得还是这里的盐更清香，只是海盐的咸度的确要高出菜盐很多。拿这袋盐来腌那些芥菜头应该会更好一些。反正海盐啊湖盐啊岩盐什么的在这个世界也不是新鲜物，以后赶集还是去买一些天鱼族的大粒盐吧，腌东西菜盐还是略逊一筹的。
　　
　　至于本子和笔这两样东西虽然外形奇特了一些，但对于纸笔都是天然可取的兽人们来说实在是没有什么可赞叹惊讶的。唯独那三本书让他们三个人激动了好一会儿。
　　
　　“这是你们部族的文字和字卷啊？还有带颜色的画，好像是真的一样啊！啊，这个半兽人长得很像金狮族的人啊！”琼指着《野外生存手册》一个金发男子的照片惊讶道。
　　
　　丁笑笑着说道：“嗯。我们那里也有不同部族的。这个金色头发的跟我不是一个部族的。”
　　
　　坤问：“笑笑，这个也是画么？”
　　
　　丁笑特别想说这是相片，是印刷品。但是他无力解释。只能这样回答：“恩。是画的一种。不过我画不了那么像，而且画不出彩色的。”笑话！就算有颜料自己也画不出跟相片一样的画来啊，又不是在电脑上画CG！
　　
　　坤点了点头：“嗯。那能画一张你自己给我吗？”
　　
　　丁笑本来还以为坤会想要自己画他，结果却是要自己的自画像。感觉……很尴尬啊！看吧！阿爸和阿爹那眼神都那样了！真是丢人透了！“呃……咱们四个人我每人都画一张好了。”
　　
　　坤哥嘴角微微一翘。这样更好了。自己带着笑笑的画，就算出远门也可以天天看到笑笑的样子。笑笑也能天天看到自己的样子。多好！（泥垢了！）
　　
　　既然已经把那半包内内都拿了出来。丁笑觉得是时候把做好的大裤衩子交给坤了。
　　
　　接到这个礼物，坤显然有点儿吃惊。但是看二叔那一脸：“终于轮到你了！”的态度，就觉得好像不会很舒服的样子。不过笑笑亲手做给自己的，又说是贴身穿的东西，他怎么会不开心呢！嗯！等过两天笑笑心情好一些的时候自己在他面前穿穿看，这样不合适笑笑就可以直接知道怎么修改了。自己真体贴！（尼奏凯啊！！）虽然睡觉什么的还是不穿这么个玩意儿的好。
　　
　　看到侄子那一直没有表情的脸上突然露出了十分荡漾的神情，贺阿爹从心往外地那么鄙视！“笑笑，这些小罐子软软的，是什么？”
　　
　　丁笑赶紧回答：“这个啊。是我们那里治病用的药。这个是受伤之后擦在伤口上的，这个软绵绵的是清洁伤口用的。这个是治疗感冒……就是打喷嚏发烧什么的，这个可以贴在伤口上。还有这瓶药如果很难很难入睡的话，吃一粒就能睡着了。不过不能吃多。还有这瓶是我之前生病的时候我们那里的医……呃祭祀给我吃的，不过我已经不用再吃了。其实我们那里的人跟咱们这儿的不一样，所以我觉得这些药能不吃的还是都别吃了，擦伤口的可以用，其实祭祀也可以把一些止血和止痛的药都做成像白豆羹那样的膏状，那样很容易涂在伤口上又不像粉末那样容易掉。”
　　
　　贺点头：“嗯。这个建议非常好。我明天就去跟祭祀说，这样就不用你露面了。”
　　
　　丁笑用力点头：“阿爹相得真周到。那以后我要是想起什么能在咱们这儿做的事情，就都由你们去替我说了啊。不然我万一被他们给发现抓走就惨了！”估计不会被切开脑袋进行研究，但那不表示就能少危险一分啊。
　　
　　琼听完立刻拧眉：“笑笑，我们是不会让别人伤害到你的！”
　　
　　坤附议，连带着一把将笑笑抱到怀里。“笑笑，我是神童，以后的事我去做。”
　　
　　虽然突然在阿爸和阿爹面前被坤抱过去很尴尬很澹但丁笑绝对不否认此时此刻自己的心是前所未有地安定。“这是你说的啊，神童得说话算数！”
　　
　　把自己带来的这些东西分了个七七八八，该藏的藏，该吃的吃，该用的用。那个穿来之前就没电了的手机略微让他纠结了一下。据说这种锂电池对土壤的污染很大啊……不知道有什么办法处理掉它。算了，想再多自己也解决不了，先放着吧，好在这个世界肯定就这么一块。
　　
　　等把这些东西都分完放好之后，午饭的时间也就到了。丁笑跑去厨房看了一下那罐子豆腐，果然已经凝固得相当不错了。用勺子按了按，弹性和硬度相当棒，虽然应该跟真正点出来的豆腐有差距，可这地方就不用太在乎了，最起码纯天然无污染嘛！尝了尝味道，果然口感细腻有一种入口即化的感觉却又颇带嚼劲。果冻根的清香和那一点点甜味儿把豆子的香甜衬托得更加得味顺口。总之他觉得这豆腐至少在凉吃的时候很成功！
　　
　　豆腐被取出之后切成了小块，那些不成形的边角余料则是撒上了两勺橄榄菜。舀了一勺放到嘴里，果然还是自己最喜欢的那个味道。转身赶紧递过一勺，满脸得意地道：“快尝尝，这是我以前最喜欢吃的一道菜了。又简单又美味，还很有营养！”关键是在上辈子来讲，它很便宜。
　　
　　坤张嘴吃下这口橄榄菜拌豆腐，果然眼前一亮：“很香！是那个橄榄菜的味道？豆腐比干吃好吃多了。不过营养是什么？”
　　
　　“呃……营养就是吃了对身体有好处。在我们哪儿，讲究吃东西要均衡。就比如一定要有主食，就像长须棒，白豆，山药和珍珠果等等这些都是每天必不可少的。蔬菜和水果还有肉类鱼类都要吃，这样才能更健康。”虽然丁笑觉得自己上辈子也没想过要什么营养均衡，就是爸爸做什么自己就吃什么，在学校食堂有什么自己就买什么。
　　
　　坤仔仔细细地把丁笑的话理解了一会儿之后，郑重地点了点头：“以后每天都让你吃到不一样的东西。但是肉一定要多吃。”
　　
　　丁笑笑了：“行。你说多吃就多吃吧。不过你先帮忙把这牛肉给弄成小粒，可千万是牛肉粒不是肉泥啊！”                        
作者有话要说：关于笑笑寿命的问题下一章就可以基本解决了。
另外关于一家四口人在寿命问题被提及之后还能“兴高采烈”的去研究异世界物体，我觉得这是很正常的。虽然不见得所有人都觉得有异议，但还是解释一下。
毕竟丁笑的用心是希望用这些新奇的东西暂时驱散阿爸和阿爹还有坤的难过和担忧。而那三个人的想法也跟丁笑一样，就是不希望笑笑再因为自己的担心而更不舒服。
其实有时候最单纯的想法出来的效果会更好一些。彼此互相为对方着想什么的，是家人是亲人是爱人呐！
另：为中国羽毛球包揽五枚金牌鼓掌喝彩！！！再挤兑我们，我们也赢了！还赢得漂亮！！！



☆、兽神之脉

兽神之脉
    丁笑没有郫县豆瓣酱,但是他切了一些干辣椒跟辣豆酱和红麻花酱一起用油炒成了麻辣酱。当然干辣椒里的辣椒籽他都仔细地保存了起来，这可是关系到明年能不能有辣椒种的大事啊！
    陶制的炒勺里放入牛油，把牛肉粒炒到表面变色发白,再将麻辣酱放到锅里炒出红油。看着锅里红彤彤的牛肉粒，闻着空气中醒神的辛香味儿，丁笑咽了好几下口水。就连一边的坤都忍不住凑了过来：“笑笑，拿这个炒肉吧。我想吃。”不用放到嘴里尝，光闻味道就足以说明问题了。
    丁笑点了点头：“嗯。那你再多弄点儿辣椒，记得把籽都收好啊。我多做点儿麻辣酱备用吧。”
    豆豉是不存在的，即便现在有了黄豆丁笑也不知道豆豉的制作方法。所以他决定用一点橄榄菜来代替豆豉来综合一下麻辣的味道。放入一勺橄榄菜之后，丁笑撒下一把干辣椒碎，翻炒均匀之后从一边的罐子里舀出了那罐已经凝固了的“浓汤宝”,顺手又舀了一点儿清水进去。
    丁笑是喜欢豆腐的豆腥味儿的，而坤在试吃过豆腐之后也觉得挺好。所以丁笑完全没有处理豆腐的味道，而是直接把切好的豆腐块放到了锅里。他比较担心这个豆腐是用果冻根做的，长时间加热会有融化的问题，所以炒至的速度非常快的。再加入酱油之后也就翻炒了一分钟多以点点，就用珍珠果面粉勾了芡，出锅！
    面对这一大盘子新鲜出炉的红光“满面”的豆腐，丁笑突然觉得很感动，虽然自己不会再回到现代，回到熟悉的土地，但自己还是会寻找到更多上辈子熟悉的东西。这其实也不仅仅是对过去的证明，更是要证明自己在这里的未来。也许几十年对兽人世界的人来说不长，但自己可以用不长的生命给这里更多的人留下美味的记忆。至少自己的家人朋友不会因为自己的离开就失去这些他们喜欢的味道。
    见丁笑的脸上透出了一丝难过，坤立刻将人搂到了怀里。“没事，我们可以去寻找兽神留下的神迹，也许可以让你跟我们一样寿命。”至少他无论怎么看也看不出笑笑有什么不同的地方。为什么会说只能活一百年左右呢？不行，还是一定要想一个好的理由跟祭祀打听一下，一定会有解决的办法！
    丁笑点了点头：“行。只要有希望，我会跟你一起去找的。现在最重要的是尝尝味道怎么样。来，便宜你先吃第一口！”
    果冻根做出的豆腐让丁笑喜忧参半。因为之前做过的果冻也好肉汤冻也罢他都没有再加热过，就是“浓汤宝”里，他也是只放了一部分果冻根，方才放到锅里融化的时间还是有些长的。所以这入口即化但又有些嚼头的冻会不会再加热彻底融化他不知道。现在经过证实，融化是会有的，但是并不会融化太多，大体问题不大，但是豆腐块的外形已经几乎变成豆腐球了。但是在热汤热油的继续高温下豆腐球没有再继续消融，估计果冻根可能跟豆浆本身起了什么化学反应也不一定。
    丁笑觉得这样的豆腐是完全没办法做成其他豆制品的，对于石膏和盐卤他还是得去找。他知道海水和盐湖水都可以产出盐卤，但问题是他们这儿的盐是从蔬菜里提取出来的，所以后者难度很大。除非在翼虎族领地里可以找到盐水湖或者盐矿。但石膏他觉得应该是可以找到的。以石膏可以入药这方面来说，天眼应该能看得出来。
    麻婆豆腐和麻辣肉片上桌之后，满棚子里就都是辛辣的香味儿了。琼和贺提鼻子吸了好几下，觉得虽然有点儿呛，但闻了之后头脑都觉得清醒多了。一人舀了一勺豆腐，入口又香又辣又麻又软又很鲜的感觉很是让两个人新奇。琼忍不住问：“笑笑，这个辣的味道有点儿像你之前那个辣酱。这个豆腐很好吃啊。”
    贺本来就爱吃辣的，对这豆腐自然满意至极。“你之前做什么都给起个名字，这个叫什么？”
    丁笑回答：“这叫麻婆豆腐！”虽然自己做的太不正宗，材料也不全对，不过意思到了就好嘛。刚才自己尝了一口，虽然差距挺大，但是味道还是挺好的。
    琼不理解：“什么意思？”
    丁笑解释：“这个豆腐菜是我们国……我们部落很久很久前一个姓陈的雌性创作出来的。她脸上因为有麻子，所以人们叫他陈麻婆，她做的豆腐就被叫麻婆豆腐了。”
    婆在兽人世界是对年长雌性的尊称，所以他们对这个解释还是很理解的。“那以后就叫这个麻辣豆腐吧。”坤这么提议。
    丁笑愣了一下，但随后就笑了。“也好。反正我做的也不太像。”要是非要叫麻婆豆腐还得解释什么的，真麻烦。关键虽然自己做的味道尚可，但他还是有自知之明的。“来尝尝这个橄榄菜拌豆腐怎么样。”他觉得这个两半的豆腐口感更好一些。
    自从丁笑跟三个人坦白了自己的来历和寿命的问题之后。这仨人就开始了对笑笑进行了全方位立体式地看护。
    在坤和贺去狩猎的时候，琼就会把丁笑带上去安全区。当然捕鱼的时候他是不会允许丁笑靠近水边的，太冷了会生病他可不能看着自家宝贝幼崽有差池。不过在偶尔碰到猎物的时候，他还是很认真地把自己的狩猎心得传授给了笑笑。毕竟明年就要学狩猎了，早一点儿领悟肯定是好的。
    如果坤不用去狩猎的时候，跟随在丁笑身边的肯定就是他了。所以当绿熙和京来找丁笑的时候，通常他们都是六个人一起行动。远远看去还真是挺惹眼的。
    一开始丁笑还留意到村民对他们这一队人的眼神和态度，但久了也就习惯了，毕竟面露不快的人也没几个。大多长辈都是一副很欣慰的态度。至于各种“情敌”的嘴脸他都顺便记了一次。本来他觉得记不记的不吃劲，可京和绿熙不这么认为。尤其是京还跟他介绍了一下那俩人是喜欢木瓦的，那个是喜欢峰的。还有那个雄性好像对绿熙也很有好感……总之巴拉巴拉巴拉的都是各种八卦。
    丁笑深深觉得，京这孩子要是在现代搞个八卦杂志绝对没问题。真是……自己不关心这些事啊好不好！
    坤一开始还是非常不喜欢京和绿熙说这些话题的。因为这会让笑笑不高兴，万一跟自己生气多不值得，明明自己都没跟那些人说过什么话。不过后来他发现有时候笑笑会偷偷瘪嘴瞥自己一眼，这神情和目光瞬间就让他从心往外地发酥，那感觉神奇而美好，笑笑为了别人喜欢自己而不高兴，不就是因为他喜欢自己嘛！哈哈！而且知道了那些人的想法，自己以后就可以避免跟他们发生接触，这样笑笑就不会真的恼火，这样其实也挺好。
    于是八卦之风在坤老大的默许下愈演愈烈，最后已经上升到天河村其他少年儿童乃至于邻里长辈之间的各种感情世界了。
    所以才说有人的地方就有江湖……呃……不对，是八卦才对……
    这天坤没有跟队巡逻和狩猎，于是陪丁笑去祭祀那儿教祭祀画画。
    虽然进步比较缓慢，但藤对学画画依然很坚持。每天最少多会画一张，而且这已经成为了她现在生活里最大的一个乐趣。除了弄药和偶尔给村民看病之外，剩下的时间她几乎都用在了画画上。
    葛中虽然跟藤没有结成伴侣也没有每天都同住一处，但藤的日常生活尤其是食物都是个葛中照顾的。虽然各种很舍不得藤每天忙完这个又折腾那个，但他觉得有这个机会能让自己跟藤几乎一整天都在一起，实在是太好了。于是本来就觉得丁笑这孩子挺好，现在就更是喜欢了。（雄性们的心胸……）
    当坤和丁笑来到祭祀家的时候，葛中正在用竹笸箩晒着草药。光是侧面的身影都能让人觉得他透着那么一股子幸福。真是很容易满足的雄性啊！
    丁笑打招呼：“葛中伯伯，您好啊！”
    葛中一早就知道是坤到了，别看半兽人和雌性在未同伴侣结合前身上的气息很淡很难分辨。但成年雄性的个人气息是很清晰的。当然这也仅限于雄性那用来分辨敌我的特殊嗅觉神经而不真的是种味道。“是笑笑和坤啊，你们来找藤吧？她正在屋里画呢，进去吧。”
    认识了祭祀这么久，丁笑早就知道了葛中和祭祀的关系。他觉得这两个人还是非常般配的。而且这种默默的守护了祭祀两百多年，光是这份执着就很让人感动了。不过听坤那意思，一般如果祭祀是雌性的话，成亲早的也不是很多，藤这样的也不少见。而且藤之前就说过，她要找到接班人之后才会成亲，这样等徒弟学会了能替自己分忧了，自己才能给伴侣更多的时间。她虽然一直觉得挺对不住葛中的，不过很多雌性祭祀也都是这样的。
    见到藤的时候，她还真是专心致志地在桌子上画着，明显边上已经有两副完成图了。就冲这份用功劲儿，丁笑就相信藤将来绝对不会比自己差。其实也挺好，自己把绿熙和祭祀教会之后，它们再把素描传授给其他人，也算是自己在这个世界来一遭的贡献之一了。“哇，画得比头几天好多了啊！进步得真快！”
    听到认可，藤立刻笑了。原本兽人们在四百岁之前模样的变化就不是特别大，所以祭祀虽然有两百多了，但模样在丁笑看来，还是不足三十岁的年轻女子模样。就是体格比自己健壮多了。不过笑起来的祭祀还真是很漂亮呢！“你们俩一起来的啊？快坐吧。我今天没其他事，就多画了两张。笑笑说得果然没错，坚持画就会一天比一天好。我现在也觉得没以前拿笔那么累了。”
    那是啊。像拿棍子似的用力捏着炭枝，不累才怪呢。“我看呐，用不了多久您和绿熙就会比我厉害了。”
    在坤的要求下，藤让葛中以教做食物为由把丁笑拽到了厨房。他们俩则在房间里交谈。
    藤问：“什么事还得把笑笑支开？”
    坤的面瘫脸上神奇地多出一抹红晕：“笑笑说我不会亲。怎么……才叫亲？”
    藤听玩之后立刻大笑了起来。“这种事你干嘛问我啊？你可以问你阿爹啊。”
    坤一本正经地道：“你是祭祀，肯定知道。”说完他把目光转向门口，而门口正对着厨房。
    藤也脸色微红。虽然这么多年自己和葛中没有仪式，但伴侣之实偶尔还是会有的。以兽人对气息的感知，她也没什么可好奇的。只是坤这臭小子那是什么眼神！！！“好吧，你低头过来，我笑声告诉你。”
    耳边听着祭祀的“传授”，坤一边双眼发光，一边有一种跃跃欲试地劲头。眼神一个劲儿地往厨房那便瞟，最后当祭祀用一句：“其他的你自己看着来啊，不过笑笑还太小，你不能做其他的事。还有，笑笑身体太瘦小了，伴侣之间的事什么时候强壮了起来再说。明白不？”之后，他才冷静了下来。唉，谁让自家伴侣身体瘦弱，还是幼崽呢。
    坤点头。虽然总是很想尽快得到笑笑，但让伴侣受伤的事绝对不是雄性会做的！尤其是自己，笑笑本来就那么不容易了，自己哪里舍得让他有一点儿苦痛。“嗯。我知道。对了，您听过有在两百岁之前就衰老死去的兽人嘛？”
    藤一愣，但随后点了头：“神卷上写着，最开始天地初开之时，所有人的寿命都是短暂的。人们会在十岁成年，三十岁衰老，五十岁死去。后来因为兽神的降临才得以延长寿命改变生活。你怎么想起问这个了？”
    坤淡定道：“笑笑这两天突然记起他的以前部族的人好像有很多都没有活过两百岁，而且在五六十岁开始就迅速衰老了。有些过不了一百岁就会死去。他担心他自己也会那样。”
    藤立刻皱了眉头。笑笑记起了这种事，心情一定很难过。看来笑笑的部族一定有很多得了返祖病的兽人。可是她怎么看丁笑也跟他们这里的半兽人没区别，是绝对健康的。就连手腕上的双脉跳动都很正常，根本不是得了返祖病的人。“之前在咱们翼虎族的历史上，出现过几次有返祖病的兽人，也的确都是半兽人和雌性。他们在最开始跟普通人一样，但是从二十岁开始就逐渐衰老，而且病症非常明显。二十岁之后他们的身高停止生长，头发和胡须却生长得非常快，直到五十岁的时候就已经跟四百五十岁的老人差不多了。但是他们都有一个共同缺陷就是只有一条脉搏，按照医卷上的记载，这些人就跟天地初开时的祖先一样没有被兽神祝福，没有兽神之脉，所以才会衰老得特别快。但我可以肯定笑笑是有双脉的。不过在我第一次给他诊治的时候，其中一条脉搏的确很虚弱，但自从他吃了石头昏迷醒来之后，已经跟大家一样健康了。”
    坤听后立刻双眼放光：“那就是说笑笑跟大家有一样长的寿命了？”
    藤点头：“他又跟我们没有不同为什么会没有那么长寿命呢？你看，笑笑来了有好几个月了，他的头发也没有生长多少，你也没见他开始长胡须吧？而且我觉得他的个子长了一些了。虽然没有京和绿熙那么快，应该是因为他吃得比较少，而且之前身体不好才刚康复没多久的关系。不然这样吧，你把我说的话告诉他，然后再每十天给他量一次身高，刻在柱子上。看看到明年春天来的时候他会不会长高。头发和胡子会不会长很快。如果还是跟其他半兽人一样，你们就不会再担心了。”
    坤马上点头：“好！”
    藤叹了口气：“其实笑笑就是兽神赐给我们的使者啊！他好不容易才会来到咱们这里，兽神怎么会让他有那么短暂的生命。”
    坤看着藤异常严肃和认真的表情，心里突然觉得祭祀也许是对的。笑笑就是兽神从那神奇的地方带过来送给自己疼爱的宝贝。他又怎么会早早的离开呢。“祭祀，您不会对其他人说方才的话吧？”
    藤笑着点头：“你放心，笑笑会一直平安平静地在咱们天河村和你成亲过日子。他只是琼和贺捡来的儿子，一个普普通通只是头脑很聪明的半兽人而已。”
作者有话要说：问题解决了吧~~~~~~
真正的豆腐日后会有的，其他一些东西以后也会有哒~~~~~~~~~~~




☆、居然再生长？

居然再生长？
    从祭祀家往回走,坤提议两个人去河边烤鱼吃。丁笑对这个提议深感满意，虽然估计自己也摸不到渔网，但坤捕鱼的手艺可比阿爸差远了,自己绝对是教练级别的。能指手画脚的感觉也是相当不错的。
    于是两个人回家拿了渔网和调料，跟琼打了招呼说中午不在家吃饭，晚上会带鱼回来加菜之后，绕了一条小路出了村子。
    之所以绕小路，实在是因为坤想要避开京和绿熙那两对。笑笑说伴侣两个人出去叫约会，要是一群朋友一起出去就叫聚会。他想约会他不想聚会，至少不能天天聚会。这样都不能亲亲，自己还要实践一下真正的亲吻的。况且他还要单独把祭祀告诉自己的事跟笑笑说。这样笑笑就不用担心活不了那么久了。
    其实坤早就发现这几个月里笑笑长高了一点儿，虽然没有京那么明显,但他觉得以前自己搂住笑笑的时候手的位置要更往下一些。要知道兽人的手感可是非常准确的，不然还怎么捕捉猎物。
    兽人雄性虽然五十岁的时候成年，但真正停止生长身体实在八九十岁的时候。只是在五十岁之后生长的速度就会很慢，看上去也没有前面的五十年那么明显而已。但半兽人和雌性不一样。他们在三十岁成年之后都不会再生长身体了。所以前三十年的生长速度就显得快了很多，那是非常容易察觉的。
    离开村子，两个人奔了北面的河岸。草木枯黄之中偶尔有松柏的暗绿，倒也不显得过分萧条。只是以前随处可见的小型动物和鸟类都不见了踪迹，除了风过树叶的声音，倒是安静得不得了。
    丁笑今天的心情不错，倒不是因为葛中伯伯说了坤不少好话。只是这份祝福和期待本身就是一件让人高兴的事情，所以脸上自然就带出了笑容。
    两个人在河边一边看河中的鱼，一边寻找合适的地方“安营扎寨”。今天的风不大，只要在岸边找一个平坦又干爽的地方就可以了。
    选定捕鱼的地方，坤先把临时的石灶搭了起来。铺在地上的兽皮毯子依然是最柔软最舒适地那一张，丁笑坐在上面看着坤忙活来忙活去，感觉这样的感觉真是挺惬意的。果然偶尔懒散一回是一种绝对的享受啊！
    用河水洗干净双手，坤没有急着捕鱼，而是坐到丁笑身边，拉过对方的手：“笑笑，刚才我问了祭祀。她说在我们这里也有过只能活到一百岁左右的人。”
    丁笑没想到坤会跟祭祀说这个，所以一下子就愣住了，整个人都有一种要站起来的架势。“你问祭祀这个了？她没有怀疑我？”
    坤安抚地摸了摸笑笑的头顶：“没有。我说你想起你以前的部族好像有很多都没有活过两百岁的。反正祭祀早就认定你是兽神赐给我们的使者，当然就不会怀疑了。”
    丁笑长出了一口气，身体也跟着自然放松了下来：“还好还好。看来这个使者什么的误会还是挺不错的。啊对了，你说翼虎族也有过只能活一百岁的人？”
    坤点了点头，然后把祭祀说的话一股脑地又说了一遍。
    听完这些话丁笑沉默了，但是更多的则是内心的震惊而表面上无法准确的表达。自己有两个脉搏？自己真的可以跟坤一起活到四五百岁？？？他特别想要相信这是真的，但是理智上又告诉他这更像一种玩笑。于是他下意识地用右手扣住左手的脉门，别看他从来么有学过医，但天朝人有几个是连脉搏都不会摸的，不懂得依脉诊病，但计算心跳几乎人人都行。
    一开始因为手有些抖连一条脉他都没摸到，随后他深吸了口气让自己尽量淡定一点儿，三根手指扣上脉门仔细地感觉一下，好像真的跟以前不一样。在手指尖和手指肚的地方分别有两个步调几乎一致的脉动。这就是两条脉搏了？那是不是说自己现在有两个心脏了啊？诡异地想到这里，他赶紧拉过坤的手腕子，这一次他用力一扣，强而有力地两条脉搏清晰可辩。“我真的有两条脉啊！！”确信了这个事实，他感到的震惊其实比开心要大得多，太突如其来了。“坤坤坤，兽人有几颗心脏？”
    坤一脸不理解地回答：“当然只有一颗。”据说只有双头兽才有两颗心脏，不过谁都没有碰到过，更不想碰到。
    丁笑长出了一口气。他也不是怕变成怪物什么的，如果这里所有人都这样，自己也这样有什么大不了的。活着就是大好事一件。他只是对这种突然的改变有些不适应罢了。但听到内部结构还挺正常之后，还是更放心一些。“那我真的也许可能活得跟你们一样久啊！！”说完这句话，他突然想到自己来到这里之后就开始全身酸痛和持续不断的低烧。也许那时候自己的身体正在被这个世界所改变。而那次吃掉的时候可能不光让自己开了天眼，更让自己的身体迅速地变成了这里人的状态。又或者说那块石头其实就是“兽神之脉”的实体化？自己来这里真的是因为有这样一位神灵的召唤？
    笑笑觉得自己既然都穿越了，就不太好维持无神论这的姿态了，况且本来他就不是一个彻底不信鬼神的人。
    当然丁笑绝对不相信自己天生就这样。毕竟上学什么的体检不少，要是自己跟正常人不一样早就被查出来了。而且之前吃药的时候每天都有检查心率的，摸脉是日常必需的事，他当时可没有摸到过两个脉搏。“那今天开始，我就要在棚子的柱子上刻身高！”哼哼，自己居然还能有再次生长的机会？祭祀和坤都觉得自己已经长高了一点，这就是好现象啊！对了，自己可以回去穿一下之前的衣服嘛，总是有感觉的！
    尽管不能确定自己一定可以活那么久，但有希望总是好的啊！丁笑的心情从一开始的震惊变成了彻底的兴奋，这让今天心情本就不错的他更加愉悦了，于是整个捕鱼的过程两个人都显得十分开心。
    在丁笑的指挥下坤的撒网技术有了质的飞跃，加上兽人雄性力量和准确度的天赋，今天中午的鱼货还是不少的。除了头两网只捕捉到一条有毒的圆骨鱼等同于空网之外，剩下的五网下去一共捕了十二条鱼上来。其中还包括了一个怪怪的水生物，就是之前丁笑也见过多次的，除了头像鱼之外，其他特别想无数个触须的水母一样的东西。
    坤问：“笑笑，这个东西能吃么？以前从来没有人试过。”
    丁笑反问：“为什么没人试过？你们雄性不是可以嗅出很多东西有没有毒么？”虽然这鱼没名字，但天眼显示这玩意儿是没毒的，而且还能清热润肺。
    坤回答：“因为这种鱼的身体很想小幼崽拉出来的虫子。”
    丁笑立刻打消了想要试吃这种鱼的念头。尼玛，说出这种话谁还管他能吃不能吃啊！！！于是二话没说把那条怪“鱼”扔回了水里。“算了，万一吃了拉虫子就坏了。”不过仍完了他就又后悔可，可以拿回去喂那些贪吃的长尾鸡啊！！！
    影响食欲的话题结束之后，两个人还是扛不住肚子饿了。坤第一次用打火机点火，对于这个按一下就出火苗的东西他是十分有好感的。虽然表面上淡定无比，但还是忍不住多按了几次。“烤红鱼么？之前你说味道很不错的。”
    “不要了，就那么一条。带回去吃吧，晚上我给你们蒸红鱼吃。我就吃一条黄鱼就好了，我挺爱吃黄鱼的，没有什么刺，口口都是肉多好。你吃什么鱼？要什么味道的？”看着面前这一串鱼货，丁笑就开始算计怎么料理这些鱼了。之前的水煮牛肉深受一家人的喜爱，自己明天再做一个水煮鱼也不错啊。而且大黄鱼身上只有主刺，拿来做鱼丸也非常合适，到在里面加上泡发后的干贝，再用柴鱼片煮海鲜汤来煮鱼丸……真是想想都口水四溢了！
    见笑笑盯着这些鱼好像两眼在放光的样子，坤就知道自家这个幼崽伴侣肯定又在想好吃的。嘴角微微勾起，满脸的宠溺表扬若是让别人看到，一定会觉得异常惊讶的。
    撒了黑胡椒粉和青橘子汁的烤鱼在菜盐的衬托下香气四溢。微酸同样微甜的水果香综合了黑胡椒的辛辣，却更加突出的鱼肉的鲜甜。
    水边现抓现烤的鱼无疑是最新鲜的，加上自食其力以及两个人这也绝对是互通心意之后第一次以“约会”的行事在野外就餐，还有笑笑的寿命担忧暂时有了转机，光是心情和气氛就足以让鱼更好吃了。何况丁笑和坤的手艺还都不错呢。
    吃饱喝足，这大冷天的自然不会在河边多留。两个人拎着鱼回了家，还没等进门就听到长尾鸡们激烈地争斗声。看来一定是有人在给它们喂食，不然那些呆蠢的家伙们就算在笼子里乱转也不会聒噪的。“京？你一个人来的？”进了院儿门之后丁笑问。
    京点头：“对啊。木瓦今天要巡逻到晚饭的时候。绿熙去他外婆家了，峰又不可能陪我，啊不对，我又不要峰陪着。”
    坤的存在让京觉得自己在这里实在是会惹坤老大不高兴，最后在巴拉巴拉了一些琐事之后就飞速地跑回家了。弄得丁笑直埋怨坤：“你干嘛板着个脸啊？”
    坤理直气壮的回答：“我一直这样。”
    丁笑撇嘴：“你骗鬼啊？好像我没见过你笑似的！”
    坤道：“我只对你笑。还有，鬼是什么？”
    丁笑沉默了一下，然后回答：“这个字没有什么意义。”不然要长篇大论的讲一下人鬼的区别，三界六道都是什么？别说自己说不清楚，就是说得清楚了有啥意义啊，白白占据坤的脑容量。再说了，这里人都是信兽神的，自己还是不要宣扬其他思想了。但是……鬼他还是很怕的。
    丁笑从小最怕的东西只有两样。第一个是怕爸爸不要自己，第二个就是怕鬼。这是小时候看电视上的电视剧聊斋看的。尤其是一想到一个没有头的人朝自己走来什么的他就会吓得心跳加速手脚冰凉。虽然长大之后再看那电视剧觉得拍特效和道具都没什么可吓人的。但小时候的影响已经根深蒂固了，片头曲那一串音乐响起他就立刻觉得脖子后面冒凉风。导致他活了二十四岁，一个恐怖电影都没看过。
    不过他现在觉得，有这么一个强大的雄性在，自己好像也没什么可怕的了。而且在一个不知道鬼什么的地方还怕鬼，那不是疯了么！不过自己还真是得找时间去看看神卷了，之前跟祭祀说完之后就一直没瞧，唉，不能拿回家躺床上看神话故事的感觉很不爽啊！
    琼在听坤讲述完祭祀对笑笑寿命的意见之后，立刻就高兴了起来。其实自从丁笑说完身世之后，琼的心里一直堵得慌。他很想去问祭祀，但贺的话他又觉得有道理。要是冒着让笑笑的身世暴露在人前的危险，他是绝对不会去做的。没想到坤用一套半真不假的话来咨询了祭祀，得到的答案又是如此的欣喜，他又怎么可能不开心呢。
    “快，现在就去柱子哪里刻上线，我就觉得笑笑长高了点儿嘛。”一开心，琼连眼神都变得明亮了起来。这阵子的压抑一扫而空。
    看到阿爸整个人都精神了，丁笑觉得就算自己的变化改变不了寿命都值了。至少家人和爱人都暂时放心了。“好！现在我就去刻。我还可以试试我之前来的时候穿的那身衣服。那个我之前穿是很合身的，如果现在我长高了，肯定就短了！”
    结果自然是群众的眼睛无比雪亮，丁笑在换完穿来时穿的那身衣服之后，真的激动了起来。长到这么大，十岁之后他就再也没有因为开心而蹦跳过，但今天他穿着肩膀也窄了，袖子也短了，又变成了九分裤的一身已经变作紧身的行头，在自己的屋子里蹦了好几下。蹦完之后他立刻觉察到自己这样实在是太丢人，好在帘子盖着，没有人看到。
    确定了自己再一次“发育”的事实，丁笑对祭祀的说法应该说已经相信了百分之八十了。之所以没有百分之百，实在是因为这玩意儿没有个十来年心还是不能彻底放下啊。不过不要紧，这已经足以让大家放心，自己也宽心了。
    琼看到笑笑穿着以前的衣服出来显得十分不合身的样子，脸上立刻就满是笑容了。“太好了，笑笑果然跟我们一样了！！我家的宝贝一定可以长寿的！！！今天晚上咱们四口人一定要好好庆祝一下！”不能让其他人知道的事，但庆祝还是一定的！
    大家都开心，当然值得乐呵一番。丁笑立刻就放弃了清蒸红鱼的想法，叉腰说道：“那咱们晚上就吃火锅吧！热热乎乎红彤彤的，在我的家乡，火红色是最喜庆的颜色呢。”
作者有话要说：唉……一转眼又立秋了，今天阴天，风很凉，但是也很潮，完全盖不了被子的感觉。
很饿啊，昨天的饺子夜宵吃光了，下去煮一碗疙瘩汤填饱肚子。【望天】




☆、门闩是个好东西

门闩是个好东西
    当晚的麻辣火锅里多了一种食物就是鲜美无比弹性十足的鱼丸。
    之前带回来的硬瓜也是涮锅里的菜色之一。不过说它是菜的确有点儿不太对劲儿。这个东西在剥掉外面那层绿皮,里面的白色内瓤无论是闻着还是看着都跟蔬菜水果神马的不太像。切开还是颇为费劲的，再那出瓜瓤中心的籽后，丁笑决定用水泡泡看,反正生咬就连坤的牙口也觉得有点儿费劲，更别说自己了。于是在泡发了三个小时左右的时候，这个硬瓜瓤终于软了。
    泡发之后的硬瓜无论是从味道还是从口感上都跟面筋差不多，硬瓜瓤中有蜂窝眼，这就对吸收汤汁有了极大的帮助。虽然硬瓜本身不甜不酸没有什么味道，但是味道可塑性更强啊！关键是泡发之后，硬瓜的体积会胀大三倍，的确是一种可以方便储存也可以当成主食填饱肚子的好东西。这些瓜籽可得收好了！
    火锅面，火锅饺子吃得四口人分外舒畅。其实连贺都发现了,如果这些面食吃得多的，肉吃得少的话，就算很撑肚子也不会特别难受。最关键是自家的宝贝幼崽可以把面做得比肉还香，这可是别人家想吃都没得吃的！
    庆祝的饭桌上酒是一定要有的。丁笑启开一坛子梨子酒，打开盖儿他就觉得应该可以喝了，酒香味儿比葡萄酒更浓一些。
    梨酒的味道要比葡萄酒甜一点点，但因为酿酒时用的是本地特产的一种水梨，酸甜味儿都不太浓重，所以反到让酒味儿更清晰了一些。
    也许是吃起来不太甜的水梨可能糖分并不低，又或者是这种梨里有其他的成分是丁笑不了解的。反正这梨子酒居然有些许的浓稠感，在陶碗里还会有挂壁的现象。这着实让丁笑惊奇了一把。果然异世界的东西不可以用常理来推断。
    在喝酒这方面，半兽人和雄性分开了两个阵营。丁笑和琼觉得还是葡萄酒更好喝一点儿，因为酸甜味儿更浓一些，配着肉吃解腻。可贺和坤明显更喜欢这个梨子酒，说味道更像胡子果。其实也就是喜欢酒精浓度更高一些的吧。
    因为没有人“抢”，所以四口人的酒是一小口一小口喝的。不过丁笑觉得喝酒太占自己的肚子，还不如多吃点儿鱼丸，于是把自己剩的半碗给了坤。“你喝吧，我不喝了。”
    坤点头：“嗯。不喝也好，占肚子，多吃肉。”于是涮了五六片牛肉然后放到笑笑的碗里。
    丁笑一头黑线。我我我我我想吃的鱼丸啊！！！
    酒足饭饱来来杯茶，这日子简直就美透了。
    因为琼阿爸的酒量实在很糟糕，所以贺阿爹心情愉快地把伴侣抱进了卧房。至于干什么那才不是小幼崽可以去打听的事呢。尽管他们家的幼崽什么都明白……
    丁笑因为就喝了半碗所以除了有一点点头晕之外倒没什么不适的症状。收拾好东西之后两个人进了笑笑的卧室，坤从笑笑的床下拿出那个太阳能手电筒，然后挂在了床铺上面的房顶，当然这是幼崽笑笑的构思。
    现在每天琼和笑笑都会隐蔽地把两个太阳能手电筒拿到外面去充电，所以晚上点着还是很亮堂的，至少比只点一根蜡烛要明亮许多，虽然也仅仅是床铺左右的范围。
    丁笑趴在自己的大床上，一副懒散至极的样子。“喝了酒果然就困了。坤，你有没有觉得不舒服啊？”
    坤坐在床上，摇头：“没有。我觉得挺好。”
    丁笑撇嘴：“不公平啊。你都没喝过酒居然都不会醉！”哈欠，“天也不早了你……”
    不等笑笑说完，坤立刻表达了自己的态度：“我要在这儿睡。”之前自己就没能如愿，今天绝对不能再错过了！
    丁笑立刻就紧张了起来，赶紧把摊开地四肢收拢，然后坐起身：“那个，这多不好。”
    坤认真的表达了自己的意愿：“你已经答应做我伴侣了。放心，我不会做什么，就是亲亲。”
    亲亲还不算作什么？！呃……算了，反正他也就会贴个嘴唇。不过见坤立刻就想解开衣服的架势，丁笑马上就后脊梁发毛了。“你你你又脱衣服睡觉？”
    坤不解地歪了下头：“不脱衣服怎么睡觉？你也要脱，在家里跟在外面不一样，穿衣服不舒服。”
    丁笑黑线。我当然知道睡觉穿衣服不舒服，你不在我也就穿一裤衩子，可是你来了我我我我我不想还那样啊！等等，这不是重点，重点是：“你穿我给你做的四角裤了么？”
    坤摇头：“笑笑送给我的，我珍藏起来了。”
    丁笑捶床：“一个裤衩子你珍藏它干什么！你不穿我做它还有什么意义啊！快去回去穿，不穿不让你在这儿睡！”光着腚和穿着裤衩子虽然只有薄薄一层布，但是有本质差别！！！
    坤哥终于如愿地在笑笑面前展示他做给自己的贴身短裤了。“笑笑，你看有没有哪里不合适？”
    本着设计师和制作者的良心，丁笑觉得是有必要看看自己的成品的。但是作为坤的……那个什么，自己的眼睛难免会选错重点啊！！真是的，明明都做那么肥了，还不是太宽松。神马啊！！这两天再做一条再长一点的，怎么……怎么走来走去就会……会露光！！还是紧腿的好啊，不过这些透风惯了的雄性，肯定受不了太束缚，看阿爹就知道了，阿爸说阿爹根本就没有穿。内牛。“挺……挺好。你觉得得劲儿么？”
    坤叉腰抬了两下腿，又蹲了一下。“挺好的。我还以为会紧绷绷的不舒服。还是笑笑的手巧。”虽然不穿更舒服。
    巧个毛线啊……你抬什么腿蹲什么蹲啊！不知道我做短了啊！太桑感了，同是男人，小兄弟的差距这般悬殊简直就是谋杀啊！！不对！在这里自己是半兽人，虽然也是男人，但是是要嫁人的。等等！自己和坤是准伴侣的关系，那么就是说…………不要啊！！会死人的好不好！！
    深呼吸深呼吸，还好我是幼崽还好我是幼崽还好我是幼崽！丁笑自我安慰了好一会儿，才从莫须有的腚疼中缓过神儿来，紧跟着就彻底红了一张脸。我这到底是在想些什么啊！捶地！
    丁笑的表情是丰富的，坤虽然不是太明白笑笑具体的内心思想，但他对重要的事情领悟力还是不错的。于是收回电筒关掉之后重新放好，直接躺在了床上。伸手搂过一边的丁笑，轻轻地拍了拍伴侣的后背。光溜溜的，真好摸，还有点儿凉丝丝的，自己得好好给暖暖。“不用怕，祭祀说不会很疼的，她那里有药膏，擦上就不会疼也不会受伤。而且你还小呢，我不会做任何伤害你的事。”
    “你你你你居然还问祭祀这种事？！！”没脸见人了我去！！丁笑彻底被坤打败了。
    坤轻声笑道：“真的不要怕，没有事的。乖，睡吧。”说完紧了紧自己的怀抱，把身体发僵的笑笑整个搂在怀里。这是第一次自己和笑笑这么贴近，肉挨着肉的，嘿嘿。对了，还没有亲吻呢！今天无论如何也要试一下真正的亲吻！
    真正的亲吻后果是很严重的。坤没想到自己的小兄弟没用一会儿就起立致敬了，而笑笑也比贴嘴唇更快地气息不稳。但是真正亲亲的感觉真是很舒服啊。“笑笑，舒服嘛？”
    丁笑已经彻底无力与他计较了。这个问题……太变态了，他拒绝回答！而且，这货是怎么会突然知道舌-吻为何物的？难道又是去问了祭祀？子啊……啊不，兽神啊，你救救我吧！！
    虽然没有得到回答，但坤依然没有气馁：“第一次学，我可能做得不太好，不过没关系，以后咱们每天练。我总会让你舒服的。”
    “够……够了！老大你做得已经很好了！”天天练……你是想让我胸闷气短么！我可怎么跟你这雄性比肺活量啊！
    坤皱眉：“我不是老大，我是你伴侣。”
    丁笑深吸了一口气：“干嘛计较这个啊！我又没说你不是我伴侣。不过以后不可以说亲就亲，亲之前要先问我。”
    坤笑了：“好。不过如果不舒服你要告诉我，没办法说话踢我也行。”
    丁笑也笑了：“知道啦，我傻么，不舒服还不踢你。不过你……那个怎么办？”顶在自己膝盖上的大家伙还在精神抖擞着，自己真心不想主动帮忙，否则这就是引火烧身，只怕以坤这货的秉性，往后他要是硬起来就都得让自己帮忙了。自己还是幼崽，拥有的也是幼崽的手！（你想得真细致久远……）
    坤虽然舍不得热乎乎的被窝和已经热乎乎的笑笑。但老这么硬着也不行啊。虽然很想就这么搂着笑笑撸撸，一定很舒服。但这样对笑笑不好，笑笑身体本来就比较瘦小，祭祀说要是太费精元的话对长身体是有害的。“我去外面凉快一会儿就好了。你先睡。”（祭祀：我的苦逼你们谁能懂！老娘要去揍死鹏甲那个蠢货！儿子都不自己教！）
    丁笑谢天谢地：“别冻着啊。”说完立刻翻身。并且十分庆幸自己的小兄弟没有坤的那么伟岸，不然被发现了就逃不过去了……
    不用想也知道以方才的气氛丁笑是铁定睡不着的。所以在坤冷却完回来的时候，厚厚的兽皮帘子一掀开，外面一股寒冷的夜风吹了进来，打在丁笑脸上，他立刻打了个冷战。“坤啊，明天咱们做个门吧。”这个想法他之前在心里算计好久了，但是从回来之后就一直很多事，最后因为也习惯了用帘子就把这念头抛到脑后了。现在看来，这兽皮帘子再厚都好，万一下大雪刮特别大的风就难办了啊。
    坤疑问：“门？不是有门嘛？还要再开一个门？为什么？”
    丁笑嘴角抽搐。于是把自己所说的门的样子和好处都跟坤讲述了一遍。
    坤哥听得相当认真。当即就点了头：“嗯。很像用来挡冰洞的石板。以前也有人用石板和木板挡过门，的确挺有用，但是很麻烦，所以后来大家才都用这重厚厚的兽皮帘子了。这样刮风的时候用石头压住帘子，下雪也不怕吹进来。不过你说的门板更好，之前都没有想到那个什么……折页的东西。你说的我都懂了，明天就做做看。”
    丁笑觉得自己必须崇拜坤了。这就懂了？连折页都懂了？自己说得也是头一句脚一句的。看看明天的成绩怎么样吧，说不定神童果然是与众不同呢！“明天你跟阿爹一起弄吧，要是做成了，把你家的门扇也都安上。然后再让鹏甲伯伯去教村民。就说是你想的。”
    坤亲吻了一下丁笑的额头：“好。就说是我想的。不过你说的那个门闩你明天画个画给我看看吧。”他认为门是好东西，但是门闩更是好东西！这样自己和笑笑在屋子里的时候，就不用怕有人突然闯进来了！这绝对是对所有兽人伴侣来说最最最伟大的一件事！
    丁笑当然不能领悟一个正搂着自己准伴侣却啥也不能干的成年雄性内心的正确思维，所以他的想法是极其纯洁而单纯的。“成。不过门闩得有一根非常结实的棍子才可以。”其实他最想的还是外面的门锁，只可惜他是完全绝对一点儿都不懂。对于锁这种高级物品，只能等后来的能工巧匠自行领悟了。
    “笑笑，等门板做好了，好好想想咱们的家建成什么样。冬天不好狩猎，但是可以去准备材料。”听到笑笑对一个门都有这么好的想法，建造房子肯定会有更多的主意。他决心一定要用最好的材料才行，总之要满足笑笑的一切需求！
    丁笑“被迫”紧贴在坤的身上，只能闷声说话：“我们能有多大的地方啊？”
    坤立刻回答：“多大都行。”
    丁笑惊了。“什么？！多大都行？”
    坤“嗯”了一声。“只要不浪费就可以。”
    丁笑马上就喜笑颜开了。“不浪费不浪费！！！我会在大院子里把种子都种上！”这样在自家院子里就彻底是自己的了！“还有，我要猪圈，牛棚，羊圈，鸡窝，兔笼子。总之需要很多地方的！”当然这也只是现在说说而已，真的都养他觉得自己能不能养好是个问题，有没有那个精力体力还是个问题……
    虽然对于后面这几样到底是个什么玩意儿坤不了解。但听意思应该是养动物用的，他相信如果笑笑养动物越来越多的话，村里也一定会有其他人跟着养的。自家的占地面积还真是得大一些才行。不过峰和木瓦说要跟自己和笑笑做邻居，干脆就用果树来隔开吧。这样也不会太近，又不太远，边上还都是朋友的“地”，笑笑一定会很开心的！
作者有话要说：这一章好像不是很CJ的样子………………汗。
昨天去超市我以为我自己买的是泡椒蛋，结果今天早上拆开吃居然发现是玉米口味的蛋。这种落差感让我好痛苦！！！！




☆、恐虫是个神奇物

恐虫是个神奇物
    一夜好睡,丁笑第二醒来的时候坤正睁着眼睛盯着自己。**本来还迷迷糊糊的神志立刻被“逼”得清醒了。“醒了干嘛不起来？”人吓人很恐怖的！
    坤微微勾起嘴角：“笑笑好看。”说完凑过脑袋,在丁笑的嘴唇上亲了个带响儿的早安吻。
    “快点儿起来,今天还有重要事呢！”不然万一这家伙又晨-勃了可肿么得了！“对了，早上吃白豆配糖醋绿菜咋样？”清淡点儿省得内火旺盛,动不动就亲,也不知道有什么好亲的！（其实真的有。）
    坤哥松开胳膊坐起身,幸福地伸了个懒腰：“你做什么我都喜欢吃。吃过早饭我跟二叔弄先去弄木板。晚上你去我家吃饭吧。”
    丁笑辶艘幌拢虽然平时也不是没有去鹏甲伯伯家吃过饭，但通常都是一家三人一起过去的。而且自己答应了坤做坤的伴侣，昨晚又住在一起了，今天晚上过去吃饭……怎么想都会有点儿尴尬吧？不过也没啥理由拒绝，就算自己和坤不是恋人关系，鹏甲也是自己的大伯啊。所以亲上加亲神马的，果然各种不好意思啊！“好吧。去做早饭了。”
    糖醋绿菜很容易做，把绿菜切成条之后放了些菜盐杀出过多的水分,接下来就可以调配糖醋碗汁了。昨天吃了一顿麻辣火锅，今天说什么也要让肠胃休息一下了。所以碗汁里丁笑没有放任何辛辣的东西。只有葱粉、菜盐还有五香粉和最后一点儿“浓汤宝”。主要的味道自然是糖和醋了。不过他留意到阿爹不是特别喜欢吃很甜的东西,所以醋的味道要浓了一些，一大早也可以提提神醒醒胃口。
    纯素菜没有肉是完全不符合这里饮食习惯的。所以丁笑切了跟一整颗绿菜分量几乎一样的五花肉。肉切成薄薄的肉片,然后直接放到锅里。等五花肉上的油一点点被耗出，瘦肉已经焦黄，倒出多余的油，然后把已经挤去一些水分的绿菜倒进锅里迅速翻炒，随后把碗汁倒进去，再一次翻炒均匀。
    此时的厨房里已经传出了酸香四溢的味道，正在给蒸熟了的白豆剥皮的琼马上就忍不住凑了过去。“笑笑，现在可以尝了没？”
    丁笑笑着点头：“可以了。”说着用筷子夹出一条绿菜在嘴边吹了吹，然后递到琼的嘴边，“阿爸尝尝味道怎么样，要是不够味道我好加调料。”
    肉香菜香并没有被糖醋汁所掩盖，反倒是把人的食欲都勾引了出来。琼从来都不知道绿菜还可以做成这种酸酸甜甜的味道，而其中的咸味儿还恰到好处。咽下去之后砸么了一下嘴里的余味，香！绝对的香！“这个很好吃啊！笑笑，你的家乡是不是有很多很多好吃的食物啊？”
    丁笑见锅里的菜火候够了，赶紧把糖醋绿菜肉片盛了出来。半罐子，真是了不起的分量。看来自己已经成功地掌握了大锅饭的操作要领，可喜可贺！“是啊。光是我们部族，就有好几种菜系，呃……菜系就像是每一个村子都有自己不同的做食物风格。.反正食物是多种多样的，只有想不到没有做不到。”说起天朝美食，那可是说不尽道不完的。
    琼心中有些憧憬，但更多的则是失落。“唉，在咱们这儿让你受苦了。”
    丁笑愣了一下，随后就笑着说道：“怎么会呢？还是咱们这儿的食物最好了。在我们那儿，有很多东西是人用药种出来养出来的，哪像咱们这儿什么都是天生天养的。吃起来也健康味道也原汁原味。其实做食物的食材都差不多，就是看怎么做了，您看，我用绿菜可以积酸菜，而酸菜可以炒着吃，炖着吃，还能涮锅吃，其实还能跟鱼搭配着吃。而绿菜我还能炒，能炖，不但能做咸的辣的，现在还能做酸甜的。这不就是很多种了？想吃新鲜的，咱自己想着法做就好了嘛。”
    琼听后很认真地点了点头：“说得对！不亏我是我家笑笑！来，你歇会儿，我来煎鱼。那鹿肉炖的也差不多了，你试试看味道够不够。”
    用草蔓绳记录好大概的门扇尺寸，坤和贺在吃完早饭之后就赶赴青森去寻找合适的木材了。
    其实在入冬之前兽人们本来也会去森林寻找枯木和砍伐一些树木用作过冬的柴火。只是拿来在房间里取暖的，大多都是青森深处的火木。这种木头燃烧起来没有烟，而且一小块的散热面积就可以有两平米左右，关键是那一小块可以燃烧一夜。当然火木没加分配的数量是有限的，所以还是会有用其他木柴取暖的时候。这时候柴火的干燥程度也就很重要了。活着的树木砍成柴，不经过晾晒会有很大烟的。因此枯萎的死树可是兽人们在冬季的首选。
    其实兽人们砍伐树木还是非常讲究的，他们只会对同一种树木在同一块区域内密集生长的树木下手。尤其是高大的树木下的小树，有很多都长得比较“瘦弱”，这样就会被他们砍来当柴火。因为相对来说比较瘦小，所以晾晒起来也比较容易一些。
    另外对建筑用的树木兽人们是相当保护的，绝对不允许用这些坚硬粗壮的大树来烧火，就算是建造房子也不可以肆意乱砍，如果砍完了用不到，那是会被村子惩罚的。
    在听完阿爸讲述了砍树还有很多规矩之后，丁笑感慨于兽人世界对于树林的保护和人们遵守的森林规则。是啊，森林就是所有兽人们的一切，几乎衣食住行都需要森林的供给又怎么会不小心爱护呢。
    门板的制作是一点儿都不困难的。而且坤和贺两个人砍的大树刨去树冠的部分差不多可以供两家人使用过冬之外，树干本身产出的木材光门板就能制作六到七扇，而且还带门框的。这就表示除了他们两家之外，还能兼顾一下旁人，绝对不会有浪费的现象发生。
    因为选中的木材非常巨大，所以两个人很难把东西运回家。于是坤去找了自家阿爹还有峰和木瓦以及黑乙来帮忙。要不是石中和铭一个在巡逻一个去狩猎了之外，他一定也不会放过这两个强劳力。
    在坤详细地讲述了“自己”对门板这种物体的构思之后，鹏甲是第一个赞同的。有了村长的赞同，其他人当然没有异议，何况当坤说到门闩这玩意儿之后，除了黑乙这个没有伴侣连心上人都没有的雄性之外，其他人都两眼放光。这直接导致了雄性们高昂的工作兴致，同时也激发了黑乙兄想要尽快寻找到伴侣的宏伟志愿！
    翼虎族雄性兽人的利爪在岩石上都可以劈砍自如，更何况是树木。人多好干活，也就一个半小时的时间门板就初步成型了。当然尺寸不可能特别准确，那得回去放到门上再细致加工。
    树冠是鹏甲和贺两个人单独完成“肢解”和打捆的。不过贺则是柴火的主要搬运工，没办法，谁让鹏甲是村长，得仔细观察所有制作门板的过程呢。
    其实坤设想的折页没有定向想得那么复杂。以他的理解力，他只能想到在门板的一侧上下多做出一部分支出的圆柱形。然后在上下的门框上对准圆柱形的地方挖出同圆柱形一样深度的圆槽，然后镶嵌上就可以开关了。
    其实对坤来说最难的不是如何开关门，而是如何把门框固定在屋子的墙上。经过几个人凑在一起商议，决定用三种方法同时进行。首先是用丁骨把门框钉在墙上，然后再用恐虫的黏液混合泥土把门框的四周糊满增加牢固性。最后再用恐虫黏液把缝隙填满，这样应该就会相当结实了。
    恐虫黏液对翼虎族来说是比较贵重的东西。因为翼虎族领地里恐虫的数量不多，只能是偶尔碰上采集到新鲜的黏液，大多时候都是在狩猎的时候捡到完全干硬的黏液块。当然干硬的黏液块放在石锅里用火加热一个多小时也能重新融化成几乎全透明的黏液，但数量还是比较少的。好在家家户户都会在赶集的时候从蛟蛇族那里购买一些，要知道这可是建造房子时很关键的材料。
    恐虫黏液的黏着力是非凡的，除了水火之外，几乎任何东西它都可以将两者粘得牢牢地。所以使用起来的时候人们也都非常小心，毕竟沾到身上的话，除非等皮新陈代谢脱落，否则那玩意儿只能连皮割下去。
    看到坤解决折页的办法，丁笑不得不佩服自家这大家伙的智商。实在是……怎么自己就没想到呢？明明是一个简单的构造方式，自己就钻了死牛犄角了。不过看到恐虫黏液干的时候，丁笑差点儿以为那是一块块大小不一的半透明石头。拿出一小块用石头砸了两下，发现硬度非常高。心头一动，赶紧跑回去把自己从金狮族萌少年那里换来的“钻石”拿出来，再恐虫黏液干上用力划了一下，居然只有一点儿的痕迹！
    “阿爸，这个恐虫的黏液是不是很难弄到？”丁笑激动的问。
    琼点头：“在咱们翼虎族是不太多，但是蛟蛇族的人懂得搜集恐虫，你想要它们有用么？”
    丁笑点头：“这个等把门做好了再说吧。阿爸，咱们还是赶紧做午饭吧，大家来帮忙，总不能让人家饿着回去。”只是要动用储备肉了。
    一群雄性在那里试验性的做真正的门，而琼则带着渔网出去捕鱼了。丁笑留在家里做外观参谋，当然他也要负责做主食。今天丁笑决定做一锅杂粥。就是把玉米粒和珍珠果打成碎粒，然后把白豆和山药还有地瓜切成小碎丁，加上莴笋丁和香菇丁还有胡萝卜丁一起熬成粘稠的粥。这样一来每一样都用不了太多，但还能做购数，关键是笑笑觉得这样营养可能会更分丰富一些吧。反正他是想试试看而已，好吃不好吃的对这些雄性来说都是头一遭，相信也没人“敢”说不好吃。
    六个雄性每人两条黑胡椒烤鱼，配上入口香甜口感滑软的杂粥，再有丁笑用辣椒炒制的小炒肉，每人两大块煎牛排，真是想吃不舒坦都很难。
    丁笑中午就吃了一碗粥和一条葱香烤鱼，其实他特别想吃一顿纯素菜，比如凉拌白豆丝什么的，不过在这种场合就不行了，说不定又会被众人说：“笑笑你吃得太少了，不吃肉只吃这些东西怎么行！”之类。唉，肉食动物太多也是一种麻烦事啊！
    门在下午就已经初步建成了。速度比丁笑预想得快了不知道多少倍。不过由于恐虫黏液干燥的速度最少也要五六个小时，所以门的具体结实程度得明天早上再看了。不过在众人扶着的情况下，开关门的效果还是不错的，不过因为这种转轴的方式在门内侧的棱角会影响开门，最后在丁笑的建议下，把门里的那一侧削成了圆弧状态。这样既可以保证在屋里开门顺畅自如，还保证了关门的时候没有太大缝隙，关键还让人不能从外面把门大开，可谓一举三得。
    当然这样的门板是一定会有缝隙的，不过这就无所谓了，反正也要加厚皮帘子，尤其是冬天在室内点火取暖的时候，本来也得有缝隙。就算不知道一氧化碳中毒是什么，兽人们也是知道得通风的。
    门闩在坤的设计下显得极其结实显眼。
    在骨丁和恐虫黏液的固定下，两个中间打孔的硬木块被分别加在了门板和墙上。而用来“闩”住门的则可以是任何硬的棍状物体，坤首先选择的是一块做门板用剩下的边角余料。看起来是真挺结实。不过如果丁笑知道坤为何会对门闩如此上心的话……恐怕就一点儿表扬自家大家伙的心思都没有了。
    两扇门做完，剩下的五块木板也分别有了去处。峰、木瓦、黑乙三个人每家一块木板，等他们自己把恐虫黏液搜集齐了大家伙儿帮他们把门做好。剩下的两块自然就落到了鹏甲家了。村长嘛，这都不算福利，毕竟主意明面上还是坤出的。不过鹏甲是心疼幼崽的好阿爹，这两扇门板他决定分别安装在小苗苗和苍的房间。自己和伴侣这么多年都过来了，也不差这一时半会儿，而大儿子么……哼哼，估计在家也住不了多久。




☆、第一场雪

第一场雪
    门的制作相当成功,丁笑这还是第一次亲眼见证了恐虫黏液的威力。反正以坤的力气,如果不破坏墙是不可能把门框从门上弄下来的,所以牢固性非常之好。
    从那天之后，陆陆续续有不少人前来参观,虽然对外说是坤为了怕笑笑睡觉的时候吹到冷风才突然想到了做门板,但知情的琼阿爸和贺阿爹还是相当自豪的。
    当然村民的反应各有不同。有觉得现在的兽皮帘子也挺好,弄了门之后不是还得挂帘子么。这么多年一直都这么过来了，反正冬天的时候屋子里也有火炉,弄这个门就要那么多恐虫黏液，太浪费了。当然也有人觉得实在是太好了,急三火四地把自家搜集了很久的恐虫黏液拿了出来，在坤等人的帮助下把门装上了。还有一部分人也觉得门挺好,但手边最主要的粘合剂不够，只能等到来年赶集的时候去买，捕猎的时候多多留意了。
    反正在接下来的半个月左右，坤他们几个每天都忙得很。除了巡逻和狩猎，其他时间全部都在东家做门，西家和泥之中。
    丁笑当然也没有闲着。天一天比一天冷。自打自家门做好了之后，他就开始继续制作自家人的冬衣了。尤其是自己和阿爸的，他发现这里的冬衣都毛皮朝外的大衣，而通常毛长而厚的皮子并不随身，也就有空隙让风进来变得不太保暖。所以丁笑把这些情况给改良了一下。
    在制作冬衣的时候丁笑终于算是把假兽耳做了出来。没有铁丝可以固定形状，但是拆了破旧的竹筐可以用竹条来代替。没有卡子可以固定在头发上是个大问题，试验了一下用细草蔓拴在头发上未果，最后再一次试验竹条的弯曲程度，在蜡烛火焰的帮助下，勉强做成了三个竹条的发箍，这个兽耳暂时是可以固定在脑袋上了。不过丁笑觉得大风天是绝对不能带出去的，否则耳朵一下子吹倒也是很宓氖隆
    笑笑做兽耳其实就是为了让京和绿熙开心一下，而且还想在赶集的时候卖个好价钱。但现在就真的只是让好友玩玩了。只是在当天下午做完之后，京和绿熙得瑟地带了出去。结果立刻就跑来一个要耳朵的。
    连之妹纸过来的时候还带了一块白色的山狸皮。一个劲儿地央求丁笑给她做一个。对于连之妹纸，笑笑还是挺喜欢的，这个小雌性虽然偶尔有些小脾气，但是却算不上任性。唯一的缺点其实也不是缺点的就是太爱吃。好友伴侣的妹妹又跟自己关系不错，做一个是肯定没问题的。不过鉴于绿熙和京给自己招来了新活计，这弄竹发箍的任务就给他们俩了。能弄多少个弄多少个，但是一定要弄一个小的，自己要送一个给小苗苗。
    晚饭之前，几个人终于又忙活出了两个兽耳。连之妹纸如愿以偿的拿到了自己那白白的毛耳朵。而笑笑则用长耳兔皮给小苗苗做了一个小型的兔子耳朵。这一造型上的改革直让边上的三个家伙羡慕异常。不过碍于他们仨最小的连之都二十了，也实在是不能跟一个只有六岁的小小小幼崽抢一个头饰，关键也带不上。
    当天半夜，天空上就下起了雪。雪不算大，第二天醒来的时候拉开门，外面的积雪只能没过丁笑的脚面。**厚厚的牛皮靴造型上是不怎么好看，但实用性是真好，保暖性也是相当不错的，至少比丁笑来的时候穿的那双旅游鞋要暖和。不过丁笑觉得里面还可以缝一层兔皮或羊皮，肯定会更舒服保温。
    冬天的第一场雪对兽人们来说是意义非凡的。因为从这一天开始，兽人们才会认为这是真正进入了冬季，所以这一天被叫做冬日。村队组织的狩猎队从这一天开始停止，以后再聚集到一起捕猎就都是个人行为了。而且这天之后村子的巡逻人员会增加，以防饥饿的的野兽会突然袭击村落，哪怕这种事发生的并不频繁，但几乎每年都有一两只不怕死的饿懵了的猛兽闯进村子，所以没有成年的雌性和半兽人幼崽们从这一天开始，如果没有成年半兽人和雄性陪同连安全区都不能单独去。
    丁笑明显能感觉到村子里的气氛因为这场雪的降临儿有了些许改变。说不上紧张，但第一次听说冬天不能私自离开村子时他还是小小的担忧了一把，不过很快他就被村民的娱乐精神给感染了。
    看着上村广场上一群变成了兽形的小老虎们雪地里打滚，一群半兽人幼崽穿得跟毛球似的在雪地里打雪仗，丁笑的心情怎么可能不跟着开朗起来。
    雪地里最显眼的就要数带着兽耳的几个家伙了。绿熙和京还有连之约好了要一起出来得瑟，于是三个人穿的衣服都极其配合各自的兽耳颜色。
    连之的衣服是风狐皮的，跟那个山狸皮的兽耳一样雪白得很。不过很明显小腿那地方的白毛已经被雪地给弄脏了，这一点让妹纸相当不爽。
    京的兽耳和绿熙的兽耳都是棕黄色的，这是跟他们两个伴侣的虎形毛皮颜色差不了多少。本来丁笑是打算用烈狐皮做的，红红的非常惹眼，但京和绿熙都自取了喜欢的毛皮，他也就省了。
    当然丁笑自己也是有一对兽耳的，是用作衣服剩下的风狐皮做的。银白色的耳朵毛笔其他人的都长，这是丁笑用自己冬衣的边角余料做成的。不过大家不要误会他会带在脑袋上出来招摇。作为一个身体上虽然可能是幼崽，但心里上绝对是成年男人的他来说，把这么个玩意儿带脑袋上就跟让自己穿旗袍走台差不多。不过是碍于朋友们都有，而自己不留的话好像不太好的样子，反正做出来这个他也可以留着送人或者卖掉。
    坤哥相当满意笑笑外出没有带那对兽耳，因为现在峰和木瓦非常郁闷。京和绿熙的招摇直接让很多雄性都热血沸腾了。其实坤也觉得带上兽耳的半兽人和雌性是挺可爱的，如果是自家笑笑带的话……想到这里他就觉得心里痒痒得不行。他很理解两个好朋友的心态，如果那些雄性这么看笑笑的话，自己绝对会非常非常生气的。
    最开心的当然还是连之了，虽然裤腿弄得脏兮兮，可架不住本来就挺漂亮的脸蛋子上再加了一对毛茸茸的耳朵啊！这下子可在全村的雌性面前招了一回风，生生吸引了绝大多数雄性的目光。
    当然有羡慕的也就有嫉妒恨的。关系不错或者普通的人说说笑笑还可以交流一下，或者借来带上那么一下下。但关系不好的，比如本来就是“情敌”的那些位，有好几个都气得直接回家了。当然这样气了就气了的还是真性情的，可有几个就不这样了。
    比如秧在走过京和绿熙他们边上的时候，酸溜溜地丢了一句：“还是幼崽就知道勾引雄性！哼！”
    京听完可就不干了，这个雌性怎么这么讨厌啊！可还没等他开口，丁笑立刻拉了他一把，然后笑呵呵地回敬了一句：“借您带一圈也勾引几个试试？”
    “噗哈哈哈哈哈！！！”听完丁笑的话，方才还火大至极的京和绿熙顿时大笑了出来。就连一边瞪着秧一脑袋火气但又不能对雌性发作的木瓦和峰都笑了出来。
    坤是最满意的。自家笑笑就是厉害，在讨厌的人面前绝不吃亏这一点实在是太好了！他满是宠溺地摸了摸丁笑的头顶，心里盘算着一会儿回去说什么也要让笑笑带兽耳给自己看，只能给自己看！当然他完全没有顾虑到秧恨得咬牙切齿的神情，反正坤从不觉得自己需要看不重要的人是什么嘴脸。
    秧被噎了一句，但以她的智慧实在又想不出反驳的话来。如果再说就直接吵架了，自己好歹身为长辈，跟幼崽们争吵说出去的确很丢人。于是最后只能愤恨地哼了一声，扭头走了。
    丁笑脸上丝毫未带鄙视之意，只是淡定地跟京说：“别为了不值当的人生气。”主要是跟这种女人计较太多次绝对会拉低智商。
    绿熙点头：“笑笑说得对。我阿妈说不让我理这个雌性的话。她整天一副高高在上的架势。哼，现在看她女儿嫁给坤没有希望了，心里指不定怎么酸呢！这就是笑笑说的那个什么羡慕嫉妒恨！”
    丁笑笑了：“对，你的记性不错。就是这五个字，形容她妥妥的！”
    接下来六个人一阵哄笑，就连边上围观看热闹的人也都大笑了起来。转眼就把这不愉快的一幕给抛到了脑后。接下来他们要做的，就是赶紧把连之妹纸赶紧救回到他们身边，这丫头也太没有危机意识了！丁笑都看到有两个雄性擦口水了！！
    既然第一场雪是入冬的标志，自然也就跟一个小小的节日差不多。虽然兽人们在这一天大吃一顿是为了储存更多的能量来抵抗严冬是一种习俗，但在食物充足的时候，大吃一顿无疑是一件会让人心情愉快的事。
    木瓦和京之前抓到的那六只长尾鸡现在已经肥壮得跟火鸡似的了。再养下去的意义也不大，这些呆鸡越大越能吃，六只这么多真是抗不了多久。于是木瓦和京决定他们六个好朋友一人一只就这样分了。
    丁笑用这只长尾鸡做了肥鸡炖蘑菇，搭配的主食是昨天下午丁笑揉好了用厚兽皮被子盖起来的珍珠面粉团。
    其实丁笑一开始并不确定珍珠果磨成的面粉可不可以发酵，但效果是不错的，只是发酵的速度比较慢。蒸出来的发面馒头白白胖胖的甚是惹人喜爱，琼和贺最开心的就是看到入锅前一个个不大的面团，出过之后居然大了两倍。而且也吃起来软绵绵的，纯纯的珍珠果的香味儿，不掺杂任何油脂的味道。
    当然光油肥鸡炖蘑菇是远远不够的。今天的主题就是多吃肉。于是丁笑做了红烧鹿筋，椒盐烤鹿腿，还用香香草和糖熏烤了一下之前从冬市带回来的巅狼肉干。
    丁笑还为自己做了一道纯素菜，那就是酸辣白豆丝。炒法当然是跟酸辣土豆丝一般无二了。结果在吃饭的时候他发现自己还没等吃过瘾呢，盘子里的白豆丝就消失不见了。贺阿爹还十分不优雅地用馒头抹干净了酸辣白豆丝的盘子底儿，并要求明天还要再吃。
    阿爹喜欢自然是好的，丁笑只是很郁闷自己又得专心吃肉了。这时节他已经相信自己的身体应该真的被这个世界同化了。不然天天这么往肚子里塞肉，胃肠居然没有给出除了撑得慌之外任何不适的反应。真是环境造就好胃啊！
    冬日的晚饭是必须要在自家吃的，但坤在自家吃了半饱之后就在阿爹和阿妈的默许下直接奔赴了二叔家的饭桌。
    只可惜当坤哥到达的时候，酸辣白豆丝的盘子都比脸干净了，于是他连闻闻味道的机会都没有。对于这一点丁笑还是有那么一点儿“心疼”的。反正也要做，明天就干脆多做一些吧，反正看阿爸那意思也没吃够。
    吃多了鹿肉又造了几块狼肉干的结果就是琼阿爸被贺阿爹早早地拥回了房间。这一次门一关，门闩一插，门帘子一挂，留出一个通气的缝隙，安全保险又温暖，泥制的小火炉里，一小块火木可以燃烧一宿，放在床边是每一个兽人部族最佳的取暖方式。
    丁笑对自家阿爹的行为已经见怪不怪了，其实上辈子他也挺习惯这样的生活。只是现在自己身边也多了一个正经虎视眈眈的雄性。虽然他相信坤就算憋得挠心挠肝也不会伤自己，但他也真心舍不得让坤忍得太辛苦。男人嘛，谁不了解这种痛苦呢。
    坤既然晚饭过来吃，晚上自然就没打算回去。两个人收拾完厨房，端着一壶茶水回了丁笑的房间。
    说起这个茶壶还是丁笑画好了大概的简笔图形让桦地伯伯特意烧的，虽然做出来的体积实在是超出了他的预想，好在以他现在的力气页能拿得起来就可以了。今天吃完这么多温性和热性的肉，晚上肯定会渴。所以他也在厨房给阿爸和阿爹留了一壶。
    对于两个人同榻而眠丁笑已经习以为常了。在人人都觉得这很正常，也实在是经常发生的情况下，他要是再纠结就真得继续看心理医生了。只是有一点他到现在还是挺别扭的。那就是他们俩人除了裤衩子之外还真就是坦诚相待了。这样很容易出事好不好！！
    靠在坤的怀里，丁笑叹了口气：“坤，你说那个兽耳明年春天去赶集的时候能卖个好价么？”
    坤点头：“嗯，肯定可以卖很好。笑笑，我想看你带上。”
    丁笑撇嘴：“我不带。”
    坤在丁笑的脸蛋子上亲了亲：“笑笑，带上让我看看吧。峰和木瓦都有看到他们的伴侣带。”
    丁笑红着脸，哼了一声：“那你不也看到他们伴侣带了！”
    坤又亲了一下：“可是我没有看到你带。我就想看你带。我知道你不喜欢带出去被人当小幼崽，但是只给我看吧，好不好？”
    呃……这大家伙还真是了解自己的心态。算了，一个头饰而已，他喜欢就带给他看呗，又不是出去丢人！“那你松开胳膊，我去拿。”




☆、包子有肉不在褶儿上

包子有肉不在褶儿上
    虽然有火炉里的火木在持续地散发着热量,但离开床铺周围，房间的温度还是相当低的，丁笑飞速地跑到墙边的桌子上拿过那个银白色的假兽耳,然后又以更快地速度跑回了大木床。“这火炉就能暖和这一小块啊！要是有火炕就好了！”说着迅速度把兽耳带在脑袋上，说实话，他觉得特别扭，脑袋上突然多了重量很不舒服……这时候他多少有点儿理解阿爹和坤不乐意穿裤衩子的心情了。（--）
    坤虽然整个人都被自家伴侣又可爱又迷人的模样给吸引住了，但他还是没有忘记笑笑的要求，哪怕只是一句不经意的话。“火炕是什么？”嗯，毛茸茸的耳朵真是不得了，摸摸还是挺软和的，不过笑笑的头发更柔软,明明都是用榆树皮泡水洗头，怎么笑笑的就这么光滑呢？还有啊，京和绿熙带上兽耳完全没有自家笑笑好看，果然笑笑不带出去是正确的，这么好看的宝贝才不能让别的雄性看到呢！
    借助火炉里的微弱的火光和房顶上吊着的手电筒的光线，丁笑能清晰地看到坤那双贼亮贼亮的眼睛！对！就是贼亮！跟贼见了财似的那么亮！就知道这家伙没安什么好心，不过算了，反正最多也就是被亲个上气不接下气，他又不会亲死自己。其实自己……也挺喜欢的（←_←）。
    “火炕啊，就是用石头和泥搭建的床，中间有烟道，一边连着烟囱，一边是烧火的灶台……算了，我给你画一个示意图吧。”说着又折腾起来，不过这一次他没下床，而是伸手在床脚的小桌上拿过了自制叶纸本和炭枝。
    对于炕丁笑还是颇为了解的。因为上辈子自己和爸爸一直住在市郊，他是睡土炕睡到初中时自家平房动迁才第一次住上了新楼。所以对于土炕的构造他还是相当了解的，而且小时候爸爸卖早点很忙，他从七岁开始就学会点灶烧炕了。不然他也不会这么快就适应这里的大灶。
    “你看，在这边的灶里烧火，烟和热度就会通过烟道到炕的里面，这样不光炕是暖的，人睡在上面不会冷，就是屋子也可以被烘得暖洋洋的。而且在火不是在卧室点着，就不会不小心被烟呛出毛病来。在我的家乡并没有火木这种神奇的树种。我们那儿烧木头或者是煤的话，如果房间的通风不好，很容易就会死人。哪像火木，一点儿烟都没有，还没有呛人的味道。”
    坤沉思了一下，然后说：“也不是没有人莫名其妙的在冬天重病，我小时候就有一个老兽人突然就去世了。也许就是你说的，通风不好吧。所以其实你看，我在做门的时候还是有留缝隙的。”他还记得很清楚，但是那个去世的老兽人当晚用来取暖的就是木柴。所以按照笑笑说的这种方式做火炕可以成功的话，将会是改变兽人生活的一件大事啊！
    火炕的事自然不是说干就能干的，正因为意义重大，所以坤决定还是容后再说。反正笑笑也认为他们不能接二连三的搞惹眼的事，所以两个人最终商议决定，还是明年开春之后，两个人建新房子的时候再实施。
    那么接下来会发生什么事呢？
    答案不言而喻，笑笑这光溜溜的样子再带上一对毛茸茸的兽耳。黝黑的头发上一对银白色的耳朵，这怎么能不让坤心猿意马？
    所以亲亲是必然的了，除了亲亲之外，摸摸也是必不可少的事情。丁笑早就料到会有这么一手，反抗神马的基本是不存在的。就是坤露出一副“可怜兮兮”的眼神之后，他不得不贡献出了自己的双手！
    见证了坤哥的持久性之后，丁笑觉得手酸胳膊也酸，消耗了体力，自然就睡得更沉了。这一夜笑笑在坤的怀里睡得格外舒服。而坤则在笑笑睡着之后一会儿轻轻地亲吻一下伴侣的额头和脸蛋子，忍着再一次蠢蠢欲动的小兄弟，一会儿等着房顶脑袋里仔细地思考那个火炕要怎么弄才能更好。结果这一宿坤等于只睡了两个时辰，幸好兽人雄性精力旺盛，尤其是在冬日之后，减少捕猎的时候尤其为甚。
    昨天的发面馒头让琼在第二天意外地觉得胃很舒服。头几天吃了太多的辣，这的确是一种负担。酵母菌可是养胃的好东西，因此上发面食品自然是最佳的选择了。
    于是当天吃完早饭之后，丁笑又和了一大罐面，并承诺要做三种馅料的发面大包子！
    丁笑最喜欢的馅是韭菜三鲜馅儿，但是他在食棚里用木槽种的韭菜虽然生长发芽了，但韭菜们只有一根手指头那么长，且比野地里挖来的更细，暂时是完全没办法食用的。于是丁笑只好选择了绿菜做第一种口味的主要原料。
    绿菜猪肉馅儿，中规中矩。放了五香粉和葱粉之后的猪肉馅儿再拌上熟猪油和两勺香油，一大勺酱油，然后再拌上两颗剁成馅之后焯过水的绿菜搅拌均匀，放菜盐调足了口味。异世界的第一份的发面包子馅料就做好了。
    第二种馅丁笑预备的少了一些。是胡萝卜牛肉馅儿的。胡萝卜切成小粒之后焯水，沥干水分之后跟剁好的牛肉馅儿拌在一起，放上菜盐和葱粉就再没有其他的了。其实这个馅的味道在熟了之后会发甜，所以他不保证所有人都可以接受，反正他认为阿爸肯定会喜欢。
    第三种就是用猪大腿骨和鸡骨架和果冻根熬制出来的汤冻，加上泡发的干贝蓉和猪肉茸做馅料。他决定试一试汤包。
    当然汤包也只是试一试，馅预备的数量是最少的，反正就算做得不成功，就冲这些材料也不会难吃绝不能浪费就是了。
    包包子对丁笑来说绝对是技术活。可以说除了包饺子他还能勉强捏出可以看的外形，馅饼再怎么也能擀面平之外，诸如馄饨尤其是包子这样的面食，他完全是稀里糊涂捏上不露陷就得了星人。
    他特别想流弊哄哄地把包子捏出十八个褶，就算皮不薄但是架不住馅儿大啊！只可惜他捏的别说十八个褶了，就连褶都看不清晰！甚至还不如第一次学着包的贺阿爹包得好，最起码丁笑觉得那怎么说都能算成是带褶的包子！上辈子爸爸就说自己的艺术细胞从来都不在包包子上，看来这一点就算是穿越到了兽世拥有了天眼神马的也还是不可能改变啊！什么？坤你怎么会把褶捏得那么均匀？你你你你说你真的不是穿越来的？！！
    看出自家幼崽瘪了嘴，琼笑了出来。之前学包馄饨和包饺子的时候，笑笑就说过他不会捏褶，还羡慕了好几次自己刚学就可以把饺子和馄饨捏得那么好看。看一眼坤的包子再看一眼笑笑手边上的完成品，小家伙瘪嘴的原因不问可知了。“还是笑笑包得好，你看我们都学得不像。”
    丁笑嘴角抽搐：“阿爸，您还是实话实说更好一点儿，我撑得住。我知道我包得难看，不过为什么你们都可以捏那么好啊？明明我教的。”就算是青出于蓝而胜于蓝神马的，也总要有i才行吧？
    琼解答：“因为打猎的时候手的力度和分寸都非常重要，等你学会是用猎叉就能拿捏好了。”
    丁笑的表情是惊讶的，居然告诉自己包包子捏着还跟打猎有关系了？这不光不科学，还太深奥了吧？扭头再看一眼坤那满是宠溺的表情，哼，包子有肉不在褶上！没有我在，你们能吃到包子，能有机会捏出十八个褶么？啊等等，坤这家伙居然真的捏了十八个褶？？“你怎么捏这么多这褶？”
    坤承认回答：“你不是说最漂亮的包子是十八个褶么？第一个没捏够，第二个多了，这个正好。你看！”
    看……看个嗷呜啊看！
    十二个汤包都是坤亲手包成的，虽然丁笑告诉自己这是对这货的惩罚，谁让他隐晦地嘲笑自己包包子难看来着。但真正的原因是他觉得还是坤包的这个更靠谱一点儿，毕竟他觉得汤包还是比普通包子高难度一些的，出锅之前漏了就都糟蹋了。
    包子蒸熟之后，丁笑准备了三样最普通的蘸料。
    醋是必须要有的，蒜泥酱油也预备了一盘子，还有加了五香粉和菜盐的辣椒油一碗。
    有了包子的晚饭一家人没有再预备其他肉类，但这几锅包子吃下来，还是让四口人都肚子溜圆了，而且还剩了九个绿菜猪肉馅的，和两个胡萝卜牛肉馅的。
    汤包当然是不可能有剩余的，而且这一人三个汤包的数量还根本就不够吃的，要不是发面得有一整天的时间，丁笑都想再蒸一锅来过过瘾了。他没想到加了贝柱蓉的肉馅儿跟浓香的汤汁混合在一起之后会是这般美妙的滋味儿。跟自己以前在小摊上吃的真是不一样。不过比起唯一一次吃到的真宗蟹黄汤包还是差距太遥远，不过不要紧，他就不信这么大的江河会找不到螃蟹！
    三个汤包，两个绿菜猪肉包，还有四个胡萝卜牛肉包。虽然跟边上的三个人比自己吃得实在是很少，但跟自己的食量最比较，丁笑已经相当满意了。要知道这包子的个头可是实打实的震撼。很明显他今天的食欲大家都很满意，尤其是坤，摸了摸笑笑鼓起的胃部，点了点头：“这个好，有菜有肉有面，你说的营养均衡。”
    丁笑打了个饱嗝：“那是！吃这种发酵之后的面，对胃有好处的。还有啊，你们不觉得蘸醋更好吃么？”
    贺阿爹摇头：“还是蒜泥酱油更好吃，不过加上辣椒油就更好了。”
    琼阿爸也这样认为：“其实什么都不沾就挺好吃。不过汤包放了一点点醋更美味了。”
    坤坚决要站在自家笑笑的阵营：“我喜欢蘸醋！”虽然他给跟琼叔叔的感觉差不多，不沾也挺好，而且他认为把三样蘸料放一起吃也不错。不过笑笑喜欢的最重要。（妻奴！←_←）
    笑笑很满意坤的站位，不过了解了阿爸和阿爹的喜好也挺好，以后可以在做馅儿的时候多放一点菜盐，这样阿爸就可以不用沾吃了。至于阿爹……他永远必须迁就着阿爸来，据说这是兽人雄性的光荣使命来着！“这是几包子你赶紧送去给伯伯和伯母尝尝。这个牛肉馅儿的给小苗苗和苍吃。”小孩子多吃胡萝卜是有好处的！
    天河村处在翼虎族的北方，而翼虎族又是在青森的北方，所以天河村的冬天积雪是不容易融化的。除了兽人们清扫出来的大路之外，其他地方的雪还是白得惹眼，只是经过风吹之后，大多地方都覆上了星星点点的尘灰。
    自从冬日之后，广场上的人明显增多了，木瓦和京已经把“跳井”这一简单的棋牌活动成功地推广到了整个天河村的上村和下村。
    不用经常去狩猎的结果就是雄性们除了偶尔切磋消耗一□力之外，更多的就是闲来无事了。有伴侣的雄性还好，晚上可以跟伴侣亲亲爱爱。单身的成年雄性就无聊了，估计正因为太无聊，这种既能有胜负之分，又可以不大打出手的娱乐方式才得到了大家的喜欢。哪怕熟悉了之后它简单无比！
    丁笑在看了两天之后就看不下去了。于是央求着坤找石板来做一个五子棋的棋盘。至于棋子就好办了，河边有那么多石子呢，挑选颜色差不多的归一方使用就可以了。
    结果就是挑选石头子儿比制作棋盘还要费工夫，不过半天的时间也已经预备齐活了。
    丁笑仍旧是先召集了几个好友前来学习观摩，然后在坤和丁笑的示范下，一圈人默默地围观，不停地紧张着。要知道这越下越多的棋子可跟只有两枚棋子不停走线是完全不同的。看吧，坤把这边的横线上下到了四个，马上就能赢了，结果那便笑笑斜线已经是五个了，一步之差老大完败！丁笑那句话说得对，那个什么“眼观六路”真是有道理啊！
    有难度有挑战且能千变万化的东西肯定要更具趣味性。在接下来的几天里，丁笑家的棚子里就没消停过。试想，既有好玩的可以学，又有好吃好喝的可以享受，在这无所事事的冬季，不愿意来的是傻子！
    可是他们也知道，如果他们一直这样早晚还是会成傻子，而且是被揍成傻子！就在坤老大的气压一天比一天低，最终淡淡地来了一句：“最近没有狩猎，但也要勤练伸手。大家来切磋一下吧。”之后，丁笑的耳根子终于清净了。
    丁笑仰头看坤：“威胁得好！”不然天天让自己陪在边上支招都快把自己弄吐了。
    坤低头吻了吻笑笑的嘴唇：“碍事的人不能留！”
    丁笑突然觉得，黑乙他们几个吵是吵了点，但偶尔留一留还是有些用处的啊！！！昨晚嘴巴都肿了这货怎么还要亲啊！谁家亲亲还要天天深入细致的练习啊！！这应该是病吧？这病得治吧？！！
作者有话要说：这绝对不是标题党啊！！！！
不过肉神马的还是略微有那么一星半点，其中的具体步骤还是大家脑补为上……（遁逃）




☆、雪人的正经用途

雪人的正经用途
    五子棋成功地再一次赢得了全村人的喜爱,这一次不光是年轻的兽人们喜欢，就连年长的兽人们也都兴致颇高。
    鹏甲肯定地说：“这个五子棋还是很锻炼眼力和脑力的。不错。”一切能锻炼人的东西都是好东西，当然这也包括在冬日里,每天用一个小时的时间来训练十岁以下的兽形雄性幼崽咬木饼。
    于是天河村这个冬天是这样的。
    每天上午大约在十点钟的时候，全村四岁以上十岁以下的小雄性们以兽形的形态开始在自家阿爹的帮助下训练，来回来去地追木饼，咬住，叼回来给阿爹，然后阿爹继续扔，小幼崽们继续追咬。直到小幼崽们累了，才抱回家吃饭休息。
    其他那些不去巡逻不结伴去狩猎的雄性三三两两地约在广场上下棋。半兽人和雌性则更多的约在朋友家里一边聊天一边码棋子。至于一些四百岁以上的老年兽人，则更热衷于这项娱乐活动,而且不知道是谁起的头，这些家伙下棋输赢居然还带赌注的，幸亏输了的人只是被赢了的人在脸上抹一条泥，后来发展到棋盘边还要预备炭枝……反正无关任何个人财产，还好还好。
    丁笑其实最喜欢看的就是那些活蹦乱跳的小老虎崽儿们在村子里跑来跑去，虽然能在外面跑的雄性幼崽基本上都个头不太小了，可有成年雄性的兽形做对比，这些小家伙怎么看怎么是猫啊！
    于是在天气晴朗没有凛冽的大北风时，丁笑和绿熙还有京现在又加了一个连之妹纸，四个人就组团在村子里到处看别人家的阿爹是如何训练自家雄性小幼崽的。
    他们绝对不会承认他们是想去做那个扔木饼的人，但是之前“训练”小点点的时候他们就都没有过瘾，唉。但是以他们这些人家要好的邻里朋友里，谁家都不认识有十岁以下的雄性幼崽。注定他们没有那个机会了，毕竟幼崽对于每一个家庭来说都是格外珍贵，不要好的关系根本就不可能让他们参与“训练”过程啊！
    京和连之怂恿丁笑去“勾搭”苍少年，毕竟苍少年今年才十三岁，变成兽形还是非常值得期待的。但丁笑坚决地否了这个奇二无比的建议。苍少年是谁啊？是坤的弟弟啊！是自己的堂弟啊！是村长大人家的三公子啊！关键是这熊孩子虽然不是一张面瘫脸，但说话总是一针见血，完全没有幼稚胡闹的基因，自己去叫苍来做这样的事，是会被鄙视到死啊还是会被鄙视到死啊！！
    天河村的冬季比丁笑预想中的要冷得多，比上辈子家乡的温度还要低，幸好身为一个服装设计专业毕业的人他懂得如何用并不贴身的毛皮做出最保暖的效果，所以他在外面毛皮外衣的里面，是一层毛皮向里的柔软羊皮袄。用麻布制作的一身衬衣衬裤阻隔了羊毛蹭在身上可能会带来的摩擦感，按照丁笑自己的话说，这羊皮袄套在身上，想不保暖也有难度。
    他也不是没想过用羽绒和那个四目蟒蛇的皮做羽绒服，可是他之前考虑的事情太多，唯独就忘记了在杀禽类的时候留下干净的羽绒，于是今年这个计划只能作罢了。
    关于保暖的问题，在看到阿爸在院子里收拾猎物的时候手冻得通红，他才想起暖手炉这种东西。木炭在这个世界是存在的，只是从来没有人刻意去烧过，所以现成的没有，但灶坑里每天都有快燃尽的木柴，那些放在手炉里就足够了，既可以保温一阵子，又不会有烧手的危险。
    当然第一个手炉是贺阿爹用石头“雕”成的，按照丁笑画的图，制作的还算是小巧。椭圆形的外观，上下两层是用螺旋式拧紧的。既方便装炭火，又可以不漏。上面还有不少小孔用来透风放烟让氧气流通，整个手炉的构造还是相当合理的。于是琼阿爸现在每天脖子上都挂着一个小口袋，里面装的就是暖呼呼的手炉，儿子的心意伴侣的手艺，真是没什么比这个更贴心更暖人的了！
    坤哥自然不会少了自家笑笑的份儿，而且这一次他做得更加精巧，甚至还在上面刻了简单的菱形花纹。别看雕花的手艺不怎么样，但架不住笑笑喜欢啊！于是感动过后就傻了吧唧地被亲懵了，被亲懵了之后就稀里糊涂地再一次贡献出了幼崽的双手。而这一次贡献出双手之后他被坤发现了自己的状况也很“突出”，于是小小笑兄弟就这样“投敌”了，还毫无个性地在坤那双大手上哭了个稀里哗啦。
    其实情侣嘛，丁笑也算得上是曾经成年过的身体，互相帮忙摸一个都是小意思。但最要命的是坤在爽完之后说的话。
    “笑笑果然可以硬了呢，真不愧是笑笑！”舔了一下手上伴侣刚刚释放出来的精元，他觉得味道还不错。
    但丁笑很灏　Ｒ知道上辈子自己自X的次数一双手都数得过来了，这一次居然被撸了几下就SHE了出来，这对一个正常男人来说实在是太伤人了！这魂淡居然还一副自己很厉害的样子，这这这这不是嘲讽是什么！“你也不嫌脏！”那嘴脸真让人嫌弃！
    坤笑得那叫一个舒坦甜蜜顺带得瑟，完全看不出这货一直是一面瘫脸：“怎么会脏呢？这是笑笑的精元呢，是好东西。”
    丁笑觉得头晕：“好个屁！”还精元，尼玛现在我精元少了，是不是给我一瓶蓝药啊！！难不成你这货还是吸蓝的BOSS啊！（--b）
    坤淡定地点了点头，顺手摸了一下笑笑光溜溜的臀-部：“是好屁。”
    于是这一晚，坤哥没能继续留在自家伴侣的床上，不过他家伴侣也是很善良的，至少让他变成兽形在床边打了个地铺。（←_←不值得同情！）
    在丁笑的家乡，冬天虽然会下大雪，但却不会下得太密集。他记得在现代最后一年的冬天除了十一月底下了一场中雪之后，直到一月中旬才下了那个冬天的唯二场雪。雪下得很大，但没出一个星期，在城市的街道上就已经看不出一丁点儿下过雪的痕迹了。
    会让丁笑发出这样的感慨，是因为短短七天之后，天河村的上空就下了今年冬天的第二场雪，而且雪下得特别大，是丁笑多年没有见过的鹅毛大雪。
    吃过饭，丁笑拉开一点棚子的厚皮帘子往外看。雪花凝结成片，然后一大块一大块地往下落，好像每落下一片雪花，地上的积雪就会厚一层的样子。转身拿过桌子上的木勺，伸出去接了两“块”雪花，然后收回放到眼前仔细地瞅了瞅。原来异世界的雪花也是六边形啊。每一片都不一样，就像小时候寒假的时候，没有小朋友跟自己玩，于是自己就盼着下雪能够看雪花一样。因为每一朵雪花都那么特别，于是记下来，画下来，到最后可以画得很像很像。
    琼走过来搂住儿子的肩膀：“多冷啊，干什么呢？”
    丁笑扭脸抬头，看着阿爸的脸突然有些恍惚。“阿爸，你有没有仔细看过这些雪啊？每一朵雪花都是不一样的。”以前每一次自己打开窗户看雪，爸爸也会这样楼主自己的肩膀，然后问自己冷不冷。
    琼很好奇：“雪花？雪会开花？”活了一百八十多年，他见过雪地里开的梅花、冻花，见过只有在冬天松柏树下才会生长的雪柏果和很难找到的白枝，可他还真不知道雪本身还会开花。于是他凑了过去，在笑笑的“提点”下，很快就看清楚了那些雪花的模样。“真的诶！这些雪真像花一样。还每一朵都不一样！”
    按照兽人的年龄，自家阿爸还是青年人啊，其实丁笑觉得论摸样来说，若是放到现代社会谁都会认为他和阿爸是兄弟，而绝对不可能是父子！“阿爸，咱们去堆雪人咋样？”在没有动迁搬到楼房住的时候，丁笑记得每一年冬天下大雪，爸爸都会带自己到外面堆雪人。
    琼虽然不是很理解，但笑笑说的事肯定不会有问题，堆雪人什么的，一定需要尝试！
    堆雪人是毫无技术难度的，但父子俩人的举动立刻吸引来了周围的好多人。相熟的过来询问，听到是玩之后就开始帮忙，不熟悉和怕冷的则在不远不近地地方看着，并猜测着这几个人到底在弄什么。
    别看今天的雪比上一场雪大，但就冲雪花一大片一大片黏到一起往下掉，就足以说明这雪的粘性很好。所以这个雪人他们堆得老高，大约有两米左右，底座的宽度大概都有三米了。最后琼阿爸在笑笑的指挥下给雪人安装石头眼睛石头嘴巴和木头眼睛，方才一起忙活堆雪的众人瞬间就觉得相当有成就感！
    超大个的雪人招来了很多看热闹的人，尤其是小幼崽们。虽然在丁笑眼里京啊绿熙啊连之啊这些都应该脱离幼稚行列的人实际上都非常幼稚，所以他必须要跟朋友们再堆另外一个。这一次大家伙儿选择的地点是广场。
    坤约好了跟木瓦和石中三个人一起去捕猎，顺便寻找有没有雪柏果和白枝给自家伴侣吃，尽管石中这个单身汉纸觉得自己也帮忙找这些东西有点儿不平衡，但一想到木瓦家还有个美丽的小雌性，他突然就灵机一动了。
    三个人今天的收获非常不错，在摘雪柏果的时候正好看到一头长齿虎和一条绿皮蟒在互相厮杀着。于是他们仨就渔人得利了。
    能在冬季在雪地里寻找食物的猛兽个头都是相当可观的。于是三个人在村外把两个猎物平均分配了之后，乐滋滋地回了村子。
    一进村子他们就发现有不少人都在堆雪，不知道在干些什么。带着疑惑，三个人还是决定先把猎物送回家再观察比较正经。
    坤把蟒肉和虎皮送回了自己家，然后扛着剩下的蟒皮和虎肉奔了二叔家。还没等到门口呢，他远远就看到笑笑家门口立着一个雪白的高大身影。以兽人雄性的眼力他肯定是不会认为这是人了，仔细想了一会儿，他立刻明白了村子里的人堆雪都在干什么。看来这又是笑笑的主意了。嗯，自家伴侣就是好，下雪也能找到可以玩得这么开心的事情。
    走到近前仔细观察了一下，不错，有鼻子有眼睛有嘴巴，要是再弄点儿头发什么的，离远瞅还挺像那么回事儿的。
    贺阿爹巡逻了一天，早就对村子里大大小小的雪人免疫了。就他们家门口这个两米高的雪人现在已经不是村子之最了，不过他觉得那些人堆得再高也没有自家伴侣和自家幼崽弄的好看。嗯？烤虎肉的味道？看来坤这小子今天运气不错啊！这种天气都能猎到虎。不过如果是在村子附近的话，还是需要警觉的。
    说实话，这是丁笑第一次知道这个世界还有不能变成兽人的老虎存在，不过这下听坤和阿爸这么一说，原来光在他们青森的丛林里就有至少三种老虎野兽的存在，就连狮子和豹子之类的也有好几种。看坤说起这些猛兽时的态度，还真没有什么同类相残的感觉，也是，本身就不是那么一回事啊自己真是闲得蛋疼了。
    琼告诉笑笑虎肉吃起来比较腥，所以丁笑在制作之前，先用姜汁、花椒水还有一碗梨子酒先给腌制了差不多一个小时的时间。一个小时的腌制，不但可以去腥，还能控出不少血水，这样腥味儿也会少上不少。
    烤虎肉是所有翼虎族雄性最爱的肉食之一。因为雄性们认为虎肉对于他们这些可以变身成老虎的兽人来说是最滋补的好东西，可以有助于他们变成兽形时的力量增长。所以猎到虎是一件非常值得开心的事，毕竟野兽虎们的警觉性特别高，想要抓住不是很容易，有时候一年也不一定能猎到一头呢。幸亏坤说这长齿虎出没的地方距离他们天河村还挺远的。
    丁笑做了一锅闷虎肉。下了各种香料的浓汤里再放上半把干辣椒皮，就这么在灶上慢慢地咕嘟着，啥时候里面浓汤快要\干了，什么时候闷虎肉就做好了。咸鲜微甜中带着少许辣味儿，煮出的肉汁又被重新闷回肉内，光是开盖时窜出来的香气就足以证明这锅闷虎肉有多美味了！
    剩下的虎肉丁笑是想让坤赶紧送回家的，结果坤告诉他已经给家里留了好多蟒肉，于是已经差不多习惯了的笑笑就把这些虎肉切好之后用草蔓穿好，都放到外面冻着去了。
    玉米饼配虎肉，对丁笑来说是新奇的。不过他觉得除了口感有些不同之外，味道还是相当不错的。嗯，那些虎骨可不能扔，就算没有高度酒可以泡，但好像虎骨粉也是不错的东西。不知道祭祀有没有其他用处。
    丁笑这边一门心思琢磨怎么吃更好吃，坤这边则谈论上了正经事。“二叔，一会儿我想去跟我阿爹说在村子边上和安全区都堆一些高大的雪人。然后用柏树枝给雪人的当头发，再浇上咱们翼虎族雄性的味道，应该能对想要靠近村子的野兽有点儿震慑作用。”虽然这只是他的构想。
    贺听完思考了一下，然后严肃地点了点头：“这个想法不错。能多一份安全保障总是好的。吃晚饭我跟你一起过去。”
    虽然事情很正经，但丁笑还是略微纠结了。什么叫浇上雄性的味道啊？不就是撒尿做记号么！这种事你们就不能吃完饭再说嘛？我能听得懂啊好不好！！
作者有话要说：前天和昨天都木写文，现在也觉得很困倦啊。一定是之前熬夜太久了，内牛~！！！！！
不过这2天很凉爽，昨天只有20°，气象意义上的秋天……是不是快来了啊？？
顺便庆祝一下这个糟心的运动会终于结束，终于不能再担心一打开电视看比赛就会被气死了。



☆、冰洞奇观

冰洞奇观
    第二天开始,在村长的带领下，群村的老少爷们儿包括一些幼崽和雌性都加入了周边和安全区堆雪人的行动。那场面可谓壮观，丁笑深刻地了解到这里的人们是绝对不会放过任何一种娱乐活动的！
    一边吃着垮包里的雪柏果,丁笑一边指挥木瓦和京该如何“美化”雪人的头部。昨天弄了半天的雪，他可不想今天再弄。不过看热闹还是可以的，反正自己就算是想在家里猫着也不可能，京和绿熙是不会让自己如愿的。好在穿着自制羊皮袄加毛皮大衣也不会太冷，就是吃东西的时候还挺冻手。
    这个雪柏果模样看起来特别像榛子，不过个头不小，大概像鸽子蛋那么大一颗。它的外皮只有薄薄的一小层，嚼起来脆脆的，但是里面却是一股水。甜得不腻人非常可口,之事丁笑上辈子从来没有尝过这种味道的东西，所以完全不知道该如何描述。天眼显示这种果子性平味甘无毒，能滋阴润肺化痰止咳。其实是一种很好的水果。只可惜这种水果只有在下雪的冬季才会生长结果，到了春天就找不见踪迹了。丁笑估计应该是随着春季的到来，地面上的部分枯萎了，而只剩下地下的那部分等待第二年的寒冬。
    当然这果子怎么个生长条件生长方式对丁笑来说都无所谓，他好奇的只是这果子植株的模样。因为他想从这个冬季开始绘制他的《食记》。他打算把《食记》分成四个部分来记录。第一部分自然是陆地上的植物，包括瓜果蔬菜和各种谷物类等等。第二部分是陆地上的肉类。第三个是水里的食物。第四个就是完全不知道是什么怎么归类的，就比如可可石这种玩意儿。
    很显然冬季的植物是最少的，所以绘制起来会简单一些，加上冬季无聊的时候比较多，所以他才下了着个决定。
    在得知丁笑的想法后，坤和琼阿爸贺阿爹都是非常支持的。但因为这件事不能张扬，所以知道的人也就他们仨而已。为了让笑笑画雪柏果和白枝，一家四口特意跑到了安全区去现场临摹。当然顺便也享受了一下砸冰网鱼的乐趣。
    即便三个人都觉得笑笑要绘制《食记》是一件非常伟大非常了不起的事，但实际上这活计是不可能天天做的。在临摹画完家里的三尺猪、长尾鸡和长尾兔还有普通的两种野鸡之外，其他物种丁笑只是按照记忆准确地绘制出了四目巨蟒的样子，要知道那玩意儿是相当吓人的，印象想不深刻也难。
    不画《食记》的时候笑笑自然也是无事可做的，于是大家伙儿又过上了偶尔在几个雄性的守护下到安全区转悠一圈，或者是干脆窝在家里下棋讲八卦的日子。其实笑笑觉得自己应该还有很多事没做，但天一冷就都懒得动手了。再一想到自己可能跟大家一样有四五百年的寿命，笑笑的挥霍一个冬季应该么啥问题，总得适应适应。
    平淡地生活也不能总是一帆风顺的。就在丁笑觉得这里的冬季除了基础设施不怎么样之外，其他还是挺不错的时候，第二次亲眼见证了野兽对兽人的伤害。
    受伤的人是峰，而且是在跟木瓦和铭三个人结伴去狩猎的时候被豺豹给抓伤的。虽然最后豺豹被大卸八块，但峰的胳膊上还是留了一条长长的伤口，流了不少血。
    丁笑在听到消息之后，立刻跟阿爸跑去了峰的家，还没等进屋呢，就听到绿熙的抽泣声。丁笑的心顿时一沉，还以为峰严重得不得了，结果进去之后才发现远不是那么回事儿。伤口上撒了止血的药粉，黑红黑红的，但看上去的确很吓人，可峰的脸色如常，也没发现他有什么虚弱的状态，还在哪儿一个劲儿的安慰绿熙。弄得丁笑满头黑线，但也彻底放了心。
    “峰，你觉得怎么样？有没有觉得发热？”丁笑询问。
    峰赶紧回答：“我没事，这伤口看着大，可也没多深。你快帮忙劝劝小熙，我怎么说他都不听。”
    丁笑凑过去拍了拍绿熙的肩膀：“你哭啥？人又没事，你是想哭到他有事啊？”
    绿熙扭头：“去去去！瞎说啥啊！他才不会有事！可你没看到，他刚回来的时候身上都是血，流了那么多血怎么会没事啊！”
    丁笑能理解绿熙为啥哭，这小子就是胆小，看到最爱的准伴侣浑身是血又带了那么一大条子伤回来不哭才怪呢。虽然是娘们儿了一点，但情有可原。估计坤要是浑身血葫芦一样的回来，自己就算不哭也得吓哆嗦。可能还不如哭了发泄一下呢。“那你光哭有用啊？哭能把他流的血哭回来啊？走，我教你做能补血的食物给他吃。”
    绿熙立刻擦干眼泪，非常认真的问：“你是说喝血吗？”
    丁笑嘴角抽搐：“喝血也行，你就说跟不跟我去学吧，不学算了啊。”
    绿熙赶紧站起身：“咋不学呢！赶紧的，咱们这就去厨房！”说完扭头对峰说，“呐我去给你做补血的食物，你不许动啊！祭祀说你这两天最好少动！听到了没？”
    峰赶紧狗腿地点头：“嗯。我保证一动不动的等你做吃的回来。嘿嘿。”
    丁笑扶额。真是……天生一对！
    猪肝是补血的好食材，经过询问，峰的阿妈说自家刚好有两个猪肝问够不够。
    丁笑看到峰的阿妈易伯母拿来的那两个大猪肝，不用问不是暴牙猪就是针毛猪的了。也行。做一个猪肝珍珠果碎羹之外，还能煮一个猪肝枸杞党参汤，枸杞和党参自己记得祭祀那儿还有。
    除了把珍珠果砸成果碎之外，其他的一切制作都是丁笑口述绿熙亲手制作的。
    五分之一的猪肝切成薄片再切成细丝。在珍珠果碎熬煮到软烂浓稠的时候，把这些猪肝丝放进去，轻轻地搅拌，再放入葱粉和菜盐调味，等猪肝变色之后就可以吃了。其实闻到这一大罐子的猪肝珍珠果碎羹的味道，丁笑可耻的咽了下口水，绿熙这小子怎么学什么都这么快啊，这可真是让人嫉妒的学习能力啊！唉，这么大一罐子，峰喝得了么？算了，自己回家做去，不过好像家里没有猪肝了，羊肝牛肝倒是还有……不知道做出来味道咋样，好在自己还挺喜欢膻味儿的。
    从祭祀那里要来枸杞和党参，这猪肝枸杞党参汤就更容易做了。党参切段，跟枸杞和姜片一起放到锅里煮出味道，然后下猪肝片进去，炖煮到猪肝变色汤汁滚开就可以了。尽管兽人雄性的口味都比较重，但伤患嘛，给点儿菜盐调味已经很不错了。
    接下来在丁笑和绿熙还有易伯母三双眼睛的注视下，峰既开心又闹心的喝了四大碗猪肝羹，半罐子的猪肝汤，说起来也能算作水饱了。估计跑几趟厕所也就没了，汗。
    不过绿熙和易伯母见峰把东西都吃了相当满意，就连祭祀都说笑笑说的这两样食物真的可以补血，而且是食物里还有祭祀提供的药，他们就更放心了。
    为了感谢笑笑教自己做了又好吃又能补血的食物，绿熙跑回家拿了一盘子的雪柏果。虽然这是峰摘给自己的很舍不得，不过笑笑是自己的好朋友嘛，谁吃都一样。
    丁笑当然不能拿走一盘子，但肯定得拿一点儿意思意思，要知道这里的习俗就是送出去的东西如果对方没收那可是很不礼貌的事情。不过他还是对绿熙说：“你跟我还这么客气？咱们仨可是最好的朋友啊！”
    绿熙红着脸：“可是你真的帮了大忙啊。峰真的流了很多血很吓人的！不过你放心，我不会再哭了，你说得对，哭又不能解决问题。”
    丁笑满意地点了点头：“那我回去了啊，阿爸一个人做饭挺辛苦的。坤和阿爹巡逻也该回来了。这两天你就在这儿好好照顾你家伴侣吧，等京从亲戚家回来，咱们再一起玩。”
    绿熙笑着点头：“嗯。你赶紧回去做饭吧。对了，听说前阵子你让坤变成兽形睡地上了啊？”
    丁笑挑眉，这臭小子的脑袋怎么这么快！自己不过是隐晦地调侃了一句，他立刻就反击成功了！！这货到底是怎么把胆小能哭跟聪慧八卦融为一体的啊！！“臭小子！”
    本来第二天应该轮到峰去巡逻，但因为受了伤，即便伤势不重也不适合在室外长时间活动，所以坤很仗义地又替峰巡逻了一天。
    当然坤哥的待遇也不错。昨天巡逻回来不但有鱼肉珍珠果碎羹吃，还有玉米饼夹烤肉搭配，琼叔叔又炖了一大罐的酸菜五花肉，最后再来一块香甜的烤地瓜，喝上两杯清香的茶水，真是无上的享受。
    今天巡逻的时候笑笑还给自己带了一壶梨子酒，虽然自己也不觉有多冷，笑笑做的冬衣实在是很暖和。但每喝一口酒心和肚子里就更暖一分，再看看边上的人一副羡慕又垂涎的姿态，真是爽啊！有笑笑这么好的伴侣真是怎么想怎么爽啊！（--没出息）
    上一次的堆雪人行动据说效果很不明显，峰他们被豺豹袭击就足以说明问题了。因此上狩猎的范围被再一次缩小，冬天里最重要的是保证安全。于是五天之后，鹏甲和祭祀还有葛中在一起商议了一下，决定开始发放储备粮食。毕竟今年的存储粮食要比每年多出一倍不止，其中最主要的就是山药和珍珠果还有白豆。斟酌发放食物是必须的，否则一味留着，等到春天来了还没发放完再把食物放坏就造孽了。
    作为村长的大儿子，又是村子里的主要劳动力，坤自然是要帮忙的。于是他和黑乙还有其他几个刚刚成年没多久的雄性负责从冰洞里往出搬运发放的食物。丁笑也在软磨硬泡下得到了参观储存食物冰洞的机会。
    进入冰洞之前，坤给丁笑准备了一个用黑油果制作的火把。要知道这些雄性们夜视能力都是超常的，也就只有丁笑这个爱凑热闹的半兽人幼崽才需要火光的照明。
    冰洞的入口十分不显眼，但边上守卫还是挺严的。边上甚至有两所房子，看来这里到了冬天日夜都会有人守护。不知道坤会不会被安排守这里。
    洞口的大小其实挺宽阔，大概有五米高四米宽，用几块巨大的木板挡着，当坤他们把木板半开之后，里面立刻用出来一股凉风，比外面吹的风更冷。丁笑估计这里面肯定有通风的地方。不知道能不能进行一下探险，有坤在应该很安全的样子。
    当然他们这次来肯定跟探险没关系，搬运食物才是最重要的。而坤也不能时时刻刻看着丁笑，他毕竟是来干活的。
    举着火把进入冰洞，里面的情形让丁笑瞬时就震惊了。
    本以为火把的光并不能照出多远的距离，但事实上当他进入冰洞之后，洞壁和洞底上的冰层就将火把的光线和外面照进来的日光反射出去，再对面的冰面上再反射回来，如此反复，竟然让冰洞的入口光线很充足。足以让丁笑看到二十几米左右的距离。
    冰洞的内部相当之大，感觉上跟以前在电视上看地质节目时的岩洞差不多。有垂吊的钟乳石，有巨齿状的石柱等等等等，但这些石头或者是洞壁上都被厚厚的冰层所覆盖了，形成了晶莹透光也反光的神奇景象。尤其是视线所及最远的地方，丁笑觉得那里是一种幽幽的蓝色，偶尔有冰晶反射出光点，随着火把的跳动而闪烁着，看起来很像萤火虫。
    眼前的景色是梦幻的，但如果仔细那么一想，也有些许恐怖。
    好在有七八个大家伙还有自家坤在，丁笑震惊之后倒也没有太大反应，而是扭头仔细地观察了起来。嗯，这些猎物放得还挺规矩的。同一种猎物放到一个地方，距离门口最近的都是一些小型的禽类。野鸡不少，还有一些大白鹅，野鸭也有一定的数量，不过最多的好像还是长尾鸡。看来这种呆蠢的家伙果然繁殖力超强悍啊。禽类之后就是小型的哺乳类，比如长尾兔，卷毛兔等等，然后是羊，獾子，狍子等等等等，还有一些丁笑没吃过的动物。数量相当庞大，不过仔细想想天河村上下村一共两千多人呢，按人头分起来估计也没多少了。算上外面储藏的山药，白豆和珍珠果，估计能够分配两个月的。但绝对是不能天天人人都管阿饱。
    “坤啊，以前没有珍珠果和山药的时候，冰洞里的东西可以供给多久啊？”还是忍不住想问一问，其实这么大的天然冰箱，完全可以储存更多的东西，只要把肉类都处理掉。像现在这样整个放着多浪费空间。不过估计这也是一种保鲜的方式？
    坤放下手里的东西，回答：“这些储藏食物都是要先给老年兽人和幼崽还有没有伴侣又单身居住的雌性还有半兽人的。剩下的才是分给其他村民的。每家每天一个人可以分到四石的肉，一般能分一个月，也不会轻易就分，不是天天分，除非是大雪封门，实在无法狩猎。一般家里有雄性的食物都会有一些储存，但是也有饿肚子的。”
    丁笑皱了下眉头。他知道那个石的分量是多少，大概一个有五斤左右，对雄性来说必然不够，成年半兽人也就一半饱，估计除了自己这胃口的够一天的饭量，本土原住民能吃一顿就不错了。不过如果仓库里这些东西按照那个重量分的话，还真是能分挺久了。“那今年可以多分点儿了？”
    坤点头：“嗯。因为有了笑笑，所以今年村民饿肚子的会少很多。笑笑是最宝贝的！”
    “说得我跟熊猫似的，赶紧干活吧你！”不过最宝贝这个词儿虽然恶俗又肉麻了点儿，还是挺好听的。
    坤疑问：“熊猫是什么？暴熊族和山猫族结合生下的幼崽么？”
    丁笑黑线：“你说是就是吧，不要妨碍我观察食物，快去干活！”怎么想的。熊和猫生下的幼崽是熊猫的话………………那到底是猫生还是熊生啊！！
作者有话要说：果然已经是立秋之后了啊。早晚都凉了些。【捂脸】真好。




☆、走冰需谨慎

走冰需谨慎
    冰洞的宽度并不是固定的,有的地方宽大得不得了，但窄的地方也有十几米。不过深度还是有限的，丁笑觉得从洞底到洞口,加上拐弯的话应该有一百四五十米的样子。从面积上来说已经相当大了。
    正向丁笑猜想的那样，在冰洞的洞壁上有不少小的溶洞，大的都被当做小的储藏室用了，看起来并没有很深的样子。而小的也就拳头粗细。这些小溶洞有一些是可以通风的，因为靠近洞口的时候，明显能感觉到从里面往外吹出冷风。
    因为洞壁都被冰层覆盖着，以火把和反射的光线是很难看清楚哪里是人工开凿，哪里是天然形成的，不过丁笑还是觉得这个冰洞实在是很神奇,这些结冰的水到底是从那儿来的呢？难道下面有底下水层或者是地下河流？即便是这样，是怎么让所有洞壁都全方位地被冰层包裹上的呢？
    地质方面的问题他是不懂的，不过进了冰洞一圈，他倒是想起了一件事。那就是在这里，只有在冬天才能做到的事情――冰棍！
    丁笑记得自己小时候挺喜欢大冬天在火炕上围着被，在窗边一边看外面的下雪一边吃雪糕。
    雪糕的制作方法丁笑并不知道，但冰棍还勉强可以试一试。现在家里除了自己秋天的时候做了的山楂酱之外，就只有菜窖里的一筐苹果和一筐青橘子了，不过那苹果的水分含量在进菜窖之前就不怎么太高了，估计弄成果汁也差点儿意思。青橘子又是自己留着烤肉时调味用的。只有奢侈一点儿，用雪柏果了。这个雪柏果不但果汁丰富，而且本来就是应季的水果，再怎么奢侈也能找到后补。看来明年秋天一定得多储藏一些水果才行，至少要多做几样果酱！
    有了新的念头，丁笑也就不再好奇冰洞里的情形了。可是就在他转身往洞口走的时候，大约迈了六七步之后，一不留神就踩到了一块突起石头上。石头虽然不大，充其量就是鹌鹑蛋大笑。可上卖弄的冰层光滑得很，笑笑一不留神就觉得脚下一滑，身体瞬间向一边倒去。他用尽力气想要站稳，结果还是摔倒在冰面上，火把也掉到了地上，不过神奇地是，火苗子只是略微小了一些，却并没有熄灭。
    摔一跤当然没什么大不了的，不过丁笑刚一动腿想要站起来，就觉得脚脖子疼得厉害。心里暗道：完了，崴脚了！
    对丁笑来说崴个脚简直是太小儿科了，完全不觉得有什么大不了的，可这却把刚好扛起一头牛的坤哥吓得不轻。
    最少也有八百多斤重的牛被摔到地上，坤赶紧扑到笑笑身边，不过他很理智地没有直接下手去抱人。“哪儿伤到了？”
    虽然脚脖子挺疼的，但他可不希望坤太担心，于是丁笑露出一个有些许勉强的笑脸：“没事儿，就是崴到脚了。太久没走冰面了，没留神。”
    知道了伤的地方，坤这才把笑笑扶起来，让人坐在自己的大腿上，然后小心翼翼地询问：“那只脚？”
    “右面。没事儿，回去好好揉揉，擦点儿药过两天就好了。不过一会让你得背我回去了。”看到坤替自己担心的表情，丁笑的心里还是挺甜的。“我真没事儿，你别皱眉啊，崴脚而已，谁没崴过啊！”
    坤轻轻地扶住笑笑的右脚，一点儿力道都没敢用。“我。”
    丁笑撇嘴：“我跟你一样吗？你还会变成大老虎呢，我会吗我？”
    虽然心疼得不得了，不过看到笑笑还知道跟自己闲扯，就证明真的可能不是太严重，至少笑笑不希望自己难过。身为雄性，怎么能不遵从自家伴侣的心意呢。不过今儿这活儿是不能继续干了，至少得把笑笑先送回去。“笑笑是最不一样的！是宝贝！搂住我脖子，我抱你回去。然后去找祭祀。”
    丁笑摇头：“背我！”
    坤摇头：“要抱着，这样能不碰到腿，乖乖的听话。”
    虽然兽人世界里没有那么保守，但被一个雄性抱着一个半兽人在村子里招摇过市还是会吸引很多目光的。尤其是那些嘴碎的家伙，爱嚼舌头根子应该是任何智慧型群体社会的通用技能。
    丁笑把脸窝在坤的怀里，闭着眼睛尽量做一个“昏迷”的状态，但突然间灵敏起来的耳朵还是听到了一些诸如：“哎呦，这坤也太急了，贺家的半兽人不是还没到二十五岁呢嘛？”又或者是：“啧啧啧。大冬天的也敢在野地里亲热，现在的年轻人真是了不得了。”还有就是：“也不知道这小幼崽行不行啊，坤可是村子里最强的少年勇士之一，别再撑不住就惨了。”
    估计是因为跟丁笑家不对付的那几只不在附近，所以他听到的都是这些一点儿都跟纯洁搭不上边的闲话，而没有讥讽之词。丁笑在内心呐喊：所以才说要背的啊！背就没有这种苦逼的情形了不是吗？不过说什么都晚了，不知道到晚上这“八卦”将会流传出多少种更加黄爆的版本。坤这个家伙到底是没想到还是故意的啊！！（你猜~~）
    刚进笑笑家的院儿门，正在喂鸡的琼阿爸就赶紧迎了过来。“这是怎么了？笑笑又晕倒了？”自家幼崽“前科”太多，他不得不这么担心。关键是他绝对不相信笑笑是因为懒得走路才会让坤给抱回来，那就不是笑笑的性格。
    听到阿爹的声音还有自家那几只家畜家禽吃东西时的声音，他这才确信自己到家了。不用再装晕，赶紧睁开了眼睛。“阿爸我没事，就是在冰洞里没留神把右脚给崴了。嘿嘿。”
    听到崴脚，琼可心疼坏了：“怎么不小心！快进屋！大冬天伤了筋骨可不好好。”
    把笑笑稳稳地放到床上，琼赶紧把小泥炉点燃。然后过去帮忙丁笑脱靴子。兽人世界的靴子跟现代意义上的靴子还是有些不同的，因为不能做到特别合脚也不可能有拉链什么的辅助，所以都是用兽皮带捆绑住的。这么一解，丁笑还真觉得挺疼的，脚踝那地方胀呼呼地难受。掀起毛皮外裤和里面的羊皮裤还有衬裤一看，果然脚踝的地方有点肿了，好像还有点儿i。“坤，弄点儿雪回来，捏实了用兽皮包着，在脚踝那儿冰一冰能好不少。”
    “不能着凉。我现在去找祭祀。”说完一转身人就离开屋子了。
    丁笑干嘎巴了两下嘴，有点儿哭笑不得。“阿爸，帮忙我弄点儿雪吧。真的有用，你看，我现在这儿有点儿肿还有点儿i，应该是皮肤里面受伤出血了，用冰可以止疼，还能止血。”见阿爸一副怀疑的样子，丁笑又加了一句，“真的，而且只能在刚伤到的时候用，时间久了就得用热东西敷了。我们那儿的偏方。”
    当坤带着祭祀回到笑笑的卧房时，琼正帮忙丁笑用雪块敷着脚踝。丁笑的表情虽然有些呲牙咧嘴，但是还有不少笑意。“祭祀，用雪这样能行么？”坤相当不放心的问。
    藤对冷敷的方法不是很了解，但听丁笑解释完之后，她点了点头：“说得挺有道理。医卷上写过，冰的确可以应急止血。不过冰太久会使阴邪入体，是不好的。所以笑笑说只能一开始冰很正确。”
    得到祭祀的回答，坤和琼都舒了一口气。琼阿爸虽然方才听了儿子的话，可心里还是挺忐忑的。只是觉得笑笑没道理会要自己做对他不利的事，加上本来笑笑的家乡的生活就比这里好，难免就多信了一层。
    有了祭祀的诊断，丁笑的脚脖子终于有了定论。拧了筋，拉伤了肉，骨头没问题，修养个几天，每天敷药就能好得更快一些。不过最近最好不要吃牛肉羊肉鹿肉狼肉。丁笑觉得自己突然间之间就苦逼了起来，崴脚而已，又不是断了骨头，忌什么口啊！平日里天天吃的时候觉得腻味，现在冷不丁不让吃了，还没等实施呢，他就觉得馋得慌了。人呐，真是自己跟自己过不去。
    贺今天狩猎回来，猎到的刚好是一只成年的卷毛羊。本来因为猎到了儿子最喜欢吃的羊，晚上可以吃羊肉大餐了，结果回到家就被告之自家幼崽受伤了，脚脖子崴肿了，暂时不能吃羊肉。
    比起不能吃羊肉，贺阿爹肯定更心疼自家笑笑的身体。于是就迁怒到带笑笑出去的大侄子身上了。他把坤叫到外面私下“训教”了一顿，这一次贺阿爹全胜。
    坤哥毫无怨言，反正尽量让二叔本来让笑笑受伤就是自己身为伴侣最大的错，二叔要怪也是应该的。
    坤一句反驳都没有，一点儿反抗都不存在，贺阿爹气了一会儿也就作罢了。毕竟只是做阿爹的给儿子的伴侣一个小小的教训，他也知道这不是侄子的问题。不过他可没有打算这样就解决战斗：“那只卷毛羊还没有死，要养着等笑笑好了再吃。今天晚饭你去猎食物！”说完转身就回家了。
    坤对于这个“惩罚”相当满意，可以亲手为伴侣狩猎食物，那简直就是雄性最高荣誉之一！于是他特意跑去找了一下祭祀，决定最好能捉几条蛇，至少也要猎到一头猪，这样笑笑未来几天就有猪骨汤可以喝了！
    看到自己面前放着的一大盘子雪柏果，丁笑整个人都兴奋了。坤真是太帅了！想什么来什么，这么多雪柏果，可以做好多根冰棍了~！不过阿爹也真是的，家里还有猪肉干啊，自己头几天还做了好多香肠呢，干嘛又要坤去森林里捕猎，不是说这个季节，一个人挺危险的。
    不过笑笑可不会没良心到去埋怨阿爹，毕竟那是心疼自己嘛。只是在坤给自己敷药的时候，给了对方一个甜头。那就是主动地亲了一下坤的脸颊。
    一个轻吻就把坤整个人给弄得热血沸腾了。“笑笑，今天的事……”
    丁笑赶紧摇头：“你可别说是你的错啊。我又不是拴你身上的，我自己没留神脚下而已。还有啊，你也别说以后我的一举一动都看着我，我们总有很多事不能时时刻刻在一起，而且人都得为自己的行动负责，就像你之前去猎巅狼结果受伤了，我要是觉得那是因为你给我猎巅狼皮而受了伤，都是我的错，你愿意吗？”
    “呃……你怎么知道？”坤虽然不觉得心虚，但是还真挺意外的。明明之前跟笑笑说过，巅狼是采果子的时候碰到的。
    丁笑撇嘴：“我傻啊！”其实在飞豹族的人要交换狼皮，而坤开口就说那狼皮是预备留给自己的时候，他就大概知道了坤的用意。加上坤对自己的照顾和疼爱，这答案还不清楚？正巧碰到……哪儿有那么多正巧啊！
    坤笑了：“笑笑才不傻，笑笑最聪明了。我猎到了一头针毛猪，祭祀说用骨头熬汤给你喝有好处。我去给你弄，你吃果子等晚饭。”
    丁笑拉住坤的胳膊：“阿爸做饭就好了，你帮忙我去弄一样东西，你去把叶纸本和炭笔给我。我给你画！”
    丁笑画了一个简易的冰棍模具，就是在石块上掏出长方形或者是圆柱形的窟窿，大约像坤一根中指那么长，有小苗苗拳头那么宽。顺便丁笑又让坤给做了一个大一点儿的蒜臼子，当然他现在不是用来捣蒜，而是用来碾果汁。
    坤哥领命前去办事，虽然不理解做这个东西有啥用，不过看笑笑兴致颇高的样子，估计又是什么很有用的东西才对。反正以雄性兽形的速度，弄几块石头回来在笑笑面前做，也就是一会儿的事。
    大约也就□分钟的样子，坤就抱着两块大石头回来了。他把丁笑抱到食棚里，然后自己则坐在笑笑边上，一边弄石头模具，一边听着笑笑说做这个东西到底有啥用。听完之后还发出了自己的感慨：“笑笑，你对吃的特别上心。”
    丁笑笑回：“在我们哪儿，人人都在为衣食住行这四个字努力着。有衣服穿，有食物吃，有房子住，有方便的出行方式，这些都是生活最基本的要素，但也是最重要的。不过有的人要求高一点儿，有的人要求低一些罢了。”
    坤好奇：“你们那里有没有雄性，出行都是用走的么？”
    丁笑回答：“当然也有走的，但是远的地方我们会坐车或者开车。呐，你别问我车是怎么回事，我也不知道车怎么做，我只能说车有很多种。有两个轱辘的，三个轱辘的四个轱辘的还有很多个轱辘的。反正你跑起来跟很多个轱辘的差不多快。”
    坤点了点头，看来笑笑很满意自己的速度呢，这可真不错，要是伴侣觉得雄性的速度慢，那是很糟糕的一件事。（好像有什么奇怪的东西混进来！）“那轱辘是什么？”
    “对啊！轱辘这儿也可以有用啊！”坤这么一问，丁笑突然想起雄性和半兽人打猎采集回来都是后背背着竹篮或者扛着兽皮袋子，这样就算雄性有很大力气终归不太舒服。还不如做一个板儿车，到时候是拉是推肯定要比直接背直接扛要省力，还能带得更多一些！想想今后可以猎了马啊驴子或者牛什么的回来拉车，搬运东西不是更省劲儿了。“我给你画个带轱辘的车，这个车是我们那儿搬运东西用的，在咱们这儿也会有用处的！就像你们今年还要用这么多人把那么多食物扛回村儿发放，要是有了木板车就快多了！”




☆、果味儿冰棍

果味儿冰棍
    以雄性们利爪的犀利程度,还有自家阿爹和坤的理解能力，做个轱辘应该不成问题吧？门的转轴都是坤自主研发的了，轱辘中间的轴承也应该难度不大,至于木板和把手简直就没有丝毫难度了。所以他一边画一边给坤解释，没一会儿就把方才还在厨房跟琼阿爸腻腻呼呼的贺阿爹给吸引了过来。
    享受过创造乐趣的人是会有瘾的，所以贺阿爹在笑笑画完之后，立刻拿着图坐到一边一言不发地思考去了。而坤哥早就把图的模样放到脑袋里了，他现在最重要的是把笑笑说的这个模具做好。雪柏果冰棍，听起来就很不错的样子。
    坤今天没有抓到蛇，但是针毛猪的分量可比蛇要可观得多得多。琼做了一大罐子酸菜炖脊骨，又做了一大盘子的糖醋里脊条，当然他没有忘记用猪的大腿骨给笑笑熬汤,里面还放了枸杞和山药。在丁笑的“教导”下，一家四口人已经完全习惯了把主食和菜分开看待了，只不过烤肉目前仍然在主食的范畴之内。于是烤肋排是今天两个雄性的主食。而琼为自己和笑笑做的主食是玉米小薄饼，不过今天用来和面的可是大骨头汤。
    丁笑一点点地把骨头汤里的油撇到炖酸菜里，要知道这砸开的腿骨熬汤，就是上面的油肯定有厚厚一层，他可不想把油喝进去。这跟肚子的承受能力没关系，而是看着就很腻味人了。而且看三个人那意思，是要自己多喝一点儿骨头汤肯定不能干，所以能清爽一点儿就清爽一点儿吧。咬一口饼喝一口汤，夹点儿酸菜，来一块糖醋里脊，再咬一口坤手上的烤肋排，其实就这么来回倒腾几次，他就已经见饱了。
    “阿爸，我喝不下了，我吃这根烤排骨不喝汤了行不？”其实他觉得喝汤喝太多，半夜起夜以自己的腿脚那可是个麻烦事。估计坤今天又不肯走，来回折腾实在是不好。而且阿爸烤的肋排实在是好吃，尤其是骨边肉的香味儿，自己怎么努力在烤肉的本质上也不过关，就只能做做烤肉酱。
    琼看了一眼剩下的那半碗骨头汤，再瞧笑笑啃排骨啃得兴起的样子，想到反正也都是骨头，无所谓了。于是点了头。“坤，把汤喝掉。”
    于是坤哥内心暗爽地把笑笑剩下的汤一口干了。喝完还咂了咂嘴：“把油撇掉还挺顺口的。”
    丁笑得意：“那当然！那些撇出去的油正好跟酸菜很搭配，其实撇出去留着揉面啊炒菜都成。给，尝一口饼子，阿爸是用骨头汤揉的面，可香了！”
    贺阿爹嫉妒了。坤这臭小子明明都没把笑笑看好让笑笑崴脚了，笑笑还对他这么好！于是把目光看向自家伴侣，正好瞧见琼一脸无奈地把玉米饼塞过来。“吃吧你！学什么幼崽！”
    丁笑忍笑。阿爹有时候就是灰常幼稚啊！！！
    吃饱喝足，丁笑开始制作冰棍了。
    雪柏果捣碎之后的果汁要比一颗一颗吃果子甜得多，丁笑决定还是放一些水再加一点儿青橘子汁，不然恐怕冻出来不结实，口感就不像冰棍而像沙冰了。
    因为一只脚不能用力，丁笑只能委屈巴拉的被抱来挪去，就连熬果汁也得让阿爸亲自动手，感觉真挺憋屈的。“挤两个青橘子汁几好了。啊对了，阿爸，蒸一大根山药吧，用山药也可以做好吃的冰冻食物！”突然想起以前在电视上看到的山药冰激凌，他觉得肯定可以成功！
    山药冰激凌的做法也很简单，把山药放到锅里蒸熟，然后再去皮，放到大罐子里碾成泥，然后朝一个方向用力地搅拌上劲儿，再放入山楂果酱和刚刚熬好的雪柏果果汁，继续按照一个方向搅拌均匀之后，分别装在四个大碗里，然后盖上盘子防止落土，再把碗拿到院子里冻上，估计以外面的温度，天彻底黑下来之后就差不多可以吃到软绵绵的山药“冰激凌”了。至于冰棍，只能明天见了。
    就着笑笑的手吃下一颗雪柏果，坤一边跟笑笑说自己对木板车的想法，一边搂着伴侣并小幅度地用大拇指在笑笑的小腹上来回地轻抚着。手感什么的实在是无以伦比的好，主要是被子里的小家伙热乎乎地，在自己的怀里安静得不得了。
    丁笑其实已经进入了半睡眠状态，祭祀给的药虽然味道不怎么好，但效果却是神奇的，中午敷的药，现在就已经不疼了，虽然肿还没消，脚也不能用力，但前景一片光明啊！外面天寒地冻，屋子里火炉温暖，还有个大家伙给自己保温取暖，这既舒服又安全安心的状态，不困就奇怪了。“坤，我想睡了。”
    “你不是说那山药一会儿吃最好么？”其实坤自己还是很想尝尝的，毕竟是笑笑新做出来的食物。
    人困的时候哪儿还能想吃东西啊，不过冻太结实好像也不好，听得出坤是很有兴趣的，于是他决定还是让大家伙儿吃个新鲜吧。“那你去拿一碗吧，把剩下那三碗放到棚子里，靠墙近一点儿也别太近啊。”估计应该能有冷藏的效果。
    加了雪柏果果汁和山楂酱的山药泥果然在冻过之后产生了奇妙的口感，绵软中带着些许冰碴，虽然跟真正的冰激凌不一样，可味道很不错，关键是营养满分！
    丁笑只吃了两口人就顿时精神了不少。“明天多做点儿，给伯母和小苗苗都尝尝。京和绿熙他们几个肯定爱吃。你觉得怎么样？”
    坤点头：“挺好吃，笑笑做啥都好吃。”不过还是肉更好吃，笑笑比肉还好吃。（尼够了！）
    这家伙还挺会溜须拍马的，不过说得自己挺舒服！“别多吃了啊，睡觉前吃多了不好。”
    把剩下的半碗山药“冰激凌”送到棚子里，坤回来之后赶紧钻进了被窝。不要误会，他才不是觉得冷，他是以怕笑笑冷为由行搂人之事！“笑笑，这儿冻山药泥能做肉味儿的么？”
    丁笑黑线。有肉就有油吧？有油冻上之后感觉会更腻吧？坤到底在想些什么！“明天我给你做猪皮冻吧，你个你肯定更喜欢。”
    第二天一大早，丁笑是在坤哥的“伺候”下洗漱完毕的。感觉极其别扭，自己明明只有一只脚不能用力而已，又不是双手残废，为啥连擦脸都不能自己动手啊？天理何在啊这是！
    不过坤这个脚力还是很有用的，换了药之后，笑笑被抱到了厨房。此时阿爹和阿爸正在做早饭。一个烤肉，一个煮珍珠果碎粥，当然大骨头汤依旧在灶上沸腾着。丁笑觉得，在里面下点儿绿菜条再吃肯定会更好，山药明显已经软烂得不行了。只是他决定不发表意见了。
    见到儿子被抱进来，贺撇了一眼坤，然后忙问：“笑笑，脚还疼么？”
    丁笑摇头：“昨天晚上就不疼了。祭祀的药特别管用。阿爹，阿爸，你们吃了那个山药泥没？”
    琼笑着回答：“吃了，你阿爹一个人吃了一碗多呢。”
    坤听后挑了下眉梢，二叔居然一个人吃那么多，自己都没舍得，只跟笑笑吃了半碗。好像有点儿吃亏的样子……不过算了，笑笑说给自己做猪皮冻吃，虽然以前没吃过，但笑笑说自己肯定更喜欢，那自己就肯定肯定更喜欢！“笑笑说要做肉皮冻，我去把猪皮都割下来。笑笑你要吃山药泥么？我去给你拿。”
    丁笑摇头：“不了，我脚上不是有伤嘛，不能吃很多凉东西。”必要的时候，善意的谎言是必须的，尤其是对这些幼稚的大家伙。千万不要以为自己就没看到坤方才那一闪而过的撇嘴表情！
    猪皮被彻底清洗干净去掉肥油之后切成细丝。放在清水里煮去浮沫，放入葱段、姜片、还有少许五香粉在锅里，最后放入盐来调味，接下来熬个两个小时左右，熬出猪皮里的胶质，就可以关火了。拿出葱姜等待放凉之后就是猪皮冻了。
    吃过早饭，今天没有安排的坤和贺阿爹决定去研究一下木板车了。那叔侄俩走后，丁笑赶紧让阿爸把昨天冻的冰棍儿那了进来。
    一夜的冰冻果汁早就邦邦硬了，在棚子里略微暖和了一会儿，原始版的冰棍儿就可以抽出来了。
    冰棍儿的棍子就是自家的筷子，筷子本身很长，拿在手上还真有点儿别扭。不过好在可以不用冰到手。吃起来还算方便。
    笑笑赶紧咬了一口，其实并没有预想中的那么硬，难道是自己的牙口也有所改变了？还是果汁的糖分还是太高的缘故？不过不要紧，味道是相当美好的，要是有牛奶就好了，做个奶味儿的。诶？自己还有一兜子可可石嘛，一会儿做个可可石口味的！呃……紫瓜的颜色和味道相当不错，虽然不甜，可清香得很，放点儿糖增加甜味儿，加点儿山楂片进去煮出酸味儿，然后不就有紫色的冰棍儿可以吃了？好，就决定这么办了！
    于是父子俩在每人消灭了三根冰棍之后，开始了新一轮的制作冰棍行动。只是由于模具有限，丁笑把剩下的冰棍都拿了出来，然后放到大陶盆里盖上盖子，继续放到外面冻着，好腾出模具继续冻。看来还是得让坤多做一些才好啊。另外也不能都用筷子，还是削点儿木条吧，拿着也不这么别扭。
    丁笑被坤抱回家的消息昨天就已经传遍上村下村了，在这个两千多人的大村落里，八卦的传播速度简直比飞还要快。当然除了不纯洁的版本之外，正经人了解之后都知道那是因为丁笑崴了脚，所以坤才会抱着人回去，只是人们更愿意嚼的自然不是这毫无乐趣可言的信息了。当然关于琼家的半兽人幼崽这么小就不“检点”这样的龌龊言词也不会少，只是正常人都不会去理会，会理会的基本都是以前琼的情敌（虽然数量少得可怜了），还有笑笑现在的“情敌”（坤哥都不一定记得她们）。
    京和绿熙早上起来听到笑笑脚崴了，吃了早饭之后立刻就跑出来约好了到笑笑家看看情况。结果半路就碰到了舒和还有另一个叫青的雌性。
    绿熙特别不愿意理舒和，对边上的青倒没什么特别的看法，反而觉得青有这么个亲戚真倒霉。反正平日见面也没画说，他拉了京一下，提醒他赶紧走。
    可问题是他们想走，但有人不想。舒和见俩人没理自己，立刻就叫住了他们：“绿熙，听说丁笑昨天是被坤抱回家的？你知道发生了什么事么？”
    绿熙扭头看了她一眼：“笑笑崴脚了。”他才不相信这个雌性会不知道呢，关于坤的事，她会不弄个彻底清楚？
    舒和故意一副惊讶的样子：“我就说丁笑不会是他们口中那么不知检点的人嘛。伤得严重么？怎么这么不小心，会不会影响日后学捕猎啊？”
    京一听就不乐意了：“他们口中是谁们口中啊？我看就是你口中的吧？到底是谁不知检点啊？笑笑和坤已经是双方长辈都认定了的准伴侣了，他们在一起再平常不过。再说了，笑笑就算不去学捕猎也已经很了不起了，坤才舍不得让笑笑去辛苦呢。懒得理你，绿熙咱们快点儿走！”
    看着两个人跑开的背影，舒和气得深吸了好几口气。“有什么可了不起的！坤才不会娶他呢！”
    青无奈地摇了摇头：“舒和，不是还有好多追求你的雄性么，村子里的少年勇士也不止坤一个。”
    舒和瞥了青一眼：“你懂什么。坤将来是会做村长的，做村长的伴侣怎么会一样！我阿妈常跟我说，一定要找一个最好的雄性结成伴侣！坤就是咱们村子最好的！”
    青皱了眉头：“你还可以考虑其他村子最好的……”因为坤根本就没有正眼瞧过你。不过最后这句她可没有说出口，毕竟自己跟舒和也算是堂姐妹，说太过分了舒和一生气自己肯定又要被阿爹和阿妈数落。没劲透了！
    “笑笑，我们来看你啦！！”京刚走进笑笑家的院子，就开始嚷嚷了起来。弄得绿熙直白他，这小子好像有了木瓦做“靠山”之后，越发的嗓门高了。
    丁笑听到京的声音，赶紧撩开棚子的窗帘探出头去：“你们俩来啦？正好，看到井边上的盆没有？打开盖子，里面有好吃的！”
    听到有好吃的，俩人立刻蹿了过去，打开盖子发现是一块一块的冰，好奇地一人拿起一根。“这是什么冰啊？怎么有筷子在中间啊？”
    丁笑笑道：“把盖在盖好别进了土。就是吃那个冰，你们进来吃吧。”
    两个人端详了半天，又放到鼻子下闻了闻味道。绿熙两眼一亮：“好像有雪柏果的味道！”
    丁笑回答：“你鼻子可真灵。这就是有用雪柏果的果汁做的冰棍。别光看着，吃啊！我做的东西你们还信不过？”
    京立刻咬了一口。诶？真的是雪柏果的味道啊！不过还有一点儿酸，好像很熟悉的味道。“这个冰棍好吃啊！笑笑，你太厉害了，怎么会想到把果汁冻成冰块咬啊？”
    “就是突然想到了呗。好吃吧，我在里面还放了青橘子的果汁。啊对了，峰的伤口都好了吧？”丁笑扭头问绿熙。
    咽下这口冰，绿熙赶紧回答：“已经好了，就是还有疤没掉。你教我做的猪肝食物真好，峰的脸色一天比一天好。”
    丁笑黑线：“你天天给他做猪肝？”你们家怎么会有那么多猪肝？
    绿熙点头：“对啊，不过没有那么多猪肝，家里猎到什么就给他做什么肝。”
    丁笑默默地仰望棚顶……这小子似乎有谋杀亲夫的迹象啊。雄性的肠胃，了不起！
作者有话要说：刷刷刷刷好久才可以进得来！！！！大家昨天都看得到文么？刷得开**么？




☆、剿杀猛兽行动

剿杀猛兽行动
    为了峰的人身安全着想,丁笑委婉地告诉了绿熙，肝脏是不能一次性吃太多的。就算喜欢吃，也要注意份量和次数。不过也是因为笑笑的话足够委婉,绿熙才没有发觉到自己天天给峰做各种动物的肝给峰吃是个什么错误。好在丁笑觉得在这个没有污染的世界，动物肝脏里的毒素也应该不会有太多问题，之前肯定也什么能吃不能吃的动物内脏都嚼过，至少雄性本身也有野兽一般的五脏器官，应该没什么危害。
    吃完了冰棍，琼又把剩下的唯一一碗山药泥“冰激凌”给拿了过来。三个好兄弟围在桌边，一边吃一边聊天。
    京吧嗒着嘴里的酸甜好滋味儿，详细地盘问了笑笑这个山药泥的做法。发现很简单，于是决定回去之后自己也要试着做一次。这回他绝对要让木瓦,不，是要让连之羡慕自己一把！（孩纸，要跟小姑子搞好关系不是互相攀比啊！）当然问完了山药泥的做法，他就巴拉巴拉地把方才遇到舒和的事叨咕了一遍。“你说这个雌性烦不烦人，哪儿都有她，关她什么事啊！还不死心是怎么的？”
    笑笑倒是没在意。对坤他有着绝对的信心，也不是因为兽人世界伴侣之间绝对的忠诚，而是他问过坤觉得舒和这个人怎么样。坤只用了一个字形容，那就是“烦”。准确意义上来说，被坤觉得烦的人怎么都够不上成为自己“情敌”的资格了吧？虽然她本人好像还觉得身价蛮高的样子，有点儿伤脑筋。“搭理她多没劲啊。以后能不说话就不说话，非说不可就一句拉倒。犯不着生气。坤又不会看上她。”
    京又舀了一勺放到嘴里。“那肿么一样，她上赶着找别扭，总不能让她觉得自己赢了。”
    丁笑问：“他能赢啥啊？一句话？”
    京想了想：“也是。她在叽叽喳喳坤也是你的伴侣，跟她吵是挺没劲的。唉，真是的，刚才浪费我情绪。”
    绿熙和笑笑立刻笑了出来。绿熙道：“也就你跟他说说他才能想想，要是我说，他一定得说我胆小怕事。”
    京撇嘴：“你本来就胆小怕事。就对我们几个嘴皮子灵巧。”
    绿熙瞪眼：“那怎么了？我这是不对不相干的人浪费力气！”
    丁笑赶紧摆手：“你俩行了，吃着还吵，说说怎么样，最近跟自家伴侣有没有新的进展啊？”当然问完这一句，笑笑就想自殴一顿了。这这这这这八卦的心态和嘴脸到底是谁给自己“锻炼”出来的？这不是自己的本性，绝对不是！
    第一天的轱辘研究没有取得突破性的进展，轮子的圆形总是不够准确，而且怎么把轮子和中间的轴固定在一起是个问题。所以中午贺和坤回来的时候都有点儿低落。不过这俩人在林子里的收获倒不小，居然被他们发现了一匹倒在地上已经奄奄一息地成年长毛牛。这长毛牛的后腿也不知道是被什么野兽给咬的，缺了好大一块肉。不过看样子它是逃脱了野兽的追捕，最后坚持不住倒在了这里。正好便宜了叔侄二人。
    刚送走京和绿熙，丁笑就看到阿爹和坤带着一头牛回了家。看到牛后腿上的伤口，马上看向两个雄性的嘴巴。
    坤轻咳了一声：“不是我们俩咬的。我们捡到它的时候，就这样了。刚刚死掉，没有毒。”
    看到伤口上露着的肉，丁笑就知道这没有毒。这长毛牛的个头比赤脚牛小了一些，好像不是牦牛的样子，这么长的毛还是头一次见，难道是冬天才出来的物种？“那晚上就炖胡萝卜炖牛肉吧。”自己也好想吃，可惜有祭祀的话在，他们肯定不能让自己如愿。
    不过算了，一会儿给自己做一碗白豆红烧肉吃，哼！
    晚饭的时候笑笑终于肯把肉皮冻放到饭桌上了。
    一大罐子猪皮冻今天只切了半罐子，然后分别码放在两个大盘子里。一盘子淋是蒜泥酱油，另一盘子则是调配好的辣椒油。其实丁笑觉得，干吃也行，反正大多也都是水。剩下的猪皮还够熬好几大罐呢的。想想，那是一整头猪的猪皮啊！
    猪皮冻对三个人来说是新鲜而且美味的。但是丁笑却对他们吃的炖牛肉和煎牛排产生了强烈地食欲。估算了一下祭祀这个药给自己这脚脖子带来的疗效，估计再过个四五天就该痊愈了吧。又没伤到骨头，只是拧了筋，扭伤了一点儿肌肉造成的青肿而已。对了，把牛肉做成牛肉干，五香口味一种，麻辣口味一种。不但可以放很久，还好味道，重要的是自己好了之后也能吃到这头牛的牛肉了！这个想法真是……完美！
    刚吃过晚饭，苍就过来叫坤回去，说是阿爹有事情要跟坤商量，还有让二叔也过去。于是坤只好跟着二叔回了自己家。
    剩下父子二人闲来无事，丁笑就详细地跟阿爸讲述了一下牛肉干的制作方法。然后爷儿俩就兴致勃勃地在厨房里做起了牛肉干！
    把上好的牛肌肉和牛腿肉切成大块，然后放到罐子里煮出血水撇去浮沫，然后换一锅干净的开水，把牛肉放进去，加葱段、姜片、胡椒粒还有香香草段、均树皮、以及之前从自己那里拿回来的八角、丁香、肉蔻、自己晒的新鲜橘子皮。当然不能忘记最主要的调味料菜盐。配料十足，自然煮出来的味道就浓香无比，加上这种野生牛肉的味道比丁笑上辈子吃过的养殖牛肉味道要醇正得多，所以一点儿也不担心这些香料会抢了味道。相反可以相辅相成得恰到好处。
    牛肉在罐子里煮到差不多用筷子可以□去的时候，火候就差不多了。这时候可以把牛肉拿出来，控干水分。剩下的炖牛肉汤当然不会浪费，不管是拿来做面汤还是直接喝，保证味道鲜美无比。
    接下来要做的，就是把沥干多余水分的牛肉切成手指粗细的肉条，然后分成份用陶制的炒勺里开始炒制。
    下牛油，放入丁笑带来的白砂糖，开始炒糖色。等糖溶化之后逐渐变成焦色开始起气泡，最后在气泡刚刚消失的刹那，要赶紧把肉条放进去翻炒，这样糖色才不会糊，也不会苦，且除了可以在肉上增加颜色之外，更有一股焦糖的香味儿。
    这火候的掌握丁笑是没有的，会这么“要求”琼阿爸，完全要感谢超市赠送的那本《教你制作家常菜》。虽然这本书不厚，但这种红烧之类的家常菜制作方法还是写得够详细。之前闲来无事又没有坤耍赖留下来的日子里，他晚上偶尔的消遣就是看那三本书，基本上仔细研读过后还是挺有用的。比如做菜这方面。
    上过糖色的牛肉条味道变得更加香浓，颜色也更加有诱人，这时候加一点儿牛肉汤进去，再一次炒干把焦糖的味道完全炒进肉里，肉条开始干瘪之后，在出锅前撒上熟芝麻就齐活了。
    炒干的牛肉干自然不可能像风干的那么彻底，不过口感却劲道十足。而且所有材料的味道都渗入了肉内，加上本身的肉香，琼尝了一口就爱上了这个味道。“这个虽然做起来麻烦了一点儿，可是味道实在是太好了！像你说的，把它们摊开了晾着，再干一点儿也没关系，主要能放得长一点儿。一会儿你阿爹和坤回来，肯定得忍不住吃掉不少。”这时候他已经开始想着，明天再把剩下的那些牛肉都做成这种牛肉干吧，虽然不如炖出数，可这个是真好吃，他从来都没有吃过这么好吃的牛肉，完全跟炖的煮的烤的煎的不一样。
    丁笑看着阿爸开心的样子，心里那成就感啊，就甭提多高昂了。“那咱们接着做麻辣口味的吧，估计阿爹和坤更爱吃。”他相信阿爹会比坤更爱吃。主要是阿爹是真的很爱吃辣的，而坤么……不是不爱吃，而是自己做的什么他都会说爱吃，到现在自己还没发现他最爱吃什么呢，这个很伤脑筋啊！
    麻辣口味的牛肉干不需要上糖色，所以制作起来技术性就降低了一些些。依然是先放油，然后把红麻花酱舀一大勺放了进去，紧跟着就是自己之前制作五香辣椒油油底儿的辣椒和花椒碎。等把这些东西都炒成红油的模样，再把牛肉条放进去翻炒，还是炒到红油沾满了牛肉，然后肉条水分炒干一些之后这麻辣口味的就做好了。
    丁笑闻着又香又辣的味道，口水都要流下来了，可惜自己这命苦的，还得忌口。不然一会儿趁阿爸不注意偷吃一条？可是要不要这么可怜啊。内牛！
    结果当天晚上坤并没有再回到笑笑家里睡，虽然不知道阿爹他们跟鹏甲伯伯聊了什么，不过让阿爹也过去的事，加上坤没回来跟自己腻呼，就肯定是正经事了。他才不会相信是鹏甲伯伯和柳黛伯母想坤了，想让大儿子在家住一宿呢。这就不符合鹏甲伯伯的思维模式！可是是什么事呢？
    也许是这几天习惯了有一个比火炉和被子更暖和的温度在，冷不丁边上没人，丁笑觉得怎么躺怎么别扭。
    可一想到这一点，丁笑就暗骂自己没出息。就一起住了这么几天而已，这就不习惯了？不习惯个屁啊！这样不行啊！还没跟坤成亲就这样，这可不是件好事。呃……以后多撵坤回家去住？估计一那大家伙的固执劲儿，自己这个构思一点儿都不靠谱的样子呢……
    不过这一宿丁笑睡眠质量倒还撑，好像是做了个什么好梦，不过第二天早上起来的时候就忘记了，心情倒是挺不错。
    坤还是一大早就来报道了，顺便告诉了笑笑一个不怎么太好的消息。
    坤用温水替笑笑擦掉脚踝上的药，轻轻地揉了揉：“怎么样？还很疼么？”
    丁笑诚实地回答：“有点儿，才两天哪儿就立竿见影了啊。不过你揉的时候筋已经不疼了，估计用不了两天就彻底好了。祭祀这药真有效果。”估计是在这个世界上，人人都是用身体在直接跟野兽或者说是自然搏斗，伤筋动骨是最平常的事，所以这样的药就会更有研究吧。
    坤也觉得笑笑的脚踝已经没有之前那么肿了，就是淤青还在。应该没啥大事（本来也没啥大事！）。“笑笑，啥叫立竿见影？”
    “呃……就是白天的时候，你立一根竿子，就是棍子，地上不就马上有影子了么。就是说马上就会有结果的意思。”看来以后自己尽量少用本来就不精通的成语吧，还得解释。
    坤很严肃地点了点头：“你们那儿的人说话很有条理。不过要是阴天没太阳呢？”
    丁笑嘴角抽搐：“你该干嘛干嘛去！”这就是找茬，这就是抬杠啊！！！
    闲话说完坤就把昨天自己跟二叔和自家阿爹研究的事跟笑笑讲了一遍。
    从峰受伤那天开始，光他们天河村就有六队结伴的雄性遇到了豺豹，受伤的也不光是峰一个人，虽然都只是很轻的皮外伤。
    虽然豺豹的危害性没有巅狼、齿獒或者说是四目巨蟒等猛兽那么大，但豺豹最大的危险性就在于他们是群体出没，加上他们本身的攻击力也十分厉害，速度又极快，如果整个族群一起攻击村落或者是单独的兽人那就很麻烦了。这也就是他们最近这几天频繁有人在安全区外面遇到豺豹的原因。
    坤说，每一年部族里都会有村落发生这样的事，而且在最早先的时候，还出现过很多野兽围攻兽人村落毁村的事情。只是随着兽人部族的逐渐扩大，这种事已经越来越少了。不过现在仍然会有在下雪之前没有来得及进入死亡山谷，或者没有进入地下和山洞里的饥饿猛兽会选择冒险攻击村落。这些饥饿的猛兽会出没在什么地方，全看是哪个村落今年倒霉了。因此一旦发现有猛兽频繁出现的迹象，兽人们就会结队去剿杀了。尤其是以族群或者家族方式生存的那种猛兽。
    “豺豹一个族群有多少啊？”想到之前的巅狼，还有峰胳膊上的伤口，丁笑说不紧张是骗人的。哪怕坤的表情很淡定，关键是坤的表情很少有不淡定的时候啊！
    坤亲了亲笑笑的脸颊：“数量不是太一定，但是豺豹的话，最少也要有二十只左右吧，只能更多。”
    丁笑紧张了起来：“那么多？我看过那豺豹的个头了，跟长齿虎差不多大小啊，而且它们的爪子和牙都那么锋利，速度也很快，会不会很危险？”
    坤安抚地笑了一下：“没事儿，我见过最多的豺豹族群是三十三只，而且还都在安全区外面很远的地方，咱们村子这一次出八十个雄性去围剿，还有跟西南面的后云村一起行动，他们村子附近也发现豺豹的踪迹了。所以放心吧，不会有危险的。就是明天开始估计得有几天不能陪着你了。”
    一百多个翼虎族雄性兽人对付三十多只普通老虎大小的豺豹……丁笑脑补了一下画面，感觉上危险真的不怎么大。“那你也要多加小心啊，我阿爹去么？鹏甲伯伯呢？”
    坤回答：“葛中伯伯这次要求去，所以二叔不去了，他要负责村子里的安全，估计得每天巡逻，也不能着家。我阿爹也要负责村子的安全和各种事，所以不能离开。估计我们这些人最多也就十天就能回来了。我会带豺豹皮回来的，你可以拿来做耳朵。”
    丁笑突然觉得很严肃很纠结的话题怎么突然自己就理解扭曲了呢？难道坤喜欢豹纹……耳朵？？？？
作者有话要说：希望今天**能正常一些。祈祷祈祷祈祷……




☆、兽耳的新版应用方式

兽耳的新版应用模式
    既然坤要去办一件关乎村落安全的大事,身为准未婚伴侣的丁笑自然得想着给自家大老虎准备干粮。毕竟这一次是冬季，之前的两场雪过后，森林里的雪几乎都没有融化,所以食物可远没有冬市的时候好找。这回不带足每日的干粮可不行，让雄性饿着肚子去猎杀野兽……想想就不人道。
    当然这八十个雄性基本食物都是从冰洞里往出提的，怎么说这都是为人民服务嘛，公干肯定不能自掏腰包太多。丁笑还偷偷询问了一下坤在猎杀豺豹之后，猎物会怎么分配。坤回答说通常都是肉会平均分，而兽皮则是谁抓到的归谁所有，集体抓到的就自己协商着分。反正豺豹的皮冬天穿着冷，夏天穿着热，也不是什么最好的必需品。不然坤怎么可能会说让笑笑做耳朵。（所以大家误会坤哥了！）
    丁笑这一整天几乎都在给坤预备能随身携带的干粮。
    烙大饼是必须的,而且这一次是把玉米粉和珍珠果粉放到一起，弄成了二和面的面团。丁笑本意是这样可以让珍珠果粉里有玉米粉的香甜味儿，而且上辈子他对二合面的饼挺有好感的，结果这两样面粉放到一起之后，居然格外地劲道，味道也十分香甜。笑笑咬了一口，觉得拿这个来做面条一定更好吃！
    除了饼当然还得有肉。坤在早上吃过笑笑制作的牛肉条之后，立刻就爱上了这个味道。见坤喜欢得不得了，丁笑就干脆把坤分到的肉一半都做成肉干，这样不但好携带，加重味道之后也很容易跟饼搭配，到时候用剩下的腌咸肉煮点儿汤喝保准简单又方便。当然笑笑制作的腌咸肉肯定是加了不少香料的，味道必然与众不同。
    除了腌肉之外，剩下的那三分之一直接就是冻肉，到时候烤着吃就可以了。所以烤肉的调料坤也装了两竹筒。
    丁笑还给坤带了两竹筒的果酒，还有一皮兜子的地瓜干和山药干。前者是干吃能当干粮的，后者是让他拿来跟肉煮汤喝的。
    总之能带上的东西丁笑都想了个遍，弄得坤的“行李”比被人的多好不老少，看起来有点儿惹人注目。不过坤哥自己倒是一副自豪得不行的样子，那脸上满是“你们的伴侣都没我的伴侣好”的这种得瑟神情。这一次笑笑偷偷地把打火机塞给坤一个，他觉得在雪地里，火石的火星点火肯定是不如打火机的火苗子点火了。其实如果能找到铜铁这些金属，倒是可以解决直接用火石互相碰撞这种最原始的打火方式。那本《野外生存手册》里有写过怎么用火石棒和金属来打火。
    送走坤之后，丁笑好像突然少了很多乐趣似的，整个上午都坐在棚子里，边上放个火炉取暖，眼睛看着外面的那几只剪去了长羽毛的野鸡在院子里啄来啄去，显得极其无聊。当然如果忽略掉微微红肿的嘴唇，一切都看起来很正经。
    琼端了一碗柠檬草泡的水递了过来。“不用担心，坤是非常厉害的，你阿爹都不是他的对手。”
    接过碗，水蒸汽就带出了柠檬草的清香，丁笑觉得精神了不少。“我也不是担心他们的有太大危险，可是总是会有人受伤吧？其实以雄性的力气，如果用弓箭的话，练准了之后，应该不用近身也能杀掉野兽的。”因为兽世绝大多数兽人是不识字的，所以陷阱这些东西万一一个不留神就会伤害无辜。因此他觉得长距离攻击工具应该能更安全一些。而且弓箭的话，半兽人也可以用，就比如之前阿爸教他们猎杀黑榛兽的时候，他们还要等黑榛兽掉下树再抓，如果有箭，一箭就解决战斗了。
    琼坐到儿子身边，好奇地问：“弓箭？那是什么？”
    丁笑扭头，拿过桌子上的叶纸本和炭枝。一边画，一边解释：“就是这样的，这个弓弦和弓身都得有韧性。弓弦的韧性和强度一定要好，这样射出去的箭才有力。弓身除了要有韧性之外，更要绝对结实。至于箭大概是这个样子的。后面有翎控制方向，前面是箭头，咱们可以用石头或者是把兽骨磨得非常尖锐锋利。只要弓箭做得结实耐用，雄性的力气要是把箭射像野兽的脑袋，一箭就能让猛兽毙命了。”当然了，这只是丁笑的美好构想。他知道雄性捕猎都是有自己的方式，从原始的野兽基因，到灵活的兽形捕杀技巧，其实平日的猎取是食物，雄性并不需要弓箭。毕竟身体机能和捕猎技巧是雄性的根本。何况他提供的就一构思，到底能不能做得出来得看大家的智慧呢。
    其实丁笑以前在电视上看到过，在石器时代原始人就会制作使用弓箭了。估计这里没有人知道，肯定是因为兽人雄性在大多数野兽面前都很强大的关系。不然自己接触到的这些兽人们的智慧，无论是雄性还是雌性又或者是半兽人，聪明人都很多的。果然是有需求才有发展么……
    听完笑笑的解说，再看到叶纸上的图案，琼立刻就兴奋了起来：“这个听起来非常适合半兽人使用！有了这个东西，应该也可以猎一些更大的猎物。”
    丁笑点头：“应该这样吧？不过就算怎么可以把弓箭做出来也得练习。不是说射哪里就能射哪里的。在我的家乡，还有人专门练射箭比赛谁射得准呢。”如果要真能做成，看来部族的人们肯定又能多一项娱乐活动。
    弓箭的“创意”让琼激动万分，于是中午给儿子做完饭之后就揣着笑笑画的弓箭，带着做好的午饭去找贺了。
    一个人在家，丁笑是彻底无聊了。于是就打扫了一些食物的边角余料拿去喂鸡喂猪喂兔子。现在他家还多了那么一只受了伤的卷毛羊，幸亏这羊也吃长须棒中间的那根棒子，才不至于纠结到底拿什么喂羊。丁笑觉得还好现在只剩下两只长尾鸡，否则饲料肯定会严重不足。看来过几天还是得杀一只长尾鸡，这玩意儿比猪都能吃，难怪能长那么大，真不适合冬天饲养！
    熄灭了棚子里的火炉。丁笑踮着脚回到自己的房间，插上门，顿时就觉得暖和了不少，也安心了不少。
    点燃蜡烛，他打算爬床上画两张图，一来练练手感，二来可以设计一下自己和坤将来的家。不过在翻没有裁剪过的叶纸时，他发现了那之前只做了一半的牛角梳……雏形。
    “就说好像还有事没完成。”嘴里叨咕了一句，丁笑拿出军刀决定继续做完它。至少也要先做完这一个，都答应坤那么久了，自己居然都把这玩意儿给忘记了。不过也好，等坤这次回来，作为奖赏给他用梳子理理毛~！
    所以说门闩就是个好东西。如果没有门，丁笑的万能军刀就会被京了绿熙发现了。
    听到敲门声，丁笑赶紧收起了未完成的牛角梳和军刀，然后单腿蹦Q着下地打开门。“京，你嗓门真是越来越大了。”
    京今天是满脸得瑟，进了笑笑的房间之后，立刻就跑到床边坐了下来。“你不是说底气足嗓门才大么，证明我底气特别足呗！”
    丁笑撇嘴：“有用的话也没见你记住多少。”说完看了一眼京手里的兽皮袋子，问，“你拿了啥东西？鼓鼓囊囊的？”
    京立刻咧开嘴，满是得意的样子。“这可是我想到的好东西！你看！”说着他从兽皮袋里拿出一个毛茸茸的东西。
    这东西丁笑极其熟悉，是一个耳包，在北方的冬天，很常见的一种给耳朵保暖的东西。“耳包？你想到的？”
    “耳包？这个名字不错诶！放在耳朵上又是个包的样子，不错不错！说到这个耳包啊，当然是我想到的。木瓦今天不是也去参加围捕队了嘛，我昨晚睡不着就拿过你做给我的兽耳看，后来就拿兽耳跟我自己的耳朵蹭了蹭，觉得还挺舒服，肯定能保暖。今天早上起来把人送走了，就鼓捣出这个了。嘿嘿，我是不是特别聪明？”说完，京看着丁笑，完全是“我在等你表扬我”的架势。
    京自然是需要表扬的。丁笑甚至觉得自己一定是脑袋都在想吃的了，居然想到了假兽耳没有想到耳包！“京本来就特别聪明。不然木瓦怎么会被那么多人找去切磋呢~！”不过有些人还是不能让他太得瑟的。
    绿熙大笑：“说得就是。以前都不知道，咱们京有那么多暗恋者呢！”
    之所以会有这个话题，是因为冬日之后，前前后后有四个成年的青少年雄性找木瓦“切磋”过。本来呢，在冬天里闲着没事儿切磋是很正常的，可后来木瓦发现这四个家伙下手可比其他人都狠，而且几次在自己和京“约会”的时候在附近出没。再二的雄性对这种事也是很敏感的。于是他就知道了这些雄性的用意。
    当然这件事是不可能瞒过京的，而京又是那种有事情一定会跟好朋友叨咕的人，于是就给了丁笑和绿熙“取笑”的机会。不过京倒是不那么在意：“有什么的！难道没人找峰切磋过么？我告诉你啊笑笑，要不是坤和你订下的太早，还有就是坤太厉害，他都不知道被揍过多少次了！”
    丁笑倒是真庆幸坤的出现和彼此心意相通的。不然要是没主儿的干粮被好几个人“抢”，想想那画面他就浑身起鸡皮疙瘩。说实话，让他幻想一下如今身边的人不是坤而换成别人……真是死一死的心情都有啊！“对对对，你说得都对。来我看看你这耳包结实不。”
    三个人一边吃地瓜干一边研究这个耳包怎么能更好看一点儿，丁笑突然一拍大腿。“我傻了，做帽子啊！”其实丁笑最不喜欢的就是带帽子，他就是那种除了必要的衣物之外，身上再多一样东西就会觉得坠得慌的那种人。就比如上辈子多冷的冬天帽子手套都离他远远的，充其量就是风大的时候下雪的时候带一带帽衫和羽绒服上的那个帽子。
    一想到帽衫，丁笑又拍了一下大腿：“还有斗篷啊！！”
    结果这两下把京和绿熙吓了一跳。绿熙赶紧拉住丁笑的腕子：“你干啥啊？拍大腿你拍另一边好不好，那边脚还没好利索呢！”
    丁笑“嘿嘿”发笑：“我想起我家乡的两样东西了。你们俩扶我去仓房，我去找两张皮，做帽子给你们！”
    黑榛兽模样虽然难看，肉也不是所有人都爱吃，但是他的毛皮却很不错，蓬松柔软外加保温性好，加上丁笑本身也喜欢这种小型野兽的味道，所以他家仓房里的黑榛兽皮存了不少。
    在这里，制作东西最重要的是方便快捷，所以丁笑这个帽子裁剪得也相当简单，量好从额头到头顶还有从头顶到脑后的距离以及头围，丁笑分别裁剪了两片长方形的兽皮，然后再要缝制的那一边修剪成弧形。习惯了运用又长又坚硬的骨针，加上黑榛兽皮略微有点儿弹性切皮的本身很柔软，所以缝制的速度非常快。不一会儿一个黝黑锃亮的皮“口袋”就缝好了。
    丁笑把这个皮“口袋”反过来，然后往京的脑袋上一带，之前修剪的弧形正好贴合了京的头型，就是额头前的那部分撅起了一块。笑笑拿过炭枝在里皮上画了翘起的长度，然后摘下来，用贝刀在翘起的部分割开一个三十度左右的三角口子。然后把口子缝合，再戴上就没有缝隙了。不过这样一来额头的部分难免会有摩擦，丁笑认为下一个帽子在裁剪的时候就要解决这个问题，只要在缝制的那一边做个处理就可以了。
    只是现在这样，京戴上之后耳垂还在外面露着，再带耳包的话，京做的那个竹子的发箍肯定不够大了，自己干脆就缝两个毛球在耳朵的部位上吧。虽然他觉得一大老爷们儿这个造型有点儿雷人，可以京的小模样，还有半兽人幼崽的身份……应该还不算过分。反正他自己是绝对没打算带的。
    看着笑笑把自己脑袋上叫帽子这个东西摘下来，又做两个拳头大小的毛球缝了上去，京和绿熙都很好奇：“这是什么啊？”
    丁笑回答：“代替你那个耳包的啊，刚才你带上，耳朵没罩全，现在好了。到外面试试看！”
    两个人兴奋地打开门蹦Q到院儿里，没用多一会儿就更加兴奋地蹿了回来。
    “这个很暖和啊！！！比以前我们包个兽皮要好看得多！”说完，绿熙扒住好友的肩膀，“笑笑，我想要上面带耳朵的！是不是也可以？”
    虽然笑笑特别不能理解绿熙对耳朵的执着究竟来自何方，难道是峰也喜欢这种“情-趣”的东西？再一想到自己带上兽耳之后坤那个德行，直接打了个冷颤。“可以。如果是雌性的话，还能缝上用兽皮或者麻布做成的花呢。”想想小苗苗带着毛茸茸的兽耳帽一定可爱得不行！还有连之妹纸带上荷叶花边的兽皮帽……呃……一定会更招风吧？扶额。
    不过他对绿熙口中说的“包个兽皮”很感兴趣。“那你们以前怎么包兽皮啊？”
    京拿起床上的一张兽皮，然后很熟练地围到了头顶。“然后用草蔓系好就行啦。不过风太大很容易掉，而且包不到耳朵。反正除了很小的小幼崽用还有怀孕的雌性会围，其他人也都无所谓的。我们很抗冷的。”
    丁笑看着京头上那充满了野性包“头巾”方式，不得不感慨兽人们的聪明，其实这样也不错，跟帽子已经非常接近了，而且还不用自己这样先裁剪后缝制的，关键是不用带的时候还是一整张少兽皮，想怎么再利用都可以。也难怪就没看到有人脑袋上带东西，原来是很少有人会用到。幸亏自己做的帽子要更加美观更结实一点儿，翼虎族的人也不缺兽皮用，不然还真有点儿多此一举了。
作者有话要说：内牛。这2天看文的人好少哦。难道是**太抽的缘故？？？
话说本地已经步入秋季啦~~天气凉爽了下来，感觉真是很舒爽啊！！咩哈哈哈哈哈~~~




☆、我的地盘我做主

我的地盘我做主
    在笑笑制作帽子的时候,绿熙自己负责制作兽耳。不过绿熙不喜欢黑榛兽的味道，自然对皮也连带着嫌弃非常。本着就近的原则，丁笑让他去自家的仓库里挑一块喜欢的,到时候明天再送来补上就成。
    依然是棕黄色的兽皮，丁笑完全不记得这块皮子是什么野兽的了。不过摸起来手感还行，就是比黑榛兽皮要略微厚一些，而且毛下面的皮子本身没有什么弹性，应该比给京的那个帽子要难缝一点儿。
    有了之前帮忙的经验，绿熙和京已经对制作兽耳的过程相当了解了，加上除了做支撑兽耳内部的竹坯也没什么难度，所以也就不到一个小时的时间，兽耳帽就这样诞生了。
    看着绿熙带上兽耳帽的样子,京小小的羡慕了一下。但是他觉得笑笑的做的第一个帽子是自己的，而且圆圆的耳包样也挺好的，于是自动脑内平衡了心态。“笑笑，你自己的呢？做啥样的？是耳包的还是兽耳样的？”
    丁笑一把拉住京的腕子：“教我你之前那种包头的方法吧，我对那个更感兴趣一些。”
    琼阿爸在该做晚饭的时候准时回了家。表情上依然可以看得出很兴奋，见到儿子已经在厨房里忙活着了，连忙走了过去。“你脚还没好呢，昨天就忙活一天了，怎么今天又进厨房了？你要做啥？告诉我，阿爸来弄。”
    丁笑笑着要求：“我弄吧。我刚起来想活动一下筋骨。阿爸，阿爹啥时候能回来？”
    琼见笑笑方才正在切排骨，赶紧接过这个活计。“天黑的时候吧，要等晚上巡逻的那队人跟他交换。”
    原来还有早晚班的啊。“那正好，我想做一个果味儿的排骨，要久一点儿，等阿爹回来应该差不多可以做好了。阿爸啊，每一年冬天都会有这样的巡逻么？”
    琼回答：“那倒不是。发现猛兽出没的时候就会紧一些。而且这次葛中出去了，所以你阿爹的责任就会重一些。现在你阿爹是白天负责，你鹏甲伯伯带人负责晚上。笑笑，你要是非要做食物，就多做一点儿，明天早上让你阿爹带给你大伯吧。”
    虽然在这个原始环境下，但亲戚之间的礼数还是有的。丁笑知道阿爸这是要让自己跟坤的家人保持更好的关系，所以立刻点了头：“行。我这个排骨冷了吃也一样吃，那我就把这一扇都做了吧。本来还想分两次的。对了阿爸，你今天是陪阿爹巡逻了？”
    琼点头：“算是吧。不过趁着大家伙儿吃饭的时间，我跟你阿爹说了一下你说的弓。他觉得非常的有用，不过这件事得等坤他们回来再想怎么做。现在也没时间。”
    丁笑翘起嘴角：“阿爸，其实陪阿爹巡逻也挺有意思的吧？今天阿爹是不是特让人羡慕啊？”
    琼愣了一下，而后脸色微红。“臭小子！居然笑话你阿爸！”
    笑笑打算制作的果味儿排骨是酸甜口味的，没有多少油脂的净肋排被剁成拇指长短的小块，然后放到冷水里浸泡，以去除血水。
    丁笑拜托阿爸从菜窖里拿出六个青橘子和六个苹果，一把酸果蒜，十个洋葱还有三根大胡萝卜。然后将两样水果捣成果泥，再把洋葱和胡萝卜切成小丁。
    大约半个小时的时间，把排骨段从水里捞出洗净，然后将青橘子汁和苹果泥倒在排骨上，再用手抓匀，放置在一边腌制入味儿。
    在腌制排骨的时候，父子两个人开始制作其他的菜式和主食。今晚就决定做大饼和大葱炒肉，外加烤狼背肉了。
    大约一个小时的时间，排骨已经腌制得非常入味了。炒锅里放入猪油，把洋葱丁下过炒至成棕黄色的洋葱泥之后再把胡萝卜丁下入锅中翻炒个两三分钟。加黑胡椒粒和柠檬草碎增香之后，倒入腌好了水果味儿的排骨，继续进行翻炒。加入猪骨高汤，再放菜盐和一勺酱油增色。最后在汤汁快炖干的时候，把捣碎的酸果蒜泥倒进去，搅拌均匀，等锅内的汤汁彻底收干之后，撒上芝麻然后出锅！
    炖煮排骨的时候，满厨房都是一种煮水果的味道和炖肉香融汇的特殊味道。等最后把酸果蒜泥倒进去之后这么一加热，立刻酸香四溢，闻得人口水都掉下来了。
    其实丁笑之所以会突发奇想做这个，实在也是因为想制作一种不用糖和醋的“糖醋”口味的排骨。所以才有了这个构思。
    水果的果酸可以使肉软嫩，又有果香，口感和嗅觉感官绝对不会有问题。青橘子的酸甜和苹果的香甜配合炒洋葱和胡萝卜独特的甜味儿，最后再加上酸果蒜的酸，酸甜的口味也不会太难吃。当然关于成菜之后是不是能真如想象的那么好，没吃之前一切都是未知数。
    琼阿爸自告奋勇做了第一个尝试的人。用筷子夹起一块果味儿排骨，先是放到鼻子下闻了闻。“水果的味道真浓，不过闻着酸味儿挺大。”咬了一口，嘴里最先尝到的是非常顺口的酸味儿，然后是甜，其次是微微的咸味儿，紧跟着便是浓香却爽口的肉汁在嘴里散开。排骨上的肉很软，咬起来特别容易，这让琼除了觉得味道很不错之外，还觉得相当新奇。“这个肉很软啊。我估计你阿爹得连骨头一起吃掉。”
    听阿爸这么说，笑笑突然想起第一次跟坤去“野餐”时的情形。一只鸡的骨头部分地方他都能跟嚼饼干似地吃掉。这猪肋排上的骨头经过炖煮之后自己都咬得动，阿爹吃掉它们……肯定毫无问题啊！据说吃骨头还能补钙，难道这就是雄性强大的秘诀所在么？
    接下去的四天里，丁笑除了给阿爸制作出了一件灰色的狼皮斗篷之外，整天都是在想做点儿什么新鲜的吃喝。
    但其实他并不能每一次都跟果味儿排骨一样成功。就比如第三天时他想到用融化的可可石加到面里，然后烙巧克力味道的饼试试。结果烙完第一张之后尝了一下，当时就苦得他直跺脚。也幸亏当时脚已经完全康复了，不然估计得伤情加重。
    幸好这可可石和出来的面团不是太多，最后剩下的用蒸的方式作出了出来，味道还凑合，裹着山楂酱都吃掉了。不然还真是糟蹋东西浪费粮食。不过经此一事，丁笑也知道了可可石跟珍珠果放在一起没有问题，但是绝对不能放过油加热煎炸，否则苦的味道跟黄连有得拼！这一发现也被他记到了《食记》里，免得让将来的人会再犯这种错误。
    当然了，比失败更多的肯定是成功了。笑笑就成功地制作了麻辣牛杂。用各种香料和几位温补的药材卤出来的牛心、牛肝、牛肺、还有牛肠，切片码盘。再把卤汤舀出一些，跟辣椒、花椒、酱油、菜盐还有一点儿红麻花酱熬成麻辣酱汁，淋在牛杂上，最后撒上芝麻和炸过的花生果碎，吃起来又香又麻又辣，过瘾得不行。不过这也不是什么创新，而是在树上看到的夫妻肺片……
    而除了做吃的之外，丁笑都是在自己的房间里写写画画，然后继续完成自己那放置了好几个月的牛角梳。
    琼很明白儿子现在的心情。其实当初第一次在家里等着贺在冬季围剿猛兽的时候，自己的心情也这样紧张过。笑笑以为自己每天说说笑笑，忙活着好吃的就显得很轻松，其实一眼就能被看穿了。
    毕竟什么事情的第一次都是不同的。跟坤之前走了十多天去交换东西比，这一次的围剿虽然人数更多，可目的是不同的。一个是看到猛兽可以避开，没必要硬碰硬。一个是必须要找到豺豹将它们猎杀干净，一定会“刀兵相见”，这是有本质上的差别的。丁笑并不为坤的安全过分担忧，准确的说这是他对这个世界的陌生和不习惯在坤这次离开之后些统统涌了出来，而且产生了一些心理变化。
    不管多想跟跟融入这个全新的世界，但陌生毕竟是陌生。陌生的不是人和人之间的相处，而是对整个世界的无知。这病不是一天两天，一个月两个月可以解决的事情。
    丁笑的脑袋里总是会幻想真正的青森深处是什么模样，甚至是更远的其他陆地是什么样。各种动物尤其是猛兽都是怎么个厉害。老话那句“知己知彼”是让人安心的根本条件，他觉得自己现在除了吃之外，对什么都没有这份儿底气。他甚至期盼着明年春天赶紧来临，自己好去系统地学习如何在森林中狩猎生存。他还想着将来跟坤成亲之后，或许可以让坤带着自己游览这个世界。总之他想要了解这里，就像了解身边的人一样重要。他从很小的时候就知道，就算再有人可以保护自己，就算自己可以无能，但却绝对不能无知。
    第七天的早上，丁笑就接了一个新的工作。祭祀希望笑笑能帮忙自己制作新年祭典时要用的红泥。在新年祭典的仪式上，有一个很重要的环节就是村子里最年长的一位雄性兽人，用红泥在刚刚成年的雄性脸上画上本族的图腾符。这代表着这些雄性从这一刻起就担负起了部族的荣耀和兴衰。即便离开了家乡，也不能背叛自己的部族。
    对于新年祭典，丁笑了解到的不多。他只是知道这应该就是兽世的新年。不过只有在有雄性成年的这一年才会有仪式。看来自己赶得正好呢，可以亲眼看到坤的成年礼~！
    红泥是两种药材制作而成的。
    最重要的一种赤树胶是用石赤树的树叶熬煮出来胶状物体，这东西很是神奇，明明叶子在熬煮之前是墨绿色的，但经过高温加热之后，逐渐就会变成鲜艳的大红色。而且赤树胶还有止血清热的功效，所以是制作外伤药的必备药材。
    另外一种药材在这里叫白石粉是一种可以很容易碾碎的白色石头的粉末。这白石粉能治疗头疼牙疼，口舌生疮，还对烫伤和烧伤有疗效。不过在丁笑的眼里，这不是什么白石粉，而是石膏，天然的可以使用的石膏！可以用来点豆腐的石膏！！
    本来祭祀是想找笑笑这个心细手也巧的孩子来帮自己的忙，结果却让丁笑看到了之前还以为得找一阵子才能找到的东西。“祭祀，这个白石粉之前怎么没看到过呢？咱们这儿有得采集？”用药碾子碾着石膏块，丁笑些许兴奋地询问。
    藤一边熬石赤树叶，一边边回答：“这个一直都是用油皮包着放起来的，所以你才没看到。不过白石咱们天河村没有，但是咱们翼虎族有一个白石村，他们的村后一座高山，山上能采集到很多这种白石。怎么，这个白石也有用？能做吃的？”如果是丁笑好奇的话，十有**就是吃的东西了。
    丁笑回答：“还真是能做吃的。不过不能多放，还只能跟黄豆磨成的豆浆放在一起做成豆腐。黄豆就是之前坤从飞豹族人那里换来的一种豆子，能做出不少东西呢。”
    藤见过坤给丁笑换来的东西，但是除了辣椒之外她都没有尝过，难免有些好奇。“听坤说你打算把那些咱们翼虎族没有的东西到春天种起来？”
    “是啊。像辣椒，黄豆，长须棒粒，红麻花的种子还有硬瓜里的籽我都有留。就像祭祀您把一些常用草药的种子都种在村边和院子里似的，我也打算种这些东西。要是可以种成的话，以后那些东西咱们就不用再去交换了。而且我觉得，珍珠果也可以规划这种起来，这样咱们冬天里的食物就不会再出现问题了。”
    在坤跟自己说种植这件事的时候，藤就已经充分了解过这一行为的好处了。所以这件事他跟鹏甲还有葛中商议了很久，只是一直没有告诉丁笑而已。“你是想种在你阿爹和阿爸家的院子，还是重在你和坤家的院子啊？”
    丁笑挑了挑眉梢：“您这样太不厚道了。我肯定是都要种的。再说了，坤的房子还指不定啥时候建好呢。”
    “雄性就算单人盖房子也不会用太久的，不过我们笑笑的要求肯定很高，坤那么大本事多忙活一阵子也是应该的。好了，别瞪了，我这不是实话么？呐，我之前就跟村长商量过了。我们打算特别给你围一块地，让你明年种那些东西。”
    丁笑听完，眼睛立马瞪得更大了：“真的？真的可以单独给我一块地种东西？”
    藤点头：“当然可以。而且如果你要种的东西很多的话，还可以派人帮你们干活。不过条件就是你得记下那些东西怎么种，要怎么养。然后在收成之后分一半种子给村子。”
    这个条件对丁笑来说完全没有问题。虽然他不希望自己辛苦搜集的种子种下的东西给别人，但他却很愿意让翼虎族，至少是天河村的人都能吃上各种各样的食物。种植和畜牧是增加食物来源和提高生活水平的最佳方法，推广是必然的。就算自己和坤把院子围得再大也毕竟是有限的，不能太没谱。
    而且种植本身就是隐蔽性为零的事情。要是村长和祭祀出面要自己和坤帮忙他们完成这件改革大事的话，那就另当别论了。不过丁笑可不傻，既然村子要让自己做试验人，种子还是自己提供，那好处自己必然是要讨得清楚的。“那以后那块地就可以给我么？”
    藤笑了。这小幼崽果然是聪明得不得了，想得很多。难怪是兽神的使者啊。如果种东西的收成真的那么好的话，以后村子里肯定会每家都有块地用来种的。先得自然先好了。“当然是给你的。而且种子也只收你第一年的。只是以后要是真的种成了，谁家想要种东西你都要帮忙了。”
    丁笑放下手里的小石碾，一拍胸脯子：“这事儿包我身上了！虽然我也不会种地，但是大家一起试着来嘛！那地我能自己去挑么？”
    藤敲了一下丁笑的额头：“小家伙，想得真仔细。等坤回来了，你们俩去挑吧。不过这件事暂时一定要保密，连你阿爹和阿爸也不能说。”
    丁笑傻呵呵地笑了起来：“放心放心，我嘴巴很严的！”这样自己就能选择阿爸家房子后面的那一大片地方了！
作者有话要说：可以有自己的地，就能有属于自己固定的食物来源了。以后冒险归来得到的好种子也好有地方扎根嘛~~~~
下一章，坤哥就回来了。危险系数为0~~~~~




☆、凯旋而归

凯旋而归
    带着愉快地心情装了一小包石膏粉回了家。丁笑现在满脑子都是幻想自己即将成为地主的情形。
    几十亩良田、二层的小楼、两三亩地大小的鱼塘,还有一圈又一笼的家禽家畜！真是想想就觉得爽得不得了，何况还真有可能成真呢！
    上辈子，丁笑可没想过拥有自己的土地。他只希望自己可以开一个成衣铺,卖自己设计的衣服，给客人量体制衣。然后赚钱养活爸爸。所以这辈子有希望成为有地一族，应该还是在异世界，至少是他们天河村的第一个地主，这实在是一件可喜可贺的事！
    虽然祭祀说不能跟阿爸和阿爹说，但丁笑还是以找到了重要的食材“石膏粉”为由，打算在第二天做一桌豆腐宴，主要的宴请对象就是祭祀。而且这一次葛中伯伯也去围剿队了，祭祀每天一个人吃饭肯定不如跟自家三人口人一起更热闹。丁笑是绝对不会承认这是一种贿赂的,绝对不！
    要做点出来的豆腐，光有石膏和黄豆是远远不够的。还要有必要的辅助器材，那就是模具。
    自家阿爹的动手能力是超强的，不过丁笑也舍不得让从早巡逻到晚的贺阿爹连夜忙活这个。所以他在跟阿爸商量了一下之后，父子二人决定去找鹏甲帮忙。反正这次做了豆腐也少不了村长大人的份儿。
    虽然鹏甲现在是每天值夜班带队巡逻，不过雄性的精力是绝对旺盛的。如果不是身体不好的话，一般每天睡个两三个时辰就足够了。所以上午已经睡足了的村长接到弟媳妇和未来儿媳妇的请求，立刻就用坤攒在家里的木料做了四个一米见方一尺左右厚的大模具。丁笑觉得，这规模实在是忒大了，难道自己以后要开个豆腐坊？
    模具制作得相当顺利，一边的苍少年还学着自家阿爹的工作程序用边角余料给丁笑做了两个脸盆大小的小号模具。这让笑笑欣喜异常。不是因为多了两个小模具，而是因为他可以肯定，苍少年的动手能力绝不会比他大哥差。假以时日，一定也会锻炼成一个手工高手的！说不定日后会有很多东西可以找这孩子来帮忙呢。呃……当然是坤不在的时候。
    在得知明天晚饭可以去二叔家吃笑笑哥制作的食物之后，小苗苗开心得不得了，带上丁笑头两天给自己制作的那顶这折耳兔款的兽皮帽和连指手套，围着笑笑直转悠。弄得丁笑之发晕。“苗苗，你别转了，我都被你转迷糊了。”
    苗苗停住脚步，拉过笑笑的手指：“笑笑哥，明天给苗苗做冰棍吃吧？好吧？好吧？”
    丁笑摸了摸苗苗的头：“好。明天肯定有冰棍吃。”不过坤不在，阿爹没时间，雪柏果口味的是绝对没可能了。就白糖冰棍吧，先糊弄糊弄孩子，反正这里的娃儿们吃过的东西少，也没啥太大的追求。汗。
    当天晚上丁笑泡了两罐子黄豆。当然每一个罐里都只有四分之一那么多的黄豆，更多的是清水。不过这些豆子大概其也能有六七斤，泡发之后再加上水来磨豆浆，数量已经相当可观了。而且这一次做完之后，这一袋子黄豆就剩下了一半。看来等坤回来再做一顿之后，就得明年收成了才能再吃了。
    吃过晚饭后，丁笑窝在被窝里，仔细地翻阅起了那本《教你制作家常菜》，用来寻找一下豆腐宴的灵感。结果看着看着就睡着了。
    当他第二天醒来的时候，发现身边多了一个发热体。“坤？你什么时候回来的？！”见大家伙正盯着自己看，笑笑立刻就睁大了眼睛。
    坤搂紧笑笑的腰身，没有回答问题，而是直接亲了过去。从额头到鼻尖，从比较到嘴唇，从唇外到唇内。总之坤哥亲得极其仔细。直到笑笑气息不稳地用脚踢了一下他的腿，他这才依依不舍地松开嘴。
    丁笑深吸了两口气：“告，告诉过你，不要……不问就，就亲。差点，憋死我！”这玩意儿有点儿准备总是好的嘛！
    坤脸上带着淡淡地笑容，但是看得出既开心又兴奋：“想你了。就想亲亲你。”
    丁笑被他给说笑了。“你啥时候回来的啊？”
    坤回答：“昨天半夜回的村儿。看你门也没插，就进来了。”本来他还在想着，如果笑笑门插上了，自己就回家睡一觉，早上再来的。结果一推门就开了，而且自家伴侣还睡得那么熟，连自己爬上床钻进被窝都没有醒。
    “啊对了！你有没有受伤？大家都有没有受伤？那些豺豹都解决掉了？一共有多少只啊？还有还有，你确定都剿掉了么？会不会有遗落的？”一口气问了好几个问题，丁笑说完之后自己也长出了口气，果然自己还是很担心的嘛。
    坤搂着笑笑，贴在伴侣的耳边回答：“我没有受伤，有几个人被抓伤了一点，不过没有关系，祭祀有给我们带药，当时就处理过了，都是皮外伤。我们一共猎杀了四十三只豺豹，这是个庞大的族群。幸亏发现得及时，不然真的会是个不小的麻烦，如果它们去袭击小村落，小村落的族人就肯定会有损失。虽然我们不确定这个族群的豺豹一个都没剩，但是就算还有逃脱的，也不会有什么危险了，它们单独不敢闯进村子。”
    听到四十三只这个数量，丁笑一下子就惊悚了。“怎么会有那么多啊？你不是说最多三十多只么？”
    坤摸了摸笑笑的头发：“那只是我的估计，因为以前见过最多的就是三十多只。现在这一次是最多的了。不过数量多也是好事，每个人可以分到的就更多一些。猎豺豹的时候我们还都有猎到其他的东西，带回了不少食物。”
    两个村子按照人数来分配了那四十三只豺豹。天河村这边因为人数多，所以分走了三十只豺豹。基本上就是三个人分一只豹子的肉，不算多，但也聊胜于无。主要是这么多雄性一起出没，让很多并没有进入冬眠也没能进入死亡山谷的野兽受了惊，然后乱了章法就出现在了雄性们的视线当中。结果自然是被猎杀之。所以基本上每个人都有一两样猎物的收获。而且坤还给丁笑采集了不老少雪柏果，还有一小捆很难找到的白枝。
    坤把豺豹的肉和一匹成年的独角牛送回了自己家。给笑笑留下了一只刚刚成年，肉质正是好时候的多角鹿。而且他还记得，这时候多角鹿的鹿角叫做鹿茸，祭祀和笑笑都说过这东西是补药，很好很珍贵。
    最让丁笑开心的是有了雪柏果，就不用委屈小苗苗吃糖水冰棍了。至于白枝，他是很好奇的。明明黑不溜秋的，居然叫白枝。不过在坤把白枝的外皮给他剥开之后，里面露出似雪一般的洁白的枝肉，他才理解了。果然兽人们虽然起名字跟自己一样没什么水准，但肯定是有道理的。
    白枝是一种擀面杖粗细的单茎植物，没有叶子也不开花，至于有在冬天，才会在有水的地方生长，而且如果不连根一起□的话，就不能存放，当时不吃一个时辰之后里面的枝肉就会全部变黑发苦。但是如果连根拔出，就能存放十天左右。丁笑咬了一口白白的枝肉，跟他想象中发硬的口感完全不一样。这个东西的口感很脆，但却只能嚼咽枝肉的汁水，留在口中的枝渣得吐掉，就跟吃甘蔗一样。至于味道倒是还不错。不过丁笑认为没有雪柏果好吃。
    天眼对白枝的观察结果是这东西性寒味甘无毒，能助消化。然后就什么提示都没有了。这样也好。过一会儿把他榨成汁，吃过饭之后一人来一杯，好像也不错~！
    贺阿爹今天依旧得坚持去带队，不过可以早回来一些。
    坤把东西送回自己家之后就直接奔了村部。中午的时候会有一个小小的仪式，为了迎接凯旋而归，为了村民安全而去剿灭野兽的勇士们。虽然也就是祭祀上去为勇士们祈福，村长上去对大家伙儿说一些鼓励的话，再每人分一颗猎物的牙，仪式就算是完事了。
    对此，丁笑兴致缺缺。他今天最想做的，就是做好豆腐宴，给坤接风！当然了，坤回来了，葛中伯伯也回来了，这豆腐宴的数量就要上升了。豆腐就能做那么多，就拿肉找齐吧。以这些兽人的处事方式而言，来吃饭的人是绝对不会空手的！
    洗干净泡好的黄豆，琼和丁笑父子两个人开始磨豆浆。
    “笑笑，上次你用豆渣做的小饼挺好吃的，今天还做么？”回忆起上次吃的那种又香又脆的豆渣薄饼，琼手上的动作明显更快了。
    豆渣自然是豆腐宴上重要的原材料之一了。丁笑今天可不打算只做都豆渣小薄饼。“做啊，我还要用豆渣做丸子，还会用肉来炒着吃，都不错的。阿爸，明年春天的时候，我要把这些黄豆都种到地里，咱家院子里也要种上，这样到了秋天就能有更多的黄豆吃了！”
    琼笑着点头：“要是这些东西都可以种成，以后冬天的食物就更多了，就再也不用有人挨饿了吧。”
    “对啊。在我的家乡，有很多人是专门种地和养动物的。他们为人们提供食物的来源。因为我们那里的野兽很少，而且森林里的野兽是不允许被猎杀的。我们吃的肉类都是人饲养出来的。”
    琼思考了一下，然后笑了起来：“这么说咱们这儿也可以啊。还有你之前提到的弓箭，如果做成的话，咱们半兽人也可以猎一些更大的野兽了。嗯，以后的日子一定会越来越好，笑笑，这些都是你的功劳！”
    丁笑舀了一勺黄豆在磨盘的眼里，然后挠了挠头：“什么啊，我这也是把看过的事情说出来。而且咱们这儿也有种常用的药材和菜啊，还有坤说像蛟蛇族和暴熊族，他们也有养动物的。我就是觉得，如果能收成很多粮食和菜，还有饲养很多动物的话，阿爹和坤他们就不用老是去森林里冒险了。”
    琼摸了摸儿子的头顶：“其实对所有部族的雄性来说，捕猎是最基本也是必须要做的事情。就算是咱们有养这些动物做备用粮食，他们也还是会每天去森林里狩猎。亲手给家人捕到可口的食物，是雄性的光荣和义务。笑笑，你还没有看过雄性捕猎吧？如果你看到就会知道他们兽形捕猎的时候，是任何工具都比不了的。所以弓箭的话，只会是我们半兽人的捕猎工具，跟猎叉一样。”
    丁笑很明白这一点。对于这些大家伙，捕猎是生存的信仰和根本。而且这些雄性的胃口都极大，这些便于饲养的牲畜家禽其实很难满足适量，真的就是个备用粮食。但是对于类似山猫族和九尾族这样的小型兽形的部族，可能弓箭和畜牧更能满足他们的日常需求。只是无论如何种植都是最重要的事。因为粮食的储存肯定比肉类更容易一些，也更能填饱肚子，这多少都能减轻雄性的压力。其实丁笑发现，在吃这些淀粉质主食的时候，雄性的食量总是比单独吃肉要小一些。这肯定不是因为他们更喜欢吃肉，而是两种类型的食物让他们的饱腹感不一样。也可能是兽人的消化系统跟现代人类差距很大？
    跟阿爸坦白了自己从来没有点过豆腐之后，丁笑敞开了自己的心胸，做了最坏的打算先弄了一小盆豆浆打算试试。
    把石膏粉调成浆，然后一点点倒进煮开的豆浆里，搅拌均匀之后，不一会儿豆浆就开始凝结了。大概是石膏的分量比较小，这一小盆豆浆变成了嫩嫩的豆腐脑。
    豆腐脑的行成让丁笑充满了信心。接下来他深吸了一口，开始点那几罐豆浆。
    上一次的“豆腐”其实应该是豆浆冻才对，虽然果冻根和豆浆也起了反应，可本体上还是差距太大，至少都没有办法长时间加热。这一次琼眼见着豆浆没一会儿工夫就变了样子。不得不用惊讶来形容他此时此刻的心情和表情了，对于接下来的工作，他现在都有些迫不及待了。“笑笑，接下来要做什么？”
    豆浆凝结成功之后，下面的工作肯定就是装坯压制了。提前已经洗干净的模具和麻布这时候就派上了用场。
    模具是分三个部分组成的。下面的底托，是一张大于框架的木板，上面是木框，再上面是比木框小一些的木板。麻布浸湿之后放到里，要留出足够包裹住豆腐的大小。因为模具比较大，所以需要的麻布就更大。好在兽人世界的人做衣服不会分片裁剪，兽人们的身材又都很高大，所以每一卷布织的面积都很大，倒是不用拿草蔓缝了。
    铺好了麻布，丁笑用鹏甲昨天特制的扁扁的大木勺开始往模具里也就是麻布上放豆腐脑。放到距离木框还有个两三厘米的时候，把麻布铺好盖住豆腐脑，然后压上小块木板，最后放上装了水的陶罐在上面当石头压着。接下来要做的就是等着豆腐成型了。
    因为鹏甲做的模具太大，所以那么多豆浆也放不下四个模具那么多，放完两个模具之后，剩下的就不够装满另外两个了。丁笑灵机一动，决定剩下的做豆干，正好可以少放一些，然后压得时间长一点儿！
    豆腐这边忙活完了，丁笑赶紧看了看之前点出来的豆腐脑。灶台边的温度并没有让豆腐脑变凉，如今正是入口的好时候。
    舀出两碗，切了些葱碎，淋了点儿辣油和酱油，再放上一直没舍得吃的橄榄菜，一碗辣丝丝的咸豆腐脑就可以吃了。过一会儿小苗苗来的时候，还是给她放上雪柏果的果汁，做成甜的吧，她一定更爱吃这种口味的。
作者有话要说：嚎啕大哭。昨天想拿出板子来画画，结果板子中间有一条不受控制了，板子坏掉了。内牛！！！！！在我最穷的时候板子坏掉了，天理何在啊！！！！




☆、豆腐并非最软滑

豆腐并非最软滑
    豆腐首次制作略有瑕疵,因为丁笑怕压的时间短豆腐太嫩不好成菜，结果导致豆腐压得久了，口感发硬。
    当然了,这种发硬也只是丁笑这个吃过好豆腐的人的感想。对于其他人来说，尤其是第一个尝到嘴里的琼阿爸，他可不觉得这个豆腐有什么问题，而且他十分肯定的告诉笑笑：“虽然跟上次做的味道差不太多，但是吃起来软绵绵的，更要吃一些。”
    旁人的意见就罢了，阿爸的观点对丁笑来说是最重要的。不要怀疑，丁笑可不是忽略掉自家阿爹和坤的意见，而是这俩人,根本就不会“反抗”自己和阿爸的意见！所以才说，当家做主的滋味儿就是好啊~！
    说是豆腐宴，实际上也不能都是豆腐。今天晚上村长家的五口人算上自家三人口人还有祭祀和葛中两口，这十个人的食量聚集到一起那是相当可观的。所以肉是绝对的主角，烤肉必然是主食之一。
    鹏甲让苍把豺豹肉送了过来。于是这烤肉的份额就够了。葛中又拿过没有腿的半扇暴牙猪，用来炒和炖的肉也够了。结果到开始正是做饭的时候，丁笑发现自己好像也就出了面粉和豆腐还有调料。真是超合适的！自己要不要经常召集一下会餐什么的？这好像也是一条发家致富的道路啊！
    烤肉这方面是由琼阿爸亲自负责的，基于丁笑在坤不在家的时候忙活了各种酱料和调料香料，琼阿爸对今天的烤豹肉更加有信心了。自家儿子说得好，美食之路在于不断的创新，只要有新的想法，就是一种新的食物，将来有一天他们这里的食物一定也会跟笑笑的家乡一样多的。
    丁笑这边做豆腐倒是得心应手，毕竟这是自己最喜欢的食材之一，而且价格便宜，所以上辈子就有几样拿手的豆腐菜。除了之前那个形似的麻婆豆腐今天一定要多做之外，最重要的就是要制作豆腐鱼汤。这可是丁笑非常喜欢吃的，豆腐吸收了鱼的鲜，汤中融汇了鱼和豆腐的香。总之是做起来简单，吃起来享受的家常菜之一。虽然家里现在没有大鲫鱼，冻起来的鱼都是大黄鱼，不过味道好就可以了。
    把解冻之后的大黄鱼收拾掉内脏去鳍留下头尾，然后下油锅煎制两面金黄，下葱姜蒜在油中呛出香味儿，再将一小勺醋顺着炒勺的两边淋下，盖上锅盖焖上那么几秒钟，再打开锅盖，顿时一股子香味儿就会钻进鼻孔，让人忍不住咽下口水。这时候把清水倒入锅中，直到把鱼汤炖制奶白色，下入切好的豆腐块。放入菜盐和胡椒粉调味，再煮个五六分钟之后，撒上香香草碎，就可以出锅装盆了。
    红烧豆腐也是肯定要做的。豆腐切成四厘米左右的方块，下油锅煎到六面金黄。捞出豆腐块之后在锅里下葱丝爆香，再舀两大勺酱油和一平少糖放到锅里，熬到糖融化之后微微散发出焦香味儿。此时把豆腐块重新倒回锅里，迅速翻炒均匀，倒入肉汤，再烧到汤汁快干的时候，用面粉勾一下芡，最后再淋上一点儿香油，这道菜就算是做得了。
    用五花肉泥和豆腐揉在一起制作的豆腐丸子。拿豆渣跟肉末一起炒至的辣味儿肉末豆渣。把山药泥跟豆渣混合在一起蒸出来的山药豆渣膏，还有直接用菜盐做调味的葱丝拌豆腐。以丁笑的能力，豆腐和豆腐渣今天的发挥就这些了。主要是这些菜看着不起眼，但是份量巨大，做完这些，豆腐就剩下六分之一了。而剩下的这一点儿，丁笑还要冻成冻豆腐然后拿来炖绿菜呢！
    至于那两板豆腐干，丁笑切了一部分跟自家盆子里种的细韭菜炒了一大盘子。不过这一次他留了个心眼儿，偷偷留了一碗在厨房，然后用盘子盖好。虽然藏私的行为不好，但是要知道这个季节的韭菜很稀有的，自己这一茬割完，估计要等明年春天才能再吃第二茬了！
    剩下的豆干丁笑全部做成了卤豆干。不是他懒，而是他已经不想再挥舞锅铲了。
    豆腐之外的菜今天就都由琼阿爸担纲制作的。酸菜炖排骨是必然要有的。回锅肉也是从笑笑手里学到了十成十。刷了蜂蜜水的烤肉闻着都让人口水不止。再煮一大罐子茶水里面泡上一小把晒干的茉莉花当饮品。总之今天晚上的餐桌是绝对丰盛的。
    对于用石膏和黄豆做出来的豆腐，所有人都是喜爱的。尤其是正在换牙期的小苗苗，对于甜甜的豆腐脑尤其热衷。本来剩下的豆腐脑就不够一人一碗的，结果有一半都进了苗苗小盆友的肚子。不过这玩意儿别看汤汤水水的，却很撑人。结果吃得过瘾的小苗苗最后只能看着大家大吃大喝，盯着满眼的各种肉肉和豆腐，揉着肚子直瘪嘴。
    看到苗苗的模样，丁笑笑了起来。“苗苗，你喜欢吃什么？哥哥给你留着过会儿饿了再吃。”
    听到还能留着吃，苗苗立刻开心了。“我要那红红的方块，还有那边的烤肉肉，那个圆圆的我也要，还有那个有绿色的我都喜欢！”
    结果就是丁笑去厨房拿了一个大盘子，把每一样菜都给苗苗分装了一点儿然后用另一个盘子盖上。估计用不了多久，这小家伙就会又觉得饿了。不过现在就先啃冰棍吧。
    饭桌上长辈们聊得热火朝天，从今天这个豆腐有多好吃多神奇，一直聊到了今年新年祭典的各种事。其实也是漫无目的地瞎聊。至于坤，他从来都不关心那些部族大事，有要自己干的自己就出力，贡献脑力这方面他向来都是掂量着来的。关键是七天没有见到自家伴侣了，怎么可能会把心思分用在其他的上面。“笑笑，这个豆腐丸子很好吃。”
    张嘴接过坤夹到唇边的豆腐丸子，外焦里嫩咸香适口的口感和味道让丁笑眯起了眼睛。“坤，你觉得这个豆腐吃起来口感怎么样？”
    坤哥诚实地回答：“挺好的。很软，也很滑。吃起来一点儿都不用费力气。而且每一种做法味道都不一样，还能切出很多个形状。最好的是那么一点儿豆子就可以做出这么多豆腐，这很好。”
    “很好吧。要是咱们有足够的黄豆，在春天赶集的时候是不是可以卖吃的？我跟你说啊，这个豆腐切成小块之后用小棍子串起来，放到油里炸到外皮焦黄，再刷上各种各样口味的酱料，那是我家乡很简单也很多人喜欢的一种小吃。能当主食，也能当零食。”
    丁笑的这句话吸引了村长大人的注意：“笑笑，你说在你的家乡，有人卖做好了的食物？”
    丁笑回答：“对啊。很多的。我的家乡有专门卖各种各样食物的地方。就像咱们这儿有做衣服，做陶器一样。其实只要是有人用的东西，我的家乡都有人开一个铺子卖。而且在每一个村子里，都有专门卖各种各样东西的地方。这样人们不想自己做，或者自己不会做的东西就可以去那里买，呃……或者是换。很方便的。”
    鹏甲听后若有所思，扭头问一旁的葛中：“你觉得怎么样？”
    葛中点了点头：“我觉得挺好。笑笑说的，就像是村子里的小集市吧？咱们天河村有两千多人，要是有一个集中的地方做一个小集市，也不错。”说完他也扭头，“藤，你说说咋样？”
    祭祀立刻面露微笑：“这件事还是等吃完晚饭，明天再好好讨论吧。笑笑，明天去村部，大家好好说说这件事怎么样？”
    丁笑满头黑线。他觉得自己又多嘴了，看来以后自己一定要管住嘴，有什么事都要单独跟坤说，等跟家里人商量完了再决定往不往外捅。现在这样……超被动啊！不过算了，村子里如果有个市场的话也不错，这样互通有无也没什么不好。只要管理得当，应该不会很快就出现贫富差距太大的问题。本来这里的人也都可以自给自足。
    通常情况下，吃饱喝足之后人不是犯困就是精力旺盛。
    当然了，像这些兽人雄性们，前者的状态是很不容易出现的，所以除了苍少年和小苗苗每人捧着一盘子食物回家安心睡觉之外，其他成年人的夜晚才刚刚开始。
    关上房门，燃起火炉火炉之后，坤走到床边，一把抱住正站在床上挂“灯”的丁笑。“笑笑，我可想你了。”
    固定好手电筒，扭身搂住坤的脖子，丁笑脸上也满是笑容：“你早上不是都说过了。”
    坤探头在笑笑的脖子上来回舔了几口：“早上也想你，现在也想你。笑笑，你也有想我吧？”
    收回一只手，捏了一下坤的耳朵：“你这叫明知故问！说实在的，你刚走那两天我是真的挺担心的，总觉得不踏实。幸好大家都没事，你一点儿伤也没有。要是能有什么办法在冬天也能保证村落的安全就好了。对了，等我学会了基本的捕猎技巧，你多带我进青森深处看看吧。我想见识各种野兽，不然我连你每天捕猎的时候也许会碰到什么都想象不出来，很郁闷的。”
    坤笑着点了点头：“我不是答应过你，以后要带着你到处去看，到处去游历嘛。等你成年了，咱们正式结成伴侣之后就走，你也可以多记一些《食记》里的食物。咱们还能带回来各种各样翼虎族领地里没有的食物种子。”
    听完这些话，丁笑立刻就觉得未来光明无限了。五年而已，如果这五年自己还像现在这样，再长了个子，就真的可以有很长很长的时间来跟坤到处游历了。那时候就像坤说的，不仅可以丰富自己《食记》的内容，也可以带回更多新鲜的食物。想起来，这简直是一件利民的大事业啊！不过两个人游历受伤生病应该免不了吧？不知道祭祀愿不愿意教自己医术，如果可以的话，就更安全了！
    “坤，跟我说说你们这次狩猎时的事吧。有没有特别惊险的啊？还有啊，有没有好笑的事？”睡前故事对丁笑来说可以很难得的，尤其是关于坤的亲身经历，他就更想知道了。
    不过显然坤哥现在的状态不是特别适合讲故事。他想做的是把笑笑推倒在床上，然后亲一亲，摸一抹。大家知道，雄性兽人可都是行动派的，于是乎他这么想了，也就这么做了。所以回应丁笑睡前故事要求的答案就比较激烈了。
    “唔……！！！”被霸占了唇舌的丁笑，脑海里第一个反应就是：我去，居然又不打招呼！不过很快他就被坤哥越来越熟练，啊不对，是他越来越习惯的热吻给“迷惑”住了。此时此刻，脑海里除了对方的之外，什么狩猎啊，猛兽啊，好笑的事种种之类全都被抛到了不知道什么地方。
    总之坤哥的作战方案很成功。在第一亲结束之后，他用胳膊肘子直起身子，用手抚摸着笑笑的额头。“我十五岁开始就每天单独进青森捕猎了，几乎每年都有参加各种狩猎和围捕，不过这是第一次特别想快一点儿回来，不想让你担心，我也担心你在村子里会不会有什么事。”
    就这么以上视下的盯着自己，若是换成第二个人，丁笑觉得自己肯定会直接踹出去一脚，但是坤的话，就有一种特别安心和安全的感觉。就好像自己被他整个包裹在只属于彼此的安全区，自己完全不用担心外面会有野兽来袭击，也不用担心不知道什么时候会有东西毫无声响地闯进自己的范围之内。坤就像城堡的围墙一样，感觉那么坚固牢靠。等等，围墙？为什么没有想到这一点呢！
    “坤，我记得在安全区的界限上是一排硬木树和树桩是吧？”丁笑问。
    坤点头：“对。之前去冬市的时候，我有告诉过你的。”
    丁笑继续道：“安全区咱们都可以用一些树桩做标记，围墙的交易区周围也有用树桩做阻拦，我们也可以在村子的范围修建真正的围墙啊！就像盖房子一样，把围墙修得结实一些，高一些。再围墙的四周可以开门，然后用坚实的木板做大门，当然也要有人守门的。这样不就可以不用担心有野兽或者是外人不声不响地闯进村子了？”
    坤低头亲了亲丁笑的嘴唇。“因为咱们兽人并不喜欢私人生活被打扰，所以每一家的房子都修得挺远。你说的方法在一些小村子可能还容易办到，但是在咱们天河村就是很大的举动了。村子虽然不是每一年都有新生的幼崽出生，但成年的幼崽都是会自己去修建房子跟伴侣过自己的生活。像咱们村子这样，今年连我在内，一共有十八个刚成年的雄性，而每一个雄性都希望可以亲手建造属于自己和伴侣共同生活的家。除非有年老的兽人去世，有新的地方可以雄性自己盖房子。不然的话，还是会往外扩的。”
    以兽世这边的寿命，雌性可以从成年之后一直生到最少三百五十岁。就算怀孕的几率不是高到离谱，可架不住时间久。他们天河村两千多人口，上一次做珍珠果推广的时候煮饺子他就知道有多少个未成年的幼崽了。他觉得至少翼虎族的生育率是很了得的。听坤这么一说围墙好像是一件不是特别容易好达成的事情。这估计也是跟雄性个体很强大，和野兽基因里自我领地意识有关系吧。但是他总觉得应该有什么办法让村子更安全才对。
    就在丁笑努力思考的时候，坤躺倒丁笑身边，把人搂进了怀中。“坚固的围墙是个很好的办法，但是这件事不但需要跟阿爹和祭祀商量，如果是太大的举动也要跟族长商议。所以你就不需要多想了。等过了年大家再商议。要是都觉得你的方法可行，可以所有人一起动手。到那时候你再去帮忙。嗯？”
    搂住坤的胳膊，丁笑非常自然地把脑袋靠在了大家伙的颈窝处：“嗯！以后有什么想法我肯定都会先告诉你，唉，吃饭的时候我就是嘴太快了。你觉得会不会有问题啊？”这又市场又围墙的，这些改变人们生活方式的事情，怎么可以操之过急啊！
    坤微微一笑：“小集的事我觉得很好，你说了之后，我有了新的想法。不过这件事要明天再说。现在……还是要亲亲！”
    本来很好奇坤想到了什么新想法，结果被告之接下来又要亲，丁笑马上就蔫儿了。“你干嘛那么喜欢亲啊！”
    坤很认真地回答：“亲笑笑比吃豆腐还软还滑。”
    丁笑几乎内伤。这货为何会把亲亲跟豆腐相提并论？这这这这种同为穿越人的赶脚是肿么回事？肿么回事？
作者有话要说：吃豆腐什么的，是一种可以自然自觉自动自行领悟的职业技能……




☆、新年的承诺

新年的承诺
    接下来的几天,丁笑被坤带着去村部开了好几次“会议”。主题思想多数都是关于市场的。
    坤也在开会的时候把他的构思说了出来。他觉得如果只是天河村一个村子弄一个小型的集市，不但显得太特殊，而且都是一个村子的人,能猎杀和采集的东西差不多，除了可以小范围的互通有无之外，其他意义不大。如果跟附近几个村子一起弄这个小型的集市，那效果就不一样了。以雄性的奔跑能力，如果不多做停留，附近的村子之间一天可以来回一次，或者好几次。这样市场开在天河村外围的话，不但会让附近的其他村子觉得他们天河村更强大，还可以让几个村子的人一起交换东西。受益的人肯定会更多。当然这么做还有一个好处就是,天河存外来的同族人一多，村子里的单身兽人的问题也许会有新的突破。
    丁笑在听过坤的建议后，不得不赞扬自家大家伙的脑袋就是好用。不过也许是因为这里的人在思考问题时会先考虑到村子和部族的利益，所以才会比自己想得更周全一些。
    在商议了几次，村子里的大小“官员”都觉得坤的意见不错，决定了明年开春鹏甲和祭祀负责到虎神城去报告这件事。之后大家伙儿就进入了下一个话题，那就是今年的新年祭典就剩下半个月了。
    虽然来到兽世也有将近五个月的时间了，但是丁笑还是第一次看到这里的“日历”是什么样子。他之前只是知道这里也有一年十二个月，一个月是三十天，但是却不知道居然还有专门人在每天记录日期月份。而且这历法还是兽世各个部族间通用的。
    不过想想也是，不然不同部族和陆地间的距离那么远，如果没有相同的历法，怎么可能会不约而同地选择同一个时间去赶集呢。
    这里的日历是用木板制作的。虽然个头不小，但是也算的上精致。木板有点儿像幼儿园识拼音的那积木。三十个日期是用横竖条刻画的，上面用什么东西上了颜色，很清晰。在每一个日期下面都有一个小圆孔，到了哪一天，专门负责日历的人时使就会把红色的小木块插到那个圆孔里，代表这一天是几号。至于月份，方法差不多，就是插的不是红色木块，而是刻了数字的木块。
    总体说来，相当有想法，一块板子几个木块，通过圆孔和小圆柱来实现日记的记录，真是环保得不得了！丁笑几乎立刻就想要坤给自己也做一个了，这样知道每天是几号的生活，肯定要有计划得多嘛。自己手表上的日历完全都已经没用了。
    其实新年祭典的仪式部分是固定的，人们要商议是要不要举办个篝火会。毕竟今年成年的十八个雄性这一次都参加了围剿豺豹的行动，加上今年食物储备的比每年都要充足，的确是个值得庆贺的新年，所以有理由让大家都开心一把。
    对丁笑来说，篝火会的吸引力为零点一。不过他是不会说那零点一是因为想看未婚雄性“跳舞”而开怀大笑一番的！反正意见他没有，对这件事就是大家一说他就一听。他更在意的是新年时一家人团团围坐在一起吃团圆饭。这是他认为一年里最重要的时刻。记忆力上辈子只有偶尔几年过年的时候自家才是三个人一起守岁，更多说时候尤其是小时候，家里里一直都是冷冷清清的两个人。虽然爸爸也会准备很多好吃的，但是从懂事开始，他就能瞧出爸爸有很多不想让自己知道的难过。直到有一次偷听到爸爸和那个人的聊天，才知道爸爸是被赶出家门的。他们父子俩，只有彼此，也只有彼此间的祝福。
    不过这次不同了，有阿爸，有阿爹，有坤，还有鹏甲伯伯一家人。团圆饭可以有很多人吃，这对他来说是一件特别特别幸福的事。
    坤去狩猎了，阿爹去巡逻了，阿爸去捞鱼了，丁笑无聊了。
    于是同样一直无聊着的京和绿熙还有连之妹纸四个人围坐在丁笑家的棚子里，一边吃着丁笑特别炒制的五香葵花籽，一边喝着茉莉花茶，开始讨论新年祭典的事。
    连之第一个发表意见：“笑笑哥，其实你都是白期待，因为祭典很无聊的。祭祀会念很长的祭文，长者还要挨个画图腾之后再嗦一大堆，特别没意思。”
    绿熙放下杯子：“你知道什么啊。笑笑是因为可以亲眼看到坤的成人礼才有期待的。”
    连之托着腮帮子：“可是坤大哥那人一样很无聊啊。天天板着脸，又不喜欢说话。还最喜欢打扰我跟笑笑哥说话。”可恨自家大哥不争气，没能娶到笑笑哥，不过也好还辣，京哥哥虽然做食物没有笑笑哥好吃，但是他跟自己还是有一些共同爱好的。比如好吃的，再比如……好吃的。（扶额）
    “喂喂喂，我们是在说新年的时候有没有什么好玩的，干嘛扯到坤身上啊！”他只是对你们板着脸，对你们不爱说话而已好不好！丁笑觉得自己跟这仨人谈论事情真是……根本就不靠谱！
    京“嘿嘿”发笑：“其实我觉得吧，篝火会上，看那些雄性跳来跳去还挺好笑的。连之啊，我们三个都有准伴侣了，就剩下你了，虽然你还小，可是也要抓紧时间啊！”
    连之妹纸倒是一点儿都不觉得羞涩。“我啊，不喜欢特别强大的雄性，像坤大哥那样，我就不喜欢，总像是他说了算似的，我一定要找一个特别特别听我话的，还要会做很多很多好吃的。只会烤肉是不行的！”
    丁笑无语。这熊孩子的思维方式似乎跟自己以前的一个同系学姐很像。找一个不是特有钱的，但是又不能太穷。这样他就不会有高高在上的感觉，也不会饿到自己。最重要的是自己说什么他听什么。要会收拾屋子，会做饭，会各种家务。还要有情调却不能酸，有品位又不能装。谈吐要得当，举止要斯文的时候斯文，霸气的时候霸气。总之当时丁笑被迫在图书馆里听到的时候就觉得这女人不是在找老公，是在找稀有物种。
    不过连之这个要求，在这个世界应该不难。据说有一半的家庭，雄性都很听伴侣的话。剩下的一半也是有商有量，目前还没听说雄性霸气十足不顾伴侣意愿的，不过想来也不可能完全没有吧。至于烤肉之外的好吃的……目前阶段可能有些许难度。不过距离连之成年还有十年的时间，估计那时候至少天河村的老老少少都能有自己拿手的小菜了吧？“你的想法很实际。”
    连之满脸得意的笑容：“是吧！我也这么认为的！最强的勇士什么的也不见得多好啊。村子里有什么事他都要第一个上去，很容易碰到危险的。又不是所有人都能像坤大哥一样是神童。”
    虽然这话是挺有道理的，但是丁笑还是不老乐意的：“我说，你干嘛总是针对坤啊？”
    连之仰头：“谁让他是咱们村子最强的少年勇士之一，又是神童来着。我也没有针对他嘛。反正我完全不能理解那些喜欢坤大哥喜欢到整天私下搞小动作的那些人！我跟你说啊，我昨天偷听到有人说要在新年祭典的仪式结束之后跟坤大哥表明心意呢。”
    听完这句话，京是第一个站起来的：“什么？这些人不知道坤已经和笑笑是定下来了么？”
    连之耸肩：“怎么可能不知道啊。所以我才说不能理解她们啊！这跟抢别人家伴侣有啥区别，真讨厌。”
    绿熙拍了拍丁笑的肩膀：“感觉怎么样？”
    丁笑摸了摸完全没有一丁点儿胡茬的下巴：“还行。坤一直挺招风的。我也挺期待。”期待那些无聊人士被拒绝时是什么表情。
    叼着地瓜干靠在坤身上看着《教你制作家常菜》。虽然这本书他已经翻了好几遍了，不过没事儿的时候还是喜欢看看找灵感。“坤啊，听连之说新年祭典的仪式之后，会有人向你表明心意哦~！”
    坤皱了下眉头：“我只喜欢你。不会理他们。”
    丁笑笑道：“我当然知道啊。不过这间接证明了我自己的眼光和魅力嘛。你想，我喜欢的人有被人喜欢，不是说明我的眼光很好？而他们喜欢的人喜欢我，不是说明我魅力比他们大么？”不要怀疑，这句话是丁笑上辈子看小说时领悟到的一句话。也是很多人都会用的自勉言词。反正他觉得用在自己身上还算合适，而且绝对没有口是心非的意味在里面。
    不过坤哥可没笑笑那么坦然。在遇到笑笑之前他就不耐烦总有几个雌性跟自己“偶遇”，跟笑笑定下来之后就更不能忍受这样的事了。让自家伴侣犯犯小脾气还可以，伤心难过就不行了。那可是雄性的最大过错！“笑笑，你放心，我绝对不会让人骚扰我们的。新年一定要开开心心。”看来得一次性解决掉这些麻烦事才行，不能让笑笑过年也不开心！
    丁笑抬手摸了摸坤的脸颊：“好啦。我这样子像是介意么？你要是会被他们抢走，哪儿轮得到我啊。不过我可以承认，心里还是会不舒服就是了。呐，你笑什么啊！以前你不是都不笑的么！”
    坤很正经地回答：“可是笑笑说过，我笑着好看，要多笑。所以我才多对你笑的。”
    “呃……好吧，算你有理。不跟你胡扯了，你说咱们这儿新年也算是辞旧迎新了。除了篝火宴上雄性跳那么……咳……跳舞之外，还有没有其他的娱乐活动啊？不能就是相亲？”丁笑突然想到了春晚这么一个他从来都不爱的“娱乐”活动。虽然真心不怎么好看，可也算是一消遣。
    坤就这笑笑的手，叼过一根地瓜干：“还能有什么么？笑笑，你的家乡过新年的时候都会做什么？”
    丁笑放下书，一个一个的说了起来：“新年有很多事可以做。在我们哪儿，新年是从腊月二十三开始算起的。”
    坤不解：“腊月是什么月？”
    丁笑回答：“就是十二月。”当然是农历的。“从二十三开始一直到正月，也就是一月的十五都算是新年。不过十二月三十那一晚我们要守岁，因为那是这一年的最后一天。然后一日叫初一，那一天要拜年，长辈要给没成亲的晚辈压岁钱，就是给贝。不同的部族，同一个部族的村子风俗都是不太一样的。像我住的村子，二十三那天要祭灶王。灶王啊，就是我们哪儿传说中的一个神仙。在很早很早的时候，人们都相信灶王爷是一家之主，虽然谁也没见过他啥模样吧。反正二十三这天这个灶王爷要回到神界去跟玉皇大帝……呃……就是神仙的族长禀报这家人的情况。所以家家都要供好吃的给灶王爷，尤其是要有甜甜的糖块给他吃。让他嘴甜一些。然后二十四那天啊……”
    听着笑笑一直不停的在说着原来的事情，坤心疼地将人越搂越紧。其实不管怎么说，生活过二十多年的地方，有亲生阿爸的地方怎么可能会没有感情，不去想念呢。在终于听完丁笑把正月十五看花灯说完之后，坤亲了亲笑笑的脸颊。“那我们今年就按照你家乡的习俗过年吧。我们也可以一点点地，把这些习俗让咱们这里的人学会，这样人们每天都有一个对新年的期盼，有很多乐趣，也挺好的。不过灶王爷咱们这里没有，咱们有兽神。”
    丁笑扭身搂住坤的脖子，整个人都是一副“赖”来坤身上的架势：“真的？”别人他不管，只要自家人可以让自己保留这份回忆就好了！不然几百年的岁月，他真的很怕自己一年一年的淡忘掉很多细节的东西。曾经虽然已经过去了，可只属于自己的那段记忆，要是丢失了还是会觉得不甘和遗憾。
    坤低头，跟笑笑的两额相抵：“真的。我绝对不会骗你的。那笑笑，你说的灯笼，会做嘛？我觉得可以让整个村子都亮堂起来，又不用怕风，不会很容易着火的东西，很好啊。”
    丁笑眼光一亮：“对哦！咱们不但可以做外面的用的灯笼，屋子里也可以做一个灯罩罩住蜡烛，这样就不用怕不能直视蜡烛的火苗了。不过咱们这儿有半透明的兽皮么？做灯笼一定要有能透亮的皮才行。”反正以叶纸的厚度和纤维的密度，丁笑可以肯定那绝对不行。那还不如拿来擦屁屁的软叶有透光感呢。
    坤思考了一会儿：“有。黄纹蛇的蛇皮鞣质出来之后就很透亮，也很透气。因为这样都没有人会拿他们做衣服，都是用来包扎伤口用的。以前罐子什么的都没有盖，都是用那种蛇皮来盖食物的。还有啊，去掉毛的细羊皮也可以透光，不过没有蛇皮那么透，但非常结实。放在外面应该更挡风。”
    对啊，这里人鞣质兽皮的工艺了的，小小羊皮还能不好办？羊皮灯啊，记得真正羊皮的实木框架宫灯可是相当贵的。等等，以这里雄性的利爪的锋利程度，以自家阿爹和坤制作螺旋盖子时的细心程度，还有那个什么恐虫黏液的粘合性，或者是兽骨丁的坚固性。自己可以设计一下不同外形的羊皮灯笼嘛。正好配合过年的喜庆，自己再从祭祀那里要一点儿红泥做染料，大红灯笼高高挂神马的……
    我去……怎么好像混进了什么奇怪的念头……
作者有话要说：这几天大家开始耍不开**么？怎么一天比一天人少的样子。大家都不稀饭了么……




☆、灯笼是个好物件

灯笼是个好物件
    想到自己可以拥有真正的实木羊皮灯笼,还是自己亲自设计外形的，丁笑莫名地兴奋了起来。当然他也承认这是为了坤答应以后至少自家都会按照自己家乡的风俗来过新年而分外开心。总之这一宿他睡得很美，但却非常不老实。
    虽然没有说梦话的习惯,可梦里一开心，手脚就控制不住地乱动，闹得坤几乎一夜没睡好。主要是因为自家伴侣的腿老是乱动，一乱动就难免会碰到距离贼近的小坤兄弟，那小坤兄弟可是最经不起撩拨的，碰个一下两下就彻底醒来精神抖擞了。可怜坤哥只能搂着伴侣满脸纠结地自行撸撸了事，反正他可舍不得临时叫醒笑笑，只为了享受一下未成年幼崽的双手。（这是多么不CJ的画面和构想！）
    有句真理是“若要人不知除非己莫为”，坤哥半夜私自撸管的罪证就是地上的几块干涸的痕迹,其实那无所谓，主要是他不幸地也许是幸运地弄到丁笑的鞋面上一块，这就让一早起来还在迷糊中的笑笑很疑惑了。“诶？昨天我也没做晚饭啊，弄到什么了？”
    估计正常人都不会诚实坦白，但坤哥显然不是特别正常，也可以说他是要做到对伴侣绝对忠诚忠实，当然更可以说他是对伴侣的绝对调戏。反正他特别淡定地回答：“我弄的。昨晚你老是动，蹭到我下面，硬起来难受，就撸出来了。”
    丁笑瞬间炸毛：“你你你你你能不每次说这种事都用这么一本正经的脸吗？”违和感……不！这不是违和感，这是纯正无比的耍流氓！绝对是！必须是！谁说不是我踹谁！
    坤揉了揉鼻子：“我不会对你说谎的。”（← _ ←我都不屑窥视你的内心！）
    丁笑嘴角抽搐：“……”甜言蜜语，真情表白什么的，真的可以用在这里么？“算了，把那边柜子里的靴子递给我，这个，你去洗干净！”反正就这么穿出去就事儿大了。阿爸没关系，但是阿爹不行啊，雄性的鼻子对这种个体气味敏感得不得了。如果自己今天还穿这双靴子出去的话，说不定会传出更加黄爆的“八卦”！
    在跟阿爸和阿爹把上辈子北方的过年风俗叨咕过一遍之后，坤也像二叔和琼叔叔阐述了一下自己一定想要做出灯笼的决心。这不单是让笑笑有一个家乡风俗的念想，更是因为灯笼是个好物件。
    其实笑笑说的每天忙活这个忙活那个的，基本都是要做好吃好喝的。两个长辈跟坤的一件差不多，都是对灯笼更感兴趣。尤其琼听到笑笑说可以做个简单的灯罩罩在蜡烛上，这样免得直接看到蜡烛的火苗刺眼睛的时候，他恨不得立刻就要动手制作了。更别提在看到笑笑画的几张漂亮的灯笼草图之后，他的兴致就更浓了。要知道冬季对兽人们来说，更多的时间都是无聊着的。
    既然这个灯笼又好看，又有意义，最重要的是还非常有用。那么新年在即，灯笼的制作自然是被提到了最前头的。什么板车和弓箭那都是后话，至少也得把初一过完了再说。
    设计的问题肯定是丁笑负责，皮子的问题琼包揽了下来。虽然他不是村子里鞣质皮子最好的，但是在兽世，每一个人都是会这门手艺的，无非是精与不精的区别。反正这种新鲜事儿，还是不求人的好。何况自家本来就有几张陈年未用的黄纹蛇皮能先凑合着用，打薄已经鞣质好的羊皮难度不大。
    制作木框的工作就交给了贺阿爹这个木工爱好者。至于坤，他现在接替了二叔的巡逻和狩猎任务，当然在没安排的时候，他主要的工作就是哪边用自己哪边到。只是大多数都是在笑笑身边围观腻呼什么的。
    丁笑首先设计了一个一米八高的落地灯架。这个是让坤单独制作的。整个落地灯架的造型非常简单。底座，支架和灯托还有长方形的灯框都是用石头制作的。在灯框的四周打了几个手指粗细的孔，用来拴皮子，因为灯框的尺寸是四十见方的接近立方体，所以绝对不用担心蜡烛的火苗会烧到四周的皮。而且用石头做材质，也完全不用担心会着火。就是这个灯的缺陷是像丁笑这样的个头不高的幼崽级别，完全点不着也吹不灭！
    石头版的落地灯是初品，但却得到了琼阿爸和贺阿爹的强烈赞扬。直说这样很安全，只是也都承认，用石头做实在是不方便。贺阿爹表示，以后有机会，可以考虑用烧制个陶的灯罩，这样可以来回拿动，也不怕火，也能更轻一些。
    丁笑听后就捶了下大腿，这么简单的构思自己怎么就没想到呢？！同样体积的陶和石头，那重量最少差一半呢！最关键的是，灯架托可以跟灯罩分开的啊，自己真是傻得太离奇了……
    木框的羊皮灯罩在第二天就制作完成了。一家四口迫不及待地等着天黑，终于在夜幕来临之后围在灯边欣赏到了成绩。效果当然是相当让人满意的。
    看着灯罩里透出来暖暖的光，琼感慨：“好像比直接点蜡烛更亮的样子。至少桌子周围的东西可以看得很清楚，还不用怕刺眼睛。”
    “这个灯罩把烛光挡住了，然后又透出来照到了边上，肯定就是周围清晰一些了。不过其实没有更亮，而且也没有直接点蜡烛照得远。不过调在房顶的话，倒是可以照得远一些。”丁笑抬头看了看自家棚顶，感觉起来危险不大。
    这个提议得到了全家的一直赞同。从第二天开始，贺家又有新东西出现的消息就传遍了村子。
    最先受益的肯定是亲朋好友了。其次就是左邻右舍，再之后就是一传十十传百的蔓延开来。大家在得知丁笑想起他的家乡有一种能把火苗包起来的叫“灯笼”的东西，并且头疼了很久才在坤和他家阿爸阿爹的协助下试着做出来，并且十分乐意跟族人一起分享之后，立刻在村民种形成了三种态度。
    首先这一种当然是觉得这是好事一件了。尤其是亲眼见证了灯笼在风多大的夜晚也不会担心被吹灭，更不用担心直视火焰而刺眼之后，这群人都迫不及待地跟贺和坤讨教了制作的方法。而且纷纷在两三天后就成为了有灯笼一族。虽然模样查了一些，可这些兽人们最讲求的就是结实，质量上是肯定没问题。
    另一种是无所谓派的。当然这一伙的人就比较多了。他们就是持着观望态度，要是真的安全又好用，他们肯定会在很多人试过过之后跟着使用。这也难怪他们会多加小心，毕竟兽皮和木头都是易燃的东西，着火可是所有人包括最强大野兽都害怕的事情。数日昂丁笑是来外人，这灯笼又是新生事物呢。
    最后肯定是羡慕嫉妒恨派的了。代表人物可想而知。只不过因为祭祀和村长，还有很多长者家里都已经在短时间内都用上了灯笼或者是灯罩，他们也不敢名目张当的说讨嫌的话。但酸话还是不会少的。比如“琼捡回来这个幼崽怎么那么多花样啊？”再比如“没事儿鼓捣火玩，他阿爸和阿爹也不管还跟着凑热闹，这要是闹出火害来，可怎么办？让全村人跟他们一起遭殃？坤也真是的，居然就喜欢上这么一个半兽人，整天东折腾西折腾的！居然还跟着一起起哄！”
    不过无论是哪一派对丁笑来说都没所谓。反正他也看不见，也没义务去看。本来从一开始穿越到这里，他就不想弄麻烦事。虽然都是好事，可越来越多人参与就注定会有是非，对简单的群体都不会例外。何况这个世界已经是有私有制社会模式了，“私”这个字越久，就越会滋生人心中的杂念。
    只可惜循序渐进这种事真不是很好掌握的，主要是明明可以有好的东西好的事情，硬要板着不能用不能说，感觉势必苦逼。而且回忆起来，丁笑觉得除了珍珠果之外，自己病没有主动的去贡献过什么，但实际上自己倒腾出来的事也已经五根手指都不够用了。还件件都能弄挺大阵仗。所以经过灯笼这件事之后，丁笑也看开了，就这么着吧，反正自己脑袋里装的能日常用的东西也就那么多，早点儿抖搂干净也就早点儿消停了。反正也算是有“官方”支持。
    在亲眼见证了灯笼效果和好处之后，经村部全体人员决议，他们要在今年的最后一个夜晚，举办一个花灯会。他们会提前在广场上搭建灯架，到时候把学会做灯笼的各家各户制作的灯笼都放上去。这样既能让广场上明亮起来，又不怕有风雪，还很漂亮了。这可是其他村子的人见都没见过的好景象。当然第一年的灯笼肯定不会太多，但祭祀提出的建议是如果大家一起评选哪个灯笼最好看，然后给一点儿奖励的话，估计会一年比一年多，一年比一年漂亮的！
    虽然大家这么积极这么高兴，但丁笑没忘记提醒大家。这个木框的灯笼虽然防风，但是不能倒，否则真的有起火的危险。毕竟没有任何东西是完全绝对无害的。然后他还建议用黑油果来当作灯芯燃料，因为黑油果一颗就可以点上一个时辰，这样可以节约很多蜡烛。虽然黑油果有小毒，但是又不是拿来吃，也不是长时间每天大量的吸入黑油果点燃之后的微弱烟雾，所以毒性危害基本为零，更适合用于户外照明。
    从灯笼被村长大人和祭祀认可那天起，身为巡逻队队长的葛中就以“公家”名义向村长申请了六盏“气死风灯”用来配给夜晚巡逻的雄性使用。当然灯笼在外传的几天之后，制作灯笼设计灯笼早就不再是笑笑一家人的事了。虽然本来是想暂时先一家人乐一乐的事突然被全村人所重视有点儿纠结和不安，但丁笑还是很开心村长祭祀他们商议要把篝火会变成花灯会。就像坤说的，这也算是一种对自己过去的纪念和延续吧。
    除了灯笼，不管是过年还是平日，这里的人们最关心也的是日常生活最终要的肯定还是吃喝了。
    由于今年食物比较充足，又多了几样新玩意儿，所以全村人的情绪都很高涨。毕竟即将迎来新的一年，又要迈入下一个春天，这时候的年轻人总是心情愉悦的。
    就比如正在厨房帮丁笑把地瓜和白豆打浆的两个半兽人幼崽。。
    京一边儿给打了皮的地瓜切片，一边把生地瓜片往嘴里送，还不带忘记说话的。“这个也可以做成豆腐？”
    丁笑一边磨着白豆泥，一边回答：“当然不是豆腐。不过也是滑滑软软的。能做出不同形状。反正过两天你们就可以尝到了。学着点儿，这做好了可是可以做出很多种味道，又能当主食的好东西。”
    对于吃，京是有着很强烈地**地。“那是肯定的！你教的那些我都会做了，木瓦说我做的特好吃。”说完还一脸得意样。
    绿熙不能忍受自己不去打击他：“你就算给他吃红黏果，他也会说好吃的。”
    京怒瞪：“你一天不欺负我就不开心是不是？笑笑，你说我前天做的炒山药肉片好不好吃？”
    有幸尝过京的手艺，丁笑觉得还行，就是油大了点儿，但对这里人来说不叫事儿。所以为了避免他们俩再叽叽喳喳讨论这些无聊的话题，必须要表扬之后再打岔。唉，有这两个好友，有时候真是挺考验智商的。“我觉得挺好吃的。当然了，你给木瓦吃什么他都不会说不好，不然我们帮你揍他！对了，红黏果是什么？很难吃？我怎么没见过？”
    京抢着回答：“我告诉你我告诉你！红黏果咱们安全区就有好多颗树，那种果子春天的时候结果，夏天的时候成熟，秋天天一凉就都掉地上干瘪了。不过那果子有毒，不能吃，吃完了就会恶心拉肚子，总之会浑身不舒服好久。我十岁的时候就偷偷吃过一次，因为红黏果个头好大的，看起来红红亮亮又圆滚滚的特别漂亮，闻着也很香，所以我才背着阿妈不知道捡了一个掉下来的红黏果吃。其实吃了几口还挺香的，可没一会我就吐得稀里哗啦的了。”
    绿熙接茬：“我还记得。当时他躺了好几天，把我吓得还以为他要死掉了呢。”
    京撇嘴：“你还说呢。我当时就是拉肚子拉得浑身没力气，你就跟我已经死了似的哭个没完没了。倒是把峰吓得够呛，生怕你哭晕过去。”
    绿熙感叹：“我那还不是担心你！让你什么都敢吃，也不知道吃错过多少东西。”
    京挠了挠头：“嘿嘿。我阿妈有时候就说我能活这么大还这么身强体壮是神迹。”
    “噗！”丁笑一下子就笑了出来：“好了，神迹幼崽，你的地瓜丁切好了没有啊？我怎么觉得你吃得比切的多了？”
    京立刻炸毛：“哪有！我切了三个才吃掉了一个！才没有吃得比切得多！”结果说完他就脸红了。“我……我特别爱吃生地瓜。就是吃完了会放屁。阿妈说我乱吃过冬的食物，所以把家里的都藏起来了。还有……让木瓦闻到多不好。”
    绿熙不屑：“嘁！伴侣过日子都还忍着不放屁哩？峰就绝对不会介意我多吃地瓜！笑笑，你说对不对？坤肯定也不介意是吧？”
    丁笑满脸苦逼的表情：“对，有屁不放憋坏心脏……当放则放免得肚胀。”话题会诡异地变成伴侣会不会介意对方放屁啊！为什么！这是为什么！关键是……为什么脑海里会突然涌现出这么两句宓貌荒茉宓幕埃。
作者有话要说：大家猜到笑笑是要做笋嘛了么？活活活活活。
【祈祷】**受今天要乖哦~~~~




☆、团圆饭得吃烤肉

团圆饭得吃烤肉
    过滤掉的地瓜和白豆渣子便宜了三尺猪和家里的鸡和兔子们。看着装满了两大罐子的地瓜白豆浆,他心里美滋滋的。他要做凉粉，要做粉丝，这样三十那天,自己就可以做猪肉炖粉条了！虽然制作的日子要长一些，可纯手工也就只能这样了。
    说起来丁笑对制作凉粉粉丝什么的完全是一知半解。要不是以前自己家是开小粮铺的，他恐怕连一知半解的机会都没有。他只知道这些含有淀粉质的植物可以用沉淀的方法来分离水和淀粉，当然这还是小时候的记忆。他记得有一次陪爸爸去一家小粉条作坊去进货，特别好奇人家粉丝是怎么做的。然后那家作坊的老板就好心地跟他说了那么几句。他也就是靠那几句话的记忆，之前才接近成功地制作出了藕粉。他相信这一次用白豆和地瓜沉淀淀粉，应该也没什么难度。只是做粉丝的话，好像得让坤帮忙做一个漏勺。
    制作提取淀粉最简单也是最家常的办法就是把地瓜什么的打磨成浆，然后过滤掉渣滓,再放到着沉淀，等着水和淀粉分离就行了。至于最后淀粉是晒干就是淀粉了。当然不晒干，在跟淀粉跟水分离之后，倒掉多余的水分，然后把沉淀的淀粉重新搅均，试一试能够细水长流的那种状态，再锅里烧水，把淀粉浆倒在漏勺上，等这些淀粉像下雨一样落到开水里之后就会变成透亮的粉丝了。当然这得看是用什么漏的。这些粉还要赶紧捞出，然后晾干，这样才能算完成。
    还有一种做法就是像做凉皮一样。把淀粉浆倒进一个可以快速导热的容器，然后把这个容器放到开水里烫一下。等浆从白边成透明，就把它起下来，然后切片或者直接晾干都行。
    至于凉粉要更好做一点儿。把淀粉浆直接加热，要用小火慢慢的来，谨慎不能糊锅。然后等淀粉熬到粘稠了，就可以装到碗里去凉着了。以冬天户外的温度，其实一个小时最后就可以成为凉粉了。
    这些东西的成品制作不太难，可淀粉分离是需要至少一两天的，所以今天丁笑他们的任务已经完成了。
    感觉上好那么多白豆和地瓜现在就变成了两罐子水，好像有点儿败家。不过丁笑可以肯定自己这么弄不会浪费。关键是这些滤掉的渣不是有给家里的禽畜们食用么，增加了这些备用粮食的肉，不是也挺好。
    好友来帮忙，好吃的自然是少不了的。生地瓜什么的可不是笑笑的待客之道。
    丁笑决定做些糖块给绿熙和京尝尝。
    比较而言，丁笑更喜欢这里糖的味道，虽然都是用甜菜和甘蔗做出来的，但没见过这两样物体在这里的模样，他也不敢肯定是不是跟自己的认知一样。
    他是打算做果仁糖。主要材料是芝麻和葵花籽，当然他也准备放一些花生，只是花生只有那么一袋，还是坤给自己带回来的，虽然发现地距离天河村不远，可目前他们就这么点儿，都是要留着种的。一石好了，一石的份量就已经不少了！
    花生、葵花籽还有芝麻这三样都要分别用锅给炒熟。闻着这些干果的香味儿，丁笑突然想到要制作牛肉辣酱了。于是在他把花生和葵花籽再碾碎一些之后，跟芝麻混在一起留了那么一小碗。
    剩下的果碎还有三分之一罐那么多，丁笑觉得自己真是下够本了，看谁敢说不好吃！
    熬糖是制作果仁糖的最主要步骤。火太大，糖还没等全部熬匀就糊了，要是太小，凝固之后又会返沙影响口感。不过丁笑是不知道后者的，他只担心火太大会把糖弄糊，糖要是糊了可就苦了，那谁还能吃啊！
    本着绝对不能浪费任何食物的原则，笑笑决定先熬一点儿糖浆做一块小点儿的果仁糖试试。等熟悉火候了之后再继续做，才能更保险一些。
    这时候等待着的京和绿熙都有些迫不及待了。“笑笑，是要把糖了这些东西放到一起炒成甜的么？”以他们对制作食物的新生认知，炒是目前最流行的方式。
    丁笑一边熬着糖，一边紧紧地盯着锅里的变化。嘴上还得回答好友的问题：“不是炒。啊对了，你们俩赶紧把桌子下面的面板拿出来，擦干净之后在上面薄薄地抹一层油。一定要薄薄的啊！”
    就在京和绿熙在面板上抹好油的时候，丁笑的第一锅果仁糖浆已经可以出锅了。
    丁笑快速地把糖浆倒在抹了油的地方，然后用沾了油的扁勺迅速地将糖浆按扁，铺均匀。兄弟三人把面板搬到了棚子里，以这边的温度，糖浆很快就有了发硬的趋势。丁笑赶紧回去拿了贝刀，把果仁糖切成了手指长短粗细的小条。“呐，等凉了再吃。热的粘牙。”
    丁笑的果仁糖再一次征服了所有人的味蕾。虽然第一锅那点儿试验品最后有一些返沙的情况，但丁笑已经很满意了。毕竟他这是第一次做，也是凭借对以前电视节目的微弱印象弄出来的。大家都买账就已经算是成功了。何况有了第一锅和第二锅垫底，最后那锅的口感和香味儿已经够得上街边摊了。又如何能不让这些没吃过的兽人们吃惊欢喜呢？
    每个人装走了十几块果仁糖，京和绿熙乐颠颠儿地回了家。丁笑觉得就看这俩家伙方才询问制作要领询问得那么详细，估计会去之后肯定得自己试着做了。也好，他们学会了以后就不用盯着自己动手了。等啥时候自己懒得弄，也可以去吃个现成的~！
    吃着果仁糖，喝着蜂蜜茉莉水，琼阿爸既觉得惬意，又为了不能进厨房而“忧伤”。笑笑说要做好吃的给自己和贺尝尝，结果还不让他们俩进厨房帮忙。说是要给他们一个惊喜。孩子的孝心他是很开心的，开始看到坤被叫进去帮忙时那脸上得瑟的表情，他就很郁闷了。
    贺阿爹的感觉是一摸一样的。“坤实在是太得意了！”
    琼阿爸附和点头。但其实仔细想还是挺欣慰的，儿子能有个好伴侣恩恩爱爱的过一辈子，这不就是每一对长辈的心愿么。“行啦，笑笑喜欢就好。你看笑笑多开心。”
    那倒是。要是笑笑不开心，亲侄子也不买账，打不过也要消灭臭小子！贺就这伴侣的手咬掉一块果仁糖，顺便舔舔手指。“真甜，真好吃。”
    琼鄙视：“你行了，一会儿再被笑笑和坤看到。”
    贺咧开嘴，笑容可憎地：“那咱们回屋吃糖去吧！”
    琼嘴角抽搐：“不要每一次都用奇怪的理由！吃完饭再说。现在你去喂咱家的备用粮食！”
    坤的力气加上刚刚磨锋利的石刀，剁肉的速度不比兽爪的速度慢多少。坤按照笑笑的要求把牛腿肉切成了片，再用擀面杖捶打之后再剁成肉泥。最后挑选那带筋膜有口感十足的肉，切成牛肉丁。
    丁笑切成丝的洋葱被丁笑炒成了深棕色的洋葱泥，然后把香香草汁倒进锅里翻炒出香味儿，再放入五香粉和辣椒粉，不停的翻炒翻炒再翻炒。直接到香料的香味儿和辣椒的辛辣味儿都被炒出来之后，把牛肉馅儿放进去继续炒到牛肉变色，舀入牛腿骨熬煮的汤汁，重要的是要连同汤上的油脂一起舀进锅里，这样不但可以增香，吃起来还很滋润。
    这时候锅里的牛肉和各种调料在骨汤的综合下已经开始有羹的架势了。放入菜盐和糖之后，等锅里的“牛肉羹”烧一个滚开，倒入半竹筒的辣豆酱，两勺红麻花酱。搅拌均匀之后把牛肉丁和果仁碎放进去，然后用小火就这么咕嘟着。看好火候，大约二十分钟之后一罐子香辣牛肉酱就可以出锅了。
    坤在笑笑的吩咐下把这多半罐的香辣牛肉酱分别装进了四个小陶罐里，最后剩下的那一碗就是他们今天晚上吃的了。
    用小汤勺舀了一口送到坤的嘴边，丁笑对这个牛肉酱在嗅觉上的味道还是相当有信心的，至于入口的味道么，也相信问题不大。反正第一口肯定是要让坤吃就是了，这样就算没有自己预想中的好，这大家伙也可以给自己信心！
    而实际上用牛肉和这么多香料熬出来的香辣牛肉酱怎么可能会不好吃。坤在尝过一口之后，只有一个而反应，那就是扶住笑笑的脸颊，直接来了个舌吻。末了松开嘴，来了一句：“又香又辣，特别好吃。嗯？”
    你那“嗯？”是什么意思？我难道不会自己舀一勺尝么？丁笑彻底被坤的举动给弄得无语了。看了一眼旁边灶上的牛骨汤，还是干做点儿面条吧，牛肉汤面里放上香辣牛肉酱，再就这烤牛肉吃。感觉肯定不错。不过自己还是的凉拌一颗绿菜丝，不然肉酱烤肉配骨汤面条什么的，会腻口啊。“嗯什么嗯！你去烤肉，我做面条！”其实，笑笑才不会告诉你们他不会为了坤哥的舌吻而恼火呢！
    二十三这天没有灶王爷可以祭，但一家四口在晚饭前都吃了两块果仁糖。按照琼的话说，咱们就自己给自己说好话吧。
    丁笑觉得，阿爸这种想法实在是太有道理了。只是深入一点儿想的话，是不是也有让伴侣之间多说“甜言蜜语”的意思啊？要是这样的话，他觉得坤完全不用吃了，这家伙虽然甜言蜜语没多少，可每一次说得时机都很纠结。这要是糖吃多了，嘴变甜了，那是不是自己纠结的机会就更大啊？！（喂喂喂！）
    接下来的日子。扫房子，炖肉，宰鸡，发面，蒸馒头等等等等一家人每天都有新鲜事忙活。丁笑还特意奢侈地用红泥染了裁剪好的叶纸，然后用猪毛做了一根简易的毛笔，拿黑牙果粉末调制成了黑色的“墨汁”，写了福字帖在了自己家的两个屋门上。祭祀看到之后，直夸这个字写得好，寓意好，红色的叶纸看着也喜庆。于是她回去自己也弄了两张贴到了院墙栅栏门两边的柱子上。
    祭祀的影响力是无穷的。有心人在看到祭祀家门口贴了这个东西，经过询问知道这个红色带黑符的东西是什么之后，就开始不停有人向祭祀求要福字。好运好话谁不喜欢呢？丁笑没想到，从此以后福字逐渐在各个部族中流行了起来。新年时贴福字成了祈求第二年的福气和好运的重要仪式之一。当然这是后话了。
    二十九这一天，丁笑蒸了好几锅馒头。其中有一锅是糖三角，还有一锅是花馍。
    看着形状像针毛猪的馒头，坤拿起来托在掌心仔细地看了看：“很像啊。笑笑，你这么喜欢吃针毛猪么？”
    丁笑满头黑线，一把从坤手里抢回馒头：“什么针毛猪！这是刺猬！是刺猬！”
    坤摸了摸笑笑的鼻子：“刺猬没有猪鼻子。而且太小了，不够吃两口。”
    丁笑愈发鄙视，拍掉面前的爪子：“这才不是猪鼻子！就是面蒸完发起来了才这样的。”还想吃刺猬……也不怕扎嘴。不过想到以前有一次偷偷潜入自家粮店的一只小刺猬，丁笑突然笑了起来。其实仔细想想，刺猬的脸还是挺可爱的。抬头看向坤，他伸手又把刺猬型的馒头递了过去。“坤，你变成老虎让我摸摸毛吧。”
    坤面无表情：“不能拽耳朵。”上一次编程时兽形，笑笑就对自己的耳朵特别感兴趣。鼓捣了半天，自己明明忍的很难受又不能做什么，很郁闷的很难忍的！
    丁笑立刻用力点头：“我保证！那你今晚变成老虎给我当抱枕吧？”其实这才是他的主要目的。明天下午团圆饭，晚上祭典仪式花灯会，还得守岁呢。今天晚上他要饱饱地睡一觉。关键是不能浪费任何精元！（黑线）上午坤已经向自己暗示好几次要有不轨的行为了！
    坤看着笑笑眯起来的笑眼，最终来了一句：“亲完了变。”然后拍了拍伴侣的头顶，转身去院子里拿柴火了。
    三十这天不管是天朝人民的习俗还是兽人世界的习俗，一家人是必须要在一起吃团圆饭的。
    新年最后一天的这顿团圆饭是要跟雄性直系血亲在一起吃的。鹏甲和贺的阿爹阿妈去世已经二十几年了，而且家里活下来的雄性就只有他们两个，于是鹏甲就是家族里的辈分最高的，每年新年的时候，琼和贺都要在鹏甲家吃团圆饭。今年就是多了笑笑。这个既是侄子又是未来儿媳妇儿的半兽人幼崽。
    兽人世界的团圆饭是只吃烤肉的。因为狩猎是兽人世界生存的基本，烤肉是家庭里最重要的一件大事，所以这一年的最后一天的最后一顿饭，一定要吃烤肉来表示家庭的富足，雄性及半兽人的狩猎能力，以及雄性伴侣的烤肉手艺。所以今天的烤肉雄性们是不允许插手的，除非是两个雄性结成伴侣的家庭。
    自从弄回了一大堆可以代替烤肉成为主食的东西，丁笑已经很久没有成顿吃烤肉了。既然是这里的习俗，入乡随俗是必须的。反正在得知这里三十晚饭的习俗之后，他也已经把自己拟定的年夜饭延到了初一。按照天朝人的习俗，大年初一和三十是一样重要的。关键明天是去自己家吃，做什么都方便。
    丁笑今天主要负责的是围观的，因为他今天的身份是贺家的幼崽，是鹏甲家的大侄子，所以直到他跟坤定亲之后同居，才会让他参与准备年尾最后一天的团圆饭。这是不能更改的习俗。除非这家长辈中没有雌性和半兽人，或者是年过四百岁，才会由未成婚的单身雌性和半兽人或者是雄性来制作这顿烤肉。
    不过丁笑还是对烤肉本身提出了一点儿建设性的意见。那就是可以试一试烤全羊。不同部位刷上不同酱料或者干脆就是菜盐和花椒粉，就可以吃出很多种味道。自从三天前鹏甲伯伯亲自猎到这只尖齿羊，并说这是三十的年夜饭时，丁笑就已经惦记上了。要知道这是他第一次见到尖齿羊。这种羊的个头比普通的弯角羊和卷毛羊要大近乎一倍。阿爹告诉自己这是青森里唯一好肉比吃草多的羊类，而且这种羊不生活在安全区，虽然对雄性来说危险系数为零，但是对半兽人来说，尖齿羊的利齿和牛一样坚硬的蹄子是有着很强攻击力的。
    丁笑还从来没有吃过食肉羊的味道，心中的期待自然更甚一些。
    至于烤全羊之外还要烤什么他就不管了。反正柳黛伯母的烤肉技术那是相当了得，再配合上自家阿爸的高超技艺，他相信今天的烤肉大餐绝对会让自己吃得过瘾。
    不过都是肉的话……自己还是先回家去煮一罐子山楂开胃茶吧，那可是消食的好东西。喝的东西应该不算是食物吧？
作者有话要说：好像这章都是吃的，汗水。不过我好饿………………
话说最近几天胃不舒服，吃什么都胀，但是还老想吃好吃的。造孽啊！！！（继续吃大杏仁）




☆、有主的干粮别碰

有主的干粮别碰
    剥掉皮的尖齿羊在丁笑眼里就可以查阅到性味了。
    这种性味平和的羊肉让笑笑有些意外,果然还是跟其他羊大有不同的。凑到近前闻了闻，膻味儿还是有点儿的，不过不重。仔细看了看肉质,肉丝纤细应该口感比较嫩。真是越来越期待味道了。
    交由琼阿爸亲手烤制的全羊融合了三种不同的味道。最传统的是椒盐风味的，不过这一次烤制的时候多了刷油的工序，所以吃起来外焦里嫩，肉汁鲜香，正好可以尝出那么一点膻味儿，这对喜好羊肉的人来说绝对是无法抵挡的诱惑。
    第二种口味是受了丁笑之前果味排骨的启示。用青橘子汁和葡萄酒连同酱油和菜盐熬成的烤肉汁。有了酒的醇香和橘汁的酸甜解腻，这种咸甜的口味也相当不错。
    麻辣是他们这一大家子，除了两名雌性之外都很喜欢的味道。因此上麻辣口的烤足了半只。其实考虑到麻辣的味道太能麻痹味觉，琼并没有刷太多麻辣酱汁,而且在最后还刷了蜂蜜水综合麻辣味儿，所以吃起来并不会很特别辣。反倒能衬托出肉本身的香和回甘的味道。
    仔细地品味着尖齿羊的羊肉，果然如丁笑之前意料的那样，肉质柔软，但烤制之后略有弹性，外焦里嫩。肉汁很鲜香，加了辛香料之后那淡淡的膻味儿被综合得相当不错。他觉得想绿熙这样不喜欢膻味儿的人也能吃上一些。而且这羊的脂肪分布得相当均匀，最适合用来烤和煎着吃了。
    可惜尖齿羊是属于偏危险级别的物种，暂时是没有什么养殖的可能性。
    豹肉性味平和，丁笑也吃了两块，虽然味道没有自家阿爸做得那么丰富多彩，但中规中矩的好处就是肉很香。尤其是带筋的地方，嚼起来特别带劲而且还不带咬不烂的。丁笑觉得，自己的牙口真的是比以前好多了，明明一开始来的时候，烤的兽肉筋从来都嚼不烂。现在这样真是……可喜可贺！
    吃过烤肉大餐，天色刚好开始发灰。太阳已经落入山后，相信过不了多一会儿天就会彻底转黑了，那是后几百盏灯笼点起来肯定会特别好看。
    鹏甲是村长的关系，所以他们家的团圆饭吃得要早一些，毕竟村长大人是一会儿是要主持祭典的。不单是他们家，藤今天到葛中的阿爹家吃饭，也是要早点儿吃完早点儿到位的。
    因为只有有成年雄性成人礼的新年才会有新年祭典，所以全村包括上村和下村人都陆陆续续地聚集到上村的广场祭台边。不过这也不是必须的，不乐意来可以不来，来了啥时候想走都可以，只是好不容易有“娱乐”活动可以参加，这些兽人们是不会错过任何聚会机会的，尤其今年多了花灯可以看，就连一些小幼崽和一些老年兽人们也都凑合了过来。
    丁笑仰起头，四米左右高度的灯笼架拴着结实的藤蔓，在祭台的边上，围出了三个大圆圈。既然不会影响人们站立，也可以利用灯笼很好的照明。而这些东西各式各样，大小不同，虽然绝大多数做得都并不规格也不算漂亮，可个顶个都是制作者的心意和手艺。
    其实无论是什么世界，能够掌控火都让人兴奋和自豪的事情。人类也好兽人们也好，对火都是敬畏有加的。既依赖火可以取暖保温制作食物，也害怕可能一丁点儿火星都会变成燎原的灾难。所以这个能用东西把火苗子罩住的东西会让人们有一种能制服火的错觉，因此这种兴奋是丁笑这个用了二十四年电灯的人无法理解的。
    广场上的人越来越多，耳边的喧哗声自然逐渐变大着。坤是参加成年礼之中的一员，所以他没有办法从一开始就陪伴在笑笑身边过。不过他觉得自己已经非常幸福了，笑笑说子时也就是明天开始的时候，他就可以吃到美味的酸菜馅儿饺子了！笑笑说，这在三十晚上吃饺子，是他们家乡最最最重要的习俗，是新年和旧年交在子时的意思，这让他觉得在那个时间吃饺子是很神圣的一件事。（到底是有多神圣--b）
    祭祀念祭文果然是又长又拗口。有一些话丁笑甚至都没听懂。虽然说得都是汉语，可各种词句组合到一起就跟外文没啥差别。果然两地在书面语上有很大的诧异么？他觉得自己是不是应该去给祭祀准备一碗水再泡上胖大海，已经说了二十分钟左右了，看来还没有要完的意思，嘴巴一定很干。
    原以为祭祀的祭文够长的了，可等到村子里年纪最长的曾祖爷吉开始给年轻的雄性画图腾符说祝福语的时候，丁笑彻底明白了连之妹纸之前的“绝望”。太……太磨叽了。本来他还以为是逐一把这十八个人的“脸谱”画完一起说祝福语就可以了呢，结果他想得太天真了。人家是画一个祝福一个。每个人还不带重样的。这词汇量丰富得丁笑自愧不如。因此在坤第六个被祝福完下了祭台之后，他就听不下去了。跟阿爸打了个招呼，就被同样受不了的绿熙和京还有连之拉出了人群。也不知道坤去供奉腐蚀兽的头骨要怎么弄，要弄多久。虽然挺想看看的，不过还是一会儿再说吧，这三个家伙惹不起，反正坤要是办完了也能找到自己。
    离开密集的人群，外围的人数还不是少，只是都三三两两地聚成不同小的“阵营”，有小声聊天的，有偷偷谈情说爱的，还有对头顶上那些花灯品头论足的。
    连之长出了一口气：“我说得没错吧？祭典最无聊了，不过这些灯笼真漂亮。虽然没有很多篝火那么亮，但是这样感觉特别好！”
    绿熙也感慨：“笑笑，你家乡还有什么好玩好看的东西啊？这个灯笼真的很了不起，以前我们怎么都没想到呢。”
    丁笑内心吐槽，我还想说我们过年有烟花炮竹呢。只可惜说了我也不会，这里到处都是原始森林，我除非想死，不然才不会去想那种东西。不过至于好看的，倒也不是不可以。“我们那里啊，新年的时候就有一群很会唱歌跳舞的人在舞……祭台上给大家表演。那可比雄性上去乱蹦好看多了。”
    “唱歌给很多人听？那多难为情。只有天鱼族和灵阙族的人才会聚众唱歌。”幼崽京多少有些不太理解。
    这里的人鱼也是歌唱得好么？倒真是挺期待的，看来以后坤带自己去游历的时候，一定要先赶奔碧水。对天鱼族的生活习惯什么的，幼崽笑笑是很好奇的。“胆子小就难为情呗。我也不敢，我唱歌不好听，不过我家乡有很多专门唱歌的人。对了，连之，你会唱歌么？”
    连之摇头：“我只会哼哼我阿妈教给我的小调，我从来没有听过天鱼族和灵阙族的人唱歌。据说他们唱歌可好听了。听我大哥说，灵阙族有一个雌性，她唱歌特别特别好听。是全部族雄性最想娶回家的伴侣人选呢。”
    京听到这句话，立刻挑动眉梢：“你大哥知道得挺多啊！”
    “噗！”丁笑一下子就笑了出来。“放心你家木瓦心里，你就是打个喷嚏都是天籁之音！”
    京不解：“天赖之音是什么？”
    不等丁笑解释，绿熙就拽了一下笑笑的袖子：“别逗了。快看舒和她们几个，把坤叫到那边去了！咱们赶紧过去！”
    尽管对坤一百二十万个放心，但自家大家伙被N个雌性和N个半兽人一起围起来群体告白的情况还是把丁笑给惊到了。
    准确的说不是惊，而是雷。他们翼虎族是一夫一妻的种族啊！这些人到底是不是疯了啊！所以跟着三个好朋友往那边走的时候，他心里是非常火大的。虽然跟舒和也就说过那么几句话，但他相信这里边的事儿，这个女人绝对不会是协同者。
    就在京想要会冲过去的时候，绿熙把他们拉住了。“在一边听听。”
    丁笑认为这样也好。他倒不是想搞监视，而是得确认一下这群人到底想干什么。别人家不是在告白，他们气呼呼过去就不好看了。
    算了一下。五个雌性，三个半兽人，八个的数量说多不是太多，说少肯定不会少，总之在看到这几个人之后，想一想之前京和绿熙告诉自己“情敌”的数量，这应该算是少数的。丁笑可以肯定坤看到他们过来了，那几个人也瞧见了。只是以坤的性格居然没有直接把人扒拉来过来找自己，笑笑觉得有点儿意外。
    雌性瑾仰头看着坤：“为什么是他呢？连他是哪里人都不知道。”苦口婆心状。
    半兽人度附和：“是啊！就算你喜欢半兽人，咱们村子还有很多更能干更漂亮的半兽人啊！”暗喻自己状。
    雌性柏香：“他都不能生育后代，你选择他会让自己没有继承血脉的幼崽的！”痛心疾首状。
    雌性荔：“万一他将来一定要回他的家乡怎么办？”替君担忧状。
    半兽人冬依：“不是说他不记得以前的事了么？万一将来他想起来以前有过伴侣怎么办？”科学幻想状。
    剩余那几个人的说辞丁笑都不忍旁听了，实在是……越来越搞笑。果然都是凸显舒和的温婉聪慧的么？“坤，虽然我知道你很喜欢丁笑，但是他毕竟是半兽人，是不能生育幼崽的。你是村长的继承人，如果你没有子嗣，将来村长要由谁来继承？你跟贺叔叔是不一样的。”虽然这些话在丁笑听来非常刺耳，但他不得不说这是这八个人里说话最靠谱的，也最有力度的。
    虽然丁笑听很多人说过坤是未来村长最佳的人选，但是他一直以为那是因为坤是神童，又是村子里最强的少年勇士之一，更是现任村长的儿子，头脑也特别好，所以才会是这样的。可从来没有人告诉过他这里的“官位”是世袭的。如今在这个节骨眼上听到，自然把他弄得一愣。
    就在丁笑愣神，边上三个好友咬牙切齿跃跃欲试地时候。他们身后出现了一个高大的身影。并且轻轻地叫了两声：“丁笑，丁笑？”
    丁笑扭头，借着远处的灯光还是可以看出这个人的面容的。“灰虎？你找我有事？”
    灰虎点头：“能单独跟你说两句话吗？”
    绿熙警惕地扭头：“说什么？这里不能说？”
    灰虎尴尬动了下嘴角：“我……我有点儿事……只想跟丁笑说。”
    笑笑对灰虎这个人的印象还不错，虽然没怎么接触过，但是偶尔在村子里碰到的时候，这家伙还会把采摘的果子什么的跟他们三个人分享。虽然不是特别爱说话，但是一说话脸上就有憨憨的傻笑，倒是挺不错的一个人。“那好吧。”拍了拍绿熙的肩膀，他只挪了大概五米的距离就站住了。意思就是这儿说吧，差不多了。
    这个位置虽然还是可以看到坤他们，但是声音却是听不清楚了。所以丁笑难免心里有点儿发急。“你到底什么事儿？”
    灰虎支吾了两声，然后在心里给自己鼓了鼓劲儿，终于开口：“你，你也听到他们的话了吧？”
    见灰虎把眼神递到坤他们那个方向，他立刻明白了意思。“听到了。然后呢？”
    “坤，坤将来是要做村长的，他跟你成亲他就不能做村长了。”
    这家伙说话的声音不大，而且眼睛一直不敢直视自己，丁笑觉得这货大概是被怂恿的。要真理直气壮什么的才不会这种口气和神情。“你的意思是我妨碍了坤做村长？还是坤从来都没有心要跟我结成伴侣？”
    没想到丁笑平静地问了这么两个问题，灰虎原本想好的安慰的话完全被噎了回去。“不……不是。坤是好雄性。你也没有没有妨碍他，你……你非常非常好。我是想说……呃……”
    丁笑头大：“你的意思是我们俩不合适呗？”
    灰虎赶紧点头：“对对对！你们俩不合适！坤就算不做村长跟你结成伴侣，你们也会很难过的。一定会有人埋怨你，大家都觉得坤将来可以带领我们的村子过得更好。我，我虽然没有坤厉害，但是我很喜欢你。我一直……一直很喜欢你的。”
    喵了个擦的！居然挑拨离间之后再告白？丁笑觉得自己被雷得外焦里嫩。虽然他并不觉得灰虎的态度很虚伪，也许在换一个情况下来说这段话他只会觉得有些意外，然后说句“抱歉，我只喜欢坤一个”这样。但此情此景，那边一群在“围攻”自家黑老虎，这边就来个告白的，他突然就想起了宫斗戏神马的狗血剧情。
    可还没等丁笑“发作”，耳边就突然想起了坤满是怒意的低吼：“笑笑是我的伴侣！”
    突然贴在后背的温暖和搂在腰间的大手让丁笑觉得跟天亮了似的。再看到那些“情敌”也跟着围了过来，他方才略微委婉地拒绝言词就换了一套说法。“灰虎，你今天不是自愿过来跟我说这些话的吧？虽然我跟你接触的次数不多，但我觉得不是背地里下绊子那样的人。不过我没有办法回应你的话，像坤刚才说的，我是他的伴侣，我也是他的伴侣。我是不会再喜欢其他人的。更不会因为别人觉得我和坤不合适就不顾他的感受替他做选择。”说完他看向舒和：“你们可能觉得我偷听不是什么好行为，但我认为这比背着人家伴侣说坏话要高尚得多。你认为呢？舒和姐姐？”
    舒和的脸色变得非常难看。方才她们怎么轮流跟坤说话，坤都一个字也没有，尽管跟着她们离开了人群，可那眼睛一直就没落在他们任何人的身上。直到灰虎来跟丁笑表白了，坤这才算是有了反应。可惜那是扒拉开她们几个，几个大步就跑到了丁笑这边，还说了那么一句让她嫉妒到死的话。当然最可气的还是丁笑的话。不管是拒绝灰虎时话，还是最后直接跟自己说的这句，都让她觉得两肋发疼，可她又碍于很多人在边上不能发作破坏形象。“丁笑，我觉得我们对坤说的话，是为了他好，你要相信我们并不是针对你。”
    丁笑靠在坤身上，抬起头，微微一笑。“她说她是为了你好。”我就不说她们！
    坤低头亲了亲笑笑的头：“你好我就好。她说什么从来没意义。”
    丁笑突然觉得自己好像变成了“肾宝”，这甜丝丝的情话怎么会如此诡异！算了，能气到这个爱折腾的女人就是好句子，关键是二句多犀利，多给劲啊！“在我的家乡，有句话叫‘有主的干粮别碰’。坤的选择对不对，将来过得好不好不是你说了算，也不是我说了算的。他自己的感情和生活得由他自己做主。我认为一个好伴侣，哪怕仅仅是好朋友，首先要做的就是要尊重对方的决定。更何况我觉得坤和舒和姐姐你不是很熟啊！再说了。鹏甲伯伯和柳黛伯母都没什么意见，你这个外人怎么上蹿下跳的，又叫来这么多人，不让大家安生。图惜个啥呢？”
作者有话要说：大年三十两口子全面刺激情敌神马的别有风味的呦~~~~
其实这样一次性解决战斗还是很轻松的。。。。不是很喜欢写太多第三者破坏感情的戏份。本来就是美食温馨向的文嘛。
笑笑是一定会捍卫自家大老虎选择权的！




☆、年年有余

年年有余
    至于舒和图惜什么大家伙儿心知肚明,因此也就不需要她做出解答了。
    被舒和攒的来的那七个“情敌”在听到坤那句“丁笑是我的伴侣”之后就彻底没想法了，说实话，本来他们几个这也是脑袋一热,就被忽悠来了。要知道背地里说别人家伴侣坏话，拆散人家伴侣是很缺德一件事。他们的确是被舒和的一番言词给刺激来的。其实这几个人在听完丁笑的‘长篇大论’之后，对丁笑的看法也有了一些改观。他们觉得这个半兽人幼崽一点儿也都不像舒和说得那么讨厌、懦弱、没主见、只能拖累坤啊。
    而且虽然他们做了这么对不起丁笑的事，可丁笑却只是在说舒和。一下子就能看出他们不是出主意的，这样的人很厉害啊！而且说话也很有道理的样子。听很多人说他做饭好特别好吃，今天晚上这些漂亮的灯笼也是他按照家乡的东西教大家做出来的。总之除了不会生幼崽，好像真的不错的样子&就说兽人世界的人们思想大多很简单。好吧，就算舒和的脑内构造略微复杂了一丁点儿，可她能想到的,也只是让灰虎去表白，顺便让他陈述利弊。自己和一群人围着坤，说丁笑的坏话，仅此而已。其实这种伎俩对原住民都不可能有多大用处，就更别说是穿来的丁笑了。
    那七个人很快就散去了，灰虎也默默地走掉了。最后一个离开的是满脸不甘和愤怒的舒和，可是也就比别人我晚了那么一下下也走了。
    人群散去之后，丁笑心里也没什么胜利的喜悦。无论如何这样的事都不会让人舒服。而且他觉得最尴尬的人一定是灰虎。虽然这个人挑选这个时间说这些话实在是让自己很反感，但他相信在那些话不是虚的。而且他相信这家伙是真的有为自己考虑来着。当然对方的心意他就不敢领受了，他从来都没想过会和不是坤的人在。所以说这种情况才让人闹心啊！算了还是让坤去解决吧。“坤，灰虎的问题，你说怎么办？”
    坤对灰虎的印象其实也挺好，虽然平时不会一起出去捕猎，但是巡逻的时候有时候也会是一队。而且灰虎跟峰的关系非常好，为了兄弟他也不会太绝。就是今天这件事让他讨厌到了极点。本来他没觉得灰虎的事有什么奇怪，因为之前他就看出村子里有几个家伙喜欢笑笑了，灰虎就是其中之一。这帮人老是借机“偶遇”完全没有新意，笑笑的心思又都在自己身上，他完全不觉得有任何威胁。但听笑笑方才对舒和说的一番话，他就才想到身为雄性的灰虎没有直接找自己切磋争取追求笑笑的权利，而是背地里说这些话，以对方的性格就肯定不会是他自己的主意，而这么容易就受不是伴侣的雌性左右，也真是让雄性丢脸的行为。“我会去找他打一架。”
    丁笑睁大眼睛：“什么？打架？”
    坤点头：“雄性如果看上了有未婚伴侣又没有定亲的半兽人和雌性，可以用打架来赢得追求的权利。当然选择的权利还是被追求人。”
    丁笑眯起眼睛：“你也看出灰虎不是主谋了吧？”大家伙想得还挺周到，人性不错嘛~！
    坤微笑了一下：“你说了我才感觉到。笑笑最聪明了。不会被欺负的笑笑很厉害！我特别喜欢。”
    丁笑突然内心小得瑟了一下：“那是！不过你们为什么没有人告诉过我这里村长是世……是家族继承的啊？”
    坤扭头看了一眼还在五米外围观的京和绿熙还有连之，小声在丁笑的耳边说：“回家再告诉你。现在去看我的祭品吧，是最大个的！”说完他扭头朝那边的自己伴侣的三个好友微微一笑，然后笑笑就被拐跑了。
    连之是第一个反应过来的：“你们看！你们看看！坤大哥多讨厌！他简直是太过分了！！”
    这一次京赞同地点了头：“没想到，坤是这样的人。他笑得一点都不好看！”
    绿熙瞥了这两个家伙一眼。不过内心也是赞同的。太奸诈了！明明笑笑战胜了那讨人厌的舒和，应该跟他们庆祝一下的啊！那怕是听听他们激动的心情也好啊。结果这个坤……还有那个炫耀的微笑，真的是无法言喻的欠揍啊！
    无论是花灯会还是篝火会，以目前这里人们的欢庆方式来说，最受欢迎的肯定还是单身雄性上台去跳舞了。可能是灯笼的光线没有篝火强烈的关系，让现场的气氛有些不同，今天的舞蹈显得略微柔和一些。不过这样反倒让一些半兽人和雌性发觉到了这些在寒冬腊月依然可以光着膀子的雄性在灯光下的英姿。什么肌肉的线条啊，明亮的眼睛啊，俊朗的笑容啊之类的。不是有句话是灯下观美么，这柔和的灯光多少都会给人加分的。
    总之就是今晚互相看上眼的年轻人创下了历史同期的最高水平，虽然不见得都能成，可鹏甲和祭祀觉得，这灯笼都功不可没。来年，一定要多多推广才行。这个花灯会必须要作为新年的保留项目继续延续下去！
    当坤和丁笑回到家的时候，贺和琼的房门早就已经拴起来关得死死的了。这里的房子因为要尽量结实，所以泥土和石头的墙壁很厚，隔音效果非常好，否则真是够让人脸红心跳的了。不过因为这样笑笑也纠结了。“坤，那一会儿怎么叫阿爸和阿爹吃饺子？”
    坤很淡定地回答：“二叔有数。到时间他们会出来的。”扭头看了一下天上的月亮，“还有两个多时辰。来得及。”
    丁笑手抖了一下：“坤，咱商量点事儿。你以后说这种很私密的话题时，能不能略微含蓄一点儿？”
    坤点了点头，然后把嘴唇贴到笑笑的耳边，很小声地说了一句：“笑笑，我们也回屋去摸摸吧。”
    丁笑毫不犹豫地踹了他一脚：“是含蓄不是小声音！！！”真是太不要脸了！
    结果摸摸是进行了的，只是因为笑笑以一会儿自己还要包饺子为由，拒绝为坤哥提供幼崽双手服务项目。
    跟小小笑相比，小坤兄弟应该是大大坤才对。这比例放在一起是丁笑最讨厌的事情，可是他也不得不承认，当两个小兄弟贴在一起被坤的大手包裹的时候，那感觉是极致美妙的。只要闭着眼睛不去想等级的差异，那就没有丝毫问题了。
    “慢……你慢点儿……”这满手的硬茧还不知道悠着点儿来，丁笑一边儿爽着，一边都怕自己的小兄弟被他搓秃噜皮。不过……真是该死的舒服啊！真不是上辈子自己偷偷弄过那几次那种平淡的感觉可比。其实他还是能理解坤自从跟自己第一次互相帮忙之后，就越来越喜欢做这种事的感觉的。从构造上来说，都是男人嘛。只是……特么的雄性兽人的持久性太过分了，每一次都是自家小兄弟的“眼泪”被当成润-滑剂。这也太伤人自尊了！
    考虑到今天还要熬夜，就是笑笑说的守岁，坤在小小笑哭泣了一次之后就放过了自家伴侣。虽然自家小坤兄弟还没过瘾，可贴着伴侣的腿，这么弄也挺舒服。唉，笑笑还是太瘦了，这几个月的肉只长了一点儿，这样下去怎么能行呢。“笑笑，笑笑……”舔一舔脖子，好甜~~~！诶？这个位置舔不到小豆豆，往下蹭一蹭，嗯，小东西硬硬的，味道也很好呢~！
    虽然GAO潮过后的身体一点儿都不想动，但被舔来舔去都是重要部位，对方还在自撸着，他怎么可能不受刺激。果然……伴侣间嘿咻嘿咻才是兽世里最受欢迎的夜间庆祝以主要娱乐项目么？丁笑内牛，魂淡你倒是快一点儿搞定啊！不然小小笑又该不听我话了！！！
    最爱吃的韭菜在之前弄豆腐宴的时候已经消灭了，所以丁笑一早就打定了三十儿这一天要做酸菜馅饺子，解馋解腻又充满了回忆的味道。
    肉馅儿是上午离开家去吃团圆饭之前就预备好的。五花肉种加了荤油，再放葱粉和花椒粉，两勺酱油和一勺芝麻油调味儿。腌制了整整一天，现在只需要把酸菜剁成馅搅拌在一起就得了。
    剁酸菜肯定是坤的活儿了。不过在干活之前，丁笑烧了一罐子开水，让坤哥用皂叶洗了三次手，才让他继续。
    别以为丁笑是洁癖，其实他这个人对收拾这方面还是挺懒的，但是这是一家人一会儿要入口的食物啊！怎么说也会有心理障碍的……
    酸菜馅儿的饺子不适合煮，所以当晚他们吃的是蒸饺。贺和琼果然准是地出了房门，两口子还在掀开厨房门帘的时候，看到了坤在笑笑的嘴巴上“作孽”。
    琼阿爸突然有一种平衡了的感觉。这样面对儿子就不用不好意思了。（--什么思想！）不过坤这个臭小子，绝对是故意让自己和贺看到的！哼！哼哼！！
    饺子什么的出锅上桌，琼好奇的问：“笑笑，这条鱼就这么生吃？”
    丁笑赶紧摇头：“不是不是。本来这个应该用油炸熟的……不过……咳……就是没来得及炸。”都怪坤！都怪他！
    贺不理解：“那就生吃了？”生吃也不是不能吃，不过总是不如做熟的味道好。
    丁笑还是摇头：“这鱼这顿饭摆上来是不能吃的。不是马上就要到明年的第一天了嘛，咱们的桌子上有鱼，是代表了年年有余的意思。这条鱼就是富余的谐音。这就表示今年咱们家的餐桌有食物余到明年，预示着明年可以继续富余下去不会挨饿。所以这条鱼现在是不能吃的。”
    对待美好寓意的敬意，这些兽世人绝对要比丁笑这个曾经的现代人来得更多。所以听完丁笑的结实，三个人看这条鱼的眼神立刻就不一样了。
    琼正色道：“这是个好寓意，好兆头！笑笑，你的家乡，有很多很美好又很简单的祝福仪式呢。”
    丁笑挠了挠头：“可能还有更多吧，我记得住的不多。这些事情都是我家乡很早很早很早以前留下来的习俗了。我在那边的时候，有很多年轻人已经不太记得个各种节日都有怎么过了。”
    坤摸了摸笑笑的头顶：“那以后把你记得的节日和风俗告诉我们吧。”
    贺点头：“以后咱们一家人，会陪你记住这些美好祝福的。”
    因为饺子馅儿的味道十足满分，所以丁笑预备的蒜泥酱油和醋都没用上，倒是一小碟辣椒油被很快消灭了。虽然桌面上只有两大盆酸菜馅儿饺子还有一大盘子酸甜口的拌紫瓜条这两样能吃的东西。但一家人吃得那叫一个津津有味。琼阿爸觉得，这个酸菜馅儿的饺子比韭菜馅儿的好吃！
    按照兽人们的口味，这种油大的东西自然更受欢迎，丁笑十分能理解阿爸的感受。可不是所有东西即便油多也会爽口不腻的，顺手夹了一根紫瓜条放到嘴里嚼着，他想到了原来自家粮店斜对面有一个卖副食的小铺子，里面的泡椒白萝卜特别好吃。醋不问题，糖不是问题，辣椒现在也不是问题，不知道这个紫瓜能不能代替一下萝卜？不对啊，胡萝卜都发现了，其他品种的萝卜怎么可能没有。啊，把之前腌的咸芥菜疙瘩给忘记了。明天烀几个出来，过完初一至少自己就到了该解腻的时候了，没咸菜可不行。
    因为是难得的宵夜，按照兽人们的饮食习惯这个时间是不会吃东西的，所以两大盆酸菜猪肉的饺子已经是相当可观的数量了。
    吃饱喝足的时候，丁笑掏出手表，刚好是零点二十分，看来他们这顿饭吃个了三十多分钟呢。虽然不是零点零一分，但这时候也不晚~！
    “阿爸，新年好！阿爹新年好！坤，新年好！！”道出这三句新年好，丁笑突然觉得心里特别的敞亮和踏实。从这一刻开始，自己就要在这个世界一生一世地生活下去了。去年的人生和生养自己的世界已经是上一个年头的事情，而如今的自己，有亲人，有爱人，有朋友。将来还有很多很多虽然并不会很奢侈，但却一定会非常幸福的日子。辞旧迎新，虽然难免有些伤感和留恋，但更多的却是向前的动力，也是一个开始。对丁笑这个穿越者来说，这一天，这一年，这种意义是其他人不可能理解和感受到的。
    简简单单的三个字，却是使三个人感动的美好祝福，真诚而暖人。虽然新年好这三个字每年都会听得到，会从很多人的嘴里说出来，可在这一年刚刚来临的时刻，从最亲最近最在意的人那里听到，心情自然是不同的，而感受到的心意也必然都是加倍的。
    琼看着儿子的眼睛有些发酸。他感激兽神将笑笑从那么遥远的地方送到自己身边。虽然笑笑只来了五个月，可这五个月却给自己家甚至是村子带来了很大的变化。他相信，笑笑的祝福一定是全兽世最灵验的！
作者有话要说：今天起来晚了。汗。
最近天气突然变冷，感冒了之后精神就不集中了。于是昨天买了小黑屋软件让自己集中精神，什么也不能干，只能写文的感觉还不错。活活活活活。




☆、民以食为天

民以食为天
    吃饱喝足,要一夜不睡的最好办法自然是找消遣了。而他们这儿现在最适合一家长幼在一起玩的，就只有五子棋了。
    看着阿爹跟坤对弈居然双方能打成评书，胜负各半,丁笑在内心忏悔自己果然低估了阿爹的思考能力。果然都不是普通人啊！自己跟坤下五子棋，一开始是局局赢，后来就不行了。十次自己最多赢三次，那还指不定那一次是坤让着自己呢。不过丁笑也反省了一下，估计以后再也不用亲亲做赌注的话，可能坤赢的次数能少一点儿？呸！我这到底是在想什么！
    不过看着看着，生物钟就开始作祟了，最后幼崽丁笑迷迷糊糊地被坤抱回了房间。而贺阿爹和琼阿爸也乐得回屋忙活他们自己的。只是在进屋的时候，装了一盘糖,倒了一壶茶水。看起来像是两个人的茶话会？o(s□t)o当丁笑第二天醒来的时候，早已经是日上三竿了。不过于他们这种房子的光线，不开门他也看不清楚什么。
    发觉到怀里的人有动静，坤睁开眼睛。“醒了？”
    在兽皮枕头上蹭了蹭，丁笑舒服地又闭上了眼睛：“嗯。你饿了么？我去包饺子吧。”话是这么说，可人还是赖在被窝里一动都不想动。
    坤的脸上带着微笑，虽然没人看得见吧，他自己现在却是感觉良好的。“琼叔叔已经和二叔在包饺子了。你睡吧，今天还得忙活一天呢，多休息休息。你都没有一夜没睡过。”
    丁笑闷着声音叨咕：“以前我还是通宵看过小说的。”
    “小说？那是什么？”坤好奇的问。
    “就是……编出来的事情，用字写出来的书，就像祭祀那里的各种卷一样。”
    坤略微皱了下眉头：“你们那里，人人都认识字？”
    抱住坤的胳膊，丁笑继续闭着眼睛回答：“嗯。我们那里，小……幼崽在四五岁开始就会开始学习认字了。但是正式的学习是从六七岁开始的。学习文字，学习绘画，学习唱歌，学习各种各样的东西，就是没有如何狩猎，没有怎么在野外生存什么的。所以年轻人都是认识字的。”
    “笑笑，教我你们那里的字吧。”这样就能看懂笑笑带来的那三本叫书的东西了。也可以帮忙笑笑记《食记》。以前所有人都一样，只有少数人才会认识文字时他不觉得有什么。而且他从来都不想做村长，阿爹也没有勉强过自己。打猎过生活又不需要文字，但现在他突然觉得笑笑明白的东西自己一定要弄明白，只有这样才能彻底拥有笑笑。不光是这个人，也不光是伴侣的心，还有过去的记忆，虽然不能参与，但是自己也必须要理解，要知道。
    等丁笑穿好衣服离开房间之后，琼阿爸和贺阿爹联手制作的白菜馅饺子已经出锅了。
    笑笑不好意思地挠了挠头：“阿爸，阿爹，早上好。我起晚了。”其实应该是醒得虽然不早，但赖床赖得更晚。估计也是昨天睡眠不足的关系，他觉得今天头晕晕的，实在是不想起床。不过现在出了屋子，吹了点儿凉风之后就觉得清醒多了。一会儿吃过早饭再来一根冰棍，估计能更提神！
    琼笑呵呵地揉了两把儿子的头发：“你都没有那么晚睡过，起不来很正常的。去洗漱之后赶紧吃饭吧，今天这饺子大多数都是你阿爹捏的呢。”
    喝着阿爸特意准备的玉米碴子粥，胃里暖呼呼的，再配上阿爹捏的咸淡适口的白菜馅儿饺子，实在是早餐的最佳选择。看来至少自己家已经习惯了这样有主食有配菜可以不顿顿烤肉的饮食方式了呢。
    这一天丁笑是非常忙碌的。虽然他要做的饭菜数量不多，但分量却是极大的，他一个人是忙不过来的。于是琼阿爸和柳黛伯母一起上阵，顺便还有一个随时随地捣乱的小苗苗也溜进了厨房。
    丁笑今天预备了两样炖菜。
    让坤宰了一直长尾鸡，剃掉鸡胸肉和一条鸡腿之后连头带爪子给剁成了块，跟昨晚泡发的黄蘑还有二斤左右的五花肉炖成两大罐的肥鸡炖蘑菇。
    剩下的鸡腿也被剁成小块，跟白豆块还有山药块做成了红烧口味。丁笑知道这是坤最喜欢吃的味道，所以红烧汁特意留出了一小碗然后再收的汁，那一碗红烧汁是要留给坤蘸馒头的~！
    鸡胸肉被丁笑拍松之后切成了小丁，用盐、一点点糖、两勺酱油还有水淀粉（之前做的）腌制入味。然后将盐、酱油、糖、醋、半勺辣椒油、一勺水淀粉调成碗汁。忍痛割爱又炒了一小碗花生米。这盘伪宫保鸡丁丁笑还是下足了本钱的。没办法，谁让自己头两天看书的时候瞧见这道菜就馋上了呢。
    锅里放油，下葱姜蒜爆香，将干辣椒放进去炒到微糊，下腌制好的鸡肉丁，炒到变色之后倒入碗汁炒匀，放切成小丁的紫瓜，再继续翻炒，在碗汁差不多快要干的时候将炒酥的花生米倒进锅里，炒匀之后就可以出锅装盘了。
    虽然这宫保鸡丁是伪了一些，不过丁笑尝了一口之后，觉得味道还不错。紫瓜还保留了清香微脆的口感，花生米也仍旧酥脆，搭配着外面裹着的酱汁，至少给自己解馋了。
    看着盘子里的花生米，小苗苗很认真地问：“笑笑哥，我可以吃一吃这个豆子么？”
    丁笑拿过一个小木匙递过去：“有一点辣。这碗是有花香的蜂蜜水。”说完倒了一杯茉莉花蜂蜜茶。
    小心翼翼地舀了一颗花生米送到嘴里。先是尝到了咸鲜，而后就是辣辣的味道，还没等她拿起碗喝甜水呢，嘴里就已经出现了甜甜的味道。甜味儿综合了辛辣跟咸鲜融合在一起，再配以酥脆的口感，虽然小苗苗不懂什么形容，但是她却很直接地笑了好出来：“笑笑哥，这个好吃！”
    摸了摸苗苗的头：“等明年笑笑哥和你大哥去挖很多这种豆子，到时候苗苗想吃多少就有多少。”当然除了挖，他还要种，谁让现在是保密阶段呢。
    苗苗用力点头：“好！笑笑哥最好了！比大哥好多了！”说完捧着蜂蜜水就跑走跟他三哥炫耀去了。虽然对方一点儿都不会嫉妒。
    看到丁笑对苗苗的耐心和喜爱，琼阿爸脸上的表情多少有些难受。兽神能给自己带来笑笑，那他也能给笑笑带来一个孩子嘛？看起来笑笑很喜欢小幼崽的。
    柳黛留意到琼的表情，拍了一下弟媳妇的肩膀：“不用担心。将来影和苍会有孩子的。”
    言下之意不言而喻，琼感激地看向柳黛：“大嫂……”
    柳黛笑着用摇了摇头：“我们都是一家人嘛。你看笑笑做得多认真，那些事就以后再说吧。”
    琼点头：“嗯。那我们来蒸馒头吧，发的时间也差不多了。”
    其实方才柳黛伯母和阿爸的话幼崽丁笑都听见了。他为两位长辈的担忧深深地纠结着。他他他他只是觉得自家小妹要好好疼爱和照顾啊，怎么会变成自己想要幼崽了？不可能啊！这不科学啊！我我我一个大老爷们儿真心没有阿爸那么强烈的，想当“妈”的**。可是这怎么感觉解释不清楚的样子。
    算了，还是赶紧做菜吧。
    那天笑笑制作的白豆地瓜粉已经晾晒成功了。他不但做了宽粉，而且还用坤哥特质木头漏勺制作了不少粉丝。今天他就决定全部用上。炒一盘酸菜粉丝，再来一罐子的猪肉炖粉条。
    切成块的五花肉焯去血水之后放葱段、姜片和用麻布缝制的装了五香粉的小袋子。因为不知道自己做的宽粉什么时候能煮烂，所以丁笑决定先把肉炖到差不多再放入宽粉，到时候好看火候。反正肉也已经是好了的，粉条啥时候烂，菜就啥时候得。他是不怕肉太烂，目前粉条最要紧。
    酸菜炒粉是一道极其简单的东北家常菜。丁笑上辈子对这道菜情有独钟，其实他还喜欢吃腌的酸萝卜炒肉，可是现在他都没看到萝卜。
    酸菜切成细丝，用清水冲泡一下去掉表面的东西，然后攥出来。在锅里放入荤油，烧开之后放葱花炝锅。然后下切好的肉丝炒变色，再把酸菜放进去翻炒。自制的这个粉丝准确的说并不是太细，所以得提前处理一下。不过不用煮，而是用凉水泡一会儿就行。下了粉丝之后再一次跟酸菜翻炒均匀，舀一大勺骨汤倒进锅里，然后用菜盐调味，盖上锅盖焖煮一会儿让酸菜和粉丝熟透。等粉丝好了，汤汁也收得差不多了。这时候就是出锅盛大碗了。
    红烧狮子头丁笑用的是獾子肉。调配的是浓香四溢的五香汁。就是十个拳头那么大的狮子头做出来看着相当壮观。从剁肉馅儿到摔打上劲儿都是坤哥协同完成的，因此上对于这道菜的口感，他是绝对有信心的！
    拔丝山药地瓜做好之后就直接拿出去让大家吃了。苗苗小盆友喜欢吃甜食，所以一个人霸占着半面桌子，吃得不亦乐乎。还为他三哥慢悠悠地吃表示出不理解的情绪。不过苍少年很淡定。他才不会为了吃几块山药地瓜就放弃一会儿那么多的肉。他可是雄性，是爱吃肉的雄性！
    糖醋鲤鱼、香肠拼盘、回锅肉片、椒盐排骨、清炒莴笋。还有用地瓜白豆淀粉现做的红油凉粉。
    做完这些菜之后，大约是下午三点左右的时间。中午一大家人都没吃饭，只有小苗苗消灭了半盘子的拔丝地瓜和山药。这会儿真就不怎么饿了。于是她再一次看到满桌的好吃的撅嘴运气。
    这一桌子除了宫保鸡丁、酸菜炒粉和红油凉粉之外都是丁笑之前做过的。但也许是今天是新一年的第一天，所有每个人都觉得桌上的菜前所未有的好吃。
    其实最开心的人是丁笑。以前他从来没有这么多人在一起吃过新年的团圆饭。虽然自己从上午一直忙活到下午现在腰酸胳膊疼，可他就是觉得特别的舒坦。
    小时候，看到别人家过年有很多人他很羡慕，后来他也逐渐让自己淡忘了这种情绪。其实他们家的三十和初一从没有冷场过。就连从三个人再一次变成两个人的新年，丁笑也极尽所能地让爸爸露出笑脸。但其实丁笑也知道，不光爸爸觉得累，自己也累。只是父子两个人相依为命，他不希望爸爸连过年的时候脸上都没有笑容。
    脑海里的回忆被坤打断了。夹了酸菜粉的馒头被递到了自己嘴边。“笑笑，这样也很好吃！”
    看着坤的笑脸，丁笑张开嘴在馒头上咬了一大口。不知道为什么，心里的甜会泛着一丝微酸。“在春天来的时候，我们家乡会烙春饼，就是很薄的饼。然后卷着炒好的土……白豆丝啊，酸菜炒粉啊，还有用豆子发出来的豆芽菜啊，韭菜炒蛋或者是炒豆干之类的来吃。不过我喜欢一边吃春饼一边就着大米粥，可好吃了。”
    大米这种食物坤和贺还有琼是最熟悉的，丁笑有幸见识过水稻成熟时的模样，所以他画得还比较详细。只是鹏甲和柳黛完全不清楚。“大米粥？这个是什么食物？”鹏甲问。
    坤替笑笑回答：“笑笑有给我画过那大米的样子，不过咱们安全区完全没有发现，到青森打猎也没瞧见过。明年要继续找。”
    鹏甲咬了口馒头，眼珠子转了好几圈：“笑笑，你还记得多少可以吃的东西呢？”
    丁笑愣了一下，连忙把目光看向坤。这个问题不是很好回答啊。如果是记得的话那倒不是很多。可是他有天眼啊，只要看到的东西他都知道能不能吃。这作弊利器的事他现在可是连坤都没有告诉呢（可是你的玩笑你家伴侣已经相信了）。
    坤再一次替笑笑回答：“笑笑记得的食物的样子都给我说过了。过后我跟您说。”言下之意吃饭就吃饭，别说其他的。
    呃……鹏甲第一次觉得自家大儿子的性格除了不招惹喜欢之外还很难搞。居然一句话就把自己给挡回来了，就好像自己会对笑笑不利一样。果然儿子大了有了伴侣就不会听阿爹的话了。（其实他原来也没听过你的吧村长大人← _ ←）
    看到鹏甲伯伯嘴角略微抖动的表情，丁笑觉得有点儿好笑。不过坤真的很有气势啊，说不定将来做村长真的很合适呢。“大伯，我家乡的人把很多很多东西都拿来当食物吃的。我这么想也想不起来多少，不过要是看到了大概就能想起来一些。”
    琼吃着猪肉炖粉条里的宽粉，看着自家的宝贝幼崽。“要把很多东西当食物，就要有人试着吃过。第一个尝试的人很了不起。”
    可不是很了不起么。在人类社会，又没有兽人们灵敏的嗅觉也与自然相通的直觉，第一个吃螃蟹的人绝对是最值得敬佩的。不过自己这种身带作弊器的人就另当别论了。也不对，自己也要试了才知道味道，总有雷人的可食用食物出现不是么。“我家乡有句话叫‘民以食为天’，意思就是人或者最重要的一件事就是能吃饱，食物就像天一样重要。所以我觉得为了可以不在挨饿，能找到更多可以食用的东西是很有意义的一件事。”
作者有话要说：啊啊啊。今天去上坟，所以赶紧提早发上来，眼睛还模模糊糊中，肯定有分多虫，辛苦大家了！！！！



☆、庆祝什么的

庆祝什么的
    笑笑趴在自己的大木床上,头顶的手电筒点着，床边的小火炉着着，腰上的大手不轻不重地揉着。
    浑身的酸乏在坤的按摩下舒服了不少。“没想到你这按摩的手艺还挺好。”下巴搭在软乎乎地兽皮枕头上,丁笑一边被按得浑身发软，一边舒服地说着。
    这个叫按摸？也对。自己可不就是一边按一边摸么。“笑笑觉得好就好。腿也很酸么？”
    丁笑“嗯”了一声。“不知道是不是缺觉的关系，今天一整天浑身骨头节都酸。算了，你也别按了，估计睡一觉就能好了。”
    坤怎么舍得这么快罢手。这种既能让伴侣舒服，又可以自己享受的事情他是很乐意的。“你先睡，不是挺得劲儿么。我又不会累。会冷么？”
    “不冷。”既然有人这么乐意，那自己还不乐得享受啊。不过他突然想起来前天晚上的事。“坤啊，你前天晚上为什么要跟舒和他们几个人走？”说实在的,只要是正常人类，那样的情况多多少少还是有一点儿小别扭的。何况丁笑不是一个喜欢藏着掖着的人。他看过爸爸的感情，知道如果爱人之间有问题就要当面说清楚。互相猜忌而不出口询问是最大的忌讳。况且他相信坤有自己的用意。
    坤淡定的回答：“我放好兽头是要去找你的，结果被他们找到了。她们说有你的事跟我说，我就过去了。我得知道他们要说你什么，然后才能让他们以后不敢再说。而且他们一起找我说，我也能一次解决掉。我不喜欢他们背地里议论你，所以一定要找个机会跟他们说清楚。机会正好我就去了。”
    答案跟自己预想得差不多，不过丁笑还是很好奇：“那你跟他们说啥了？”
    坤动了下眉梢：“什么都没说。他们很烦，一人一句都是讨厌的话。其实我只是想跟他们说他们很烦，结果还没等说就看到你跟灰虎说话了。我知道他喜欢你，所以很着急。就过去了。”
    丁笑嘴角抽搐：“你的意思昨天解决掉那些人的话就是我说的那一大堆？”自己……自己是不是说多了一点儿？如果用坤说是不是更好一些啊？好像抢镜头了的样子。
    坤俯身歪头在笑笑的脸蛋上亲了一口：“笑笑说得很好，很厉害，我很自豪。”
    自豪个屁！你觉得他们烦难道我就不觉得烦了？不过算了，解决掉就好了。而且这种自己做主的感觉还相当不错~！“你说以后他们不会再出来捣乱了吧？”其他人他倒是没看在眼里，他就是觉得那个舒和，好像不太可能就这么彻底消失吧。
    “我不会让人打扰到我们的。”坤一脸决心状。然后在心里默默算计着，只有这个雌性找到另一半，才会彻底消停吧。怎么办到这一点呢？
    新年的氛围在迅速地减淡着，毕竟这里没有什么初一十五的概念，所以从初二那天开始，家家户户都恢复了平常的生活状态。
    初三这天京和绿熙一大早就跑来找丁笑。看到只有琼叔叔一个人在家，立刻表现出很开心的样子。
    丁笑很不理解：“你们这是什么表情？找谁呢？”
    绿熙关上笑笑的房门，正色回答：“我们看看坤在不在啊。他要是在，我们就不能跟你聊多久了。”
    “干嘛把他说得多霸道似的。虽然……呃……虽然有时候是他不太会说话，但是他对大家都很好啊。”丁笑为坤“伸冤”，但仔细一想，好像从好友的立场出发，坤只要在，他们就不能呆多久。每一次他们俩还有连之来，都是趁着坤去巡逻或者打猎的时候出现。自己以前怎么没发觉呢？
    京凑到火炉边上把火木点燃：“反正自从新年祭典那天，我就觉得连之的话很有道理了。坤真是不招人稀罕，亏我以前还喜欢过他……呃……笑笑，我没有别的意思，我以前……不对，是我早就已经不喜欢他了！我绝对绝对没有对坤有什么想法了，你要相信我！”
    看着京一脸纠结的样子，笑笑忍不住笑了出来：“你以为我不知道你以前喜欢坤啊？在我还没见过坤的时候，对他的印象都是从你嘴里听到的。你要是不喜欢他，干嘛老说他啊。再说了，你现在跟木瓦那么恩爱，我干嘛还担心你对坤有想法。”
    京听后脸红红的，但也长出了一口气：“果然还是笑笑最明白事理。这要是换成其他人，说不定就会很生我的气了。”
    绿熙瞥了他一眼：“你那其他人包括我？”
    京赶紧摇头：“当然没有！诶呀，你们两个会说话的别老挤兑我这个不会说话的啊！”
    两个不厚道的半兽人幼崽一起笑了出来。“我去给你们拿蜜瓜，等会啊。”说完丁笑跑去了厨房，端着一盘紫色的瓜片，还有一壶茉莉花茶。
    看到吃的，第一个到位的必然是京。他用边上的筷子夹起一片放到嘴里，嚼了一口之后立刻瞪大了眼睛：“这个好吃诶！这是紫瓜么？可是怎么会甜甜的？”
    绿熙也赶紧尝了一片：“真的诶！是像做果酱那样，放糖了么？”没有平时吃紫瓜那么脆，但是口感还是不错的，重要的是紫瓜片从里到外透着一股子香甜，配合上紫瓜本身的清香，实在是好吃得不得了。
    丁笑一边倒茶，一边回答：“这个啊。是昨天晚上我做的。把紫瓜洗干净切成片，然后在上面抹上蜂蜜，盖上盖子腌一宿，就这样了。以前我在家乡的时候用这种方法腌过没有味道的苹果和梨，所以才想拿紫瓜试试。”
    绿熙和京一起竖起大拇指：“笑笑好厉害！”
    三个人边吃边喝，边聊边笑。说到三十那天晚上舒和他们那几个人的行径，京啧啧感叹：“我第一次看到有人把舒和说得一句话也说不出来。当时要不是气氛不对，我肯定会大笑的。”
    绿熙点头：“这次她丢脸丢大了，一想起当时她那脸色啊，实在是太过瘾了！灰虎那二愣子是不会说什么，但是另外那七个可没俩省事的主儿。尤其是那个柏香，昨天开始就跟不少人叨咕过了。说舒和有多讨厌，骗他们去跟坤说你的坏话。还好你人好脑袋瓜子聪明，一眼就看透了是舒和的主意，一点儿也没有怪他们什么什么的。不过她就算改口说你好话，我也觉得很讨厌。”
    京附和：“就是啊，东一套西一套的！不过笑笑说的话真的很厉害，能让那些人反过来替你说话呢。”
    丁笑淡然一笑：“我只是说了实话。那几个人虽然我不认识，但是从你们嘴里我也知道谁才是最爱折腾的那一个。其实我对咱们这儿有很多事还不是特别清楚，但是我觉得大多数人的心地都很好。再说了，坤从来都没有对他们任何人表示过什么，除了自我感觉太良好的那种，应该不会有人愿意弄这些无聊的事。而且这种好几个人一起做的事肯定得有一个牵头的，猜也知道是谁了。”
    绿熙一脸崇拜的表情：“听你说完这些就觉得你更厉害了！虽然我们也能猜到是舒和攒的那些人，但你说的每一句话都特别有道理呢。”
    难道我会告诉你在我们那个地方，每天电视上都会播放各种各样的宫斗、宅斗、正室斗小三之类的剧集么？！“你们俩今天来不会就是为了夸我很厉害的吧？”
    京立刻点头：“你要知道，我们三个当时有多激动，多兴奋！那可是赢了舒和啊！你不知道事情传开之后过阵子得有多少人封你为偶像！我们当时多想跟你一起庆祝一下，可是坤故意朝我们笑，然后就把你带走了。你都不知道他当时笑得多讨厌！”
    丁笑满头黑线。坤这个家伙，真是让人无语。居然还故意朝京他们仨人笑，这不是明摆着挑衅么！“怪我不好，当时也是被他们拿去人气得脑袋都懵了。不好意思把你们仨给忘在那儿了。”
    绿熙一脸不在乎：“就他们俩咋呼。那时候当然是伴侣最重要了。何况坤说得那两句话虽然字少，可多有劲儿啊！换是峰当着那么多人的面说出那两句话，我也会感动得把谁都忘了的。”
    丁笑的黑线更密了。“我怎么觉得你这是在强烈的谴责我。”
    绿熙咧嘴一笑：“你要这么觉得也行啊。你还有多少蜜瓜啊？给我们装点儿回去吧！我想让峰也尝尝！”
    “……”丁笑觉得绿熙变坏了，不再是自己当初认识的胆小爱哭，对什么都谦和有礼的半兽人幼崽了！（吃你一根瓜你至于扣这么大帽子么--）“还有一盘。”
    又是在坤出现之后，两个“骗”瓜的小子开开心心地跑了。
    坤动了下鼻子，然后严肃地跟笑笑说：“他们又拿你做的食物了。”
    丁笑叹了口气：“两跟紫瓜而已，你早上又说太甜，拿就拿呗，还有一些呢。”抬头仔细地看了看自家大老虎的脑袋，“你怎么弄的？在泥地里打滚了？这头发怎么造成这样？”
    坤老老实实地回答：“捕猎前跟灰虎打了一架，那时候弄的。他也挺厉害的，不过比我差远了。”
    丁笑撇嘴：“得瑟！我去给你烧水，赶紧洗个头。脏兮兮的。”说完就要转身进厨房。
    坤一把拉住笑笑的腕子，然后拉起自己的衣服袖子：“笑笑，他把我抓伤了。”
    丁笑心里一惊，赶紧转过来一看。果然在坤的左胳膊上有一条大概十厘米长的伤口。血已经不淌了，但是看上去异常扎眼。“你怎么会让他给抓伤了？快跟我进屋，我给你清洗一下伤口。”
    回到屋，丁笑赶紧赶紧拿了一盆凉水和一块干净的麻布。伤口不大，可他很心疼。要是狩猎什么的也就罢了，居然是跟灰虎打架的时候弄伤的。怎么可以这样，明明只是给对方一个台阶下的，干嘛下狠手啊！“你说你那么厉害，怎么让他给弄伤了？”
    坤微微的笑着，看着笑笑为自己担心，为了别人弄伤自己而生气，他这心情好的啊，就甭提有多乐呵了。“他比我重多了。”
    丁笑手抖了一下：“不就是走个样子嘛。你们俩干嘛还来真的啊？”
    坤用右手摸了摸笑笑的头：“雄性之间争夺伴侣从来都没有比这个更认真的事了。不过我有手下留情。”没有照着露出来的地方下手，没有人看得见，但是也挺解气的。（小气老虎！）
    拿出酒精棉，丁笑在擦之前叮嘱：“有点儿疼啊，你留神一下。”
    凉丝丝的棉花落到自己的伤口上，的确是很疼，但有过第一次，这一次留神之后倒是无所谓了。而且坤今天的心情特别好。“笑笑，今天晚上我们摸摸吧！庆祝一下。”
    丁笑又一次手抖了，手指一用力，酒精被挤出一滴，直接掉到了坤的伤口上。“有什么可庆祝的？庆祝你受伤？”摸……动不动就想着摸。真是……流氓！
    坤立刻一张正经无比的脸：“我赢了，当然要庆祝。在咱们这里，都是这样的。”
    斜眼看向坤的眼睛，丁笑觉得自己就是脑袋有病。这种死面瘫的表情如果严肃起来，自己还想从中看到几分真伪？天眼就没有那个功能！“可是我浑身还是很乏啊，明天的吧。”
    坤皱了下眉头：“昨天你不是觉得好多了？今天又不舒服了？我还是去找祭祀来给你看看吧。冬天很容易生病的。”
    丁笑摇头：“没事儿，别瞎操心。我……”看着坤满是担忧的神情，他只好在去找祭祀看病和摸摸之中选择了一样。为了爱与世界的和平，为了家庭的和谐和睦，他最后决定：“好啦，我就是不想老是摸才这么说的行了吧。”
    坤伸手摸了摸笑笑的额头，没有发烫，那应该没有冻到。果然不是因为身体不好？那么……难道真的自己要求摸摸的太频繁了？祭祀是说过不能经常这样的，可是才只有几次而已啊。“笑笑，以后不想亲亲摸摸直接告诉我就好了。我们是伴侣，说这种事很正常的。不能随便说不舒服，要是真不舒服，也不可以不说。我会很担心的。”
    丁笑探头在坤严肃的脸上亲了一口。“知道了。那为了庆祝一下，一会儿我给你洗头吧！”
作者有话要说：我好饿！！！！！！！！昨天不知道是不是上坟的时候碰到了玉米叶子的关系，浑身都痒。好痛苦。




☆、原来真的感冒了

原来真的感冒了
    感受着笑笑的手在自己的头上揉来揉去,再闻着鼻息间皂叶的香味儿，坤觉得自家的伴侣果然是天下间最好的。尤其是今天跟灰虎打完一架之后，确定那个家伙就不会再纠缠笑笑,而自己虽然小小的伤了一下就受到了这么好的待遇，这份心情就更是好上加好了。其实他也知道，虽然灰虎虽然一直很喜欢笑笑，但是他们也实在是没接触过几次。而且他今天也确认了灰虎的确是听了舒和的说的话，才会去找笑笑。准确的说他认为情有可原。但总之情敌少一个是一个。没威胁的也不想看到！
    比起雄性之间简单的争取方式，雌性明显要更难对付一些。其实坤现在已经从原来觉得舒和很烦，演变成现在想到她就觉得讨厌了。这种质的飞跃不得不说是舒和妹子的强大能力。毕竟坤可不是对所有人都会投放情绪的。虽然这一次笑笑的态度和那些话把这个雌性给震住了，但以后她会不会彻底不捣乱，这还不好说。最好的办法其实就是让她赶紧找一个固定的伴侣,村子里追求他的人也很多，到底谁可以镇得住她呢？这得仔细的想一想了。
    洗好头回到屋子，丁笑拿出了那个至今仍然没有完全做好的牛角梳。他以前也没有做过这种东西，另外他舍不得用军刀上的匕首，所以用的是万能工具上的那把刀，导致雕刻的速度一直很慢，何况他这一天天的总有事儿在忙活。总有人在一旁。
    看着笑笑手里的东西，坤很好奇：“这个好像是牛角。这就是你之前所要做给我的牛角梳？”
    丁笑点头：“你好记性啊！那么久之前的事还记得。这就是牛角梳，不过我做得太慢了，还没做完。今天凑合着用。”
    “你说的话我都记得。”坤拿过那牛角梳仔细地瞧了瞧。这块牛角片上被笑笑挖出了很多个豁口，有几个豁口还挺深，看起来很想木齿。“这个怎么用？”
    丁笑拿回梳子的半成品，示意坤做下，然后他站在床上开始给坤梳头。“这个跟木齿是一样的。就是拿来整理头发。不过这个牛角的要更结实一些，而且牛角不起……反正就是牛角做的对头发更好一些。”
    笑笑亲手为自己制作的牛角梳，笑笑亲自为自己洗头，然后再亲自为自己整理头发，自己真是太幸福了！“我帮你把牛角梳做完吧。”
    丁笑想了一下，然后摇头：“不了。我说过要亲手做好了送给你的，你来完成就没意义了。不过我这边还有牛角呢，你帮我多做几个吧。我想送给阿爸和阿爹，还有大伯和伯母也要送。再做四把应该够了，可以再送给绿熙和京一人一把。”
    坤问：“你自己呢？”
    丁笑咧嘴：“咱们俩用一个嘛！”干嘛那么浪费要一人一个。又没有虱子……
    坤笑着亲上伴侣的嘴唇：“笑笑真贴心。”他觉得自己有点儿很难忍到晚上睡觉的时候了。真难过。（显然你不知道你家伴侣在想什么--）
    第二天早上，坤睁开眼睛之后就发觉怀里的人体温有些不对。伸手摸了摸笑笑的额头，的确是比平时热了一些，原来真的是病了！“笑笑，笑笑？”
    丁笑迷迷糊糊地睁开眼睛，屋里没有灯光，火炉里的火木也映不出多少光亮，所以他什么也看不清。“坤？天亮了么？”
    通常这个季节生病都是冻到的结果，所以坤不敢让笑笑再受一点儿凉，赶紧就把厚皮被子给掖得十分严实。“你的头有点儿热，还有哪里不舒服没有？”
    头有点儿热？抬手摸了摸，好像也没有不一样啊。“没有啊。就是没睡醒呢。不想做早饭了……我再睡会儿啊。”说完又窝进被子里继续睡了起来。
    坤皱了眉头。赶紧把即将熄灭的火炉了又加了一块新的火木。然后悄悄地离开了房间。看到正在院子里喂猪琼，说了一句：“琼叔叔，笑笑的头有点儿热，我去找祭祀。”然后就跑出了院子。
    听到儿子发热，琼一下子就紧张了起来。原本在冬天有人生病就是很让人担心的一件事，何况丁笑之前有前科，而且原来还不是他们这个世界的人。这些可都是让他更担心的理由。于是他赶紧跑进厨房，拉住伴侣的胳膊就说：“贺，笑笑生病了！”
    在打了几个喷嚏然后流出鼻涕之后，丁笑终于认识到自己……真是生病了。不过就是感冒而已，干嘛大家伙儿都一副如临大敌的模样？“我没事的，可能是头两天吹风着凉了。过两天就好了。”
    琼紧皱着眉头：“受了寒伤风已经很严重了，怎么可能没事！”
    贺也担心的说：“冬天伤风发热是很不容易好的。”有的幼崽和年纪太大的老兽人都会因为这样而丢掉性命。虽然大多人都可以治得好，但没有月余的时间是很难康复的，尤其是咳嗽的话，就特别麻烦。看自家幼崽瘦小的模样，就算没有前科，看上去也很让人担心啊！
    没等坤和祭祀再说什么，丁笑赶紧伸手阻拦：“听我说一句哈，祭祀，我除了因为着凉而发热之外没有什么其他问题对吧？”
    藤点头：“是这样没错。但是你的身体没有其他人那么强壮，所以会更难好一点。”
    “呃……其实我家乡有个土办法，喝点儿姜汤，再捂点儿汗，这着凉发热的症状就能好了。我以前伤风发烧之后都是那样治的，三五天就好了。”虽然偶尔也会吃感冒药，但有时候懒得管懒得吃没几天也就过紧了。他觉得就算自己的身体被这里给改造了，可已经存在的抗体应该没有变化吧？虽说这种地方的感冒也一定跟人类社会的一样，不过自己应该不是病毒性的，发发汗理论上就不打紧了。反正自己有带感冒药。
    坤搂住笑笑的肩膀：“你要吃药才能好得快。不过你告诉我姜汤怎么做，我去弄。祭祀，笑笑除了吃药，还有其他要注意的么？”
    藤回答：“就是别累到，别再到外面受冷风就可以了。我这就回去拿药，贺，你跟我回去取吧。一天喝两顿就行了。”
    两顿……还就行了。中药和西药不能一起吃的吧？！“阿爹，把药拿回家再熬吧。趁热喝应该更好。”
    藤点头：“那也行。我先给你们拿三天的。要是有什么不舒服赶紧去找我。还有啊，你记得别出去乱跑了啊。好好休息才能好得快。”
    看着阿爹和祭祀离开了房间，丁笑赶紧拿起一片软叶放到自己鼻子上。“淌鼻涕真浪费。”看来明年一定要移植几颗宽树在家附近，这样就可以就近搜集软叶了。不过还是找时间试试草纸吧，总是习惯的东西好用。“阿爸，坤，我带的药里就有专门治伤风的。我其实吃几粒就能好了。但是跟祭祀开的药不能一起吃，所以一会儿……我不吃祭祀送来的药，留着日后再用行吧？”
    琼皱了下眉头：“真的几粒药就可以好？我看你那些药都没有指甲大。”
    丁笑立刻保证：“绝对用不了几天就能好，肯定比喝苦药汤快多了。而且我带来的那些药不能放太久，要是太长时间不用就不能吃了。糟蹋东西可是很造孽的。”这个理由……应该很充分。反正他知道自家这三口人是对自己家乡的东西很信任，甚至是崇拜的。
    坤思考了一下，然后赶紧把笑笑的小腰包翻了出来。“哪个是治疗伤风的药？”
    丁笑从里面翻出一盒感冒药，拿出一板放在枕头下面：“这个药是要吃过饭才可以吃的。我现在很饿啊。阿爸，早上吃什么？”
    儿子想吃东西，琼自然立刻就得满足：“你阿爹用灶火烤了肉，我做了白豆玉米粥。你还想吃什么？我这就去给你弄。”
    烤肉就算了，最近这阵子肉吃得够多了，别再吃多了把痰火勾上来就更苦逼了。不过白豆玉米粥不错，嗯，切点儿生的芥菜疙瘩丝来拌，清淡爽口真是想想就不错啊！“阿爸，我想吃坛子里腌的那个芥菜疙瘩，把它切成丝，放点儿醋和香油，再多来点蒜泥拌在一起。我喜欢用那个吃粥。”
    琼立刻站起身打算去弄，不过想了想，还是扭头问了一句：“不用炒么？生吃？”
    丁笑点头：“嗯！生吃就可以。不过下午我教阿爸把它们弄熟之后会更好吃。”其实炒肉丝也味道不错的。
    房门再一次关严，坤坐在床边的木墩上看着丁笑的脸。“笑笑，你生病了。要多吃肉才会有力气，才能好得快。”
    丁笑嘴角抽搐：“但是我现在是伤风了，不能吃太多油腻的东西，清淡一些多吃植物才能好得快。”
    坤摇头：“吃肉才好。吃草没有力气。”
    你才吃草！不对，你现在也得有草给我吃才行啊！算了，跟一群肉食动物讨论蔬菜好还是肉好自己就是脑袋有问题。随他去吧，小伤风也没啥大问题。“那我中午就吃肉行了吧？不过我要吃果味排骨。”
    伴侣有要求，才是最能体现雄性价值的时候。坤立刻承诺：“过一会儿我去狩猎。”就算猎不到，自己也以去找人交换。这么看来，村子里有市场果然是非常重要的事情。就比如现在自己并不想去捕猎只想留在笑笑身边，可又要满足伴侣的需要不得不离开。要是有个市场，用贝来买不就方便多了。
    丁笑扔掉第五片软叶之后，鼻尖儿已经有些微红了。整个人都有点儿迷迷糊糊的状态，他决定下去洗把脸，然后赶紧吃早饭。“那咱们先去吃饭吧，我真的很饿了。啊对了，你过一会儿告诉京和绿熙他们这两天别过来找我玩了，伤风是会传染的。还有你和阿爸阿爹，一会儿煮点儿板蓝根喝，能预防伤风的。”
    “那你之前干嘛不喝？”明明可以预防的。坤问。
    丁笑撇嘴：“我怎么知道会突然着凉啊。又没觉得冷过”不过不得不承认就算自己把这些兽皮衣服弄得再贴身，偶尔袖口衣摆什么的也会进风。可能正因为兽皮保暖性不错，加上自己做的羊皮袄和羊皮裤，内外温差太大才会这样的吧。
    坤满脸纠结：“笑笑，是因为我想摸摸，才会着凉的吧？”
    丁笑瞬间就有些石化的迹象。不过转瞬他老人家就舒缓了过来。坤这家伙的思维模式真的很是了得，什么都能联想到摸摸？不过……好像他会这么担心也不是没有道理。昨天晚上摸完了早上自己就发烧了，以这大家伙自己的在意程度，很容易这么想嘛。“你想啥呢？我头几天不就告诉过你我浑身酸乏了。我估计也不光是冻到，而是有点儿累吧。”
    坤仍旧内疚着：“以后我会忍住的。要是实在忍不住，你就让我搂着就行了，我可以自己摸。”
    丁笑嘴角抽搐：“我告诉过你好几次了，说这种话的时候，你不要这么坦然！”
    坤摸了摸笑笑的脸：“别气，可是不这么说我怎么让你明白？”
    “呃……估计你也学不会婉迂回的话了。你……以后还是小声儿点算了。这样吧，以后你要是想要的时候，就跟我说。我要是不舒服肯定会如实告诉你的。这样行不？”笑笑觉得自己的脸皮在跟坤相爱之后在急速地增厚着，俨然已经有了质的飞跃。
    坤点头：“嗯！我会记得再难过再急也要先问你的。”
    擦！这句也应该小声啊我去！可是……跟一个有一半野兽血统的原始人，不对，是原始雄性我到底在纠结什么！“你还盯着我干什么啊？赶紧去开门，我猫你后面，你给我挡风！”
    特效感冒药对丁笑这种小伤风效果是极其明显的，当然咱们也不能排除这其中有笑笑被改变身体之后抵抗力增强了的缘故，所以早饭后吃了药，捂在被窝里出了一身汗，没到午饭的时候就已经退烧了。
    这样一来，一家三口对丁笑带来那几盒药就都有了一种浓浓的敬意。丁笑觉得如果不是这里没有供奉的风俗，这仨人能把那盒感冒药打板供起来。不过他也能理解自家这三口人对这种特效药的感觉。生病是在兽世最危险的事情之一，即便是小病也不例外。如果自己是学医的就好了，说不定可以改善一下这里的医疗环境和方法，只可惜自己是个学服装设计的。在这里除了拥有了天眼可以让人们吃到更多可以吃的食物之外，其他的事还是得靠原住民啊。
    不过丁笑还是拿出感冒药的盒子看了一下上面的成分，结果只能耸肩。都是化学名称，没戏。倒是另一盒治疗拉肚子的药上面有基本的中药成分表。着急可惜这么久了，他都没发现身边的人有谁拉肚子。（--）
    虽然丁笑之前就有过浑身疲劳的前兆，但实际上治疗得非常及时。除了流鼻涕之外并没有发展成嗓子疼和咳嗽。因此第三天他就已经基本痊愈了。当然了，鼻子还是有点儿不太通畅，不过他已经不吃感冒药，而是改喝大青叶泡水了，他是觉得效果还不错。
    祭祀对丁笑能这么快康复显然很意外。不过她是不可能知道笑笑根本就没有吃她开的草药，只是以为这个小幼崽的身体也许不像他们想的那么单薄，这不，别人最少也要十天半个月才能好，他三天就差不多了。至于最后的那点儿鼻涕是不打紧的，最重要的是不发烧，不头晕。
    感冒快速康复，这让一家人包括鹏甲和柳黛都放了心。在丁笑以病人身份的授意下，鹏甲一家人也喝了琼送去的板蓝根水。味道是不怎么样，不过连祭祀都说可以预防伤风，那喝喝还是有好处的。尤其是苍和苗苗。
    丁笑自以为自己已经脱离了病人的身份，可以跟之前一样忙前忙后可以跟京和绿熙他们去转悠转悠了。只可惜他家阿爹和阿爸还有伴侣并不这么想。
    在原本就很厚的毛皮大衣上再罩了一层带帽子的斗篷，而这本来是丁笑特意给阿爸做来抗风的。靴子里也按照丁笑原本的设想加了一层柔软的兔毛，那暖和程度已经远远超越了雪地棉。只是不能太长时间在雪地里行走，缝口处的缝隙还是不能像一次成型的皮和革那么具有超强的防水性。丁笑认为自己应该研究一下怎么做毡靴。他在看电视的时候见过那种叫毡嘎达的靴子，那玩意儿一次成型，绝对保暖。只可惜那东西用什么做的，怎么做的他是一无所知。前景堪忧啊！
    三天前丁笑生病那天坤猎的暴牙猪成了丁笑这三天的肉食来源。一来是因为丁笑头一天就说想吃果味排骨，二来兽人们也认为新鲜的猎物对生病的人有恢复的帮助。而这只暴牙猪还是坤跑出很远在青森伸出猎到的，所以为了笑笑，他们仨人这几天吃的都是肉干和村子发放的储存食物。而那只暴牙猪是笑笑一个人的口粮。
    只不过幼崽笑笑明显更愿意吃一些清淡的东西。就算是吃猪肉他这几天也都是挑选肋排和里脊吃的，剩下的部分他完全没有兴趣。而且他认为，以自己一个人的实力，想要把这只成年暴牙猪全部消灭掉实在是一件不可能完成的事。于是在第四天，他还是呼吁全家集体把这头猪剩余的部分消灭掉吧。做两个酱肘子，炖一大罐子酸菜脊骨，剩下的都拿来烤制，再来一盘芥菜疙瘩炒肉。总之以这三个成年人的食量，两天左右就差不多可以解决掉了。
作者有话要说：最近几天俺感冒好木有好，特效药对俺来说也没用！！！桑感。
话说。昨天**是不是又不好打开啊？我回帖超难的。




☆、回忆与板车

回忆与板车
    被捂成了毛球的丁笑在坤的陪伴下带了渔网来河边网鱼。
    因为之前坤已经有过两次砸开冰面下网捞鱼的经验,所以这一次他们收获的速度非常快。
    其实丁笑非要跟来捕鱼就是为了散散心的。自从开始筹备过年，他就没有离开过村子，十多天过去了,真是有点儿憋得慌。说白了也是因为头三天生病被关在房子里圈的。丁笑觉得，如果屋子里能有个窗户，自己也不至于这样。
    河面上的冰极厚，从他们打出来的冰孔上看，厚度差不多有一米左右。再看了一眼十几米开外的岸边，丁笑感慨：“还是河水深的地方鱼多。”
    坤扭头：“等咱们有了鱼塘，就能有很多鱼了。”笑笑做的烤鱼和炸鱼特别好吃！
    丁笑面带微笑：“祭祀说我可以自己挑选明年种地的地方，把你的鱼塘也包括进去吧。祭祀还说等明年种出东西来给村子一半收成当种子之后，那地就是咱们的了。”
    看着笑笑满是欣喜的表情,现在对自己有地很是开心。坤好奇的问：“你在家乡有地么？”
    丁笑摇头：“在我们那儿，只有农民，就是专门种地的人才会有地。剩下有地的，就都是很有钱……就是有很多很多财富的人的。像我这样的小人物，能有一个住着的房子就很不错了。我家住的地方虽然在郊区，但有两层的跃层房已经是很多人都没有的了。其实我爸很了不起的，从我小时候靠在街边摆摊卖馄饨，到后来卖粮食开了粮店。他很勤快也很能干的。就算有人都说他不好，可是他在我心里，永远是最好的爸爸。”
    看着伴侣脸上露出了难过的眼神，坤心疼地问：“愿意跟我说说你亲生阿爸吗？”
    丁笑看了坤一眼，然后点了点头：“呐，也许我说的有很多地方你不明白，不过不可以打断我。等我说完了再问。”关于自己爸爸的事，估计这辈子就只能跟坤说过。
    坤低头吻了一下笑笑的额头：“我就听着，你说吧。”
    “我之前不是告诉过你们么。在我们那儿，没有雄性，只有男人和女人。而世间结成伴侣的大多都是男人和女人，因为只有男人和女人结合才能诞生下后代。但其实还有很多人是只喜欢同性的。就像咱们这里，雄性和雄性，半兽人和半兽人，其实雄性和半兽人的结合也是一样的。在咱们这儿，只要两个人彼此相爱，互相扶持度过一生就会被人所祝福。但在我们那里，男人和男人结合是不被人们所接受和祝福的，更有甚者还会被无关的人鄙视，被亲人唾弃。”
    “我爸就是喜欢男人的男人。其实这些事我在很小的时候一点儿都不知道。我以前问我爸，我妈在哪里。为什么别人都有妈妈，而我从来都没有见过。那时候我爸就告诉我，我妈在国外生活，只有我长大了才能见到她。其实在上小学的时候我就知道，我妈根本就不要我了，因为我连她一面都没有见到过，家里甚至都没有她一张相片。甚至可以说她除了生下我之外，好像与我关联的事物就不存在了。”
    “最开始我很讨厌我妈，尽管她在我心里就只是一个没有模样的影子。但是被遗弃的感觉让我很难过。我很小就不喜欢跟其他小朋友一起玩，因为我是个没有妈的孩子。会被唾弃被耻笑都是很平常的事，我只是不希望被爸爸知道让他难过。直到我小学毕业之后发现我的一个男老师跟我爸在我家亲吻，我才知道也许我怪错我妈了。”
    “那时候我的确很讨厌我爸。其实后来想想，我当时完全是害怕连我爸都不要我了，我害怕无家可归，害怕连唯一的亲人都没有。从小到大，我和我爸相依为命，是他养育了我，就算那时候我们生活得并不富裕，但我年年都有新衣服，带到学校的东西从来都不会是最差的。也可能是我爸找到的伴侣是曾经在学校对我最好的老师吧。我没多久就接受了他们两个在一起。”
    “自从那个人跟我和爸爸住在一起之后，家里的日子的确好过了很多，而且我们三个人也和普通家庭一样，每天有说有笑。虽然那个人过年过节的时候有时候会不在家，但我和爸爸都很理解他也有自己的亲人。可能就是因为在一起生活的时间太长，我和爸爸对他的感情太真太投入，所以在他背叛之后，我们才会更加受不了吧。”
    “其实我曾经问过我爸我们有没有其他的亲人，但每一次问的时候，我爸都会一副很难过的表情，我一直都没有从爸爸的嘴里得到答案。我不喜欢让爸爸难过，所以他不想回答的事我便不会再问。直接后来有一次我在门外偷听倒爸爸和那个人说话，才知道其实我的爷爷并没有去世，而我爸是被他赶出家门的。我还记得那天是农历八月十六，是中秋节过后的第二天。中秋节在我们那里是一家人团圆的日子。爸爸应该是不希望让爷爷奶奶连团圆节都过不好，所以选择了第二天过去。结果他又被打了回来，当时我只听到爸爸说他不怕年年挨打，但是他怕爷爷奶奶永远都不再见他。爸爸虽然没有哭，但是我能听得出他语气种的难过和痛苦。尽管看不到爸爸的胳膊和腿被打成什么样，但是从那个人那几天很小心不让爸爸干这个干那个的样子来看，我就知道爸爸身上的伤肯定不会很轻。”
    说到这里，丁笑抱住坤的胳膊。“后面的事之前我就都说过了。我和爸爸真的没有想过那个人会背叛，我们都以为简单幸福开心的日子可以持续一辈子。我甚至想着将来毕业找工作之后要怎么孝顺他们俩。可惜。我还记得我第一次叫那个人父亲的时候他有多开心。抱着我亲了好几口。我也不相信十年的时间他都是在骗人的。可是为什么会因为别人而改变了呢？我应该能明白，但是到现在我也不想明白。在拿砖头砸向他的时候，我是真的想打死他，然后我会跟着去死。这样黄泉路上，我们就都可以陪着爸爸继续在一起了。”
    虽然丁笑的脸上带着淡淡地微笑，但坤却能感觉到伴侣心里的难过和痛苦。尤其是“跟着去死”这几个字让坤觉得异常恐惧，是从来没有过的担忧。“笑笑……”只可惜想要说什么，又不知道该怎么去说。他是真的很后怕，怕如果当时笑笑真的打死了那个人，自己就再也没有机会像现在这样跟他在一起了。
    丁笑抬手按住坤紧皱的眉心：“那些都是过去的事情了。生活是没有如果假如或者也许这些东西的。如果非要说，那就应该是我注定要到这里，跟你和阿爸阿爹在一起。不过你说。”
    再一次吻上爱人的额头，坤心疼地把人搂在怀里：“如果你的亲生阿爸也能到咱们这里就好了，我们雄性是绝对不会做背叛伴侣的事情的！不管那个人有什么理由，让自己的伴侣伤心甚至死去，都是不可饶恕的事情。笑笑放心，我永远都不会欺骗你，也不会去喜欢别人，我只要有你就足够了！”
    丁笑靠在坤的怀里，轻轻地笑了：“告诉你一个秘密，你千万不可以告诉其他人。其实阿爸跟我亲生爸爸长得一摸一样，只是我爸没有阿爸这么高这么壮。一开始在青森里看到阿爸的时候，我真的以为是在梦里看到我爸了。”
    坤愣了一下，而后轻声问：“是因为这样，才从来没有想过要离开这里的？”
    丁笑诚实回答：“是啊。在我原来生活的地方，爸爸已经去世了，那个世界上没有跟我最亲最近的人了。我想老天或者说是兽神让我来到这里一定是有他的用意吧。你看现在，我可以跟阿爸和阿爹在一起，可以看到爸爸幸福的生活，还有你这个这么厉害这么贴心的伴侣，我为什么还要离开这里呢？”
    坤听完最后一句话，立刻就眯起了眼睛：“我会是最厉害最贴心的伴侣！”
    丁笑笑了好出来：“那伴侣先生，你能赶紧拽渔网了么？过一会儿要是网破了可就一点儿都不贴心了~！”
    自从跟坤说了自己憋在心里很久的话之后，丁笑觉得心里轻松多了。
    在以前，他一直要假作自己从来不知道自己和父亲是被家里驱赶的事情，不能安慰爸爸，也同样得不到别人的安慰。直到堂哥带着自己去找了心理医生，那是自己第一次跟人说起这些憋再心里多少年的话。虽然坤不是第一个听自己说这些的人，但是坤却是自己心里的人，对最亲最近的人倾吐心事，那不是治疗手段，而是一种分担，一种信赖。
    那之后，两个人的日子过得跟之前几乎没什么两样。坤有时候会在笑笑这边过夜，但可能是因为之前丁笑着凉伤风的关系，所以坤之后最多只是亲亲了事，连自己解决都没有过。而大多时候他则是开始了早出晚归，因为还有不到三个月的时间土地就能解冻了，他得加紧时间为自己和笑笑的新家做准备。
    丁笑选择的房址和农田的地址就是自家院子的后面。因为要保护村子的关系，所以村子民房屋的周围除了会留几颗树木在夏天遮阳之外，大型的树木都会被清理干净。这样做是为了能更清楚地看到有没有野兽潜入。只是兽人们最忌的是乱砍乱伐，所以那片地看来不大，他们还得多开垦出一片来。
    丁笑仔细地看了看自己选中地点的树木，大多都是这里最普通的杨树，现在光秃秃的。坤的意思本来是想把这些树都砍掉建房子，不过丁笑决定保留下这些树木。因为他们留下的种子大多都是在树林里生长的，让他们仍旧保持以前的生活环境会比较好一些。如果一下就大范围密集地种植，可能反而会不太好。而且这些树木有很多显然已经几百年了，最少有二十来棵都是丁笑和坤两个人才能抱得住的，还有六七棵是他们俩都抱不住。坦白说丁笑舍不得把这样的树木砍掉，哪怕这种年份的树在这里多如牛毛，也总归砍一棵少一棵，何其可惜。
    既然笑笑说不妨碍种食物，那么坤的砍树就自然要从远地方选择了。平时捕猎也就罢了，一两只猎物就算再大拽也拽得回来，可是树木就不好弄了。不管是整棵树往回拉还是整理好往弄回，因为他们只能靠人形往回运的关系，一次都拿不了太多。如果树大就要分两道三次。
    于是在折腾了几天之后，丁笑看不下去了。提议还是先把板车的问题解决掉吧。就算不是板车，哪怕弄两个轮子拖动也行。自家大老虎自己还是很心疼的。
    有了好的工具，坤相信之后会比现在快得多，笑笑说的那句“磨刀不误砍柴工”，绝对是有大道理的。所以坤点了头，决定先把板车的事解决了再去弄木料，反正笑笑的房屋“设计”还没有完成。
    贺阿爹自然也加入了制作板车的队伍，而且这一次他们还让鹏甲和葛中也参与其中。
    这其实是坤的意思。一来是这样板车做成了就是大家集体的功劳，不会给笑笑带来猜忌和麻烦。二来自己阿爹是村长，葛中伯伯是巡逻队队长，他们参与其中，他相信就算将来这个东西推广到整个部族，也不会有人来烦自己和笑笑。一举两得！
    之前贺和坤研究的结果，最大的问题其实就是轴。按照做门时的方法虽然圆圆的轮子可以滚动，但轮子和轴之间没有办法固定。他们也用骨钉和恐虫胶固定过。固定的倒是非常结实，但又转不动了。
    在听过坤和贺的讲解之后，鹏甲和葛中对这个车也相当看重。既然是用来运送货物的，结实就是最重要的关键之一。
    村长大人特批了一棵专门用来建造房子用的硬木来制作板车，当然他们在制作大的成品之前，丁笑提议先用家里的小木料做一个小号的，免得直接浪费好木头。
    这一提议得到了所有人的认同。于是在四个雄性起早贪黑地折腾了两天之后，一个简易的，大型号的板车出现在了丁笑面前。
    轱辘的大小大概有三十厘米左右，的确是不大。轱辘和轴杆是牢牢固定在一起的。让轮子转动的是套在轴杆外面的圆孔。整个车身就是一张木板，而木板下面，四周分别对称地突出了四个中空的圆柱。而轴杆就是从圆柱中心的圆孔穿过的。这样一来当“车”移动，下面的轮子自然就会滚动起来。也算是最原始的轴承了。
    丁笑对这个成品相当满意。自愿坐上去让坤在院子里拉了一圈。感觉还不错。虽然很颠，但院子里的地又不会跟柏油马路似的那么平坦，咯得慌也是自然的。总之有了这个东西，他觉得最起码运输东西不是太大问题了。接下来就要验证成品的坚固程度和协调程度了。
    又到了分发食品的日子。这一次这个简易木板“车”出现在了众人的面前。虽然这个试验品对雄性来说比较小，但用这个车来拉货物，比直接用双手和肩膀来扛还是要轻松得多，也能多拉不少东西。而且坤觉得，只要这个车拽得好，完全可以肩膀上扛着东西，手上拽着车，这样两不耽误更可以提高效率。
    当然了，新生事物尤其是试验品不可能什么问题都没有。不过像车子总是跑偏，第一次拉扯的人掌握不好摆放的平衡而掉东西之类的本来也不是什么大问题。丁笑认为以这些大老虎们的智商和创造力，用不了多久就可以解决了。
    在第一辆硬木运输车板车完成的时候，村长大人决定搞一次篝火会。而那一天的宴会身为主角之一的坤并没有到场。因为他要和他家伴侣过一过二人世界。好吧，其实就是吃笑笑做的小灶而已。
    广场距离笑笑家还是有挺远距离的，只不过几百上千人围在一起又说又笑又吃又闹的，他们在家里也能听得一清二楚。
    丁笑舀了一口珍珠果碎粥放到嘴里，一边吃一边想着。这木板车造成了，将来做个马车啊，牛车啊，驴车啊什么的不是会很轻松？
    看着笑笑眼珠子直转悠，坤忍不住问：“笑笑，你想去广场玩么？”
    丁笑摇头：“我才不想去。一群人闹闹哄哄的，哪有安安静静在自家吃饭来得好。不过你这个重要人物不去好像是不太合适。”
    坤把鸡胸骨上的软骨拆下来递到笑笑的碗里。“你才是最重要的，不过你不想让人知道。”
    看着碗里已经炖到发软的鸡脆骨，丁笑咬下去美美地嚼了起来。“我也就是一说，动手的还不是你们。只是我觉得硬木虽然很结实，但也也比普通木材重得多，这样也就是方面拿，要是车上放更多更重的东西，一个人拉会比较费劲吧？”虽然那个车空着的时候丁笑试验了之后也可以推得动，但是那明显比用杨木制作的要重了两三倍左右。
    “我们雄性很有力气，没有问题的。而且硬木的那辆车应该会被专门用来运建造房子的木头和石头。所以结实非常重要。平时狩猎那个车是用不到的。反正咱们也会做这种车了，平时要用的时候，就用轻巧的那些。我阿爹说要多做一些，在春市的时候运货物。虽然速度可能会慢一些，但是提前走个两三天就可以了。主要是东西带得多，能换回的东西也就会更多了。怎么说都是好处很多的。”
    丁笑点头：“那倒是。快吃吧，鸡汤凉了就不好喝了。还有那个山药扣肉，专门给你做的，我给阿爸和阿爹留了，这盘都是你的。”
作者有话要说：板车终于基本搞定了。以后还会继续进步改良的。
之前就看到有人留言，对笑笑亲生爸爸的事诸多不满和鄙视。其实任何人任何事都有其自己的生活方式和前进方式。完人和完美的事是不存在的。
当然，丁笑的爸爸很懦弱，有人讨厌也无可厚非。但是对于丁笑来说，生养他的爸爸就是他最亲也是最重要的人。在他心中的地位是别人永远无法代替的。
有很多事丁笑本身是不知道的，他并不是读者，也不是我这个作者，所以即便他的爸爸有错，他也没有看到，没有了解到。他在原来会怨恨是必然的。毕竟每一个人活在自己的轨迹里，他不可能知道一切，因为他不是天神，不知五百年前后事。
其实丁笑的爸爸在这个文里只是一个龙套。他是对是错都与文的本身没有关系。我并不是很清楚为什么会有纠结连名字都有的角色。而且其实一笔带过的东西是不会在一开始就描写得那么清楚的。等不到最终缘由就放弃的人我也没有办法。其实看文就是图一个消遣一个乐子，读者也好，作者也罢，轻松的心态都是最好的。
我一开始就说过，这个文会很绵长。所以有很多东西可能在前面提过一笔，但是要在后来才会再一次出现详细说明。我只是觉得有很多事必须要在合适的机缘下知道才符合逻辑。至少是我的逻辑，也许这有错误。【汗】




☆、冬日野餐大聚会

冬日野餐大聚会
    新年过后已经有一个月半的时间了,天气并没有一丝要变暖的迹象。丁笑听阿爸说在他们这儿，三月初才会逐渐变暖，然后会在四月底之前草木全部复苏,所以从四月初开始，狩猎的好时候就要到来了。而在三月之前，气温的变化几乎是停止的。
    自从村部有了一辆大型硬木板车和六辆小型普通木材的板车之后。那十八个成年雄性其中有十个都受了益，不过因为硬木板车的重量，基本上是两三个人一组去砍伐的，这样一次带得多，两三个人拉车会轻松一些，而且也更容易掌握平衡。再说这玩意儿毕竟是新鲜事物，需要时间适应和改良。
    市场的规划和设计在村部里继续进行着。比起过年前对可行性的商议,这一次则完全是如何操作的问题了。
    二月初的时候鹏甲带着民两个人去了一趟虎神城，除了去回报一下他们村子关于小型集市的想法，并且需要族长首肯让他们附近几个村子互相交易之外，也带了一盏坤亲手制作的灯笼，还有一张让祭祀按照成品板车绘制的图纸。虽然那图纸在丁笑看来还是挺不协调的，但他相信这张图在其他人眼里，已经可以惊为神迹了。
    虽然部族里每一个村子都由村长全权领导，但族长必定是一个部族最高的领导人。如果是多个村子之间一起进行的事情，就必须要经过族长的批准。毕竟兽人世界的历史上，偶尔也会有谋朝篡位的事情出现。鹏甲之所以要带着灯笼和板车的图纸去，也是为了要表示要向族长坦白他们新制作出来的事物。尤其他们天河村还是翼虎族第二大村落，他们要是有什么“勾结”其他村子的动作，是绝对要小心谨慎着来的。所以说当官为民也是挺不容易的事情啊！
    虽然诸如市场啊，灯笼啊，板车啊这些都是出自自己的想法，但实际上的操作和推广却跟自己没什么关系。丁笑并不关心“政治”问题，他关心的只有如何能给生活带来更大的便利，当然最最关心的还是好吃好喝，要保持心情愉悦，绝对不能让坤以为自己又是在想以前的事而难过。
    有时候，说完了最**的秘密给关心自己的人之后，后果除了备受呵护之外，也必然会有些郁闷。就像现在这样，丁笑开开心心的时候坤就精神振奋，如果他一旦唉声叹气一下，哪怕只是因为干活累得胳膊腿发酸，坤就立刻觉得是不是自家伴侣又想起以前的不开心，所以才这样。丁笑觉得，自己这也算的上是甜蜜的负担了吧。
    其实他在做过心理治疗，再坦白给坤之后，那些不愉快甚至是痛苦的回忆也就逐渐变成了真正的回忆。想到了的确会疼，但却不会让那种疼再主导自己的思维了。只是坤……也是太在乎了。在乎得自己每一次除了内心吐槽之外，都忍不住想要去亲这大家伙一口。不愧是最贴心的伴侣啊！
    一天三顿饭，吃饱了不是跟阿爹阿爸聊天，就是跟坤腻呼，再不然就是跟几个好朋友在村子里逛游。日子轻松惬意，就是造型难看了一点，依然被包裹成了圆滚滚的球状物体。不过难看也只是他自己那么认为。琼阿爸和贺阿爹都觉得自家幼崽这样特别好，而坤则满意得一塌糊涂。
    在这一个半月的时间里，丁笑他们四个人也跟另外三个人结下了诡异的友谊。
    那三个人里有两个是丁笑之前的“情敌”。就是三十那天“围攻”坤的那两个半兽人。度和冬依是最先找到丁笑道歉的。本来丁笑对他们的就没什么印象，就更谈不到讨厌，所以自然很痛快地说了句：“没关系。我没怪过你们啊。”也是因为这句话，这两个人就坚定了丁笑是朋友的概念，以后动不动就往笑笑和京还有绿熙身边凑。一开始京还老大不愿意的，后来接触多了，他们三兄弟也发现这两个人本性都挺好，而且现在也是真心在为坤和笑笑祝福，甚至跟京一样，从崇拜喜欢坤现在变成了认为只有丁笑才配得上坤，成了坤和丁笑这对伴侣的死忠拥护者。
    虽然早就知道这些原始社会的兽人们性格很直白，心思也很好懂。但这么大的突变还是让丁笑有些不太适应。不过绿熙跟他解释得很透彻：“你这就不懂了吧。首先呢，他们从来都知道自己没有希望，所以上次的事就是凑个热闹，受了舒和的唆使，心里的确觉得对不起你。然后呢就是他们跟我们仨一样，认为你跟舒和说的那些话实在是太痛快了，于是真心觉得你很厉害。最后呢，与其让村子里那几个喜欢高高在上的雌性得到坤，还不如让你这个对大家都很好的半兽人得到坤，这是半兽人们的尊严问题。所以他们的想法我很理解。”
    丁笑听后满头黑线。他突然觉得这里人的想法并没有自己想象得那么单纯吧？一件事居然还有这么多心思在里面，虽然听起来不复杂，可是仔细想想……也不怎么简单啊！
    比起度和冬依这两个本来就没有过什么正面冲突的半兽人突然成了朋友，最让丁笑惊悚的是有一天彩也出现在他们几个人面前了。
    对于彩，丁笑的印象实在是很糟糕。尽管他猜测最开始那一脚应该是受了舒和的指使，但那也只是猜测。而且彩的性格实在是有些娘气，在其他人的形容里，也是一个憋屈吧啦的人。甚至比较起来，连之这个真正的雌性还要更爷们儿气一些。所以他的突然出现以及道歉和表示出想要做朋友的意思，他第一个反应就是很惊悚。
    丁笑觉得自己是一个记仇的人，但是却不是乱记仇的人。自己可以一直针对秧和舒和这对母女，是因为她们真真切切地挑衅了自己和自己的阿爸。虽然彩当时那一脚实在是很危险，自己也在心里记了他一笔。但从后来种种迹象和好友的八卦种得知的消息中，他已经将这种厌恶变成了不喜欢。现在看着彩眼泪汪汪的模样，让他说“不”还真是有难度。所以最终本着多一事不如少一事的态度，丁笑还是接受了道歉，对于以后做朋友这件事也点了头。
    本来他还以为彩这种一直在舒和身后的性格，不会跟度和冬依似的经常来找自己。可他想错了，彩这一次是真的不想再跟舒和有什么瓜葛了，所以坚定地站到了丁笑这一边。于是丁笑这边的“阵营”又多了一个固定人员。虽然这让新朋旧友都有些不太舒坦，但五六天过去之后，大家就对这个虽然有时候挺扭捏，但是一点儿都不闹腾的人有了新的改观。其实……娘也不是大罪，有那么一个彪悍的表妹用心上人威胁着他，他也够苦逼的了。
    对于儿子的“情敌”现在都变成了儿子的朋友。琼对笑笑的处事方式十分赞同，当然也很羡慕。如果自己当初不是一味的忍让，一味的不想惹事，也许也会有这样多的朋友甚至是“情敌”支持自己吧。果然隐忍并不能换来真正的理解，有些话有些事不表露出来，别人又怎么会知道自己的想法和态度呢。
    但是对于笑笑突然多了三个新朋友的事，坤哥的态度是郁闷的。人越多笑笑分心的机会就越多吧？虽然也很希望自家伴侣能够有朋友一起说说笑笑，但是他觉得那三个人，尤其是彩曾经对笑笑做过那么过分的事，笑笑还会把他当朋友，这个真的不是很好。
    听了坤的话，丁笑考虑了一下，还是把自己的想法也告诉了对方：“虽然彩没有亲口说，但是我觉得当初那一脚的主意应该不是他出的。这些日子相处下来，我不觉得这个人心肠不好。而且他的性格的确很软弱，一直躲在舒和的身后，害怕舒和让一全不再理他，所以虽然胆子不大，可还是会做自己不想做也害怕做的事。虽然我也看不惯他唯唯诺诺的样子，但是性格有时候是天生的，也没有办法。如果说我喜欢的人是一全的话，他那么对我我才觉得有可信性，但是当时我记得我应该说了一句腐蚀兽的皮很好什么的。就算是要听不顺耳，也不应该是他。”
    坤一挑眉：“你的意思是，是舒和的主意？”
    丁笑耸肩：“这个我就不知道了。我也不打算去问彩，等什么时候他认为他必须要告诉我了，我自然就知道了。”
    坤皱了眉头：“可是我还是不放心。万一这一次他要跟你做朋友也是舒和的主意呢？”
    丁笑笑了，就他们这些人的心眼儿还能想出无间道的招数来？如果能的话，他倒是佩服了。“你当我傻么？重要的事我又不会跟他们说，平常的事我也没什么把柄可以让人抓。我怕什么的。就算是打架，我也不见得会输哦！”舒和那个彪悍的雌性不一定，但是如果是彩这样的……他觉得自己还有七分胜算。唉！只怪自己虽然长个了，但还是没有这些人高，真讨厌！怎么还不快点儿长肉啊！（坤哥也是这么期盼的！）
    坤摸了摸笑笑的头：“我知道笑笑不会被人欺负。不过那个雌性很麻烦，越来越不想看到她，她最好可以嫁到其他村子去！”
    丁笑一下子就笑了出来：“你说让她外嫁就外嫁啊？咱们翼虎族不是自由恋爱的么。”
    坤扭头：“自由恋爱？这个词好。我们两个就是自由恋爱！”
    丁笑撇嘴：“行了，别动不动就学我的家乡话了。我们去安全区野餐的事到底怎么样啊？我可是很期待的！”
    坤正色点头：“好。你说去就去。不过他们都要自己拿食物，自己吃自己的。”
    丁笑立刻应允：“那当然啊！我也没想过咱们请客，那群人多能吃啊！那我一会儿就去告诉他们，明天一起去河边吃自助石板烧！不过为了避免被别人发现咱们的渔网，咱们可以早一些去，捞几条鱼上来。我打算试着做一做石板煎饼~！”
    纵然这个冬天翼虎族天河村人们觉得食物已经比较充足十分满意了。但这对上辈子一进超市无论春夏秋冬都可以吃到各种食物的丁笑来说，光是吃饱肚子也还是差点儿什么的。上辈子没朋友，到临穿越前才接触到一个好堂哥。这辈子身边有这么多友人，他也想试试聚会什么的是什么感觉。
    会想到做石板煎饼，是因为昨天连之妹纸试着包牛肉馅饼，让他们几个人来尝味道。结果皮的薄厚不均匀，导致一面露了馅儿，最后十个馅饼有七块都是这种情形。当时丁笑就在想，这还不如用面糊把牛肉馅儿拌匀，然后直接放到锅里摊呢。最起码不会露陷。想到这个，他就记起了网上看到铁板什锦煎饼的视频。于是自然就想用石板来试验一下了。正好京和冬依说想大家一起吃烤肉，他才提议去安全区的河边。现在他们这一大堆人，在谁家都很闹腾，还不如到村外，没人打扰，也没有讨厌的人围观。所以他这才来征求坤的“意见”，毕竟坤是主要劳动力，也是自己的御用保镖及食物银行。（他会告诉你们他是听伴侣话的好幼崽么？哼！）
    虽说是自助形式的野餐，自己带自己的东西，到时候一起吃一起做。但丁笑认为自己如果做出什锦煎饼之后不被分走的可能性太低。就算那三个新加入的家伙不好意思在坤面前肆无忌惮，但另外那几个人可是从来不管不顾的。一旦有新鲜的好吃食，坤的眼神现在对他们来说威胁已经降低很多了。
    第二天一大早，坤就先起来跑去网鱼了。等笑笑醒来之后，发现自家的大木盆里已经有五只大鱼存在了。
    两个人吃完早饭把该带的东西都收拾好之后，坤还没忘记带上两个木头墩子，然后跟琼阿爸和贺阿爹交代了几句就离开了家门。
    地点是河边的一块平地，原本还有五天前那场雪的积雪，不过当丁笑到了地方之后才发现坤已经把那里清扫出来了。而且已经搭好了一个正好可以放下自家石板的石灶。“坤，你都做了，峰和木瓦他们俩做什么？”
    坤把东西放到一边，然后微微一笑：“他们要负责去狩猎，今天你和京他们必须要求吃新鲜的肉类。”
    丁笑嘴角抽搐：“万一他们抓不到怎么办？”
    坤笑得更明显了：“不会的。那么丢人的事雄性是不会允许发生的。”
    我去！自家这只大老虎不光是毛色黑吧？！有这样的好兄弟，峰和木瓦的将来真没问题么？会不会有一天被卖掉了还要帮坤数……数贝呢？
    在丁笑把自己带来的东西都拿出来摆放好之后就有人跟着到位了。
    第一批来的人是绿熙和峰。看到峰背后的竹筐沉甸甸的，看起来带了不少东西。紧跟着第二批，是京和木瓦，还有度和冬依也跟他们一路来的。四个人有三个人背着东西，很显然没有拿东西的人是幼崽京了。
    丁笑看没有连之，很是疑惑。“木瓦，你妹呢？”怎么听起来有点儿怪的感觉。（← _ ←）
    木瓦耸肩：“我让她跟我走，她说让我先走，我就来了呗。”
    绿熙瞥了他一眼：“那你就让她单独出村？她可是未成年的雌性！你什么当哥的啊！”
    木瓦郁闷：“什么啊！她怎么会是一个人。最近明明跟石中走得那么近，不跟我来肯定是他们俩一起来啊。我虽然是大哥，可是也不能妨碍人家谈……谈……笑笑，谈什么来着？”
    丁笑满脸鄙视的表情：“谈恋爱！你那脑子真是成问题。”
    京站起来揉了揉木瓦的头发。这种居高临下的感觉真不错，以后一定要多让木瓦坐着跟自己说话！“没关系，他脑筋不好使就不会有坏主意。我放心。”
    群众哄堂大笑。不过很快笑声就被继续到来的人打断了。第三批来的人是彩，而他身边出现的人让几个半兽人都很是惊讶。彩居然能让一全跟他一起来野餐？这……这实在是太让人意外了！
    虽然意外，但比起彩，一全的人缘要好得多。尤其是跟木瓦还是好朋友，所以场面并没有尴尬。这也让彩长出了一口气。虽然看着一全的眼神仍然是谨慎小心的，可丁笑能瞧得出，彩今天的心情特别好。而一全能跟他一起来，应该也不仅是因为跟认识的朋友一起出来吃个饭那么简单吧？于是凑过去跟彩小声地调侃了一句，虽然没得到彩的正面回答，但瞧他那脸红的模样就知道一全跟他来聚餐，他都要开心冒泡了。
    疑问并不能让好吃的兽人们减少对食物的专注度。于是在最后终于把连之和石中盼到了之后，京在丁笑的怂恿下，说出了他们几个想吃新鲜猎物的愿望。而其他几个半兽人和连之妹纸一致举双手赞成。然后在雄性们斗志激昂的时候，丁笑则说他们这群人在这里不安全，而且坤还要帮忙点火准备木柴，所以打猎就不要让坤去了。
    虽然另外四个雄性都觉得丁笑说得没有问题，但怎么觉得好像有什么地方怪怪的呢？于是看了一眼坤老大，见对方仍旧一副没有表情的模样，有再多猜测也都被噎了回去。算了，有坤在这边，这些半兽人和雌性也的确会很安全的。
作者有话要说：想要战胜敌人，首先要有朋友。嘿嘿。
话说。从连续一个礼拜最高气温25,6°到突然变成31,2°，这样太恐怖了！！！！




☆、雪地自助石板烧

雪地自助石板烧
    四个雄性抓回来的猎物是一只成年雄犀角鹿。这种鹿的两只犄角长得跟犀牛的角一样,只不过其本身没有犀牛那么壮硕有力，所以角的危险程度也就一般。是雄性很容易捕获的猎物之一，有时候伸手好的半兽人也可以抓到。只不过这种鹿奔跑的速度特别快,几乎与翼虎族的兽人差不多速度，今天能抓到，估计是这只雄鹿饿得没了力气，当然了，四个雄性抓这么一只，想跑也跑不掉的。
    一只成年雄犀角鹿的并饼不算太多。所以实际上他们四个人的收获只是一般，但是在这个季节也就算是不错了，反正有新鲜的鹿肉吃，在这个大冷的地方大冷的时节可是相当享受的一件事。只是丁笑对于这五个雄性要分喝鹿血的事表现出了不满,这壮精血的大补之物，就这些体格子‘杠杠’的雄性还需要补？那不得补出鼻血来啊！
    只可惜左右看了看其他人，好像对这件事都习以为常了的样子。想起之前阿爹和坤捕回鹿的时候，估计也都把血给喝了。这些老虎的肠胃应该跟纯人类是不同的。呃……反正这鹿鞭神马的得赶紧收起来，在场的雄性可都是未婚人员，而他们的准伴侣们都未成年啊未成年！
    见笑笑用兽皮袋把鹿鞭装了起来。坤满脸得意。其他四个雄性看到丁笑这么做，全都羡慕地看向坤老大。只不过他们龌龊的内心并没有停留几分钟，就听丁笑说：“这个要给祭祀拿去晒干，能拿来治病的。你们吃了都糟蹋东西。”
    于是半兽人们哄堂大笑。雄性们一个个分外纠结。
    木瓦不怕死的犯二：“我们还以为你给坤藏的呢，原来是会错意了。”
    石中挑眉带笑：“我们想多了，想太多了。笑笑还是幼崽嘛。哈哈哈哈哈！”
    丁笑一拍还未加热过的石板：“坤不用吃这东西！”本意是字面上的意思，但是说出口之后他都想啐自己脑残了。别人要是理解成字面上的意义才见鬼！
    果然，所有人再一次大笑了起来。虽然听着笑声很爽朗，但是丁笑就是觉得这伙人太猥琐了！
    紧跟着坤哥满脸得瑟地搂住笑笑的肩膀，贴在丁笑的耳边小声说：“这种事不用跟他们说，他们会羡慕。”（你的形象！！）
    丁笑立刻恼羞成怒状：“羡慕个球！还不快点火？还想不想吃东西了！”
    上好的鹿肋排自然是拿来烤着吃了。刷了椒盐和蜂蜜的烤鹿排是这些原住民一直以来都难以抵挡的诱惑。丁笑自己也很喜欢，但他更喜欢的其实是羊肋排和牛肋排。鹿肉性温，在这个季节食用正合适，也幸亏这些兽人吃东西从来没有季节性的挑剔，所以他也不担心会吃出什么问题。都是野兽的胃啊！
    在外面吃东西，热乎乎的汤是少不了的。丁笑把三个大陶罐分别烧上水，一罐子煮的是鹿的脊骨，里面只用盐和葱段来调味，再撒上一点儿枸杞子，一把山药干，保证美味又营养。
    另一罐子炖的是猪肉粉条。这道菜的材料都是丁笑提供的。尤其是粉条这个东西，现在除了笑笑家之外其他家是没有的，而有幸尝过粉条滋味儿的京和绿熙还有连之在看到干粉条之后，立刻就对其大加赞扬，弄得所有人都一副垂涎三尺的模样。这让丁笑黑线不已，不过却让坤哥洋洋得意。
    还有一罐子是丁笑煮的山楂茶。里面放了蜂蜜和酸橘子切片，连橘子皮带橘子肉都在里面。虽然味道不浓郁，可用来配着肉吃，绝对既消食又解腻。
    剩下的部分大家就都各显其能了。想烤的烤，想煎的煎，想涮也可以涮。烤肉的调料和煎肉吃的蘸料大家都可以自己来挑。对于各种调料，现在每个家庭都有自己的一点儿心得和喜好了。有喜欢吃甜的，有喜欢吃咸的，有喜欢吃酸的，有喜欢吃辣的。而说到这个辣的，几乎所有人都把目光投向了丁笑。笑笑就知道会是这样的结果，幸亏一早就带了一竹筒辣椒油，他可看不了别人满是委屈的脸。又不是什么大事。
    其实在兽世，人们虽然经常会在森林里用餐，但那都是狩猎的时候。不可能跑到一半再回家吃饭再回去捕猎这么离谱，所以像这样闲着没事儿一群人跑到林子里吃东西，而且还是冰天雪地的时节，就真的是很少见了。
    可能大家伙儿都把野餐当成了相当新鲜的娱乐活动，尤其这种小型聚会都是相熟的人，气氛神马的绝对是热闹得不得了。说说笑笑咋咋呼呼的，加上又围在火边，丁笑这球一般的状态直接导致他额头流下了汗珠。也因为这样，他终于得到了坤哥首肯，可以去掉外面那件斗篷了。真是……可喜可贺……毛线啊！
    十二个人里有五个是一对一对的。当然他们都觉得彩和一全应该算不上一对。剩下两个没伴儿的度和冬依，明显有些纠结。跟丁笑他们交好了一个月之后，基本上之前的别扭和拘谨早就不在了。“唉！看你们一对一对的真让人羡慕。”冬依一边翻着自己面前的牛肉片，一边叹气。
    度附和：“就是啊。这样显得我们两个很可怜诶。”
    京一边往嘴里塞烤鸡肉，一边调笑：“什么啊！又不是没有人追你们俩，是你们太挑剔了好不好。再说了，谁说一定要让雄性追啊，你看彩，努力一定是会有回报的！”结果他说完就觉得自己有些多嘴了，吐了下舌头，马上闭了嘴。
    彩的脸色红了个彻底，十分尴尬地看了一眼大家，又怯生生地偷瞧了一下一全。前天舒和跟一全吵架之后，一全心情十分不好。他想难得自己可以跟丁笑他们做朋友，大家人都很好，也很热闹，一全跟木瓦的关系也非常好，他希望可以让一全也去散散心。总是生闷气是不好的。只是他知道以自己的分量，本来是没报什么希望的，结果昨天晚上跟一全一说，对方就同意了。还说今天自己的食物也由他准备。弄得彩受宠若惊……不，以他的心态来说是纯受惊才对。
    谁也没想到，一全不但没有皱眉，反而伸手在彩的头顶揉了两下。虽然表情上淡淡的，但明眼人都可以瞧得出那眼睛里是有笑意的。“彩真的很努力。以前发生了很多不愉快的事，你们还愿意跟他做朋友，真是谢谢了。”说完还颇具深意地看了一眼丁笑。
    丁笑挑眉：“我们跟彩已经是朋友了，干嘛还用说谢谢这么生疏？再说了，怎么是你说谢谢啊？是不是想要让彩做你的伴侣啊？”虽然跟一全不熟，可木瓦的朋友一定不会错。虽然这个雄性喜欢舒和这一点让他有些心理障碍。不过如果他真的甩了……不对，是不再追求舒和那个女人，而能回过头来看看真心真意喜欢他的彩，笑笑觉得这绝对是一举数得的好事情。
    一时间所有人都不再说话了，连手上的动作都停了下来，连之妹纸连咀嚼地动作都停住了。所有人都在等一全的答案，而心里最紧张，甚至是最害怕的人必然是彩无疑。虽然很多人都看得出他喜欢一全，跟丁笑他们做了朋友之后，在这几个人的逼迫下也坦白了自己的感情。但他却没有亲口跟一全说过。他知道自己比不了舒和，没有她漂亮，没有她会说话，没有她心眼多，没有她招长辈的喜欢，更没有她能生育幼崽的能力。
    以前他一直庆幸舒和也许是要嫁给坤的，所以一全将来可能会选择自己。但后来坤有了丁笑，舒和不再有嫁给坤的希望，他的希望也就破灭了。所以他虽然喜欢着，却只是想喜欢着而已。今天京的调侃、一全的道谢还有丁笑的笑问都让他很惊悚。他害怕一全扔下一句“没可能”，自己就连喜欢的勇气都没有了。
    但丁笑可以笃定一全不会那么说，所以才会这样问。果然，一全在迟疑了片刻之后，笑了。一把握住彩有些发抖的手，认真的说：“以前我总是看着舒和，总是想着小时候她很可爱很懂事的样子，一直在心里为她所作的事找借口。可找了几十年，我都找不出来了。其实我不是没有注意到彩，虽然他只是偶尔会出现，也许只是在我很渴饿时候递给我一碗水，一个果子，或者是静静地跟在我不远的地方一言不发。我不是不懂，只是那时候我不能给他期望。”
    坤突然插了一句：“那现在能给了？”
    一全看了坤一眼，然后笑着点了点头：“我也不是傻子，谁真的对我好我还是知道的。彩之前跟你们做了朋友，舒和非常生气，几次想找彩的麻烦，但都被我拦下来了。她就跟我发火，说我明明喜欢她为什么还要帮着彩。如果喜欢彩就不要再去烦她，她讨厌不忠诚的雄性。我就觉得她说的话很可笑。回到家我想了半宿，发觉喜欢舒和好像只是一种习惯吧，但是这种习惯却让我一直很苦恼。而且我反省之后才发现我看到你们接纳了彩能跟他做朋友，看到彩跟你们在一起会开心的笑，我的心情就出奇的好。再一想到舒和想要找彩麻烦就很生气。我想，我可能更不想失去一回头就可以看到彩的日子吧。”说到这里，他抬手，轻轻地落到彩的头顶。这是伴侣间最亲密的一种姿态。“彩，以后不用再等我回头了，我会一直在你身边的。”
    所有人都被一全的话给感动了。连之妹纸还不争气地掉了眼泪，直接导致石中手忙脚乱。第一次知道身边有伴侣……哪怕是正在追求中的也不是件容易的事啊！
    当然哭得最惨的人是彩。他没想到自己也会有被一全认可的一天。眼泪一个劲儿地往下掉，但却没有发出一点儿声音。
    丁笑看不下去。尽管他觉得一全实在是太会说话了，他们家黑老虎就从来没有说过这么长的这么感人的话，但他还是受不了这言情剧一般的氛围。“你们这是干啥呢？一个个眼圈红个什么劲儿啊！好歹这也是有情人终成伴侣，彩是守得云开见月明，一全也算得上是弃暗投明了……大好事一件，哭什么劲儿啊？”关键又不是你们被说情话，也太丢人了。
    京揉了揉鼻子：“感动不行啊？”
    丁笑嘴角抽搐：“行是行，不过感动的同时是不是注意一下手上的东西？没发现都有糊味了？”估计再这么群体感动下去，彩那性子估计得好几天不敢见人。
    “啊！！！我的牛肉！！！”幼崽京果然还是敌不过幼崽丁笑的。
    擦干彩脸上的眼泪，一全满脸认真的说：“以后换我给你送水，送果子、送食物。以后换我来安慰你了。”
    丁笑再一次受不了了：“彩啊，你快点儿亲他一下让他闭嘴吧！有什么情话能晚上回去你们私下唠么？我鸡皮疙瘩就要掉一地了！你们俩再这样，这一石板的肉就都黑了！”
    彩被大家伙儿的哄笑声唤回了神志。他没敢主动去亲一全，但却得到了一全落在额间的亲吻。于是乎他再一次被惊住了。
    接下来的吃吃喝喝说说笑笑，对彩来说好像都是梦里发生的事情一样。直到丁笑把今天的第一块什锦煎饼分到他面前，他才彻底想明白，一全刚才跟自己表白了！以后他们两个可以在一起了！！而且自己还得到了丁笑的祝福！！！这对他来说，是可以跟一全在一起同样重要的事情啊！毕竟自己曾经对丁笑做过那么过分的事。
    什锦煎饼的做法是不难的。只是用料比较多，所以基本上都是丁笑在家里准备得了才拿来的。
    既然是煎饼就肯定要有面。珍珠果面粉和玉米面粉的比例是二比一。丁笑还磨了山药泥增加面粉浆的粘性，谁让他们现在没有蛋呢。
    什锦配料里有大黄鱼的鱼肉，五花肉片，泡发好的干贝撕成丝，泡发后的黑虾草切成了细丝，同样切成丝的还有绿菜叶子和莴笋丝，丁笑还准备卤好的猪皮切成了小丁。
    制作的过程是这样的。五花肉片先放到石板上煎出油来，然后撒上葱粉，再把混合了干贝丝、黑虾草丝、猪皮粒、绿菜丝和莴笋丝的面糊倒在五花肉上，然后开始往上码放大黄鱼的鱼片，之后再放上一层五花肉片。
    因为下面有五花肉和油脂的关系，加上石板的温度正好，所以煎饼的下面很快就发硬了。这时候丁笑用两个木铲将煎饼翻了个个，看到下面煎到焦黄的颜色，他满意得不得了。
    鱼肉在五花肉的油脂再一次溢出的时候就已经全熟了。丁笑把用酱油、白糖、醋和苹果酒和猪骨汤熬成的酱料刷在了煎饼上。
    酱汁在石板上跟油脂混合在一起，然后一起被加热最后散发出糊糊的焦香味儿，这味道当时就把所有人的馋虫都勾了上来。这时候再在煎饼上撒上一层葱粉，真是想不好吃都有些难度。
    坤哥对于今天的第一块煎饼没有进到自己口中的事很是不满。见自家大老虎的幼稚病又犯了，丁笑无奈只好认命地给他做了一个超大个的，足足用了一半的材料，直接导致其他人只能分到小块煎饼。
    见自家笑笑又满心满眼的都是自己了。坤这才露出了一抹别人不易察觉，丁笑却十分了然的微笑。这大家伙……什么时候变得这么抠门了！！（o(s□t)o，显然你们两口子心里的想法不统一~！）
作者有话要说：吃饱喝足之后就可以开始春天的各种劳动喽~~~~~
一全最后选择了彩，舒和会气疯的。【一干众人暗爽】




☆、各种土地规划中

各种土地规划中
    自从二月底下过一场小雪之后,天气就开始有了转暖的迹象。等到三月中旬，无论是村子里还是森林里的积雪都开始大面积融化了。相信用不了多久就再也看不到冬雪的迹象了。
    这几天村子里的人都很忙碌。因为去年秋天积攒的食物足够多的缘故，现在冰洞里还剩了一些东西,当然这些为数不多的东西也要斟酌着发，毕竟四月初才是开始捕猎的好时节，三月虽然也有部分野兽从冬眠中苏醒，但更多的则还要过一阵子才会从死亡山谷里出来。只是他们也要趁着这个时候尽快处理掉那些存储粮食了，因为冰洞里的冰已经开始跟外面的积雪一样逐渐融化了。
    等东西发放完毕，又把冰洞重新清理了一番之后。鹏甲就开始带着人规划集市的地址了。
    基于野兽的本能，即便是同族人也不会希望太过靠近自己的领地，所以最终大家一致决定，在村子西南面安全区的边缘建立集市。一来西南面的安全区要比其他几个方向的小一些,方便人们往来。二来那里因为附近有河流穿过，可以方便集市上人取水用。关键是那边距离另外三个村子的距离是差不多的。
    既然要在那里开办市场，自然就要有能摆摊的场地。当然树木是不允许被随便砍伐的，至于建什么棚子啊房子之类的目前更是用不到。只要地上平坦，能铺开兽皮垫子摆放东西就可以了。当然也不是一间房子都没有。丁笑提议还是在市场边上建造两三间屋子，有集市的时候要安排人在市场边上盯着。万一有突发情况，也有人能够解决。比如买卖不和吵架啊，有不怕死的野兽出没啊，突然有人生病什么的。总之就是一个市场管理所。
    不过冬季过后春夏两季的雨水有时候会很足，而且有时候雨云会突然间密集再以极快地速度落下雨点。所以丁笑觉得还是用石块和泥土堆砌一个一个的小台比较好，不需要太高，只要比地面高出三十厘米左右就行，这样一来一个摊位一个摊位也会很清楚，就算下雨，只要帐篷搭在台子上也不用怕货物被淋湿或者直接在地上受潮。
    只是丁笑这个提议虽然好，却是个不大不小工程。最后坤提议这件事让各家各户准备卖东西的人自己去做，谁摆摊子谁弄。不过每一家的大小是有规定的，申请什么地方都得通过村长和祭祀批准才可以。总不能让什么都没得卖的人也去占一块地方浪费不是。
    这样一来问题又出现。森林里的植物都是野生的，而有很多野生的植物都可以食用。丁笑觉得把这些东西糟蹋了是一件很不可取的事。而且他们种地用种子是很好，但是有幼苗更则更好。所以最后他跟村长和祭祀说，如果有人愿意去摆摊，就要把地上所有的植物都连根起下来交给他，他自己再分辨是什么。免得把可以食用的东西都拔了实在是可惜。
    准确的说“种植”也是村部最重视的事情之一，所以丁笑的提议被立刻认可了。但这样一来建造台子的事情就只能等草木出苗渐绿之后再进行了。好在也真的不忙弄这些，准备货物并不像支个帐篷那么简单。家门口的市场可以来日方长，相信更多人都得从现在开始积攒春市的货物了。
    丁笑未免其他九个今年春天也建造房子的雄性占了自己看中的地方，所以早早就跟村长和祭祀请示，把那个地方圈了起来。
    这一次是真的用圈的。虽然只是枯枝木棍和草蔓绳围的，但是圈地的意味明显，关键是他圈的范围……实在是不小。
    这一举动让村子里有很多人都十分诧异，完全不知道丁笑和坤还有贺和琼这四个人在干什么，更有那几个本来就看他们不顺眼的背后说起了坏话。但很快就由祭祀出面说明这是村子里的试验田。
    “试验田”这三个字很是新鲜，当然祭祀也是从丁笑嘴里听到的。她召集村民在祭台边集合，讲述了一下试验田的主要用途。意思就是丁笑在去年搜集了很多植物的种子，于是村部打算在村子附近把这些种子种下。如果可以种得出来，试验田里的收成会分给村部一半。到时候全村人都可以分到种子。当然这些种子想吃也可以，想跟丁笑一样来年种下去也可以。但现在也只是在试，并不知道会不会种得出来。所以那块地圈起来的意思是不能让大家再在上面行走了，因为会踩到幼苗，这样大家都会损失将来分到的种子和食物。
    这种事一旦说给很多人听，自然就会有不同的反应。有一部分人脑袋比较活络，尤其是跟丁笑和坤关系很好的，跟贺阿爹关系不错的，还有这半年跟琼阿爸恢复了关系的那些人家都纷纷表示赞同。而且像峰和木瓦等等这群本来就经常在一起的哥们儿全都愿意在试验田里帮忙。就连灰虎也在帮忙的名单之内。
    你们没有看错，要帮忙也是有记录的。这是丁笑提出来的。他可不认为敞开了让所有人帮忙是件好事。虽然人们普遍的心肠都很好，但是在这种私有制的社会环境下，就一定会有人得“红眼病”。他是不担心有人背地里放阴招，别说以自己这个来自现代人的思维方式不担忧，就是自家大老虎都可以轻松应付了。但是小来小去的事情他认为还是不可避免的。万一有人以“帮忙”为由，搞一点儿小破坏，那也是很讨厌的事情。所以规定人员是很必要的。尤其他必须要保证最先学会种植技术的一定是自己的亲朋好友。
    有了整个村部的支持，丁笑已经彻底忽视了那几个最喜欢没事找事人的闲话。好吧，其实他本来也没打算在意过。虽然观望和觉得没意义的人占了绝大多数，但丁笑相信只要自己种成了，只怕明年村子的用地就又要向外扩张了。所以他认为自己保留树木真是相当理智的决定。他可不想看到树木被乱砍乱伐。太过破坏生态就难以平衡，这里的人可不是现代人类只能活百八十年，五百年的寿命，糟蹋自然就会自食恶果。
    丁笑对于种地所知道的知识非常有限。但他家毕竟住在郊区，附近就可以看到农地，所以他好歹还知道种地之前要先翻地。只是翻地就注定要破坏底下原本的植根，这让丁笑想了两宿，最后还是坤决定先翻了再说，他才下定了决心。想想也是，本来就是要撒种子种新的东西，以前的还留那么多也没太大意义，而且他记得自家屋后没有珍珠果的植株，其他的野菜也就无所谓了。反正还有安全区那些东西可以后补。（你这是有多抠门。）
    翻地对这些翼虎雄性来说简直是轻而易举的事。就算不变成兽形用利爪，拿着硬木棍子他们就能轻松地把这五六亩地给翻完了。顺便也按照丁笑的意思，在圈地的东面挖了一个半亩地左右的大坑，坑的最深处有三米多，最浅的地方也有一米二三。再然后就是一项大工程了，他们需要从最近的河流引一条水渠，然后让河水流入这个大坑，再从另一端再一条重新回到河道的水渠，这样就可以让鱼塘里永远都是活水了。至于两条水渠的口就很好解决了。目前只需要用石网堵住下游的口就可以了。等啥时候鱼攒够了，就把上游的水渠口也用石网拦上。他相信有一些小鱼苗还是会源源不断进到自家的鱼塘的~！不用去捉鱼，多方便多省事！
    这项浩大的工程再一次惹来非议，但因为是在试验田里的事，也没有人敢多说什么。只是不停地有人来观察，一些长者和比较熟的人会询问这是在干什么。坤告诉他们：“种地得浇水，光靠下雨是不行的。这个水池留着浇地。浇好了大家分的东西就多。”
    有了个人利益在里面，果然瞎琢磨的人就少了。但也并不是没有人继续琢磨，也就导致了风言风语时不常就冒出来膈应人几句。
    坤自小在村子里就有很高的地位，又因为是神童，加上是所有人认定的村长继承人，所以不会有人说他什么。但是丁笑一个被琼捡来的半兽人幼崽可就不一样了，在秧的带领下，还有一直跟琼过不去，现在又对大姐赞同坤娶丁笑这个半兽人为伴侣十分不满的浅和行丰也加入了嘀嘀咕咕的阵营。其实他们能说的也无非是丁笑能折腾，自从他来了村子就没消停过云云。另外也对他们一家圈了那么大一块地明里暗里表现出不满。总之就是羡慕嫉妒恨吧。
    秧这路人会这么说没有人觉得意外。但是坤在从京嘴里听到这件事后，立刻去找了自己的二姨和小舅舅。并且非常严肃地跟姨夫和舅夫说了这个问题。而且告诉两位长辈，这是村子里决定的事，是为了所有村民将来的食物着想。去年冬天因为多了山药和珍珠果，没有一家人是饿着肚子过的冬，所以这些食物如果可以大范围的种得成，以后每一年就都会像去年冬天那样衣食无忧了。自家笑笑搜集种子完全是为了全族人的将来着想，否则他们自己在院子里种就够自己家吃就好了。
    虽然行丰和浅两姐弟看琼不顺眼几十年了，但还是非常听各自伴侣的话的。毕竟在兽世，没有感情的婚姻不是没有却也很少见，所以对琼，他们也只是习惯性的厌恶而已。没想到坤这小子居然直接找了各自的伴侣，一点儿情面都没给留。心里憋气找了大姐柳黛唠叨了一顿，结果又被柳黛训斥了一顿，只能都回家继续憋气去了。却也再不曾多说什么废话，实在也是家里管得严。
    挖水渠这件事统统交给了峰他们几个。因为丁笑选择的地点离水道只有两百米不到的距离，一条两米宽一米左右深的沟渠对雄性来说简直是太小意思了，他们顺便在两条沟渠上都架起了木板桥。丁笑还突发奇想地在水渠附近的树下放了石桌石凳，这样夏天的时候，在水边乘凉一定很惬意。
    弄完水渠，丁笑和坤又开始计划自己房子了。
    第一次看到丁笑设计的房子时坤很是吃惊，但很快他就兴致高涨了起来。
    其实丁笑设计的房子并不复杂。居住的面积也不是很大，但是功能却不少。卧室和厨房、仓房这些都是必要的，不过丁笑构想的新家里，还有专门种植的地方，就是在院子里，也有两块自留地，这样被院子圈起来的地方也不会被浪费掉。
    丁笑的初稿设计跟普通的农家院儿差不多。有前院儿和后院，只带了三间东厢房留作仓库使用。正房是两间半，进门是厨房，左右两边都有灶台，连着东西两间屋子的土炕。卧室的门是朝着厨房的，所以冬天也不怕进冷风。剩下的就是后院儿的菜窖，前院儿的猪圈、牛棚、鸡窝、兔窝什么的了。
    这个初稿对这个世界的人来说已经非常了不起了，但是很快坤哥又提出了自己的意见。比如笑笑说过以前家里住的是两层的房子，他觉得自己也可以给笑笑盖两层的房子。因为祭祀家就有一个树屋，虽然只有一间，而且是用来放药材的，但是那间屋子的确很干爽，就算是雨季也不是太潮湿。再比如他们不能只有两间卧房。将来不管是影还是苍有了幼崽是一定会让他们养一个的。所以他们得早早就给幼崽预备下屋子。还有关于食棚他认为还是非常有必要的。他完全不想有人来了之后一大堆人都到自己和笑笑的卧室来吃饭。
    虽然丁笑对于养孩子这件事很是无语，但吃饭这件事还是非常有必要的。只是他觉得盖两层小楼还是太过分，那样绝对会再一次刺激某些人的神经，所以跟坤商量了一下，两层楼这件事就算了，多盖几间屋子倒是可以，反正材料都是纯天然，坤说难度不大。至于仓库，丁笑认为他们可以把仓房盖得高一些，在中间分成隔断，同样有一定的防潮作用。并且他决定让坤把地基挖得深一些，最重要的是要在里面灌上坚固的泥浆，最好是能混合一定量的恐虫胶，这样一来不但结实还可以防潮。
    说到恐虫胶，丁笑就提出了自己的意见。他一边在图上跟坤比划，一边说：“我想要这些窗户是透明或者是半透明的。我试过恐虫胶冷却凝固之后的硬度，可以用来当窗户的。一定很结实。这样白天就可以有光透进来，就不用点蜡烛或者是手电了。而且冬天冷了可以像门一样挂厚皮帘子，反正有了窗户天热的时候可以开窗凉快什么的。我家乡的屋子都是有窗户的。”
    坤对待这件事也是非常在意的。因为自从他和二叔把食棚安装上木头窗户之后，他就感觉到了窗户这东西的好处。就是恐虫黏液这个东西只能等赶集的时候去跟蛟蛇族的人买了。这一次恐怕用量还不少，肯定得花掉相当多的贝。当然这不要紧，赚了贝还不就是为了买东西，只是能用猎物换自然是更好了。不过这样一来，自己就得在春市之后才能开始盖房子了。“好。咱们就用恐虫黏液做窗户。这样晚上笑笑也能看到我了。”
    晚上看你？晚上为啥要看你？不对，这家伙难不成说的是那个啥啥啥的时候么？！反应过来之后，丁笑狠狠地瞪了坤一眼：“你脑袋里到底都装了些什么！”
    坤笑着在丁笑的嘴唇上舔了一口：“笑笑！”
    丁笑觉得……自己已经完败了！
作者有话要说：开始各种建设中了。
不过笑笑要求的房子，基础设施对原始人来说也不是太容易，尤其是“玻璃”没有。对于恐虫胶和恐虫黏液，其实是前者是笑笑给起的名字，他觉得黏液难听，后者是兽人们的口语，世界通行用语，无法纠正。
据说今天只有24°！！！莫名兴奋了起来~~~~~
发完，去呼呼~！！！




☆、种地也有闹心事

种地也有闹心事
    四月初二下了今年的第一场雨,而这一天按照惯例，就是他们天河村的春日。
    丁笑决定按照立春那么过。所以吃完早饭，他就开始忙活了起来,准备中午烙春饼。
    对于春饼，一家人早就闻其大名了。今儿应了节气，也正好是吃掉家里最后两颗酸菜。所以还是让他们很是期待的。
    规划了一下黄豆的种植面积，虽然剩下的两袋子黄豆不能一次性都种下，但是丁笑仍旧没有舍得泡发豆芽。他琢磨着，以他这没有经验的种植户，极有可能就有发不了芽的情况出现，到时候总得有种子补种不是。所以其他种子他也留了一部分以备不时之需。
    没有豆芽不要紧，丁笑的木盆韭菜再一次全面成熟了,目前正是最佳的食用时间。虽然丁笑还是最喜欢韭菜炒蛋，这卷在春饼里又嫩又香又提味儿，只可惜现在不是可以吃蛋的季节。即便春天万物复苏是野兽们发-情的时节，尤其是鸟类一年中第一个产蛋季。但兽人们遵循着森林的规则，在这个时候即便是捕猎的黄金季节，但他们不会捡取鸟类的蛋以及野兽的幼崽，甚至是去捕杀哺育期的雌性野兽。只有到秋末的时候，兽人们才会去捡蛋，因为那时候浮出来的鸟类基本上是活不过冬季的。
    韭菜炒蛋不行，那就直接炒肉丝也一样。最重要的他还可以炒酸辣白豆丝。当然还有凉拌酸甜口味的紫瓜条，这些统统都可以卷在饼里。只可惜这紫瓜也是最后的四根了。要想吃就得等到今年秋季了。
    看着最后一罐子珍珠果面粉，丁笑叹了口气。剩下的珍珠果和玉米都留着要种了，所以自己心里的最佳主食也就是最后这么一罐子了。虽然白豆和山药还有地瓜这些今年他都不打算种，可所剩也都不多了。春天来了之后的确漫山遍野都可以找到能吃的野菜，但对丁笑来说，还是很伤感的。毕竟是没了习惯了二十多年的主食嘛。由此他也下定决心，今年说什么也要多种点儿珍珠果，这个东西产量还是挺可观的。当然最重要的是要在自家院子里专门种珍珠果，这样就不会被分走了。
    烙春饼的面粉里丁笑掺了一点儿菜盐和花椒面，这是以前他爸做春饼时的习惯，身为儿子自然学了十成十。虽然不知道菜盐和珍珠果面粉会不会也跟普通盐和面粉一样，混合之后能让面更劲道，反正让饼有底味儿是肯定的了。
    揉好面团饧上那么一会儿，然后被他揪成了一个一个的小剂子。
    说实话，要是单单用饼让一家四口人吃饱，丁笑觉得不现实，毕竟所剩也不多了，他没做那么大量。可实际上他揪的剂子，也有那么五十来个，着实是个不小的工程量。
    烙春饼可以一张一张来，也可以两张一起弄。丁笑就是在两张饼皮上抹了油，然后在一起赶制的。这样做一来可以让饼变得更薄，二来也省事儿，一次能烙两张饼皮，吃的时候撕开来，薄薄的饼卷着菜，一口下去就别提多香了。
    在以前，这个冬天已过但大地还没有彻底复苏的时节连白豆和绿菜都是吃不到的，甚至有些年份，从一月末开始到四月初这段时间，人们都要计算着吃东西。哪里能像今年这样，马上就可以去狩猎了，家里的地窖还藏着一些粮食。而且最难得的是可以吃上绿莹莹的韭菜。尽管以前这个韭菜除了有些人家会拿来做烤肉上的香料之外，他们基本上就不吃。
    今天丁笑吃得最多的就是韭菜炒肉丝。要知道这一桌子，只有这个是绿色的。自从家里的绿菜在上个月末吃光了之后，他就已经有好多日子没见到绿色的蔬菜了。（酸菜积出来之后是发黄的）
    观察了好一会儿，丁笑可以肯定阿爸最喜欢的是酸辣白豆丝。其实白豆本身也是主食，这样想的话，还真有点儿大饼卷馒头就着米饭吃的意思。想到这个，他突然就笑了出来。
    坤一边往饼上夹酸菜粉丝，一边好奇：“笑笑，你笑什么呢？”
    丁笑回答：“没什么。就是在想今年如果地里收成好的话，到了冬天就可以敞开了吃面吃玉米了。”随便扯了句其他的，但这也是他心里所想的事情之一，倒不算是撒谎。主要是他不觉得边上的三位能理解自己所想的那件事有什么笑点。
    坤点头：“嗯。一定能种好的。我昨天去地里看了一下，水塘里已经有一些鱼了。还有几条大的。”
    “等有时间去移植几颗荷花过来吧。既好看又可以吃藕有莲蓬吃。今天下了雨，明天要是天晴了咱们就去种地吧。”丁笑觉得这样泥土够湿润，应该会更便于成活发芽吧？果然种地是个技术活啊！
    坤立刻点头：“好。这个种地的事交给我们几个了。你就在边上指挥就行。”
    对于“围观”这个工种他是没有丝毫意见的。谁让自己在这里是一个半兽人幼崽呢。再说了，就看翻地时这几个大家伙的劳动力，估计种个五六亩的地，顶多四五天就能搞定了。自己还不如就做点儿好吃的去犒劳他们比较靠谱。美食对这些人来说，可跟兴奋剂差不了多少~！
    第二天的一家四口的分工非常明确。
    坤哥带领峰、木瓦、石中和灰虎种地。贺阿爹还有铭、黑乙、一全四个人去捕猎。琼阿爸跟丁笑在地头搭灶做饭。至于京和绿熙他们几个，最近几天是处于不许捣乱期，所以从翻地开始，这几个人就只是偶尔来找丁笑玩一会儿而已。他们很明白这种地是大事件。而且等野兽们都回到森林之后，适龄半兽人捕猎“学习班”就要如期开始了。他们中也就只有彩是不需要去学习如何狩猎的。
    说到彩居然不用去学习狩猎这件事，丁笑第一次听到后十分惊讶。本来他还以为彩跟自己年纪相仿，结果一问才知道人家已经成年三载了。别看平时走路神马的比较扭捏，性格也女气得很，可要说到在安全区里捕猎，伸手还算可以。对于丁笑觉得自己长得像幼崽这件事，彩还是暗爽得很的。要知道不管在什么地方什么时代或者是什么人，被夸奖之后的感觉都不会差。只是彩不知道的是，其实丁笑是看个头判断年纪的（--）。
    说回种地，这就是得仔细再仔细的事情了。丁笑的种子有很多，当然他圈的地也着实不小。其中他打算用两亩地来种珍珠果，再一亩半来种黄豆，一亩地来种玉米，剩下的就是一些杂七杂八的东西了。
    其实说起来这里的玉米也就是长须棒也是一种树。见识过成熟的长须棒树，丁笑在规划玉米种植的时候做好了间隔的准备，否则以他手里剩下的玉米粒是不够种一亩地的。而且他也不知道这个玉米到底能不能一年长成结果，反正就是种着来吧。不然咋叫试验田呢。
    别看装辣椒籽的袋子不大，但里面的辣椒籽可不少，半亩地种完之后还剩下一半，但更多的丁笑也不打算撒了，不然其他的东西就种不下了。而且地里还要留出一块地方来移栽集市那边挖出来的幼苗呢。
    其余种得最多的就是黑牙果、酱油果和茶果。红麻花他只在地里种了十粒种子。好吧，他承认自己舍不得，但更主要的原因是如果密密麻麻在自己的地里种上几十颗红麻花树，在开花的时候他觉得他自己会晕死过去。密集恐惧症神马的是很难治愈的。
    其他的各种水果树丁笑也都埋了种子，但那都只是埋在了圈地的边缘。他觉得这样做不但将来果树是自己的，也可以用这一圈树来区分界限，总不能老用树棍和草蔓不是。
    听丁笑说完他打算在这一片种什么，那一片种什么之手。五个大老虎就开始开工了。每个人负责一片区域，感觉上就像是要比赛似的。五个人手里的工具就是一人一把用木头削出来的铲子，腰里挎着装着种子的袋子。丁笑也不打算弄什么犁啊耙什么的，那都是能种植成功之后的后话，来日方长。
    坐在木墩子上，丁笑一边把自己最后十二根胡萝卜往大陶罐里削，一边叨咕：“阿爸，你说他们五个这样有意思么？多幼稚！”
    琼笑着在边上折着枯树枝：“雄性都是这样，而且春天来了之后他们就更是有力气没地方使了。”
    丁笑脸色一变。春天？有力气没地方使？难道说这些大老虎……都已经能成精能变成人了，还还还享受野生动物的“发-情-期”守则？这也太不科学了！如果遵循这个玩意儿的话，那这一冬天坤动不动就摸是怎么回事？难道是说到了春秋两季，这些雄性会加倍……那个什么？
    想到这里，笑笑的脸色马上转黑了。不行，最近得抓紧时间让他们在白天进行大体力劳动，这样消耗掉精力，对大家都好。嗯，自己这么想是有道理的，不但可以“救”自己，还可以解一干朋友于苦难当中！
    在雄性们埋头苦干的时候，他们完全不知道幼崽丁笑已经做了要彻底剥削他们劳动力的构想。不过这些也都是后话，种地至少能让他们消停个……一两天。
    是的，光看这一个来小时的劳动量，丁笑觉得今天就算弄不完，明天也差不多了。真是……惊人的体力和速度！自己是不是回去做几多兽皮小花给他们佩戴在胸前，当作“劳动小能手”的奖励呢？（澹
    中午饭吃的是胡萝卜牛肉汤。主食是烤的牛肉。配菜是凉拌黑虾草。丁笑还给他们每人带了一竹筒山楂酒，这玩意儿酸溜溜又带着酒味儿，解腻又消食，关键是不上头还能振作精神，下午干活一定会更加事半功倍的！握拳！（你比周扒皮好点儿。）
    果然，稀里呼噜地把午饭吃完，五个人就又投身于种植这一伟大而又有推动历史向前意义的工作中去了。
    而琼阿爸把碗筷收拾完之后就一个人先回家了，反正就在家前面不远处。关键是方才坤他们几个在种地的时候又把一些之前没清理出来的草根抖落了出来，他搜到一堆，应该家里那三只野鸡、两只长尾兔还有那只卷毛羊吃上两天的了。
    琼刚刚离开，丁笑就听到有人朝自己这边跑。跑动的声音挺大，一听就不是一个人。扭头一看，原来京他们四个人，不过少了冬依。“你们干啥呢？跑啥啊？”
    四个人来到丁笑面前，彩一下子眼圈就红了。这可把丁笑吓了一跳。“这是怎么的了？哭啥啊？舒和又找你麻烦了？”
    彩本来是想自己说的，结果又气又急又怕，张开嘴刚说俩字就抽了口气，没弄好就打起了咯儿。京是个急性子，看彩说不了了，他马上接茬：“不是舒和又能是谁啊！不对，这次不光是舒和，还有她阿妈！真不知道她们母女是不是有毛病，今天居然跑去一全家求亲了！你说气人不气人！”
    丁笑了愣了，但紧跟着他就皱了眉：“一全不是去打猎了？他们去一全家，就是跟一全他阿爹和阿妈说的吧？咱们这儿求亲，不得本人亲自答应才可以么？”
    度回答：“话是那么说。可是阿爹和阿妈的话也很重要啊。一全很孝顺的，而且他阿爹和阿妈一直都是知道一全喜欢舒和，他们家又跟舒和家一直是邻居。诶呀，反正就是他们早就肯中意舒和就对了。”
    绿熙也气得腮帮子鼓鼓的：“这么说吧，本来舒和就是村子里数一数二的雌性，之前所有人都以为她是要嫁给坤的。结果现在没希望了。上赶着要嫁给一全，一全他阿爹和阿妈能不开心嘛？那可是可以生幼崽的雌性！还是村子里长辈们都很喜欢的舒和！”
    丁笑没有直接继续这个话题，而是问他们：“冬依呢？”
    京回答：“在那边儿盯着信儿呢呗。”
    居然还有间谍，真是挺全套的。其实他倒是不担心，这里的婚姻都是自由自主的，只有极少数特别情况才会是包办，而一全这样的情况肯定跟包办扯不上关系。关键是他不相信一全之前对彩只是说着玩的。看起来应该是舒和见一全真的选择了彩不再追着她了，她一急就脑残病犯了。不然以她之前的择偶要求，怎么着也不能是一全就对了。
    “彩，你是担心一全还是会选择舒和？”丁笑问。
    彩摇头：“我怕一全的阿爹和阿妈讨厌我。”
    拍了拍彩的肩膀，丁笑淡定地告诉他：“只要你相信一全，那这件事就不叫事儿。你又不是嫁给他阿爹和阿妈。不过这些话咱们是不好说的。这样吧，你们等一下。”说完他冲了地里大喊：“坤！你快过来！快点儿！！”
    坤哥闻声立刻到位，那速度快的，比兽形也差不了许多的样子。“怎么了？”虽然满脑子都是自家笑笑，但是他还是瞄见了彩红红的眼圈。看来真有事了。
    丁笑道：“你先别弄地了，快去把一全找回来。你就告诉他舒和她妈去他家提亲了。问问他彩怎么办！”
    坤听完之后一向不爱在别人面前透露表情的脸上也立刻皱了眉头：“我这就去。很快回来，你们在这儿等着。”说完转身走了几步，转瞬就变成了一只黑毛大老虎，几秒之后就消失在林子里了。
    笑笑盯着坤里去的方向，心里感慨着。啧！自家大老虎就是帅气！瞧这毛色，多亮，多好看！瞧这动作，多迅速多有爆发力！
作者有话要说：舒和母女犯病了。汗水。
话说，现在只有13°………………………………这样怎么可能会不感冒。。。。




☆、不和谐的逼问

不和谐的逼问
    坤去得快回来得也快,除非是大雨或者大雪掩盖了味道,否则找人对他们这些雄性来说是轻而易举的事情。尤其是熟人。
    其实在坤离开之后，田里那四个人也都好奇地围了过来。在听完发生的事情之后,四个雄性都皱了眉头。按道理说，被雌性上门求亲,那是一个雄性的光荣也是日后炫耀的资本。但是现在这种情况实在是他们没见过的。
    峰头站在自家绿熙身后,严肃地提出了自己的疑问：“舒和她和阿妈这是断定一全一定会如他们的愿？”
    木瓦搂过京的肩膀后马上摇头：“怎么可能！一全可不是那说了不算的人。而且……”说完他看了另外三个雄性一眼，四个人都无奈地叹了口气。
    丁笑见他们四个人全都一副了然，却又不打算跟他们说的模样，立刻追问：“而且什么啊？”
    木瓦咧嘴,表情非常尴尬：“而且一全是肯定会和彩成亲的呗！”
    京瞥了他一眼：“嘁！废话！他要是敢说话不算，我们是不会饶了他的！还有啊,这个舒和和她那个阿妈是不是疯了？就没想过一全不答应她们，将来会被人看热闹啊？”
    度撇嘴：“她的名声已经越来越不好听了，早就有人等着看热闹了。自从上次攒的我们几个去破坏笑笑和坤的关系，柏香她们几个就没少在同辈人里叨咕她的坏话。大家伙儿本来也看不上她总是那副假惺惺讨长辈欢心的嘴脸。所以我估计，这次的事情闹完，她连在长辈们心里的形象也得变样了。”
    绿熙满脸的无所谓：“那还不是怪她自己和她阿妈！”
    一全和坤回来的时候，这伙人还在原地嘀嘀咕咕的议论着。
    彩的表情明显轻松了不少，果然有朋友是不一样的。他这会儿正在心里宽慰着，一抬眼就看到了一全，紧跟着没控制住，眼圈再一次发红了。
    一全赶紧上前把彩搂在怀里，然后皱着眉头跟众人道：“我这就去解决这件事，方才多谢你们了。”要是没有这些朋友在，估计彩现在肯定是找一个旮旯哭呢。说完他拍了拍彩的后背，“咱们先去我阿爹那儿。”
    彩点了点头。在被一全拉着离开之前，特意扭头看向大家。那意思是想要几个朋友跟着自己壮胆。
    丁笑他们几个是真想去，结果却被坤哥严厉地眼神给阻止了。但看着彩一副求助的表情，笑笑还是安慰了两句：“放心吧，你那么相信一全，他不会让你受委屈的。”
    看着一全和彩离开，京憋不住了。“坤，你干嘛不让我们跟着去啊？那舒和和她阿妈的嘴脸有多讨厌啊！彩那么好欺负，还不得被她们挤兑死啊！”
    坤哥淡定回答：“你们跟去添乱。”
    半兽人们咬牙，但丁笑郁闷了一下下之后也明白了坤的意思。心里知道自家这大老虎对别人有时候就会吝啬言词（只是有时候？），于是只好跟几个哥们儿解释：“坤的意思是我们跟舒和从来都不对付，这次要是再跟着去，她们母女没准就更火大了。舒和和彩毕竟是表兄妹，亲戚关系是断不了的。”
    坤立刻摸了摸笑笑的脸蛋：“我家笑笑最聪明！”
    绿熙满脸都是鄙视的表情。不过对于笑笑的解释他还是理解了的。“这倒也对。不过不去看看我心里着急。难道你们就不急？”
    没等别人表态，木瓦就先点了头：“急！！”
    京抬脚给了他一下：“你急什么？跟你有什么关系？”
    木瓦立刻狗腿状：“我这不是替你急么。嘿嘿。嘿嘿。”
    丁笑可没有心情理这两口子。“急什么啊，冬依不是还在那边么。坤，你觉得一全会怎么办？你方才回来的时候问他了没？”
    坤摇头：“没问。不过很好解决，他应该很快就会跟彩成亲了。反正他们俩都早就成年了。”说完还颇为怨念地看向笑笑。
    丁笑立刻起了一身鸡皮疙瘩。内心是无限的愤慨。我未成年怎么了？我还是幼崽怎么了？是少你吃了还是少你穿了？哪天你没亲，哪次你想摸没让你摸啊？你还敢哀怨！居然还敢当着这么多人哀怨！！
    被这件事这么一闹，下午这个地也没心思种了。反正他们这种地也是试着来的活计，多干一天少干一天都是无所谓的事儿。于是一群人都堆到了笑笑家的院子里。原本挺大的食棚，现在明显拥挤了一些。
    琼阿爸在听儿子说完彩的事情之后，立刻就生气了。“秧这个人真是太难让人理解了。她平日里总是想说上句也就算了，连自己女儿的婚事也拿来赌气。这是什么阿妈啊！桐这辈子活得实在是太窝囊了！”
    虽然听到的次数不多。但丁笑还是知道阿爸口中的桐是秧的伴侣，也就是舒和的阿爹。论模样那是相当的不错，绝对不亚于自家阿爹。论能力也曾经是部族勇士之列，就是不爱说话，过于老实，对伴侣和女儿过分听从和宠溺。其实他自己觉得挺好，但是在其他人眼里，都觉得他过得挺憋屈。不过一人有一人的活法，这都是一个愿打一个愿挨的事儿。只是这一次……肯定是丢人了。
    安抚着气呼呼的阿爸，丁笑心里其实挺舒坦的。瞧自家阿爸，虽然讨厌秧讨厌得要死，可听到这件事却是先以一个长辈的心态替舒和将来的名声叹息。没有幸灾乐祸也没有隔岸观火的意思。这情操真是值得自己去学习的。至少笑笑承认自己做不到阿爸这么豁达。
    丁笑在厨房忙活了一会儿，端出一大锅热乎乎的姜糖水。于是众人一边喝着水，一边在等着消息。
    很快的，方才一直在一全家附近盯梢的冬依就跑到了丁笑家，见大家伙儿都在，赶紧把方才看到的事都给说了出来。而且那表情甭提有多兴奋了。
    冬依一开始没敢离着太近去看，他还是挺有心眼儿的，就担心被发现了不好说话。但好热闹的人还是挺多的，尤其是一全带着彩过去之后，方才还跟冬依一样在附近观望的人就都凑合了过去。于是冬依也就跟着靠近了。
    事情的解决方针跟坤预计的一摸一样。不过这件事的解决方法也就只有这么一种而已。
    一全的阿爹和阿妈一直对舒和很满意，只是对她阿妈的嘴不太喜欢。但因为知道自己儿子一直都很喜欢人家舒和，两家又是距离近的邻居，所以几十年相交得还挺愉快。关于求亲这件事，要是换到过年之前，他们夫妻俩一定会乐疯了。一来这是自家一全心愿得成了。二来由雌性一方亲自上门提亲，那也是雄性一家的荣耀。可现在他们已经知道儿子选择了彩，虽然他们俩对彩的印象并不太好当然也不太坏吧，可从半兽人和雌性这方面来看，无疑舒和还是有优势的。
    只是在兽世，这种优势也只是表面上看着而已。真正起决定性作用的是本人的意愿如何。他们家又没有亏舒和家什么，所以做主选择要谁做伴侣，还是自家儿子的主意。所以他们其实这也是坐在院子里等着一全回来解决这件事。（没有食棚和客厅的悲剧）
    一全带着彩过去之后，现场的气氛那叫一个凝重。不容任何人把事情说再说一遍，一全直接就对自己的阿爹阿妈说他要跟彩成亲，而且一会儿他就要去祭祀那里挑选日子。
    尽管一全这么做表面上是没有给舒和秧面子，但实际上却是为了她们好。只要她们接下来一句话不说，将来也顶多是一个来晚了的遗憾罢了。结果却并不能如他所愿，舒和听完一全的话，还不等一全的阿爹和阿妈发表意见，她先站了起来。质问一全为什么要跟彩成亲，明明喜欢了自己这么多年，如今自己来跟他求亲，他却当着她的面说娶别人。
    其实在这个村子里最了解舒和性格的人就得数一全和彩了。只是这种时候她非要丢脸，自己也没其他办法了。但一全还是没有说些用不着的，只是低低地声音跟舒和说了一句：“我是真心喜欢彩的，而且我们已经有了伴侣的关系，我们很快会成亲的。”
    这个“伴侣的关系”之前是“有了”这两个字，那意义就大有不同了。舒和听完，立马就气得完全忘记了自己一直以来坚持的大众形象。抬手就想给彩一巴掌。彩虽然习惯性地想要躲避，但一全却不会再允许自己的伴侣受别人欺负了。他一把拉住舒和的手腕，然后又重重地甩开。“彩是你表哥，从今天开始你一定要牢记这一点！”
    舒和是哭着被她骂骂咧咧的阿妈搂出的一全父母家。场面的确很让人尴尬，可当事人和看热闹的人也没有办法。虽然难免有人觉得意外，明明之前一全那么喜欢舒和，怎么会突然就要跟彩成亲？但明眼人一看也就明白了，尤其是一些年轻的半兽人和雌性，这个舒和是自己折腾到连一全都不想再看她了。
    其实大家伙儿心里都不太舒服。甚至是连平日里很讨厌舒和和秧的人，在真的看到听到这件事之后，心里的感觉也不是开心，而是一种发酸发涩的感觉。但路真的是自己走出来的，事情一定会朝着人们努力的方向去发展，不管是好是坏。
    第二天轮到了一全、黑乙、铭和贺阿爹四个人耕地，坤他们五个人去捕猎。所以“监督”种地的任务就交给琼阿爸了。反正也就只是煮一煮大锅饭而已。
    因为有了昨天的事，今天京他们几个一起把彩给簇拥到田间地头了。
    几个人坐在水渠边的石头墩子上，一边看地里的四位是怎么种地的，一边闲聊。当然了，因为他们要向彩“逼供”，所以这个雌性不宜的话题，今天就没有把连之妹纸带上。
    彩被围在五个人中间，很明显有些手足无措。“你，你们到底要干嘛？”
    冬依满脸“狞笑”，虽然挺乖的一张脸上出现这个表情还挺好笑的。“说！是什么时候跟一全那个什么的？”
    他这么一问，丁笑才知道这几个人的目的是啥。他立刻觉得甚濉２还他暂时选择一言不发。
    听到这个问题，彩的脸立刻就跟大红布似的了。“你……你们干嘛……问这个。”
    京一拍石桌：“问的就是这个！快说，是什么时候的事？”
    彩是个自小被压迫惯了的人，被这么一逼，立刻就交代了。“就……野餐，之，之后的第二天。”
    啥？丁笑听后实在是吃惊非小。好家伙，这个一全速度够快的啊！刚告白之后就把人给吃了，是不是太迅速了？难道他的发-情期比春天来得还在？（你这样有意思么--）
    果然，其他人也都惊讶的很。但紧跟着接下来的问题，就是所有人都很好奇，但是又都不好意思开口的了。结果半天都没有人能说出口来。
    不过最后京还是豁出去了。红着脸问：“那……那个的时候……疼不疼？”
    丁笑听完这个问题，差点儿没从石墩子上秃噜到地上。“喂！这个问题有点儿不厚道了啊！”
    京本来就鼓足了好大勇气问出来的，结果却被笑笑“批评”了。心里当然不服气。要知道这种事是不好意思问家长的，问问朋友比问自家雄性伴侣要安全得多啊！“什么啊！难道你就不好奇啊？还是说你已经跟坤……”
    丁笑赶紧堵了他的嘴：“你别胡说啊！”其实虽然没有进去吧，但他觉得用手什么的也是挺过瘾的，至少自己这么觉得。反正他只是对一群人糊在一起讨论这么不和谐的是很纠结。这估计也是以前在学校的时候没什么朋友造成的吧。更何况自己一个看过小电影的穿越人士，怎么可能会好奇这种事情！
    京撇嘴：“那不就得了！快说，到底疼不疼啊？”对于这件事他是非常在意的。谁让他觉得自家木瓦是最雄壮的呢。（个人认知问题--）
    彩的头垂得都快靠近膝盖了，丁笑看不下去了，把手搭在彩的肩头。“你就说吧。不然他们是不会放过你的。”好吧，他也很好奇这件事。坤那个实在是太刺激人了，那家伙一直说有药用不会疼，但是他觉得那就是骗幼崽的屁话。
    丁笑的说话还是相当有分量的。彩抬起头看了大家伙一眼，最后只得回答：“当……当时，还好。过，过后……有点儿……疼。”
    听完之后京第二次拍了石桌：“我就说吧！木瓦这个家伙就是在撒谎！怎么可能会一点儿都不疼！”当然他说完之后就立刻后悔了，只可惜捂住嘴巴也没有任何作用了。
    于是在跟随着众人狂笑的时候。丁笑暗自庆幸，自己跟京的思想差别，其实也就只是没有说出口而已。幸好嘴不快！幸好嘴不快！！
作者有话要说：觉得对舒和母女不狠？其实以一全喜欢了舒和喜欢了那么多年的感情来看，即便放弃了，也不可能一点儿都不留。所以他是肯定会留余地留面子的。
不过一全和彩的事肯定是不会再遭受到破坏了。舒和的名声问题暂时也只是会让人遗憾。主要是丁笑他们这一伙人的人品都很端正，才不屑去嚼舌头根子。
话说，昨天11°，我就穿了个短袖外出逛街，还下着雨。结果走到一半受不了了，买了件外套。最终还是冻感冒了。5555555555555555555555555555555




☆、早春便有新吃食

早春便有新吃食
    经过两天半的时间,所有的种子都已经下种完毕了。如此速度实在是让丁笑深感满意,但他也有些遗憾，没有亲身经历一下播种的过程。就觉得一下子地就给种完了,还没来得及体会辛苦。好在家里的院子自己已经让阿爹开辟了一块地方，而这块地自己一定要自己播种自己浇水！
    种地完毕,干活的这些人自然要凑合到一起吃一顿以示庆祝。当然因为都是雄性工作者,这又是村里的试验田，所以食物得由他们自己来提供原材料。关于这一点，幼崽丁笑是十分赞赏的。虽然有点儿不厚道，但至少这样就能分担走自家阿爹阿爸还有坤的捕猎压力了。
    既然要跟种地的几位一起聚餐庆祝,那京和绿熙他们几个人肯定也是要到位的。这样一来有了度和冬依这两个未婚且只有两三年就要成年的半兽人幼崽，像铭、黑乙和灰虎这三个雄性就自然是要更加积极得多了。当然了,他们也不是有什么别的想法。铭和黑乙怎么想的先放到一边，灰虎输给了坤又傻呵呵地做了那么一件事惹丁笑不开心，完全失去了追求自己喜欢人的资格。他这会儿正处于完全没有心情想找伴侣的状态。只是因为有未婚的半兽人在，他一个单身雄性总是不自觉地得保持自己的形象，哪怕只是捕猎能力。说起来这应该算得上是兽人雄性的一种本能了吧。
    自从头两天自家食棚里围了那么多人略显拥挤之后，丁笑就觉得这么一大群人实在是不适合在自家吃饭。反正也是自拿食材，自己负责料理，索性就安排在自己和坤的“宅基地”上吧。那里已经平整土地，就是还没有开始挖地基。关键是就在农田的边上，这样一边看着自己的劳动成果一边在外面聚餐，感觉上应该会很不错。而对于这些半兽人们来说，绝对会有一种春日郊游的感觉。反正笑笑是觉得这个想法不错。
    基本上丁笑的提议很少有不被采纳的时候，尤其是说到吃，就更是深得大家的信赖。所以大家伙儿一致觉得这个提议甚好！
    雄性们去青森深处捕猎。这个时节应该会有些不错的收获。而琼则带着这一群半兽人开始在安全区内寻找猎物，顺便教教他们基本的捕猎知识。彩就不用说了，人家已经出师了。像冬依和度也已经学了两三年，颇有小成。只有京和绿熙还有笑笑是没有任何捕猎经验的。也许丁笑还要好些，至少亲手捕捉过长腿鸟和长尾鸡幼崽，而且用猎叉捕鱼非常厉害。不过琼是村子里捕猎最厉害的半兽人之一，大家伙儿还是非常愿意跟琼学习一些经验的。
    这个时节地上已经有一些草开始发芽见绿了。尽管绿芽的尺寸小得可以，但丁笑的天眼还是让他在安全区里找到了一些去年秋季完全没有看到的东西。目前看来，这些绿色的植物能吃的不能吃的各占了一半。也看到了几种有毒的植物，但是相对来说数量相当少，而且大多也都是小毒，如果不是大量或者长时间食用估计定多就是拉个肚子呕吐一阵子什么的。他最关心的当然还是粮食了，于是特意看了一下去年枯萎的珍珠果苗，他仔细观察了一下，大多数根部已经开始变硬发绿了，看来果然是多年生的没有错。
    当然这四月初旬的季节也不是所有植物都不能食用。丁笑就发现了一种深褐色的植物，看起来好像是烂在地上的腐草，但实际上仔细看会发现这种草是新鲜的，而且是刚刚长出来的嫩叶。
    掐了一片叶子，叶脉立刻冒出了白浆。天眼告诉丁笑这种东西性凉味苦，有清热解毒，止血消炎的功效。看起来还是一味不错的中药。看了看这足有四五毫米厚的叶片，丁笑擦了擦土直接放到嘴里咬了一下。软糯的口感略微带一些苦味儿，但实际上还会有些许回甘。有草的清香，但是却没有草药的味道，感觉起来相当不错。看了一下这种野菜现在几乎遍地都是，他马上开始动手采了起来。
    看到丁笑弯腰，京和绿熙就知道笑笑又看到好东西了。于是立刻围了过来。不过看到丁笑手里的“烂叶子”，绿熙皱了眉：“笑笑，你揪这些烂草干什么？”
    丁笑一边摘叶子，尽量保证不破坏中间的芯和根，一边回答：“这是野菜啊。”
    京完全不理解：“这种泥草也能吃？”
    “这叫泥草？”丁笑有些诧异。如果这种植物在这里有名字，为什么天眼没显示呢？
    京回答：“对啊。我从小到大都叫它泥草，看着跟烂泥似的草。这真的可以吃？能好吃吗？”说着从地上拽了一片叶子，直接放到嘴里。然后就吐了出来。“有苦味儿的！”
    “茶果苦不苦？你咋还那么爱吃呢？”丁笑看了京一眼。
    “呃……”京无法回答。不过想想也是有道理的。“可是这种苦苦的草都不好吃。”其实春天有很多苦苦的草，看起来嫩绿嫩绿的，但是人们都不喜欢吃。有很多都是祭祀采回去当药材的。
    丁笑拍了拍自己面前的竹筐：“放心吧，我会让它变成好吃的。在我家乡啊，有很多苦味道的野菜比这个苦多了，但是有很多人愿意花很多钱……就是贝去买来吃。对身体很有好处的。我听祭祀说有一些苦味道的草晒干磨成粉之后能止血的，也许这个就可以。我们多采一些，就算做出来不好吃，也可以晒干了当药啊。”小小的利用祭祀说了谎，其实他也不知道祭祀知不知道这种被京一个人叫做泥草的植物有止血消炎的作用。
    一听到也许可以当止血的药，两个人立刻都来了兴致。要知道雄性捕猎受伤那是经常会有的事，虽然那些大老虎的恢复力很强，小伤口两三天就可以好了，但是有药还是更好一些的。身为伴侣哪又不心疼的。
    扭头看到丁笑带着京了绿熙在地上不停的摘着什么。度和冬依也围了过来，询问了他们在干什么之后，立刻就加入了阵营。走在最前面的琼阿爸和彩方才看着地上的脚印，据观察附近应该有一窝斑毛丘，如果能找到今天他们的收获可就不小了。可当他们忽然意识到身后的声音越来越远，扭头才发现一群人都蹲在地上，不知道在干着什么。
    琼一看就猜到自家笑笑又找到什么可以吃或者是可以用的东西了，所以只是微微笑了笑。见彩一脸好奇又不舍得放弃追寻猎物的模样，拍了拍他的肩膀。“你过去看吧，我去找就行。”
    雄性们今天的猎物很丰富。有牛、有蛇还有丁笑完全不知道的物种，一种有两对耳朵的大型啮齿类动物，叫做四耳。这种四耳的个头不是很大，跟普通的山羊差不多，毛看起来也短短的。但瞧着就膘满肉肥，一点儿都不像是刚刚从冬季挨饿过来的样子。
    据坤说四耳的奔跑能力特别强，是兽人们最讨厌的野兽之一。因为这种动物的前爪和牙特别坚硬，最喜欢啃硬木的根来吃。尤其是春天来临的时候，这些四耳从冬眠中苏醒过来，就会出现在有硬木的地方。要知道硬木可是兽人们盖房子制作工具的重要树种，根被他们啃食了树就长不高大了，所以一见到这种东西兽人们必须要抓住猎杀之。
    但坤也说了，玩意儿的肉特别嫩，不满五岁的小幼崽都可以吃得动。而且味道很香，估计跟啃木头吃有关系吧。
    虽然是一种完全没见过的“异形”动物，但听坤说完丁笑还是觉得挺想吃的。如果是肉质软嫩，又有香味儿的话，就拿来跟今天采的“泥菜”一起试着炒一炒吧。当然了，那得等一会让看到肉之后两者不反冲的话。
    琼阿爸也如愿的挖出了一窝斑毛丘。说是一窝其实只有三只。一只雄性两只雌性，都是成年的。而且其中有一只雌性斑毛丘已经怀了崽子，肚子鼓鼓的。
    丁笑觉得这些斑毛丘应该也是啮齿类动物，除了有两个大板牙之外，还有着跟兔子一样的三瓣嘴。就是其他地方看起来更像是短腿的犬类。打听了一下这种动物的习性，才知道斑毛丘是一种盗洞做窝的动物，基本上什么东西都吃，奔跑的速度很快，前爪非常锋利，大板牙也很厉害，对气味非常敏感警觉性也很高。基本上除了找到它们隐藏得非常好的洞穴之外，不太可能抓到它们。至于这种东西的味道如何，所有人都说跟兔子肉的口感和味道没区别，就是个头大一些。
    既然有一只是揣着崽子的雌性斑毛丘，丁笑就存了想要饲养的意思。跟阿爸说了一下之后，琼阿爸立刻就答应了。只是这个斑毛丘最会盗洞了，恐怕不能像家里的鸡和兔子还有羊那样直接关起来了事。不过丁笑觉得这也好办，用石头给垒一个窝，在下面垫上石板，石板上方放上土和干草，这样还是可以的。
    伴侣有要求，坤哥立刻就采取了行动。垒一个石头窝对这些雄性来说实在是一件简单的事。而且说好了今天不让雄性们动手做食物，所以所有人只留下贺阿爹和一全处理猎物，其他人都跟着坤去弄石板然后搭窝了。
    四耳的肉性平味甘，有养心补脾的功效，倒是跟泥菜没什么冲突。而且偏白的肉色看起来实在是不像哺乳动物，去掉血水之后，光是闻着生肉就有一股子香味儿了。这着实让丁笑惊艳了一把。别看这种动物喜欢吃的东西很让人头疼，可它们本身却是不错的美味呢！不知道能不能抓到活的饲养起来，吃树根的话，普通的木头树枝也应该可以吃的吧？不管了，过后跟坤说说看~！
    泥菜是丁笑给“泥草”起的新名字。他认为至少这样叫起来比较有身份（--）。
    把泥菜洗干净之后用水略微焯制一下，丁笑还在水里放了一点儿盐。一来有个底味儿，二来也可以杀杀菌。
    焯好的泥菜略微发软，但要咬起来叶片很有弹性，可能是跟水里的盐起了什么变化吧，至少丁笑觉得这种软糯中带些弹性的感觉是非常棒的，准确地说有点儿像糯米糕的口感。而且焯水之后的泥菜完全没有一点儿苦味儿，更不用说土腥味儿了。只保留了草的清香，且还带了一点点咸味儿。看起来这种野菜很能吸收味道，相信跟美味的肉在一起炒过之后，绝对是一道了不得的美食！
    挑选了四耳最有弹性的后腿肉，切成三毫米左右的薄片。为了尽可能保持肉制的鲜嫩，丁笑除了用淀粉上了一个薄浆之外，还先用点了香油的水过了一下。这样一会儿再炒制的时候用时会缩短，也就更能保持肉和菜的鲜嫩口感了。不过过水的时间是很短的，方才也有焯水嘛。
    四耳在肚子那部分的脂肪还是有一些的，丁笑拿来耗油之后，剩下的油渣撒了点儿椒盐，直接分给那几个已经垂涎三尺的友人们去解馋了。而他则开始炒这第一道菜了。
    倒出多余的油，再在锅里下葱粉爆香锅里的油。为怕其他材料影响两种食材的味道，没有再放其他东西，而是然后直接下肉片和泥菜。紧跟着就把酱油、盐倒进去翻炒，然后再加入一点点糖来提鲜，最后勾一个薄薄的芡汁，淋上香油体色增香。菜差不多就可以出锅了。
    闻着这么香的味道，在边上的所有人都围了过来。就连一全也不例外，实在是因为他完全没有闻到过这么诱人的味道，就更别提是吃了。
    丁笑看了一下众人的表情，先拨出一半之后，才让他们试吃。当然剩下这一半是给那几个为斑毛丘垒窝的劳动者留的。难道他还能说这是专门给自家坤留的么？当然不可能，实际上……也不可能。其他几个饿虎会炸毛的。
    泥菜在跟肉在一起炒了之后完全吸收了油脂的香味儿。而且用糖调和过的咸味儿会有鲜的感觉，是一种复合型的口味。还有香油在最后增香，加上所有的味道都挂在芡汁上包裹住肉和菜，吃到嘴里自然是滋味儿浓郁丰足，一点儿都不清汤寡水。何况这肉和菜本身都有种植物特性的香味儿，就更是合拍好味得紧了。
    京在吃了对口之后就叫了起来：“这个泥草原来真的好好吃！笑笑你太厉害了！”
    彩紧跟着点头：“笑笑，你可以教我做这个么？这个很香，咬起来很好，反正就是很好吃！”虽然他觉得自己做食物还可以，但是跟丁笑比起来就实在是差距太远了。可他也想让一全以后吃得很好很开心，毕竟自己能做的事情也就那么多。
    丁笑当然是不会吝啬的。于是他大方地点头：“没问题啊！”看了一眼已经空了的盘子，他嘴角略微抖动了一下，然后道：“一会儿反正我还得再做，你们几个都在边上仔细看着啊。其实很简单的。我觉得最重要的是这个四耳的肉很特别，不过如果是鸡肉的话应该也可以，就是可能不会那么嫩。”
    琼阿爸自然也是想学会的，不过他倒是更在意另一点：“用什么肉倒是好说。不过这个草就只有最近才会有，过了五月就会烂掉了。笑笑，这个草可以多采集回来晒干然后再泡开么？”
    原来还是限时生长的东西？笑笑思考了一下，最后点了点头：“试试看吧。不过就算是不能吃，晒干了也可以做止血药用。平时家里留着也不错。不过我们方才采的时候都是掐的叶子。我怕连根□以后就不长了。”
    琼笑着摸了摸儿子的头：“笑笑想什么都很长远。那明天我们就再去采这种野菜吧，对了，我今天看到桃花要开了，你们有没有兴趣去桃花山逛一逛？”
    听到要出去玩，所有人都欢呼举手。只有丁笑略有所思地摸了摸自己光溜溜的下巴。桃花的话，挑那些不会挂果的摘下来可是可以泡茶和入菜的呦~！
作者有话要说：春天开始，各种熟悉的不熟悉的有的没有的野菜和猎物就都会粗线咯~~~~~~
食物们来咯~~~~~~~~~~~~~~




☆、 人面桃花相映红

人面桃花相映红
    靠着坤的胳膊,丁笑坐在自己的大木床上，一边嚼着中午那会儿自己私自密下来的牛蹄筋,一边跟坤叨咕。“四耳的肉实在是很好吃，你觉得怎么样？配上泥菜那么一炒，是不是跟烤的大不一样？”
    就着笑笑的手也吃了一口牛蹄筋,急具弹性的口感和只有自家笑笑才能做出来的香味儿让坤每一次吃到都会陶醉一下下。虽然对于“卤”这个字他完全不理解,但是对于卤的味道他却是熟悉了的。冬天的时候笑笑可是卤了不少东西呢。“嗯，炒的很好吃，我可以吃下很多。但是都被他们抢走了。”
    丁笑撇嘴：“你爱吃我什么时候不能炒给你吃啊，反正这个泥菜还有一个多月的时间呢。不过我打算明天多采一些,试试包饺子怎么样。家里还有点儿面粉，匀着吃能吃两次。唉，不知道种下的那些到底能不能发芽,如果能就好了。”
    抚摸着笑笑的头发,坤用另一只手倒了碗热水递到笑笑面前：“你不是说还有很多东西可以像珍珠果一样当主食吃吗？我今年捕猎走得远一点儿,看到没毒的植物就给你连根带回来，总有一天会发现更多食物的。”
    啃了好一会儿卤牛筋，的确是有些渴了，丁笑喝了一大口水之后，把剩下的多半碗牛蹄筋递给坤，自己坐直身子抻了个懒腰：“远一点儿是可以，但是一定要注意安全，可别为了几棵草去冒险。”
    坤笑着点头：“放心，我们雄性是很警觉的，不会随便让野兽靠近，除非是想要猎杀他们。做了半天的食物，累了吧？我给你按按？”
    丁笑摇头：“先不了。刚吃了东西趴下会不舒服的。我去看看那只斑毛丘。”
    略微失望地看了一眼笑笑的腰身，坤还是体贴地把外套给笑笑拿了起来。“穿上再出去，现在还是挺凉的。”
    斑毛丘在新搭建的石头窝里待得极其不安生。也许是感受到了兽人雄性的气息，这会儿正在窝里拼命地刨着地。
    听着“咔咔”的声响，丁笑皱了眉头。赶紧凑到近前一看，这玩意儿已经把窝底铺的泥土都挖了起来，正在挠着石板底儿做着无用功。“这得挠到什么时候是个头啊！”看着斑毛丘这么拼命地架势，丁笑有些无奈。虽然这种东西的肉跟兔子肉差距的确不大，可从体型上来说还是有一点优势的，何况这是正在揣着崽子的雌性斑毛丘，这种机会可不是那么好得的。
    坤站在窝边突然低声吼了一声。斑毛丘立刻停止了动作，然后将身体蜷缩成一个团，看意思是想躲避兽人雄性的攻击。“把他们的指甲割掉就行。”
    也不是第一次看到这些小型动物对雄性的惧意，对斑毛丘的行动他倒不是特别诧异。至于这个把指甲割掉……也真是个不错的招数。“那你来吧。”想必也不是什么和谐美好的画面，丁笑选择了回避。当然理由是自己要为明天外出“踏春”做准备，也就是制作烤肉需要的调料。
    第二天，丁笑起来之后第一件事就是去观察被割掉了指甲的不斑毛丘。
    跟被剪掉了长羽翎的野鸡和长尾鸡不同。斑毛丘的情绪明显非常低落，而且放在窝里的白豆皮一点儿都没有吃过的迹象，看起来应该是上火了。丁笑叹了口气，也知道这是很正常的情况，要是都跟长尾鸡那种呆货似的，那就太不科学了。
    吃了早饭之后又给斑毛丘的窝里添了两把泥菜，丁笑这才斜挎着兽皮包，背着小竹筐，手拿着猎叉跟着阿爸离开了家。至于坤和贺阿爹则是要去捕猎的，除了中午大家一起吃的东西要预备一点儿之外，还有自家晚上和明天的食物也是都要预备的。所以他们约好了中午在桃花山汇合。
    在村口聚集齐“人马”之后，一伙人可以说是浩浩荡荡地奔向了桃花山。当然这一“聚众”的情况也让其他村民很是诧异，眼看着这些半兽人幼崽在琼的带领下都带着猎叉，很多人都在猜测是不是琼今年答应做半兽人的狩猎先生了？这个猜测，可让很多有半兽人幼崽，而且今年刚刚成年的家长们小小地激动了一下。要知道琼之前虽然很不合群，但所有人都得认可他是村子里捕猎最厉害的半兽人之一。而且现在琼的儿子是要嫁给坤的，他们一家又在搞‘试验田’，如果自家的儿子可以跟着琼学习，怎么说也有一种近水楼台先得月的感觉吧。
    虽然那些兽人是不知道这句话的，但意思也差不多了。毕竟绝大多数人都希望试验田可以成功，这样以后每年都能有足够的食物过冬，这可是件非常了不得事情。那么尽早学会种植，总是要比最后才学会更好一些不是么？
    当然了，这些想法琼阿爸是不完全不知道的。教学什么的他也完全没想过。当然有一件事他是不知道的。那就是并不是鹏甲不想让他来教半兽人幼崽，而是当年承诺了自家二弟绝对不让琼操劳，于是只好作罢了而已。
    丁笑觉得如果自己一定要跟人学狩猎的话，最好的就是自家阿爸了，这样自己要是想偷懒肯定不会被责骂。不过正因为这样，也许跟着不熟悉的老师会更好一些吧。
    兽人们对起名字没什么特别的想法。所以桃花山真的就是开满了桃花的山。整座山大概有七八百米的样子，不是太高，但对丁笑来说却绝对不低了。
    因为有密林的关系，在远处看不清楚山的模样。但站在山脚下往上瞧，的确满是桃树，而此时已经有不少树的花都已经完全绽放了。
    一群人涌上山坡，看到漂亮的景象所有人都是心情愉悦的。现在他们才懂得丁笑说的“踏春”是个什么概念，春天的确是适合出来走走看看的嘛。
    琼很是感慨，以前自己也年年都到森林里捕猎，不管什么季节。可却从来没有以单纯游玩的心态走出这么远过。现在虽然也带着猎叉，可从心态上来说就有些不同了。究竟怎么表达自己现在的感受他也说不好，反正就是觉得吸口气都很轻松就对了。
    丁笑上辈子家附近就有一个小土山，也就两百来米左右高，但占地面积可不小。那里有一个桃园，所以他并不是没见过满山桃花的模样。但今天他还是被震撼到了。这种自然生成的桃林几乎遍布了整座山，一进入桃林之内，在眼睛所及的地方就没有其他树种的存在。让人很难相信这不是人工种植的果林。
    空气中满是花的香气以及清晨泥土的芬芳，整个桃林里有一种清爽中带着一丝丝香甜的味道。深吸一口气，的确是沁人心脾，让人心旷神怡。
    但很快，丁笑发现这些满树花苞的树木并不全是桃树。其中有掺杂着杏树和樱花树以及樱桃树。这一发现让丁笑很是惊喜，看来等到了秋天，自己可以来这里大肆采摘各种果子了！桃子酒今年酿得也不错，但有些过甜了，今年也许可以在发青的而事后就摘下来试试。还有杏也是好东西，可以做果酱，也能做果脯，冬天就有新零食了。关键是这些樱桃，尽管不易存放，可却是自己最爱吃的水果之一，尤其是水分那么充足，拿来酿酒试试应该也可行吧。
    想着秋后收获的情景，丁笑忍不住笑了出来。当然除了树上的花朵让他开心之外，地上也有不少有用的东西。
    泥菜果然是无处不在的季节性野菜。有了昨天肉炒泥菜的美妙体验，今天大家伙儿都对采摘这种野菜有了很高的兴致。准确的说他们来这里有一大部分原因也是为了采这个就对了。
    而除了泥菜之外，丁笑还意外地在发现了几种没有名字，但却无毒的蘑菇。这些蘑菇薄厚不一颜色也不一样，但其属性什么的都是所差无几的，而且数量不多，凑合到一起也就二斤左右。好歹够中午熬一罐子蘑菇汤了。
    丁笑还在樱花树下发现了一种特别的植物。这种东西有些像玉米棒被埋了半截进土里，生长方式很像竹笋。但天眼告诉丁笑这种东西叫土螺，是一种性味温和，能散寒去淤的好东西。
    琼看到儿子挖出几根土螺，赶紧凑了过去。“笑笑，土螺味道很怪，拿来煮东西会把罐子都弄上怪味道，很久都洗不掉的。咬起来跟姜似的，难吃。”
    怪味道？丁笑把土螺放在鼻子底下闻了一下，除了土味儿之外什么都没有啊。不过他很相信阿爸的话，所以用指甲抠下一块外皮再放到鼻子下面闻了闻，果然一股子神奇的味道直入鼻孔。呛得他打了个喷嚏。
    谁来告诉他为什么这个东西是咖喱的味道？为什么？！！这也太不科学了吧！不过惊讶过后，他却是异常兴奋的。“阿爸，这个东西还有哪里有啊？”
    看儿子激动的模样，琼就立刻回答：“还挺多的，不过都长在山上。这个东西可以做什么？”
    丁笑迟疑了一下才回答：“我也不知道。不过这个味道很像我家乡的一种调味品。中午我试试看吧，要是做出来实在不好吃就不再弄了。不过这个东西会生长到什么季节？”至少去年秋天时他没发现过这种东西。
    果然，琼回答：“夏天结束之前就都枯萎了。笑笑，是不是有土里面长出来的东西都可以吃啊？”
    丁笑点头：“是啊。”但随后他又补充，“但也不一定都能吃。反正有很多植物的根都是可以当主食扛饿的。像白豆和山药那样。”说完他把手里的两根土螺放到身边的小竹筐里。问道。“阿爸，咱们附近是有竹林吧？”虽然丁笑前世的家乡因为气候的关系只有公园里会有几颗观赏竹。但这里毕竟是异世嘛。而且如果不是附近就有竹林，翼虎族的族人不会普遍用竹筐来装东西。再说这些竹筐的编制技术已经相当了得了。
    琼点头：“有啊。桃花山的西面就有一片竹林。那是咱们翼虎族最大的一片竹林了，咱们用的竹筐什么的，都是从哪里取竹子的。”
    丁笑一拍大腿：“阿爸！一会儿带我过去一趟吧！这个季节竹林里应该可以挖到竹笋吃！”新鲜的竹笋，这可是上辈子丁笑没尝试过的事。因为地域的关系，他吃的一般都是保鲜运过来的鲜笋，更多的是切好了泡在包装袋里的那种，肯定跟直接挖出来就吃的差距颇大。
    琼有些挠头：“可是我们半兽人走过去的话，要一天的时间呢。”
    丁笑立刻垮了脸。这也叫西面就有一片竹林？应该是西面很远处有一片竹林才对吧！不过算了，自己咬文嚼字是没有意义的，阿爸说什么都是对的！“那等吃完中午饭，我让坤背我去，好吧？”自家大老虎的速度还是相当了不起的！当然自己的驾驶技术在冬市那次也锻炼得相当不错了！
    琼摸了摸儿子的头：“好。”
    在向阳的南坡上挖到了一些极嫩的苦荬菜，丁笑还发现了几株紫苏苗，然后决定过会儿回去的时候一定要挖走种到自家院子里。要知道紫苏叶子和烤肉实在是搭配得不得了，虽然有很多人难以接受苏子的味道，但丁笑却是很喜欢的。而且紫苏全株都可以入药，这可是不用天眼告之他就十分清楚的事情。
    在中午之前，丁笑挑拣并不太饱满，而且花蒂处发瘪的花苞采摘了一小袋。对于他来说，这种既能通便又能去水肿的东西是需要预备一些的。他估计自己得再坚持好几个月以烤肉为主食的生活，所以预备一些桃花晒干当成茶来泡绝对是不错的选择。其他功效他不在意，就是防止肉多痰火上升嗯嗯不畅的时候时拿来救急。所以数量真心不用太多，这一小袋，晒干之后就够一年的用量了。因为来了这里半年多了，还没有过嗯嗯不畅的时候……反正是以备不时之需。
    中午的时候丁笑让大家伙儿第一次见识到了用鲜花入菜是个什么样子。当然对他们来说，香味儿和药用功效都是其次的，最重要的是观感，好看才是他们惊讶的主旋律。不得不说这些半兽人幼崽们还是极具审美观点的。
    中午琼阿爸猎到了一头三尺猪，丁笑便决定做一道桃花猪肉丸出来。虽然他也没有做过，不过今天出来不就是玩嘛，试过才知道好不好吃不是么？
    猪的前腿肉和一条五花肉在木瓦这个苦劳力的挥刀下被剁成了极细腻的猪肉茸。丁笑在用菜盐和一点点糖调味之后，又摘了十朵桃花，去蒂碾成泥，跟猪肉茸搅拌在一起。然后再用力搅拌上劲儿。
    猪肉丸子是用鸡骨汤汆的，所以鲜味儿自然不用说。其实那么多猪肉里放了那么点儿桃花，再用鸡汤这么一煮并不能尝出什么桃花的味道来。但他们现在就在桃林当中，满眼全是桃花的景象，鼻息间都是桃花的香味儿，再说吃不吃桃花的味道就有些说不过去了。心理暗示什么的可是非常重要的。
    最终做出来的猪肉丸子小巧可爱，淡淡的粉红色就像大多数桃花和樱花一样，尤其是丁笑在把丸子和汤盛放到陶碗里之后，每人的碗里汤上都飘了一朵洗干净的桃花，这种意境可是他们之前完全没有经历，甚至是想象过的。
    虽然每人碗里只有十几颗小丸子，但所有人都吃的很谨慎，就连一向嗜好大口肉大口汤的雄性们也都小心地舀起汤尝尝味道，再一颗丸子一颗丸子地仔细品味了起来。
    看着手里漂亮的丸子汤，再看看笑笑乐呵呵粉扑扑的脸蛋子，最终坤哥忍不住自豪地搂住了笑笑的肩膀，低声在伴侣的耳边道：“笑笑，真的很香。”
    丁笑脸色微红，虽然知道这大家伙是在说丸子，可此情此景他也难免会想歪嘛。
    不过笑笑啊，你真的确定你家大老虎是在说丸子么？天真！天真啊！
作者有话要说：飘过来~~~~~~我还米有睡醒，飘走~~~~~~




☆、咖喱牛肉驾到

咖喱牛肉驾到
    桃花丸子在这群人眼里虽然惊奇喜爱,但充其量也就是饭前的小点心,真正的主角其实是雄性们合力捕捉到的一头驼牛。
    这种牛虽然是草食性的动物,但从外观上来看就相当不和谐。准确的说丁笑并不认为这么大个的东西会是头牛，哪怕它真的长了牛的犄角牛的蹄子牛的尾巴，可那张脸怎么看怎么怪异。这么形容吧,它有着鹰的眼睛,虽然又圆又亮,但放在直径半米左右的脸上实在是小得可怜。它还有豹的耳朵,小小的圆圆的,同样是比例奇怪得很。它长着虎的牙齿,只有这个是真的很吓人。这玩意儿的犬齿像极了肉食猛兽，但它的门牙却明显更加锋利,丁笑初步算计了一下，以这大板牙的锐利程度和宽度，一口下去恐怕连草根子都得被带起来，直露地皮啊！
    贺阿爹是这样跟儿子解说的：“因为它背上有像骆驼一样的驼峰，所以才叫它驼牛。你别看它看起来体格笨重，可是却是很灵活的。还有它的尾巴蹄子攻击人都很凶猛，加上力气特别大，也算是比较难单独捕捉的一种野兽了。基本上像豺豹这样的猛兽，没有个十只左右是对付不了驼牛的。”
    看个头丁笑就知道这个玩意儿很难靠一个人捕捉了。但是听到骆驼，他立刻好奇：“阿爹，咱们青森里有骆驼？”
    贺笑着摇头：“咱们这儿可没有，但是赤峦和银沙的边缘有骆驼。我见山猫族的人有拿骆驼运东西的，骆驼是很能背东西的。”
    骆驼能负重丁笑当然是知道的，但是山猫族的人已经有人驯化动物来帮他们运输了，这不得不说是一种进步。“那阿爹，咱们是不是也可以抓马和驴什么的回来拉车啊？”
    这时候坤哥凑合了过来，立刻楼主笑笑的肩膀：“不行。它们太慢了。”
    贺阿爹也点头：“咱们翼虎族的雄性速度是非常快的，而且比那些野兽有力气多了，自己可以拉车。”
    丁笑满头黑线。原来……那些动物是……被嫌弃了么！
    因为驼牛的个头巨大，所以就算他们这群人中午一起吃也是不可能全部消灭掉的，所以刨去中午要吃的部分之后，每个雄性还能分到很多牛肉。这肉量真是相当的惊人，不禁让丁笑想起了坤去年捕捉到的腐蚀兽。
    于是他问：“坤，那个腐蚀兽的肉你吃掉了？”
    坤面瘫的脸上都露出了不可思议的表情：“很难吃的！当然要扔掉！”
    丁笑马上追问：“有多难吃？”那么多肉居然扔掉，实在是太大手笔了！
    坤回答：“很酸也很涩，反正就是完全没办法咽下去。就算是没有食物的冬季，也没有人会吃腐蚀兽的肉，吃多了会吐。你怎么想起问这个了？”
    丁笑咧嘴笑了一下：“就是看这个驼牛的个头跟腐蚀兽差不多，才想起问问嘛。你说那么多肉，扔掉了怪可惜的。”
    坤了然状点了点头：“不可惜。我们不吃有一些野兽会吃的。我是分着放的，那些肉引来了不少猛兽。收获不小。”
    “……”原来自家大老虎会用诱饵这一招啊！真是很厉害！“你还真会废物利用。”
    对于丁笑偶尔冒出来的新鲜词坤哥已经完全接受了。而且从字面意义上理解一下，大概意思也就懂了。虽然不懂他绝对会立刻发问。“那当然。浪费是很可耻的。”
    丁笑用力点头：“嗯嗯嗯。那坤，你切一点儿牛肉，要块的。我试试做新吃法，第一次不用太多，免得浪费。”
    坤则回答：“放心，你做成什么样我都会吃掉，绝对不浪费！”
    在溪水边把土螺清洗干净，丁笑用贝刀将土螺的外皮削下，里面的部分是黄色的，拿在手上，手指接触到土螺肉的部分立刻就被染黄了，而且在土螺周围两三米左右的人都可以闻到这种奇怪的味道。
    并不是所有人都尝试过土螺这种东西的。因为老人们都说这东西不能吃，味道很难闻，所以自然后人就不会去动。因此上除了琼阿爸和贺阿爹之外，其他人对这个东西的味道都是没什么概念的。
    京凑了过来想仔细闻一下味道，结果刚凑近就扭头打了个喷嚏。“这个好呛，味道怪怪的，不过感觉会很辣的样子。”
    丁笑这都闻了好一会儿了，所以感觉比他们要好一些。“应该吧。我尝尝味道。”说着他用贝刀削下来一小片放到嘴里，果然辛辣得很，咖喱的味道非常浓郁，但是却很扎舌头，难怪兽人们会放弃这种东西。而且口感真的特别像老姜，咬起来纤维感很明显，加上过于辛辣的味道，很容易让人不舒服，可以说差劲得很。“应该还行，不过要是有水果就可以让这个变好吃了。”虽然用糖来综合一下辛辣也可以，但是总是不如水果的口感圆润。当然他也没觉得这个季节会有水果出现。
    彩很好奇：“要什么水果？”
    丁笑回答：“能吃的就可以，最好是甜的。”
    彩立刻从自己的兽皮包里拿出几个嫩绿色的果子。“这个是一全头几天给我采的香蜜果，你用用看？”
    对于这种嫩绿色的果子丁笑是完全没见过的。虽然天眼显示这种香蜜果只有止渴的功效，但这种时候有果子就已经很了不得了。
    “一全很厉害啊，香蜜果很难采到的！”其他几个半兽人幼崽都羡慕地围过来感慨了起来。
    于是以坤哥为首的雄性们立刻朝一全投去了不爽的目光。一全则冤枉地直咧嘴。本来香蜜果就不好找，头几天他也是在捕捉一条中型蟒蛇的时候跟着进了它住的山洞，才在洞底无意中发现了一颗。这才给彩摘了回来。一共也就二十来个果子，这绝对是可遇而不可求的。其他人没有找到这也不能怪自己啊！
    看着少年雄性们在用眼神互相比试着，琼阿爸和贺阿爹完全是一副在看好戏的状态。不要以为他们会羡慕，其实从根本上来说，他们俩也是年轻人，只是跟这些小子们差了个辈分。而且已婚兽人们才不屑去做那种无聊的举动呢！
    当然半兽人幼崽们就更是没人发现那几个大老虎的无聊行径了。对于用水果做菜，跟用花入菜一样都是他们没经历过的事。好吧，其实也不对，至少京和绿熙有幸尝试过一次果味排骨的味道，至今他们俩想起来还口水泛滥呢。所以对这个可以用香蜜果制作的食物，他们的好奇心绝对要比其他人更浓厚一些。
    鉴于土螺的口感实在是糟糕得很，丁笑决定像对待生姜一样将它磨成泥。这样一来不但可以让味道更浓郁，而且还可以去掉纤维，主要是不需要去嚼，而是只吃味道。
    原本做咖喱需要一些蔬菜，但是他手边只有泥菜且跟咖喱的味道实在不搭，于是只能作罢，决定直接用牛肉馅儿来做底酱，当然这牛肉馅儿肯定是越细越好了。
    坤的手法极快，一碗牛肉泥三四分钟就已经剁成了。丁笑直接在陶锅里放入牛油，然后放磨好的土螺泥下去炒。
    土螺泥一下油锅，轻轻地翻炒一下之后，立刻就飘出了一股子难以言喻地香味儿。这让琼和贺很是惊喜，虽然还是有那股子怪味道，但是他们不得不承认下了油锅之后，这种味道就带出了很诱人的香。而且闻着就有一股子辣味儿，这让嗜辣的贺阿爹尤其欣喜。要是这东西真的好吃的话，现在采集可以非常方便的，根本没有人吃的东西真就是想吃多少就有多少！
    丁笑对这股子浓郁的咖喱味甚为满意，等土螺泥完全散发出香味儿之后，他立刻把牛肉泥倒进锅里，另外也舀了一大勺鸡汤进去，而后将锅里的东西整个搅拌均匀。也就一两分钟之后，混合了肉香的咖喱味儿立刻就又上升了一个档次，这一次所有人都咽下口水。坤哥看着竹筐里那几颗土螺的眼神都变了模样。果然自家笑笑的眼睛可以看出各种美味的食物啊！
    咖喱酱的最后一个步骤就是调味。除了菜盐和葱粉之外，丁笑还放了均树皮粉还有一点点肉蔻粉来增香。当然最重要的还是那几颗香蜜果了。
    丁笑在做之前尝了一下，那香蜜果的果肉非常软嫩，可谓是一咬一股水儿那种类型的。果味他很熟悉，特别像芒果，但是比芒果要甜得多。而且果核很小，比黄豆粒大不了多少，这对于鹅蛋大小的香蜜果来说实在是很小的比例了。所以丁笑只用了四颗果子，剩下的还给了彩，毕竟这东西可是人家伴侣特意找回来的稀罕物，能省则省了。不过那四个果核他还是问过彩之后自己留了下来。什么时候能找到芒果他还不知道，这东西要是能种出来的话也是不错的呢。
    加了香蜜果的咖喱牛肉酱又带出了果香。丁笑自己舀了一匙尖儿放到嘴里唱了下味道，果然是很不错的咖喱味儿。辣味儿非常浓，但有了香蜜果的综合之后变得顺口很多，最重要的是在尝到辣之前舌头先品尝到的是牛肉的香和香蜜果的甜，然后才是辣，这就让口味复合而又有层次感。相信一会儿炖出牛肉块来，一定是相当不错的！让坤多切一些牛肉块吧！
    咖喱酱添汤之后放入牛肉块开炖。辛香的咖喱味儿混合着牛肉的浓香从锅盖的边缘不停地往外散去，所有人都对今天中午的这锅土螺牛肉十分期待。当然丁笑觉得有点儿遗憾，要是放入白豆会更好一些，只可惜家里也不多了，能省则省吧，反正也没带。
    在确定了土螺的咖喱属性之后，丁笑又磨了一颗土螺，然后跟菜盐和糖拌匀，做成了咖喱腌料。腌制了整整一罐子的牛肉块，这个一会儿是要串起来烤着吃的。丁笑相信在烤到快成熟的时候刷上一层蜂蜜水，这咖喱烤牛肉的味道也一定会相当不错~！
    在半兽人们跟着丁笑一起制作食物的时候。雄性们在贺阿爹和坤的带领下开始采集起了桃花山上的土螺。不过坤哥有看到笑笑方才挖土螺的时候没有把根拽出来，于是他也这样跟其他人要求的。当然了，保护森林里食物的事也是所有兽人共同遵守的生存法则，谁也不会故意去破坏能够食用的东西的。只要他们提前知道如何去采集。
    烤肉的味道将采集土螺的雄性们都勾了回来。琼阿爸赶紧把手上这十几串烤牛肉递了过去，一人一串地分掉，并且很期待地看着自家的伴侣。
    贺阿爹吹了吹，一口就咬下了两块肉。闻着味道新奇浓香，吃到嘴里更是过瘾。咸中有辣，辣中有甜，甜中有香。这种味道说不出的奇怪，但却对极了自己的胃口。原来干咬那么难吃的土螺弄成泥跟肉放到一起之后居然是这种味道！自家幼崽果然是兽神赐予的宝贝，不然怎么可能会知道这些奇怪植物要怎么做菜能变成美味呢？“好吃！这个……我说不好，反正就是很好吃！”
    其他人也纷纷发表了自己的意见，一边吃一边感慨兴奋。只有坤哥在咬了一口牛肉之后直接把肉串递到了笑笑的嘴边。“你吃。”
    丁笑歪头：“你不喜欢么？”看别人吃得狼吞虎咽的是很好，但是如果坤不喜欢的话，他觉得自己还是很失望的。
    坤摇了摇头：“特别喜欢。所以给你吃。我再等一会儿。”
    丁笑瞬间就感动了。瞧瞧我家大老虎！多知道疼人，多知道体恤劳动工作者！看看你们，就顾着自己吃，连心上人都不顾了，真是不善解人意，不体贴入微。嘿嘿，自家大家伙果然是最体贴最好的伴侣啊！于是张大嘴巴咬下一块牛肉，满足地咽下之后，笑着对坤说：“以后你想吃我就给你做。想吃多少就做多少！”
    坤哥满意地弯了眉眼：“笑笑就是好。”尤其是吃东西时鼓鼓的腮帮子，一动一动的样子，自己真是很想上去亲一顿啊！
    笑笑也得瑟了：“那是！你快去洗个手，我多给你烤几串，炖牛肉还要一会儿才能吃呢，先吃烤肉哈！”
作者有话要说：最近几天应该都是写吃哒~~~大家注意备下看文时的零食~~~~~
哦活活活活活或。奔跑开来~~~~



☆、梅子烧肉

梅子烧肉
    土螺牛肉今天算是彻底征服了所有人,虽然吃完之后他们才发现真的是浑身都被熏染上了怪味道,尤其是丁笑拿过土螺肉的手黄兮兮的洗不掉,锅和碗也沁了颜色残留了味道。但这并不妨碍大家的喜欢。
    吃过午饭，太阳正是暖和的时候。四月上旬的季节，在天河村附近早晚还是很凉的,但中午在日头下穿得多了也会觉得发热。习惯了这里气候的人自然是没什么,丁笑也不例外,毕竟原本他也是北方人。就是觉得春天的时候穿着皮衣显得不那么舒服罢了。
    吃饱喝足之后,人们继续开始采集野菜。这一次除了泥菜之外人们的重点又转移到了土螺身上,可由于方才雄性们把附近都挖过了,所以半兽人们明显没有收获。这让大家伙儿有点儿不爽。于是木瓦提议到山的西面去找，那边还有很多酸梅树。
    丁笑盘算了一下季节,如果是果梅树的话，四月应该正是采集青梅的时节。虽然是不能搭配咖喱，但做成腌梅子也是不错的。夏天的时候自己最喜欢酸梅汤了，要是能采到青梅，自己也可以试试熏制乌梅。就算做不出乌梅也没关系，有腌梅泡水也行啊。真是想想就口水直流，从腮帮子开始发酸。
    收拾好方才地上的东西，大家把锅和碗什么的暂时放到这边，背着空筐和兽皮包就奔了桃花山的西山坡。
    一路上，他们对土螺可谓是走过路过绝不错过。也搭着这些土螺虽然数量不少，但也没有密集到成片成堆的地步，数量上尚且在丁笑可以接受的范围之后。当然了，这种质地的食材一看就是可以晾晒了留干品的。而且他还计划着，等晾干了之后把土螺磨成粉，以后直接当咖喱粉使用。其实如果不是味道实在是太浓郁，他甚至有想把这个当成黄色染料的**。
    因为度和冬依没有伴侣，那三个单身雄性又没有得到这两个半兽人幼崽的许可，所以他们这一行人都得靠走的。丁笑一边走一边提议：“坤，你看现在这样。雄性不能驼不是亲人和伴侣的半兽人和雌性，这样就会让速度变慢吧？而且半兽人走路的速度明显就没有你们雄性快，如果有能坐人的车的话，有雄性拉着是不是就能快很多？”虽然他很想说用牛啊马啊驴啊拉就好，但是一想到这些动物的速度和力量是在被歧视行列之内的，他就作罢了。
    坤仔细地思考了这个问题，跟一旁的贺交流了起来：“二叔，笑笑这个提议不错。”
    贺也点头赞同：“的确是不错。但是在平地和没有很多野草的路上还好，要是拉着车上山，坐上去一定很颠，不舒服。”
    坤本来也没想过拉车上山，所以他这样说道：“我们的小集市跟其他村子之间都有小路，如果可以做出车来，拉着其他村子的村民过来买卖东西，是不是更方便一些？这样没有伴侣和兄弟的半兽人还有雌性可能也会来得更多。”
    贺听完之后眼睛立刻一亮。坤这个想法真的是相当不错，这样一来虽然往来的速度会慢一些，但一天之内也可以一个来回。关键是这样一来有一些没有伴侣和兄弟的半兽人和雌性就可以来凑热闹了。而他们天河村的单身雄性不是就更有机会了？“这个想法好！回去就跟大哥说说，他应该会赞同！”
    丁笑在一边听着，心里也有小小的激动。这这这不就是村际班车么！有了这个便利的交通，一定会吸引更多人来逛市场的，到时候天河村一定会很热闹，更富足的！“要是村子之间的路不平的话，我们可以休整一下啊。这样坐车的人就不会太颠，雄性们拉车也就更省力了！”
    贺阿爹看着自家幼崽，自豪地点了点头：“笑笑说得对。”也许坤有了笑笑会更适合做村长的接班人吧？不过还是维持现状更好，这样孩子们才可以自由自在。
    其实还没到西山坡，丁笑就已经发现了不少梅树。有一些是观赏梅，现在已经没了花朵的影子，但也有不少结果的果梅树，几乎每一颗果梅树上都有大小不一，颜色也不太一样的梅子。这让丁笑很是欢喜。
    梅子的颜色有彻底红了的，也有黄中带些红的，还有橘黄色和柠檬黄色的，他甚至发现有几颗树上结的是紫罗兰色的梅果。当然最多的还是青色的梅子，只是这种梅子的个头着实比丁笑记忆里的大出了许多许多。
    用天眼扫了一遍，这些梅子的功效都差不多，但只有那种紫色的梅子有些不同，而且这种梅子的个头也比其他的小很多，大概像大樱桃那么大个，有着清心醒目的功效。丁笑让坤把各种颜色的梅子都摘下来尝了一遍。彻底红了的味道酸种带甜，虽然还是很酸，但以他的承受能力，一次可以吃上一两个当水果。其实还是很顺口的，比他预计的要略微甜上一点儿。其他的就是越趋近于i色的越是酸，而那种紫色的梅子的味道是最酸的，只咬了一点儿皮，丁笑立刻就被酸到倒牙了。看来这玩意儿不用糖腌制就只能弄来当酸味儿调料了。
    看到大大小小颜色各异的果子，京是最开心的。虽然他也知道酸梅吃起来很痛苦，但是他小时候就磨着阿爹给他摘过红色的酸梅，那个酸度他觉得吃着很好。“木瓦，我要红色的梅子吃！多摘一点儿！”
    木瓦咧嘴：“那么酸多难吃。”
    京叉腰瞪眼：“难吃也是我吃，你是不给找摘么？”
    木瓦赶紧狗腿状：“哪儿能呢！我可乐意给你摘了，我这就去啊，保准个个都是又红有大！”
    看到两个好友的交流方式，丁笑忍不住笑了出来。不过梅子他是必须得要的。“坤，我想要一筐i梅子。”
    坤哥一点儿都没有木瓦方才的差劲儿表现，笑笑说摘，那就必须得摘！而且到了笑笑手里的食材一定会变成特别美味的食物。所以他毫不犹豫，立刻点了头。“嗯。其他颜色的不好？”
    丁笑回答：“都要。可是我单独要一筐青梅，回去我要腌起来。”说到这里他拉了一下坤的胳膊，示意大家伙弯腰，然后凑到坤耳边小声说，“一筐也许还不够，但是先摘一筐。”其实他还想试试梅子醋。关键是过了季节梅子就没了，多腌一点儿，还是有很多用处的。比如可以做梅子酱，拿来做蘸肉的酱料做甜品都可以。盐渍的梅子还有药用功效。自己说什么也要试试熏制乌梅的，万一做成了，的确需要很多梅子啊！
    听儿子这么说，贺阿爹和琼阿爸也决定帮忙摘果子。尽管这些酸梅他们活了这一百来年吃的个数五根手指都数得过来，但想想上午的土螺中午的牛肉，再想想之前的珍珠果什么的，儿子说好吃有用，那就必然好吃有用！
    说实话，梅子树是挺高的，丁笑上辈子没有亲眼见过梅果树，但是眼前这些少则七八米，多则二十多米的梅树真是让他亚历山大。
    尤其看着连彩和京还有度都很痛快地爬上了树，然后坐在树杈上开开心心的摘果子。树下剩下的三个半兽人幼崽不乐意了。以丁笑为首，以绿熙和冬依为辅，三个人满脸哀怨。看他们摘果子好像很好玩的样子，但是那么高的树……看上去也很危险啊！
    除了坤和琼阿爸贺阿爹之外，其他人也就采了一小袋红透了的梅子，然后就下了树。本来这种酸得倒牙的东西就没几个人爱吃，大家伙儿摘就是为了凑个趣儿。毕竟像京和丁笑一样对红色梅子的酸度完美接纳的人不是那么多。只是这些雄性今天都出奇的聪明，就连木瓦都没有犯二的说这酸梅是怀孕雌性才会喜欢吃的东西。否则……哼哼！
    由于这些果子是不能大吃特吃的品种，因此来采摘的人几乎为零。基本上一棵树就可以让他们把竹筐采得满满的，就这还得是在树上挑挑拣拣，专门选择个头大，品相好的下手。
    没用多大一会儿工夫，坤最后一个从树上下来，背后的筐里装满了拳头大小的青色梅子。个顶个果皮鲜亮，一看就是精挑细选过的。而且坤哥的兽皮挎包里还装了三十来个红彤彤的熟梅，把不大的包撑得鼓鼓囊囊的，幸好打开之后都没有被挤破。
    丁笑对这些青梅很满意，还有阿爸和阿爹摘下来的各色梅子，看来回家之后这两天有自己忙的了！
    因为收获颇丰，所以大家伙儿也没再往前走，就在附近又采摘了一些土螺和泥菜之后，都选择回家了。
    当然在回去之前，东西是要分配的。尤其是驼牛的肉，每个雄性都分了好大一块。其次是土螺。本来这种采集来的东西应该是谁采的归谁，但是这群人一致认为只有丁笑才能把这个东西弄好，所以每个人都只拿了五根回去留着自家研究，剩下的都给了丁笑。当然了，这也不是白拿的，丁笑得教他们怎么把这个土螺弄成美味的酱料和炖肉。
    对于突然多出来那么多土螺丁笑觉得鸭梨好大，主要是突然之间增加了这么多数量，有点儿懵圈。别看这些土螺就像普通玉米棒子那种大小，但分量可不轻巧。不过这样也好，回去之后立刻切片晾晒，如果确定可以制成咖喱粉，那就更方便了。把做好的咖喱粉分给大家，又好制作又好携带。
    回到家之后，丁笑开始倒腾这几筐收获。
    三筐梅子在山上看着不多，可拿回家往地上一放，立刻就很是显眼了。丁笑摸了摸鼻子，自己果然是估算错误啊。其实先弄一筐回来试着做做，等做好了再摘会更好一些吧？反正距离梅子下树还有些日子呢。
    把这些果子和野菜都摊开放到自家的院子里，然后看了看地上的影子。丁笑估算着现在应该是下午三点多了，在外面溜达了一天，又是挖野菜又是仰头看他们摘果子的，的确已经很累了。还是做了晚饭就歇着吧。至于还是明天再弄，管他是熬酱是腌制什么的，放一晚上也没所谓。啊对了，那一兜子桃花还是要赶紧拿好出来铺平的，估计要是捂到明天早上，就都烂了。
    中午琼阿爸猎到的三尺猪只用了一部分肉做桃花丸子，剩下的都拿了回来，丁笑决定用五花肉来做一锅梅子烧肉。
    上辈子他吃过爸爸做的梅子烧肉，不过当时用的是用盐腌过的梅子。加了梅子的烧肉不但口味更清爽，带着酸味儿能够解腻，而且肉也特别的软嫩。现在虽然梅子不是腌过的，但是那些熟透了的红色梅子应该效果也差不多，甚至还能有新鲜梅果的清香味儿呢。
    虽然一家人都很舍不得让笑笑刚回到家就继续钻进厨房做吃的，但他们也的确很想尝尝用这种酸梅做出来的肉是个什么滋味儿。而且瞧着笑笑脸上兴奋的表情，就知道不让他去弄他准得不开心。
    上好的五花肉被切成了肉块。然后放到水里焯出血沫子，再放到炒好的糖色里炒出香味儿和上色。再锅里倒入开水，没过肉块，笑笑把自制的五香调料包放到了锅中。接下来就是把那些红色的梅子去核切块了。
    鉴于不是所有人都能接受这种酸梅的酸味儿，所以丁笑决定就放三颗梅子。别看数量不多，可个头是足够的大，这要不是因为做了一大罐子的猪肉，他也不可能放这么多，毕竟如果肉出来太酸也不好。这熟透了的梅子虽然比自己上辈子记忆中的甜了一些，却也是很酸的。
    在锅内炖出香料的香味儿之后，丁笑把切成小块的梅肉放到锅里，搅拌均匀之后他立刻盖上盖子，撤掉灶里的一些火，开始用小火焖着这锅梅子烧肉。
    当然了，在家里光有肉是肯定不行的。中午已经敢吃了咖喱牛肉了，现在再敢吃梅子烧肉他真有点儿受不了。于是丁笑决定烙几张饼，到时候卷着梅子烧肉吃，真是想想就不错！
    不过琼阿爸还是很心疼自家幼崽的。听笑笑说要烙饼，他赶紧把这个活计接了过去。“你快去歇一会儿吧，饼我来烙，锅里的肉我看着就行了。”
    丁笑看着阿爸坚定的眼神，就知道自己多说也没用了。算了，反正阿爸烙饼也很好吃，烧肉剩下的就是别糊锅就行。就是阿爸和阿爹老是觉得自己太瘦所以身体很弱这一想法让他很是郁闷。吃这么多也不长肉实在是太不科学了吧！？要不是从去年画了身高刻度之后自己真的长高了将近五厘米的个头，他真得以为自己吃的东西都穿肠而过了。
    唉。可是一直这么排骨下去也不行啊！每一次摸摸坤都一脸哀怨的看着自己。谁想露排骨啊！谁不想有健美的肌肉啊！没长出来自己也没有办法啊。不过真是……好想长点儿肉出来啊，看那几个哥们儿脸蛋子肉肉的胳膊也都有肉有力他就羡慕非常。好吧，其实不是肌肉也没有关系，肥肉长点儿也行啊我说！
作者有话要说：所以为了不能长肉而内心咆哮的笑笑，你会被大家鄙视的！←   ←
没存货的日子真难过，最近感冒头晕晕的，内牛。




☆、约会旅行六日游，走起~

约会旅行六日游,走起~
    这一夜,丁笑梦里都在吃着大饼卷肉。那酸香浓郁的汤汁还有肥而不腻的五花肉真是美得他不知道怎么是好了。
    也许是累了一天，也可能是白天脑袋里都是吃的东西,所以这一宿丁笑的梦境全部都是跟吃的有关系。当然也就不意外他会梦到挖竹笋了。
    于是第二天起床，他就这样安静跟坤说：“坤,找一天我们去挖竹笋吧。阿爸说我们半兽人要是去竹林得走一天呢,你带我去吧。”
    这种好事坤哥自然乐意非常。“现在就去？”
    丁笑摇头：“那不行。今天得把土螺收拾好晒上，我再熬一罐子咖喱牛肉酱，得给鹏甲伯伯和祭祀各送一罐子。还有那些梅子我得腌上，还得熬梅子酱呢。还有啊,那些泥菜我打算腌一半当咸菜，剩下的晒干脱水试试,那是止血的药材。很有用的。”
    听完笑笑说的话，坤微微皱了下眉头。原来昨天弄会那么多东西还要再弄一遍，那笑笑不是会很辛苦？“要怎么弄，你说，我动手。”
    笑笑摇头：“不用不用。我也得试着来呢，不过你可以帮忙我把梅子洗净，再用麻布擦干。还有啊，得预备几个带盖子的大陶罐。去年积酸菜的得留着今年继续积酸菜，不能拿来弄这个，腌泥菜的咸菜坛子还有。你去华地伯伯哪里去弄两个大罐子吧。最少弄两个。”
    坤点头：“好。吃过早饭我就去，还需要什么？”
    “不用了，家里的盐和糖还够。对了，我之前也没瞧见，集市上有卖盐的没有？”
    “有。不过不是很多。因为哪里都不缺盐。你要什么盐？像你带来的那样的？”坤问。
    丁笑点头：“对啊。我想要海盐，要不然矿盐和湖盐也行。”
    “湖盐？那是什么？我就知道海水能晒干了变成盐，还有石头一样的盐，就是你说的矿盐吧？”
    “对啊。石头一样的的盐就是矿盐。湖盐就湖水是咸的，然后拿那个熬出来的盐就叫湖盐。”笑笑回答。
    坤眼珠子转了两圈，摸了摸自己的下巴：“咱们天河村附近有一个小湖，湖水很涩很苦，不过仔细想想好像也是咸的。”
    听完这个，丁笑眼睛立刻就亮了。他之前一直就觉得菜盐的咸度不足，虽然吃起来口味柔顺非常顺口，但用来腌制东西就会异常浪费。如果附近可以有盐湖的话，那至少腌制肉啊咸菜啊什么的就会方便很多了。“那改天你带我去看看吧！”
    笑笑发话，坤哥哪敢不从。“好。不如我们过两天带上帐篷外出几天吧。带你去竹林，然后再去苦水湖看看。”然后回来笑笑就差不多该去学习狩猎了。
    看来这个“天河村附近”跟阿爸的“山西面不远处”有异曲同工之效啊！等等，坤是说带着帐篷外出几天？？那就是要夜不归宿？！这个……这个……好像很期待，但是也有点儿紧张的样子啊！咳！好吧，这是一件很正经的事，自己可以带上纸笔，一边走一边记食材，绝对不应该想着单独外出约会神马的！
    腌制梅子之前，丁笑和琼阿爸把不同颜色的梅子都分开来放。丁笑决定用盐来腌制青梅，他还留了一些青梅准备做梅子醋。然后又留出二十来个个头略微小一点儿的准备试着做乌梅，剩下的那些红黄相间或者黄色的梅子就都要拿来做果脯了。而红色的那些成熟果实则要用来做梅子酱。就是今天家里的盐和糖得告急了。好在这两样东西村部里都有存货，基本上都没有用光的时候，而且村子里还有专门制盐和制糖的人，听阿爸说这些人都是些不能去捕猎的老年兽人或者是残疾了的雄性。这也算是靠本事吃饭吧。
    熬制梅果酱在丁笑这儿是没有什么技巧的。上辈子市面上卖的梅子果酱是怎么做的他从来没有留意过，而且自家也没有做过这玩意儿，所以他完全是按照熬制山楂酱啊，苹果酱什么的方式来制作的。所以之前跟儿子认真学习过如何做果酱的琼阿爸包下了做果酱的活计。主要是腌制什么的他完全都不懂。
    说实话，关于腌制果脯丁笑也不懂。所以无论是糖渍还是盐腌的，他都是采用了同一种方法，那就是把梅子洗干净再擦掉水分之后，码放在陶罐里，一层梅子撒一层盐或者糖，再放一层梅子再撒一层糖或者是盐。如此反复到差不多在罐子有八分满的时候，盖上罐子盖，然后用兽皮包住，挪到菜窖里去储藏着，丁笑估计着最少也要熬七天左右才可以吧？这没干过的活儿就是没什么准谱啊！
    坤拿回来的三个大陶罐，用掉两个拿来腌梅子之后，剩下一个就被丁笑拿来做梅子醋了。
    这个梅子醋的做法丁笑听人说起过。这还得感谢大学时期的一个女同学，虽然他们俩几乎就没有交谈过，但该同学平日里每天以宣传美容养颜减肥排毒秘方为己任。没少在班级里跟人讨论这些美容食品和饮品。要知道丁笑是学服装设计的，在他们的班级对这些东西感兴趣的绝对不光是女性，于是笑笑很难不在这种氛围之中领略一二。
    他记得那个女同学说过，她自己在家自制的梅子醋是用糖和梅子做成的。只需要把梅子洗干净之后弄干水分，再把同分量的糖和梅子放在一起。等待数天后糖溶化了，就开始每天拿出来搅一搅，大约三十天左右糖浆溶液里没有气泡了，则说明这个梅子醋做好了。这种自家酿造的梅子醋不但味道要好得多，而且绝对没有防腐剂。据那女同学说，梅子醋不但可以清火利尿，还能清脂减肥，软化血管。当然了，她推荐的最主要原因就是可以清脂减肥。这也是丁笑之前从来没有想要尝试自制的原因之一。而在来这里之前，他对坐食物也没有如此浓厚的兴趣。
    想到以前的学校生活，丁笑露出一抹淡淡的笑容。过去的事现在想来真的就跟上辈子差不多了。以前很烦躁的一点一滴，现在想来竟然也能津津有味儿。就连有时候那些人并不善意的态度现在回忆起来也不觉得那么难受了。
    把装好了梅子的大陶罐搬进食棚，出来之后就见到笑笑脸上的笑容。不是很开心，但却也不是难过的苦笑。坤很好奇，于是蹲下来询问：“笑笑，你在想什么？”
    丁笑回过神来，笑着回答：“我在想啊……想过不了多久我就得去学习狩猎了，说实话，还是很期待的。还有，一全和彩五月十日成亲，算计一下还不到一个月时间了，送什么贺礼好呢？他们好像也不缺什么。”实际上这里的日常生活真的全部是自给自足，也没什么是缺少的。
    坤不解：“贺礼？是送东西给他们的意思？他们成亲为什么你要送东西？”
    现在变成丁笑不解了：“他们是朋友啊！朋友成亲这么大的事，难道这里的人都不送东西表示祝贺的吗？”
    坤摇头：“没有人送过东西啊。因为成亲要置办的东西都是雄性一手准备的，让别人送是无能的表现。所以就连阿爹和阿妈都是不给拿东西的。”
    (⊙_⊙)！！听完坤的话，笑笑立刻就是这幅表情了。不过想想也是，好像这里真的没有什么送礼不送礼的概念。就从平日里自己给朋友们做点儿这个弄点儿那个来看，谁也没有推辞过，都是欣然接受的。但是过后他们也会把东西给自己补回来，也就搭着自己做了一个手工。“那他们成亲的时候，我们就什么都不做？”
    坤回答：“那倒不是。成亲当那天亲戚和朋友们会聚在一起吃食物庆祝，我们是可以帮忙制作食物的。不过食物用的东西都得一全自己准备。所以他最近都是很忙的。”
    丁笑摸了摸下巴：“这还好。那天我们来做好吃的吧！”
    坤摸了摸笑笑的头发，自家的伴侣怎么就那么可爱呢！“嗯。笑笑说做什么，我们就做什么！”
    经过两天的晾晒和风干，那些被切成薄片的土螺肉已经又干又硬又脆了。经过丁笑的测试，脱水之后的土螺肉味道没有多少改变，磨成粉之后的确可以直接当咖喱粉来用。而且被晒干之后的土螺味道要更顺口一些，估计是扎舌头的那些成分挥发走了，又或者是经过风吹日晒转化成了其他的东西。总之他对这些土螺制成的咖喱粉相当欣喜。
    在把咖喱粉分给几个朋友之后，丁笑也把怎么处理土螺，怎么晾晒，怎么磨粉什么的都所了一遍。而且还亲自演示了一次咖喱白豆鸡肉块的制作过程。当然那一大罐子的咖喱白豆鸡肉块就成了这些人的下午零食。而从那天开始，这群人就又一次热衷上了到处去挖土螺这一新颖的娱乐项目。当然这一次可不是集体的，而是一对一对的进行单独行动。美其名曰这是“美味的约会”。弄得丁笑极其后悔把“约会”这一美好的名词传说给这群人，太不靠谱了！
    能成双成对的人乐呵得不行，但还有几个是孤家寡人的怎么整？铭和黑乙两个人倒是很热衷于去追求度和冬依，奈何这两个半兽人却更倾向于让灰虎带着他们去采集。理由是正因为灰虎对他们没有什么其他想法，所以他们跟他出去才会放心。当然了，他们俩的态度直接造就了铭和黑乙天天怨念地看着灰虎，而灰虎也十分无辜，又无可奈何地处境。
    总之春天了嘛，还是个很值得深入探讨的一个季节啊！
    策划了四天的单独外出之行在琼阿爸和贺阿爹还有村长夫人及村长大人的千叮咛万嘱咐下终于达成了。
    看着好友们羡慕的眼神，丁笑不可避免地在心里小小地得瑟了起来。其实他有偷偷跟京和绿熙提议过，他们俩也可以让木瓦和峰带着他们一起去嘛。但绿熙却满脸鄙视地这样告诉丁笑：“你是想峰被坤揍得满脸花么？！”
    丁笑汗颜之余也从这一侧面了解到了坤的暗中勾当。好吧，他是觉得有点儿丢人，但是更多的则是甜丝丝的不正常心态。基本上，这就应该是谈恋爱时的状态吧？怎么感觉跟小说和电视剧里看到的不太一样呢？不对啊！自己看那些东西可从来都没有带入过女人的心情啊！难怪会觉得这么不一样呢！
    想到这一点，丁笑小小地郁闷了一把，但几乎是立刻他就把这个没有意义的念头给抛到了脑后。反正家有老虎万事足嘛，什么心态又有什么要紧，互相喜欢，彼此珍惜信任不就好了。呵呵，也许自己不曾穿越过来的话，这一辈子都不可能拥有这样坦然和彻底交付给对方的胆量吧。所以说，有时候越简单的生活和社会就越是会让人幸福啊！所以知足常乐，绝对是真理之中的真理！
    经过初步规划，他们这一次的行程从去到回应该是六天五夜，所以必要的生活用具是一定要带的。
    煮肉的陶罐预备了一个中号的。做食物用的调料除了盐和糖各备了一竹筒之外，丁笑还装了三小包五香粉，一包辣椒面。至于土螺什么的野外现在有得是，他们这一次去也是要采集这个的，准备一年份的估计数量不能太少。竹筐他们只背了两个，但兽皮袋子却拿了不老少。
    丁笑带了一把猎叉。虽然除了用来插鱼之外，猎其他东西他都不行，但有一个防身还是有用的，丁笑觉得自己主要是拿来当锹用，挖东西插东西两用，方便！
    随身的东西他们带了火石和打火机两样引火工具。丁笑这次拿了自己的手表，不过是贴身放到了腰包里。拿了一小包酒精棉和那只之前用了一点点的消炎药膏，一卷绷带。万能刀具自然是必不可少的。
    看着笑笑的挎包里鼓囊囊地装了不少东西，坤的嘴角就止不住地露出了笑意。他知道那些药什么的都是笑笑为自己准备的，虽然他自己觉得那些小伤口不用理用不了三四天也就好了，但有伴侣在意着的感觉怎么说都有一种说不出的美好啊！“笑笑，你不带一点儿面粉么？”
    丁笑摇头：“就剩那么点儿了，我就不带了。说不定这次回来咱们还可以找到能当主食的东西呢！”当然这只是他美好的愿望，不然白豆是夏天才开始可以挖来吃的，至少还有三四个月的时间啊！
    “嗯。森林里的植物大多都是没有毒的。有笑笑在，一定可以看出哪个能吃拿个好吃！”坤自豪地说道。
    丁笑歪头看他：“你就这么相信我？”
    坤点头：“你说过，你看到东西就知道它能吃不能吃。我记得的。”
    丁笑张大嘴巴：“你相信？”
    坤继续点头：“相信！你说什么我都相信。”
作者有话要说：开始第一次单独“远足”了。其实旅行是越来越有兴趣的。有了第一次就好了。（咦？好像有奇怪的东西混进来！）




☆、不再是秘密

不再是秘密
    两个人出了村子,没走出多远坤就变作兽形。丁笑再一次感受了老虎尾巴的有力,安安稳稳地被放坐到自家大老虎的背上。其实坐习惯了之后感觉是很不错的。虎背上不软不硬,还有相当舒适地老虎毛，最关键的是这个世界坐上去暖暖的，至少软硬程度和温度上都不是现代那些车辆可比的。他现在已经不再只是硬邦邦的大劈叉一样的呆坐着了。其实以虎背上的宽度自己只要掌握好平衡,加上坤不是飞速奔跑,坐稳当了就行,姿势神马的完全没有硬性规定。看起来这玩意儿就是个熟能生巧的过程。
    “一路向西就行？”把竹篮背好,丁笑一边摸着坤的老虎毛一边问。心里还感慨着,手感还是这么好。不知道这家伙到了春天是不是也有换毛？
    坤回答：“去竹林是直接往西面走的。还有想去的地方么？要是想四处看看,我可以绕路走。时间很富裕的。”
    “还是别了。先去竹林看看吧，等到了你说的苦水湖再说。万一那个真的是盐湖,我还想多熬一些盐带回来呢。”其实竹笋挖出来是要新吃的，以他们俩的手段是没有任何保鲜技术可言的。除非是腌咸笋，所以挖竹笋什么的必须是回来的时候去做的事。
    决定了方向，两个人默契地都闭了嘴，坤哥抬起虎爪，背着丁笑往竹林坡的方向跑去。虽说是跑，可他们的速度却没有多快，至少没有让丁笑觉得是之前那种风驰电掣的感觉，也不用非得趴在坤的背上免得被风呛到。丁笑估算了一下，大跟六七十迈的车速差不多吧。反正基本上距离远一些的植物他还能走马观花的看一下。只可惜地上的绿色还只是贴着地皮的那么一点儿。
    按照坤的话说，以他们现在这个速度，穿过桃花山再到竹林坡有两个时辰左右也就差不多了。不过如果中途走走逛逛再去捕个猎物，吃个中午饭，怎么也要将近三个时辰。换算了一下小时，丁笑突然觉得琼阿爸的说的也没什么错。有雄性在，可不就是桃花山西面不远处么。要是坤全速前进，估计到地方最多两个小时。
    原本丁笑是想先走一走的，毕竟是出来“旅游”嘛。“嗖嗖”的到了地方不就少了踏青的乐趣。可临出家门前坤说的那句话，让他立刻有了必须要把天眼的事跟坤说出来的决定。于是才想着要尽快离开村子附近，免得无意中被人听到。好吧，他也知道自己是多虑了，有坤在，任何人或者是动物靠近他都会感觉的到，只是丁笑觉得离远一点儿，自己的心理会更舒坦一些。
    “坤，我想跟你说件事。”拍了拍大老虎的后背，丁笑示意坤慢下速度，然后说道。
    坤哥赶紧缓下脚步，其实他是十分乐意让笑笑在自己背上多待的，所以肯定是越慢越好了。背上软软的感觉就甭提多舒服了（好猥琐的赶脚--）！“嗯？什么事？”
    组织了一下语言，丁笑决定从头说起。“你还记得我之前吃了京捡到的石头，然后晕倒的事情吧？”
    坤一边慢慢地往前迈着虎步，一边点了点庞大的虎头：“当然记得！当时很吓人，幸亏你没有事。”
    虽然对方看不到，但是丁笑还是笑了一下：“其实我当时就是觉得那石头特别香，然后不由自主地把它给吞下去了。这我之前都跟你说过了，就是有一点没提。其实我在吃完那块石头之后，不但身体不再酸疼也不发烧了，而且还多了个本领，就是看到什么东西，就可以而知道那个东西能不能吃，有没有毒，吃完了对身体能有什么好处这样。之前冬市的时候我是想跟你和阿爸说的，但是我怕你们不相信，所以就试探着开了句玩笑。没想到你记住了，还真的信了。”
    说不吃惊是假的，但是坤原本就相信丁笑有这样的本领，所以也只是对吃了石头才变成这样的事有些诧异而已。所以大体上他都是秉承了一贯淡定的处事风格，没什么太大的起伏。“你只要告诉我是真的，我就会相信。所以你有啥话都可以直接跟我说。笑笑，什么东西都能看得出来能不能吃？”难怪之前说可可石能吃了。
    丁笑点头：“对啊！所以我才想画一本《搜食记》，把我看到的能吃的东西都记录下来。这样别人不用有我这样的能力也可以知道什么能吃，吃什么有什么用了。我想老天……应该说是兽神吧，他让我来到这里，又给了我一双可以看清楚食物的天眼，总是有他的用意的。既然我这双眼睛可以给大家带来更好的食物更多的美味，我想分享这些东西让所有人都过得更好，这样才不糟蹋了这种能力。你说对不对？”
    坤停住脚步，前腿弯曲爬在地上，示意丁笑下来。
    笑笑不知道他要干什么，但让下就下呗。只是他刚下了老虎背，还不等整理好衣服和背包，坤就已经变成人形把他抱了起来。“你干啥啊！快放我下来！”
    坤看着丁笑的眼睛，慢慢地露出了笑脸。“笑笑，祭祀说得没错，你果然是兽神赐给我们的使者。不过我会保护你，永远在你身边。不会让任何人知道你有这个能力。答应我，不要再跟任何人说。”
    这是丁笑第一次无法回避坤的眼神，明明跟自己一样的黑色眼睛，却有着自己从来没有看过的坚定和包容。他用力地点了头：“嗯！我也知道这件事不能跟人说，所以本来是打算连你也不告诉的。不过要是不告诉你，我心里也不安稳。呐，这是我唯一的秘密了。以后你也不许有什么事情瞒着我，知道不？”
    坤亲了亲笑笑的嘴唇：“我永远都不会骗你也不会隐瞒你的。”
    丁笑满意地回亲了坤一口：“这可是你说的啊！得了，你快放我下来。我告诉你我有恐高症的，脚不在地面上踩着我心不踏实！”其实被坤抱着，即便双脚离开地面他也没觉得有什么危险，反正他就是觉得这么个姿势有一种自己还是小孩子的感觉。凭什么脸对脸，自己的脚丫子才到坤的膝盖！诶？等等！！“坤，你是不是偷偷长个了？！”
    坤点了点头：“我门雄性要到五十五岁才彻底停止长身体。我还能长五年。你们半兽人就能长到三十岁。你也还能长五年呢。”
    丁笑马上就不平衡了：“凭什么啊！你们就够高的了，还长？！”
    坤笑着蹭了蹭笑笑的脸颊：“五十五岁之后主要是长兽形的，没关系，不用担心这件事。大家都是一样的。”
    什么大家都是一样的？丁笑被坤说的话弄迷糊了。不过他是谁啊！他是穿越过来的现代版半兽人幼崽丁笑啊！从“不用担心”这四个自上，他没多一会儿就反应过来坤话里的含义！
    尼玛！这黑老虎怎么这么流氓啊！老子这就是为了身高太挫而忧伤罢了！跟那个什么什么没有半毛钱关系好不好！！！
    关于身高和那个什么体积差的郁闷被丁笑很快就从脑海里驱逐出去了。两个人开始选择漫步闲游，一边儿聊天一边看看这个瞅瞅那个，很是有郊游的范儿。
    “笑笑，那个黄色的草能吃吗？”坤指着一颗槐树下长出来的嫩黄色野草，问道。
    丁笑扫了一眼：“没毒是没毒，不过也没什么可吃的。除非味道不错，不然你试试？”实际上大多数植物都是无毒的，而且都有着各自不同的属性。但并不是没毒的东西都可以吃。有的是味道问题，有的是口感问题，而有很多基本上就没有什么效果。因此上野外的植物想要拿来当食物是要精挑细选过的。至少丁笑现在还没有想过要尝百草，他得首先把有用的又美味的东西写出来。当然还有最重要的是要搜集起各种有毒的植物模样，他们半兽人还有雌性可是不能很好分辨动植物毒性的，就算是雄性也不是所有东西都可以辨别出来。
    坤走过去弯腰揪起草叶子放在嘴里，嚼了两下就赶紧吐了出来。“咬不动，味道很奇怪，难吃。”
    丁笑笑了：“是吧。所以我都是挑吃了对身体有些好处的那些就好了，最少也是能顶饿的东西搜集的。森林里的植物这么多，也不用就着没毒的就不放过啊。不过这些槐树的嫩叶子是可以吃的。还有啊，等过俩月开花了，槐树花做饼和团子味道可香了。槐花还能伴着吃，做鱼吃，煮粥吃什么的。泡水喝味道也是相当不错。”不可否认，他从小就很喜欢槐树花的味道，小时候还爸爸还摘过槐树花给他，拽出花中间的那部分放到嘴里吸，会有一点点甜甜的花蜜。只可惜长大之后，街边的槐树虽然一如既往的多，却都是打了药不能再食用了的。
    听到槐树叶子也可以吃，坤立刻询问：“我去摘一些槐树叶么？”
    丁笑赶紧摇头：“别了。我做不好槐树叶子，还是等花开了之后我给你做槐花蒸鱼，槐花糕吧。对了，咱们什么食物都没带，你去打猎的时候我跟着你么？”
    坤也摇了头：“我会找到安全的地方，你在哪里等我就好。我不会猎大的野兽，走不远。有我的气味，不是特别大型的猛兽是不会靠近的。”虽然他们这六天五夜去的地方不近，可总归还是在安全区附近徘徊，这个季节大型的猛兽是不会出现在这边的。不然他也不会冒险带着还不会捕猎和在森林中自保的幼崽伴侣出来。
    丁笑撇了下嘴角。其实本身他是很想看看坤是怎么捕猎的，有时候他看着捕回来的那些狼虫虎豹什么的心里既好奇又很担忧，曾经也做过几次坤和阿爹和猛兽对峙的梦。也许是见他们狩猎回来很少带着伤，就算有伤大多时候也只是化了两道子，或者是蹭破一点儿皮。最严重的那次就是见到峰那么长一道伤口。所以那也并不能算是噩梦，最终都是惊出一身冷汗之后，猛兽就被消灭了。“那万一有蛇呢？蟒蛇也是很危险的！”
    坤拍了拍笑笑亲手制作给他的腰包：“这里有雄黄，洒在咱们住的附近小蛇是不会靠近的。蟒蛇能感觉到雄性的气息，他们本来也不会靠近。”
    原来还知道雄黄可以驱蛇呢！算了，反正相信坤绝对不会让自己有危险就对了。唉！回去还是赶紧好好努力的学习狩猎吧！这样在森林里自己最起码能有自保的本领。不然将来还怎么让坤带着自己游历兽世，详写《搜食记》呢！
    当天中午坤捕到了两只黑榛兽。一个冬天过去，刚刚从地下钻出来的黑榛兽明显毛色没有秋季捕捉到的时候光亮。好在并没有消瘦多少，看个头，一只怎么也有四十来斤，去了皮和骨头，应该勉强够今天中午和晚上的食物了。
    在溪水边找了一块平坦的地方，坤堆了个简易的石灶。拿出打火机十分熟练地把火给点燃了。说实话，坤哥觉得这个打火机实在是好东西，不过他研究好几次都没有办法用火石做出这么方便的东西来。所以对于笑笑那几个打火机，他可是非常珍惜的。“笑笑，那边有两个土螺，你给我做吧！”
    丁笑皱了下眉头。这四天家里几乎每天至少有一顿是有咖喱味道的菜，他再喜欢也不想天天吃，非得吃到上火才甘心啊！没想到到了外面坤还是念念不忘。算了，既然自家大老虎喜欢，做就做呗，不过一会儿得让他多吃点儿泥菜，尤其得逼他吃他最不喜欢吃的苦菜。不清热败火是绝对不行的！
    黑榛兽的肉无论是从口感还是味道都更趋近于羊肉，加上咖喱来去膻的话肯定会比之前单纯用姜更好一些。
    把黑榛兽的排骨肉剁成小块，让坤在溪水里让流水清洗一会儿，等血水差不多干净的时候，直接就放到锅里开炖了。没办法，他手边没有甜甜的水果，装了四个梅子又太酸，只能用糖来综合味道的。所以还是先炖着排骨肉，而后再把土螺泥和糖放进汤锅里。
    想了想，丁笑还是让坤剁了一把泥菜叶子，等把泥菜真的剁成泥之后，他又把这个放到了锅里。虽然泥菜没有什么味道不能综合土螺的辛辣味儿，但却可以给这道菜增加植物纤维，更重要的是新鲜泥菜的口感很软糯，弄成泥之后带有粘性，这就能让汤汁很是粘稠浓郁，也抵消了没有提前炒咖喱酱的不足。反正这三样东西的性味并不犯冲，放在一起吃也没问题。
    除了炖肉，丁笑还炒了两碗泥菜肉片拿来当主食。至于苦菜丁笑就近采了一把，洗干净之后焯了水，直接用盐和糖拌了一碗，并且命令坤必须把这碗吃下去！
    坤哥看着自己最不喜欢吃的苦菜，又想了想自家笑笑对这一碗苦菜又摘又洗又泡又焯又拌的，这么麻烦的做出来，又说是为了自己好，味道不喜欢也得吃啊。“吃这个真的有那么大好处？”
    丁笑用力点头：“真的！你不是说我说什么你都相信吗？干嘛还问那么多！”
    坤夹了两片拌好的苦菜叶子，嚼了两口，突然眼前一亮。虽然也很苦，但是比以前被阿妈逼着吃的好了很多。而且咸味儿和甜味儿综合了苦味儿，变得没有那么难入口了。感觉还行！果然还是自家伴侣最好了！知道自己不喜欢吃苦菜，还这么努力的弄得好吃一点儿给自己。就是……吃了这个真的可以让自己的毛色更鲜亮么？！（--）
作者有话要说：骗老虎的孩纸不是好幼崽！！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！




☆、竹林有宝

竹林有宝
    没有主食光吃菜的感觉真的很郁闷,丁笑有些后悔没有拿两个白豆放到篮子里。这会儿吃了中午饭，为了坤的食物的味道还都挺浓的，搞得他一个劲儿的犯渴。真希望能尽快找到可以代替主食的东西，一想到自己还要再单吃几个月的菜或者完全是肉,他就觉得口舌发干。唉！再来一口水吧。
    坤背起竹筐,把另一只黑榛兽装到里面。两个人决定走一会儿消化消化食,当然这样漫步很适合谈情说爱,只可惜这俩人对这个项目都不太熟悉。
    顺着小溪走,丁笑的眼睛一直在岸边左右徘徊。虽然野草们都还不大,但是看在眼里仍旧很是舒服。初步估算了一下，这附近的珍珠果还不少，如果没有意外今年的野外收成肯定跟去年一样相当不错。这些野菜们估计等自己和坤往回走的时候差不多就到可以采摘的时候了，比如这溪边生长的水芹神马的必须要连根采摘回去一些，带回去之后还能种在自家鱼塘和水渠边上呢！
    不知道自家地里的出苗了没有。还有啊，鱼塘里的鱼应该又增加了不少吧？等不去的时候应该可以捞几条出来好好享受一下“自家鱼塘里的鱼”是啥味道了！
    想到鱼，丁笑的手就痒了起来。掂量了一下手里一直被当做拐棍使的猎叉，心想也不能老拿这个当铲子用啊！自己说什么也得考虑一下猎叉的尊严和心情不是。捉不到其他的，插鱼自己还是很在行的。“坤，附近有能捕到大鱼的地方吗？晚上我想吃鱼。”
    坤想了一下，回答：“竹林坡东面有一条挺宽的河，里面应该有大鱼。不然我们晚上就在河边住吧。我记得朝着河边的方向有个山洞。”
    山洞总比直接在河边好一点点吧。其实对住山洞这种事丁笑还是不排斥的。他也不是很舍得让坤晚上在帐篷外面受冷风。“山洞？是在竹林坡的山上？”
    坤点头：“嗯。竹林坡很大一大片的，二十多个山头有高有底，但是这片山上大多都是竹子。所以才叫竹林坡。”
    本来听名字还以为是一个小小的山坡呢，没想到居然是一片山区！不得不说听到这个信息之后丁笑兴奋了起来，这么大的一片竹林山区，那得有多少竹笋啊！“那咱们赶紧过去吧！说不定今天可以捉到大鱼呢！”
    有了坤的全速前进，也就半个多小时的时间两个人就跑到了竹林坡附近的那条大河边。
    这条河的确非常的宽，跟他们天河村边上那条“天河”比起来加了个“更”字。对岸的树木茂密，现在已经可以看出一片绿意了。而他们这一侧的岸边则树木稀少了一些，不过看枯草新芽什么的，估计低矮一些的草本植物要多一些。扭头往山那边看，竹子逐渐代替了其他树种，看起来实在是非常壮观。尤其是对丁笑这种从来没有见过竹林的人来说，更是激动不已了。
    下了虎背，丁笑马上跑到一颗竹子面前用力地拍了拍。“这里的竹子都很粗壮啊！”看起来颜色多是黄绿色的，以他目测，眼前可见的范围，最粗的一颗竹子大概像水缸那般粗细，高度更是让丁笑惊悚，估算一下最高的那些大概能有五六层楼那么高吧！
    其实不用天眼显示，丁笑也察觉到这种竹子跟上辈子自己印象中的肯定不是一样的。何况现在天眼还告诉他，这些竹子本身就是可以食用的，而且跟竹笋的性味和功效差不多，都有止消渴，清肺化痰的功效。只是……这叫“天竹”的竹子本身要怎么吃呢？摸起来邦邦硬，难道是考验牙口的？
    坤见笑笑满脸惊讶的表情，赶紧凑过来问：“笑笑，发现什么了？”
    丁笑再一次拍打了两下竹子：“天眼显示这个是可以吃的。可是这么硬怎么吃？”
    坤“哦”了一声，然后才说：“这个当然不能吃了。不过刚长出来的那些都是咬得动的。你过来看这个。”说着他把小小拉到一颗两米来高的新竹边上，用手一掰，竹竿就断为两截。而且两个人立刻就闻到了一股竹子特有的清香。“这个咬得动。以前阿爹带我打猎到这边的时候告诉过我，很久以前咱们兽人没有这么强大的时候很容易捕捉不到那么多猎物，有些饿极了的兽人就会来掰这些刚长出来的天竹当食物充饥。不过不好吃。”说完之后，他直接把手里的竹竿送到嘴里，“咔嚓”就来了一口。
    看着坤“嘎吱嘎吱”地咬得挺来劲儿，丁笑就觉得自己的牙根子发痒，有一种嗓子眼儿极其不舒服的感觉。“你先别嚼了！”
    坤立刻住嘴：“没什么味道，但是还是很难咬，你吃不动的。”
    下意识地揉了一下自己的腮帮子，丁笑把坤咬剩下的竹竿拿了起来。这新竹的外皮也是很坚硬的，就是肯定没有成年竹子那么厚。外皮附近有一圈五毫米左右的嫩绿色硬皮，挨着硬皮的是白色的部分然后才是中间的空心。用手戳了一下，咦？白色的地方好像比较软！
    发现了这一点，丁笑赶紧让坤把里面的白“瓤”挖出来，然后迫不及待地尝了一口。尝过之后马上就两眼发亮。“坤！这个真的可以吃啊！”竹子里面的“瓤”略微有一点点甘，但却并不足以让人觉得那是甜味儿，所以准确的说这个竹肉是没有任何味道的，只有鼻息间可以闻到的竹香。而从口感上来说，天竹竹肉吃起来略微有点儿韧性但却还没有产生长纤维，吃起来相当不错，像是在吃生土豆。也许蒸煮之后可以跟白豆和山药什么的一样当主食吃。当然肯定能当菜拿来炒着吃。
    听笑笑这么一说，坤也立刻挖出一块竹肉放到嘴里。果然跟自己连皮嚼的感觉大有不同，而且也没有刚刚吃的时候那种微微的涩味儿。“那今天咱们晚上就试试这个吧！”如果可以的话，他们倒是可以弄一些回去，不过即便这些嫩竹子可以吃，他也犹豫着要不要把这件事告诉其他人。毕竟这片竹林山区对他们翼虎族附近的十几个大笑村落来说太重要了。生活中很多东西都要用这些竹子制作的。
    既然嫩竹子都能吃，那么竹笋就更不用提了啊！
    有了天眼的帮忙，丁笑很快就在略微破土露出一点尖儿的地方找到了竹笋们的位置。“这种天竹的竹笋很嫩啊！跟我以前吃过的那种有点儿不一样。”掰开一个竹笋，丁笑对着里面白白净净的笋身感慨道。
    此时坤的手里已经有五根新竹的竹竿还有四颗竹笋了。见笑笑身边的竹筐里也有五颗竹笋。他凑合到笑笑身边，脸上带着淡淡的微笑，这可是给他们家幼崽伴侣的特权。“看起来真的不错。差不多够咱们晚上吃就好了。不是说还要抓鱼？”
    丁笑听完立刻把手里的笋放到竹筐里：“好！我去抓鱼，你去弄石灶！”
    不出两个人所料，这条河里的鱼的确又大又多，尤其是这里距离附近的村子都比较远，平常也没有人会来捕鱼，所以见到人就跟见到来河边饮水的动物差不多，完全没有要多少要躲避的意思。这可大大地加快了丁笑捕鱼的速度。基本上平均三叉下去就能捕到一条鱼。
    两个人的吃食丁笑也不贪心，抓了四条鱼就出了水。说实话，这种季节里的河水还是挺凉的，好在他们这会儿是下午三点多钟的时候，今天的太阳又正好够足，加之午时过后现在正是热气往往返的时候，所以他倒没觉得水凉，关键是他在的地方只是河边，水只是刚刚没过他的膝盖。
    饶是丁笑不觉得凉，在上岸之后坤哥还是赶紧把伴侣抱了起来，然后放做到灶边的兽皮上让他烤火。然后自己则是去河边处理那四条鱼还有那只黑榛兽了。
    丁笑坐在那里也不闲着，把陶罐拿到身边，开始用军刀往下剥竹肉。
    有了刀的帮忙，这竹肉的剥去速度还是挺快的。五根两米左右的竹竿挖出了整整一罐子竹肉，这让丁笑很是开心，这证明这种嫩竹的产“肉”率还是非常高的。要知道它们虽然有两米左右的高度，粗细却跟鸡蛋差不了。而且竹子中间是有空心的，虽然这种新竹里的空心不大，问题那也有自己一根小指那么粗呢。
    竹笋丁笑打算拿来制作竹笋烧肉，虽然他们今天只有黑榛兽的肉，味道比较膻气，但好在两种食材的性味是不冲突的。至于味道好不好他可不担心，他们家坤是绝对不会说不好吃的。就连苦菜都消灭一碗了不是么？！
    这种天竹的竹笋口感脆嫩而且汁水丰富，带着一点点甜味儿，丁笑生着试吃了一块之后对这口感相当的喜欢，突然就生出了要烤两根竹笋的想法。于是让坤赶紧再去挖两颗竹笋回来。他想试试把这竹笋切成条之后卷在五花肉里上火烤着吃之后的口感和味道会怎么样。反正也是要烤肉，肯定也不差自己这点儿试验品。
    焯去了血水的肉先用姜煮到了五成熟。这样一来可以去除多一点儿的膻味儿，毕竟这黑榛兽的肉比羊肉还膻，能去掉一些还是有好处的。
    然后倒掉锅里的水，重新烧一锅水再把肉和姜块放进去，然后把五香调料包放到锅里，就这么炖着。大概炖到十分钟左右的时间，丁笑才把切成了滚刀块的竹笋放到锅里。然后再炖十分钟，差不多这锅里的汤汁就要见底儿了。这时候再放菜盐和一点点糖来提鲜。一道简单的竹笋烧肉就做成了。
    坤迫不及待地凑过来张开嘴巴等着笑笑喂给他试吃这第一口。在把竹笋嚼吧嚼吧咽下去之后立刻又把嘴张开。“我要吃肉！”
    丁笑马上满足了坤哥的要求，待坤把肉咽下去之后满脸期待的问：“怎么样？味道如何？”
    坤笑着点了点头：“好吃！竹笋的味道跟肉差不多！”
    咦？听坤这么一说，丁笑赶紧夹了一块笋，吹了吹放到嘴里。果然一股肉香在嘴里扩散开来，如果不是口感还保持着脆嫩，从味道上来说完全就是肉了。看来这个竹笋吸收味道的能力超强的！等等！怎么感觉这个味道不那么膻了呢？难道这竹笋还能去膻味儿？赶紧尝了口黑榛兽的肉。果然，即便是单吃肉，这膻味儿也小了很多。这天竹的竹笋果然是好东西啊！
    不知道自己能不能制出笋干来。算了，睡不着觉的时候再想吧，现在得赶紧把鱼腌上，要不然过一会儿烤起来现撒盐就没有腌过的好入味了。
    “坤，之前做竹筒的时候，你和阿爹就是从这儿取的竹子？”一边切着竹肉，丁笑一边跟坤闲聊。
    坤摇头：“其实咱们天河村附近的安全区里也有一个山上有几颗竹子，不过基本没有人会去哪里砍竹子用，最开始做试验的那个是在村子边上弄的。后来做那些卖的罐子，我和二叔是来这里砍的竹子。”
    看了一下边上放盐的竹筒，丁笑问：“可是这个竹筒跟我以前见过的一样啊？我也没见你跟阿爹从那竹子里掏出这种竹肉啊？”
    坤回答：“这个我不知道为什么。不过砍细竹子做竹筐的时候，是要扔掉很多竹肉的，不过没有这么厚。以前都不知道可以吃，扔掉了那么多真可惜。”
    这么看来，这种天竹的竹肉应该是越长越少，等到成年了之后就彻底被竹子吸收干净，就都变成竹子的外皮了。“那以后告诉大家那些竹肉可以吃不就好了，这样以后做竹筐什么的就不用浪费了。”
    坤摇头：“我再考虑考虑要不要告诉大家。咱们翼虎族领地里虽然也有几片这样的竹林区，但跟其他树比起来还是不多的。竹子很重要。”
    “你是担心万一大觉得竹肉能当主食，然后都来砍竹子？”这样的话的确不怎么好。“可是这种新竹的成长速度应该还是挺快的吧？不然咱们可以在村子附近自己中一片竹林。”
    “以后再说，这件事给我想就好了。不过今年就算了。”坤必须得考虑不能让自家笑笑的能力暴露。今年已经弄了试验田，笑笑又得开始学习狩猎，自己也要赶紧把新房子修建好，没时间去弄这些事了。反正也浪费这么多年了，到时候跟大家说明这些竹肉自家需要，留着喂养着的动物不就好了，他们知道是人吃还是动物吃呢！
    “也无所谓了，以后这些事都是归你说了算。你是神童嘛！不过咱们自己家可不能等到明年再吃。”低头看到脚边剩下的竹皮，丁笑突然灵机一动。“坤，你会编竹筐吧？”
    坤点头：“会的。你要做新竹筐？”
    丁笑摇了摇头，但紧跟着又点了点头。然后翻出自己的纸笔，在上面画了一个虾笼的形象。“我看这几根竹子的皮还挺有韧性的，你编一个这样的竹篓给我，行不？”
    看着笑笑一边说一边比划大小和要求，坤听明白之后立刻应允：“好。虽然奇怪，但是可以编。有什么用？”
    丁笑笑着回答：“我刚才抓鱼的时候看到河里有虾。你看，到时候我们把吃剩下的骨头放到笼子里面，再把它放到河里，明天早上起来之后，竹篓里应该就会有虾了。”
作者有话要说：呼噜噜噜~~~~~~嗓子疼起来真要命！




☆、以后他叫米果树！

以后他叫米果树！
    跟鱼片一起炒过的竹肉片因为在锅里的时间短,所以炒出来除了挂上了鱼肉的鲜之外,仍旧保持了一点儿脆口的感觉,但却多了一份韧性，咬起来略带劲道。
    跟炒的竹肉片不同，用骨头汤煮的竹肉条吃起来就跟面条差不多,脆的感觉完全消失了,只剩下了那么一点儿劲道的口感,准确得说更像是煮过了头的面条,倒是吸饱了汤汁里浓郁的肉香,吃上去非常不错。
    坤也觉得这个竹肉吃起来挺好,跟什么在一起做就会变成什么味道，关键是煮过之后好咬得很,可以肯定五岁以下的小幼崽都可以吃得动。“笑笑，这个可以像珍珠果和山药一样当成主食么？”
    一口烤鱼，一口竹肉片，丁笑正吃得不亦乐乎，听坤这么问，立刻咽下嘴里的东西回答：“应该可以吧。我吃起来就跟面差不多，就是这个东西性寒，多吃不好。要是肚子总是不舒服的人最好就别吃。”
    坤不解：“什么叫性寒？”
    “呃……”这真是个比较有水平的问题，丁笑组织了一下语言，然后回答：“寒就是凉的意思嘛，吃的这些东西也是有冷热之分的。比如老虎肉吃多了你会不会觉得很热？”
    坤点头：“所以老虎肉就是热的？”
    丁笑竖起大拇指：“理解能力真强。大概是因为这里的人跟我家乡的人不一样吧，我还真没见过咱们这儿有谁闹肚子，不过性寒的东西如果身体里的脾胃不好是不能多吃的，不然很容易拉肚子。当然性热的东西天天吃也不好，很容易脸上起包，或者口干舌燥，嘴巴里起泡，要不然就是大便不畅等等等等的。”
    坤下意识地摸了摸自己的脸颊，没有感觉到有什么痘子的现象。这一举动直接让丁笑大笑了出来。“你摸啥啊！我又没说你脸上长包！你们雄性那是老虎的肠胃吧？在咱们这儿，人人都是吃肉长大的，估计对我说的那些事承受力是不一样的。不需要担心。”
    “你家乡的人懂的真多，不过没有毒的食物吃着都那么谨慎，真不痛快。一看你们那里就不缺食物。”坤感叹。
    丁笑微微一笑：“的确，只有不为温饱担忧的人才会去主意这种事情。其实在我家乡所在的世界，还是有很多很多人每天为了吃饭穿衣而奔波。而往往他们付出的劳动跟他们的收获并不是相符的。倒不如咱们这儿，努力采集就会有菜和果子，努力打猎就会有肉吃有兽皮做衣服。只要自己动手就能有房子住。我还是更喜欢现在悠闲自在的生活。多好啊！”
    坤探过身在笑笑的脸蛋子上亲了一口：“以后会更好的！”
    熄灭了石灶里的火，再用石土掩埋上灶坑，在坤把虾笼子编好再在下到河里之后，两个人才往山坡上走。
    来到他们今夜要住宿的山洞，丁笑从里到外观察了一圈。里面还是挺宽敞的，一百多平米的主洞里还有五个小洞。最大的小洞有二十来平，是在靠近洞口的地方。丁笑决定就住在这里好了，一来地方不大不小，坤在里面不憋屈自己也不会觉得太空，二来距离洞口近也是有好处的，空气流通好之外万一有什么情况跑也跑得快些。还有一个最大的原因是这个洞里有一个天然的土台可以当床用。
    对于住在哪一个小洞坤是毫无意见的。“我去弄些干草回来，这包雄黄给你能驱虫防蛇的。不过不用撒太多。”
    春季已经是各种小虫子开始复苏的季节了，说实话丁笑虽然是在郊区长大的，小时候也没少拿虫子玩。但人越大就对这种玩意儿越是膈应，说不上有多怕，但总之瞧见就不舒服就对了。这不，他刚把雄黄撒到他选择要铺床的地方，就见从土台附近的石头缝里钻出不少虫子。虽然个头都不大，但着实得让人起鸡皮疙瘩。不过他也发现了一件奇怪的事，这些虫子爬走的时候居然都是绕开自己的，难道自己吃了那个石头之后还多了一项百毒不侵……不对，是百虫不侵的特异功能？
    可仔细一回忆也不对啊，自己穿到青森的时候，那五天都在林子里生活，也完全没有被蚊虫什么的靠近过。按理说那时候正式秋高气爽蚊虫猖獗的时候，难道这个世界是没蚊子的？不对吧！这得问问坤了！
    坤回来之后抱了好大一捆干草，然后很熟练地把它们铺到了土台子上。“明天早上我去狩猎，想吃什么？”
    丁笑一边铺兽皮毯子，一边回答：“你猎什么我就做什么，哪有老挑着来的。”
    坤笑了：“那是因为我家笑笑做什么都好吃！”
    丁笑撇嘴：“这话捧的一点儿意义都没有。对了坤，咱们这儿有蚊子么？就是叮人之后身上会起包的东西。”
    坤点头：“当然有啊！蚊子最讨厌了。不过祭祀能做驱蚊的药，拿回家点上，蚊子就不进屋子了。不过在在屋外里总是被蚊子咬，痒得很。你被蚊子咬了？”可是这个季节的蚊子应该不咬人的啊？
    丁笑摇头：“不是啊。我刚才撒雄黄的时候发现不少小虫子从土台子周围爬走，结果这些虫子都绕着我的。还有啊，我来了半年多，身上连一个蚊子咬的包都没有。以前我是很招蚊子的。”
    看着自家伴侣一脸忧心和不解的样子，坤忍不住笑了起来。走过来把丁笑抱到“床”上，轻轻地摸了摸笑笑的脸蛋儿。“你是被兽神祝福的人啊，那些蚊虫怎么敢靠近你。”
    丁笑抬手搂住坤的脖子：“我也没那么有毛病非希望蚊子虫子靠近我。我就是不明白嘛。你说会不会是因为我家乡吃的东西不好，所以从里到外都散发着这些蚊虫讨厌的味道啊？”这是他目前能想到的最靠谱的想法了。试想啊，哪个现代人吃的东西里没有各种添加剂，就算吃着并没有什么危害，各种有害物质的计量都在安全范围之内，但肯定会有东西累积在身体里吧？在这个原始环境下，估计那些累积的毒素会有驱虫的效果也不一定呢。
    坤低头舔上丁笑的脖子，并且还用力地吸了几口气：“蚊虫讨厌的味道？没有关系，我喜欢。最喜欢了！”
    丁笑嘴角抽搐。“你别舔了，好痒的！你想变成大蚊子啊！”
    坤抬头，露出一抹实在是跟他平时表情不搭嘎的微笑：“我也可以叮出红红的包哦！”说完立刻继续埋头下嘴！
    丁笑满头黑线：“唔……干，干什么啊！我……我要去捡柴！啊！！别乱摸！！我还要，要烧水……”
    坤哥会让到手的美味消失么？当然不！不过伴侣说的事他还是会遵命照办的。“摸一下，完了我去捡柴烧水。”于是……一切就这么继续了下去。
    什么？你们真的以为就摸了一下？天真！
    第二天醒来的时候，丁笑发现坤不在洞里。“床”边的火堆已经熄灭了，但上面还吊着一罐子冒着热气的水。
    支撑着坐起身，丁笑哀悼了一下自己可怜的腰和腿。不知道坤这个混蛋从哪里学会了新招数，大腿根都秃噜皮了！不过……那种感觉真的很像彼此真正结合时的样子啊……呃……呸！！大早上起来想这个干什么！都怪坤，刚离开家第一夜就不老实。好在不是做到底，不然自己非瘫痪不过。想想……自己以后的日子怎么就觉得有点儿堪忧？！！
    用竹筒装了些热水，洗脸刷牙之后，丁笑叉着腰站在大洞的洞口往外看去。不远处的河水上此时有一层雾气，再配合着左右的竹林，感觉真有一股子人间仙境的味道。感觉心情一下子豁亮了起来，有一种想要大喊一嗓子的冲动。
    不过他可没有那么有毛病。这里虽说不安全区不远，但毕竟也是原始森林，自己再把狼招来。
    转回身回到洞里，把昨天剩下的那点儿竹肉拿了出来。闻味道没有坏，但咬了一口之后却比昨天硬了不少，看来这个东西只适合现吃现弄啊。算了，把剩下的这点儿切成丁多煮一会儿吧，够自己的早饭量了。不知道坤能猎回来什么，不过应该能收获一些虾。
    想到虾，丁笑忍不住咽了下口水。很久都没有吃过了，而他偏偏是一个最喜欢吃虾的人。当然了，河虾和海虾的味道是不同的，但不管是哪一种他都喜欢吃。什么麻辣虾，白灼虾，油闷大虾，炸虾，虾丸等等等等，基本上只要是有虾的东西他都爱吃！
    坤回来的时候身上没有带着任何猎物，但竹筐里却放了不少东西。正觉得有些饿的笑笑抬头看他：“没有猎到猎物？”
    坤摇头：“猎到一头暴牙猪。放在河边了，咱们过去弄。”说着他把竹筐卸下来递到笑笑面前，“这个是狩猎的时候看到的东西，虽然都是没有毒，但也是没有人会去吃的东西。你看看。”
    竹筐里的东西着实的不少。有硬邦邦的像拳头那么大的东西，模样丑陋得不行，而且一看就木化了，天眼对其不屑得很，就给了三个字的信息“不可食”。还有一些嫩嫩的野草，这其中真有几样可以吃的野菜，但大多跟苦菜差不多，只有一种模样像豆苗的东西吃起来还不错，不但不苦还有一点儿特殊的香味儿，关键是这种香味儿有一种通七窍的感觉，吃到嘴里人立刻精神了不少。
    因为天眼没有显示这种草的名字，丁笑就给它起名叫“香豆苗”，实在是因为它的模样跟豆苗非常相像。他决定这个东西一定要弄一些在自家的院子里，炒菜的时候最后撒一点儿上去一定可以提香，比香香草的香味儿要清淡多了。
    从上往下翻，一大堆东西放在一起感觉还真不少。
    翻到最底下，丁笑被眼前出现的一个树枝给惊倒了。这树枝有三个分叉，每一枝分叉上都长了二十多厘米长的一丛果子。这种果子的个头很小，就像煮熟的大米一样。外形很像是缩小了很多倍的腰果。天眼告诉他这种东西性平味甘，有强身健体补中益气的功效。最重要的是有“抗饿”的属性！
    丁笑迫不及待地把这跟树枝拿了出来，用手摘下一颗小果子，只是两指轻轻一碾，果子干燥的外皮就全脱落了，露出了里面米黄色的果仁。
    把这个果仁放到嘴里，立刻一股子熟悉的米香在口中扩散开来。丁笑感动得眼泪都在眼眶里打转了。我了个去啊，这虽然不是稻子，但却有跟大米相似的味道啊！终于！终于算是找到想念已久的米了，终于算是可以做大米饭就着炒菜吃了！人生啊，你说你咋就那么美好呢！！
    坤见笑笑的眼圈发红，以为是这个东西很难吃，于是赶紧凑过去：“怎么了？有这么难吃？”这个东西他尝过了，虽然咬起来一点儿都不舒服，但是嚼碎了之后味道还有一点甜的。不至于难吃到这样啊？
    丁笑赶紧揉了揉眼睛：“什么啊！这怎么会难吃！这个味道就跟我让你找的稻子差不多的！这个东西在哪里找到的？还有多少？！”
    笑笑一直念念不忘的稻子就是这个味道？看起来还是得经过笑笑的手制作，不然这么吃一点儿都不好吃。“这种树有很多啊。鸟很喜欢啄食这种小果子的。”
    居然是树？！难道这就是兽世里的大米生长方式？汗水。不过算了，有很多就好。咩哈哈哈哈哈哈，自己回去就要把多种这些树！“附近还有多少？我都要！”
    看伴侣开心的样子，坤也跟着兴奋起来：“这附近有很多。你都要会很重的。不然回来再摘吧？”
    丁笑瘪嘴：“那好吧。但至少要摘够这么一袋子，你背得动！”哼哼，这趟出来真是值回票价了！爽啊！
    坤满脸宠溺地点头：“嗯。我背的动。我们先吃早饭吧，吃完了之后再带你去摘这些果子。”
    丁笑立刻点头首肯：“行！这跟树枝上的也能扒出一小碗来。跟竹肉一起煮成粥吧。走走走，我们快去河边。看看有没有虾进笼子！”
    坤把不能吃的那些东西都扔到小洞的洞口，然后背起竹筐。“笑笑，这种果子真的很你说的大米一样吗？吃了对人有什么好处？”
    丁笑笑呵呵地回答：“虽然我不确定他们是不是一样的东西，但是味道是差不多的。而且这种果子吃了能强身健体，身体虚弱的人吃能增加气力的。一会儿咱们先用这一点儿试试煮粥怎么样。对了，这种树也没有个名字，不然以后它就叫米果树吧！”长大米果实的树，多么浅显易懂！
作者有话要说：大米会有的，但大米的亲戚也会有的！
笑笑可以吃大米饭饿了。可是我现在吃什吗都没味道了！鼻塞好痛苦！嗓子疼好痛苦！！！！求虎摸！！！！




☆、竹筒饭

竹筒饭
    今天坤捕到的暴牙猪个头实在是够大了,离这老远丁笑就看到了那只猪的身影。盘算了一下自己和坤两个人的饭量,这估计都够吃到回去的了。可悲的是岂不是每天都要背着它？
    “坤,你不是说不猎大的野兽么，这暴牙猪这么大个，都拿着太费劲了。而且够吃好几天的,再放坏了就不好了。”关键是他就带了一竹筒盐,根本不够腌这么多猪肉的！
    坤回答：“我背得动。用黑香树的树枝烤过可以放很久。我看到黑香树了才抓的。”说着两个也就到了猪的附近,坤弯腰拿起地上的一根漆黑的树枝递到丁笑面前。“闻闻看,很香的。”
    鼻息间的香味儿的确让人很是舒服。丁笑十分好奇地用手摸了一下,手上并没有染上颜色。天眼显示这种树枝无毒,但却也没有其他的属性。理论上是不适合吃的。但听坤那意思，这里的人早就开始用这个树来熏制食物保存了。“这个黑香树很少见么？之前怎么没见你和阿爹用过？”
    坤点头：“黑香树很少的。而且每年生长的地方不一样。听村子里的老兽人说,在以前这种黑香树是很多的，不过因为兽人们都砍来烤肉存放，所以越来越少了。”
    果然可用的东西被大肆开发却不懂得保护是不行的吧！“那我们可以种一下试试啊！这种树结果子吗？”
    “结很小的黑果。那个就是种子么？那现在应该正好有。”其实现在黑香树对他们来说也只是一种新奇的选择了。他活了五十年，也只吃过十来次用黑香树烤出来的食物。味道的确很香，可没有也无所谓。而且他觉得笑笑用香料腌出来的肉就算用普通的木头烤也是最好吃的。
    “那就好！咱们过会儿摘点儿，回去试试能不能种得出来。你先收拾猪。我去拎虾笼子！”说完丁笑兴奋地跑到河边，仔细地寻找他们昨天留下的记号，也就是拴着草蔓那一头吊着虾笼子的石头。
    当丁笑扯动草蔓的时候就知道虾笼子里的收获肯定不小。用力提出来之后，发现里面除了有虾之外，还有几条贪吃的小鱼。
    把鱼小心地弄到手上再重新放回河里，数了数剩下能有二十三只虾，最小的都有七八厘米长，最大的那只有自己的手掌那么长，他开心得立刻嚷嚷了起来：“坤！你看，好多虾！”
    坤哥此时满手都是血糊糊的，看着甚是吓人。不过听到伴侣叫自己，脸上都表情却是无比温柔的。“笑笑就是聪明，以前我们抓虾很难的，比抓鱼难多了。而且抓一个两个都不够塞牙缝。”虽然虾的味道的确很鲜美，奈何不顶饿，他们雄性根本没兴趣去费劲弄这个玩意儿。
    丁笑得瑟道：“那是！我跟你说啊，吃虾可是很有好处的！尤其是雄性吃，还能补肾壮*阳呢！呃……你你你那是什么眼神？！！！”发觉到自己说秃噜嘴了，可是他也知道后悔已晚。自己是不是缺心眼儿啊！
    别的词汇也许还要想一想才能理解。可“补肾壮*阳”这四个大字坤哥可是立刻就领悟了其中道理的。他记得笑笑说过，腰子的也叫做肾，那么这补肾壮*阳的意思自然不言而喻了。“那以后我多吃！”
    多吃个屁啊！！这就是自作孽不可活啊！不行，今天这个虾自己一定要保护成果，给他吃几个就好了。昨天自己已经很惨了，现在走路还觉得大腿根磨得慌呢。这麻布的裤子怎么说也没有棉布的柔软啊！什么毛病没有的时候还没什么，可一旦破皮受伤就真遭罪了。唉！造孽啊！
    虾是最简单的清水煮虾。丁笑决定要用嘴简单的方法让坤这个口味颇浓的家伙不喜欢！
    可是笑笑错了，别说盐水煮虾这种做法本身就可以提出虾的鲜味儿，是最好吃的虾子自作方法。就说坤个听到“补肾壮*阳”这四个字，难道他还会不喜欢吗？真是天真的幼崽啊！
    不过笑笑还是拼命护住了自己的劳动成果。二十三只虾，坤只吃到了六只。剩下的都归了笑笑。见伴侣一副很爱吃的模样，坤哥自然舍不得抢，反正他心里也做了一个算计。这个虾笼子可是自己编出来的。以后有时间就去河边下笼子，到时候就可以有很多虾吃了，呵呵，笑笑一定会更满意的！（--）
    用米果和竹肉丁煮出来的粥果然非同凡响。米果熬出来之后比真正的大米要黏一些，像是介于大米和糯米之间的品种。而且口感相当不错，主要是那股子米香味儿让丁笑这个半年多没有吃过大米的人幸福得都不知道北在哪里了！（不然你也不知道北在哪里好吧！q(s^t)r）
    吃了两口笑笑视若珍宝的米果竹肉粥。虽然没有任何咸淡味儿，可真的挺香的，跟昨天直接吃竹肉的感觉差距很大。难怪笑笑会喜欢，的确还不错。再配上炒的猪肉泥菜，一大早上是比干吃烤肉炖肉舒服一些。“笑笑，咱家的地里好像没有空地方种米果树了吧？”
    丁笑停住了动作，然后脸立刻垮了下来：“你这么一说的确是啊。那……这种米果树高大么？一棵树上能结多少这样的果子啊？”
    坤回答：“树还是不小的，每一根树枝头上都有这么多果子。不过这种树是秋天结果成熟的。这些过了冬的果子有很多都被鸟和树鼠什么的叼走吃掉了。还有很大一部分掉在了地上。”
    “那我们还能摘回去多少？”原来是去年秋天结的果子，难怪现在外皮一碰就掉，看来是直接在树上干燥了。理论上不是果子熟了之后都会掉到地上然后等着明年再发芽么？那是不是这样的果子完全不能种了啊？
    “摘是能摘很多回去的。这种树五月开始发芽张叶子之后，去年冬天留下来的果子就都会被顶掉了。既然是主食，咱们可以把它们都摘回去。这趟拿不了我可以跟二叔再来一次。不过咱们天河村的安全区里这种树比较少，所以如果不能种出来的话，告诉给部族之后，如果附近村子的人要是都过来摘，咱们就分不到多少东西了。”所以要什么时候告诉阿爹他们这种果子也可以当储存的冬粮是个问题。最好是能试一下这些干了的种子能不能长出苗来。要是能种出来，以后他们天河村乃至于翼虎族的食物就再也不是问题了！
    放下筷子，丁笑提议：“不然挑一些已经长成的树连根挖回去吧。先种在咱家院子里，你建房子的时候小心不要碰到它们就可以了。这个季节移栽树木应该还是比较好活的。我们回去的时候可以在咱们村子的安全区里撒一些米果，万一它们可以发芽呢，也不是一定都要放在试验田里嘛。”
    坤听后点头：“嗯。你想得很周全。反正快跑的话，从村子到这里一天就可以来回了。来，赶紧吃吧。吃完了咱们去摘果子挑树。”
    鉴于今天又得熏肉又得摘米果什么的，丁笑决定今晚再在山洞里住一宿。所以把暴牙猪的猪肉熏了三分之二之后，两个人将东西都放回了山洞，坤又找了十几块大石头把洞口堵住免得有不知趣的野兽进去偷肉吃，他们这才背着竹筐带着兽皮袋出发去摘米果了。
    米果树的高度看上去并不可观，也就三米左右，最矮的枝杈丁笑伸胳膊就能够到了，在青森里绝对算是矮小的树种。
    看着这些瞧上去仍旧枯黄的树枝和树枝上那一丛丛的果实，真是有一种说不出的怪异感，估计也是自己没见过这种模样的树吧。“坤，你撑着袋子，我往下撸果子。接准了啊！”
    其实并不是所有枝头的米果都是饱满多粒的。有一些看着挺鼓，但其实里面的果仁已经掉下去了。还有一些明显被吃掉一部分的痕迹，反正撸起来连皮带果子速度倒是不慢。
    丁笑这边撸得不亦乐乎，坤那边也跟着移动脚步被指挥得心情愉悦。可随着附近这些树结果的高度丁笑都够不到了，剩下的就都由坤哥自己动手了。
    看着自己亲手撸下来的一袋子米果，丁笑高兴得不得了。从挎包理由拿出一个兽皮袋子，他开始一把一把的往空袋子里挑米果仁。别看数量很多，只要抓出一小把在用两个手掌搓动几下，然后再吹掉脱落的外皮，在两手间来回倒腾两次就能把果皮都去干净了，所以速度并不慢。不过他还是觉得能有个簸箕会更好。回去之后让坤给自己编一个小号的吧，反正这些米果一看就是不需要带皮下种的，不然果子落地的时候肯定会不会光溜溜的下去。
    下午两个人带着两袋子脱干净皮的米果仁回到了山洞。因为烤完猪肉已经有十一点多了，所以中午它们只在林子里吃了带去的两条烤猪肉，丁笑决晚饭要好好的做一顿。
    有了米，肯定得做米饭。丁笑觉得既然是在竹林边上，岂有不做竹筒饭的道理？这样一来还能空出陶罐子来做菜。有这么多猪肉，就先做一道最下饭的回锅肉吧！然后再做点儿坤最喜欢的红烧肉，不过自己可以在里面放上竹肉块来解腻。中午留下的排骨拿来腌成咖喱味的烤吧，虽然不想天天吃，可是现在有饭就着再吃一顿也没问题！
    听了伴侣的吩咐，坤哥去砍了一根刚刚成年的竹子。竹筒够硬，但还不至于太粗，外皮还是绿色的，里面还有一些竹肉刚好可以拿来做菜。坤还说剩下的竹节他刚好可以拿来做一些带盖子的竹筒，这样万一他们去了苦水湖发现那里真的可以熬盐的话，就可以有装盐的东西了。
    其实有坤胳膊粗细的大竹筒在丁笑看来已经够粗的了。不过要是一联系到雄性的饭量，估计也就得这么大的才行，不然两三口就一筒饭下去，自己得多忙活啊！
    把熏好的猪肉切成小丁，焯过水的泥菜和香豆苗切成段，再把两颗竹笋也切成丁，这四样就是竹筒饭里的配料了。
    煮饭的米果丁笑先用水泡了半个小时左右的时间。然后跟配料搅拌好，再放上菜盐搅拌了之后分别放在处理好的竹筒里。然后用草蔓拴住两头，再放到火上烤就可以了。
    烤竹筒饭的火候当然重要。问题是丁笑并没有做过。加上这种天竹和米果又是异世界品种，他还真拿捏不准。反正就慢慢的烤去吧。按照用锅煮饭的规律，一开始大火把里面的水烧开，然后中火咕嘟五六分钟，再用小火焖上一会儿，这泡过的米估计就差不多了。
    烤排骨是坤哥自己动的手。其实现在回锅肉和红烧肉什么的他也学会了，就是丁笑完全不信任他，说他做的肉油太大。所以一直以来家里的厨房都是琼阿爸和丁笑两个人把持着，只有烤肉才让两个雄性叔侄动手。坤很是心疼自家伴侣忙来忙去的，尤其是他很锐敏地发现笑笑走路的姿势有点儿不一样，难道是昨天自己弄伤他了？可是他们几个说这样不会有问题的啊！
    一边思索着这种不和谐的问题，坤一边不时地把眼光投向更加不和谐的地方。丁笑没一会儿就发现了。“你看什么看！好好烤肉！”
    坤凑过去：“笑笑，是受伤了么？我早上看只是红点儿红啊，很疼？”
    丁笑立刻就涨红了脸：“你以为都像你那么皮糙肉厚呢！咳，我跟你说这个干啥，没事儿，你赶紧把竹筒翻翻面，这样可以烤均匀。”破点儿皮好像也不算受伤什么的……还有啊，问这个干什么！！！！
    坤对事情的“真相”是相当执着的：“那是不是很疼啊？”
    丁笑扭头瞪像坤的眼睛，可几秒之后他就败得一塌糊涂。好吧，自家黑老虎的眼睛一直以来都是最有神的，关键是面瘫起来目光更是犀利了。“不疼不疼不疼！你只要让我歇两天不摸就好了！”
    坤眼神立刻一黯：“那就两天吧。”
    丁笑满头黑线：“你这口气好像还挺委屈的？！”
    坤摇头：“他们几个说不会受伤的。”不然光摸摸也不错啊，现在可好，两天连摸都不让摸了。
    “呃……”居然是他们几个！！这些雄性们凑合到一起居然讨论这种话题，真是……真是着实的不要脸啊！（不然还讨论宇宙的起源人类的未来么？--）
    翻动着竹筒，坤一边儿想着到底是自己太用力了，还是那几个家伙胡说八道？虽然昨天那样做的感觉真心很美好和能舒服，可是如果让笑笑不舒服就不好了。还是说只有这样也要拿药膏？对啊！自己怎么就会忘记拿药膏呢！
    丁笑看着坤那面无表情“专心”转着竹筒烤着猪排的样子，就知道这货脑袋里绝对在想一些不正常的东西。算了，爱想想去吧，先说自己能歇两天~！深吸了一口，这竹筒饭的味道真是好闻啊！都有些迫不及待的想要吃到嘴里了！
作者有话要说：感冒居然越来越严重了！咳嗽，流鼻涕，打喷嚏，头晕，嗓子疼，总之该有的症状都出现了。也就是没发烧。唉！！！！！！！！！！！！！
这两天看文的人明显少了很多啊~~~~~~内牛。




☆、苦水湖边

苦水湖边
    打开竹筒上的盖子,丁笑深深地吸了口气。也顾不上刚刚烤好的竹筒饭会有多热,直接舀了一勺就往嘴里送。
    也搭着吃了这么久的烤肉已经习惯了入口时的热度,倒也没把他烫出个好歹来。不过还是让他好一会儿嚼也不是咽也不是更不可能吐出来。
    看着笑笑如此急切的模样，坤赶紧递了一碗凉开水。“快喝口水，已经放凉了。”
    丁笑伸手拒绝了坤的好意,然后开始仔细地嚼了起来。嗯！！！这竹筒饭里的米果仁果然跟大米的口感差不了些许,感觉就跟大米干饭一样。尤其是渗入了竹香、肉香、菜香还有黑香树熏肉时留下的特有香气,再以综合米果本身的米香味儿,这吃到嘴里的感觉就甭提多好了！丁笑仔细地嚼着,细细地品味着这口饭里所有能感受到的好味道。那感觉就像是要把舌头咬下来也不过瘾的样子！“这个好粗……坤,你快粗！”一边往嘴里舀着久违的米饭，一边他还不忘记让自家大老虎也赶紧尝个新鲜。
    原本这竹筒饭的香气就勾得人馋虫直往出钻,再瞧见自家伴侣吃得这么香，坤还没等饭入口就已经觉得美味无比了。唉！自家笑笑怎么就这么好呢？！其实就算是兽神给了一双可以看到食物的眼睛，但能把食材做成美味也是笑笑本身的能力啊！自己真幸福，肯定没有人比自己更幸福了！
    五筒竹筒饭丁笑一口气就吃了两个半，要不是最后实在是撑得不行了，他恐怕还不想罢休。
    坤从来都没有见过丁笑这么拼命吃一样东西。就算之前找到珍珠果磨成面粉之后，包子啊饺子啊大饼什么的笑笑也很爱吃，但却也不会吃得这么不管不顾。果然还是最爱吃的东西吧？不过说实在的，这个米饭真的很好吃，自己这两筒半竹筒饭真的是没吃够啊！“笑笑，你在家乡的时候，是每天都吃米吗？”
    丁笑仰躺在地上，一边揉着自己的胃一边回答：“对啊。我家乡所在的地方是产米的地方，所以我从小到大都是吃米的。来到这儿半年多都没吃到米饭，今天得着了，就有点儿控制不住了。嘿嘿，不过真的很好吃对吧？”
    坤笑着点头：“嗯。很好吃。以后会有更多好吃的，我会陪你慢慢寻找。”
    丁笑翻了个身，往坤的方向挪了两下，然后枕到了坤哥的大腿上。“我跟你说啊，米其实有很多种的。我说的大米就是稻米，有旱稻和水稻。还有小麦，我们那里是拿来磨面的。还有小米，糯米，粳米，薏米什么的，总之有很多很多种米类。不过我说的那些在我的家乡都是不是生长在树上的，咱们这儿也许也有不是树上结的米。反正我现在很有信心，一定可以找到更多容易存放的好粮食！”
    用手指轻轻地揉了揉笑笑的脸颊，此时此刻两人这种姿势和气氛，真是说不出的美好啊！“你说的那些我还是会继续找的。短时间找不到也没有关系，我们有得是时间。等咱们成亲之后，就可以到更远的地方去找了。”
    扒拉开坤的油爪子，丁笑这样设想道：“我觉得，在咱们翼虎族的安全区里，就应该还有很多被人们忽视的好东西！今年我可以一边学狩猎，一边在安全区里寻找。两不耽误嘛！啊对了，一会儿你把碗筷什么的都洗了吧，我要趁着天没黑把这两天看到的新食物都画下来。”
    次日天明，两个人整理还全部东西开始奔赴下一个目的地苦水湖。
    这一次他们加紧了行程，坤也不用去狩猎，中午就简单的吃了一点儿熏肉干，所以到达苦水湖的时候丁笑看了下表，正好是下午三点二十分。
    对于笑笑的手表坤早就学会辨认了。但是他却觉得，看树的影子一样可以将时间计算得很准确。反正在他们这里，也没有什么是必须按照分秒来计算的事情。就是觉得能有这么一个自动按照时间走的小东西很神奇。“你看，到这儿树木就开始减少了，闻到味道没？是不是挺腥的？”
    空气里的确带着水腥味儿，而且还有一股子说不好的味道，不过他倒是不觉得太难闻。“的确。不过有水的地方都会有腥味儿吧？咱们今晚是在湖边搭帐篷？还是附近林子里找地方？”
    坤盘算了一下，然后道：“你要是能接受这个味道，还是在湖边吧。这附近没有猛兽出没的味道，应该只是有一些吃草的动物会过来。我先带你去湖边看看，然后再找一个地势高一点儿的地方搭帐篷。”
    丁笑点头：“这有啥不能接受的。安全才最重要嘛。”
    离水越近，附近地上的草木就越是稀少，而且地的颜色也开始逐渐变得不同。丁笑根本不需要靠近湖水，就光看岸边那些白色的石头就知道这必定是盐湖无疑了。
    尽管天眼显示那白色的石头是盐，而且是无毒的可食用盐。但丁笑还是忍不住捡起一块石头尝了尝。果然咸得很！尝起来并没有什么其他的味道。看来这些已经被风吹日晒结晶之后的盐完全可以拿来直接食用。这些翼虎族人们居然把这么大的一片盐湖忽视了这么久，真是暴殄天物啊！
    “坤，这个真的是个盐湖！你看，边上这些白色的石头就是盐，而且纯度非常高，可以直接食用的！以后我们腌肉和腌菜都可以用这些里的盐来做，再也不用腌一条猪腿就用一罐子盐了！就是来这里背一次盐得来回怎么也得有个两三天，有点儿远呐。”迈开两步来到水边，伸手蘸了一下湖水放到嘴里。……呸！果然像坤说的一样，真是又苦又涩。看起来这盐湖的浓度实在是太高了。
    “远不是问题，来的人多一点儿，一次就拿回去足够的量就好了，本来平日里大家也不缺盐。就像你说的，这些盐用来腌制东西的时候用就好。不然那些熬制菜盐的兽人们会很难过。”
    丁笑点了点头：“是啊。还是要鼓励大家多种咸菜来制盐的。毕竟那是种多少就有多少的东西，盐湖再大也许早晚都会有用光的一天。好了，你去搭帐篷吧。我捡几块盐石试试把它们弄碎了看看。”
    坤立马点头：“好的。不过笑笑，晚上能再一次竹筒饭吗？”
    想到竹筐里那几个早上出发前看下来的竹筒，丁笑必须点头：“好啊。不过今天没有采香豆苗，可能味道会有一点点差距。”
    坤哥立刻笑眯了眼睛：“笑笑做的就好，什么都好吃！”
    挑选了两块巴掌大小的盐石，再拿出坤昨天做出来的竹筒，丁笑选择了用刀往下刮盐面，今天晚上做食物就用这个盐来调味了。
    这两块盐的结晶石很重，而且也比他想象中硬得多。所以丁笑刮的速度比较慢。但也因为刮得又慢又仔细，所以落到竹筒里的盐很细，几乎没有大的颗粒。不过刮到差不多一半的时候，他发现这个盐石里面是有石头芯的，看来是这些盐的结晶把石头包裹住了，然后再一点点形成的盐石，而不是一整块盐坨子。
    搭好帐篷又捡好了柴火，坤凑到丁笑附近开始垒灶。“笑笑，这一次我们带多少盐回去？”
    “装两竹筒就行了。回去咱们还要摘米果还要采很多土螺呢。这湖盐又跑不掉，啥时候过来都行。背太多你会很辛苦的。”说完他伸出食指在盐面里蘸了一下，然后递到坤嘴边：“尝尝这个盐的味道，是不是要浓得多？”
    攥住伴侣的手腕，把对方的手指含到嘴里，坤哥仔仔细细地品尝了起来。不过很明显他品尝的就不是盐的味道！“好吃！”
    丁笑嘴角抽动：“喂！你够了啊！弄我一手口水！赶紧去弄淡水回来，不然晚上吃什么饭呐！”
    不舍地方开嘴里的美味，看着笑笑收回手之后瞪向自己的眼睛，坤哥真是觉得从心往外地痒痒。唉！居然还要忍过明天！真辛苦！“好，我这就去，你就在这边别动啊。我走不远的。”
    丁笑赶紧挥手：“快去快去！别留在这儿妨碍我干活！”继续刮盐面。
    坤哥砸吧了两下嘴，然后默默地离开了。不摸摸，那亲亲应该可以吧？嘿！就这么定了！
    又是五筒竹筒饭，但今天丁笑只吃了一筒，剩下的就都归坤哥消化了。
    可不要误会笑笑是不喜欢吃了，而是他又做了半罐子泥菜猪肝粥。把米果用清水泡上三十分钟左右，然后开始放到锅里煮，看好火候直到把米煮成粥，然后把切好了猪肝丝、泥菜丝放进去。加盐、葱粉还有姜泥进去搅拌均匀，等到猪肝煮透就可以吃了。
    这猪肝粥之前丁笑是用珍珠果的果碎做过的，但是果碎毕竟大小不一，而且太碎成粉的珍珠果会把粥变得跟浆糊似的，味道虽然没改变，可口感还是不如直接用米来得清爽。所以今天这半罐粥也让坤哥美美地喝了一碗，哼哼！就算峰是第一个吃过猪肝粥的又如何？还是自家笑笑做的最好吃！用米做的呢！（幼稚--）
    剩下的那些猪肝，丁笑拿来煮了盐水肝。说实话，这道菜除了适合下酒之外，还很适合给肉食主义者当零食，丁笑以前就这么干过。“坤，你尝尝直接用盐水煮的猪肝怎么样？其实就是没带蒜和酱油，不然用蘸着蒜酱吃味道会更好的。”
    就这笑笑递来的筷子吃了一口，口感不软不硬，有猪肝本身的香味儿，但是又没有那种内脏的腥气。就是一小片一下片的不过瘾。说起来这么做的猪肝可以当干粮带去打猎啊，到时候一定会让那些家伙眼馋的！“这样就很好吃了。以后打到猪，你就做这个给我带去打猎吧。”
    丁笑哪里能猜到坤的内心构思，以为大家伙是非常喜欢，因此马上点了头：“成啊！这暴牙猪的猪肝个头足够大了，再带点儿烤肉大饼什么的，就够一顿中午饭了。”
    看着笑笑一口粥一口竹筒饭的吃着，偶尔才夹一片猪肝，对锅里的炖肉食用率偏低，坤哥感慨：“笑笑，有了米果之后，你能吃了很多。就是肉吃得少了。”
    丁笑瞥了他一眼：“肉？你看我做的米饭里哪个里面没有放肉啊？”
    坤哥选择了不去争辩：“嗯。吃得多就好。我喜欢你吃得多。多吃什么都行。”
    “正吃着饭呢，你别跟我这儿煽情啊。又不是吃饺子，泛什么酸啊！你觉得这盐吃起来怎么样？”问完，继续往嘴里送粥。唔！！！实在是太好吃了！
    “比菜盐咸得多，就撒薄薄一层，肉就够味道了。的确很省。不过没有菜盐的香味儿。”坤如实回答。说实话，湖盐虽然也不错，但他这个吃菜盐长大的人还是更喜欢原来的味道。
    丁笑咬了一口猪肝，一边嚼一边叨咕：“我跟你说啊，我以前住的地方，吃的都是海盐，一开始到咱们这儿吃菜盐还挺不习惯的。不过现在也觉得菜盐要更香一些了。反正这个盐湖的事儿就由你去跟鹏甲伯伯他们说了，就算村子里不用也没什么影响。需要的时候咱们过来自己拿点儿回去腌菜腌肉也挺好。”
    次日，两个人吃完了早饭就决定往回走了。因为盐湖边上有得是盐石，所以丁笑也没了要试试熬盐的**。就挑拣了十三块坤拳头大小的石头带了回去，也没再让丁笑一点点儿地往下刮。
    接下来的回程之路，走得速度要慢得多。基本上丁笑采取的是走过路过绝对不错过的态度，面对看到的米果树，绝对是一粒不留。不然下个月这些果子也要被新生出来的枝叶给顶掉了，多糟蹋东西。
    坤身上的负担越来越重，好在暴牙猪的猪肉在不断的减少着，所以在笑笑每天“是不是太重了？明天不要弄了直接回家吧？”之类的询问下，他还是坚定地说：“不重。我背得动。”
    其实他并没有说谎，那么大一头腐蚀兽他都是靠一个人的力气背回村子的。虽然也扛了好几天的确很费劲吧，但光是这些米果和土螺的重量，距离他的负重上限实在是差距太大了。只是每当笑笑这么问自己，他都会在内心荡漾至少小半天。果然有伴侣心疼是幸福的，就连阿妈也没有担心过自己背猎物回去会不会觉得很重。所以自己在笑笑心里绝对是最重要的！（人家还有老爸呢！）
    这两天的伙食，两个人基本上保持了每天都有一顿米饭吃。坤哥对笑笑做的烤饭团最感兴趣。虽然要先把饭煮熟之后再捣碎些许，然后弄成一个一个小团，在里面放上熏肉和竹笋不然还有鱼片什么的东西，然后放在火上烤，一边烤还一边刷油刷烤肉酱什么的麻烦了一些。但出来的味道是真的非常吸引人。而且口感外面脆脆的，里面又香又软糯，实在是好吃得他无法形容。
    另外坤对把烤肉的酱汁直接淋在米饭上吃这种事非常热衷，尤其是把米饭夹在烤肉里吃是他最喜欢的。当然了，对他们雄性来说，肉还是最重要的，所以丁笑觉得，坤是在拿米饭当菜来调剂他的主食肉类。
    不过转念想想，自家大老虎这样已经是非常厉害了，基本上自己做的东西没有几个不爱吃的。这两天就算自己让他吃苦菜，也没有再皱过眉头。果然是有进步！
    其实丁笑没发现的是，每一次吃完苦菜，坤哥都会找机会要亲亲，有了这个动力在，苦菜怕什么？！
作者有话要说：感冒居然牙根子痒痒，于是昨天晚上下楼买了烤肉和炸串，结果神马味道都没吃出来。只有咸淡。我觉得好浪费……




☆、暂时需要藏起来

暂时需要藏起来
    原本预计好的六天五夜双人寻湖约会之旅在两个人的努力下生生迟到了一天半夜。
    之所以说是半夜,完全是因为他们俩到达安全区之后在边缘处找了一个山洞歇了半宿,然后才背着东西,挑选了一条隐蔽的路回了家。
    对于坤这种跟做贼似的归家方式，丁笑是一半理解一半黑线。不过对于自家大老虎的择路能力他还是相当敬佩的。也许是因为太熟悉的缘故，他可以完美的躲避开巡逻队的路线,只是在回到家自家院子里之后,惊动了琼阿爸和贺阿爹。
    对于两个孩子深更半夜回来的行为两个长辈吃了一惊,本来还以为是受了伤了还是发生什么突发事件了才会这样连夜往回赶,结果听到是因为采集到了很多可以当主食吃的粮食,所以必须得先躲开村民眼光的时候,贺阿爹立刻竖起了大拇指。对坤哥的决定给予了大力的表扬。同时他也对这些收获产生了极大的兴趣。
    说到大米，是一家人都十分熟悉名字的东西了,如今两个人带回了能跟大米一样味道一样扛饿一样可以存放过冬的食物，自然是最受关注的。
    看了一下手表，现在已经是凌晨三点半了，自己前半夜都睡了一觉倒不觉得多困，关键是看阿爹和阿爸的样子实在是很想尽快尝到米饭的味道，他决定还是先去做一锅粥吧。大早上的吃这个暖胃又好消化，关键还能体现出米果仁的香气。
    琼阿爸跟笑笑带着一袋子米果仁进了厨房之后，坤和贺阿爹就开始把剩下的那些袋子米果仁都送进了自家的菜窖。至于那些采集到的各种苦味野菜、水芹苗、香豆苗还有泥菜和土螺，放在外面就可以了，这些东西也不会有什么轰动性的效果。呃……也不对，土螺曾经在小范围内轰动了一次，在坤和丁笑离开村子这七天里，他们天河村大部分人都已经知道这种土螺可以变成美味的调料了。只是很多人采回去之后做不好，后来也就放弃了。
    贺阿爹问：“这些米果你打算什么时候跟你阿爹说？”
    坤回答：“明天就说吧。我会让我阿爹过来尝一下。但是米果树咱们天河村的安全区里不多，要想去采集就得到领地和青森深处去找。距离米果树生叶子的时间没多久了，而且我觉得采回来的那些米果仁如果拿来分着吃的话，每个人分到的分量一定少得可怜。”
    贺看向侄子：“那你的意思呢？”
    坤喝了口水：“跟祭祀和葛中伯伯他们几个商议一下，把采集到的那些米果仁一部分留在村部存放，一部分找一个很少人去的地方种下去，反正以前也没有人会去吃，就算长不出来也不算浪费。就是先不能跟村民们说。”
    贺点了点头：“你这样想也对。万一能长出来就是兽神的恩赐了。那这些盐呢？”
    坤摇了摇头：“这个我还没想好。其实咱们部族也不缺盐，但笑笑说得也对，菜盐用起来很费，平时做食物的时候倒不觉得，到了冬季前腌肉的时候就很明显了。倒是可以用用这些湖盐。”
    贺拍了拍侄子的肩膀：“没想好就先别想了，距离下一个冬季还很久呢，你有足够的时间去思考这个问题。不过坤，你真的很适合做村长。”
    坤看了二叔一眼，然后摇了摇头：“我只想带着笑笑完成他的梦想和愿望。我觉得他做的是比我管理一个村子更重要更伟大，更能让我们翼虎族繁荣跟强大的事。”
    想到儿子当时立志要写《搜食记》时的表情，贺阿爹笑了。“好。有你这句话我们俩就放心了。笑笑果然没有选错人。”
    丁笑用阿爸在白天网来的两条鱼做了鱼片粥。虽然这一次他只是用嘴说，由琼阿爸亲手操作制成的，但味道还是一样的好。
    软糯的米果粥散发着浓浓的香气，鲜嫩滑爽的鱼片配合着咸鲜的粥被送到口中，姜汁去掉了鱼的腥味儿，葱粉提升了粥的香味儿，再加上撒了一些香豆苗碎，这味道就甭提多吸引人了。
    一罐子粥丁笑只喝了一碗就乖乖回房间去睡觉了。坤也就没有再抢食，在啃了一根二遍烤过的羊腿之后也回屋去“伺候”笑笑睡觉了。
    剩下的那些粥全部进了琼阿爸和贺阿爹的胃里，吃得两个人通体舒畅，整个人都觉得暖洋洋的。只可惜吃粥是饱不了雄性的，所以贺阿爹在又吃了一大块烤肉之后，直接选择外出去捕猎了。儿子今天回来，还辛苦的带回了这么美味的食物，自己说什么也要猎到笑笑最爱吃的羊或者是牛才行！嗯，顺便带个兽皮包吧。往有米果树的地方去，坤说的那种树自己还是有印象的，说什么也要多弄点儿回来才是。
    躺在自己的房间自己的大床上，虽然边上还有一个占地方的大家伙，但感觉就是舒服得一塌糊涂。想起刚刚来到这个世界最开始那几天，对于这个只有门还是连门扇都没有的房间，总有一种说不出的压抑感。可好像没多久那种感觉就消失不见了，到现在居然觉得这样的房间舒适无比……想到这里他微微地笑了一下。原来习惯是一件这么容易的事。生活条件再普通甚至是简陋，这些和人开心与否应该是没有多大关系吧？有关系的恐怕只有知不知足，顺不顺心。而有了亲情爱情友情的存在，有吃有喝有人疼，这些最基本的东西才是人之必要啊！何况凭自己的双手可以让日子过得更好，这种成就感是难以形容的快乐。
    坤亲了亲笑笑的额头：“怎么笑了？”
    丁笑在坤的怀里找了个舒服的姿势：“回家了，躺在自己床上舒服的呗。你不觉得还是回家好嘛？”
    坤十分郑重地回答：“跟你在一起，哪里都舒服，哪里都很好。”
    好吧。酸得胃液都快出来的情话有时候效果是真心不错的。尤其是在“旅途劳顿”外加困倦的躺在自家床上的时候，这种甜言蜜语就更是深入人心了。“看不出来你还这么会说话。一开始见到你，还以为你连笑都不会呢，脸上冷冰冰的。”
    坤搂紧胳膊：“我说的都是实话。而且，我看到你才会觉得想笑。”
    丁笑干咳了两声：“别说了，我都起鸡皮疙瘩了。睡吧，说不定用不了晌午京他们几个就能知道我们回来了。到时候想躺都没机会躺了。”
    坤挑眉：“你休息就好，他们进不来。”
    丁笑赶紧道：“你拉倒吧！别再对他们释放冷气了，这么多天没见，我也挺想他们的。”
    “那好吧。赶紧睡，我就在这儿陪着你。”说完坤也闭上了眼睛。嗯，笑笑将来一定会更喜欢自己和他两个人的家的！
    午饭之后，果然一干人等都涌到了笑笑家。
    看到这么多朋友一起出现，丁笑立刻放下手里的水碗。“你们来得还挺快！”
    京头一个蹿了过去：“你们回来怎么都没有人看到的？要不是早上我阿妈碰到琼叔叔，我们还不知道你们俩回来了呢！”
    丁笑耸肩：“你们不知道可是你们的伴侣肯定会知道啊！”
    绿熙借机抱怨了起来：“还说呢。他们明明知道坤回来了，也没跟我们说。所以惩罚他们几个去打猎了，我们晚上聚餐吧！”
    度和冬依也立刻附和：“这几天你不在，感觉好没意思的！今天晚上这顿你绝对不能推辞！”
    彩也点头：“听到你回来的消息，上午我们几个去安全区猎了三只卷毛兔还有一只山雁，都是为了聚餐准备的。”
    准确的说，丁笑一早就预计到这些家伙肯定会有这么一手。也难怪，在他们这儿聚餐是最隆重的庆祝方式了。接风宴嘛。所以他自然立刻点头：“好啊！我和坤这次也发现了一些能吃的东西，正好让你们尝尝味道。”至于米果仁要不要拿出给跟好友分享，这个还是得跟坤说一下为好啊！
    冬依好奇：“笑笑，你和坤不是去找苦水湖了么？那个苦水湖是你说的盐湖嘛？那里有盐可以吃嘛？”
    丁笑答道：“那个啊，的确是盐湖，而且还是很干净可以直接吃的盐呢。我们有带回来一点儿，不然晚上聚餐就用那个盐来调味吧。等等啊，我现在就拿过来你们试试，比咱们这儿的菜盐咸多了！”
    众人围坐在食棚里，看着丁笑托着一个陶盘，里面有一块白色的石头，还放了一把贝刀，大家都很好奇。
    京赶紧问：“这个石头就是盐？”
    笑笑点头：“对啊。这个是盐块，得弄碎了使着才方便。你们等下啊。”说完拿起贝刀开始在盐石上往下刮盐面。果然还是不如自己的军刀好用啊！
    看着白花花的盐面一点点落到土黄色的陶盘上，大家还是颇为期待的。等丁笑让他们尝了一下之后，大家伙的反应都跟坤差不多。这个盐的确比菜盐咸得多，但是都不香的。然后众人对这个盐块子的兴趣就降低了许多，转而开始询问他们都找到了什么新鲜食物。
    除了米果仁之外，但这一次他们还是有其他收获的。
    比如他简易制作的笋干。用湖盐和水把竹笋煮过之后，放到太阳下晾晒了半天，然后等他们撸完米果仁回来，就开始用黑香树的树枝熏烤。因为他们时间有限，所以只能选择这么做来试试，所以这一次他们只制作了四十个竹笋。也许是天竹的竹笋本来就跟前世的竹笋不一样，当然也可能是黑香树的功效所致。这些熏烤之后的笋干虽然没有完全脱掉水分，而是便得很有弹性，而且到现在还保持得不错。不过丁笑还是决定尽快把它们吃完，今天这么多人，估计一次性就差不多能解决战斗了。啊不对，还要留一些给鹏甲伯伯和祭祀阿姨尝尝的。
    丁笑还采集了不少香豆苗的嫩芽来当调料用。他在晒笋的时候曾经试过晾晒这种野菜，结果这东西跟辣豆一样，还不等被晒干水分就直接黑烂腐坏了，所以除了制作成酱料之外，唯一能保存的方法就是种植了，不过香豆苗现在还不到开花打籽的时间，他已经交代坤要时刻密切注意了。
    还有就是回来的路上采的马齿苋和一些苦味野菜。像苦荬菜、蒲公英、苣荬菜、堇堇菜、鹅公英什么的，其实不会分的，这些苦味野菜看起来外观的差距并不是特别大，反正属性都差不了多少，弄到一起做成苦菜团子也不错，可惜家里没有玉米面了，不然玉米面的苦菜团子会更香一些。
    至于马齿苋倒是怎么弄都可以，就是口感黏糯，如果不是剁碎了做馅儿包饺子，丁笑不是特别喜欢。
    因为两个人也采集了大量的泥菜和土螺，所以对于这些新鲜食物数量不多，也没有人有所疑惑。何况他们都知道，他们俩人出去的主要目的就是去苦水湖看看那里是不是盐湖而已。谁让人家笑笑的准伴侣是部落最强的少年勇士之一呢！谁让人家笑笑的阿爹和阿爸能同意呢！这可不是所有人都能有的待遇！
    趁着一群人都回家去拿食物的工夫，丁笑凑过去跟坤咨询：“真的不拿一点儿米果出来么？”
    坤摸了摸笑笑的头发：“先藏两天吧，我想先跟阿爹和祭祀说。本来想今天就让他们尝尝的，现在看只能等到明天了。我想阿爹他们肯定会认可，到时候就可以让村部找人去安全区外搜集了。等搜集回来再从村部拿出一些给参与搜集的人尝，他们也就能吃到了。我还打算除了村部留一些之外，在咱们村子的安全区里找几块地方撒上米果仁，也许能发芽长出树来。”
    丁笑抬头仰望：“你居然都想得这么多了！我还在想现在这个季节就这么一点儿去年的留底儿该怎么跟鹏甲伯伯说呢。”
    坤笑了笑：“麻烦的事我想就好了。”
    丁笑严肃地点了点头：“说得有道理。我觉得我只要思考怎么弄出好吃的就行了。其实他们一大群人来吃饭，还是弄火锅要简单方便。你觉得怎么样？”
    坤毫无意见：“这样最好。你和琼叔叔就不用辛苦。肉片我们雄性可以切，让他们几个弄绿色的菜，你就煮汤。不用大力气。”
    丁笑抬手捏了一下坤的鼻子：“你越来越抠门了，不过这么安排我很满意！我想先去田里看看，趁着他们还没回来，咱们快去快回。对了，把渔网拿着，捞几条咱家鱼塘里的鱼回来做鱼丸~！”
    “那要把虾笼子也带上么？”对于能补肾壮-阳的大虾，坤哥可是十分期待的。
    丁笑瞥了他一眼：“虾笼子最好要晚上下。还有啊，不要以为我不知道你在想什么，不要露出一副垂涎三尺的表情！！”好像我是烤肉一样！
    坤疑问：“什么叫垂涎三尺？”
    丁笑叉腰：“就是口水流出很长！！”
    坤了然状：“哦。我很爱吃虾，不过笑笑做的什么我都爱吃。想到就会流口水，很正常。”
    丁笑完败无语。好吧，这货的“正直”态度实在不是自己可以击破的。正常就正常去吧！！！
作者有话要说：揉揉眼睛，昨天来看文的人是开文之后最少的！难道大家都在等着过节么？还素不好看了涅~？
默默45°仰望天空，难道大家是怕被我感冒隔文传染咩？？？
转圈打滚。




☆、家有抠门虎

家有抠门虎
    转过自家的院子,放一眼望去就能看到那片试验田。瞧着地上有不少嫩绿的颜色,丁笑的心情为之一振。
    可当他快步走到田边的时候,着实地辶艘幌隆Ｔ来那些嫩绿色的幼芽有一半都不是他种的，而是“野草”。虽然这些“野草”有很多都是可以吃的野菜，但真心不是那些种植物啊！果然土地就这么直接翻来就种，里面残留的根须和其他植物的和种子就会春风吹又生啊！未来几天自己都得在除草种度过了。
    “笑笑，是不是长得挺好？”坤这么问道。
    丁笑嘴角抽搐：“长得是挺好。不过有一半都不是咱们种下的那些种子。”其实想想也是，他们这才离开多久,其实除了珍珠果和其他一些蔬菜类的种子发芽了之外,像是一些树种,可能没有这么快发芽。倒是那些硬瓜种子和南瓜种子钻出绿苗了。
    坤明显愣了一下：“都拔掉么？”
    笑笑点头：“你也不好认,这个必须得我自己来弄了。不过珍珠果有很多种长出幼苗了,看起来还是相当不错的！啊不对！你看黄豆和辣椒也都长出小芽了,你看到没有？”说着他激动地指着地面，那上面的绿芽是肉眼刚刚可以看到的大小。天眼果然了不起！
    以坤的眼神肯定是能瞧见的,虽然他不认识这些幼苗，可他相信自家伴侣的眼睛啊。嗯，果然种植是有成果有意义的。“以后咱们就不用去跟飞豹族的人去换黄豆和辣椒了。”
    丁笑满脸幸福的模样：“没有错！说不定以后我还能弄出豆油呢，那就不用只吃持动物的油了，怪腻的。还有菜籽油啊，花生油啊等等，也许这个世界还有更多可以方面榨油的植物存在呢！
    会腻么？明显说肉类腻味的话题是雄性所不能理解的。算了，反正只要笑笑觉得好，能够开心就是好的！
    两个人回到家的时候，京他们这群人已经都拿和东西重新围聚在他们家了。
    看了一圈这几个人拿来的东西，丁笑咋舌。没想到这些家伙的家里还有面粉的存在，绿熙居然还拿过来一些玉米粉，真是让自己叹为观止。
    至于其他的菜就都很平常了。再加上上午这几个人打的兔子和山雁，等雄性们狩猎回来，还真是各种材料齐全了。诶？这是山雁？难道不是灰色的大鹅么？等等！看起来这身羽毛相当不错啊，尤其是翅膀根和脖子还有肚子那地方，都是绒毛，制作羽绒的绝佳物品啊！不行，一会儿得让坤亲手处理这个山雁，到时候让他干净完整地把这些羽绒都收集起来。
    嗯，今年得从一开始就储存羽绒了，到了冬天最起码得给自己和阿爸每人做一身羽绒服保暖。不对，柳黛伯母和小苗苗还有祭祀阿姨也要一身才行。也无所谓了，在这儿羽绒也不难找，自己做这个也不费劲，还有一些轻薄又防水的兽皮可以用，羽绒服而已，小意思了！
    有了玉米粉，苦菜团子就可以如期制作了。这种吃食虽然不见得人人都觉得好吃，却也别有一种风味，尤其是大鱼大肉的时候吃，那感觉绝对错不了。至于这些面粉……再看看这些眼巴巴等着美味的人，算了，让他们自己动手包饺子吧。火锅饺也是相当不错的选择。
    卷毛兔的个头跟普通家兔差不多，正好可以做一大罐麻辣兔肉锅。里面放上四颗天竹笋，再来点儿硬瓜块。这么设想着，丁笑就觉得自己要留口水了。果然是好久不吃辣椒了么！
    做鱼丸现在已经是坤哥的拿手工作了。当然他拿手的只是处理鱼再到把鱼肉打成鱼茸的那部分。不过在火锅里吃鱼丸，可以现下鱼茸煮的，所以他这也能算是一道可以上桌的菜色了。
    雄性们结伴而归的时候，贺阿爹也在其中。看着堆在自家院子里的各种猎物，坤做出了决定，一样分出一点儿来切肉片就可以了。等半兽人们和唯一的雌性连之吃饱了之后，雄性们不够吃再自己拿自己的猎物吃到饱。
    看似抠门的提议却是遵循了这里人的生活习惯和为人尊则的。除了丁笑觉得有点儿窘意之外，其他没有人觉得这有什么不对的地方。
    只是这么多人围在一起吃火锅，食棚是绝对不够地方的，主要是笑笑家的饭桌就没有预备那么大。好吧，其实谁家也没有能围下十几个人，其中还有多半是成年雄性的桌子。于是木瓦提议，干脆就在院子中间席地而坐吧。反正吃火锅也要架起石灶的。
    坐在地上吃火锅，在凉意尚在的春季傍晚，一群亲朋好友围在火锅边吃吃喝喝说说笑笑，这怎么想都得是一种开心得不得了的事吧！
    尤其当四种口味的火锅罐子被放置在临时炉灶上的时候，大家伙儿的鼻子都快不够用的了。
    都当其冲的自然是麻辣口味的火锅了。其实这也不能完全算是火锅，而是麻辣兔肉锅。不过把东西往里涮也是相当不错的选择，还有个好处就是在这个锅里涮锅的肉和菜是完全不用再蘸调料。
    然后就是咖喱锅了。用糖调和的土螺泥虽然是比用香蜜果制作的差了那么一点儿，但对于这些人来说是完全可以忽略不计的。而且今天的咖喱底酱里放了香豆苗，那种特殊的香味儿完美地遮住了糖没能抵消掉的那一点儿怪味道，让整罐咖喱汤汁更加的香浓诱人。里面再放上牛腩肉和白豆煮着，坤哥心里想着，光是这锅土螺汤拌米果仁煮的饭就会很好吃了，当然有肉更好。
    还有一锅是鱼骨海鲜汤。做鱼丸剩下的鱼骨鱼头加上柴鱼干和干贝一起熬。虽然在另外三锅的比较下显得清淡了很多，但鲜味儿却是别的无法比拟的。在吃过口味浓重的麻辣和海鲜锅之后，吃两口用海鲜锅涮出来的猪肉，感觉是相当不错的。关键今天的火锅饺丁笑弄的是韭菜、黑虾草还有猪肉和在一起的三鲜馅儿。用海鲜锅来住绝对会鲜上加鲜！
    最后一锅看着是很简单。猪骨头和整鸡熬煮的浓汤。没有多余的辛香料，光是两种食材本身的香味儿就已经可以让汤汁浓郁非常了。在这个锅里涮完肉片，蘸上芝麻酱这么一吃，保证回味无穷~！
    他们这院子里吃得热火朝天，这没遮没挡的美味直接就蹿到了周围左右。惹得多少人都觉得牙根子痒痒，大多数人是馋的，当然绝对少不了羡慕嫉妒恨的。只可惜里面吃得正欢实的人们，谁也没有心情去理会外面这些人的想法。尤其是丁笑那几位半兽人好友还有万绿丛中一点红的连之妹纸，这几位全部都沉浸在笑笑终于回来了，他们又时常可以吃到好吃的这种幸福的氛围中了。
    只有坤坐在侧对着院儿门的位置，偶尔会从栅栏门看到外面过往的人。心里盘算着，以后自己和笑笑家的院门绝对也要跟屋门一样，不能漏缝隙，也要有门闩！还有，绝对要减少一群人在自家聚会的次数，笑笑很不适合让很多人注意。如果要一起吃东西，之前的野餐是不错的选择。
    “坤，你做的这个鱼茸煮出鱼丸就是弹性十足！我在家乡的时候，从来没有吃过这么好吃的鱼丸！太好吃了！”别看不是海鱼的鱼丸没有海潮的香气，今天他特意泡发了几颗干贝混在一起做的鱼茸，再放到海鲜锅里煮，味道已经足够了。
    伴侣的夸奖那可是雄性最得瑟的时候，坤哥自然不会错过，不过他的表现还是很内敛的，只是露出温柔地眼光，给笑笑又夹了几颗鱼丸：“好吃就多吃一些，以后想吃了我就给你做。”
    礼尚往来嘛，丁笑也赶紧给坤夹了两颗：“你也吃啊。我觉得这个鱼丸真的比肉好吃多了！”好吧，天天吃肉，偶尔才吃鱼，后者自然要好得多。
    看着这俩人秀恩爱，绿熙拍了一下自己的肩膀：“你们俩真是可恶，我都起鸡皮疙瘩了！”但紧跟着他们家峰也傻笑着给他夹来了牛肉片，然后他回夹了一堆菜。（--）
    在木瓦和京闷头有大吃。连之妹纸不甘落后兄长而弃石中献殷勤于不顾大吃的时候，冬依是这样感慨的：“好让人羡慕啊！”
    幼崽度完全附议。只有彩没觉得这有什么的？因为他们家一全正在喂他吃蘸好了酱料的猪肉片。二个人都沉浸在你喂我一口我喂你一口的境界当中。
    琼阿爸对此是满意的，当然对贺阿爹也频繁给自己夹食物的行为内心暗爽。准确的说最有权利说化悲愤为食量的就是那黑乙、铭和灰虎这三个单身雄性了。实际上灰虎还好些，现在暂时没有要找伴侣的心情，除了看笑笑和坤恩爱有点儿心里酸酸的之外一切安好。剩下那俩就各种羡慕嫉妒了。没办法，经过这些日子的“交涉”，他们俩终于领悟到度和冬依完全没有把他们两个当作考虑的对象。现在也只能多吃肉来弥补自己内心的空虚寂寞冷了！
    吃得太饱，晚上的觉就睡得晚了一些。这直接导致了第二天的起床时间。等丁笑起床之后来到院儿里，瞧见地上的影子才意识到已经上午十点左右了。天！居然起得这么晚！
    “阿爸，阿爹和坤都去捕猎了么？”丁笑蹲在井边，一边舀洗漱的水，一边询问。
    琼拍掉手里的草叶子。“你阿爹今天去巡逻啊，坤一大早就出去捕猎了。饿了吧？早上我煮了米果粥，放了鸡肉片和蘑菇丁，味道也不错的。”
    “嗯！！饿马桑就粗！！”快速地刷牙洗脸，然后他以飞快地速度奔进了厨房。不要怀疑，他是真饿了。还有鸡肉蘑菇粥啊！阿爸万岁！！
    今天对丁笑来说最重要的事就是制作米果仁给村长大人和祭祀大人尝试。为了让“米”这种食材真正得到兽人们的重视，他得仔细盘算好晚上要做什么来拴住这些决策者们的胃口。
    丁笑觉得最能体现米果仁香味儿的是粥，但是最能体现米果仁口感的是米饭，不管是竹筒饭还是直接用陶罐煮的干饭，它的百搭性没法不让人喜欢。当然了，米果仁也能跟大米一样磨成粉，也可以制作米粉皮。还有以米果仁的粘性还可以制作米糕等等。就因为能做得东西太多，他发愁了。
    琼阿爸笑着拍了拍儿子的肩膀：“做最简单的就行。你把这种食物告诉大家，肯定是容易做的最好接受了。”
    幼崽笑笑茅塞顿开。果然还是阿爸最聪明！发明创造都得有基础啊！“阿爸说得对。那就煮一点儿粥，再闷米饭吧。”
    这时候坤哥狩猎归来。手里拎着的虾笼子里一看就收获不小。丁笑嘴角抽搐。“你昨晚什么时候去下的笼子？”
    看着伴侣微微鼓起的腮帮子，坤微微一笑：“早上起来下的，刚才拎上来，比那天的虾多。”
    不等丁笑吐槽，这虾笼子和笼子里的大虾就让琼阿爸瞪大了眼睛：“这是什么？里面居然有这么多虾啊！”要知道虾的美味可是很少有人不喜欢的。一下次抓到这么多虾，实在是太了不得了！
    坤举起虾笼子递到琼面前：“这个是笑笑让我编的虾笼子，在里面放上骨头，就会有虾进去吃，然后它们从这个小口进去就出不去了。很容易抓的。”
    琼阿爸啧啧感叹：“我家笑笑就是聪明！坤，你再多编两个吧！”
    坤点头：“好。今天这笼虾留在家里吃。”言下之意就是村部的人一只都别想吃到。
    丁笑斜了坤一眼，识相地没说什么。看自家阿爸那欣喜的眼神肯定是对虾十分喜爱了。可怜的村长大人祭祀大人，你们只能等坤这个抠门大老虎点头，才能吃到白灼虾、油闷大虾、麻辣虾球等等等等美味的虾料理了。
    放了熏肉肉丝和笋丝的米果粥可谓是又香又滑，刚刚煮好就被村部里的几个人给分得一干二净。
    我们也不得不说是坤拿的米果仁不多，又要拿来做够一人一碗米饭的量，熬粥的就自然少了许多。丁笑和琼很理智的没有去跟他们抢食，好吧，大家也可以认为这父子俩完全不屑这种行为。只是贺和坤却并不觉得自己的行为可耻，仍旧面不改色地跟众人分摊那么点儿的食物。啧！雄性真是不怎么大方的神奇生物！
    接下来开始闷制米饭，琼和藤一直在边上观摩着。
    藤问：“笑笑，这个米饭用的水也这么多啊？”那有什么区别么？
    丁笑笑着回答：“那倒不是。不过一会儿你们就知道了。”
    结果在等待焖饭的过程中，两个人分别做了自己拿手的食物，这种配菜的事丁笑就没再插手了。其实本来他还打算自己做一些下饭菜的呢，看着特别想露一手的阿爸和祭祀，自己就看着好了。
    当琼和藤喝到加了糖的米汤时，两个人这才明白丁笑放了很多水的用意。这个米汤真的是又浓又香，甜丝丝的非常好喝。祭祀当时就表示这米汤很适合小幼崽，这种稠稠的感觉跟奶水似的呢。丁笑可没有发表任何意见，祭祀说神马就是神马好了。反正这个米汤也真的营养丰富。来一口，嗯！真是好喝啊。以前用电饭锅煮饭都没有这个米汤喝，怀念的味道！
    作者有话要说：我会告诉你们我馋米汤了么？！！！！
    好像吃火锅，但是感冒吃了也没味道，这是造的什么样的孽啊！！！！
    感慨一下昨天去医院验血，护士妹纸扎得我好疼……结果血项比没病的时候体检还正常（倒地翻滚），深深觉得抽那么一管子好浪费。内牛。




☆、专业终于对口了！

专业终于对口了！
    第二天,鹏甲就找来了二十个雄性兽人，让他们按照坤和贺的描述去寻找米果树,搜集所有的米果仁。
    听闻是新的食物,尽管都知道数量不多,但在听完祭祀说要拿这些种子回来种植以供以后大家食用的构思之后，群众的热情是极高的。尤其这一次还有村长大人亲自带队,大家伙儿就更觉得意义重大了。
    寻找米果树的队伍被分成了好几拨。鹏甲和贺亲自带领着十四个壮年的雄性到青森深处去采集。剩下的青年雄性则是坤带领在翼虎族领地里搜集果实。另外他们还肩负着在天河村安全区寻找合适种植地点的任务。
    而这一次的行动，祭祀也召集了几个半兽人在安全区里采集。不过这其中没有丁笑也没有琼。一来这是对笑笑的保护，二来这娃子刚回到村子得好好休息几天,马上就要开始学习了。坤可是很心疼他家伴侣生怕笑笑会辛苦。而实则最关键的是丁笑说试验田需要他赶紧除草,所以忙啊！没时间！
    琼阿爸现在也很忙碌。虽然坤每天也会猎捕食物回来,但是毕竟这一次鹏甲也不在家，坤每天要负担两个家庭的食物，他一个半兽人长辈，自然是要自己猎取一部分的。其实要不是坤坚持要这样，以琼的能力喂饱自己和儿子完全不是问题。于是他最近每天的生活日程安排是这样的。早上起来简单做好早饭，吃点儿东西就去捕猎，中午之前就能回来了。然后跟笑笑一起吃午饭，下午就帮忙笑笑在地里除草。虽然一开始他只能跟在儿子后面，怕拔错了草添乱，但记了一天也就差不多知道了。然后父子俩一起回来做晚饭，等坤回来就一起吃饭。然后睡觉再重复一天的内容。
    丁笑也保持着起床吃早饭，然后下地除草，中午做饭，下午继续除草，傍晚回家做饭吃饭，然后累个半死躺床上就呼呼大睡。
    其实京和绿熙他们都想来帮忙丁笑除草，但这件事笑笑只信任自家阿爸来帮忙。没办法，这几个朋友里除了绿熙和彩能静下心来干这种枯燥乏味的事情，剩下那四个肯定没长性。关键是自己能看出什么是杂草什么是食物的事不怕被阿爸知道，可一旦朋友们好奇来问，解释起来就麻烦了。他可不想一个谎言将来要用一百个谎言来圆，不错最干脆，累累胳膊腿儿总比累心强。
    好在再辛苦的工作总有做完的时候。清理杂草在五天之后就宣告结束了。而且可喜可贺的是在除草的同时地里种的其他种子也陆续发了芽，而长势最好的居然是长须棒，这让丁笑欣喜异常，本来他根本没预计这种树木类的植物今年会长成结果，可目前这个形势看，也许可行啊！
    除掉的草也没有浪费，家里的鸡和兔子还有羊对这些嫩嫩的植物都相当喜爱。其中还有一些有些价值的草药被丁笑移摘到了田边。
    就在两天前，琼在打扫鸡窝的时候居然发现了两枚鸡蛋！这让父子两个人开心了好半天。本来琼是想把鸡蛋做来吃掉的，结果丁笑举起来朝着太阳一照，跟琼说这鸡蛋是可以孵出小鸡的。于是又把蛋放回了鸡窝。丁笑也由此得知，自家那两只鸡居然是一公一母！外表看上去没太大区别嘛。果然是异世界品种，这算是公母平等么？
    其实最后剩下这两只野鸡，两只长尾兔，一只卷毛兔和一只卷毛羊对琼来说是对儿子的一种支持。去年一冬他们也的确从养殖这方面体会了一点好处。那就是偶尔想吃新鲜的肉不用去狩猎就可以在家里直接挑一只来吃，哪怕数量太小。就像那几只长尾鸡和三尺猪，还有那几只炖了蘑菇的野鸡，都是大雪的日子和新年那几天被他们消灭掉的。
    如今鸡生了蛋，蛋还可以孵化成鸡，这一实体化的转变让琼越发地对饲养家畜家禽产生了强烈的成就感。所以这阵子打猎的时候他都尽量避免伤害到那些小型温顺动物的要害，有小幼崽也不再放过而是活捉回家饲养，他们家的鸡笼和兔子窝还有羊圈里都增加了新的成员。好吧，数量上还不是太庞大，毕竟活着是个高难度的技巧活。但丁笑觉得必须得先让阿爸克制一下了，这些新抓的野生动物可跟在家饲养了几个月的完全不同，放在一起养是不科学滴！
    坤听了笑笑的枕边念叨，第二天起个了大早就在院子里又做两个鸡窝，并且把那几只新抓到的野鸡还有山雁都装了进去。转身又在原来的鸡窝面前蹲了一会儿。吓得那只正在抱窝的母鸡把脑袋缩到了翅膀下面，公鸡则更没出息，往干草里一钻一声都没敢出。其实坤也只是想看看鸡孵蛋而已。q(s^t)r不让看拉倒，回去亲笑笑去！
    去往青森深处的壮年雄性队伍迟迟没有回村，而青年雄性们能带回来的米果仁也已经越来越少了。不过值得开心的是他们翼虎族领地里的米果树还是很多的。这也让丁笑多少心里舒服了一些。这样一来等将来鹏甲伯伯把这件事上报给族长的时候，其他村子一起去采集也不会收获太小。至于青森深处就是谁有本事谁得的事情了。
    自从不用大范围除草之后，丁笑和琼的日子恢复了平常的样子。不过很快半兽人幼崽们开始上课的日子到了。
    今年因为有新半兽人幼崽学习，所以这一年的幼崽都会跟同一位半兽人先生学习如何狩猎。今年的半兽人先生是一位三百二十岁的真正中年半兽人。而凑巧的是这位文先以前也是琼的师傅，这让琼阿爸彻底放了心。本来他还想“竞争”这一次的“上岗”机会呢。果然祭祀心里是有算计的！
    面对这位三百多岁的长者，丁笑第一天上课的时候心情多少要有些忐忑，颇有当年第一天进大学时的意思。尤其听到这位老师也是阿爸的师傅，紧张感就更浓了一些。还好有绿熙和京这个明明还有两个越才满二十四周岁却偏偏要挤进来的“先进积极分子”在一起，不然他是很不习惯跟不熟的人长时间相处的。
    每一年的狩猎先生都是不同的。所以同年龄的半兽人基本都是同一个先生，也就注定了冬依和度无法跟他们仨在一起学习。不过反正他们都是在安全区里上课，自由练习的时候应该还是会凑到一起的。当然丁笑并不认为那是什么好事，跟这些家伙在一起，胡闹的几率肯定会更多一些。
    第一天上课的时间很短暂，但是文的对今年上村的这八个半兽人幼崽的要求还是非常严格的。要求他们每天辰时初必须到村子中间的祭台集合。随身必须带好猎叉、火石还有贝刀这三样东西。每天从辰时学习到午时初，下午就该干什么干什么去了。不过在学习期间，哪怕是在单独练习捕猎的时候都不可以做跟学习无关的事。这其中包含了没有意义的聊天玩闹，尤其严禁这些幼崽跟准伴侣或者是追求者在学习期间扯淡。
    这些要求对丁笑来说小意思。他无非就是早上早点起来吃饭，辰时初也就是七点到位的话，这简单得很。呃……前提是自家大老虎头一天晚上不又摸又亲才行啊！这件事必须的跟他好好交代一下！学习是很重要的！至于学习期间他相信坤是绝对不会出现骚扰自己的，这个信心他还是有的。
    文先生交代完这些事让大家今天就地解散了之后，丁笑转头就看到在一旁撅着嘴的京，丁笑凑合了过去：“喂，你这是啥表情？”
    京埋怨：“辰时初我都还没有起来。”
    “噗！”丁笑不厚道地笑了出来。“这可是你去年就说非要跟我们俩一起今年学习的！现在反悔恐怕也来不及了。不过就算你腾过了今年，明年哪怕是后年也都是一样的要求啊。”
    绿熙满脸鄙视：“你瞧你脸都圆了，早起来一会儿有什么了不起的。不想老是早么早起就努力学习，提早可以自己狩猎呗。到时候先生肯定不会管你来不来。”
    京怨念地看向两个好友：“你们俩不是好人！我又没说不好好学，就需要一点点安慰都没有！”
    丁笑很给面子地拍了拍好友的肩头：“行了。一会儿你回去让木瓦变成兽形给你翻几个跟头不就得到安慰了？”
    京两眼一亮：“对哦！我家木瓦的兽形最威风了！”
    丁笑忍到内伤。是啊，威风的大老虎翻跟头神马的看过一次就很难不想看第二次啊！！反正……反正自己是不会让坤这么丢人就是了！（← ←）
    丁笑他们三个人并没有跟另外五位同学一起行动。虽然都是同在上村住着，却并不熟悉。也可以说是丁笑跟人家不熟悉，其实在那五个半兽人幼崽的眼中，丁笑还是很神秘很了不得的一个人。当然几个人将来如何相处就都是后话了，今天八个人只是互相问了好就各自分开回家了。
    三个人一起往试验田那边走，刚到笑笑家附近，就看到彩在那儿转悠，看来是有事要找丁笑。于是仨人招手。
    经过询问，彩有些不好意思地告诉丁笑他这次来的目的。“我知道你是你学习的第一天，这两天应该不会很辛苦。所以……我想请你教我怎么做好看的衣服。”从来没有主动开口求过别人什么，这对彩来说是相当难开口的。好在跟丁笑他们相处了这几个月性格要比之前开朗得多，也知道丁笑对待朋友特别的好，还喜欢有话直说的人，所以他才说得这么痛快。
    一听是学做衣服，丁笑马上就来了兴致。天知道他丁笑学的是服装设计又不是厨师烹饪，到了兽世除了给自家人做了几身衣服之外就是做出了兽耳和披风这两样包含了设计因素的东西在里面。当然如果多层兽皮包也算作品的话，也能计算在内。现在彩专门来跟自己说要自己教他做好看的衣服，这简直是太让人开心了！终于是有人给自己找了一个对口的专业活计，这是不是得庆祝一下啊！
    抛开丁笑那些无聊的内心活动不提，这件事对京和绿熙来说也是相当有诱惑力的。所以四个人没再去试验田，而是回了丁笑家。
    坐在食棚里，丁笑拿出了昨天晚上制作的五香猪皮，这会儿刚好是连肉皮带皮冻，切成小丁用小竹签扎着可以当零食吃。
    重新坐下来，丁笑问：“你想做什么样的衣服啊？春天穿的？还是夏天穿的？”
    彩红着脸回答：“是……是成亲那天要穿的衣服。所以，你教我怎么把衣服缝漂亮就好，我得亲手做。”
    “哦！！！原来是嫁衣啊！”丁笑拉长了音，一副调侃的嘴脸顷刻呈现：“那我有什么好处没有啊？”
    彩愣了一年，然后立刻点头：“你说！我能给的都给！”
    “噗！你还挺认真的，逗你玩呢！朋友之间帮个忙哪儿还能要东西的。说吧，你有什么构想，我听听看。还有你打算用什么皮子来做？皮子都是什么颜色的？”丁笑仔细询问。
    彩一一回答：“我攒了很多长尾兔的皮，都是纯白没有杂色的。我阿爹和阿妈也有给我准备一些好毛皮，不过我最喜欢一全送我的那两条烈狐皮，红红的特别漂亮。”
    对于这里的结婚习俗丁笑所致甚少，听彩说攒了白色的兔皮，应该是对白色没有什么忌讳了。“结婚时穿的衣服有什么要求么？比如一定要做成什么样啊，或者用什么东西的？”
    彩摇头：“没有的。但是半兽人和雌性必须要自己亲手制作成亲时的衣服。大家都是把自己攒的毛皮伴侣送的毛皮和阿爹阿妈准备的毛皮放在一起用。不过……我不喜欢一块一块缝在一起的衣服。”
    一块一块？打补丁？！丁笑揉了揉鼻子：“这样吧。我先跟你去你家看那些毛皮。然后再想怎么给你设计，明天下午你过来，我们再商量一下怎么做漂亮。至于缝衣服的手法很简单，京了绿熙早就学会了，你这么有耐心，心思又细，绝对可以学得很快。离你成亲还有接近二十天的时间呢，我保证你能穿上村子里最漂亮的嫁衣！”
    虽然现在连做什么都没谱呢，但彩还是开心得不行。连带着京了绿熙也兴奋了起来。尤其是京，咽下嘴里的五香皮冻之后，立刻兴奋道：“一定要让那些自以为比我们半兽人漂亮的雌性傻眼！哼哼~！尤其是舒和，笑笑，一定要想到很漂亮很漂亮的衣服。气死她！”
    丁笑黑线。这是有什么深仇大恨啊！其实在他觉得，没有一全的爱和守候，这个女人现在肯定肠子都青了。看最近这阵子消停下来就知道了。如今身为彩的表妹还不得不参加这个婚礼，她的内心肯定是苦逼异常的。尽管咎由自取吧，他觉得自己是不会落井下石的。
    同样不想“落井下石”的还有绿熙，他瞥了京一眼，如是说道：“干嘛说得那么狠啊！气死也太过分了，气晕过去就好了嘛！”
    丁笑觉得……绿熙果然要仁慈得多（大雾！）……
作者有话要说：【打滚】今天一定要努力把书柜整理好！劳动有助于身体健康！！！！




☆、村长受伤大事件！

村长受伤大事件！
    坤哥巡逻回来,手里拎两只个五十来斤的獐子。刚进院儿门，就看笑笑坐在棚子里拿着炭枝在哪里比划着,应该是在画着什么,而厨房里传出香味儿,一定是琼叔叔在忙活了。“笑笑，记新东西？”第一天上课就有新发现？
    要是之前,坤不等开院门丁笑就能起来迎过去了，今天被问了这么一句，他才发现坤回来。放下炭枝跑到坤面前,丁笑识相地用手给对方擦了擦十分干净的脸。“彩让我教他怎么缝好看的衣服成亲的时候穿,我正在给他想样子。画得好半天,想了好几样，你来帮忙看看哪个最好！”太久没画过设计图了，所以今天才一发不可收拾，连做饭都没有积极地参与其中。
    被拉倒棚子里，坤的眼睛其实并没有落在叶纸上。“笑笑，成亲的衣服是要自己做的。”
    丁笑拽着他的胳膊：“诶呀，我当然知道了！彩就是让我教他怎么缝，我又不动手。你别说没用的，快点儿看看，这几样哪个好看？”说完把一下午设计出来的五张图依次排开。在这种原始简单风格上进行再创作可是很有挑战性的！
    坤哥实则是很不喜欢笑笑帮忙彩做这件事的，不过这是他们半兽人之间的友谊，自己身为雄性也不能多说什么。而且怎么说也要支持自家伴侣嘛。“笑笑画得都好看。”虽然他觉得图上的人看起来很奇怪，都不像是人了。哪有人头那么小，身体那么长的。
    “你这是敷衍啊！都好看也要选一个！你看这个，这个衣服都是用白色的长尾兔皮，然后在领子那里用烈狐皮，裤子内侧用雨兽皮，外侧点缀上烈狐皮和长尾兔皮的皮条。”丁笑把五张图的构思和所用的毛皮颜色都说了一遍，末了还不忘感慨：“彩攒了好多漂亮的毛皮！真是很厉害！”
    这时候琼阿爸刚好出了厨房，听到儿子的话立刻搭茬：“我和你阿爹也给你准备了很多漂亮的毛皮。不过咱们半兽人成亲的衣服上一定要有自己猎到的猎物毛皮，所以你要努力了。文先生是非常厉害的半兽人。”
    话题有此转变，坤哥十分开心。“笑笑，第一天学习，有没有什么收获？”
    丁笑顿了一下，然后用力的点头：“有！还有跟你有关的事情，不过吃完饭再跟你说。你先回答我哪张图更好看一些。”
    坤哥，你还以为自己能逃得过去么？天真！
    当晚坤带着一只獐子回了自己家吃晚饭，丁笑和阿爹也没动那只獐子，两个人就吃了白豆炖肉和凉拌黑虾草外加蒜苗炒肉丝，当然搭配这些菜色的如今不是烤肉，而是焖米饭。
    自从家里有了米果仁之后，丁笑家每天至少会做一顿米饭吃。
    丁笑是豁出去了。并且坚信一定会陆续发现更多主食食材的。况且他和坤这次带回来的米果仁数量还是蛮可观的，每天一顿让自己和阿爸吃饱，让坤和阿爹当烤肉的配“菜”吃还是够的。要知道贺阿爹在临出发前也弄了一些回来。再说了，到了夏天就可以收获白豆什么的了。现在只要不是每天只吃烤肉当主食就好！
    琼阿爸如今是爱极了米饭的口感和味道，而且他觉得自从以米饭为食之后，更容易吃饱了。吃米果饭跟吃烤肉一样都很扛饿，但是却能比吃烤肉少吃一些。勤俭节约无论在哪里都是一种美德，琼就觉得能节约食物还不会挨饿，这就是一件大好事。
    经过睡觉前的深刻交流，坤答应笑笑降低摸摸的频率，而且就算摸摸也不可以让笑笑累到。不然第二天如果起不来是很丢人的。
    为了伴侣能更好的学习，坤忍痛点头。不过忍一时之苦，能换来笑笑尽快学会狩猎技能，能尽早单独捕捉到猎物，自己也就可以早一些跟笑笑搬出去单住啦！而且在半兽人可以单独猎杀安全区的动物之后，就不用每天都跟在先生那里学习了，那自然就不用每天早起，也就是说不能频繁摸摸的事情也就不存在了！想想真是未来一片美好啊！
    第二天开始，丁笑过上了上午去学习狩猎，下午教彩制作嫁衣的日子。
    学习这件事对丁笑来说还是很有趣味性的。文先生讲课很有条理。从最基本的识别各种动物开始，到每一种可以捕捉的动物都有什么习性，要捕捉它们需要主意什么，可以用什么样的技巧等等。反正文的教学方法就是看到了什么就学什么，而且还要求每一个学生在他掩饰之后一定要亲自操作一次。在传授狩猎技巧的同时还连带着将如何在森林中生存的各种问题也都教了他们，甚至包括是如何爬树。所以基本上一上午的时间还是挺累的。
    而下午教彩制作衣服就要轻松得多了。在彩挑选了一套设计之后。两个人就是丁笑只管动嘴，彩听从吩咐让怎么动手就怎么动手。没有其他几个家伙的“帮忙”，他们的进度还算挺快。主要是彩很用心，手也的确很巧，看着嫁衣一点点成型的样子，丁笑可以预想到当天彩得多引人注意。其实抛去娘了一点儿，懦弱了一点儿，彩这个家伙真是不错啊，一全命真好，幸亏醒悟了过来，否则这么温柔贤惠的媳妇儿哪儿找去啊！
    就在丁笑上课之后的第五天，也就是壮年雄性们去青森深处搜集米果之后的第十三天，那些雄性们满载而归了。
    但所有人的脸上都没有因为收获颇丰而面带笑容，反而各个愁眉苦脸的样子。
    丁笑中午“下课”回村，刚到村口就看到灰虎和铭在值班。通过他们俩的嘴，知道了阿爹他们回来的事，也知道鹏甲伯伯这次受了伤，还很严重的样子。
    完全没有了回家吃饭的念头，丁笑直接就跑向了鹏甲伯伯的家。结果还没等到院子呢，就瞧见院门外围了一圈圈的村民。一个个议论纷纷，表情都很凝重。
    丁笑的心猛地提了起来，并且开始剧烈地跳动着。看大家这样子，鹏甲伯伯的伤一定不轻啊！
    这是第一次，丁笑在还没看到事情的真相后就慌了神。也许因为鹏甲是村长，也许是因为鹏甲是坤的阿爹，也许仅仅是因为在这里鹏甲是一个爱护自己疼爱自己的亲人长辈。他的身体开始止不住的发抖，脑海里突然想起爸爸的尸体被捞上来的样子。眼前突然觉得有些模糊，但是他完全没有意识到那是因为有了眼泪。
    狩猎回来的坤也是在村口听到了阿爹回来却受了伤的消息。急忙往家赶，在家门口就看到了傻站在人群外面，浑身发抖的笑笑。突然想起笑笑跟自己说的过往，心也跟着揪了起来。赶紧走过去把丁笑搂在怀里。“有我在，别怕。咱们进去看看阿爹。”
    被拥住的温暖让丁笑瞬间找回了神志。他握住坤的大手，这种温暖真是太重要了！
    祭祀此时正在屋子里忙碌着。但他并不是在忙着给鹏甲治疗，而是忙着安慰柳黛。这会儿看到坤回来，再一转眼看到眼圈发红脸色发白的丁笑，她立刻开口：“鹏甲只是左腿的腿骨断了，当时葛中就给他处理过了，也上了药，养个一月左右就能康复。你们不用担心。”虽然腿骨断掉的确是重伤，可这对兽人来说实在是不算什么大不了的事。柳黛身为伴侣心疼也就算了，丁笑这孩子要是也跟着哭起来，真就是添乱了。
    听到是骨折，丁笑长出了一口气。再一看鹏甲伯伯正坐在床上，安慰着柳黛伯母，脸色也很不错的样子，他就彻底放了心。没有生命危险就好！
    坤那没有表情的脸上也明显透露出了一丝安心。“阿爹，怎么弄伤的？”
    鹏甲苦笑着拍抚着伴侣的肩膀：“这只是个意外，那天看到一个山洞，我们本来是打算在那里住一宿。结果我刚进去看了一圈，就有石头从洞顶掉了下来，我一没留神就被砸到腿上了。所以才耽搁了两天行程。”幸好变成兽形之后三条腿奔跑的速度也比人形时一条腿蹦快得多……（--）
    听完这个，丁笑嘴角抽搐。居然不是跟猛兽搏斗时受的伤么！村长大人果然了不起！不知道为什么，他突然觉得周围的气氛瞬间轻松了下来。“伯母，我记起家乡有几样食物是对骨折有好处的，我们去做给大伯吃吧？好不？”
    这果然是一个最强而有效的劝解方法。听到这个，柳黛立刻止住了眼泪。“好孩子，我们这就去！”
    看着伴侣带走了自家阿妈，坤深深觉得笑笑果然是最厉害的！连祭祀和阿爹都不能让阿妈立刻止住哭声，笑笑一句话就办到了！“祭祀，麻烦您之后要常来帮忙换药了。”
    藤摇头：“这是我应该做的。就是之前村长一直在外面奔波，最开始那两没有修养好，所以他得在床上多躺些日子。难为他了。”
    鹏甲苦了一张脸。躺着不能外出这对一个雄性来说简直就是活受罪啊！“我这不是挺好的，不用多躺了吧？”
    藤翻了他一眼：“我是祭祀，你就得听我的！除非你有不用腿用力就能离开屋子的方法，否则免谈！不跟你说废话，我去看笑笑做好吃的。得提醒他不能吃太油的东西。啊对了，我忘记告诉你了，你这十来天不能吃骨头也不能吃肥肉。不然伤口好得慢。慢慢忍。”咩哈哈哈哈哈哈！
    祭祀的言论并不是故意逗弄村长大人的。丁笑所准备的食物也绝对不是骨头汤这类东西。
    骨折之后不能近期就喝骨头汤的事还是丁笑从那个人那儿学到的。有一次丁笑的爸爸一个搬大米袋子，结果弄得腿骨轻微骨裂。那个人很紧张地忙东忙西，每天都买不同的好吃的回来。并且还特意告诉丁笑，现在爸爸的腿骨正在愈合期，所以家里的食物要清淡一些。当时丁笑还很好奇，不是都说喝骨头汤对骨头有好处嘛？结果那个人告诉他，骨头汤力没有多少可以吸收的钙，多是胶原很有你。骨折之后的头两周最好不要吃油腻的东西，不然容易影响恢复的。
    回忆起以前的画面，此时的丁笑已经能够做到面无表情了。虽然他并不知道吃什么东西对骨折有好处，但有以前的记忆，他还知道油腻的暂且不可以吃。大骨头汤啊，骨髓啊什么的就注定没有村长大人的份儿了。而且丁笑觉得，意外被石头砸中而骨折的人完全不存在缺钙的可能性，补钙也就免了。就做些口味清爽但是又好味道的东西吧。
    在众多的食材种，定线最后选择了山雁作为制作对象。
    这种山雁的体型还算是够个的，村长大人家厨房里的这只存货足有四十多斤，而且看起来毛色相当漂亮。扭头看到坤也跟着过来了，他连忙把山雁拎了起来。“要做这个给大伯吃。你除掉，别忘记哦！”
    坤会意，然后点头。“还要准备什么？”他也很期待这些鸟类的绒毛到底是怎么变成笑笑说的很保暖很保暖的衣服的。
    丁笑盘算了一下：“我还想要点儿新鲜的苋菜，还有枸杞子。其他的就不用了。这个山雁我是要用炖的，大伯要连肉带汤都吃下去，但是别嚼骨头。”
    柳黛伯母赶紧点头：“我去挖苋菜！”
    祭祀也要尽自己一份力量。她才不会告诉你她是等着做好之后分一杯羹呢！“我去拿枸杞。”
    然后厨房里就剩下了丁笑一个人。
    有了之前教猪肝粥给绿熙的经验，丁笑这一次明确地告诉柳黛伯母，不要每天都吃同样的东西。其实对于这些雄性兽人来说，没有多少油水的东西是很难饱腹的，所以所谓的不要太多油腻也是一纸空谈。他尽量推荐了一些性味平和能补中益气活血化瘀的食材。反正在这里使用药材也不用花钱~！
    对于村长受伤一事，村里人的议论颇多。虽然这一次的事情是个意外，但还是有那么几句闲言碎语蹦了出来。
    其实会有人埋怨自己怂恿村长去采集米果从而导致受伤，丁笑一点儿都不奇怪。反正他也并不介意人们会怎么说，他很清楚不管是什么世界有人就会有是非，这也许就是智慧产生的附带负面影响，总是会有人不喜欢用正常的角度去看问题，自己并没有就这别人的义务和权利。何况正常人永远都是大多数，对于那些一样会享受到米果，却仍旧满口废话的人，选择无视是最好的。何况他觉得自己很忙，完全没有空余来跟那些人扯闲蛋。
    只是听几个朋友叨咕着说他们如何替自己鸣不平，还有祭祀是如何训斥那几个人，这一次连一些不熟悉的村民都替他说话，心里真的很开心。对于那些羡慕嫉妒恨的人呐，自己就得越过越开心越过越兴奋才对~~！
    这一次大范围的搜集米果仁行动收获颇丰。本来是打算只让采集的人尝一尝味道的计划现在变成了熬粥让全村子的人都可以每人尝一碗。这样一来丁笑就得上午学习，下午偶尔跟彩弄衣服，腾出时间教祭祀和柳黛伯母制作米粥。他还得每天到试验田里寻看一圈，要是出现杂草了，得赶紧扒掉。
    好在这么忙碌的日子只过了四天。当米果粥试吃结束之后，他就又恢复了自由。而彩的衣服大体裁剪和缝纫也已经做完了，剩下的就是装饰和收尾，他也就不需要再帮忙动嘴了。
    只是刚刚得到一个闲暇的午后，贺阿爹和坤就跟他探讨了一个非常具有研究性的话题。那就是村长大人躺在床上这几天就受不了了，想让他们帮忙做一个小板车，然后坐车出来进去，还能去村部忙活。
    丁笑对此只有一个意见：“做什么板车啊。做轮椅吧，以你们俩的手艺，肯定做得出来。坤，我懒得动弹，你帮我把叶纸和炭枝拿过来，我画给你们看！”村长大人！你是多么的爱岗敬业啊！骨折了还想来回折腾，村子里有事谁还不知道去家里找你啊！
作者有话要说：上学的时候是很忙碌的呦~~~~~~~
今天起晚了。转圈~~~




☆、轮椅不是玩具啊！


    有了之前多次制作板车的经验,轮子对贺和坤来说已经不算问题的。但丁笑还是在设计图里给他们出了一个难题，那就是要让坐在轮椅上的人自己能方便的活动,前面的两个小轮子最好就要能旋转,不然不好拐弯。
    轮椅的构思让叔侄俩很是叹服。再一次对笑笑所生活的世界表示出了敬佩之意。不过那些情绪都是没用的,他们俩还是在闲暇之余专心地研究起了前轱辘的旋转方法。
    丁笑这一次没有继续参与创作过程，这几天文先生教了他们如何猎杀最容易捕捉到的眠鼠,他正在全心全意地把精力都放在了学习上。
    眠鼠是一种老鼠，体型不是特别大，也就二十厘米左右。在丁笑的眼里,这种老鼠还是挺可爱的,尤其是那种棕黄色的绒毛,黑葡萄粒一样水汪汪的小眼睛，一眼看上去就让本来就不讨厌老鼠的笑笑很是喜欢。只可惜文先生说这种眠鼠跟四耳一样都喜欢吃植物的根，虽然他只啃幼树的树根，但危害还是不小的。
    通过先生的教导，丁笑了解了眠鼠的习性。并且对这种肉少味道还不好的最低等级狩猎对象进行了几次实验性地捕捉。效果还不错，因为眠鼠在啃食东西和睡觉的时候是完全迟钝的状态，所以丁笑拿出了捕鱼的速度里精准度，次次都一击毙命。这让文先生很是开心。不愧是琼家的孩子，瞧这出手的准确度就可以看出将来一定是一个好猎手！
    其他七个人在这个动物的猎捕上也没有出现什么困难。就是第一次亲自动手，手法上差了一些，准确性也有待提高。
    经过几天的相处，丁笑他们仨跟另外五个人也逐渐熟络了起来，但是也没有到他们这种没事儿就往一块腻呼的境界。除了一个叫七的幼崽跟他们走得越来越近。而且经过几天的观察，笑笑发现这个脸蛋子比京还圆润的幼崽七总是有意无意地跟他们打听灰虎，俨然就是喜欢那个家伙的样子。虽然对于拉郎配这种事丁笑是不屑的，可是对于一个曾经跟自己“告白”过的朋友，他还是希望对方能尽快找到好伴侣的。这个七看起来还不错。样子乖乖的还挺可爱，最让丁笑满意的是，七的个头跟自己一般高！（你够了！）
    有事可做的日子过得总是既充实又迅速。三天之后，兽世的第一辆轮椅诞生了。虽然前面的两个小轱辘还不能旋转，但现实条件就在这里摆着，能动弹已经不错了。
    村长大人迫不及待地坐上了轮椅，用手动了两下大轮子，立刻椅子就往前挪了一点。这种感觉说不上好，但是肯定比一直躺在床上要开心得多了！“你们两个行啊！这几天不声不响地做了这个神奇的东西！”
    坤说道：“您说要坐板车，我和二叔就想到这个了。后面那个靠背是笑笑想到的，他说板车不舒服，不如做成能靠着的凳子。”自家伴侣的事情还是要隐瞒下来的，哪怕是自己的阿爹。
    鹏甲满意地点了点头：“果然还是笑笑最细心最贴心！我这就到外面去试试！”
    试验的效果还算满意虽然拐弯的时候是费劲了一些，可好在他们这里无论是家里还是外面地方都宽敞，绕一点儿也就可以转过去了，就是前轱辘费了一点儿。
    轮椅的“成功”也吸引了村民门的围观和议论。但是最好奇的是那些小幼崽们，下课回来的京见到轮椅之后，立刻就生出了想要坐上去玩一圈的欲-望。而跟他有一样心思的人实在是多得数不过来。
    鹏甲看到村民们这么好奇，幼崽们全部都是一副很盼望的表情，心里一高兴，立刻让大儿子推着自己找了个石墩坐下。然后招呼大家可以都过来试试这种东西。还说这个以后不但可以让受伤的人坐，也能做小号的让五岁以下的小幼崽来坐，还有那些走不了远路的老年兽人，有了这个也可以很容易地在其他人的帮助下时常到外面逛一逛了。
    丁笑也没想过鹏甲可以举一反三到这种地步，不过物尽其用倒一直都是兽人世界的尊则。就是看着那些幼崽们争抢着坐轮椅，然后互相推着玩得如此开心，他是满头黑线。轮椅不是玩具好不好！这是有多么缺少娱乐的道具啊！
    因为有了上面的感慨，丁笑突然想到了是不是给那些小幼崽们在村子里开辟一个可以玩的地方？别的做不了，像担单杠、双杠、软梯、云梯、爬网啊什么的，不但可以让幼崽们玩。他们半兽人和雄性们也可以制作不同大小的来耍一刷嘛。还可以做一些秋千啊滑梯之类的给小幼崽们开心开心。反正都是可以用木材石材还有草蔓制作出来的东西，应该没什么难度。
    听了笑笑的建议，坤立刻点了头。这个提议实在是很好，笑笑画出来的那些东西的确是早期训练幼崽体能的好工具，而且还可以被当成游戏来玩耍，绝对是一件大好事。关键是制作起来没有难度，玩起来也很简单。这些东西还不用像木饼一样需要有人陪同训练，一个人就可以边玩边锻炼了。
    坤跟琼和贺商量了一下之后，把祭祀请到了家里。跟祭祀说了笑笑的构思，也让她看了那些运动器材的图片。祭祀当时就表示她可以帮忙出面，并对笑笑进行了一次全方位立体式地的表扬。就差没把丁笑夸出金光万丈了。
    看着自己记忆力的物件一点点地在村东的空地上建了起来，丁笑感慨万分。虽然脸上不可能像其他人那样有惊讶的意思，但期盼却是一样的。他已经不记得自己上一次玩这些器材是在什么时候了。其实如果没有穿越，丁笑觉得自己以后的人生里一定不会对这些东西有什么感想，可如今离开了熟悉的世界，再看到这些本来也没有接触过多少次的物件时，还是有种说不出的而亲切和想念啊！
    人真是奇怪的东西。
    在其他器材还在制作的时候，秋千就已经从三个变成了八个，即便这样也不够那些幼崽们玩耍的。而且把持着秋千位置的永远都是那些小雌性，所以吵吵闹闹也是不可避免的每天都发生。
    为了满足京他们这群人想要玩秋千，但是又没可能去抢小小幼崽们的位置，丁笑拜托阿爸帮忙他编了四根鸡蛋粗细足有十米长的草蔓绳。等上午课程结束之后，他们就在安全区里找到合适高矮的“歪脖树”，然后爬上树把绳子的两头拴到支出的树枝上，再坐在绳子上来回摆荡，就是简易的秋千了。
    自从有了这些简易秋千，不但跟丁笑他们在一起上课的那几位同学都凑了过来，还有其他一些年纪大一两岁的半兽人幼崽也在度和冬依的“引诱”下，每天都要在安全区里集体玩上一会儿才回家。
    这件事自然是有人欢喜有人愁的。欢喜的自然是这些幼崽，愁的是这些幼崽的准伴侣们。当然丁笑也是愁的那一列。对于秋千，他真的一点儿都不感兴趣。这么说吧，如果是在闲来无事的午后，在自家的葡萄架下，坐在秋千上，悠闲地喝着茶水看着小说，身体再轻轻地荡上两下，的确是一件很有情调的事情。可累了一上午，饿得都快前腔贴后腔了，这些家伙还有这么多闲心玩，真心就是他无法理解的事情了。果然是新鲜事物最吸引人么？！
    坤心疼了。“笑笑，把绳子给他们，你要按时回来吃饭。你要长肉！”
    赖在坤的怀里，丁笑叹气：“那多不好啊。大家伙都兴致勃勃的，我那么败兴太不厚道了。不过他们的精力实在是太旺盛了。”估计这跟吃多少肉没啥关系，而是心理成熟度所致吧。
    坤点头：“他们的伴侣没做好。”
    “啊？跟他们伴侣有什么关系？”丁笑不解，抱着坤的胳膊很认真的问道。
    坤正直脸回答：“要是他们的伴侣卖力，他们就没力气整天瞎闹了。”
    瞬间，丁笑的脸就红了，但是精神体却在脑内石化了。坤！这个家伙果然会随时随地一脸正经的说出这么不要脸的话啊！“你够了啊！别什么事都能联想到那个上好不好！”虽然自己大老虎哪里都好，就是太喜欢摸摸亲亲了。不过在解决中午这件事上，他还是有很强大作用的。“不然这样好了。明天到了时间，你就去找我，就说家里有事让我先回去。我就把绳子交给他们。有了第一次，以后再走就不会尴尬啦！”
    坤在笑笑的脸上用力地亲了一口：“好。那明天中午我带着吃的，咱们下午出安全区转一圈，怎么样？”
    听完这个提议，丁笑立刻欢呼了起来：“太棒了！最近文先生教了我们怎么运用力气掷出猎叉，我觉得真的比以前那么直接扔出去有力多了。说不定明天下午我可以自己猎到礼物呢！”
    看着伴侣，坤简直是喜爱的不得了。“好，我会带上调料，咱们可以野餐。”
    丁笑的“计策”果然很有用，坤只说了句：“笑笑，该回家了。”丁笑就借机把绳子交给了绿熙，然后跟着自家大老虎神清气爽的走了。估计也是拜坤哥那一脸冷冰冰的表情所赐，那些半兽人幼崽们完全都没有人提出任何疑问，而京和绿熙接收到坤的冷气场，也识相地闭了嘴。哼！了不起么？笑笑还没嫁呢就天天把着人，真是不招人喜欢的雄性！
    “抛弃”众位好友同窗，丁笑坐上了自家大老虎的背，快速地奔出了安全区。这一次他们的目的是天河村名字的来处，也就是距离村子东面安全区不远处的一座高山，那里有一个瀑布。
    丁笑活了二十五年，从现代地球穿越到了原始社会的兽人世界，可是这却是他第一次亲眼见到瀑布。跟电视里看到的大瀑布比，这个天河瀑布的确不大，但在他眼里却足够壮观了。至少他现在可以体会到“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”是什么感受了。
    “坤，这里很漂亮啊！水潭里还有鱼呢。”从上看到下，丁笑对这里满意得不得了，要不是天气不允许，他特别想到水潭里去玩一圈。“不知道瀑布后面有没有山洞呢？”想到花果山，他笑着叨咕了出来。
    坤立刻好奇地问：“有啊！你知道瀑布后面有山洞？”
    “呃……”好吧，人生就是会充满了无数狗血和巧合。“我不知道啊，就是觉得如果瀑布后面有个山洞，一定很难被人发现。对了，你去过瀑布后面后面？”
    坤点头：“刚单独狩猎的时候去过，山洞太小了，呆不下几个人，而且很矮，在里面很闷的。”
    果然没有什么水帘洞洞天么！这样就科学多了。“那就不理它了，我们来做午饭吧，我很饿了。你带了什么了？”
    坤把竹筐里的兽皮掀开，把里面的大陶罐的盖子打开。“琼叔叔给你准备了饭团，我还带了牛肉来现烤。”说着把食物一点点的地往摆。
    看到坤拿出来的是油花完美的霜花牛肉，丁笑可耻地咽了下口水。“坤，我不想吃烤牛肉，我们来吃煎牛肉片吧！你带辣椒了没有？我还想炒个辣炒肥牛！”
    坤点头：“你说了算。那我去做个石板。”
    瀑布边有很多岩石，坤就在其中挑选了一块合适大小的石头在那里刨石板，眼睛则一直在笑笑的身上关注着。嘿嘿，笑笑采野菜的样子真是好看。再一想想辣炒肥牛，他忍不住咽了下口水，果然外出野餐是对的，两个人的约会就是美好啊！
    “坤！这边有很多榆树啊！我去弄些榆树钱，很好吃的！”抬头看到不远处满树都是榆钱的榆树，丁笑顿时就兴奋了。在经常活动的地方他可没瞧见榆树，没想到这里有这么大一片。榆树钱可是好东西。不但性味平和不寒不燥，还能清热降火，止咳化痰，健脾安神，杀虫利尿。关键是吃起来甜甜的，绝对没有奇怪的味道！
    见笑笑离开得远了，坤赶紧跟了过去。凑到笑笑近前，主动把榆树枝压低方便伴侣采集：“这个甜甜的我知道，但是不能填饱肚子。”
    “光是这个当然不能吃饱啊，而且也不能靠这个吃到饱，几泡尿就没了。不过这个榆钱可以跟肉炒着吃，也能跟面揉在一起做成饼子。好啦，就摘这点儿，一会儿当零嘴儿吃就行了。诶？你干嘛不继续做石板？”撸了好几个树枝之后，他这才意识到坤突然就出现在身边了。果然是太习惯了呢。
    坤回去之后赶紧继续完成最后那点儿工作：“快做好了。不过榆树那边，我要跑两步。”
    丁笑立刻就觉得全身暖洋洋，心里甜丝丝了。“坤，我给你抓几条鱼吃吧，好不好？”
    坤看着笑笑满脸的期待，立刻点头：“嗯。我最爱吃笑笑抓的鱼了。”有这么美好的伴侣，还有啥不好的呢！
作者有话要说：昨天被蚊子叮了好多包，痒死人了。桑心。不过金大洲的老腊肉金针菇真好吃！昨天当零食吃了一罐~！





☆、初观成亲礼

初观成亲礼
    水潭里的鱼看起来没有河里那些鱼大,但丁笑抓上来一条之后发现,这里的鱼肉质比较结实,虽然长短差了一些，但厚度还是很可观的。应该有相当不错的口感和味道。
    方才挖野菜的时候，丁笑除了挖到了香豆苗和香香草嫩芽之外,还发现了蒜芽和葱苗,虽然蒜还没有生出瓣根,但味道已经有了,整株用效果也是不错的。这些可都是调味的好东西。
    有了这阵子学习后的进步,丁笑今天抓鱼的猎叉投掷得更加稳准有力了。几乎没费多大力气就捉到了四条大鱼。其中两条是草鱼,一条黄鱼，还有一条是大个的鲫鱼。
    自己动手用贝刀处理好四条鱼,丁笑一边在水潭里洗鱼，一边问：“坤，五月底就要去春市了吧？”
    坤切着肉片回答：“嗯。二叔和琼叔叔会去的，我已经拜托二叔买很多恐虫黏液了。我不去，在家照顾你。”
    丁笑满脸都是憧憬的表情：“其实我也想去啊！可是文先生说我们只有夏天和冬天才会休息一个月的时间。”还带寒暑假的。
    坤朝自家伴侣笑了笑：“你想买什么都画下来好了。二叔他们会帮忙你找的。如果有什么特别想要的还可以跟有那东西的部族约定，等到夏市的时候再交易就好。”
    “我也没什么一定是非得要的。就是想看看呗，万一有新发现呢？而且一年四季生长的植物都不一样，我还想在青森里看看春天都有什么呢。不过算了，反正我努力可以自己抓到猎物吧。到时候就不用每天跟着文先生学习了。”先生说狩猎是需要自己领悟的，因为总是会有别人没遇到过的情况发生，身为一个好猎手，必须的懂得随机应变。所以丁笑觉得，实践才是增长能力的最佳办法。
    当然他不知道的是，他这个想法完美地贴合了坤哥的内心意愿，瞧瞧，这眼睛不就得意的眯起来了？！
    把香香草嫩芽和蒜芽还有去皮姜放在一起捣烂成泥，加上一点儿胡椒粉跟盐拌匀。将这腌鱼的酱料涂抹在鱼身上，花刀的刀口处多抹了一些方便入味儿。
    在鱼被腌制的时间里，丁笑开始炒牛肉片。按照笑笑的要求，坤把牛肉片切得极薄，完全够得上饭店涮肥牛时的厚度了。丁笑很满意，很开心地在自家大老虎的脸蛋子上亲了一口。当然这一行为也换来了坤哥的“礼尚往来”，不过他被亲的地方可就不是脸蛋子了。嘿嘿，大家明白的！
    一点点的牛油加上一小把葱苗碎混合在一起爆出了一股子浓香，紧跟着把抓了盐和姜汁的牛肉片放到油上快速地翻炒，不等牛肉彻底变色，就把切好的水芹段放到牛肉片上，再加菜盐来调味，等牛肉完全变色并在石板上略微有一点点焦黄的颜色之后，撒上香豆苗碎，这道水芹牛肉片就炒好了。
    两个人迫不及待地都往嘴里夹送牛肉片，这香浓中带着清香，爽滑之外还有一点点焦脆，总之是好吃得不得了就对了。“笑笑，这个绿色的草脆脆的，很香，跟牛肉在一起很好吃。”
    丁笑赶紧把嘴里的食物咽了下去：“当然啊！芹菜和牛肉可对味儿了。对了，等过两天这些水芹再长大一些，我给你包芹菜牛肉馅儿的包子吃。”
    炒的牛肉片只是开胃的小菜，今天的主角是煎牛肉和烤鱼。本来丁笑是想用辣椒来炒辣子肥牛的，但是因为采到了鲜嫩的水芹，他才改换了菜色。不过辣椒是不会白带的，今天这牛肉“片”他决定制作成麻辣口味的了，这样配上饭团感觉肯定会更下饭！
    用黑胡椒碎和菜盐揉搓了好半天的牛肉被放置在刷了一层薄薄油脂的石板上。“滋啦，滋啦”的煎肉声伴随着牛肉的香气瞬间四溢。与此同时，他抓了一小把辣椒碎放到了边上的牛油里，紧跟着辣椒的辛香也散于空气当中。两相辉映勾得人愈发的嘴馋了。
    用贝刀在牛肉上切出半厘米左右的花刀，牛肉“片”很快就像花一开地略微“绽放”了。丁笑把炸香的牛油和辣椒碎一起淋到牛肉上，很快香辣的牛油就又从切口处留到了石板上，跟石板上的牛油混合，然后一起煎烤着石板上的牛肉。
    牛肉光有底味儿是远远不够的，因为霜花牛肉的油比较多。虽然吃起来口感相当嫩，肉汁十分饱满，可如果咸度不够光有鲜也是绝对不够的。
    均匀地给石板上的所有牛片都撒上菜盐，其实这时候牛肉的成熟度也已经差不多了。把牛肉翻过面来，顿时花刀里留下的牛油和辣椒碎落到了石板上，受到石板的直接加热，原本只是被下面热度熏熟的地方直接变成了被辣椒牛油炸制，没多一会儿就传出了诱人的焦香。而此时整块肉片的刚好八分熟，是丁笑觉得味道最好也最容易入口的程度。关键今天这种做法绝对是外焦里嫩！
    打那之后，坤只要不去巡逻和没有到远地方狩猎，中午都会去“解救”笑笑，然后两个人差不多每隔几天就会在林子里二人约会野餐一把。
    头两次的野餐坤还在家预备食材，之后就在笑笑的要求下只带调料了。理由是学习了如何狩猎，就要有实践的机会才能确认自己是不是真的学到了身上。坤觉得笑笑的想法是很正确的，而且在他的帮助下，之后的几次“野餐”笑笑的确亲手捕捉到了两只兔子和三只野鸡。其中有一只黑榛兽是在坤哥的协助下抓到的，因此丁笑很有骨气的绝对不承认那是自己的劳动成果。其实……他也知道那兔子和野鸡也是因为有雄性在附近，除了那些吓跑的，剩下他抓到的都是吓傻了的。
    那句老话“日月穿梭”在回头想想的时候总是觉得特有道理。
    等到鹏甲的腿已经可以拄着笑笑“发明”的拐杖来回行走动，一全和彩成亲的日子也到了。
    因为要帮忙好友制作成亲的食物，所以文很人性化地给了他这八位弟子三天的休息时间。
    京和那几个半兽人幼崽都异常的开心，因为终于可以晚起来一会儿了。但丁笑却没有那个好“福气”，既然主动包揽了成亲仪式后亲朋好友的食物制作，他就要做到绝对的尽心尽力。而这一点坤也十分赞同，自家伴侣是一个有义气有责任感的人，这谁不喜欢呢。反正自己也要在一边帮忙的。
    在兽人世界是没有婚宴这个概念的，因为他们一直的生活习惯，这顿饭就是大家聚在一起烤肉聊天，然后恭喜或者是“调戏”一下新人。简单的吃几口就各回各家了。所以丁笑不管预备什么东西出来，都绝对是会很吸引人的。
    跟一全打听了一下到底有多少人会吃东西，一全给他的是一个“不一定啊。”的答案。这让丁笑郁闷了好半天。没准的事儿是最难办的，好在他认为涮火锅这种事也不需要太计较这些了，何况还有坤和峰他们把帮雄心负责的烤肉呢。
    火锅这个东西在他们天河村已经是家家都会吃的菜色了，但村里的人都知道，这是贺和琼家的幼崽“发明”出来的又简单又美味的制作食物的方法。而且吃过丁笑制作火锅的人永远都会跟人说别人做的没有丁笑做的好吃，所以在丁笑不知道的情况下，因为他本身的关系，多出了不少只为了来蹭美食的闲人。
    按照惯例，火锅的汤底不会只有一种。当这一次他准备的比较简单，咖喱牛肉汤底，还有猪骨鸡架汤底。辣椒这种事暂时还跟村民们没什么关系，丁笑也没有现在就宣传的。所以麻辣汤底就算了，现在有土螺制作的咖喱已经足够他们享受的了。
    炒菜什么的大家都承认不如丁笑，但是火锅的话这些来帮忙的半兽人幼崽们就都来了劲头。不就是挖野菜和收拾野菜嘛。切肉神马的又不用他们动手，所以小意思了！
    其实就为了野菜到底由谁来采，丁笑还仔细地跟阿爸和祭祀咨询了一下。得到野菜这东西从来都不是成亲食物上必须的东西，雄性也不需要准备野菜这种东西的信息之后，他就放心了。反正他也认为那些大家伙绝对会只盯着肉的！
    成亲的仪式是在上午进行的，丁笑一直憋着没问人成亲的过程，其实就是为了等着看个热闹好惊喜一把的。
    结果他失望了。仪式的过程很简单。就是一对新人在亲朋好友的簇拥下走上祭台，然后祭祀为他们念老长的一段丁笑彻底听不懂的祝福之后，一全把自己准备的珍贵礼物送给了彩，然后彩亲手将祭台下一全捉到的活猎物放出一碗血，再把这碗血交给一全。然后……
    然后一全把血喝下去就这样结束了。不过坤说成亲是要记录在村谱上的，所以一全和彩会用蘸着猎物的血在记录了他们名字的村谱上按上手印。这让丁笑突然想起了杨白劳（--||）。不过有档案记录，还要按手印神马的真的很正式呢，还有官方注册的！
    在这里我们不得不重点的提一下彩的这身礼服。
    彩当初在丁笑的设计图挑选了这个三角套让丁笑还很是赞叹了一番。直说彩的眼光好，审美观优良，跟坤那个大家伙完全不是一个档次。其实彩就是觉得红色的烈狐皮做成的上衣不但简洁容易做，而且配上用纯白色兔毛做成的过膝的无袖外衫很漂亮。还有雨兽皮做的裤子很贴身，虽然在上面缝上烈狐皮的和兔皮的毛皮条很麻烦，但是做好了之后一层白一层红的感觉真的是非常好看。
    他最喜欢的其实还是外衫上的红色狐尾领子，还有狐皮上衣袖子上的白色兔毛袖口。总之这个季节快要到中午的时候穿上这么多会有点热，但是成亲是一辈子的大事，他坚信这是自己能做到的最好的。当然他从心往外地感激笑笑。
    这身嫁衣也在众人眼中引起了不小的轰动。羡慕嫉妒恨的自然是有的。但是大多数人在惊讶之后都表现出了异常的羡慕和渴望。
    在此之前，也可以说是更久远的时候吧，人们成亲的时候更愿意把家里所有的毛皮缝制在一起，这样以突显雄性以及半兽人的狩猎能力，这是对一个家庭一对伴侣能力的肯定和验证。自然也有显摆的意思。逐渐的，成亲仪式上的服装也在转变着，只是没有人像彩这样把衣服弄得这么吸引人。看起来既很简单，瞧细节又感觉很复杂。总是以这些原始兽人的词汇量，他们说不出其他的什么，但是人人都对美好的事物十分喜爱，好看的东西自然就是好看的了。
    已经成了亲的半兽人和雌性有一些在啧啧感叹，也颇有些遗憾当年自己怎么就没有做出这么漂亮的衣服呢？其实除了显示狩猎能力之外，显示一下手艺也是不错的选择啊！
    而那些未成年的可是已经有了寻找伴侣之心，或者是有了准伴侣的，还有那些也快要成亲的半兽人和雌性都不淡定了。他们以后也想要穿这么漂亮的衣服来成亲！不过看看起来好像很难的样子。彩一直不声不响，看起来扭扭捏捏怪讨厌的，没想到做衣服的手艺这么好啊！看来以后要多接触一下，多跟他学习才可以呢！
    在丁笑的“恳求”和坤哥的“施压”下，知道内情的那几位绝对没有跟任何人提及彩的衣服是笑笑设计的。其实丁笑很希望彩可以通过这件事更加开朗起来。光是在自己这帮朋友面前不再小心翼翼是不够的，他需要的是更多人的认可才可以得到信心。这一次不正是个好机会么。如今有了一全的照顾和疼爱，肯定会越来越好就对了。
    “婚宴”的人数可以说是超出了丁笑的预算。好在一全之前猎到了很多猎物，现在看来虽然不会不够吃，但也就甭想剩下什么了。
    火锅的好处就是做好锅底和调料之后就啥事都没有了。在众人的笑闹中，彩换下了那身礼服，穿上了另外一套普通的新皮衣出了他和一全的卧房。然后红着脸坐到了主人“席”上。其实也就是两个石灶边。（-0-）
    没有什么废话，就见那些人在尝了一口汤底的味道之后，全部都甩开了腮帮子，有不少甚至要拿起勺子，直接把汤舀到了自己的碗里，然后西里呼噜地吃了起来。场面真是分外壮观。
    坤和那些雄性兄弟们坐在了一堆，而丁笑和京他们这些好友现在又加了一些同学坐在了一起。总之大家觉得好吃，能够吃得愉快，这是两位新人和丁笑这个大厨最乐于简单的事情了。
    其实看到这么多人一起在赞美自己做的东西好吃，这跟自家人每天的赞扬的感觉是很不一样的。丁笑并不习惯于这当中表现的事，但却也不可能讨厌。而且对于偶尔有人过来向他讨教怎么才可以把火锅汤底做得这么好吃，他都很乐意去传授。反正在这个世界，自己也没有开火锅店的可能性不是。不过仔细想一想，也不是完全没可能卖食物啊！
    像之前自己想过的，等有足够的黄豆时，自己可以在集市上卖各种口味的炸豆腐，还有等春市之后天河村的市场也要开始了，以后真的可以考虑弄一个摊位，管他是卖什么呢，看这些人对调味这么痴迷，说不定自己卖成品酱料也能换到很多好东西呢！
作者有话要说：哈欠。好困。这两天看文看到好晚，困ING。




☆、因果关系

因果关系
    吃到差不多的时候,丁笑就不合时宜地觉得自己必须得去找个的地方放放水了。于是跟边上的京和绿熙耳语了两句之后,一个人溜边出了一全家的院子,绕过院外那些仍旧大吃特吃的村民，往远一点儿有林子的地方去。
    人生中最痛快的事，最简单也最易得的恐怕就是方便之后的感觉了。说起来很不文雅,可事实就是如此。在一边的小溪里洗干净手,丁笑揉着肚子往回走。还没走到林子边,就看到一个人影在树边拿脚直踢地上的草叶子。离老远看就能瞧出这个人的心情非常糟糕。
    丁笑的眼神儿是相当不错的,上辈子就没有个近视散光什么的,到了这边之后,没有毒害视力的那些电子产品，自然眼神更好了一些。不过在看清楚那个人是谁之后,丁笑可一点儿都不想靠近。他很明白舒和现在只能有两种状态。一种是暴躁的逮谁跟谁来，一种就是低落消沉。虽然笑笑并不觉得这个雌性会是后者。
    但事情并不是你想躲开就能躲开的。就在丁笑打算快走两步离开树林时，舒和看到了他，而此时正好丁笑也朝她那便望了一眼，其实他是想看看这个女人在那儿干啥，是苦是笑什么的，结果这么一来，两个人就正好四目相对了。
    舒和现在心情正是最郁闷的时候，被阿爹勒令不许在一全和彩成亲的日子里闹事，又不得不来参加这个婚礼。虽然一直以来阿爹都很疼自己也都听从阿妈的话，但自从上次的事情之后，就突然严厉了起来，现在她的确是有些害怕的。何况婚礼上的人这么多，她并不想更加丢人。
    原本他觉得以彩那样的模样和性格还有很多人都讨厌的扭捏做派，即便是成亲也不会让人羡慕。虽然她已经不再期望一全会转过后来重新选择自己，但她依然存了“我比彩要好得多”的心态。只是当看到彩穿着那样一身漂亮的衣服出现时，当她听到周遭左右人们的称赞和对彩的羡慕，甚至还有对一全的羡慕时，她整个人都像是被气给吹起来了一样，哪里都觉得疼。
    因为是亲戚，所以这顿饭再讨厌他也要留下来吃，但越是听人们说这火锅多好吃，坤选择的伴侣果然非常了得之类的，她就更是火大了。现在的她，俨然已经不知道自己到底应该最气谁。所以吃了两口她就跑了出来。以她的能力现在是什么都做不了的，但谁也没有办法妨碍她心里正在恨着。而丁笑正好是她所恨人之中的一个。“哼！不要脸！”
    丁笑的耳朵还是很好使的，既然听到了，他就没想过假装没听到。他可不觉得自己有忍她的必要，哪怕这个雌性看上去的确挺可怜的。
    多走了两步来到彩的近前，丁笑的眼睛一直直视着她。这是当初心理医生交给丁笑的方法，当你想让一个人快速直观地了解你的意图，眼神绝对是最有用的方式之一。而且当你的目光注视着对方，她才不会认为你胆怯，同样的，对方如果心虚，就会先选择移开目光。这是与人对峙时的基本要领。“是么？我觉得就算我不要这张脸，你捡到了也没有地方可以贴啊！”
    如果对面是一个现代人，两个人肯定就得对骂起来了。但是丁笑高估了舒和的理解能力，至少她第一时间没有反应过来丁笑是在骂她。当然她还是满脸愤恨的。“你走过来干什么？不知道自己讨人嫌嘛？”
    丁笑微微一笑：“怎么，难道你不知道让自己讨厌的人不舒服是一件让自己很愉快的事情吗？”算了，还是运用一些比较简单的句式吧。其实他之所以会过来搭茬，完全是因为不想看到彩成亲的大好日子会被这个女人给破坏掉。哪怕只有一丝一毫的瑕疵都是一辈子的遗憾。为了好友，自己多说两句没所谓。这种心眼小的雌性，以自己这个现代人的思维模式还是很容易对付的。
    舒和果然张开了嘴巴，却好一会都没有说出什么。最后她气得跺了下脚，转身就想离开。只不过她奔的是一全家的方向。
    丁笑粥了下眉，立刻开口拦住了她：“今天你没有在成亲仪式上捣乱倒是表现得不错。”
    舒和收住脚步恨恨地扭头：“关你什么事？！”她是真想让一全和彩成亲也不得安生来着。只可惜各种纠结和阿爹从未有过的呵斥让她不是很敢捣乱。本来因为这件事就很憋气了，丁笑还非提！
    丁笑耸肩：“彩和一全是我的朋友，他们成亲这么大的日子没有被捣乱，我自然开心。”
    舒和皱着眉头：“你这个人真是有病。彩之前踢了你一脚，差点让你的脸毁掉。你居然还跟他做朋友，还这么帮他！”
    丁笑笑着回答：“你说这个就显得有点儿假了。彩虽然什么都没对我说过，但在我跟他做朋友之前，就猜到他踢我那一脚绝对不是出于本意了。我们谁也没有开口就是因为想要给真正做坏事的人一点儿面子。只可惜当事人好像并不领情的样子。”
    舒和听完这句话，明显愣了一下。但随后她就一脸厌恶地哼了一声：“果然像彩那样整天就会装委屈装可怜的家伙会博人同情！”
    “彩有你这样的表妹的确很可怜。但是幸亏他选择了一个值得他等待的雄性。所以我觉得可喜可贺。”不知道为什么，看到这个女人，丁笑就会想起夺走那个人的女人。同样一副所有人都欠了她的表情，却从来都没有反省过自己做了些什么，凭什么来指责别人。
    “一全是喜欢我的！是彩抢走了他！你才来我们村子几天？你知道什么！！”从小到大一全就是只喜欢自己的。一全找到的好东西从来都是只给自己的！到底为什么最后一全会选择了他从来都不会睁眼看上一看的彩？这完全不合乎她的逻辑！
    “大家都知道一全以前是喜欢你的，也许当时你朝他一伸手，今天跟他成亲的人就不会是彩。可惜你不喜欢一全，至少在他选择了彩之前你是不喜欢他的。既然是单方面的事情，彩怎么会是抢了你的？他可是从小到大一直都只喜欢一全的。话又说回来了，听说你阿妈和你都想抢走我们家坤来着，这就很奇怪了。你心里想着别人家的雄性，还不允许以前喜欢你的雄性放弃你去选择别人，这不是很好笑的事情吗？”其实这是丁笑一直藏在心里却始终不能领悟的一件事。明明是她介入了别人的生活，却一定要以一副别人破坏了她的家庭的嘴脸出现在人们面前。上辈子，在那样的世俗环境下也许尚且能够让人理解一二，可如今在兽世，在这个男人和男人天经地义的时代里，还是有这样的人存在，这就更让人不理解了。
    无论男女，自己想要的和一直喜欢自己的都被规划到“自己”这个范围之内，是不是一种病态呢？
    好半天，两个人都没有动，也没有人说话。丁笑的目光从舒和的脸上收了回来。毕竟看着一个女人掉眼泪不是男人应该做的事。说句实话，在看到舒和哭了的时候，丁笑的心就有些软了。仔细想想，这个人虽然很做作，很虚伪，甚至很喜欢闹腾，乃至于当初唆使彩那一脚算得上阴毒，但毕竟她已经失去了最珍贵的东西。他一直认为一全的放弃才是给舒和最严厉的惩罚。况且在她对自己做过的所有“缺德事”上，自己从来都是占上风的。那么身为一个胜利者，是不是没有必要对一个失败的人穷追猛打呢？
    不得不说现代生活让再不想和异性过多接触的丁笑也有那么一丝爱护女性的心态。所以最终是笑笑打破了现场的僵局：“你应该早就知道坤从来没有喜欢过你，我相信你现在也很清楚，你喜欢的人从来都不是坤。至于一全的事，我听说你以前动不动就对他发脾气，还曾经用竹筐扔过他。恐怕你只有在你的阿爹阿妈，还有一全和彩的面前才敢表现出你的真实情绪和态度吧？那你究竟有没有想过，究竟为什么在他们面前没有隐藏过本性呢？既然你从来都没有想过让一全做你的伴侣，那么身为朋友，哪怕仅仅是邻居和熟人，你是不是应该祝福他能娶到一个一心一意爱他的伴侣呢？在我的家乡，有一个词汇叫‘因果’。就是说所有的结果都是有最初起因的。虽然你和我是彼此讨厌的，但我不得不承认你比很多人都要聪明，我相信这个‘因果’的道理你能想明白。如果心里不舒服就回家去休息吧，哭一顿也是不错的选择。但是别让曾经喜欢了你二十多年的人对你更加失望。”
    看着丁笑从容离开的背影，舒和擦掉眼睛里的眼泪。抽搭着深吸了几口气。虽然这些话很刺耳很讨厌，但是她是真的明白了‘因果’是什么意思。不甘心和怨恨虽然不会因此而减少，但丁笑那句“不要让喜欢了你二十多年的人对你更加失望”却浇灭了她所有想要爆发出来的情绪。一想到如果一全会用一种仇恨的目光看着自己，她就立刻惊出了一身冷汗。算了，还是回家吧，也许真的是大哭一顿比较好。好雄性而已，喜欢自己的人还多得是！
    当天晚上，坤搂着笑笑问：“今天你跟舒和说什么了？她哭什么？”
    丁笑如实回答：“我怕她捣乱，就跟她说了一堆道理呗。她那个人虽然想法有毛病，但是挺聪明。不过她应该是被我说哭了。你说喜欢她的那些雄性会不会找我麻烦啊？！”
    坤笑着摇头：“他们不敢的。雄性是不会欺负半兽人的，何况你只是跟她说道理。”
    “嘁！你还真是我说什么就信什么，那万一她是被我骂哭的呢？”丁笑觉得这个说法还差不多。
    坤仍旧淡淡地笑着：“她的确欠骂，不然她记不住。”
    “说得我好像真的在教育她怎么做人似的。反正我跟她是互相看不顺眼，要不是为了彩，我才懒得跟她废话呢。我跟你说啊，我家乡有一句话叫‘江山易改本性难移’，诶，你能听明白这句话的意思吗？”突然之间，丁笑想考一考自家大老虎的理解能力。
    坤哥想了一下，然后回答：“就是说江河和山川什么的都可以改变，但是人的本性是很难变化的？”
    丁笑立刻奖赏给坤一个脆响的亲吻。“说对了！你就看舒和她阿妈那样的，有她教着，舒和也好不到哪里去。不过无所谓了，现在彩已经是一全的伴侣了。嘿嘿，坤，你觉得彩今天的衣服好看不？”虽然不是自己的手艺，但是彩可是完全遵照了自己的设计图制作出来的。还原度相当之高。就是看着略微热了那么一点儿。
    “你穿上会更好看的。笑笑，你想要做什么样的衣服成亲？我会提前给你预备下皮毛的。”正因为好看，他才觉得别扭。明明如果是自家笑笑穿上会更迷人。不过……迷自己就好了！
    丁笑撇嘴：“你干嘛这么着急？我告诉你啊，我距离三十还有五年的！”
    坤蹭了蹭笑笑的脸蛋子：“我会忍住的。”
    丁笑瞬间领悟了其中的含义：“你够了啊！别动不动就说这种事。你说你是少摸了还是少亲了？我大腿根子都快起茧子了！”靠！怎么突然就把这个吼出来了！丢人！
    坤想了想，倒也挺满意的。用了脂药膏之后的确笑笑就没再说过疼。“嘿嘿，笑笑最好了。”
    丁笑撇嘴：“一边去！”
    坤搂紧胳膊：“睡觉。”
    于是房间里安静了下来，至于隔了几分钟之后再次出现亲吻声就不是我们可以知道的事情了。
    自从丁笑跟舒和说了那么多大段话之后，效果还真是挺不错的。至少舒和真的没有再找过彩的麻烦，除了她那个要命的阿妈偶尔会在路遇的时候冷嘲热讽几句之外，一切都很平静。这绝对是彩能想到的最好的结果了。
    新婚燕尔的小夫夫这一次把春市当成了蜜月旅行。虽然他们不是很明白“蜜月”是什么意思，但是丁笑说成亲之后两个人单独去游玩一圈的事他们还是很赞同的。反正他们也的确有一些东西可以拿去卖，当然主要是要买一些东西。尤其是夏天要用的麻布。现在彩迷上了制作衣服，而且想在村子里的市场开一个做衣服的摊位，为了支持伴侣的“事业”一全这一次拿足了本钱和毛皮，准备多买两捆麻布。到底能不能赚到贝不要紧，他很开心彩可以这么自信地去决定做一件事。为此他是从心往外地感激丁笑。
    能去春市的人开开心心地准备着，不能去的人们也都很繁忙。对于春市之后就要开始的天河村市场，有不少人是相当期待的，并且现在选择好摊位的已经开始挖草铺设地面了。
    在琼阿爸和贺阿爹收拾自家商品的时候，丁笑也赶制出了一些头饰还有兽耳。并且在一全的怨念下成功地让彩答应了他在春市的时候带上自己特意做给他的红色兽耳给自己的东西做活动广告。至于因为这件事一全要如何在深更半夜“惩罚”他们家伴侣，这就不是丁笑可以管的事情啦，反正他是很友爱地给他们两口子也准备了四个竹筒的烤肉酱，让他们带在路上吃。
    至于自家人的行李丁笑是不用操心的。自己所做过的东西琼阿爸都已经是学会了的，而且阿爸的手艺一点儿都不比自己差呢。
    这一次依旧是贺阿爹作为领队，所以琼阿爸又是跟着自己伴侣头一拨离开村子的。当天文先生特意给丁笑放了一天假，丁笑一大早就爬起来给阿爸和阿爹做了鸡肉粥和烤饭团当早饭。然后千叮咛万嘱咐地，央求琼阿爸给他再带一些干贝回来。最好还能买到其他可以吃的海产品，不管是什么模样的，买回来给自己就可以。还有要多留意其他部族卖的他们这里没有见过的食物哪怕是药材，一样不用多，买一点儿回来，也许就可以种的。
    总之在彼此间的叮嘱下，人们踏上了今年春市的赶集之路。而坤哥则内心暗爽地搂住自家笑笑的肩膀，心里想着这下就剩下笑笑和自己在家了，怎么想想就觉得很过瘾呢？！（你够了！）
作者有话要说：其实给一个自己讨厌也讨厌自己的人“上课”还是相当爽的。不过不要以为笑笑是圣母心发作，他真心就是想要说出来痛快痛快啊！
    





☆、树上的西红柿很神奇

树上的西红柿很神奇
    除了上一次冬市坤带着自己单独挑另一条线路回来之外,丁笑自从穿来之后就没有跟阿爹和阿爸分开过。这一次少说也要半个月的时间,他多少有点儿不适应。好在他并不真的是这里土生土长的幼崽,心理年龄绝对要成熟得多。因为家长不在家就觉得开心或者伤心的感觉都没有，就是习惯了的生活突然有一点儿改变，难免觉得家里空空的。
    坤这一次是真的很开心,俨然有了一家之主的风范。这也让他更加坚定了要尽快把房子建好的决心。其实虽然因为恐虫黏液的数量不够,目前只是把地基挖出来了之外,其他的都还在停滞阶段。只是有空就去弄一些石材和木材回来。这些日子他除了巡逻狩猎给笑笑制作早饭之外,他已经开始搭建各种饲养动物的棚子和屋子了。因为这些地方不需要笑笑说的防水地面。最关键的是他得在自家院子里挖一口井,还有笑笑要求的专门用来方便的厕所,这些都虽然做起来不难，但是也是需要时间的。
    在没有试验田之前,丁笑从来没有想过要弄个厕所出来。虽然身为一个现代穿越人士以前用惯了抽水马桶，但身为一个大老爷们儿，对于找隐蔽处方便这种事还是没有那么大障碍的。何况这里还是人人如此，他完全不觉得自己需要多此一举改变人们的生活习惯。但有了田，这就不一样了。五六亩地可是挺老大的一片地，将来等到要施肥的时候，厕所就比较有价值了。
    习惯了野外解决和倾倒马桶的兽人是不可能立刻理解厕所会有什么便利和好处的。但丁笑一句：“万一哪天被人看到多不好！”直接让坤哥坚定了厕所一定要做到最好。当然丁笑可没有告诉坤粪便是肥料，这些都是不知道多久之后的话了，反正他觉得现在的土地非常肥沃，施肥的话，河里的淤泥还有自家家禽的粪便沤出来就足够了。
    这一天上完课，七赶紧招呼大家。“我有好东西，你们快过来！”
    丁笑好奇地凑了过去，就见七从自己的兽皮袋子里拿出几个鹅蛋大小的果子。火红火红的，圆滚滚的十分招人喜欢。
    京一看到就忍不住吼了一嗓子：“哇！红莓果啊！”
    这种果子丁笑是非常陌生的，天眼显示这种果子有生津止渴、健胃消食的功效，看起来应该是酸甜口的。“五月份就开始有果子了呀。”如果是这样的话，自己真的很想到青森深处去逛一圈啊！哪怕只是他们翼虎族领地呢。
    七给自己的同窗们一人发了一个，然后说：“这个是我三哥给我带回来的，他知道我最喜欢吃红莓果了。所以摘了好多给我呢！”脸上的自豪样颇为明显，同时还拿眼睛特意看了舞一下。丁笑没有错过这个细节，看起来……七少年用心“不良”，有为自家三哥保媒的嫌疑。
    不过那些都是题外话，果子才是重要的。丁笑擦了擦之后咬了一口。顿时一股子熟悉的味道涌入口中。尼玛！这什么红莓果，这特么就是西红柿好不好！不过差距还是有的。这个红莓果的外皮比较脆，而且略有厚度，果瓤里的籽比西红柿的还要小，口感倒是差不多，汁水要更丰富一些。总之很相似就对了！“七，这个果子你三哥是从哪里摘到的啊？咱们安全区有吗？”
    不等七回答，京抢着说道：“有的有的。不过我记得在山上，红莓果的树好高的，爬上去可费劲了。不过红莓果是这个季节最好吃的水果了，酸酸甜甜的，又不用用力咬，我一口气可以吃好多！”
    你什么都能一口气吃下好多好不好！丁笑内心吐槽。但这果子就近有就行啊！只是京这个爬树能手都说爬上去费劲的话，那还是找苦劳力吧。还有这个树上结西红柿……真是很颠覆的一件事啊！也难怪这个果子的外表跟自己熟悉的番茄不一样了，树上长的么。不行，这树说什么也得在自己院子里种一棵。哼哼，到时候不是想吃多少就吃多少了！西红柿炖牛腩，西红柿炒鸡蛋，西红柿拌白糖都是好吃得不得了的。自己还可以做番茄酱拿来蘸着白豆条吃神马的，真是想想就要流口水了。
    听笑笑说要摘红莓果，坤哥立刻答应下午就去。
    两个人吃了午饭之后，丁笑兴奋地背上了竹筐，拿起了猎叉，俨然一副除了摘果子还要抓猎物的架势。
    看着笑笑兴奋的模样，坤已经可以预感到那个本来就很好吃的红莓果在自家伴侣手艺肯定会变得更加美味了。
    坐在黑老虎的背上，两个人一边走一边聊。坤说道：“现在红莓果还没彻底熟呢，我本来是想过两天摘给你吃的。”
    丁笑趴在坤的虎背上，一边享受着虎毛的质感，一边念叨：“我跟你说啊，这个红莓果跟我家乡的西红柿特别像。在我们哪里，西红柿除了可以当水果吃之外，还可以炒菜炖肉，还能做成好吃的酱呢。坤，我想在咱家院子里种一棵红莓果的树，你说成吗？”
    “你喜欢咱就种。不过红莓果树很大的，种在地里比较好。”想了想这种酸酸甜甜的果子拿来炖肉，坤的脑海里就闪现出了果味排骨。嗯，的确很好吃呢。
    听坤也说这种树很大，丁笑就更好奇了。不过当坤背着到了安全区的一座山上，看到了那片红莓果树面前的时候，他真的为自己想把这种树种在院子里的想法汗颜。本以为这种树有个十来米就差不多了，结果气真正的高度足有自己预料中的一倍还多。站在树下看，俨然就是躺平在地上也很难看到树顶的模样。呃……基本可以用高耸入云来表示。
    具体这片山地里有多少颗红莓果树丁笑算计不过来，但是他觉得即便是把这种果子当成蔬菜，全村子的人都来摘也根本就吃不完，自己种它的想法是纯粹多此一举的。不过遥遥在空的果子们并不是个个通红，更多的是那种半红不绿的颜色，经过仔细的观察，他还发现这些果树的果子并不都是红色的。有一些整棵树除了青绿色就是黄褐色，还有一些书上的果子完全没有变色的过度，感觉上好像是成熟之后也还是青色的。而不同颜色的果子，天眼给出的名字和属性也是有些不同的。
    对于这些差异丁笑很好奇，明明看起来这些果树最起码应该是同科才对。虽然他已经学会了爬树的技巧，但面对这些五六十米高的树木，光是光秃秃的树干就有二十多米的样子，他只能望而却步。这要是掉下来，不死也得残啊！
    坤肯定是不能让笑笑自己去爬了。其实这种果子如果不是因为长得太高，雄性们也就不会拿它们来当做送给伴侣和弟弟妹妹的礼物了。因此上对于坤来说，给笑笑摘红莓果的任务是绝对美好的，嘿嘿，摘完了笑笑还会给自己做好吃的呢！
    当丁笑试吃过所有颜色的果子之后，他不得不感慨造物主的神奇。兽人们以红莓果为上品，所以从来只是摘彻底红了的莓果，但在丁笑看来这些还未成熟的包括那些正在逐渐成熟的半青不红的果子都有着它们独特的风味。
    红莓果的青果子是甜的，只有果皮带有酸味儿。这跟一般果子在青之后才会出现甜是不同的。只是青果子吃上去并没有西红柿的感觉，因为果瓤质地比较硬，从口感上来说更像是苹果。甜度比较高，其实拿来做糖很不错的，就是果汁弄到手上立刻就黏糊糊的了。
    黄褐色的果子口感非常非常绵软，就连外皮都比红色的好咬一些。味道上有一些像酱油果，但是没有咸味儿，有点儿甜，却有一种很神奇的酱香味儿，这让丁笑又诧异又兴奋。要知道种下去的黄豆虽然百分之八十都发芽了，补种的那些也都种了下去。但到底收成如何还不知道呢。年底还要给村部一半，今天肯定又不够做酱饼子的，如果这种黄褐色的果子可以长时间储存的话，那就可以跟菜盐什么的做出比酱油果更像酱油的果子了！
    天眼并没有给这种换褐色的“红莓果”显示名字，丁笑决定给它们命名为树酱果，名字虽然又土又没文化，丝毫都没有考虑过果树的感受，但浅显易懂容易记嘛~！
    剩下的青色果子味道很不好形容。因为丁笑分不清是那些甜的是成熟之后的，哪些是还没有成熟的。反正即便是甜的，甜度也不高，也难怪坤只摘了五六个这种颜色的果子。不过丁笑很敏锐地发现这种果子的质地跟红莓果和树酱果差距颇大，再仔细看了一下，树本身要跟另外两种果树差距颇大，唯一相同的就是都是生长在一起的高大树木上结的圆溜溜的果子。不过青果子要比其他两种果子大一些，跟坤的拳头差不多。
    虽然没有水果的好滋味儿，但丁笑觉得青果子的口感更像是白豆。正因为存了也许这是一种神奇的淀粉类果实的想法，他让坤又摘了一些。试验用量，肯定是比其他两种果树的果子要摘得少了一些。反正听坤说谁也不愿意摘青果子，又没味道口感又硬，丁笑也不担心今天不摘明天就没了。
    一筐红色的红莓果，一筐黄褐色的树酱果，还有一筐未成熟的青色红莓果。外加丁笑背包里那十来颗青果子。两个人的收获还算丰富。
    只是有一件事让丁笑很是失望，离老远瞧见了一只多角鹿的幼崽，这正是自己可以捕捉的大小，结果还没等从坤的虎背上下，那鹿崽子一转眼就跑掉了。遗憾之余收获也不是完全没有，两个人在河边的草堆里俺发现了一窝雪鸟蛋，个头不是很大，跟鸭蛋差不多，但个数不少，足有十八个之多。丁笑很厚道的拿了十个。其实他本来是想照一照太阳，看看是不是鸟蛋也能像鸡蛋那样区分能不能孵化。结果他失望了，这蛋壳一点儿都不透光，也就只能这样了。
    有了蛋，晚饭里自然会有西红柿炒蛋。不过丁笑留出了三个打算做一饭盒蒸鸟蛋羹，放上香菇丝和虾仁，搭配上米饭。擦了擦嘴角，上一次吃还是自己刚穿来的时候，独自一个人在森林里“猎”到大白鸟时的事呢。
    蒸蛋羹的时候丁笑把青果子一起放进了锅里，那种果子具有止咳化痰的功效，就算争出来还是果子的口感不好，吃上去也没什么所谓。大不了淋上蜂蜜。对了，那些甜腻腻的青色红莓果他打算拿来制作果脯。
    在这里不得不提一下他之前制作的梅子。盐腌的梅子尚且不错，后来用炭也真的熏制出了乌梅。可当他打开梅醋坛子，欣喜于梅子醋成功的时候，突然想起自己这梅子醋的做法跟直接用糖腌梅子的做法不是一样的吗？结果他立刻打开那摊子糖腌的梅子，果然……都是只放了糖和青梅果，出来的东西肯定是一样啊！
    幸好现在梅子还没有完全下树，都是成熟的红梅子也无所谓，丁笑觉得自己可以像熏制笋干一样来制作他们。有了失败的经验，难道离成功还会远么？
    红莓果炒蛋的精髓在于主要的调味料是糖，而盐只是体鲜的辅助调料。
    番茄炒蛋是丁笑能够拿来配饭吃的少数甜菜之后。基于北方人的口味，人们更喜欢咸香麻辣这些比较浓重的味道，所以有很多人做的咸口的番茄炒蛋也不错。其实各有千秋吧。
    今天的红莓果炒蛋丁笑就做了甜口的。结果不出所料，坤在第一口吃下一块蛋的时候果然动了下眉毛。不过等他夹起红莓果片放到嘴里，立刻表情就不一样了。“这个果子炒了不错，酸味儿特别好。甜蛋怪怪的。”
    丁笑把一个洗干净的红莓果递到坤嘴边：“那是你不习惯。我还比较喜欢这么吃。用酸酸甜甜的汤汁拌饭最好了。你帮忙我把牛肉切成小块吧，我告诉你啊，这个红莓果炖牛肉特别特别的好吃。保证你吃过自后就忘不了了。我现在做红莓果酱，是烤肉可以放的那种哦！！！”
    怀着万分期待的心情，坤哥一边切着肉块，一边看自家笑笑把那些红莓果一个一个的放到陶罐里，然后用木勺子再一个一个碾碎，再放水来煮，总感觉跟之前熬过的其他果酱差不多的样子。虽然甜的味道吃一些不错，可是彻底甜甜的烤肉……坤还真没有领教过。就算是果味排骨也是酸甜种带着咸味儿的呢。
    既然丁笑想要做烤肉可以用的红莓果酱，那就必然是跟制作其他果酱大不相同了。多半罐子的红莓果泥再放入五颗青色的甜莓果增加甜味儿，然后加入二十颗树酱果增加酱香味儿。增香的东西丁笑用了五香粉，还多加了一大碗香豆苗碎，还有一点儿香香草的汁液。调味这方面蒜芽是必不可少的，捣烂成泥之后放到锅里，再倒入辣椒粉和黑胡椒粉，再来一点儿嫩嫩的水芹粒。剩下的就是放菜盐来提升整锅酱料的咸度了。而为了增加酸度，丁笑在里面放了四颗咸梅子的果泥，保证是酸甜适口，咸中带着一丝辛辣。而且这酱料还能带出果香和菜香甚至是草香，不等彻底熬制成功，坤哥就忍不住凑了过来。“笑笑，我尝尝吧！”
    丁笑舀了一匙尖儿，吹了吹送到坤的嘴边。“试试感觉如何！”
    初入口时的热度过去之后，坤立刻被这种从来没有吃过的味道给吸引住了。除了酸甜咸辣之外，坤总觉得还有很多种其他的味道存在，呃……总之就是说不太好。本来以为都是果子熬的酱会甜腻腻的，结果甜味儿虽然也很明显，但酸和咸更是突出。别说烤肉了，就这么干吃都不错的，再想想拿来拌饭或者是卷在饼里。他忍不住低头亲了笑笑一口：“好吃！特别好吃！明天我去多摘一些吧！”
    丁笑点头：“好啊！我也想多做一些，然后给柳黛伯母和祭祀阿姨送点儿，还有京他们那些人也是不能落下的。坤，你说等咱们天河村的市场开了，我去弄一个摊位卖各种各样的酱料怎么样？”
    虽然对笑笑无论做什么都忘不了他那些朋友有些郁闷，但卖酱料这种事他还是觉得很靠谱的。“嗯，等二叔和琼叔叔回来再说。不过我觉得挺好。”
作者有话要说：转圈，一次性解决掉番茄和酱油。哇卡卡卡卡卡卡。异世果然很方便！！！
话说早上吃的韭菜蛋炒饭。。。。咸了。泪奔。




☆、鸡仔的诱惑

鸡仔的诱惑
    香菇虾仁蒸蛋出锅。坤赶紧凑合了过去,要知道这可是他从来没有吃过的东西。以前笑笑用找回来的蛋做过炒的,做过煮的,还用卤汁泡过蛋给自己吃。但是就是这样的没尝过。闻起来非常香，看上去就感觉相当不错。黄白色的蛋，粉红色的虾,还有黑了吧唧的香菇……“笑笑,这个叫什么？”
    “这个在我家乡叫鸡蛋膏,不过这个不是鸡蛋,就叫雪鸟蛋膏吧！你尝尝看咸淡怎么样,我以前制作过鸡蛋和白鸟蛋的。我闻着这个雪鸟蛋好像没有白鸟蛋香的样子。”其实磕开蛋壳,丁笑就发觉这个雪鸟蛋的蛋黄比较小，估计这是影响香味儿的主要原因吧。
    坤哥就着笑笑的手,吃下对方舀给自己的蛋膏，入口后的香嫩软滑真可谓是入口即化。蛋香加上香菇的菌香再混合了虾的鲜，真是绝美的一种享受！就是……“没嚼头。不过味道不错。”
    丁笑嘴角抽搐：“蛋膏当然没嚼头！你别吃什么都拿烤肉做标准好不好！”说完看了一眼饭盒边上的那几个青果子。闻着还是什么味道都没有，真挺奇怪的，用手按了一下。本以为蒸熟了的水果肯定得一按一个坑，结果按了一下之后，那陷下去的果皮和果肉又缓缓地弹了起来，最终恢复原状。
    这一情况着实让人惊讶了一把。丁笑顾不得热赶紧拿起一个果子，张嘴咬了一口。只这一口就把他整个人给定住了。嗷了个去的！这尼玛就是个馒头啊！还是个相当柔软却又不蓬松的馒头！嚼一嚼，略微有那么一丝丝甜味儿，还有一点点果子的清香，然后……啥也没有了。惊喜之余他仔细地看了看自己咬开的缺口，里面的果子经过蒸制之后依然是雪白的，果肉中间还有一些毛细小孔，估计这就是果子吃起来很柔软的原因。但是因为没有变大，所以并不蓬松。
    看到笑笑一脸惊讶之后整个人都关注在这个果子上了，坤忍不住问：“好吃吗？”反正生吃特别没味道，这种青色的红莓果可没有人会摘来吃的。
    丁笑从边上舀了一口红莓果烤肉酱，然后抹在手里的果子上，往坤的嘴边一递：“快尝尝看！保证你喜欢！”因为这个玩意儿嚼起来别看柔软却跟馒头一样有那么一点儿弹性。
    坤果然被这个果子的口感和配合红莓果烤肉酱的味道给惊住了。“这个蒸过了很像馒头！”
    丁笑马上给自己也涂了一点儿酱，把最后一口果子塞到嘴巴里，一边嚼着一边得瑟：“素吧！偶跟你素，这个口译做主熟！”
    摸了摸笑笑的头顶，坤善解人意地：“嗯。我听懂了。”
    两个人迫不及待地把剩下的果子都放到了竹帘上，然后继续上锅蒸。这十来个馒头果绝对能让自己吃饱了，就是不知道扛饿不。另外也不知道这个果子可以存放多久，如果能放很久就好了。“坤，这些果子多久才会下树啊？”
    坤回忆了一下：“黄褐色的果子是最先掉下树烂掉的，不过那也要在七月多的时候。最后下树的是这种青果子，要到十月中左右才会从树上掉下来。不过掉下来都是干瘪的，也不腐烂，我见过很多动物都搜集那些干瘪的果子。以前从来没有人想过蒸果子吃，所以生吃不好吃，大家都没人喜欢。”没想到又错过了一种可以当主食的东西。虽然不配酱不跟肉一起吃还是一点儿都不好吃，都不如用面做的馒头又香又蓬松。
    要十月才会掉落啊，干瘪的话，是不是说也已搜集起来磨成粉啊？“那这种青色的果子树多么？除了那片山林，其他地方还有没有？”
    坤再一次仔细地想了一遍：“领地里不少，不过咱们村子的安全区只有两片生长得很集中。今天去的那个山是最多的，还有一个地方黄褐色的果子要多一些。”
    丁笑以拳击掌：“坤！我们最近多多搜集这些果子吧！我想试试这种青果子能储存多久，晾晒干了能不能磨成粉吃。我还想试试拿这个黄褐色的果子多做一些酱油，这个味道比酱油果要醇厚得多。但是为了保鲜得去弄多一些湖盐。”
    坤听完连连点头：“好！那我明天就去采湖盐吧。早点儿走的话，明天半夜能回来。”
    丁笑略微迟疑了一下：“你也别太赶了，其实你可以后天上午回来的，你可以多挖一些笋给我，我想再做点儿笋干留着。也不知道这个天竹的竹笋有没有季节的区别。我怕过了春天就老了。”
    “你一个人在家，我不放心。”坤哥如是说道。
    丁笑叉腰瞪眼：“你有什么不放心的？我当初一个人在安全区都过了五天呢！我现在可是文先生的得意弟子，你敢小瞧我？！”
    坤淡淡地笑着：“好吧。我舍不得你一个人在家。”
    丁笑撇嘴：“实话实说才是好同志嘛！没事儿，不然我让绿熙来陪我，反正峰也不在。”虽然他觉得自己一个大老爷们儿一个人在家实在是没什么可担心的，自家又不是再村子的最边缘，晚上还有巡逻的人，不必担心野兽偷袭。但瞧坤那个德行，自己不豁出绿熙来好像也说不过去了。
    坤仔细权衡了一下，最后点头：“好吧。只能明天晚上！”
    丁笑抬手掐了一下坤的鼻子：“好像谁乐意跟你抢地方似的！得了，牛肉也炖好了，摆桌子开饭了！”
    坤在离开之前，特意跟丁笑叮嘱了一下，暂时不要把馒头果的事告诉别人。已经习惯了自家大老虎的“抠门小心眼儿”，丁笑乐得不招惹是非。这两天他的学业可忙得很，文先生要求他们八个人每天都亲自动手猎杀一次小型猎物。猎到没猎到不是最重要的，重要的是手法和意识。
    没了黑老虎雄性的威慑力，动物们对半兽人是没有天生畏惧感的。所以除了本能的逃跑之外，绝对不会出现偶尔有动物吓得不敢动弹那种不科学的情况。这也就使丁笑觉得捕猎起来并没有之前跟坤在一起那么容易。好在以他一向的精准度，再放跑了一只野鸡之后，成功地猎到了一只野鸭。但是看着野鸭被自己一叉刺喉死得干脆，丁笑叹了口气。
    你们不要以为他是心疼这野鸭的性命，呃……也不对，他是想如果能抓到活的野鸭，养起来就可以收获鸭蛋了。咸鸭蛋可是好东西来着！
    一上午，另外七个人都陆陆续续完成了自己第一次狩猎考核。虽然只有丁笑和另一个叫峡的半兽人幼崽抓到了猎物，其他人都以遗憾收场，但文先生对自己这八个徒弟都送去了表扬。同时也指出了失手和没抓到的问题出在哪里。所有人都受益匪浅。
    拎着自己亲手猎到的野鸭，丁笑乐呵呵地往家走。八个人在村口各奔东西，但在听完坤今天不在家之后，京和绿熙都一脸怪笑地钻进了丁笑家。
    中午饭丁笑打算用吃掉这只鸭子。鉴于两个家伙要在自家蹭饭，丁笑大方地煮了一锅米果仁。反正现在全村人都知道这个东西能吃，又知道这是自己和坤在去苦水湖玩的发现的，自己家有留着一些是理所当然的事。何况绿熙和京又不是旁人。
    只吃过一次米果仁粥的两个半兽人幼崽再看到丁笑给他们煮了一锅的时候相当兴奋。他们可没忘记这种米果仁入口的口感和香滑软糯。果然坤不在家就有好事情！（坤哥，你的形象彻底毁灭了。）
    下饭菜最重要的是味道够浓也够爽口。这只只有四斤左右的野鸭子丁笑打算做成椒麻鸭。用料很简单，辣椒和红麻花酱放到一起，把鸭子肉煎出油然后先拿出去，下辣椒和红麻花酱炒出红油，再放葱姜段下锅，然后将鸭子重新放回锅里，翻炒到鸭肉快上色之后，倒开水进去炖煮。加菜盐的同时丁笑今天还加了两个树酱果增加酱香味儿，这样还不用再放糖了，一举两得~！
    为了去掉鸭子的油腻感，除了最开始直接用锅煎鸭子肉逼出油之外，丁笑还放了两个大白豆进去。白豆跟土豆一样，都是吸油的好东西。虽然家里也所剩不多了，但再有三个月左右就能到挖白豆的时候了。
    昨天红莓果炒蛋是没有了。但是还遗留了红莓果炖牛肉……的汤。
    考虑了一下三个人的饭量，丁笑在汤锅里放了五个红莓果，又切了三斤牛肉丝进去，估计等鸭子炖好了，这个牛肉汤也差不多了。
    听到坤晚上也不回来，丁笑有想让绿熙留下俩陪他住一夜的意愿。京毫不犹豫地举手要求跟组织上同步行动。
    丁笑自然没有反驳的道理，但因为这样，木瓦兄满脸怨念地送来了猎物，然后继续怨念满脸地留下来蹭了顿晚饭，最后继续同样的嘴脸被京踹出了丁笑家的大门。
    丁笑这是第一次跟坤之外的人住在同一张床上。好在他房间的床非常大，呃……应该是所有人家的床都非常大，所以躺他们三个半兽人幼崽还是不成问题的。但那得是以睡觉老是为前提。
    那么这一夜的睡况如何呢？呵呵……看丁笑和绿熙起来之后腰酸腿疼，而幼崽京神清气爽大家就明白了。睡觉的地盘……不对，是床盘也是需要武力占领的。很显然在睡梦当中，丁笑和绿熙的能力不足。而这时候两个人都默默地感慨，其实跟自家伴侣亲热亲热之后的后遗症也不过如此啊！
    所以说，京的贡献还是有的。至少是在两个半兽人幼崽的心理接受层面上来说！
    收拾好了必须要带的东西，三个人刚拿起猎叉要出门去祭台集合。
    听到“喳喳喳”的声音，绿熙一扭头，正好看到了原来那个鸡窝的位置。“笑笑！！有小鸡仔啊！！！”
    丁笑被绿熙突然来的一嗓子吓了一跳，但听到内容他立刻兴奋了起来。赶紧凑到鸡窝边上仔细看，果然在那只母鸡的后面跟着两只晃晃悠悠的小鸡仔，身上的毛已经干了，难道是昨天晚上孵出来的？“还挺快的嘛！”
    京对新生事物的好奇心是最高的：“笑笑，为啥你家鸡笼里会有小鸡仔？是抓到的么？你不担心两只大鸡把小鸡仔给踩死？”
    丁笑回答：“这个是我家那只母鸡下的蛋，然后孵出来的。我去抓一把米来，要犒劳犒劳这只老母鸡！”鸡生了蛋，蛋现在又生了鸡。虽然他不至于立刻就想到子子孙孙无穷匮也，可也是兴奋得不得了！
    绿熙满脸羡慕：“我也好想养小鸡仔！等峰和阿爹回来，我一定要让他们抓给我！”
    京用力点头：“不过我更想要长毛兔的幼崽，小小的特别可爱。我以前就看过一只。不过那时候都没想过这些动物可以放到家里养的。”
    这时候丁笑正好抓了一把米果仁回来，听到京的话，立刻笑道：“不是说兔子繁殖的能力特别强么，你要是养一窝，说不定明年这个时候，你就有几十只兔子了。”其实如果是上辈子那些家兔的话，繁殖率会更高一些。
    幻想了一下几十只兔子围绕自己的场景京立刻笑了起来。“那样一来冬天不是有很多兔子肉可以吃了！太棒了！回去我就让木瓦给我修一个兔子窝！”
    绿熙调侃：“光修兔子窝就够了？”
    京拔直了腰板：“那当然！我要亲手抓兔子养！”虽然他现在连死的都还没有能力猎到。
    丁笑“放学”回家，坤正好在厨房里忙活做午饭。看到自家伴侣，他马上放下手里的肉串凑了过去，看了看门外没人，低头递过自己的脸。“笑笑，我带了好多东西回来！”
    丁笑也回头看了看大门，然后踮脚在坤的嘴唇上用力地亲出一个脆响：“好样的！赶路这么辛苦，我来接着烤肉吧！对了，鸡蛋孵出鸡仔了，你看到了没有？”这可是大事件来着！
    坤点头：“回来就看到了。明天我就能把咱自己家的鸡窝修好了。我可以现在开始抓东西养。可以养很多。”反正围墙已经被自己盖起来半人来高了，他也不怕会引来野兽。而且自家的院子和试验田都是在巡逻范围之内的。
    “先放放再说吧。今天京看到鸡仔都说他要自己抓兔子养，我也想自己抓抓看。对了，你都带什么回来了？”他相信坤绝对不会错过任何自己没有见过的东西。
    果然，坤从仓房里拿出两个竹筐。其中一个满满都是馒头果，还有一个里面则是放了不少大小不一，颜色各异的果子和植物的根茎。“我装了两袋子盐块，还有四袋子竹笋，又折了一点儿黑香树的树枝，应该够用的。还有这些果子和植物都是没毒的。你看看都有什么用。”说完用一副“快点表扬我”的目光看向丁笑。
    看到这些东西和自家大老虎的模样，笑笑哪里能不开心。立马又上前主动献了一个吻。只可惜这一次坤哥没有错过时机，最后幼崽笑笑只能气息不稳地被放在木墩子上坐好，一边喘气儿一边看着坤哥美滋滋地烤肉了。
    这个大家伙果然是不能放任的！！！
作者有话要说：我会告诉你们标题党了么！！！【转圈】
天气预报说好的小雨呢？为何变成了大雾？！！！！




☆、孜然登场~

孜然登场~
    经过几次的试吃,丁笑和坤总结了一下馒头果的扛饿程度。丁笑觉得吃完之后还好,能扛到下一顿饭的时候。但是坤就完全不行了。也就是说对于雄性来说,这些馒头果被消化得太快，如果一顿饭这东西占的比例大了，那一会儿就会觉得饿。要是当成零食吃还差不多,主食就不如米饭和面粉那么禁饿了。
    虽然如此两个人还是决定把馒头果的事告诉给村长和祭祀。毕竟这个东西跟肉类很搭配的,哪怕当蔬菜吃呢。其实后来丁笑拿来炒过,口感跟蒸熟的几乎一样,而且非常容易入味儿。
    村长大人和祭祀大人也对馒头果进行了一下测试。证实丁笑所言不虚之余,也觉得有点儿遗憾。其实祭祀还是很喜欢这种百搭类型的馒头果的。以她跟丁笑一样的胃口,这东西可以被当成主食。只是在这个以雄性为主要劳动力的世界，雄性不扛饿就白搭。跟白豆一样,从来也只是被半兽人雌性所认可，何况不是所有半兽人和雌性都喜欢吃。因此上馒头果可以当主食的事他们决定不会当众宣布。
    其实在他们天河村，以前除了冬季之外任何一个季节都是不缺少食物的。丁笑的到来让他们知道了一些果实也可以当做主食来扛饿，但是他们更在意的是入冬之前可以储存下来的那些。而且所有的人家还是以烤肉为主的，春夏秋三季雌性和半兽人会意野菜和野果来调剂一下口味。但像丁笑家这样正在逐渐改变饮食习惯和结构的家庭还是独一无二的。呃……也不能这么说，至少祭祀的饮食习惯有了不小的改变，她对丁笑制作的各种食物比对烤肉的兴趣大多了。哪怕学了也做不了丁笑和琼那么好，但是她家葛中也不敢说个“不”字。
    虽然馒头果的事不用当众跟村民宣布，但也表示可以对大家推广。只是雄性们对这些馒头果的兴趣真实的不大。这让笑笑有一点失望，果然要彻底改变这些兽人的饮食习惯很困难。好吧，本来也没啥必要改变。没人跟自己抢拉倒！自家黑老虎喜欢就可以了！反正这的确不是过冬可以吃到的储存品，被无视是可以理解的。只希望它们可以被磨成粉吧。这玩意儿还挺难风干的，晾了这么多天，既没干也没腐烂，真是怪东西。
    馒头果因为没有味道众人新鲜了一会儿热情就没那么高了，但丁笑制作的红莓果烤肉酱却着实火了起来。也因为有了这个酸酸甜甜还带些辣味儿的烤肉酱，馒头果没有味道的好处被体现了出来。不过这群人更喜爱的是拿这个酱料来烤肉，这也是是丁笑早就预料到事，也幸亏这次聚餐时他带了一罐子，否则真的是不够吃的。
    坤哥的眼神洋洋得意，却还能满脸严肃地（内心得瑟地）跟大家说：“我家笑笑打算在咱们村的市场里弄一个卖酱料的摊位。”
    丁笑嘴角抽搐。你不是说等阿爹和阿爸回来再说吗？怎么突然就当众宣布了呢？难道是为了避免这些家伙来跟自己学习如何制作这个烤肉酱？
    所以说知坤者笑笑也，你真相了。
    日子一天天过得飞快。孵化出小鸡个头一天一个模样，而那只老母鸡现在已经又开始下蛋了。只是这一次，即便下出来的蛋有照起来有黑点儿，那只母鸡也不抱窝了。这让丁笑有些苦恼。不过鸡不孵蛋人着急也没用，他现在可没时间去弄什么人工孵化，每天都忙得可以。这些蛋一个一个的也不够吃，于是都被他攒了起来。并且他还在观察，之前阿爸抓回来的那些野鸡到底啥时候能下个蛋，可惜的是目前那些家伙好像还不给力。
    地里的种植物们随着气温越来越高而生长得越来越好。也许真的是土壤异常肥沃，所以植物的长势都相当可惜。令人惊奇的是那些红麻花树经过两场春雨的滋润，一下子就蹿出了老高，现在已经能到丁笑的腰了。
    野草的生长速度也很快，但现在就好分辨了。有了坤和木瓦他们这几个“剩”在村儿里的雄性，基本上每三天收拾一次，拔点儿零碎的草就行了。
    丁笑设计的房宅外部结构在逐渐完善着，坤哥现在除了巡逻的日子之外，都是一次猎最少两天的猎物，然后在笑笑学习的时间去弄自家的房子。有时候下午笑笑也会跟这一起忙活，哪怕都是在边上支个嘴儿，主要是坤就是喜欢被自家伴侣指使的感觉。
    幼崽们学习的收获也是不小的。而且文先生在发现了丁笑非常善于用猎叉插鱼之后，还跟笑笑学了几招。虽然他不是很懂什么光啊，水啊，折射什么的，反正他只要记住在水面上看水下的鱼跟鱼本身的位置会有一定偏离就对了。也因为这样，这位优秀的半兽人猎手更加欣赏琼家的这个半兽人幼崽了。资质真是不错！
    最近虽然都安生地在村子附近没有远离，但随着气候的转变温度的提升，丁笑还是发现了熟悉或者是不熟悉的食物。
    之前坤带回来的那些野果有一些的确很好吃。但也仅限于当成水果零食，能制作蜜饯的只有一种叫蜡果的果子，吃起来非常像柚子的味道，外皮也略微发苦，可果子的模样和大小都很像李子。成熟的蜡果颜色跟这里的蜡烛一样，都是暗黄色的，看起来一点儿都不光鲜亮堂，只是笑笑喜欢这种味道。准确的说他上辈子就喜欢吃柚子。
    蔬菜方面也有了新发现。捕猎的时候，安全区里他找到了野生的菠菜、生菜、圆白菜、蒜薹、丝瓜等等，亲切又熟悉。他还发现了紫色的西兰花和红色外皮的冬瓜，虽然味道没什么改变，但对他来说是足够新鲜的。他把这些蔬菜推荐给自己的这些朋友们，结果这群人跟坤一样，对大量吃“草”实在是兴趣不大。反正丁笑已经习惯了这群雄性和贪吃半兽人的肉食天性，等有一天便秘就知道苦逼了！
    只是丁笑忘了，这群人世世代代都是以烤肉为主食的，天天吃日日吃，便秘是啥？他们大多数人都是不了解的。
    转眼六月中旬就过去了。而去春市的人们也一起回到了村子。
    因为头一天他们这儿下了一场大雨，所以道路非常泥泞。当人们回到村子的时候，几乎人人身上都不太干净利落。
    天气的原因今天还是得休息，所以丁笑在听到阿爹和阿爸他们回来之后立刻就跑了出来。算计了一下日子，已经有十九天了呢！
    琼阿爸看到儿子，开心地把笑笑搂了过去。然后上上下下地打量起了自家幼崽的模样。“好像比之前胖了一点点。”
    这无疑是丁笑最喜欢听到的话语之一。“阿爸，阿爹，你们昨天没被雨淋到吧？”
    琼摇头：“没有。昨天下雨的时候我们离咱村子还远着呢。外边挺泥泞的，咱们回家再说。我给你带了好多东西呢。”
    回到家，琼迫不及待地把买来的物件都拿了出来。“鱼干给你买了。干贝这次比较少，不过我买了一些奇怪的海虫子干，天鱼族的人说这东西很好吃，对身体好。我觉得怪恶心的。你看看。”
    丁笑面对阿爸说的怪恶心的东西，嘴角好一阵好抽搐。海参……我阿爸不认识你，你不要怪他……
    “还有这个黑胡椒我又买了一袋子。对了，有一人用一包奇怪味道的种子跟我换了一个兽耳。本来你阿爹还说不合适，不过我觉得那种子的味道还挺香的。”翻来翻去没翻到，琼抬头问：“贺，那包种子你给塞哪儿去了？”
    贺此时正在吃着大陶罐里的炖大骨头。听到自家伴侣这么一喊，他赶紧放下大碗，从外面的竹筐里翻出一个兽皮包。说实在的，贺阿爹就是觉得自家笑笑做的兽耳可以卖八十贝一个呢，就换这么一包东西，真是不合算。可谁让琼喜欢这个味道呢，不过……自己也挺喜欢的。
    还不等贺把袋子拿到棚子里，光是把袋子往笑笑这边一靠近，丁笑就闻到了一股又熟悉又让他兴奋的味道。迫不及待地从阿爹手抢过袋子，打开一看，果然是自己熟悉的孜然！“阿爸！阿爹！这个是好东西啊！是拿来烤肉最好的香料了！”
    烤肉？贺阿爹立刻眼睛发亮：“最适合烤肉的？”
    丁笑用力点头：“对啊！我要把这些都种下去，就种咱家院子里那块地上吧！”
    琼轻咳了一声：“笑笑，那晚上咱们就试试用这个烤肉？”
    掂量了一下这袋自然的分量，丁笑点了点头：“这个种子小，留一半种就可以了。足够咱们吃几顿的了。”还得是绝对不能浪费的那种吃法，混到酱料里。摸了摸这些孜然粒，应该是成熟的果实，理论上是可以种好出来的！
    因为突然“蹦”出来的孜然，丁笑对其他东西的兴趣就没那么高了。实际上除了海产品的干活之外，就是有几样草药的种子。最有价值的就是海参和孜然了。不过海参的个数有限，因为阿爸觉得模样难看，所以只买了十个。只是以自家人的胃口的话，省着用也就是两顿。如果是葱烧海参……下一次吃至少也要几个月吧。
    坤巡逻回来，听笑笑说二叔带回了最适合烤羊肉的香料，于是立马就转身去狩猎了。本来笑笑只是想跟他说，把家里那只卷毛羊宰了正合适。那是一只公羊……
    好在坤哥狩猎的速度是极快的。也就一个小时候的时间，一只成年的弯角羊就出现在笑笑面前了。
    丁笑把孜然磨成粉跟辣椒面做成了调料，然后刷在了烤肉上，都不等肉烤熟，孜然一经炭火加热，顿时一股子特有的香味儿就直入鼻孔。丁笑忍不住擦了下口水。这味道太怀念了！而另外三人的表情也差不多，只有坤看着略微淡定了一些，不过你要是仔细看的话，就会发现他那眼睛这一次真的没在笑笑脸上，而是在肉上。
    用馒头果夹着孜然烤肉，琼阿爸和笑笑吃得相当满足。而另外两叔侄则抱着孜然烤羊腿同样吃得不亦乐乎。
    “阿爸，你觉得这个馒头果咋样？”丁笑啃了一口羊肉，边嚼边问。
    “挺好吃的。就是没有用面做的馒头蓬松。配肉吃挺好。你是怎么发现这种青色的果子可以弄熟吃的啊？”对于这一点琼还是很疑惑的。他们从来都没人想过要把果子弄熟了吃。
    丁笑忽地啊：“就是觉得这个果子没味道，咬奇怪还怪硬的，就想蒸软了浇上蜂蜜吃。结果就发现它弄熟了之后跟馒头特别像了。不过这个东西坤吃了之后没多久就饿了，鹏甲伯伯和祭祀都说不适合当主食，也就没跟大家说。”
    琼点了点头：“这样啊。不过这样蘸蜂蜜也应该挺好吃。”
    “对啊。我试过。我还试过把这个馒头果切成条之后用油炸。外面脆脆的，里面还是这么软，然后蘸着我做的那个红莓果烤肉酱吃，可香了。”说完拿起馒头果蘸了一下烤肉酱。
    贺阿爹放下羊腿，赶紧拿学着儿子的动作拿果子蘸了烤肉酱塞到嘴里。咽下之后忙不迭地送出了自己的赞言：“好吃！这个烤肉酱是我吃过的最好吃的烤肉酱！”
    琼忍不住吐槽：“笑笑来之前，你吃过烤肉酱？”
    贺阿爹立刻对着琼阿爸傻笑：“别拆穿我嘛。不过真的是好吃。”
    “噗！”丁笑被自家阿爹和阿爸给逗笑了。赶紧一人给夹了一块用羊骨汤煮过的红色西兰花。“尝尝这个，我觉得挺好吃的。吃肉吃多了能淡淡口。然后再吃肉就更香了。”他才不会说坤认为这个东西不好吃，他就是用这招“骗”他，才让坤每天都跟自己吃各种不同蔬菜的。有一个听话的雄性真心好啊！
    而此时坤哥不开心了。二叔和琼叔叔一回来笑笑就完全把自己给忘在一边了。虽然阿爹和阿爸很重要，可是自己是伴侣啊！怎么可以连块不怎么好吃的红花菜都不给自己夹呢？！于是他先给笑笑夹了一块肉，然后歪头在丁笑的耳边念叨：“笑笑，我也要吃红花菜。”
    呃……扭头看到幼稚病复发的黑老虎，丁笑哭笑不得。知道坤不是很喜欢吃淡而无味的菜，于是他夹起红色的西兰花蘸了一下孜然辣椒面的混合体，再递到坤的嘴边。“这样保证你喜欢。”
    坤哥满意地一口咬住红花草。诶？有了烤肉调料的味道，这个红花菜变好吃了！“笑笑，这个叫孜然的东西，就在自家院子里种吧！”
    丁笑点头：“我也是这么想的。”有了这个，以后做烤肉酱那还不是更能吸引很多人？想到这里，他立刻问到：“阿爹，阿爸，我想在咱们村的市场上弄一个摊子，然后做各种各样的酱料卖。你们看怎么样？”
    琼阿爸完全无条件支持儿子的想法：“这个想法很好，你学习狩猎的时候我可以帮你看着。”
    贺阿爹更是赞同了：“这样那帮人想吃好吃的就得拿东西换，用贝买了。”当然潜台词就是自家卖的东西，绝对不会再有人来询问制作方法，这是相当不错的。（果然是抠门叔侄=L=）
    全家四口人全票通过，丁笑开心地咬了一大口坤手上的烤羊腿！哼哼，将来自己要跟坤去游历兽世，多攒点儿贝到其他部族的时候多少都能有些用嘛。吃喝用度不用花钱，但自己总是会需要人家特产的嘛~！
作者有话要说：孜然是伟大的存在体！！！！！笑笑，种起~~~~！





☆、市场还需再调整

市场还需再调整

    贺用坤给自己的贝买了好多恐虫黏液,因为一次购买的数量颇大,蛟蛇族的那个卖家还主动便宜了一些。
    有了这些恐虫胶,坤第二天就开始专心致志地建造房子了。
    这俩月的时间，坤早已经把笑笑设计的房子模样记在了心里，并且也加了自己的一些想法。就比如笑笑说的那个带烟道的土炕下面,他决定不用恐虫黏液的混合泥浆,一来是不需要防潮,二来恐虫黏液最不能挨的就是火。温度太高肯定会融化,浪费得很。还有个第三就是他在丁笑所说“地砖”这个概念上想到了更加节约恐虫黏液的办法。那就是地基里用一薄层防水胶泥之后,他要用平整大块的青石板来铺垫地面。这样以后打扫起来也方便,到时候只要用胶泥来填缝隙就好了。
    至于墙面，丁笑告诉坤白石村的那些白石磨成粉之后,混合普通的树胶就可以用来涂墙了。不但墙面会白，而且胶树的树胶还有防虫的功效。虽然这个树胶用起来没有恐虫胶那么结实，贵在取材方便，而且不需要再融化之类的。就是干燥的时间要长了一点儿，据祭祀说树胶凝固得十天左右。以前兽人们在没有发现恐虫胶之前都是用树胶来混合泥土盖房子的，但是因为树胶会慢慢的被水汽侵入变软，所以后来逐渐就没有人用它来和泥盖房子了。倒是都有拿来涂墙面，主要就是防虫。可惜它防不了飞虫。
    自己的房子自己动手，坤连丁笑帮忙都是不允许的。不过他还是很放任几个好哥们儿和家里人来参观自己的劳动成功。现在熟悉的人都对坤弄的那个土炕很好奇。虽然听说是可以在冬天让全屋子都很暖和的东西，睡在上面特别热乎。但光有烟真的就行了么？想要知道结果，大家伙儿自然都是在等待这座新宅院的建成。
    丁笑现在每天中午回到家，第一件事就是跑去“工地”叫坤回去吃饭。然后下午坤继续干活，他则在家里努力制作各种不同的酱料和果酱。至于收拾摊位他拜托了自家阿爹和阿爸。同时偶尔还给彩来做一做服装制作的顾问。
    其实，所有人的日子都过得既充实又繁忙。
    京他们几个很羡慕丁笑可以在市场上弄一个摊位。倒不是他们弄不到，现在因为观望的人是绝大多数多，所以决定摆摊的人算上丁笑也就刚好三十个。只要他们有东西可以卖，村长肯定会批地方。问题就在于……他们没东西可以卖。这是很苦恼的一件事。
    其实这个新兴玩意儿的弊端就在于这里的东西谁都可以自己去林子里采集，也就是说不经过加工的东西大多数情况下都不会有人跟你去换购。所以最有销售力的还是一些手工作品，比如陶罐啦，竹编啦，漂亮的兽皮啦，衣服拉等等。据丁笑所知，下村还有一个聪明的未婚雌性收了一些旧的衣服，而且都是小幼崽的。虽然这些衣服是旧的，但是质量都没问题，再清洗修饰一番，便宜点儿卖掉或者换一些有用的东西，那可是真正的废物再利用了。
    很多人都不看好那个叫弥的雌性，都认为谁家都不会给自家宝贝的小幼崽买旧衣服穿。但丁笑却认为这个雌性非常有想法，而且这个买卖一时半会儿不好，将来肯定会有发展。要知道并不是所有人都会缝制衣服，其实这么说也不对，应该是这里的人都会缝衣服，但是做得好的人实在不多。尤其是小幼崽，衣服的料子和针脚都可以影响穿着的舒适程度。只要东西好，绝对会有手艺不好的家长去购买。关键是便宜，也许一块肉就能换一件了。再说了，他们这集市是面向好几个村子的，别的村子，谁知道那么多呢！
    像丁笑这样想卖食物的人村子里还是有几个的。从村长大人那里打探到，至少有三家打算卖烤肉。还有一家是打算卖肉干的。听到这个，丁笑第一个闪过的念头就是也许将来天河村的市场上会有各种小吃也不一定。如果是那样，恐怕被吸引来的人就更多了吧？
    试验田边的房子在以一天一个样的速度进化着。丁笑的各种酱也已经准备妥当了。
    为了能够让人品尝到自己这些酱的味道，在市场隆重开幕的头一天，他们一家四口采集了整整三大筐馒头果。这些是打算明天让“顾客”们试吃用的！
    市场开业，文先生必然是要应景放假的，其实他也想去逛一逛。这一天摆摊的人很兴奋，天还没亮就跑去摆设了自家的摊位。丁笑也不例外。而看热闹的人去得更多，反正就在安全区边上，有雄性带着的半兽人和雌性也都是吃了早饭就奔赴了市场。场面可谓十分隆重。
    可惜的是看的人挺多，其他村子也来了几个人，但买卖做成的数量却并不太如意。
    好在基本上每家买卖都算是开了张。摆摊人的热情并没有因为成交量低下而熄灭。
    丁笑的烤肉酱肯定是卖得最好的。其实最大的原因不是慕名而来，而是他这里有试吃。馒头果被切成条之后下油锅炸成金黄，然后蘸着试吃碟里的各种酱料，酸的，甜的，酸甜的，酸辣的，咸辣的等等等等，各种口味不一的酱基本上试吃个遍，就已经不想挪步了。
    他这些酱料的卖发很简单。论勺。也就是说买酱的人得自己拿容器，他这边是论勺卖的。其实那一勺也足有七八两了。至于多少贝一勺，那得看里面的东西是什么。放了辣椒和红麻花的自然要贵一些，反倒是放了肉泥的略微便宜了一点儿。最便宜的其实就是用树酱果制作的酱油。因为只有树酱果和湖盐，外加黑牙果粉。所以一贝一勺这种价格笑笑已经觉得相当给力了。至于有人不想用贝买而是想用东西来换，那就得看是什么了。也就是说得看笑笑的心情如何。
    虽然这种买卖方式有些不靠谱，但村民们都毫不犹豫地接受了。美味的酱料可是烤肉的好伴侣，加上坤和贺甚至是葛中和鹏甲都时不常地带着丁笑制作的烤肉酱去狩猎，早就让他们垂涎三尺了。如今能自己弄到手，花几个本来也没有太大用处的贝有什么所谓。就算是没有贝也不会妨碍他们的衣食住行。
    笑笑这边的买卖好，彩那边的也不错。因为他在成亲时那身衣服惊艳全村的缘故，还有这一次他在摊位上摆放了几套做好的成衣。那些半兽人和雌性们有不少都是直接围了过去，纷纷称赞彩这个针脚又密又细，又直又好。因此上对在这里定做衣服就更有信心了。
    彩真的十分感谢丁笑的意见。他这次摆在摊子上的都是麻布制作的衣服，而且有的上面还用小块兽皮制作了装饰。这样一来即便款式什么的没有太多变化，可却是极富新意的。新鲜玩意儿，自然是要更吸引人。虽然那些装饰都是什么模样是彩自己的构思，但“新鲜装饰”这个概念却是笑笑给的。因此彩特意做了一身麻布的半袖衣裤送给了笑笑，当做是感谢礼。
    有礼物丁笑肯定不会推辞，这可不是本地的习俗。反正六月的天气已经开始热了，用不了几天自己就得换短袖衣裤了。现在自己也没时间做，有彩这身正好。其实他也在想着，等过两天自己得空了，得给一家人多做几套夏季的衣服。那么多麻布总不能都用来拆了看怎么织布。其实丁笑只是不知道织布机是怎么做的，他不可能真的不明白织布的原理。唉！想想还是事情太多了。之前那些闲暇的时候，自己究竟在琢磨什么呢？！
    市场开了十天，逛街的人数就开始急剧减少。虽然其他村子过来的人比一开始多了一点点，但还是让大家伙儿有些失望了。
    为了这件事鹏甲召开了一次重要人员内部会议。笑笑和坤自然也在其中。
    简单的讲述了一下现在的情况，鹏甲第一个先问的丁笑。“笑笑，你觉得这样的情况怎么办才好？”
    这几天他也为这件事纠结了几次。毕竟市场这个事情是自己提议的，现在劳师动众了这么多人，要是以失败告终的话，首先自己心里就会觉得过意不去。再者将来再想开起来就不容易了，何况他始终坚信有一个市场是让村子更加繁荣的一件好事。那么究竟是为什么倒是人越来越少，他跟坤在被窝里聊天的时候，总结了以下几个原因。
    “这个我跟坤也说过几次。我认为吧，首先是咱们村子的人都很能干，那些就日常的用度都不缺，不缺肯定就不需要买了。没东西可买，新鲜劲儿过了，去逛的人肯定就少了。可咱们村去逛的人都少了，其他村子的人又怎么会多呢？那其次还有每天摆摊我们俩都觉得有点儿不合适。大家也都看到了，市场上卖的都是日常用品，就算是我卖的烤肉酱也都不可能一天就给吃光了。这样还天天出去摆摊，肯定不可能每天都有人光顾了。所以我认为这个市场还是隔几天开一次比较好。最后还有那个关于其他村子人过来的事，之前大家伙儿不是也商议过咱们村做车去接送附近村子的人嘛？我觉得这件事得提上日程了。”
    丁笑的话说得众人频频点头。坤哥一边听一边看大家伙儿的表情态度，没一会儿，那眼神中的自豪感就迸发出来了。只可惜接下来他阿爹就把问题递给了他。“坤，你们还有没有其他的想法？”
    坤点头：“我们俩都觉得光是咱们村子的人来摆摊不太好。最好可以鼓励其他村子的人也来摆摊。以后咱们要是每隔七天开一次市场的话，其他村子的人想摆摊也就不用每天跑这么远了。我相信这样一来咱们村子的人也会更有兴趣逛一逛。”
    这一次换成祭祀连连点头了：“这个提议的确很有道理。只有咱们村子的人摆摊也不太公平。村长，不然最近你去一趟附近的几个村子吧，邀请他们的村民来摆摊。”
    鹏甲点了头。这的确是一个好一件。其他村子的安全区他们是去不了的，说不准人家就有特有的。就算没有新鲜物，没一个村子都有好手艺人，只要他们过来摆摊，的确会吸引更多人来逛市场。
    民也提议：“那不然咱们在那附近再开辟出一小块安全区吧，再在里面盖几个木屋，这样如果有其他村子的村民路远，头一天到的话，也能有个地方住。我这个提议怎么样？”
    鹏甲很是赞同：“这样也好。反正盖几个木屋也不是难事。就是造车这件事就得交给你和贺了。贺，这几天你就先不用捕猎了，巡逻也让坤替你去。专心跟民还有翔他们车，少说也得弄六个吧。呃……笑笑，你给想个好点儿的样子咋样？”
    丁笑一拍胸脯子：“没问题啊！保证完成任务！”
    根据记忆力电视剧里马车的造型再创造和简化。丁笑按照成年翼虎的体型，设计了一个同时能坐下十个人，但是标准座位只有八个的车。
    原本丁笑还是建议要驯化牛马或者是驴来拉车，这样虽然慢一些，但是不用让人累到啊。不过当这些成年雄性们一再表示自己很强壮，拉十个八个的半兽人和雌性完全不是问题之后，他放弃了替这些人寻求体力上的解脱。
    晚上小两口在被窝里嘀嘀咕咕的时候，坤告诉了丁笑一个真相。那就是那些会去拉车的雄性肯定都是单身的。而坐车的必然都是单身的半兽人或者是雌性居多。不然就肯定不需要坐车了。那么变成兽形拉车的同时，不但可以向车里的人显示自己的强壮和力气，还能突出那么一股子吃苦耐好的好品德。准确的说，那都是冲着搞对象去的。所以完全不值得笑笑为他们去考虑节约力气。何况以他们翼虎族成年雄性的力气，**个人的分量还真是小意思。何况还有轮子和笑笑说的那个什么惯性呢。
    丁笑在听完自家黑老虎的“劝告”之后，他顿悟了。“原来你们雄性的心眼儿真不少啊！”为了搞对象不遗余力……
    坤笑着搂紧笑笑的小细腰：“不要管他们了。以后七天才有一次市场，你能有更多时间休息了。最近你都没有长肉。”
    “天热起来了，本来就不爱长肉。再说了，你不觉得我比去年来的时候胖多了？”至少他很满意自己现在肋骨已经逐渐被肉掩盖住了的身材。而且在学习狩猎的同时身体也加强了锻炼，虽然距离腹肌啊什么的还有相当久远的距离，但是对他来说这捏起来既不柔软也不邦邦硬的肌肉还是不错的。至少文先生都夸自己的身体灵活性是八个人里最好的！
作者有话要说：呼！！！！听说用“最新更新”做标题能防止同步盗文。明天试试？
话说昨天下午我就没进来过**！！！！你们呢！！！！！！




☆、考试也会有危险

考试也会有危险

    在今天的狩猎学习结束之后。文先生宣布了一个重要的事情。那就是明天开始,每个人必须单独在村子附近的安全区里猎到一只猎物,然后再自己点火烤熟。除了丁笑和峡心底里有些底儿之外,另外六个人都“悲壮”地嚎了几嗓子。
    文是这样说的：“你们学习有一阵子了，有必要检验一下现在的能力。这一次不要求你们猎什么动物，但是一定要有收获。从今天开始每天我都会跟你们之中的一个人在安全区里狩猎。什么时候猎到,什么时候换下一个人。顺序用抽树枝的方式决定。”
    这不就是考试么,阶段考什么的上辈子经历了无数次,反正如果不管猎什么的话,现在最起码眠鼠是手到擒来的。丁笑是真的一点儿都不担心。不过他的目标是能猎到一只长尾兔或者卷毛兔。也可以说他对这次考试还是很期待的。扭头看到一脸淡定的峡,丁笑凑过去问：“峡,你打算猎个什么？”
    峡思考了一下：“其实我想试试卷毛羊，个头不小,但是攻击力没有那么高。不然黑榛兽也可以。”
    丁笑赞叹：“文先生还没教咱们怎么猎羊呢，你真是艺高人胆大！”不要以为卷毛羊好欺负，小小的羊犄角顶人可以很疼的。自家养的那只在最初就顶倒过他，虽然后来因为自己天天喂吃的才友好相处了。
    峡淡淡地笑了一下：“我之前经常跟我舅舅到安全区来，跟他学了不少东西。你呢？想猎个啥？”
    丁笑如实回答：“我就想最好能抓只兔子，实在不行就弄个眠鼠。我觉得文先生就是要看看咱们的应变能力。”
    峡点了点头，但是对丁笑的“实在不行”并不赞同。不过他可没想过多嘴，虽然他认为丁笑的身手不错，肯定将来能是个好猎手。但是他更相信即便丁笑不来狩猎，有坤在也会一辈子衣食无忧。何况丁笑还有一个聪明的头脑，做食物的好手艺，已经很让人羡慕和佩服了。“我也这样认为。不知道能抽到第几位。”
    丁笑看着那边那几个满脸焦虑的家伙，微微一笑：“管他呢。反正我相信你最多半天就能猎到了。估计着，咱们能休息几天。这几天地里的一南瓜得挂藤了。”
    “挂藤？那是什么？有什么我能帮忙的么？”其实对于种地，峡是很好奇的，只是天生不太喜欢说话的他，平常又看丁笑他们这些人嘻嘻哈哈的，也就没多问。今天正好就他们俩在这儿私下交流，这才多说了两句。
    “有些瓜不是在藤上结果嘛，试验田可没有野地那么大能让他们就地爬着长，何况有很多瓜藤都是盘在树上的。挂藤就是用树枝搭个架子，然后把瓜藤们都拴在架子上，这样就不用占太大地方了，将来找瓜也容易。反正搭瓜架子是雄性们的活，你要是有兴趣，就过来玩玩呗。”
    经过这么长时间的相处，丁笑对这几位同学的秉性和能力都有了相当深刻的了解。其实最对他脾气的就是这个叫峡的半兽人幼崽了。相貌上没有丁笑这个现代穿越人士那么细致，也没有彩那么女性化，更没有绿熙那么秀气，京那么圆润，七那么可爱，但是就是透着一股子让人很欣赏的利落。按照丁笑的话说，峡这是正儿八经的帅气。看看那高挑的身材，再瞧瞧那露出的胳膊上结实的肌肉和灵活的身手。也难怪峡会不怎么喜欢跟雄性们接触，人家自己也够爷们儿范儿嘛！
    而舞就略微娇气了一些。他的阿爹和阿妈年纪比文先生还大一些。上面还有四个哥哥两个姐姐，他是他阿妈三百二十岁的时候生下来的。正经是一家人疼爱的宝贝疙瘩。所以娇气一点儿完全在情理之中。一开始见到猎叉刺入猎物的身体，他还会闭眼，不过现在已经很淡定了。基本上是一个虽然有些小脾气，但是本性很不错的小盆友。
    还有一个叫思的，是学狩猎最费劲的。这娃的体格不是圆润，而是圆滚滚。爬树神马的相当费劲。不过据丁笑目测，经过这阵子的学习，该同学体重有了明显的下降。正因为瘦了一些，那双眼睛就更是又大又亮了。好吧，丁笑可以承认他很嫉妒思的大眼睛，不光眼睛大，睫毛还长，那眼神那叫一个清澈单纯。还有啊，铭最近动不动就跟自己打听思如何如何，其实笑笑也觉得，这个小胖娃摸起来实在是又软又有弹性，手感好得一塌糊涂。铭的眼光还真挺不错的。毕竟一个温柔温和又爱笑的伴侣谁不喜欢呢。捕猎技能差一点儿有神马，他们这才刚开始学嘛。
    另外那位叫千的幼崽就有些不合群了。不过听绿熙说，这个千的姐姐跟舒和是好姐妹，所以对他们不太靠近也可以理解。但丁笑却觉得，这孩子应该是天生不喜欢与人靠近。呃……也不对，人家对自己的准伴侣还是相当热情甚至是热强烈的……
    反观这个一直以卖萌为主要任务的幼崽七，今天是嚎的最悲惨的一个。没办法，他掷出猎叉的准头总是有偏差，这是文先生最头疼的一件事。经过这么久的锻炼也没什么太大的进步。丁笑觉得，也许这货拿砖头削猎物可能要更实在一些。不过他完全没敢提出这个建议，他怕文先生先削他。
    抽签决定的顺序是这样的。第一个是绿熙，然后是峡，而后是千、舞、京、七、思，最后是丁笑。
    面对这个结果。绿熙几乎内牛满面。当天下午就揪着丁笑和峡来帮忙他“补课”。然后除了千之外，其他人当天下午都聚到了一起，从最近他们见过的猎物行踪开始“复习”起，甚至是堆柴和用火石点火都演戏了一遍。
    第二天，峰一大早就把绿熙送到了村口。目送着文先生带走自己的伴侣，峰心里还是挺开心的。他坚信绿熙可以，就像丁笑昨天“教导”他们的一样，不要挑战高难度，不可能连眠鼠都猎不到吧！
    结果绿熙还是很顺利的。虽然中午没回来，但是下午三点左右也结束了战斗。而且他猎到的不是眠鼠，而是一直长尾鸡幼崽。用随身带着的自制烤肉调料把鸡烤熟之后，没吃午饭的他一口气就把这只长尾鸡幼崽给造干净了。文先生对此相当满意。
    峡所用的时间是极快的。短短一个小时，他就成功地猎到了一直花鹿幼崽。这可是连他自己都没有预料到的事，于是在原本习惯了淡定的脸上，那一整天都洋溢着笑容。因为花鹿幼崽的个头就跟小牛犊子似的，他只是靠烤了一条后腿就吃得非常饱了。还送了一条鹿腿给文先生，不过文先生是肯定不会要的。就是对他烤肉的技术表示遗憾，并推荐他去跟丁笑学学。
    当然这些画面和对话丁笑都是不知道的。
    就在其他人都忙着狩猎考试的时候，丁笑正在家里忙碌着。早上不用去报道，也不想去林子里做什么练习。他觉得怎么自家总是有那么多事可以忙活呢？！
    因为坤的盖房子速度实在是太快，现在房子的主体框架和两面墙体已经建造完了。丁笑不得不赶紧想办法把恐虫胶做成伪玻璃。用模具是肯定的了，求华地伯伯制作了四个半米见方的扁平容器。并且要求这个模具尽量的平整和薄。华地的制陶的手艺那可是翼虎族闻名的，这点儿小要求对他了来说完全不是问题。
    熬恐虫胶的事情是坤哥做的，丁笑软磨硬泡下才得到了在磨具上抹油的这个重要工作。虽然他也想为自己未来的家做更多的贡献，奈何他也不能让自家黑老虎伤了自尊不是。这个该死的雄性主义社会风气！“你倒得少了一些，不用太厚，这个东西那么结实，都不怕被石头砸。”如果做成了，都能扛过防弹玻璃了。就是透明度不知道到底如何。尽量薄一点儿来吧。
    坤倒得的确十分谨慎，想着笑笑口中所说的明亮的房间，还有躺在床上看着月色透进窗子。他就会不自觉地脑补在月光之下，跟笑笑亲摸摸蹭蹭到后来真正合二为一的景象。一想到就难免会激动，一激动怎么可能没有冲-动，于是手抖了一下，这第一块伪玻璃就比原计划厚了那至少一厘米。
    丁笑敏感地抬头看了坤一眼：“你想什么呢？”
    坤哥咧嘴：“想你呗。”
    丁笑撇嘴：“嘁！干活你就专心干活，该想我的时候再想！”
    坤弯着眉眼：“我觉得，什么时候都该想你。我们是伴侣，伴侣是最重要的人。”
    丁笑拜服：“真是受不了你，弄我一身鸡皮疙瘩！你自己干吧，我去弄午饭。”估计自己在这里真的可能会影响工程进度？这大家伙怎么今天的目光如此暧昧，难道是因为好几天没有蹭蹭了？嗷了个去的！
    转眼间又四天过去了，丁笑计划中的伪玻璃基本成功，透明度的确不是太高，但距离半米内还是可以看清楚东西的。就是有一个模具抹油的时候不够厚，最后只能砸碎陶器，然后用刀一点点刮到了上面的残留陶片。虽然有瑕疵，但也已经相当难得了。
    千用了跟绿熙差不多的时间抓了一只山雁。而舞则用了一天半才猎到一只眠鼠，并把他烤成了外焦里糊的不明物。文先生对此颇为无奈，看来这个孩子实在是没有制作食物的天分，好在这不是自己一定要教的内容。不然会被他气死也不一定。
    就是在这第四天，京少年神奇地用了四个小时就猎到了一只刚刚从树上掉下来的黑榛兽。尽管文先生都说这小子这次运气实在是太好了，但他也认可了京出手的速度和大有进步的准确度。就是力道还有些不足，造成了那只黑榛兽在生死线上挣扎了好久才身归那世而去。
    为了这个，京会来之后直接招呼了一干众人，让木瓦去速度狩猎，然后大家要庆祝一下。
    既然是考试肯定就有比试的心态，因此上绿熙对京的运气真是既羡慕又咬牙。正想着要让这小子请他大吃一顿呢，这就自己送上门了。果然是好兄弟，知道自己的心中所想。哼哼，让木瓦这家伙也跟着得瑟！
    坤淡定地坐到笑笑身边。最近天天都忙着盖房子，他也乐得可以跟一群朋友坐在一起乐呵乐呵，当然也可以借此休息一下，哪怕他并不觉得累。
    为了好友的第一次考试成功，丁笑贡献出一竹筒梅子醋。请大家相信，别看一竹筒梅子醋看着不多，可要想喝真得稀释，而且丁笑并不打算让大家喝，而是要做成梅子醋冻来当甜点。这两天他在水渠附近发现了一些大甜叶，下面的果冻根虽然没有秋天的时候大，但也有十厘米左右了，拿来做果冻应该没有问题。反正就算不成冻，也就当是稀释梅子醋了。
    瓜藤也拴完了，伪玻璃也制好了，等丁笑验看过虎车的基本构造框架之后，七和思也都完成了考试。两个人都是抓到的眠鼠，但是幼崽思足足用了两天。好在文先生已经很满意了，其实以平日里的情形，他本来还以为这娃得弄上三天四天的呢。
    到了丁笑这儿，所有人都是信心满满的。临出家门之前，坤亲了亲笑笑的嘴唇。“我等你吃午饭。”
    丁笑也回亲了坤一口：“呐，我不回来你不许先吃啊！”
    琼对这件事比别人都淡定。儿子的身手他很清楚，最近在去往集市的路上他看过几次，刚刚学习就已经有这样的精准度已经很了不起了。当然他从一开始就知道笑笑捕鱼时的厉害了。所以完全没有任何担心的情绪。
    跟着文先生进了安全区，看着最近频繁活动的森林，他很快就选准了方向。他的目标是长尾兔或者是卷毛兔，所以寻找兔子窝是猎兔子的最佳途径。
    此时文先生自觉地离开丁笑十米左右。以半兽人的气息，这对动物来说是安全的，所以并不会影响到考试的公平性。况且跟峡考试的时候一样，他现在很放松，他相信最慢这一上午笑笑就可以有所收获了。
    答案正如他所料想的一样。丁笑没用一个小时就找到了一个兔子窝，根据边上的兔毛判断，这应该是长尾兔的兔子窝。想到现在正是兔子的繁殖季节，他兴奋地打算来个连窝端，于是开始了跟考试一点儿关系都没有的挖兔子窝行动。
    但是他忘记了一点，所为狡兔三窟，这个长尾兔虽然跟上辈子所知道的家兔野兔不太一样，但是都是挖洞高手，兔子洞都很深。而且这些兔子的不会长时间住在一个窝里的，所以他这一激动就把上辈子在动物世界上看到的关于兔子的习性以及文先生最近的教导给忘在了脑后。
    看着丁笑用猎叉在哪里挖兔子洞，文先生嘴角一个劲儿的抽搐。这孩子在干啥呢？难道是想挖出小兔子来当做今天的今天的成绩？
    也许是穿越大神……啊不对，是兽神给了丁笑不凡的运气。没挖多久这个洞底风光就完全呈现了出来。一只成年的母长尾兔，还有八只已经毛茸茸了的兔子幼崽！“哈哈哈！简直是太棒了！文先生，我要把他们都带回家养着，一会儿再猎个别的烤给您尝尝哈！”心里想得贼美，迫不及待地把自己挎包里每天都随身携带的兽皮口袋掏了出来。先把护住小兔崽并且正打算对自己实施兔牙攻击的母兔子耳朵抓住，然后很利落地放到了口袋里，然后就是这些个完全无害的小萌物们了。
    文先生正在这儿感慨笑笑这孩子的运气实在是太好。可眼睛略微一抬就瞧见了丁笑头顶的那颗树上有一条绿色的长蛇，正用尾巴缠绕着树枝，多半个身子都耷拉在空中，朝着丁笑的头顶在吐着信子。这一幕可把文吓得够呛，顾不上别的，他赶紧蹿了过去，并且高喊了一声：“头顶有蛇，快躲开！”
作者有话要说：笑笑：危险神马的不重要！重要的是小兔崽子！
俺：危险就算不重要你也不许骂街！




☆、兽神的赐福

兽神的赐福

    文的声音让满脑地都是小兔崽的丁笑打了个激灵,可他反应的速度还是没有那条蛇快。以他蹲着的姿势想要跑出去实在是不现实，所以他第一时间选择来了一个就地十八滚。姿势虽然相当怂，可也真的滚出去五六米远。理论上他本来是可以躲过那条蛇的。
    只可惜那条蛇本来就没有在树枝上停留太久，否则以文的警惕性他不可能到那个程度才发现。那条蛇根本就是在往下探身的进程当中,而文那一嗓子出去的时间正好跟它“跳”下树枝的时间完全一致,这也就导致了丁笑虽然滚了出去,可那条蛇还是缠上了他的左腿。
    “嘶！”在毫无防备的情况下,丁笑就觉得脚脖子突然一酸,紧跟着整条腿都是去了知觉,想要起来事比登天了。可以他的现在的姿势，完全没有办法用手去解决那条已经快速缠上自己小腿的绿蛇。情况过于突然，身体的感觉实在糟糕，这一切都让他懵了。
    文的速度也是极快的，在那条蛇咬了丁笑一口的同时，他就已经到了笑笑的身边。完全来不及看弟子的情形和脸色是否尚好，他第一时间从手腰带里抽出两根兽骨钉，以极快地速度掷向那条蛇的头部，紧跟着伸出手，卡住了蛇的七寸。
    丁笑此时就觉得半个身子开始没了知觉，但他的神智尚且清醒。至少在看到蛇牙的时候，天眼如实地显示出了他现在的情况。这条蛇的有毒，而且是麻痹神经的毒素。反正他还来不及多想，那条蛇就已经被文先生给解决掉了。
    等仔细看清楚蛇头上的黑色斑点，文吓得不轻。这种斑头蛇可是不应该出现在安全区的一种危险蛇类！虽然这种蛇从头到尾连皮都是可以入药的好东西，但是被咬到却是绝对不好玩的。他曾经亲眼见过有一个雄性被成年的斑头蛇咬到了胳膊，整个人立刻就是失去了知觉。要不是被送回来及时，就不可能只是废掉一条胳膊了。丁笑可是他十分看中的徒弟，自己怎么可以让他受伤！自己怎么会这么不小心！
    被咬伤的丁笑并不知道这是一种什么蛇类，更不知道被咬到之后的会有多危险。他只是觉得半身发麻不能动弹，但并没有晕过去。现在只能躺在地上，但话还是可以说出来的。“文先生，别让我的兔子跑掉。”
    文从惊惧中回过神来，听到笑笑的声音，他很是震惊。这孩子居然还可以说话！好像还从没见过有人被黑斑蛇咬过之后还能神志清醒地开口。关键说的还是……兔子！！！！“还兔子什么！我抱着你去找祭祀！”
    呃……刚刚一瞬间的紧张和难受过后，等身体真的不听自己使唤了，神志又重新回归了自己的大脑，丁笑倒不觉得怎么样了。他记得被毒蛇咬到之后的症状有很多种，但最致命的就是浑身浮肿，心率极度过速。而他觉得自己心跳挺正常的，也没有身体其他脏器异常痛苦的征兆。自我感觉不会有什么危险的样子。“带上兔子吧……”
    文咬牙切齿地捡起地上的的麻布袋子，那只大兔子在刚才已经跑了，几个小兔崽倒是还在。其实直到把笑笑抱到村口，正好碰到在那里晃悠的坤，他才来得及反省自己是不是脑袋有问题，怎么会在那么紧急的情况下还听话的拿什么兔崽子！！！
    笑笑居然被斑头蛇咬到了！这个消息对坤来说简直犹如晴天霹雳。虽然他的宝贝笑笑还能对他笑，还能跟他说话，还会在他怀里安慰他，但事实就是被那么危险的蛇给咬到了！而且现在身体不停使唤了！此时的他也已经完全忽略了被斑头蛇咬到的会是什么症状，他甚至连那条蛇是啥模样都没瞧上一眼就飞速地抱着笑笑跑像了祭祀家。
    坤的速度极快，但他们这一路还是惊动了很多人，于是得知发生了什么事，大家伙儿都跟着向祭祀家的方向跑。人们眼里都是带着焦急和担忧的，只是大家都不敢多说话。坤那表情那眼神，是他们没见过的可怕。
    祭祀看到丁笑被坤抱了进来，也吓得够呛。在听到简短的说明之后，她直接就被吓出了一身冷汗。不过身为一个医者，她很快就冷静了下来，让坤把笑笑放在棚子里，然后赶紧查看伤口。
    被蛇牙咬出的四个小小的伤口已经发黑了，周围也有一些青紫色的扩散，但每一个小伤口附近变色的尺寸都不大，也就是花生仁大小。这些对边上的坤来说是那么的碍眼。尽管他也清楚以斑头蛇的威力来说，这情况算是上佳的了。至少笑笑绝对不会有废掉这条腿的危险。
    丁笑虽然不了解怎么治被蛇咬，但他至少知道毒血得赶紧弄出去，被毒感染了的肉也留不得。“祭祀阿姨，趁着我现在没知觉，把坏掉的肉割掉吧。我不觉得心难受，就是左边身子动弹不了，应该没大问题。”身为患者，他认为自己有告之身体状况的义务。
    不算太恶劣的情况让祭祀的心更平稳了一下，在听到丁笑的话之后，他这才发现笑笑不但没有昏迷，而且还能这么清醒地思考，说话的速度也没有任何改变！“你真的不觉得心特别难受？”
    丁笑如实回答；“没错。不是都说被毒舌要到会心跳特别特别快，然后全身会肿起来什么的，我心跳挺正常的，就是不知道肿了没肿。”其实说不头晕也不现实，半个身子都麻痹了，右边也觉得很酸乏。而且他的确觉得后脑勺有些发沉，但跟感冒的时候感觉差不了多少。
    祭祀立刻给丁笑号脉，然后一脸惊异地叹道：“太神奇了！文先生，你把那条蛇拿来我再看看！”两条脉搏都跳动得非常正常，只有一点轻微地中毒症状，但那更像是喝了让人麻痹而不会疼痛的药物。
    文赶紧把那条两米来长的斑头蛇递了过去。此时这条蛇是死绝了，但头顶那跟骨钉还没被拔下来，骨钉周围已经渗出了蛇血，看起来模样更让人发憷。“的确是斑头蛇，不过还是幼崽。可是即便是斑头蛇的幼崽，毒性也是不弱的。笑笑居然只有一点点中毒的迹象！这就是神迹啊！”
    丁笑现在完全不在意自己是不是百毒不侵了，他现在最关心的是：“祭祀阿姨，咱能不能先处理掉伤口再讨论我为啥没事啊！还有，坤，我好渴，我想喝口水！”这些人怎么突然之间就不靠谱上了呢！
    被笑笑的控诉弄了个大红脸，藤马上从惊讶中回过神来，开始实施“手术”。毕竟这些毒素留在身体里是不行的，割掉是最佳的方法，这也是他们一直沿用的治疗手段。
    用消毒的药粉泡水之后洗干净主刀和伤口表面。祭祀下手一点儿都没有迟疑。笑笑没知觉着是没什么反应的，但边上正一点点用匙子往笑笑嘴里滴水的坤受不了了。“笑笑，以后不要去学狩猎了。”
    丁笑立刻瞪大了眼睛：“开什么玩笑啊！我一个大老爷们儿怎么可以不学狩猎！再说了，这只是个意外！！”
    文先生听了坤的话，心灵上顿时受挫。“坤，是我没有保护好丁笑，但是他身为半兽人必须要学习狩猎的技巧。”还有，大老爷们儿是什么？
    坤站起身，朝文先生鞠了一躬。“我并没有责怪您的意思。但是……”他舍不得让笑笑受伤受罪。自家笑笑就算不狩猎，也可以种地也可以做食物，可以创造出各种各样新鲜的东西让他们的村子甚至是部族更强大。可是这些话他说不出口。他承认刚才是脑袋一时发热就说了不好的话。
    就在这时候，琼阿爸和贺阿爹闻讯赶了过来，走到门口的时候正听到坤的话。琼立刻开口：“坤，我知道你舍不得笑笑受苦。但是这是每一个半兽人的责任。就像你们雄性要负担家庭的生活一样，我们半兽人也有自己一定要做的事，一定要遵循的传统。笑笑即便将来不需要狩猎也可以活得很好，但是他一定要学会如何一个人在森林里活下去。”
    坤低着头。“这些我都明白。”
    笑笑努力地抬起自己的右手拉住坤的腕子：“别担心，你们不都说我是兽神的使者嘛，你看。我被毒蛇咬了都没大事。放心吧，这事儿也怪我，光顾着挖兔子窝抓小兔崽了，完全没顾忌边上的情况，把文先生教我们的东西都给忽略了。以后我绝对不会再这么大意了，你最相信我了。对吧？”
    坤重新蹲下来，心疼地亲了亲笑笑的额头：“我刚才是急糊涂了。我会听你的。不过以后出去身上一定要带驱蛇药。”至于为什么村子附近就会出现斑头蛇的幼崽，这是个大问题。
    祭祀的“手术”很迅速，在剜掉毒肉挤出黑血之后，又上了止血药和解毒的药，然后用干净的麻布包扎上。她赶紧亲自去给笑笑熬解毒的药汤。
    折腾了这么半天，丁笑觉得自己的左边身体开始有那么一点儿知觉了。但苦逼的是，有知觉之后被剜肉的疼就体现了出来。“真疼啊！”想一想人家关二爷刮骨疗毒时的状态，他深深为自己的“娇气”所自卑着。
    坤和琼阿爸贺阿爹赶紧围了过来。贺阿爹一边拍着侄子的肩膀，一边道：“知道疼了就没事儿了。我儿子就是福大命大。”
    此时让葛中看着药锅的藤走了出来，手里还拿着两颗纯黑色的果子。“你儿子有兽神的庇佑，自然是福大命大了。哪有人被斑头蛇咬到，蛇毒还只在伤口那儿停着不往里走的！笑笑，这里有能止疼的浆果，要不要吃一颗？不过吃了你身体恢复的速度要慢一些。”这是有兽神赐福的孩子，他相信这点儿外伤会很快康复。就好像之前受了风寒，三天就大好了一样。
    止疼药可不都那样，丁笑摇头：“现在还挺得住。果子拿回去吃吧。谢谢祭祀阿姨。”说完他转头看向文先生，“文先生，我今天不懂事给您添大麻烦了。只是看来我得好些日子不能去学习了。这次我好像不合格的样子。”
    文当然能感觉到丁笑这是在给自己下台。心里既懊恼又后怕，更多的则是自责。“是我没考虑周到，没有想到让你们随身带着驱蛇药。你已经抓到了九只长尾兔。相当出色。”虽然跑了一只大的。
    为了活跃一下实在是太沉闷的气氛，丁笑拉住自家阿爸的胳膊：“阿爸，我跟你说啊，我真的在兔子洞里挖出长尾兔了！一只大的，有八只小的呢！”
    琼叹了口气。“你这孩子。文先生让你狩猎，你却挖兔子窝。还不警惕周围的情况，这怎么可以！”
    还不等丁笑自我批判，坤在一边开口了：“笑笑已经很厉害了！”
    琼阿爸这一次狠狠地翻了坤一眼，突然觉得坤这熊孩子真是把自家笑笑宠得没边了。“厉害什么厉害？你见哪个厉害的猎手是去挖兔子洞的！”
    文苦笑了一下：“其实能抓到猎物就是好猎手，并不一定非得用猎叉刺中猎物。笑笑将来会是相当出色的猎手。”
    琼当然知道自家儿子将来会很出色。不过听到自己的师父都这么认可，他眼中的自豪感还是相当明显的。“跟先生您学习，我当然相信笑笑将来会有本事。那些本领还不都是您教的。”
    喝了药之后，丁笑这才被自家大老虎给抱回了家。躺在自己的大床上，他长长的出了口气。“我去，真疼！坤，现在越来越疼了。”
    坤心疼得赶紧凑过去蹲在床边，可他不敢摸包扎好的伤口。“把果子吃了吧。”
    丁笑点头：“给我吧。”吃下这黑了吧唧的果子，他连籽都没有吐。味道实在是很糟糕，甜是真的很甜，但还有一股子他实在难以形容的异味。“这玩意儿太难吃了，你给我拿一个红莓果去吧。”然后他就看到坤迅速地跑了出去。瞧着自家黑老虎的背影，丁笑突然笑了起来。这家伙看来是真的被吓到了，好像傻了的样子。
    不过转瞬他就收起了笑容。自己怎么会没事的呢？在被咬的那一瞬间，他真的是被吓懵了。随着身体的麻痹，那股子恐惧感一下子就传遍了全身。但即便这样他也没想想过自己会死，难道这是求生的意志？还是那个石头给自己带来的另一个神奇功效？但如果真的百毒不侵的话，应该连麻痹都不会有的吧？还是说跟自己之前吃过的药什么的有关？
    算了，想不通的事自然是选择不想比较好。于是在嘴里吃到红莓果之后，他开始认真地将疼痛化成了食量。突然很想吃疙瘩汤啊……（你到底有多不着调啊！）“坤，你说我得多久才能下地啊？还有那八只小兔崽现在咋样了？先别跟那些大兔子放一起，万一被咬死就白瞎了。”
    摸着笑笑的额头，薄薄汗迹证明疼痛仍然没有停止。可是自己却什么忙也帮不上。他皱着眉头，心里也会说不出是什么滋味儿。既为自家伴侣的坚强和乐观而开心，又为笑笑的受伤和疼痛而心疼。他为自己没能阻止这些伤痛懊恼得不行，但是又很清楚的知道自己不需要自责。在认识笑笑之前，他从来没有想过自己会有这么多难以理解的情绪。可现在……唉！“祭祀说下午就能恢复知觉了。还说你现在就是外伤，身体里没有多少中毒的迹象。喝两天解毒的汤药就没事了。就是伤口得天天换药，也不能吃牛羊肉什么的了。很疼吗？”
    丁笑叹了口气，就知道又得忌口，真苦逼。“还行。那果子的劲儿还没上呢。你还没告诉我那些兔崽咋样了啊？”
    坤也叹了口气：“笑笑，以后能不能文先生让你做什么你就做什么，新鲜事儿等我在你边上的时候再做？”
    丁笑瘪嘴：“知道了。我不是都跟你们认错了。就别说我了成不？以后我保证文先生让我抓鸡我就抓鸡，让我撵鸭我就撵鸭。坤，你是决定不告诉我兔崽们啥样了是么？”
    坤俯身亲了亲笑笑的嘴唇：“它们好得很。不过我恨不得咬死它们。”
    丁笑笑着眯起眼睛：“等他么养大了，我就把他们烤给你吃。”
作者有话要说：哗啦啦啦啦，今天早吧？很早吧？快来人表扬我！！！！！
哼哼，笑笑受鸟小伤，可是小伤会有强大的后续作用DI~~~关键是坤哥被吓傻鸟！！！！挖卡卡卡卡卡卡！
    



☆、兽人们的想象力

兽人们的想象力

    浆果在大约半个时辰之后才逐渐显示出它的功效。不过丁笑在觉得伤口终于不那么疼了之后,也困得直打哈欠了。看来这个止疼的果子真不靠谱,吃完了还带催眠的。不过算了,睡着了也就不知道疼了。“坤，晚上我想吃面条，诶？不,我想吃米粉。”枕着坤的胳膊,丁笑一边犯困一边叨咕。
    坤仔细地听着：“米粉是什么？怎么做？”满足伴侣的一切要求是必须的！
    丁笑蹭了蹭坤的肩头：“你把米果仁泡上一个时辰半个时辰的,然后用石磨给磨成浆,再向我做粉丝那样弄就行了。还记得不？”
    坤立刻保证：“放心,我会弄了。睡吧,等醒了就让你吃米粉。”
    想了一下酸辣米粉的味道，丁笑偷偷地吸了下口水。“那别忘了,米粉定形之后赶紧用冷水冰一下啊。多做点儿，晾干，以后想吃……直接……煮……”说着说着，抵挡不住困意就睡了过去。
    当然他完全把自己现在不能吃牛肉羊肉不能吃辛辣食物的事情给忘记了。酸辣米粉什么的，离你很远啊孩纸！
    等笑笑睡着了，坤轻轻地用枕头替换下自己的胳膊，在伴侣的脸上亲了一下之后，他这才离开去鼓捣米粉了。
    其实丁笑并不会制作米粉，刚才那就是突发奇想了。他从想吃疙瘩汤变成了想吃面条，但又想到自家面粉所剩不多，现在最多的储备粮食是米果仁，所以自然用吃米粉要更好一些。不会做不要紧，他还是看人做过大米凉皮的，不过就是用热水将米浆定型，跟做淀粉粉丝的过程差不多。于是他就那么告诉坤了。
    坤哥的动手能力是超强的。完全没用琼阿爸帮忙，一个半时辰之后真的鼓捣出了兽世一批米粉。不要怀疑这个批字，笑笑说多做一些，坤自然就不会少做。被晾晒上的米粉条已经挂满四条三米长的草蔓了。其实坤并没有磨太多的米果仁，这么出数的米粉丝让他和琼都相当惊喜。
    光做出了米粉，叔侄二人却不知道怎么把这个米粉做成好吃的食物。最终还是琼阿爸做出了决定，干脆就像做面条一样吧。煮一锅好喝的汤，把这个米粉下进去，再切点儿肉干神马的，笑笑应该会喜欢。
    只是因为忌口的关系，用来熬汤的原材料只能是软骨和五花肉。琼特意没有更多的辛香料，就是葱姜和八角三样，加上纯绿色的猪肉及猪软骨，味道也是上佳的。为了让味道更好一些，琼阿爸在汤锅里放了一个树酱果。要不是在市场那几天没事儿跟笑笑聊天时听儿子说起，人受伤的时候不能吃酱油，不然里面的黑色会让伤口留疤什么的，他还想放一点儿酱油提味了。不过树酱果果肉的颜色是淡淡的黄色，酱油的黑都是黑牙果的功劳，所以琼可以肯定单独吃这个果子没问题。
    只是光有米粉他还觉得不够。于是让坤再磨一点儿干米粉试试。还别说，用干米粉揉出的面团粘性比珍珠果面粉更好一些。于是他最后又做了一些水芹猪肉馅儿的米粉皮饺子。
    丁笑醒来之后被坤抱到了食棚，看到桌子上摆放的软骨米粉和一大盘水晶蒸饺，他都惊讶了。
    “阿爸！这是你做的饺子？”迫不及待地用筷子夹了一个放到嘴里，香浓可口的肉汁和弹性十足的饺子皮一下子就把他给征服了。“太好吃了！”
    琼阿爸笑道：“好吃就多吃一些。没想到用这个米果仁磨粉，做出来的饺子皮是透明的，咬起来也很劲道。”
    丁笑满脸崇拜地看着阿爸：“还是阿爸厉害！我光想着要吃米粉了，完全没想过用干米粉包饺子！”回忆起水晶虾饺的味道，他可耻地擦了擦嘴角。等自己好了，一定要包出水晶虾饺给家人尝尝鲜！
    看到笑笑喜欢吃，坤赶紧递过一个匙子：“尝尝米粉的汤好喝不。琼叔叔熬了一下午。米粉是最后下的，不然怕软掉。”
    早就饿了的丁笑完全没有客套，拿过汤匙舀了一口，紧跟着也没说评语，抄起筷子就是两大口米粉，最后还加了一个脆骨放到嘴里“咔咔”地咬了起来。“比我以前吃过的都好吃！”虽然没有什么各种各样的调味，只是单纯的肉香。但他就是觉得上辈子在小店和街边摊吃的米粉都比不上面前这碗好吃。这可是自家人专门为自己制作的呢！
    开饭之前，贺阿爹拎着四只鹌鸟回来了。“笑笑，祭祀说你先在吃鹌鸟对身体好，我就去抓了四只。你是想吃烤的还是想吃炖的？”
    看到阿爹略微狼狈的发型，丁笑的心里就甭提多暖了。“阿爹快来，阿爸和坤做了好吃的米粉和饺子！鹌鸟咱们明天再吃，烤肉都已经做好了。”
    看到儿子真的面色如常不像是中毒的样子，贺这下是真的放了心。不过一家人团团围坐吃饭的时候，他还是忍不住询问：“笑笑，你知道为什么你被咬到之后会没事嘛？”
    丁笑咬着饺子摇头：“不知道啊。也许我真的是被兽神赐福的呗。不过身体不能动弹的时候还是挺吓人的。啊对了，我想也许是我之前吃过那个石头的关系吧。说不定以后我都不用怕各种各样的毒虫了呢。”
    坤满脸严肃地看着笑笑：“以后都不许接近有毒的东西！”
    丁笑立刻赔笑：“我就是那么一说，你那么认真干啥。我又不傻，要是看到有毒我怎么可能会靠近。”
    琼此时也很严肃：“笑笑，这次受伤虽然是意外，但你被咬到还没有事也可能是偶然的。以后更不可以放松警惕。还有，文先生为了这件事很自责，下午也送了两只鹌鸟过来。明天你让坤背着你去道谢。尽管今天的事他的确有那么一点点疏忽，但先犯错的人是你。”
    丁笑立刻点头：“我知道。以后就算看到什么好事，我都先会看看周围有没有危险。不过阿爸，你们都说这个斑头蛇很厉害也很危险，可它怎么会出现在村子附近的？”他们目前学习的地方都是在安全区最内一圈。要知道偶尔这个范围也有会小幼崽去逛游的。当然都得有大人带着。
    这个疑问也是下午贺被叫去村部大家伙儿集体商讨的问题。“今天下午村部决定，明天开始先暂时停止狩猎学习。我们雄性会在安全区里搜索，除掉大危害的野兽。祭祀说要给所有人都制作一个驱蛇腰包带在身上。还有，坤你明天也要跟我们一起去安全区清理。那只斑头蛇是幼崽，算起来它应该是在开春的时候孵化出来的，也就是说在安全区里说不定就有母的成年斑头蛇，也可能还有其它斑头蛇幼崽的存在。这是很危险的一件事。”
    坤听完立刻点头：“我想村子里也要好好找一找。”虽然一碗内村子里雄性的气息特别浓，一般野兽绝对不会选择靠近。但是一些蛇和鼠类却不一样。哪怕被它们偷入的可能性不高，现在也不得不谨慎了。
    从第二天开始，整个天河村都进入了一种戒备状态。丁笑虽然不是骨折只是外伤，下地行走没有问题，但那伤口必定是剜掉四块肉，要想赶紧愈合生出新肉最好就是别乱动弹。当然第二天早饭之后柳黛就把轮椅给笑笑送来了，还拿了一大堆浆果，说是都问过祭祀了，受伤的时候吃这些没问题。还跟琼一样，唠叨了丁笑好半天。弄得丁笑整个上午都在点头认错。
    对于自己这次是不是犯错丁笑并没有什么想要申诉的意愿。那条蛇来得过于突然，十米的距离并不是半兽人可以感知危险的范围，何况半兽人本来就没有雄性那种有天生的对危险和动物气息预知的能力。文先生的速度已经快到惊人了。事实上也是自己一看到有兔毛的兔子窝一时就激动了，蹲在那里老半天，如果按照文先生的要求去狩猎而不是挖洞的话，事情根本不会发生，即便是发生了，在站立的时候想要逃跑也比蹲着要快许多。
    这是他第一次真正感觉到森林的危险和无限的可能性。所以他真心诚意地认错，并且牢牢地记住了这个教训。说句实话，有人关心有人唠叨证明自己是在被关爱着，这有什么不好？不对，让文先生受了惊吓，这一点就真的很不好了。
    因为坤他们去安全区围剿大危害猎物去了。所以琼推着丁笑去了一趟文先生家。文先生的伴侣和还没有成亲的雄性儿子也出去参加集体行动了，所以他们仨人坐下来对斑头蛇的问题也唠了好一会儿。
    “以前我们都没有带过驱蛇药，也很少会发生被毒蛇咬到的事。而且斑头蛇一般是不会主动攻击人的，这一次真实太意外了。”琼想了一宿，只是觉得又后怕又不可思议。
    丁笑坐在轮椅上，看起来异常乖顺，完全一副好孩子在听老师和家长交流的认真模样。其实……他只是不想插话。文先生炒的葵花籽特别好吃，还是去了壳的。（你够了！）
    文皱着眉头：“我昨天想了很久，觉得那条斑头蛇原本的目标可能是那个兔子窝。”
    丁笑立刻满头黑线。这时候就听到自家阿爸的声音：“有道理。这样的话就有可能了。唉，这就是运气不好。”
    文摇头：“也是我不够警觉。森林里的事情瞬息万变，幸亏这一次笑笑没有事。这可真是个奇迹。难怪藤会说笑笑是兽神赐给我们的使者。”
    丁笑内心长叹了口气。看来这兽神使者的名声又得被传来传去了吧？真心郁闷，出风头神马的是最讨厌的事情之一！
    正如他自己所料，没用两天的时间，整个天河村上村下村的人都听说了丁笑被斑头蛇咬到之后不但没有毒发，而且还神志清醒，只有轻微的中毒迹象的事。
    当然谣言这种东西不可能一帆风顺地从一传到一百。通常都是从一直接变成了十，然后由十很可能直接变成一百。也就是说等第三天京了绿熙他们这群人堆到笑笑面前时，关于兽神使者的传闻已经变成了这个样子。
    “他们说啊，当时蛇张开大嘴朝你咬过去，你身边突然出现一圈金黄色的光芒，然后那条斑头蛇就死掉了。”冬依说得津津有味，并且大有一副“是不是啊？”的意思。
    丁笑这次不仅是满头黑线，而是整个面部抽搐了。“大家的想象力真是让人敬佩。我要是有一圈金黄色的光芒，还用得着坐在轮椅上哪儿也不能去？”
    京连忙接道：“这就要听我听到的那个啦。我听说的没有什么金黄色的光芒，就是那蛇咬了你之后，当时蛇就死掉了，还说你轻松地把蛇从你的腿上拿了下来，直接掐断了蛇的脖子。”
    丁笑的表情是这样的（=L-）。这也忒不靠谱了！原来自己一直低估了兽人们的八卦能力和与生俱来的创造力。“我都不知道我自己原来这么厉害。”
    绿熙和彩是最靠谱的。对于那些谣言虽然好奇，但要让他们相信还真是有难度了。彩问：“那底是咋回事啊？怎么会被咬到的？”
    丁笑叹了口气，把事情的经过说了一遍。“我跟你们说啊，被蛇咬到的时候真是把我吓得够呛。可能是之前我身体不好吃了很多药的关系吧，蛇毒没进到身体里。所以就没大事。可你们看，被剜掉了四块肉啊！那是四块肉啊！可疼了！”不说点儿吓人的，这些家伙要真不当回事可不行。他承认第二天换药的时候祭祀往出挤血时表示没有余毒，所以给上了止疼的药，现在不像一开始刚恢复知觉时那么疼得心疼了。但还是一阵一阵的难受。剜肉之痛神马的果然伤不起。还还还什么金色光芒，还什么蛇就死掉了！自己是多想有那本事啊！如果那样老纸绝对不写《搜食记》就带着我们家大老虎去统一兽世去！
    听丁笑说完实际情况，几个人都沉默了。绿熙很是担心：“那现在没有事，会不会以后再犯啊？你的腿会不会有问题？祭祀真的说一点儿事都没有？”
    丁笑点头：“是啊。不用担心。现在就是外伤。其实我也能走，就是一走伤口就疼，不利于恢复。坤和我阿爸要是知道我乱走路，会把我关起来的。”
    度满脸羡慕：“坤对你真好。”
    思也很是羡慕：“是啊是啊！以前看坤总是一副了冷冰冰的样子，原来这么温柔体贴。”
    丁笑咧嘴一笑：“思啊，你不用羡慕我啊。我跟你说啊，坤跟铭是好兄弟，铭也是非常温柔体贴的好兽人。”
    思立刻就红透了一张脸：“你你你干嘛说这个！我我我又跟他没关系！”
    其他人跟着起哄。以京最为热衷：“哎呀，现在没关系，以后就会有了啊！听我们家木瓦说啊，铭现在是每天都在叨念着你，巴不得赶紧跟你确定伴侣关系呢。”
    绿熙也添油加醋：“可不就是。峰还说呢，铭最近老是跟你阿爹一个队去巡逻，现在可讨你阿爹喜欢了。还有你二哥也跟他成了好兄弟。你看，铭对你多上心。”
    思被他们说得整个人都快要冒烟了：“你，你们不要说这个！！”铭这个家伙太讨厌了，自己都还没有答应他，干嘛就去讨好自己的阿爹和哥哥啊！太丢人了！
    “噗！”丁笑没忍住笑了起来。“行了，大家伙儿别逗了。坤头几天做了米粉，我现在去做给你们尝尝。不过做得不多，一人就一碗啊。绿熙，你推我去厨房，你们几个别闹腾了，吃过东西跟我去祭祀那里帮忙做药包。”
作者有话要说：【挖鼻】昨天打雷闪电我只能关掉电脑，所以……就攒了一章都木有了！！！！！！好苦逼！！！
这2天在琢磨新文。末世带空间DI。大家有兴趣木有？
头几天看到有人在说末世干嘛都带空间，不带空间会死？我特别特别想说，真的会死啊！不过如果是起点风可能不会。【托腮】不过我喜欢空间啊。这样才可以有吃有喝有安全的地方可以避难。文嘛，还是轻松一些呗~~~是不？
好困。我继续去睡觉。




☆、这不是远方？

这不是远方？

    自己吃不到酸辣米粉不要紧,可以给这些个吃货们尝尝新鲜。
    在丁笑的首肯下,把思和彩还有绿熙留在了厨房。一来是自己这个形象需要帮手,二来也免得把思跟那些二货扔到一起再继续被“调戏”。
    没想到思这个圆娃不单会吃，对做食物也很在行。倒不是说他做的东西有多好吃多新奇，只是动手能力很强,切菜神马的刀工绝对算的上是他们几人里最好的了。丁笑就纳闷了,切菜的刀工这么好,狩猎的怎么就准确度那么低啊！难道是近视？（泥垢！）
    早就晒干了的米粉被泡在水里。家里还有半罐鸡汤,这是昨天晚上阿爸顿给自己喝的,放了山药干和枸杞,味道可是很不错的。拿来做汤汁正好。
    配料手边的比较少。丁笑让绿熙帮忙取一些腌泥菜。笋干洗净之后放到盐水里焯一下。还有能用的就是受伤之前自己做的蒜味香肠还有烤肉干了。总之把这些都切成丁之后，也算得上荤素搭配。
    酸辣汁还是很简单的。把醋和酱油、盐、一点点花椒粉和一点黑胡椒粉调匀。为了酸味儿更自然,他在里面放了两颗红莓果泥。弄好了一小盆红红黑黑的酱汁，看起来卖相是不怎么忒好。厨房里的四个人都过来尝了一下。除了丁笑觉得略微甜了一点儿之外，其他三人均表示感觉相当美好。
    切好的小葱碎先放到碗底，然后倒入高汤，再把煮好的米粉放进去，而后淋上两勺酸辣汁，最后再把四样配料丁撒上去就可以吃了。当然要想真正吃的是辣而不是花椒和黑胡椒的麻，就要放笑笑特制辣椒油了。
    一人一碗米粉吃得几个人又开心又惊奇。十分有韧性的口感跟他们吃过的面条很不一样的。何况也不是所有人家都知道面条的做法，更多人都只会做饼。听丁笑说这是用米果仁磨成粉做成的米粉，这几个人又兴奋又遗憾。等米果仁成熟得到秋末呢，也就是他们想要自己在家做来吃，还要好几个月的时间，还不知道能不能采得到。毕竟安全区里的米果仁树不多。但当听丁笑说坤他们已经在安全区里找了一块僻静的的地方种了好多米果仁树，他们马上就换了一副表情。看得丁笑嘴角直抽搐。吃的威力还真是大啊！
    不过一边吃着没有辣椒油没有牛肉干的酸汤米粉，丁笑小小地怨念着。以后必须要变得很厉害才行，主要是忌口神马的比受伤还让人不爽啊！
    因为要给全村的人每人做一个驱蛇的药包，所以工作量是相当大的。而且草药的数量也肯定不足，但采药这件事已经交给葛中和村长大人去办了。现在他们半兽人和雌性是不可以出村子范围的。
    来了一堆少年儿童帮忙，这让几个正在忙着的长辈都相当开心。尤其是看到丁笑，琼阿爸赶紧站起身：“你怎么过来了？不是不让你瞎动？！”
    丁笑微笑：“我不是在家闲得慌嘛。他们去找我玩，我这样也不能有啥可玩的，还不如过来帮忙呢。人多好干活嘛。”
    藤相当满意他的这个决定：“还是笑笑懂事想得周到。成，你们几个过来吧。京，你去帮我把这个都捣碎，冬依，你把这个磨成粉。”把余下的几个人都安排上了活计之后，最后就剩下丁笑和彩了。“你们俩就帮着缝麻布袋吧。”
    这……也算是专业对口了吧？可是个几个雌性长辈坐在一起缝布袋，其他那些家伙再忙着捣药磨药，怎么感觉就这么别扭呢？尤其这几个雌性长辈里，还有俩曾经说过自己如何如何跟坤不相配神马的。哪怕传谣言是一种喜闻乐见的娱乐活动，丁笑也觉得别扭。再看看彩，现在可以完美地跟雌性们交流缝纫经验了，而自己总有一种混入雌性内部的错觉。这样干活太闹心了。“祭祀阿姨，我还是帮忙缝收口的的地方吧。”这样自己可以坐在阿爸边上。
    祭祀一听也有道理，不过她还是很敏锐地发现了丁笑不是很喜欢坐在一堆雌性身边，她微微笑了笑，然后点头：“也行。你阿爸装完药你就给缝上。对了，你今天的药也到时候该换了，我先给你换药再干活。”说完起身把笑笑推进了屋。
    一边换药，祭祀一边问：“不喜欢跟那些雌性呆在一起？”
    丁笑哪里想到祭祀一眼就看穿了，不好意思地点了点头：“我不是小气，不过谁也不会喜欢跟背后说过自己的人在一起呆着吧？而且我在家乡的时候，也没怎么跟雌性接触过。”
    祭祀笑道：“我看你跟我和柳黛还有连之都相处挺好的。”
    丁笑苦笑：“那怎么一样。连之是朋友，柳黛伯母和您是我的亲人。而且偷偷告诉您啊，在我的家乡，雄性是很稀少的（根本就没有！），所以很多都是半兽人和雌性结成伴侣繁育后代。所以从小我就习惯不靠近雌性了。”撒个真实的小谎，其实他也很好奇这里的半兽人是不是也有让雌性生儿育女的能力。当然他可没有非分之想，好奇而已。
    听完笑笑的话，祭祀一副惊讶的表情。“你的部族……很像神卷上，兽人部族的祖先们。”
    “我一直都想说看神卷都没看成，这几天我每天都过来帮忙，虽然后看看神卷可以吧？”很像祖先？什么意思？
    祭祀点头：“当然。我说过你随时想来看都可以。”
    当天下午，坤和贺回来的时候俩人手里都拎着几条蛇，当然坤肩膀上还有一只正蹬着腿儿的长毛羊。
    看着那些蛇，丁笑现在多少有点儿怵头。“阿爸，你们怎么带回这么多条蛇？都是毒蛇？”不张开嘴，看不到毒素天眼是不会显示有么有毒的，可如果这些样都是毒蛇的话，安全区还能叫安全区吗？
    贺摇头：“不是。这没有毒蛇，不过是抓回来吃的。这里有两样蛇是祭祀说吃了对伤口有好处的。其他都是坤抓的。”
    丁笑听后嘴角忍不住抖动了几下。“那晚上就吃烤蛇肉？”
    坤用力点头：“我来做！”
    看到坤认真严肃的样子，丁笑忍不住笑了出来。“那你就做吧。不过安全区的情况咋样了？发现其他斑头蛇没有？”
    坤摇头：“暂时还没有。应该就算有也只有几条。你放心，很快就会结束的。不过近一段时间安全区里没办法让半兽人狩猎了，得缓俩月那些吓跑的动物才能回来。”
    丁笑无所谓地耸了下颁奖。“那我们就多歇俩月呗。反正夏天不是开始有很多植物都成熟了，也是很忙碌的。我昨天去试验田看了一下，长势都相当不错。好几样东西都开花了。”最让他欣喜的是院子里的孜然也都发芽了！他正要打算告诉坤，建屋子的时候一定要小心那些孜然的幼苗。
    坤笑了：“那等你伤好了，我就带你在安全区里转几圈。”
    果然还是自家大老虎明白自己的心意。“就这么说定了啊！还有，这几天我都没去看，车做得怎么样了？”
    贺阿爹这才逮到机会跟儿子说话，并且怨念地瞪了侄子一眼。“每天都有人在做，再弄几天就能做好两辆了。到时候你先看看，要是好的话就继续做其他的。”
    没想到自己还有这么大的“权利”，丁笑突然间觉得有一股使命感糊了满脸。（- -|||）
    第二天，丁笑早早地就被阿爸推到了祭祀家。他们父子是今天来的最早的“劳动者”。
    琼帮忙祭祀把草药什么的往院子里搬，丁笑则直接到后院儿去看神卷了。反正药材没有包好自己也没东西可以缝，何况一个药包只有巴掌大，就那么几针，对他来说认真的话，一分钟最少能缝两个，实在是简单得很。时间很充裕，这几卷神卷一看字数就不多，顶多两天就能看完了。
    可是当他真的看上了之后，震惊和难以言喻地激动让他完全放弃了工作的念头，只想着一口气把神卷统统读完。
    一开始，丁笑觉得自己是看看一本简述的天朝神话故事。这里有盘古神如何撑开天地，创造了世界。而后擎天万载，最终身化成日月星辰山川河流。这里还有混沌中孕育出的诸神创造了不同模样的动物和植物。如此相似的创世神话，不，不是相似，而是完全一样的神话故事，这是不是表示，其实自己并没有离开熟悉的地球，这里并不是什么异世界和外太空？
    思及这些，丁笑越发地想要赶紧读完这翼虎族的神卷。也许他可以找到那个疑问的答案。
    神卷上写，创造人的是一位叫涿的神。她按照自己的样子创造出了雌性，又按照伴侣浮神的模样创造出了半神人。于是世界上有了人类，半神人和雌性开始在大地上繁衍生息。
    随着时间的推移，半神人和雌性的数量开始越来越多。那时候的人类无需吃喝，而且拥有强大的力量和只会。他们肆意毁坏和杀戮着其他神创造出来的动物和植物。众神震怒，让大地顷刻间被洪水所淹没，收回了人类的能力。看到神怒的人类惊慌无措地跪求天神开恩，祈求他们的创造神赋予他们活下去的希望。
    为了挽救自己创造的生命，涿神用自己的全部力量将大地撕开裂缝，洪水灌入裂缝当中。从此海水和陆地分离。涿神也因此而灭亡。然而，活下来的人类从此之后是失去了神的庇佑。他们不再高高在上，他们开始需要吃食物才能生存，但没了庇佑，没了神力和无以伦比的智慧，那些曾经任他们屠杀和糟蹋的野兽及花草树木都变得异常危险。强大的野兽们开始进行它们的报复，以捕捉人类为食。就连花草树木也逐渐开始变化出毒性。
    浮神怜悯伴侣留下的生命，他将野兽和强壮的半神人融合到一起，让他们有了能变化成野兽的能力，能跟野兽一样捕猎，感知危险和毒的气息。从此后，世界上出现了三种人。可以变化成兽形的兽人，只能维持人形的半兽人还有雌性。而浮神则被所有收人尊称为兽神，大地上所有部族的守护神。
    从那之后，兽人们遵守着世界的守则。不允许肆意屠戮，不允许糟蹋神赋予的生命。更不允许挥霍赖以生存的食物。
    而天上的众神也决定不再过问大地上所有生灵的生活，并在天空中创造出一个神界。从此后人神不再相见。
    不长的故事写了三卷之多。丁笑看完这三卷，心里沉甸甸地。说不清楚是兴奋还是失望。
    抬头看了看天上的太阳，还有地上的影子。丁笑突然意识到。如果这里不是地球，那么太阳和月亮的位置，用地上的影子来判断时间，汉字和自己熟悉的语言，同样的盘古开天神话……这些，应该就足够了吧？
    那么这里是上辈子的过去还是未来呢？
    “笑笑，京他们几个都来了，你要过去吗？”琼来到后院儿的时候，正看到儿子满脸凝重，眼神迷茫地看着天。手上的神卷放在了最后一页。是有什么不对的地方吗？
    被阿爸的声音唤回思绪，丁笑合上神卷，点了点头：“也看完三卷了。还是过去帮忙吧。阿爸，你知道盘古吗？”
    琼阿爸点头：“当然知道啊。盘古大神创造了天地，之后才有了我们嘛。虽然你阿爸我不认识字，但是老人们嘴里还是有很多东西可以听的。”
    丁笑眼睛发亮：“真的？老人们会有很多故事可以听？”
    琼笑了：“当然了。走吧，这会儿又对故事有兴趣了。早上还说晚上回去给我们做好吃的呢？”
    丁笑“嘿嘿”发笑：“放心吧阿爸，中午就做。我保证今天就可以吃到好吃的猪肉脯！”
    整个上午，丁笑一直都不是干活的状态。这让看在眼里的琼阿爸有些担心。生怕儿子是不是蛇咬之后的后遗症。
    等父子二人中午回家吃饭的时候，他一边烤肉一边问：“笑笑，你怎么了？今天好像有心事的样子。”
    看到阿爸的脸，丁笑二话没说就把心里的想法说了出来：“阿爸，我今天看神卷，再联想到很多事，我觉得我的家乡好像也是在这里。呃……这么说吧，就是我出生的地方，可能是在现在的很久很久很久之后，也可能是很久很久很久之前。”
    这话说得琼完全无法领会，但儿子跟自己说很重要的事还是让他蛮开心的。毕竟一旦兽人们有了伴侣之后，所有的心事最先知道的肯定是伴侣，而不是家长。“笑笑，你这么说阿爸一点儿都不明白啊。”
    丁笑苦笑了一下：“其实我也不是很明白。反正就是我突然觉得我的家乡跟咱们这里很亲近的意思。”
    “这样不好吗？为什么不开心？”既然很亲近，干嘛还笑这么勉强？
    丁笑摇头：“我没有不开心。就是想起以前的事，还有一些想不明白的事。不过我不会再想了，反正也不明白就那么算了吧。阿爸，你把五香粉的罐子递给我，我要开始腌肉了。”
    琼把东西送到儿子手边，轻轻地拍了拍笑笑的肩膀：“笑笑，以前的不开心就忘记了吧。阿爸和阿爹只希望你能开心的过日子。坤是个好雄性，你们会有一辈子的幸福。”
丁笑仰头朝阿爸笑了笑：“我知道。我也希望阿爸和阿爹一直开心。总之一家人都开开心心，我就很幸福了！”
作者有话要说：这2天忙着攒文，结果也没攒出来。5555555555555555555过节前果然好多事！！！！




☆、猪肉脯很值钱

猪肉脯很值钱

    被砸扁之后再剁成肉泥的猪肉看上去实在不怎么美好。直到丁笑在里面加了酱油之后,看起来才顺眼了一些。不然很难不让他想起那条被砸烂了蛇头的蛇。坤这个家伙小心眼儿一发作,实在是太暴力了。
    除了酱油,里面还被放入了少量的五香粉和糖综合味道。想了想，他还在里面加了一点黑胡椒粉来增香。没有放盐除了因为现在的酱油里面是湖盐，咸度已经足够了之外,上辈子吃过的猪肉脯都是甜口要浓一点。这一次尽量要做多甜咸适口,因为坤和阿爸不是很喜欢太甜的东西,尤其是肉类。
    把调好味肉跟各种调料均匀地混合之后再用力地顺着一个方向搅拌上劲儿,这个工作实在是让丁笑有些蛋疼。而这个时候,他就分外想念他家的黑老虎,如果坤在，一定会很快就能把肉泥搅好的。
    事实证明,坤哥比曹丞相还要厉害。人家是说曹操曹操才到，坤是媳妇儿心里一想，人马上就出现在面前了。如此“心有灵犀”不得不说也是一种神迹。
    把手里的一大堆东西都放到地上，坤看到笑笑在桌子边拼命地搅拌着肉馅，他赶紧就要上前帮忙。“笑笑，我来。你别用劲儿。”
    丁笑正乐得有个帮手，反正坤来做这个伙计分分钟的事儿。“你先洗个手吧。你都弄了一堆啥玩意儿啊？”外面的那些他看得很清楚，是一种超大型的树叶，下面还有果子。可是到底是干啥用的他就不知道了。毕竟天眼没有显示这些东西有毒，但是也没有任何属性，肯定不是食物。而且这个白果……他好像听过这个名字的样子，自己好像反思过不是银杏来着。
    坤一边洗手一边回答丁笑的问题：“你之前不是说想找棉花一样的东西吗？今天看到有一棵白果树的果子已经长成了，就摘了一些回来。我没带口袋和筐，不好拿就用树叶给包回来了。”
    难怪会觉得白果树这三个字这么熟悉！“你先拿给我一个看看，居然这会儿就已经果子成熟了啊！”记起坤说这种果子夏天结果入秋就掉落到地上了，可没想到这夏中十分就已经可以采摘了。不过想想也是，的确是改到时间了。
    坤赶紧递了两个果子过去，然后重新冲了冲手，这才会到食棚里搅拌肉馅。“笑笑，你要包饺子吗？”
    丁笑这时候正在跟白果树的果实较劲，听坤这么一问，马上回答：“我要做猪肉脯，过会儿你就知道味道了。”
    这个个头着实不小的白果皮并不坚硬，但却出奇的有韧性。果实轻飘飘的，让丁笑很着急想看到里面到底是不是有棉花。可是用手指甲抠了半天都没有结果，最后他直接用桌子上的筷子戳了下去。果皮这一次应声出了个口子，而有了口子，再想撕开就容易得多了。
    准确的说果皮里面的确是一团团绵软絮状的东西，而且非常之白。但是却很湿润。丁笑掐了一点儿放到手里，放到鼻子下面闻了闻：“没味道。不过感觉还行，不知道晒干之后啥样。”只是仔细观察了一下这些白色的棉絮状物体，跟棉花还是有点儿区别的，但如过真的可以彻底干燥的话，纤维结构上来看还是可以织布的。至少很柔软。即便一时半会儿织布出不来，做棉袄棉裤棉被棉枕头啥的还是不成问题的。
    就在他“沉迷棉花”的时候，坤突然发问：“笑笑，已经很干了。”
    丁笑扭头才发现坤已经把肉泥搅得太干了，嘴角难免抽搐了一下：“太干了，加点儿水吧。”
    “哦。”坤很听话地往里添了两汤匙水，继续开搅。“笑笑，这个可以织布吗？”他摸过笑笑从家乡带来的三角小内内，而且几乎天天都有摸到。手感很不错，软软的，如果是那样的质感，其实穿内裤也不是什么大事情。（本来也不是大事情！！！）
    丁笑如实回答：“得等晒干之后看看，如果不会腐烂的话，没问题啊。就是这个织布是个问题。等有空我跟你和阿爹说说织布的远离。也许你们能鼓捣出来。最近事儿太多了，对了，安全区现在怎么样了？”
    坤听到这个，立刻两眼放光：“杀了两条成年斑头蛇，一个雌性一个雄性，还有一窝五个蛇蛋。都先送去祭祀那里了。”
    这可真是一个好消息，几天的搜寻总算是有个不错的进展了。“那怎么判断还有没有其他蛇在安全区啊？”
    坤笑着回答：“雄性都会分辨的。”
    言下之意就是自己这个半兽人不懂了？！哼！“不用搅了。我去做猪肉脯，你去把这些果子都弄开，找个麻布把他们摊开了放在上面再盖一层，别让里面的东西被风吹跑了。”
    坤虽然很乐意去帮笑笑干这些零活，但他更想亲眼看着这个没吃过的猪肉脯是怎么做的。“笑笑，我帮你做猪肉脯吧。”
    丁笑咧嘴一笑：“这些事啊，你们雄性不用懂！”
    坤哥突然意识到，笑笑是生气了？可是为什么呢？（哼哼哼！）
    丁笑的猪肉脯略微有些厚，没有锡纸保鲜膜什么的辅助，要让他直接在面板上弄出太薄的肉脯也不现实。不过即便这样，先煎过定型，后火烤成熟的肉脯边缘还是有些透亮的。尤其是坤亲手搅拌出来的肉馅儿，让肉脯成品之后劲道十足，说是弹牙也不过分。
    晒棉花结束的坤哥是第三个吃到猪肉脯的。不过这一次他没有幼稚病发作，而是很小心地观察了一下自家伴侣到底在气什么。然后发觉好像是自己多虑之后，才开始仔细地品尝起猪肉脯的味道。
    对他来说，这样的烤肉一块太小，刚刚够塞牙缝的。（说明你牙缝太大--）可味道却是非常好的。尤其是最后上面还撒了芝麻，咬在嘴里就更香了。再看到自己搅了那一小盆最后居然做出了二十多块肉脯，他心里微微一动。“笑笑，做这个肉脯去市场上卖吧。”
    丁笑很意外：“卖这个？能卖几个贝？还不够我费劲的。”
    坤解释：“一小块，换一石肉。会有人换的。”
    琼在一边听完了也点头：“坤说的这个还真行。虽然一块不大，但是味道非常好。兽人们都爱吃肉，有雄性的人家谁也不差几石肉。”
    这一点丁笑倒是相信。一石肉也就是一斤左右，可一斤左右的肉最少可以做出五六张这样大的肉脯。其实还是很有赚头的。“那人家要用贝买呢？”这一片对这里的人来说实在是过于薄了。他可不想做一个“黑心”的商人。
    坤眼珠子一转，很理智地回答：“那就一个贝两块好了。”
    丁笑到现在也不是特别能体会一贝到底能合多少钱。但是他记得一条鱼可以卖三到五贝左右。其实这样说的话，也不算不厚道。“那就做点儿试试呗，这个本来就是放凉了才好吃的。后天才有市场。我明天就多做一些。大不了就自家吃么。”坦白说他看到那几家烤肉的生意实在是不怎么太理想，还不如那家卖肉干的买卖好。他对自己这个肉脯也比较担心。
    但事实证明，坤哥身为雄性的味觉和喜好很大一方面可以成为本土原住民的代表。
    经过调整之后的市场每七天一次，来的人明显增多了起来。而且其中还有不少其他村的村民是为了买笑笑的酱料而来。当然那家肉干“铺”也有不少老主顾。丁笑曾经很好奇为啥一个肉干可以吸引人，那明明是家家都有的东西。但是后来琼阿爸告诉他，人家那家都是大型猛兽的肉干。对雄性来说，那些可都是力量的象征。
    由此丁笑也知道了在他们的村子里，自家阿爹虽然是十大勇士之一，但却不是村子里的唯一。那家肉干“铺”雌性老板的伴侣就是比阿爹厉害的壮年雄性。名字叫厥。曾经还做过虎神城的族长的护卫，不过护卫到了三百岁就要“退休”了，所以才回了村子。但是战斗力依然未减。就连他的几个儿女也都相当出色。尤其是小儿子卢是村子里除了坤之外最厉害的少年雄性之一。只是没有坤这个神童自带的神力BUFF罢了。
    果然有本事的人做什么都会有发展。认清了这一点，他就更加想要好好学习狩猎了。大老爷们儿嘛，热血的心都是有的。就是为啥没有人举办一个半兽人比武大赛呢？那样自己还能有一个辉煌的努力目标。
    他这边脑袋里胡思乱想，神游太虚，琼这边正在跟第一个来买猪肉脯的顾客交流。现在时间尚早，买酱料的人还没有堆过来。
    “这个是我儿子新想出来的吃法。虽然做起来挺费劲，但是吃起来味道特别好。这边有切成丝的，你试试味道。”对方是一个外村的雄性少年，看起来还没到成年的岁数。
    少年正好奇这个肉脯是什么味道，为什么靠近这个摊子之后味道会这么香，听说可以尝一尝。他立刻就两眼放光，伸手就在试吃的盘子里抓了两条塞到嘴里。然后马上眯起了眼睛。因此上，他完全没有看到琼抖动的嘴角，以及丁笑瞪过去的目光。光享受着嘴里的美味了。
    更让父子二人郁闷的是，该少年刚把嘴里的咽下去之后，手再一次伸向了试吃的盘子，又抄起几条往嘴里塞。而这一次他面带笑容地一边吃着一边说：“这个肉，尊好吃。肿么卖？还是拿孙玛换？”
    丁笑真想抽他，直接拿手往食物的盘子里放就够说的了，一次拿两条我也不怪你，你丫还吃了两次！于是他一起之下抢了阿爸的答案：“两石肉一块。用贝就是一个贝一块！”
    其实无论是从口气还是价格上来说，丁笑的回答都不靠谱。但那少年二话没说，直接摘下腰间的兽皮小口袋，然后问：“你这里有多少块？我都要了！”
    “咳！！！”这一次父子两个人都被惊到了。虽然今天只是试卖，昨天他们制作了一百块。切了三块做试吃，给贺和坤每人带了十块让他们解馋的同时外加“宣传”一下。可即便是这样，这里也也还有七十七块呢。不过丁笑并不希望一次都被一个人包圆，那样他就没办法知道其他村民的想法和购买欲了。“我只能卖你五十块。其他人还都没试过呢。”
    少年皱了眉头，盯了笑笑一会儿，转瞬就换了一副笑脸：“好！那我七天后还来买！下一次你卖我一百块好不好？”
    丁笑眉梢跳动，这绝逼是个二货！不过有钱不赚是傻子！“好。不过你要留下十个贝做抵押，我也不知道你是哪个村的人，万一你七天后不来，我多做了一百块不是卖不掉了？”
    少年完全没有觉得这是无理要求：“没问题！给，这是六十个贝。”数完之后把贝都放到笑笑的面前，然后笑得那叫一个灿烂。“我叫福，是尼山村的！我还有六年就可以成年了！我是我们村很厉害的猎手哦！”
    丁笑满头黑线。你厉害不厉害啥时候成年关我了个毛事！！
    看着少年拿着儿子用叶纸包好的肉干乐颠颠儿地走了。琼阿爸心头暗笑。我家笑笑果然是很有魅力的，不知道坤要是看到刚才那一幕，会不会把这个未成年的雄性幼崽给揍得满地找牙。
    安全区清剿活动在三天后正是结束了。最终又在犄角旮旯里搜出三条斑头蛇幼崽和四枚蛇蛋。而且他们还意外地发现了三只巅狼的幼崽。可谓是还了安全区一个暂时的安全。
    因为雄性们也会在安全区里狩猎和出没，还有每两年村部也会组织雄性在安全区里搜寻一下有没有危险的存在。所以安全区里一直都没有出现过太大危害的东西。但是谁也不能保证绝对。毕竟安全区外围没有围墙和铁网这些东西，野生动物想进想出都是自由的。只是因为距离村子近的关系，大型猛兽跟雄性一样都有预知危险和领地的意识，所以只有极少饿疯了的猛兽才会出现在安全区。久而久之，安全区也就成了大部分猛兽本能不想踏足的地方。就像一道无形的屏障。
    丁笑也只是意外受伤的半兽人之一。绝不是第一个也肯定不会是最后一个。但是他受伤的地方过于靠近村子了，而且咬伤他的东西太危险，所以才必须得立刻进行一次安全清剿。
    其实真正可以在安全区所有地方狩猎的半兽人，狩猎能力都是相当优秀的。差一些的人都只是在内圈最安全的附近来狩猎和采集。而且单独靠自己狩猎来支撑家庭的半兽人实在是很稀少，所以一般情况下，半兽人的狩猎并不是每天都需要的。所以久了，再警惕的人也会生出懈怠情绪。
    这种懈怠让文一直在自责。最终在他伴侣的提醒下，决定等笑笑的身体好了，要把自己掷骨钉的本领全都教给他。这样笑笑以后在狩猎的时候一旦有危险发生，掷骨钉可以比猎叉更快速地出手脱困。当然这件事目前他还不能说，等笑笑的腿上彻底康复，的确还需要一些时日。而安全区最近一段时间也没有猎物可以捕捉。
    腿上剜肉的外伤的确不可能像上一次感冒那样好得痛快。尽管现在走路时已经不疼了，伤口开始结疤，但坤还是尽量让笑笑在轮椅上。不然弄裂了伤口，再出血还是得重新等愈合。他可舍不得让笑笑一直疼着。而且这样让笑笑坐着给自己监工，自己干活的时候也能更有力气，还能时时看到伴侣，多好的事情啊！（← ←#）
作者有话要说：这是情敌么？是的。这情敌有危险么？
坤哥的回答是：揍死。




☆、新居第一夜

新居第一夜
    不能去学习且又不能满地乱跑的日子是既悠闲又苦逼的。
    但丁笑宁可每天都跟坤在一起,看着自己未来的家在一点点成型,自己随时随地都可以增加有理或是无理的意见。这种感觉实在是难以形容的好。最关键的是他真心不想跟那些朋友们去疯玩。并不是因为自己现在只能坐轮椅,而是将自己“神化”的谣言太坑爹。他完全不想接触那些满是探究目光的村民们。至少暂时不想。
    所以这段日子，除了开市的时候会去卖半天肉脯和酱料之外，丁笑可谓是深居简出,除了狩猎和巡逻,跟坤简直就是形影不离。
    好在兽人们的想象力虽然丰富,但八卦耐久度并不高。两个七天过去,人们也就把各种神奇的“传闻”给淡忘了。
    现在人们更关心也可以说更期盼的就是市场开放的日子。因为这样他们就可以买到丁笑制作的肉脯了。
    不得不说那个尼山村的福少年是一个很好的活广告。一口气花了五十贝就买了五十块小小的肉脯,这足以证明这种食物的美味程度。
    而有了第一个人的价格垫底,丁笑再想减价就不好意思了。所以一个贝一块的事情只能这么定了下来。让人欣慰的是从第一次带了七十多块到上次开市带了五百块。从来没有一次能剩得下来。虽然不是每个人都会拿贝来买，还真不不少人拿肉来换。但每七天,那个雄性幼崽都会准时地出现。
    虽然福并没有透露过什么，每次来买东西也只是看到丁笑就笑容满面地递过手里的贝或者是猎物，然后又屁颠儿屁颠儿地拿着一百块肉脯走掉。但在周围几个摊主的“调侃”下，丁笑终于意识到，这孩子有可能是看上自己。
    有了这个认知，他整个人都宓袅恕６苑皆谒眼里还是个不懂事的娃。好吧，尽管他说他已经有四十多岁了，但在这个世界，那就是没成年啊！
    不知道坤是从哪里听到了风声，当然了，以丁笑对村民们八卦本性的了解，坤要是不知道信儿才有鬼，可他没想到坤居然不让自己去市场了。“笑笑，下两次市场我去吧。那个叫福的没按好心。”
    说实在的，丁笑完全没觉得自己有自恋的倾向，以自己这个模样在这兽世的确能算得上细致。但比自己漂亮的半兽人多得是。难道是因为自己会做猪肉脯？不过对方喜欢不喜欢的对他来说都没所谓，他可不在乎。让自家黑老虎安心才是最要紧的。虽然看坤吃醋的感觉也挺好，可为了一个陌生人让彼此心里不愉快，完全不值得。“怕啥啊。你陪我去呗。我们是伴侣嘛。没有雄性会抢有伴侣的半兽人和雌性不是吗？”自己这伤好不容易完全好了，他还想趁着下一个集市徒步逛一圈呢。最近这两次其他村子来摆摊的人也多了不少。
    坤皱着眉头：“可是我们还没有真正结合，你身上就没有我的味道。别的雄性就有追求你的权利。”虽然他们都没有那个本事。而且接下来的两个七天，他已经决定要揍那个叫福的小子了。不管对方成没成年，打自家笑笑的主意就不行！（喂喂，人家少年还没有想好怎么追求呢，你这样太打击未成年人了！）
    结……结合？味……味道？！！！难道……让坤彻底安心的办法就是……这个？？！！！
    所以说坤……你的目的真的仅仅是揍人一顿而已么？真的嘛？
    最终揍人的事情被搁置了下来。因为坤这几天拼了老命似地在建房子。眼瞧着房顶上的最后一抹胶泥盖住了木梁上的灶灰，新居终于大功告成！
    丁笑很激动，甚至比坤更激动。
    虽然之前也是每天在这屋里外头的转悠。但是成品跟半成品给人的心理感受是完全不一样的。
    这以后就是自己的家了，是自己和坤两个人的家。自己也许会在这个房子里住上几十年甚至是上百年，这种真正的扎根感，让他感动得眼圈发红。
    摸摸已经彻底干燥了的白色墙壁。再摸摸完全固定在木框上的伪玻璃窗。看看脚下平整干净的石砖地。还有按照自己要求打造的各种各样的家具。最关键的就是房间的构造，以及这十来米长的大通铺！
    是的，丁笑实在是没办法承认这是夫夫两个人睡的炕。叫大通铺他觉得更准确一些。个头实在是大得让他嘴角抽搐。当初在坤垒炕的时候他就提出过抗议。直说这么大睡觉太不踏实了，而且烟道堵了也难通。但坤个一句话就把他给顶回来了。“可以随便滚，不会掉。”
    现在想起坤这家伙的话，丁笑还是没忍住脸红了起来。随后唾弃地啐了自己几口，心里却有点儿打鼓的意思。都怪坤这几天天天跟自己念叨不让自己去市场，不想看到自己被别人追求神马的。弄得自己心烦意乱，差点就直接吐口主动要求生米煮熟饭了。
    这会儿坤已经把两个带炕屋子的灶坑里都烧上了火。新居入伙，头一件事就是开灶。虽然在这里没有灶王爷什么的说法，但是对兽人来说，吃是最重要的事，制作食物的灶自然要摆放在最前头。
    夏意正浓，烧了炕的屋子自然热得人呆不下去。但是丁笑不怕死地趴到了铺好的炕头上，感觉着身下发烫的温度，突然想起了上辈子的童年。“坤，我很小的时候，家里就是这样的炕。每天我爸烧炕的时候我都会在边上瞅着。冬天最喜欢的就是躺在炕头上蒙着被看窗外下雪。还有啊，夏天的时候，炕上铺的褥子下面偶尔会有虫子，还挺烦人的。”
    坤跟着躺到了炕上，翻身搂住丁笑。“我在炕上涂了树胶和防虫药，不会有虫子。”
    丁笑蹭到了坤的怀里：“我现在就是一天然除虫体啊！你忘了？不过小时候虽然我爸一个人带着我特辛苦，每天的收入都是靠卖馄饨和面条。但是我小啊，什么都不明白，还真的无忧无虑。”
    坤亲了亲笑笑的额头：“以后都会无忧无虑的。”
    “有你在，这一点我从没怀疑过。我家坤是万能的嘛！诶，你说这亮堂堂的屋子是不是特别好？”虽然恐虫胶做成的“玻璃”透明度没办法跟玻璃相比，但是透光度却是相当不错的。加上地面是青白色的石砖，墙壁上刷了石膏树胶。跟现代人住的房子是没法比，但在兽世，丁笑可以保证自己的家是最豪华最完美，最亮堂的！
    坤满足地在笑笑的头顶上蹭了蹭：“嗯。笑笑的主意就是好。这个炕真的很有用。冬天也不怕冷了。”
    “估计过不了多久，你就得教很多人怎么搭炕了。”对于这一点，丁笑还是很看好的。虽然睡木床很好，但冬天的时候，必然是睡火炕比较好。尤其是一些有风湿的老年兽人，还有雌性们，他们都不适合睡在冰冷的地方。哪怕有厚厚的兽皮铺垫也不如暖和的火炕不是。
    “嗯。过一会儿阿爹和祭祀他们过来，肯定会这么要求。”
    “呐，好东西肯定是要先便宜自己人。这个土炕也不一定非要重新盖房子。如果有人想搭的话，你就找峰他们几个帮忙，等他们会了以后你就不用那么忙了。”这点儿私心丁笑是很乐于承认的。而且他认为，峰他们几个肯定是最先要求搭炕的。
    一大群人“涌”进院子的时候，丁笑正在用他拿木荆草扎成的扫帚在打扫屋子里的灰尘。其实昨天彻底完工之后坤已经大扫除过一次了，他这就是新居入住，手心痒痒得慌。
    众人的惊呼和感叹在耳边不时响起。丁笑和坤是自豪的，村长大人和村长夫人也是自豪的，当然琼阿爸和贺阿爹更是自豪的。就连京他们几个也都一个个腰板儿倍儿直。
    这墙上的白，地上的石头，还有透光的窗户，以及这热乎乎的土炕。这些无疑都是让大家伙儿震撼和眼馋的东西。而来参观的并不都是熟悉的朋友，还有不少看热闹的村民。本来在兽世刚成年的雄性建造房子是再平常不过的一件事，完全不会有人去过多的关注。但是今天的情况特殊了，因为这个房子实在是太让他们意外了。
    当然此时此刻房子的主人们并不知道其他村民会有什么想法，会有多少人跃跃欲试，还有多少人觉得浪费东西。反正他们是很开心的。
    丁笑说新居入伙亲朋好友要留下来吃一顿。大家自然从善如流了。要知道丁笑的手艺和是人人都知道的好。而能留下来的人，根本从来就不知道客气是神马东西。
    送走了吃饱喝足的人们，丁笑嚎着扑到了炕上。火炕的余温还在，这会儿正好可以烙烙自己酸疼的腰。
    把院子的门上了拴，坤给那一窝已经长了不少的兔子还有长毛羊添了几把草，这才回到房间。“累了吧？我给你揉揉。”
    丁笑翻过身，趴着抱住自己用白果棉做瓤的枕头。“幸亏阿爸和大伯母他们帮忙，要是我一个人做这么多人的食物，非累瘫了我不可。”嗯，坤这大手的力度真好，太舒服了！
    坤道：“以后尽量不让他们吃饭。非要吃就吃火锅。”
    “噗！”丁笑被坤的话逗乐了。这大家伙是真心疼自己，这样的伴侣，恐怕没有穿越的话，自己一辈子都碰不上吧。“听你的。对了坤，我们还没成亲，也没有订亲，我是不能在这儿过夜的吧？”其实他也没想过这么快就搬离阿爸家。那毕竟也是自己的家啊，是自己穿越来之后一直生活的地方。还有自己的阿爸和阿爹，自己最想看到的幸福。
    “嗯。但是今天过后就可以了。”坤如是说道。
    丁笑回头看他：“啥意思？”
    坤微微一笑，俯身在笑笑的唇上舔了舔。说话的同时，大手从笑笑的腰部直接下滑，并在目的地上轻轻地捏了一下。“我们今晚在一起吧！”
    丁笑被坤的话给弄懵了。尽管这几天自己也想过，干脆就跟坤做了得了，免得坤不安心自己也闹心。顺便还能让那些想嚼舌头根子的人闭嘴，让那个傻缺一般的少年死心。但突然听到这么一句话，他还是被惊到了。
    自己脑补跟现实情况他毕竟不一样啊！！！“你，你咋突然说这个！”
    坤亲上丁笑的耳垂：“笑笑，我们是伴侣，我不想跟你分开，一晚都不想。明天我们就找祭祀拴定亲结。好不好？”
    “呃……”耳边低沉地声音带着魔力似地充满了诱惑性。丁笑的心原本就都在坤的身上，又有什么不答应的理由呢？何况他自己也有好几次豁出去的想法。只是……“可是，我还没有独自狩猎成功啊？”这样就去订亲的话，会被说闲话吧？自己是无所谓，阿爹和阿爸呢？对鹏甲伯伯和柳黛伯母也不好。当然坤是无所谓了，这个家伙从来不在乎被人怎么说，何况也没什么人敢说他。
    “你猎到过。文先生作证，你亲手捕捉到一只成年的长尾兔，还是活捉。”尽管最后跑了吧，但此时此刻坤绝对不会说那不算数。
    尽管此情此景实在是又暧昧又“危险”，但丁笑还是忍不住笑了出来。“你这是耍赖啊！那怎么能算。如果这样的话，京和绿熙他们也都可以了？”
    坤非常严肃点了点头：“当然算。过几天木瓦和峰也会带着京和绿熙去拴定亲结的。”
    丁笑彻底辶恕５降渍馐枪嬖蚍段е内的，还是这些雄性为了圈住伴侣而钻的空子啊！！！
    不过那都不要紧了。重要的是坤知道笑笑没有拒绝自己不愿意结合的意思。
    而丁笑么……自然是半推半就地答应了。尽管在亲亲摸摸这些习惯了的日常之后他特别害怕。被异物侵入的感觉也没有疼痛的感觉，但手指跟那个恐怖的物件怎么可能同日而语！
    退缩？自然是不允许的，可他怕啊！哪怕坤说有药膏在，不会疼也不会受伤，但他不相信也没法相信！“坤，我……我……不行，肯定不行的！”
    坤已经憋得满头是汗了，看到笑笑害怕的模样，他也心疼，也想干脆就跟之前一样，摸摸蹭蹭就算了。可是他知道自己早晚都咬牙，笑笑早晚都得过这一关。关键是祭祀跟他保证，用了药膏笑笑就不会疼，只要自己不过分过量也不会让笑笑受伤。“可以的，笑笑乖，不然你闭上眼睛。”
    等丁笑真的闭上了眼睛，他才知道自己这么做是愚蠢的。这都不如睁着眼睛看房顶！闭着眼睛，身体的敏感度直线上升了！
    “唔……坤！”他不想说疼，但是被撑开的感觉太过明显，还有对方丝丝点点的侵入，很缓慢很温柔，但也正因为如此，他才体会得愈发清晰。此时他甚至觉得，如果没有这个药膏，真的很疼的话，倒是可以把这些感觉忽略掉吧！妈的，这家伙没事儿长那么逆天干什么！！！
    可逆天的不光是小小坤的威风，还有丁笑的感觉。他真没想到自己不但不疼，而且还该死地舒服。心理的难受丝毫都没能引起身体的共鸣。他清楚地知道自己跟坤完全地融合到了一起，他甚至有一种自己就要在坤的怀里彻底融化的感觉。到底是爱让感受升华，还是当初那个石头真的将自己的身体改造得跟半兽人一摸一样，丁笑是完全没有能力思考的。至少现在，不，是今晚都没办法去思考了。
    呼吸的速度明显跟不上坤的动作。丁笑被坤紧紧地拥在怀里，这种彻底拥有的感觉让他激动得几乎忘记了自己是谁。“笑笑。笑，笑笑！！”
    窗外地月色正在逐渐地爬上树梢，其实夜，的确才刚刚开始。而刚刚，也许夕阳也见证了些什么。
作者有话要说：我这么隐晦的写法，一点儿都没有提到具体QI官啥的，千万不要被投诉啊！！！！！！！！这已经够清汤寡水了！
内牛。我昨天码这个容易么。5555555555要处理食材，要做饭神马的。求夸奖！求表扬！！！
不过昨天自己做了烤羊排，没放辣椒的感觉真不爽。唉，谁让最近胃不舒服呢。打滚。




☆、定亲也要度蜜月

定亲也要度蜜月
    对于昨晚儿子没有回家住的事情,琼阿爸和贺阿爹都是郁闷的,当然他们可以体谅。毕竟那房子真的很美好,弄得他们都想拆了房子重新盖了。何况那还是笑笑一手设计的。新居建成，会想住在里面是很正常的。
    可就当他们两口子还在庆幸自家笑笑不会这么快搬走的时候，他们忽略了自家的大侄子可是连九尾族都怵头的一个家伙。
    暂且不说琼阿爸和贺阿爹是如何等着儿子赶紧回家。转回头咱们看看兽世最亮堂的房子里现在正在发生着什么。
    丁笑一点儿都不想承认他是被热醒的,但是一大早就一身汗的感觉实在是糟糕透了。睁开眼想要翻身起床,结果刚动了一下,马上就觉得浑身都在发疼。好在他对这种感觉并不陌生,刚穿来那阵子,他每天都得忍受这种感觉。不过……现在最疼的是菊那个花啊！！！“坤,咳……坤！”靠，嗓子还哑成了这样！脑海里突然蹦出自己昨天“忘我”时期的嗓门,他突然觉得，心灵好痛苦。今天绝对不要出门！（方圆百十来米就没有人家……）
    天光大亮坤哥会没起床么？真是天真！他老人家这是煮好了早饭又喂好了家畜偷偷下好了虾笼子又重新回来暖被窝了！（我靠，大夏天的！）“嗯？饿了么？”
    嗯你……妹夫啊！“渴，还有，我要洗澡。一身汗。”
    坤亲了亲笑笑的脸蛋子，然后不依不舍地坐起身，又把薄薄的兽皮给重新盖好。“水都烧好了，我去弄。等下。”说完乐呵呵地就下地去倒水了。
    看着坤后背上明显的抓痕，还有那条已经松到胯骨下方的大裤衩子，丁笑内牛满面。艰难地举起胳膊看了看自己的手指甲。我尼玛也没留啊！怎么看起来那么惨？还有啊，没有皮筋的裤衩子的确不靠谱，坤这个家伙怎么系得这么松。等等，我到底在想什么啊！现在这种情况，难道不是应该缅怀一下失去的童子-之身？再不济也要对这家伙昨夜的勇猛表示一下愤慨啊！！！
    结果他寻遍了内心的无数个角落，都没找到能够让他攒出火气来的分子。想想，真是很失落啊！不过……都热成这样了，盖脑门子的被啊！掀开！呃……还是盖着吧……
    后遗症神马的真苦逼。虽然早就知道做完之后会疼了，但这种又不剧烈但暧昧得逆天的感觉太完蛋了。不是撕裂的疼痛，而是……好吧，准确的说就是摩擦过度那样的不舒服。一想到这一神奇的事件，丁笑就忍不住感叹这药膏真是太神奇了。不知道是啥配方，要是自己做就好了，老是祭祀那里拿，多不好意思。（你想的真多，还有，这么快就食髓知味神马的真不科学！）
    洗澡穿衣喝粥，有人伺候的感觉就是爽。不过这对于一个好手好脚的大老爷们儿来说，还是逡饽训钡摹？伤让这浑身都跟散架子一样的酸乏劲儿还没过去呢。真是很想继续躺着啊，可是不回家去见阿爹和阿爸好像也不行，回去自首总比被捉到来得更体面啊！（到底哪里体面了--）
    其实在院子里活动了一会儿，除了菊那个花还是不太舒服之外，身体的酸疼并不妨碍动作。喝了热乎乎的粥之后嗓子也差不多恢复了原貌。只是因为昨天自己根本没有想过立刻就搬过来住，所以衣服啥的都还在阿爸那边，他只能穿上昨天的衣服，不过内内刚才洗了，伤皮地先磨一会儿吧。好在穿的是七分的短麻布裤。【扶额】“坤，咱们今天真的要去订亲？这事儿不需要跟大伯和伯母还有我阿爹阿爸商量商量？”对于瞒着家长“私定终身”神马的，丁笑还是压力颇大的。尽管他们已经同居很久了，可订亲之后自己就可以证实搬到新居这边住了。说不期待是假的，可也有点儿不踏实。
    坤很认真的说：“一会就去跟他们说。不过我们已经是真正的伴侣了，他们是不会反对的。”
    丁笑突然觉得，也许坤这个家伙从听到福少年的“绯闻”之后就开始蓄谋这一些列的事件了。于是抬头瞟了他一眼：“说！你是不是计划好的？！”
    坤突然笑了：“嗯！”
    尼玛！居然承认得这么干脆利落快捷迅速！可这样一来，自己倒没什么可说的了。“你这家伙心眼儿太多了！”
    然后呢？也就只能如此了。唉。上了虎背自己就真的下不去了。罢了，反正早就认定了，也用不着跟个娘们儿似的瞎矫情。“我告诉你啊，我还没成年，昨晚那事，你少惦记。”
    坤很严肃地点头：“嗯。你还没有长大，我会忍住的。等以后成亲了就好了。”
    怎么有一种自己将来会很苦逼的赶脚呢？！“喂，你去祭祀哪里打听一下做那个……咳，那个药膏，都用啥。自，自己做，少丢人。”
    坤听完之后立刻两眼放光：“好！我会去问的！”这就是说，笑笑喜欢跟自己做伴侣间最爱做的事啦！真好，自家伴侣就是好！（泥垢！！！）
    从新家到旧居距离很近，其实过了一片试验田，再有十来米就是自家后院墙了。他们过去根本就不可能碰到村民。但丁笑还是走得很谨慎。
    无外乎心里有“鬼”，腚有不爽（--||）。一边往家走，丁笑一边心里发慌。阿爹肯定一下就能知道自己被那个啥了，然后会不会吼自己啊？阿爸会不会很失望，觉得自己太不自律了啊？
    很显然丁笑的思维还停留在上辈子的现代社会，尤其是关于父母对子女感情问题的处理上。所以纠结是在所难免的。而实际上，以琼阿爸和贺阿爹对笑笑的珍爱，的确不可能心情舒畅，但他们的矛头绝对不会指向自家宝贝儿子。当然坤也不怕，哪个雄性跟伴侣结合之后没有被伴侣的阿爹阿妈教训一顿呢。
    丁笑和坤进院儿的时候，已经快到中午了。琼阿爸这时候正在食棚里摘着油菜，边上的盆里放着泡好的香菇还没收拾，一看就是要给丁笑炒他喜欢吃的香菇油菜。这会儿见儿子和侄子回来了，立刻质问：“怎么这么晚才回来？”
    丁笑赶紧凑合到自家阿爸身边，伸手帮忙，然后缓缓地坐下。生怕坐太快自己呲牙咧嘴被阿爸看出来。尽管这样也是自欺欺人。“收拾东西来着。那些柜子里都是木头削，坤都没弄干净。”撒谎神马的不是他的强项，但是他绝对不会直接说：我是昨天被做狠了，所以起来晚了。他始终觉得自己还没那么缺心眼儿。
    但琼阿爸毕竟比他多活了一百几十年，一看儿子方才坐下去的样子，就大约猜到了。心里一惊，立刻就觉得有股子气涌上了胸膛。“坤！你没有什么要跟我说的吗？！”
    这时候贺阿爹在厨房里出来，手上还有油渍，一看就是在烤肉。等他一出来，立刻就知道昨晚发生啥了。心里气得不行，但看儿子缩了下脖子，也没好直接发做。“先什么都别说了。坤，你跟我出去一趟。”
    “阿爹！都要吃饭了。就，就别出去了吧？”丁笑很清楚出去之后会发生啥。虽然他知道坤和阿爹不会真的打伤对方，这也许是兽人世界的一种习俗。可这么做有啥意义啊？浪费体力而已。
    贺第一次没有满足儿子的要求：“不行。你和你阿爸做饭，我们等会回来吃。”说完也没擦手，瞪了坤一眼就走出了院门。
    坤朝丁笑笑了一下，紧跟着也跟了出去。这下院子里就剩下他们父子二人了。
    琼进屋取了一块毛茸茸地兽皮放到了木墩上。“你坐这儿。”
    丁笑又尴尬又心带愧疚地重新坐了下来。有了兽皮垫在下面，舒服多了。“阿爸对我最好了。”卖萌吧！希望阿爸不会鄙视自己。
    琼看儿子小心翼翼的样子，叹了口气：“你这孩子。怎么就坤说什么你就听什么呢？你还没成年呢，现在这样实在没什么好处。”
    “呃……其实……在我以前生活的地方，十八岁就是成年了。而且有很多人，十五六岁就长成了。”
    琼瞪了他一眼：“那怎么一样？你都说过。你的家乡是没有雄性的！你看看你现在，身体虽然比以前好多了，可比京他们几个还是差了不少啊！坤又是……唉，都不知道怎么跟你说才好。告诉阿爸，现在难受不？有没有受伤？”
    丁笑立刻就臊了个大红脸。“没，没受伤。也不是……很难受。”
    沉了片刻，琼叹了口气：“你这孩子做什么都有自己的主意，阿爸对你放心。反正你和坤也是要过一辈子的，我和你阿爹早就料想过会有这么一天了。只是没想到会这么快。不过这样也好，免得那些人嚼舌头说瞎话。也就不用有人惦记坤了。”
    丁笑腹诽：明明是坤怕有人惦记我啊！不过他转念又一想。其实阿爸说得也对。做完过后，不光是坤给自己盖了戳，自己也给坤扣了章。如果要是再出现情敌神马的不知好歹，舆论都不能答应啊！嗯，看来这事儿还没亏~！
    “阿爸，坤说今天下午就去祭祀哪里拴定亲结。可是……我还舍不得搬过去。”不可否认他这话有点儿卖乖的意思，但大半也是真心。他甚至想把阿爹和阿爸都接到新宅子里去住。可是又知道那是不和规矩的。
    琼摸了摸儿子的头：“阿爸也舍不得你啊！可是结了亲就得跟伴侣住一起了。坤既然说下午就下午吧。今晚还留在家里，阿爸跟你好好聊聊。让坤一个人回去住。”
    丁笑用力点头：“嗯！以后我经常回来住，行不行？”
    琼笑了：“傻孩子，这是你家啊。哪儿有什么不行的。不过以后中午都得过来吃饭，听见没？”
    丁笑带笑：“都听阿爸的。以后开市前一天我就回家住来！我去看看烤肉啊，这么半天别再糊了！”
    所谓的拴定亲结其实就是由祭祀亲手用五色藤编一个四方结，模样很像是中国结。具体构造丁笑没看清楚，但是从今之后这五年，这两个结就要带在自己和坤的身上。直到真正成亲的那天再烧成灰，混到水里彼此喝掉。
    把藤结接到手里，天眼直接显示了这个玩意儿的性味。性热无毒，有强肾气，散阴寒，固筋骨的功效。看起来是一味不错的……壮-阳药。难怪要烧成灰喝掉。可是想一想，怎么有种当众喝C药的感觉呢？大了个濉
    看着笑笑整个注意力都放到了藤结上，所有人都觉得这孩子是因为终于可以跟坤订亲了而高兴，当然幼崽笑笑现在的内心活动肯定是不足为外人道的。坤哥更不行。
    鹏甲和柳黛对儿子的行动力是相当欣赏的。在单方面对侄子狂殴了一顿的贺阿爹来说，儿子开心就好了。就是对大哥一阵一阵地偷笑甚为不爽。倒是柳黛和琼俩人聊得开心。这会儿都已经商议到到底是过继一个什么样的幼崽好了。
    一家人在临走前，祭祀送了笑笑一份结亲贺礼。这可是其他人没有的独家优待，至于是什么祭祀没有说。反正这一包东西感觉还挺有分量。坤哥在把笑笑送回去之后，又折返了一趟。至于为了什么，大家都知道的哈~！
    祭祀的礼物大家都很好奇，但是既然藤说是只让笑笑自己看的，别人也就都没参合。
    本来拴定亲结对两家人来说都是件大事，应该好好吃一顿的。但鉴于昨天丁笑已经忙活了一顿大餐了，今天又是……咳，第一次之后，肯定又乏累又不能吃太粗的东西，所以最终一大家子吃了一顿水晶虾饺配上鲜虾米果粥。那虾嘛，自然是坤一大早上趁着喂兔子的时候偷偷在自家鱼塘里下虾笼子捕获的了。
    这既漂亮又美味的饺子深得苗苗的心。但她最开心的是大哥终于和笑笑哥成亲啦！显然她现在是不知道定亲和成亲差距在哪里的。反正她已经开始拉着笑笑的胳膊一边晃一边要好处了。“笑笑哥，我要吃好多，好多的肉脯！我还要吃鱼丸，要吃好吃的鱼丸！”
    丁笑拍了拍苗苗的头顶：“好。明天哥哥就给你做。”
    坤不乐意了，拉过自己的妹妹，然后塞o自家阿妈。“阿妈，苗苗要吃肉脯和鱼丸。”
    柳黛嘴角抽搐。自家这个大儿子，怎么就这么不可爱呢！好吧，看在小两口新婚的面子上，暂时就不说啥了。
    琼看在眼里笑得不行，一把拉过苗苗，把孩子抱坐在腿上。“苗苗，琼叔叔给你做肉脯和鱼丸好不好？你笑笑哥最近很忙的。”
    苗苗被自家大哥的气场给震慑到了。不过基于初生牛……不，是初生雌性不怕虎的精神，她狠狠地剜了坤几眼。然后搂着琼的脖子撒娇：“琼叔叔做的也好吃！大哥果然最讨厌了！”
    一阵笑声终于让丁笑从尴尬种解脱了出来。这个坤，对自己的亲妹妹也这么小气。不过就是个吃的而已。不行，自己明儿得跟他约法三章，老这么小气抠门，对外人也就罢了，对自家人这样可不好。
    就在笑笑算计着还有什么家规要立的时候，坤跟四位家长提出了一个要求：“我这两天想带笑笑到附近安全区逛一逛。”
    听完这个，丁笑立刻就把注意力都放到了“逛一逛”上，眼睛登时放光。哪儿还有什么心情立神马家规！他这一次可真的是好久都没有离开村子了！
    看儿子那样就知道是想去得不行了。琼阿爸点头：“你们俩在一块儿我也放心。不过不能去太久，必须定个回来的日子和去的方向。”
    坤点头：“好。晚上回去我和笑笑商量一下。”
    琼微微一笑：“你还是明天跟笑笑商量吧，今晚我们父子俩要好好唠唠。”
    贺阿爹看到侄子当时就傻了的模样，心里暗爽得不行。不过他忽略了，没有伴侣在怀的雄性，今晚可不止是坤一个人。
作者有话要说：明天即将踏上第三次旅游之路！！！！！




☆、背着竹筐，走起~

背着竹筐,走起~
    第二天早上,坤哥是满脸严肃地在笑笑的房间里收拾东西,然后没用二十分钟，幼崽丁笑的私人物品已经全部从娘家转到了新家。
    看着坤的一举一动，琼显然苦笑不得。“坤这孩子就是霸道了点儿,但也很听你的话。”至少儿子说什么坤就给弄什么,很少有反驳不准的时候,即便有也都是以为笑笑好而出发点的。虽然雄性对伴侣的宠爱家家都差不多,但细心程度上来说,却各有各的不同。
    丁笑自然是了解自家黑老虎的：“他不听话我就回家住！”
    琼笑了：“你这孩子。赶紧做早饭吧,等他们爷们儿俩出去了，阿爸帮你收拾收拾东西。还有咱家养的这些东西也给你挪过去。”
    丁笑愣了：“为啥啊？阿爸,这些都是你养了这么久的了，不用给我，我要是想养，坤会抓的。我自己也能抓的。”
    琼搂过儿子的肩膀：“傻孩子，半兽人和雌性成亲的时候都会从家里带些东西的。坤很有本事，你们肯定什么都不缺。但是养熟了的动物总比新抓的要好伺弄。还有啊，我和你阿爹商量好了，打算今年开始专门养猪和羊。另外我们也想把家里的屋子什么的重新收拾收拾，也让你阿爹搭个火炕。给你的屋子也换上，到时候你们俩回来住也暖和。”
    “阿爸你太好了！可是现在不行啊，坤说要带我出去转悠转悠的，就等我们俩回来，这些动物再搬家吧。对了，您不是之前就说想去看看伯父么？反正现在也没什么事，不然阿爸你和阿爹先去？等你们回来我和坤再走？”
    琼摇头：“不用了。等夏市回来的时候再去吧。到时候我们也想带你们俩去。”
    丁笑一听，立刻乐了：“太好了！这样我就又能出去了！”自己的《搜食记》一定可以增加很多心内容。啊不行，趁着走之前，得让坤多摘一些叶纸回来。
    从家里回到家里，这百十来米的路走起来心情异常微妙。
    从这个世界的开端到人生的另一个起点，丁笑觉得这心理落差还不是一般的大。不知道在上辈子，那些结婚离开父母的新人有没有这种感觉，反正他觉得不踏实，却又很安心。
    回到家的第一件事，坤哥抱起笑笑就是一顿猛亲。弄得丁笑头晕脑胀的没法思考，最后要不是坤自己及时拉住了闸，没准儿就要第二次突破防线了。“真想你。”
    “噗！”丁笑没忍住笑了出来，虽然此情此景之下自己气儿还没捣匀呢，可这种浓烈的违和感真心没办法抵挡。“一夜而已嘛，你都把我从阿爸哪儿抢回来了。”
    坤收紧胳膊：“你本来就是我的。”
    “嘁！懒得跟你说这些。我先去把东西都放好。也不知道祭祀送的那包是啥，昨天都没机会打开。你去拿来给我。”推开坤，翻身坐到炕上，蹬掉脚上的靴子，丁笑心里突然纠结了一下。“坤，你会不会编草鞋啊？”
    坤把丁笑的那堆包和祭祀送的东西都拿了过来，回答道：“会。不过不禁穿。穿草鞋也不能进森林，不安全。”
    “那倒也是。不过在家里穿总没问题吧？大夏天的，穿皮靴热死人了，捂出脚气就糟糕了。”
    坤不解：“脚气是什么？”
    丁笑翻了他一眼：“就是脚丫子特别臭。那是一种病，需要治。”
    坤点头：“很多人都那样的，不过我没有。你也没有。”
    丁笑嘴角抽搐：“可是老捂着没准儿就有了啊。脚丫子也是需要呼吸的好不好。不行，我明儿得做几双拖鞋。这在家也来来回回穿靴子太费劲了。”说着，他把祭祀送的包给抖落来了。眼前出现的东西让他很不能理解。“坤，这些都是什么东西？”一个一个的小木盒子，外面还用蜡封着。
    坤笑了，笑得还极其欠揍。“就是前晚你用的那种药膏。”仔细数了数，心里竖了一个大大的拇指。祭祀真是不愧是离神最近的人！“这里有十三盒，可以用很久。”
    “……”丁笑霎时间就无语了。祭祀什么时候这么不靠谱了？！！！不对！好像在这件事上一直就没靠过谱！“你……你把这些玩意都藏起来！别让京他们几个能翻到。”反正祭祀那边，该知道的不该知道的她都知道，估计全村夫夫恩爱的药膏都是她给做的，自己也不需要太纠结。但要是给京他们几个人发现，那就真的无颜面见江东父老了！
    坤挑了下眉：“他们不敢乱翻的。还有，祭祀写了药膏的做法给我。等没有了咱们再自己弄哈。”
    没想到坤的行动这么快，丁笑一下子就愣住了。等回过神来，只有一个想法那就是：哈！哈你个头啊！！！！
    经过小两口半宿的商讨，最终决定在三天后，也就是下一个集市之后出发。而且目的地要往海边走，争取在二十天内回来。当然这也就注定了他们肯定会离开翼虎族领地，更别说是天河村的安全区了。
    听到这个决议，四位长辈虽然都不太赞同，但最终都没有反对。毕竟拴了定亲结之后两个小的就已经是单独挑门过日子了，他们这些当家长的也就没了决定权。不过柳黛和琼还是很不放心。对坤虽然是没啥说的，但却跟笑笑好一顿叮嘱。尤其是有了之前被斑头蛇要过的前科，这一次他们俩特别嘱咐，绝对不可以挖兔子洞掏鸟窝什么的，不管什么都要先注意周围的安全。
    丁笑当然不是叛逆期的少年儿童，父母长辈的叮嘱他肯定知道好歹。因此一一点头保证了之后，赶紧跑去祭祀那里，豁出脸皮去求各种需要的药品。
    在森林里最需要的就是金疮药。当然此地不叫这个名字，而且祭祀这里的药膏药丸药粉什么的也没有个名称，所有祭祀都会很准确地通过气味和味道来分辨成品药的作用。这可以说是一种天赋，但更多的则是几十年几百年积累下来的经验。
    “这两包是止血的药粉，每次不用太多，把伤口清洗干净之后薄薄撒一层就能止血了。要是伤口面积太大还挺深的话，上完药就用干净的麻布条包扎上，最好每天换一次。我给你拿一些麻布条，都是用消毒药粉浸泡过的。还有这个消毒的药粉我也给你拿一包。清洗伤口的时候在水里撒一点儿就行。太多了碰到伤口上疼。这个药膏是拿来抹在虫咬包上的。被蜂蜇的伤口也很有用。不过对蛇和蜈蚣药没效果。这包是能接蛇毒和蜈蚣毒的药粉，上次你吃的就是这个。如果不是王蛇和巨喉蛇那样的毒蛇一般都有用。伤口处理我看你也知道的，我也就不嗦了。还有风寒的药我给你写个药方带着，现在森林里好找，你也都认识那些东西。到时候直接采就行。”说完祭祀就把这些个不同颜色的药包都放到了一个兽皮包里。“这次出去一定要记得小心，千万别像以前那样胡闹了。坤虽然非常厉害，但也不是什么情况都可以应付。”
    丁笑赶紧点头：“我向兽神保证，往后我绝对不会再傻了吧唧的为了一点儿好处就忘了周围的危险！”
    祭祀很满意：“这才是好孩子。不过别忘记带一盒药膏，你这小身板不用是不行的。还有，你也别由着坤随便。你这个年纪，十天半月一次就是最多的了。知道不？”
    丁笑瞬间就觉得自己像是被蒸熟了的螃蟹。不过他更希望自己是虾，熟了之后能弓起腰把脸藏起来！“呃……我，我知道了。”说完赶紧道了别，一溜烟儿就跑了。不知道为啥，明明昨天就已经忽略掉的腚内不爽，这会儿又冒出来了。真是……丢人啊！！！
    之所以要等到下一个集市过后才走，坤哥是有用意地。当然丁笑也明白自家大老虎是为了要给福少年一个致命性的打击，所以才会如此决定。反正对他来说是无所谓的，而且他也不认为福有多喜欢自己，最多就是小孩子对食物的执念。再说了，别人受多大打击跟自己又没有关系。如果对方真的很喜欢自己。早点儿让他放弃对谁都是最好的。
    于是开市这天，坤哥代替了琼阿爸陪着自家媳妇儿摆摊。那个福少年毫无疑问地呆在了摊子前。然后把肩膀上的一只小羊往地上一摔，指着坤就喊：“我要跟你决斗！！！”
    坤哥毫无表情地看着对方：“你没资格。”
    这句话可比在“战场”上把对方撂倒一百次还要威力十足。福气得一个劲儿地跳脚。“你你你你要是不敢就退出！”
    坤面色一沉，低头在笑笑的脸上亲了一口。“我们是伴侣，你，什么都不是。”
    “咳……”丁笑觉得自家大老虎实在是腹黑得不行，这几句话字不多，可力度那叫一个“杠杠”的。绝对比揍对方一顿还给力。“福，你还买不买肉脯了？还是一百块？”
    福看着丁笑，眼圈都红了。“我！我！我我我当然买！这是我捉的羊，你最爱吃羊肉了。给我一百块肉脯！”说完拎起地上的小羊放到丁笑的摊子边，然后伸出双手。
    丁笑哭笑不得，但是隐约觉得自己的后脊背有点儿发凉。既然俩人没打上，那就赶紧把这个二货惹祸精给弄走吧。赶紧把早就分好的一百块肉脯递给对方。“喏，这是你的。”
    福接过肉脯。心里甭提多难受了。“明，明明上次，还不是的。”
    丁笑扶额：“我们在一起很久了，而且已经拴过定亲结了。”其实丁笑还是很想安慰一下这个明显智力未成熟的少年，但没等他再开口，那娃就撒丫子跑走了。弄得他满头黑线。
    坤踢了踢地上的羊：“他怎么知道你喜欢吃羊肉？”
    怎么周围突然这么冷呢？丁笑打了个哆嗦。“上次我问阿爸晚上想吃啥，阿爸说就吃我最爱吃的羊肉好了。估计他就听到了呗。你也知道，你们雄性那耳朵灵着呢。再说了，我又没留意过他，咋知道他在啥地方啊！”
    对这个答案坤哥很满意。“今天晚上也吃你最爱吃的羊肉。”
    丁笑翻了他一个白眼：“你做！！！”
    兵不血刃地解决了一个算不上情敌的情敌。坤哥心情愉快，又跟那些朋友们炫耀了一整天，终于到了启程的日子。
    按照惯例，各种应用物品放了一大一小两个竹筐。丁笑背了三个包，里面的空皮口袋有几十个之多。反正他就是冲着搜集食物去的，空手而回的可能性完全是负数。
    放心地把家里的动物和地都交给了琼阿爸和贺阿爹，小两口早上天刚蒙蒙亮就吃好早饭启了程。
    这一次选择的方向是西北面想海的方向。这是一条丁笑从来没有走过的路。因此上坤并没有立刻就变成兽形，在安全区里俩人一边搜集一些中午需要吃的东西，一边让丁笑仔细了解一下附近都有什么，是什么地形。毕竟等那些动物回到安全区之后，他们是要在附近学习的。每一个角落都是狩猎学习时需要去的地方。越早熟悉地形对学习越有好处。
    丁笑很用心地在记着。但是说实话，在村子里让他分辨东南西北很容易。但是进了林子，四周的感觉都没什么太大的不同。要想走过路过就记住，他可做不到。天眼的功效他不包括过目不忘啊！
    “坤。你去摘两个果子给我。就是那颗树上的。”抬头看到一颗大树，上面接满了红彤彤的果实，看着就让人喜欢。而且天眼显示这种果子性平味辛，有润肠补虚的功效。他很好奇到底是个什么味道。
    看到笑笑指的果子，坤摇头：“红黏果有毒，不要摘。”
    丁笑皱眉：“没毒啊？反正我看着没毒就肯定没毒就对了，你去摘给我呗？不然我自己去了啊！”
    坤顿了几秒，最后点头：“你在树下，我去摘一个给你。这个果子吃了会肚子疼，恶心，还会拉肚子。”
    听坤说完丁笑突然想起来，难怪觉得红黏果这个名字很熟悉。原来是京和绿熙曾经跟自己提到过的。而京还是吃过这个果子的受害者。可是不对啊，如果这果子有毒，天眼绝对不会不显示。可若没毒，光是有润肠的功效也不至于一下子就又恶心又拉肚子，还拉了好几天吧？
    红黏果树并没有红莓果树那么高，所以坤很快就摘了一颗果子递给了笑笑。鉴于坤说这玩意儿有毒，丁笑没有直接上嘴咬，而是让坤用利爪把果皮抠个口子，先观察一下果子的样子。也许只是果皮无毒？结果打开果皮，里面的样子就让丁笑愣了一下。居然不是果肉而是果浆。天眼给出的性味仍旧没变，这足以说明红黏果真的没有毒。笑笑拿手摸了摸果浆，再手指上捻了一下试了试粘度，再放到鼻子下闻了闻。最终丁笑嘴角抽搐。这要是吃一个下去，不拉才见鬼哩！
作者有话要说：大家一定猜到这个果子是神马了~~~~咩哈哈哈哈哈。




☆、天然果油

天然果油
    看着自家伴侣突然间笑了起来,坤挑了下眉梢：“为什么吃了会肚子疼拉肚子？”他并不怀疑笑笑说的话,对于兽神赐给伴侣的神力也是相信的。这就难免让他更加奇怪为什么吃过红黏果的人都有中毒的症状了。
    丁笑回答：“这个果子里面是油,吃下去当然滑肠子，肯定要拉肚子了。你看这果子这么大个，一口气喝下这么多油,怎么会不恶心想吐？那不是有毒,是吃的方法不对。”更准确的说是这果子的生长方式太过玄妙了。
    坤点了点头。单纯的吃油的确会很恶心的。这一点就连他们雄性都不可避免。其实自从笑笑教大家使用动物的肥肉耗油,再用油炒和煎食物之后,村子里就有几个嘴馋的小雄性幼崽偷过家里的油吃。以他们的雄性的口味来说吃起那些黄白色的油块的确很香,但吃多了之后没多会儿就觉得恶心想吐了。“之前有小雄性偷吃了动物油,会恶心想吐，没有拉肚子。”
    丁笑撇嘴：“那是雄性！你们雄性的肠胃强悍啊。再说了又是动物的油,你们每天吃肉吃进去的油也不见得比一碗少，怎么可能会拉肚子。这个不一样，这个是植物油，在我家乡大多数人都在吃各种各样的植物油。不过还真没见过直接就在果皮里包裹着油的。真神奇。别看着我了啊！快拿个竹筒来我把果浆倒进去，中午拿这个炒菜试试。”
    坤赶紧拿出随身携带的竹筒，这一个果子的油居然正好就装满了这个有胳膊粗细的竹筒。拧紧盖子，丁笑抬头看了看果树：“坤，这红黏果树在青森里多吗？”
    坤点头：“有不少。而且没人会吃。”
    “那就摘两个拿着了得了，不用带太多。中午就在河里网点儿鱼吧。我给你炸鱼吃。”想到如果这个红黏果里的果浆油性特别强的话，以后就可以直接拿来用了。再也不用想办法去研究豆油菜籽油神马的，这天然果油如果可行就实在是太强悍了！
    夏深时节，林深茂密的地方并不美好。闷热的空气夹杂着草木腐烂的味道，会让人有一种胸口堵得慌的感觉。
    不过这对于兽人们来说是无所谓的，自古以来习惯了的气候使得他们的心肺功能都强大无比。就是丁笑这个后天改造过的也没觉得太难受。不然他才不会大夏天出来自虐。只不过一闻到这股子味道，他就忍不住开始寻找起蘑菇的踪迹。
    森林里各种菌类花样繁多，丁笑很兴奋地采了小半筐蘑菇。有茶树菇、平菇、草蘑和香菇这样的标准食材。还采三十来个很像杏鲍菇的大蘑菇。天眼没有给名字，性味也和普通蘑菇差不多，闻起来菌类的味道很浓郁，就是没有吃过。掐了一下这个蘑菇的手感，感觉吃起来一定会跟杏鲍菇一样脆脆的~！
    河边捞鱼的任务归了丁笑。当然这也是他软磨硬泡来的。其实他太久都没有站到水里痛快一下了，这大夏天的晌午，有机会不把握不是太傻了。坤嘴里那个腿上的伤刚好神马的，完全不在他的考虑范围之内。“坤，你快接着，这条鱼够大吧！哈哈哈哈！”
    用猎叉扎过的鱼不会立刻就死，被甩到岸上之后还会挣扎一阵子。坤的手法是极快地，几乎是丁笑扔过来一条鱼，他转瞬就给收拾干净了。“已经六条了，够了。”
    上了岸，风吹过腿的感觉真是爽透了。既凉快又暖和，这感觉可不是什么时候都能这么美好的。“我一会儿就给你炸鱼花。然后淋上红莓果酱你肯定喜欢。啊，你收拾得也太快了，那我炸三条，煎三条好了。你把那三条拿盐和黑胡椒腌上吧。我这就让你见识见识我的刀工！”
    丁笑所谓的刀工跟坤的“爪功”比实在是相差甚远。但要说片下鱼肉之后把鱼肉切成菊花刀，这就不在坤哥的理解范围了。因此上看着笑笑把鱼肉切得这么奇怪，坤忍不住问：“笑笑，你干嘛这么切？”
    丁笑回答：“好看啊。而且切口面大就更好入味。幸亏我带了一小包面粉出来。一会儿上个浆再炸你就知道结果了。”
    看着一块块被切得七零八落的鱼块在油锅里转眼间像开花一样变了模样。坤的眼珠不错地盯着陶锅。“我家笑笑就是厉害，什么都会。”
    丁笑得瑟上了：“那当然，你也不看看我是谁！”
    坤微笑着点头：“我的伴侣。”
    丁笑撇嘴：“我听起来好像是你自己夸自己的样子。一边儿去，别碍事。我把酱汁做了。”
    午饭的食物是美好的。酸甜香辣融汇于一身的红莓果酱汁经过再加工之后淋到了炸好的菊花鱼块上。咬在嘴里外焦里嫩，加上大黄鱼本身就肉质细腻没有毛刺，两个人一口气吃光了炸鱼花之后，都觉得做得少了。
    吃着煎鱼，坤哥提问：“笑笑，肉能切成这样炸了吃吗？”
    丁笑突然就想到了以前城里有一家连锁的炸鸡留店，每一个分店都天天火爆，而且价格还挺贵。现在自己有调料有肉有油，这些统统都不要钱的东西，要是不利用起来简直是对不起自己穿越来的身份啊！“可以啊！那你晚上要是猎到猪，我就给你做锅包肉，溜肉段，炸猪肉排，五花肉卷杂菇，还有素炒红花菜！”说完还朝坤挑了下眉毛。
    坤虽然面色未改，但眼神之中还是带出一丝纠结。“红花菜吃好几天了。”
    丁笑斜眼看他：“不想吃？”
    坤摇头：“笑笑做的我都想吃。”一副坚定状。
    “噗！”成功被取悦的幼崽笑笑决定给自家黑老虎一个奖励：“鉴于你这些日子行为良好，晚上换一道素菜，爆炒圆白菜，保证你喜欢。是又香又辣的！”
    他们这才是正经的这顿没吃完就开始惦记下一顿了。不过在森林里，本来丁笑的最主要目的就是寻找各种食物，然后记录在他的《搜食记》里，这绝对是正经事。
    只是对坤哥来说，最正经的事莫过于找到一个安全的地方住宿，然后去捕捉一条成年的暴牙猪了。因为这样的话他就可以至少有两三天不用捕猎。减少笑笑一个人留在森林里独处的几率，安全就会多一些保障。上一次斑头蛇的事实在是让他心有余悸。而且他也完全不想相信什么“百毒不侵”的话。就像丁笑自嘲的那样，要真是不怕毒了，根本就不会半身麻痹。
    收拾好东西把锅里剩下的油挖了个坑倒进去再埋上土，倒不是怕复炸的油对什么有什么危害，主要是炸过鱼的油带着腥味儿。再做别的不好吃。何况这红黏果的果浆除了在一开始“噼里啪啦”了两分钟去处水分之后，剩下的全是天然的果油，据丁笑目测，纯油率绝对在百分之九十五以上。现在这种情况下也没什么叫节约的必要。
    傍晚之前，两个人找到了一个山洞。不过这个洞比较小，也就是三十来平的样子，高度不足三米，坤在里面显得有些压抑。但这个洞的好处就是洞外有一圈刺莓藤几乎将洞口完全遮挡了起来。其实要不是丁笑看到刺莓藤上的刺莓果实结得又多又漂亮，他们还发现不了这个山洞。
    刺莓的味道跟草莓很像，不过酸味儿要重一些。这种只有花生米大小的浆果最大的好处就是果子里的籽跟西红柿的籽一样，在没干瘪之前吃起来也脆脆的酸酸的。
    既然要在这里过夜，丁笑当然不会放过门口的美味。他们来的时候没有装红莓果，只带了红莓果烤肉酱。如果是要做锅包肉的话，新鲜的果酱是很重要地。附近又没有红莓果树，这个刺莓正好可以利用一下。味道应该不会差。而且他还发现刺莓藤的叶子闻起来有一股绿茶的芳香，就是尝了一口没有苦味儿，却也是性味微凉，能清热去火的好东西。回去跟茶果放到一起，应该可以当绿茶来喝了。
    坤有在附近找到了驱虫的烟草烧了两堆，然后又在洞口外撒了一圈雄黄，这才放心让笑笑一个人在洞里等着自己，他去狩猎。
    趁着这时候将中午摘干净晾晒过一阵子的蘑菇再一次摊开在兽皮上。丁笑开始一边吃刺莓果一边靠着洞口记他的《搜食记》，今天的收获还是不小的。没见过的蘑菇被他命名为黄肉蘑，红黏果自然也要记录在册，还有面前这个刺莓藤。去年整个秋天自己都没见过这玩意儿，坤和阿爹阿爸也没有给自己摘回去吃过，这足以证明这种果子在秋天之前就会消失。
    想到这里他捏了一下刺莓果的外皮，感觉起来这种浆果应该可以腌成果脯。当然这一次他知道腌制果脯最重要的是用盐先去掉果子多余的水分，然后再晾晒或者蜜渍。可是这种只有润喉功效的浆果似乎也没有什么非要储藏的必要。倒是红莓果他很想试试做成果干。至少他上辈子就见过不少卖番茄干的。
    坤回来的时候丁笑正在用勺子碾着刺莓果做生果酱，当然除了果皮之外，大碗里的东西应该叫果汁更为贴切。“笑笑，我猎到了一头成年的长毛猪，你要怎么分？”
    丁笑舀了一勺果汁送到坤嘴边：“你留下要烤的地方，给我五花肉和脊背上的肉就好了。咱们是去河边做饭，还是在洞里做？”
    坤看了而已下山洞：“在这儿吧。点上火还能干一点儿。太潮你住着不舒服。我现把灶给你搭上，再去河边收拾猪。笑笑，我想吃猪耳朵。”其实在以前他们兽人从来都不会去吃动物的头，但是笑笑来了之后就不允许他们扔掉了，说是太浪费。结果有地一次把猪耳朵切了之后凉拌给自己吃，那种酸辣爽脆的味道和口感就把他给迷住了。打那之后基本上每次猎到猪都会凉拌猪耳朵，但是二叔每一次都会抢走很多，很讨厌。
    丁笑哪儿还能不了解坤的想法。不过煮猪头他们也没有那么大的家伙事儿啊，这又不是在家里，谁出门会带那么大的陶罐。“那你就把猪耳朵割下来吧。猪肉上的肉你也给剃下来，晚上把猪头肉给卤上，明天吃正好。你不是也说猪耳朵卤过的更有味道。啊对了，河边应该有大甜叶，你挖一个果冻根回来。免得卤汤不好带。”
    刺莓果版的锅包肉明显要比丁笑预计的酸。当然这也是他在加热果汁之后发现的，这种果子经过加热酸味儿会上升。当然这正好可以让油炸过后的里脊肉片更加爽口。再配上红莓果烤肉酱这么综合，坤哥直接表示以后家里要常吃这道菜，而且等他们回来之后，要把这棵刺莓藤移栽到自家院子里。
    这个决定丁笑百分百赞同。尤其听说刺莓果虽然八月底就会掉光，但是刺莓藤的要十一月才会彻底枯黄掉叶之后，他就更坚定了要种植的决心。有绿茶的香味儿又不苦的叶子，说不定可以让自己琢磨出更新鲜的食物呢！
    黄肉蘑被丁笑切成了连刀片，然后像做铁板茄盒一样做成了石板蘑菇盒。但是鉴于中午吃了炸鱼鉴于，晚上又是蘑菇盒又是锅包肉的，一天吃这么多油炸的东西实在是燥得慌，于是像炸猪排、溜肉段、五花肉杂菇卷这三样就没有做。倒是炖了一锅杂菇瘦肉汤，还有之前说好的爆炒圆白菜。
    而这个爆炒圆白菜，从这一天开始就成了坤哥最喜爱的蔬菜类菜肴之一。这香辣麻脆融汇在一起的感觉，实在是让他吃了一口就想下一口。而且他越吃越想来口米饭。可惜今天晚上吃的还是饼，虽然带了米果仁，自家宝贝伴侣没有做也是没有办法的事。嗯，其实用这个杂菇瘦肉汤泡饼吃也很不错，不过还是用大饼卷烤肉更实在！
    小两口吃饱喝足，烧了一锅热水简单的洗漱了一下，丁笑立刻躺到兽皮坛子上抻了懒腰。“走了一天，还是有那么一点儿辛苦的。不过大夏天躺在兽皮上真痛苦。要是有竹席就好了。诶？对啊！坤，明天咱们找草蔓编一个草席吧！我跟你说啊，夏天的时候躺在席子上是很舒服的，又凉快又不粘身子。”
    “草席？竹席？怎么做？是什么样子的东西？”听到夏天躺着又凉快又不沾身子，这对他们雄性来说可是一个好宝贝。要知道夏天的时候无论是半兽人还是雌性都不喜欢让雄性伴侣抱着睡，加上雄性本身的体温就比较高，夏天睡觉的确是很难过的一件事。有时候半夜热性都要淋一次冷水澡。这样既让自己舒服又可以让伴侣凉快凉快。像自家笑笑这样虽然热得不行，但是从来都没有推开过自己的好伴侣可是很少的！（泥垢，别欺负笑笑没有兽世常识！）
    丁笑是何其相信自家黑老虎的手艺啊，一想到说不定明天自己就能有一个席子躺了，他顾不得吃撑的胃，来了一个不怎么美好的“鲤鱼打挺”，当然最后还是翻身坐起来的。“我给你画画看啊！”拿过纸笔，借着夕阳柔和的光一边画一遍解说：“你看啊，做席子的方法有很多种。可以用绳子这样给整齐地拴，当然也要这样穿插才不行。还有就是草席的话可以直接用草蔓这样这样来回一个压一个的编。反正草蔓很柔软，刮掉外面的硬皮就可以用了。我们还是先做草席吧！竹席什么的还要先弄竹坯很麻烦。”
    坤完全领悟了其中的原理：“看起来很编竹筐很像。就是一个大大的片。明天我做做看。应该可以。”
    丁笑听后立刻抱住坤的脖子，热情地亲了自家大老虎一下：“我就知道你能行！啊啊啊！我终于可以睡个好觉了！”
    坤捧起笑笑的脸，低头回亲了一口。“要奖励。”
    “呃……”丁笑顿时傻眼，居然学会跟自己要奖励了！！这家伙学坏了（他就没好过）！！！“哼！你做出来再说！”
    坤笑了：“做出来你听我的。”
    丁笑顿时懊恼地捶地。早知道我就应该说做出来赏你一顿好吃的啊！！！！
作者有话要说：其实其实就是油嘛，不信大家可以尝试喝一斤油之后会不会后果严重……………………
这里是存稿箱，今天不在家。哇咔咔。




☆、听取蛙声一片

听取蛙声一片
    这一晚注定两个人睡不好觉。
    前半夜是卤汤搅和得坤一个劲儿的想要去吃肉,后半夜俩人则是被一阵一阵的蛙叫声给吵醒的。
    雄性的警惕性是非常高的，耳力也跟野兽一样那么灵敏。这其实也是为什么兽人村庄每家每户都离得远的原因之一。所以这距离不远的各类蛙叫实在是让坤哥头疼得厉害。要知道雄性最讨厌的动物之一就是蛙，因此上在自家的鱼塘和水渠里他都有经常清除蛙类。只不过现在这个季节在野外也是没办法的事。
    但是丁笑受不了了。本来就热，在山洞里不如在家里那么舒服,旁边还有一个闪着火色火星的篝火堆,身边是一个天然人形大火炉把自己搂得倍儿紧,再听到这么烦人的蛤蟆叫,不想心烦发火实在是有难度。“烦死人了！这些蛤蟆怎么叫起来没完啊！”
    坤赶紧亲了亲笑笑的脸蛋子：“夏天林子里有水洼的地方就有蛙,天黑就叫。”虽然第一次听到蛤蟆这个词汇,但联系到耳边的讨厌蛙声，他顿时就明白了蛤蟆是个啥东西。
    丁笑气鼓鼓地从坤的怀里挣扎着坐起来，揉了揉眼睛。“实在是没法睡了，又热又吵。”摸出手表来看了一眼，靠，才后半夜三点零二分！“坤，你知道水洼在哪里不？”
    坤也坐起来点头，还拿过边上的大叶片给丁笑扇起了风。“知道。我去把那些蛙给除掉，你继续睡。”
    这个时间段被吵醒，再加上闷热的天和这不通风的地方再睡的可能性也不大了。“算了。我跟你去弄那些蛤蟆吧。活捉。明天给你做干锅蛙肉！”
    “咱们这里没有人会吃蛙肉。”不单是因为个头太小，还因为这种滑溜溜黏糊糊很难抓住的东西总是在半夜哇哇大叫，一直是被兽人们所讨厌。因此上坤第一次对笑笑说的食物没提起浓厚的兴趣。
    丁笑回忆了一下干锅牛蛙的味道，下意识地砸吧了一下嘴。“做好了很好吃的。在我家想那边，还有专门养蛙卖的呢。还挺贵的。不过你们雄性的胃口太大，估计没个百十来只都吃不饱。”
    坤抿了下嘴：“我不吃那么多。”
    在城乡结合部长大的孩子很多都逮过蛤蟆。丁笑也不例外。而抓蛤蟆时最重要的工具就是灯光。所以坤撑起一个后来他们改造之后的折叠灯笼，丁笑则拿起了偷偷带着的太阳能手电筒。
    按照声音传来的方位，坤带着笑笑很快就找到了山边的一个水坑。其实说水坑也不准确，面积还是挺大的，至少再他们光线可以照到的距离没有看到尽头。“这里很像是一个湖嘛。”瞧，那边还有芦苇呢。
    因为他们的到来，蛙声突然停了起来，四周安静得过分。坤伸手搂住伴侣的肩膀：“不是湖，水很浅。你说蛙很好抓，怎么抓？”
    纵然是夏夜的风也会带出意思凉爽，何况近了水，感觉就会更舒服一点儿。丁笑现在已经完全清醒了，加上至少有十五六年没有干过抓蛤蟆这样的事，兴奋还是有的。“就是扒拉开草用手电筒照，蛙一碰到光亮就会一动不动。直接用手抓就可以了。”
    以前他清理这些讨厌的蛙类时用得最多的方法就是直接用利爪给分尸，所以这见到亮光就一动不动的事坤还真是不知道。好吧，谁让雄性的夜视能力都相当出色呢，消灭个蛤蟆完全不用带灯，再说了，以前他们也就有个火把。
    经过试验，笑笑说的方法还真是很有效。而且不光是用手电筒的光，灯笼的灯光也一样有用。丁笑偷偷看了一下手表，五十二分钟，他带的一个大个的兽皮口袋就装满了各种没毒的蛙类。见坤大有玩得正开心的意思，丁笑为这些蛙类的族群考虑了一下，还是停手吧。“够多的了，你不是不吃那么多，抓太多了也浪费。”
    虽然坤不想承认这样一抓一个的感觉很有趣，但他还从来没有这么轻松地“捡”过猎物，加上自己每抓一起个笑笑就很开心的样子，他就越抓越上瘾了。“好。那不抓了。天也快亮了，你回去睡一会儿不？我去把这些蛙给处理下。要怎么弄？”
    说实话，在水洼边待了这么半天，现在让他回去睡觉也不现实。丁笑摇了头：“把东西都收拾好了拿去河边吧。我跟你一起收拾。早上给你做田鸡粥试试。”
    坤疑惑了。“甜鸡粥？我去抓鸡，但是做咸的吧。”
    丁笑喷了：“什么啊！田鸡、蛤蟆是我们那里对蛙的别称。”
    坤领悟：“哦。那试试吧。”
    兽世的蛙类有很多种，个头也大小不一。丁笑在安全区里看过一些，最大的也就跟牛蛙差不多，倒没什么逆天的长相。癞蛤蟆的数量同样有不少，祭祀也有搜集蟾酥当药。但今天他们抓的都是青蛙，还有一些天眼现实无毒的棕黄色蛙类，个头都很是普通。但也正因为个头普通，一兽皮袋子的数量是相当可观的。看来自己可以充分利用一下红黏果油来做油炸田鸡当零食了。而他看了一下手头的东西，干锅蛙肉还是等回家之后再做吧。
    田鸡粥里的田鸡是先用酱汁和香菜腌过的。不但去了蛙肉特有的腥味儿还能增香。白白的米果仁粥里有着别样的甜香，这是坤第一次吃到蛙肉。肉质的口感不错，就是肉太小，骨头还挺脆，的确不难吃。“笑笑，你们那儿的人吃东西真奇怪。”
    嘴里的粥被咽下去，丁笑夹起一块切好的猪头肉冻，一边吃一边道：“这不叫事儿。像蝎子啊蚕茧啊知了什么的都有人吃。”
    坤好奇了：“蝎子有毒，怎么吃？还有蚕茧是什么？知了不是大虫子么？长得跟苍蝇一样，多恶心。”
    丁笑耸肩：“拿来吃的蝎子当然是没毒的。不过我没吃过，不敢吃也不想吃。知了我也没吃过，不过见过有人炸了吃。但是吃过蚂蚱和螳螂，串成穿拿火一烧，带籽的特别像。还有蚕茧啊，就是蚕作茧之后里面的蛹，也有叫蚕蛹的。那个特别香，尤其是油炸过之后，放上孜然粉和辣椒粉，甭提多美了。而且蚕茧的不但营养丰富，还能壮-阳补肾呢。”呃……好像自己多嘴说了什么不该说的话……坤这家伙的眼神果然变了！！
    “就是白白的一团，里面就是你说的蚕茧？”那种东西居然可以吃？还能壮-阳补肾？果然还是笑笑家乡的人懂得多。不过自己很强壮，不需要补，给自家伴侣弄一些回来是不是很有好处？笑笑还是瘦巴巴的，这样自己以后是不是可以多要一次？所以其实坤哥这一次真的是为了笑笑在考虑，握拳！
    “对啊！你见过蚕茧？咱们林子有蚕？对啊！！我就有见过桑树，哈哈！将来说不定就可以织出丝绸来啊！”蚕蛹神马的是食物，但吃不吃的不打紧。可蚕丝却是好东西，如果他们可以研究出织布的机器，这个蚕丝真的就可以抽丝出来织成丝绸啊！那柔软光滑的面料……呃……好像不是特别适合兽世的生存需求。
    见笑笑突然很兴奋但转瞬又略显失望的样子，坤放下手里的筷子凑了过去，亲了亲笑笑的额头：“怎么了？突然不高兴？”
    丁笑叹了口气：“我哪儿来的不高兴，就是觉得自己想太多了。我们那里，有一种布是用蚕丝织成的，又轻又软而且还光滑无比。穿在身上舒服极了。尤其是夏天，一点儿都不粘身子。”
    这倒是让坤在意了：“比棉布还轻还软？”
    丁笑点头：“那当然啊！不是一个档次的。丝绸在我们那儿，自古就是奢侈品。不过那东西太容易抽丝，不太适合咱们这儿每天打猎做食物什么的。不过睡觉的时候穿还不错，呃……你睡觉又不穿衣服。”所以根本还是没用的。
    奢侈品的意思坤是明白的，虽然听笑笑这么一说，蚕丝织布之后虽然舒服但不实用，可是如果可以织出来又轻又软又光滑又不沾身子的布，肯定可以给翼虎族带来更多的好处。在兽世，力量虽然是绝对的主宰，但手工也是第二重要的。能织出更好的布，也等于是向所有部族展示了翼虎族的人不但力量强大，连头脑和手艺都是最好的！“笑笑，回去之后咱们研究怎么织布吧。”
    丁笑嚼着蛙肉点头：“可以啊。早晚是要研究的。人家金狮族都学会了，咱们不差他们啥。”
    用剩下面粉分成了两份，一份做成面粉浆，把收拾干净的蛙肉拿葱姜水和香菜末、盐还有糖等一起放到面粉浆里一起腌制上糊。约莫半个小时之后，把蛙肉沾上干的面粉，然后下到五成热的果油里油炸。
    经过这几顿饭的实践，丁笑发现这个果油的好处就是本身性味平和，所以不会像豆油什么的容易上火。而且用这个油炸出来的东西色泽非常漂亮，很轻松就可以炸出金红色的外表，不易糊黑。而且油炸之后的食物表面都是焦香四溢的。尽管红黏果本身没有任何味道，但是却有清香味儿，这也使得油炸之后的食物从味道上就没有那么油腻。
    炸到金黄的蛙肉最后放了满满三片大甜叶，丁笑最后再上面撒了一点儿辣椒粉和麻椒粉，味道自然是没话说，但如果能有自然粉的话，那就更家完美了。“这要是有孜然粉就更棒了。”
    没撒调料粉的时候坤就已经“偷”吃不少了，现在彻底完成之后，更是“咔嚓咔嚓”咬得不亦乐乎。“笑笑，这个蛙肉炸了更好吃。”比粥里的好吃多了。
    看着坤的样子，丁笑善解人意地没有拆穿他之前鄙视蛙肉的行径。爱吃就好，不然这么多让自己一个人消化，直接就腻味了。“你觉得吃着这个油炸蛙肉，再喝点儿酒怎么样？”
    坤幻想了一下，然后满意地点了点头：“今年多酿些。”去年的说是自家喝，可最后还是亲朋好友都沾了光。今年自己可得多弄一些，反正去年都学会了。还有那个葡萄酒炖的羊肉和牛肉，又香又嫩的。现在想想都馋了。
    “我也是这么想的。之前京了绿熙都跟我说过，峰和木瓦他们那几个雄性今年都想酿酒，祭祀阿姨也说想多弄一些给村子里的长辈。不过我不想教给更多人，你觉得呢？”像酿酒这种事，自然是人少才金贵。丁笑不否认自己是想赚钱，哪怕这些贝现在被自己藏在家里都一口袋多了也不知道到底能干啥用。将来一想到背着那么多贝J沉的去远行也觉得宓没危但身为一个有理想的穿越人士，哪儿有不想赚钱的！
    “嗯。亲近的人会就可以了。呐，这个蛙大，给你吃。”
    丁笑赶紧张嘴咬了一口。“咔咔”的声音在耳边响起，蛙脚炸酥了之后真是香。不知道为啥，他一直很羡慕坤吃小动物的时候可以不吐骨头，听着他嚼骨头时的声响，从一开始的发澹到现在的羡慕，丁笑觉得自己果然是被这个世界彻底同化了。包括想法。
    今天的路走得并不远，因为坤决定要试着制作草席，所以两个人起身之后一路上都是在寻找足够细的草蔓藤，又为了安全考虑，最终在中午吃完饭之后就决定今晚下塌此处了。
    这是一个离水源有五六十米的一片平地。周围的树木比较其他地方略显稀了一些，而且贴近山口，不时有风吹过却又不在风口处，是个夏天适合扎营的地方。就是拔草比较费劲，有不少深根的草，远处还有一片毛茸茸的狼尾草，看起来还挺好看的。
    坤用利爪很快速地将草蔓的外皮都刮得干净，然后一条一条地拴在一根直溜的树枝上。两个人开始一边编草席一边聊天。
    “对对，就这样。这边紧一点，挺好挺好，坤你学东西就是快！”基本上全都是在动嘴的丁笑现在正盘坐在兽皮毯子上，，一边儿用大树叶子给自己和坤扇风，一边看着坤手里的草席逐渐成型。心里的成就感“噌噌”地，一点儿都不比自己动手来得弱些。“看来今晚就能睡草席啦！”
    坤笑着：“这个编了够你睡的。太大了不好拿。”
    丁笑心里那个甜啊：“编两个挨着放也一样嘛。今天先这么将就睡一个了。明天我给你编一个。不过我一天可能编不完。”
    坤笑着扭头亲了亲笑笑的脸蛋儿：“多久我都等。”有伴侣在身边随手都可以亲一下的感觉真好！嗷！
    “嘿嘿。坤，过会儿我给你弄做个茶香熏肉试试，怎么样？”早上离开山洞的时候他可是摘了不少刺莓叶的。这会儿正在边上晾着，闻着这阵阵传到鼻子里的茶香，他忍不住就有了这个构思。虽然他也没做过，但糖熏的方法他是知道的。那本《教你制作家常菜》里有写。
    “当然好。笑笑做的我都喜欢。一会儿编好我去给你摘馒头果，附近我都清理过了很安全，没有危险。”尤其是刚刚清剿过的安全区尤其安全。
    “有馒头果树？我怎么没看到？”米果仁带得不多，主食肯定是越吃越少了。本来他就已经打定了到了林子里，看到馒头果就要多摘带着当主食，结果这一路都没遇到。怎么坤说有？
    坤笑着回答：“我们雄性对闻过的味道分辨得很准。不用看到。树再那边，不是来的方向。不过不远。”
    那不是比狗鼻子还灵？想到这个，丁笑被自己的念头给雷了一下。“那你去吧，看看周围有没有其他的东西带回来，要是有红莓果摘十个八个的当零食吃。”哼哼，看来自己以后想要什么已知的东西要方便多了，坤这个大家伙简直是万能啊！
作者有话要说：这一章提到的食物都是很“偏”的，不过51的时候烤了牛蛙，那个头太大个了。肉好厚，跟小鸡仔似的。
夜市里卖的炸田鸡腿超贵的！而且真不知道他们是用的青蛙还是癞蛤蟆，我都不敢买。【托腮】小时候家里住的地方离河边和林子比较近，还真去抓过青蛙。现在河岸两边的森林都被改造成公园了，毛都没有了。唉……
话说今天给大家抄一个酱汁的制作方法吧。很简单的。可以把肉蒸熟了切片，然后淋上这个五香酱直接吃。
原材料就是酱油，五香粉，胡椒粉，糖，水淀粉。
做法是把五香粉胡椒粉还有酱油和糖用水调匀，至于量是多少大家自己定，个人口味是不一样DI~
然后把这混合好的汁水放到火上烧开，用水淀粉勾芡就可以了。粘稠度大家也要自己掌握~如果想吃辣的，再放点儿辣椒粉或者是辣椒油。
这个放冰箱里能放十天左右。不费事的呦~~~~
    




☆、卧席听海声

卧席听海声
    两米长一米多宽的草蔓席终于在历时将近三个小时之后完工了。这对于第一次制作凉席的两个人来说,对这个成果无疑是相当满意的。而且除了一开始那二三十厘米处有些松紧不一之外,其余部分在丁笑的眼里堪称完美。最美好的是草蔓虽然没有抽丝成线之前也有五六毫米粗细,但去掉外面的硬皮之后触感是柔软的。而且凉席嘛，有点小凹凸完全不是问题。关键这五六毫米的粗细也等于给草席增加了将近一厘米左右的厚度，透气性绝对良好。
    除了这些好处之外,草蔓编制的草席还有一个最大的特点就是柔软,不管是打成卷还是叠成块都毫无问题,俨然就是纤维超大的一块布。
    而当坤突然意识到这个软软的草蔓席子很像布之后,他立刻精神亢奋了起来：“笑笑。布,也可以这么织！”
    丁笑躺在草席上,感受着身下舒服又凉爽的感觉，眼睛咪咪着。“对啊。布本来就可以这么织的。不过草蔓多粗啊,布得有用那么细的线，要是用手像你这么来回的编，要是编出能做衣服那么大的面积，不是得累死。”
    虽然笑笑说得对，但坤还是很激动：“但是，可以编出来。”
    丁笑翻了个身，脑袋搭在坤的腿上：“要发明出可以织布的机器才好啊。不过我突然觉得，用草蔓线来织布也不错，一点儿都不扎人，而且很凉快。跟麻布差不多粗。”
    看着伴侣眨巴眨巴的眼睛，坤伸手摸上了笑笑的脸蛋子：“昨天没睡好，奖励今天先不要。”
    丁笑哪能想到坤一下子就把内容转移到这么惊悚的事件上，因此第一时间就愣神了。而后只想咬牙：“难咋不说就不要了！”
    坤微微笑着，表情上那叫一个坦然从容：“我有算计日子的。放心。”
    尼玛！这家伙也太有才了！敢情这玩意儿还要精准计算日期？“那我不愿意怎么办？”
    坤略微想了一下，然后严肃地回答：“那就后天也行。”
    丁笑无语了。“去去去！赶紧把灶搭好去摘果子！”
    有了草席又没了扰人的蛙群争鸣，丁笑这一宿的觉睡得格外香甜。就连坤偷亲的事情都一无所知，不过悲催的是梦到了新居入伙的那一夜，然后第二天早上只能满脸通红地去洗内内了。果然自己一个正常的男人也是有需求的啊！
    自从有了果油，丁笑最近做了很多需要炸的食物来吃。炸猪排是坤觉得最饱人的，尤其是淋过咖喱汁的炸猪排。总之那种外焦里嫩的感觉让他很是痴迷。只是缺少了烤肉时特有的火焰香气。
    而且有了之前炸蛙肉的美妙体验之后，坤在接下来的几天里又抓了两次，而这一次从扒皮到清洗再到腌制和炸熟，全部都是他一手操办的。倒不是丁笑不想弄，而是坤舍不得看到自家伴侣老是在有油锅前遭罪。雄性虽然怕热，但是自己的身体好，两罐子凉水冲下来就舒服了。他可不能让笑笑受了凉，哪怕为了不能下河洗澡的事笑笑跟他闹了好几次，他也绝不妥协。
    于是丁笑这些天一直都是用温水冲凉的。只是一想到那冰凉的河水或者是溪水自己不能跳进去爽快爽快，心情就会很恶劣。不过次数多了他也就懒得磨叽了。反正坤冲了凉水抱着自己的时候也很舒服。
    当然坤哥的奖励还是自行提取了。只是没有像笑笑预想的那样来个全套的，但“拓展”训练神马的还是做足了。按照坤的话说，这样弄有好处。
    丁笑在当时只想大骂一声“你妹夫！”但鉴于苗苗小盆友未来的夫婿还不知道在哪个旮旯装大型幼猫呢，他只能忍了下来。坤呐，其实忍得很辛苦，这一点丁笑很清楚。只是在野外神马的……做完了自己懒得动弹神马的都是有形的压力啊！
    “坤，咱们现在还在翼虎族领地吗？”三天前两个人离开了安全区，便以赶路的速度开始往海边前进了。而且每晚住的地方都是石洞，大小不一的，倒是比之前在安全区里那个小洞穴来得凉爽。
    坤点了点虎头：“明天就能出领地了。这边离海近，再有三天就能到海边了。”
    丁笑上辈子生活的城市不靠海，但相邻的城市却有海港，所以几乎每年夏天他们一家三口都会去海边游玩。只可惜一家三口的时间并没有他以为的那般长久。“那咱们去的海岸离其他部族或者是村子近吗？”
    坤摇头：“咱们天河村算是距离海边最近的村落之一了。因为大海是天鱼族的领地，兽人们也没办法在海里捕鱼，所以除了天鱼族之外，所有部族的人都是靠着森林生活的。海边的没有大型的野兽，所以不适合兽人居住。”所以他才会选择无海边游玩，一来他知道笑笑喜欢吃海里面的东西，那些东西的确有很奇妙的味道，那是陆地上的时候所没有的。二来就是因为海边没有大型的猛兽十分安全。
    爬在虎背上，下面垫着草席居然不会滑下去。自从头两天发现了这一点之后，丁笑自得了足足两天。虽然坤哥更喜欢伴侣直接坐在自己的背上，但夏天嘛，笑笑舒服就好。“那在海边会不会见到天鱼族的人？”
    坤回答：“不一定。其实天鱼族不生活在靠近咱们的这片海域。不过他们也许会到这边来捕猎。”虽然天鱼族的人对他们雄性来说都算是半兽人，但是坤还是很警觉，他可不希望自己的宝贝伴侣被一个既可以生娃又能让别人生娃的天鱼族人给拐走。天鱼族的人可没有他们兽人这么讲道理。（你讲道理？）
    从家到靠近海边的森林，两个人走了八天。虽然前两天是在安全区的林子里耽搁了完全不算有进度，但光凭着后六天的行程，就足以证明此地距离天河村已经非常遥远了。
    越靠近海，林子里的树木的种类就越是新颖。丁笑这几天用早中晚三个休息吃饭的时间发现了不少新鲜食材。虽然大多数都是应季的鲜果没办法做主食，但有时候吃果子吃多了也很撑得晃。他还听坤说，像灵阙族就连雄性都喜欢吃果子当主食。不过有很多野菜什么的他们也都很喜爱。肉对他们的雄性来说来说就像菜对他们翼虎族雄性一样。看着坤一脸不“理解”的表情，丁笑笑了。种族诧异神马的就是这么大，孔雀虽然也是杂食性动物，但是那不是肉食性动物啊！
    当然见的东西多了，丁笑要记录的东西也就多了，同样休息的时候陪坤恩恩爱爱的时候就少了。这让坤哥很是郁闷，可谁让自家伴侣正在做的是对整个翼虎族，不，应该说是对整个兽世都有好处的伟大事业呢。自己还是要坚持忍耐的。
    一路上，两个人摘了不少刺莓藤的叶子和刺莓果。前者大多都被丁笑半炒半晒的晾干了。后者被他做成果汁当饮料两人均分了。不过有一天，丁笑突发奇想，决定把刚才新摘的刺莓叶做成食物来试一试。
    炒不是不可以，但配上太多肉还有过多的调味料茶叶的味道也许就会降低。如果只放盐的话以自己的口味也不会太喜欢就更别说坤了。而且刺莓叶的纤维还是比较粗的，估计炒了口感也好不了。于是他决定把叶子碾成泥之后过滤出绿色的汁水，然后把煮熟的馒头果像打年糕一样打成泥状，再跟刺莓叶汁混合到一起。最后裹上肉馅儿团成团，再下油锅那么一炸，做出了深绿色的茶香果面团。经过坤哥的肯定，馒头果经过这么一改造之后，口感变得有弹性了，而且还有很特殊的香味儿，里面的肉馅不多，但例外一起嚼着，就是有一种说不出来的感觉。一点儿都不油腻。
    但其实也只是对雄性来说感觉不到油腻感而已。这阵子吃多了油炸的东西，虽然丁笑现在仍然处在新油出世的亢奋制作期，但吃的**已经明显赶不上坤那么精神了。所以晚上他给自己凉拌了一大碗紫瓜。这新鲜摘下来的紫瓜虽然还没彻底长成，但味道已经足够清香了。“其实如果在家的话，可以蒸出很粘糯的团子。里面要是放上果酱肯定也不错。”
    吃饱喝足之后搂着伴侣躺在席子上，坤的心情是惬意无比的。“团子挺好吃。可以而卖。”
    丁笑伸手揉了一把坤的左脸：“你怎么比我还贪财呢。这玩意儿怎么卖？难道你要一个贝一个？”
    坤趁机拉住笑笑的腕子，在伴侣的掌心上舔了好几口。“一个贝可以卖五个六个的。”
    赶紧用力抽回胳膊，顺势在坤的衣服上擦了擦手：“你也不嫌脏，吃完饭我还没洗手呢！你要是说一个贝十个我还觉得有点儿靠谱，你果然是抠门的。”
    坤笑眯眯的样子如果被不认识他的人看到，绝对会以为这是个性格良好又阳光向上的青少年雄性。只可惜……“十个也行。不过笑笑，攒那么多贝做什么？”其实他就是因为觉得笑笑喜欢攒贝，他才会出这些注意，不然以他的立场，一年到头除了恐虫黏液或者是麻布之外，真没什么是他需要用贝买的。其实就算是那两样东西也可以用猎物和兽皮换的。而猎物和兽皮对他来说就跟在林子里砍一捆柴那样简单。
    丁笑翻身仰躺在席子上，此时头顶的天还是湛蓝的，不过好像很快就会被云覆盖住的样子。“我在为以后到各地去游历做准备啊。好歹贝是通用货币嘛。”
    货币的概念坤很明确。但他不是很赞同笑笑的想法：“有我在，不用带贝。猎物，兽皮都可以换到你想要的东西。”
    丁笑笑了笑：“我知道啊。但是我们家乡的人都习惯把货币放在身边防身。其实想想也是，背那么多贝去游历，还挺不正常的。”
    坤也笑了：“这些事都有我，你只要开开心心，做自己喜欢做的事情就好。”
    幸福有时候其实就是一句话这般简单的事。丁笑现在的心就被装得满满的。“嗯。有你在我啥都不用担心。坤啊，我好像听到海浪了呢。”
    坤这时候看了一眼远方的天空，皱了眉：“你听到的应该是雷声。”
    夏天的天空变化是最无常的。其实在这八天里，他们俩虽然一次雨都没有赶上，但从地面的情况来看，并不是没有下过雨。而正巧，今儿这雨可能就得落到他们头上了。
    好在坤带笑笑走的是一条他历练时走过的路，而且这个地方离他选定的住宿山洞也不太远。所以看天色不好，他赶紧收拾了东西，背起伴侣以最快地速度到达了目的地。
    一进山洞，丁笑就觉得意外地凉爽，但因为外面正在准备下雨，所以空气中湿度太高，加上这里又已经是离海很近的所在，身上暂时还没有褪去汗的黏腻感。“坤，如果下雨了就没有柴火了。”没火就只能吃肉干。幸亏油炸了很多零食，还摘了不少果子可以吃。只要这雨不是连着下几天就没问题。
    坤摸了摸笑笑的头：“没事儿。我先看看洞里有没有蛇，然后再去砍柴拿石头。还要一会儿才能下起来呢。”
    雄性对天气的感知丁笑是十分相信的。所以他点了头。“这洞可不小，里面好像还有很深的样子。”
    坤点头：“里面还有两个洞，都有水池。一个是清水不咸，可以吃。一个有热水，味道很怪。不过不走那条路不过去其他地方很凉爽。”
    丁笑瞪大眼睛：“有热水？什么意思？”
    坤回答：“就是最里面有一个洞，里面的那个水池是热水，还会咕嘟咕嘟冒泡，我摸过，是热的。就是味道很怪。我不喜欢。”
    丁笑两掌一拍：“那是温泉啊！这里居然有一个带温泉的山洞！太帅了！”
    坤歪头：“你喜欢那个热水？”
    丁笑用力点头：“在那个里面泡澡很舒服的，而且对身体有好处。不过我现在还不确定。你先给我弄一块安全的地方出来吧。我看天也坚持不了多久了，等有了柴再跟你说哈。”
    于是接下来，丁笑一直跟在坤的后面，一边跟着走，一边撒着驱虫的药粉。心里还在不停的美着。这个山洞实在是忒美好。既有淡水又有温泉，要不是距离家里太远，没事儿来这边度假实在是上佳的选择啊！不过坤不喜欢硫磺的味道，雄性的鼻子又非常灵敏，好像让他陪着自己泡很不好的样子。不然把他的鼻子堵上呢？
    就在丁笑在那边想着一些有的没的，两个人已经把石洞的主体给巡逻完了。至于里面的入口处被撒了些雄黄粉，还点燃了一小堆驱虫草，暂时不用担心丁笑在山洞里会有危险了。而且他们俩巡逻了这么一圈，这个洞里也就有几只蚂蚁和蜘蛛。看来还是相当干净安全的。“你在这儿等我，我很快就回来了。”
    把坤送到洞外，丁笑看了看天。真是挺够黑的了。不过这一次他可以肯定真的听到了海浪的声音，而且带来这阵声响的，是突然大起来的海风。嗯，有海的腥味儿呢。坤这个家伙可能要挨浇了。不过也没办法，好在雄性的体格都是杠杠的。何况不是还有疑似温泉呢么~！
作者有话要说：哈欠。我还木有睡醒。这2天睡眠质量太差了。老是梦到被追杀。55555555555555555




☆、温泉炖肉

温泉炖肉

    雨以极快地速度下了起来,丁笑蹲在洞门口，倒也不为坤担心。至于烧的柴……其实耐心一些不是太湿的也可以点着，幸亏带了打火机。不然要用火石点湿木头可就不是那么好办的事了。
    海边的雨水似乎也带着特有的腥味儿，丁笑深深地吸了口气,凉爽的感觉让连日来的闷热感顷刻间消失,也许是风刮起来的原因,此刻他也不觉得身上黏糊糊的难受了。
    把灯笼点燃,将灯笼的把手用石头倚起来,看表虽然这会儿才下午三点多,但天已经阴得很黑了。再瞧外面这雨不大不小的模样，估计一时半会儿也晴不了。还是把东西都收拾好吧，这地方挺适合居住的，既然要在这里住几天，东西得归置好才行。
    把祭祀给拿的各种药包都转的高自己的腰包里，这玩意儿可不能受潮，他决定在洞里的时候要放到兽皮上面。这几天坤狩猎的次数虽然不多。但多是大型的动物，兽皮没有经过仔细的鞣质，但还是用防腐的草处理了一下，现在还算干爽也没有不好的味道。
    还有自己和坤带的备用衣服得放小竹筐里，这个就不用走哪儿带到哪儿了。明儿如果晴天要是去海边，带不带的不打紧。还有就是锅碗匙筷了，以及路上采摘的果子、野菜当然量最大的是馒头果和肉干，两个果冻根也挺占地方。还有四个红黏果得小心放着，这果子的皮虽然还挺厚，但架不住岩石的磨蹭。海边还有不少贝壳什么的，说什么也要好好保护。他还想试试如果不打开果皮，里面的果油能存放多久不腐坏呢。
    一小包干蘑菇，还有一小包干的刺莓叶。这两样食用干货被他跟剩下的半袋米果仁放到了一起。他挑选的山洞不对着主洞的门口，但却可以偶尔感觉到外面的来风，洞壁也是最干爽的，虽然都是硬邦邦的石头吧，可占了地势高的好处。
    兽皮垫子铺好之后上面盖上草席。丁笑坐在上面，听着外面的风声雨声，一时有些恍惚。自己好像对这种原始的生活习惯得很快嘛。可能真的有一些人群厌倦症也不一定。想到这里他笑了笑，把特意让坤制作的菜板子挪到了面前，开始用贝刀切熏肉。
    坤回来的时候不但扛了一个好大个的枯树墩子，还带回来两只野鸡，几个味道像柠檬的果子。
    东西带回来不少，可雨也把他淋了个透。丁笑心疼地拿着麻布给他擦脸，摸摸大家伙，身上冰凉的。“还是先去里面看看那个热水池子吧，要是温泉你就下去泡一下。再受了风寒就不好了。”
    坤摇头：“我点火，烤火就行。吃完饭再去。我砍柴，这是死掉的沅树，很容易点，也耐着。这个树墩够咱们点四五天的了。”
    拗不过坤的性子，丁笑只能听他的。“那你赶紧把湿衣服脱了，多难受。”
    坤笑了：“嗯。你别害臊。”
    丁笑愣了一下，但眼看着坤直接把大裤衩子都给扒了，他顿时红了脸。转身把备用的皮裤衩子给拿了过来，一把甩到坤身上：“穿上！”
    坤“嘿嘿”地笑着：“告诉你别害臊了。”
    丁笑翻了他一眼：“谁像你似的那么不要脸啊！”一般正常人会直接想到扒掉裤衩子嘛？好吧，浑身都淋透了也是没办法的事。不过！一厅这货就没按“好心”啊！！！
    坤眯起眼睛：“向伴侣展示强壮是雄性的本能。”
    丁笑狠狠地在坤的肩膀上行来了一拳。不过他的力量就算再比上辈子大，在雄性面前也跟小孩子般的打闹差不都。“你够了啊！别以为我不会生气。”
    “我家笑笑是最好的。”说完识相地套上皮裤衩子，开始亮出利爪劈柴。只是一想到要在这里住个四五天再往回返，他就忍不住地把笑容往脸皮上推。心情自然好得不得了。
    丁笑郁闷了。这家伙的脸皮太厚，虽然话不多，但总是恰到好处的让自己心里边发酥。要是按照一般人的想法，坤这样大体是个闷骚的性子，不过丁笑却觉得，这家伙根本就是来明的。别人体会不到是因为他根本就不会对其他人有过多的反应，可那只是觉得不必要，并不是隐藏起来。
    而自己，当年就是“上当受骗”了啊！！！
    头几天用糖和刺莓藤叶熏的烤肉干深得坤的喜爱，虽然坤除了纯素的蔬菜类菜肴之外就没有不喜爱的，但经过特殊处理之后的烤肉可是雄性们都难以抗拒的主食。
    “笑笑，这样熏过的烤肉好像可以放的久一点。”虽然在夏天他们从来都不会存放什么肉类，但肉干的味道跟新鲜的肉是很不一样的。有很多人更喜欢吃晾晒过一阵子的肉干，觉得那样的肉吃起来更有味道，也更有嚼头。可这个季节弄不好肉就会臭掉。除非彻底风干才可以保证不腐坏，但那又不是可以随时随地能吃到的。风干的时间不够，肉的味道就怪怪的。但是经过这样糖熏的之后，明明不够时间的肉干放了这么四五天都没有任何改变。关键是味道还更好吃了。
    丁笑一边撇去陶罐里的浮沫，一边在碗里淘洗着泡发中的蘑菇。“应该可以吧。”这个都用湖盐腌过的，然后也晒了两天，还烤掉了多余的油，再拿糖和刺莓叶这么一熏。表面和内里都经过了彻底的处理，倒真是一点儿都没有腐坏的迹象。当然他也不排除这也许跟刺莓叶有一定关系。
    坤切着熏肉干，不时地往自己和笑笑的嘴里塞一小片。“用这个熬粥肯定香。”
    “那是！今天多放一碗米，你也多喝点儿粥，暖和暖和胃也好。被雨淋可跟下河洗澡不一样。对了，没下雨那会儿，我在洞口真的有听到海浪声。不过还看不到，这儿离海没多远了吧？”
    坤点头：“用走的也没多一会儿，这几天咱们就住在这里了。”
    临时先泡的蘑菇并没有那么快就变软，可丁笑等不及了。反正晾晒之前都摘好了，刚才又洗了好几次，直接就到锅里炖软得了。量也不是很多，一只鸡而已，就是借个味儿，他这也是想炖一锅鸡汤让坤暖身子。哪怕他很清楚雄性就是热底子，不会那么轻易着凉。可谁让他有一颗普通人类的心呢。“我觉得这地方挺好，洞里又不潮不闷的。也不知道这个雨啥时候能停，要是明天早起能去海边看日出就好了。”说实话，上辈子为了看日出提早出发了好几次，结果每一次自己都是以自己在车上睡着而告终的。
    “会看到的。”虽然不知道日出有什么好看的，但坤并不打算打击自家伴侣的积极性。不过意他雄性的感知来看，这场雨最少能下到明天中午。
    肉干粥搭配着馒头果还有小鸡炖蘑菇。这是丁笑出行这几天来吃得最“稀”的一顿晚饭。不过对于吃了这么多日子油炸食品的他来说，今天这顿晚饭无疑是清淡爽口的。哪怕这小鸡炖蘑菇上面也有一层浮油，谁让坤这家伙觉得鸡油香呢。
    两大碗粥还有四个馒头果，外加上一只鸡腿还有一些汤。丁笑撑得直接仰躺在了席子上。双手扶着胃部，有种自作孽不可活的感觉。“撑死人了。”唔……坤手上拿一大块烤肉干好香，讨厌，还是很想吃啊！
    坤很满意笑笑今天的食量，不过看着伴侣鼓鼓的胃部，他也能明白那种“痛苦”。“我很快吃完，给你揉揉。”
    丁笑坐起身：“别了。你慢点儿吃，吃东西太快对身体不好。我起来转悠两圈。我觉得吧，这个山洞特别好，可惜咱们带不回去。”
    看着伴侣在洞里来回地走来走去，坤心里边痒痒的。虽然这几天晚上也会亲亲摸摸蹭蹭，自己还会用手来给笑笑做一个“拓展”运动，但有过最美妙经验的他还是更希望可以做到最后。今晚外面下着大雨，怎么感觉怎么美好的样子。“笑笑，一会儿你要先去看看热水？”
    丁笑立刻点头：“对啊！要是温泉咱们就好好泡上以泡。就是不知道水有多热。”温泉的温度可是不一样的，其实就算是同一池里的温泉，不同泉眼冒出来的也是不一样的。如果太热就不能泡澡了，不过可以拿来做温泉蛋！只可惜没有蛋……
    坤回忆了一下，然后回答：“有的热，有的不太热。”
    “就是不是只有一池水？”以丁笑对坤的了解，这大家伙既然这么说，就表示不同温度的水肯定不是在一起的。不然坤才不会在一池水里试不同水温呢。
    坤点头：“一个大的，好几个小的。有一个小的特别热，烫手。”
    丁笑嘴巴立刻变成O状。“那我们可以试试用温泉来煮肉嘛！”以前在看过有一个温泉煮鱼的，好像是说什么把鱼放到温泉里，过一段时间就能煮熟了拿出来吃了。虽然他手里没有鱼，也完全不知道直接用完全里的水煮东西安不安全，但如果泉水的温度够的话，把准备好汤水和料的陶罐放到里面，他就不信一宿的时间熟不了。要知道有很多菜肴如果用稳定又不沸腾的温度焖熟的话，不但原材料的味道会释放得更彻底，而且肉质也会更软嫩。
    结果两个人去往洞深处寻找温泉的目的就从泡个热水澡，变成了探究这里到底有没有可以拿来做食物的高温泉水了。
    所以说不管是兽人还是普通人，只要是吃货，这种对食物的追求就是不可避免的。尤其坤这个存了“不良企图”的家伙，在此时此刻完全彻底地响应着伴侣的号召，并以此为人生的大方向。
    通过主洞的唯一一条洞道往里走，其实也就十来米左右就又到了一个宽敞的洞室。而这个洞室的大小有两百来平的样子，比主洞略微高了一些。其他的构造都差不多，不过只有一条继续往里的洞道，并没有小洞室。这个洞室的一侧有一池清水，面积大概占了洞室的三分之二。水清澈见底，不是很深。今晚做食物用的水坤就是从这里打的，所以丁笑很清楚这池水的水质相当美好，而且微微带着一丝甘甜。
    再顺着洞道往里走，约莫又有十来米的样子，丁笑就闻到了一股硫磺味儿。加上逐渐加重的热气，让他可以肯定这里应该就是温泉无疑了。好歹他上辈子也泡过一次温泉，尽管那次泡温泉的地方修得跟游泳池似的，让他有一种在大洗澡堂里装B的悲催感。
    再走了七八米左右样子，两个人又进了一个洞室。这个洞室比之前的小了一些，也就是一百来平米。高度跟主洞差不多，但这里的洞壁却是跟之前所见的完全不同。有不少突出的地方居然会反光。当留意到那些反光点的时候，丁笑震惊了。“坤，这洞壁上有好多种矿石！有水晶，雄黄，还有……我的天！居然还有铁！！坤，我看到铁了！！”
    对于铁，坤早已牢记在心了。对于丁笑手里的“铁”刀，他一直觉得很实用。虽然他们雄性无所谓吧，但如果半兽人可以有那么锋利的铁刀做猎叉，安全性也能大大提高。更何况他还听笑笑说过，铁用火烧化之后可以做成任何形状，就比如车子的轴，如果用铁来做，比硬木会更结实耐用。总之好处多多的样子。他一直留心想要寻找铁的踪迹，怎奈他也不认识铁矿石是啥样，没想到自家伴侣在这里看到了。“铁也能吃？”明明他记得笑笑说过他也没见过铁矿石的。
    丁笑这才意识到这一点：“呃……我也没见过有吃铁的啊？不过天眼显示这是铁，还是味辛性寒微毒的东西。能镇心神、安五脏、黑鬓发。很奇怪……也许天眼把铁归成了药材？所以才会这样的吧。不过管他呢！哈哈，今天终于被咱们找到铁了！你试试能不能挖想两块，咱们带回去试试看能不能把它们给融了！要是行的话咱们再来！”
    坤搂住激动万分的伴侣，低头在笑笑的耳边蹭了蹭：“这个不急，你不是想泡热水么？”
    丁笑以拳击掌：“对哦！把这件重要的事情给忘记了！”扭身看了一眼身后的一池温泉，的确是个相当美妙的所在啊。蹲下来用手摸了摸。“温度正好诶。幸亏有准备带了衣服。你要不要下来？”
    坤点头：“要。不过你等一下。我把火把点上。”这个地方，灯笼的光线肯定是不如火把给力了。
    就在坤找地方插火把的时候，丁笑逐一摸了一下边上的几个小水潭。果然，其中有一个烫手的厉害。“坤，过会儿咱们回去把另外那只鸡处理了放到罐子里，拿来这儿焖着吧。这样明天早上肯定一可以吃到又鲜又嫩的炖鸡了。再把熏肉干切里几块，肯定味道更好！”
    终于给火把找了个好地方，坤转身就把皮裤衩子给扒了下来。然后直接走到笑笑身边，伸手把人给抱了起来。“笑笑，这里很热。”
    本来丁笑还以为坤说的是温泉，但当他感觉到这大家伙用下面那个大凶器磨蹭自己的胯部时，他就领悟了各中奥妙。我靠！原来是这个玩意儿热！不过……好像温泉那个什么神马的……还是个不可多得的体验呢。
    呃……自家黑老虎连日来劳苦功劳，犒劳一下也是需要的嘛。呵……呵呵……
    难道没有人告诉乃们，这种外面狂风暴雨，内里温泉果体的情况下是不可能不发生神马的嘛？！咱们笑笑只是顺应自然嘛~！
作者有话要说：我才木有标题党！！！！！！！！！【跑开】
    






☆、捡海

    捡海
    丁笑是被一阵食物的香味儿给勾醒的。模模糊糊地睁开眼睛,正好瞧见坤放大的一张脸。要不是习惯了这么久,还真有点儿吓人。撑着胳膊坐起来,深深地吸了口气。“什么这么香？”应该是粥的味道，但是又有特殊的肉香，跟自己以前吃的味道还真是有点儿不同。
    坤赶紧起身把弄湿的麻布手巾递到笑笑面前：“先擦把脸。这是我给你煮的鸡肉粥。就是昨天你在那个热水池子里焖的鸡汤煮的,我还切了新的肉干进去。很好吃的。”
    虽然坤心疼自己昨天晚上也只是要了一次,但浑身上下还是有那么几个地方不太舒坦。最难过的肯定是下面了,这个的话……吃粥肯定会更好一些。再有就是胳膊有点儿酸,也许是在温泉里泡过的关系,腰腿倒是还行,不像第一次那么难受。“怎么雨还在下啊？”刚醒来没感觉，现在擦了脸清醒了一会儿,耳朵也好使多了。再看这火把照出来的光线，可不就是外面阴雨依旧么。
    坤把衣服从火堆边的木杆子上拿了过来。“干爽的。穿上别着凉。我给你倒漱口水去。”
    看着坤殷勤得模样，丁笑偷偷笑了一下。这大家伙真是的，伴侣之间那档子事儿其实再平常不过了吧？怎么感觉好像是亏欠了自己多少似的。不过这样也好，免得理所当然了再索所求无度了。现在这样让他算计着日子，肯定是最好不过的了。不然以雄性的勇猛程度，自己这小体格……不死也得掉层皮吧？抖~
    用温泉的热度焖出来的熏肉鸡汤果然鲜美无比，整鸡看似完整，可用筷子轻轻一拨就已经成丝了。坤夹了一块鸡肉放到笑笑嘴里，看着伴侣眯起眼睛享受无比的样子，他就觉得比吃了蜜还甜。嘿嘿，这个热水池子真不错，笑笑好像不像上次那么累的样子。果然是对身体有好处。就是味道难闻了点儿，不过从水里出来身上倒是没染上多少，自家笑笑就是香喷喷的。（你以为是烤肉啊！）
    鸡肉的确嫩而有弹性，一点儿都没有炖过头之后那种发柴的口感。而且味道格外的鲜，比放过味精的味道还要鲜美。想到这一点，丁笑突然眼前一亮。记得在电视上看过，以前古代没有味精鸡精什么的，都是用高汤来提鲜的，而好的高汤原本就比味精的鲜要更有复合型的味道。自己之前还用大骨鸡汤做过“浓汤宝”呢，不过用柴火和陶罐熬出来的虽然味道也十足鲜美，却没有这种把鸡的香味儿完全释放出来的妙处。以后自己是不是也可以用隔水炖的方式来**汤啊？好像应该也可以的样子。
    总之这几天自己和坤是有口福了。晚上把食材放到陶罐里然后往温泉里一放。早上就有热乎乎的食物吃，这可比定时电饭煲神马的要给劲多了！
    这场雨在晌午十分终于停了下来。天空上密布的云层也很快就松散开来，看来是不会再接着下了。
    闷了半天，两个人终于出了山洞，坤还找了几块大石头把洞口给赌住了。当然又在石头外面撒了好多雄黄。不用怀疑，他们没带那么多，但是温泉那个洞里有雄黄石嘛。不过显然这种洞诸如蛇啊蜈蚣啊什么的是不会往里钻的。
    洞前的林子也就不足两百米，而且大多已经是沙地，因为下过雨的关系，走起来并不顺畅。不过丁笑拒绝了坤要背着自己的美意，玩嘛，要的就是自己来，享福的话还不如在家炕头上嗑瓜子呢。
    站在林边，眼前的景色让丁笑深吸了一口气。海他见过，但这么空旷的海滩他还是第一次瞧见。放眼所及之处全部都是天然的景色，不管是高耸于海岸边的岩礁，还是离海岸不远的几个小岛。瞧着略带荒凉，却着实的美好。
    仔细看了看沙滩上的痕迹，丁笑可以肯定，现在正是退潮十分。
    涨潮和退潮的大海有着截然不同的两种韵味。此时此刻的海滩看似平静，但若用心去瞧，便能发现那泥滩上一只只小螃蟹在以极快地速度来回跑动着。“坤！给我弄一个石头铲子，我要挖挖看，也许有蛤蜊！”
    看着笑笑把鞋脱下来直接奔向了海滩，坤微微一笑，赶紧找了块岩石给笑笑做了一个巴掌大小的石头铲子。虽然他完全不知道这个蛤蜊怎么挖。好吧，他其实是不知道蛤蜊是什么。
    经过在泥滩上的自习观察，丁笑可以断定自己今天一定会有不小的收获。于是再没有铲子到位的情况下，他找了泥滩上找了一个有小孔的位置，迫不及待地用手抠向泥地。灰黄色的海沙泥被掀起一块，虽然不深，但足以让“潜伏”在里面的贝类露出面目了。
    从泥里扒拉出两个鸽子蛋大笑的花蛤蜊，丁笑立刻大笑：“坤！你快点儿，你看我这就挖到两个大的！”
    坤加快手里的动作，然后赶紧凑合了过来。看了一眼笑笑手里的贝类，终于领悟到蛤蜊是个什么玩意儿了。“这个小小的。没有河贝大。”
    丁笑翻了坤一眼：“你这不识货的！河贝的味道怎么跟这些海蛤蜊比啊！那是两种不同的风味你知道不？对了，天鱼族没有人卖这些蛤蜊？”
    坤摇头：“我没有吃过。”
    丁笑转念一想也对。以这里的技术条件，这些蛤蜊也不就是没办法运到集市上去卖么。不过好像也没见有天鱼族人卖蛤蜊干的。其实像蛤蜊啊，蚬子，蚶子的干也是很好的。难道是天鱼族的人也没有人来挖这些贝？“没吃过这回就让你尝尝鲜~！保证你喜欢。坤你快看，仔细看，看没看到满地爬的那些小螃蟹？”
    坤点头：“看到了。好小，河里的硬壳比这个大多了。”可是硬壳不是比螃蟹好听多了？（尼奏凯！）
    丁笑嘴角抽动：“河蟹的味道跟海蟹的味道也差好多！不过这些小螃蟹也没啥可吃的。深海里啊，肯定有超大个的海螃蟹。那是非常非常鲜美的！要是有一只帝王蟹，就够咱俩吃一顿的了。”虽然他上辈子也就在电视上看过帝王蟹的尊容，但笑笑觉得，也许在这兽世，自己可以从天鱼族那里换到更大的螃蟹也不一定！
    如果是够自己和笑笑两个人吃一顿，那得多大的硬壳啊！“听天鱼族的人说，海里的鱼有比猛象更大的。”所以那么大个的硬壳，呃，就是笑笑说的螃蟹，也没什么奇怪的。
    丁笑一边忙活着挖蛤蜊，一边感慨：“好在这里没有人会吃鱼翅什么的。诶诶诶，你轻点儿啊！你那么大手劲儿干啥，这蛤蜊又不是石头，捏碎了吧！糟蹋东西！你挖就好了，我来捡！”
    泥滩里的蛤蜊很快就被他们挖了一大堆，由于没有携带任何装东西的家伙事儿，丁笑让坤用岩石做一个大的石桶。这些蛤蜊得用水泡着，不是所有的贝类都不需要吐泥，就比如这些白蚶子和红蚶子就得泡在海水里吐了泥才能吃。不过这里最多的就是花蛤蜊，这个倒是可以直接做的。而且丁笑觉得这里的贝类个头都相当给力，最大的一个花蛤蜊足有坤的手掌那么大。也不知道肉会不会又老又硬。不过无所谓了，大不了切成丝煮蛤蜊粥喝。味道一定鲜美无比~~！
    除了各种贝类，丁笑还挖到了一些蛏子。蛏子对他们来说比较难挖，所以数量并不多。还好有样好东西比蛤蜊要容易得多了。
    两个人一边挖一边挪地方。慢慢地就到了一个礁石的附近。丁笑一眼就看到了上面生满了牡蛎，顿时就忍不住咽了下口水。于是二话不说，直接让坤亮出利爪，撬开了两个牡蛎的硬壳。里面饱满的牡蛎肉带着特有的海潮香，让丁笑忍不住伸手就拿起一个牡蛎肉往嘴里送去。“嗯！！！！好鲜！这个牡蛎太肥美了！”
    看笑笑美成那样，坤也忍不住拿起一个牡蛎肉送到嘴里。本来闻着有还挺腥，但到了嘴里居然只有鲜甜两个字可以形容了。“这个好吃。”这是他最诚恳的答案。
    丁笑兴奋了：“这些牡蛎个头都好大！太帅了！我从来没有在海边直接吃过牡蛎。这才是真正的生蚝啊！坤，你再多开几个，我今天要吃个饱！”
    吃牡蛎吃到饱当然是不可能的。这玩意儿一口气生吃太多可不好。丁笑此时的脑海里正在想着牡蛎有什么其他好吃的吃法。虽然生蚝绝对是最原汁原味的吧。好在他们还要在这里好几天，天天都能吃到，只要一想到这一点，他就觉得特别爽快！
    于是在吃了五个大牡蛎肉之后，丁笑就住了口。然后央求着坤把这些牡蛎连壳整个都从岩石上撬下来。无论如何都得带一些回去。过会儿在让坤往回跑点儿，挖一些野韭菜。这两样东西方到一起炒，可是大补……肾的好东西。呃，自己……补补也行。
    还有很多小个的牡蛎被海浪推到了岸边，这些小个的牡蛎一看就跟岩石上那些不是同一个种类。两个人好奇地打开了几个。味道差不多，但是口感不太一样，那些大个的可谓入口即化。但这些小个的略微带一些弹性，吃起来别有一番风味。丁笑突然想起，自己怎么把炸牡蛎给忘了！
    跟这些小牡蛎混合在一起的还有一些海胆，大多数个头都太小，打开之后没有发现有肉。但也有几个个头稍大一些的，可也就够两个人尝一尝海胆味道的。当然尝到味道却吃不到过瘾的感觉是悲催的。要知道海胆肉可是另一番无法言喻的美味啊！
    抱着一大堆收成回了山洞。因为蛤蜊被装了两个石桶，有点儿太多，所以丁笑只能让坤再辛苦一点儿，弄一个大个的石盆。然后把这些蛤蜊和海水都倒进去，挑出一些大个的花蛤蜊留着晚上吃。剩下的怎么也得吐个一天才行。
    坤去采韭菜回来的时候，丁笑刚好把石板放到灶上。下面的火烧得正旺，边上的陶罐里已经闷着米饭了。“还要我做什么？”
    看了一眼分明是洗干净才带回来的韭菜，丁笑满意地点了点头：“你把那些牡蛎都打开吧。放到大碗里，面粉用没了，把米果仁弄碎一些吧。一会儿我给你炸牡蛎吃。那些小个的跟韭菜炒了。这些蛤蜊先给你烤了吃，这是最鲜的吃法。什么调料都不用的。”不过海鲜一口气吃太多也不好，想了想他翻出姜来，弄两个姜丝醋汁。
    在石板上码十来个花蛤蜊，没用多一会儿，这些蛤蜊一个个都地张开了贝壳。空气种顿时全是海鲜特有的香气，而且还带着贝壳被烧糊之后的美妙味道。
    坤喝了一口水，往笑笑身边挪了挪。“这些花蛤蜊真香。跟河贝不一样。”
    丁笑笑着从一个贝壳里夹出一个蛤蜊肉送到坤嘴边。“吹吹吃。保证你喜欢。”
    笑笑的蛤蜊肉嚼在嘴里既有弹性有咸鲜适口。虽然什么调料都没放，但却一点儿都不必精心调配过的酱汁逊色。“吃起来也很好。够咸。”
    丁笑也夹了一个送到自己嘴里。哼哼，果然还是这自己挖来的劳动成果更美味！不过不能再烤下去了。“你赶紧把这个吃了，越干越咸，饭还要一会儿才能好呢。我先炸牡蛎哈！”
    ……
    于是这一晚，整个山洞里都飘散着海鲜的味道。当然两个人再一次没什么节制地吃撑了。而这也是坤第一次知道新鲜海鲜有多美味。
    夜里的山洞依然凉爽而干燥，两个人泡了一个温泉澡之后回来躺在席子上。可谓是从内到外地惬意。
    丁笑伸了个懒腰：“坤，明天我想熬一些海盐，还有那些贝类和牡蛎我想多弄一些晒干，不然新鲜的带不回去。”
    坤很赞同：“嗯。我帮你弄。不过，要海盐干什么？”
    丁笑笑了：“因为海盐有鲜味儿，就像菜盐有香味儿一样。其实习惯了的话都差不多，反正来了就弄点儿呗。”
    坤拉住笑笑的手腕子，把伴侣的手拽到自己唇边亲了一口。闻起来还是有很香的海鲜味儿。“你喜欢就行。你说，我弄。”
    “都是我说你弄，我不就成废物了？不过撬那些牡蛎还真就只有你能行。我可舍不得我的刀。啊对了，说到这个，你可千万记得临走前挖两块铁矿带回去。还有我发现洞里有一块水晶还挺大的，明天你试试能不能雕得动？”
    坤立刻就给出了答案：“你是说那些透明的石头？可以的，我给苗苗雕过一个小杯子。那个透明石头咱们安全区就有好多地方有。你要拿它做什么？”
    “我也是刚才泡澡的时候想起来的。我以前吃过水晶锅，就是用水晶雕刻成锅的样子，然后拿它来做食物。他们说得有多少好处什么的我是不太相信。既然碰到这个大块的，我想做一个锅，以后再做菜的时候清洗起来也容易一些。”虽然丁笑不知道水晶和石头的密度都是多少，但是他觉得水晶肯定比普通的岩石硬得多，要是做一个锅，坤肯定得挺费劲的。“不过你说咱们村子附近也有，回去做就行，带着也麻烦。今天挖了那么半天的蛤蜊，你也累了吧？”
    翻身楼主笑笑的腰：“我不累，辛苦你了。腰疼不？”
    丁笑挑了个舒服的姿势窝在了坤的怀里。这可是自己专享的安全宝地。“那温泉可有用了，腰是不怎么疼。不过胳膊膝盖挺酸。没事儿，睡一觉就能好了。哈啊……好困，我睡了啊。”
    接下来，闻着还没散去的海潮香，看着怀里一脸舒服的伴侣，坤哥在心里叹了口气。并跟自家小兄弟商量了好一会儿，这才让对方妥协，然后终于得以睡去。
作者有话要说：我会告诉你们我越写越馋么！！！！！！！




☆、装好成果，回家喽~

    装好成果,回家喽~
    第二天早上,丁笑享受了一次香滑无比鲜甜可口的牡蛎粥。
    这粥自然也是头天晚上送到温泉里隔水焖的,到了第二天早上，正是绝佳的品尝时机。就连一向觉得粥太稀不禁饿的坤这一次也吃得停不了口。
    对于丁笑来说，早餐光吃粥完全没问题。可雄性就不行了。所以烤肉仍旧需要,但是存货到早饭之后也就剩下一块巴掌大的肉干了。今天坤必须要去狩猎了。
    背着竹筐拎着打薄之后的石桶,丁笑拿着石铲决定一个人去海边挖蛤蜊。这一次他只选花蛤,然后晒干了拿回去吃。至于牡蛎,也可以同样做成干,但是他突然想到了做牡蛎酱。耗油就是牡蛎的精华,就算做不出正宗的耗油，用盐熬出牡蛎酱也可以储存起来。根据丁笑的经验,之前做的辣豆酱什么的用菜盐都可以存放存放三个月左右，现在用海盐又不开封的话，估计放在地窖里可以发酵得更出色，吃一冬大概不是问题吧……
    有了目标干劲儿自然十足。放眼海滩上也没有什么危险存在，只要在涨潮的时候退到沙滩的最高处也就没事儿了。所以坤很放心地跑去林子里捕猎了。
    哼着小曲儿挖着蛤蜊，连跪带爬地在泥滩上忙活来忙活去，随着潮水逐渐涨高，最终有在丁笑上午的工作只得暂时作罢了。
    “唉！也没个潮汐表什么的，好在一天都在这儿。”算计着下午还能再挖一茬，他就在海边悠闲地趟起了海水。其实他是想下去泡一泡的，只可惜坤不在，一个人在这片原始海域洗海澡绝对不是明智的选择。何况丁笑很清楚自己的水性，如果狗刨能算会水的话，他可以承认会游泳。
    其实沙滩上也可以有的玩。
    没了生命的贝壳和海螺在这个地方不计其数，还有各种各样被海水冲刷了亿万年的石头，颜色各异，有很多看起来就跟宝石一样透明且会反射光芒。如果把这些东西收集起来，做成装饰品应该也不错。他记得小时候见过邻居家的婶子用同样大小的细海螺串过门帘子，当时看着还是蛮好看的。
    当然丁笑绝对不会想自己捡够一个门帘子的海螺数，这要是再加上回去清洗钻孔什么的，还不如用草蔓编一个更方便更有用的。他的最主要目的就是挑拣个头不大不小，外观没有损坏的海螺给那些个朋友带回去做纪念品。更多的则是要捡好看的石头，上次冬市的时候京和绿熙他们俩做的链子还卖得挺好的嘛。
    中午之前，坤就带了一只收拾妥帖的赤脚牛回来。这可比一只暴牙猪大多了，看来下午就得熬海盐了，不然这天气非放坏了不可。
    午饭是咖喱烤牛肉还有凉拌紫瓜。米果仁所剩不多，丁笑这顿煮了几个馒头果。鉴于晚上要做辣炒蛤蜊，还有昨天晚上和今天早上都吃了海鲜，这顿午饭就没再弄海货。只是在咖喱酱里丁笑放了一个牡蛎，不过是捣成泥的。结果跟糖一样，很完美地综合了土螺的异味儿，还给烤牛肉增了鲜。
    熬盐是个让人恼火的活计。倒不是说它有多复杂，而是大夏天在火边难免让人心浮气躁。好在俩人分工明确，轮换着来，这一下午倒也没糟蹋时间。牡蛎和花蛤的收获都不小。在再一次涨潮之后牡蛎满满地撬了两大筐，而花蛤也有三桶之多。
    新制成的石锅个头堪比洗澡盆，只不过按照丁笑的要求做得浅了一些。这样也可以加快一次熬盐的速度。现在对他们来说一次性的数量不重要，重要的是快些看到成果。
    新熬出来的盐尚且带着水汽，而且盐的结晶并不都是细腻的，有很多凝在一起形成了大一些的结晶。当然这些都不妨碍腌肉。在傍晚之前，两个人就把多半头牛的牛肉都用盐给糊了起来，并且用木头和石头搭了一个晾晒的架子，把这些牛肉都放到了洞口的通风处风干。
    当然这个架子上还晒了花蛤肉和牡蛎肉。丁笑算计了一下，这两天再经过日光和海风的“洗礼”，这些干货绝对会别有一番风味在舌头~！
    葱丝、姜丝、蒜片跟辣椒碎一起下锅爆出诱人的香味儿。再把洗干净的白蚶子倒进锅里迅速地翻炒。生于海洋再用海水浸泡清洗过的蚶子炒起来并不需要加盐，只要等这些蚶子全都张开了贝壳，这道辣炒蚶子就可以出锅享用了。
    晚饭上坤哥又吃到了新鲜的炸牡蛎，不过这一次不是挂上米粉浆，而是用薄薄的牛五花肉卷起牡蛎肉，下锅炸成的。为了这个，丁笑特意调配了一个蘸酱。把葱姜蒜都捣成茸，跟辣椒碎一起下锅炒香。然后放盐和胡椒粉还有白醋拌匀。盛到碗里之后再撒上野香菜末，拿炸牡蛎蘸这个吃，绝对又提鲜又驱寒。不过坤觉得，直接就蘸上椒盐吃就好。为此丁笑还狠狠地翻了坤一眼。最后逼着他喝了一碗姜汤。
    接下来的三天，两个人边吃边玩。有退潮的时候全力挖海货，涨潮的时候要么回洞里加工这些海产品，要么就是在水浅的地方游一会儿。总之是悠闲得一塌糊涂。
    原始版的耗油也被丁笑熬制成功了。当晚丁笑就用这个J咸的牡蛎酱炒了一盘子生菜牛肉。结果最后坤拿着馒头果把盘子底儿的汤汁都蘸得干干净净了。
    每天泡温泉的好处就是白天再怎么忙活睡一觉起来就解乏了。等到决定要返程的头一天晚上，丁笑仰躺在温泉里，唉声叹气。“要是家里也有这么一个温泉池子该多好啊！”
    坤也觉得这个温泉不错，虽然味道真的很不喜欢。可这种缓解疲劳的效果是很显著的。关键是他觉得泡过温泉的笑笑摸起来越来越光滑，看来这个热水池子的好处可不是解乏而已。“我回去留意找，也许咱们安全区也有。”
    温泉还能说有就有了？这大家伙还以为是村东头的烂泥塘，一找一个？“那你努力吧。对了，再多挖几块雄黄，给祭祀送去，我记得祭祀说过，这东西碰到还挺不容易的。还有啊，那个熬盐的大石锅也带不走，你就放在洞里吧，等咱们啥时候来还得再用呢。”反正如果铁矿可以炼成铁器的话，再来这儿是肯定的了。哪怕就是为了这个温泉呢！
    一边抠着洞壁上的各种矿石，坤一边点头回应：“我有在石锅和石桶上刻咱们翼虎族和天河村的标记。就算有人看到也不会拿。丢了也不要紧，很好做。”
    丁笑挪到坤附近，撑着身子坐到池边。“坤，你老是这么用利爪，会不会把弄伤弄钝啊？”想想如果老虎的爪子不锋利了，那是多糟糕的一件事！
    坤笑着扭头在笑笑的脸蛋子上亲了一口。“不会钝，咱们翼虎族雄性的利爪非常坚硬。而且还会再长，不用担心。”
    被温泉“蒸”得浑身都发红了，这会儿自然也就显不出脸上变了颜色。丁笑看着坤认真地在那儿一点点往下抠石头，心里麻酥酥地，说不好是种什么滋味儿，反正挺舒服。“等咱们回到家，免不了那群家伙要过来蹭一顿饭吃，就给他们炸鱼炸肉吃吧。顺便告诉他们那个红黏果怎么吃，你知道不，京以前就跟我说过，他小时候觉得红黏果特好看，又大又圆的，就偷偷吃了一个。结果拉得起不来。”
    坤面带微笑：“所以还是我家笑笑最聪明。”
    丁笑撇嘴：“你的幽默感真不行！”说完继续回池子里“炖”着去了。
    告别了这片海岸，丁笑趴在坤的背上，耳边听着“嗖嗖”地风声，心里全是对这个地方的不舍，当然更多的则是对家的思念。
    算起来离开家已经有十四天了。这半个月的时间不知道阿爸贺阿爹怎么样，有没有想念自己。也不知道家里的那几只母鸡下了多少蛋，有没有肯抱窝的。那些兔崽子应该也有长很大了吧？还有地里的庄稼都不知道啥样了。走的时候辣椒都开花了，回去之后会不会辣椒都长挺大了？
    还有架起来的南瓜和葫芦都没掐花，不知道回去再掐来不来得及。不过算了，反正也都是野生品种，有的吃就好了。
    回去之后估计还是不能上课，文先生说让自己回去之后就找他来着。也不知道是什么事，不过肯定不会是坏事。说不定还是开小灶呢~！（你真相了。）
    还有大概很快就要到摘果子的时候了。得提前让华地伯伯多烧很多大陶瓮才行啊。今年还得多腌咸菜和酸菜呢。
    想想果然还是回到家里的事情多。嗯，下次得让阿爸和阿爹一起来，到时候就可以吃到新鲜的牡蛎和蛤蜊了。不过如果自己的铁菜刀可以铸成的话，阿爹肯定第一时间就得跑过来挖铁矿给阿爸做猎叉。不知道被更多人知道之后，那个山洞会不会因此而毁掉。
    想到这一点，丁笑心情突然恶劣了起来。伸手拍了拍坤的脖子，示意对方慢下脚步。
    坤赶紧缓下速度。“怎么了？”
    丁笑叹了口气：“坤。你说要是别人知道那个山洞里有铁矿，再被很多人一挖，那个洞就会毁了吧？那么好的地方。”
    坤抬起尾巴在笑笑的后背上轻轻地拍了拍：“我们不让其他人知道。有人问，就说石头是在林子里捡到的时候。”
    只这一句话就让笑笑的心情好了起来。“果然还是你会瞎白话！这么说也好，不过阿爸和阿爹不能瞒着，我还想给阿爸做一个最厉害的猎叉呢。不过你挖的这几块估计也能够用了。反正铁矿肯定有得是，又不是只有那一个地方会有。”
    坤继续用尾巴在笑笑的背上蹭来蹭去：“我会先在安全区里找一找。”
    发觉到这条黑尾巴从后背一点点往下挪去，丁笑伸手拍了一巴掌：“你够了啊！手还不够使的，居然用尾巴！！！”
    来时用了八天，回去只用了六日。
    这一次没什么“违禁品”在，两个人是在下午大摇大摆进村儿的。
    要知道坤和丁笑可是村子里的名人。不说坤的神童身份还有下一任村长继承人的光环。现在单是丁笑做出来的各种酱料和肉脯就足以让附近几个村子的人都记住他了。所以幼崽笑笑一直觉得自己挺低调的，完全是一种自说自话的表现。
    既然是名人，那么所有的动向就都是被人“八卦”的资本。就比如丁笑刚刚二十五岁，刚刚开始学习狩猎就被坤直接定走了。而且以闪电一般地速度两个人有了伴侣之实。这足以让那些还心存幻想想要做坤伴侣的雌性和半兽人希望破灭。再比如刚刚定亲，坤就用两句话击退了尼山村村长儿子，成功地战胜情敌，当时那气度和气场，简直是雄性淡定和霸气的典范！（大雾！！）除了这些动态的事件，从试验田到他们俩那独一无二的新居，再到丁笑和琼饲养的野鸡下蛋之后又孵化出小鸡这些等等等等。总之在天河村不认识他们俩的人是根本不存在的。
    也就是说，所有人都知道坤带着笑笑去“度蜜月”了。当然度蜜月这个词是彩告诉的京和绿熙，再又他们俩传遍了村子的犄角旮旯，现在恐怕连小幼崽都知道度蜜月是个什么意思了。
    从村口到家门口，走过路过不停地有人打招呼问好。不过见坤和丁笑这满载而归的架势，都没有上前捣乱。
    结果他们俩刚把一大堆东西放到自家的食棚里，琼阿爸，贺阿爹，柳黛伯母还有小苗苗和苍就都到了门口了。要不是村长大人在村部忙活着，恐怕也得赶紧过来。
    把家人们都请到屋子里。闻着房间里干爽地青草香，丁笑就知道阿爸肯定每天都有帮自己开窗通风，还有熏驱虫草。
    琼扶着儿子的肩膀，上上下下地打量了好几遍。“嗯，没瘦。好像还白净了呢。”
    柳黛点头：“可不就是。我记得以前谁来着，去海边回来晒得可黑了，你这孩子咋还白净了呢？”
    难道我还能这么告诉你们我是泡了温泉的关系？不过……难道真的白了？没可能吧？算了，那都是无所谓的事儿。“我们到海边的时候正好赶上下雨，在海边呆了五天，也没觉得有多大太阳，所以没晒黑吧。对了，在村外还摘了一些桃子，都是熟的。我去拿来大家吃哈。”
    苗苗听到有吃的，赶紧跟在笑笑身后：“笑笑哥，苗苗要吃你做的晚饭。”
    丁笑回身摸了摸苗苗的头顶：“好啊。阿爸，阿爹，大伯母，晚上大家就都在我们这儿吃吧。我和坤在海边带了点儿海里的东西回来，正好咱家人先尝尝鲜。”
作者有话要说：昨天晚上吃的烤鸭，好腻，好不爽啊！！！！！
    





☆、大家一起尝尝鲜

    大家一起尝尝鲜
    村长大人一家,贺阿爹和琼阿爸，再算上祭祀和葛中。三家人都坐在食棚里,一边享受着傍晚时分难得的凉风习习，一边聊着有的没的。要不是坤坚持要帮忙在厨房里干活，大家伙儿的话题一定离不开他们这次海边之行。
    祭祀收到笑笑递给自己的兽皮袋子,只是闻到味道就知道是什么了。虽然坤说这几块雄黄是在一个山上偶然间发现的,但以祭祀对这小两口的了解,他们似乎有事情隐瞒着。不过她是完全不在意的，两个孩子有东西从来都没有落下过自己,自己还非要探究明白做什么。该说的时候他们必然会说,坤的心性可不是一般刚刚成年的雄性少年，那脑袋够用着呢。
    至于其他没有“礼物”的人也没有嫉妒。反而对他们从海边带回来的那些东西很好奇。
    腌过又熏晒过的贝肉干和牡蛎干现在闻着是很腥的，这对很少吃海货的翼虎族兽人们来说并不是上佳的感受。不过他们这些人的口味早就随着笑笑的到来变得“奇怪”了,都是吃过干贝、柴鱼还有紫菜的人。还有笑笑介绍这些是什么时坤那副自豪的神情，无一不表示这些都是美味。
    用水洗去牡蛎干上的盐霜，再用水浸泡上，丁笑决定晚上要做两道牡蛎的菜，再用韭菜炒一盘子蛤蜊肉。蚝油在回来之前被坤装了五个现做的石头罐子。而今晚笑笑就要用这原始口味的蚝油来炒菜调味了。头一个想到的菜就是蚝油口蘑。
    这一篮子口蘑是祭祀带来的。她说这是她早上出去采药的时候发现的，在一片矮草里，密密的长了一小堆，都采起来就够这一篮子了。本来是想晒成干的，现在笑笑回来，吃了正好。
    葛中带了一只大猪腿，丁笑当即就决定把这猪腿炖上一大罐红烧肉。剩余的肉跟大棒骨一起熬一锅汤，再汤里再放上几颗牡蛎干，再切几个山药来炖，肯定既饱人又解馋。
    说到这个山药，是琼阿爸最近打猎的时候挖到的。虽然安全区里现在依然猎物比较萧条，不过这已经是历年来回复速度最快的一次了。何况琼随身都带着渔网，就算没看到猎物，收获也绝对不会少。就是跟笑笑在一起久了，也习惯了在植物上找好处。其实地瓜他也找到了一些，不过挖了一颗之后觉得个头比去年得到的小了很多，才决定等养俩月再说。
    现在可以说是白豆丰收的时节。因为家里的菜窖经过去年的试验相当有用，而且白豆本身就是极耐放不易腐的东西，所以现在笑笑他们这个新家的菜窖里也都码放了好几筐了。只是现在琼阿爸还没来得及说，本来定亲出去跟准伴侣同住的半兽人食物都是要小两口自己想办法的。不过谁让丁笑才刚刚二十五呢？谁让坤这么早就把自家宝贝儿子定走了呢，琼这个当阿爸的可是很心疼很不舍的。自然他也就不在意坤是个什么态度了。
    之前用海盐腌过又风干的牛肉现在还有两块上好的五花存着。本来丁笑是打算一块送给阿爸和阿爹，另一块送给大伯大伯母的，结果第一天回来就要招待大家伙儿，他就捉摸着直接享用了吧。
    把生的牛肉干切成薄片，将白豆去皮切成连刀片，再把牛肉片加在白豆片里，然后均匀的码好放在大碗里，最后直接上锅蒸。因为牛肉薄又有均匀的油脂，所以白豆蒸熟了，肉片肯定也熟了。到时候牛肉的油脂融化后被白豆片所吸收，海盐腌制出来的风味和咸味儿、鲜味儿跟白豆融为一体。出锅之后再淋上一层薄薄的咸辣芡汁。想不好吃都有难度。
    米饭在焖到八成熟的时候，丁笑把干贝撕碎，干牡蛎和牛肉都切成丝，再跟一些姜片放到米饭上面，然后继续焖着。今天这锅米饭丁笑是绝对有信心的，只是可能补了一点。看了一眼阿爸和伯母还有祭祀，嗯，没关系，大家都是年轻人！（你够了！）
    柳黛和祭祀在桌边摘着韭菜，看到坤一边切肉一边给随时看向笑笑的样子，小声地在一边叨咕着：“你家坤真是好福气，笑笑这孩子样样都好得没话说。也难怪他这么着急就把人给定回来了。”
    现在的柳黛早就不是一开始为儿子子嗣担心的那个状态了。除了坤非常郑重地跟她表示自己对当村长毫无兴趣之外，也因为笑笑的为人处世没办法不让人喜欢。不过话又说不回来了，如果笑笑能跟坤生个幼崽就更好了。倒不是什么继承人不继承人的问题，而是这么恩爱的伴侣，谁不想拥有自己的孩子呢。其实她很清楚，有很多半兽人都是有这份儿遗憾的。“以前呐，我还以为坤这孩子就是不爱说话不会笑呢。结果在笑笑那儿，他就变了个样子。看来他们俩真是兽神注定的。”
    祭祀眯了下眼睛：“那是。一个是神童，一个是神的使者，这可不就是兽神注定的么。现在这样多好。诶对了，浅和行丰过后没跟你抱怨什么吧？”
    柳黛叹了口气：“他们俩啊，都是闲得慌。也就我那妹夫和弟夫能治得了。自从之前鹏甲受伤那次他们俩找我碎叨，我斥责了那么一顿之后，倒是消停多了。也幸亏贺当初没从他们俩中挑一个，不是我当姐姐的看不上他们，绑一块儿也不如琼好。”
    祭祀一笑：“要是贺从他们俩中挑一个，你就难过了。”
    柳黛苦笑：“可不就是。你咋说起他们俩了？”
    祭祀在柳黛耳边叨咕了一句：“浅怀上了，这次应该是个雌性幼崽或者半兽人幼崽。”
    柳黛满脸惊喜：“真的？太好了！自从绢嫁到外村之后，她一直都想再要生一个雌性幼崽来着。希望这次能如愿吧。我明儿就去看看她。你呀，说话总喜欢拐弯抹角的，绕着我骂了他们一顿，又告诉我这么个好消息！”
    祭祀大笑：“我的意思啊，是你带着笑笑去看看她。怀孕是大事，笑笑现在已经是坤的准伴侣了，不去看看不好，都看你的了。”
    柳黛点了点头：“我知道了。笑笑这孩子我放心。”
    对自己明天行程毫不知情的幼崽笑笑还在自家宽敞的大厨房里忙活着。
    “阿爸，你尝尝看这个，是不是挺香？”煮了一锅茶豆和刺莓叶，绿茶的香气和味道让他倍感亲切。不过给阿爸喝的里面他放了一点儿糖。
    琼接过儿子递来的水杯，提鼻子一闻，果然是新奇的清香味儿。再吹了吹喝到嘴里尝了一口。“嗯！比单煮茶豆要好喝。很香。放了什么？”
    丁笑把自己攒的那兜子刺莓叶干拿了过来。当着阿爸，他可是从不保留的。“这个是刺莓叶，我偶然间发现的。这个跟我家乡一种叫绿茶的叶子味道特别像，单用叶子泡水一点儿都不苦就是没味道。味道挺好吧，喜欢喝么？”
    琼点头：“我们家笑笑就是厉害，什么东西都能拿来吃拿来喝。这么清香的味道别说喝了，光闻着就让人喜欢啊。”
    丁笑满脸堆笑：“那这包刺莓叶阿爸你别忘了过会儿拿回去。你不喜欢苦茶，正好泡这个喝。这个对嗓子挺好的，肉吃多了还能解腻，让阿爹也喝喝。过几天我再去安全区摘，坤还答应我挖几颗刺莓藤回来种在院子里呢。”
    儿子送的东西琼当然不会往回推，假客套神马的就不是兽人们的行事准则。“现在安全区里还挺清净的，你要摘我陪你去吧，顺便教教你怎么在林子里更稳妥更安全。顺便也认认这个东西。”
    哪里能不知道阿爸是为了“保护”自己，丁笑立刻呲牙带笑：“那就太好了！跟阿爸出去又安全又能学本事，还不用像在文先生面前不敢说不敢笑的。”
    琼笑着揉了一把儿子的脑袋：“你这臭小子，文先生可是咱们天河村最好的半兽人猎手，别不知好歹！”
    丁笑“嘿嘿”发笑：“哪儿能啊。我可尊敬文献生了，对他简直可以说是崇拜。不过阿爸你放心，我一定会将文先生身上的额本领都学会的！”
    看着那边父子俩一边说一边笑，一边喝一边做的和美样子，坤哥顿时觉得自己受了冷落。明明之前笑笑眼里心里只有自己的。唉，果然还是两个人单独相处最好了。不过琼叔叔的话，就算了。
    扭头发现坤眼神低垂，丁笑立刻凑合了过去：“你咋了？是不是累了？”坤可不像自己只是坐在老虎背上赶路，也就背后的竹筐里装了衣服和一点儿干货。其他那么多重的东西都在坤身上，何况自己整个人还有背后筐里的东西还不都是落在坤的身上。虽说知道自家大老虎天生神力吧，可血肉之躯嘛，总是会累的。“不然你去跟阿爹和大伯他们坐会儿，正好把茶水给大家倒上，尝尝味道。”
    坤摇头：“我不累，就是，你都不跟我说话。”
    “噗！”丁笑一下子就反应了过来。的确，进厨房这么半天，自己就光跟阿爸叨咕这一路上的见闻，显摆自己采集到的那些东西了。是真没跟坤说什么。除了“吩咐”他干这个干那个。这么一想，心里的确愧疚了起来。“好啦，等晚上我好好跟你聊，说多久都行。”
    坤眼睛一亮：“不许反悔！”
    丁笑撇嘴：“你以为我是小幼崽呢？！”
    坤严肃：“你才不是小幼崽！”幼崽是幼崽，但绝对不是小幼崽！
    丁笑嘴角抽搐：“你这样才像是小幼崽呢！肉切好了就赶紧把茶水端出去让大家伙儿尝尝。别在我这儿磨叨了。”
    看着儿子把坤“撵”出了厨房，琼立刻笑了出来，但随后他又叹了口气：“笑笑，你呀，实在是太听坤的话了。”
    丁笑诧异：“明明是他听我的吧？”
    琼笑着摇头：“你现在还小，等过几年就明白了。不过那档子事儿别常弄，你还太小，对身体不好。”
    丁笑瞬间红了整张脸：“阿爸，你干嘛说这个啊！我，我才不会让他随便……呢。”说完他真相给自己一巴掌，这是神马回答啊！怎么感觉就跟承认了似的啊！！！
    琼递了一碗凉白开给儿子：“行了，阿爸不说了还不行。看看接下来要做什么？现在那些牛肉是拿来炒的？”
    话题终于回归正途，丁笑一口气将这碗水喝了个干净，用手一指方才在院子的自留地里摘的一碗绿色的辣椒，道：“那些牛肉是用来炒这个青辣椒的。阿爹肯定会喜欢！”
    蚝油辣椒牛柳、蚝油口蘑、韭菜炒蛤肉、猪骨炖山药、清蒸白豆夹肉、牡蛎摊鸡蛋饼、清蒸大黄鱼还有雄性们永远的主题烤兽肉，以及海鲜焖饭。
    花样不算多，可份量足，味道新鲜又十足鲜美。就连一向表情比坤还要平淡的苍少年今天都吃得忘了形象，露出了十四岁儿童该有的热情和表情。
    今天苗苗和苍两个小盆友都有一碗小灶，是丁笑在整白豆夹肉的时候特别制作的牡蛎鸡蛋羹。这会儿苗苗正满脸炫耀地跟他大哥挑衅着：“笑笑哥给我做的，大哥，没有，不给你吃！”
    坤当然是不会跟自家小妹计较了。但是当他转来看向笑笑的时候，眼神里就不是那么淡定淡然的模样了。
    丁笑嘴角抽搐，偷偷掐了一下坤的大腿。只不过这货的肌肉硬得跟石头似的，最终拧的也只是裤衩子罢了。“苗苗刚掉了一颗牙！”言下之意就是你跟一个换牙期的孩子比什么？幼稚可笑！
    但坤哥不这么觉得。琼叔叔说家里的鸡下了好多蛋，但是没有母鸡肯孵蛋，所以现在已经攒了一篮子，多做一点儿也没什么。“明天吃。”
    丁笑扶额：“你！……说了算。”跟一个幼稚病发作的雄性探讨要这个问题，自己一定是脑袋不清醒了。
    留意到这小两口嘀嘀咕咕的祭祀忍不住笑了出来。“我说坤啊，也幸亏你们家笑笑不会生幼崽，这将来要是你多了儿子女儿的，不是得天天瞪眼啊？”
    这是丁笑今天第N次脸红了。不过罪魁祸首现在却一脸坦然状：“我有笑笑就好，不需要幼崽。”
    贺阿爹对侄子的态度是最欣赏的，不过他不能当中发表任何感想。他可是很清楚自家伴侣的心情，毕竟有很多半兽人都希望可以给伴侣留下一个后代，哪怕只有一个也是好的。只可惜他们半兽人不是雌性。偷偷地在桌子下拍了拍琼的膝盖，看着伴侣的脸上带出了一丝安慰的笑容，其实贺以前也说过这样的话，奈何伴侣的心情自己也控制不住啊。
    琼心领神会，也还了贺一个微笑。他现在已经比很多半兽人都圆满了。兽神给了自己这么好的儿子，还有什么可求的呢。只要儿子开心幸福就好了。坤这个孩子，必然是值得托付的。
作者有话要说：今天早上吃羊排炖萝卜！！！
我起来晚了。转圈。




☆、夏天也是收获时

    夏天也是收获时
    这个世界上最幸福的事情之一恐怕就是可以在家舒服地睡一觉了。
    虽然没了温泉,但木制的大浴桶也是相当给力的。幸亏在盖房子的时候丁笑突发奇想加了一个小小的浴室,虽然也只是一个能放澡盆的这么大的地方,边上除了站个人之外，也就多个放洗漱用品的石头柜子的空间吧，但好歹是专屋专用,不用来回把这个木桶搬来搬去的。而且这屋子的地面和下面墙壁的最下层都镶了石头,下面做了防水,洗刷木桶的工作可以直接在屋子里完成。当然了。隔三差五还是要拿到外面去晒晒阳光的,这个小屋子里可没有“玻璃”窗,倒在靠近房顶的地方做了一个通风的小窗口,是用主板子制作的。
    把凉席掏出来抖落了两下，横着铺到炕上,心里盘算着这几天首先要做的就是采收这个时节成熟的东西，然后再多弄一些草蔓回来，给阿爸和阿爹也编一个。不过答应坤的一定得放在首位来完成。
    还有辣椒大多数都开始微微有点要变红的趋势了。地里的那些留着备种，自己家和阿爸家的院子里那些辣椒都可以拿来做辣椒酱和泡辣椒。今天晚上的耗油辣椒牛肉大家就都吃得欢，苍好像也很喜欢这道菜。明年地都归自己了，一定要种满一亩地的辣椒才行。不过最好能再多弄几亩地，实在是有太多东西想种了。只是……怎么开口好呢？
    要腌泡菜和咸菜的话，绿菜现在也得多采摘一些。这个季节的绿菜虽然没有秋天的粗壮，但贵在质地脆嫩，做泡菜肯定口感不错。早就想做那本食谱上写的风味白菜，正好可以趁这机会试试。要是好吃秋收的时候一定要多腌一些。
    那些孜然种下去的都已经长出来了，目前开花当中，长势十分良好。估计现在野外的茴香也正是吃茎叶的好时候，突然馋茴香馅儿的饺子了。不过面粉已经没有了，想做只能是用米粉了，就别再糟蹋粮食了。还是老老实实的等明年多囤积了米面再说吧。
    就在丁笑脑海里满是要做这个做那个的时候，坤冲好凉水澡回来了。“锅里还有茶水，要倒一碗放在炕桌上么？”
    丁笑赶紧点头：“我正想喝水呢，想着想着就忘记了！”
    看着伴侣一口气喝了一大碗水，坤伸手摸了摸笑笑的胃部。“今天也没少吃，难受不？”
    丁笑摇头：“还行，没吃那么多肉就不会太难受。对了，你明天要去巡逻么？”
    坤摇头：“我刚回来，要过两天才用去巡逻，但是明天要去狩猎，你路上不是说要做风干肉么。我要多打一些回来。你熏的那些肉干特别好吃。你有啥要我干的？”
    “就是让你去华地伯伯那里订陶罐子的事。现在有很多果子都是正好成熟的季节，要酿果酒现在就得预备东西了。我估计啊，这阵子京和绿熙他们几个也得想做果酒，还是早一点儿去订坛子的好，就怕华地伯伯做不过来。”
    “我和二叔也会做，就是没有华地伯伯做得好。不过你要的个头挺大，估计自己做不来。咱先要二十个？”
    丁笑思考了一下，然后点头：“那就先来十五个大的酿酒，五个小一些的我腌菜。行了，赶紧休息吧。大伯母方才还说明天带我去看你小姨，我都不知道要带什么去好。她那么不待见我阿爸。”当然自己也就不待见她了。正面的冲突虽然没有，可侧面里的诸多了解让丁笑实在是对自家伴侣这个小姨喜欢不起来。要不是大伯母要带着自己去，自己根本就没想过这一点。怀孕么，在兽世的确是最大的一件事，其实以自己的身份，不去的确不怎么好。不过看到自己……对方的心情也不会好吧？
    “小姨说话不好听，你别搭理她。去看看也好，免得被她嚼舌头。不然我跟你和阿妈一起去吧。”说实话，坤对这件事还是很不放心的。
    丁笑赶紧摇头：“可别了。我就过去照个面而已，有大伯母在我也没什么需要说的。就是得带点儿东西过去吧，空手多不好。”
    坤把枕头摆好之后，搂着笑笑躺了下来：“她又不缺啥，拿什么都没关系。”反正以小姨那个性子，多好的东西都不会说喜欢。与其委屈了自家笑笑，还不如随便拿点儿东西呢。
    靠在坤的胳膊上，丁笑翻了个身。“不然我拿二十个鸡蛋过去？我看阿爸攒了不少。在我家乡，看孕妇还真有很多都是带鸡蛋的。”（你说的那是啥年月的事啊孩纸！）
    坤立刻否决：“一共就那三十多个，不用送她。我明天早上去给你预备，别想了，睡吧。”
    当第二天丁笑看到坤预备的礼物时，心里既满意又纠结。
    这一娄虾足有三斤左右，还有两条最少七八斤的鲤鱼。当礼物送在这儿绝对算是高档次的了，他必然满意。可他很纠结，怎么坤昨天刚回来就偷偷去下虾笼子了？真的有那么爱吃虾？真是……搞不懂了。
    不过算了，有拿得出手的东西送就好。俩人把昨天剩下的东西热了一下又烤了五条鱼当早餐，就开始各干各的去了。
    带着鱼虾先到了村长家跟柳黛汇合，鹏甲看到笑笑手里拎的东西，咂了咂嘴。“你这孩子真舍得。”
    丁笑满脸是笑：“这个都是自家鱼塘里的，大伯要吃随时都有很多的。尤其是这个虾，坤最会捉了！”哼哼，让你老是背着我偷偷去下虾笼子！
    鹏甲相当满意地点了点头：“笑笑真是好孩子。快去吧，这些东西还是新鲜的时候最好。”
    瞥了一眼自家的伴侣，柳黛赶紧带着笑笑出了院门，奔了自家妹妹的家。
    路程是不近的，但丁笑已经习惯了这里的生活。或者说他从一开始在村子里再一次苏醒过来，了解了这里是一个什么样的世界，他就没有想过要离开，自然是从心往外地跟要跟这个世界相溶想通。何况习惯这种事几天就可以养成，更别说他已经在这里生活了快一年了。被石头修改过身体，再加上每天忙忙活活的全当锻炼了，从上村走到下村这将近一个小时的时间对他来说还是不在话下的。
    好吧，柳黛伯母一个雌性都健步如飞，他一个年纪轻轻的半兽人有什么理由走不动啊？！
    好在这次送礼之行没有遭受任何挫折和不快，送东西出去倒也让人心情舒畅。不过丁笑觉得浅看自己的眼神就是不那么亲切，大概是因为大伯母和金方这位姨夫在的关系，她也没有什么可以表现不快的机会。何况那些虾了鱼可都是对孕妇好的东西，加上又不是谁都能一下子捞一大堆的，尤其是那三斤多的虾，在他们天河村，对谁都是一个难以抵挡的诱惑。
    所以说，坤这个家伙，有时候真是会做人！
    跟柳黛在上村祭坛附近分开之后，丁笑赶紧回了一趟阿爸家。看阿爸正在鸡笼前喂鸡，他笑呵呵地凑了过去。“阿爸，我回来啦！”
    琼方才这儿正为儿子担心着呢，就生怕浅说句不好听的笑笑再忍不住回嘴。现在看儿子这么开心的样子，应该是没发生啥了。“没啥事儿吧？”
    丁笑摇头：“完全没事儿，小姨夫在家呢。阿爸，一会咱们去林子里挖一些绿菜回来吧。我想试着做两盆腌菜。另外还有昨天我跟您说的那个红黏果，那可要赶紧采摘了。”
    琼把盆里这点儿鸡食都倒进鸡笼，然后拍了拍手。“也行，明天再去看文先生吧。不过刚才京他们几个来了一趟，说到家没找到你。你还是去叫他们一下吧，那几个孩子可想你了。”
    丁笑立刻眯起了眼睛：“我们是好兄弟嘛！那我去叫他们了，中午咱们就在林子里吃吧。呃……能打到猎物吗？还是就抓鱼吃？”
    琼笑了：“猎物还是能打得到的。你们几个也可以练练手，用猎叉插鱼也能锻炼眼力和准确性，倒也是个不错的选择。反正吃的东西不用担心。不过都带上装东西的家伙事儿，尤其是猎叉。对了，驱蛇药都在身上带着啊。”
    “好嘞！那我去去就回哈！”
    见到京了绿熙他们，丁笑才知道自己不在家的这么长时间发生了很多事。
    度在集市上认识了一个外村的雄性，目前俩人正在热恋当中，而且这两天被带去对方的村子玩了，所以人不在村子里。七现在即将把灰虎这个家伙给“感化”了。不过速度最快的人还是铭，趁着不能上课的时间，整天围着思转悠，再加上之前就把老丈人和大舅子的关系打得杠杠的，现在已经抱得美人归，正在建新房子了。
    所以说现在丁笑、京、绿熙还有彩和冬依他们五个人得去铭的新房子所在地去寻找思，然后在出村的时候就可以碰到保准跟在灰虎后面的幼崽七了。
    没想到大家的春天都是在盛夏到来的，丁笑感慨万分。真是错过了多少热闹看啊！（你的心态！）
    “彩，你最近咋样？”丁笑看着已经明显圆润了一点儿的彩，心里挺开心。人多说有了爱情滋润的人会更漂亮，现在一看果然不得了。原本彩的模样就偏女性化很漂亮，加上性子也比较女气，现在再这么心情舒畅自信心倍增，的确是挺耀眼的。
    彩立刻回答：“挺好的。就是定衣服的人有点儿多，忙了一些。不过就是你说的那个词叫……对，叫充实。一全现在都不让我每天都在家里做衣服了。对了，我还给你做了两身夏天的衣服，我这就去给你拿。顺便取篮子和猎叉。”
    丁笑马上点头道谢：“真是太感谢你了！我就不跟你瞎客套了，不过今天你们肯定有口福！”
    听到“有口福”这三个字，京立刻满脸笑容地凑合了过来：“笑笑，我就知道你回来就有好吃的。我跟你说啊，你不在我们几个人可无聊了，都没有新鲜的玩意儿。”
    绿熙吐槽：“你是惦记笑笑做的好吃的吧？还新鲜玩意儿呢，对你来说最新鲜的都是吃的！”
    京撇嘴：“那怎么了？！我说的是事实嘛。就好像有好吃的时候你没吃似的。”
    丁笑赶紧摆手：“你俩行了。多大人了动不动就跟小幼崽似的瞎吵吵。东西带好了，我也得回家拿东西才走。”
    一行人离开村子奔了安全区，再经过村口要把七拽走的时候，灰虎还特意嘱咐七要多加小心，别自己单独行动神马的。
    看着这一幕，一群人偷偷窃笑。弄得七整张脸都红彤彤的，但却眼睛亮晶晶的一看就心情超好的样子。虽然害臊，可却大方得很。这让丁笑都不得不佩服，七这小子对待追求伴侣这件事上，真是难得的主动和大胆啊！再看灰虎那样，的确是需要一个这样的伴侣来搭配才好，反正现在俩人肯定是彼此有情了。真是不错。虽然没见证这一短暂的过程，可最起码坤绝对可以不用再小心眼儿了。
    进了林子。大家今天选择的是最熟悉的地方。
    首先绿菜和白豆是必须要挖的，其次才是其他的东西。白豆是一年可以采收两季的东西，因为不是所有人都喜欢吃都能做得好，所以资源多得是，没有谁来抢。不过丁笑很欣赏这种状态，不然要是这些山药白豆地瓜什么的也都啊哟种到地里才能保证收成，那还得要多大一片地才行啊。实际上那些最能吃的雄性也只是对精心调陪过味道的这些“副食”更有兴趣。
    现在采的绿菜丁笑是打算用来做腌菜和泡菜用。所以数量不用太多，尤其是要做的风味绿菜，他打算先做两颗试试味道。酸辣的泡菜倒是可以多做几颗。总之采十颗就差不多了。也幸亏绿菜现在并不是采收的最佳季节。分量只有秋收时的一半左右，不然他是肯定背不动的。即便这样他也只是先摘了两颗，打算过会儿拿来凉拌着吃。
    在安全区，刺莓藤的数量不是很多，这一次他们一群人出来，基本上除了彩还都是在学习狩猎的“新手”，所以琼可不敢把他们带得太远。就在距离河不远的林子里活动。反正这边的食材也有很多，只可惜没有刺莓藤的存在。
    这个季节，猎物和水果多得是，绝大多数兽人家庭也不会经常来预备菜吃。人们只有再冬季来临之前才会储存食物。而这一点，琼和所有人的想法都不太一样，他一直都习惯自家的仓房里要有一些存货的。所以比较其他村民而言，他对哪里有更多的植物性食物了如指掌。
    对于熟悉的区域，丁笑也是非常熟悉的。就比如哪里的珍珠果数量最多，哪里的青红果树最密集等等。还有一些他之前就有惦记着，如今终于可以下手采摘的东西，自然是绝对不可以放过的。
    搁了一些没有开花的茴香茎叶，虽然暂时不能做馅儿，但茴香叶炒蛋也是很好吃的。就为了做这道菜，他从家里拿了五颗蛋出来。虽然鸡蛋的个头实在是不大，总之是够尝味道的了。
    水芹他割了两大把，大概能有个□斤的样子。这个叶子他是打算做咸菜的，简单方便一天就可以成菜享用了，拿来搭配肉和饭都很不错。芹菜的茎则是要拿来做腌菜的，虽然同样是咸菜的一种，却可以存放几个月。现在的水芹是很嫩的，香味儿又很浓郁，做起来肯定要比过一个多月后老了发柴要好得多。当然他之所以用割的而不是用拔，就是为了让根能继续生长，但到秋天的时候再把根挖出来，不但有比较嫩的新长出来的芹菜吃，还有芹菜根可以拿来做酱菜。丁笑还没忘记自家附近的菜市场里，有一家卖咸菜的摊子芹菜根卖得特别火。那种特别的清香想在想来还记忆犹新，只是偶尔碰到太老的里面有咬不动的“柴火”心里会别扭一点儿。
    “笑笑，河边有堆蘑菇诶，你过来看看能不能吃！”冬依站在河边正想站在浅水的地方准备练习刺鱼，结果刚到岸边就看到了一丛蘑菇。瞧样子一个个圆溜溜的菇盖十分稀罕人。他忍不住叫来了丁笑。没办法，在他们这些人的心里，有东西问丁笑就没错了，只要是关于吃的，笑笑是无所不知的！
    所以所从某种程度上来说，这些半兽人幼崽的第六感也是相当了得的。
    不过丁笑凑过去一看，马上告诉激动的冬依同学：“这个是不能吃的，不过可以拿来当药用。赶紧摘下来晒干，长黑就不能用了。”虽然看起来跟普通的白色草蘑差不多，天眼显示这东西有小毒，必然是不易一次性大量食用的。不过这种蘑菇有去疮疔，止蚊虫叮痒的功效，绝对是好物啊！
作者有话要说：哈欠。这2天好困好困好困。
明天早上一定要吃香菇鸡肉干贝粥！！！【握拳！】今天早上就只有泡面了。【泪奔】




☆、村部的酒窖

    村部的酒窖
    在听说红黏果是可以吃的果子之后,京立刻表现出一副不相信的态度。同样经历那次“生离死别”的绿熙也连连摇头。
    丁笑也不跟他们多说,只是央求着阿爸摘几个下来。
    昨天已经见识过红黏果好处的琼阿爸今天的主要目的之一就是这个红黏果,所以上树之后根本不可能只摘几个.一个竹筐摘满很容易，一来是这果子的个头可观，二来也是红黏果的果子结得比较密集,一棵大树上少说也有百十来个果子。就像笑笑说的,如果地里移植两颗红黏果树的话,至少他们几家习惯了炒菜煎肉吃的人家就再也不用只吃动物油那么腻得慌了。
    中午饭的时候,京和绿熙才知道这个红黏果到底是怎么个用法。京这个当年的“受害者”现在已经满脸期待地守在锅边等着享受油炸鸡块的味道了。
    琼阿爸上午抓到了两只野鸡一只獾子。又带领这些孩子们在河里刺到了二十来条鱼,虽然其中有七条是自家笑笑的收成,五条是自己的劳动果实。像七和思这俩娃子完全就是打酱油去的，总之收获足够他们中午吃得饱饱的了。
    煎鱼代替了以往的烤鱼。调配入姜汁蒜泥还有新鲜花椒粒的腌鱼料只搭配了笑笑带来的海盐。即便是这样,大家也已经觉得这煎鱼美味无比了。跟烤鱼完全不同的两种味道和口感，还有油煎这种烹饪方式特有的焦香味儿，这对习惯了烧烤熏香味儿的兽人们来说，新鲜美味是必然的。关键是这比他们以前吃过的几次油煎食物都要清淡得多。何况兽人家庭最多的油煎方式就是烙饼，偶尔也会煎肉来吃，这还是丁笑来了之后大家会有机会吃到的东西。炒菜神马的，还是距离大家有点儿远。就算偶尔想做也不一定会做得好吃。
    丁笑从来没想过自己来了还不到一年就能让村民们的饮食习惯有多大的改变，他只是想增加大家可以吃的东西。不但是多些花样，也是为了自己可以生活得更滋润。像营养搭配什么的他是真没想过，哪怕天眼可以把每一种食物的药用功效都粗略地表述一下，可瞧这些兽人们的身体情况就知道了。无论是雄性半兽人还是雌性，一个个都是身强体壮的，就算有生病也是因为天灾**的，跟饮食这方面的关系不大。
    所以丁笑觉得这里人以烤肉为食除了是习惯和固有的生活方式之外，还有最大的原因应该是他们可以从肉类里吸取到绝大部分的营养吧。但这显然不是一个天朝人民可以忍受的饮食方式，丁笑的想法很简单，好吃得多一些大家既然都喜欢，那就都当烤肉的配菜也不错。
    只用五香料腌制过的鸡肉块被炸到外焦里嫩之后再蘸上红莓果酱吃，这酸甜焦香的味道和野鸡肉鲜美的肉汁混合在一起，让这些吃货们完全忘记了形象。好吧，其实他们这群人在一起的时候一直都没什么形象可言，又是二十来天没这么凑合到一起嘻嘻哈哈了，吃得“豪迈”一点儿也没什么关系。丁笑自己也吃得开心，就是担心阿爸这个成年人为了让这些幼崽们吃饱而亏着自己。好在这群家伙还知道这野鸡是谁猎来的，鸡腿什么的都进了自家阿爸的碗里。
    当然最饱人的还要数新鲜出炉的烤白豆了。还是那个老法子，用泥把白豆包裹好扔到火堆里，等烧熟了直接吃别有一番风味。以前这里的人也会这么烧着吃白豆。但都是直接把白豆扔到火堆里，等里面全烧熟了，外面也都焦黑得不能吃了，所以自从笑笑教大家外面包上泥之后，这白豆只需要扔掉皮，里面的就可以一点儿都不浪费了。而且现在也不光是蘸椒盐，各种调料酱在笑笑这里是应有尽有的，想吃辣的吃辣，想吃甜的吃甜。
    丁笑其实也有点儿小小的郁闷，那就是这些家伙什么时候能自主开发一点儿新鲜玩意儿来给自己试试看啊？自己不介意试吃试玩的。当然会丢人现眼的那些就另当别论了。尤其是食物，只要吃不死人，他都愿意身先士卒的！
    只可惜正在胡吃海塞中的人们完全没有人领悟笑笑的内心思想。这些人现在的状态完全可以用停不了口来形容。而当大家伙儿把做好的东西都消灭光之后，丁笑已经拿着一个洗干净的红莓果在那儿解腻了。
    京打了个饱嗝：“一会儿，我也要摘几个回家！然后告诉我阿妈，我小时候那才不是犯傻！”
    思其实在听说了京的“光荣”历史之后，一直带着些许崇拜的心情。“京你很厉害的，我就不敢什么都吃。”
    绿熙喝了口水：“估计也就你还觉得他厉害。”
    思接过琼阿爸递过来的红莓果，马上笑呵呵地道谢：“谢谢琼叔叔！不过我真的觉得京很有胆量的。铭跟我说，京说话可算数了，他说什么木瓦听什么。”
    “噗！”丁笑没忍住笑了出来，这口果子差点把他给呛到的。“思啊，我相信铭说这话的意思是想表达你有多温柔体贴。”
    思马上就红了脸。“才不是！”
    冬依大笑：“要这么说的话，笑笑肯定是最厉害的，坤还不是让干什么就干什么。”唉，可惜自己还是一个人，连度这个家伙都有着落了。
    于是乎午饭是在大家的起哄声中结束的。而悲催的是因为一群人吃得太饱，导致消化了好一会儿之后才能继续弯腰挖掘采摘。真是自作孽啊！！！
    当丁笑和琼阿爸回家之后，就看到坤也在阿爸家，正跟阿爹在那儿挪缸。
    对，大家没有看错。这一次叔侄俩搬的的确是缸。而且丁笑觉得这几个大缸比自己记忆里，小时候隔壁家阿姨积酸菜用的大缸还要大出几圈。
    “阿爹，坤，你们弄这么多个大缸回来……是想干啥？”难道是用来腌菜？这个头腌菜……难道要去卖？不然就积酸菜？那也太多了吧？还是说……当澡盆用？以自己的身材……好像的确可以这么用啊！
    坤赶紧到笑笑面前接过那些东西，然后回答：“拿来酿酒。”
    “这么大，酿酒？太夸张了吧！”丁笑对这个提议实在是接受度有点儿低。自己又不会用粮食酿酒，就那点儿果酒其实都是自然发酵的。酿好酿不好他觉得都是老天爷……不，是兽神给面子。一小坛一小坛的倒也无所谓，就算坏了一坛也不会对其他的有什么损害，可这么一大缸一大缸的话，要是酿糟了可就是糟蹋了好多果子啊！
    贺阿爹解释道：“这个不是咱们自家的，是村部要用来酿酒的。这是十个，还有十个后天才能做出来。大哥说打算今年过年的时候可以全村每人喝上一些。”
    “呃……可是，万一酿坏了怎么办？会浪费很多果子的。”总之这要是万一有一缸有差池，没准儿就又会有人说东道西了。不在乎也不表示喜欢听啊！
    坤拉住笑笑的手：“去年不是一罐都没坏掉嘛。今年也不会有问题的。明天我们就去村部挖两个大的地窖，一个放这些酒……缸，一个到了秋天储藏白豆什么的。你看还有啥要准备的？”
    丁笑扶额：“想得够周到的了，反正你们雄性挖地窖也快得很，就是这二十缸的酒得用多少果子啊？还有，你们要什么果子的酒啊？”
    问道这个问题，叔侄俩人都没词儿了。互相看了一眼，最后坤开口：“你说了算。”
    这鸭梨大的！！关系到全村的一件事居然让自己做主！！呃……算了，既然鸭梨这么大，就干脆都酿梨酒好了。反正去年大家伙儿最喜欢的也是梨子酒。好喝又爽口不说，这里的梨出酒的量还多，甚至比葡萄出酒的量还大。“那我做主的话，就做梨子酒吧。反正安全区里那么多梨，在里面再混上一些青红果，味道能更丰富一点儿。”
    贺阿爹赶紧点头：“嗯。笑笑想到就是周到。”
    笑笑嘴角抽搐：“阿爹，我特好奇你们俩把这些村部要用的缸弄家来干啥？”
    “这个……”贺阿爹迟愣了一下，只好如实回答：“其实，我们俩想试试咱家的地窖能摆几个。”
    扶额已经不能表达丁笑此刻的心情了，他甚至想伸出双掌捂住自己的脸。“咱家就用去年用的那些坛子就够了。这是想喝多少啊！”
    但坤很执着：“要大一些，多一些。”
    琼阿爸拍了拍儿子的肩膀：“他们愿意弄就让他们弄去吧，闲着也是闲着。”
    “其实也不是很闲啊。坤带回来了的铁还没弄呢。还有现在正是挖莲藕的时候，这几天得去一趟，还有我要腌菜，自己又忙活不过来。关键是我要的那些罐子呢坤？”突然想起自己需要的陶罐，他很捉急地想知道坤到底弄了多大的！
    坤挠了挠头：“华地伯伯这几天在赶着做这个大缸，过几天才有咱们要的。”
    果然……村部的东西是最重要的。不过还好，坤没有要给自己弄这么大个的缸来腌菜，否则就真是吓死人了。自己又不是开酱菜厂的！
    第二天本来丁笑是想是这做腌绿菜的，结果被村长大人的突发奇想这么一弄，他就得去村部“参观”了。
    准确的说鹏甲这不是突然想到的，而是从去年喝过笑笑酿的果酒之后就一直在心里这么琢磨了。身为村长，有些时候他是必须要想到所有村民的。虽然酒是丁笑制作出来的，但这个东西的确有着胡子果类似的味道，而胡子果本身又是兽人们，尤其是雄性十分喜爱又不可多得的好东西。那么现在既然有了更方便的替代品，他自然就会多想一些。
    当然酿酒的技术他绝对会帮着笑笑保护起来，除非这个傻孩子想要跟某些人分享，否则就算是族长来了，他也不会交出去。何况每一个村子基本上都有自己独有的手工技术是不被外人所知道的。所以做这个果酒的确会辛苦一点，当然处理的人是坤和贺，丁笑就是一个动嘴的场内指导。
    说起来鹏甲这么做也不是完全为了要让村民们尝到好喝的酒，更是为了今后可以让他们天河村得到更好的发展。就比如把这些酒带到围墙或者是在村子的集市上卖的话，无疑是对他们天河村和翼虎族的手艺再一次提升了档次。
    所以说在其位谋其政，这些想法丁笑是绝对不会有的，而且也不会去琢磨那些方面。他现在的脑袋里只有一个念头，既然要做就努力做到最好。地窖这件事他参与不了多大意见，但对于酿酒用的果子，他可是有要求的。最低限度是不能有蛀虫，不能有破皮和伤疤，不能太生，但是也不能熟过头了。虽然熟过头了的果子都会有一股子酒味儿，但是丁笑可没有什么把握用那样的果子会更好，还是稳妥些来吧。
    村部说要采果子，自然是有很多年轻人愿意干的。就像琼阿爸说的一样，其实除了秋末开始所有雄性要打猎囤积过冬的粮食之外，其他时间还真就是没什么重要事情的。尤其是夏天，猎物是最好打的时候，而打猎并不需要用掉雄性太多的时间，越是有能力的雄性时间就越充裕。自然也就更加精力过剩。像他们天河村这样的部族第二大村子，每天上下村各有三十个雄性巡逻，最少每个人还有三天休息的时间。这可不就是闲得慌么。
    鉴于这些家伙精力旺盛得厉害，丁笑决定有便宜不占白不占。又让坤带着峰他们几个帮忙自己摘了很多枣回来。一部分他是要晾干之后留着炖汤吃，过年的时候还能做炸枣。一部分他要做成枣泥，用馒头果做点心试试。还有一部分他就是想要酿枣酒了。反正也豁出去了，天生天养的果子们只要力气不要钱！
    经过整整五天的折腾，村部的酒窖终于投入使用了。
    看着这二十缸的梨子酒被密封之后整齐地码放在酒窖里，丁笑这个只动了嘴很少动手的人都觉得成就感在‘嗷嗷’地往上涨。
    当然与此同时，坤也没有忘记把自家的小酒窖整理出来。其实所谓的小酒窖就是坤在自家大菜窖的“墙壁”上掏了一个洞。再用木头和石头垒好再支撑结实。比菜窖本身矮了一点儿，但是以坤的身高弯腰还是可以把最里面的东西拿出来。为了怕窜味道，他还用石板做了一个活动门。当然这个门只有他能弄得动，丁笑是抬不起那个石板的，一开始他还不信这个劲儿，认为自己的力气已经比以前强多了，结果搬了一下那个石板，动是动了，就是心累得“噔噔”跳。打那之后他就发誓再也不去尝试这种纯较劲儿的事情了。反正有坤在，这些事情也轮不到自己做。
    果酒的酿造过程显然还没到能够结束的时候。最起码自家阿爸和阿妈，伯父和伯母家，祭祀阿姨家这些事绝对都要继续忙活的。至于峰和木瓦他们这几个即将定亲之后单住的家伙，肯定也不会放过自己。
    一想到自己至少还有半个月都得跟酿过就打交代，丁笑就愁得慌了。“坤，明天歇一天。酿酒这事儿也不用都找么着急。”
    闻着伴侣手上身上的果香，坤忍不住在笑笑的脖子上舔了一下。“听你的。不想再弄酒我和二叔去就行，都学会了。”
    可不就是学会了，自己本来就是支个嘴，洗个果子。“怪痒痒的，你别舔了。这几天不嫌累啊？”
    坤摇头：“我不累。不过，你得歇歇。”
    伸胳膊搂住自家大老虎的脖子：“我们家坤就是善解人意体贴入微。这几天真是够忙活的，呐，明天给你做糖熏肉吃。”
    坤点头：“嗯！”其实他心里有更想吃的东西……
作者有话要说：结果早上煮了枸杞猪心粥。吃了点儿咸苤蓝。【捂脸】颈椎病又犯了。浑身一动就疼， 好苦逼。
这毛病真吐艳！！




☆、腌菜和“暗器”

    腌菜和“暗器”
    接下来的几天,坤和贺阿爹果然是在酿酒的氛围中度过的。
    本以为帮亲近的这几家把酒罐子都封号了就没事了,结果新的工作又来了。首先就是铭新盖的房子决定要做坤家那样的火炕,所以坤哥得去做技术指导。而且思特别喜欢笑笑家的窗户，但是现在又没有地方去弄那么多恐虫胶，俩人就决定先用木板做窗扇,反正大夏天的,白天打开也一样屋里亮堂。所以这做窗户和门扇的活计还是得坤哥来指导。关键是这个要求还并不是只有铭一个人有。
    自从做了几天技术性工种,坤的日常生活日渐忙碌。于是这腌菜的活计就完全指望不上他了。
    幸亏思很懂事,知道自家盖新房子占用了坤的时间,所以主动跑来帮忙笑笑干活。结果这一干他就迷上了采收这件事。就是摘完辣椒之后,手指头火辣辣的发疼。
    采收下来的辣椒丁笑可是有大用处的。一半被他做成了两坛子泡山椒，一半被他做成了蒜蓉辣酱。不过为了好看,蒜蓉辣酱用的辣椒都是发红了的。这时候的辣椒肉尚且有一些厚度，辣中还带着辣椒特有的清香味儿，而这种香味儿等辣椒彻底长成晒干之后就会改变了。
    做蒜蓉辣酱可比做泡山椒要痛苦得多。首先剁辣椒这个活计就让丁笑“哭”了好一会儿。去年只是吃过干的红辣椒，那辣味儿虽然足，但谁也不会一口气用太多的干辣椒，无非就是在做菜和烤肉弄酱料的时候放些提味增辣。而且那辣度十颗就可以让整碗肉酱都够味儿了。现在这么一剁新鲜的辣椒，他才真正了解到这辣椒的辣度非同寻常，也难怪摘完之后手都发疼了。
    绿熙在一边包蒜，这会儿已经有满满一大碗了，不过距离丁笑给他定的量还有相当一段距离。京则在一边磨着姜泥，虽然他不爽这个辣眼的味道，但一看丁笑那鼻涕眼泪都快出来的样子，也就淡定多了。剩下的几个人刷坛子的刷坛子，切绿菜的切绿菜。总之院子里这些家伙一边干活一边聊，嘻嘻哈哈的倒是很开心。
    对身边这些人，能大方的东西丁笑从来没有吝啬过。就像制作这个蒜蓉辣酱，制作腌绿菜，都是一边弄一边教着大家步骤。只有泡山椒他留了个心眼儿，虽然这东西他也不敢肯定会不会有人爱吃，总之他自己爱吃是真的。
    对这个绿菜，丁笑还比较有信心。书上写的配料比较多，就注定了味道不会太差。
    除了葱姜蒜花椒大料之外，书上还写着用桂皮，但是现在丁笑没有找到这个东西，就改用均树皮替代了。没有味精也不打紧，不放也没所谓。剩下的就是盐和糖，给白菜去水腌制的时候用的是湖盐，用量小一点儿可以节约。等到真正跟原材料一起腌的时候他就改用菜盐了，这当然是为了味道能更好一些，毕竟菜盐用有的是清香味儿，而且之前湖盐已经给菜入过底味儿了。再加上苹果和梨来增香。这么多配料来搭配这几颗绿菜，想想也不能难吃啊！
    因为腌绿菜是试验品，加上书上写了要腌个四五天才能吃，所以丁笑承诺大家五天后开坛，如果好吃大家平分了。然后再继续做更多的。当然蒜蓉辣酱放凉了就能吃了。只是因为做出来的数量没有腌绿菜那么多，加上这辣椒都是笑笑自己种出来的，又是他们翼虎族领地里都没有生长的东西，大家都识相地只是尝了尝味道，谁也没有接受笑笑的馈赠。
    不过对于蒜蓉辣酱的味道，所有人都是垂涎的。尽管真的很辣，却异常开胃爽口。丁笑也看出来大家对辣酱的喜爱了，不过没办法，试验田里的辣椒连他完全都不想随意摘来吃。首先有一半是归村部的，剩下的一半还得留品相好的，留下种子明年自己种呢。何况干辣椒才更容易储藏，今年的蒜蓉辣酱可能也就这些了。“田里的辣椒都长成了之后是有很多种子的，到时候村部肯定会平均发给每一家的。虽然可能不会太多，但是种在自家院子里肯定也够了。往后一年比一年种子多了，就不用像现在这样只有一点点了。”
    这对大家来说都是个美好的憧憬。关键是地里还不光是有辣椒，还有其他很多的东西。一想到曾经在笑笑这里尝过的各种美味，大家就都跃跃欲试，恨不得现在就投身于种地当中了。
    忙活完了腌菜，丁笑这才跟琼阿爸俩人去见了文先生。
    虽然丁笑回来之后已经带着一包干蛤肉和几条鱼来看过文先生了。但文也知道村部要做果酒的事，笑笑那么本事，他这个当师傅的也开心，至于学艺并不用太着急，时间多得是呢。
    这次来听到文先生是要把他那个掷骨钉的本事交给自己，丁笑当时就兴奋地站了起来。要知道，每一个天朝男儿的心里都有一个武侠梦。用猎叉什么的虽然很给劲，但骨钉这种类似于暗器的玩意儿才更有吸引力。而且就看之前文先生用骨钉钉死那条斑头蛇的功夫，丁笑就可以肯定如果练好了，用这个完全可以猎一些小型的猎物，像蛇这种危险物体也能提前消灭掉，完全不需要近身战斗。
    既然说到骨钉，琼阿爸就把笑笑之前说的弓箭跟文先生一起讨论了一下。
    这会儿丁笑已经在一边把玩着文先生送给他的那一套骨钉，完全都没有参与两位长辈的交谈。文送给丁笑的是一套新打磨出来的骨钉，一包共有二十根，因为是不同兽骨制作的，长短和粗细都不一样。而正因为不一样，每一颗骨钉掷出去的力道都有轻微的差距，这可是十分考验人手艺的玩意儿。
    见文先生和阿爸正讨论得火热，丁笑偷偷离开屋子，在院子里找了个木头墩子试了两把。心里想的是挺好的，可是这小小的骨钉并不像以前自己那一套塑料飞镖那么好掌握。准确的说这种骨钉更像是特大型号的针，掌握准确度真是难上加难。投了十次，只有一个钉子钉到了木墩子上,而且位置距离他想要投中的目的地甚远。
    就在丁笑打算把剩下的十个也都投出去找找感觉的时候，琼阿爸就把他叫进了屋子。
    文先生直接问：“笑笑，你还能想起来，弓箭的弦是用什么做的吗？”
    丁笑想了一下：“好像用兽筋也可以，但是怎么让兽筋变得非常结实而又有弹性我就不了解了。”至于像金属什么的弓弦在这里是绝对不可能制作出来的。
    文先生听后点了点头：“要是兽筋的话，的确可以尝试一下。这样吧，我和觉这两天先做做看。等做好了叫你们父子俩过来试试。要是做成了，我也打算带着这些孩子一起学，这总比骨钉要容易一点。”
    “原本我和贺也想试着做，但是事情太多就给搁置了。您处理兽皮和兽筋是咱们村子里最好的，我相信这个弓绝对可以做成。”
    丁笑也符合：“我相信文先生一定可以做出来的！那我这个功夫就过阵子学？”其实最近自己也没时间啊！眼看着有一些夏天的食物就要过季了。
    文先生不解了：“功夫？你是说骨钉？”
    丁笑点头：“是啊。功夫在我家乡是很厉害的能为的意思。”好像……胡解释了，不过感觉差不多就行了。
    文笑了：“你这孩子，这有什么厉害的。其实只要找准感觉，多练习就行。这个弓箭对咱们半兽人很有用，所以我先弄这个，你最近应该也挺忙吧？”
    丁笑挠了挠脑袋：“嘿嘿，被您看出来了。的确是有很多东西要去采的。对了，我们昨天腌了绿菜，等做成功了就拿来些给你尝尝鲜。”
    “那我就不跟你客套了。不过在林子里采东西也要随时留意身边的情况，教给你的东西可不能忘记。”
    “您放心，上一次那样的事我是再也不会犯了！”果然大家还是很看重自己的前科啊！内牛。
    家里的罐子坛子的越来越多，丁笑瞧着仓房的下层堆满了各式各样的盛器，他这心里是既满足又发濉Ｆ涫迪衷谥挥辛教匙优堇苯泛土教匙与缏滩耍还有一坛咸芹菜，剩下的那些都是熬出来的果油。
    只要一想到秋末还要腌制更多的咸菜泡菜和辣菜，以及数量绝对少不了的酸菜，看来这个冬天的菜是不用愁了。菜窖里有那些白豆，过阵子还要去挖山药，还有米果仁和最少能分到手千斤左右的南瓜，自家的冬粮简直是富富有余啊！啊对了，这还是没算计上阿爸送过来的那些野鸡，两只山雁，还有自己弄来的那一窝兔子，坤抓到的两只卷毛羊。
    东西充裕了，不用为吃喝愁了，可丁笑觉得自己突然有点儿要有采集癖的症状了，只要一看到成熟的能存放的东西就忍不住往回带。幸亏坤最近这几天忙，他也就开市的那天能跟着阿爸到安全区里走一下。
    文先生虽然没有手把手的教这骨钉的投掷方法，却把基本要领跟丁笑讲过了。说白了这玩意儿也没有什么秘籍口诀可以遵照，文就是凭借熟练最后变成了本能的动作，他教丁笑，也无非是把他的经验和用力方法说一说。真正要领悟还是得靠自己。
    丁笑让坤在自家院子里弄了个木头板子，上面用炭枝画上了圈。无论如何准确性是最重要的，而在准确性之前，让骨钉上灌上力道更加要紧。
    坤觉得有趣试了几次，十次也就只有一两次投不准。重要的是每一次投掷，骨钉钉入木板的深度都是客观的，而丁笑则不行，最多就能钉进去两三毫米。这种力度就算是准确地撇到动物的眼睛里，也要不了对方的命。
    坤说：“你要多吃肉，有力气才行。”
    丁笑反驳：“我哪天没吃肉？再说了，我才刚练上，怎么跟你这个天生神力的神童比？！”
    坤笑着蹭了蹭伴侣的脸蛋子：“笑笑说得对，是我的问题。”
    丁笑哼了一声：“承认错误就好，起开，我继续练练！我觉得吧，这玩意儿真不如飞到好掌握一点儿，太小了，手感太难掌握。”
    坤详细地跟笑笑询问了飞刀是个什么东西。甚至还一本正经地说出“刀要怎么才会飞？”这样的问题。丁笑在大笑之余，拿出纸笔画了一个最简单的飞刀造型。
    然后坤就利用家里收藏的兽骨，很快地制作出了一个只有丁笑巴掌长短的飞刀，而且连后面的圆环都有模有样地打磨了出来。而且刀刃的锋利程度也很可观，毕竟在兽世，大多的猎叉都是兽骨制作的，兽人们十分会打磨兽骨。
    丁笑拿着这个飞刀比划了两下，果然因为个头变大了要好掌握很多。虽然也不是太准，但是以三米为标准，他现在至少能钉进木板一厘米左右。这个厚深度的确还差得远，不过比起骨钉，丁笑有信心多了，就是这个飞刀没有骨钉好携带，过于显眼了些。好在是这又不是真的当暗器使，自己也不是去当刺客，本地更没有不允许携带“管制”刀具的说法嘛。在腰上或者腿上弄一个镖袋子，想想应该很拉轰啊！
    “坤，你说我跟文先生说我想练这个飞刀，他能不能不高兴？”骨钉他也喜欢，可这毕竟不是一日之功。文先生今年都三百多岁了，他从二十多岁的时候就开始练，几百年的时间才练就出的能为，自己是不可能很快上手的。而飞刀的话就要更实用了，其实如果是用铁来制作，重量会再增加一倍以上，同样的力气掷出去，效果却是不止一倍。
    坤一边继续用兽骨做飞刀，一边摇头：“文先生只是希望你多一个自保的本领，这个骨钉对付即将靠近的蛇和毒虫非常有用。不过眼睛和警惕性是最重要的。你想用这个飞刀也没问题，说不定文先生也会喜欢飞刀。这个如果力气大，六趾獾那么大的猎物都可以打死。”当然前提是力气足够把飞刀钉进动物的头骨之内，半兽人能捕捉的猎物一般都很难朝心脏下手。
    掂量着手里的飞刀，丁笑捉摸了一会儿，然后下定决心：“那我现在就去找文先生，跟他说我要练飞刀的事！”
    坤笑着点了点头：“自己去。文先生一定会高兴。”
    丁笑叉腰：“当然是我自己去！我还得跟阿爸显摆显摆呢。对了，你不是说今晚咱们村的车队正式成立要村部要庆祝一下吗？是篝火宴不？”
    坤回答：“嗯。我已经准备好要烤的肉了，带些胡椒酱就成。”
    听到“酱”这个字，丁笑一拍手：“差点儿忘记了，反正也是去文先生家，我去装一碗香辣牛肉酱给文先生带去。”昨天在地里拽了一些花生上来，参考老干妈上面写的配料表，做了一罐子香辣牛肉酱。做出来的结果是花生和辣椒少，牛肉粒最多。不过这里的花生味道非常浓郁，辣椒也辣得很，味道十足绝对没得挑剔。自从做出来之后，坤就当宝贝似的给摆放在了橱柜的最正中间。
    然而如此“宝贝”的东西，这次坤完全没有再表现出“抠门”的态度，还拉着笑笑到田里掰了几棒嫩玉米。“这个长须棒，嫩的时候很香甜。”
    看着这跟气球一样几个月就长成并结果的长须棒，丁笑再一次在心底感慨了一番。“没想到这玩意儿长这么快，我还以为得长两年才能结果呢。”至少红麻花树到现在也没有开花的迹象，倒是也蹿得比自己都高了。
    坤笑道：“我们撒种的那片米果仁树都长出来了，现在能到你腰那么高了。估计明年就能结果。不过今年还是得去外面采收。”
    一听那些米果仁树都长那么高了，丁笑顿时来了兴致：“明天你带我去看看呗？顺便去挖莲藕。”
    坤立马应允：“好。叫上峰和木瓦他们几个，大家聚餐。”
    其实丁笑心里很明白，自家黑老虎的意思是：人多……好干活。
作者有话要说：这几天怎么就这么困呢？难道要冬眠？
    





☆、组团出行

    组团出行
    正像坤所预料的那样,对于丁笑觉得骨钉不好掌握,要改练飞刀事文先生不但没有不开心,反而很有兴趣地拿过那把飞刀试了试。
    结果让他更加满意。“这个飞刀练好了可以直接用来猎杀猎物。你这孩子的主意就是多。虽然手法不太一样，不过用力的方式差不了太多，你练这个也行,弄完弓箭我也做几个试试。说不定过不了多久,咱们半兽人就能猎更大的动物了。”掂量着手里的飞刀,文先生既感慨又喜欢。果然就像祭祀说的那样,丁笑绝对是兽神赐给他们并给他们带来福祉的人啊！
    收到师父的表扬和赞同,丁笑马上就高兴了。这可是跟自家阿爸和坤的夸奖完全不同的两种感受。这可关系到自己将来的“功夫”啊。“那我就每天练习,等能上课了之后请您给验收一下成绩！”
    文笑呵呵地点头：“好。到时候我可是有啥说啥的。”
    丁笑一拔腰板：“那当然！虽然不见得能打到猎物，但是一定要在准确性上有所突破。”
    文道：“你的眼力一直很好,只要掌握好方向准确性我并不担心。但是你的力气需要多加锻炼才行。”
    丁笑叹了口气：“其实我现在比刚来咱们村子的时候力气大多了，不过怎么样才能更有劲儿啊？”
    这个问题文先生还是可以给他跟坤不同的答案的。“力气也可以练出来，既然你天生力气就不大，靠吃喝也没大用。最好就是每天拿重东西练习。”
    那不就是像拎石锁挑水桶一样？感觉……好辛苦的样子。丁笑觉得自己得做好心理建设再决定。“这个倒是可以试试。对了文先生，弓做的怎么样了？”
    文回答：“兽筋正在用草汁泡着，要后天才能知道到底行不行。不过弓的大身量已经做好了。你看看怎么样。”说完文进了自己的卧房，从里面拿出一把弓身递给丁笑。
    接过弓身，丁笑的胳膊连带着身子都往下一沉。这分量实在是太足了，居然用的是硬木！“这个看着真挺威风！”就是不知道上了弦之后弓身有没有弹性。如果没有的话，效果就会差好多。不过具体怎么样，还得因人而异吧。反正要是自己用，绝对不会选择硬木，关键是这把弓的尺寸对自己来说太大了，至少得缩小三号才行。果然自己就算再生长之后也是个矮子么？！可明明以前自己这个头还算可以的啊！！
    “等做出来之后，我带着你们八个一起练。”总是自己的弟子好，这是文先生心里的最终定义！
    村子里已经有好几个月没有举办过篝火宴了。上一次还是市场开张的头一天。
    能够成功成为头一批迎客车“司机”的雄性们今天晚上各个精神抖擞，那模样就好像媳妇儿已经到了似的，简直是瞅见啥都能笑上半天。
    当然能胜任这份工作的雄性年纪都是在七十岁往上，一百岁往下的单身小青年。年轻且劲头子十足，力量大狩猎能力强。用他们去拉车除了不会吃力之外，车上人的安全也可以保证。而且为了安全起见，祭祀跟鹏甲商议过后决定一辆车配备两个雄性，一个负责当保镖，一个负责拉车。当然这是轮流来的，谁也不吃亏谁也占不到便宜。
    所以六辆大车就有十二个雄性组成的“司机队”，今天这些主角享受的也是相当不错的待遇，不但可以跟村长和巡逻队长们同一个火堆吃喝，还能顺便了解一下村子里到底有没有喜欢自己的雌性和半兽人。
    应该说兽世的雄性性格一般都很直率，有时候甚至是太过直接。所以并不是所有人都能像一全一样早早就发现有人在暗恋着自己。而这次的确是一个不错的机会。人人都知道这些雄性争夺当司机的机会是为了什么，所以暗恋其中某一位的半兽人或者是雌性肯定就得着急了。
    有了这个“八卦”的机会再，绿熙他们几个人一开始就凑合到了一起，一边给丁笑普及各种JQ知识，一边嘻嘻哈哈的往嘴里塞肉吃。
    坤就坐在笑笑身边，可跟自家伴侣说话的机会少得可以。以前这些家伙看到自己瞪他们还能识趣地该干嘛干嘛去，结果这趟外出回来就都变样了，不管自己怎么绷着脸，这些人就是围在笑笑身边不走。虽然琼叔叔说得也没错，笑笑有朋友是件大好事。但明明是一家一个篝火堆，干嘛这些家伙就一直不离开啊？
    其实有这样“怨念”的也不光是坤哥一个人。像峰和木瓦这些家伙也很郁闷。难道说“八卦”真的比跟伴侣相依相偎还重要？虽然对于八卦这个词汇他们不是特别能领悟，但是大概就是说闲话的意思吧？这时候他们这些人就都很羡慕灰虎了。虽然这个家伙现在还没跟七有什么实质性……好吧，可以说是没有人和接触性的进展。但人家幼崽七就不跟他们的准伴侣一样，只是围在灰虎身边，那副样子叫什么来着……对！丁笑说那叫“小鸟依人”。尽管他们也不觉得一个大活人跟鸟有什么可比性，不过羡慕嫉妒恨是必然的啊！
    于是秉承着我不好当兄弟的你也别想好的原则，木瓦和铭不顾幼崽七满脸的哀怨和谴责，直接把灰虎拉到了他们那个篝火堆边。理由是：“你不能脱离组织！”不要有所疑虑，“组织”这个词汇丁笑有跟他们详细地解说过。
    由于这群朋友凑合到了一起，明天的荷塘之行自然很快就确定了下来。
    铭和一全还有灰虎明天是巡逻队的成员，所以注定思、彩还有七不能参加这项活动。虽然遗憾，但三个人也没跟自己的伴侣抱怨。只是听说要在荷塘边过一夜再回来，还是难免羡慕得很。好在丁笑说过不了几天还可以再去一趟，仨人也就平衡了。
    当然有比他们三个人更不爽的。那就是连之妹纸。虽然她跟石中已经确立了准伴侣关系，但是雌性在未成年之前是不能跟半兽人一样跟雄性“同居”的，更加没有定亲自后同住的说法。再说了，连之才二十二岁，距离成年还有八年的距离，石中等一等是没所谓，在这里雄性等雌性和半兽人十几二十年甚至是百八十年的都有之。但他没办法带未成年的雌性单独远离村子在外面过夜啊！
    所以连之很生气：“你们太欺负人了！干嘛要住一夜！又不是一天回不来！”
    木瓦满脸得瑟样：“小雌性就要在村子里好好呆着嘛。”哼哼，要是我做担保，晚上就不能搂着小京京呼呼了！（BS你到死）
    京现在跟连之妹纸的关系那完全可以称得上是“好姐妹”，因此他不爽于木瓦的嘴脸，扭头对连之说：“别听你哥的。我们回来会给你带好吃的。”
    石中见自家小伴侣是彻底不开心了，心里那叫一个不舒服。这些个好兄弟现在一个个都跟伴侣单住的单住，盖房子的盖房子，自己却连带连之到外面玩一夜都不行。唉，自己明明又不会干什么，也舍不得干什么啊！不过心里一郁闷，脑筋突然就好使了起来。“连之别不开心，我们也去，大不了晚上回来。在野外住都是蚊虫，你不是最怕那个？”
    连之一听，立刻就笑了：“还是你最好，我哥特讨厌！”
    木瓦满脸“受伤”的表情，捧过京的脸要求安慰：“京~~~！”
    幼崽京翻了他一眼，然后把手里的鸡腿塞到木瓦的嘴里：“吃东西就不用再说话了！”连自己的妹妹都治不了，自己这个伴侣真不威风！不过……还是挺可爱的。嘿嘿。
    第二天一大早，四对人在村口集合，意外地看到了黑乙和冬依。
    见大家伙儿直直地盯着他们俩看，冬依干咳了两声，郑重声明：“我，我是因为想去挖藕才让他背我的！”
    丁笑这几个家伙一起拉了一声长长的“哦~~~！”
    黑乙赶紧上来“保护”冬依：“你们几个可以了啊，我好不容易才能混到今天，多不容易啊！”
    其实丁笑觉得这个家伙明明是特意来“告白”的。不过也不错，虽然冬依一直都有拒绝黑乙的追求，但丁笑知道好感这东西并不是不存在的。只是黑乙这个家伙的模样比较凶脾气又挺暴，冬依要多多考验也是应该的。“行了，我们这不都是为你们高兴嘛。赶紧的，形式不等人，赶紧到赶紧干活，这趟回来我教你们晾藕片。晚上还保证让你们吃到新鲜玩意儿！”
    果然，“吃”是在这些人面前最容易化解尴尬的话题。几个雄性变身之后背上自己的伴侣或是心上人，一路狂奔着，很快就到了上次挖藕的那个湖边。
    去年来的时候湖上全是残荷，模样看上去非常萧条。而这一次则大有不同，此时正是荷花盛开的季节，一靠近水边，众人就能闻到一股清淡的香味儿，当然这其中也不乏周围的草木香气。
    看着眼前一大片的荷花，连之是最兴奋的。尽管满地都是花什么对兽世来说不是稀有的景象，荷花她也不是第一次见，却从没见过这么壮观的。以前夏天他可没有来过这个地方。会捕猎的雌性很少，所以能单独到安全区深处单独行动的雌性就没几个。何况连之还是一个未成年的幼崽，想也知道木瓦不可能带着妹妹没事儿在安全区里游山逛景。
    “这些荷花简直是……太……太，太那个什么了！”找不到合适的词汇，京只能满脸兴奋地说了这么一句。
    丁笑被逗乐了，但也没有去纠正他的用词贫乏：“莲藕就是这些荷花的根，现在应该是采摘的时候，一会儿你们下去挖的时候可悠着点儿来千万别给弄断了。也不用采太多，花和莲蓬还有叶子一起弄下来。都有用的。”
    因为有了这群雄性的陪伴，除了连之只能在坐在岸边的时候上用脚拍打水面之外，丁笑带领和京和绿熙还有冬依四个人穿短衣短裤就下了水。人家雄性们是在挖藕，他们则是在抓鱼兼玩水。
    不一会儿的功夫，连之妹纸不干了，看大家伙儿在水里玩得开心，她也顾不得裤子了，直接下了水。“笑笑哥，你教我插鱼吧！”
    京赶紧把自己的猎叉递了过去：“来，这个借你用。我跟你说啊，虽然鱼不好插，但是特好玩！”不过自从跟文先生学过之后，力道和准确度都有所提升，现在他也偶尔能插上来一条两条的。比以前只能看着丁笑感慨强多了。
    一群半大的“幼崽”们在一起，根本也没有长辈们那么多忌讳和说道。连之既然想玩就玩呗，这个季节下水也不冷。丁笑掂量了一下手里的猎叉：“你看着啊，要这么握着，脚下一定要站稳，看准了鱼，还得留意它要往那边游，然后在用最快的速度插下去。试试看。”
    连之像模像样地按照丁笑的传授试了一次。结果一插下去还真是插到了东西，不过她可没有插进猎物的身体。当然如果她有能把猎叉刺入河蚌壳的力量，那天河村最大力气的雌性就非她莫属了。
    因为误打误撞地找到一个巴掌大的河蚌，大家伙儿的兴致就从抓鱼变成了摸泥。让丁笑惊喜的是，除了河蚌之外，他们还在有树荫的地方找到了好多田螺。
    上辈子因为很多河水被污染，田螺又容易寄生很多寄生虫，所以爸爸很少买这个东西吃。但是丁笑自己却很喜欢吃爆炒田螺，虽然用牙签一个一个的挑出前面的一点儿螺肉吃得还挺费劲，手也弄得油乎乎脏兮兮，但那种感觉就跟嗑瓜子差不多，喜欢的人就会乐在其中。
    田螺这玩意儿自然是有水的地方就有，不过兽人们从来都没有人想过要吃这种小不拉几的东西。但是一听丁笑说好吃，所有人都有一种本能地垂涎之感。看着这些人莫名就开始热烈起来的眼神，丁笑嘴角忍不住地抽搐。“想吃就一个一个的洗干净，不然做出来有泥味儿，还牙碜。”
    这下连之有了事情做，身边是成堆的田螺，还有一个干净的陶罐。她坐在河边的草地上，两条腿都泡在水里，就这么一个一个的洗着田螺。
    看到自家小伴侣的裤子都湿透了，石中赶紧把藕放到岸边凑了过来：“我去点上火堆吧，你这把腿放水里多冷啊！”
    连之瞥了一眼：“你自己摸摸，这水怎么可能会冷！”
    丁笑也看不下去了：“出来玩你还管东管西的，连之又不是小幼崽，冷不冷自己不知道？”
    对于老大家的宝贝伴侣，自己这群人的美食供应者，石中是不敢得罪的。不过他还是忍不住小声叨咕着：“你们本来就都是小幼崽。”
    但是这句话坤哥不乐意听，而且还非常郑重地跟石中阐述：“笑笑是幼崽，但是不是小幼崽！”
    几个半兽人幼崽和唯一的那位雌性幼崽是没咋明白个中含义，但剩下的几位雄性和丁笑这个当事人却心知肚明。不过为了不让自己更丢人，他绝对闭口不言，坤这个家伙，越理就越上脸！！
作者有话要说：哼哼哼，我起来晚了！不对，是昨天睡晚了。好困。




☆、荷塘月色

    荷塘月色
    没有料酒来去腥,丁笑就多放了一些姜丝来炒这些田螺。
    葱姜蒜下锅之后,再把辣椒切开两半放进去,连辣椒胡都不去，只是翻炒了两下，锅里的辣味儿就让丁笑眼圈发红了。赶紧把洗得倍儿赶紧的田螺倒进了锅。除了酱油之外,丁笑还放了蚝油调味,这两样调味料他当初做的时候可都下了重盐,所以这炒田螺里实在是不能再下盐进去祸害舌头了。其实也都是为了遮一遮土腥味儿。
    炒田螺对丁笑来说一直都是零食,充其量就是配送啤酒和饮料的玩意儿。可对其他人来说却是新鲜吃食。所以连之那边刚洗干净,又泡了那么一阵子,上午做饭的时候，就先它给炒了。
    直接用手到盘子里抓着吃的东西,大家会都很自觉地用皂叶洗了手。雄性们甚至连胳膊都洗了。丁笑让坤削了一堆木头签子，然后教起了吃田螺的手艺。
    其实一个田螺里可以吃的地方真的没多大。剥掉外面那层保护螺肉的硬膜，然后再去掉里面黑色的内脏，吃到嘴里的螺肉很小。对他来说都觉得不过瘾，可想而知几个雄性吃起来是有多着急。吃到后来几个人连后面的内脏都一并进肚了，结果觉得牙碜只好放弃后面更多的部分。不过忽略掉了吐泥的步骤，吃的时候丁笑还要拿螺肉涮一下汤汁，好在还算干净，何况对这些拥有强悍肠胃的兽人们来说，也没什么可担心的。
    连之妹纸发表自己的意见。“笑笑哥，这个太辣了。还这么小一点儿肉。”
    丁笑给连之倒了一碗水：“海里的大海螺都可大个了，就是咱们弄不到。不过等回去捞一些田螺，把螺肉都挑出来再炒就不觉得吃着费劲了。不过晚上可以炒同样味道的河蚌肉，到时候肯定比吃田螺过瘾。”虽然味道不可能完全一样吧。
    坤立刻幻想了一下这辣度非常的味道和河蚌肉有嚼头的口感。满意地眯起了眼睛，还是自家笑笑体贴人！
    一人一袋子藕并没有挖得太久，基本在中午吃饭之前就已经解决战斗了。
    不过坤和峰两个人在吃完田螺之后并没有继续挖藕，而是去狩猎了，为了不把时间老是浪费在狩猎上，俩人商量要抓两头猪回来，这样就能撑到明天回去的时候了。
    对于一个好猎手来说，在什么地方可以找到什么样的猎物他们心里都有数。这就像丁笑十分熟悉村子周围自己熟悉的地方都有什么植物可以吃一样。动物也有自己的生存领域。当坤和峰两个小时不到就一人扛着一头猪回到湖边，丁笑十分感慨，这要是在现代社会，如此新鲜纯绿色的野猪肉，得卖多少钱啊！（喂喂！）
    午饭吃得相当丰盛。凉拌藕片和炸藕夹是固定的菜色，大家去年都吃过，时隔**个月的时间，还是很想念的。除此之外，莲藕炖排骨，藕丝炒肉，还有椒盐藕条大家也都很喜欢。虽然丁笑觉得口感略差，甜味儿也比去年采的少了一些。看来仍旧不是采摘的时候啊。反正采这些回去之后也是要晒成干，能用就好。关键是荷叶和荷花都让他很欣喜，他可是预计了要做蜜制荷花来尝尝的。
    当然就算是挖藕也不能都是吃藕。按照炒田螺的“配方”丁笑把大家伙儿摸上来的河蚌炒了一半。之所以没都炒实在是数量有点儿多，个头都挺大。挖出来去掉内脏洗干净，有的也能有小孩的巴掌大。剩下的那些可以让连之带回去，这可是妹纸第一次动手“猎取”的“猎物”呢。
    烤鱼的配额是一人一条。这一次丁笑只放了盐和姜汁调味。回归原始味觉的鱼鲜味儿在众多精心调配过味道的菜肴里显得十分突出。其实丁笑是想拿来当主食吃的。之前出行的时候吃了好多天馒头果，他现在还处在“回避期”。不过他还是很厚道地给其他人弄了一盆夹肉吃。
    肉是绝对的主食，但除了雄性们拿手的烤肉之外，丁笑还做了荷叶蒸肉。新鲜的荷叶洗干净之后把腌好的肉块包进去，再上锅这么一蒸。带着荷叶清香的肉块好吃到众人几乎要把荷叶都吃进去。
    满意的午餐对人们下午工作的积极性是大有帮助的。
    藕是不用再挖了。丁笑已经跟坤说了，要等过俩月再来试试到底什么时候合适。所以午休之后，雄性们就开始去采集白果了。哦不对，现在丁笑把它们叫做棉花果。
    坤带领着木瓦，石中，还有黑乙拿着一大摞兽皮袋子去采果子。峰则留在“营地”负责这些半兽人的安全。而其实他留下的最重大使命是剁肉馅。
    有猪肠就可以做香肠，闲着也是闲着，凑合着做好了香肠再这么一熏，晚上就又是一道菜了。坤这家伙想让自己显摆一下熏肉，所以离开家的时候带足了糖和刺莓叶子。反正也是熏，多几样东西也好，免得糟蹋了那么多糖。熬起来跟熬盐似的，J热的。
    显然摘棉花果的速度比打猎要慢得多。按照坤哥的要求，他们是一边摘果子一边去掉果皮只往兽皮袋子里塞棉花。可想而知，棉花那是多么虚的东西，要是装果子可能一个袋子定夺多就能装二十个，现在只塞里面的棉花就夸张了。等到回到“营地”之后，究竟一个兽皮袋子里装了多少，已经没有人记得清了。反正那一小片二十来颗树的果子都被他们摘光了。
    棉花的事丁笑之前只是跟这群人说过那么一嘴。但是这种果子所有人都是见过的，只是像冬依和连之他们都没有见过果子里面的模样。坤特意带了两个果子回来，现场打开大家观赏一下还是挺新鲜的。
    捏着软绵绵凉丝丝又轻飘飘的棉絮，连之特别想抓一把放到脸上揉一揉，感觉比始终的老虎毛要舒服多了！（石中好悲催。）“笑笑哥，这个真的可以拿来做暖和的衣服和被子？比风狐皮还暖和么？”
    要说啥时候能织成布丁笑不敢说，可保暖性他是绝对可以保证的。“当然了！咱们趁现在把果子采足了，再把这些棉花拿出来晒干就可以用了。到时候我教你们怎么做厚厚的棉被。其实床上也可以铺的兽皮垫子也可以塞上棉花，那样躺在床上就软和了。”
    绿熙永远都是最考虑实际问题的人：“那不是要采很多？我看这一个果子里的棉花虽然不少，可一捏就一点点了。要是特别保暖的话，村子里的人肯定都会去采的。”
    丁笑耸肩：“所以现在才带你们来采够咱们用的啊。咱们也不多拿，够做两床被子两身棉衣的就行。不是说这种树咱们翼虎族的安全区有不少么？”说完他看向坤。
    “青森深处更多。等笑笑做完了棉衣和棉被让祭祀和我阿爹看过，我们会带着村部的人继续收集的。先给年老和小幼崽们做，大家都要帮忙。”言下之意，你们这群人是最先享受实惠的，当然也是将来帮助村民们的工作人员！
    所以说丁笑一直觉得，自家大老虎真的很有做领导的范儿，可惜人家压根就没兴趣做神马村长！
    熏食物时的香味儿诱人至极，除了上好的五花肉和猪腿肉之以及香肠之外，在木瓦兄的提议下临时搭建的熏炉上又挂上了十来条大个的草鱼。
    眼看着日头开始往西坠去，连之简直可以说是恋恋不舍的。好在临走时丁笑给她装了两条熏鱼，四根熏肠，四块熏肉。当然一会儿还要回来继续跟“组织”抓蛤蟆的石中就没有这儿外带的待遇了。晚饭前回来吃就好了。
    其实荷塘边还有很多好东西。丁笑和绿熙在一大片芦苇里找到了十三枚蛋，大小不一，花色各种各样。有野鸭也有野鸡的，其中还有三颗长腿白鸟的蛋。晚上可以摊一个足够大家分享的河鲜蛋饼了！
    芦苇里的蛋有用，芦苇本身也是好东西。除了可以编席子垫子和鞋之外，芦苇的根还是一味可以清胃火除肺热的药材。
    药不药的丁笑倒是不在乎，他比较在意的是用芦苇编席子肯定要比草蔓的容易一些。毕竟处理起来草蔓要一根一根的刮掉外皮，还是挺麻烦的。
    跟大家伙儿说了自己的想法，冬依是最感兴趣的了。“这可以编成你家那样的草席？”
    丁笑点头：“不太一样，但是也是很凉爽的。应该没有草蔓耐用，不过一两年问题好像不大。”
    冬依立刻拍手：“那你教我们怎么编好不？我想先编一个小的能坐的那么大小就好。”
    询问了其他还有谁想学编席子，结果全体人员都围了过来。丁笑微微一笑，伸手拉过自家黑老虎的胳膊。“我家坤的手艺可好了，你们要用心学！”
    结果坤哥异常苦逼的被众人围在了当中。一群人只有丁笑靠在自家伴侣的后背上，一边叼着芦苇叶在边上偶尔插一句嘴。剩下的人不管是个头大的还是个头小的，手指头粗的还是手指头细的，全部都弄了一堆芦苇在身边，然后聚精会神地在坤老大并不太认真的“传授”下学习着。
    学习的氛围很好，其实兽世很少有兽人不会编筐，所以大家学起来都是非常快的。不一会儿人人手边都有一个至少能坐下人的芦苇垫子了。
    晚饭的时候人人都坐在了自己编的垫子上，感觉虽然差距不太大，但是的确是没有直接坐在地上那么咯得慌、那么潮了。这样一来丁笑就郁闷了，早知道自己也跟着一起编了，现在虽然有坤编好的给了自己，但那毕竟不是自己的劳动果实，跟众人很有差距啊！
    不过同样跟他有差距的还有石中，这个家伙看着大家伙儿的芦苇垫子也有些羡慕的样子。不过听那家伙话里话外的意思，还是想做一个凉快的苇席子给他们家宝贝连之妹纸。讨好伴侣神马的，果然雄性们都一样的能干啊！
    夜幕降临之前，几个人的帐篷都搭好了。因为是在安全区里，所以晚上有一个雄性变成兽形在帐篷外面住就可以了。但今天他们有两个大老虎在外面保驾护航。石中是压根就没带帐篷，反正连之又不可能跟他在外面过夜，他早就做了给大家在外面守夜的打算了。而刚刚才有那么一点点进展的黑乙自然不可能跟冬依睡在一个帐篷里。不过好在他可以贴身靠在冬依的帐篷外面，自我感觉还是相当良好的。
    月色升起的时候，一群人仍旧没有睡觉的想法。一个个坐在火堆边上，湖边微凉的夜风吹着，面前篝火不远不近的烤着。身下坐的是自己编的垫子，抬头就可以看到天上的星月。而最迷人的，却是月色下的湖面。
    丁笑以前只实在书上看过荷塘月色这四个字。但这一次是真正见识到了。这是一种他不太好形容的景色和感觉。
    风吹动水面，波纹碎了月的倒映，细碎却很耀眼，很漂亮，但再周围的衬托下，显得有些不真实。而在更美的则是月光下的荷花和荷叶。鱼游跃水、夜风吹拂、蛙的跳动，也许还有夜露的功劳。荷花和荷叶上的水珠反射着月光，更像是一颗颗镶嵌在花和叶上的珠子。
    其实如果没有边上一个个嚼着炸藕条和肉干的声音，丁笑觉得此情此景完全可以用浪漫来形容。但人一多，浪漫的感觉就会少了许多。关键边上这些人完全都是吃货，对面前景色的感悟也只是两句“很漂亮”“很好看”就了结了。
    当然更煞风景的就是越来越噪杂的蛤蟆叫。
    不过今天可不同以往，在坤的“炫耀”下，这些雄性今天根本就是存了要抓蛙的心。就连边上这四个半兽人也无一例外，看来今天这附近的蛙类要遭殃了。不过还好，这个地方没有清理蝌蚪的河道护理人员，想要蛙类灭种也是不可能的事。至少丁笑会叮嘱这些人，别到处跟人宣扬蛙肉可以吃如何如何好吃，否则以后天天喂蚊子！
    两个人一组注定石中落单，但他不在乎，其实今天的每一个雄性心里都在算计着同一件事，那就是比比看谁抓的蛙最多最大。
    所以很显然，开开心心的都是半兽人，表情极其认真的都是雄性。
    也许是这些蛙类感觉到了恐怖的氛围，所以后半夜众人睡觉的时候居然没有再听到吵闹的蛤蟆叫声。当然这也可以理解为内心的“愧疚”，抓了人家那么多同类，各种“悲呼”就算也有智能忽略掉了。虽然他们选在湖边，这个本来就不可能太清净的地方。
    “玩”了一天的结果就是浑身乏得慌。丁笑趴在垫子上，就觉得胳膊腿都软绵绵的。脚丫子有点儿发凉，肯定是刚才在水里站着抓蛤蟆，又是用冷水冲脚的原因。忍不住把两只脚往坤的腿下蹭。嗯，这热乎乎的真不错。于是美滋滋地躺在枕头上就闭上了眼睛。
    坤哥很纠结。笑笑今晚身上凉丝丝的，抱起来特别舒服。他这些日子天天忙碌跑外的不得消停，加上这又是在外面跟一大群人在一起，完全没有什么不规矩的心思。可自家伴侣这么用脚一勾搭，小坤兄弟直接就起立抗议了。想解决吧，边上还有那么兄弟，肯定一动就都知道了。虽然自己可以炫耀一下，但他才不会让笑笑难堪，那就这么忍着？好吧，也只能这么忍着了。“笑笑，别乱动呗？”
    丁笑身子僵了一下，感觉了一下大腿上热乎乎的温度，他立刻往边上挪了挪。“忍着点儿！”声音那叫一个微笑。
    坤又一把把人给搂了回来：“难受呢。”
    丁笑眉头紧皱：“回家再说！”
    坤哥立刻笑了出来，用力地吸了口气：“嗯！笑笑身上还有熏肉的味道，真香！”
    丁笑：“……”香你个毛球！
作者有话要说：昨天的BUG今天略微弥补了一下。嘿嘿。
好困，继续睡。最近一直睡不醒。5555555555555





☆、耕地开垦及分配会议

    耕地开垦及分配会议
    吃完了炸田鸡的众人默默打起了村子附近小溪河流附近蛙类的主意。好在丁笑“警告”说要是蛙类没了,他们村子里的蚊虫数量得几倍增加,这群人才打消了要时常吃的念头。
    京自从决定要自己抓兔子自己养以来,对养殖就有了浓厚的兴趣。虽然他到现在仍然没能活捉任何一只猎物，猎叉下没有活口，但他家阿爹和木瓦还是给他抓了几只。现在京每天早上起来第一件事就是去自己的兔笼子边上喂兔子,十分期待能有小兔崽下生,尽管兔笼子里的那几只兔子还没有彻底“妥协”,就自然没那么快有和谐的生活……
    现在吃到这外焦里嫩,味道鲜美的蛙肉,他就又升起了养蛤蟆的念头：“笑笑,你说这些蛙好养么？”
    丁笑扶额：“好不好养活我不知道，但是你要是在村子附近养活一大群蛙的话,后果你自己想想。”
    “呃……”只一句话，京就瘪茄子了。“说得也是，吵得特别烦。算了，每年吃个两三次也不错。”
    丁笑笑了：“也不是只有这一种吃法。用蛙肉来熬粥吃起来也很补身的，那样一锅里也用不了六七只。等米果仁或者是珍珠果成熟之后，我做给你们试试。不过肯定没有油炸的吃着这么香，但绝对别有一番滋味。还有做成辣炒的也很好，当菜吃肯定不像这样当零食这么费。”
    冬依突然叹了口气：“笑笑你就好了，什么都会。可以做很多事。我就不行了，打猎的本事平平，做食物的手艺也一般，还不会做衣服，也不懂得怎么养动物种植物。真是想想就没用。”
    “你可千万别这么说。我看你用芦苇编的席子比坤编得还密实好看呢。再说了，做食物做衣服都可以慢慢来。至于养动物和种地我也不是特别懂，其实大多都是坤和我阿爹阿爸在弄，我向来就是动个嘴。你这么说我就太惭愧了。”不说还好，这么一提，丁笑真的觉得自己似乎除了做食物比这里的人会用材料和调味道之外，完全没什么可炫耀的本事。好吧，缝衣服的手艺他承认自己绝对比这里的人强，但在这里他的设计才能发挥的余地微乎其微，还不了解本地人的审美标准。其他的什么种地养动物都是上辈子所有人都知道的事，而且找到新鲜食物也都是托天眼的福。唉，越想就越觉得，自己其实真的得好好学习狩猎的本事了，家里啥东西都是坤在弄，这才真是惭愧呢！
    “那是小时候没事儿，跟着我阿妈和大姐学编竹篮的关系。也不是什么了不得本事。”冬依仍旧唉声叹气。
    丁笑挑眉：“怎么不是了不得的本事了？你编好了草席拿到市场上去卖，这个季节绝对有得是人来买。”
    冬依瞪大了眼睛，满脸都是惊讶。但随后他又蔫儿了。“这是你和坤想出来的东西，我怎么可以拿去卖。”
    “这不是跟编篮子筐什么的差不多么，我们俩也无非是把圆的变成了方的。做出来的东西是你自己的手艺，要是心里过不去，帮我编一个席子当礼物不就得了。”人人都有一个自己愿意做又做得好的营生，生活有了“工作”才会更有滋味儿。每天如果除了吃就是发呆闲聊胡扯淡，那还真是没劲。所以丁笑并不吝啬把自己会的这些小手艺教给身边的人呢。何况这也不是他传授的东西，更不是他发明的东西。更多人喜欢了，东西才有更多的改进。关键是没有人可以饱览所有的工作和技能。还是那句话，大家好才是真的好！
    自从荷塘之行回来之后，一切就好像又重归正轨了一样，没了里外忙碌的活计，夏天的热度也就没那么难熬了。
    因为有了接送的车辆，天河村的集市比一开始多出了好多个摊位，但丁笑没怎么逛。肉脯仍旧在卖着，还是跟阿爸俩人一起。那个福少年也仍旧每次都来，照例一百块，倒是再也不见他没话找话了。赚了个的贝和肉，爷儿俩谁都想给对方，结果经过“家庭会议”商讨过后，决定换会来的肉除了继续做肉脯用的，丁笑都给做成熏肉干，自然是要放在琼阿爸这里。搬过去住之前坤和丁笑就答应了琼阿爸中午要回来吃饭，这就当是伙食费了。至于贝全都给了丁笑，实在是兽世的人很少有对“货币”这个东西特别执着的，反正在村子里也没多大用处，留谁那儿都差不多……
    原本人们以为夏市开始了之后市场上的人会变少，结果还是挺繁华的。并没有受到太多影响。当然每一次去围墙的人数也都是有限的，毕竟离开领地去青森深处，并不是老弱妇孺都可以随意前去的。而这个小市场就不一样了，现在天河村还有专车接送，上一次开市，丁笑看到了一位来自白石村的四百五十七岁时高龄的老兽人。当这位老人家来到自己摊子面前时，丁笑二话没说就送了十块肉脯。尊老爱幼，在兽世可是比现代社会更讲究的一种美德。
    夏市的时间是最短的，而且距离秋市的间隔也很近。可以交换到很多不同地域的特产食物。但丁笑是真的没想去。这来回少说也有半个月，他们这才消停没多久太折腾了，还是少些活动的好。倒是京和绿熙还有冬依这个终于跟黑乙确定了关系的几个家伙们跟着自己的准伴侣去了一趟。其实他们的最主要目的除了出去转一圈，就是买足够的恐虫胶。伪玻璃他们并不看重，但是放水的地面和地转什么的他们是很喜欢的。
    当去围墙的人们回来之后，丁笑还是拿到了自己托好友带买的好东西。两包干海参，还有两包干鲍鱼。只用了一头赤脚牛和一只成年巨角鹿就给换了下来。这个价格实在是太让人欣喜了。好吧，这只是丁笑这么认为的而已，那个天鱼族的人恐怕这会儿也正乐着呢。
    坤用了半天的功夫就把牛和鹿还给了峰。但是大家伙都对笑笑拜托他们换回来的东西感到好奇。那干巴巴硬邦邦模样又怪里怪气的东西会好吃嘛？闻着有一股子海腥味儿，但是味道又不是特别重。他们也不好问卖东西的那个天鱼族人。要是让人家知道他们连这东西怎么吃都不知道就用两个大块头的野兽去换，还不得被人笑死。
    丁笑压根就没打算吝啬，第二天中午就把大伙请到家里，整了一大锅馒头果，把昨天泡发的二十根海参给做了出来。至于同时泡发的鲍鱼，第二天看起来发得还不太够，所以只能延后。
    旁的做法丁笑不会，但菜谱上有写葱烧海参的做法。鲁菜的胃口还是非常和丁笑这个东北人口味的，所以做起来即便完全不正宗，心里接受程度也是很高的。反正他自己吃着相当不错，拿着馒头果蘸着葱烧海参的汁来吃，真是说不出来的美妙。
    虽然人们当天没有尝到那个明明是贝类却叫鲍鱼的东西。但丁笑给他们尝了炖南瓜的味道。
    地里的南瓜已经有几个成熟了，尤其是自家院子里的这几颗挂藤上，也不知道是什么原因，比试验田里的那些南瓜熟得早，而且个头更大。今天他就就炖了一个足有四十斤重的大南瓜。去掉籽之后，连汤带肉的，炖了整整三大罐子。
    丁笑炖南瓜的方法是从他爸那里学来的。简单至极。连炝锅都不用。直接把水烧开，把五花肉片，南瓜还有从海边带回来的蛤蜊干一起放进去。只要炖到南瓜软烂，再放点儿盐就可以了。至于放不放葱那都是个人喜好的事儿，丁笑就没放，当然这完全是因为他本人对海腥味儿有些偏好的缘故。
    南瓜是很饱人的东西，但是也因人而异。丁笑就是个吃南瓜能扛饿的人，可是他相信这些雄性现在吃得一个个肚子圆溜溜的，用不了到晚上的饭点儿就又得饿了。不过那就不是他要负责的事了，尝个新鲜而已，他也没打算把南瓜当主食介绍给大家。倒是这些半兽人幼崽和连之妹纸都一致认为南瓜好吃。咸鲜的味道陪衬着香甜，配上五花肉吃起来特别香。而且软绵绵的，有种越吃越想吃的感觉。反正他们几个是都撑得够呛。
    今天坤哥也没有抠门病发作。每人发了一个南瓜，大概都是十来斤左右的。这样一来院子的挂架子上就显得不那么硕果累累了。大家伙儿都有点儿不好意思，但听丁笑说现在瓜架子上那些瓜这俩月还能继续长，要是这些大瓜还在就会抢走养分神马的。尽管听得稀里糊涂，可总体意思是明白了。大家伙儿内心的不好意思多少也就跟着消退了一点儿。
    大家伙儿临离开之前，丁笑叮嘱这些人南瓜的籽千万别扔掉，摘下来晒干留着，明年开春直接种在自家院子里，等到来年这个时候，他们的院子里也会跟自家院子一样挂满南瓜了。这也算是提前给这些好朋友们一点点小福利。
    就在一群好兄弟越来越对种植期盼憧憬的同时，村子里很多人也都开始关心起了种地这件事。
    原本有一些观望中，甚至是不看好的人，现在看到试验田里硕果累累的样子，尤其是那一大片珍珠果，这时候再也没有人怀疑种地到底有没有好处了。试想一下在家门口就可以收获满满一仓房的食物，那冬天还用愁吗？
    所以当试验田里的果实越来越接近成熟，村民们的态度就有了非常明显的变化。
    没有人会去问坤，因为这个家伙除了在丁笑面前会笑呵呵的，见谁都是冷飕飕的一张脸。
    也没有几个人有机会问丁笑。最近这阵子丁笑很忙碌，因为之前腌的风味绿菜味道不错，他就开始琢磨起了其他食材的腌制。像红莴笋、胡萝卜、紫瓜等等这些熟悉的家常菜，还腌了圆白菜，苤蓝，芥菜头以及白豆。他还用自家和阿爸家积攒下来的鸡蛋腌了一坛子咸蛋，不过这个就是私人珍藏品，不能与他人共享了。
    看着彻底摆满了一号仓房的腌菜坛子门，丁笑终于成就感圆满了。不过当他以为终于可以歇两天的时候，村长大人发话了，要他到村部开会。
    居然学会了用“开会”这个最不招人喜欢的词汇！丁笑郁闷地放下手里的茶碗叹了口气。专挑坤不在家的时候开会，唉，真怕自己一不小心又从嘴里秃噜出点儿啥去。
    好在当他赶到村部，刚坐在棚子里没多一会儿，坤就被人从巡逻的队伍里替换了下来。
    赶紧凑过来坐到自家伴侣身边，坤拿眼神询问了一下，在看到笑笑一脸茫然地晃了下头之后，坤哥盘算了一下最近几天村子里人议论的事，估计就是跟种地有关系的了。这群人，也忒着急了些。
    应该说今天是“村民代表大会”才对，除了村部里的一些人和巡逻队的几个队长以及祭祀之外，还有一些半兽人和雌性参加，这些人不是辈分比较年长就是威望比较高的。文先生就在其中。
    对于这个阵容丁笑有点儿懵，从院子外面看热闹的到院子里面开会的，他是那个岁数最小的人，而看祭祀给自己安排的位置，还是个挺主要的地方，心虚在所难免。即便在偷偷跟坤耳语了几句之后，大体明白了这个会议的用意，他也没觉得舒坦多少，反而更纠结了。
    数了一下人，确定重要的人员都到期了，村长大人开始主持会议。
    议题就是关于地怎么种，种什么，哪里的地，地怎么分，谁能分到地。
    当然这是丁笑总结出来的，村长的话说得相当有水平，他在这儿琢磨着，自家黑老虎真是没有他阿爹的风范，果然是年轻啊！
    至于地怎么种，这是被人们放到最后讨论的东西。而最有发言权的人是丁笑和坤。也就是说，一群人在开始就没给他们俩发言的机会。这也正好合了丁笑的心思。少说自然将来落的话把就少。
    人们首先关心的是要种哪里的地。这个问题大家的统一性很高，那就是村子的巡逻范围之内。否则一些能力一般的半兽人就没有办法捕猎了，而且那也影响了一些动物的生存条件。可这样一来，地就少了。
    首先，大家一致认可村部必须保留一片地。这片地的面积不能太小，就像雄性的巡逻队一样，村子的地需要村民轮班来照料，这样收获的食物到了冬天就归村部储藏。跟猎物一样，到时候会先照顾老弱妇孺没有能力获得足够食物的兽人，然后公摊发送。
    这样一来可分配的地就又少了。来参与会议的村长夫人提议，现在每一家的院子距离最近的邻居都有挺远的距离，所以自家院子周围可以开辟出一块三丈见方的地方来种。按照试验田里同样大小的地方估算，如果是种珍珠果的话，也能两三袋子。
    这个提议得到了所有人的支持。反正一直以来每家院子边的地都是长草甚至是光秃秃的，利用起来倒也不浪费地方。而且想起来三丈见方虽然不大，但实际上却也不小了。丁笑算计了一下，这大概有一分半左右大的地方，其实刚好能让这里的人们轻松地伺候弄。也可以给不会打猎的雌性和不精通狩猎的半兽人提供不少的口粮，毕竟除了自己家，其他家庭还是以肉食为主的。反正这里的人收获了粮食也不会去卖。
    但问题还是存在的，剩下的地方到底什么样的人才有资格分到呢？众人看着祭祀和村长，都等着决策人说话。但其是人人都想要这个待遇，毕竟看着试验田里硕果累累的模样，太让人眼馋和羡慕了。
作者有话要说：其实在关系到大多数人利益的时候，是可以做到相对公平的。尤其是在这种社会环境之下。当然绝对的公平在任何地方都是不可能的。笑笑永远都是最大的地主哇卡卡卡卡。




☆、“土地改革”得立法

    “土地改革”得立法关系到大多数人的利益时,多数人总是团结的。所以这这个时候办事,会很容易全体通过。但同样弊端就是得让大多数人满意。
    全村两千多人,去掉五百左右的小幼崽不需要考虑，剩下的一千多人想要平均分配那些不多的土地是相当有难度的。当然了，村长和祭祀是不可能没有深思熟虑就要大家来开会的。这会儿鹏甲和藤交换了一下眼神,然后一起把目光看向丁笑和坤。
    丁笑立刻就打了个激灵。这时候把目光看向自己这不是要命么！如此尖锐的问题自己一个小辈分的幼崽,怎么可能开口说意见！好在坤哥是有分量的,说话是有力度的,神童在公众的心目中是有地位的。于是他在看到阿爹和祭祀的目光之后,立刻就说出了他的想法。“村部的地,在安全区里选，轮流有人看守就好。”
    这个提议大家伙儿都很满意,就连丁笑都觉得十分可行，心里的纠结立刻减少了几分。祭祀和村长大人也点了头。反正村部拥有的地一定是要选择年轻力壮的雄性去干活，再挑选两个看守也不是啥大事。反正春种秋收，也才三个季节。
    不过两位村子的最高领导人的用意并不只是这个，而且显然坤这个意见他们也考虑过，所以脸上没有过多的变化。祭祀问丁笑：“笑笑，你说说这地好种吗？”
    这个问题丁笑还是可以回答的：“有雄性帮忙，翻地并不困难。不过从种下种子到除草，除虫，浇水，这些活就有些辛苦了。试验田里一开始两三天就要除一次草，到了夏天秧苗都长出来还好一些，六七天左右小心地拔一次就差不多了。而且种出来的东西有可能会被虫子吃掉，就得勤快一点儿在地里多走走。现在咱们这儿的地还好，不过以后种的东西多了密了，土里的养分可能就会一年年减少，到时候大家还得给土地施肥。”
    光是听到这些话，大家伙谁也不会觉得有什么难度。除了丁笑的描述有些轻描淡写之外，还因为没有亲身经历过，光幻想是不足以说明问题的。
    丁笑之所以说得很简单，倒不是觉得种地很容易。其实就光是除草一件事就足够折腾人的了。这里的地理环境毕竟跟上辈子的情况差距太大，吹一吹就会带来各种各样的种子，种类那叫一个多种多样。他都能预想到，一旦明年开春开始种地了，自己得因为除草的事忙得死去活来。天眼这个外挂系统，他毕竟不是批发产品啊！所以他只是觉得现在大家伙儿谁也不会去考虑种地有多少难度，说得多麻烦都等于白扯。
    等丁笑说完，祭祀接道：“大家也听到了，现在看到成果都觉得很好，可之前是一定要付出努力的。当然我相信，我们翼虎族的兽人们都是吃苦耐劳的，这些并不能成为困难。但做事都要想到两方面。可以分配给大家的地并不多，因此每一块地都是珍贵而不允许被浪费掉的。大家要想得到种植的徒弟，就要遵守村部定下的规矩。就像兽神给我们每一个兽人留下的法典一样。”
    听完祭祀说的规矩，丁笑是相当认可的。看来之前祭祀和村长肯定经过了详细的商讨，所以才会开了这次会议。而之前任由人们你一言他一语的各抒己见，不过是为了找到大家最关注的哪一点，然后加以管束。
    所以说领导就是领导，不服是不行的。
    祭祀说讲述的“土地法规”大体上可以总结为一下几点。
    一：土地的归属权为村部所有，随时有权利收回。
    二：分配来种植的土地不允许被私下挪作他用。违反者收回土地。
    三：不允许糟蹋任何地里的农作物，故意而为者，视情节严重与否给予不同的惩罚。最高可能会被赶出村子。
    四：分配到手的农田不可荒废，否则第二年会将地收回。
    这个土地法简单得很，但丁笑却知道在这里，这个简单的法规绝对有最实际的作用。而且他觉得，将来耕种是一定会在翼虎族传播开的。而其他村子乃至于虎神城也将会沿用这个法则。毕竟有了管束，人们才不会肆意糟蹋土地拿耕地来干别的事。当然了，以现在的生产生活环境，种地俨然就是最尖端最流行最有收益的事情了。
    对于这个“土地法”所有人都没有意见。现在对大家来说，得到土地才是最现实的，所以完全没有人提出异议，直接就进入了下一个环节。那就是到底地怎么个分法。
    关于这个问题自然村长大人也给出了商议好的答案。就等着村子里的人选择是否认可了。
    鹏甲提议，村子的地以家庭为单位来分配。这样一来分配的个体数就少了，每一份地就能多一些。而家庭又分成了两种。半兽人和雄性组织的家庭是一种，雄性和雌性的家庭是另一种。自然后者的地要比前者多分一些，毕竟有孩子要养活就是多几口人的事，食物的需求肯定要大。而半兽人本身又会狩猎，也没有后代需要养育，所以要少分一些。当然如果半兽人和雄性伴侣有自己的孩子要养活，地也是会安排成多一些的那种。
    虽然这样看起来对半兽人来说有些不公平，但在场的所有人都没有表示不满。这就像是兽世默认的一种规则，毕竟幼崽对所有部族来说都是珍贵的延续。
    当然了，种地这种事雄性本身也没有半兽人和雌性那么积极。对他们来说，地里种植的食物虽然好，但还是狩猎最重要。所以来开会的雄性，多半都是围观型号的，发表意见的着实不多。
    这件事就在绝大多数群众的认可下定下来了。至于每一家能分到多少，这个得先去测量一下有多少地。所以那都是新年之后的事了。
    而在最后，幼崽丁笑的实用性就充分体现了出来。大家伙儿的热情那叫一个高，有几个雌性甚至在后悔着，怎么没让自家儿子娶到这个半兽人呢？这么能干，啥都会。咋啥好事都让坤给摊上了呢？！
    想要低调的生活，目前对丁笑来说是一种奢望。其实不光是丁笑这几天懒得出门去被人“采访”和咨询，就连京和绿熙他们几个人也都难逃群众的法眼。总之平日里跟丁笑关系好的朋友，这些个试验田里帮忙的人们，无论是雄性还是半兽人目前都是炙手可热的。尤其是分地会议开过之后家家都有机会得到自己的农地。于是越看试验田，他们的热情就越是高涨。
    好在看到这种情形，文先生也没让大家伙儿复课，但是他在丁笑那个镖靶子的启发下，让自己的几个徒弟都弄了一个木头板子，上面画上了圆圈，在家练准确度，也不算荒废学业。而他则仍旧专心致志地研究弓箭怎么才能做得更好。也就是说，第一次用硬木制作的作品并没有成功。
    只不过不出家门也没有消停下来的可能性。毕竟棉花果已经到了最后的采收时间，而他也做了自家和阿爸家的棉被，还有几套棉服。最衣服和被子的时候他叫上了几个好友，最能帮上忙的仍然是彩和绿熙，这做棉衣可比做单衣复杂多了。
    学习的队列中还有村长夫人和祭祀的身影，因为棉花和棉袄的功劳这一次就要硬按在柳黛的身上了，她不想学也是不行的。而祭祀？她可是一个最佳的“证人”和观摩者。
    至于后续到底谁去采果子，谁来晾晒棉花，谁来制作棉被和棉袄就都是祭祀和柳黛的事了。做完棉衣和棉被之后，丁笑在自家炕上躺了三天，除了吃就是睡，终于觉得恢复了自由。原因是秋市就要开始了，人们的注意力也就从自己这个试验田上略微转移了。
    秋市比夏市多了一天，同样是可以购买和兑换各种食物的时候。一些雌性和半兽人很喜欢秋市的原因就是这个季节的集市上各种果子特别多，可以买到很多本地没有的品种吃。加上天气凉快了下来，人们的心情就更家放松，所为天气好景色好，自然就更有感觉了。
    只是这个时候丁笑是想去也去不得的。庄稼已经有一部分得采收了。他是肯定不能离开家的，可是他又不甘心。毕竟这个时节，也许可以买到很多新鲜的食材，在青森深处，也可能会有很多种子。所以最终决定由贺阿爹一个人去赶集，不但要再买两大卷麻布，还要买一些看起来很像种子，和没有见过的植物类食物。当然在青森里也要随时留意采集一些有用的和“没用”的东西。
    跟伴侣分开的雄性都是委屈的。贺阿爹很怨念，但琼阿爸坚决不肯跟着同行。理由是要帮儿子收庄稼，这第一次的收获可是很重要的时刻，他绝对不要错过任何一点儿。而坤是农田里的主要劳动力，于是也就只能让贺阿爹的“哀怨”继续下去了。
    去秋市的人应该说是一年当中最多的。贺阿爹再一次荣升了领队之职，不过这一次同样领队的还有葛中。所以村子的巡逻队就得有民大叔全权负责了。
    除了要增加巡逻的次数之外，不巡逻的时候坤还得跟着村长阿爹，连同几个村部的要员开始在村子里测量能够耕种的土地面积。一时间村子里的成年雄性都忙碌了起来。
    于是乎第一阶段的采收是又丁笑和琼阿爹带领着几个半兽人幼崽完成的。
    第一个采收的是硬瓜。这个数量并不是太多，采收出来一共也就不到五袋子。其实因为是爬藤类瓜果，又是新鲜东西，丁笑去年留下的种子只种了一半，因此这个收成还是相当让人欣喜的。
    然后收获的就是黄豆。因为种植的面积比较较大，所以他们几个人收了两天。当然这也不是从早忙活到晚。而拔下来的黄豆秧子就被原地晾晒，实在是因为这里没有晒谷场，放到外面丁笑小心眼儿的不放心，毕竟这些黄豆有一多半都是明年的种子呢。瞧瞧现在有事儿没事儿就偶尔路过的村民们，他自觉得自己的小心眼儿是情有可原的。
    接下来成熟的居然是最后种下的孜然。丁笑是不清楚孜然什么时候成熟，但是他种的孜然现在已经可以采收了。自家院子里种的比较多，收获了一小袋子，阿爸家院子里的少了一些，但也有多半袋。这可是私有物，是不需要往村部交的。所以除去留种的之外，今年冬天可以多吃自己孜然味道的烤肉了。
    除去这些杂七杂八的东西，真正的主食类，比如珍珠果，南瓜，长须棒和米果仁都是要到秋末时节采收的。所以在贺阿爹带着一大堆东西回来的时候，最早一批的采收工作早就完成了。
    看到阿爹带回了好多半干的红麻花，丁笑终于可以肯定今年自家地里的红麻花树是不会开过结出种子的。想到这个，他就略微动了些小心思，也许明年开花之后自己可以不把红麻花树的种子交到村部呢？反正只是说今年嘛。要知道红麻花树是目前最麻的食材了，自己要继续做酱料卖，这可是好东西，要是独一无二就好了。
    不过很快贺阿爹采集回来的东西就让他忘记了红麻花树的独一性。因为他看到了麻椒。虽然是个头像花生仁那么大的“变异”麻椒，但天眼还是瞧出了它的本质。“阿爹，这个是从那儿采到的？还有多少？”看着只有一小枝麻椒，丁笑兴奋地询问。
    贺阿爹看了一眼，然后回答：“这个是在领地外面，虽然模样差距挺大，但是我闻着很像你说的麻椒。就带回来了。”
    “这个就是麻椒啊！不过模样是怪了点儿。阿爹，可不可以再弄点儿回来？”丁笑突然眼睛亮堂堂地眨巴了起来。
    坤哥不乐意了：“我去。两天回来。二叔，告诉我方向。”
    贺阿爹离开琼阿爸这十来天，能不再走自然是最好了。所以他很满意侄子的提议，当然对儿子的依赖他也是很开心的。尤其是看到侄子微微皱起的眉头，心情异常舒畅。于是跟侄子详细讲述了地点之后，开始跟儿子提出了自己小小的建议：“笑笑，阿爹已经好久没吃到你做的烤肉了，今天晚上你们就留在这儿吃吧。”
    丁笑立马点头：“当然啊！阿爹回来今天肯定是要在这儿吃的。正好咱家种的孜然都收了，今晚就做孜然烤肉吧。再炖一个南瓜，用辣白菜炒个五花肉，再糖醋两条大鲤鱼。怎么样？”
    贺阿爹相当满意地立刻点头，还十分明显地咽了下口水。“那阿爹就等着吃好吃的！真是想想就馋了。”说完搂着一直不想发表意见的琼阿爸回了自己的房间。
作者有话要说：昨天跑去山上玩，结果大雨倾盆，把我冻得跟孙子似的，嗷嗷的冷，雨太大了。我当时就在半山腰，凉亭里根本就遮挡不了多少风雨啊！！！！！
    





☆、技术性“谈判”

    技术性“谈判”
    看着二叔的房门关闭,坤这才扭头,满脸严肃地看着丁笑。弄得笑笑有点儿发毛：“你这么看着我干啥？”
    坤正色道：“要什么跟我说就好,以后不要找二叔。”
    “嘁！我还以为是啥大事。那不是你不知道地方，所以我才那么说的嘛。你以为我乐意麻烦阿爹刚回来又出去啊？”比起来，丁笑的确觉得还是使唤坤更随意随心一些。毕竟阿爹的话,还是阿爸使唤去比较好。
    虽然笑笑的话里没有什么特殊的意思,但坤哥还是从“麻烦”二字里找到了“远近”之分。然后就自动自觉地开心了起来。“反正以后有什么事都要跟我说,你要啥我都给你去弄。我是你的伴侣。”
    丁笑撇嘴：“知道了。那么多事儿呢！我要吃自然烤羊肉,你赶紧去猎一只羊回来。正好剩下的明天我拿来炖胡萝卜。啊对了,记得割一把韭菜回来,我馋韭菜炒蛋了。还有捞两条鲤鱼啊，我已经答应阿爹了。你有啥想吃的没有？”
    坤宠溺地摸了摸笑笑的头：“你吃啥我就吃啥。不挑。要不要采点儿米果仁回来？”
    丁笑用力点头：“要要要！今天的菜刚好配饭,家里的米都没了好几天了！不过现在的米果仁能干么？”
    坤也无法回答：“得过去看看。要是能行我就带回来一点儿。”
    “也是。不行就算了，别糟蹋东西。反正煮白豆也一样。我现在去做红麻花酱，你也快去快回。”只可惜说完之后他仍旧在那儿翻腾着阿爹带回来的那些东西，连坤哥一脸“忧郁”地离开院子都没留意。实在是各种新鲜品种的玩意儿，真是太有吸引力了！
    贺阿爹带回来的东西种类繁杂，大多数都是在野外“随便”弄回来的。
    有小手指长短和粗细的沙参四根，连根带茎的鸡爪参两根，整株带根的地黄五颗，已经干瘪的苦瓜一根，一小袋成熟的茼麻籽。这是丁笑所知道的，上辈子就存在的几样东西。
    还有几种应该是本地特色了。一把叫三岭草的东西，模样有点儿像普通的长野叶草，中间长着像麦穗一样的穗子。穗子上的确有果实，剥掉果实的外皮之后里面呈现水滴状的种子。天眼显示这种子性温无毒且有暖胃健脾功效。丁笑尝了一口，味道跟珍珠果差不多，应该是一种可以被当成主食食用的种子。不过看植株的模样，应该还不是可以看收获的时候。
    模样最有趣儿的是一种叫木鹿的东西的东西。应该是从树上折下来的树枝。树枝上有三颗婴儿拳头大小的果实。外皮是棕黄色的，样子的确很像刚刚生出幼角的小鹿头。剥掉果子的外皮，里面是圆溜溜的果仁，被一层薄薄的红色内皮包裹着，再里面的果仁被分成了六瓣。吃起来又甜又香，纯正的坚果的味道。就是这玩意儿性热，虽然能补血益气，但注定一次不能多吃。
    还有一个同样是坚果类的果实，模样有点儿像干枣。表面看上去皱巴得厉害，不过打开看里面，果仁却是白白净净光溜溜的像是花生。吃起来味道很怪，有坚果的香味儿，但却不甜，微微有一股酸，还有点儿涩，总之咬起来跟嚼木头的感觉差不多。尽管天眼显示这个东西具有宁神平气的作用，丁笑也不打算把它列为食物的范畴，不过《搜食记》里可以写上它的药效。说不定将来可以配药用。
    剩下的那些东西有三分之一都是没啥要用又不能吃的东西。还有几样是只有药用，味道超难理解的物件。不得不说雄性对于分辨毒物的确很厉害，这么多杂七杂八的东西，有微毒的只有三样，还都是可以被当做药材用的东西。也许这些雄性兽人真的是被兽神所赐福也不一定。
    看了这么多东西，丁笑突然生出一个想法。他决定把不能当普通食材吃的东西都单独归纳成一个本子。写上药性和毒性，而这个本子将来应该会有大用处才对。
    孜然烤羊肉的味道一家人想念已久。丁笑还拔了几颗洋葱拿来炒了一锅洋葱炒羊肉，里面饭了孜然粉和切成条的馒头果，吃起来就炒面的感觉差不多，丁笑一个人就吃了两大碗。这连肉带菜还有面，营养绝对均衡又好味道。
    糖醋鲤鱼是贺阿爹最喜欢吃的鱼类菜肴之一。本来坤更爱吃烤鱼的，可今天不知道为了神马，一共就做了两条鱼，一定要跟二叔抢才觉得过瘾。最后琼阿爸放弃了吃鱼的打算，并且理智地用眼神示意儿子不要理这两个脑袋不清楚的雄性。
    丁笑自然很明白阿爸的意思，于是非常明智地跟阿爸俩人吃得欢快，很快就把五花肉炒辣白菜里面的了辣白菜挑了个精光，韭菜炒蛋里面的蛋吃了个干净。吃完之后，俩人又迅速地离开了饭桌，跑厨房里悠闲地喝着茶水，顺便研究一下贺阿爹带回来的那些新鲜玩意儿去了。
    当天晚上，坤以要离开家两天为由上垒成功。小两口和和美美自然是恩爱得不行了。对这十来天才一次的夫夫生活丁笑现在接受程度还行。虽然每一次做的时候都觉得心都快跟不上劲儿了，可他愿意偷偷在心里承认是很舒服的。而且坤大多数的时候只要一次就得，剩下的再难受也都是自己去解决，所以他这小体格太也不至于太辛苦。如此一来丁笑倒真的是每次都挺心疼坤的了。只是要让自己再坚持一次恐怕第二天就真的起不来了。再说，一次和两次对坤的差别可能也不是很大吧？黑线。
    第二天一大早，喝着亲亲伴侣给煮的南瓜粥，带着一兜子南瓜饼，再拎了两条熏肉坤就踏上了去采摘麻椒的旅程。
    中午吃饭的时候，琼阿爸神清气爽地跟儿子一起在厨房里忙前忙后，这让丁笑很是佩服。他才不相信阿爹昨天回来会消停呢，难道真的是成年之后身体彻底长成了，承受能力也会增强？
    虽然有一个现成的“前辈”在，但丁笑是死也不会问出口的。反正……也是自己的日子，顺其……自然吧！
    有了真正的麻椒，丁笑实实在在做了几样麻辣菜色。
    黄豆今年可以说是大丰收，一亩半的黄豆，大概能有**百多斤，装了满满二十袋子。而这早收的豆子晒干脱荚之后就已经跟村部分了。他们家分了一半，十袋之多。就算留下两袋子做种还有九袋可以吃呢，何况还真用不了那么多。黄豆足够了，什么豆腐和豆芽就都可以拿弄出来吃了。
    于是麻婆豆腐不是问题，水煮牛肉不是问题！丁笑还决定做一罐子毛血旺试试，正好昨天阿爸抓回了两只野鸭自己留了鸭血！
    丁笑还用麻椒做了椒盐连同五香料一起，腌了十只野鸡、十只山雁、八只长腿白鸟，还有五只兔子和四条猪腿。腌制好了之后都被挂了起来，这些到了冬天，直接蒸出来可就是别样的美味了！
    在这里我们不得不提一下坤哥到底带回了多少麻椒，才让丁笑可以如此挥霍。具体多少斤是给不了准确的数字，但是坤说了，那附近的五十几棵树都被摘两个精光。而且他还带了两棵只有一米高的小麻椒树回来。虽然笑笑说这个季节挪树是活不了的，但去年那些韭菜和葱蒜什么的不是都在屋子里活得挺好？用两个木箱子把小树种上，只要不死，明年春天直接就种到院子里不就得了。
    对于坤这个想法，丁笑很是赞同。当然他也不吝啬，这些袋子麻椒他可是预备了等春天来了，他就让坤在他们天河村的安全区里撒上几片地方。虽然这东西跟米果仁不一样，只是个调味料，但是它同时也是一味药材。种上了总是有好处的。
    在丁笑的影响下，坤自然不可能去一趟只带麻椒回来。这一趟他还装了几袋子白豆。其实这玩意儿他家菜窖里还有好几百斤了，别说今年冬天没问题，要是在秋收之后继续采集，吃到明年春天过去恐怕都不是难事了。可搜集癖也不是说改就能改的。走过路过不要错过是他们家人现在信奉的准则，而无论是贺阿爹还是坤，他们都相信有笑笑在，这些东西绝对不会浪费掉。
    这些白豆已经是最佳收获期的状态了。正好可以让丁笑拿来做成粉丝粉条片粉。于是接下来的几天，四口人一直都是在刮皮，磨浆，烫粉和晾粉中度过的了。
    祭祀在吃过丁笑制作的猪肉炖粉条之后，对这个粉丝产生了极大的兴趣。可以把本来就很好储存的白豆改变形态之后变得更加容易储存，而且无论是口感还是味道都有了变化，这可是一件很了不得的事情。
    祭祀很想把这种事情像村子里面推广，但是她也有些为难。她并不担心丁笑会吝啬这门技术，但这一年里，丁笑的到来已经让他们的村落产生了巨大的变化。这还不光是吃的食物增多了，冬天不用再挨饿。还包括更暖和的衣服，更温暖明亮的房间。甚至还将改善半兽人狩猎时的工具。这些俨然就是兽人们几代人都不可能完成的改变了。再要过多的索取，她总有些说不出来的不愿。
    可不愿跟让族人们过得更好，终究是后者占了上风。不过这一次她是先跟坤商量的这个问题。
    在听完祭祀的想法之后，坤沉默了好一会儿，最终开口：“笑笑会同意，但是我不希望那样。”
    祭祀理解地点头：“你的想法我也有，但是这的确可以给部族带来不小的好处。”
    坤也点了头：“这我也清楚。可以让村民吃上粉。但不想教怎么做。”
    祭祀不理解了：“你的意思是？”
    坤回答：“我们把怎么做粉教给您和葛中伯伯，然后由您或者您挑选的接班人为村民作粉。只是暂时不能让其他人知道。”虽然他也不吝啬这门手艺，可坤很明白一点。太容易得到的东西便不会有人过多的感恩。自家笑笑已经很出风头了，现在大家都要靠着笑笑来学习如何种田，而将来一旦种田的时候出了什么问题，说不准就有讨厌的人说东道西。他不喜欢那样，更不喜欢笑笑的心思被人忽视。他宁可保持这种东西的神秘感，既能保护笑笑不再成为话题，也能让村民享受到实惠，更可以在祭祀面前得一份人情。算起来也不太亏。
    这个答案是祭祀所没想到的。她看了坤几眼之后，点了点头：“这倒是个不错的法子。如果说以后只有祭祀和祭祀的伴侣可以学做粉丝也不错。不过好像挺难的。”
    坤摇头：“不难。但累。您要找一个好的接班人，伴侣一定要身强体壮的。绿熙不错。”他当然不会告诉祭祀，之前京和绿熙就来帮忙笑笑做过粉丝，只不过是一知半解而已。
    呃……还把接班人介绍给自己了？坤这个小子是怎么想来着？虽然自己也在这几个孩子里挑选过祭祀的接班人，但现在她还没做好决定。其实丁笑是最佳的选择，但她可不敢打这个主意。“你也觉得绿熙不错？”
    坤点头：“他画画学得好，记东西快，跟笑笑是好朋友，峰是我的好兄弟，身体强壮很有力气。”
    祭祀听后没忍住笑了出来：“你的理由除了头两个，好像都是跟你和笑笑有关系的。不过绿熙的确是在我的考虑之内，其实最好的人选是笑笑。”
    坤哥立刻异常严肃：“笑笑不行！我要和笑笑游历天下。”
    祭祀笑道：“我就知道你得这个德行。不过祭祀的接班人可不是那么好做的。我会挑选几个我心目中的合适人选做一个考核。笑笑必须在考核的人选里面。”
    这个坤倒没有反对：“笑笑说，一个村子可以有很多个医生，到时候您就不用那么忙。”
    自己忙么？藤迟疑了一下，这才反应过来“医生”这个词汇的意思。如果不是祭祀，而只是医治病人的“医生”的话，倒真的可以多几个人。并没有人限制只有祭祀可以治病不是。“你这个想法不错，那我收笑笑当学生，让他跟我学治病救人，你愿意？”
    坤面带的得意地看着祭祀：“当然！笑笑很早就跟我说，他想跟您学怎么治病了！还有，交给您怎么做粉丝，得再分给我们一块地。不用太大，专门拿来种新植物，种出来还是对半分。”
    祭祀突然觉得，自己好像被坤这个臭小子给算计了！！地的事现在很是敏感，可坤的提议却十分吸引人。她思考了片刻，如此回答：“这我得跟你阿爹商量一下。你这孩子太不像话了，这样的事不先跟你阿爹说，倒跟我提！”
    坤十分严肃地回答：“您跟我阿爹说才有用。那块地归村部，我和笑笑负责找种子再种出来。谁都不吃亏。别人不知道什么能吃什么好吃。”
    祭祀挑了下眉梢，站起身：“行。你这臭小子的脑袋里从来没有吃亏的主意！我这就去跟你阿爹商议，应该是没问题，不过地方肯定大不了就是了。”唉！越来越有上当的感觉了！
作者有话要说：所以说，坤哥是“奸诈”的。
嘤嘤嘤，好冷。




☆、祭祀收徒是大事

    祭祀收徒是大事
    祭祀收学生这可是一件大事。祭祀的接班人跟村长这个职位的家传式不一样,祭祀需要自己挑选接班人来接替这份工作。而有“神缘”的人并不一定就是祭祀的子嗣。所以祭祀也不一定是雌性，还有可能是半兽人。雄性祭祀在翼虎族的历史上不多，但在其他部族里到也不少。只是这一次祭祀说要多招收几个学生来学习如何治病，这就让所有村民都震惊了。
    那就是说,以后他们天河村不光只有祭祀可以治病救人,还会有其他人能够治疗疾病了？这对他们天河村这么大的村落来说,无疑是一件大好事。虽然在他们这儿,生病的人并不是天天都有,可到了冬天和刚要开春的时候情况就不一样了。祭祀一个人有时候经常是忙倒晚上都会不了家。而那些等着治病的人就更是焦急了。
    能够有治病救人的本事,将来必然会被众人尊重和礼待。所以家里有要求幼崽的家长们，都纷纷前去报名。
    之所以做得这么高调，祭祀也是有考虑的。一来是不能把什么事都直接让丁笑他们这些人内定了去，纵然结果也没啥区别吧，可面子上总要说得过去。二来既然现在选的是学医术的，自然是多几个选择来得好些，村子里聪明细心又有耐心性格也好的幼崽有不少，多教几个也无妨。再有就是要让大家有一个“不容易”的概念，免得将来笑笑和其他几个孩子“落选”祭祀接班人之后，会被那几个羡慕嫉妒恨的人笑话。
    总之祭祀的设想很周全，但情况却有些混乱。人一多就事儿多，不过祭祀这边的人多了，去试验田那边“围观”的人就少了不少。不得不说，兽人世界成年人的娱乐活动真贫乏。现在的幼崽们，尤其是小幼崽们有了各种“健身”器械之后，倒是比大人们“安静”多了。
    祭祀收徒条件看起来并不严苛。但如何考验心细，有耐心，人品又好，这就是一件之有祭祀自己能够掌握的事情了。
    好在都是一个村子的人，祭祀又是村子里跟村长一样有决定权的领导人物，还负责全村两千多口人的身体健康，对大多人的秉性还是比较了解的。所以在“海选”之前，她的心目中已经有了几个目标。
    谁的徒弟谁来考，祭祀这几日也有了丁笑之前的苦恼。不过她的好处在于绝对不用担心被人事后矫情，所以心态上的差距是相当大的。
    做为内定的徒弟之一，丁笑这几天过得贼拉惬意。终于可以到处闲逛的感觉别人是不能理解的。绿熙尚且不知道自己是祭祀接班人的最热门人选，还在紧张兮兮地为了能否被祭祀看中收徒所纠结。当然有了坤哥的提醒，丁笑也没多嘴。毕竟自己努力而来的事情才更有意义，再说了，如果绿熙真的不行，祭祀肯定也不会因为坤的提议而录用。
    京他阿妈对这件事很上心，就连木瓦的阿妈也很关心这件事。因为已经拴过定亲结的关系，现在京已经被木瓦的阿妈当成是自家孩子了，所以两位阿妈这两天都是在四处打听祭祀收徒到底要什么标准，他们家的京和连之还差什么条件之类的。只可惜当事人的京和连之完全对这件事没有兴趣。他们俩是更希望可以给丁笑当徒弟。学习怎么做好吃的才是他们的宏伟目标。关键是这俩人的性格很相似，对讨厌的人实在是提不起任何仁慈之心。如果做医生，将来讨厌的人生病自己不是也要去看？这心里得多憋屈。所以在两位阿妈忙活的背后，是这俩人密谋一定要考不上的决心！
    在这些候选的熟悉的人里，丁笑最看好的人是峡。一来他的身手是他们八个人里最好的，思维敏捷，心思细腻，为人也很友善。二来峡的记性特别好，文先生说过一次的东西他都会立刻记住，而且保证做得到位。这样的人无疑是很独立很有思想的，而作为一个医者，最重要的就是保持很镇定的心态，不能耳朵软记性差。关键是一个身手好的半兽人学医的话，首先采药就不用随时都带雄性这么麻烦了。
    至于自己，丁笑是一点儿都不担心。就算没合格，蹭课这种事自己也是干得出来的。嘿嘿。
    “考试”这种事在兽世，一般都是存在于狩猎学习当中的。而这种测试的唯一途径就是亲手猎取猎物。人们都以为祭祀的收徒条件怎么也得是懂得一点儿草药什么的人，但结果并非如此。祭祀只是针对每一个人都问了不同的问题，虽然其中有让他们用极短的时间记几味草药，但对这一条的要求并不高。反倒是有几个比较“血腥”的测试内容。
    缝兽皮对丁笑来说简单轻松，但缝一只活的动物身上被割开的皮，这就有极大难度了。
    血腥味儿还不是最关键的，关键是动物疼痛时的叫声，这种感觉直让人头皮发麻。巴掌长短的伤口丁笑缝了好半天。他一边缝一边觉得这么下手这实在是残忍了一点儿，还不如直接弄死了少遭罪呢。不过看这只羊的模样，应该也没有大事，就是被雄性割伤了大腿的皮毛，精心养的话，也不会有什么大问题。用衣服袖子擦了擦额头上的汗，丁笑把骨针放到一边的石头盘子里。“边上的毛其实应该先剃掉比较好吧？”虽然这是马后炮了。
    祭祀点头：“你不是缝得最快的，也不是缝得最细致的，但却是唯一考虑到这个问题的。你还很在意这只羊是不是会疼。”
    丁笑咧嘴：“它也是活物啊，弄死就遭那么一下子罪，这是扎一针就疼一阵子。而且这还是只小母羊，长大了还能下崽产奶呢。”
    祭祀乐了：“那你就把它牵回去好好养着吧。反正也是你们家坤抓的。”
    丁笑辶耍骸八有猎物都是我们自己拿的？”
    祭祀耸肩：“不然呢？”
    丁笑黑线：“有道理。那接下来还有啥其他的问题要问没？”
    祭祀摇头：“没了。草药这方面你知道得很多，记性也不差。只要你乐意做医生，我肯定会教你。”
    丁笑笑道：“其实我不想做医生，我只是想学习医术，知道怎么把草药配成药方。嘿嘿，我就是为了以后能跟坤在游历的时候派上用场。当然等我们年级大了不乐意到处逛了，还是会在村子里帮忙治病救人的。”
    祭祀撇嘴：“你都被坤给带坏了！快点儿回去吧，给这只羊喂点儿吉麻草，伤口上再摸点儿止血的药粉，用不了几天就好了。”
    被带回家的小羊得到了最佳的照顾，直接被丁笑放到了单间，吃的也是绿草。不要认为他是什么心怀愧疚，主要这只小羊尚且还是幼崽，从幼崽时期就开始饲养的动物更容易驯化。何况这只羊还是母羊，等到明年说不定就可以跟自家那只公羊生下幼崽了，到时候自己还能有羊奶喝。
    本来他们家是有一对卷毛羊的，可惜那两只羊年纪虽然到了，却始终没有凑合到一起的意思，这让丁笑很郁闷，几度让他怀疑那只公羊是不是搞基的。想给自家羊小弟再找一个媳妇儿的念头他已经存了很久了。他估计，坤会抓这只小母羊，也是因为这个原因。
    坤从巡逻队回来的时候，丁笑正在往猪皮上抹酱油上色。
    把顺手抓的两只青头鹅扔到井边，闻着空气里飘散着的肉香味儿，坤立刻眯起了眼睛。进门到了厨房，一眼他就看到了伴侣手上的大猪肘子。“笑笑，晚上吃卤猪腿么？”
    丁笑拍了拍手边的肘子：“对啊。锅里还有花生黄豆炖猪脚，这会儿估计已经烂糊了。我还打算炒莴笋肉片馒头果。烤肉的话，你想吃什么口味的？”
    坤咽了下口水：“我来做烤肉吧。对了，我抓了两只青头鹅回来，晚上要吃吗？”
    “明天拿来炖蘑菇好了，今天就吃这几样吧。坤啊，你猜我今天考得怎么样？”抹好了酱油，丁笑开始往锅里倒果油。
    坤站在脸盆边洗手：“肯定很好。”
    虽然被信任是不错的事情，但是这样话题就没有继续下去的兴致了啊！“你这人真不会聊天！你就不能给我一个多说几句的话茬子？”
    坤笑了：“想什么就说什么，不用话茬子也可以说。”
    丁笑完败：“你以为我是你呢？！算了，反正我这个也是走后门的。不过你下次抓羊的时候，可别弄那么长条的口子了。你说伤口小一点儿，我就少缝一点儿，羊也就少疼一点儿不是？”
    坤哥立刻承认“错误”，态度相当良好：“嗯。不过没有必要了。”
    丁笑嘴角抽搐：“说的………………也是。”只是到底怎么跟这货普通聊天啊！！！！
    已经煮到八成熟又抹了酱油的猪肘子被皮朝下放到有锅里炸制，等炸到金红色之后再把好肘子捞出来，放到小盆里，撒上葱段姜片还有五香酱汁，然后上锅蒸到全熟。这么做出来的肘子外皮有弹性又不会发硬。味道里外均匀，肉香十足。连皮带骨的一起经过煮、炸、蒸这三道工序，调料的味道已经完全进到了皮肉里，就连骨髓都能吃出味道来。这对肉食动物的雄性兽人来说，是无比诱人的。
    五花肉切成薄片之后直接放到锅里，不一会儿上面的油脂就会被煎出来，而肉则被油煎出焦香味儿。这时撒上葱粉和花椒粉增香，然后把切好的红莴笋片和馒头果片一起放到锅里。翻炒时舀上那么一勺蚝油咸味儿和鲜味儿就都够了。待馒头果变软就说明已经成熟了。出锅之后再撒上葱末，红的莴笋、焦黄的猪肉、沾了耗油而变黄了的馒头果，还有这些翠绿色的葱末，整道菜可谓是色香味俱全了。而且加了馒头果，对丁笑来说还能顶饿！
    在坤烤肉的时候，丁笑又炖了一罐子红烧白豆。有一阵子没吃红烧口味了，他是真的有些馋了。
    说是红烧白豆，其实里面的肉也不少。因为坤最喜欢吃红烧之后的白豆，所以丁笑切肉的时候特意多放了一点儿肥的，这样坤吃起来就会觉得更香。他自己则在里面放了一个硬瓜。这种跟面筋一样劲道的口感他十分喜欢，反正炖这个菜就得做到肉和白豆软烂，而硬瓜则刚好是熟透了却有还有嚼头的时候。
    锅里的花生黄豆炖猪脚已经被端上了桌子。打开盖儿，上面漂浮着一层薄薄的油花。黄白色的汤汁看上去香浓无比，而实际上这香味儿也格外的有人。
    丁笑舀了一大勺汤送到坤嘴边。“你尝尝看怎么样，这可是很有营养的一道菜。”当然他没有告诉坤这道菜的功效都有那些。其实除了养颜美容补充蛋白质和胶原蛋白之外，他记得在哪里看到过来着，这还是一道催奶的菜肴。黑线。
    之前坤说要去摘米果仁，结果发现没有成熟只能作罢。转眼秋风大起，就快到村部召集人开始集体捕猎的日子了。瞧着已经成熟了的珍珠果，丁笑认为米果仁也差不多是时候了。
    坚持了这么多日子拿白豆、山药还有馒头果当主食的幼崽丁笑，现在看到试验田里的珍珠果眼睛都快冒蓝光了。所以在他发现珍珠果果仁的外皮终于干黄彻底了之后，立刻就招呼坤和峰他们这群人，开始收割！当然这种时候，村长，葛中，民，还有祭祀这几位村子里的“官员”必须到场，两亩地的珍珠果，按照珍珠果的生长习惯种得还很密集，这产量可不容小视啊！没人监督丁笑可怕将来有人翻小肠。
    而实际上不用村部的人做“见证”，听到风声说试验田今年收割，附近的村民都围了过来。搞得跟一项隆重的盛世一样。
    见此情景，村长大人灵机一动，决定将今天定位每年的收获节。然后每年都要庆祝一番，今天晚上大家伙儿要搞一个篝火宴！
    村民们很开心，看到这么多食物要一起收割，其中一半将来都要平均分给大家做种子用，以后自己家到了秋天也能有这么多食物能够收获，兴奋的心情是很难用语言形容的。篝火宴是目前最能表达集体心情的活动，大家伙儿自然强烈拥护。
    可丁笑很郁闷。这是有多忙碌啊！谁还有心情去跟你们庆祝！！结果他往干活的这些雄性脸上一瞅，得！好像不想去篝火宴的人只有自己。算了，大家伙儿开心就乐呵乐呵吧。就是现在灶上焖着的沙参枸杞炖野鸡峰他们几个人是无福享用了。哼哼，还是自己和坤私吞了吧！哦不对，要分给阿爸和阿爹一半。至于峰他们几个，明天过来吃涮肉就好了，大不了炖补汤做汤底。
作者有话要说：早上吃粥好幸福的。今天是猪肚鸡蛋粥！！！
    




☆、最新更新

    采集必须讲规矩
    两亩地的珍珠果被众人小心谨慎地摘了下来装到袋子里。整整六十袋子,这是对任何个人来说都是一个相当了不得的数字。
    村长当着众人的面，连同葛中等人将三十袋珍珠果运回了村部的大地窖。而剩下的三十袋，丁笑也不可能独吞。峰、木瓦、石中、黑乙、铭、一全、灰虎七个人一人给分了一袋子。
    这七个人根本没想到他们还能分到这么多，明明除了翻地种种子的时候干了那么一点儿活,其他的时候他们也没做过什么。所以当丁笑开口之后,他们很不好意思,都不肯拿。
    坤哥力度非常,只一句话就让他们乖乖听话了。“这些是给你们明年的种子,不要再跟村部拿了。”言下之意也他们七个少拿了,其他族人就能多分一些。虽然珍珠果森林里有得是，可分配这个东西总是会被人盯在眼里。这可是个态度问题。
    果然家有老虎万事享福！丁笑打心眼儿里那么觉得，自家黑老虎怎么就那么有气场，那么有范儿呢！（喂喂！）
    剩下的二十三袋子自家菜窖里放了十袋，给村长大人家送去了六袋，自家阿爹阿爸家送去六袋。剩下的那袋丁笑决定明天都磨成粉，蒸包子，煮面条，烙大饼！让京和绿熙他们这些人也吃个过瘾。真的是有半年多没有享受过真正的面食了！
    琼阿爸自然不会跟自家宝贝儿子客套，他也知道不拿笑笑会不开心。反正俩孩子也天天来吃饭，放哪里不是放呢。但是柳黛却有些不好意思了。她是真没想到笑笑会让坤给自家送来这么多。毕竟地里的活他们什么都没干过，就算自己和鹏甲是坤的阿爹和阿妈，但在兽世里不劳而获这种事可是不怎么常见的。
    心里不安之余，柳黛还很替笑笑心疼。明明地里收获了那么多，转眼儿子和儿媳妇就剩下十袋了，这俩孩子也太舍得了。可心态虽然是这样的，孩子送过来的东西她却不能再送回去。只是在心里越发喜欢笑笑了，不过她也琢磨了，找时间她得跟这孩子好好说说，可不能送东西送得这么大方，就算是亲人朋友之间，等有困难的时候再帮忙就可以了。
    晚上的篝火宴上，祭祀宣布了三件事。
    第一件事就是包括丁笑在内，一共有八个人成为了她的第一批学徒。而这八个人里有四个是半兽人，四个是雌性，全都是二十岁以上，三十岁以下的幼崽，而且全部都有了准伴侣。
    第二件事就是确定了绿熙为下一任祭祀的接班人。尽管这件事出乎所有人的意料之外，毕竟绿熙是一个并不惹眼的半兽人幼崽，又没显现出有什么天赋神迹之类的。不过祭祀挑选接班人是别人不容多嘴的事情，大家惊讶了一下也就过去了。只是再看向绿熙的目光就多了一种好奇，同时也多了一份谨慎和尊重。好在之前祭祀有跟绿熙说过，不然以绿熙的胆量，突然说的话估计得背过气去。
    第三件事就是她和葛中的婚事。因为确定了接班人，所以她打算给自己一个真正的归宿，也给葛中一个能有更多时间为家为彼此的伴侣。而他们的结亲仪式要在冬市人们回来之后再举行。
    最后一个消息是所有人都没有想到的，所以来篝火宴凑热闹的村民们全部都沸腾了起来。有为祭祀和葛中高兴的，有单纯就是为了凑热闹的，还有几个暗恋祭祀的雄性黯然神伤，当然也不乏几位曾经喜欢过葛中的雌性和半兽人心里酸了那么一下下。
    丁笑是很兴奋的。从第一次在坤的嘴里听到葛中和祭祀的“八卦”之后他就一直觉得葛中伯伯真心不容易，是个绝对好绝对值得依靠的雄性。现在有情人终成眷属，必然是大喜事一件。何况祭祀对自己的照顾丁笑哪能不知道，而他自己也早就把祭祀当成了跟阿爸阿爹一样的亲人。亲人的喜事，不就是喜上加喜了么？嗯！到时候一定要做很多好吃的让祭祀阿姨的婚礼更完美才行！不对，得设计一下什么样的礼服更漂亮，自己不能动手，设计还是可以的嘛~！
    珍珠果之后收获的就是长须棒和南瓜了，这一次倒是没再搞什么庆祝活动，就连围观的群众也少之又少。因为这已经到了要去林子里采收的季节。
    贺阿爹和坤主要是负责去远处采摘米果仁，他们这一行动必然是要提早于村子的。而琼阿爸则跟村民门一起采摘珍珠果。丁笑倒是也有跟众人一起去林子里，但是他采摘珍珠果的数量很少。倒是弄了不少姜和蒜什么的回去，一些能够当香料的药材是他现在采集的主要目标。反正今年冬天食物是肯定足够足够的了，还不如在味道和营养上多下功夫。
    土地上的食物采摘得差不多了，丁笑就开始跟阿爸一起制作腌鱼干。
    坤和贺阿爹用了半天的时间在自家的鱼塘里捞了几网。成功地捞出了大鱼而把小鱼留在了池内，而且还意外地抓到了一只个头不小的龟。不过这只龟被丁笑迅速地放回了池塘。理由是这东西在自己的家乡是健康长寿的象征，还能给人带来吉祥和富裕。所以它既然进到了自家的鱼塘就是好兆头。不能吃。而其实他这么做的真正原因是，自家阿爹和坤完全绝对而且是必须不用再补了，流鼻血神马的并不是好玩的事！他们补大发了，自己和阿爹会很惨也是不好玩的事！！
    捞上来的鱼足有一百五六十条。别看数量不多，但这些个顶个都是七八斤开外的大家伙，一看就都是能抢食物的彪悍鱼类。只可惜还是做了人类的口中餐。
    因为有了之前柳黛伯母的提点和教导，丁笑这一次没再到处送鱼。不过大伯家和祭祀家还是一家送了十条。至于剩下的那些鱼，四口人收拾了整整一天才算完事儿，弄得一院子都是鱼腥味儿和血腥味儿。
    在腌鱼的料上丁笑没有下太多的功夫。除了黑胡椒味道和麻椒味道的之外，剩下的他都是单用海盐腌制的。反正想要吃新鲜的鱼河里还多得事，这些咸鱼丁笑可是用足了盐，只晒了一晚上，那鱼表面上就是一层白花花的盐霜了。
    当然了，一百多条鱼怎么可能都拿来腌制。其中二十条交给坤让他负责做成鱼丸。还有四条拿来糖醋，两条拿来红烧，四条拿来烤着吃。丁笑还片了六条鱼的鱼肉炸了孜然鱼条。总之在捞鱼之后的两天里，四口人的餐桌上就没断过鱼类。
    秋风变得愈加彻骨，想起自己让坤收拾的那些羽绒，丁笑忙活了三天弄出了一件蛇皮过膝的羽绒服。穿上之后在院子里试了一下，保暖性绝对不比现代社会卖的差，没用五分钟他就冒汗了。当然了，季节不到，且太阳还在天上发挥着它的威力呢。
    坤对这个羽绒服相当感兴趣。蛇皮摸起来光滑柔软，而里面的羽绒又轻又蓬松，贴在身上的感觉着实不错。可惜他们雄性不需要这个玩意儿。“这些鸟毛真挺好。”
    丁笑抱着羽绒服在炕上滚了两下：“要是做成被，可是比棉被软和多了也轻得多。不过我不喜欢羽绒被，感觉太飘了，就跟没盖东西似的。对了，过两天冬市，一全他们去不去？”
    坤点头：“彩做了一些厚皮的衣服打算去冬市卖掉，一全会带他去。绿熙现在在学认字，峰肯定不去了。京和木瓦去，你有东西要买可以托他们。”
    丁笑摇头：“哪儿那么多东西可买的。今年折腾回来的东西已经够多的了。我现在就觉得，干啥都不如躺炕上好。”要是能有本书看就更好了，只可惜这是奢望。
    坤摸了摸笑笑的头：“你最近太辛苦了，都瘦了。”
    “那你咋不说我肉结实多了呢？不过是挺累的，真羡慕你和阿爹的体力。”唉，穿越这种事，整身穿到这么一个地方，真是注定被甩开几条街的体格子啊！
    坤笑了：“等成年了，就能像琼叔叔一样了。”
    丁笑翻了他一眼，不过也没有发表其他意见。自己要真能到阿爸那样体格就已经是非常了得了。不过他现在也已经很满足了，要是以前，一只手想要拎起一百斤大米简直就是在开玩笑！其实想想……还是知足常乐啊！
    冬市的人们离开村子之后，留在村子里的人继续在安全区和就近的领地搜集食物。丁笑一家人已经储存够了足够的粮食，所以除了贺阿爹和坤带领村子里的狩猎队去捕猎之外，丁笑和琼阿爸就是在自家收拾收拾兽皮，把该晾的晾上，该洗的洗了。一些小块的兽皮被丁笑都收到了一起，他准备做几个玩具小熊给苗苗玩，顺便拿到市场上去试试销路。
    这天贺和坤仍旧不在家，丁笑和琼阿爸在家里敲打着竿子上搭着的兽皮。今年冬天有了更加贴身暖和的棉被，这些兽皮被子就得压箱底儿了。父子俩说说笑笑，突然听到远处传来脚步声，不一会儿就看到冬依跑到自家门口了。
    丁笑赶紧过去开门：“你跑啥啊？咋了？”
    冬依脸上红红的，既像是冻的又像是有点儿兴奋，当然可以瞧出还有那么一点儿着急。“静和岭在安全区里吵起来了，把祭祀和村长都惊动了！”
    丁笑挑眉。对这两个人丁笑是听过名字的，模样也有点儿印象，静是雌性，应该是已经成亲了。岭也是个成年雌性，不过目前还没有准伴侣。“你跑来是为了让我们去看热闹？”
    冬依用力点头：“当然啊！静可是嘴巴很厉害的雌性！不过岭也不饶人的。大家伙都去看热闹了！”
    看着冬依一副“看吧，只有我还想着你”的表情，丁笑忍不住笑了出来。对于兽人们贫乏的娱乐现况，他很理解冬依的举动。不过对于打架的事，他的兴趣真不大。躲还躲不过来呢。
    不过琼阿爸是很好奇的：“她们来为啥打起来？”
    冬依赶紧回答：“因为珍珠果呗。她们俩看中了一片珍珠果，本来就是谁手快谁拿得多的事儿。不过岭的体格可是雌性里数一数二的好，静哪有岭的手快。结果她一着急就把珍珠果连枝叶一起掰折了，还拔了好多。岭发现之后就跟她吵了起来。”
    父子俩一听就皱了眉头。之前就跟大家说过，这个珍珠果是多年生的草本植物。只要根不断，不破坏植株，第二年它还会继续结果。祭祀已经告诫过村民不要破坏珍珠果的秧苗，如今出了这样的事，就跟糟蹋食物没什么区别了。也难怪会让那么多人一起都围过去看热闹。“阿爸，咱们过去看看吧。”
    在以前，这些珍珠果的植株就算是被拔掉烧火也没人会看一眼，可如今的情况就不一样了。现在围了好几圈人，静已经完全没了一开始跟岭争吵的劲头了，而且她也很后悔，现在人一多就又害怕了起来。可是他的伴侣和阿爹现在正在狩猎队里，只有他阿妈和弟弟赶了过来。可是面对村长和祭祀，她知道自己做错了事，现在只能一言不发，等待发落了。
    岭此时则看着地上被破坏的珍珠果，眼里还是带着怒火的。
    祭祀很清楚，因为岭以前曾经喜欢过静的伴侣扬，所以即便人家俩人就没怎么接触过，但静就是一直看岭不顺眼。加上岭一直没有选择伴侣成亲，又比一般的雌性都能干，所以静每次都要跟岭争上一争。看着那二三十株被折断有些还拔了根的珍珠果，她倒没有多么心疼的感觉，毕竟这玩意儿他们天河村的安全区里是有很多的，如此数量并算不上损失，可如果不管，日后人们要都想省事这么干可不行。
    就在大家伙儿你看我我看你，等待祭祀和村长发话的时候。丁笑和琼阿爸就到了。
    看到丁笑和琼，围观的那几个人赶紧给父子俩让了条路出来。这种地的人出现了，也许会有啥说法也不一定。
    看到丁笑，祭祀赶紧询问：“笑笑，你看这些还有的救没？”
    丁笑看了一眼，情况有点儿惨，不过也没啥大不了的。他倒是很明白祭祀的想法，于是皱了下眉头：“这我也不好说。先把拔出来的再埋回去吧。被折断的那些也不知道明年还能不能再长出来。”说着他就拽了阿爸一下，父子俩赶紧去料理那些颗可怜的珍珠果。其实丁笑也不是很明白，也许把这些今年结果了的茎叶割掉只留根，明年长出新的能跟好。也可能这玩意儿再生能力不强神马的。他也不是学农业的，这珍珠果又不是上辈子存在的东西。他也只能谨慎一些。不过他感觉上是没啥大问题。就是不知道拔断了根的那几颗还行不行了。
    看了一下珍珠果的根须，丁笑很佩服静，要想拔出去也要不少力气呢，真是了不得的雌性！
    看着丁笑父子在那儿整理善后，静就更过意不过。“我……我……对不起大家了。”除了这个她也不知道说什么好了。
    丁笑到现在也不是很能体会这些兽人们对食物的执念。毕竟听说跟经历的差距太大，他来到这儿之后就找到了那么多可以食用的东西，因此上静的这句“对不起”让他突然很是感慨。面对食物的尊重，这恐怕是现代人所遗忘的最基本心态吧。“以后大家都不要这样了，尤其是明年开始种地之后，大家就更要好好珍惜森林里这些植物了。有很多小动物都是靠吃这些果子为食的，如果我们把它们都破坏了，也许就有很多小动物会饿肚子，如果饿死了小动物，那些大一些的野兽也就没了食物。总之任何一种东西在森林里都有它们自己的作用和位置，我们得善待珍惜它们。”
    祭祀满地于丁笑的说教，开口道：“丁笑说得没错，大家不能为了自己的方便就去不利于别人伤害森林的事。这是兽神所不能允许的。静，你犯了错，就必须要接受惩罚。明天下午你到我那里帮忙制作姜枣粉。还有，今天在场的大家都要听清楚，以后谁要是故意破坏森林里的食物，就不再是帮忙那么简单的惩罚了！”
    作者有话要说：
    有人说看不到，我就发这里一份了。写上最新更新，试试可不可以防盗神马的。昨天的收益凄惨无比。内牛满面。不过我昨天打开好费劲。大家呢？
    采集必须讲规矩
    两亩地的珍珠果被众人小心谨慎地摘了下来装到袋子里。整整六十袋子，这是对任何个人来说都是一个相当了不得的数字。
    村长当着众人的面，连同葛中等人将三十袋珍珠果运回了村部的大地窖。而剩下的三十袋，丁笑也不可能独吞。峰、木瓦、石中、黑乙、铭、一全、灰虎七个人一人给分了一袋子。
    这七个人根本没想到他们还能分到这么多，明明除了翻地种种子的时候干了那么一点儿活，其他的时候他们也没做过什么。所以当丁笑开口之后，他们很不好意思，都不肯拿。
    坤哥力度非常，只一句话就让他们乖乖听话了。“这些是给你们明年的种子，不要再跟村部拿了。”言下之意也他们七个少拿了，其他族人就能多分一些。虽然珍珠果森林里有得是，可分配这个东西总是会被人盯在眼里。这可是个态度问题。
    果然家有老虎万事享福！丁笑打心眼儿里那么觉得，自家黑老虎怎么就那么有气场，那么有范儿呢！（喂喂！）
    剩下的二十三袋子自家菜窖里放了十袋，给村长大人家送去了六袋，自家阿爹阿爸家送去六袋。剩下的那袋丁笑决定明天都磨成粉，蒸包子，煮面条，烙大饼！让京和绿熙他们这些人也吃个过瘾。真的是有半年多没有享受过真正的面食了！
    琼阿爸自然不会跟自家宝贝儿子客套，他也知道不拿笑笑会不开心。反正俩孩子也天天来吃饭，放哪里不是放呢。但是柳黛却有些不好意思了。她是真没想到笑笑会让坤给自家送来这么多。毕竟地里的活他们什么都没干过，就算自己和鹏甲是坤的阿爹和阿妈，但在兽世里不劳而获这种事可是不怎么常见的。
    心里不安之余，柳黛还很替笑笑心疼。明明地里收获了那么多，转眼儿子和儿媳妇就剩下十袋了，这俩孩子也太舍得了。可心态虽然是这样的，孩子送过来的东西她却不能再送回去。只是在心里越发喜欢笑笑了，不过她也琢磨了，找时间她得跟这孩子好好说说，可不能送东西送得这么大方，就算是亲人朋友之间，等有困难的时候再帮忙就可以了。
    晚上的篝火宴上，祭祀宣布了三件事。
    第一件事就是包括丁笑在内，一共有八个人成为了她的第一批学徒。而这八个人里有四个是半兽人，四个是雌性，全都是二十岁以上，三十岁以下的幼崽，而且全部都有了准伴侣。
    第二件事就是确定了绿熙为下一任祭祀的接班人。尽管这件事出乎所有人的意料之外，毕竟绿熙是一个并不惹眼的半兽人幼崽，又没显现出有什么天赋神迹之类的。不过祭祀挑选接班人是别人不容多嘴的事情，大家惊讶了一下也就过去了。只是再看向绿熙的目光就多了一种好奇，同时也多了一份谨慎和尊重。好在之前祭祀有跟绿熙说过，不然以绿熙的胆量，突然说的话估计得背过气去。
    第三件事就是她和葛中的婚事。因为确定了接班人，所以她打算给自己一个真正的归宿，也给葛中一个能有更多时间为家为彼此的伴侣。而他们的结亲仪式要在冬市人们回来之后再举行。
    最后一个消息是所有人都没有想到的，所以来篝火宴凑热闹的村民们全部都沸腾了起来。有为祭祀和葛中高兴的，有单纯就是为了凑热闹的，还有几个暗恋祭祀的雄性黯然神伤，当然也不乏几位曾经喜欢过葛中的雌性和半兽人心里酸了那么一下下。
    丁笑是很兴奋的。从第一次在坤的嘴里听到葛中和祭祀的“八卦”之后他就一直觉得葛中伯伯真心不容易，是个绝对好绝对值得依靠的雄性。现在有情人终成眷属，必然是大喜事一件。何况祭祀对自己的照顾丁笑哪能不知道，而他自己也早就把祭祀当成了跟阿爸阿爹一样的亲人。亲人的喜事，不就是喜上加喜了么？嗯！到时候一定要做很多好吃的让祭祀阿姨的婚礼更完美才行！不对，得设计一下什么样的礼服更漂亮，自己不能动手，设计还是可以的嘛~！
    珍珠果之后收获的就是长须棒和南瓜了，这一次倒是没再搞什么庆祝活动，就连围观的群众也少之又少。因为这已经到了要去林子里采收的季节。
    贺阿爹和坤主要是负责去远处采摘米果仁，他们这一行动必然是要提早于村子的。而琼阿爸则跟村民门一起采摘珍珠果。丁笑倒是也有跟众人一起去林子里，但是他采摘珍珠果的数量很少。倒是弄了不少姜和蒜什么的回去，一些能够当香料的药材是他现在采集的主要目标。反正今年冬天食物是肯定足够足够的了，还不如在味道和营养上多下功夫。
    土地上的食物采摘得差不多了，丁笑就开始跟阿爸一起制作腌鱼干。
    坤和贺阿爹用了半天的时间在自家的鱼塘里捞了几网。成功地捞出了大鱼而把小鱼留在了池内，而且还意外地抓到了一只个头不小的龟。不过这只龟被丁笑迅速地放回了池塘。理由是这东西在自己的家乡是健康长寿的象征，还能给人带来吉祥和富裕。所以它既然进到了自家的鱼塘就是好兆头。不能吃。而其实他这么做的真正原因是，自家阿爹和坤完全绝对而且是必须不用再补了，流鼻血神马的并不是好玩的事！他们补大发了，自己和阿爹会很惨也是不好玩的事！！
    捞上来的鱼足有一百五六十条。别看数量不多，但这些个顶个都是七八斤开外的大家伙，一看就都是能抢食物的彪悍鱼类。只可惜还是做了人类的口中餐。
    因为有了之前柳黛伯母的提点和教导，丁笑这一次没再到处送鱼。不过大伯家和祭祀家还是一家送了十条。至于剩下的那些鱼，四口人收拾了整整一天才算完事儿，弄得一院子都是鱼腥味儿和血腥味儿。
    在腌鱼的料上丁笑没有下太多的功夫。除了黑胡椒味道和麻椒味道的之外，剩下的他都是单用海盐腌制的。反正想要吃新鲜的鱼河里还多得事，这些咸鱼丁笑可是用足了盐，只晒了一晚上，那鱼表面上就是一层白花花的盐霜了。
    当然了，一百多条鱼怎么可能都拿来腌制。其中二十条交给坤让他负责做成鱼丸。还有四条拿来糖醋，两条拿来红烧，四条拿来烤着吃。丁笑还片了六条鱼的鱼肉炸了孜然鱼条。总之在捞鱼之后的两天里，四口人的餐桌上就没断过鱼类。
    秋风变得愈加彻骨，想起自己让坤收拾的那些羽绒，丁笑忙活了三天弄出了一件蛇皮过膝的羽绒服。穿上之后在院子里试了一下，保暖性绝对不比现代社会卖的差，没用五分钟他就冒汗了。当然了，季节不到，且太阳还在天上发挥着它的威力呢。
    坤对这个羽绒服相当感兴趣。蛇皮摸起来光滑柔软，而里面的羽绒又轻又蓬松，贴在身上的感觉着实不错。可惜他们雄性不需要这个玩意儿。“这些鸟毛真挺好。”
    丁笑抱着羽绒服在炕上滚了两下：“要是做成被，可是比棉被软和多了也轻得多。不过我不喜欢羽绒被，感觉太飘了，就跟没盖东西似的。对了，过两天冬市，一全他们去不去？”
    坤点头：“彩做了一些厚皮的衣服打算去冬市卖掉，一全会带他去。绿熙现在在学认字，峰肯定不去了。京和木瓦去，你有东西要买可以托他们。”
    丁笑摇头：“哪儿那么多东西可买的。今年折腾回来的东西已经够多的了。我现在就觉得，干啥都不如躺炕上好。”要是能有本书看就更好了，只可惜这是奢望。
    坤摸了摸笑笑的头：“你最近太辛苦了，都瘦了。”
    “那你咋不说我肉结实多了呢？不过是挺累的，真羡慕你和阿爹的体力。”唉，穿越这种事，整身穿到这么一个地方，真是注定被甩开几条街的体格子啊！
    坤笑了：“等成年了，就能像琼叔叔一样了。”
    丁笑翻了他一眼，不过也没有发表其他意见。自己要真能到阿爸那样体格就已经是非常了得了。不过他现在也已经很满足了，要是以前，一只手想要拎起一百斤大米简直就是在开玩笑！其实想想……还是知足常乐啊！
    冬市的人们离开村子之后，留在村子里的人继续在安全区和就近的领地搜集食物。丁笑一家人已经储存够了足够的粮食，所以除了贺阿爹和坤带领村子里的狩猎队去捕猎之外，丁笑和琼阿爸就是在自家收拾收拾兽皮，把该晾的晾上，该洗的洗了。一些小块的兽皮被丁笑都收到了一起，他准备做几个玩具小熊给苗苗玩，顺便拿到市场上去试试销路。
    这天贺和坤仍旧不在家，丁笑和琼阿爸在家里敲打着竿子上搭着的兽皮。今年冬天有了更加贴身暖和的棉被，这些兽皮被子就得压箱底儿了。父子俩说说笑笑，突然听到远处传来脚步声，不一会儿就看到冬依跑到自家门口了。
    丁笑赶紧过去开门：“你跑啥啊？咋了？”
    冬依脸上红红的，既像是冻的又像是有点儿兴奋，当然可以瞧出还有那么一点儿着急。“静和岭在安全区里吵起来了，把祭祀和村长都惊动了！”
    丁笑挑眉。对这两个人丁笑是听过名字的，模样也有点儿印象，静是雌性，应该是已经成亲了。岭也是个成年雌性，不过目前还没有准伴侣。“你跑来是为了让我们去看热闹？”
    冬依用力点头：“当然啊！静可是嘴巴很厉害的雌性！不过岭也不饶人的。大家伙都去看热闹了！”
    看着冬依一副“看吧，只有我还想着你”的表情，丁笑忍不住笑了出来。对于兽人们贫乏的娱乐现况，他很理解冬依的举动。不过对于打架的事，他的兴趣真不大。躲还躲不过来呢。
    不过琼阿爸是很好奇的：“她们来为啥打起来？”
    冬依赶紧回答：“因为珍珠果呗。她们俩看中了一片珍珠果，本来就是谁手快谁拿得多的事儿。不过岭的体格可是雌性里数一数二的好，静哪有岭的手快。结果她一着急就把珍珠果连枝叶一起掰折了，还拔了好多。岭发现之后就跟她吵了起来。”
    父子俩一听就皱了眉头。之前就跟大家说过，这个珍珠果是多年生的草本植物。只要根不断，不破坏植株，第二年它还会继续结果。祭祀已经告诫过村民不要破坏珍珠果的秧苗，如今出了这样的事，就跟糟蹋食物没什么区别了。也难怪会让那么多人一起都围过去看热闹。“阿爸，咱们过去看看吧。”
    在以前，这些珍珠果的植株就算是被拔掉烧火也没人会看一眼，可如今的情况就不一样了。现在围了好几圈人，静已经完全没了一开始跟岭争吵的劲头了，而且她也很后悔，现在人一多就又害怕了起来。可是他的伴侣和阿爹现在正在狩猎队里，只有他阿妈和弟弟赶了过来。可是面对村长和祭祀，她知道自己做错了事，现在只能一言不发，等待发落了。
    岭此时则看着地上被破坏的珍珠果，眼里还是带着怒火的。
    祭祀很清楚，因为岭以前曾经喜欢过静的伴侣扬，所以即便人家俩人就没怎么接触过，但静就是一直看岭不顺眼。加上岭一直没有选择伴侣成亲，又比一般的雌性都能干，所以静每次都要跟岭争上一争。看着那二三十株被折断有些还拔了根的珍珠果，她倒没有多么心疼的感觉，毕竟这玩意儿他们天河村的安全区里是有很多的，如此数量并算不上损失，可如果不管，日后人们要都想省事这么干可不行。
    就在大家伙儿你看我我看你，等待祭祀和村长发话的时候。丁笑和琼阿爸就到了。
    看到丁笑和琼，围观的那几个人赶紧给父子俩让了条路出来。这种地的人出现了，也许会有啥说法也不一定。
    看到丁笑，祭祀赶紧询问：“笑笑，你看这些还有的救没？”
    丁笑看了一眼，情况有点儿惨，不过也没啥大不了的。他倒是很明白祭祀的想法，于是皱了下眉头：“这我也不好说。先把拔出来的再埋回去吧。被折断的那些也不知道明年还能不能再长出来。”说着他就拽了阿爸一下，父子俩赶紧去料理那些颗可怜的珍珠果。其实丁笑也不是很明白，也许把这些今年结果了的茎叶割掉只留根，明年长出新的能跟好。也可能这玩意儿再生能力不强神马的。他也不是学农业的，这珍珠果又不是上辈子存在的东西。他也只能谨慎一些。不过他感觉上是没啥大问题。就是不知道拔断了根的那几颗还行不行了。
    看了一下珍珠果的根须，丁笑很佩服静，要想拔出去也要不少力气呢，真是了不得的雌性！
    看着丁笑父子在那儿整理善后，静就更过意不过。“我……我……对不起大家了。”除了这个她也不知道说什么好了。
    丁笑到现在也不是很能体会这些兽人们对食物的执念。毕竟听说跟经历的差距太大，他来到这儿之后就找到了那么多可以食用的东西，因此上静的这句“对不起”让他突然很是感慨。面对食物的尊重，这恐怕是现代人所遗忘的最基本心态吧。“以后大家都不要这样了，尤其是明年开始种地之后，大家就更要好好珍惜森林里这些植物了。有很多小动物都是靠吃这些果子为食的，如果我们把它们都破坏了，也许就有很多小动物会饿肚子，如果饿死了小动物，那些大一些的野兽也就没了食物。总之任何一种东西在森林里都有它们自己的作用和位置，我们得善待珍惜它们。”
    祭祀满地于丁笑的说教，开口道：“丁笑说得没错，大家不能为了自己的方便就去不利于别人伤害森林的事。这是兽神所不能允许的。静，你犯了错，就必须要接受惩罚。明天下午你到我那里帮忙制作姜枣粉。还有，今天在场的大家都要听清楚，以后谁要是故意破坏森林里的食物，就不再是帮忙那么简单的惩罚了！”
    




☆、最新更新


    神奇的胡子果
    自从发生了静和岭争吵的事件之后,村子里的人们对丁笑的态度就有了一些转变。
    一开始，大家只是认为这是一个在青森里被遗弃或者是遗失的半兽人幼崽。到后来被坤所青睐让很多人羡慕和嫉妒。再往后给大家带来和能多好吃好玩又有很多实际好处的事情。现在大家又明显感觉到祭祀是有多重视这个幼崽。尽管祭祀宣布熙才是祭祀的接班人,但更多人开始觉得，丁笑应该是比熙更适合做祭祀的人选。毕竟在人们的眼光里，祭祀是靠近神的人,而拥有神迹的人才能担当这个重任。
    一时间祭祀说丁笑是兽神赐给他们天河村的使者之类的“谣言”四起。弄得丁笑很逡埠苻限危生怕熙不开心，再因为那些人的话影响心情。
    可熙看得特别开。“我也认为你是最适合做祭祀接班人的人选啊。至于师父为什么选择我,我也不明白。大家说得又没错,我是不会生你气的啦。看你那紧张的样子！我们可是最好的朋友！”
    丁笑挠了挠脑袋：“我这不是怕你心情不好嘛。再说了，我什么最适合做祭祀啊！我的志向可是跟坤一起游历天下！不过要是看到好的珍贵的药材,是肯定会给你到回来的！未来的祭祀大人！”
    熙撇嘴：“德行！你敢不给我带回来试试！唉,真的很羡慕你和坤啊！可以到处游玩，不过那可不是容易的事。其他部族的领地是不会允许谁都乱进的。”
    丁笑耸肩：“那就先不进人家部族的领地呗。反正这个世界这么大呢。”
    熙托着腮帮子趴在桌子上：“真好。我最远就是去过围墙，连海边都没去过。”
    “那有啥啊！等明年夏天,咱们一起去海边玩几天。我跟你说啊，挖蛤蜊撬牡蛎什么的特别有意思！”
    “太好了！不过我估计得等我把字都学会了，师父才能放我出去玩。记药材什么的我倒不头疼，可是写字和认字很不容易啊！”
    丁笑笑了：“这旁人可帮不上忙，你就多练吧。我哪里还有几本叶纸本，明天我给你舀来，你把当天学的字都默写几页。咋的都记住了。这玩意儿光记不行，必须得写。”
    熙点头：“你明白得真多。你就好了，在以前的部族就认识字。我说，你本来就是要被培养成祭祀的吧？为啥师父就不选你呢？那样我就不用受这份儿罪了。学学怎么治病就可以了啊！唉！！”
    难道我会告诉你，是因为我家坤不愿意么？“祭祀是什么人相当就能当的？那可是最接近神的人，你现在是还没发现自己身上的优点呢。祭祀的话肯定有她的道理。别瞎想了。”
    自己身上的优点？难道是胆子小？不过自从跟笑笑越来越熟，自己的胆子好像也越来越大了。“笑笑啊，你说京他们这次能带回些啥东西？”
    丁笑也往桌子上一趴：“谁知道了。不过京最爱吃了，肯定得带一堆能吃的东西。干贝什么的少不了。你让他带啥了？”
    “我是让他帮忙我卖几个兽耳和项链。上次去围墙的时候也没发现有人卖那个，我估计还能卖不错。对了笑笑，明天师父说要带我去采药，你跟着去呗？”
    丁笑叹了口气：“这次恐怕是不行了，明天我得帮忙大伯母积酸菜！诶，你家的啥时候弄？用我帮忙不？”
    熙颇为遗憾地摇头：“我已经学会了，就那么点儿菜，峰一下午就弄完了。谁能像你大伯母那样每次都很不得把菜都腌上啊！”
    第二天丁笑父子去帮忙柳黛积酸菜，坤则在家鼓捣起了那几块铁需石。
    炼铁这种事丁笑是完全不懂的，顶多也就知道用火烧，烧到一定程度铁就会融化什么的。至于其他的，就只能由坤自由发挥了。好在在兽世，最起码还有冶炼金银的先例，其实还真就是用火烧，试着来也就是了。反正坤已经打定了主意，今年整个冬天的闲暇时间他都舀来弄这个几块铁需石，他就不信弄不出一把笑笑满意的刀来！
    也许神童真的是深受兽神眷顾的，当然也可能是他们得到的铁需石纯度非常之高，仅用了十天的时间，坤就弄出了一个不怎么太美观却锋利无比的匕首。当丁笑看到这只把手实在是不怎么美好的铁刀时，心情可以说是无比激动的。“坤你好厉害！！哇嘞！真锋利！”说着他舀着刀就蹦Q到了厨房，抄起案板上的肉就来了一刀。这种畅快无比的感觉实在是太爽了。雄性们的打磨技术果然非同寻常！也是，连兽骨都能磨得很锋利，何况是铁刃呢！
    铁刀出炉的这天晚上，丁笑做了一大桌菜来庆祝。还给坤做了一大罐他最喜欢香辣牛肉酱，并承诺这一罐子绝对不再送人了！
    贺阿爹和琼阿爸看到这把铁刀之后也都兴奋得不行。
    琼阿爸试着切了几下牛肉，啧啧感叹：“这个比笑笑那个军刀还锋利呢！”
    丁笑赶紧附和：“可不是么！而且大小正合适！”反正有雄性在，劈骨头神马的完全不需要用刀动手，所以光是切肉，这个尺寸的倒正合适。当然他更希望有一把菜刀形状的菜刀……
    贺阿爹更关心的是：“你们哪里弄来的铁石头？”
    坤回答：“在海边的一个山洞里。舀回来好久了，一直没时间弄。”
    贺阿爹有些郁闷，都舀回来这么久了自己和琼都不知道，果然成了亲的孩子都是最亲伴侣的！哼！“还有多少？啥模样的？”
    坤把二叔带到小仓房里，舀出两块铁需石：“还有几块，我做那个刀，才用了一块小铁石。笑笑说这铁石的纯度高。”说完他把剩下的几块都摆了好出来。“这两块是想给笑笑和琼叔叔做猎叉。这块笑笑说要做一把剪子，这块比较大，能够做两把菜刀，笑笑一把，琼叔叔一把。还有一块要留着，等在其他地方找到铁石，再给我阿爹看。”
    贺不理解了：“这铁石是好东西，你为啥现在不跟你阿爹说？”虽然对雄性来说作用不大，可舀来制作半兽人的猎叉，那杀伤力就直线上升了。
    坤道：“因为这个铁需在一个很好的地方，那里有温泉，就是有热水的水潭。笑笑很喜欢那里。在热水里泡过之后很舒服，可以解乏的。”
    明白了侄子的用意，贺阿爹也对那个地方产生了兴趣。“坤，那地方在哪儿？”
    坤看了二叔一眼：“可以告诉你地方，但是不能让别人知道。带琼叔叔去泡泡热水，挺好的。笑笑特别喜欢那里！”
    在得知阿爹要带着阿爸去海边泡温泉，丁笑也十分想去，不过为了不碍阿爹的眼，他决定还是不要凑热闹了。再说了，自家的这些牲畜，还有阿爸和阿爹养的那些三尺猪都要每天喂食。他还是不习惯把整个家都托付给别人，再好的朋友他都不愿意。小心眼儿神马的他是很乐于承认的！
    丁笑还特意跟阿爹说了在温泉池子那个洞里，不但有铁需石，还有水晶和雄黄，还有一些其他的金属需。还叮嘱一定不要W太多，那可是个好地方。也没忘记跟阿爸说利用那个水特别热的池子来闷出鲜美无比的食物。
    有了侄子和儿子的嘱咐，贺阿爹就算再觉得铁石是好东西也不会对外人说了。虽然他觉得这件事还是不太应该瞒着大哥，其实不用说出那个地方，只要把石头舀去给大哥看看，再让一些信得过的人在他们天河村附近找找肯定会更好一些。可是既然儿子和侄子都这么说了，他就释然了。并且心眼儿不大的为儿子和侄子都觉得自己比大哥亲而开心着。（宀凰溃。
    而当他们真的到了那个地方，泡了一次温泉之后。琼阿爸也迷上这里了。尤其是当火把的光线映在洞壁上。那些金属和水晶跟水面互相反射着光芒，这种美是很难在其他地方看到的。至少琼阿爸活了这一百八十来年是从来没有见到过。
    不提琼阿爸和贺阿爹在海边如何悠闲，说回村子里仍旧不让自己闲下来的丁笑。
    之前给祭祀阿姨设计了好几身衣服，最终祭祀挑选了一件拖地的长裙。因为已经是快要到冬天的季节了，所以全用毛皮完全应了节气。在丁笑的设计下，这身雪白的风狐皮长裙用白麟蟒的皮做了束腰和袖子，丁笑还教会了祭祀怎么用白麟蟒柔软的皮来制作荷叶边。总之整件长裙穿在祭祀的身上，完全能把祭祀美好的身材衬托得更加迷人。搞得葛中看完之后各种兴奋也各种郁闷。自己这么漂亮的伴侣，真舍不得被人看到啊！
    现在婚礼的礼服已经搞定了，丁笑就开始在家琢磨婚宴的菜式了。
    祭祀的婚礼肯定是全村人甚至其他村子的祭祀也会带家眷前来参加的。所以祭祀婚礼上的食物并不都是由祭祀的伴侣提供，也就是说，坤他们这回可以帮忙了。而丁笑也开始发愁到底要吃什么才好。因为祭祀已经很郑重地把这个任务交给了他！
    烤肉是必须的，所以腌肉酱得提前制作。经过发酵自后的酱在适宜的温度下非但不会变质，反而会有更家出色的美味。因此他决定，先做腌肉酱。因为数量巨大，就做普通的五香酱，再往里面放一点点孜然和辣椒面，哼哼，不怕那些外村人不羡慕！
    在阿爸和阿爹去海边度假温泉行的第三天，坤带回了一样好东西。就是传说中十分难找的胡子果。
    看着坤献宝似地递到自己面前的一串红彤彤的果子，丁笑提鼻子一闻就是一股子浓郁的酒香。“哇嘞？阿爸不是说胡子果像草莓么？怎么这个大个？”好吧，他还没见过这个地方的草莓，据说安全区里有，可是他也没想起找，路遇也没瞧见。
    “草莓没有这个大，但是样子差不多，都是外面有小黑点的红色果子。笑笑，要吃掉它们么？”反正他是很想吃的，虽然家里也有酿了很多酒，但是他觉得都没有这个胡子果的味道浓。
    丁笑“大方”地从树枝上摘下一颗桃子大小的胡子果送到坤的嘴边：“先吃一颗解解馋吧。剩下的我想试试能不能当酒曲用，要是能用米果仁或者珍珠果来酿酒，味道应该也会很浓。”
    坤咬了一口，赶紧又把果子递到笑笑嘴边：“你也吃。”
    这个胡子果的味道果然十分神奇。酒香浓郁至于却病不辣口，果子的甘甜仍在，却一点儿都不甜腻，最重要的是有一股子特殊的清香，让人吃了一口就欲罢不能了。丁笑只尝了一小口就已经满心感叹了：“这个胡子果果然很好吃啊！诶？果核呢？”
    坤回答：“胡子果没有果核。”
    “呃……”本来还想自己种着试试，没想到居然没有果核！难道又是开花之后把种子顶掉了？又往胡子果身上看了看，对啊！这果子外面一颗颗小黑点，那不是种子是什么！！草莓不就这样么！“啊啊，糟蹋东西了！坤，你把这些果子上的小黑点儿都小心地给弄下来，这些都是种子！刚才咱俩一口下去吃了好多啊！”
    看着笑笑一脸惋惜又很兴奋的样子，坤就觉得心里比吃了胡子果还舒坦。“还有这么多，不着急。这是我留下的，村部哪里留了更多。今天摘到了一整颗胡子果树。”这个是前所未有的大收获！
    丁笑立刻嘴巴呈现了“0"形：“你快去把那些黑籽都弄下来！管它能不能种，试试总比都吃了强啊！”
    试种胡子果，家里就多了两个一米长半米宽又半米高的大木头箱子。丁笑把这些胡子果上的黑籽都撒了进去，也没什么间隔不间隔的，等发芽了再移吧。还不知道能不能长出来呢，要是这些胡子果还没彻底成熟，种下去也是白搭。当然那些黑籽也不能都种下去，留下的更多。他算计着，如果木头箱子里的能发芽，这些胡子果明年就种在自家后院儿，到时候最起码坤想吃的时候就不用再那么省了。还有那些都要种到村部的院子里，到时候村子里的老人们想吃也就不用看“天意”了。
    诶？好像不对啊！这家伙酿了那么多酒，干嘛还一副垂涎胡子果的样子！哼！坚决不能让这家伙变成酒鬼，不行，家里得制定一个喝酒计划！当然自己喝还是有节制的，就不用在计划之内了。（你够了！）
    计划是要拟定的，但酒也是要制作的。完全不知道酿酒过程的丁笑只能先弄一点点试着来。两石的米果仁被蒸熟之后略微晾了到适中的温度，就放了一颗胡子果汁进去拌匀。小小的陶坛里顿时就有了酒的味道，丁笑突然觉得，自己好像放多了胡子果？不过算了，等过几天再打开看看结果如何吧。如果出了酒，尝味道还是可以尝出来的！
    嗯。等酒出来了，自己可以做点儿醉虾给坤试试，这么爱吃虾的家伙，一定会更喜欢的！
作者有话要说：其实俺特意去买了一本生料酿酒的书。结果还是没看懂，于是就这样吧。依旧就把胡子酒当酒曲用了，异世界yy产物。技术类的东西果然看不懂。内牛。不过看到书里，果然写了很多勾兑酒的比例和方法神马的。果然喝酒不安全了。
嗜酒是很不好的行为，大家一定不要喝很多酒哦！如果是白酒，据说一个星期不要超过二两。
    




☆、最新更新

    冬日里自助式婚宴
    琼和贺并没有像丁笑和坤那样玩了那么多天。他们的主要目的就是泡泡温泉,再弄几块铁矿回来。琼阿爸还用闲暇的时间熬了不少海盐，虽然其他收获没有，但泡温泉的感觉已经让他非常满意了。
    两个人回来之后的第二天，去冬市的人们也回来。也就是说，祭祀和葛中的婚礼可以在五天后举行了。
    婚礼的那天，村部特意打开了一缸梨子酒。虽然不能每个人都喝到,但村子里的长辈和外村来的几位祭祀还是能够尝到的。
    祭祀穿着礼服出来的时候，简直可以说是艳压群芳。看得多少人眼睛都直了。
    葛中今天的衣服也很惹眼,一身黑色的墨貂衣裤，虽然造型没什么出奇的,可架不住颜色漂亮啊！这墨貂是一种比眠鼠略微大了一点儿的动物,浑身的毛皮墨黑锃亮,虽然毛不长，手感却是十足柔软美好的。要攒够雄性做一身衣裤的墨貂皮可不是一件特别容易的事。首先这墨貂的速度极快，爬树盗洞都是把好手，甚至游泳都是强项。半兽人一半都抓不到。但这种动物有一个最致命的缺点，那就是会威慑于雄性的气息装死，因此也只有雄性才能轻而易举的把这种不常见的小东西拿获。
    葛中今天这身，可是祭祀这么多年来一直让葛中给攒的，虽然是给他自己做衣服，但对任何一个雄性来说，伴侣有这份儿心意都是值得感动和骄傲的了。
    丁笑也看中了这身墨貂的衣服。心里琢磨着，也要让坤去弄一些墨貂回来，虽然不知道肉好不好吃，反正雄性们有肉吃就不会浪费掉。关键是这个皮太棒了。这是真正的貂皮大衣啊！坤这个黑毛的家伙要是穿上拉轰的黑色貂毛风衣，啧啧啧，怎么想想就觉得心潮澎湃呢？
    感觉到伴侣一个劲儿的拿眼神儿瞄自己，坤赶紧凑过来询问：“有啥事情？”
    丁笑趴到坤耳边道：“葛中伯伯的衣服很好看，你也多弄些墨貂回来吧，最好是活的能弄一对儿，养活着兴许能有很多幼崽。攒够了给你做更漂亮的衣服。”
    坤立马就得瑟了：“嗯！我明天就去抓！”虽然墨貂不好找，但笑笑要给自己做更好看的衣服呢！果然是自家伴侣最知道疼人！
    全村人都要参加的婚宴自然得是在广场上举行的了。自然婚宴也要在这里开吃了。
    丁笑一共拟定了两种形式。
    一种还是火锅，毕竟人太多，炒菜什么的根本不可行。而火锅在这天冷的时候吃既美味又暖和。就是全村人的汤底，要熬出来也不是个容易的事儿。
    还有一种就是自助餐煎肉。各种各样的肉都切好了腌制上，到时候就直接往大盆里一放，吃的就去拿，看到这么多人在，以兽世人的精神面貌，应该不会一个人拿一大堆。何况肉肯定会准备足够的。五香粉需要用的香料坤已经认识了，现在这个季节出去采集几袋子也不是大问题。至于蔬果之类的更是很容易。主要是白豆、地瓜和山药做为主流，估计馒头果去了皮切成片也没人知道是啥了。
    无疑第二种形式比第一种更简单。汤底都不用煮了。丁笑把腌料拌匀之后，人人都可以帮忙腌肉。他还索要了酒缸里剩下的酒梨子，拿来腌肉正好可以让所有人都尝个味道。
    于是婚宴开始之后，外村的几位祭祀被安排着跟藤和葛中同席，看着这种直接在石板上煎肉的吃法先是意外，而后就是惊喜了。
    看着祭台下面摆放着“山”一半的腌肉排在一层一层的减少着，而边上的“主食”却没续上几次，丁笑恨恨地咬着坤煎给自己的小羊排。“你们这些雄性真不会吃！光知道吃肉！煎白豆很好吃的好不好！还有地瓜，熟了之后又甜又香，绵软可口的。不懂美味！”
    坤赶紧附和：“我会吃。笑笑煎的白豆最好吃了。”尤其是蘸了丁笑牌特制香辣酱之后，就没有什么东西是不好吃的！可惜香辣酱数量有限，虽然动用了村部的花生黄豆和辣椒，也只能够每个人分一小碟的。人多嘛，试试味道就好了。想吃更多的辣味儿蘸酱，还有花椒辣豆酱，不然蒜蓉酱油也是不错的选择！
    掺和了少许孜然粉的腌料让肉的味道更上了一个层次，虽然不爽于雄性们不爱吃蔬果的现况，但对自己下料腌的肉赞不绝口他还是非常开心的。这样看来，明年的酱汁生意一定会更上一层楼的！（财迷！）
    露天吃饭最悲催的事情是什么？肯定就是天色有变了。
    虽然打从昨天起天色就一直在阴沉着，可是没有风的日子更适合一群人围在火炉边吃吃喝喝。然而一旦下上雪，事情就大有变化了。
    感觉到手背上一凉，丁笑仰头看去，就见天空中已经开始往下飘雪了。雪落的速度还挺快，虽然并不密，可来得够迅速，弄了大家一个措手不及。好在为了挡土，放食材的桌子上方都搭了棚子，倒是不担心雪花会落在食物上。
    可吃饭的人们没这边儿没遮挡啊，突然这么一弄，大家伙都乱了套了。
    就在丁笑以为大家都要收拾收拾回家的时候，发现村民们的乱套并不是因为扫兴，而是因为兴奋。这让他很是不解：“坤，大家干嘛这么开心？”
    坤微微带着笑模样：“因为第一场雪就是冬日啊。成亲的时候下雪，是吉祥的预兆。”
    这时候就听旁边有人兴奋地嚷嚷：“祭祀不愧是与神最接近的人！这就是兽神的赐福啊！”紧跟着其他人也跟着附和，弄得场面再一次“热烈”了起来。
    丁笑辶恕Ｕ馊喝苏媸翘不科学了！这天阴了两天了，下雪有什么可奇怪的？都已经这么冷了。不过也是，为啥不早一天下，为啥不晚一天再下呢？反正就是图个乐呵的事儿，大家开心，自己也就开心呗。习俗这玩意儿，是只需遵从无需较真的。“那吃东西怎么办？”
    坤歪头，一副不理解的样子：“继续吃啊。怎么了？冷？我去给你拿件衣服么？”
    丁笑摇头：“我是说着一边下雪一边吃，不是把雪都吃进肚子里了？”
    坤笑着摸了摸伴侣的头顶：“雪融化了就是水，不脏的。”
    丁笑无语。谁告诉你不脏的？就算现在没有污染，可不表示雪里不带灰尘啊！呃……还是算了，兽人们强悍的肠胃已经无数次让自己叹服了。爱吃吃吧，自己这外来人口虽然经过了改造，不过能不吃就不吃吧。反正也吃饱了。“那就继续吃吧，我回家拿苹果吃去，你要么？”
    坤摇头：“我去给你拿，你给我煎肉，我要吃牛背肉！”说完站起身，大踏步就朝家的方向走去，完全没有给丁笑反驳的余地。
    看着自家大老虎里去的背影，丁笑满头黑线。其实俺还想回家煮点儿姜汤啊坟蛋！
    冬日的庆祝在祭祀的婚礼上就集体举行了。
    好在雪花很识相，一直保持着松散而轻缓地飘落方式，虽然偶尔打在手上脸上觉得凉丝丝一下，却让围着火炉吃喝的人们更加惬意了。
    只是这场雪在子时之后开始变大了。如果从头一天婚宴上开始算计，这场雪足足下了一天两夜，到第三天的早晨在停了下来。尽管雪花不大，可后来却十分密集，现在村子里已经被披上了一层银装。
    丁笑的羽绒服终于派上了用场。穿着棉裤，外面一层小羊皮的裤子。小羊皮袄外面罩着过膝的羽绒服。在院子里转悠了好几圈，这才抄起扫帚开始扫雪。
    坤仍旧只是长衣长裤，就是上面套了一个丁笑亲手制作的毛坎肩。棕红色的毛皮坎肩配上黑色的衣裤，让坤看上去愈发的精神了。“坤，一会儿是去村子里扫雪？”
    “嗯。你要去堆雪人不？”坤一边拿着大扫帚把房顶上的雪往下扫，一边问。
    丁笑摇头：“我就不凑热闹了，不知道鱼塘里的鱼咋样了。”水塘挖得挺深的，自己没事儿都不靠前，估计鱼不能被冻死吧？虽然这么想着，可心里没谱不是。
    坤立刻回答：“昨天方便的时候我去看了一眼，没事，鱼都在水底，没有死的飘上来。”
    “那就好。”其实就算有冻死的鱼也没法子，大不了捞上来吃掉呗。
    “田里的雪要扫么？”那可是挺老大一片地方呢，要扫就得赶紧了。坤咨询道。
    丁笑笑了：“地里可不用。那些树都是在咱们翼虎族领地里生长着的，那年冬天没被雪埋过啊！还有啊，你记得告诉大伯，别让村民去动那些预备好的种植地，这些雪是给明年春种蓄水的。”
    雪后的气温下降得越来越快，换了土炕的几家人过得是极其惬意的。而分到了棉被和棉袄的老人和小幼崽们也很满足。
    这天刚吃过中午饭，丁笑正在看炕上摘着刚从花盆里割下来的韭菜，京和绿熙就蹦Q过来了。
    坤给打开了门，俩人二话不说，进屋就拖鞋上炕，俨然就跟进了自家一样放得开。而现在的他们已经对坤哥的冷气场无感了，反正他们看得很清楚，笑笑在，坤就是不乐意也不敢说出来的。
    “笑笑，你家韭菜咋长这么快？我家的才只有我一巴掌那么长！”京揍到炕桌边，拿过一把韭菜开始帮忙摘，感慨道。
    “这有啥可奇怪的，你移得比我晚了半个多月呢好不！绿熙家的就跟我家差不多大了。”丁笑把桌子往京身边挪了挪，免得这穿得跟球似的家伙弯腰费劲。“你穿这么多不热啊？”
    绿熙一边摘韭菜一边调侃：“他们家木瓦心疼他呗，不穿这么厚不让出门呢。”
    丁笑立刻就咧嘴大笑：“木瓦居然还有敢管京的时候，真是稀罕了！对了，你们俩这会儿过来，绿熙你今天的字都记全了？”
    绿熙的一拔腰板：“那当然啊！诶，你那法子是真有用。把字写上一页，差不多就能记住了，就是有时候还是会忘。不过本子上都有，现在每天睡觉前我都拿出来翻一遍，挺有用的。师父说我学的已经很快了。”
    京咂嘴：“我看你那一页一页的字就头疼。幸亏这里边没我啥事儿！”
    丁笑撇嘴：“你还好意思说。你没被祭祀收下，你阿妈和木瓦的阿妈多失望啊！”
    京“嘿嘿”发笑：“我和连之都觉得，跟你学做食物还比较有用。”
    绿熙翻了他一眼：“你就知道吃！你看你今年比去年圆了多少！”
    京并不示弱：“那怎么了？我们家木瓦说我这样特别好！再说了，有笑笑在，不想长肉很难吧？你自己不也胖了。”
    看了一眼比以前略粗了那么一点点的手指，绿熙叹了口气：“这倒是实话。不过笑笑你咋还是那样啊？好像就长了点儿个子，还是瘦巴巴的。不知道那些东西都吃哪儿去了。”
    丁笑无比郁闷：“诶诶诶！别说这个话题了啊！你们以为我不想多长点儿肉？本来夏天都重一些了，结果忙活了整个秋天，又瘪回来了。”所以说，劳动是减肥的第一大功臣！可自己才不想减肥好不好！
    看到丁笑发了面，京就有点儿走不动步了。看着好友一点儿都不隐藏的馋样，丁笑笑着留他们俩晚上在家里吃饭。
    有笑笑做的食物吃，坤的嘴脸算神马？！京早就把自己曾经还暗恋过坤这个讨厌家伙的事忘到了九霄云外，在回家叫木瓦过来的同时，还特别得瑟地在院子里跟坤念叨了两句。神马今天又可以吃到笑笑做的食物了巴拉巴拉巴拉。弄得坤哥好一阵郁闷，却无可奈何。
    绿熙也回去叫峰，不过他和峰的家距离丁笑和坤的家不算太远，所以回来的比京要快很多。
    空手是不能够的。来吃就得带食物这是兽世的做客规则。看着峰手里的猪腿和五花肉，丁笑毫不犹豫地让坤把肉剁成了肉馅，包子正好用到。至于猪腿就是峰的主要口粮了，他今天只发了一盆面，要是想要三个雄性靠包子吃饱显然不现实，还是可他们三个半兽人的肚子来吧。
    京和木瓦过来的时候带了一小袋珍珠果面粉。本来木瓦就不好意思拿地里的一袋珍珠果，现在过来吃，正好往回拿点儿。反正采集的时候他家也弄了好几袋子，今年冬天的食物肯定是没问题了。当然了，光有一小袋珍珠面粉可不够，京还在十分得瑟地把自家养的那几只野鸡的鸡蛋给拿了过来。别看一共就四个数量少，可意义重大。这可是他们家畜牧业的第一次收获。虽然没有一个是可以孵化的蛋。
    韭菜、鸡蛋、肉馅外加泡发之后去了多余盐分的蜊肉。这是丁笑自小最爱的三鲜馅儿。什么？这是四样？那都不叫事儿！三鲜馅儿要的就是个鲜字，实在是跟数量没什么关系。何况三鲜馅儿不同家庭不同地方的做法也不一样，丁笑只是喜欢这样的搭配而已。其实如果把蛤肉换成虾仁就更好了。只可惜这个天气也没捞出虾来。
作者有话要说：天冷啦！！！！！！！！！好冷啊！！！！！！！！！！！！！！！！！




☆、最新更新

    醉酒的烦恼
    和好的馅儿超出了丁笑的预算,而且肉的比例忒大了一些,幸亏这野生的韭菜味道非常浓郁,否则还真跟肉丸的差不多了。
    丁笑本来是打算尝试一下制作水煎包的。现在水煎包到是可以继续做，但剩下那么多馅儿就得包饺子了。好在这个活计京和绿熙都已经很拿手了，也就是面活得不如自己到位,剩下的擀皮包饺子,俩人已经熟练得很了。
    当然包包子是坤哥的工作。为了保证在客人面前自家水煎包初次出锅的美观性,丁笑拒绝包包子。坤只是宠溺地摸了摸笑笑的头,心甘情愿地做这份考验雄性手法细腻的活计。当然在做之前,丁笑拽着他在水盆里好重新洗了遍手：“要做吃的你还摸我脑袋！”
    在众人包包子的包包子,包饺子的包饺子时，丁笑正在准备晚上要喝的汤。
    午饭前就被坤清洗干净别且剁好了的猪脊骨搭配上用山药干,再放上几根胡萝卜。只用葱姜来调味足矣。本来包子饺子的味道就很突出了，汤只要够香就成，何况这还不是一般的香。不过最后丁笑又切了一块熏肉干放进去，咕嘟了一会儿舀了口汤尝了尝。嗯，还是这样更好喝。果然越是吃就越矫情，以前自己明明吃泡面就可以过一天的！
    坤包的包子个顶个都是十八个褶的规矩货，在经过十分钟的再一次饧发之后，丁笑开始煎包子。
    平底的陶锅上面刷上一层薄薄的果油，然后把包子一个个码放在锅里。
    煎包子的火不能旺，小火慢慢着??硬拍芡耆?墒於?恢劣诤?凇Ｔ诠?锏股纤???吭诎?拥氖?种?淮ψ笥摇Ｈ缓蟾巧细亲樱?人?旄傻氖焙颍?训骱玫乃?矸鄣菇??铩４??锎?鼋瓜阄抖??切┧?矸郾涑闪恕肮?汀敝?螅??右布迨炝恕Ⅻbr>
    用铲子铲出来的包子散发着诱人的香味儿，翻过来看着下面焦黄色的底儿，丁笑满意地不行。这可是他第一次自己动手做水煎包。之所以知道怎么制作，那还是小时候爸爸的馄饨摊边上就是一家卖水煎包的，自己看过无数次的结果。
    水煎包吃着最新奇的地方就是包子底儿的锅巴了。别说京和绿熙喜欢得不行，就连丁笑就满脸陶醉享受上了，不过他的享受当中，更多的其实是对小时候的回忆，还有对爸爸的想念。只是他现在已经可以很好的控制住自己的想念和伤心，何况他一直在心里认为，阿爸就是爸爸的转生也不一定。
    吃着开心，丁笑突然想起了头阵子用胡子果和米果仁酿的那一小坛子酒。让坤去地窖里取了出来，拿到放桌上把封起开，顿时一股子浓郁地酒香扑鼻而来。
    看了一眼坛子里的样子，丁笑开心了。之前在中间留出来的小涡里现在已经有了液体，而米果仁也已经变了模样。
    用筷子蘸了一下，尝在嘴里是相当醇厚的酒味儿。但好像并没有多少酒的辣味儿，反而香甜非常，既有米果仁的米香，又有胡子果的清香，而两者融合之后出来的酒香比胡子果本身的酒香更加迷人。
    迫不及待地拿来六个碗，给每人的碗里倒了一点儿。丁笑催着众人：“赶紧尝尝！这可是好东西来着！”纯粮食酒啊，这在现代可是不知道怎么去分辨和购买的东西。
    坤是第一个忍不住下嘴的。一小口酒喝下去。嘴里的味道，入喉时的感觉，到肚子里之后的暖意，这些都让他欣喜异常。“这个好喝！比胡子果好！”
    峰和木瓦也紧跟着来了一小口。喝完之后也都睁大了眼睛。峰感慨：“笑笑真厉害，居然可以做出比胡子果还香的东西来。”
    木瓦也赞叹：“可不就是。这个感觉太好了，我从来都没觉得有什么这么好喝过！”
    绿熙抿了一口，然后皱了下眉头。味道虽然不错，但他并不是特别喜欢，还不如酸酸甜甜的葡萄酒。“我还是喜欢喝果子酿的酒。”
    京也来了一下，而后跟绿熙的态度是一摸一样的：“就是的，我也更喜欢果子酒。”不过俩人看到自己的伴侣喜欢，就把碗里剩下的那点儿给对方倒了过去。弄得丁笑不想搞特殊，也把自己碗里剩下的给坤了。反正他也不是爱酒的人，就是成果出来了，心里自然得瑟一下。
    两石的米果仁酿出来的酒自然没有多少。勉强够三个雄性一人一碗，这还得是在三个半兽人一人只尝了一小口的情况下。不过剩下的这些酒糟还可以再利用做成好吃的菜肴。想到酒糟鸡，酒糟鱼，酒糟虾神马的，他下意识地咽了下口水。（ˉ辍ィ
    饭桌上怎么可以只有雄性喝酒呢？于是坤又去拿了一坛子梨子酒。因为今年酒酿得比较早，所以现在喝已经很不错了。就是酒味儿没有米果仁酿造的米酒大，但贵在甜甜得很爽口。于是三个半兽人幼崽一边吃着包子，一边啃着猪骨头，外加一边喝着梨子酒。
    一顿饭吃下来，不小的一坛子梨子酒已经基本消灭掉了。当然这其中也有三个雄性的一点点功劳。丁笑觉得头晕乎乎的，京和绿熙也好不到哪里去。一个个脸蛋子红扑扑的，却各有各的面貌。
    丁笑是一个劲儿的在那儿傻笑，靠在坤的胳膊上死活也不许坤挪地方。京则是说个不停，一句话最少能重复三次，弄得木瓦哭笑不得。绿熙要好得多，不哭不说也不笑，就是把脑袋往峰的怀里钻。还一副马上就要睡着的样子。
    喝多了这种事是不能加以评论的，尤其是对第一次喝醉酒的半兽人幼崽们来说。他们的伴侣只有一个词儿可以形容，那就是“高兴”！
    那么高兴之余自然就是赶紧带各自的伴侣，该回家的回家，该抱进屋的抱进屋了。
    打发走了那两对，坤开开心心地把笑笑搂在怀里。“笑笑，回去躺会儿吧。”
    丁笑摇头：“还有桌子没收拾。”
    坤亲了亲伴侣的脸蛋子：“我收拾，你去躺。好不？”
    丁笑仍旧要求：“我坐在这儿，看你收拾。坤……我想喝可乐，加冰块的！”
    “呃……”坤哥饶是再神勇再有兽神的眷顾也是不知道可乐是啥东西的。“可乐是啥？”至于冰块，现在倒是要多少有多少。
    丁笑撇嘴：“可乐都不知道！那不要可乐了，雪碧也行！”
    坤更懵了：“这个也不知道。”
    丁笑不乐意了：“那冰红茶也可以！”
    坤哥满头黑线。心里嘀咕着，笑笑家乡都喝的是什么东西啊？名字怪怪的。不过最后这个茶他还是知道的。“那你乖乖在这儿等我啊，我去给你拿茶喝。”
    等到喝多了的幼崽笑笑终于捧到了“冰红茶”之后，喝了一口，吐了下舌头：“怪味道！肯定过期了。唉，算了，都穿越了，有过期的冰红茶就不错了。”于是扬起脖，“咕咚咕咚”地把这碗用冷水迅速拔凉了的泡刺莓叶加红莓果溶液给喝了进去。（坤哥，好创意！）
    喝完“冰红茶”的丁笑站起来，觉得身子有点儿打晃，结果伸手一抓，正好够到坤要扶着他的胳膊。抬头看了看满脸关切的大家伙，丁笑“嘿嘿”地笑了起来。“坤呐，你知道你哪里最讨厌不？”
    坤一下子就紧张了起来。伴侣说自己有讨厌的地方！那不是说对自己有不满意？于是他皱起了眉头：“哪里不好，你说，我改。”
    丁笑很满意：“认错态度倒是很良好嘛小鬼！你呀，最讨厌的就是小兄弟忒大了。唉，看你每次都忍着让我心疼。”
    呃……坤这下是彻底懵了。难道笑笑是不满意自己的表现？啊不对，伴侣是心疼自己没尽兴神马的！嘿嘿，果然是自家笑笑，这么善解人意。“你还小。”
    丁笑翻了他一眼，然后不屑地撇嘴：“屁！告诉你。老子已经过了青春期了！啊不对，穿过来之后就又活回去了，唉还不对，反正就是我才不小！你笑话我比你小？哼！你那不是人类的家伙是不做数的知道不？我告诉你，虽然我没跟别人比过，可我的不小！不小知道不！”
    坤这下子乐翻了。虽然他不知道耍酒疯这个词汇，但他还是知道胡子果如果吃多了就会出现胡言乱语神志不清的状况，然后第二天睡醒胡闹的人差不多就得把昨天的事忘掉。没想到喝多了果酒也会这样，也是，今天这三个半兽人幼崽喝了可不少呢。“好好好。你一点儿都不小，咱先回屋躺会，好不？”
    丁笑不依不饶：“你不信是吧？你说你是不是不信？”
    坤眼珠子一转：“我不信你咋办？”
    丁笑火大了：“你居然敢不信！！好，小爷这就让你瞧瞧什么是大的！”于是就要解裤子。
    坤的整个面部都在抽搐着，忍笑忍得他异常辛苦：“那咱们回屋看！”
    丁笑叉腰：“哼！回屋看就回屋看！”
    结果如何大家可想而知。喝多了幼崽丁笑在第二天醒来之后完全爬不起来了。腰酸腿疼并不是最可怕的，难过的是睁开眼睛他就觉得太阳穴一蹦一蹦的那么疼，整个人都难受得不行。
    动了动身子想要起床，结果感觉到后面比往常疼的情况，立刻懵了。“坤！！坤！咳，咳！”嗓子还这么哑！用力回忆了一下昨天怎么会到最后滚上床单了，结果记忆模糊一片。只有自己很开心，然后把坤训教得很听话（你这是幻觉），最后俩人圈圈叉叉和谐了半宿神马的。不过好像有点儿什么特别不好的镜头给自己给遗忘了呢？
    坤听到动静，赶紧从厨房进了屋，手边还拿了一杯温度刚刚好的水：“先喝口水。饿了没？我煮了熏肉山药粥。”
    一口把这杯水灌下去，丁笑赶紧伸手：“你先扶我下炕去躺茅房。”他是真不想怪做完坤做得狠了点儿，偶尔痛快一次也是可以理解的嘛。（那是你要求的娃！）不过这玩意儿是真考验体力和身体柔韧度，看来不锻炼身体是不行了。
    赶紧半扶半抱地把丁笑从炕里弄到炕沿边，然后坤以十二万分只殷勤的态度把鞋子也给笑笑穿上了。“披上斗篷，免得冷。”
    虽然平日里坤对待自己就十分细心，可今天怎么感觉就有点儿要气鸡皮疙瘩的意思呢？算了，还是赶紧去茅房吧，憋得忒难受了。
    等到坤用十分隐晦而又暗含得瑟的词句把昨天自己做了什么说了什么都讲述了一遍，丁笑顿时就想找个地缝钻进去。
    于是“恼羞成怒”成了目前最适合他运用的词句。当然他最希望的是最好再能重新穿一次，最好穿到昨天早上！“我告诉你！以后这件事不许再提，也不许再想！”
    坤笑呵呵地点头：“嗯。听你的。”
    这个世界上，最没劲的事情之一就是当你满身热血地“打出一拳”，结果却落到了棉花堆里。丁笑现在就是这个心态，虽然心里遄牛脸蛋子上烧着，嘴里嚷嚷着，却在坤的面前全都没有啥旁的效果。这家伙仍旧好脾气地自己说啥就是啥。“你记得就好！一边儿去，我再睡会儿！”于是把被子往身上一拽，打算蒙头大睡。
    坤拽了一下被子：“别盖着头，闷。”
    “知道闷还把炕烧这么热！”然后偷瞄了自家黑老虎一眼，那满脸的关切和宠溺，虽然还是让他觉得很肉麻很那个什么，不过还别说，心里是挺甜的。等等，不知道京和绿熙怎么样了，昨天那俩家伙可不比自己少喝，哼哼，没准比自己还丢人呢。只要不是自己一个人，那就不叫事儿！（你真心宽。）
    而实际上，那边的两对小夫夫情况却不是丁笑脑补的那个样子。
    京那是喝多了就闹腾的主儿。木瓦费了一个多小时的工夫才把人给弄睡着了。别说和谐生活了，他老人家连炕都差点儿没上去。他们家幼崽京原本睡觉就不怎么老实了，结果喝多了之后就更是翻跟头打把式的了。就为了把被给盖住了，木瓦直到后半夜才算是睡着。
    而绿熙的情况倒是好得多。不闹腾也不笑，更没有什么惊人的言语出现。但人家就老老实实地回到家，拿出叶纸本一个字一个字的教峰认识。还用“你是未来祭祀的伴侣，不认识字对丢人”这个理由，强迫着峰写了两页字之后自己在“监视”的途中睡着了。峰无奈之下只好把人抱到床上，自己想了想，虽然很明显自家伴侣是喝酒之后脑袋有点儿不清醒了才说的话。但身为祭祀的伴侣，不认识字好像真的不好的样子。葛中伯伯都是认识字的。于是他转回身继续开始练习写字了。
    所以说……喝醉酒之后的事态发展，喝多了的人虽然是一方面，但没醉的人更加关键才是！只可惜丁笑是发现不到这一点的。甩发~！
作者有话要说：欢快一章哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！




☆、面对生命

面对生命
    闲来无事,丁笑用泡椒做了一大罐子泡椒牛筋。虽然泡椒就那么两坛子他舍不得多用，再加上赤脚牛的个头可观,牛筋颇多。好在这里的原材料味道都是实打实的，所以这酸辣微甜的泡椒口味还是相当给劲的，至少丁笑吃着很满意。
    被当成零食吃的泡椒牛筋可没有丁笑想象得那么好消化,尽管他一开始把牛筋都煮得很烂糊了,可凉了之后再吃下去,回硬的牛筋就算好好咀嚼，吃多了也不怎么得劲儿。尤其这泡椒虽然少,辣味儿却十足,吃在嘴里爽得不行，等觉得胃有不舒服了，也晚了。
    喝着热水,丁笑看着坤像对付小孩子似的把那罐子泡椒牛筋放到了两米多高的大柜子上，一边嘴角抽搐一边自我反省。这石头的改造也太不彻底了，吃点儿泡椒牛筋就胃疼！要是坤就肯定不会这样！“放那么高干啥！我还是小幼崽啊？胃疼了还能吃么！再说了，你吃了不就得了，对了，再给阿爸和阿爹送点儿过去常常新鲜。唉，越来越羡慕你们雄性的胃了。”
    本来见笑笑喜欢，但吃太多了之后胃疼，所以他才想放起来，等胃不疼了再匀着给伴侣吃。结果这么一说倒是才反应过来自己也很爱吃的。“你不吃，我也不吃了。都给二叔送过去好了。我这就去，你躺好。”
    能有一个人自动自觉地做到你不做什么他也不做什么地陪着你，这种感觉是很难形容得出来的好受，总之就是胃再不舒服心里也想得瑟了。
    丁笑窝在被子里，捧着热水杯，从心往外地觉着那么暖和。不过以后真的不能一次吃这么多不好消化的东西了，尤其还是味道那么重的。唉，自从吃了石头身体被改造好了之后，也就崴脚和感冒算是大伤病了，就那还是一年前的事情，这一年连喷嚏都没打几下的日子，让他有点儿不太适应胃疼的感觉。
    他记得喝点儿热牛奶能缓解胃疼，不过家里就没养牛，就算是养牛也不见得就在产奶期啊。唉，算了，泡一杯山楂水喝吧。既能帮助消化消化牛筋，又能解一解辣椒的刺激。
    坤回来的时候给丁笑带了一包药粉，是祭祀听到笑笑为啥胃疼之后给拿的。用开水冲服了之后果然没一会儿就好受多了，就是连热水带山楂水外加冲药粉的水这么一下肚，撑得他晚饭都没吃就在炕上躺着郁闷了。
    结果他这边肚子里的水还没都跑出去了，天刚刚黑下来，就听到外面有急切地敲门声。
    坤去开门之后，是木瓦满脸焦急地在门口。“出什么事了？”隐约在好友的身上闻到一丝血腥味儿，坤立刻就紧张了起来。
    木瓦回答；“今天西边的狩猎队遇上了一只锯齿兽，井虎伯伯和介受了重伤，现在正在祭祀的木屋。”
    锯齿兽是青森里最难搞的猛兽之一。巨大的个头加上强悍的力量，还有锋利无比还带着锯齿状的牙齿，就算是以坤这样的天生神力再加上部族第一勇士那样的狩猎能力，至少也有要三四个才能安然无恙地解决一只锯齿兽，所以通常看到锯齿兽，不管有多少个人的狩猎队都会敬而远之。
    现在已经不是村部组织狩猎队去搜捕猎物的时候了，但冬天的时候雄性们依然要去捕猎。领地里的猎物通常比较少，所以有需要的雄性们就会私下组成是狩猎队去青森深处捕捉大一些的野兽。
    其实每年这个时候的狩猎队都会出现各种情况。没有收获是最好的了，弄不好就会有人受伤甚至是丢掉性命。每当有人狩猎时受伤，所有村民的心都是提起来的，为生命和族人祈祷是部族所有人都需要做的事。坤点了下头：“我带着笑笑过去，你去接京吧。”
    听到有人受了重伤，丁笑立刻就把自己肚子还很胀的难受感抛到了九霄云外。他在脑海里第一个想到的就是自己那几盒药。于是在床上的躺柜底下掏出了自己的背包，把那瓶子酒精和消炎药拿了出来。“这个也许有用。”
    对于笑笑的这些药坤一直看得很重要。尽管笑笑说这些药他们这里的人可能承受不了，但好用他是亲眼看过的。三天伤风就完全康复了，这在他们这儿来说是个奇迹。“给我装着，我会跟祭祀说。”
    丁笑点头：“这个瓶子里是酒精，擦洗伤口可以消毒。跟给你用过的酒精棉就是这个东西泡的。这个是吃了可以不让伤口溃烂的药。不过一次只能吃一粒。”即便以最小剂量来说丁笑也不敢打包票，于是又补充了一句，“如果有替代的药物，可以不要吃。”
    坤慎重地点了点头，然后把东西放到自己的衣服口袋里，两个人赶紧出了家门。
    自从跟葛中成亲之后，原来祭祀的家就被当成了真正的“诊所”，以及学医者们的“教室”。而祭祀则搬到了葛中的宅子去住，所以现在有了重伤号，倒也方便了一些。
    此时院子外面已经围了很多人，大家伙儿一个个神经紧张，脸上全是担忧，人虽然多却可以算得上极其安静。很多人都用左手捂着心脏的为止，默默地祈祷着。
    丁笑被周围的氛围所感染了。心里酸涩很是不舒服，胸口再一次觉得发闷。不过他承认比起上一次鹏甲伯伯受伤，自己的情绪要轻松了一些，亲疏有别这种事是无可厚非的。“坤，我想进去看看，还有那些东西……”
    坤点头，用眼神的方式让众人自动散开了一条道路，带着小小进了院子。
    而此时丁笑也没心情去感慨自家黑老虎有多威武雄壮，打进了院儿，他就闻到了一股特别刺鼻的血腥味儿。扭头看了看坤，这家伙果然眉头深锁着。看来事情一定很严重了。
    祭祀此时正在忙着治疗两位重伤号。而同行的另外九个人也都各有伤况，好在都是皮外伤没有大碍，现在绿熙正满脸紧张地给那几个人包扎着。尽管包扎得不怎么漂亮，好歹也是个帮手。
    丁笑和坤进屋的时候祭祀并没有空瞧他们一眼，因为井虎的伤势太严重，整个心口被锯齿兽的利爪给抓开了三道伤口。最深的一道弄断了两根肋骨，而其中一根断骨正好向内扎了进去，到底是刺到了哪里现在还没办法弄清楚。但祭祀已经知道井虎是肯定救不活了，但只要还有呼吸，她就不允许自己放弃。于是不停地在伤口上撒着止血的药粉，又让葛中喂给井虎止疼的药剂。可血仍旧在不时地外渗。看起来之前血也凝固过，却因为活动让伤口又一次裂开了。棕黄色的虎毛现在已经被血染成了黑色。
    介的情况也不容乐观，后背上被撕掉了一大块肉，也流了很多的血，但比起井虎不知道伤了什么内脏，他已经好得太多了。此时鹏甲正亲自给他用消毒的药粉给他清洗着伤口，伤口附近的虎毛已经被刮掉了，情况看起来更加惨烈。
    丁笑从来没看过这么重的伤，而且这种伤还是出现在兽形的雄性身上。他的手不自主地有些发抖，想帮忙，却又觉得不敢乱动一分，生怕自己动一动就会带来很严重的后果。
    坤扶了一下伴侣的肩膀，然后来到祭祀身边。他很清楚井虎是救不了了，其实所有知道情况的人也都清楚这一点。方才在院子里看到井虎的伴侣还有两个女儿都哭晕了过去，他就已经预料到这种结果了。“祭祀，我家还有一颗千年根，有用吗？”
    祭祀摇头：“没用。内脏不知道伤到哪个了。”
    听着祭祀沙哑的嗓音，想必也是一股急火攻了上来，心里正难受得紧。刚想说让坤帮忙处理介的伤口，就听到井虎痛苦地吼了一声。然后扬起头从虎嘴里喷出一口鲜血。紧跟着整个兽形就堆了下去。葛中手里的药碗因为井虎仰头的动作装掉到了地上。
    丁笑看到这一幕，眼前突然一阵发黑。倒退了两步正好靠在墙上，就觉得一股冷从脚后跟一直蹿到了头顶心。
    果然正如丁笑所想的那样，井虎在吐出口血之后就过世了。听到祭祀宣布这个消息，院外立刻传来了痛哭之声。不光是井虎的亲人和朋友，所有村民都难过得掉下了眼泪。
    生命对兽人们来说是最最珍贵的。如此意外而惨烈地离世，是所有人都不愿意看到，也不忍看到的。
    祭祀似乎已经看惯了生死，表面上没有任何触动的样子。跟葛中和峰交代了几句，马上就亲自处理起了介的伤势。而实际上，她严重的难过是那么的明显。
    喝过麻醉药汁的介此时已经没了知觉，用消毒药水冲洗过后的伤口边缘有些发白。但创伤面太大，完全没有东西可以进行缝合，又不能让伤口暴露在空气当中，祭祀赶紧找来了干净的麻布条进行包扎。
    当介的情况略微稳定了下来，村民们都陆陆续续回了家。井虎的遗体在鹏甲和坤的协助下先被送回了家。按照翼虎族的习俗，死后的族人会被安排在山顶火葬，而这一夜是井虎的家人跟他最后的相处时间了。尽管故去的人已经不再有知觉。
    被阿爸送回家的丁笑眼睛酸涩发疼，直到坤回来推开门，他才发现自己居然在掉泪。
    坤赶紧把笑笑搂在怀里，轻轻地拍抚着伴侣的后背：“不用怕，没事的。”
    这并不是丁笑第一次面对死亡，而井虎与他也只有几面只缘，甚至连话都没说过一句。可看着一个强大的雄性在自己面前死得如此痛苦凄惨，他就难以抑制地浑身发冷。“坤，森林其实很可怕对吧？”原始森林，生活着数不清种类的动物。自己所见的就是那些样被当做食物的野兽。而更多的，则是他所不知道的危险。在兽人们一野兽为食的时候，野兽何尝不把兽人们当做一种美味？也许是坤的强悍和短暂的兽世生活让他忽略了森林的可怕，而当事实突然出现在面前时，他没有办法立刻镇静。
    坤如实回答：“很危险，但不可怕。他们去了不应该去的地方。”经过询问他才知道井虎和介他们为了捕捉到更加珍贵的兽皮和兽肉靠近了死亡山谷。在那附近会碰到锯齿兽也就不奇怪了。而从那么远的地方还能留着一口气回来看一眼家人。井虎的确是一位强悍的雄性。但坤并不觉得凭着强大的能力就可以去挑战森林的规则。
    丁笑把耳朵贴在坤的胸口，贴着伴侣强而有力的心跳声，心情逐渐安稳了下来。“森林里有很多不该去的地方吗？”
    坤点头：“每一块陆地都有兽人不应该靠近的地方。就比如青森的死亡山谷。赤峦的火湖，银沙的雪山，褐峰的枯骨林。就连碧水中也有几个天鱼族无法靠近的地方。所有的兽人都不应该接近这些地方，甚至是边缘都不应该。”
    “但总有人想去挑战一下对吗？”丁笑问道。
    坤回答：“对。但我绝对不会那么做。”
    丁笑叹了口气：“我想把我这些药都告诉祭祀，把东西也都留给她用了。其实用粮食酿酒之后经过提纯就可以得到究竟，不过我不会，但以后一定要研究一下。这个比消毒药粉更纯粹一些。那盒消炎药还是得预备着。介的伤口面积太大了，要是喝了药还高烧不退，危险的时候跟祭祀商量一下，让他吃一片也许能顶过去。”反正他看了介现在的情形，感觉很不乐观。
    坤揉了揉笑笑的头顶：“都听你的。反正吃下去也不会比现在更糟糕。”
    丁笑苦笑。天知道这个兽人是不是对抗生素过敏啊！不过意雄性的体积和身体素质，这一小片罗红霉素的话……的确是不可能比现在更糟糕了。
    第二天，几乎全村人都参加了井虎的葬礼。
    站在人群后面，抬头仰望着直升云霄的烟尘，空气中的焦味儿让丁笑的胃比刚吃完泡椒牛筋之后更加难受。而连同昨夜和今早，他已经有两顿没有吃了。坚持到最后匆匆下了山，回到家丁笑就跑到院子里呕了好几次。不过胃里实在是没什么东西，自然就什么都没吐出来。
    琼阿爸过来的时候正好看到儿子扶着院墙在那儿呕，吓得赶紧跑了过去。“笑笑，你咋了？犯恶心？”
    丁笑摇头：“阿爸，给我口水。”
    琼赶紧进厨房给儿子倒了杯温水送过来：“快喝一口。咋了这是？”
    丁笑苦笑了一下。他并不是觉得恶心，而是觉得难受。虽然没有看见火化的过程的，但在人群后面看到的烟尘和空气中弥漫的味道也已经足够了。那让他想起了亲手送爸爸进火葬场，再在小门外等着接过骨灰盒的那一幕。那时候自己身边好像只有丁俊一个人，而当时自己甚至都没记住这位堂哥叫什么。
    心很难受，丁笑觉得有一股难说出来的东西闷在五脏六腑当中。这种感觉他并不是第一次有，但现在他至少知道该如何调节。“觉得难过，心里不舒服，胃里就翻腾了。昨天我不是吃那牛筋吃多了么。”他在考虑要不要吃一粒调节神经的药来镇静一下。
    琼叹了口气：“傻孩子，这样的是在咱们这里不少见。只是这一次有些不值得。放心吧，坤是最聪明的孩子，他知道什么可以做什么不可以做。”
    丁笑点了点头：“进屋再说吧。外面怪冷的。”看着阿爸脸上的担忧和心疼，那种不舒服立刻就减轻了不少。也许自己来到这里，是比看一辈子心理医生都要更彻底的救赎吧。
作者有话要说：欢脱之后就素沉重鸟！所以说，有很多时候，人不要挑战自然的规则哇，很危险的哇！




☆、意外的调料

意外的调料
    丁笑的消炎药并没有派上用场,介的伤势虽然不轻,但没有伤及内在，加上祭祀的消毒药粉的确十分有效，所以虽然后来也发了高烧,却在喝了药之后退了热。其他的感染症状也没有出现。就是半个月后才能恢复人形,这让他的伴侣恬担心了好久。
    村子里因为井虎的离开而消沉了好一段时间。就连小幼崽们也都不再在运动器材附近笑闹，一些雄性的小幼崽开始将这些题材真正当成了锻炼体力的工具。一个个都卯足了劲儿似的,让人看上去就有股子向上的劲头。倒是让大人们的心情好了不少。
    为了让伤患能得到更好的滋养，祭祀跟丁笑在一起研究了一下,利用几种养血温补的药材做了集中汤,并以祭祀的名义去教了介的伴侣恬。当然草药都是祭祀友情提供的。弄得介和恬既感动又感激。
    井虎的死给了丁笑很大的触动。在介的伤势彻底平稳了之后，他跟坤和阿爸阿爹商量了一下,最终决定坚定了把自己手里的东西都交给祭祀的决心。其中还包括那本《常用中草药图谱及使用方法》,本来他是想把这本书画下来给祭祀的，现在想来，还是直接给比较好。毕竟上面的照片永远比手画的要真实。而且他们都相信祭祀绝对会护着笑笑，不会让人看到这本书的。
    而实际上如果没有祭祀和村长的维护，自己又怎么可能会如此轻松的生活到现在呢？这一点丁笑十分明白。所以他也很庆幸，自己穿越来之后，非但没有因为是“异族”就被敌视，反而被长辈们包容和支持。这恐怕就是最难得的事情了吧。
    止血消毒的药膏并没有让祭祀有太多的感慨。毕竟这种东西她也会做。丁笑买的这支是中成药，所以看了成分表，祭祀表示很轻松就可以制作出来。
    感冒药除了一些化学成分他不知道是啥之外，其中中药成分还是比较常见的。只是在这里没有办法进行更精细的提纯。大体上难度也不大。
    就是这盒罗红霉素是没办法了。在丁笑的帮助下把说明书什么的仔细看了一遍，祭祀只能皱着眉头摇头。丁笑也苦笑，尽管可提取物他们找的到，但以现在的生产力水平想要提出来简直是扯淡。不过这东西可以留下来当做重要的遗产传承下去。也许等有一天兽世也发达到现代人类社会那样，就可以派上用场了。
    于是这盒药被祭祀慎重地方在了一个隐蔽的地方，并决定将说明书用本地的文字再重新在羊皮卷上抄写一份。（大澹
    酒精是个好东西，祭祀在听到丁笑说这东西是在酒中提炼出来的东西之后，立刻就陷入了兴奋当中。哪怕丁笑一再表示自己虽然已经用胡子果弄出了米酒，但怎么把纯度提高到另一个高度是完全不懂的，祭祀大人也没有任何消沉的迹象。“这种汤汤水水的东西想要提炼无非就是煮呗！”
    丁笑轻咳：“可是酒精是很容易挥发……就是说如果你打开盖子放着，这究竟会变成气跑掉的。煮的话，不是更得没得快了？”做菜的时候放酒不就是这个道理。去掉酒的辣味儿，只留下酒的醇香。
    祭祀摆手：“反正这件事儿交给我吧，我有办法的。你就负责把酒弄出来就好，放心，要用什么东西我去跟你大伯说。”
    “明天开春吧，现在不是用很多粮食的时候。”丁笑如实阐述了自己的想法：“这一瓶省着用也可以用很久。”当然那得是普通的伤口，要是像介那样的，一瓶也不够。不过如果真的用酒精下去消毒，那么大的伤口估计疼死过去都有可能。抖~
    最让祭祀惊叹的就是丁笑拿过来的这本“书”了。
    在得知丁笑的家乡都用这种像叶纸一样的东西订成册子之后，祭祀也觉得叶纸是一个不错的选择。而且这样小小的一页一页翻起来比拿着长长的皮卷要舒服得多。因此在没看到内容之前，她先考虑的是要把自己的医卷重新腾一份到叶纸本上了。她之前见绿熙拿的那个叶纸本练字就挺好。
    书上的文字内容很多祭祀都是很了解的。因为这本只是家用草药，上面的东西都不难找，数量也不庞大。不过还是有一些兽世不拿来当药材用的东西种类倒是让她很是新奇。当然最令她震撼的就是书里面的图片了。
    这些个看起来跟真的一样的画，让祭祀大呼神迹。“笑笑，这个画是画上去的么？！”
    丁笑就知道会这样，不过他绝对不会说这是照相机照出来，再输入到电脑里进行排版，然后经过印刷机械印刷出来最后装订成册神马的。他还不想把自己的脑细胞都折磨死。所以他的回答是：“我们那边有专门做这个的人，别人是不知道的。所以我不懂。”瞧，多么的浅显易懂，我不懂啊！！！！
    祭祀叹息：“唉！可惜了！不过你教我们画的画也已经很不错了。”
    丁笑黑线，那可不么。这是没电脑，有很多人CG画的跟照片一般无二呢。“写清楚就好了，反正这些东西最好都是连书卷一起代代相传。我相信咱们这儿早晚有人也会知道这样的东西怎么弄的。”不过就不知道是多少代人之后了。以兽人的寿命……必然要更久远一些。
    除了留下调节脑神经的和帮助睡眠的药之外，丁笑把所有跟治病有关系的东西都交给了祭祀。秘密交给了有地位的人，感觉一下子就轻松了不少。
    今年冬天的雪下得很勤快，冬日过后的一个半月里，已经下了四次雪了。尽管只有冬日那天下的才能叫做大雪，不过一点点累积下来，便显得森林里很少有人能踏足的地方。
    同样是因为井虎的关系，今年村长和祭祀再一次重申，绝对不许任何村民靠近死亡山谷附近。而且规范了最远的狩猎范围，尽管在冬季，除了一些体型不大又不怕冷不冬眠不迁徙的小型动物可以偶尔捕捉到之外，其他大型野兽都退到了山谷当中。好在入冬前人们存储的东西比每年都要多，加上家家都有备上珍珠果和山药白豆什么的，有一些人家也采集到了一些米果仁。这个冬季村子里不太可能有人会饿肚子，完全没有必要追求更多的累积和珍贵的兽皮。当然这也是所有人都觉得井虎的死和介的伤好不值得的原因。
    村民们也谨慎了起来，一时间雄性们出去狩猎的“团队”人数增加了一倍，但出去狩猎的次数却减少了很多。尤其有几户看到丁笑他们这几家养动物养得很好的人家也都动了活泛心思，就更不乐意让自家雄性伴侣和儿子出去挨冻冒险了。
    其实坤跟丁笑说。狩猎是否危险从来都是要看猎手的心态和能力。所以丁笑尽管被惊到了，却并没有怀疑过坤出去狩猎的安全性。而且他也觉得，雄性们如果都安于现状，依赖起种植和畜牧，那恐怕属于野兽的那部分基因就会逐渐退化，甚至是彻底失去野性而进入另一种生活模式了吧。
    到底这个跟地球拥有着同一个盘古大神的兽世，将来会不会发展成自己曾经所生活的地球，丁笑无从得知。但他相信，社会的发展永远都是朝着更加方便快捷安全强悍的方向前进的。可那些改变，肯定已经跟自己这辈子的几百年没什么关系了。
    冬日之后的集市略微显得萧条了一些，虽然没有围墙里关于冬市不能买卖主食的规则，但兽人们已经习惯了在冬天储备食物，所以除了一些日用品和兽皮衣服买卖不错之外，一些卖食物的摊位都只有少量的东西出售，通常都是摆上之后就会卖光，然后摊主就该干嘛干嘛去了。
    丁笑和坤今天就收摊非常早。冬日过后丁笑就停止卖猪肉脯了。不过每次开市他都会带两坛子五香口味的烤肉酱过来。冬天的酱料也就只能有这些了，他的存货再多也有消耗光的时候。对于好吃的酱料突然口味减少了，数量更是稀缺之后，人们只是抢着来买，却也没有人说过“能不能多弄点儿”这样的话。
    早早的把烤肉酱卖掉之后，丁笑开始在市场里逛了起来。
    有了车接车送，市场上的人流并不少，比如彩和村里其他几个卖衣服和做衣服的摊位前人还是比较多的。各种小摊子也都有摆出自家多余的兽皮供大家挑选。丁笑避免去那些地方凑热闹，决定在市场的另一头看一看其他村子的人现在都在卖什么。
    坤跟在笑笑身后，一直观察着自家伴侣有没有看中什么东西。只可惜转悠了小半圈，笑笑除了心情还不错之外，似乎对什么都没有兴趣的样子。“笑笑，喜欢什么就买下来。跟他们用肉换也行。”
    丁笑摇头：“我就是看看而已，咱家也不缺啥。”话音刚落，他就发现一个外村人的摊位上有一小袋种子一样的东西，天眼显示那是芥菜的种子，也就是芥子。突然想起这可是做黄芥末的原料，他立刻来了兴致。凑合到摊位前，蹲下来问：“这个要怎么卖？”
    摊主是一位年轻的半兽人，看起来应该已经成年了，至少丁笑觉得人家站起来的个头一定比自己高出不少。这会儿见终于有人对自己这个新发现有兴趣，还是集市上最出名的那个卖肉脯和烤肉酱的半兽人幼崽，他连忙热情地招呼：“这个是我在我们村后的山上采到的，可以吃的。你要是喜欢的话，能用一些烤肉酱换嘛？”
    丁笑立刻就笑了：“当然能啊！坤，你回家用竹筒装些烤肉酱来，对了，你喜欢吃什么味道的？酸的甜的还是辣的咸的？”
    没想到丁笑会这么痛快，还以为现在每次集市都只有两坛子调料卖了，这个半兽人幼崽会舍不得呢。毕竟自己采集的这个野菜籽，在他们村附近漫山遍野都是。“我的伴侣以前在你那里买过那种酸酸甜甜的酱，好像叫什么西红……什么来着，我还真没记住。”
    丁笑摆手：“西红柿烤肉酱嘛！我家正好还有一点儿，坤你装那个吧。我在这儿等你。”
    坤立刻点头，转身奔自家摊位上拎起空坛子就走。心里还在琢磨着，不知道笑笑这次看中的是什么东西。卖的人都说是可以吃的，肯定就是好东西吧？不然自家笑笑才看不上呢！西红柿烤肉酱家里还有好几罐呢~！
    其实坤哥的本意是，如果家里剩得不多，他必须要讨价还价。o(s□t)o几乎用了最小的代价就换回了将近两斤的芥菜籽，丁笑开心得不行。虽然他们天河村安全区里有芥菜，他也采过来炒着吃，但还真就把收集种子的事情给忘记了。
    丁笑虽然并不不是很喜欢吃芥末，但现在对他来说每一种调味料和香料都是很珍贵的。而且黄芥末的味道不错，就算不做成芥末蘸酱，拿来炖汤也可以去腥增香，而且还是相当不错的一味药材呢。
    坤跟在笑笑身后，一边往家走一边询问：“这个东西怎么吃？”
    丁笑回答：“先磨成粉，我记得然后还得发一下。试试看吧。这东西是辣的，是跟辣椒不一样的那种感觉。我形容不好，等弄出来你吃吃就知道了。”他总觉得芥末的辣味儿是往上冲的，而辣椒的味道则顺着咽喉往下去。反正辣椒他吃多了顶多胃疼猛喝水，可他记得有一次吃了一点点绿芥末他就痛不欲生得不知道脑袋该往什么放了。幸好这黄芥末的味道要温和有爱得多。
    在反复了磨了五六次之后，芥末粉终于磨得十分细腻了。用开水挑开之后，在上面盖上盘子，丁笑决定放在橱柜里半天试试。据说这玩意儿时间越长味道越冲，自己还不需要太夸张的味道，大概小半天也差不多了。（不短了--）
    晚饭之前，丁笑把发着芥末的小碗拿了好粗来，掀开盖着的盘子，一股浓浓地芥末味道就出来了。用筷子蘸了点点尝了一下，感觉还行，的确挺冲，但还不至于上窜下跳的。按照印象中的黄芥末酱的味道，丁笑在碗里加了糖、盐、醋和胡椒粉，又往里面点了一点儿香油。用力搅拌均匀之后再尝了尝，味道还颇为满意。
    用八角、花椒和葱、姜煮了一条五花肉。待肉煮烂之后拿出来晾凉切片用这个芥末酱和酱油一拌，完全没有一点儿五花肉的油腻感。相反特别爽口。坤个试吃了一片之后也觉得不错，但从他内心来说，还是更喜欢香辣牛肉酱的味道。o(s□t)o正待小两口打算烤几个馒头果拿来夹芥末味道的五花肉试试效果如何时，祭祀大人亲自光临……
作者有话要说：我每一次吃绿芥末都有一种生不如死的感觉，但是芥末酱油的确解腻。
其实芥末是咱们天朝的原产哇~~~~~
对了。黄芥末做的沙拉抹面包上粉好吃。可惜我就不爱吃面包。o(s□t)o
另外跟大家请假！！！！
因为我明天要去沈阳两到三天，但没赶出来那么多章。于是明天的章节可以在存稿箱里，但是后天如果晚上回不来就只能停更一天咯。大后天肯定会回家，于是多晚当天都会更一章！【握拳】




☆、白长老驾到

白长老驾到
    把祭祀接到代客的西屋里,丁笑赶紧问：“您来是有啥大事儿吧？”不然这个就快要吃饭的时间,哪有人会空手来蹭饭的。（黑线）
    祭祀点头：“找你肯定是有事儿呗。刚才虎神城的守卫来了村部,说最迟明天中午白长老就要到咱们村儿了。咱们明天得准备个接待的食物啥的。能不来找你么。”
    “呃……那个白长老……是啥人啊？”不要怪丁笑无知，他是真没打听过关于虎神城之中的种种。说实话，他只想过要怎么去周游兽世,却还真没把虎神城当成首要目的地。可能是因为自己在天河村“搞了太多事”,所以他下意识地想要避开翼虎族最高领导人的管辖范畴吧。有道是县官不如现管,在鹏甲伯伯的治下,好歹自己也是主场啊！
    祭祀回答：“族长身边有六位长老,一位祭祀长和四位普通祭祀。每个长老都负责带一些其他村落优秀的雄性幼崽,教他们如何狩猎如何与同为兽人的雄性战斗。长老们还会帮忙族长处理族里的事务，地位很高。是仅次于族长和祭司长的人。这位白长老应该是影的师父吧？”说完,她把目光看向坤。
    坤点头：“嗯。影跟着白长老学习。”不过对于白长老这个人，坤的印象很一般。他从来不敢否认长老的能力和武力，但白长老这个人太聪明，所以接触过两次之后，感觉没占到便宜颇为不爽。（喂喂！）
    既然是影的师父，那就真得好好接待了。“那影回来么？”这个“二堂哥”和“二弟”的综合体，自己还一次都没有见过呢。
    “嗯，回来了，不但是影，还有村子里的一个幼崽林也跟回来住几天。白长老还把他带着的另外两个其他村子的幼崽也带来了。说是来咱们天河村学习几天。还不就是看咱们村子这一年来的弄了好多新鲜的好事么，族里那些长老们最会占便宜了。”祭祀也颇为不开心地说道。
    看到祭祀的表情，丁笑却乐了：“您不是一直说要以部族好为前提么。”
    祭祀撇嘴：“那也得咱们天河村先好了之后的吧？这又不是以前什么都归族长分派处理的时候。再说了，咱们又不是不会上报，性质不一样！”说完看像坤，“明天的食物你帮忙弄，明白不？”
    坤突然斗志昂扬：“嗯！”
    祭祀走后，丁笑一边做饭一边琢磨着。
    自己来了村子之后的确是让村民的生活有了不少改变，但最重要的无非就是让大家知道了米果仁和珍珠果这两样可以当成主食，又扛饿的植物。另外一件种地的事目前还没真正普及到村民的每一户家庭。所以应该不会太显眼。而自己这片地现在也已经被大雪埋在下面了，虽然肯定虎神城那边早就会听到消息，但种地而已，翼虎族本来也不是没有种过东西。无非就是祭祀的草药，村民们零散种植的咸菜之流。总之这两样都不是值得隐瞒的事。
    应该说技术含量高一些的，就是酿酒和制作车了。但这两样，车的简易图纸他记得大伯已经交给过族长了，而且还用那个换来了跟几个村子联合起来举办小型集市的许可。至于酒，只要村部不拿出来的话应该也没人会知道。就从祭祀都对虎神城的人有所隐瞒的态度来看，其他村民也肯定得紧着自己的村子来。问题应该不大。
    那么最大的一个参观点应该就是市场了吧？长老来亲自“视察”的话，难道是因为村子的小市场开得越来越红火，让虎神城的族长大人有危机感了？没道理啊！虎神城完全可以开一个更大的集市，让部族所有村落的人都去赶集的。
    还有什么是值得劳师动众的呢？
    见笑笑已经把馒头果的片煎黑了，坤赶紧从伴侣手上接过木头铲子：“想什么呢？”
    丁笑回过神来的同时也问道了焦糊的味道。“呃……我在想，白长老来咱们天河村，到底是想看什么呢？”
    困得眉梢微微一挑：“没好事。反正你明天就做普通口味的食物就好。”
    看出坤好像是不喜欢白长老的样子，丁笑突然灵机一动：“不然我把这个芥末发得再辣很多很多，咋样？”
    坤看了丁笑一眼，然后露出了一抹灿烂的笑容：“嗯！”
    白长老带着四个幼崽学生和一个守卫雄性第二天上午大约十点左右就到了天河村的南面村口。
    村长大人这会儿正在村部里等着接待贵客，而迎接这种事是不需要他出面的，好歹也是一个村子的最高行政长官不是。只是这里的规矩让丁笑有些许奇怪，还以为长老的地位那么高，村长得去迎接呢。结果只是民和葛中去村口接人了。
    坤跟他阿爹在一起，父子俩不时在商量着什么。而贺现在的职责是帮忙伴侣和儿子弄招待客人的吃食。连同昨天晚上到的那位守卫，还有今天接待的这几个人，主席上是应该是十个成年人，其中还包含了柳黛和祭祀两位雌性。也就是说他们在主席上就要预备八个成年雄性的吃食。烤肉是必须要有的，而丁笑还在坤的授意下，专门弄了一大盘子芥末五花肉。当然芥末粉是从昨天晚饭前一直发到刚才的，至于有多冲，丁笑是没有尝试。但是贺阿爹个人的意见是还行。不过丁笑完全不打算相信自家阿爹的话，他发现阿爹吃辣的东西没有底限。只期待白长老能有阿爹这般强悍的味觉系统。
    除了芥末五花肉和五香烤鹿腿之外，丁笑本着简单又大方的原则，用猪油炒了一大盘子绿菜猪肉条。本来他是想用酸菜炒的，但是被所有人镇压住了。弄得丁笑突然觉得自己好像是村子里最大方的人，但看祭祀那眼神，他又觉得自己好像是村子里最缺心眼儿的那个才对……
    丁笑还在阿爸的帮主下炸了好多牛肉条，上面的调料只有花椒盐，这样既材料普通，又能显示一下他们天河村人吃东西的与众不同。
    除了肉之外，丁笑还红烧了白豆鸡块。因为让贺阿爹剁了六只鸡的数量还有十多个特大号白豆。所以一共做了三锅，而丁笑只负责把味道调匀，搅拌翻炒神马的都是贺阿爹的工作了。
    主食是琼阿爸包办的。鉴于要少动用村部的储藏粮食，所以珍珠果面粉只用了不到四石的数量，剩下的就是掺合了一大一小两个南瓜，做成了煎南瓜饼。反正只是让外来的雄性们尝尝味道，他们还是主要得吃肉的。
    对另外四位幼崽，有三个都是要在村部吃饭的。幼崽林在回村之后就被白长老放回家去了。而影虽然也回家了，但自家阿爹阿妈和大哥都在村部，他回家也是喝西北风的份儿。另外作为本村人，他总是要作陪这两位外村的同学，尽管影并不是很喜欢这俩人就是了。
    幼崽们的餐桌上是有一些好东西的。因为苗苗和苍也得过来吃饭，所以丁笑在苗苗小盆友的强烈要求下，做了咖喱味道的炸鱼条，还煮了一锅咸蛋瘦肉粥，只是因为火有点儿大了，变成了咸蛋瘦肉米饭。
    丁笑和琼作为大厨也是“陪客人”吃饭的主人翁，就跟小孩子们坐在一起了。本来琼阿爸应该是去跟贺阿爹一起跟那些雄性们坐在一起吃饭的，但他很不喜欢那种场合，还不如看着一群幼崽心情愉快。于是就自己要求着换了一个桌子吃饭。
    把紫瓜和馒头果一起捣碎重新揉成紫色的团子，然后下油锅炸熟，上面再淋上红莓果酱。
    牛肉片里面卷上红莴笋丝和紫瓜丝，还有蛋丝，用油煎过之后蘸着香辣酱吃。
    清蒸的新鲜大黄鱼倒是没有什么特别的调味，不过仅用一勺耗油拌出来的蒸鱼汁也已经鲜味儿十足了。
    总之丁笑在幼崽这桌的食物上下足了功夫，却用的都是兽世人都不陌生的食材。之所以做了不同的食物，一来是苍和苗苗习惯了自己的新鲜创意。二来他真的是希望能给影一个好印象。毕竟是一家人嘛，自己的身份似乎还有那么一点儿尴尬。好吧，只是自己觉得很尴尬。
    领导人们那屋是个啥样子丁笑父子不得而知，也不是很感兴趣。但就他们这桌，吃得还算平静。
    昨天丁笑跟坤打听了影的脾气秉性，有啥讨厌和喜欢的东西。虽然坤说影很小的时候就被送去了虎神城，一些生活习惯他也不是很清楚，但偶尔回家过年的时候，他还是能看出二弟的想法很成熟，说话办事也很稳妥，就是性格冷淡了一点儿，不是特别爱说话。
    初听到之后丁笑还觉得挺好笑的。原来村长大人家的三个儿子都不怎么爱说话的样子。虽然知道坤只是不乐意跟不重要的人说不重要的话，而并不是不喜欢说话。苍那是喜欢一针见血，不吐槽会死星人投胎。但表面上看还着那就都是副面瘫的欠揍德行。果然还是小苗苗最好，正常的幼崽正常的面部神经和语言节奏。
    但今天看到影，也互相问好过之后，丁笑就觉得，比起坤和苍，影是真的没有多少外露的感情。虽然他表面上也有笑意，这感觉却不深。的确话不多，但看到不知道和新奇的东西也会询问，只是询问的方式谨慎得不像是在问亲人和家人。这种感觉让丁笑很不习惯。当然他也能理解，自小就没有在阿妈阿爹和兄弟姐妹身边长大，在虎神城跟着长老生活学习，必然是过着另一种生活模式。
    而早上过来预备食物的时候，听阿爹说过，被带去虎神城的幼崽，尤其是村长家的儿子很少有回来要继承村长位置的。所以他们接受的是另外一种教育。也就是说，是以保护族长和虎神城利益为根本的一种心态。这其实也是他们从来没有跟村民宣布坤不会继承村长之职的一个原因。至于到底是苍还是影来接替鹏甲的位置，还是个未知数。又或者在坤和丁笑从影和苍的幼崽里养过一个儿子，那这个村长的位置有可能依然还是坤的。只是那至少也是一两百年之后的事了。
    白长老和两位守卫被安排在村部住宿，鹏甲作为村长在村部陪着。当然丁笑阴暗地怀疑，村长大人可能是为了看着村部里的一草一木，尤其是那两个大地窖，其中一个里面可是十九缸果酒。
    那两个跟着白长老一起过来的雄性幼崽则被安排在了村长大人的家。反正坤的房间是空的，影虽然一直不在家，房间也还是在的，现在就是小苗苗去跟阿妈一起住。苗苗的房间让苍住。而影住自己的房间。望云村的威虎住在坤以前的屋子，来自三山村的峻住在苍的屋子。总之一人一个屋子，安排得也算妥帖。
    帮柳黛伯母收拾好房间之后，丁笑被坤带回了家。看着自家黑老虎满脸的不高兴，丁笑疑惑：“咋了？是白长老说啥了？还是他提出啥不合理要求了？”
    坤如实回答：“他说听说咱们村子有人把普通果子弄出了胡子果的味道，他想知道有没有那种东西。没办法葛中伯伯回家拿了一小坛苹果酒。祭祀说这是她无意中发现的，还说这东西对治病有好用，所以她今年才多弄了一些，但到底怎么才能弄得更好更多果子还不烂掉臭掉，现在还不太明白。”
    丁笑黑线，祭祀大人的说谎能力真是十分了得。“那白长老就没再说啥？”
    坤点头：“不过他还说他听说你会做特别好吃的猪肉脯，想有机会尝尝。”
    丁笑特别想说一个“靠”字。这还真是领导下来检查啊，想吃啥想看啥说句行了。面子真大！“那就做呗。明天中我我就给他拿去，我早上起来就开始做，做足三百块！被再说没吃够想看看我咋弄的。”
    坤满意极了：“再做两块那个芥末烤肉。白长老吃那个都留鼻涕了。不过那两个守卫很爱吃，阿爹和民大叔也还行。”
    “噗！”丁笑幻想了一下白长老吃了芥末肉片之后流鼻涕的模样，实在是觉得太喜感了。“芥菜籽就那么一点儿，你给我留点儿吧，那玩意儿炖菜可是很好吃的。好歹人家也是长老，地位多高啊，有一次就行了，哪儿能再一再二啊！”
    坤亲了亲笑笑的额头：“我是不会让他得逞的。”
    丁笑苦笑：“这些东西又从来没跟村民们说过要保密，被听说了去有啥可奇怪的。躲得过今年躲不过明年。早晚都是要跟族人们分享的。”
    坤道：“但那要是我们村子稳定了之后才可以上报给虎神城，然后再以村子的名义去传授其他村子经验。像白长老这么做，咱们天河村的功劳就会少很多。而且新东西总是要大家都认可了才会保险。”
    果然任何一个社会结构都是会有“争名夺利”这种事情的发生。私有制施行之后就更是如此了。“那好吧，反正这些大事你们说了算呗，跟我也没啥关系。我脑袋里这点儿东西也差不多了。诶，你说白长老会不会也要到咱家来视察一圈儿啊？咱家这可是全村最好最亮堂的房子了！”
    坤听完，立刻就黑了一张脸，可是他知道，如果白长老要求，他是拒绝不了的。真窝火！不对，是越想越窝火！
作者有话要说：存稿箱不好使，于是这时间来发。我勤劳吧！！！后天见吼~~~




☆、“视察团”琐事（一）

“视察团”琐事（一）
    前来“参观”自家住宅的人并非小两口预料当中的白长老,而是影和那两个雄性幼崽。
    领路人正是穿着小小羽绒服的苗苗小盆友,而敲开院儿门之后,苗苗就没再理她这个并不熟悉的二哥，而是直接跑向了厨房，因为她闻到了很香很香的味道。一定是笑笑哥又在做好吃哒！
    看到二弟带着他的两个“朋友”坤面色如常地把人让了进来。而此时刚做好调料油的丁笑在看到苗苗之后赶紧擦了擦手,迎了出来。主人翁嘛,就要有点儿待客的意识。影这可是头一遭来家里,都是一家人,说什么也不能怠慢了不是。
    看到院子里搭建的牲口棚里圈着各种动物,三山村的峻眼里闪过一丝惊讶。他们三山村在翼虎族是一个普通的小村落,人口也就四百左右，而且生活在三座山峰中间的一个山谷里。虽然到了冬天要比虎神城和天河村暖和不少,可相对而言冬季的狩猎也更危险一些。如果自己村子的村民也可以这样把温顺的动物养起来，到了冬季，的确是可以增加食物的最好方法。
    峻的念头只是在心里闪过，并没有询问，也没有过多的去观察牲口棚里的情形。这是属于很私人的东西，他可不希望被院落的主人认为很无礼。
    可虎威就不是这么想了。看到这些被圈养的动物，脸上立刻露出了不屑。他们望云村是天河村的第三大村落，而实际上原本无论是人数还是实力上都跟天河村差不了多少。部族的十大勇士，盛梁村、天河村和他们望云村每次都是差不多的三比三。所以望云村的人一直觉得被天河村比下去很不服气。
    平日里虎威就跟影不怎么对付，虽然不至于仇视吧，可偶尔虎威也会讽刺几句。村子之间的比较是一回事，也因为影是白长老很看重的弟子，可狩猎能力明明自己更强一些！这让同样是四十四岁的他更加不服气。说白了就是青春期少年儿童的心理躁动所致吧。
    这一年来，天河村的变化他们这些在虎神城最高领导人身旁附近生活的人都很清楚。影虽然从来没有因为自己村子的逐渐强大而沾沾自喜，但那种好像事不关己一样的态度更是让虎威生气。这一次白长老说带他们到这一年来发展最好的村子来学习一下，他既心烦不服气，又十分想跟过来看看到底有多了不起。结果昨天光是一顿饭就让他心里闹心了。正因为太好吃，明明是他所熟悉的食材，却偏偏都是用他不知道的方法制作出来的。味道又极其美味，这让这位少年儿童的心理更不舒坦了。
    总结起来就是小小的羡慕嫉妒以及对影本身的不爽，造成了虎威在进到西屋之后，再一次被屋子里的温暖和白净明亮给刺激得想要爆发了。“影，你大哥家养了那么多动物，是不敢在冬天里去远的地方捕猎吗？”
    这句话足以让坤瞪眼直接伸手，如此诋毁一个雄性的能力，是兽世里最不礼貌的行为之一。但坤连眉梢都没挑一下，不是不生气，而是他认为二弟应该处理掉这个讨厌的家伙。当然过后他也不会让这个叫虎威的幼崽好过，既然是来学习，跟村子里差不多的同龄人比试也是必须的。他虽然已经成年，但不超过十岁的差距，比试起来都是毫无问题的。
    影还没等开口，就听到小苗苗冲进屋子嚷了起来：“我大哥最厉害！你才不敢去远地方捕猎！讨厌的家伙！”
    被小小的雌性幼崽斥责，这可是一个快要成年雄性最无法处理表情的一件事，尤其是在这种情况之下。自己的挑衅被一个小雌性幼崽给骂回来了，既不能继续说又不能回嘴神马的，真是太难办了！
    影微微一笑，把苗苗拉到身边：“苗苗，二哥听说大哥去年成人试炼回来，一个人猎了一只成年的腐蚀兽回来，是不是啊？”
    苗苗立刻自豪状：“当然是！苗苗有去看，像山那么大的腐蚀兽，不过太丑了，苗苗不喜欢。”
    峻忍不住脸上露出一抹窃笑。虽然他承认自己的狩猎能力暂时不如虎威，但是自己才只有三十七岁，师父说自己进步的空间还有很大。所以每一次对虎威标榜自己能力有多强的时候，他都觉得特别可笑。他看得很明白，影即便打不过虎威，可虎威也不可能轻易打得过影。“哇，坤大哥真厉害！我不知道要什么时候才能一个人猎到腐蚀兽。太让人敬佩了！”
    影仍旧微笑着：“我大哥是神童，能变身之后就有神力。”
    听完影的话，虎威这才想起自己现在来的是谁家。虽然部族里的神童并不是稀罕物，但毕竟不是随处都可以见到的。他以前是听说过影的大哥就是神童，不过心里一憋气脑袋就不清醒，自然就想不起来早就被他忘记得差不多的事情了。现在突然回忆起来，整张脸都成紫瓜色儿了。
    看着那个虽然口出不逊，却又表情极其丰富的雄性幼崽。丁笑心里的厌恶感并没有那么强烈。准确的说，一个把心里所想都诚实表现出来的人，心里是藏不住事的。而这样的人必然要更好相处……也肯定要更好对付。转身到外面打开大盆的盖子，从里面拿了四根糖浆冰棍出来，然后回到屋子里。这僵局总是要打破的，坤没有发作真是万幸。“我做了冰棍，你们尝尝看吧。”
    苗苗看到冰棍，兴奋的过去接下第一块。然后蹦Q着跑出去到院子里看兔子玩了。
    一根冰棍不但简单的化解掉了雄性少年们的尴尬，还成功地吸引了虎威的注意力。
    不得不说人在心情不好的时候来口甜食有一点点舒缓的作用。但在虎威这里，明显是因为丁笑是昨天做了那么多好食物的人，又是比自己小很多的半兽人幼崽的关系，接过冰棍之后还很真诚地道了声谢。
    午饭的时候丁笑留下三个人在自家吃饭，但影说不用了，阿妈在家里已经预备好了。他这次过来主要是想参观一下大哥的新房子。没想到是意料之外的好。不光亮堂干净，睡觉的火炕也很暖和。
    察觉到三个雄性幼崽对火炕很感兴趣，丁笑和坤都没搭理这个茬。虽然火炕这种事在天河村不是秘密，有几户人家也都换上了火炕。但会垒炕的人就只有坤和贺。就连峰和木瓦还有铭他们这几个好兄弟也只是一知半解的。所以在他们主动把这项“技术”上报到族长那边，并由他们自己传授给其他村子之前，谁都别想捞到什么好处。
    送走了影他们三个，丁笑的心情有些许低落。坤摸了摸伴侣的脸颊，问：“不要不开心，土炕又带不走。”
    丁笑摇头：“我哪是担心那个！我是在想，影跟家人太不亲近了，又对白长老太过崇拜了。”
    坤点头：“但是影是个很聪明也很有能力的雄性。”
    丁笑叹气：“狩猎能力怎么样我是不清楚，不过想必应该也很强。聪明倒是真的，他说每一句话之前都像是经过考虑的。”也正因为这一点，他才喜欢不起来。
    “他将来会是虎神城的巡卫，在族长和长老、祭司长身边，说话肯定要思考的。”坤对这个倒是不以为然。毕竟对兽人来说，一家人的血缘关系是很稳固的。尽管也并不是没有出现过手足相残的情况。可坤从来不觉得他们兄弟需要争什么。
    这个话题丁笑并没有继续。自己再是伴侣也不能去“挑唆”人家亲兄弟不和睦啊。再说了，影也就是性格不讨喜了一点儿，又没做出过什么来。自己想这么多就是多余的表现。
    回到厨房的时候，原来在锅里闷着的鸡刚好成熟又不过老。丁笑让坤弄一盆井水过来，把煮好的鸡整个地方了进去。
    调料用是用葱、姜、蒜、大料、花椒、均树皮、香叶、洋葱还有小茴香和干辣椒皮炸出来的。想必刚才满院子的味道肯定会让那三个雄性幼崽垂涎三尺了。至少丁笑看得出来，虎威是真的馋得很，也就只有他对自己所做的食物比对土炕和窗户什么的更感兴趣。“坤，你帮忙削五个白豆然后切成丝。我用这个调味油拌点儿，你给伯母他们送去。”
    坤点头开始行动。心情并没有因为之前虎威的挑衅有所不快。当然了，那也是因为他打定了要“切磋”的主意。现在对他来说，伴侣的心情是最重要的。
    比起凉拌的白豆丝，他们小两口中午的凉拌鸡肉档次明显高了不是一点儿半点儿。
    用冷水拔过的整鸡被坤以十分精湛地“技艺”拆掉了骨头，然后丁笑再用刀把鸡肉切成条。在撒调料油之前，他现用蚝油和酱油加了一点儿糖和胡椒粉来混了一个碗汁。淋到鸡肉条上之后，丁笑把炸好的花生碎和葱末放到鸡肉上，最后舀了一勺调料油，拌吧拌吧这道菜就做得了。
    凉拌的鸡肉很香，很有弹性，撒了果油做成的调料油很爽口。辣椒放得不多，因此只有微微的辣味儿。香料充足的调料油让这道菜看上去又光亮又香气四溢。再搭配着香喷喷的米饭，盐烤龇兽肉。午饭吃起来就是一种难以言喻的享受~！
    白长老来的第三天一大早就带着两个守卫和四个弟子出去狩猎了。
    当听到这个消息时，丁笑略微吃惊了那么一下下就淡定了。兽世嘛，所有的特权都是有限度的。就算是族长也会偶尔跟着族人一起去狩猎。除了要自给之外，更多的是因为雄性天生好斗和狩猎的天性。如果一个部族的族长狩猎能力很差的话，是会被其他部族耻笑的。所以族长的子嗣自小就过得比普通家庭的雄性更辛苦。
    不熟悉的环境对狩猎来说的确是一种挑战。白长老这次来并不真的是想从天河村这里挖走点儿什么，更多的也是为了让在虎神城生活的幼崽们了解到生活在主城并不表示他们就比其他村落的人强大。当然就挖走点儿什么这件事来说，他压根没抱多大希望，他很清楚鹏甲和藤都是那种首先为自己村民着想的人，但他也并非已无所获。只是那些东西，真得是需要一个这么大的村子先试过之后才好像其他村落的人分享的。
    因为第二天就是集市，丁笑按照惯例头一天弄了两坛子的烤肉酱。自从不做猪肉脯之后，琼就不参合弄烤肉酱的事了。不过陪儿子去摆摊他还是很乐得去的。尤其是看着自家幼崽每一次接到贝时那眯起眼睛的表情，琼就觉得难以言喻地心情愉快。就好像只要笑笑开心，天都跟着更蓝了一样。
    贺阿爹作为虎神城标名挂号的上一任十大勇士之一，作陪是他所厌恶的一件事。只可惜没有办法，这让他很郁闷。要不是伴侣和儿子都宽慰自己，他恨不得带上琼就跑去海边泡温泉了。大冬天泡在暖和的热水池里，那是多享受的一件事啊！
    很显然，村长大人并不体谅自家二弟的心里状态。反而什么都让贺跟着一起，这让贺每天在村部吃完晚饭回家之后都抱怨连连。最可恨的就是这三天连晚饭都没办法跟伴侣吃，就更别说尝试儿子的新鲜菜色了。坤这个臭小子命真好！
    “岳父”二叔大人的怨念丝毫没有影响坤哥的“切磋”计划。于是开市的当天，坤怂恿民大叔提议让白长老的四个弟子跟村子里的同龄雄性们切磋一番。一来互相联络一下感情，二来也是一种非常好的锻炼能力的方法。
    于是白长老就在鹏甲和贺的陪同下自己去了集市看“热闹”，而两个守卫则跟着四个幼崽，在村子里看他们跟天河村的少年雄性们比试。
    虎威必然是第一个上场的，但他没想到第一个要跟他比试的居然是影的弟弟苍，这个只有十四岁的小幼崽！这是极其不符合比试规矩的，但苍用眼睛扫了一下说“不合规矩”这四个字的守卫，只用一句话就把对方给顶回去了：“难道他会把我打伤？还是他怕我把他打伤？”
    于是两个守卫乖乖的闭嘴了。虎威也被苍少年的话激发起了无限的战斗欲-望。至于结果自然是没有悬念的。苍的兽形和虎威的兽形个头差距那可不是普通的大。但苍长着自己的兽形“身材娇小”，硬是在一开始上蹿下跳地让虎威急得直吼。而且跟他对战的幼崽实在是太小了，虎威虽然被苍的话“激怒”了，却也不可能伤害对方。于是就跟更家碍手碍脚。直到最后真的被逼急了，想给这臭小子一巴掌，结果虎爪刚一台，苍就突然离开战斗范围，并且迅速地变身走远。
    这一情形让虎威气得直想咬地上的石头磨牙。为什么影的弟弟和妹妹都这么不讨人喜欢啊！！！
    而此时，在一旁观战的京和绿熙等人，默默地为苍喝彩，并遗憾着丁笑为了那几个贝没看到这么精彩的比试，实在是太可惜了！！！苍果然是深藏不露的！
作者有话要说：昨晚回来就开始写，很累也很困。
内牛。。。昨日沈城嗷嗷大雨把俺给淋的啊，打伞都白扯。结果上了回家的客车就停了………………这是为孙玛！！！！！！！！！！！！！！！！！




☆、“视察团”琐事（二）

“视察团”琐事（二）
    因为苍少年的“神奇”出现和离场,坤愣了一会儿便决定不再跟虎威比试了。不然一家兄弟俩都跟同一个人交手,也有点儿说不过去,就像是故意欺负人似的。（你的心态！）而且比起虎威，他更想跟二弟比划两下，他的确很想知道,在白长老的教导下,影的能力现在如何。
    两兄弟比试是不具备任何危险性的。影虽然很小就离开了家,但在他的印象里,大哥一直都是很强大的存在。所以从心里上就有一种畏惧,但同时还有一种想要超越的欲-望。因此这次的比试让他浑身的血液都有种沸腾的感觉,尽管兄弟二人动手时都避开了要害，但虎型之间的搏斗可是实打实的。
    一旁观战的半兽人和雌性们都相当紧张。他们心里自然是认为坤必胜无疑的,除了因为坤神童的身份和一直以来的强悍能力。更因为坤是他们认定的村长接班人。而且还有一个原因就是影跟他们并不熟悉，哪怕他跟坤是亲兄弟。其实从根本上来说，坤的确比影幸福很多，但作为村长家的次子，如影这样身份的雄性有很多都逃脱不了这个命运。
    比试的结果坤很满意，除了力量上自己占了天生的优势之外，影在技巧和灵活程度上都十分出色。现在已经是一位十分优秀的猎手了。
    而对影来说，跟大哥比试之后，除了亲身感受到了那种兽神赐予的力量之外，他对自己的能力也有了一次自我肯定。
    也因为这场比试，兄弟两人疏离的感觉渐渐消失了。虽然原本就不怎么爱说话的两个人凑到一起也不可能谈天说地，畅谈人生理想神马的，可彼此间的感觉却已经转变了。只是这一点其他人并没有感觉到，而能感觉到的幼崽丁笑正在数着白长老递过来的贝心情分外激荡！（原谅我的措辞--）
    跟村长大人巧妙地打听了一下白长老这一行“视察团”到底要在他们村子待到几时。当得知没准儿这个消息之后，丁笑小小的郁闷了一把。
    当然他主要是为了自家阿爹和阿爸郁闷。这些天，阿爹每天都被传去陪着“领导”转悠来转悠去，虽然村长大人也没幸免于难，可面对阿爹和阿爸连午饭和晚饭都没发在一起吃的“痛苦”境况，丁笑也很不爽。他就好奇了，白长老到底是怎么想的呢？当然于此同时，丁笑觉得，村长大人就是为了平衡自己的内心，所以才拉上亲弟弟一起的。（你真相了。）
    自从比试过之后，虎威和峻倒是跟村子里的一些少年儿童熟悉了起来。虽然虎威仍旧有时候泛酸，但是对于天河村里那些“神奇”的锻炼器材还是相当有兴趣的。加上沉迷于这里的炒制食物，让这个傲娇的雄性幼崽意识到，不跟会做食物的人打好关系，好吃的东西就会消失了。反正他对白长老他们关心的事没什么太大的兴趣，认为自己的村落要想更强大智能靠自己人的智慧。所以应该是“视察团”里内心最单纯的家伙了。
    第五天，又下了一场大雪，此时距离新年还有十七天的时间了。白长老仍旧没有要走的意思，但是他才不会告诉别人，他觉得住在天河村比住在虎神城还惬意，至少晚上屋子里有不刺眼但更明亮的灯，还有暖和和的土炕。更有虽然制作方法奇怪但是味道非常好的食物。当然了，他还在观察自己的几个弟子跟天河村少年儿童们的相处到底如何。他可不希望自己的徒弟眼光太短浅，只看到主城那么大的地方。
    当然白长老的良苦用心并不是其他人明白的。但对柳黛来说，二儿子可以在身边自然是让她欢喜开心的。所以这些天她变着法儿的给影做食物，当然这其中丁笑的功劳是最大的。
    在这几天对自家二哥观察了一番之后，苍的评价是：比大哥心眼多。然后就继续闷着他的吐槽能量，就等着什么时候能找到机会，对虎威和峻释放一次。这是他最近觉得最好玩的游戏之一。（这才是真正的BOSS！）
    时间一久，丁笑也就不再琢磨这件事了。就是每天都跟阿爸一起吃中午饭和午饭，再留一点儿给阿爹晚上回来尝尝味道。日子倒也算不错。
    “领导人”不出现在自己面前，丁笑乐得在家里猫冬。
    这场雪让本就被白雪覆盖的森林和村庄更是白得彻底了，算起来气候应该是三九天了，也难怪会冷得刺骨。好在恐虫胶制作出来的窗户防冻效果一流，虽然每天也会凝结不少漂亮的霜花，却没有任何要裂开的情况。看到这样的情况之后，丁笑彻底放心了，本来他还在内心里一个人小地的担忧了一下来着。毕竟这跟各种泥土混合在一起用不一样嘛。
    天冷的时候炖菜最暖人了。丁笑今天决定用坤前天猎到的那只成年针毛猪的五花肉来制作猪肉炖粉条。
    五花肉洗干净之后泡出血水，然后切成大块，什么都不用放，直接下锅去炒。不过雄性对动物的油脂都很喜爱，所以丁笑没有把五花肉炒得太干，表面出现焦黄色之后就开始下葱花炝锅了。
    炒出了葱香味儿的锅里倒上以勺酱油，翻炒到五花肉上色之后加上大骨头汤。再把姜片、八角、花椒和均树皮放进去，开始咕嘟起~！
    因为粉条是自己做的，所以丁笑很了解自家粉条的耐煮程度。大概是自家的手艺不行，所以粉条不能煮的太久，只能等猪肉炖到差不多的时候把粉放进去。再炖到粉条成熟，出锅前放盐调味就可以了。
    猪头炖粉条是不足以满足两人胃口的。主要是丁笑虽然已经习惯了这里肉食为主的生活，却也还是会觉得腻。于是切了一颗酸菜，炒了个酸菜肉丝。又拿出腌制的泡菜和咸菜。荤素搭配才好嘛。
    坤的主食就是今天的炖肉炖粉条外加丁笑特制的双色馒头。米白色的馒头有橙黄色的螺旋内芯。其实那是用胡萝卜汁揉出来的面。一白一黄两块面团被一起擀平又卷起来切成小剂子。等饧发之后蒸出来，就是这黄白相间的双色馒头了。这是丁笑第一次尝试带颜色的面食。看到双色馒头还算成功，他就想到菜窖里还有绿菜和紫瓜了。到时候再用黑牙果的粉末揉出黑色的面团，那不就是五色馒头了？真是想想有有点儿跃跃欲试地意思。
    因为今天村长大人放了胞弟一天的“假期”，所以今天的晚饭琼阿爸肯定是不能过来跟儿子“儿婿”一起吃了。
    于是在把馒头和炖肉送过去一些之后，小两口美美地吃了个沟满壕平，撑得笑笑弯腰都有点儿费劲了。坤的战斗力是非常的，不但猪肉炖粉条里的肉被他吃了个精光，在笑笑疯狂地扫荡走粉条之后，他老人家把汤汁也都直接消灭了个干净，末了还用馒头把锅给抿的干干爽爽。
    喝着泡放了蜂蜜的泡山楂水，丁笑一边儿靠在被垛上哼哼歌，一边用写着他的菜谱。这是他在撰写《搜食记》的同时在记录的东西。他把所有自己会做的还有这里人会做的东西都写了进去。而每一次做新鲜食物试验成功之后，他都会把制作过程什么的都记录在自己买的那本厚厚的日记本上。现在已经写了有五六十页了。
    看着笑笑又在写着密密麻麻的字，坤凑合了过去。在丁笑的影响下，坤对简体字的认知程度已经达到了小学水平。也就是说基本常用字都可以阅读自如了。就是写起来还不太习惯。而对于翼虎族是用的繁体汉字，恕他有些迷茫。当然这也是因为他们这儿除了神典和祭祀才能阅读的医卷之外是没有书籍的，所以他也没机会去阅读和辨识。“写今天两种颜色的馒头？”
    丁笑用力点头：“对啊。我还想用紫瓜、绿菜和黑牙果粉还有南瓜一起做成五色的馒头呢！”
    坤满脸宠溺地看着丁笑兴奋的模样，心情很是放松。这些日子过去，他已经逐渐习惯了有白长老在村子里的日子。虽然他还没有彻底放松警惕，但经过几次单独交谈，他多少能明白白长老的用意。比起从村子里挖掘到好处，白长老更在意的是他看中的四个弟子，将来长老的接班人可不能是一个目光短浅的人。因为了解到这一点，坤自然心态就有了转变。“那把肉和面都揉在一起呢？”
    丁笑两眼睛一亮：“我怎么没想到！！！！不过好像不行吧？不然明天试试看？”
    坤摸了摸笑笑的头发：“嗯。我帮你揉。”说完另一只大手落到了伴侣的腰间，并且实施了“揉”这一简单而又“危险”的动作。
    丁笑顿时鸡皮疙瘩就起来了。“喂！别碰我痒痒肉啊！！！”
    至于后来……肯定又有一番消化食物的运动了。大家自行脑补ING~~~~
    冬日里万里无云的天气是最常见的。尽管此时太阳在高空当中并不能让人们感觉到多少温度，但积雪还是会有一点点感知的。
    看这个外面房檐上的冰溜子，丁笑突然笑了起来。记得小时候自己还舔过这玩意儿呢。果然人只有在回忆的时候，才会觉得过去美好。
    突然间听到有人敲院儿门。丁笑从回忆中回过神来，喊了一嗓子：“来了！谁啊？”
    门外响起了一个并不太熟悉，却也不能说是陌生的声音。“是我。”
    打开院儿门，看到是白长老只身前来，丁笑一下子就懵了。“白……白长老？”他自己来的？虽然没好意思直接说出口，可往白长老身后左右查看的眼神还是出卖了他的真实想法。
    白长老一笑：“怎么，不欢迎我？”
    “呃……怎么会！您请进。”说完把人让到了待客的西屋。心里一个劲儿的突突，生怕自己不小心把啥东西说漏嘴。于是谨慎小心地只是倒了一杯热水进去，这会是真没预备神马花样。
    白长老今年有三百多岁，其实年龄上来说并不算太大。而实际上兽人的三百多岁就相当于现代人类社会的四十来岁，加上兽人雄性长期捕猎锻炼出来的体能和肌肉，以及缓慢的身体生长。让白长老显得更年轻一些，跟还没到两百岁的鹏甲伯伯比起来，也就略微老了那么一点点而已。
    一个模样相对比较英俊的帅大叔满脸笑容地盯着自己看，弄得丁笑不但后背发凉，还有点儿嘴角抽搐的意思。“白长老，您过来……是有事儿吧？”
    其实从一开始白长老就有留意到一个瘦瘦小小的半兽人幼崽。在听说这就是坤的伴侣之后，他就对丁笑更加在意了起来。要知道所有人都看好坤是天河村下一任村长，加上坤本身又是神童的身份，所以大家一直都认为坤也许会眼光很高，将来说不定会找一个十分美丽又善良的雌性。结果没想到居然是这么可爱的一个半兽人幼崽。
    经过几天的“明察暗访”，他也对丁笑有了很多改观。比如这个幼崽虽然看起来身体不健壮，据说打猎能力相当不错，是文最欣赏的学生，而且还没有之一。最关键的是附近几个村子的人都知道丁笑制作的烤肉酱和猪肉脯是极致的美味。所以在后着脸皮讨要了一次之后，终于决定亲自去市场，一来可以看看这个市场到底怎么运作的，因为族长打算明年也在主城附近开辟一个大型的集市。二来也可以买一些烤肉酱回去试试。他可不希望让一个可爱的幼崽觉得自己一直都是要吃要喝的人。（你已经在笑笑眼中定性了，可怜的大叔--）
    当然今天来，他是有很重大的意义的。“嗯，的确有事。你不要紧张，就把我当成鹏甲一样的长辈就可以了。你如果愿意，也可以叫我白伯伯。”
    丁笑有些皮笑肉不笑。他还没单纯到对方让自己叫伯伯，自己就真把自己当侄子的单细胞程度。但他也不至于不知好歹。“那请问白伯伯，您找我或者是坤有什么事吗？”
    白长老微微一笑：“我想邀请你明年能去虎神城卖烤肉酱和肉脯，你觉得如何？”
作者有话要说：挖卡卡卡卡卡卡。我还是好困=L=




☆、诱人的交易

诱人的交易
    听到白长老的提议,丁笑一下子就愣住了。
    这句话还是有些许信息量的。首先这表示虎神城明年就会举办大型集市。其次是长老大人亲自邀请自己去虎神城做生意。再有就是自己的烤肉酱和肉脯似乎被盯上了！丁笑此时内心是内牛满面的状态。赚钱他是喜好的，可是他不喜好靠近当权者。他倒不是怕官，他怕的是自己是一个穿越又身带外挂天眼者的身份啊！
    “这个……我得跟坤商量一下。很抱歉没有办法直接答复您。”表面上还算镇定，丁笑如是回答。
    白长老当然也说不出其他的来。“嗯，这个肯定是要你们小两口好好商量一下的。我也没有旁的意思,就是觉得你做食物的手艺这么好，如果只有附近几个村子的人偶尔可以品尝到是我们翼虎族的一大损失。”
    丁笑黑线,这高帽子戴的。“哪儿有您说得这么夸张。其实我也是很开心有人能喜欢我做的食物。”坤这个家伙,为毛赶上今天巡逻啊！不去不就不需要我来“对付”这个领导了啊！！！
    白长老微笑着：“我看得出来你是一个有本事又心细的好孩子。其实我也有事情要跟坤商议,只是不凑巧他不在家。不然这样,等他回来你让他去村部找我一趟,可以吗？”
    听意思是要走啊！丁笑马上点头：“当然没问题！”虽然很想知道白长老找坤有什么事，还用上了“商议”这个词汇,不过他是很识相的。这种事他完全不用跟对方打听，等坤回来肯定会告诉自己的。
    白长老就这么说了几句话就走了。在丁笑的眼中，他完全做到了目不斜视的境界。也就是说完全没看出白长老有特别留意自家房子和牲口圈之类的举动。
    不得不说之前祭祀和贺阿爹还有坤给丁笑管束的“护村”思想过于严重，即便后来坤也提了两句白长老主要来村子的目的，丁笑也依然对白长老心存戒备，并且因为自身各种秘密的关系，他其实比其他人更加紧张兮兮。
    傍晚坤回来的时候正看到丁笑坐在窗边发呆。“笑笑，怎么了？”
    看到坤，丁笑赶紧凑合了过去：“坤，白长老上午来咱家了。”
    坤一挑眉梢：“他来啥事？”
    丁笑把白长老跟自己的话都说了一遍，末了还万分纠结地问：“你说我们到底去不去呢？还有啊，要是虎神城也开集市了，咱们天河村的集市是不是就要受影响啊？还有还有，虎神城离咱们天河村有多远？你要是很快的跑的话，得几天才能到呢？”
    对自家伴侣的表情动作坤哥是非常了解的。他看的出来笑笑对虎神城和白长老有本能地抵触，至于原因他也很清楚，但对他来说这都不是问题。而除了这些抗拒之外，笑笑其实对能去虎神城做生意并不是没有兴趣。从某种程度上来说，他甚至是兴奋的。只是因为第一个原因，所以才想退缩。当然总结到坤这里，结果就只有一个，没好处的事他是绝对不会去做的。“虎神城在咱们翼虎族领地的中间偏南一些的位置。周围有五个小村落，像咱们天河村还有盛梁村和望云村这样的大村落都距离虎神城比较远。”
    丁笑插话：“那望云村和盛梁村都在什么地方啊？”他突然觉得，翼虎族的领地这么大，自己是不是先把本族的地方逛过了再说啊？
    坤回答：“咱们天河村在领地的北面，盛梁村在南面，望云村在西面。”见笑笑只是点头没再问什么，他继续说，“从咱们天河村过去，以我的速度，不吃不喝不休息，最快也要三天。虎神城就算要开集市，也不可能像咱们一样七天一次。除非族长的意思是跟咱们一样，方便附近几个村落的人。可是主城附近的村落都是不足六百人的。”
    丁笑严肃地点了点头：“那就是说，很有可能虎神城的集市要时间更长才开一次呗？其实真的很麻烦，我觉得围墙的大集就够忙叨的了。”
    坤笑了：“所以你不想去我们可以回绝。”
    丁笑摸了摸一点儿胡须都没钻出来的下巴，慎重地思考了一下：“还是等你先去问问白长老找你到底干什么吧。做买卖的事可以容后再决定。”
    白长老和坤的“商议”事情的时候，村长大人被要求回避了。这让鹏甲些许郁闷，但也有点儿松了一口气。自己儿子的脾气秉性他是很清楚的，想从坤那里得到没有对等好处的事情，实在是没可能。于是他乐得赶紧回家跟伴侣和儿女们乐呵一会儿，反正今天民在村部留守。（你够了！）
    跟聪明和面瘫的人聊天，最重要的是直截了当。委婉的结局极有可能会双方遭罪。于是白长老开门见山：“坤，我听说炕是你和你二叔想到的？”
    坤心头一动，但表面上仍旧没有任何反应：“嗯。”一个音足矣，充分表达了他的答案和内心态度。尽管单打独斗他不确定自己可以打得过白长老，但打不过可以跑。（--）
    白长老的表情也没什么改变，仍旧笑呵呵：“不瞒你说，这几天我住在你们天河村，对这热乎乎的土炕十分喜欢。虽然你们村子里也没有几户人家在用，还属于试验阶段。但我可以替族长邀请你和你二叔去虎神城帮忙传授主城的族人修建土炕。当然这些功劳都是你们天河村的。”
    简单明了的一件事，只是把日期提前到了天河村村民都认可之前。坤问：“为什么不跟我阿爹说？”以村部的名义，肯定是跟村长谈最合适吧？
    白长老直截了当：“他又不会。何况大家都很器重你。”言下之意，不光是天河村，就连虎神城都很器重。
    坤才不会为了这么一句话就心情激动。“那我只能以个人名义与您商谈。”
    白长老点头：“这么说也对。”
    坤沉默了一下，然后道：“我能先问一个问题吗？”
    “当然可以。”
    “虎神城要开集市的话，多久一次？”
    “五十天一次，一次两天。冬日之后停市。”白长老回答。
    看来虎神城那边已经有了很详细的计划了。如果五十天一次，一次两天的话，倒也还可以。其实围墙的确是有些远，主要是出离了本部族的领地，多少就会少一丝安全的保障。况且每次能去的人数有限，本部族如果有一个大型的集市，倒也不错。只是自己和笑笑偶尔去一次两次就可以了，次次都去不太可能。本来家里就什么都不缺，无非就是自己的小伴侣很喜欢搜集贝罢了。“我会跟我阿爹商量一下。”
    就料到会是这样一个答案，白长老也不着急。“哦对了，我听藤说，你们小两口想成亲之后就到各个大陆上去游历是嘛？”
    这一点倒是无需否认：“其他部族就算没有我们翼虎族强大，也总有他们值得学习的地方。”
    对这一论调白长老是相当赞同的。“你的想法没有错。所以如果土炕的事能尽快解决让全部族的人都能度过温暖的冬季。我可以承诺，可以让你们俩接受智者试炼。如果通过，族里会给你一块龙骨腰牌。”
    听到这个，坤原本面瘫的脸上一下子就有了表情。一部分是惊讶，另一部分则是很明显的渴望。“好。我会去跟我阿爹说。”
    虽然还是同样意思的话，可白长老知道两句话的意思实际上是有相当大差距的。“我相信你和小两口可以通过智者试炼。”
    龙骨腰牌，传说是龙族分发给各部族代代相传的信物。拥有龙骨腰牌的人可以受到各部族的接待及敬慕。而能有资格得到龙骨腰牌的人并不多，甚至几代人都不见得会有一个。所为的智者试炼，实际上就是族长、祭司长和长老们的一致认可，也是以一种试炼的形式来得到更多族人的的认可。
    在兽世，兽人们对能给部族带来更多好处的人都很尊敬。而大智慧者却是能让部族有极大进步和变化的人才配拥有的称呼。白长老认为土炕完全可以达到这个程度，因此上会这么对坤说也并非托大。坤自然也明白这一点，所以才会在白长老面前破功般地露出了表情。
    笑笑的愿望是可以周游不同的大陆，将不同地域的特色植物带回天河村，并且撰写《搜食记》来给后代们辨识食物。这种事情实际上早已超越了大智慧者的层次。在坤的心中，笑笑真的就是兽神赐给他的珍宝，更是兽神派来让他们生活得更好的神迹。如果有了龙骨腰牌，那么他就有办法带着笑笑进入其他部族的领地，虽然不见得真的可以像传说中一样，被各个部族的人敬慕，至少不会遭受到攻击是真的。
    所以说这个诱惑是极大的。就从将来自己和笑笑能带回更多的植物种子，让族人们可以吃到更多美味食物这种事情上来说。他认为用先村民门一步让更多人同时学会如何搭建土炕，是一件十分合算的事，况且白长老已经说明是要一天河村的名义。
    对于儿子的决定，鹏甲并没有过多的异议。其实在今年夏天坤和贺开始帮忙村民搭建土炕的时候，并没有限制谁可以谁不可以。除了时间上并不太充裕，天河村人口又很多，两个人没办法全部一次性顾及到。更多的则是在观望中的村民。对于新生的事物，兽人们有着本能地不信任，除非有人用过之后判断真的没问题，他们才会彻底相信。这也许跟野兽机警的天性有关吧。
    如今土炕直接上报到虎神城的话，这也就说明这个土炕是完全安全的，而且是极其有好处的。如此一来，明年村民们自然就都会选择搭建土炕，所以这绝对不是一件坏事。
    至于龙骨腰牌，祭祀倒是更激动一些。身为最疼爱丁笑的长辈之一，祭祀何尝不知道笑笑要去游历兽世的目的。不同陆地和部族用的药物和有的药材都有很多差异。如果丁笑将来可以把这些翼虎族没有又可以在他们这里生长的植物带回来，那可不光是有更多美味食物的事情了。所以这个大智慧者，他认为丁笑这位兽神的使者自然当之无愧。而坤嘛……哼哼，臭小子就是运气好，这么早就把笑笑给私吞了！
    对这件事最兴奋的人其实还是丁笑。
    当得知他们有可能拥有一个可以在各个部族领地里安全进出的“通行证”时，他整个人都雀跃起来了。万没有想到在兽世，居然还有这种特权“卡”的存在！“那你答应白长老要去教虎神城的人搭建土炕了么？”
    坤点头：“早晚也是要教给族人的。只是咱们天河村的人还没有都先用到。”
    对于这一点丁笑倒是不以为然，毕竟生活在现代，人人都习惯了以自己的利益为优先考虑的对象。像现在兽世这样刚刚变成私有制，还残存着很多共有制的社会环境来说，有一些习俗和思维是他所不能彻底理解的。“反正也不用现在就过去，你可以告诉白长老，明年的六月份再去。就说冬天不能搭。”而实际上丁笑想的是冬天这么冷，才不要让坤和阿爹去那么远的地方忙活。开春又要翻地种地，村子里人们分了地之后肯定事情多。六月份能腾出工夫就不错了。
    坤点头：“我想带着峰他们去，只有我和二叔不够用。”
    丁笑思考了一下：“就是你们七八个人都去了也不够用的。你还不如干脆就找二十来个老实的单身雄性。然后把怎么搭土炕教他们。到时候在峰他们那些人里找个队长什么的，组成几个‘搭炕队’。这样既能保证咱们天河村的功劳不被削弱。又能让更多人掌握这门手艺。本来也不是太复杂，也没必要太吝啬。只要所有村子的人都知道是咱们村的人教的不就得了？”这应该就是村长和祭祀所在意的问题了吧？而且他还觉得，找单身的雄性来组成工程队，说不定还会解决掉这些人的婚姻问题。（宀凰滥恪 ―）
    “肯定是要在种完地才能去的。到时候你跟我一起去主城，也许会有一些附近没有的植物。还有主城集市的事，我们可以跟白长老合作。”伴侣的提议基本跟自己的设想差不多，只是他想得要更多一些，单身的雄性虽然没有后顾之忧，但难免会因为跟其他村落的半兽人和雌性产生感情，要是留在其他村子天河村就“吃亏”了。所以他决定还是寻找一些两百岁左右的叔伯更合适一些。稳重，而且对村子的感情是不会被轻易利诱的那种人。
    所以笑笑这略微带些“媒人”性质的人选提议就被坤在内心悄悄地否决掉了……
作者有话要说：外粗是要有“通关文牒”的挖！！！！！！！
为什么每天都这么困………………
    




☆、互惠互利

互惠互利
    坤所说的“合作”其实是可以减少两个人去主城次数的方法。
    以现代人的理解方式,就是丁笑在天河村制作酱料，然后交给白长老挑选的人去在集市卖。当然他们是不负责送货的，究竟谁取货那他们不管。而肉脯是丁笑有心情想去逛一圈的时候才去卖的玩意儿了。至于酱料的利益很容易区分也不需要太抠，不管是贝还是肉都可以接受，反正所有材料都是不要钱的,多少都是赚的。
    当然让村子里准备去集市上的人代卖也可以，只是那样一来,交易就不是跟白长老之间的了。坤心中还是有小九九的。
    扒拉着自己心里的小算盘,丁笑越想越开心。尤其是那个“龙骨腰牌”最让他兴奋,因此再见到白长老,不,应该说是再想到白长老的时候，他都觉得那是以为和蔼可亲的大叔形象了。（--够了！）“坤,你觉得这样白长老能接受么？”
    坤点头：“一定会。对单独的雄性来说，路程不危险也不费力。”
    丁笑略微郁闷了一下。看来果然如果是雄性只身行动，就会安全方便快捷得多啊！这可真是红果果的性别……不，是种族差异！“那你就这么跟白长老说吧。其实，你觉得他为啥要做这些事呢？”难道是因为“强取豪夺”不能成功？
    坤微微勾起嘴角，笑得十分自得：“影将来也许会是白长老的继承人。”
    丁笑立刻惊讶了：“那就是说，长老不一定是让长老的儿子继承的？”他还以为所有官职都是父传子这样的呢。
    坤回答：“长老和祭祀都不是一定要由自己的后代继承的。而且白长老的伴侣是一个雄性，是不可能有幼崽的。”
    丁笑的惊讶变成了惊悚：“白长老居然有一个雄性伴侣？！！”虽然两个雄性成亲在兽世没有任何问题，但惯性思维就是强大的雄性诸如长老这种级别的，要娶一个雌性还是很容易的嘛。
    “嗯。还是一个白虎族的雄性。”所以能让同是雄性的伴侣雌伏的白长老，绝对不是只有脑袋瓜子好使这一点。其武力值是不容小觑的！
    果然如坤所料，白长老虽然对于丁笑不能次次都参加集市而有些遗憾，但也没有再表示什么。坤的这个提议的确非常有诱惑力，而且对于丁笑这个瘦小的半兽人幼崽来说，坤会这么为伴侣是设想他也可以理解。至于由谁来卖烤肉的酱料这个问题是不需要多虑的，自家那个小伴侣完全可以胜任！
    交易的协商总是会互惠互利的。白长老既然承了坤一个人情，当然他也答应坤会尽量“削弱”智者试炼的难度。毕竟龙骨腰牌才是坤最看重的东西。另外关于丁笑的聪明智慧，白长老也心有算计，承诺绝对不会在其他长老和族长面前多加渲染。不然他担心以后好吃的烤肉酱和肉脯就会彻底消失了。（=L-）
    解决了这些问题，白长老终于要离开天河村了。
    而通过这半个来月的相处，虎威已经跟村子里的好几个雄性幼崽玩得相当开心了。反正他觉得，自己的这几个朋友比影和峻他们要好得多，所以一说要离开他是真的舍不得。其实更舍不得的，还有天河村这些好吃的食物。所以离开的头一天晚饭，他吃得异常“充足”。
    峻也在跟一些幼崽玩耍的时候“学”到了很多东西。比如要养野鸡和野鸭什么的，要把翅膀上的长翎剪短。再比三尺猪虽然个头没有其他猪大，但却是唯一可以养“熟”的猪类。还有就是长尾鸡虽然繁殖能力高产肉也多，但特别能吃，十分不适合冬天饲养。虽然这些都是天河村的人刚刚摸索出来的小技巧，但对峻来说是相当珍贵的经验。至少他觉得以后他们三山村的人如果要养动物当储备食物，这些就都用得着了。
    不要怪峻少年不识货，对种地没兴趣。实在是人家都是以肉为食的。
    一想到二儿子还要好几年才能回家，柳黛就很难过。有时候人就是这样，明明很长时间不见也不觉得怎么样，但冷不丁相处了几日再一分开，就会受不了了。于是她拉着影唠唠叨叨地说了很久，还在丁笑和琼的协助下给影带了很多“土特产”。像是南瓜饼啦，香辣牛肉酱啦，咖喱酱神马的，还有好些东西装了满满两大竹筐。这让影既纠结又心里温暖。
    家人毕竟是家人，再不熟悉也有血脉联系着。只是影的心理再成熟，实际上也是未成年的幼崽。对于家人精心给自己准备的好吃的，不想与他人分享的心是必然存在的。而且对于脾气太直性子也很暴躁的虎威，还有心思太细的峻他都不喜欢。所以这一路上注定连师父都不能“顾及”了。至于林倒是不用在意，他阿妈和阿爹给他预备的东西，绝对不会比自己的少。只是肯定没有自己的好吃！（少年，你的自信心--）
    送走了白长老一行。村子里再一次恢复了往日的宁静。
    雄性幼崽们因为少了外来的伙伴而消沉了两日，而后就又该玩玩该闹闹了。
    心情最舒畅的人不是村长大人，而是丁笑家的贺阿爹。为了庆祝白长老一行“视察团”终于离开了村子，他不用再作陪。贺决定庆祝一番。
    于是丁笑和琼阿爸逵猩竦乜醋琶飨怨度亢奋的贺阿爹，然后默默地决定还是做些好吃的来犒劳一下这个差点换上焦虑症的可怜雄□。
    叔侄二人一同去狩猎，父子二人则留在家里准备庆祝的食物。拘束了这么多天，也是该让他们撒欢似地去青森里“祸害”一下野兽了。不然过度的精力如果不提前消耗掉，兴奋的雄性是很难招架的。（--）
    为了配合晚饭时的庆祝气氛，酒是必须要有的。那么配酒就要有合适的菜肴了，至少丁笑觉得，油炸麻辣花生米绝对适合下酒，而且于他来说也很下饭，更是让人停不了口的上佳零食。
    今年花生米的收成还算不错，分了村部一半之后，剩下的除了留种，去了壳还能有一袋子的自用分量。所以炸一大碗还是够的。只是因为坤疯狂迷恋香辣牛肉酱的缘故，加上给影带走了三竹筒酱那么多。基本上也就能坚持到春天了。丁笑已经决定，明年自家院子边上的一分半地全都种上花生，地里也再腾出半亩。没办法，谁让自家大老虎喜欢吃呢。
    油炸花生米自然是不能带着那层薄薄的外衣的。所以在下油锅之前先要把花生米的薄衣剥掉，然后再放到果油里炸制。
    炸花生米的油里还要放上各种辛香料，为了方便，丁笑把自己做五香烤肉酱时的五香料放了进去。这样一来不但花生米可以有五香的味道，炸过之后的油是极好的调料油，拿来炒菜拌菜什么的都是很不错的。
    光有炸脆的花生米是不行的。为了突出麻辣二字，还要准备两样东西，那就是干辣椒和麻椒。
    油炸辣椒的火候很重要，少一分则不脆，多以分则糊黑。幸亏丁笑不是炸过一次，对家里的灶火也已经可以运用自如了。而麻椒自然也是要经过处理的，不过为了节约时间，丁笑是把麻椒和干辣椒段放到一起炸的。如此一来，炸过这两样东西的油也就成了麻辣油，过一会儿他打算用这个凉拌一个猪耳朵，估计自家阿爹和伴侣一定会抢得不亦乐乎。
    把炸好的花生米和炸好的辣椒花椒放在一起，然后加盐和糖这么一搅拌，这香酥蹦脆的油炸麻辣花生米就可以等着放凉了。
    用绿菜卷着肉馅，再放到锅里蒸熟。最后淋上蚝油汁。蚝汁绿菜肉卷就可以入口了。不过因为数量颇多，堆放在一起，也没什么卖相可言。但味道是毋庸置疑的，父子俩分吃了一卷，的确是又香又鲜又不腻口，有菜有肉的，很适合他们的口味。
    咸芥菜疙瘩丝炒肉最下饭了。不过更下饭的还是辣萝卜炒肉片。酸甜辣口的腌萝卜连着腌制的辣椒酱料一起切成片，跟猪肉这么一炒，实在是开胃得不行。丁笑当时就忍不住吃了小半盘，最终决定再多炒一些，否则连他都吃不够。
    泡椒猪皮是昨天做好的。本来是想给影装着当“土特产”的，但考虑到这个辣椒的问题，最后坤决定还是留下来比较好。等明年村子里的辣椒都丰收了再考虑要不要往虎神城那边卖带辣椒口味的烤肉酱什么的。所以这好东西就正好留给他们自行解决了。而这道又辣又酸又香的泡椒猪皮，不但下饭，而且还下肉。实在也是因为辣椒的味道太辣，导致这个猪皮也辛辣非常，以丁笑的口味实在是扛不住。目前还不知道最能吃辣的贺阿爹是什么感想，反正琼阿爸的感觉跟丁笑差不多。
    大葱炒蛋外加一点儿辣豆酱，不但有豆香味儿和一点点辣味儿，更多的则是蛋的浓香和大葱炒熟之后的甜味儿。
    豆腐今天是来不及做了，不过煮一锅茄汁黄豆还是可以的。反正就是用红莓果果酱加上酱油和菜盐来煮黄豆。啥时候黄豆烂糊了，啥时候就能吃了。丁笑记得，超市里的茄汁黄豆也是不怎么太廉价的。
    坤和贺今天猎到了就一只出来觅食的黑榛兽和两只在雪地里抢夺食物的长尾鸡。虽然都是些半兽人都能猎到的小型猎物，但在这个季节，平安才是最重要的。何况他们家根本也不缺肉食，就是想到森林里撒撒欢而已，只是在安全区里转悠了两圈，这收获也不算太小了。
    黑榛兽的肉跟羊肉一样，是很适合跟孜然搭配的。所以丁笑建议用把黑榛兽用孜然和辣椒面烤着吃。至于那两只长尾鸡，今天是用不找了，不过已经死了的猎物今天还是处理掉的好。丁笑一边捋着坤弄下来的鸡毛，一边琢磨着明天的“肥鸡”炖蘑菇该有多好吃了。
    有酒有肉有饭有菜，这日子在冬天里可是无比美好的。尤其是在兽世的冬季，这种衣食无忧的感觉尤其让兽人们心中感慨，满是感恩之心。
    和丁笑从来不觉得冬季跟其他三个季节有什么区别不同。坤和贺虽然是狩猎能手，可自然并不会因为他们的能力强就特意在冬季把猎物放在他们的面前。捕猎的难度是同等的，只是比较而言，强大的雄性不会让自己和伴侣挨饿，但即便能力平平的雄性，也不会饿死自己的家人。差距就是谁能吃得更多更好。
    而有了丁笑的这两个冬季，他们地窖里的东西突然增加了好几倍。尽管肉类的数量还是跟以前没什么区别，也许今年还不如去年储备的那么多。可所有人都知道今冬绝对还是一个能够吃饱喝足的年份。也就只有天河村的人才能明白，那些能当主食的植物到底有多重要。
    贺为这些事感慨着，弄得丁笑很不好意思。“阿爹，好好的干嘛说这些啊！能有更好的日子谁不想过呢，我的家乡也有很多不如这里的地方呢。最简单的，吃的肉都不如咱们这儿的香，也吃得不放心。我们那儿有的人，给养的牲畜弄上催肥的药。也不顾人吃了会不会生病。咱这儿多好，都不用担心吃了注水的肉。”
    坤不解了：“注水的肉是什么肉？”
    咽下嘴里的烤肉，丁笑回答：“我也不知道人家怎么弄的，反正就是把水打到猪肉里，到时候卖猪肉的时候分量就会多，自然得到的收益就多呗。要是干净的水也就算了，听说有些还不知道是什么水呢。”他还记得，有一年电视里这些事从年头说到年尾。结果到底如何其实谁也不知道。只是真的有很多人都开始不去买除了一层皮就是瘦肉的猪肉了。说实在的，如果不是老百姓更喜欢那样的，养猪的人又是何必呢。实在也是因为现代人对太多油的肉挑剔非常啊！
    “还有这么心肠不好的人！”琼阿爸不理解这种行为就跟丁笑不理解什么都已村子为先的思维模式是一样的。好在琼对这件事并不怎么关系。“笑笑，你和坤打算每次给白长老多少烤肉酱啊？咱有那么多口味的，你们说好什么味道的了没？”
    正经事自然有正经事的聊法，丁笑一边扒拉着米饭，一边思考。“我卖给白长老的是五香口味的，不过太单一了也不好吧？但是有一些口味的酱料得用当季的菜和果子，又不能样样都存下来。”
    坤提议：“那就用土螺做的咖喱酱吧。春天的时候多采就好了。”反正这玩意儿好找得很，而且目前只有自家笑笑可以做得出最诱人的味道。
    丁笑立刻拍手：“这个提议好！那就固定五香烤肉酱和咖喱烤肉酱了！”至于其他更好味道的就临时说吧，反正白长老那边都是按分量给“钱”的。嘿嘿，真想看看白长老那位白虎族的雄性伴侣啊！其实在兽世来说，他们这是最正宗的搞基吧！这种突然的期待感是肿么回事！！
作者有话要说：眼睛很累，好像有炎症过度疲劳的样子。擦眼泪。




☆、雪打灯

雪打灯
    又是一年的腊月二十三,一家人还记得这一天是丁笑家乡的小年。从这一天开始，就连村长大人家和相熟的一些人家都开始有了过年的意思。尤其是贺阿爹，决定专心做几盏漂亮的花灯，然后等着三十那一天的“灯会”显摆一下，据说今年公认最漂亮的花灯会有个奖励。只是他这个内部人员却没有办法从祭祀和大哥嘴里打听到奖励是神马,这让他既纠结又干劲十足。
    坤则忙活着在锻造铁刀铁叉，难度最大的其实是自家伴侣指明需要的剪子。这也幸亏笑笑的万能据军刀上有一把小剪子能让他了解剪子的构造,不然没实物还真有点儿棘手。
    就在丁笑和琼阿爸还有柳黛三个人研究今年过年要做那些美味的时候,文先生那边传来了喜讯。弓箭已经制作成功了！
    丁笑和琼听到消息之后立刻兴奋地奔出了家门,等来到文先生家的时候,祭祀和葛中已经在这里了。
    此时觉正在给另外一把弓箭紧弦。对可以跟伴侣一起亲手制作出这么优秀的捕猎武器,他是相当自豪的。这种成就感一点儿都不比捕捉到大型猎物来得少些。
    而文先生则正在给祭祀和葛中演示弓箭的使用方法。尽管个祭祀两口子完全没必要使用这种东西。--
    看到琼和丁笑过来了，文赶紧招手。说起来这父子二人都是自己最得意的学生,所以他很期待看看他们俩使用起来的感觉如何。“琼，你先试试看。”
    早就在内心幻想过数次的射箭动作终于派上了用场，所以琼的动作显着很娴熟，虽然只有他自己知道，心里紧张得不得了。射出去的箭被深深地钉到树干上，虽然并不是自己瞄准的位置，可这种感觉和力度却是惊人的良好。“这个弓箭真不错！看样子完全可以射穿中型野兽的头颅！”
    丁笑迫不及待地从阿爸手里“抢”过弓箭，搭弓抽箭也像模像样地射出一箭。结果树干是没射中，倒是射进了树后柴垛的缝隙当中，真是故意都射不了这么准的。
    弓箭的威力在文猎到一只刚成年的灰狼之后震惊了全村人。
    虽然文是在觉的陪伴下，离开安全区之后猎到的这只狼。但觉顶多也就是给了这只落单的灰狼一点儿威慑感，而文只用了一箭就正中了狼的左眼，箭尖直接从眼窝钉进了灰狼的脑中，挣扎了没几下就死了。
    尽管文觉得自己猎到这只灰狼的准确度是凑巧了，本来他是想射脑门的。但弓箭的威力却已经显现了出来。于是所有人都激动万分，尤其是半兽人们，要知道狼这种东西他们是从来没有单独猎到过，而且只需要离老远的射出一只箭就搞定了。
    这个新年文和觉注定过得不安静。想要学弓的人多得数不胜数，基本上除了琼之外，文现在那几个徒弟的家长都来找他“咨询”了，当然其他半兽人和半兽人的阿妈阿爹也都不能甘居人后。结果弄得本来已经打算先教自己八个现任徒弟的文，倒不好意思直接跟众人说出自己的心思了，实在是群众的热情太高，真是有点儿不忍伤害了。
    最后还是祭祀和村长出面才让这些亢奋的家长和半兽人暂时放弃了对文和觉的“骚扰”。并且在询问了文的意思之后，由祭祀出面说明这个弓箭是新鲜玩意儿，连文自己都不能十分纯熟的运用，所以明年开春之后文会先跟自己现在的八个徒弟一起验证这个弓箭的好与不足。等到完善了之后，一定会教给本村半兽人的。
    在众人鸡血的时候，丁笑正在研究他的精简版弓箭，好吧，他弄的其实是弹弓。小时候他比较喜欢但又不敢随意玩的玩具之一。
    也不知道文先生是怎么把兽筋弄成这种既有弹性又坚韧结实的，反正在丁笑看到弓弦之后，他一下子就想到了弹弓。虽然这玩意儿打不了大型野兽，可树上的鸟啊地上的野鸡什么的还是可以的。于是他就跟文先生要了一小段处理好的兽筋，回家就在自家柴剁里翻到了一个丫形的树杈，用军刀修吧了几下之后，再弄一块结实的兽皮当弹托，把兽筋分成两段一边绑上树杈一边绑在兽皮上，完整版弹弓就做好了。
    坤拿着笑笑的弹弓玩了好一会儿，觉得手感还不错，出去转悠了一圈，居然用弹弓射死了一只山雁。看到山雁被石子打碎的颈骨，丁笑下意识地摸了摸自己的脖子，自家这天生神力的伴侣实在是太猛了。一个弹弓而已，竟然可以弄出这么大的杀伤力，这要是打小鸟，不是连尸体都找不到了啊！
    收拾好山雁的羽毛，丁笑预备好了香辣卤水，把坤收拾干净的山雁整只放了进去。卤水里他加了几位温补的草药，不但可以提香还能在这个J冷的冬日里暖暖肠胃。其实头几天可能是吃雪柏果冰棍和山药冰激凌多了一些，丁笑从昨天开始就老觉得胃不太舒服，喝热水热汤的就能好受不少。索性就在食物里下了料，顺便也给阿爸送去一半，他们半兽人的身体素质再好也跟雄性这天然肉制火炉是比不了的啊！
    要是说起来，有了火炕的冬季也是很惬意的。晚上再往伴侣热乎乎的怀里一钻，只要不长时间在外面逛游，羽绒服护身，抗冻还是无压力的。
    五色馒头在三十这天诞生了。由于已经跟坤拴过定亲结的关系，所以丁笑被允许进入厨房帮工，于是这个五色馒头就是他今天的全部作品。
    说实话，五色馒头的味道一层一层吃还好。但一口把五层颜色都咬进去味道有点儿怪了，好在最多的还是珍珠果的面香味儿，总之还不算失败。看到这么漂亮的馒头，最开心的是苗苗。刚出炉的馒头还冒着热气，她就拿着一个大馒头就跑出去跟村子里的小雌性小雄性小半兽人们显摆去了。
    吃过三十的团圆饭，今年所有人都早早地聚在了祭坛附近。各家的灯笼是在早上挂过去的，这会儿天色黑了下来，加上天气阴沉沉地没有星月发光，这会儿把灯笼都点燃之后，显得更加漂亮了。
    贺阿爹今年做了四盏灯，其中有两盏是比较普通的长方形灯笼。灯笼罩用的皮是琼精心制作的，又薄又结实，透光性良好。上面还有丁笑精心绘制的图案呢。一盏上是墨色的写意荷花，另一盏上则是用朱砂点缀的寒梅图。尽管毛笔制作得次了一点儿，他对国画的造诣也有限。但在这个世界，丁笑绝对相信自己的绘画能力是顶尖那一级别的。
    比起这两盏在画上取胜的灯笼，另外两盏就要拉轰得多了。贺阿爹神奇地用竹坯扎出了一个虎头的形象，尽管是很抽象的那种，可大家伙儿还是可以一眼就瞧出这是个什么造型。另一盏则是一条鱼，同样是用竹条扎出来的，这个做起来就要容易多了。不过这两个灯笼的个头都不小，实在是不这样的话，很容易就着火了，尤其是那盏鲤鱼灯。
    今年成人的雄性比去年的十八位少了很多，只有六个。但显然大家伙儿今天的气氛要比去年的新年祭典活泛很多。
    祭祀在说完最漂亮灯笼的奖励之后，所有人都很垂涎。只是这样一来也就注定贺阿爹的努力白费了。因为奖品就是自家儿子制作的五香烤肉酱。
    看着阿爹垂头丧气的样子，丁笑忍不住笑了出来。其实刚才祭祀找到自己说出这件事的时候他是很意外的，不过为了让大家乐呵乐呵，也是为了让更多人明年可以有兴趣参加这个扎花灯的活动，他觉得提供一坛子烤肉酱神马的完全没问题，何况祭祀还说材料村部报销呢。
    这些灯是自己带来的“创意”，更是自己国家的习俗。在异世……或者说是不知道什么时期的地球上保存延续下去，这就是对过去的纪念甚至是祭典了吧。
    尽管贺阿爹的灯笼不在评选范畴之内，但却是全村人公认的好。他的灯笼也让很多手巧的村民找到了心思路。兽人们最不缺的就是好胜心，怎么可能啥好事都落到贺这个家伙身上呢！
    在灯会接近尾声的时候，天空中飘下了雪花。
    人们欢呼雀跃着，本来想要散去的人群突然都来了兴致，一点儿困意都没有了。
    丁笑仰头看着天上的飞雪，突然想起了“雪打灯”。尽管不是正月十五，不过这种雪中观灯的感觉却是没错的。如此美景，似乎真的很让人兴奋呢。
    新年过去，可今年的一月，注定很繁忙。因为村子里的耕地规划已经到了分配阶段。
    贺阿爹和琼阿爸被分到的耕地就在笑笑和坤那片田的水渠对面。也就是说不算那条水渠，两家的田基本上是挨着的。
    这当然有鹏甲和祭祀的“后门”，但实际上所有人家分到的地都跟自家的住所不远。因为平均下来之后，按照家庭分的地面积就大了一些。所以即便贺和琼分到的是第二档次的份额，一样有四亩多一些。这可是父子两人完全没想到的。
    丁笑家的将近六亩地还是比最高档的人家还多出半亩左右。不能说没有人对此不满，但即便不满也不会有人有胆量说出口。除非他们不想学如何种地。何况不提坤在村子里的威望，就是关于丁笑这个半兽人幼崽，现在也没几个人敢公开说出“不好”二字了。对于吃货遍地的兽世来说，丁笑这样的才是真正的人才啊！
    分好的地个各家各户都用栅栏圈了起来，丁笑这一次终于可以名正言顺地进行圈地运动了。去年这块地是村子的试验田，今年可是私人所有，谁想进来咱就关门放黑老虎！
    村民们的田都分好了，一月份也已经过去了。虽然天依然寒冷，地也仍旧冻得结实，但村部的地是一定得现在规划了。
    村部选地的事丁笑是注定要在“做主”行列当中的。于是在一干“领导”的陪同下，他们在安全区里找到了一片很少有人会去狩猎的山地。
    这片山地的树木比较少，所以除了盗洞生活的动物之外，没有其他野兽在这里生活。而且山地的坡极缓，土质据说很松软。丁笑看中这里的原因就是这个地方的低矮灌木比较多，要种米果树的话，这种没有高大树木遮挡的环境就比较好了。至于并不怕遮挡的珍珠果可以种植在米果树下，这样既可以维持一个相对原始的生长环境，也可以节约耕地提高产量。反正村部也不需要耕种蔬菜瓜果，因此这个地方绝对是上佳之选。
    鹏甲听了丁笑的意见，当时就敲定了这块地。于是雄性们就在村长大人的带领之下，开始用木桩子将他们选中的这片地给圈了起来，并且决定在栅栏边上要搭建一个大院落。而丁笑提议的晒谷场就在院落当中。
    三月末，虽然人们仍旧不觉得有多暖和，可积了一冬的雪已经开始一点点融化了，河面上冻得厚厚的冰层也已经逐渐变薄。好在在兽世没有孩子们去河面的冰上玩，不然还真是挺危险的。
    雪化的时候空气里都是冰冷的潮气。京在这时候感冒了。
    本来这也没什么大不了的，不发烧不头疼只是有些咳嗽流鼻涕而已。可以看到京这吞吞吐吐的样子，这病是怎么来的就让人不能不往歪了猜了。
    绿熙感叹：“养了一冬天，你这都快圆了的家伙居然伤风了！你看笑笑，这么瘦都没生病。”
    京擦着鼻涕，满脸不忿：“这才不怪我！我身体很好！”
    丁笑调侃道：“那怪谁啊？说来听听？”
    京一下子就瘪茄子了：“反正不怪我就是了！你们俩是来看我还是来欺负我的啊？！”
    丁笑喝了口热水：“欺负你还能给你带这么多好吃的？那锅老姜鹌鸟可是炖了整整一上午的。”
    听到好吃的，京一下子就变换了表情：“我就知道你们对我最好了！”
    绿熙撇嘴：“行了，你赶紧躺着吧。我说你家这炕也挺热的，咋还能着凉真是奇怪了。”难不成这俩人有热乎乎的炕不用，还整到外面去了？想到这个，他就内心唾弃了自己一把。
    对于这种可以能随时会造成不和谐内容的谈话，丁笑决定到此为止。“别说这个了，你们俩想好春天开了种什么么？”
    京疑问：“不是村部给发种子么？”
    丁笑抖了下嘴角：“也不用什么都种吧？看你们最需要啥。如果是主要想储存粮食，就多种珍珠果，我那边还有一些米果仁的种子，你们可以在地里和院子里种上几颗。辣椒可以多种点儿，其他的菜我觉得还是算了，你们说呢？”
    绿熙点头：“我也没打算种那么多东西。我们也不像你似的，把什么都能做出好味道，再说林子里有得是。不过我想多种一点儿南瓜，我特别喜欢南瓜的味道，而且一棵藤上可以结那么多，多好啊！”
    京也跟着点头：“对对对！我也想多种一些南瓜，不过我还是想拿一半地都种珍珠果。对了，我很喜欢吃那个硬瓜啊，笑笑，你能不能跟我换点儿硬瓜种子啊？”
    硬瓜是种在自家院子里的，所以结的果子和种子自然是独吞的。旁人是没戏了，京和绿熙这两个死党他还是不会吝啬的。“那有啥啊，还用得找换么。给你们俩一人一小包，种在院墙外面就行了。”真是想想那么多地就俩人弄他就觉得累得慌，幸亏自家大老虎挺万能，不然这个连锄头和犁都没有的世界，想种几亩地不是类似么！
    对啊！犁可不用，锄头这玩意儿还是有大用途的！回去得让坤用石头做两个小锄头，将来挖草什么也比用小锹挖顺手，还不容易损到根呢。
作者有话要说：加快脚步就要进入旅行阶段啦~
    




☆、全村种地大工程

全村种地大工程
    眼看着天气越来越暖和,地也开始逐渐解冻，丁笑才想起过年前自己做的那几个酱块子。
    作为一个东北人，丁笑对大酱有一些执念。虽然不吃也无所谓，但难免会很是想念。打从要开始找黄豆，他就不单单是想制作豆腐和豆干之类的东西,酱油已经找到了很好的替代品，但无论是什么酱料,都不能代替他从小到大最习惯的味道。
    东北大酱的做法也不全是相同的。丁笑会的这种是很家常的。很多农家都会选择在头一年冬季把黄豆炒过之后蒸熟,再做成像砖头一样的酱块子,然后用纸包上悬挂在自家的房梁上发酵到第二年开春。
    丁笑制作酱块子是一个人趁着坤去巡逻的日子,偷偷独自完成的。不要以为他对坤还藏着掖着,他这是想独立完成这一没有把握的工作。毕竟他知道过程，见过人家下酱,自己却从来没有操作过。而下酱从来都不是一件容易事，即便过程并不繁复，可做不好酱就会发臭。这可是很考验技术和有一丝运气的事。
    打开一直挂在西屋的酱块子，上面已经有了一层白毛，看起来发酵得不错。趁着今天太阳充足，他赶紧把这几个酱块子拿到外面刷干净上面的毛之后，掰开了晒上。看着掰开的酱块子里面有些油光，丁笑很兴奋地自我催眠，自己这第一次下酱也许会成功也不一定。
    接下来这几天，丁笑一直都是在关心酱缸的状态下度过的。坤也被自家小伴侣的紧张劲儿给弄得对酱缸关注不已，只是没有笑笑的准许，他是不敢打开酱缸盖子的。不过对于翻动酱缸时传出来的味道，他很是期待。反正在他心里，笑笑喜欢吃的东西，自己就一定会喜欢！
    大酱是需要发酵时间的，所以经过泡盐水，捣酱等等工序之后，剩下的还是要交给时间和运气。而且现在还有更重要的事要做，那就是得开始翻地了。比起自家去年已经是人工种植过的土地来说，村里其他人家的地可得好好松上一翻。
    丁笑这几天真的很忙，在祭祀和村长的陪同下，可以说是一户人家一户人家的传授他那可怜的种地经验。其实这种工作本来应该是由坤来进行的，怎奈自家地除去珍珠果和那些树的地方，其他一多半的地也要翻也要整啊，去年是七八个人整那一块地，今年可就坤一个人！所以种地为大，坤只能在自家先忙活着。
    经过丁笑严肃地提醒，村子里的雄性们开始老老实实地翻地，并且尽可能地做到不伤害农地里的大树。当然有些人家地里的树多一些就郁闷了，不过丁笑说珍珠果在有遮挡的情况下也能生长得更好，这些人才心理平衡了下来。保护生态，绝不能乱砍乱伐，这不光是兽世的生存规则，也是丁笑经历过现代社会得到的最严厉教训。
    村子里有几户人家是没有成年雄性的。而这样的家庭并没有因为失去主要劳动力而少分到耕地。就比如井虎的伴侣，她家现在只有她和两个即将成年的女儿，所以这将近五亩地的工作量对她们来说实在是太可怕了。别说这里没有耕牛和犁耙等种植工具，就是有，三个女人还有两个是未成年，这也不是说干就干得下来的。
    当然好就好在她们生活在兽世，这个雄性以帮助雌性为荣的社会。于是巡逻队没有轮到班的雄性们就开始在丁笑和祭祀的带领下帮忙那些户没有雄性的人家翻地。而丁笑也比对别人家更细心地教她们如何下种，和种什么能在秋收的时候得到更多冬季的储备粮。毕竟没有了雄性的生活，肉类就会少很多，能够囤积的粮食才最重要。而对于这样的人家，他统统免费提供了一小把米果仁的种子。比起珍珠果种个几年就要重新再来，米果树可是一劳永逸的好庄稼。
    忙忙活活从三月底一直折腾到了五月中旬，等所有人家都把种子下到地里了。丁笑的第一期工作也算是结束了。尽管后来自家地里东西都种完了，坤也跟着他到处忙活帮忙村民，还有琼阿爸和贺阿爹也紧跟着加入“技术员”的阵营，但丁笑还是累得不行。
    其实比起腰酸腿乏，最让他觉得辛苦的是是累心。尤其是自己跟祭祀单独去教人种地的时候，他总是担心自己脑袋不够用，在一秃噜嘴把不该说的说出来。祭祀他是不担心什么，可他不希望让其他村民多想。他知道不是所有当面说好话的人背地里都是赞美的词句。尤其是那些他曾经亲眼看过亲耳听过对自己有非议，以前对阿爸有敌意的人家，他总是要多加留意。说实在的，他并不希望教她们，但一旦面对那些憨厚带笑的雄性叔伯们，他也就没所谓对那些雌性和半兽人的不爽了。厚此薄彼在这个社会，尤其是以自己正在做的“传授”大事上，是绝对不应该出现的。
    躺在自家厚厚的棉炕被上，丁笑用力地抻了个懒腰。“还是自己家舒服啊！”
    坤从外屋倒了一碗蜂蜜刺莓茶进来，把碗放到炕桌上。“起来喝口水吧。今晚还是我做饭，想吃什么？”尽管除了烤肉之外他被允许制作的菜肴不多。不过坤哥可是个绝顶聪明的人，基本上丁笑做过的东西他都能记个**不离十。只是他更乐于吃自家伴侣的手艺，当然也是因为笑笑不乐意放手厨房这一重要的阵地。
    但自从开始全村种地，丁笑就已经很少自己动手做食物了。虽然每一次他都会搬个凳子坐到厨房里一边看着自家大老虎精力充沛地炒菜烤肉，一边指挥。但更多的则是感慨造物主对雄性的“厚待”，以及满满的幸福滋味儿。“今天风大，灌了一肚子风，弄点儿汤汤水水的吧。嗯……就做羊肉面吧。你揉面，我做下面的汤。”
    砸碎的羊骨头熬汤虽然看起来很油，但实际上却非常香醇。加了草果，生姜等等香料之后，羊膻味儿变成了羊肉特有的香气。丁笑可没打算喝掉那些骨头汤里的油，所以在切面煮面的时候，丁笑就把骨头汤上面那一层油都撇了下来，并且放到小陶锅里重新“炼”了一下。待汤汁差不多干了就剩下油之后，把干辣椒碎和花椒粉还有孜然粒及芝麻放了一些进去。等这些干料都羊油“炸”出了香味儿，再把自己用洋葱泥和酱油什么的腌制的羊肉片放了进去，炒到肉片均匀变色之后，连肉带料地把整锅东西都倒在了盛好的热面里。
    一边给坤伴着面，丁笑一边自夸：“这可是好东西，一大锅汤就能做出这么一点儿，骨头里的油可比肉耗出来的油香多了，你赶紧尝尝看！这些日子可把你累了个够呛，里里外外的。好在也就这一年。”这要是年年都这么忙活的话，真是想想就觉得得去死一死。
    看着伴侣明明很辛苦，却又给自己用心思地做了从来没吃过的东西，别说闻着味道就想流口水了，就是白煮的面条他都得跟吃龙肉似地享受。从笑笑手里接过筷子，夹起拌好的面条送到嘴里。这又麻又辣又香又热乎的面条一下子就征服了他的舌头，而这种味觉实在是跟小两口之间的感情没什么关系，完全是食物本身激发出来的。“这个太好吃了！以前我们烤肉之后都把骨头扔掉，真浪费。”说完夹起几根面条送到笑笑嘴边。
    丁笑尝了一口，的确是香浓诱人，不过他今天更想吃汤面，所以也就这一口，他就把筷子推开了：“其实烤过之后的骨头和肉再炖啊炒的更有滋味儿呢，赶明儿，咱们做一会烤肉包子！”
    幻想了一下蓬松柔软又面香十足的包子里皮里满是烤肉的感觉和味道，坤的食欲再一次大振了。“一定好吃！我家笑笑做啥都最好吃！”
    由于去年整个下半年都没有学习成的关系，文先生五月底就开了课，并且课程安排得比较紧张。中午要集体在安全区里吃饭，下午两点左右才能回家。
    丁笑倒是无所谓，只是苦了坤。幸亏坤也有他自己的事情要干，那就是跟峰一起选择出二十四个老实可靠的叔伯辈雄性，然后传授他们怎么搭炕。当然传授的同时，这些人家的木床也就自然退出了主卧的舞台，完全是一举数得的事情。
    因为多了弓箭这一个实验性的学习项目，八个人的兴致都很高。
    算上文先生和文送给琼的那把弓，连同这八个幼崽，觉这一冬天一共制作出了十把弓。这可不是个小数字，之前制作弓身觉选择了好几种木料，只有最后选定的这种才既有韧性又结实。当然至于这个弓要怎么做到让射出去的箭跟目标最接近，这也是个技术活，觉可不打算告诉其他人。等将来弓箭在部族里普及了，他还想考制作弓箭为他们将来的日子谋取福利呢。
    丁笑的弓是文特意叮嘱觉一定要注意重量和长度的。所以笑笑用起来比第一次拿没成功的那把弓，和后来文先生的那把要舒服得多。重量上还是略微有点儿压手，不过这不是问题，轻飘飘的也没有办法让持弓的手更稳，重量是一定要有的。
    上午仍旧是猎叉捕猎教学，还有一些野外生存知识。吃过饭之后下午就是专门两个小时左右的弓箭练习。课程是真的很满。
    其实对于中午留在安全区里吃饭，文也是有用意的。他要求大家只带盐来上课。食材都是在林子里找，肉得大家动手自己抓。如果抓不到中午就没有吃的，做不好吃就只能忍着。于是丁笑成了全“班”的救星。而文的良苦用心也因为有了笑笑这个“外挂”而起不到全部作用。但至少对狩猎的积极性，这些小家伙们是提高了不少。至于做食物的手艺……算了，其实有笑笑做的食物，他自己都不想吃自己做的了。
    通过“美食”的沟通，千也跟其他七个人能够融洽和睦地相处了。不过话还是不怎么多，偶尔大家开玩笑，这家伙居然还脸红。这让丁笑终于确定，千并不是因为他姐姐跟舒和是好姐妹而疏远自己等人，更不是心里只有伴侣才不乐意跟大家相处。而是这个人有些许沟通障碍，也就是天生的不爱说话。比较起自家大老虎家的三兄弟，千这才叫真正的沉默呢！那三个根本就是伪装啊！
    看着徒弟们相处得越来越好，文也很开心。但更他开心的是峡，这孩子对弓箭的上手程度比丁笑还要快，而且射出来的箭一天比一天更精准，甚至有要超越自己的趋势了。就好像天生跟弓箭很搭配一样。他觉得，将来峡一定是一位比自己更出色的半兽人猎手！
    面对峡的出色，丁笑是万分敬佩的。回到家几次三番地跟坤叨念峡有多厉害，今天中午又是峡猎到的食物最多云云，最后坤哥不乐意了。直接用行动镇压了小伴侣脑袋里只有别人的不良思想。
    揉着自己酸疼不已的腰，丁笑窝在罪魁祸首的怀里很郁闷。“你不要找这种无聊的借口好不好！”
    坤哥的态度非常坚持：“你跟京和绿熙是最要好的朋友，你也没有老是念叨他们。”
    丁笑翻了个白眼：“他们俩又没有让我敬佩和崇拜的事情。我干嘛老念叨啊！我念叨多了，他们就过来蹭吃蹭喝了，到时候你又不乐意。”
    坤亲了亲伴侣撅起来的小嘴儿。“我比峡厉害多了！”
    丁笑嘴角抽搐：“你这样有意思嘛你！你一成年雄性跟半兽人幼崽比，咋那么有出息呢！”
    坤也觉得方才的比喻有点儿不和谐：“反正你是我伴侣，不能老是想着别人。”
    突然间意识到坤的脑补内容，丁笑满头黑线：“我去！你难道还认为我会喜欢峡？你个呆老虎！他要是一雄性你酸一酸还有情可原，他是半兽人你知道不？跟我一样你知道不？”
    坤立刻据理力争：“可是半兽人也可以跟半兽人结成伴侣的！”
    “呃……”丁笑是真的把这种事给忘记了。实在是因为这样的婚姻关系少只又少，他们天河村里一个都没有的关系。“你想得太多了！呐，你说你是不是不相信我？怀疑我对你不真心？！”
    坤立刻摇头：“没有！我知道笑笑最爱我了！”
    嘁，还学会说上“爱”这个字了，真是……突然想发脾气都没劲儿了。“那以后就少乱吃醋！不然让你上西屋睡！”
    这个惩罚对坤哥来说是尤其大的。虽然他也知道笑笑心里只有自己，峡就算真的喜欢半兽人也不会选择有伴侣的笑笑，何况谁也没发现峡是不喜欢雄性的。其实他也就是想提醒一下自家小伴侣关于半兽人和半兽人也可以成亲的事。顺便提前两天嘿咻嘿咻，但要弄到不让进屋睡觉，那事态就太严重了。“我最宝贝笑笑了！”说完了蹭了蹭丁笑的脸蛋子。
    丁笑哭笑不得：“你这家伙，真是拿你没辙！快点儿睡！”
    坤立刻眯起眼睛：“嗯！不过，吃醋是什么意思？”
    “呃……”这个问题问得好，不过丁笑可没有现在就跟他解释的意思：“等你表现好了再说了。我很困，别吵我睡觉啊！”
作者有话要说：其实这个《最新更新》毛用都没有……不过看起来倒是很整洁= L =
话说，我打算月中15号开始发末世文，不过末世文可不能日更啊。好苦逼。
    




☆、初入虎神城

    初入虎神城
    由于去年冬天的储备粮食充足,也有很多人家囤积了不少山药和白豆。于是在春季来临，雄性们又可以容易一些狩猎的时候，祭祀大人的粉条作坊开张了。
    其实自从跟丁笑说过做粉条的事情之后，他们就对什么时候弄这个“粉条作坊”进行了一次全方位的讨论。最终得到的结论就是开春之后。这样村民们可以用剩下来的白豆和山药来做粉条，毕竟从根茎到淀粉会损失一些分量,实在不是和在冬季来减少食物体积。于是上一个冬季只能如此了。
    对于粉丝这种新生事物可不是人人都知道的。但这一次是祭祀的“创意”，村民们就有着本能的信任。加上尝过丁笑制作试吃品猪肉炖粉条和肉末粉丝之后,家里还有存余白豆或者是山药的人就都过来进行加工了。只是数量都不怎么多,实在是这些人跟风采集的白豆和山药,已经让不少家庭都吃出了好来。所以本来就没有丁笑和琼家储藏得那么夸张,一冬过去,再留下一小部分现吃的，每一户真的就没多少东西了。
    对于这个新工作,祭祀的兴致还是很高的。虽然磨浆什么的都是葛中在制作，但这种“手工作品”成型之后的成就感跟她做药治好病人之后的那种完全不同。准确的说应该是一种轻松的愉悦感，无关于疾病与生死的那种。
    峰因为得跟坤训练“搭炕大队”，所以暂时没有办法帮忙粉条作坊开工。绿熙还要学习狩猎，依目前的工作量，祭祀和葛中两个人就可以忙活得过来了，祭祀也没有让徒弟帮忙。就是绿熙既要学习狩猎又要学习医术和认字什么的，搞得时间十分紧张，祭祀索性就暂时放了他的假。毕竟学医得是一辈子的事，狩猎目前对他们这些半兽人幼崽来说还是最为重要的。
    种完地的丁笑也并没有闲下来。去年秋天腌了太多的菜，到现在也还有部分剩余。除了辣白菜和辣萝卜及酸菜都消灭光了之外，其他咸菜还是得赶紧往出送。而且他还得制作很多五香和咖喱味道的烤肉酱，新一年的土螺已经长出来了，在上课的时候他已经采集了不少了。
    结果还没等他把咸菜全送完，白长老就又出现了。不过这一次他可没带着学生，而是带着他那个白虎族的雄性伴侣。
    丁笑终于得见白长老家“小伴侣”的真容，结果在见到面之后，他的幻想就破灭了。还以为张老家的伴侣得很纤细漂亮，结果也就是比白长老略微矮了那么一点儿，胳膊上的肌肉也是相当给力的。反正就是模样气质神马的都很帅气的那种，完全看不出“受”这个字的概念。只是跟白长老的块头放在一起比的话……呃……还是有那么一点儿明显差距的。听说他比白长老小了八十多岁，也难怪白长老会宝贝成那样了。这得等几十年才娶到手啊！（你想得真多--）
    白长老这次来主要是为了给自家伴侣白月“带路”，毕竟跟丁笑和坤的交易是私人的，他得做好沟通工作。自家伴侣的脾气太直接，坤这个家伙又一肚子弯弯绕，他真心怕伴侣吃亏。（你也想太多了！！）
    丁笑这一次接待得相当热情。除了烤肉大饼还有炒菜这些“传统”食物之外，他还预备了咸菜馅儿的两和面大饺子。既有菜香，又有肉香和油香，最关键的咸菜经过一冬的发酵之后有那么一股子爽口的酸味儿，这让肉多的大饺子异常爽口勾人。
    白月吃得十分开心，尤其是在吃过丁笑亲手烤制的五香烤肉之后，终于觉得白这不是在让自己瞎折腾了。
    咸菜馅儿的大饺子让白长老很是喜欢，尤其是珍珠果面粉和玉米面粉混合在一起之后的独特面香味儿。对于长须棒，虎神城附近的安全区里生长着不少，这一次他才知道这玩意儿不光是嫩的时候可以煮来吃烤来吃，彻底长硬了之后还可以磨成粉来吃。看来坤夹的这个小伴侣真是十分了得，不知道将来还会有什么好吃的东西被他发现。
    一想到这个，他就对让坤和丁笑拿到龙骨腰牌的事更加上心了。把其他部族的东西都带回他们翼虎族，这简直就是太完美的一件事了！
    所以说长老大人的脑内跟坤哥的脑内是不谋而合的。于是乎，雄性神马的果然都是爱部族的好生物！！
    幸亏有坤哥特制带盖竹筒可以方便携带酱料，否则要是一陶罐一陶罐的，背起来还真是挺不安全的。
    四十竹筒的五香烤肉酱和二十竹筒的咖喱肉酱。丁笑还赠送了白月各种咸菜混合装一小缸，在得到一大兜子贝之后，他心满意足地送走了白长老夫夫。
    看着笑笑满脸开心的样子，坤心满意足地把伴侣抱起来搂在怀里：“笑笑，你又长高了。”
    这是个跟赚钱一样好听的话，丁笑马上就笑意更浓了：“那是！我终于跟绿熙一边高了，不过京这臭小子一冬天又蹿高了不少，你说他怎么这样，肉也长，个头也长。明显就是吃得太多了！”
    坤笑着亲了亲笑笑的鼻尖：“你也要多吃才能像京那样多长肉，长高个子。”虽然坤哥觉得个子长不长的无所谓了，现在这样搂起来也很舒服。但他知道笑笑是十分在意身高这个问题的。也是，刚来的时候，小家伙的个头的确是惨了一些，其实这两年也没少长个。
    “坤呐，你说咱们六月中就过去，大家的地有问题找不到咱们咋办？”其实也就是不发芽或者是长出杂草了。不发芽补种也就罢了，但是杂草可不是人人都能认得清楚的。幸亏他今年要求大家把种子都种在地垄上，这样也好分辨一些。
    “琼叔叔去年不是跟你一起除草的，他能认识的。没事，顶多也就十几二十天。再晚咱们可以先回来一趟。”其实主要还是搭炕的事情，至于做肉脯什么的可以带着调料去了先做，相信白长老绝对不会让他们住帐篷的。
    其实他们临走之前，全村已经进行了一次大范围的除草工作。丁笑家的地里里杂草要好掌握得多，但村里大家伙的地可就有些花样百出了。因为绝大多数人家的主要农作物就是珍珠果。其他的诸如南瓜长须棒等等并不是所有人都需要的，所以比起丁笑去年种得那么杂，种类比较少，杂草也更好辨认一些。
    贺阿爹誓死不跟随儿子和侄子去虎神城，离开伴侣那么久的日子可不好受，反正连同笑笑的地他们这有将近十亩呢，他得留在家里帮忙琼照顾地和两家的牲畜。
    丁笑临走前给阿爹和阿爸做了两小缸的孜然烤肉酱，当然这也是今年的全部用量了。下一次想吃孜然，就得等秋收了。不过琼阿爸在自家地里种了整整一亩地，笑笑这边也种了半亩。他们既不缺粮食也不缺肉的，这迷人的味道是绝对不能少的。
    装着最后一小包孜然粉，丁笑背着自己用习惯的锅具，暗藏匕首地跟一干雄性踏上了奔赴虎神城的路程。
    峰和一全还有民是小队的“队长”，坤自己也领着六个人单成一队。算上笑笑一共二十九个人，也算得上是浩浩荡荡了。
    其实即便没有丁笑这个半兽人幼崽跟着，这些雄性也不可能像坤说的那样，不吃不喝星夜兼程地三天赶到虎神城，这又不是什么部族存亡的大事。
    六月的青森早就已经生机勃勃了。蔓延的绿色和偶尔可见的各色果子。离开家之前丁笑还觉得很麻烦，今年还没时间去采集梅子什么的呢。可一旦进了林子，丁笑就觉得心情好得不得了了。吃了一冬的腌菜和菜干，终于有新鲜的嫩菜可以吃，赶路的这五天，他几乎顿顿都要弄一大碗野菜给自己和坤。至于其他雄性只爱吃肉这件事他是管不着的，好在峰在绿熙的影响下，对绿色的植物接受程度超高。所以丁笑觉得，自家坤和好友家峰的皮肤要比那些叔伯兄长好看得多！当然雄性们从来都不在意这个……
    不知道是不是距离并不算太远，或者是纬度没什么变化的关系（--），这一路上丁笑并没有发现什么没见过的食物。就是不同落脚点的植物分布情况跟其他地方不太一样而已，这让丁笑略微有些失望，但坤说得也有道理。他们选择的是一条最近的路，其实每一片林地和每一个山区的植物都不太相同，想要找新鲜的东西，有得是机会。
    第五天的中午，一行二十九人就到了虎神城的城外。
    丁笑在虎神城的安全区里终于发现了新鲜玩意儿，呃……准确的说对他来说不新鲜，但是对天河村来说，至少在他熟悉的安全区里没有发现。这是一种介于普通长豆角和扁豆角之间的豆类植物。不过并不是爬藤，而是一种低矮的灌木上生长的。现在的果实比较小，只有自己手指那么长，但看到地上那些上一个年份的干豆荚，丁笑可以断定这玩意儿长长了最少有坤的巴掌那么长呢。
    众人已经习惯了丁笑一闲下来就会采集地上的花花草草，虽然吃起来不像肉似的顶饿，可大多时候味道都还不错。只有坤很在意笑笑今天的搜集品。因为这种牛角豆没有什么味道，又很腥，所以很少有人会吃。“笑笑，牛角豆也好吃吗？”
    丁笑一边摘一边回答：“谁知道了！我闻着跟我家乡的豆角很像，晚上做做看，幸亏我带了一小罐大酱。这样吧，晚上找到住的地方，我给你做豆角烀饼！我家乡特色哦！”一想到这个，丁笑立刻就砸吧了两下嘴。太久没有吃过这家乡的味道了，就算自己这个大酱并不十分成功，不过也就这样了，明年一定会更好！
    虎神城在丁笑的印象里怎么也应该是有高大城墙，里面至少得有两层小楼建筑的那种城镇模样。但其实除了村民们的房子挨得近了一些之外，村子周围也是没有围墙的。但虎神城外面有一圈护城河，主城的住宅区就在护城河围住的中心位置。副城也有很大，而且分为左右两边，也有人工开凿的护城河包围着，不过以丁笑现在的角度是看不到的。
    主城的入口真的有一个大门，不过是桥头两侧竖起的两个石柱，柱子上有一个好大的树干，在树干上刻着虎神城三个大字，感觉有点儿怪怪的。至少丁笑觉得些许澹不是特别带派。
    因为早就有了白长老的提醒，所以巡卫们一听是天河村来的人，赶紧就把人带到了族部。也就是族长和长老们平日里办公的地方，虽然在来客人的时候，也会被当做客房使用。
    迎接坤等人的是白长老和另一个长老时。至于住宿的地方，虽然不可能让他们搭帐篷神马的，但也不可能都住在族部里。并不是什么等级因素，而是因为……住不下。
    当然白长老在之前跟伴侣去天河村拿酱料的时候就已经知道要来的人数了。所以早就已经安排了住宿的地方。
    族部里可以住下十个人。剩下的在自己家住四个，在影和林还有另外三个天河村来的少年的“宿舍”里，一个人接待两个。还有五个人就跟安排在了时长老和另外一位术长老家里。虽然分散了一些，不过这样可以保证除了丁笑和坤之外，每个人一个房间。
    丁笑其实更想在安全区里搭帐篷，不管是住在族部还是住在白长老家，他都有一种伸不开手脚的感觉。但白长老的伴侣白月很明显十分喜欢丁笑，还没等白长老开口，他就已经把笑笑拉回家了。弄得坤看到白月拉着自家笑笑胳膊的手好一阵运气，要不是这是白长老的伴侣，是一个嫁给雄性的雄性，他一定会跟白月“切磋”一下的！（你那小气劲儿！）
    住宿的地方安排好了，紧跟着首要的事情就要来了。那就是见族长。
    族长今天正在安全区里的集市上亲自监工搭建几个新的木棚子，听巡卫来报告说天河村教他们搭炕的人都来了，立刻就把事情交给了两外两位长老，带着祭司长就回到主城。
    在兽世，族长可不是什么不能见的存在。捕猎什么的也得跟普通村民一样，而且部族和部族之间没有战争，各个村子也都比较和谐，他这个族长平日里也就管点儿城内的琐事，当然对于每一个村子的发展和动向，他可是十分了解的。每年也会到各个村子里溜达两圈，当然不一定会露面，“偷窥”这种没品的事，偶尔没事他也会做个一两次。
    所以天河村来的这些人除了丁笑都是见过族长的。尽管族长肯定不能都记住他们的名字，但民和坤他肯定记得。至于丁笑，听到要见族长，立刻就紧张了起来。坤见状笑着摸了摸伴侣的头顶，并安慰道：“我说就好。族长不凶。”
作者有话要说：最新更新彻底抛弃掉，之前的先那样，等我有心情的时候再还过来吧。唉，，，，，，暖气一点儿都不惹。真吐艳！
    



☆、族长大人你好

    族长大人你好
    翼虎族现任族长名叫荆离,是一位两百多岁的高大雄性。看模样的确很俊朗，身材健硕非常，比坤还要高出一个头。除此之外倒也没瞧出有什么上位者的威严，王者霸气之类的。
    不过光是这个头就让丁笑觉得鸭梨非常了,好在站在坤身后,自己也许有不被发现的可能性。
    荆离见到这二十来人,相当的开心。自从听白长老说了天河村发明的土炕,睡上去如何暖和,如何能让整个房间都暖和起来的事,他也满心期待着呢。虽然六月份的季节他们是没机会体会到寒冬暖炕的美妙滋味儿，至少效果还是可以验证的。白长老可是几位长老里最有智慧的一位了（你直接说老奸巨猾好一点），又是看着他长大的，所以荆离对白长老很信任，自然就不会再多做关于火炕的调查。毕竟从前年冬天开始，天河村就已经给他带来很多惊和更多喜了。
    因为民就等同于副村长的位置，所以在一行人里，他的地位是最高的，其次就是坤，这个族里都认定的天河村下一任村长的接班人。至于其他人倒是都见过，只是名字不能记得那么准了，反正也不需要逐一交流，兽人是很务实的，与其多说客套话，还不入请吃一顿烤肉。
    于是晚饭就是在族部里吃聚餐了。丁笑对此很不满意，但入乡随俗，加上族长请客不吃也不可能，所以他只能勉强答应。
    但让丁笑没想到的是，坤居然让自己还是把那个豆角烀饼做出来。当然是只能找白月帮忙，这也是要卖给白长老一个人情。对于这一点，丁笑历来都很听坤的话。他也多少明白自家黑老虎的意思，其实有白长老罩着也不错。反正这个牛角豆回去的时候自己也会偷偷挖走一些，顺走人家的土特产，自己教会白月制作这个也没什么大不了的。也就是面粉，豆角和猪肉罢了。当然没有大酱做出来味道是不够正宗的，可兽人们又哪里知道这个。
    因为丁笑神秘兮兮地跟白月说要教他做一道家乡的食物，白月也就跟着神秘兮兮地回到了自家的厨房。尽管这让丁笑觉得很澹可白月的配合和比自己更严肃的表情还是取悦到他了。白长老这个雄性伴侣实在是很可爱，但其实要让一个雄性做到这一点，一定也是非常爱白长老的吧。
    两个人一边摘着牛角豆上的筋，白月一边跟丁笑说着上一次，也就是第一次虎神城大集的情形。
    “我上次去也没赶上你们天河村的集市，不过听白说你们那边几个村子的人都过去摆摊了，很好玩。就算不换东西买东西，逛一圈也很有意思。主城这边的就差多了，一共才不到两百个摊位，从这头一会儿就走到那头了。也没有什么我看得上的东西。”
    两百个左右的摊位还觉得不满意？他们天河村的也就一百多一点点好不好！你说你一雄性，本来就不缺什么，脚程又快，当然是走一会儿就到头，看不上什么东西了！不过吐槽的话他还是不会说的，而且第一次的开市不热闹也很正常。这玩意儿都得慢慢的来，他们天河村的市场不也是经过几次调整才越来越好的么。
    “其实我们那儿也这样，一开始人们都在观望嘛，等觉得好了有意思了，人就会越来越多的。而且毕竟是主城嘛，全部族的村子都可以来，肯定是会越来越好的。”繁华之后就更加奠定了虎神城的经济地位，那么连同政-治地位融合在一起，族长的地位只会越来越稳固。但相对的，经济在逐渐繁荣的同时，人们的财富也会增加，个人实力和手艺的不同就会造成贫富迅速差异，也许在手工更加发达了之后，贝的价值才能被真正体现出来吧。但至少雄性们对捕猎的需求，和不同人对手工的造诣，兽世的平衡还不会那么快就被打破，也许自己这几百年也就这样一点点过度了。
    一转念，丁笑就笑了出来。自己实在是想得太多了，比起这些社会发展神马的事情，自己弄好吃吃喝喝，玩得开开心心才是最重要的。“月伯伯，这这牛角豆，你们平时会吃嘛？”
    白月摇头：“我还没好意思问你呢，这个牛角豆味道又腥又水，不甜不辣也不咸，你怎么会用他来做吃的呢？”
    丁笑笑着回答：“可能是因为我家乡的人捕猎能力很弱的关系，所以要找很多植物来充饥。逐渐就养成什么植物都拿来做一做的习惯了。”
    白月很好奇：“你家乡在啥地方啊？”
    丁笑淡定地回答：“我也不知道具体是在什么地方，因为之前我的头受过伤，很多事情都不记得了。不过我的部族应该是不存在了，族人还有没有在这个世上活着的我也不知道。被阿爸和阿爹救回天河村的时候，我昏迷了好几天呢，养了半年身体才一点点好转。可能是逃亡的时候我一直在生病，后来一点点想起日常生活的小事，但完全记不起自己是怎么到青森的了。”这套词儿他可是在家里跟坤演练了好久。毕竟自己是捡来的事实谁也掩饰不了，想一个没有破绽的谎言还是必要的。何况这也不都是谎话，在兽世，纯人类的部族必然应该不存在，是不是还有同样穿越的人类丁笑也不可能知道。像昏迷好几天啊，养了半年身体才好这些事都是天河村有目共睹的，就算白月起疑心跟白长老说，去调查也不会有纰漏。
    然而白月是没有那么多疑虑的。所有部族的兽人们都固守在自己的这片陆地，但他们也都知道在他们生活的世界上，还有很多不知名的土地和没有被他们发现的种族。就比如曾经即将统治兽世却最后回到海中几万年来销声匿迹的龙族，有几个弱小的部族存在过最后被猛兽和天灾毁灭也不是什么不可理解的事情。
    所以白月只是替笑笑难过，毕竟他也算是一个“背井离乡”的人。“唉，可怜的孩子，幸亏你被捡到了。不然青森里的野兽可是不会对你口下留情的。”
    丁笑笑了：“是啊。所以我虽然没有什么本事，但还可以用剩下那些对家乡的记忆，让大家尝到植物也可以很好吃。虽然不顶饿，可是也能调剂一下口味嘛。”
    白月严肃地点头：“你是个好孩子！以前我们都不知道那些植物可以怎么吃菜好吃。可你用它们做的烤肉酱和那些咸菜真的非常好吃！我告诉你啊，族长一个人就卖走了十竹筒烤肉酱，还偷了我一大碗咸菜！”
    “噗！”族长大人的形象顷刻间就在白月的控诉中破灭了。
    其实族长大人也真的没什么高大的形象。在吃到丁笑制作的豆角烀饼之后，立刻就两眼放光了。
    因为吃饭的人忒多，丁笑和白月俩人整整做了三大罐豆角炖排骨，上面的烀饼很显然是绝对不够让雄性们吃过瘾的，切开之后就是一人一块而已。还好自从前年把珍珠果可以磨面当主食的事上报给了主城，现在很多主城的人家也会搜集珍珠果储存，不然他这道菜还真难做出来。
    烀饼没有那么多，那就用馅饼代替。白月负责和面，丁笑负责和馅儿，泥菜牛肉馅儿的大号馅饼，想必会满足雄性们的口味。看第一块饼烙出来之后白月几口就吞掉的情况，就知道丁笑的猜测绝对没错了。
    普通的椒盐烤肉在今天都显得格外好吃。族长的手和眼睛一直在豆角烀饼和牛肉馅饼上徘徊。其实他早就有留意坤的小伴侣了，虽然对坤居然找了一个半兽人幼崽做伴侣他有些诧异，但自从吃过白长老跟自己得瑟的烤肉，再从白月手里花高价卖回来那些烤肉酱之后，他就对坤家的丁笑留了心。今天虽然见那小家伙一副害怕自己，直往坤身后躲的样子有点儿郁闷，但吃到小家伙亲手制作的食物之后，他真是有一种大开眼界的感觉。
    丁笑并不知道自己躲是一种无用功，吃饭的时候仍然是靠着坤近近的，企图用自家黑老虎庞大的身躯遮挡住自己的小块头。但族长大人的一句话就把他的幻想破灭了。什么？问我这个牛角豆怎么会变得这么好吃？丁笑一时间真是不知道怎么回答才好了。
    幸亏白月在这时候充当了救星，他看了一眼荆离，淡定地替丁笑回答：“这个已经是我和笑笑的秘密了，想知道，拿好处来问我。”
    于是荆离闭嘴了。白月的武力值是十分了得的，倒不是说自己打不过他，而是堂堂族长，为了牛角豆就跟长老的伴侣打架斗殴，这个别说说出去丢人，就是想想都没面子。“呵呵，既然白月叔叔学会了，那我以后就有机会去你家蹭饭了。”
    于是这下换白月咬牙切齿了。原本他跟荆离是平辈人，两个人的年纪差不了多少。基本上也算是在一起长大的。结果跟白长老成亲之后辈分就涨了，弄得荆离这个家伙总是叫自己“白月叔叔”来调侃！实在是！太欠挠了！
    很明显，这顿饭下来，丁笑对族长的感觉再一次转变了。原来根本跟什嘛“不苟言笑”“一板一眼”等等的词汇毫无关系。如果一定要用一个词汇来形容，至少在饭桌上，族长大人绝对可以算的上是一个吃货中的二货……
    族长自然是有族长的事情要去忙的。所以他完全没有给丁笑再一次“判断”其更多属性的机会。集市那边他的新构想在一点点建造着，这可不是一天两天可以完成的事儿，至于搭炕这些既然是白长老把人找来的，自然就要白长老去安排施行。不过他倒是把民带在身边了，主要是为了让他传授一下天河村开集市的经验。而对于这种事，民在来之前就已经跟鹏甲商议过了，自然是知无不言，言无不尽，彼此间没有冲突的事，主城繁荣了，对他们整个翼虎族来说都是大好事。
    为了狩猎的学习不被中断，丁笑这几天还是有在虎神城的安全区里练习的。不过没有老师，只有一个白月作为保镖。弄得抓兔子逮野鸡什么的完全没有技术含量，后来他干脆就蹿弄白月，用兽骨做了几个小鱼钩，然后弄了两根木头棍子和几条草蔓线，俩人开始在护城河里钓鱼了。
    兽世的蚯蚓还是很科学的，它们既没有强大到长出牙齿，也没有膨大到跟胳膊似的那般粗细。两个人弄了个小罐子装上淤泥，然后在河边挖了不少蚯蚓，然后开始了很正经的钓鱼。
    钓鱼肯定是不如网鱼和叉鱼那么快速。但成就感却是大不相同的。实在也是因为虎神城这边的鱼群完全没有惨遭虎手的经历，警惕心比天河村的那些鱼更低。于是第一天钓鱼，俩人的收获就丰富得让晚上走过路过的人们咂舌。结果第二天，他们身边跟了一堆小幼崽，这其中有真的觉得很好玩的，当让也有小间谍的存在。
    头一天晚上，丁笑还是有跟坤承认了他没忍住又倒腾出一个钓鱼竿的事。坤笑着亲了亲他的额头，完全没有埋怨他的意思。反而安慰他说这不是什么大不了的事，只要别再弄出什么新鲜玩意儿来刺激主城人的神经就行了。这个鱼竿，还是比他们的渔网和虾笼子什么的差距太大。（这才是原因吧！）
    当然白月也没有把丁笑的“发明”直接告诉给其他人的可能，只是对于身边这些小幼崽，他是舍不得赶走的。对于不能生育的他来说，这些孩子可都是宝贝一样的存在着。
    既然不能教他们怎么做鱼竿鱼竿钓鱼，那就带着一群小幼崽吃鱼好了。毕竟钓鱼实在没有叉鱼来得快，当然这也是对于丁笑来说的，于是到最后他让白月帮自己削尖了一个木头棍子当做临时猎叉，然后在一群小幼崽们崇拜的目光下开始叉鱼。而他这一行动，再一次让白月对这个小家伙喜爱上了。唉，自己要是有这么个儿子该多好啊！
    “笑笑，你狩猎的本事很厉害，很少有这么会捕鱼的人。”打发走那些一人得了一条烤鱼的小幼崽们，白月感慨。
    丁笑回答：“我师傅厉害嘛，我阿爸都是师父的学生呢。我还不是师父最好的徒弟呢！”一想到这个，他就有些郁闷了，自己的弓箭不能带到主城，那就是最少有十几二十天不能练习。等到时候自己别是再被其他人给落下了，唉！果然还是在家好。
    白月感叹：“我听说过文，他的确是很厉害的半兽人猎手。你是他的学生，难怪身法这么精准了。就是力气不大。”
    丁笑黑线，这还要多大力气！我不可能跟你们雄性比好不！“嗯，我这已经比刚到天河村的时候好多了，那时候力气更小，连空陶罐搬着都费劲。”
    “我记得祭祀长那里有能让人长力气的药方，我去给你偷来咋样？”白月突然提议。
    丁笑立刻就兴奋了起来：“真的？还有那么厉害的东西？”难道是兽世补身绝密药方？
    白月一边嚼着烤鱼，一边回答：“听说的。不过好像是喝下去之后一个时辰之内力气会变很大。但是时间过去就恢复原样了。”
    丁笑辶耍这尼玛就是古代版兴奋-剂吧！“那还是算了，我会靠锻炼身体提高力量的。”
    “嗯，这倒是。每天都抬自己觉得重的东西，等到哪天觉得不重了。力气就变大了。其实我们雄性从能变身开始，也要锻炼力量的。像你家坤那样天生神力的神童几千年也出不了几个。”说实话，虽然不能说，但他还是觉得，以笑笑这样的小身板儿，做坤的伴侣还真的是挺辛苦的。
作者有话要说：俺决定去医院看一看眼睛……昨天开始右眼角痒得要死，还打喷嚏。我觉得是不是要感冒？
    




☆、迷途森林


    迷途森林
    对于建造土炕的事,白长老提议首先改造族部的房间。虽然这样做还得找地方安排天河村这些工匠们的住宿地址，但这也是为了要给虎神城的人们一个样板。坤没有反对，当然他本意最好是从自家二弟的院子着手，好东西当然是自家人先得着嘛。现在这样也行,二弟全程跟着，这也算是白长老厚待自己的爱徒了。
    天河村的人再有气力也不能全部族的村子的炕都由他们来搭建，如果日后由影来做这件事，一来天河村的功劳不会被抹掉，二来也是将来做长老的一个功勋，至少坤觉得白长老这么决断是很正确的。
    搭炕的事自由雄性们去做，丁笑在虎神城的日子过得可谓悠闲至极。除了钓鱼之外,他现在最大的爱好就是在白月的保护下在主城的安全区里采摘植物。有了坤的首肯，丁笑很愿意把自己腌咸菜的手艺交给白月这位十分可爱的长辈。
    在兽世,人们的感情都表现得很直接，尤其是在丁笑这个穿越人士的面前，他很清楚白月是把自己当成一个晚辈来喜欢。至少坤那个家伙没事儿酸一酸小心眼儿他觉得完全值得鄙视，当然他也明白自家黑老虎这种完全是从自己这里“捞好处”的借口，也就随他去了。反正在别人家里，这家伙也不敢来真格的。
    其实牛角豆这种豆荚类的植物最大的问题就是豆腥味儿特别浓，除了丁笑这样喜欢这味道的人来说，很多人都会觉得很腥，尤其是没经过烹饪的，弄不好还容易吃拉肚子呢。不过想要解决这种豆腥味并不太难。像烀饼下面的豆角炖排骨或者五花肉，在丁笑的家乡，正宗的做法是必须要放东北大酱，同样是豆类，发酵好之后的大酱不但可以抵消掉豆角的腥味儿，还能提香增味儿。当然放八角、葱、姜以及花椒都可以达到去腥的效果。猪肉的油脂也可以达到一些效果。另外晒干脱水之后，水分中的豆腥味儿也会流逝很多。
    丁笑把最简单的方法告诉了白月。还教白月把牛角豆跟肉条串在一起，然后刷上五香烤肉将在火上烤制。熟了之后不但豆子的腥味儿会降低很多，还能有一股子烧烤特有的味道，搭配上五香酱料和猪肉，荤素搭配绝对不腻。关键这个牛角豆烧烤之后的口感出乎了丁笑的意料，居然外皮脆脆的，内里的豆子绵软香甜。看来不带点儿回去种是不可能的了。
    在虎神城的安全区里，丁笑还找到了很多可以吃的东西。除了他们天河村也有的普通蔬果之外，真的又让他有了新发现。
    青蒜是丁笑再熟悉不过的食物，它脆爽的口感辛辣的口味不管是炒菜还是拌菜都很不错。丁笑倒是对这个没什么太大感觉，不过这兽世的青蒜有异常肥大的根茎。本来他发现青蒜的时候是想舀来炒鸟蛋吃的，因为当天中午刚好白月在树上找到了一窝鸟蛋。结果往出拔了好几下都拔不出来，最后用骨刀一挖，才发现这青蒜下面的根居然有自己两个拳头那么大！
    好奇地把青蒜的根切下来剥开，发现里面的“蒜头”并没有分瓣，丁笑先闻了闻，觉得蒜味儿并不算太冲，所以咬了一口。结果辣得他立刻就跺了脚，吐着舌头用手扇了好一会儿。
    兽人们尤其是雄性基本不会对地里的不熟悉植物有什么兴趣，所以这青蒜的根白月也没见过。见丁笑吃了一口就这个德行，居然来了好奇心。结果在试吃了一下之后，也忍不住吐出了舌头。没有享受过兽世辣椒刺激的白月自然不能跟贺和坤似的那么淡定，不过对于辛辣，他的喜爱程度还是很高的。
    所以在听到白月咨询自己这个青蒜根能不能做成好吃的时，丁笑就明白了白月的意思。嗯，就是不讨厌蒜辣味儿嘛。可以理解。其实丁笑觉得这个青蒜根除了辣之外，大蒜的蒜臭味儿很小，也就是说它有的是纯粹的辣，很干脆，吃的时候很扎舌头，但吃过之后却不会在口腔里留下什么怪味道，感觉实在是很不错。是个可以带回去栽培的好品种。（你真是--）
    于是两个人在安全区里仔细地找了好半天，终于挖足了够做一炖蒜根红烧肉的量。当天晚上，住在白张老家的坤和丁笑，一全还有峰连同白长老夫夫一起，把这份蒜根红烧肉造了个精光。
    吃着炖熟之后口感绵软得跟白豆似的蒜根，丁笑觉得这其实就是普通大蒜的升级版。明天再弄一些做蒜泥白肉试试，还有可以试着做炸蒜片，这一个这么大个头，一定很出数。一想到蒜酥的味道，他赶紧多往嘴里划拉了两块肉。
    好吃好喝好工作的日子是很愉快的，但坤和丁笑来虎神城最重要的事还是那块龙骨腰牌。
    白长老对这件事更上心，经过他几番跟族长和祭司长的商讨，最终决定只用两道题来考验坤和丁笑。
    对兽人们来说，最大的智慧就是怎么在恶劣的自然环境下生存下来，丁笑本来会以为族长和祭祀长他们会给自己和坤出一堆智力问答题呢。结果发下来的第一个试炼任务就是让他们在五天之内去迷途林抓一只W猴。如果回来，再出第二个试炼题。
    丁笑对什么迷途林W猴之类的完全不清楚，于是一脸迷茫地看向坤。坤虽然不爽于让笑笑也要跟自己进林子去接受试炼的事，但题目已经出来了，自己根本都没有讨价还价的余地。
    祭祀长还是非常照顾他们的，在当天晚上就把一大包各种各样的药交给了丁笑。并且提点丁笑，迷途林里看到有雾的时候，一定要服下药粉。
    虽然知道祭祀长只是不希望自己和坤出大危险，但这种关心的感觉是骗不了人的。丁笑很开心自己所遇到的族人都这么善良这么心地正直。即便知道迷途林是一个比较危险的山谷，他也没表现出有多担忧。
    坤用了两天的时间就把需要准备的东西预备妥当了。没有携带任何锅碗瓢盆，他甚至连帐篷都没有带，只是带了一个兽皮毯子，还有一大堆肉干和面饼。
    面饼是白月给准备的，肉干是坤在集市上用新鲜肉换的。他这么做的目的就是为了要尽量减少打猎的时间，带着笑笑进迷途林，这可跟之前俩人去游山玩水不一样。
    迷途林是在距离虎神城大约两百多里以外的一个山谷。它属于翼虎族的领地，却不在任何村子的安全区里。
    其实迷途林的面积并不大，在青森里也就是小小的一片山谷林地。但他却是翼虎族人极少会去踏足的地方，倒不是因为里面有危险的猛兽，而是迷途林里有他们所不明白的迷雾，而且在里面看不到太阳，很难通过太阳来分辨方位，四周的样子还都差不多，去过的人都在里面迷失过方向。
    至于到底里面还有什么危险或者是其他的，没有人知道，一个没有太多猎物又很奇怪的地区，可不是兽人们热衷的地点。坤对迷途林的了解有限，这也就注定了他们这次进山谷只能一点点儿摸索着来。幸亏W猴这种小动物坤还是见过几次的，不过一想到那个也就有自己巴掌大的玩意儿，他就有种头大的感觉。
    W猴是猴子的一种，大小也就有成年雄性的巴掌足有。应该说是兽世上最小的猴类了，几乎任何一种大一些的动物都可以轻易把它们弄死。只是这种小猴子的速度却是极快的，想要靠速度抓到他们，除了天上的某些飞禽之外，其他陆地上的猎手还真的很有难度。另外因为这种猴子的体型太小，吃再多少东西都瘦巴巴的，所以完全不在兽人们的食谱范围之内，也就自然没有兽人回去捕捉他们。久而久之，W猴对兽人雄性并不害怕，也就不存在威慑感了。
    于是注定再强大的雄性以这么庞大的身躯去扑一只速度又快又不够自己一巴掌下去的猴子会苦逼非常。不过算了，有了笑笑的弹弓，也许这一次会轻松很多。
    临走前丁笑除了自己随身的“兵器”和祭祀长给的药之外什么都没有舀。两个人离开虎神城的时候，白长老和时长老亲自护送。但也只是送他们到迷途林的边缘，也就是两座大山的山缝边上。
    白长老变身之后拍了拍坤的肩膀：“好好保护好笑笑，他将来可是我们全部族人美味的希望！”
    坤哥面无表情：“第二个试炼内容是什么？”
    白长老摸了摸鼻子：“也许只是让你们烤一份肉也不一定。”
    丁笑嘴角抽搐，他绝对不相信第二道题会是这么简单的玩意。“白长老，您这么说我们要是当真了怎么办？”
    白乐了：“我相信以坤的能力，五天从迷途林里出来不是问题。至于W猴，它们是没有多少攻击性的。”
    但是也不好抓！这是坤内心咆哮的潜台词。
    山缝处的风特别的猛烈，坤几乎是把笑笑全部护在怀里之后，俩人才走进去的。
    躲过入口处的强风，进到里面倒是有一种另一个世界的感觉。原本六月的前提里桃花已经很少了，结果他们进去之后才发现，再他们眼睛所能看到的地方，只有桃树这么一种，而且有一小半都开着满树的桃花。红的，粉的，白的，黄的，还有几株色的。这让丁笑原本忐忑的心情突然平静了下来。“坤，这里很漂亮啊！跟咱们天河村附近的那片桃林差不多嘛。不过这儿真的都是桃树诶。”
    坤拉着笑笑的手，一边仔细留意周围的情形，一边道：“没有人来迷途林狩猎，里面没有大型的猛兽。不过还是有蛇和毒虫，留心脚下。”
    丁笑拍了拍腰上挂着的驱蛇药包：“这玩意儿我保证绝不离身。坤，你既然没来过这里，怎么找W猴？万一这里没有W猴怎么办？”
    坤笑了：“不会。这里有很多W猴，但是不知道都藏在哪里。它们不怕雄性，速度又很快，小小的，很不容易捉。只有巴掌大，跑得又特别快，它要是跑起来，我不见得能追得到它。”关键是把伴侣留在原地自己去追猴子的事他是不会干的。“你的弹弓给我，会有用。”
    丁笑十分庆幸自己在之前就做出了弹弓子，按坤这么说，捕捉不行，就只能靠“高科技”手段了。
    迷途林里的白日不但风和日丽，而且还很平静。除了看不到太阳之外，一切都跟村子的安全区没啥两样。根据文先生教导的内容，加上坤的讲解，丁笑确信这个山谷里真的没有大型猛兽，甚至连狼那样的危险物都不存在。
    丁笑用猎叉猎到了两只野鸡，还在一棵树的树干上叉到了一条企图捕食鸟蛋的黑颈蛇。除了猎物上的收获之外，他还在林子里找到了外面一直没发现的食物――白萝卜。
    捧着自己小臂长短的大白萝卜，丁笑这心里美的啊。“坤，你知道不，我特别爱吃这种白萝卜炖牛肉或者是羊肉。其实光有羊下水炖萝卜也是很迷人的。可惜咱们都没带锅。”虽然牛羊肉的肉干都有带．
    坤看了一眼不远处的山壁，打定了主意：“用石头做，很快的。”
    丁笑摇头：“拉倒吧，还是抓紧时间抓W猴要紧。”
    “不及，总是要吃饭睡觉的。晚上林子里不安全，先找找看有没有山洞。这个山谷不大，可以固定一个地方休息。”反正这W猴是真有点儿挠头了。
    午饭只是简单地在林子里吃了两块肉干，喝的是小溪里的清水。对于这样啃肉干喝凉水的日子，丁笑真是没经历过。之前出再远的门也都有认真的做饭做菜，冷不丁这么一来，还真有点儿野外探险的意思了。可转念一想，本来就是这么回事儿。将来自己跟坤要游历兽世，这样的日子只多不少，看来还真得研究一些方便制作又不至于伤胃伤口的食物了。
    晚饭是用坤哥特制的大石锅炖的萝卜牛肉干。说是肉干也没有想象中那么硬邦邦，不然中午就不能咬动了。这些都是用盐腌制过后，用炭火熏出来的。更准确的说这些其实是烟熏肉，脱水的份量只有百分之三十，但却可以在这样的天气里储存至少十天左右。就是口味太咸了一点儿。中午丁笑可没少喝水。
    所以晚上炖肉干的时候丁笑就没有放盐。两个白萝卜丁笑只放了一个半，剩下的半个洗干净之后，直接就当水果啃了。
    不得不说一方水土不但养一方人，还是养出特产的必要条件。这里的白萝卜生吃起来甜得不得了，虽然萝卜皮和靠近萝卜皮的部分有辣味儿，却并不活扎舌头。那只是萝卜特有的味道而已。而对于丁笑这样久违白萝卜的人来说，这种辣不但不会让他讨厌，还让他觉得非常亲切。“我小时候，一到秋天爸爸就会买很多白萝卜回来做成咸萝卜。那时爸爸切萝卜的时候，我就会在边上要中间的芯吃，有甜的有辣的。其实也不见得多好吃，就是觉得能捞一块进嘴的感觉特别好。”
    就着笑笑的手咬了一口生萝卜，对坤来说这不是什么了不得美味，也没有让他陶醉的味道，但他却被伴侣脸上的怀念给感染了。“我们带回去种吧。”
    丁笑叹了口气：“这个时节长出这么大萝卜我都觉得怪怪的，等抓到W猴之后再找找小个的吧。到时候在外面找一个地方埋起来，走的时候再带走。”
    坤笑了：“我家笑笑终于心眼多了。”
    笑笑瞪眼：“喂！你这是说我之前缺心眼了？！！”
作者有话要说：右面眼睛红肿了，内牛不止，明天可能会晚一点点更新。不过暂时还能写。只是要慢一点。需要歇一会儿写一会儿。
    




☆、不给吃就捣蛋


    不给吃就捣蛋
    晚饭之后,两个人就在这个不足十平的小山洞里住了下来。地上的兽皮毯子完美地隔离了地上的潮湿和夜晚的寒气，这让丁笑感觉也还算不错。
    柴火燃烧的声音在夜晚时分显得格外明显而有韵律。鸟啼、蛙叫、虫鸣还有树叶被吹动的声音，这些节奏拼凑在一起，不知不觉就会成为催眠的音调。
    丁笑睡得很快,但好像没睡多一会儿，他就突然觉得胸闷气短，睁开眼睛之后，他就觉得有点儿不对劲儿，眼前有些模糊，但明显不是自己视力的问题。“坤！这是怎么了？！”
    坤此时正在翻药包：“迷途林里有雾，这雾很厉害,吸多了会昏迷。”
    丁笑一下子反应过来，这其实是瘴气,于是在坤递来药粉之后，赶紧就抖落进了嘴里。“咱们怎么怎么做？”真郁闷，这药粉的味道又苦又怪！
    坤此时有些许头疼，这种情况对雄性来说也是很少见的。尤其是对坤这种有神童“待遇”的强壮雄性，一时半会儿还真有点儿不能适应。“躺下就好一些。其实森林里晚上有时候就会出现雾，有的有毒，有的没有。”
    重新躺回去，丁笑搂着坤的胳膊：“看来这里晚上比白天要危险。难怪没有大型猛兽。这样也没办法睡觉啊！”这要是一觉睡过去再醒不过来就惨了。
    “等雾散了再睡吧。”这时候他也不愿意让笑笑闭眼睛，对于这些他们不了解的现象，兽人们更多的是敬畏和遵从。坤也不例外。
    雾大约是在晚上□点种开始聚起，等到十二点左右才逐渐散去。
    丁笑其实在十点多的时候就已经差不多要睡着了。吃了药粉之后，气短的感觉的确减轻了，胸闷倒是还有些许，不过对他来说这并不是太辛苦。反观坤，在这样的环境下倒是比自己更难过一些，也许是雄性对森林的感知更加敏感一些，强壮的身体需求周围的供给更多一些所致吧。
    总之在第二天醒来时，丁笑觉得坤的眼圈有些许发黑。这可是以前从来没有见过的。“坤，你没事儿吧？是不是很累？有没有哪里不舒服？”
    坤摇头：“我没事儿，就是昨天没睡而已，雄性可以很多天不睡觉的。不过那个雾很不舒服，现在好多了。”
    让坤起来转悠了两圈，丁笑这才彻底放心。于是开始制作早饭，其实也就是把面饼用昨天剩下的萝卜汤煮一个开，然后再烤一下昨晚用盐腌的野鸡。
    切肉的时候，丁笑发现了一件了不得事。“坤！你快来看！”
    看着笑笑递过来的肉干，坤动了下鼻子，立刻就皱了眉头。“是W猴。”对于动物的气味，雄性十分敏感，只要闻过一次就永远不会忘记。这肉干上的牙齿印又小又密，吃得份额还挺大，从十分微弱的气味上判断应该是一只W猴。这让坤很是恼火。昨天居然完全没有发现！
    丁笑听到“W猴”两个字，立刻就兴奋了。“W猴是吃肉的？”
    坤点头：“它们什么都吃，腐烂的肉也吃。不过我也不是特别了解，不知道还吃熏过的肉干。”
    “说得也是，这么咸都吃，看不把它J个好歹的！啊对了，咱们可以做一个陷阱，到时候就可以很简单地抓住W猴了。”既然来吃东西，也知道这里还有吃的，这个陷阱就有大用处了。
    丁笑跟坤讲述了一下他的构思。就是用外面的藤蔓编一个网。然后用四根杆子支撑起来。在其中的一根上拴上草蔓，然后在网下面放上精心加工过的肉。只要W猴一进去舀肉，他们只需要拉倒杆子让网落下来，再快速地把网口拽紧，小东西就跑不掉了。
    坤听完这个构思，立刻抱起笑笑就猛亲了一顿。“这是个好办法，也可以舀来狩猎！”只要不是时常是用，偶尔为之绝对可以安全地捕捉到中型的野兽。当然前提得有更加结实的网。
    说干就干，两个人背上肉干和兽皮毯子，开始在森林里搜集藤蔓，专挑韧性好不太粗的，这样既能好用又不担心回被挣断。说不定在抓住W猴之后，他们还能用这个逮住其他动物呢！
    从搜集材料到编制成网，整整用去了他们一天的而时间。利用弹弓子，坤打到了两只兔子，他们决定再试验一次，看看这W猴到底是偶然来偷吃，还是盯上了他们手中的美味。
    丁笑利用在林子里采集到的各种材料制作了一份相当美味的烤兔肉。
    用芝麻叶、香豆苗、茴香叶，萝卜泥、青蒜泥还有盐和一种甜浆果混合而成的烤肉酱经过桃木的烤制之后，散发出了异常迷人的香味儿。两个人一边吃一边留心观察周围的情况，但在坤的警戒范围，还真就没发现有W猴的存在，当然这不排除是W猴的气息和气味都极其微弱的原因。倒是发现了几只狸猫的踪迹，只可惜它们是不会靠近兽人雄性的。
    晚上，两个人窝在兽皮毯子上，在雾气刚刚准备凝聚开始，它们就服下了药粉。今天的症状没那么明显，两个人都松了一口气。“坤，我觉得你比我还不舒服。”
    坤点头：“我吸得比你多吧。”
    丁笑辶耍不过好像还真有可能是这么回事。“我们不能睁着眼睛瞅吧？”
    坤闭上眼睛：“我也没抓过W猴，试试看。”也许今天没受太多雾气的影响，应该不会发现不了W猴。
    结果第二天俩人醒来的时候，发现放在石台上的烤兔腿被吃掉了，只剩下一个刚干净净的骨头。关键是他们放肉干的篮子也被弄了个乱七八糟，上面被放了一些草叶子，这可把丁笑气了个够呛。这是他们这几天的口粮啊！“吃我的偷我的还跟我捣乱！这猴子太欠收拾了！坤！今天晚上一定要把它抓住！我非饿它几顿不可！”
    于是当天晚上，兽世第一抓猴陷阱摆设成功了。
    丁笑看了看自己暗藏的手表，在晚上十一点半左右，从洞口突然闪进来一个小小的黑影。然后晃荡着脑袋在洞口好像在望洞里观察着什么。
    此时坤和丁笑仍旧是在兽皮毯子上躺着。只是面对着洞口，丁笑手里拴着连着杆子的绳子，而坤手里则是网收口的绳子。他们俩都是眯缝着眼睛在盯着这只小猴子。就等着他去网下面的石头上取那只精心烤过的鸡腿了。
    结果这一过程让两个人等得比较辛苦和纠结。因为不能动地方让这个“成绩”给跑了，所以一动都不能动，万一再不小心先把机关给触发了，他们还怕这W猴有了警惕就不好抓了。可那死猴子偏偏不直接去舀鸡腿，而是又转悠到了装肉干的筐，跳进去悄无声息地折腾了一溜够之后，撕下一条肉干就跑出了山洞。
    这可把俩人给气坏了。难道今天这猴崽子改口味，又想吃肉干了？而且这次还是舀回去吃？结果还没等他们郁闷完毕，那只W猴又回来了。手上的肉干虽然没有了，却多了一大捧草叶子。等它把草叶子扔到竹筐里之后，这才好像放心了似地蹦到到了鸡腿边上。
    拉绳，倒杆，收网。紧跟着就是W猴“吱吱吱吱”地尖叫声。小东西个头不大，嗓门儿可不小，弄得坤一个劲儿地直皱眉。
    丁笑把鸡腿舀到手里，对着网里挣扎中的W猴晃了两晃：“小东西，想吃不？想吃就消停点儿！”尽管他不人为W猴可以听到他们俩说话，但很明显能从这只猴子之前的行为里感觉到，它是有智慧的。也许只有一两岁的小孩子那样，但应该不会对自己的声音无动于衷。
    果然如丁笑所料，看到鸡腿，W猴立刻就停止了挣扎，而是两眼望着鸡腿，大大的眼睛里水汪汪地，一副“快给我，我要吃！”的架势。
    丁笑一下子就被这W猴的样子给萌住了。“想吃就乖乖的不要吵，不过你太能祸害粮食了，光吃就得了，还弄一堆草往上扔！你这叫损人不利己知道不？！惩罚你晚上没得吃！”
    “吱吱吱！！”W猴见鸡腿离开了自己的视线，立刻就又叫唤了起来。
    坤听着闹心：“给它，反正也不能吃了。”
    蹲在被困在网里却仍旧抱着鸡腿吃得香甜无比的W猴让丁笑好一阵无语。没心没肺估计就是这猴子目前的状态吧？
    “坤，咱们明天就可以回去了吧？”虽然这里面有很多食材都很容易得到，但晚上的瘴气却是很讨厌的，药粉虽然有效果，可总是还是不舒服。
    坤点头：“我在门口找硬的藤蔓编一个笼子放它。”
    “对对对！你弄大一点儿，结实一些，我怕它把笼子咬坏。对了，这网能行不？它的爪子和牙厉害不？”
    “这些是生蔓不是草蔓，很结实，它咬不动，它爪子也不太锋利，不过还是得看着。今晚不睡了。”
    “也是。反正明天一早就出去。没想到居然这么顺利，哈哈，白长老他们一定很意外！”想到这里，丁笑就有种想要得瑟的**了。
    坤编的笼子很结实，这样W猴在里面不会不舒服。他可不是喜欢这猴子想要好好对待它，实在是因为还没有谁能活捉W猴，并且W猴身上还毫无损伤的。就冲这猴子的状态，坤相信他们这第一关就算超了时间也不会被完全否定，何况他们只用了三天。
    丁笑在把W猴装进笼子里之后就控制不住趴在坤的怀里睡着了。准时的生物钟可不是人人都惹得起的。
    头一天睡的特别晚，丁笑自然起得也晚了一些。他醒了做起来之后的第一眼，就瞧见了一猴一人隔着笼子在互相怒视着。
    “呃……你在干啥？”丁笑发现坤的脑袋上有好多土沫子，看起来有些狼狈，“你这头发咋弄的？”
    坤在磨牙。“它扔的！”
    “噗！”丁笑一下子就笑了出来。昨天为了安全起见，W猴就被放在了坤伸手可及的地方，想必自家黑老虎这一宿也没怎么合眼，只是不知道这猴子到底是出于什么心态，不想弄开笼子，却朝坤扔土。瞧了一眼笼子边上的地，他越发地想笑了。
    “吱吱吱！！！”见昨天舀好吃的给自己的人起来了，W猴立刻叫唤了起来，手握着笼子上的蔓条，大眼睛圆溜溜地看着丁笑。
    笑笑忽然就明白了这只W猴的意思：“他可能是饿了吧？”可是这么大点儿的玩意儿，昨天一口气造掉跟它身高差不多的鸡腿之后，也没见他排泄啊？怎么一大早就又饿了？
    坤冷冷地哼了一声：“饿着！”然后把自己头上的土扒拉到了笼子上，站起身就离开了山洞。当然他也不会走远，就是在边上的溪水里洗了个头，顺便扒了两根萝卜回来。
    一大早一人一猴的对峙实在是太有逗儿了，丁笑一边在那儿做萝卜炒肉干，一边忍不住偷笑。这让觉得丢了面子的坤哥对W猴的态度越来越差了。故意舀着烤得香香的肉干在笼子面前吃得欢快，还故意吧唧嘴。
    这样一来丁笑更乐了。把炒好的萝卜肉干夹到热过的饼里递给坤之后，自己边吃边说：“你跟一猴子计较什么啊！”
    “糟蹋粮食，就要挨饿！”所以我绝对不是因为它往我头让扔土！
    丁笑无语了，这光明正大的理由实在是无可反驳。“你还是转过来吃吧，别它一生气再扔一把土，你就更别吃了。”
    不知道是W猴听懂了丁笑的话，还是它早就预备这么干了。总之仅跟着它的下一个动作就是从地上挠了两小爪子土，然后朝坤的大饼扔去！
    好在在丁笑说的时候坤就已经把手里的东西往后挪了，不然这饼和肉干还真就得糟蹋了。但只这一来，坤哥这火就更大了。把饼放到笑笑的手里，然后伸手捂住伴侣的人耳朵，气运丹田，对着笼子来了一声虎啸。虽然人形的时候声音没有兽形时那么大，可对于一个小小的猴子来说，还是震慑力十足的。
    W猴一下子就瘪茄子了。等到丁笑被松开了耳朵朝笼子里看去时，那小家伙正可怜兮兮地把脑袋窝在两腿中间，一副瑟瑟发抖的样子。看上去好不可怜。“你吓坏他了。”说真的，丁笑是真觉得有点儿内疚了。本来人家小家伙活得好好的，结果他们来了不但要把它带走，还不给吃早饭，又被大老虎吼，真是闻着伤心，听者落泪的遭遇啊！
    坤见伴侣心疼起了那猴子，虽然也觉得自己刚才是“大材小用”了，但对W猴的不满又升到了另一个更高的层次。哼！等交了试炼的题目，一定要把这小东西烤了吃掉！（← ←做梦！）
作者有话要说：咩哈哈哈哈哈哈啊。猴子素不素很萌很萌？
大老虎跟猴子对眼是不是很萌很萌！！！
不过这一次我是真的得休息眼睛了，虽然我尽量会保持日更，但是可能时间上不能像之前那么固定了。
昨天去医院，大夫说我这个急性结膜炎会传染，让我隔离起来，还让我左眼和右眼也隔离起来，我迷茫得不懂得如何把左右眼隔离，但是今天左眼也中招了。55555555555555555
现在我就是兔子的眼睛，眼角痒死了，还哗哗流眼泪。这一次绝对是内牛不止了！！！
现在每天除了码字更文的时间，可能不会有很多时间来回评了，大家要见谅！
万一哪一天真没码出来，我也会会告诉大家的。握拳！
    




☆、养个猴儿子

    养个猴儿子
    想要离开迷途森林并不是一件容易的事,当坤和丁笑拎着W猴笼子打算往山口方向走的时候，明明记得是来时的方向，可走了半天，就是没有找到出口。
    坤只能皱起眉头：“迷路了。”
    丁笑也很郁闷。难道这是传说中的鬼打墙？还是跟桃花岛一样有机关埋伏？但不管是那一种都不靠谱啊！难道是真的记忆出错了？“你们怎么分辨方向啊？”
    坤回答：“看太阳。”
    “除了太阳呢？”丁笑黑线。
    坤摇头，丁笑纠结了。拿出自己的手表,看着那个已经失灵了的指南针直牙疼。明明应该都是在地球上,怎么就会失灵呢？还真是摔坏了？
    结果当他仔细看向手表上的指南针时,惊讶的发现这玩意儿它又好了！！！“为啥会这样？！”
    坤不解了：“咋了？”
    丁笑激动地指着手表：“我这个表上不是告诉过你有指南针么,就是无论我怎么动,这边的指针都是朝着南方的。刚到青森的时候我发现它失灵了,可现在好像又没事了！你看，我怎么转他都朝一个方向！”
    看着笑笑转来转去地让自己看表里的小指针，坤严肃地眯起了眼睛。“这个东西很有用。”
    丁笑开心了：“当然啊！总之具体原理一时半会儿我也说不清楚,反正它突然又好用了就行！你记得进来的时候是哪个方位不？”
    坤点头：“嗯。是在正西面。”
    “好！那咱们走走看，反正也迷路了，先按照这指南针的方向走着来！”说完拉过坤的大手，满脸信心的样子。
    指南针是真的好使了，丁笑现在也没有时间考虑到底是它恢复了功能，还是之前因为有什么东西妨碍了它的工作。反正两个人一个抱着肉干啃得津津有味的猴子在傍晚之前离开了迷途森林的谷口。幸运地还能在天空看到西落的太阳。
    山谷外当然不可能有人守着了，而除了这个不见太阳的神奇山谷，坤对外面的环境还是很熟悉的。于是变成之后背着笑笑和一堆没用完的日用品就奔了虎神城。也就不足十分钟的时间，他们就回到了主城的护城河桥头。
    坤和丁笑的回归让很多知情人都十分惊讶，尤其是走过路过的村民看到丁笑手里的笼子，里面居然是一只也在好奇看着他们的W猴，几乎都沸腾了。这可是活生生的W猴，好像连一块皮毛都没伤到啊！能这么抓到W猴的人，捕猎的手艺得多高超啊！
    小幼崽们尤其兴奋，他们根本就没见过模样这么可爱的小动物。尤其是这只W猴并不害怕兽人身上的气息，所以吃饱了之后，它老猴家就趴在笼子里仔细地观察外面这些比自己高大很多的家伙，看起来很想是自己的同类嘛，就是没有那么多漂亮的毛毛，真难看！（--）
    回到白长老家的时候白月刚把晚饭摆好。丁笑不在他们就恢复了正常的雄性饮食，也就是在院子正中有一个火塘，自己拿块肉自己烤。
    见到坤和丁笑回来，院子里的四个人都震惊了。白月第一个站起身，一眼就瞧见了丁笑手里的笼子：“这是活的W猴啊！！太厉害了！！”说完赶紧把小猴子拎到自己手里，放到眼前仔细地观察了起来。
    W猴看到白月，在他身上闻到了好闻的肉味儿，于是立刻一副谄媚的表情：“吱吱~~~吱吱~~”
    丁笑留意到这货改变音调的叫声，再联系到白月刚才正在干什么，他立刻就嘴角抽搐了：“它爱吃肉，尤其爱吃烤肉。”真不知道这猴子为什么不是爱吃果子而是爱吃肉，兽世的变种了不得！
    白月还是第一次这么近距离的观赏W猴，这小家伙水汪汪的大眼睛和一点儿都不怕雄性的态度让他很是欣喜。听到丁笑说猴子爱吃肉，赶紧就拎着笼子来到火塘边，从自己烤好的肉上撕下一条肉，送到了笼子里。
    看着W猴吃得那叫一个香，仰躺在笼子里的姿态那叫一个舒坦，丁笑都怀疑这货根本就是家养的吧？真是太不靠谱了！
    W猴当晚被白月留到了自己的房间，丁笑也乐得可以好好睡一觉，坤哥更是欣喜。他是真怕那猴崽子分薄了自己在伴侣面前的注意力。可白长老就苦逼了，当然他的苦逼是不会被人同情的，谁让他和祭司长还有族长研究出抓W猴这一行径的呢。可是他们谁也没想到，坤和丁笑会带回来一个活的啊！不但毛皮未伤，还得好吃好喝的伺候着！
    第二天，白长老满脸“幽怨”地带着白月还有丁笑坤一起奔了族部。
    头一天坤和丁笑带着活W猴回来的消息几乎已经传遍虎神城的主城区了。族长和祭祀长，这一次还包括其他长老和祭祀都一起聚集在了族部的议事厅，其实也就是为了集体看一个热闹。活生生的，可以在眼前仔细看着的最难抓的小动物之一呢！
    白月可没有把W猴放到桌子上，猴笼子一直被他把在身边。其他人过来的时候他还都拿过去让对方看看，到了族长荆离这里，白月的态度是自己拎着笼子，然后凑到族长面前，绝对不允许荆离大人动手。弄得族长满脸纠结，却也不能说什么。只要看到是W猴就可以了，关键还是活的！
    不过内心的郁闷还是要表达一二的：“白月啊，你这是要把这小猴子当儿子啊？我拿一下笼子都不行。”
    白月撇嘴：“那怎么了？我就乐意把他当儿子养！笑笑，你们把它让给我行不？你们说要啥东西换我只要能拿得出来都行！”
    丁笑其实也蛮喜欢这W猴的，带回去小苗苗一定稀罕死的。不过他的本意是把W猴放回它生活的地方，虽然这货看起来一点儿都不觉得在笼子里生活很苦逼，只要定时给吃饱，就跟大爷似的在里面观察着外面的人活着睡觉。至于自己养活这他可没想过，萌是真萌，这玩意儿真的很稀罕人，灵性非常。但丁笑认为自己要忙活的事太多了，家里还有那么多地呢，他可没时间天天照顾猴子。以后要是去游历天下，带只猴子天天伺候着？那可忒闹心了。
    当然他不否认，最大的原因是坤很讨厌这只W猴。伴侣不喜欢的事自己当然也不会强求，既然白月喜欢那也无所谓。顺水人情吧。他看得出，白月是真稀罕这小猴子。“还换什么啊。您喜欢就给您呗。我看这小家伙也挺喜欢您的，还挺好养活。”
    白长老干嘎巴了两下嘴，然后就没词儿了。他很郁闷，伴侣对这小猴崽子的关注度忒好了，可如果自己反对，后果很严重。自家伴侣的武力值也就比自己差那么一点点，要是真打起来，自己赢了也没好果子吃。所以他只能瘪瘪嘴就把心里话咽回去了。
    白月一听是送给自己，立刻就兴奋了。“你这孩子实在是太善良了！族长，这么优秀的族人，你下一道题还不简单一些？”
    呃……荆离大人惆怅了。这话哪儿有公开说的，白月这个家伙果然从来都没靠谱过！
    不过好在大家伙儿对待这件事的态度都是一致的，其实从土炕这件事上看，坤和丁笑的功劳也已经可以够格得到龙骨腰牌了。他们翼虎族历史上得到过这腰牌的人基本也都是做出过一件能改变整个部族生活的大事，这能让族人们度过寒冬的绝佳方法，绝对当之无愧。
    试炼其实只是个过程问题，只是他们谁也没想到这俩人不但完成的速度这么快，质量该高得这么离谱。不过看到白长老瞧着W猴的那副嘴脸，荆离还是很过瘾的。这样的热闹可不是每天都有得看啊！“第二道试炼题是大家已经商量好的了，不过我相信对于他们俩来说并不困难。”
    坤问得很直接：“是什么？”
    荆离笑着回答：“这一次给你们三天时间，做出除了烤肉之外，让所有族人都说还吃的新鲜主食。各种面食已经不可以用了。”
    这道题对丁笑和坤来说实在是太简单了。只是不用珍珠果而已，他们现在找到可以提到主食的东西至少还有两种。只是有一点他们得仔细考虑，米果仁的确可以，但现在已经在他们村子的发展范围之内了，将来必然得由村部往上报。他们现在就说，不但会打乱村部的计划，而且还会让族长他们知道天河村隐瞒了很多“好事”。
    其次就是米果仁做出的米饭还真不一定是人人都喜欢的。雄性们最爱的永远都是肉，半兽人是吃什么都行，雌性有很多喜欢甜味儿的东西，对特别辣的耐受度不是特别高。小幼崽和幼崽又和成年人及老年人有很大区别。所谓众口难调，要所有人都喜欢吃这件事真是比较难了。
    丁笑担心的事坤肯定也明白，于是他问：“多少人是吃？都是什么人？”
    荆离回答：“太多了也是为难你们。我们会挑选一百人。三十个雄性，三十个半兽人和三十个雌性。都是壮年。你得做出让他们觉得好吃又可以吃饱的一样食物。”
    我了个去！这难度还真不是普通的高。做食物不要紧，光是自己和坤，做一百人的能吃饱的食物，这不是人脑袋要累出虎脑袋啊！听完丁笑就提出抗议了：“就我们两个人，光是收拾食物这么多人也很难办到啊！”
    白月插言：“就是！你们这题是故意刁难人嘛！最少也得找几个人帮忙收拾食物才行啊。”
    荆离嘴角抽搐：“我并没有说不能找人帮忙啊！只是食物一定要是大家没吃过，又能顶饿的。而且是由你们俩想出来的做法才行。”
    丁笑长出了一口气。这样还好，不然还真是得把自家黑老虎累趴下了。
    得到了第二道题的提示，回到白长老家，丁笑就开始进入了思考模式。
    白长老得了猴子，整个人都很亢奋。这会儿也没办法按下心来跟丁笑研究食物。而实际上他所会做的东西实在是都是兽世最家常的，烤肉和煮肉。往里放点儿不同的野菜那都是罕见的事。最近学会了腌咸菜和牛角豆烧肉还都是丁笑一步步教的呢，他也知道自己留下来就是瞎捣乱。
    坤把一全和峰叫来帮忙，现在土炕的事已经有条不紊地在愿意改造的族人家里进行着了。他们这领队的工作可以暂时缓一下。帮忙好友把龙骨腰牌弄到手才是最关键的。
    丁笑躺在大木床上盯着黑乎乎地房顶，这没有窗户又没有刷“漆”的屋子实在是太不给劲了。
    坤倒了一碗水进屋，放到床头的木墩上。“不要太着急。不行就去采集馒头果吧。拿来包肉圆子，虽然我们雄性吃过一个时辰就会饿，可当时还是很饱的。”
    丁笑摇头：“总要实至名归才行，我可不希望过后被人说是投机取巧。谁知道会不会把腰牌要回去啊！。对了，你们雄性除了肉还最爱吃什么？”
    坤回答得特别诚实：“肉。”
    丁笑气结：“除了肉之外最爱吃的呢？”
    坤回答得更加城市：“伴侣。”
    丁笑捶床：“你够了啊！我在想这么重要的事，你跟我扯淡！！！”
    坤皱眉：“我说实话，伴侣说好，雄性绝对不会说不好。”
    丁笑眼睛一亮：“说得也是啊！那就是说，只要半兽人和雌性们都说好吃，雄性就是觉得不太好吃也不会说不好吃了呗？”
    坤点头：“嗯。其实只要不是苦的，雄性什么都会觉得好吃。”
    丁笑哭笑不得：“你说得还真是实话。可见你是个挑嘴的雄性！”
    坤笑了：“因为我家笑笑做的食物最好吃，别人才没有我有福气。”
    丁笑撇嘴：“你也就在我面前会说话。行，你去打猎吧，最好要半大的三尺猪，它肉嫩。不是从明天开始算起么，我明天去安全区里找找都有什么食材，干坐在这里想也白扯，也许看到吃的就想起来了。”不过看来这一次有可能就要让虎神城的人提前知道一些可食用蔬菜了。难道说族长他们就憋着这个主意的呢么？可族长这吃货中的二货样子……真是很难让自己相信啊！
    到底做啥呢？真是个问题！
作者有话要说：今天实在是没办法校对了，有错别字大家帮忙看一下哈。我继续去闭眼睛。内牛。




☆、乱炖好做又管饱

    乱炖好做又管饱
    当天下午,坤就和峰还有一全一起去森林里狩猎。虽然三尺猪才是笑笑指名要的猎物，但他们还是猎回了他们认为雄性最喜欢的肉类。
    三只三尺猪，两只多角鹿，还有四只成年长尾鸡。一个下午他们就有了这么多收获。虎神城附近的领地里,猎物还真的挺多的。
    三尺猪的数量肯定是不够的，所以明天还得继续猎。长尾鸡倒是差不多了，反正就是舀来熬汤用。鹿就不能用了，至少丁笑还不知道这几样肉类放一起吃了会不会有问题，他也不打算弄太复杂的东西。族长的大体意思他是懂得的。要他和坤做的食物最好是可以增加族人日常食物类型，而不是舀来增加制作难度的。
    他的初步构想是炖猪肉，但这并不能算是新鲜食物。所以就必须要在味道和内容下手。毕竟在兽世,所有人的主食都是肉，要是真去舀米果仁或者是馒头果,效果还不一定很好。在肉上下功夫，这是他的主题思想。
    当天晚上丁笑给大家弄了美味的红烧鹿筋和香煎鹿排。白月很开心地又学习到了直接用烤肉酱加水来“煮”肉会是更一种美味的吃法，而且味道还真跟烤肉大有不同。当然他不知道同样的辛香料运用不同的烹调方式肯定会有不同的味觉反应，尤其是经过炖煮，最后汤汁快\干之时，混合了肉块最开始在锅里用油脂煎制翻炒后的焦香，那是正对雄性胃口的。当然也是因为他们吃了几辈子的烤肉，新鲜的味道自然要更吸引人一些。
    白月提议：“笑笑，你就做这个红烧鹿肉吧！保证大家都说好吃！”
    丁笑笑呵呵地回答：“这个五香烤肉酱熬起来还挺费劲的，需要很多种草药呢，收集起来也比较麻烦。我想做一些简单的，但味道一样好吃而且还不油腻的食物给大家。”尤其是现在天一天比一天热了，眼瞅着就要到三伏天了，他是真想多弄一些蔬果进去，到时候可以掌握住半兽人和雌性的胃口。雄性神马的，已经完全被他忽略掉了。
    白长老十分支持丁笑的建议，简单的的东西才最好，这样等他们要求丁笑把这样事物教给族人的时候，大家学着也不困难，坤这个家伙也不会太吝啬。“明天让坤陪着你去安全区找找吧。我和白月也帮你去猎猪。”
    伴侣的提议让白月很满意：“嗯。你放心，我保证比白猎得多！”说完把放凉一些的鹿排撕成小条，然后放到一个小陶片里送到W猴的新笼子里。忘记告诉大家，那笼子里现在可是有一个软软的兽皮毯子呢。虽然白月还没来得及发现W猴根本不喜欢趴在上面。
    第二天大家各行其事。丁笑和坤背着竹筐带着兽皮豆子开始往虎神城左城外的安全区进发。
    这片不熟悉的安全区里物产还是挺丰富的。俩人一边走一边看，发现这边的珍珠果数量果然比他们天河村的差了很多。山药倒是不少。根据这两年的经验，七月份的时候，兽世的这些山药还没到成熟期，但是长出巴掌大小的根了。要是吃也凑合，口感和甜度上也有差距。不过也不苦不涩的，舀来吸收肉的油脂还不成问题，就是这时候挖浪费了一点儿。
    白豆正是刚刚可以采收的时节，这也是今天丁笑最想要采收的。白豆不管是对雄性还是半兽人和雌性都很顶饱，跟肉放在一起更是能吸收肉的美味，再增加一些可以调味的植物，保证半兽人和雌性会喜欢。
    在路过一片过膝高的草丛时，丁笑眼睛那么一扫，无意中天眼就瞧见了一株植物。丁笑兴奋地跑过去，结果看到这株植物上的果实时，小小地失望了一把。
    这是一株辣椒，当然不是之前坤从飞豹族人那里换来的朝天椒。从形状上看这个应该是青椒，只是个头只有鸡蛋大小，也不知道是成熟了之后就这样还是现在还在成长期。
    坤蹲在笑笑身边，问：“这个是好吃的？”
    丁笑点头：“对啊。这个是辣椒。”
    坤摇头：“都不辣。我记得味道水水的，只有一点点甜。”
    既然坤知道味道，那这就应该是甜椒了。天眼只给它定义出辣椒的名字，至于品种是值得商榷的。摘下一个擦吧擦吧掰开开咬了一口。皮很厚，里面有辣椒的芯和籽，但比起丁笑所熟悉的各种辣椒品种，这个肉的厚度已经可以用惊人来形容了。
    鸡蛋大小的尺寸辣椒肉就占了百分之八十，剩下的还得挤出芯和籽的份额，里面的空心并没有多少。味道有青椒和甜椒特有的清香，但是就算是吃到芯和籽也没有辣味儿。甜味儿并不是特别明显，但因为辣椒肉够厚，口感清脆也有汁水，所以感觉起来还是很像水果的。“这个叫甜椒，肯定是不辣了。”当然也不见得所有的甜椒都不辣，只是这里的品种可能也就这样了。
    “这个怎么做来吃？”坤问。
    笑笑回答：“做饺子馅儿，炒肉，炒蛋，煎着吃，烤着吃，炖着吃都行。做各种调料酱的时候放进去可以增加清香味儿呢。这个甜椒咱们天河村的安全区里有吗？”
    坤摇头：“领地里有，不过好像虎神城这边比较多。”
    丁笑摸了摸自己的下巴：“嘿嘿，那走的时候挖一些吧！等到秋天的时候，再过来‘偷’一些成熟的带回去。”
    坤笑了：“不用偷，跟白月要。”
    丁笑竖起大拇指：“好主意！”不亏是自家的黑老虎，有了白月的帮忙，相信这甜椒种子绝对没问题！果然在领导人身边有一个熟人就是好办事呢！
    附近甜椒的数量不是太多，丁笑也不打算把它们都采集走，这些还得留着秋天的时候收种子呢，好吧，他可以承认他是想走的时候顺走这些的。反正数量不大的话，族长就算发现也无所谓了。
    中午的时候，俩人直接在安全区里烤漆了什锦肉串。
    一段青蒜+一块五花肉+一块白豆+一块五花肉+一块甜椒+一块筋膜肉。这一串一串的串好，别说烤了，就是放在大树叶子上看着都赏心悦目。
    i的，白的，红的，总之丁笑的感觉十分好，烤过之后的味道坤也很满意。
    第一口连青蒜段和五花肉一起进嘴。咬起来辛辣种带着甜味儿，肉香浓郁实在是好搭配！第二口光吃白豆，绵软的口感加上吸收了油脂的味道，还有火烤出来的焦香味儿，早就习惯了吃白豆的坤自然觉得美得不行。第三口把五花肉和甜椒一起咬下来，经过烤制之后的甜椒上因为刷了烤肉酱的味道，甜中带咸，咸中带着浓郁的烤肉香，口感仍旧清脆多汁，这辣椒独有的清香味儿配合着五花肉的味道，绝对是诱人的搭配。关键是这最后一口的筋膜肉，经过烤制之后虽然不太好咬，可却是越嚼越香，真正是吃了一串就想下一串了。
    坤一边吃一边美，等肚子饱得差不多了，才说：“就做这个也行。”
    丁笑撇嘴：“这不就是烤肉么！你咋这会儿脑袋不转轴了？”
    坤摇头：“你不是说这叫烤什锦么。”
    丁笑黑线：“这儿不带文字游戏的。烤肉就是烤肉，加了蔬菜主体也还是烤肉。你放心，我已经想到要做啥了。”
    坤眼睛一亮：“是啥？我吃过么？”
    丁笑笑道：“你还真没吃过。你看那边不是有红莓果树么，咱们再找找馒头果和酱油果。另外多采集一些香豆苗，还有茴香叶。八角祭祀长那里肯定有，花椒白月伯伯家也有。调料了也就足够了，这样既简单又可以有好味道。酸甜咸香，夏天吃最好了。”
    坤皱眉：“就吃这些东西？”
    丁笑摇头：“肯定不是啊！把猪肉这个甜椒，白豆，山药放到一起炖，再加上红莓果，馒头果和酱油果。香豆苗和茴香叶什么的都是调料。再放上牛角豆，我家乡还得放茄子的，这叫乱炖。就是一大堆东西放到一起乱七八糟的炖着吃。味道很好的，不但下饭还不腻。”可惜就是没有茄子，不过发现甜椒就不错了。当然了，不是发现了这个，他也没想到要弄乱炖。这绝对可以饱人，不光好做，还可以让大家伙儿补充植物性营养呢。对半兽人和雌性都很好。
    虽然兽世人的身体内部结构可能跟现代人类不一样，但丁笑经过这么长时间的接触和观察还是发现了一些问题。抛开雄性不提。半兽人和雌性虽然也可以很好的代谢掉每日除了肉就是肉，但是皮肤却并不是特别好。而像自家阿爸和熙这样喜欢吃菜的人则要比其他人好一些。经过这将近两年的时间，自己基本让阿爹和坤改变了全部以烤肉为主食的饮食习惯，所以他们俩的皮肤就看起来要好很多。
    好吧，虽然兽世的雄性并不在乎外在这张皮，他们只在乎力量和伴侣。但是大多数半兽人和全部雌性都在乎啊！自己这吃食绝对可以“谎称”是美容餐！
    三天过去，第四天一大早，丁笑起来就开始忙活了起来。
    因为有了信心和目标，所以他的“斗志”十分高涨，在白月的观摩和帮助下，开始一样一样的处理食材。
    白月第一次知道红莓果中那个褐色的果子可以舀来当煮肉和烤肉时的调料，当听到丁笑偷偷耳语告诉他五香烤肉酱里就放了这种褐色的红莓果之后，白月狠狠地吃惊了一把。当然他也很厚道的做了一个抿嘴的动作，以示自己绝对不把这个秘密告诉其他人。弄得丁笑心里直想笑。这个白虎族的雄性实在是太可爱了！白长老真是好福气！
    当然更让白月惊讶的是青色的红莓果做出来之后居然会跟面饼差不多，就是更软了一些（可怜的还不会发面的主城银民）。只是当听说雄性吃完了也就一个时辰就会消化掉饿了之后，他多少有些遗憾。因为他们虎神城附近的珍珠果并没有那么多，所以秋天采集回来的数量有限，他个人来说是非常喜欢是面饼的。不过也无所谓了，饿了就再吃好了，这个笑笑说的馒头果树还是有很多的，据说不弄破皮可以存放好几个月，今年冬天一定要多储藏！握拳！
    族部的院子里早就已经支好了十口大石锅。烧锅这件事不归丁笑管，但其实“炒”这一目前看来的强体力活动也不归他负责。没办法，就跟自己猎叉一样长的大炒勺他也弄不好，反正有坤在自己绝对可以放心。这比他们天河村酿酒大缸还要肥很多的石锅实在不是他能玩得转的。
    猪肥肉放到干净的大石锅里，等煎出油来，再把切好的五花肉块和猪腿肉块放进去翻炒。直倒肉上出现了焦黄色，这时候开始往里放葱花和青蒜沫以及花椒碎。平日里这个步骤看起来也没什么，可今天下这些调料的时候真是豁出去了，光是葱花和青蒜沫就一个大锅里倒了一盆进去，花椒碎还好，只有一小碗。不过怎么看怎么觉得有些惊悚，丁笑突然觉得，自己果然不是适合做大锅饭的人哪！尤其是一百多人的！
    经过油脂炸出来的香味儿弥漫在族部的整个院子，也搭着做得实在忒多，外面离多老远都能闻到这股子诱人的香味儿。
    族长大人早就一副迫不及待地样子了，虽然他知道这第二道题比第一道还是过场，但一看到这个“炒”肉的架势和现在的香味儿，他就已经能够断定，今天这些东西是一点儿都剩不下了。不行，得赶紧让兰带着儿子到村部来，不然就吃不到了！（=l-）
    把酱油果榨成的汁整盆地往大石锅里倒，等到翻炒出酱香味儿之后开始往里倒猪骨头和长尾鸡熬出来的高汤。在汤锅费劲巴力地沸腾之后，把香豆苗、八角、茴香叶等香料都放进去，大锅盖子赶紧盖上。大约再过了一个小时左右，这才掀开盖子往里放白豆和山药、馒头果，放盐来来调味。接下来再炖十五分钟左右，把甜椒块和牛角豆，还有切成了段的菜一股脑都放进去，再盖回盖子煮个七八分钟就可以开盖，熄火了。
    等到把这十口大口的盖子都打开之后，丁笑整个人都呈现出一种十分亢奋的状态。这么多的乱炖，一百多个人吃啊！真是了不得的一件事！自家坤真是辛苦了！嗯，一全和峰还有白月伯伯也辛苦了！不要紧，自己晚上做什锦烤串给他们享受一下，也算是再给白月伯伯一个“独门手艺”！
作者有话要说：乱炖我的爱~~~~~~放了西红蜀之后酸酸的，那汤喝起来美死个人了！
唉。现在还是眼睛睁开时间长了就好累啊……




☆、吃完好回家

    吃完好回家
    十口石“锅”里的乱炖吸引来了很多族人。虽然不至于有半城人那么夸张,但外面也已经围了一圈又一圈了。
    族长大人带领着媳妇儿和儿子占领了有利地形，这让没有带家属的族部其他“领导人”都幽怨了起来。果然说到吃，族长说第二，城里绝对不会有人说是第一！
    白月鄙视着荆离的行径,但对于荆介这个刚刚十二岁的小幼崽他还是很喜欢的。不过现在自己虽然没有雄性的幼崽儿子,但是自己有猴儿子,小小的永远都长不大,还能走哪里带哪里。哈哈！（你真是……）
    族长一声令下,九十位挑选来的试吃员和族部的这十几口子一起开吃。丁笑早早就给坤盛出了一盆放到了屋里,否则自家黑老虎劳累了一上午一口没吃到就太亏本了。
    此时族部院子里的情形是这样的，人们一人捧着一个大碗，吃完了就去大锅里舀一大勺子放到碗里，然后继续吃。总之雄性们添碗的速度非常快，就算丁笑知道他们能吃，口腔不见的耐热性强悍，也不免被震撼了。没办法，他在天河村真没见识过这么多人这么吃东西。扶额。
    笑笑就坐在坤边上，一边吃馒头果一边吃一口乱炖。他还是习惯有没味道的主食，不过他也知道，这一盆乱炖对坤来说是不能全饱的。没关系，白长老家那里他们才有剩余的原材料呢。炖高汤用的猪骨头和鸡肉，以及多出来的一头猪和剩下的一只鹿。怎么也够晚上六个人吃饱的了。
    乱炖的味道让所有人痴迷。明明看起来都是熟悉的食材，怎么放到一起再经过这么一煮，味道就会这么好吃呢？
    雌性们尤其喜欢这种酸酸的味道，不但开胃，而且爽口。这大夏天的，吃着热乎乎的东西，出奇地感觉越吃越想吃。尤其是汤，怎么都喝不够的样子呢？！
    半兽人的态度则更为直接。他们对里面的肉和蔬菜全部都十分喜欢。最关键的是这样做起来可以节约至少三分之一的肉，吃起来还一样饱，原来在猪肉煮白豆里放上红莓果，味道会差这么多啊！天河村的这对小伴侣真是很了不起呢！不亏是可以活捉W猴的人。
    吃饱喝足之后，族长当场询问了这一百多位试吃者的感想如何。
    饱人不？真饱！好吃不？真好吃！那么这个龙骨腰牌可以给不？答案更是显而易见，从搭土炕到抓W猴再到这十“锅”乱炖，这几乎成了主城人最关注的话题。虽然也有很多人不服气，觉得龙骨腰牌这么重要和稀有的东西，怎么可以这么就给出去了。一个刚刚成年还有一个是幼崽呢。可想要反驳，还真找不到里有。
    本来龙骨腰牌就是由族部说了算的事。直要赐予腰牌的人还活着，只要不背叛部族或者是滥杀无辜肆意屠戮，这腰牌就可以带到死的那一天才会被收回。准确的说这对所有兽人来说是一种智慧和能力上的荣耀，却并没有什么实际意义。所以久而久之，有没有人得到这个东西也就成了大家不会关心的事。
    可当一件被大家遗忘的事情重新出现的时候，就会显得格外惹眼。在祝福、羡慕、嫉妒甚至是不满的各种目光下，族长很严肃地将龙骨腰牌递到了坤的手上。
    这是一块看起来一点儿都不华丽的玉佩，上面刻的是十分简易的龙纹，只是不熟悉这些纹路的人并不一定能瞧得出端倪。但丁笑懂得，他甚至很惊讶这龙骨腰牌居然是一块玉佩。当然以这个个头来看，对雄性来说这应该是玉坠子才对。但他很清楚这是一块玉，而不是什么龙的骨头。
    伸手抚摸着这块玉佩上的龙纹，看着这质地并不美好但却一样手感温润的玉，丁笑觉得感慨非常。这明显属于天朝的龙纹，既然是龙族留下来的信物，是不是说龙真的曾经出现在华夏的历史上呢？也许自己真的回到了龙神在世的年代？又或者是这其实不是在上辈子之前，而是在末日之后，重新建立起来的新文明？
    看着笑笑低着头，仔细地抚摸这这块腰牌，坤只是以为伴侣是因为得到了心里所想的东西而高兴。于是当中把腰牌挂到了笑笑的脖子上，上面的皮绳对丁笑来说长了一些，不过在坤的眼里，自家宝贝带什么都要看。
    丁笑抬起头对着坤微微一笑，有些事他是不知道该怎么跟坤说的。不过还好，不明白的事就不需要去想，反正也不会对现在的生活有任何改变。
    作为对虎神城族人的感谢，丁笑当众把乱炖的做法和几种主城人民不知道的食材教给了在场的所有人。
    从这一天开始，酱油果和馒头果终于跟红莓果脱离了名字上的关系，而且也得到了所有人的认可。甜椒、牛角豆、茴香的茎叶，还有可以被当做调料用的八角和肉蔻。这些统统都让族人们吃惊，却也欣喜非常。
    吃得心满意足又学会了制作乱炖，认识了几样新食物的人群散去了。族长大人虽然还想去白长老家蹭饭，可是被伴侣给拽回了家。其他人长老和祭祀也都个字散去了。
    热热闹闹了一整天，到了傍晚终于消停了下来。除了觉得耳朵清净了之后，还真有点儿不习惯。
    白天都是让这几位雄性帮忙“炒菜”的，所以晚上的食物他决定自己来做，只是要让大家伙儿多饿一会儿了。
    雄性能吃，不喜欢挨饿，但是却也是最能扛饿的。但有美食的诱惑在，再多等一个时辰也不是什么大问题。
    坤还是舍不得让笑笑自己忙活，但丁笑今天铁了心不允许其他人帮忙。尤其是自家黑老虎，于是坤哥只能又遗憾又感动地离开了厨房重地。
    白月拎着W猴过来帮忙，丁笑倒是愉快的同意了，本来这些东西也是想要“贿赂”白长老夫夫的。自己这个外来户将来还指不定会有什么事有求于人呢，有个靠山好办事，何况丁笑本身也很喜欢白月这个可爱的长辈。
    烤肉是今天晚上的主角。但丁笑想要做一些不一样的烤肉。
    除了什锦肉串是必须要做的之外，他还打算做烤肉丸，这样做的烤肉比腌制过的烤肉更加入味儿，而且口感也会有弹性，最关键是一咬就能吃到里面的肉汁，对小幼崽来说是很好消化的肉类食物。
    做法简单至极。把肉剁成泥之后，加调料和白豆泥、鸡蛋一起搅打上劲儿。然后团成鸡蛋大小的团子，然后串在桃木条上，上火那么一烤，比直接烤肉块要快熟一些。
    丁笑还把五花肉切成卷，把甜椒丝和馒头果丝还有香豆苗卷到里面，烤的时候刷上简易的红莓果烤肉酱，吃起来别有风味。
    炖汤的大骨头上没留下多少肉，但留下来的那部分却是最美味的。只放了葱姜去腥的大骨头蘸着用蒜泥、酱油果和盐调配而正的蘸酱。吃起来满口都是最纯粹的肉香。
    至于那几只长尾鸡的鸡肉也是不可能被浪费的。因为天气炎热，丁笑用这些鸡肉做了麻辣鸡丝凉面。虽然辣的味道这里只有辣豆，麻的味道只能用花椒，可加了芝麻酱之后，味道立刻就升华了。这面条跟鸡肉同等分量的鸡丝凉面直把白长老吃得是心旷神怡，他开始舍不得让丁笑和坤离开虎神城了。
    看着那些身上没毛的“同类”们吃吃喝喝，味道实在是好闻得不行。W猴在自己的新笼子里直翻跟头。刚刚那一小条肉根本就不够吃！我也想吃那个圆圆的肉肉，啊，还有那个一丝一丝的肉肉也好香的样子，不对不对，那个带骨头的肉肉味道更香。“吱吱吱！！！！”太不像话了，居然都在吃把我放在一边看着！！！
    正吃到兴头上的白月听到猴儿子的叫声，立刻就“忏悔”了。于是把豆豆（W猴的新名字）的专用碗拿了过来。放了两颗烤肉丸，两小块烤鹿肉，又加了一点儿鸡丝面上的鸡丝递了过去，白月还体贴地给放了一小碗水。然后看着豆豆吃得两眼发光，他这才重新回到火塘边继续开吃。
    白长老郁闷了。“月，我也想吃肉丸。”
    白月翻了他一眼：“自己烤！”然后就再一次投进了猛吃的行列当中。
    白长老怨念地看了一眼伴侣又恨恨地瞧了一眼吃得美美的W猴。果然当初那个试炼题就是个错误啊！！！绝对是个错误！！！
    又在虎神城里住了五天，丁笑越发地住不下去了。
    他想阿爸阿爹，想京和绿熙他们那群好朋友，想家里的猪和羊，还有兔子和野鸡。他还想家里的大片农田。总之他觉得自己整颗心都已经回到天河村了，于是整整两天，每晚做梦都梦到已经到家了。
    坤也在这五天里把主城正在搭建的土炕都完成了。影和族长委派的五个雄性已经完全学会了如何去搭建土炕和疏通烟道。于是这第一次的搭炕之行结束。一行人决定先往回返。
    得知这个消息，丁笑立刻蹦到坤的身上，搂着自家黑老虎的脖子猛亲了两口。“太好了！终于可以回家了！”说完还拿自己的脑袋在坤的脖颈间蹭了蹭。
    算起来到了这里也有二十多天的时间了，比预期的最晚归家时限还多了几天。本来在别人家自己就不能做什么，憋了这么长时间坤早就在心里算计着了。现在笑笑整个人都挂在自己身上，还这么甜腻腻地蹭着自己的脖子，这，这，这没反应的就不是正常雄性了啊！“我们晚上先走，可以换一条路，也许有好东西。”当然也可以背着其他人搞点儿摸摸蹭蹭什么的。
    丁笑立刻举双手赞成：“好好好！不过这样是不是有点儿不太厚道？大晚上的，有点儿不好说吧？”好像白长老家多待不下去似的。其实他还是很舍不得白月伯伯和豆豆的。当然通过这么长时间的相处，白长老的认为也很好，除了跟自家黑老虎一样狡猾腹黑了一点儿之外，是一个很照顾晚辈的好雄性。
    坤眼珠子一转：“我会去跟白长老说的。我去收拾东西，你先歇会儿，或者跟白月伯伯道别。”
    恋恋不舍地跟白长老夫夫还有小豆豆告别，丁笑还特意给小豆豆烤了一个鸡腿送进笼子里。W猴也不知道这是临别赠礼，兴奋的“抢”过鸡腿之后，还抱着笑笑的手指用毛茸茸地脸蛋子蹭了两下。
    丁笑本来就有些舍不得，现在心里更不舒服了。不过归家还是最重要的。跟着坤离开虎神城的大门之后，常常地叹了口气。
    坤摸了摸笑笑的脸蛋：“别难过，以后有时间再来。”
    丁笑点头：“我以前不敢想来虎神城，还以为族长和长老们都很严肃很可怕呢。其实都是很有趣的。”
    “对待族人，所有人都是对等的。我见过族长接待金狮族的客人，很不一样。”虽然对他们雄性来说，族长与生俱来的气息就足以让他们信服了。可平日里族长对吃的态度，也实在是有点儿让人想笑。
    笑笑拉过坤的大手：“以后咱们游历回来，可以养一只小狗吗？”
    坤很惊讶：“狗？豺狗？鬣狗？”
    丁笑嘴角抽搐：“什么啊！算了，我也解释不好，反正将来我也要养宠物！”
    坤继续不理解：“宠物是什么？”
    “宠物就是人可以在家里养着玩的动物。狗的话，既可爱又会帮忙看家呢。”不过好像这里没有驯化之后的狼吧？那自己的期望还真渺茫--。
    坤听完立刻向左边迈了几大步，然后放下背上的东西，迅速变身成黑毛大老虎，再甩着尾巴靠近笑笑，用大头去蹭伴侣的脸颊：“不用养宠物，我可以变身。”
    丁笑哭笑不得，被蹭得痒痒的，老虎的嘴巴靠得这么近，不害怕但出气热啊！“你别蹭了！太痒了！”后退两步。
    逼近一点，继续蹭：“我可以看家，什么活都会干。还会照顾你疼爱你。”
    “喂，你还来！好啦，我不养别的动物就养你还不行！快变回来！”这大家伙看来还是不想让自己养宠物啊，不光是“仇视”豆豆啊，可豆豆那么可爱。不过自己也的确不喜欢太小个的，如果可以养的话，还是威风凛凛的大狗最好了！呃……不过算了，自家威风的大黑猫也不错。伸手够到坤的老虎耳朵，捏了捏，这货果然就退回去啦。“哈哈哈哈哈。”有本事你别怕我拽耳朵啊！！
    坤迅速变会人身：“说好不许拽耳朵的！”
    丁笑叉腰：“怎么样？”
    坤笑了，伸开胳膊把伴侣抱起来：“亲亲！”
    于是在刚刚离开虎神城的城区，幼崽丁笑就被他家伴侣给偷袭成功了。
作者有话要说：回家喽~~~~二人旅程，咩哈哈哈。
今天兔子眼睛已经淡很多了。不过还是很乏啊。




☆、山洞里面有东西

    山洞里面有东西
    身为天然人-体驱虫大杀器,丁笑对在森林里夜宿毫无压力。就连坤都十分开心自家宝贝的特殊功效，他已经有很久没有被蚊虫神马的骚扰了。就是夏天的夜晚，身边没有讨厌的蚊子和小虫近身伤害，却还是难免听到大大小小的夜行生物在叫唤。没有相对封闭的帐篷遮挡,还真是觉得挺吵的。
    其实丁笑是因为终于踏上了回家的路，所以才会觉得很兴奋。人一兴奋必然就睡不着了。一开始他还在兽皮毯子上翻来覆去，一会儿想想阿爸和阿爹怎么样了，一会儿琢磨琢磨家里的地怎么样了。到最后他连浅两个月前刚生下来的半兽人幼崽都想到了，可困意还是没有上来。
    最后他受不了了干脆坐起来，靠在自家黑老虎的肚子上摸虎毛：“坤，你睡着了没？”
    没有帐篷,坤哥最后是变作兽形来休息的。一来晚饭之后自己亲亲摸摸蹭蹭了好一会儿，在野外自己也没带药膏,不能进一步来真格的，变成兽形可以避免自己继续下去。二来这毕竟也是在不熟悉的地方，就算是安全区也不一定百分之百安全，还是兽形的时候对周遭的敏感度最高，关键是这样自己可以挡住夜风，笑笑不会受凉。
    瞧，一个强大的雄性伴侣是多么的可靠，多么的万能！
    “想家？”坤问得相当肯定。
    “嗯。不过也不全是，可能是太兴奋的关系吧。”紧接着他就开始反省自己，这要是以后出门游历的时候，走这几天就想家还得了？自己果然还是太嫩啊！好男儿得志在四方才行！
    坤用尾巴拍了拍笑笑的头：“以后我们一年出去一次，两个月为限，好不好？”
    果然是自家黑老虎，真了解自己的内心活动啊！“好！不过这样不是去不了太远的地方？”就算这里跟自己熟悉的地球已经有了地表陆地上的改变，可理论上面积是没啥变化的吧？所以即便坤跑得再快，两个月也是不长的。何况他们还是一边走一边寻找各种植物和动物神马的，怎么可能走马观花。
    坤继续用尾巴占便宜地搂住笑笑的小细腰：“习惯了，就可以久一点。”
    嗯，习惯了还可以忽略掉尾巴猥琐的动作……
    两个人放慢了脚步，除了晚上的时候坤会变成兽形，白天的时候小两口都是用走的，速度自然就快不了。
    不过俩人收获颇丰。去迷途森林里挖了一些萝卜，大的留着现吃，小的留着回去种。但其实小个的也比W猴大，为了路上减轻负担，其实俩人也没多挖多少。反正回去种活之后萝卜也是可以打籽的，有了种子明年一种就是一小片，而且还可以跑去迷途森林里收种子嘛~！
    甜椒的问题不大，因为不能长时间储存，所以白月答应以后每一次来取烤肉酱的时候都会给笑笑带一些。当然丁笑也不是一株都没有往回拿。在安全区里，他还是弄了两颗甜椒秧子，让坤简单地弄了个木框小花盆，经过两天的观察，这两株辣椒的生命力很旺盛，被移栽也没有什么蔫头耷拉脑的状态，看起来带回去养着不成问题。
    其实虎神城周围的东西真的很多，要不是大多数跟他们天河村没区别，丁笑都想挨样往会“顺”。尤其是他们选择的这条线路，在离开虎神城安全区两天之后，就被他找到了夏天的消暑圣品――西瓜。
    并非天河村附近的大青瓜，这个是真正的丁笑所熟悉的西瓜。看到这一亲切的物种，丁笑开心坏了。“坤，你有没有吃过这个西瓜？”
    坤点头：“很好吃，甜甜的，水很多。不过咱们天河村附近很少见。”说完看了看左右，“这边好像很多。”
    “这个瓜已经长成了，我们把瓜瓤吃了，籽留下来，带回去种！我跟你说啊，这个西瓜是可以解暑气的好东西。夏天太热，人很烦躁觉得惹得受不了的时候，吃几块西瓜，或者喝一碗西瓜汁，立刻就会好受很多。我还跟你说啊，西瓜不光是果肉好吃，瓜皮也可以吃的。做拌菜啊，做馅儿啊，炒肉吃啊，总之只要够厚，吃起来味道很清香很好的。啊对了，要是嘴巴里有溃疡……就是很疼有泡或者是破的地方，西瓜也是有疗效的。”一边说，丁笑一边用坤做给自己的匕首分西瓜。
    听笑笑一口气说出西瓜这么多好处，坤不禁笑了好出来：“这么好的东西，带几个走吧。”
    丁笑犹豫了一下，摇了头：“算了，带这些西瓜籽就去就好，带这个多重啊。这玩意儿不能撞，不然里面的肉就不能吃了。啊对了，这里离咱们天河村还有多远啊？”
    坤眯起眼睛：“这么走的话，二十来天吧。不过我跑的话，两天可以来回。”
    丁笑先是辶艘话炎吆托坌员寂艿乃俣炔睿但随后他就眼睛一亮：“那等咱们回去之后，你可以带几个人来多带一些回去，然后把种子都撒在咱们安全区，这样以后每年夏天就可以就地吃瓜啦，怎么样？”
    坤接过笑笑递来的西瓜，点了点头：“好。那今天吃瓜皮么？”
    看了一眼这个大概有三指厚的瓜皮，丁笑摸了摸下巴：“可以啊，这个瓜皮厚度非常合适。不过咱们没面，我就给你做瓜皮炒肉吧，再试一下凉拌的。等下次我给你包西瓜皮馅儿的饺子，保准你能吃很多很多。”
    坤笑了：“你做的什么我都能吃很多很多。”
    久违的物种是很难让人抗拒的，丁笑在消灭了半个西瓜之后成功地撑到了。反观仍旧大口大口啃着西瓜，并且仔细把瓜子吐到叶子上的坤，这已经是丁笑挑来切开的第二个瓜了，眼瞧着也就剩最后两块了。“别吃太多，这玩意儿寒凉着呢，而且特利尿。”
    跟大青瓜的味道其实是差不多的，不过仔细品还是能找到差距。两者之间最大的差距除了颜色，还有性味。大青瓜是性平的，而西瓜是性寒的。雄性本来体质就很热，夏天尤其难过，这会儿吃了西瓜，坤的确是觉得从里往外地舒服了不少。至于利尿这回事，他是不在意的。“瓜皮够了就不吃了。”
    “噗！你这敢情是为了要瓜皮啊！那行了，捏可别吃了，弄个水饱不适合你们雄性。咱去河边把这些瓜皮都收拾收拾。这弄给你吃！”
    用菜盐把瓜皮腌上去掉一些多余的水分，也是为了让瓜皮能有一些底味儿。趁着这个时候，丁笑开始切半熟的熏肉。
    这熏肉是昨天晚上自己和坤费了老大劲弄出来的。用的是桃木的树枝，点燃之后的烟和火将清洗干净并用盐腌了将近两个小时的猪肉一点点熏到表面发干。当然这也只是为了暂时防腐，毕竟这只猪他们也吃不了多久，就是为了第二天做准备而已。
    现在把熏肉切开，外面的黑色部分经过清洗去掉了不少，天眼没有显示那些黑色的物质有毒，丁笑就权且相信它是无害的了。浪费实在不是这里的生活准则，于是就这么切下来，带着黑皮的肉块看起来还挺好看的。黑的外皮，红的瘦肉，白的肥肉，还有半生不熟的黄色和粉色部分，还没做呢，就能算得上色香味儿俱全了。
    去掉多余水分的瓜皮被切成了两种型号，一份是片，正好用来炒肉。为了保证瓜的仍带的脆爽，爆炒是必然的。用一点点果油将熏肉先炒到九成熟，再放进葱粉和花椒粉调味，没有放盐，而是放了酱油来增色调味，最后把瓜皮片放进去。快速翻炒，也就一分钟左右就炒好了。
    趁着热，丁笑亲手用筷子夹起肉片和瓜皮片递到坤嘴边，还轻轻地吹了几下。“呐，第一口你来吃哦，看看味道怎么样！”
    坤心里爽得不行，自家小伴侣就是知道疼人，第一口给自己吃神马的果然很幸福啊！张嘴把面前的美食吃下去，嚼两下，嗯？！真的很不错啊！瓜皮里还有瓜的清香味儿，微微有那么一点点甜，不过不明显。按照笑笑的话说，那应该叫回甘。熏肉炒过之后很香，当然这个不用吃他也知道，只是跟瓜皮放在一起，真的很清爽的感觉。“好吃！”
    丁笑美了：“是吧！大青瓜就不行了，虽然味道差不多少，可是皮太薄，都不能利用。你先吃着，我再凉拌一个，不过没有醋，肯定是会差一些啊！”
    美味的食物无疑是雄性的动力源泉之一。坤不顾丁笑的劝阻，第二天执意要带上四个西瓜上路。而且还挑选的是这片瓜地里最大的那几个。这让丁笑很纠结，他知道坤的力气大，这点儿重量不叫事儿。可它占地方啊！就这四个，要是真放到竹筐里别的东西就没地方了！幸好坤用草蔓临时编了一个大大的网把这四个瓜放了进去，说起来，这应该也算是为了吃而产生的生产动力吧……
    离开虎神城的第五天，两个人赶上了一场大雨。
    这场雨来得太快，坤感觉到快下雨之后立刻就把帐篷支了起来，可这场雨还是把俩人给浇透了。
    这种感觉实在是太糟糕，丁笑总共就带了两身换洗的衣服，现在可好，筐里东西也都被淋到了，换洗的衣服也不例外。
    帐篷里自然不能烤火，俩人就只好在里面忍到了雨停。也好在这场雨也就下了一个多小时，在下午亮点多就停了下来，可丁笑还是不争气地打了好几个喷嚏。
    刚才虽然把湿衣服都扒了，自己被坤搂在怀里暖和着。但那之前J热的天弄得人一身汗，再被突来的大风和急雨给激了一下，丁笑的小体格还是没抗住这嚣张的天气，光荣的伤风了。
    坤既心疼又自责，可这样一来他也就没了要闲游的心。“赶紧回去吧。”
    打完喷嚏之后就觉得脑袋有点儿晕，郁闷自己咋这么不给劲啊，也就淋了个雨居然感冒了。可现在他还真是想念家里的大炕了。“嗯。不过还是得找个地方烤烤火啊，那边有山，不知道有没有山洞。”
    山洞是存在的，而且从入口处看，里面的面积还相当庞大。
    丁笑一进到山洞立刻就又打了个冷颤。这尼玛简直就跟掉冰窖了似的啊！不过突然想起自己现在就穿了一大裤衩子，脸色微微一黑。“赶紧在洞口生活吧，把衣服烤干了是真的。幸亏没其他怕浇的东西。”
    坤赶紧把一路捡来的树枝干柴什么的都放在洞口，带水的火石也不怎么好用，这时候一直藏着的打火机就派上了用场。丁笑看到之后十分感慨，虽然是便宜货，但这玩意儿还真行，关键时刻没掉链子。
    现在山洞里巡视了一圈，坤这才放心地离开山洞去捕猎。洞里有一些蛇和虫子，但并没有其他危险。驱蛇药不怕水，只要药包在蛇就不会靠近，至于虫子就更不用担心了。
    丁笑也没管那许多，现在他最想干的是就是洗一个热水澡，不过烤火也很是重要的，尤其是衣服和兽皮毯子，这些玩意儿可不像帐篷那样防水。“真是的，回去之后得让阿爸帮忙弄不怕水的皮子做雨衣才行。雨伞也得好好考虑一下了。”一坤和自家阿爹的手工能力，这个工作应该不是大问题吧？木车都已经弄出来了，简易的雨伞应该也问题不大吧？
    把衣服和兽皮毯子都搭在一边的石头上，丁笑一边时不时地往里添柴，一边把筐里和自己身上的东西都拿出来检查一下。
    调料因为都是用竹筒装着，所以没有任何问题。辣椒秧子也还好仍旧很直挺。匕首上有兽皮套子，而且被自己插在了靴子里，刀刃上还真没沾到水。其他的小零碎问题也不大，就是检查手表的时候，丁笑皱了眉头。
    他很清楚这块表是防水的。所以绝对不会出现被雨淋了就失灵这回事。那为什么指南针又开始“哆嗦”上了？拿着手表在附近转悠了一圈，的确很怪异，好像就跟自己第一次发现指南针出现问题的时候一样。光抖索，就是没有转动的意思。难道又坏了？间歇性的还是？
    等等，假设指南针没有坏的话，那是不是说明，这个洞里有东西？！！
作者有话要说：眼睛睁开就好乏啊。继续碎叫！
    




☆、自给就好

    自给就好
    坤拎着猎物回来的时候,正瞧见笑笑傻呵呵地在那里盯着洞里看，好像心事重重的样子，手里舀着手表，难道是被雨淋坏了？这块表对笑笑来说可是很重要的东西,坤立刻就紧张了起来。“笑笑，怎么了？”
    自己正想得入神，冷不丁听坤这么一嗓子，丁笑被吓了一跳：“这么快就回来啦？”
    坤把收拾干净的龇兽放到预备好的大树叶子上，蹲下来问：“手表坏掉了？”
    丁笑垮了一张脸：“是啊。这个指南针又不好用了。跟刚到天河村那时候一样。”
    坤觉得特别遗憾，那个指南针是相当好用的东西。就算是兽人，没有星月日光的时候,在陌生空旷的地方也有可能会迷路的。不过坏掉了也没有办法。“也许以后还会好的。”就像上次那样就最好了。
    丁笑拉过坤的胳膊，抱起来真暖和。这没穿衣服的感觉是真不怎么好,就算是夏天，就算边上的火仍旧烤着，还是不能全方位立体式地保暖啊！这个山洞的温度真坑爹。“我在想啊，是不是有什么东西让指南针暂时失灵了呢？”
    坤不明白了：“什么意思？”
    丁笑道：“自从发现指南针坏了之后，我都没有仔细瞧过它了，其实看手表的次数都很少。也许只是在特定的地方指南针才会有问题。不然你先舀着手表，到远一些的地方看看，指针是不是能正常的活动，如果离远了就正常的话，估计这个山和咱们安全区那座山里肯定有东西。”
    坤接过手表：“会有什么东西？”
    丁笑“嘿嘿”发笑：“也许是好东西。或者山里有很多很多铁需。”
    坤一听，立刻眼睛就亮了：“好！我这就去！衣服都干了，赶紧穿上，洞里冷。”
    大约十分钟之后，坤兴奋地回来了。“在远地方，表没有问题！”
    丁笑也兴奋了：“太好了！那咱们吃完饭就在洞里仔细找找吧！也许会有大发现呢！”
    于是晚饭就变得简单了。烤龇兽肉上只有基本调料，这让越来越沉迷于口腹欲的坤哥略微失落了一点儿。不过一想到也许这里会有很多铁需，他又来了劲头。不管怎么说，要是他们翼虎族拥有很多铁需的话，族人们的生活一定会有很多改善的。不但是半兽人的狩猎，雌性做衣服做食物什么的工具方便了。当然好处可能不仅仅是这么多。
    也许是天冷的关系，今天的烤肉被俩人吃了个精光。丁笑虽然有点儿感冒，但吃了烤肉之后又熬了一大锅姜汤，两个人当水一样每人喝了两大碗，鼻尖儿都见了汗，这才算是正式结束了晚饭。
    把三套衣服都穿在身上，看起来窝囊了一点儿，但重点在于洞里的温度实在不高。俩人在制作了四只火把之后，背着所有物品开始在山洞里探险。
    这个山洞里的岔路有不少，丁笑用匕首在每一个走过的洞口处都刻下记号，免得走来走去再迷了路。这可就不是闹着玩的了。
    其实丁笑不知道的是，雄性在这种半密封的环境下可以施放气息，就像划分领地的一样。因此在这种环境下迷路是不太可能的。只是坤也没有告诉自家的小伴侣，看着笑笑认真地刻着记号，他就觉得心里跟有什么东西挠抓着似的，痒痒的。“笑笑，这些石头都没有铁需么？”
    丁笑摇头：“没有啊。那也不可能都像上次似的在外面露着。也许铁需不在山洞里，而是在下面很深的地方呢。咱这也就是看看而已。”
    俩人打着火把在各种小洞里穿梭，偶尔走来走去就走回了有记号的地方。
    其实丁笑还是心里有些恐惧的。他倒不是怕突然出现妖魔鬼怪和猛兽神马的，也许是上辈子看过不少灾难片，以及现代人的脑补能力都很强悍。他是有点儿怕山洞塌方神马的。以前的小洞穴倒是无所谓，在门口附近好逃命，可现在他们已经在洞深处了，真是叫天天不应叫地地不灵的处境啊！（=l=）
    丁笑的担忧坤是不会有的。所以说兽人们的思想果然还是很单纯。而且两个人都很清楚并没有迷路，这已经足够了。只是也没发现什么铁需的存在。丁笑还舀自己的铁匕首往洞壁上贴，也没发现有什么磁性反应。难道还是估计错误了？
    中午吃过饭之后转悠了一下午，真可谓是又冷又黑，也就是这里面空气流通很好，不然丁笑的小体格早就得喘上了。看了下时间，也该是到吃晚饭的时候了，俩人按照原路返回大洞的门口，这时候外面的天色已经很黑了。看起来天还没有要放晴的迹象。
    在外面捡了一堆柴回来，洞里很冷，但好在干爽，这外面下过大雨泥泞潮湿，无论如何今夜也要在洞里度过了。
    洞口外面还是可以找到很多食物的。丁笑挖了五个大白豆，又找到了一些正嫩的野韭菜。附近的紫苏异常茂盛，叶子不但叶片大，而且还正是嫩的时候。
    让他惊喜的是附近还有不少蘑菇，其中最让他开心的是发现了五个个头惊人的黄肉蘑。生活在丛林当中，从春到秋蘑菇是少不了的，丁笑并不打算采集多少来储藏，所以他只把这五个黄肉蘑采了回去，掂量了一下分量，就这五个蘑菇就能有个三四斤了，可想而知，一个的个头有多大，至少是比他之前跟坤采到的要大得多。
    坤狩猎的时候并没有走远，那会儿狩猎的时候他就发现了羊群的脚印，闻气味距离他们不远，所以这会儿很轻松就抓回了一只半大的弯角羊。他可记得笑笑说过，这么大的羊，肉吃起来最嫩了。虽然对他们雄性来说，很少有猎物的肉是硬的。q(s^t)r丁笑在采集蔬菜的时候也没有忘记喵一下周围的猎物。一只山雁就倒霉地成了他猎叉下的成绩。想着晚上可以用山雁炖白豆，里面再放一点儿黄肉蘑，这这口水就快下来了。
    羊头肉炒韭菜，山雁白豆炖蘑菇边，羊肉是今天这顿晚饭的主角，但丁笑想吃煎肉了，他想试试这跟羊肉一起煎熟的黄肉蘑口感是不是跟杏鲍菇一样脆脆的。
    没有孜然粉的煎羊肉多少都差了那么一点儿意思，但配合了黄肉蘑之后，那股子浓郁的菌香倒也把鲜嫩的羊肉衬托得格外迷人。丁笑很喜欢，坤自然更是喜欢。
    晚饭的食材都是性味温热的，丁笑吃完之后身体也舒服了不少。喷嚏还是照打了几个，却没有继续发展的趋势。大夏天的得感冒可比冬天的时候伤风更痛苦。
    吃过晚饭，坤在洞里支起了帐篷。下面的兽皮毯子早就被火烤干了，丁笑躺在上面感觉非常舒服。
    “坤，明天我们再往里走走，如果没发现就先回去吧。”外面这天真是一会儿一个样，这是找了个山洞，要没有，晚上就得连夜赶路了，自己可没有去树上睡觉的本事。
    坤一边往火堆里添柴，一边点头：“你有点儿冻到了，还是赶紧回去好。快些走，后天晚上就能到家了。”
    “成。反正以后日子长着呢，啥时候来逛都行。对了坤，如果这里真的有铁需，你打算告诉大伯嘛？”
    坤思考了一下：“你觉得呢？”其实目前看来，对于雄性来说，这些东西有与没有的差距是很微弱的。但是对半兽人来说却意义颇大。如果把弓箭的箭头变成铁的，那威力可就跟兽骨和石头的大有区别了。而且如果这些弓箭要是让雄性来用的话，即便不用变成兽形，如果不是体型特殊巨大的那些，远远的就能把猎物杀死了。这样一来，是不是真的好呢？
    片刻之后，丁笑说出了自己的想法：“其实我家乡的人也是从用石头和兽骨做的猎叉在丛林里狩猎开始一点点进步的。那时候人们都用一样的工具，靠力气和各自的狩猎技巧吃饭。后来有了金属的武器，就像铁刀，铜刀什么的。杀伤力上来了，人和人之间的等级分化也就逐渐出来了。坤，在兽人的历史上，有过几次战争呢？”
    坤回答：“具体多少次我不知道，但是上一次已经是几万年前的事了。本来应该还有其他一些小部族的存在，不过据说那之后就只剩下人数多，或者是强壮的部族各自占领一片领地了。”
    “你看，人和人之间总是会出现各种矛盾，就像咱们村子的地吧，以前不知道种食物的时候，谁也不在意哪一家多用一块地干什么。但现在就不一样了。能我在自己手里的是自己的利益，就算再怎么说大家都是族人，谁也不会让自己的家人饿到去把食物给别人吃。我家乡的人也经历过从大家一起拥有到自己的东西自己拥有的过度。就像咱们现在这样。等将来地里的食物多了，人们不用再每天为吃喝烦恼的时候，自然就会把心思用在别的上面。就比如怎么能让自己的东西更多。而且原本拥有越多的人，心里想要的就会更多。”
    坤皱着眉头，听着笑笑说的话，虽然心里多少有点儿不舒服，但他必须承认这是事实。“所以有了铁做的刀和弓箭还有猎叉，不光能让狩猎变得容易，在大家得到更多食物之后，就会有其他的想法吗？”
    丁笑坐起来凑到坤身边，伸手楼主伴侣的胳膊：“我只是比较担心，我来到这儿会让这里的变化太快。什么事物都是有两面性的，有好的地方就会有坏的地方。你能保证族人们拥有了更加锋利和坚硬的武器之后，会不对扩张领土产生欲*望吗？”
    坤迟疑了片刻，最终摇头。这件事他还真没想过，但他很明白，雄性的好斗心从来都很高昂的。而不再为温饱范畴之后，也许让其他部族臣服真的会成为下一个目标。
    丁笑叹了口气：“其实在上一次得到铁需的时候我就有想过了。如果因为我的关系让这里的步伐走得太快，说不定就会遭来神的谴责。就像我的家乡。人们为了需求过度的开采各种需产，伐掉了不计其数的森林。到头来自然是会报复人类的。你知道冰山吗？”
    坤点头：“银沙和碧海都有。”
    “我们那儿也有冰山，在世界的最北面和最南面。就是因为树木少了，各种很便利的东西消耗掉了数不清的物资，再放出去有害的东西，天漏了个很大很大的窟窿。世界开始一点点变暖，气候开始不正常。地震，海啸，暴雨，雪灾等等等等灾难变得越来越频繁。南北的冰山开始融化，也许过不了几百年的时间，那些冰山就会都融化进海水里。那些地势低洼的地方就会被海水淹没，到时候灾难和气候的改变也许会更恐怖。不过我是肯定看不到那一幕了。”说到这里，丁笑突然笑了一下。居然不知不觉把这些用不着的是都扯出来了。“其实我的意思是，进步得太快并不一定是好事。逆天会遭天谴的。”
    坤看着丁笑，半晌之后点了点头：“那以后也会有其他人发现的。”
    丁笑弯起眉眼：“对呗。不过那才是正确的步伐。我能发各种可以吃的食物告诉大家就已经很出格了。我家乡，有一位古人叫神农氏，他可是挨样植物尝过了才交给大家怎么食用和种植各种植物的。”
    坤低头，在笑笑的额头上亲了一口：“你是兽神带来的，他赐予了你天眼。你所作的事是兽神的神意。不是逆天。”
    丁笑在坤的嘴唇上回亲了一口：“所以除了吃喝之外的事，就让其他人去发觉吧。咱家能偷偷用上刀和剪子就行了，其他的我也不觉得有什么不方便的。再说了，金银都被发现了，铜铁相信也不会远的。假如有一天发现其他部族的人也发现了铜啊铁的，咱们再把事情告诉大伯和族长他们，肯定不能落后他人就行了呗。”
    伸胳膊把伴侣搂在怀里，小家伙身上还带这着凉意，这个洞真是不舒服啊。“好。我听你的。”
    丁笑在姜汤和羊肉的双重热力下受的那点儿风寒并没让他彻底感冒。当然这也要归功于坤当夜的兽形取暖，丁笑抱着老虎尾巴靠着大老虎的肚皮睡得别提多暖和了，后半夜还出了汗，自然也就不可能有发烧什么的情况发生了。
    天亮之后两个人谁也没再提去山洞里探寻需石的事，收拾好东西之后煮了炖羊肉汤，草草吃了一顿就开拔了。
    加快了速度，两个人在第二天的晚上终于回到了家。
    进到院儿门，丁笑整个人都放松了下来。黑灯瞎火的他也不觉得眼目不得劲儿，满院子里转悠了好几圈。给家里的禽畜们添了点儿食，又看了看瓜架子和院子里的这点儿植物，要不是坤拦着，他恨不得趴墙头上瞧瞧自家的地里都啥样了，方才回来的时候都没看清楚呢！
    回到屋子里点了烛灯，坤先把西屋的灶给点上了。这几天在外面的确不是很方便，回来了可得让笑笑泡个热水澡。
    家里没有现成的吃喝，俩人的晚饭却还没吃。路上的食物什么都没剩下，家里除了腌肉和咸鱼，其他的就是院子里现成的蔬菜了，新鲜肉就是那些家养的动物们，这大晚上的，弄得吱哇乱叫也不好。于是丁笑决定，先凑合一顿就得了。
    正在丁笑忙活着煮咸鱼菜粥的时候，外面传来的敲打院门的声音。坤赶紧出去一看，原来是二叔和琼叔叔来送肉了！来的真及时！
作者有话要说：这一章略微深沉了一把，不过过度改变进程的确不是什么好事。就比如坤也会担心，如果不用肉搏也能轻松猎取到猎物之后，会不会有雄性对自身的捕猎能力越来越懈怠。
任何巨大的改变都是从最初的轻微进步开始的，但有时候知足常乐也未尝不是一种兴奋。
嘤嘤嘤，这个结膜炎怎么好得这么慢！！！吐艳死了！！！！




☆、还是在家好

    还是在家好
    俩人一回村儿就被人瞧见了,当然他们俩次没带什么了不得的神秘物体也不用背着旁人，反而还比其他去虎神城的人晚会来好多天呢。
    有人跑到琼家告诉他们夫夫笑笑和坤回来了，两口子就赶紧把今天猎到的肉拿了出来，估计这这时候到家,俩人也不能是吃了晚饭或者是打了猎的。
    看到阿爸和阿爹，丁笑开心得不行，搂住双亲的胳膊，真就跟小孩子一样觉得又安心又幸福。
    坤略微有一点儿小小的嫉妒，当然这雄性都会有的心眼儿还是不足为外人道的。只是看二叔那挑衅的目光就知道，不说有人也会明白。哼哼，反正笑笑是我的伴侣！
    拉着阿爸看了萝卜和甜椒,丁笑还巴拉巴拉巴拉地把虎神城经历的事都说了一遍。当说到W猴有多可爱，坤跟W猴有多不对付的时候,琼又好笑又觉得遗憾。这么可爱的小东西自己都没看到，不知道以后还有没有机会。
    “主城的人还都不错吧？”琼最关心的还是这件事。毕竟自家儿子的身世有点儿特殊，离开了村子他就有些担心。不在自己身边真是想护着也没那个能力啊。
    说到那些人，丁笑就笑了：“族长和白月伯伯是最可爱的。总是为了吃东西吵嘴，不过看得出感情很好。族长的伴侣很漂亮，不是很爱说话，但是她说的话族长还是很听的。有好几次都是她把族长拉回家不让他在白月伯伯家蹭饭的。还有其他人也都很好，虽然肯定不能像在家里似的，但是他们不关注我我才更开心呢。啊对了，这是龙骨腰牌，阿爸你看！”说着把脖子上的玉佩掏了出来，“就为了这个，坤和峰还有一全和白月伯伯他们四个人帮忙弄了十大缸乱炖啊！明天我再做出来咱们一家吃吃看，保证阿爸你喜欢！”
    结果第二天过来聚餐的人数完全爆棚了。就连文先生夫夫也跟着过来凑热闹，还包括度今年交往上的这个外村的男盆友。
    看着满院子里的亲朋好友还有师父师夫什么的，真是感慨颇多啊！上辈子的自己，除了爸之外，没有谁会这么在意自己。也许丁俊很关心自己，可毕竟相处的时间太少。这辈子自己身边有这么多人，真是金山银山都不如人心重要啊！
    好在经历过一百多人的大锅饭之后，这二十来人小意思，何况回了村儿，人人过来吃饭都得自备原材料的。所以基本上并木有太大压力。
    率领了一群半兽人幼崽到安全区里搜集食材。回到家了，乱炖也可以改良升级。甜椒是没有，但是他可以放正在生长期的青尖椒，数量是不能太多，否则会狠辣，但那种清香味儿是存在的。红莓果今天要多采一些，家里的西红柿烤肉酱已经没有了，顺便也要多弄一些酱油果和馒头果回去。红莴笋也可以放在乱炖里，丁笑特意挖了几颗嫩的。这玩意儿要是长老了里面会有“柴禾”，吃起来很倒胃口的。
    见证了京这几个人的狩猎能力，丁笑深深觉得自己再不努力就要被落在最后面了。当然他说的不是猎叉，而是弓箭。毕竟天天练的手感是不一样的。就连绿熙都能射得距离目标不远了。可见在兽世，人们的目力和比例有多了得。就算仍旧是最不靠谱的思和七也已经大有进步了。
    丁笑不甘示弱，之前被自己“藏”起来的东西这下也抖落了出来。跟他们显摆了一把自己的手工――弹弓子。这小小的弓弦随便在地上捡一块大小合适的石头都能发射，打不了大东西，野鸡野鸭神什么的完全不是问题。只要瞄得准，远处的蛇啊什么的危险物体也能打下来呢。
    大家伙儿争先试验，最后一起央求丁笑也给他们做一个。既然都决定拿出来跟大家分享了，丁笑自然就不会再吝啬。想想这炕啊，弓箭啊什么的都说出去了，弹弓子算得了什么。于是承诺，只要他们从文先生那里求来上好的兽筋，他就教他们怎么做弹弓子。
    人多吃得多，但人多得到的猎物和收获也多。
    丁笑把乱炖和什锦肉串做出来大家一起吃，虽然主体上还都是大块大块的烤肉，可大家伙对这种“随便”找来什么就放到一起炖的食物还是相当有好感的。尤其是什锦肉串，烤出来的感觉怎么吃让人怎么喜欢。就是一串一串的来太费劲，要是能跟烤肉排似的一大块一大块来就好了。
    其实大家来吃这个“传说”种的乱炖是其次，他们这些人根本就是太久没见到坤和丁笑，所以找个理由来聚一聚。
    坤今天很大方地拿出了一坛子去年酿的苹果酒，到了现在酒液的粘稠度都上来了。经过多次验证，他们这里苹果酒的度数没有梨酒高，味道也更甜一些，苹果的香味儿特别浓。一坛子二十来个人自然是喝不醉的，总之就是有吃有喝，说说笑笑的感觉让所有人都很开心。
    在兽世，聚餐就是为了热闹来的。所以大家伙儿聊得十分起劲儿。
    聊着聊着，就谈到了这个土炕改造的问题。
    身为天河村土炕改造最高指挥的贺阿爹叹了口气：“这活可真不好干，一个个急得跟什么似的。到现在才弄好八家。你们说费劲不费劲。这回人都回来就好了，最起码能快点儿。”
    说到这个土炕改造的事，从村民们知道族长下令要天河村这就去传授主城和其他村子开始，很多人的态度就开始不一样了。
    有的心中急切，也想在冬天之前给自家搭上土炕。既然族长都看中了，那肯定就是没问题呗。只是这部分人中，还有那么几个就想把这手艺赶紧学到自己身上。当然这换做以前是没什么问题的，可现在却是不同了。
    自从有了小集市，皮鞣得好都能换到好处，竹子和草编得好都能换到肉吃，这要是会搭炕，肯定能等有很多好处啊。现在人人都知道有一门自己的手艺是好事，有人想学也是无可厚非的。所以一些半兽人和雌性就开始为自己的伴侣或者儿子“求情”。只是有想学的就自然有不想教的。当初坤和贺挑选人的时候都是找那老实憨厚的人，要么就是亲近的朋友。就这也只是找了二十来人，那都是多多少少对他们留了个心眼儿呢。现在坤和笑笑不在，贺是没有理由手把手教给其他人的，只是也不想伤了谁的面子。这么一来更闹心。
    也是因为能帮忙的人少，所以弄得贺忙了个溜够，这二十来天他是完全没得清闲了。琼心疼得不行，直说还不如跟儿子和侄子去主城呢。
    要光是着急也就罢了，还有人说三道四。私底下嚼舌头，说为啥这件事还没让村子里的人先得到福利就直接弄去虎神城了云云。
    很显然这是就是那几个没给伴侣争取到“学习”机会的人说出来的。贺听到风声之后也没放在心上。而且他发现，随着村民们越来越不缺乏食物，闲事儿就开始多了起来。最后还是柳黛听到之后来气了，训了那些说闲话的人一顿。“这土炕去年就已经开始帮忙搭了，也不光是只有我们几家有。当初想得多怕有问题，现在又来矫情这个有啥意思？难道这好东西你们不用就得埋在土里谁也不给了？”
    一席话说得那群人哑口无言。身为村长伴侣，柳黛的话还是很有威慑性的。况且她一直都不怎么理村子里的事。只是偶尔有幼崽出生她会去帮忙。看来这一次是真的来气了。
    对这些事，大家也都感同身受。搭炕的事，木瓦、灰虎、铭、石中还有黑乙都是轮流帮着贺阿爹工作的。因此上说到这个，他们的小伴侣们也都各自牢骚了起来。听完大家的各种抱怨，丁笑倒是觉得没什么大不了的。
    衣食无忧之后在这里也没有其他的娱乐，更没有什么更高层次的追求。不说闲话干什么？将来等到食物越积累越多之后，闲话恐怕都是小儿科了。“我看大家都是没事儿闲的。给找点儿正经事儿干就好了。”这是丁笑最真心的想法。至于能有什么正经事儿，这个得好好想想了。
    祭祀完全赞同：“这话说得对。这些天天要学习的孩子们和每天都得去捕猎的雄性也没见有那么多闲话说。”
    丁笑嘴角抽搐。内心的台词是这样的：其实不是只有雌性或者半兽人才会嘴碎的，雄性也许是更隐蔽了一些。腹诽神马的谁还会一点儿都没有呢？不过话是肯定不能这么说了。打了个岔赶紧换个话题，吃饭最要紧的就是心情愉快嘛。
    吃饱喝足之后，送走了亲朋友好友，琼阿爸和贺阿爹留了下来，丁笑拉着阿爸奔了庄稼地，把什么锅碗瓢盆的清洗工作都交给了那对叔侄。当然按照丁笑的话说，这是给他们一个良好沟通的机会。q( ^ _ ^ )r一个月的时间，庄稼在正是成长期的时候变化是相当大的。尤其是在兽世，有一些植物的生长速度根本跟丁笑上辈子一知半解的不一样。所以一进到地里，他就兴奋地不行。“阿爸，草都是你和阿爹除的啊？那得多累啊！”
    琼笑着：“京他们几个偶尔就过来帮忙，累啥啊。现在猎好打，也不用囤积食物，在地里转悠一圈半天就过去了，很容易就过去一天。”所以说他认为，种地是一个很正经也很能占用时间的事。只是并不是所有半兽人和雌性都跟他一样喜欢在地里伺弄这些花花草草的。大多数人家地里的活全是雄性在干。
    “还是在家好啊。在虎神城，虽然大家也都不错，白月伯伯和白长老都很好，可还是比家差远了。下次坤再去弄炕的时候我肯定不去了，还是在家跟阿爸呆着好。”虽然溜须拍马的成分不小，可也不是假话。有道是金窝银窝不如自己的狗窝，更别说自家的房子比族长家的都好多了！（← ←）
    “能多去外面走走是好事，何况你还有很重要的事要做呢。将来等你们正式成亲了，我和你阿爹也想去外面逛逛。不过你现在还小，不急。坤跟我说你们大前天被雨淋了，真没什么事儿了？”
    “没事儿，就他老瞎操心。我要是不舒服肯定不能傻呵呵的挺着啊。对了阿爸，您和阿爹身体挺好的吧？夏天有时候也容易感冒的，还容易中暑。”
    “你这一说，这两天天热，还真是觉得脑袋胀胀的不舒服。可能是你说的中暑？”虽然这症状每年都有一两次，但也没什么大不了的。避开正午的阳光就好，晚上就舒服多了。
    丁笑一拍手：“我明天就做点儿祛暑的东西！还有啊，我和坤在回来的时候发现了很多西瓜，那是祛暑的好东西。明天就让他去多弄回来一些。到时候瓜里的种子种到安全区去，以后夏天大家就都可以吃西瓜解暑啦！”
    坤哥领命，听笑笑讲解了一下拍瓜的时候什么声音是熟瓜之后，跟贺阿爹和木瓦，黑乙，灰虎五个人第二天早上就启程奔了西瓜地。看着这些雄性斗志昂扬的样子，丁笑怀疑他们是不是去想把人家那边的瓜地给搬光。
    自家雄性一走，丁笑就全身心地投入到训练当中。当不了第一名，也不能在最后那地方晃悠啊！
    文先生对丁笑刚回家两天就来上课很开心。亲自手把手教了他小半天，就算是公开的小灶。当然其他人在边上也有学到各种要领。哪怕这些都是最近大家伙儿一起琢磨出来的。复习一下也是有用的。
    峡的箭术简直可以说是突飞猛进。准确性上仍旧做不到太严谨，可也是**不离十的状态。力道上还是有所欠缺，不过猎杀小型猎物是够劲儿了。大概十箭有七箭是在目标范围之内的吧，剩下那三箭也不会距离太远。
    对于峡的能力，丁笑是一点儿都没想过自己能超越。身高和体型上就有不小的差距，力气上更不是一个档次。关键是要知道人和人的运动细胞是不同的，笑笑的目标可没有峡那么高，当然他也不知道峡的目标是啥。反正这么一个厉害的人肯定不能跟自己划等号就对了。他觉得，自己只要保证可以猎到能吃饱的食物就可以了，而且有坤在，自己更重要的学习目的就是怎么在野外注意各种危险情况。熟悉常见野兽的行为习惯等等。弓箭神马的带着多不方便，还是弹弓子适合自己，隐蔽又轻便~！（← ←）
    午饭是大家一起猎到的一只成年白蹄鹿。这种鹿在安全区里并不常见，肉质算不上好，奔跑能力又很强，因此上也不是雄性的狩猎选择。只是今天碰到了正好练一下弓箭的成效。反正个头够大，有丁笑再也不用担心味道方面的问题，基本上加上一点儿野菜，也够他们这九个人一顿的口粮了。
    炖了一大锅肉边上又烤着肉排，大家伙儿一边儿吃一边儿聊天。
    说起学习的事儿，七感慨：“峡最厉害了，头阵子，他还用弓箭猎到一只好大的獾子呢。箭头就插进那獾子的心脏，那叫一个准啊！”
    丁笑震惊了：“太厉害了！那得多有力道啊！”他们这儿的獾子可是跟三尺猪差不多大小的！
    峡淡淡地笑着：“凑巧着，其实我是奔着它眼睛射的，正好它往前扑，就打到心脏上了。本来是打算打伤他跑掉的。”
    丁笑感叹：“那也很了不起啊！可惜咱们半兽人就没有个比试大会什么的，要不然咱们这些差不多年纪的，你肯定是最厉害的！”
    听到这个，文先生眼前一亮。这是个好主意。历来人们都把雄性的能力当做衡量一个村子甚至是部族是否强大的标准。但他自觉得，他们半兽人虽然的确没有雄性强大，可若是真的在森林里独自生活，也不一定就是死路一条。永远被雄性保护又怎么可能更加强大起来？现在越来越不愁吃喝，有很多半兽人已经开始不常去林子里狩猎了。这可绝对不是一个好现象。
    如果能在村子里办一个半兽人的猎手比赛，再弄一个吸引人的奖品，会不会让那些产生了惰性的半兽人们重新拿起猎叉呢？
作者有话要说：话说，昨天这雪下的，嗷嗷大，活活活活活。
    




☆、秋季运动会

    秋季运动会
    自从在丁笑那里得到了灵感,文先生就把半兽人的“比试大会”当成了一件非常要紧的事来琢磨。
    当然这不是一个人两个人的事情，所以光自己在屋子里想是不现实的。在跟伴侣商量了几天之后，文决定找祭祀和村长还有其他几个半兽人老师来一起讨论一下这件事，并且征求一下大家的意见,看看这个“比试大会”可不可以施行,以及具体怎么个做法。要知道这对于他们来说可是个新鲜事,是比试狩猎还是力量和体能上的较量,以及要怎么公平的确保比试的成绩和安全性等等,这可都是需要细致化去思考的玩呢提。
    对于这个提议,其他几个半兽人老师都非常赞同。关于文忧心的事，他们也感同身受。其实谁都有几个不怎么爱学习狩猎的学生。有的是有了准伴侣完全不需要，有的是本身条件就不行。现在又有了耕地可以不动武力毫无危险地就近增加更多的食物，他们真是很担心将来半兽人再也不会重视狩猎这回事了。
    祭祀很理解他们的想法，对这件事自然是赞同的。而且一听就有点儿跃跃欲试的意思了。
    鹏甲的想法就比较多了，同意是必然的，可这样一来，他们天河村就又搞了一件以前谁也没有搞过的大事。而他们现在每七天就有一个小集市，跟附近几个村子的来往越来越密切，被更多人知道是必然的事。因此上他对要不要知会族长一下，产生了些许疑虑。当然需要顾及的事情还有许多，这不过是其中最先要考虑的容易。谁让他们天河村这两年是愈发地惹人注意了呢。
    被邀请来参加会议的琼给出了这样的建议。“这件事也不可能很快就办成吧？要比试，总得有比试的内容。如果连抓的猎物都不一样，出去的距离不同等等，是没办法公平判出高低的，更不可能让所有人都信服的。所以我觉得比什么怎么比得再仔细的想想。而且现在正是最热的时候，我觉得比试还是等秋天天气凉爽了再说。最好能在三四天内完成，不然还耽误秋收和狩猎。再过一个多月白长老的伴侣就会来找笑笑拿烤肉酱了。到时候跟他说一声也就可以了。这毕竟还是我们村自己的事，跟聚会什么的也差不多性质吧。”
    琼的意见得到了所有人的认可。尤其是文，他突然觉得，如果将来部族可以举办所有族人的比试该多好，那样一来，半兽人的狩猎心态肯定会大大改善的！
    关于奖品是什么，这是个更值得深思的问题，当然却并不是最首先要关心的。毕竟不管是雄性半兽人还是雌性，“最好的”“第一的”这样的字眼都是很吸引人的。
    而丁笑在听到文先生真的把这件事跟大家商量了之后，第一个反应就是：“太棒了！”第二个便是，“那就像我家乡那样，弄一个运动会吧！”老是拿猎物做标准也太血腥了一点儿。何况要想做到完全公平一致的比赛模式，狩猎也是不靠谱的。还不如弄器械性的比试呢。
    “运动会”这个词儿很新鲜，琼好奇地询问：“啥是运动会？都干些啥？”
    “就是很多人聚集到一起，有各种各样的比赛项目。像比谁跑得快啦，谁跳得高挑得远啦。总之有几百项比赛呢！”接下来他大略地把运动会都比些个啥讲述了一遍。然后自己盘算了起来，跑赛是一定需要的，不过自己是没啥希望了。跳远跳高这两样没所谓，但是可以弄一个爬树比赛，只是这个自己更没希望。水上运动就算了，这也就雄性可以比比。虽然半兽人没有不许露这个不许露那个的说法，但总过是不太好的样子。器械运动的话，弓箭暂时还不能进入比赛项目当中，掷猎叉倒是必须要有的。这玩意儿也可以做木头靶子，一人投几次，算环数神马的，应该没问题。还有就是……
    就在丁笑仔细琢磨，越琢磨越觉得有意思的时候，一旁的琼阿爸想了一会儿，立刻站起身：“你说的这个运动会的想法的确很好。我这就去跟文先生说说看。笑笑啊，你把那些咱们这儿能弄的都想想，我估计过一会儿文先生得跟我一起过来。”
    得到认可，丁笑立刻露出一个灿烂的笑脸：“嗯！现在我就想着。我觉得吧，其实雄性和雌性也可以一起比啊。就是不放在一起排名就好了呗。”
    琼点头：“也是，大家都能参与的事儿才最有意思。那我过去了，你好好想啊！”主要是如果雌性也能有比赛的话，肯定是能转移很多人精力的吧！
    其实兽人们可以比试的项目有很多，要分得细致那就没完没了了。但要运用到同一个规格里，一时间大家能想到的也就不那么多了。而且如果光是半兽人的，有个四五样比试就差不多了，但听丁笑一说雄性和雌性也可以自成一组的去比试，倒是让所有人都眼前一亮。至少祭祀觉得，这样所有人都有个念想有个事情琢磨，估计扯闲蛋的人也就不会那么多了。
    至于都有什么比试项目，那就得当事人们来商议了。于是柳黛和祭祀她们去想雌性组的。鹏甲亲自带队跟贺和民他们去想雄性组的。至于半兽人组的阵容就要强大一些了，因为有一个主意最多的丁笑在嘛。
    然而实际上，丁笑也就把最初想的那三样说了出来，至于其他的他完全没想法。除了要把不同年龄段和不同体能消耗的进行分组之外，丁笑并没有给出太多意见。实在是想一样觉得挺好，但仔细一琢磨又有点儿难弄，最后挑挑拣拣也就这样了。何况要让本地人觉得有意思才有意义不是。自己也就是个打酱油的，风头已经够多的了。
    人家那边努力的想比什么，丁笑则趁着空闲的时候琢磨起了自家鱼塘里的那些鱼。
    其实这主要是因为巡视自家产业的时候，丁笑发现鱼塘里的鱼好像没有以前多了的样子，并且还有几条被咬死的漂浮在水面上。因为他们这鱼塘里也就有那么几颗荷花，水草神马的不是太多，他不知道是不是因为吃的东西比较少，所以才会互相厮杀。毕竟之前这种事就没发生过。
    那么为了验证是不是自己想的这回事，他就趁着天黑跟坤用大网眼的渔网在鱼塘里捞了两个来回。最终被他们弄上来一条最少也有八十多厘米的大鲶鱼。这可把丁笑惊悚到了。
    “这是要成精啊！”鲶鱼咬人伤人的事丁笑以前在电视上看过，不过他完全没想到这么大的一个大家伙居然会出现在自家的鱼塘里。可见真的是在鱼塘里的吃了不少的鱼，不然怎么可能这个大个，打从开春之后这鱼塘两边的石网就没再开过了。难道说是这鱼是之前进来，然后迅速生长起来的？这太不科学了！
    不过坤却对这条大鱼兴致颇高。笑笑做的鲶鱼锅他可是非常喜欢吃的，以前都要四五条做一锅，现在这个又长又肥，一条就足够了！“笑笑，做鲶鱼锅吧！”
    丁笑欣然点头：“没问题啊！这得吃得多过瘾啊！”
    鲶鱼本身的肉质十分柔软肥美，味道也是鲜甜的。而且鲶鱼能跟任何一种味道搭配，实在是一种好食材。
    他最早前做过的鲶鱼锅调味非常简单。里面没有配菜，就是干炖鲶鱼。第一次做的时候只放了葱姜和花椒八角以及盐来调味。后来逐渐手边的食材多了，里面就放了辣椒和酱油，偶尔还会舀一勺子烤肉酱。至于是什么口味的烤肉酱，那就要看当天的心情了。
    这两天天阴沉沉的，潮气太重，一早一晚的气压还很低。丁笑决定做一个辣口的鲶鱼锅。
    之前他试着用黄豆做了一下辣豆瓣，感觉的确跟蚕豆做得不一样。不过无所谓了，在这儿能凑合着吃上就行，等将来发现了蚕豆或者是其他变种，再按照那个家常菜谱里的方法做。说实在的，那本书别看是个赠品，有些东西还真是相当有用呢。
    把辣豆瓣超出红油之后，放汤煮开，然后把收拾好的鲶鱼放进去。等到快熟的时候，放盐调味，再放一点儿糖来提鲜，调味就成了。里面的配菜倒是不拘是什么东西，整个蒜瓣、芹菜段、香豆苗、胡萝卜都可以放进去。不过今天丁笑就只放了蒜瓣和胡萝卜，两样东西炖出来之后都是甜丝丝的，可以中和一下辣豆瓣的辣味儿。
    把鱼做熟不难，但处理鲶鱼可是一个技术活。丁笑烧了开水之后就完全不想动手了。鲶鱼身上那黏糊糊的感觉让他实在不舒服，而且今天这条鱼实在是个头忒大，看坤那兴奋的样子，这种高难度的工作当然还是要由雄性完成了。
    吃辣味鲶鱼锅配烙饼是很不错的。
    丁笑很用心地做了蛋香芝麻饼。加了鸡蛋的面团擀好之后上面沾上一层芝麻，在油锅里那么一烙，甭提有多香了。更别说就着鲜辣的鱼锅，吃完之后发一身汗再去泡个澡，真是想想就舒服得很。
    经过几天的各种商议。最终大家伙儿聚集到村部，草拟了一份比赛项目表。
    雄性的比较多，因为有兽形和人形的区别。不过被村长大人认可的只有四个项目，毕竟还要有年龄的分级，弄得太多得有多少个前三名啊！奖品是其次，人们要是都把心思用在比赛上也是个麻烦事。
    专属于兽形的比试只有一个――撕咬，按照鹏甲的提议，就用之前丁笑“发明”的木饼。由村子里力气大的人去投掷，不拘泥于方向，看看雄性们谁咬住木饼的速度最快。对于这个，丁笑是有保留意见的，虽然也不错，但怎么才能精确到秒呢？他们可没有自己这样精确计时的手表，难道就凭肉眼判断？不过既然雄性们都觉得不错，自己那个如何评判的就是后话了。
    人形的第一个比赛项目居然是处理猎物速度。这可着实让丁笑震撼了一把。这得是一个多血腥的场面啊！不过看到在场的所有雄性包括半兽人和雌性都频频点头的样子，笑笑觉得自己只能闭嘴。也是，每一个家庭处理猎物最多的人就是雄性。而精准地把猎物扒皮拆骨，这也是了解猎物构造的一个过程，在这个以捕猎为主的世界，的确是非常重要的一件事。他只希望它们半兽人的比赛项目里没有被加入这个……
    剩下的就是绕安全区一圈跑赛，每到一个点有一个“裁判”记录顺序，这个倒是个不错的选择。不然要是有比赛兽形奔跑速度……这就太不靠谱了。还有一个是力量比试，各种重量的石头放在一起，谁能搬得动更多更重谁就赢。这个是所有比赛里丁笑觉得最想看的。自家伴侣可是天生力大的神童，想赢这个不是问题啊！只可惜随后村长大人就宣布，坤正因为是神童，所以不允许参加这个项目的比赛。丁笑顿时就蔫儿了。
    雌性的比赛项目比较少。本来雌性就不用狩猎，所以力量型的完全不用比试，而日常生活方面，除了采集做食物做衣服之外，其他手工活每个人会的都不一样，要是编筐、制陶等等都来比的话，那就太繁琐了，而且制陶也不是一天能干完的活。所以雌性只有两样比试。第一个是制作同一个款式的衣服，做得最快最好的自然是要胜利的。第二个是采集果子，这个相对来说是最需要消耗体力的内容了。秋季正好是果实成熟的季节，在安全区里找一片果林，在规定时间内摘得最多的人就是胜利。
    半兽人的比试项目也是四个。跑赛是必然的，只是没有雄性们跑得那么远。还有投掷猎叉和攀爬，这三样大家跟丁笑的意见是非常一致的，但是他没想到的是力气也是半兽人的比赛项目之一。丁笑很纠结，这个项目，自己是铁定不会参加了。
    其实丁笑觉得，利用单杠做引体向上，或者是直接俯卧撑、仰卧起坐什么的也可以当做比赛项目，既简单又锻炼身体消耗体力。不过这些兽人们都不熟悉，将来如果要发展的话，提前教他们玩会比较好。尤其是雄性，让坤和苍在不同年龄段的雄性中开展以下，应该会有不错的效果。
    对于这些比赛项目，大家伙儿都没什么意见。最终祭祀提出了自己的意见：“现在耕地里的活儿多是雄性在做，可那又不是雄性的主要食物。我认为正好是秋天，比赛的时候可以让半兽人和雌性分开比试采摘珍珠果和给珍珠果脱壳。大家觉得怎么样？”
    丁笑是第一个举手赞成的。本来嘛，比赛就得来源于生活又归还于生活。这样既比赛了增加了积极性，又可以解决掉必要的工作。虽然雄性们脱壳的速度飞快，可半兽人和雌性们才是最应该做这项工作的人。坐在原地只需要动手，总不能越来越懒惰啊。
    最后经过大家有一番细致化的讨论，比赛项目和比赛日期算是定了下来。
    丁笑盘算了一下日子，果然大家最后最看重的，就是为了采集果实和给珍珠果脱壳吧！
作者有话要说：我会告诉你们鲶鱼锅是我的最爱么？！我会告诉你们我最爱黄记煌的三汁焖锅里的鲶鱼么！！！！
望天，好馋啊！
    




☆、各种忙碌一起来

    各种忙碌一起来
    自从公开宣布了天河村第一节秋季运动比赛项目和时间之后,整个村子的人都沸腾了。
    除了这是一个新鲜无比的事情之外，更是为兽人们乏味单调的日常生活增加了不小的娱乐刺激。
    想参加的人摩拳擦掌，恨不得那一天赶紧到来。不想参加的也在心里惦记着，看热闹捡笑神马的也是不错的选择。
    当然大家也很期待各种项目的三甲都是谁。尤其是单身的雄性们,几乎所有人都亢奋了起来。如果得了第一就会被更多雌性或者是半兽人看中吧？就算没得到最佳的名次,说不定也会被人看中呢！总之出于各种目的的人都有。为名声的,为搞对象的,还有单纯为奖品的。
    说到奖品,咱们不得不说村长大人的抠门属性。
    丁笑本来以为全村两千多人的盛会,怎么着奖品不得让人眼前一亮啊？结果他老人家是这样决定的。所有雄性的第一名给五罐烤肉酱，第二名给三罐，第三名给一罐。所有雌性的第一名给三套棉服，第二名给两套，第三名给一套。比较而言，也就半兽人的奖励最给力，当然有一样是文先生自家掏腰包的。投掷的第一二三名都可以得到一把弓和十只箭。其他比赛项目的，第一名一颗齿獒的牙，第二名是腐蚀兽的牙，第三名枭狼的利爪骨。
    别看只是兽牙和狼爪骨头，这可都是做猎叉的绝佳利器。齿獒并不在他们翼虎族领地附近出没，而且以他们翼虎族雄性的强壮还得七八个才能消灭一只齿獒，所以齿獒的牙是绝对珍贵的。腐蚀兽的牙当然也是上好的选择，不过因为在他们他们翼虎族领地里就有，而且能力超强的雄性一到两个人就能捕杀，即便数量不多，在人们心中也是不及齿獒牙的。
    至于枭狼则是丁笑听都没有听说过的玩意儿。这一次他也被科普了一下。原来枭狼并不是一种狼，而是一种像秃鹫一样的能发出狼嚎声的大鸟。这种鸟的爪子特别锋利，尤其是连着爪甲的骨头，硬度能抠入石头。只是这种鸟的肉特别难吃，味道发苦，气味腥臊，所以雄性们只是想给伴侣寻找性相对而言最好的猎叉材料时才会去捕猎。而且坤说这种鸟最喜欢吃极度腐烂后的肉类，所以抓它们并不难，只要在腐肉里放上麻醉的草药粉就行了。只是枭狼的数量不多，在他们翼虎族算是比较少的物种，所以也是比较珍稀的。
    说一千道一万，这些奖品跟丁笑完全没关系的就只有他们半兽人的这些奖励。而自己参加的项目得奖的机会还不高，这是何样的坑爹啊！
    烤肉酱，算计一下自己得做四十五罐之多！就算不用自己亲手熬制，不用自己搜集全部材料，可尼玛调配的时候还是要自己来啊！！还有那个棉服，好吧，最好用的人肯定是彩了。可问题是采集棉花不用自己是可以，但絮棉花这种事怎么也要有自己在边上做知道和帮工吧？
    苍天啊！！！这这这这这也实在是牺牲太大了！！
    于是在得知奖品内容的当天夜里，丁笑就在坤的怀里抱怨了起来。“你说这样好么？以后要是年年都这样，咱们去游历可咋办？”再多的话他也说不出来了，其实他倒也不是不乐意，就是压力J大的。
    坤也很心疼自家伴侣，好吧，他也心疼自己跟伴侣的独处时间。工作量太大，自己不让笑笑做，为了避免酱料配方外泄还不是得自己做。阿爹这一次的奖励选得真是既没法拒绝也心有不爽啊！不过确实是最能体现自家笑笑能力的事了。“没事儿，不能年年一样。我来做就好。”
    “唉！我也不是不乐意做，就是觉得吧，咱俩都啥也得不到多没劲。当裁判啥的也没有好处可以拿。不过算了，大家开心就好，免得都闲心难忍出幺蛾子。”在自家伴侣的胳膊上蹭了蹭，寻了个舒服的姿势闭上了眼睛。嗯，果然已经习惯了这种入睡方式。想起来头一次跟坤在一个大床上躺着的时候，俩人的距离还是挺远的呢。（只是你以为！）
    亲了亲笑笑的脸颊，坤道：“明天开始就得找人开始搜集棉花果了，我会顺便多采集一些做酱料的材料，你就好好练习投掷吧，齿獒的牙可是很难得的。”虽然比不上铁，可铁又不能拿出来用。
    丁笑拍了一下正在自己腰间摸摸索索的大手：“我哪儿能有机会赢前三啊！不过比试比试是肯定的，万一侥幸能赢个大鸟爪子也行啊。”
    坤笑了：“我家笑笑很厉害，一定可以赢。”
    丁笑叹了口气：“我觉得，如果举行一个做食物比赛我倒是可以赢。不过到时候我肯定不会被允许参加比赛的！”这纠结的公平性啊！
    自从有了运动会的念想，整个村子的男女老少都开始忙活了起来。加上村部开始组织人采摘棉花，又到了第一茬挖白豆的时间。就连一些以前真的比较懒的雌性都开始活动开了。这一季的白豆他们可是打算都拿来做粉条的，刚开春的时候那点儿东西真是没吃过，今年可得多多努力了。
    绿熙的狩猎课程因为祭祀的忙碌而跟着减少了起来。他倒是也不在乎这些。他的想法跟丁笑一样，基本技巧明白了，需要躲避的危险知道了就差不多了。别说他们家峰的捕猎能力是村子里中上的，他不用为家里的吃食担心。就是能力平平他自己是未来的祭祀，将来也是不可能出去单独狩猎的。现在跟师父弄粉丝，专心学医药，每天用一个小时来练弓箭一个小时来投掷猎叉，这种强度也就不小了。
    比起绿熙，丁笑更惨。基本上除了每天早晚在自家院子里练习投猎叉的准头，他现在完全没时间跟着文先生去安全区里学习了。
    剥棉花晒棉花要他，做烤肉酱要他，教大家絮棉花要他，帮忙大家处理各种农田里的小问题还要他。关键是这个季节要采摘的东西还比较多，他这个靠卖酱料赚钱的人不能随便就放下白月伯伯和那些贪吃的兽人们不管，于是只能多囤积多制作。总之他是越来越觉得自己得奖的几率渺茫。好在家有黑老虎生活不受苦，想到这个他也就不那么惋惜。只是阿爸跟着自己辛苦才是最大的罪过啊！
    琼是一点儿都没有儿子觉得的那么辛苦，反倒乐在其中。以前的日子虽然悠闲，可除了去林子里捕猎之外就再也没有其他事情做了。现在有儿子陪着，除了每天狩猎的那么一个半个的时辰之外，其他时间还可以做很多事。他是真心觉得充实又满足。当然他这种心态让贺阿爹很是吃醋，以前不狩猎不巡逻的时候就俩人在一块儿腻呼了，现在可好，只有晚饭之后才是真正的二人世界，真是很难形容的内心感受啊！
    类似贺阿爹的这种感慨，坤哥只多不少。唯一值得庆幸的是因为要制作烤肉酱和负责晾晒采摘棉花，所以巡逻的工作被免掉了。这也就奠定了他可以白天黑天的跟自家小伴侣在一起。哪怕有时候白天去林子里采集边上有很多人跟着。但是看到笑笑认真地在自己周围挖这个摘那个，眼睛豆腐是吃了不少的。所以抱怨倒没有，就是替伴侣觉得辛苦。真是的，哪家幼崽也没有自家的这么勤劳啊！
    日子因为忙碌而充实，又因为充实而过得飞快。等到全村耕地里的珍珠果都已经黄灿灿的时候，运动会的日子也就快要来临了。
    丁笑这几天很开心，为了村子忙活了这么久终于得到了回报，那就是村部在安全区耕地里的一棵米果仁树以后将终生归他所有了。哪怕未来两年内自己还是得不到什么，但将来等米果仁树长成了，每一年成熟都可以给自己带来两袋子的收获。这可绝对不是小数目。以他自己的饭量，能吃一个多月呢。好吧，那还是因为自己的饭量实在是涨了很多。
    坤哥这几天也很开心，一棵树就让自家伴侣开心成这样，真是容易满足的小家伙。不过最近自己也很满足，所有东西都预备得了之后，笑笑终于可以不用再每天都跟很多人一起劳动了。笑笑说地里的庄稼要等运动会结束再收，所以这几天终于可以清闲一下了。而自家伴侣那叫一个体贴，每天亲亲摸摸蹭蹭的都没有拒绝，而且明明没到十天自己昨天要那个笑笑也很配合的。果然还是自家伴侣最好了，嗷哈哈哈哈哈哈！
    随着比赛日期的接近，村民们的热情越来越高。连带着把采收和收割自家耕地也当成了最佳的锻炼方式。果然如大家料想的那样，这次原本开始懒惰的雌性和半兽人们也都行动了起来。尤其是对于采摘珍珠果可给珍珠果脱壳这件事，人人都有一副想要争第一的心。别的不说，那软绵绵的棉袄摸起来真舒服。尤其是那些去年收到过村长伴侣和祭祀送来小棉衣和棉被的雌性们，看到自家幼崽暖和舒服，她们也是很羡慕的。
    而那些半兽人们是真的对奖品渴望得不行了。尤其是之前想求文先生收徒的人，现在一听有这个机会，人人都开始勤奋地练习了起来。
    而雄性们则更加亢奋，有美味的烤肉酱啊！有第一名的称号啊！有半兽人和雌性崇拜的目光啊！这些最单纯的奖励对他们来说也是对强大的动力。
    于是乎天河村附近的动物们苦逼了。还没到秋末囤积捕猎的日子，它们就已经过上了悲催的逃命生活。也因为这样，今年村子里做熏肉风干肉的人家多了起来，很显然，因为运动会调动了全村人的积极性，本来就不再短缺食物的冬季，今年会更加衣食无忧的。
    就在天河村第一届全村运动会开幕的头一天上午，白长老带着白月和影到了天河村。
    听白长老说是来给他们当见证人，也就是笑笑所说的裁判时，鹏甲这一次是发自内心的欢迎了。好吧，不可否认这跟之前大儿子和大儿媳妇在主城被白长老夫夫格外关照有关系。而且在听坤说白长老有意让二儿子继承他长老之位之后，村长大人的内心也有了些许变化。毕竟让影这个一直生活在族长和白长老身边的人回来当村长是不被所有人认可的事。现在二儿子有了更好的发展，他这个当阿爹的自然也要为儿子的前程做出贡献嘛。于是乎在把白长老安排到村部最豪华，也就是刷了白石膏漆和有一个木头窗户的屋子之后，又把这两口子的日常饮食都交给了大儿子夫夫。
    对于这个安排丁笑完全没有异议，现在不同以往，他们家可跟白月伯伯一家相处得格外融洽。
    尤其这一次白月还把豆豆也带了过来。这小家伙一下子就成了吸引人群的焦点。
    琼对这个小东西的喜爱程度并不高。但是也觉得很有趣儿。在兽世，很少有兽人养活纯粹是为了玩的动物。他看白月对豆豆那架势跟对儿子似的亲切，心里除了觉得很逗之外，还替白月和白长老叹了口气。雄性和雄性，和他们半兽人和雄性的婚姻是没有什么差别的。像自己这样兽神赐给了一个这么好的宝贝儿子，可不是人人都能享受到的福气。而一想到自家笑笑，他这心里的自豪感就上来了。这不，跟白月在一块儿聊天的时候，耳朵里听的都是夸奖笑笑的赞美之词，这要让身为阿爸的他怎么不心花怒放呢！
    而豆豆最吸引的就是京他们这些人了。原本就是笑笑家的常客，现在多了一个新鲜物，更是一下子都堆了过来。在听笑笑说W猴喜欢吃各种好吃的肉类之后。这几个家伙马上颠儿回了家，再回来之后人人手里都拿着一堆吃的。七还拿了他最喜欢吃的油炸小鱼干。真是让丁笑哭笑不得。
    奈何豆豆这只似乎天生就没有“自由为上”心态的猴子还就吃这一套。看到各种好吃的，那眼睛亮堂的，那眼神儿水汪汪的，直把绿熙他们萌得就差尖叫捶地了。要不是坤哥一直在边上绷着脸释放冷空气，他们非得拉住笑笑就让他教教怎么去抓W猴不可。
    豆豆不愧为翼虎族第一宠物。除了会卖萌之外，还很会吃。这几个月被白月喂刁了，已经对生肉和没调味过的肉毫无兴趣了。好在这群家伙们多多少少都有笑笑的真传，家中的烤肉也都是相当出色的，这才没让豆豆嫌弃。
    总之在白长老和白月到达之后的整个下午，白长老在村部跟村长和民他们谈论运动会的事，白月在笑笑家跟跟琼和贺聊天。丁笑一直在陪着好友们逗猴子。而坤哥的任务就是释放冷气压，防止这群半兽人幼崽们出什么幺蛾子。所以说，大家都在各种忙碌着，真是可喜可贺啊！
作者有话要说：运动会结束之后就要外粗啦~~~先到什么部族看一看看呢？【摸下巴】




☆、比赛成绩不重要

    比赛成绩不重要
    这是一个没有开幕式的运动会,雄性的比赛是最先进行的。
    撕咬这个项目被命名为“追木”，倒也合情合理。之前丁笑以为就是用计时的方式来评判，结果到了宣布规则的时候大家才知道。原来是按照数量来计算的。
    连同坤和贺在内的五个村子里力气最大的雄性分别以十七八米为距离站开，村长大人喊开始之后,这五个人同时分别朝前往不同的角度投掷脸盆大小的木饼。比赛的雄性在木饼落地之前只要咬住就算一个，五组内谁要到的木饼数追多谁为胜利者。有同样数量的再加赛一组，以此类推。
    这个方式必然是公平的，不但锻炼雄性撕咬时的准确性，还是对速度和咬合力以及撕咬时对周围情况的机警程度。就想出这种比赛制度的雄性们“组委会”们，丁笑是十分佩服的。
    追木这个项目有三个组别。三十岁到四十九岁这些未成年的算一组。五十岁到九十九岁算一组，一百岁以上为一组。
    幸好村长大人有提前知会丁笑有年龄分组这回事,丁笑自己也心里算计过。不然以他最开始的想法，做出来的烤肉酱肯定不够。不过现在是只多不少啦,村部的一个房间里都堆满了。
    其实追木比赛的场面是很壮观的。一个个毛色各异的大老虎们，在选择好的场地上蓄势待发。村长大人的看口令一下，五个脸盆大的木饼一起飞到空中。咬住一个撒嘴之后再奔第二个，这速度简直是绝了！
    其他人都觉得这景象充满了野性的美丽和力与速度的震撼。但丁笑却越看越难受，他忍着笑忍得都快抽筋了。幸亏自家阿爹和伴侣不用上去比赛，投木饼虽然也不轻巧，可总比这样感觉好啊。太……太……太搞笑了！！！
    在丁笑眼中，情况是这样的：一只只大猫在摇头晃脑地对木饼进行一次次的追咬。有些大猫在结束比赛之后还愉快地摇尾巴。真是……越看越可乐啊！！
    由于参加追木的人数太多，原以为半天就可以搞定的，结果因为有很多实力相当的，搞了好多次复赛。如此一来，一整天都是大猫们在追着木饼到处咬了。
    丁笑是特别开心，可苦了一直在扔木饼的贺阿爹和坤。
    不过看到伴侣这么开心的模样，坤哥内心是极其愉悦的。不过他也不得不承认，这个工作可比捕猎累多了。
    经过了一整天的比试，幼崽组和少年组有了成绩。黑乙榜上有名，不过弄了个第六。峰和一全都是二十几名。铭和石中还有木瓦都是三十多了。也就是说，他们这些朋友没有一个人能得到奖励的烤肉酱。
    虽然这些人都不缺烤肉酱吃，可这是比赛荣誉不是。铭和石中是最郁闷的，居然差距这么大。以后一定得勤加练习才行！
    比起他们俩，黑乙这一次的成绩是一堆哥们儿里最好的。虽然没进入前三名很遗憾，可这个排名已经可以让自家冬依开心一阵子了。也就是峰和一全很淡定。除了本来他们俩也不是叽叽喳喳的人之外，这两位还是很难得不喜欢出风头的人。他们很清楚，一百五十多个雄性在他们这一组参加比赛。他们二十几名已经非常不错了。
    关键是雄性们的小伴侣一个个都很满足。不过他们也都在心里郁闷着。其实坤如果可以的话，他们这些人里总算可以有一个第一的说出拉轰啊！
    丁笑提前回家给自家伴侣和阿爹做晚饭。加上白长老和白月的份儿，晚上的分量绝对不能小了。
    补充体力最好的食物首选就是牛肉了。家里正好有前天猎到还没全吃完的赤脚牛肉。连牛腩肉加牛腿肉放在一起，红烧两大罐子。放上红辣椒来增加辣味儿，就这么在灶上小火咕嘟着。等到坤他们回来的时候，保准又香又烂糊。
    今天自己和阿爹的主食是鸡蛋葱花大饼。其实坤和贺阿爹现在也可以把米面这类食物当成一半的主食来食用了。所以这个分量也不能少。加上以自己对白长老和白月伯伯的了解，有好吃的东西，他们是绝对不会手软嘴懒的，于是半袋子面粉，十五个鸡蛋四根大葱就这么下去了。其实想想，也还不算什么。要是煮饭更赔本。（--||||||）
    韭菜梃炒鸡肉是丁笑犒劳自己和阿爸的。鲫鱼黄豆汤是拿来“贿赂”白月伯伯和白长老的。烤牛肉是今天雄性们的主食。有黑胡椒、洋葱和葡萄酒来搭配入味，相信这味道绝对会无可挑剔的。
    丁笑今天还准备了两样小菜。凉拌木耳黑虾草，就用芥末和酱油一拌。两样东西的口感类似颜色差不多，关键还都跟芥末的味道很匹配。今天芥末发得冲了一些，跟酱油那么一混合，还是相当开胃的。还有一样就是昨天晚上腌上的泡椒猪皮，一天一夜的时间，绝佳的入口味觉。就是自己今天得克制住才行。
    最后怕这些累了一天的人晚上胃口大开，丁笑还往灶坑里扔了几个裹了泥巴的大白豆。椒盐他已经预备得了，就等着烤熟了之后扒皮蘸着吃了。
    晚饭比比赛更让餐桌边的人兴奋。
    白月对这个芥末味道的木耳黑虾草格外喜欢，而偏偏白长老对这个味道最怵头。也许是第一次吃的时候太过刺激留下了阴影，现在看到伴侣吃得这么开心，他默默在心里滴下了一滴汗。“月，你试试这个白豆，蘸着花椒盐很好吃的。”一定要吃下很多其他的东西，不然晚上自己会亲到那个怪怪的味道！
    “你吃吧，别总是顾着我，笑笑做的东西都好吃。这个大饼也特别香。你也吃。”说着把几块红烧牛肉放到白的碗里。然后略为有些不好意思地看了一下边上的大家，发现没人瞅他们都在专心吃东西，这才释然。怎么白给夹东西自己就忍不住心里甜的毛病还是改不掉啊！！又不是什么了不得的大事！
    其实大家都有把这一幕看在眼里。不过丁笑和琼是在心里偷笑，而贺和坤正经是在专心的吃。
    大饼卷烤肉，大饼卷红烧肉，大饼卷韭菜梃吃。总之今晚的大饼是一个边儿都没剩下。豆豆有幸分到一小块，好像还吃得意犹未尽。看来这个猴子并不是纯肉食，而是什么好吃什么香才决定吃什么啊！
    “笑笑，你这个饼怎么做得这么香呢？”白月虚心讨教。他在家也有做过饼，不过总是硬邦邦的不说，还没有这么香。
    丁笑毫不吝啬：“我这个是用的牛骨头的汤和野鸡蛋和的面。里面有放一点点盐，还放了一点儿花椒粉和葱沫。今天吃烤牛肉嘛，所以我是用牛肥肉煎出来的油烙的饼。所以特别香。”
    “我怎么没想到可以用其他东西和面啊！那是不是想吃什么味道的东西放进去都行？”丁笑的话让他有种茅塞顿开的意思。突然觉得自己也可以试试制作不同味道的饼了。
    丁笑点头：“当然了。其实还可以在面粉里揉进去肉泥拉，虾肉啦什么的。反正自己喜欢就好呗。”
    白月点了点头：“笑笑果然是最聪明的！以后我也试试自己想一些事物的做法，等能做好了我来让你看看哈！”
    丁笑满脸笑容：“好啊！我等着白月伯伯的成果！”
    第二天的比赛仍旧激烈异常。决出了壮年组的追木名次之后，开始先进行半兽人的投掷大赛。
    二十五岁到三十五岁之间，这是第一个组别。三十五岁往上是一个组别。琼阿爸被选为了裁判之一，所以没有资格参加比赛。当然本身作为裁判就是一种能力的象征，对于琼的狩猎能力，村子里的人是没谁有异议的。
    丁笑的组别是先比赛的，因为人数不是特别多，所以也没有像雄性那样一个项目就持续了一天半。参加这个组别的半兽人幼崽和刚成年不久的半兽人总共就是五十三个人，每人八次投掷的机会。按照木靶上环数的多少来判断输赢。同样是同分数加赛一叉，直到比出输赢为止。
    丁笑被安排在第三十一个出场。这个是抽签决定的，而笑笑觉得自己这个抽签运还不错。不是在最前面没经验，也不是最后一个压力大。反正他自己也没有能赢的那个打算。
    一共八次投掷，十步的距离对丁笑来说是略微有些远的。这不但是要考验半兽人投掷的力气，还有目力和精准程度。精准度这一点丁笑觉得自己还算可以，主要就是力道的问题。这十步就相当于十米，自己平日练的时候可都是六七米左右的距离。不过看着其他也有脱靶的情况，他也就淡定了。
    不过今天的手气还算不错。关键是老天爷给力没有一点儿风丝吹动。丁笑这八叉全部落在了木耙上，虽然有两叉是在最边的那一环险些落下去，但好歹还是站住了。
    最好的那一叉投种了中心，尽管丁笑知道自己那是懵的，可还是心情很愉快。跟别人还有个酝酿和紧张的情绪不同，他是上去就“啪啪啪”八次投完，丝毫不拖泥带水。成绩跟上佳的确是扯不上关系了，可不脱靶也是不俗的战绩了。谁都知道他们这一拨的幼崽上课的时间还是相当短暂的。
    愉快地离开比赛场地。坤就在边上等着自家的小伴侣。“笑笑很厉害，有一叉是中心的红点呢。”
    丁笑拔起腰板：“那当然！我这是没时间好好练，往后你瞧着，说什么也得有两叉中红心才对！”
    “噗！”一边儿的连之妹纸忍不住笑了出来。“笑笑哥，你这个也太没想法了吧？我还以为你得说能赢个第一呢。”
    丁笑仍旧仰着头：“拉倒吧，我自己的力气我知道。再说了，有峡在，我们这个年龄段的，谁也没机会当第一了。不信你们等着，一会儿就到他的了！”
    峡的出场的确引起了很多人的关注。尤其是同窗好友和自家的长辈们。文先生对这个越来越出色的弟子是十分看好的。再过个百十来年，天河村首席半兽人老师肯定就是非他莫属了。
    峡也真没让大家伙儿失望。十叉最次的是第五次，十个环号那一叉只投中了第五环。不过他也没受到影响，其他的最少也是八环。而且有三把都是在十环之内。只是不像丁笑那样正好在红心上罢了。
    这个成绩让所有人都震惊了。跟其他人钉进木耙的深度不同，峡每一次掷出去的猎叉力道都是恰到好处的，正好可以让计算环数往下拔猎叉的雄性得用一点力气。如果以这个力道去猎杀动物的话，猎物绝对已经毙命了。
    在峡之后出场的半兽人们倍感痛苦。虽然大家都有自知之明，都是一个村子也知道谁的技术最好，可亲眼看到和同场竞技的差距跟听说是大有不同的。他们的确不觉得自己需要赢过峡，可那种压力还是存在的啊！
    看着之后的半兽人有几个纷纷手抖的样子，丁笑叹了口气。心理素质真是个大问题。其实搞一搞比赛除了锻炼身体让人们有点儿事干，还能增强捕猎能力之外。也能锻炼一下兽人们的心里承受能力。在这个原始的环境下，少**却不可能永远没有灾难。一辈子几百年，啥不得碰上啊。一遇压力就哆嗦，这可不利于安定团结。
    其他人是没有丁笑想得这么长远的。但也纷纷为那些脱靶的半兽人可惜。只是在边上看热闹的雄性心里，峡的位置一下子就提高到了最高的那个档次。
    “以前没发现，峡长得这么好看啊！”一个雄性的感叹。
    “我早就说过他好看了啊！是你们都觉得他太像雄性了。”另一个雄性的吐槽。
    “嘁！以前只是没仔细看过嘛。不过刚才他投猎叉的姿势真的很好看。对了，木瓦说这个词儿叫什么来着……”一个雄性的思索。
    “你那记性太糟糕。那叫帅气！木瓦还说了，只有半兽人才能用帅气来形容！”一个雄性的答案。
    丁笑在自家伴侣前面站着偷听到之后，差点儿没笑崩溃。京，你可真是好样的！居然说帅气是只能用来形容半兽人的。不过说得也是，这些个五大三粗的雄性，应该都是用爷们儿、汉子来形容更妥帖一点儿吧。不过其实也不用形容他们什么，就用“厉害”二字，已经可以把这群大家伙儿给美得不知道北了。
    不过峡现在好像被很多雄性看中了呢。虽然丁笑偷偷在心里设想过，如果峡可以跟雌性有一个后代，一定是优良的血统。可这种事在兽世应该是不被允许的吧？而且峡似乎也没有喜欢雌性的意思。那到底有什么样的雄性能配得上这么了不得的半兽人呢？下意识地抬头看了看自家黑老虎。嗯，这个不行，这是我的私人财产。不过好像村子里真的没有比我家坤更好的了呢！嘿嘿，自己真幸福~！（你这是情人眼里出好虎啊！）
作者有话要说：笑笑，乃得瑟了！不过坤哥知道笑笑的想法后会更得瑟的！！！！
大家有木有觉得，一对大猫追着木饼跑特别喜感！




☆、探亲路上有收获

    探亲路上有收获
    竞技类的比赛在四天之后终于全部都赛完了。比他们预计的时间要多出了至少一天。好在今年又有农地又因为筹备比赛提前了集中狩猎期,大家也不用为冬天的储存粮食发愁。
    雄性们比完所有项目之后，全部投围过来看半兽人和雌性的比赛。做衣服这个太肃静的项目他们实在是兴趣不大。不过这也是唯一不需要分年龄组别的比赛，一天的时间，中间还带回家吃饭的。总之最快做好的再经过评判,就可以判断出高低了。
    让丁笑他们没想到的是,这一次雌性做衣服比赛的季军居然是舒和的堂姐青。而舒和根本就没有参加比赛,自然也就无从说起名词了。连之妹子是很有参与精神的。这两个月她有跟彩学了好一阵子,再综合自家阿妈的传授以及丁笑偶尔的点拨,最起码可以做出成型的衣服了。就是速度上还是太慢,只是得了个二十三名。但其实村子里参加做衣服比赛的雌性数量并不多，只有四十多个。还不如摘果子的一半多呢。看来自觉得擅长做衣服的人还真不是太多啊。难怪彩和其他几家做衣服的摊子生意会那么好。
    雄性们最期待的就是采摘比赛了。在这样原始的社会条件下，理论上说不管是谁都想拥有一个强壮能干的伴侣。雌性和半兽人对雄性的要求如此，其实雄性也不是随便是个半兽人和雌性就行的。而在这样的风俗下，这种略带“相亲”性质的事情并不会招人非议。以至于雄性们都很乐意看看这些未婚的雌性和半兽人究竟哪一个是生活的好手。
    丁笑并没有参与这两项比赛，做衣服的话他认为自己参加就是欺负人。而采摘这活计他的兴致也不高，这一年到头他做的最多的是就是在林子里摘了挖挖了摘了。实在是没必要去用比赛锻炼。关键是对于棉衣的奖品他根本没兴趣。但是他很乐意跟着去看热闹。总之等到比赛结束之后，已经是下一个小集的日子了。
    利用比赛，村部自留地上的珍珠果被采摘和脱壳得一干二净。这让村长大人得瑟异常，在运动会结束之后的第二天，召开了第二次关于运动会的全体村部人员内部大会。
    按照他的意思，这样好的比赛明年还得召开。可连同祭祀在内的好些人都对此持了反对意见。
    祭祀是这样说的：“比赛虽然有各种好处，但是太频繁了范儿没什么盼头了。年年这么弄，等到人们没了兴趣，再办不下去就更没意思了不是？”
    村长一想也是这个理儿，这事又有点儿不甘心。“那两年一次？”
    贺阿爹早就从儿子嘴里听到关于笑笑家乡的事了。一般大型的赛事都是四年一届，他觉得以他们兽人的寿命，五年的时间明显要更合适一些。既显得不太遥远，又正好是一个等级分明的数字。有些幼崽今年参加的时候还没长大，而五年后刚刚可以成年了。“我觉得两年太短。对我们兽人来说，平均四百五十年的寿命，一辈子就有两百多个运动会，再好的事情都会腻的。我觉得五年正合适。”
    其他人听完之后纷纷附议。尤其以祭祀为最：“贺想的时间我觉得正合适。这样既不太久，让人有个盼头，也不用天天老是想着这件事。”
    大家纷纷都赞同五年这个说法，村长大人只能听从了。“那大家对今年这个运动会有啥其他的意见没有？都觉得怎么样？”
    文先生第一个发言，毕竟这件事是他先提出来的。“我觉得大体上挺好。就是比赛的时间咱们没算计好。是不是可以把不同的比赛都分开来？比如春天的时候比半兽人的。夏天的时候比赛雌性的，秋天的时候比赛半兽人的。”
    春天之后正是猎物重回青森的日子，过去的岁月里，半兽人在冬季除非是独自一个人生活，否则不会选择外出去捕猎食物。所以到了春天，难免会有一些手生的感觉。进入状况比较慢。但如果把比赛定在春天，那冬季的时候不去狩猎也可以在家里练习投掷，这样的确不会耽误手艺。
    夏天正好是水果最多的时候，雌性们这时候采摘了果子还可以拿回家吃掉。早晨的时候采摘果子是最好吃的，而那个时候比赛的话并不会有太闷热的感觉。只要找准日子就好了。
    至于秋季让雄性比赛，今年的好处就已经立竿见影了。这猎物的数量和质量都有不小的提升啊！“这个提议不错。我想大家也都没意见吧？”鹏甲看向众人。
    祭祀带头点头：“我没意见，而且我觉得非常好。大家呢？”
    于是在经过所有人的赞同之后，这件事就这么定下来了。于是明天晚上的运动会庆功篝火会上，村长大人决定宣布这一重大事件。
    参加完篝火会，白长老和白月就要回虎神城了。而影自然也要跟随师父回去。这让柳黛异常不舍。不过在伴侣说起将来影是有七八是要做长老的时候，她也就只能把不舍吞进肚子里了。好在还有几年影就要回来了。至少能在家住十来年的时间再回去做巡卫。至于是不是将来的长老她是不在乎的，只要儿子过得好就行了。
    这一次影二少离开时丁笑又给预备了好多食物。而此次，泡椒猪皮成了被点名的携带物。当然点名的人不是影，而是白月。自从在丁笑家吃了泡椒猪皮之后，他就爱上了这个味道。还特意猎了两头三尺猪来给笑笑，就为了要猪皮来做那个泡椒猪皮带走。
    剩下的猪肉丁笑是不会全都收下的。利用辣椒粉和孜然粉还有芝麻给白月做了一整头猪的猪肉干。
    “分赃”之后回主城的回主城，准备收庄稼的收庄稼。仍旧是该干神马的干神马。
    运动会的热度在几天之后就开始变淡了。只是有很多人都在心里给自己鼓劲儿，这一次不行，五年的时间锻炼，就不信不能名次提前！
    其实白长老走之前，坤跟白长老聊过关于运动会的事。白长老的意思是这项活动要在全部族召开的确是一件好事。但是需要筹谋的东西就更多了。首先他们这比赛项目得再完善，各种评分制度也要加强。总之白长老最终要表达的就是你们天河村先想着吧，他自己回去也多琢磨琢磨，事情会先跟族长说。说不准下一次族长也来参观参观。反正日子多得是，这惊动全部族的事儿是不可能三言两语就定下来的。
    对于白长老的说法坤哥很满意。他可不想忙活完自己村子的再有什么麻烦事儿干扰到自己和笑笑的小日子。五年之后已经跟笑笑正式成亲了，说不定比赛的时候正在游历当中呢！
    因为坤家和贺家的地因为筹备运动会而没有收割，所以这次收割可是动用了不小的人力。好兄弟们一起上手，一天就解决了战斗。就是归置起来用了三四天的时间。不过丁笑可没有把珍珠果都脱壳。现吃的时候现弄就好了。脱掉外皮还可以喂猪呢。
    说到家里养的牲畜，丁笑终于发现后来那只小母羊揣了崽子。一时间母羊的口粮里增加了不少营养品，什么萝卜啊，绿菜啊，趁着现在还有绿菜吃，他也是每天都给足了养分的。甚至在羊圈上面加了干草垫子，里面铺的干草也多了很多，总之要做到全方位立体式地保护。他不但要小羊羔，他还想和羊奶呢！
    丁笑想喝羊奶可跟长个什么的扯不上关系。只是以前上学的时候每天早上都有一杯牛奶喝。到了这儿两年多没有喝到奶味儿了。兽世里有崽子的野兽还有正在哺育期的动物都是不允许被猎杀的。所以他想喝，只能自己养。这里的牛目前看来实在是太猛了，没办法蓄养。可见这揣了崽子的羊对丁笑来说有多么的重要。
    原本琼和贺是打算今年带着笑笑去金狮族见兄长。结果这事情一件连着一件，别说是去串门了，就是在家闲着的时间都少。现在可算是消停了下来，琼和贺就又有了这个意思。
    听阿爹说羊要六个月之后才能小羊羔，就算现在已经有一个月了，也还得五个月呢。所以丁笑很快就打消了要看守羊的念头。虽然这个季节实在是不适合远行，好在听说也就比主城远上那么一点儿，只要不在路上乱逛，一来一回也不用二十天。在彻底大冷之前肯定可以回来的。
    坤对此毫无疑义。只要是跟笑笑在一起，去啥地方他都乐意。“也许金狮族的领地里有什么能吃的东西是咱们没有的，这时候不是有结籽么？”
    丁笑以拳击掌：“我也是这么想的！所以我们要带上很多皮袋子！啊对了，去见大舅要不要带一些礼物啊？你说咱们拿什么去好？阿爸说大舅家还有两个小表弟。总不好都空手嘛。”
    坤摸着笑笑软软的头发：“带食物就行。现在去串门时间本来就不对季节，我们是肯定要带足食物的。把做烤肉酱的干料多带一些吧。到时候现做给他们留着。我和二叔这几天找安全的地方多猎一些动物回来。做成半干肉带着。”
    丁笑点头：“恩恩！你就是想得比我周到。总不能让人家觉得我们一家四口是去混吃混合的嘛！我明白都要带啥了。准备四竹筒果酒吧。还能炫耀一下我们翼虎族的能力呢！”
    坤满意地露出了笑脸：“我家笑笑才想得周到。是要炫耀一下的！”
    四天后。将房子和禽畜们交给了柳黛和鹏甲，四口人启程挑选最近的那条路奔了金狮族。
    因为是一条贺和琼走过很多次的路线，所以到什么地方有方便住宿的山洞或者适合搭帐篷的地方两个人都很清楚。
    于是第一天晚上，他们四口人在一个山脚下的平地上安营扎寨了。这里的景色相当不错，即便现在是秋末的季节，这满是落叶的景象也有一种特有的美感。尤其是附近有不少像银杏一样的树木，虽然没看到有结果子，但金黄色的扇形叶子还是相当漂亮的。尤其是落叶在地上铺了一层的样子，丁笑真想弄个相机给照下来。这林中金叶潺潺流水的景色在现代他可没见过，至少在他生活的地方，已经很少有这么自然纯粹的秋景。
    比起边上的饿景色，趁着天色此时尚早，父子俩最重要的事就是开始准备做晚饭。
    中午他们吃的是大饼卷肉干，虽然饼和肉干都是用火直接烤热了就吃，有些干硬，但这并不能影响丁笑出品的芝麻大饼以及孜然口味肉干的美味。
    不过晚上已经很冷了。这会儿出来就预料到了这一点，他们带的是厚毛皮的帐篷，笑笑还准备薄一些的羽绒被，既轻便又保暖。穿着的是薄一些的棉服，全身上下的保暖还是相当到位的。但在林子里狂奔了一天，还是要吃些热乎乎的汤水来暖肠胃的。
    此地已经离开天河村的安全区很远了，所以附近的白豆和山药都没有过分“惨招毒手”的情况，刚下在附近丁笑挖了几个两个大山药出来，说实话，他们安全区里，今年都没瞧见这么壮观的货色了。
    拿一根山药炖了肉，另一根跟米果仁一起熬了粥。看来路上如果不带米果仁和米啊粉嫩也无所谓的。离开他们天河村附近的范围，白豆和山药仍旧是没有多少人热衷的货色。
    坤打猎回来，不但拎着一只龇兽，还有一大捆有草一样的东西。
    丁笑一打眼，就发现这草的不同之处了。“坤！你快点儿把那个东西拿来我看看！”
    这一大堆草是在这龇兽的洞穴附近发现的。本来这种草看起来很平常，但跟笑笑在一起久了，坤也就养成了什么植物都要探究一下能不能吃的习惯。
    这种草看起来很像狼尾草，但是比狼尾草上边的穗要大得多。坤有把穗上面的果实摘下来扒掉干皮尝。口感跟米果仁很像，都是咬着有硬度，但是以他们雄性的牙齿还是很容易咬成粉末的。关键是味道也很像，还多了一种奇怪的香味儿，而且咽下去之后，嘴巴里还有一点儿甜丝丝的感觉。
    感觉到这个东西能吃，他这才把东西带回来。不过这也是他第一次发现这种草。也不知道是不是野兽从其他地方带过来的。毕竟有时候野兽的毛皮会把成熟的种子带得到处跑，说不准就会在啥地方留下一小簇没见过的植物。
    丁笑赶紧把这捆草放到身边，从上面摘下一粒种子放到手心，碾开外皮一看，这是活生生的米粒啊！！虽然比自己熟悉的大米小了那么一些，但模样已经是自己见过的主食里最像的了！可是天眼为什么只显示他能吃扛饿的属性，却没有显示是哪一种稻米呢？
    放到嘴里尝了尝。嗯？味道很神奇啊！有米的香味儿，可又不单纯有米的味道。跟他所尝到的果香、草香、花香什么的很不一样，因为实在是没有见识过，所以也无从形容了。“这个东西还有多少啊？！”
    坤如实回答：“只有这么一点儿。是在这个龇兽洞穴边上找到的。可能是什么野兽从远地方带到这里的种子。以前都没见过。”当然见过也不见得留意到。
    听到这话，这一困神奇的“米”在丁笑眼中立刻珍贵了起来。“快点儿把这些穗子都装好。这可是好米呢！以后就叫它香米吧，这些咱们得带回去，留着明天种种看！”又有新收获呢！好像这次外出的兆头不错，真是出来对了！
    坤哥听后，略微提出了一个不成熟的意见：“那个，可以试吃一下么？”
    丁笑思索了片刻：“嗯……好吧。就一小把，尝尝味道和口感就好了。我都做了山药粥了。”这样也好，如果口味口感很糟糕，也就不需要格外珍惜了。但如果一切都很完美的话…………嗷哈哈哈，自己的主食就又有新项目啦！
作者有话要说：蹦Q来蹦Q去。你们说这眼睛咋还不彻底好呢。真是苦逼死人了。
    




☆、出走的幼崽

    出走的幼崽
    新收获的香米被丁笑小心翼翼地煮成了粥。因为这些香米的种子实在是太少,所以丁笑抠门地只用了五根穗子的分量，最终出来的粥也就够四口人一人两口，当然如果小口小口的品味，也能变成四五口。
    丁笑是品得最仔细的。得出的结论是,这种香米很粘糯，应该是糯稻那一类型的稻种。而且煮熟之后香味儿更浓郁，真正是齿颊留香。唯一的缺点是过于粘了，煮饭吃的话丁笑不是很喜欢，倒是很适合拿来做粘糕和各种点心之类的。磨粉应该可以代替糯米粉用。种得过！
    吃过香香的米，勾起了一家人的食欲。
    一边吃着，贺阿爹一边问：“笑笑,这个长得这么像狼尾草，是不是狼尾草上的籽也能吃啊？”
    丁笑点头：“是啊。的确是能吃,不过太小了，一颗颗弄得到啥时候啊。而且也没啥其他好处。要是实在没吃的时候，弄那个吃也能当饭。”
    坤接茬：“有大个的狼尾草，不过种子还是没有这个大。笑笑，你说的稻米跟这个像么？”
    丁笑继续点头：“像！不过跟我之前画给你们看的也不太一样。其实有很多不同种类的。以后看到这样带穗的都揪回家，我看看就知道了。也许金狮族领地里就有咱们翼虎族没有的呢！”所以游历兽世才是自己的终极梦想啊！其实还可以写个游记什么的，说不定几万年之后，自己还能是个名人呢！（现在也是--）
    夕阳下，林中落叶又再笼上一层暖光。躺在柔软暖和的帐篷里，脑袋钻出出口往外看着这美妙的景色。落了枯叶的树干不再像盛夏时能挡住几乎所有的阳光，此时此刻，撒下来的金色余晖跟地上的黄叶交织在一起，真的难形容这是怎样一种美感。
    丁笑看着面前的景色，心情格外地安静平和。
    这一年真的很忙碌，似乎从穿越开始，忙碌就一直在身边围绕着。丁笑知道，最初的忙碌是在为自己寻找生存在这个世界的支点，而如今的忙碌却是为了跟双亲和伴侣还有那些亲人好友们更好的生活下去。所以忙碌劳累之余，他从不觉得需要真心抱怨。
    然而累了之后能有这样一个闲散平静的时刻，其实已经是一种很美好的享受了。在这里，呼吸的空气是新鲜的，尽管并没有艺术夸张之后的甘甜，但却是绝对干净的。也许这里的一口呼吸在现代生活里都是难得的吧。没有一丝人类过度开发之后的浑浊感。
    “笑笑，你在看啥？”变作兽形的坤就趴在伴侣的帐篷边上，看了一会儿笑笑专注的目光，忍不住问道。
    丁笑回答：“看这些叶落呗。虽然都掉下来了，过阵子被雪已覆盖就都烂掉了。可是现在看上去不是特好看么？”
    这样的景色对兽人们来说就像现代人每天看高楼大厦一样平常，自然也就没什么所谓的欣赏存在了。“你家乡不掉树叶么？”
    “当然掉啊。不过我们那儿人集中居住的地方树木不多，都被砍掉了。有的地方连草都很少了。不过我家住的地方倒是能看到很多农地，只是林地大多被开荒变成耕地了。这么好看的落叶也几是路两边的景观树，哪儿有这么漂亮啊。”丁笑感慨。
    坤略微皱了下眉头：“树少的地方，怎么住人呢？想赤峦和银沙就有很多没有树的地方，那里都是不能住人的。”
    “是啊。树木少了就不适合人居住了。算了，不说这些了，我们玩一盘五子棋吧。这么早也睡不着。”
    坤点头：“好！输了的要亲一下！”
    丁笑撇嘴，尼玛，这不是输赢都你占便宜！这货果然从里到外都是黑的！
    一路七八天的落叶景色再美也都看腻了。
    中午和晚上休息吃饭的时候，丁笑每天都能在住宿的附近找到点儿东西。虽然几乎都是熟悉的草药和一些食物的种子，不过收获是不小的。
    尤其是到了金狮族的领地，丁笑发现这里的芝麻经常都是成片的来，还有很多地瓜，跟他们翼虎族的金黄色内瓤的瓜不同，这里的瓜瓤是橘红色的，烤过之后特别的甜，口感也一场绵软。珍珠果的数量是不如他们天河村附近的多，但米果仁树却很可观。不过看着树枝上窜来窜去的树鼠以及还停留在树上的这些米果仁。丁笑就知道金狮族的人还不知道这些东西的好处。
    到了别人的地方，他们就不能大肆采集了。一来这是各部族之间必须遵守的规矩，除了可以吃饱之外，过多的东西不允许带走。二来也是因为这些东西他们并不缺少，实在没必要这样做。
    琼的大哥烈是在游历的途中碰到金狮族去围墙的队伍，从而认识了金狮族的雌性简。而偏巧简所住的村子又是金狮族比较靠近跟翼虎族交界处的地方。所以进入金狮族的领地没多久，也就距离大树村不太远了。如果加紧教程，以翼虎的速度当天黑的时候就能到村子了。
    不过大黑天串门，他们还是异族人，还是不要了。于是四口人在安全区外扎了帐篷。
    贺按照习俗在他们的“营地”边上搭起了一个木杆，上面拴上了四根长短不一的兽皮条。
    初次见这东西的时候丁笑还不明白，等问清楚了他才知道，这是一种宣告的标示。不同的兽皮条数量和长短错落的方式有不同的意思。他们拴的这个是看亲戚的意思。这样一来在别人的部族里不管是路过还是住宿都不会让人家的族人围攻过来，当然对于他们的警惕还是存在的。
    丁笑尽量遵守着部族之间的守则，没怎么采用金狮族领地里的食材。他们带的也足够多，因此上问题不大。
    今晚的主食是烤肉干。挑好的芝麻烤肉酱的确是用这里的芝麻做的。丁笑觉得，金狮族这些略微发红的芝麻吃起来香而不腻，只要一点儿就能很有味道了。他在领地边缘的时候采摘了两袋子。不过他并不打算都拿走。他自己挑选最饱满的留了一小布兜。剩下的那一袋子多他是打算到了舅舅家，给大舅做芝麻酱留着过冬吃的。火锅这种吃东西的方式实在是无需吝啬，何况他们毕竟是亲人。
    面粉和地瓜瓤烙的饼从颜色上看就很漂亮，再卷上烤热之后的肉干条，涂上辣酱。丁笑把剩下的这半袋面粉都做了出来。
    有些东西现在可以教，但有些东西他们翼虎族还没有全面流行呢，怎么可以教给其他部族。况且听说金狮族古板守旧的人特别多，这种改变部族生活的事，就应该让他们自己的族人去解决。
    四口人一边吃一边聊，不一会儿面饼就先消化光了。
    琼咂嘴：“没想到把地瓜揉到面里也这么好吃。就是有点儿太甜了，我看里面放上果酱不吃烤肉那么吃也行了。”
    丁笑点头：“我也这么觉得。不过苗苗一定喜欢这个味道。”
    坤面无表情道：“她什么都喜欢吃！”
    贺阿爹吐槽：“你这是什么大哥啊！”
    一家人在这边有说有笑，不远处一个小小的毛团躲在一棵大树后耷拉着尾巴，闻着好闻的味道肚子里“呱呱”直叫。
    贺和坤刚才的确有发觉附近有金狮族的人出没，但这是人家的领地，有人当然不奇怪了。不过这会儿气味一靠近，贺立刻挑了下眉梢。“琼，好像是悠。”
    琼一听大惊。“什么？！这里可不是安全区，悠是一个人出来的？！你还吃什么啊，赶紧找啊！”
    听到悠这个名字，坤就知道二叔和琼叔叔说的是谁了。“不用找了。他就在那颗树后面。”味道越来越近，虽然气息不是更浓，但这时候已经很明显了。本来他还以为是距离比较远的关系，没想到居然是个小幼崽。
    丁笑顺着坤的手指一看，果然发现大树后面露出一条尾巴。还自以为藏得很好的样子。
    琼和贺走过去一看，果然是大哥的小儿子悠。
    琼蹲下来：“悠，你干嘛躲起来？不认识叔叔了叔夫了？”
    悠这时候趴在地上，脑袋就抱在自己的两只大爪子下面，一副没脸见人的样子。“我不回去不回去！”
    这句话可把两口子给弄愣了。贺没管那个，一把抓住悠脖子上的毛皮把小幼崽给拎了起来。“堂堂雄性怎么能把脑袋藏在爪子底下！告诉叔夫，为什么不回去？闯祸了？”
    还没等小幼崽开口，小肚皮里就传出了饥饿的叫声。琼当时就笑了。“先等会儿说吧，先让孩子吃些东西。”
    悠觉得很丢脸，虽然是很喜欢的叔叔和叔夫，可是堂堂雄性居然让自己饿肚子，这是很可耻的事情呢！于是老老实实地任贺抱着，不过他还是很享受叔叔揉自己头顶的感觉的。果然比阿爹揉得舒服多了！
    丁笑很惊讶地看到自己这个小表弟的兽形。不过这好像不像是自己看到的小翼虎，似乎也不太像小狮子。脑袋里转悠了老半天，突然想起一个名词。自己这小表弟的兽形居然是狮虎兽啊！！我的个天，他这才反应过来，即便雌性没有兽形，可是她们的基因里仍旧是带着血统的。怎么就把天鱼族生出的第一个孩子都是人鱼的事情给忘记了！
    亲自为小表弟烤了一份羊的半干肉，因为腌制的时候就有放孜然粉，所以味道是非常香的。他烤的时候，悠就在边上晃荡着尾巴，毛茸茸的脑袋一个劲儿的在笑笑的胳膊上蹭着。新哥哥的味道真好闻！（是新哥哥烤的肉，瓜娃子--）
    琼问：“悠，你怎么一个人跑到安全区外面了？”
    悠耷拉脑袋：“不想回家。”
    琼皱眉：“你才只有十三岁！离开安全区很危险知道吗？！”而且因为悠的兽形是狮虎兽的关系，一直生长的速度就比别的翼虎或者金狮慢。现在兽形的大小也就是一半雄性幼崽的一半大。这样一个人溜达到安全区外面实在是不安全。不知道大哥和大嫂是怎么搞的，儿子跑出来这么远都不知道！
    悠抗议：“我十四岁了！才不是十三岁！”
    丁笑笑了：“十四岁比十三岁大很多天呢！是吧？”
    悠点头：“对的！”
    “噗！”贺这下子也笑了出来：“不要说这些没用的事。你为什么不想回家？”
    这一次悠很坦白：“我讨厌回家。阿爹和阿妈都不喜欢我，他们还打我屁股。”
    丁笑黑线。被爸妈打屁股就离家出走啊？这孩子难道已经到了叛逆期？“悠，告诉哥哥，阿爹和阿妈为什么打你屁股？”
    悠回答：“因为我跟其他幼崽打架。我把比我小的幼崽咬伤了。”说完脑袋更低了。
    贺哭笑不得：“这有什么大不了的。也不用打你屁股啊。”雄性之前打打闹闹很正常，受伤更是家常便饭。这种事还值得家长动怒？
    一想起这个，悠就很气愤：“他阿妈去找我阿爹阿妈，他阿妈欺负我阿妈生病起不来，欺负我阿爹不是金狮族的人。他们都欺负我们！是他骂我是长不大的小杂种，我才咬他的！明明我就没有错！可是阿爹都不听我解释，我明明就没有错！”
    听到这个，四口人立刻就来气了。这是什么样的情况啊？哪有这样的缺德孩子还骂这么难听话的！
    琼尤其气愤：“不用怕！叔叔和叔夫给你做主！一会儿我们就带你回家，你阿爹和阿妈绝对不会再说你了。”还有那个骂人的幼崽，实在是不教育不行了！“对了，你阿妈生病了？什么时候的事？严重不严重？”
    说到阿妈，悠刚才愤怒的情绪立刻就消失了：“阿妈从春天就开始神兵，夏天就起不了床了。现在也还没好。村里的祭祀说是因为我一直长不大不被兽神赐福，所以阿妈才会那样的。”
    我靠！丁笑这次更不淡定了。“胡说八道！哥哥也会治病，咱不听那个祭祀胡说。”以前对金狮族的印象还算不错，可这一下子就直接跌至了谷底。不知道舅舅一家在这边到底发生过什么事，怎么会变成这样的？之前还听阿爸说他们一家在金狮族这儿生活得挺好的呢。
作者有话要说：可怜的小悠悠，小小的狮虎兽是多么的可爱啊~~~
昨天晚上码到一半字接到电话，我三姨突然晕倒进医院了。然后我和我娘就赶紧去医院了。虽然经过一系列检查之后没事，但是回来就很晚了，没办法码字了。所以今天的是早上起来写的。一定会有很多错别字，大家见谅。
另，11点左右末世文会更新呦~~~~大家不要吝啬的收藏养肥呦~~~~




☆、跟着回家吧！

    跟着回家吧！
    等悠吃饱喝足之后,一家四口立刻收拾好东西上路。
    从安全区边缘到村口的距离可不近，但禁不住成年雄性的奔跑。丁笑本来是想抱着悠一起坐在坤身上赶路的。结果悠别看兽形不大，速度却是相当了得的。不但跟得上坤和贺的速度，有时候还能超前一点点。
    其他的不了解,但是之前听阿爸阿爹和坤跟自己介绍过。金狮族人的力气很大,撕咬能力特别强。就连部族里的半兽人和雌性力气都比其他部族的半兽人和雌性大一些。就是速度上远不如他们翼虎族和飞豹族。看悠这样的速度,应该是遗传了翼虎族的速度了。不知道力量方面怎么样。如果也有很大力气的话,这位小狮虎将来必定了不得啊！
    就在丁笑胡思乱想的时候,五个人已经到了大树村的东村口。
    看守的村口的雄性刚才就已经感觉到翼虎族的气息了,此时正在警惕着。不过当来到近前发现他们前面还有小悠。加上其中有一位雄性还是见过贺和琼几次的，所以敌意立刻消退了，只是都下意识地保持了更远一些的距离。“你们是来探亲的吗？”
    贺上前，将手放在心口处：“我们来探望大哥和大嫂。打扰你们了。”
    两个雄性侧过身行：“欢迎你们来我们金狮族。由小悠带路我们就不奉陪了。”说完又后撤了两步。
    过于客套的台词和动作让丁笑深深觉得，这还真是到了别人的地方。他们进虎神城的时候也没有感觉这么生疏啊。真是部族和部族之间的差异很大啊！再看看这些金狮族的雄性们，多是金黄色的头发，魁梧非常的身材，进到村子之后，更是有不少比坤和阿爹还高的雄性。就连半兽人和雌性个头都不小啊！真是伤感情。小悠的生活真是苦逼死了，这么多大个子。
    大树村在金狮族也算是一个小型的村落，只有四百多人口。不过金狮族大多数都是这样的村子。金狮城才有不足三千人的数量。所以在村子里，丁笑会觉得有些许冷清。但相对的，也觉得地方更宽阔一些。果然是被今年都种上粮食闹的，以前村子也很豁亮来着。--
    烈的家在村子的最南面。但因为人口不多，即便每一户人家相隔的距离足够远，也不用他们走多久。
    来到自家门前，悠又开始纠结了。“叔叔，叔夫，我一天没回家，阿爹一定会揍我的。阿妈也会骂我不懂事。”
    琼弯腰把仍旧不肯变成人形的小狮虎抱了起来，比头几年来的时候，真是重了很多呢。虽然真的是比正常年龄的雄性兽形小了太多。“没事儿，叔叔抱你进去。你阿爹要是揍你叔叔就揍他！贺。”
    贺赶紧奉命敲门。虽然他们这个门就是一粗木的栅栏，跟他们以前的院门差不多。不过自从笑笑来了之后，他们的门已经变成门板而且还带门闩什么的了。
    从屋子里出来的不是烈，而是一个身材相当匀称，模样英俊的半兽人。看起来比丁笑要大一点儿，但丁笑知道，这个应该是自己的大表弟，人家比自己小两岁呢，今年才二十四。这苦逼的身高差真郁闷。
    看到叔叔和叔夫，还有两个陌生人带着自家这不省心的弟弟在门口，金赶紧跑到大门口把门打开。“二叔，叔夫，你们快请进。”说完瞪了悠一眼。这臭小子跑出去一天没回家，阿爹和阿妈都急坏了。现在村子里的人对他们家人都很排斥，阿爹不能找别人帮忙，就只能自己去找了。
    进到院子，看着院子里堆放的柴和各种兽皮，就知道舅舅的捕猎能以相当了得。院子里看起来还算整洁。只是琼还是看得出来，大哥的家以前可不是这样的。大嫂虽然很厉害，脾气大，却一直都把家打理的特别干净利落。“金，你阿妈怎么样了？听悠说她生病了。”
    金叹了口气。“阿妈整日的咳嗽，已经瘦了好多。您还是进去先看看吧。对了，这两位是……”
    琼一拍脑门：“你看。把这个给忘记了。”说完他拉过丁笑，“这是兽神赐给我们的儿子，叫丁笑。比你大两岁。这是你叔夫大哥的儿子，也是我家笑笑的准伴侣。”
    金听完相当吃惊。本来一开始阿爹是想把自己送给叔叔的，要不是村长他们不让，还非要把自己的名字改叫金，让自己记住自己是金狮族的人。不然自己恐怕早就去翼虎族生活了。没想到二叔现在有儿子了，不过看起来很瘦小的样子啊。“哥哥好，哥夫好。”
    对于哥夫这个美妙的称呼坤哥相当受用。所以一直一言不发的他这时候微微点了点头。丁笑则表示听到这个称呼很澹只是辈分就在这儿呢。总不能叫姐夫，那自己就更赔本了。“大表弟好！”
    看到琼和贺还带着两个陌生人进屋，简立刻想要从床上坐起来，可刚动一动，就又咳嗽了起来。金赶紧上前拍打阿妈的后背。
    看到以前力气比自己还大，人也壮实的嫂子如今竟然瘦成了这样。琼的心里真是不好受。“大嫂，你身体病着可别起来。坤，把门帘捂严实！”
    说话之前，琼这次先把丁笑和坤介绍给了大嫂。然后询问了一下大哥在什么地方。当听到是去找悠的时候，琼叹了口气：“我们在安全区里看到悠了，现在就在门外，怕你骂他不敢进来。”
    简稳了稳气息，这才说：“那孩子太能闹腾了。越是事多就越是捣乱。”
    琼皱着眉头：“金，你俩先带着弟弟和笑笑哥去别的屋里暖和一会儿。叔叔跟你阿妈有话说。”
    金懂事地离开了房间，丁笑也拍了拍坤，然后跟着出去了。他得看看自己这个小表弟，别再被他亲哥给教训一顿，再跑掉就难办了。
    “咳……二弟，你有啥……咳，啥事？”琼的话让简有些不知所措。直觉上好像有什么大事的样子。这一年多来他已经有太多不好的预感了。
    琼点头：“我们问过悠为什跟别的又在打架。而且也没有把对方伤得多严重。那你们有没有问过悠他为什么要打架？”
    简叹了口气：“肯定是别人说了不好听的，我现在都这样了，也不瞒你说。自从我得了这个病，村子里的人就开始排斥我们。当然也就不可能说什么好话了。悠这孩子还是个长不大的。别人家的阿妈带着孩子来闹，我们也就只能做做样子。也是苦了这孩子了。虽然祭祀的那些我是不信的，不过……这都三年了，他真的一点儿都没有长。”
    贺插言：“雄性也不是没有长得慢的。而且悠是罕见的狮虎兽形，这也没什么值得排斥的吧？”
    简晃了晃头：“以前还好，大家虽然不喜欢我生出来的雄性居然不是金狮兽形，可好歹也不全是翼虎。去年秋天的时候，烈跟着狩猎度去捕猎。伤了腿，虽然等春来了就彻底好了。但我又开始病了。一直咳嗽，也不发热。祭祀本来是当伤风给我治的，但喝了很多药都不见彻底。后来每天晚上都要咳上好一会儿才能平复下来。也吃不下多少东西。到现在药也没挺过。可也总是好一点儿又反复。”
    说到这里简停顿了一下，随后又是一阵咳嗽，好不容易压了下去，这才继续：“祭祀治不好我的病不要紧，就在夏天快要过去的时候。村长突然也开始生病了。就是到了晚上睡不着觉，总是噩梦连连。也是吃了不少药都不好。逐渐的村子里有好几个人都有了同样睡不着觉的毛病。不知道是谁最先说的，后来就连祭祀都说是因为悠一直长不大，是不被兽神赐福的幼崽，我这病是兽神的降罪，还连累了村里的其他人。”
    这样的事实在是没有办法让人兴平气和。虽然各种事情都有个巧合，但是大哥的孩子又是这么小的一个幼崽，怎么可能是什么不被赐福的！哪一个幼崽不是神赐给兽人们的珍宝呢！说这话的人实在是可恶至极！“大嫂，我家笑笑有跟我们天河村的祭祀学医术，他以前的阿爸也是个祭祀。也许他能治你的病，当然也可能把你们村民不能睡觉的毛病治好。你让他看看好吧？”
    简点头：“我这样，村子里的祭祀已经没有办法了。虽然还是偶尔过来送药，但也没有再瞧过。既然笑笑懂得看病，我很乐意让他帮忙。能好肯定好了，不行也是我的命。不过二弟，你真有福气，将来的儿子是祭祀呢。”
    对于这一点误会，叔侄三人谁也没有纠正。既然烈一家人跟村子里的人有了这么深的隔阂和误会，还是有些保留的好。也许会有些什么用处也不一定。
    烈回到家的时候既高兴又有怒火。高兴的是二弟夫夫过来看自己，生气的是小儿子太不像话了。以他那么大点儿的个头居然敢离开家一天在森林里徘徊都不回去！这要是真出个什么意外，自己和伴侣就真是活不了了！
    见到大哥，琼第一件事就是告诉他不要打扰笑笑给大嫂诊脉。于是哥儿俩连同贺一起到了另一个房间，不但要说说悠的事，还有这么多年没见，到底这一家人是怎么混成这样的。
    坤和丁笑留在房间里给简诊治。其实丁笑会的真心不多，跟祭祀学医的时间还不长，而且主攻的是外伤和疗毒。他怎么可能知道这是什么毛病。不过阿爸既然这么说了，他也不能说自己不会。一般的伤风感冒他还真明白。只是看舅妈的咳了这么久的样子，明显跟感冒没什么关系了。但在没有对症下药的情况下还能坚持这么久，应该也不是肺炎或者是肺结核什么的。这种病要是在这种条件下，恐怕也早就不行了。
    丁笑号脉很仔细，把自己学到的所有能耐都用上了。结果还是不知道到底啥毛病。的确是有一些风寒之相，但肯定不光是这样。“舅妈，您咳的时候吐痰么？”
    简摇头：“总是觉得嗓子眼儿里有痰，却怎么也咳不出来。老是在那儿刺痒着，所以才一直咳嗽。嗓子还很干。”
    既然是痰淤的话，化痰就是首选了。丁笑知道自己的斤两，可不敢给开药方，但食疗还是可以做到的。“药我暂时不能开，得先用食物来试一试。舅妈，您先休息着，我去给您弄能止咳祛痰的东西。我不能保证多有用，但是肯定能让您舒服不少。”他在林子里看到有桔梗，拿来炖猪肺可以止咳化痰。就是这边没有白萝卜，也不知道舅舅家有没有白梨。要是有的话这些都是止咳化痰的好东西呢。
    白萝卜家里是没有的，但正经上好的白梨却有三大筐那么多。
    听烈说大树村附近生长着横多的梨树。这种梨不是特别甜，但是很水灵，关键是不弄破皮就能放好久。冬天的时候家家户户都会摘很多回去。幼崽和雄性都很喜欢吃。
    猪肺都是他们狩猎后扔掉的东西自然是不可能存在的，不过听说这个东西可以治伴侣的咳嗽，烈决定明天就去猎两头猪回来。不然再过几天恐怕就更难了。
    既然猪肺要明天才有，那么桔梗自然也就明天再去挖吧。现在天已经黑了下来，丁笑只能先做从梨上下手。
    胃口早就养刁了的四口人走到哪里都不会忘记带上足够的调料。何况丁笑他们要送给舅舅的礼物就是几样烤肉酱，干料是拿得十分充足的。其中蜂蜜作为烤肉时增香增色增味的重要物品，这一次也随身携带了一些。虽然现在所剩不多，但蒸一两次梨还是足够的。
    梨去皮，挖掉中间的核，然后把蜂蜜倒进去。再把上面切掉的部分盖上去，最后上锅蒸熟就行。只是梨好处理，蒸锅这里却没有。无奈只好能原来最老的办法，在陶罐里放上四块石头支撑，在里面放上一个大盘子，再把一个大碗放到盘子上，把梨放到碗里，就这么蒸着来了。
    其实以前丁笑咳嗽的时候，他爸都是用冰糖的，奈何这里没有冰糖，蜂蜜也有滋润的作用，一样对症。
    暂且不说丁笑和坤在那边弄着止咳的蒸梨还有糖水煮梨。说回重新回到房间，跟大哥大嫂商量生计的琼和贺。
    琼把刚刚在另一个房间跟大哥说的话又跟大嫂说了一遍：“大嫂，现在你的阿妈已经过世了。这里再也没有亲人。又被村里的人这么挤兑。不如就跟我们回天河村吧。现在村子里的生活很好，家家到了春天都有剩余很多食物。而且大哥回了天河村，绝对不会有人敢说三道四的。”
    简的反应跟烈一样，沉默了好一会儿。“琼，到了天河村，就不会有人看不起悠，不会有人觉得我们不吉利吗？”
    贺立刻保证：“绝对不会！何况悠并不是没有收到兽神的祝福。你们有看过他兽形时奔跑嘛？速度可以追上我和坤。要知道坤是神童，速度绝对不是一个小幼崽能撵得上的。”
    烈叹了口气：“他能跑我知道，可是力气却没有同年龄的翼虎幼崽大。光有速度没有力气怎么可能成为一个好猎手。”
    琼摇头：“他还太小。身体还没有张开怎么可能会有更大的力气。说这些没有意义，我的提议你们同意吗？我是真心邀请你们回去。至少回到天河村你们不会在被人排挤。悠有苍他们带着，绝对不会再被欺负。就算为了孩子，这样的生活也不能再继续了吧？悠是真的很可怜，那么难听的话一个幼崽都能骂得出来，我就知道他们阿妈阿爹都是什么态度了。”
    简看了一眼伴侣又看了看琼和贺，最后咬牙点了头：“好！我答应你们。反正现在全村人都觉得我们家人会带来不幸，也许我们离开也不会被阻拦。”而且如果自己治不好死去的话，烈带着两个孩子回到他的部族，一定会比在这里更好。当初要不是只有阿妈一个人，阿爹死去太早的话，部族里不可能让烈带着两个雌性回翼虎族。自己一家人也不会变成这样的情况吧？
    不管如何，都不可能比现在更糟糕了。至少到了翼虎族，还有琼和贺这两个亲人在。
作者有话要说：呐，在这种不开化的原始环境下，不可能都是翼虎族那种开通开明的兽人。而且每一个种族的生活习惯和风俗都是不同的。所以会愚昧无知迷信不是什么奇怪的事。何况翼虎族也有这样的人，只是他们的族长过于二了而已……=L=
不过要回去可是不容易哒，只是有了坤这个家伙在，还有笑笑搭配着，古板的老家伙们是不会胜利的！【握拳】
    




☆、坤哥出马

    坤哥出马
    蒸梨和糖水煮梨毕竟不是神丹妙药,但简吃了一个蒸梨之后的确是觉得嗓子舒服了很多，而且也咳出了一口痰。这让她和烈欣喜异常。直接就把丁笑当成是神医了。好吧，虽然这里没有这种称呼，反正意思差不多了。
    从第二天开始，糖水煮梨成了简的主要食物和饮品。主要是几个月都没吃过太多东西,现在让她吃油腻的也不现实,更是真实地对她的病情不利。
    好在有了丁笑,吃的东西就不成了问题。在金的带领下,丁笑和琼还有悠四个人去了安全区。至于这一点大树村的人是不会有人有异议的。客人也要吃东西不是。何况对于他们来说,肉是绝对的主食,才不会在乎安全区里的草被挖走几根呢。
    丁笑首先挖的是桔梗，其次很幸运地找到了百合和几株黄豆，并在几棵枯树上采集了半袋多已经干燥的白木耳。实在是可喜可贺的成绩。这些除了都是美味的食材之外,更都是化痰止咳的好东西啊！
    说到这个白木耳跟丁笑之前在天河村附近采集到银耳还真是不一样。天眼显示为是木耳，模样也和普通的黑木耳一样。只是颜色洁白，干燥之后近乎透明。要不是天眼显示的属性跟银耳和木耳差不多，他还真有点儿摸不着头脑了。
    这几株黄豆摘出来的豆子并不多。不足三分之一袋，不过听金说他们安全区还有几丛，暂时这几天应该够给舅妈磨豆浆喝了。豆浆可是有清肺补胃，润燥化痰功效的。舅妈的胃口这么糟糕，还是多补充一下植物性蛋白比较好。听阿爸和阿爹的意思，大舅一家是要跟着回天河村的。他这真打算着，让坤去远处摘一些米果仁回来，那也是补身的好东西，最适合长期营养缺乏的病人吃了。
    虽然不明白自己这个新表哥怎么对这些早就已经干巴巴的植物有兴趣，还说是美味的食物。但只要能治好阿妈的病就好，自从阿妈生病之后，村子里的人就越来越讨厌了。一开始跟自己玩得很好的朋友现在也被他们的阿妈阿爹们禁止跟自己来往。其实离开这里也好，反正也已经住得很烦躁了。虽然这是自己出生和生长的地方，真的舍不得，还有自己心里一直敬慕的人，可却谁也没有来帮过自己和家人。哪怕只是一句话的安慰。
    把白木耳泡发好之后，跟百合和白梨加糖一起熬成粘稠的羹汤。这甜丝丝滑嫩的口感不但让简这个几个月都毫无食欲的人大呼好吃。更是把悠给馋了个够呛。不过他也只是尝了一口就没有舍得再要。毕竟这是要给阿妈治病的，是很珍贵的东西呢。
    摸着变成了人身一头深棕色头发的小表弟，丁笑心里是真心疼。这么大点儿的孩子，怎么就能因为不长个就被说成那样呢？哪怕是患了侏儒症什么的也罢，这又跟别人有什么关系？一家人吃喝自给，又碍到其他人什么了？祭祀无能治不好病，就一定要找一个垫背的？
    真是越想越生气，这个祭祀自己一定要捉弄一下才行！他才不管这些话是不是他起的头，不知道保护村民和族人的祭祀实在是太超乎自己的认知观了！
    为了让一家人心情好一些，丁笑特意和阿爸多做了几样简单又美味的食物。
    用红五香烤肉酱的干料做了一大锅红烧猪肉。丁笑又把六个大猪腰子做成了爆炒辣子腰花。大肠用五香粉煮熟之后就直接切成片然后蘸椒盐吃。十二个猪蹄子跟黄豆一起炖了一罐子。当然这个是留给舅妈补身体的，就不给特大家伙儿吃了。今天坤跟舅舅去猎回来的三头猪猪肺足够用很多天的了，只是要先用水泡去血水，今天的东西够吃了，也就暂时不用了。
    给简的食物不光是黄豆猪脚汤，还有甜甜的豆浆，以及用剩下的豆渣熬制的豆渣羹。这些豆渣丁笑特意让坤保留了不少豆浆原液。在熬制的时候他用的是煮猪脚黄豆的汤汁，里面有切了一些猪腿肉丝进去。再点缀上一点儿葱花。既好下咽又能顶饿，关键是并不油腻，对舅妈现在的肠胃没什么危害。
    烤肉也是不简单的，没有现成的烤肉酱，却可以把干料跟水调和起来直接用来腌肉。即便没有煮后融合在一起的整体感，可也比直接用盐，葱粉，花椒粉这三样普通调料做出来的烤肉美味了几倍不止。
    烈从来都没有吃过这些既新鲜又普通的食物。明明是自己熟悉的食材，基本上平日里也是这些东西，怎么到了自己这个新侄子和二弟的手里，就变成这么好吃的味道了呢？二弟的手艺虽然一直都不错，但是以前也没有好到这个程度啊？应该都是跟丁笑这个孩子有关吧？
    不过再多的疑问也没有一家人团团围坐在一起，吃好喝好的美妙。简今天只要一觉得嗓子眼儿刺痒，就赶紧喝一口梨水，十次至少有五六次都可以把咳嗽压回去，而嗓子眼儿也不再觉得干得难受了。尤其是吃过那个白木耳煮的梨之后，更是觉得舒服非常。所以今天能坐起来跟家人一起在厨房吃饭，她是很开心的。其实他们家已经好几个月没有这么欢乐的时候了。自己咳嗽的吃不下东西，烈也因为自己没什么胃口，苦了两个孩子啊。
    任何一个部族也许都不太介意一两个异族的雄性入赘到自己的部族，但是他们却都很在意自己部族的雌性外嫁到其他部族。毕竟能够生育的雌性都是很珍贵的，哪怕金狮族的雌性比例明显比其他部族的多，可这样守旧的心态还是存在的。
    大树村的村长笪在听到烈和简的话后，直接就只有两个字的回复：“不行！”
    其实雌性要外嫁到其他部族并不是不行的事。只要有亲生父母的点头认可和村长的认可就行。其实即便是半兽人要外嫁也要有这样的手续，只不过对于半兽人的时候，部族的要求并不那么严格，毕竟他们无法诞生下后代。
    简就知道会是这种结果，但是她不想放弃让伴侣回到他的家乡。让两个孩子可以有其他亲人的照顾，能够不被排挤的生活下去是她现在唯一的愿望。“村长，我现在这个样子也活不了多久了，我只是想带着孩子去烈的家乡生活一阵子。咳……咳，我还没有去过他的家乡，没有看过他长大的地方。我这个样子，已经不可能再有其他孩子了。您，咳……您完全不用担心金狮族的血脉会外流。何况……何况悠一直都长不大，也不知道这一天要到什么时候才能结束。我们想，想带他到处，走走，看看。”
    笪皱着眉头，长时间夜不能寐的折磨让这位四百三十岁的老年雄性不但同样瘦得厉害，而且双眼深陷，眼圈黑得吓人。面对简和烈，他本身是没有其他看法的。简和悠都是他从小看到大的孩子。他并不能相信大家的传言，可自从烈受伤之后，再到简久病不起，连着自己也开始无法正常入睡，直到村子里现在已经有十几个人这样了。事情就在面前摆着，他实在也是无法否认祭祀的话。
    也许送走简一家是会让自己和其他村民恢复以前的健康。但若这一切都跟简和悠没有关系呢？烈虽然不是他们金狮族的人，可这么多年来，每年村子里捕猎的时候他的贡献总是名列前茅的。这个言语不多的翼虎族雄性已经是他所认可的族人了。如今要让自己割舍掉族人，他是真的舍不得。“我知道你们现在生活得很难受，但谣言总有一天会过去的。只要悠再长大一点，那些话坏话就不会再有人相信了。烈，你也是我们最珍贵的族人，我不是想阻止你回到你的家乡，只是当初是你自愿留在我们金狮族，并发誓要一生不离不叛的。”
    烈低下了头。雄性的誓言尤其是成亲时的誓言是最神圣的。他知道村长的话是很有道理的。在今年发生这种谣言之前，村民们也没有因为自己是异族就排挤自己，相反捕猎的时候也都愿意和自己在一起。在以前，悠即便长得慢也只是被大家用可怜惋惜的眼光看着。直到这三年他一丁点儿都没有再生长，更重要的是从自己开始，村民们接二连三的得了怪病。“村长，您说的都对。我们……”
    简偷偷在背后掐了一下烈，然后拼命地咳嗽了起来。“咳……咳，我们……今天，咳，先，咳，先回去……烈，咳咳，我难……难受。”
    烈一看这个，立刻就扶住伴侣：“我们先回去喝水，喝了就会好受了。村长，我们必须得先回去了，今天的事再说！”
    出了村长家，因为见了凉风，简是真的又咳了一阵子。
    回到家，见阿妈咳得这么难受，金赶紧把梨水送到阿妈的手边。“阿妈，您先喝两口压一压。”
    这时候琼和贺他们几个人也都凑进了屋。丁笑赶紧上前号了个脉，虽然还是啥也看出来，但是至少可以感觉到大体上跟前几天没变化。就是心跳速度有点儿快，咳嗽所致也不足为奇。“舅妈，您咳嗽的时候最怕冷热风交替，能不出去就千万别出去。算了，我给您做一个围脖和口罩。很快就能好，金，你家有没有鞣好的兽皮？”
    金赶紧点头：“有的。我带你去。悠，你过来帮忙。”
    见孩子们都离开了房间，琼这才问：“大哥，你们村长怎么说的？”
    烈叹气：“不同意我们离开。也是，我当年成亲的时候必定立下誓言了。不让走就不走吧，毕竟这是简的家乡。”
    简喝了几口梨水，气息平稳了不少：“不行。我一定要走！我不能就这么一天天的干等下去，谁知道我还能不能等到悠长大的那一天！”
    烈赶紧回到床边：“不许说这样的话！这几天比你之前好多了，笑笑说可以把你治好的！”
    简苦笑了一下：“我只是在做最坏的打算。假如我不在了，悠在大树村一辈子都不会有好日子过。烈，我是真的想去看看你的家乡。笑笑跟我说，你们天河村现在很漂亮，有吃不玩的食物，有漂亮的衣服，还有自己的集市。就算雌性一个人生活不会狩猎都不会饿到自己。我很想去看看，我也想让金和悠能在更好的环境下长大。”
    烈沉默了。他何尝不想回家去看看。就算天河村还是以前的天河村，那也是生养自己的地方。只是他对大树村也有不舍，更多的则是对当初那份诺言的愧疚。但伴侣都这么坚持，自己有什么理由反对？“可村长不允许的话，我们就这么偷偷回去是不行的。会有很多麻烦。”两族之间的战争到不至于，但村长如果去翼虎族要人，有过之前的诺言，自己一家还是得乖乖的跟回来。那样的话就不光是自己一家丢人了，也让翼虎族蒙羞。
    一直沉默的坤老大现在终于有机会发言了：“我有办法。让你们村长主动答应你们。”
    坤的想法酝酿了至少两天。他认为，从这个祭祀身上下手会比较好。而且村长他们现在的病也是个契机。只是要委屈简和悠的名声了。虽然现在也已经这么差了。
    听到坤说的，简二话没说就答应了。已经被传了半年多不详之人，何必在乎再用这个要一次离开的机会。“只要能够离开，哪怕是让金和悠可以跟你们回去都行。其他的事我不在乎。”
    坤点头：“好。既然这样其他的事你们可以不用问，交给我和笑笑来解决。只是你们现在可以收拾一下想要带走的东西。二叔，或者你可以做一个简易的木板车，这样可以拿更多。”
    丁笑进屋的时候刚好听到坤说木板车，眼睛立刻就亮了：“村长答应了？”
    坤摇头：“不过我会让他答应的。东西做好了？”
    丁笑立刻举起手里的两样东西：“当然！这玩意儿还不简单。”说完他把一条柔软的毛皮围脖和一个透气性比较好的兽皮口罩递到简的面前。“舅妈，这个围在脖子上，很暖和，就跟衣服领子一样。挡住脖子你就能少可咳嗽一点儿。还有这个叫口罩，把这边的两个皮条系上，然后套在耳朵上，这个就能把眼睛以下的地方都罩住了。能少让风呛进嘴里，也能好受不少。啊对了，舅舅，您最好在屋子里放一盆水在火炉边上，这样屋子里不会太干，舅妈也能觉得舒服一些。”
    看着好像什么都懂得的丁笑，简更加坚定了要去天河村的心。有这么个聪明的孩子在，将来自己的两个儿子也会生活得很幸福吧。“笑笑，谢谢你。”
    丁笑挠着后脑勺：“一家人嘛。这不算啥。等回去之后，我们祭祀说不定能把您的病彻底治愈呢。不过以我的医术看，并不是什么太难治的病。只是治疗的时间要长一点。”不管是真是假，话是要这么说的。而且他也真心希望舅舅一家能回去天河村。有大伯在，房子和地都不是问题，重要的是阿爸以后想看哥哥再也不用跑这么老远了。
    这时候坤伸胳膊把笑笑拉到自己身边：“你跟我去找这里的祭祀。晚饭琼叔叔先做吧。”
    对于坤琼和贺是相当放心的。想这里的祭祀在多厉害也不可能比九尾族和白长老更狡猾吧？“你们去吧，别回来太晚。”
作者有话要说：阴谋诡计神马的是不存在的，其实坤哥就是以毒攻毒。望天~~~




☆、失眠的原因


    失眠的原因
    跟金打听了祭祀的住所,并且拒绝了两个小表弟的跟随，坤和笑笑直接就奔了大河村祭祀的家。
    大河村的祭祀是一个半兽人，而且年纪已经不小了。金说有三百一十岁，是部族里资格很老的一名祭祀，在村民当中特别有威望。等敲开祭祀家的门,见到人之后丁笑就觉得这三百一十岁在他脸上特别的明显。不知道是不是这一年被各种怪病无法医治折磨的缘故,脸色十分憔悴。要不是体格还好,走路也不费劲,丁笑还真得以为他也身染怪病了呢。
    其实想想,这个村子是不是真的犯了什么风水啊？怎么这么多人得同一个毛病。啧。
    “你们是简家的亲戚吧？”村子里现在就这么几几个外人,不用问也知道了。
    秉承着事都由坤说的原则，丁笑保持着沉默。坤道：“是。我们是来跟您说说简舅妈生病的事。”
    既然是为了这个，那倒也很平常了。群,也就是大河村的祭祀把两个人让进院子。带到了平时看病的那个房间。里面没有火炉，所以又黑又冷，不过点起蜡烛之后就好多了。反正丁笑也穿得够暖和。
    “你们是想问简得的是什么病？还是想来给她取药？”群问。
    坤直接了当：“我们知道她得的不是病，而是受了诅咒的惩罚，所以不是来找你取药的。”
    诅咒？惩罚？不是病？这话要是从别人嘴里听到，群还能理解一下。但是从烈的亲戚和族人嘴里说出来，那就表示村民们的猜测并不是假的了？
    祭祀虽说是距离神最近的人。可实际上他们并没有什么神力。但自古不同部族的祭祀都有自己关于预言方式的传承。群自然也为简算过，的确说是她和悠大有不祥。再加上村民们的揣测和一连串的怪事发生，这使得这种事越来越像是真的。“你们怎么知道那是诅咒的惩罚？这种事不能乱说。”
    丁笑忍不住撇嘴。尼玛也不知道这是谁乱说。不过自己还是得忍着。说实话，他真不知道坤葫芦里到底卖得是什么药。反正他要自己配合的时候就配合呗。这点儿默契还是有的。
    坤的对外面瘫属性这时候起了大作用：“我的伴侣是祭祀的学生，已经给简舅妈诊过了。的确没有什么大病。不过我却算出了她和悠的确有不祥。应该是悠在出生的时候正好冲撞了你们大树村的守村神，所以这是他们母子的惩罚。而你们作为村民自然要受连累。”
    呃……听着坤扯得都没边儿了。丁笑一个劲儿的控制自己的面部肌肉神经。这货能不能不要一脸严肃的在那儿说这些一点儿谱都没有的话啊！！什么冲撞了守村神，那是个毛物件啊！！！坤你还能再胡说八道一点儿不？！
    别看丁笑这边内心有一百只羊驼奔腾而过，可群却一下子就给镇住了。这本身就充满了迷信色彩的世界和职业，要让他这个祭祀如何不胆战心惊。何况这还是一个外族人说的话啊！不过姜还是老的辣，内心在震惊他也不会在表面上过多表露的。“光凭你这么一说就要把如此恶劣的罪名加在我们的族人身上，你认为我会相信吗？”
    坤看着群：“我不是随便说的。我天生就有这个能力，是我们翼虎族人所皆知的神童。而且我们俩是有龙骨腰牌的人。相信你不会不知道要什么样的人才能舀到龙骨腰牌。”说完他示意丁笑把脖子上的玉牌亮出来让对方看看。
    丁笑赶紧把玉牌舀了出来，不过没摘下来。这可是个宝贝物件，平时自己都是贴身放着的。也就是绳子脏了会舀下来洗洗。一个外族不招自己待见的老头想舀过去看？门都没有！不过坤啊，尼玛你是战斗值那方面的神童吧！你这也能舀出来骗人，真是欺负山高路远外族人啊！
    神童并不罕见，他们金狮族也有不同能力的神童。哪怕数量真的很稀少，可也不是没见过。但龙骨腰牌至少近千年没有人舀到了。不过看那花纹和材质，的确是龙骨腰牌无疑。这两个翼虎族的少年，居然会是大智慧者！！看到了龙骨腰牌，群立刻站了起来，马上有了一种恭敬的态度。“原来两位是翼虎族的智者。刚才失礼了。”
    这玩意儿真的有这么大的威力啊？看来以后的游历之路不会有太多阻挠了呢！真好！
    坤严重颇有得意之色：“我们这次来是有一件事和你商议。既为而来你们大树村好，也是为了我们的亲人好。”
    群赶紧点头：“智者请讲。”
    坤道：“相信祭祀已经听村长说过简舅妈和烈舅舅要跟我们回翼虎族的事了。我就是想让祭祀帮忙，说服村长点头。”
    群皱眉：“这……这件事并不好办啊。他们毕竟是我们的族人。”
    丁笑忍不住了：“可是你们也相信是他们让你们的村民陷入病痛不是嘛？放他们离开，你们的村民的病也许就会痊愈。”
    群摇头：“E族人承担神的惩罚是我们无可回避的事。既然智者说这是冲撞了守村神，我相信只要我们诚信供奉，祭神就可以得到守村神的原谅了。”
    坤仍旧表情淡定：“我看祭祀还是不相信我们的话。这样吧，让我和伴侣为不能入睡的村民看看。也许我们可以先帮你们解除掉一部分诅咒的惩罚。之后的事我们再说，如何？”
    这个条件倒是可以接受。能有帮助就说明这两个人的龙骨腰牌不是偷来的。治不好虽然也不会让村子损失什么。“好。如果方便的话，我现在就可以带你们去看村长。”
    坤对大树村村长的第一印象不怎么样。这么大岁数还不把位置传给下一任，真不知道是在坚持着什么。
    不过丁笑对这位老者的状态很是可怜。这得被失眠症折磨成啥样啊！还好因为安眠药和自己只要出门就会随身携带，防止在家里被谁翻到（小心眼--），估计用半片泡一大壶水，对这个老年雄性都能有良好的作用了。不过还真是得看看他到底为啥失眠了。
    得知这两个孩子的身份和来意，村长真是惊讶了。没想到烈的亲人居然这么了不起。“两位智者能治好我们的病？”对于诅咒什么的，他是真的说不出口。尽管从烈的亲人嘴里听到这些话，他已经相信了十之□。
    这次换到丁笑开口了。“我们可以试试。村长爷爷，请把您的左手递给我。我想先给您号脉，可以吗？”
    礼貌的孩子最受老年人的喜欢。尤其丁笑的模样还讨人喜欢。村长笪立刻点头：“当然。麻烦智者了。”
    丁笑内心得瑟着。瞧这待遇！果然知识就是力量啊！（你够！）
    认真地给村长好了个脉，本来他还以为得跟舅妈那样，自己探不出个子午卯酉来。结果刚一搭上脉，他就察觉到了异样。因为之前跟祭祀阿姨专门学的是外伤和解毒，所以很是认真地钻研过中毒之后的脉搏会是怎么样。因为兽世的人是有两条脉的，所以记起来让他兴趣大增。
    他可以肯定，虽然不是很明显，但村长应该是中了毒。可是为什么大树村的祭祀没有发现呢？不过他还是选择实话实说了。“村长爷爷的脉有中毒之相。”
    群点头。这孩子果然不是撒谎，真的是未来的祭祀啊。“是的。所有睡不着觉的村民都这样，我已经用了各种解毒的药，可是没有效果。他们除了睡不着之外，也没有其他更严重的症状。”
    坤这时候见缝插针：“是守村神的惩罚。”
    闻言，村长和祭祀脸色一白。群赶紧问：“那智者，有什么办法吗？只能让简一家离开大树村？”
    坤点头：“这是除根的方法。笑笑，你有暂时缓解的方法没有？”
    丁笑立刻点头：“有的。不过我想看看村长爷爷每天吃的东西还有喝的水。”这毒能在身体里这么久，而且还多人都中毒了的话，那就不是有人故意投毒了。否则那个最可疑的人就是祭祀。但明显如果是那样方才自己说出中毒之相的时候群不会是那么淡定的表情。那最有可能的，就是食物和饮水有问题了。在这个原始社会，这样的事情都是不可避免的。他们天河村也不是没有人误食有毒的东西。
    经过好半天的严密查看，丁笑几乎翻遍了村长家的厨房里里外外。弄得村长的伴侣紧张得不行，生怕是自己给伴侣做的食物有毒才会这样。不过丁笑一时还真是没什么收获，但有一件事很奇怪。
    “奶奶，村长爷爷平时吃的都在这里吗？我怎么没看到盐呢？”没有盐的生活是不可行的。他可不认为村长家会没有调料还过这茹毛饮血的生活，这实在是不科学。
    村长的伴侣赶紧回答：“有的。不过不在厨房。在他床边放着呢。自从生病，他就一直觉得嘴巴里没味道，总是需要舔一舔盐才能觉得舒服。”
    呃……丁笑服了。这口是真重啊！不过当他看到那罐子盐的时候，立刻皱了眉头。这个盐是需盐，看起来纯度非常高，不过在这些高纯度的盐石里，夹杂着一些其他东西。天眼没有显示那是什么，但是却告诉丁笑那东西有微毒。有振精神沸血脉的功效。却还有败心神虚气脉的缺陷。看来是一种亢奋剂之类的毒素，也难怪会睡不着觉。
    但一般有微毒的东西少量使用并不会有太大的问题。比如花椒便是有小毒的。很多草药也是如此。即便日日食用如果不过量也不会有什么。唯一可能的就是这种物质的毒性要略微大一些，而且极有可能雄性的身体不能很迅速的代谢出去。关键是这还天天没事儿就舔……这老爷子是不想活了么。“村长爷爷，这个盐是哪里采到的呀？一块一块的我都没见过。”虽然内心逡夥浅＃但卖萌卖乖神马的对付老年人还是很有用的。有坤一个做黑脸的就够了。反正他本来从里到外都是黑的。
    笪回答的时候脸上自豪的表情很明显：“这些是今年春天的时候发现的。比菜盐和湖盐的味道都好。腌肉的时候可以省好多。是我大孙子找到的。”这可是自家孙子的一大贡献。
    丁笑黑线不已。你孙子找到了好东西不假，可提纯一下对你们来说也不难吧？就这么整块的磨来用，还真以为你们也有天眼呢？！
    再了解过其他几家有病人的也都有直接吃了这种盐的“爱好”之后，丁笑也就知道该怎么治了。不过他们可不是为了单纯救人来的。主要目的还是让村长放人。所以丁笑还不会傻到直接把睡不着觉的原因告诉对方。只是先要了一块打算试试这些毒素可以不可以通过熬煮的方式祛除。
    因为是“诅咒”所致。丁笑自然不能开药，而且这样的东西其实用食疗补气养神就行了。反正群之前给开的解毒方喝了也没用。不如亏什么补什么。关键是只要不再继续补充哪些微量的毒素，时间已久就能好了。谁知道这些速度现在都囤积到哪里了，就算是最后对身体有损害布恩那个修复，也是外力没办法的事。
    丁笑决定亲自给村长煮了一锅百合柏子猪心汤。这个猪心舅舅家还有，也算是村长吃人嘴短了。在煮汤的时候他还偷偷放了几颗酸枣仁。这是来的路上在青森里捡的。反正林子里有得是野生酸枣树，这个季节正好有干巴在树上的，他摘下来砸开壳，收集了一小袋酸枣仁呢。这可是安神助眠的好物件。本来是打算给祭祀带回去的，结果这儿派上用场了。
    做这锅汤的时候，坤就留在村长的房间里跟村长和祭祀说关于烈一家搬走的事。而丁笑则教了好几个能够安神的温补汤给村长的伴侣。其实他对这个老奶奶的印象相当好。当然最关键就是她是真心E舅舅一家惋惜，还一个劲儿的问自己，真的回去天河村悠就能长大了吗？那孩子太可怜了。明明那么乖巧听话的云云。
    所以说任何一个地方总有讨厌的人和事，但是任何地方也都有可爱的人和好事发生。其实……还是迷信害死人啊！
    经过碾碎和熬煮证明，这个盐石里的毒素的确可以通过熬煮的方式去掉，这也就是解释了为什么其他村民同样有吃这种盐石的人却没有中毒的事了。所以丁笑在做好猪心汤之后郑重其事地告诉村长的伴侣：“这个盐石的确是好东西。不过还是要磨碎了煮过再吃才对身体好。我记得在我们翼虎族的医卷上说，盐石生于土下山内，久吸尘毒，以水化之，火腾而毒解。”瞧瞧，唬人神马的俺也行！好歹学过古文的。骗几个迷信的老年兽人简单小意思啊！
    果然，一听就这么直接吃不好，这位小智者还说得这么头头是道，几乎都听不明白。村长伴侣赶紧去把村长搂在怀里的盐石罐子给抢了过来。而群这位祭祀在听了丁笑重复了那段鬼扯的话后，也决定把这件事告诉所有村民，毕竟有备无患嘛。不过还真就因为这段古不古今不今的话把这仨人给唬住了。平常人家的孩子，就算会一点点医术，也不可能会读到祭祀传承的医卷啊！
作者有话要说：两口子“坑蒙拐骗”很惬意……【捂脸】
    




☆、辞别族乡


    辞别族乡
    在临离开村长家之前,坤把随手在林子里捡到的一个月牙形半透明石头给了村长。并说这是他们翼虎族很珍贵的安眠石，只要把这个佩戴在身上，晚上就可以不用噩梦连连，除非是做了极大的恶事。
    丁笑也不好笑出声来,这还真是管用不管用的都在于村长自己了。不过坤这种心理暗示的作用肯定是很大的，只是没想到这家伙居然也明白这个道理。还是说只是装模做样的骗人啊！其实加上了自己那安神的汤做辅助，最关键的是自己用一片安眠药泡了一罐子的热水，并且告诉村长伴侣每晚睡觉前都喝一碗。肯定是事半功倍的。
    两个人回到烈家之后，一家人全都围了过来。不过坤偷偷示意笑笑什么都不要说，俩人自然就弄得更加神秘兮兮了。
    第二天一大早，村长的大儿子吉就早早来到了烈的家。看到坤和丁笑的时候,赶紧见礼。“两位智者，我阿爹请二位到村部,商量一下烈和简搬家的事。”
    对于“智者”这个称呼，烈完全没有想到。再看向自己这两个侄子的时候，突然觉得形象就高大了起来（澹。
    坤仍旧面无表情，拉着笑笑就跟着吉奔了村部。
    几个月不能安然入睡的人突然睡了个好觉，甚至可以说是一夜无梦，这是别人都无法体会的一种幸福。身为儿子的吉虽然不能感同身受，却也能明白阿爹现在的心情。自然就对翼虎族的这两位少年智者另眼相看格外礼遇了。不过不同于他父亲和祭祀的想法，他始终不太相信父亲和一些村民的怪病是跟悠和简的诅咒有关。他更愿意相信，是这两位智者能够有治愈这种怪病的方法。而他们的目的则是要带着简和烈回到翼虎族。
    一下子送走四个族人的确是很大的损失，他也舍不得。不过比起治好大家的病，这是比什么都重要的。毕竟在这么折磨下去，这些人的生命是否受到威胁都说不定。即便现在都还能吃能喝，也已经因为精神头太差没办法正常狩猎了。另外他不得不承认，村民们关于“诅咒”和“惩罚”的谣言太过深入人心，即便将来大家都治好了病，对悠和简也多少会有隔阂。倒是不如让他们回去，还可以跟这两位智者讨一个人情。
    “两位智者，我能冒昧地问一下，我阿爹和村民的病要多久才能彻底治好呢？”吉边走，边如是问道。
    从对方的眼睛里就能瞧得出来，这个中年的雄性可不像村长那样好糊弄。不过既然已经说到了搬家的事，他也就不再担心他们变卦了。大不了一拍两散，他们也别想把睡不着觉的毛病治好。听笑笑说，要是他们继续直接吃那种盐石，不过两三年时间也就彻底没救了，也许时间还会更短一些。“这要看烈舅舅他们能走得多快。”
    有迷信而犹豫不决的老人能好欺骗。但有一个精明而果决的中年则好办事。
    自从听到村部里吉跟笪还有群说的话之后。他真心觉得，老村长你还是赶紧退下去吧！别再官儿迷了！你儿子比你强多了！
    “阿爹，祭祀，两位智者的意思是只要简和烈他们一家离开，村子的诅咒就会解开。而他们也会帮忙到村民的怪病见好才会离开。我想这种事还是尽快为好。不然再过一阵子天更冷了，就不好赶路了。”
    笪还是犹犹豫豫的。不过大儿子一向办事精明。他都这么说了，加上昨天晚上的确睡得香，心里自然也大为松动。“群，你认为呢？”
    这件事根本就跟祭祀没有关系。他也乐得顺水人情。就冲昨天村长一夜好睡，他就相信离开了大树村，简的病也能好，悠也能长高。“我看吉的决定是对的。两位智者的确很了不起，可以这么快就让您安然入睡。想必等烈和简他们离开之后，不用多久就能让村民们痊愈了。到时候咱们可以举行一个盛大的践行篝火宴来感激两位智者。”想要没彻底让村民都恢复健康就全走，这是不可能的。
    坤也早有料到，自然不介意多留几天。已经知道了病因，有何不可。反正先把烈一家弄回去再说，到时候就算治不好了，他们俩也可以溜之大吉。顶多以后不来金狮族，反正他们得先亲口宣布烈和简不再是金狮族大河村的人。“那就这么说定了。我们可以回去熬制解毒的药水让你们分发给被诅咒的村民暂时缓解一下惩罚的痛苦。不过村长还是要做了一表态的。”
    儿子和祭祀都答应了，笪也就无所谓坚持了。想想也是，送走了简一家人虽然舍不得。可也能换回这么多村民的命。他深受其害，可知道这么折磨下去人不死也好不了了。“好。一会儿我们就昭告村民，并把简和烈一家四口人在村卷上去掉。不过我希望两位智者能尽快把解毒的药水发放给无法入睡的村民。不能安睡真的很痛苦。”
    丁笑可算是找到机会开口了：“好的。不过我希望能从祭祀爷爷那里讨要几味药材。毕竟我手里带的药不是那么多。
    丁笑要来的药材实在是跟解毒没有丝毫关系。当然他本来要做的也不是解毒的方剂。
    枸杞、党参、远志、甘草。这些都是最简单的补气养神的药材。其实煎成汁之后一次药效很微弱，不可能达到当夜就见效的程度。主要还得弄他这瓶中成药的安眠药片。丁笑估计着，自己这点儿药片这回可能都得交代到这儿了，幸亏是中成药，配方上的药材在他们翼虎族都不难找。反正只要想办法别让他们再那么吃盐就行了。
    群对这几味草药熟悉至极，却完全不能理解为什么丁笑会要这些。不过面对智者的选择他是不会怀疑的。更因为部族之间的差异，不能随便去询问人家部族的药方。当然偷偷记下来这件事他还是会记得的。（关键是有什么用--）
    在得知村长下午就当中宣布放他们离开村子，再由丁笑和坤留下来为村民驱灾解难。烈和简既高兴又担忧。不过自从知道了这两个小子是有龙骨腰牌的智者，他们也就不能再说什么质疑的话了。自家弟弟真是太有福气了！
    熬药的事是在烈家的院子里进行的。丁笑把药汁熬得相当稀，倒出来之后感觉起来更像是茶水一样清透的颜色。这可是他故意为之的。虽然看过这些普通的药材跟安眠药里的成分并不冲突，但能少一些还是少一些，目前他们的主要筹码就是这盒安眠药。这个玩意儿就是半个幌子，到时候把安眠药化开之后一个病人发一碗，睡前喝保证没问题。
    金在丁笑身边帮忙看药和舀药汁。对自己这个新表哥，他真是又佩服又好奇。怎么能有一个人什么都会呢？看表哥缝那个叫口罩的东西，真是又快又好看，关键是阿妈带上之后特别有用。真不愧是有龙骨腰牌的智者啊！了不起！哥夫真有福气！不过哥夫也不差，是神童呢！不过还是表哥更好一些。做的东西最好吃！
    听到自己可以离开这些讨厌的人，跟着去阿爹的家乡，还有不会骂自己排挤自己的小幼崽们。悠是相当开心的。小孩子关于乡愁这种事自然很是淡薄。所以小家伙又变成了兽形，开始在院子里上蹿下跳的。叔夫说了，到了翼虎族，自己就不是狮虎，而是叫虎狮了。是很了不起的！
    虽然已经下定决心要给孩子和伴侣一个更好的将来，可一旦真的可以离开了，简还是会有不舍。不过这也妨碍不了她对以后的憧憬。这几天每天都会听到天河村各种各样的好。对兽人来说，能有衣食无忧冬暖夏凉的日子还有什么比那更好的呢？
    大树村的村民们都聚集在村中间的大树之下。在听到村长和祭祀说的话后，大家伙儿都非常惊讶。
    排斥是有的，恐惧也是有的。但不表示这些之外就没有了对当初相处的记忆。一旦面临分离，人们才会意识到心中的不舍和过去的好处。可是一想到村子里的怪病，还有村长虽然说得委婉，却还是透露出的关于惩罚的意思。也许悠本来就是不属于金狮族的后代，简当初就应该去翼虎族跟烈的族人一起生活。幸好，一切都还不晚。
    关于坤和丁笑的身份是没有人会提出任何疑问的。这不但但是因为他们有龙骨腰牌，也是因为村长是真真切切地睡了一宿好觉。而简的咳嗽也有了好转。虽然人们都很羡慕嫉妒翼虎族有这么了不起的智者，可这也不是羡慕嫉妒恨就能把人家的族人据为己有的。
    可以说这场公告大会很成功。最后发放药水的时候更是不可能不成功了。
    每人两碗药水。一碗透明没有颜色的跟白水一样的是晚上睡觉前要喝的。另一碗淡黄色的则是要中午一顿早上一顿的。以后每天到烈家去取。
    如此一来烈家人也就没有了之前的尴尬。按照坤和吉协商之后的说辞。把冲撞之说说成了悠生错了地方，而简也本应该是跟随烈嫁到翼虎族的，却违背了关于族群的神则留了下来。村民们关于不被赐福的谣言顷刻间消失得无影无踪，甚至还颇为感激烈的亲人能为他们解除这场灾难。
    第二天，当所有患者都享受到了久违的睡眠之后，全村的气氛就更加高涨了起来。
    每一个来取药的人都会送上自己的一份礼物。虽然多是一些肉干和兽皮什么的，可心意是在的。送曾经的族人离开，这些人还是带着意思愧疚和遗憾。
    但送来的东西却成了让烈很苦恼的事情。他们一家生活在大树村几十年，东西就算不能都舀走也是要带走一多半的。肉干还凑合，那么多兽皮就真是既不能留下也舀着费劲的东西了。
    不过这对贺来说都不叫事儿。只是他还不会真的在金狮族的领地里打造简易木板车。不过他倒真是跟琼用草蔓编制了几个大型的网兜，只要把那些东西往网兜里一放，再一收口，暂时先背在身上就行了。其他的可以等离开金狮族领地再说。何况他们有三个成年雄性，分开屋子要背这些东西回去，就算费劲一点儿，也只是装着的包袱太大，又不用带锅碗瓢盆什么的，重量上没啥压力。
    贺和琼还有烈和简带着两个儿子在四天后踏上了回归翼虎族的路程。
    穿着琼让给自己的棉衣，带着丁笑亲手为自己制作的毛皮围脖和口罩，简坐在伴侣的背上，扭头看了看自己生活了两百多年的村子。村长伴侣说得对，以后，还是可以回来看看的。如果自己还能有那一天的话。
    而留下来的坤和丁笑则彻底霸占了烈的家宅，虽然没有了那些囤积的兽皮和大部分的冬粮，显得有点儿冷清。好在留下的两大包东西坤背起来轻松简单。就是丁笑觉得，这么大的院子留下来不知道分配给什么人，真是很不合算的一件事啊！
    当夜晚间，丁笑靠在坤的怀里叨咕：“你说这群人真是有意思，就是几句话他们就好也信坏也信。”
    坤摸着伴侣的头发：“哪里的人都这样。不过大树村的村长不够厉害。”
    丁笑十分认同：“我觉得吉真是很好的村长人选，可是为什么他阿爹还不让位给他啊？”
    坤耸肩：“可能是他阿爹觉得自己还行吧。管他呢。你觉得他们这些病得啥时候能全好？”
    “怎么也要十天半个月的吧。现在已经好多了。我摸村长的脉搏，中毒的情况好了太多。我减了安眠药的量，加了补药的量。他们也能睡上几个小时了。不过说实话，他们这个盐石的味道还真不错，一点儿涩味儿都没有。”
    “那也不要。”坤直言。
    丁笑耸肩：“我也没打算要啊！唉，果然还是在家好啊。以后咱们游历千万别选冬天，不然我会每天想念咱家热乎乎的炕头。”
    “我比较想念笑笑。”于是亲之。
    丁笑大澹骸拔梗“爸他们刚走你就这样是不是太那个了！屋子里不暖和，我不要！”
    坤哥皱眉：“笑笑，好久了。”上一次开始在家里做的呢。
    伸出食指按住坤的眉心：“五十年你都能忍，这半个月就不行了？”
    坤说得义正言辞：“小雄性是没有需要的。”
    丁笑一下子就笑了出来：“你还真有礼！其实吧……也不是不能答应你，不过我有个条件！”
    坤哥立刻两眼放光：“我都答应！”
    丁笑撇嘴：“你肯定是都答应了！我想吃米饭了，明天你去摘点儿回来吧。在这儿我天天吃肉，太腻了。还有啊，大树村的菜都没有咱们天河村的好吃。都不又甜又脆。”
    坤笑了：“好。名太难去摘米果仁。再给你挖点儿山药回来。”说完继续亲之。
    虽然被亲了个七荤八素，没多一会儿就光溜溜的了。不过丁笑内心还是有些小小的得意。自家这个大家伙，果然每一次都要征求自己同意的呢！（这到底有什么可得意的--）哪怕自己的要求就算不做出这样的“牺牲”也能轻而易举的得到满足，不过自己现在心里甜滋滋的就可以了嘛！
    等等！“坤！你个混蛋，出门串亲戚你还带着药膏！！”可恶啊！！！果然是早有预谋的！这货就是个从里黑到外的家伙啊！！！！
作者有话要说：所以说，捉急的大家是没必要的。想要就这么说两句话就把人带出部族怎么可能。再愚昧无知普通的智慧还是存在的。
不过神棍的生活还是挺惬意的。
    




☆、到家喽

    到家喽~
    金狮族人的体质要说起来还是真不错,自从停止掉直接食用盐石之后，中毒的症状一天比一天有所好转。再加上补气安神的药汤子，主要还有心理暗示的因素辅助着。在简他们走的第四天丁笑就把安眠药片停掉了，不过那碗水还是要有的,只是换成了煮酸枣仁水。
    效果比丁笑最开始预计的还要好。得病的人已经可以从一天顶一两个小时睡眠时间变成了现在的最少能睡五六个小时，基本也就能满足雄性们的睡眠时长了。
    为此，整个大树村的人都把坤和丁笑当神一样的供奉着。就差早晚三朝拜了。
    丁笑可不是坤那样啥事儿都可以不露表面的人。从一开始觉得这些人可恨，到觉得太好欺骗，直到现在的有点儿不好意思。对这些原始兽人们的态度一点点又变了回来。厌恶神马的已经不在了。更多的则是一丝可怜和惋惜。
    这天晚上，两口子喝着山药猪肉粥，就着烤肉将就着吃完晚饭。实在是闲着没事儿,丁笑开始感慨：“坤，你说过几年咱们在天河村弄一个学堂吧。”
    两只大手捂着伴侣发凉的脚丫子,坤这两天越来越喜欢这项“服务”了。虽然笑笑每次都满脸通红的来一句“你也不嫌脏！”但自己就是觉得感觉特好。“就是你家乡的学校么？”
    丁笑点头：“对啊。不过学校这个词儿对咱们村子来说太大了。就学堂刚好。你看，不然半兽人也是要学习狩猎的，现在祭祀也开始教好几个徒弟做将来的医生了。我想，是不是可以教大家识字？还有啊，至少不要让大家随便尝试没有吃过的东西等等。我总觉得，像大树村这样，因为吃错东西然后就乱把罪名加在族人身上的事真不应该发生。”
    “你说的这个肯定是好事。不过从来没有人办过。而且弄了这个你就会很忙很忙，还要不要游历呢？”当然出于他的本心，这个“学堂”类的玩意儿是无所谓存不存在的。学医术多几个医生给族人看病是好事，学狩猎是半兽人的生存本领也应该。可认字来干什么？没认识笑笑这五十年自己也没识字，即便现在识字了也没啥用啊？整个部族也就是那点儿典卷，平时根本用不到。不过坤哥还是知道不能直接打击伴侣积极性的，迂回战术是必须的。
    果然，丁笑一听到“很忙很忙”外加上“游历”两个字，内心的想法立刻叛变了。“啊！那还是先游历吧。反正也不急于一时。”这辈子还有好几百年呢。真是想想都来劲，这穿越还给自己穿越出这么长的命来。不管是穿越大神还是兽神的召唤，真是感激啊感激！
    在简一家离开大树村的第十一天。全村人给坤和丁笑举办了一个篝火会。这是他们对智者的敬意，更是对两位异族智者的感激。
    在没有安眠药的情况下这些人也逐渐恢复了以前的睡眠质量，这对大树村来说真是今年最大的一件事了。尽管为此损失的四个族人，可他们都知道，之前的态度过分了，基本上就等于是他们赶走了他们的族人。
    于是愧疚和歉意加上敬重和感恩，金狮族的人在篝火会上对坤和丁笑行了大礼。并感谢兽神的恩赐，赐给兽世一对了不起的智者。
    基于天朝人的传统认知，跪拜这种大礼实在是丁笑所不敢承受的。就连坤那张对外一直死板着的脸也露出了惊讶和一丝慌乱。可事情已经这样了，他们也不能跪回去吧？于是整个晚上，两个人吃东西都不香了。幸亏第二天就可以启程回家，不然再这么“礼待”下去，非受大刺激不可。
    篝火宴之后大家逐一散去，吉单独找到了坤和丁笑。
    “两位智者，明日即将告别，请原谅我的直接。我阿爹他们的怪病，是跟吃盐石有关吗？”经过这些日子的思考和观察，他多少觉得盐石肯定和这件事有关。反正现在事情已经全部解决了，再问出口也不怕啥的。
    面对明白人，自然要说明白话。坤现在可以毫无隐瞒：“没错。”说完把目光看向丁笑。
    笑笑会意，立刻道：“那个盐是好盐，可是盐石里有的掺杂了一些有毒的粉末。这些粉末吃下去会积累在身体里就会让人睡不着觉了。不过只要用水煮过，那些有毒的东西就会先浮在水面上。就跟熬其他盐一样，先去掉这些杂质，然后再吃就没问题了。不过这些毒对身体损害还是蛮大的。我做的药水都是补那些东西的，方子我可以留给您，这样以后再有类似的问题出现，你们也可以解决。”
    本来只是想问一问事情的究竟，没想到这位翼虎族的小智者居然肯把药方给自己。这让吉既惊讶又感激。“那就真是太感激智者了！另外……虽然我相信你们翼虎族不会亏待简他们，可作为族人，我还是想拜托二位，不要再让悠因为长不大的事被人歧视。我们无法做到的事，相信两位
    智者一定可以。”
    丁笑微笑：“您放心，这是我们一定会做到的。其实不管是诅咒还是赐福，都是人们的一句话。有时候不需要太过较真，只要问题可以完满的解决，大家伙儿都认可就可以了。您说对吗？”
    吉也笑着点了点头：“我懂了。二位不愧是智者，可以看透很多事。”
    “您也很有智慧啊！不然今天就不会来问我们这些了不是嘛？”所以说，再愚昧的民族也会有优秀的一份子。笪村长，你赶紧让位吧！！！
    大树村到底啥时候村长换届这不是坤和丁笑需要思考的问题了。现在最要紧的就是赶紧往家里赶。
    其实烈和贺已经带走了绝大多数的东西，剩下的不足四分之一，可丁笑还是看到什么都想舀走。最后加上村民们赠送的礼物，坤身上除了他们自己的行李之外，还多了四个大包袱。每一个都跟丁笑的个头似的。也搭着翼虎的雄性兽形庞大，不然就太难往回舀了。
    离开了大树村，一天之后就离开了金狮族的领地。
    临离开之前，丁笑挖了一些上好的地瓜种，又“掠夺”了不少米果仁，这让他这个小财迷开心异常。
    于是路上这几天，两个人饱饱地吃上了米饭。什么烤饭团，盖浇饭，米饭就烤肉，总之丁笑就着不多的素食食材，把自己的胃口伺候的很好。当然了，坤哥就算不刻意去伺候，他的胃口也一直那么好。何况每天都有他最喜欢的肉丁烤饭团。还有笑笑那个各种肉类口味的盖浇饭都深深地吸引着他。尽管这一路上烤肉吃得少了一些，却一点儿都不觉得缺少力气。
    不过一直以携带的肉干和米饭为主，丁笑是无所谓，四天之后坤哥受不了了。而此时他们已经步入翼虎族的领地，刚好找到了一个熟悉的山洞落脚。坤决定今天一定要去狩猎，最好能猎到一只羊，这样就可以吃笑笑和自己都喜欢的涮羊肉了。哪怕只有羊肉涮！（--）
    冬天的青森并不安全，所以坤用雄性特有的方式在山洞口留下了警告的气息，可是光这样他也不放心。虽然一些怕冷的猛兽已经去死亡山谷了，可不表示不怕冷也不冬眠的狼和豺狗什么的会跟着消失。最后他在附近找到几块大石头，让笑笑进去之后，用石头把洞口给堵了个七七八八。至少豺狼虎豹什么的是进不去的，有备无患嘛。
    丁笑也乐得这些石头可以挡住洞口的风。今天的天气特别冷，天也阴沉沉的，看起来好像要下雪了。
    点燃取暖的火堆和坤搭好的石炉之后，火堆上架着陶罐烧水，石炉上则开始焖米饭。
    烈留给他们的行李里绝大多数都是柔软保温的兽皮。所以这一路上睡觉的时候是一点儿都不冷的。只是根本没想到会在金狮族耽搁这么长时间，他们的棉衣不是最厚的那种，丁笑还利用两块最暖和的兽皮给自己做了个马甲和护膝。至于坤，整天都是热乎乎的，做了也浪费。（--）
    坤回来的时候外面真的已经下起了雪。雪花一片片的看起来真如鹅毛一般，今年的第一场冬雪一开始就来势不小啊！
    坤没有猎到笑笑最喜欢的羊，却猎到了一只雄性最爱的鹿。在外面把鹿处理好之后舀了回来。顺便还带回来两个打磨好的石板。
    这时候丁笑已经把米饭和烤地瓜做好了。一看到鹿肉，立刻两眼发光。他们俩真是好久都没有吃到新鲜的鹿肉了，在金狮族的时候，吃的最多的就是猪肉和一种叫驹的野兽的肉。本来听名字丁笑还以为是马，结果听坤一形容，模样更像是放大了的老鼠。只是肉质口感弹牙味道鲜美，是他们翼虎族没有的猎物呢！
    不过比起驹肉，丁笑还是更喜欢鹿肉。一来这么冷的天吃鹿肉可以从里暖到外面，二来鹿筋红烧之后是他最爱的肉类食物之一。只是今天是没心思弄红烧了。倒是可以在吃晚饭之后就这么闷在罐子里先卤出来。等明天凉了当零食吃，这鹿筋冻可不是人人都能享受到的呦~！
    涮鹿肉吃的两个人心满意足。简单的椒盐调味配合着鲜美的肉汁更是能尝尝鹿肉本身的味道。
    “唉！我想念家里的酸菜了！回去之后第一件事就是猪骨头炖酸菜！再弄辣白菜炒一大盘子五花肉。炒点儿红花菜，最重要的是弄一盘麻婆豆腐！啊啊啊啊，好像马上就到家啊！”仰躺在地上厚厚的兽皮摊子上，丁笑发泄似地说着。
    坤笑呵呵地喝着肉汤，他这才吃到半饱。“雪停了咱们就回去。今年的冬日，琼叔叔一定很开心。”
    丁笑翻身坐起：“说得是啊！以后再也不用跑那么老远去串门了。可惜咱们没能赶回去。”突然想起上辈子的年节，他淡淡地露出一个笑容。“其实到了你们身边真好。以前在家乡的时候，过节的时候只有我和我爸，那个人留下来陪我们过节我们就会更开心，不回来我们也能自找乐子。打麻将打扑克什么的，我们爷儿俩一玩就能一上午。然后下午开始准备晚上的一顿好吃食。”说到这里，他捧起地石板上的碗，喝了一口里面的热水。“坤，以后无论如何新年的时候一定要在家里，那可是一家团圆的大日子啊。”
    坤放下手里的碗，伸手捧起伴侣的脸颊，轻轻地在笑笑的嘴唇上吻了一口。“好。”
    雪下了整整一天一夜，这让两个人的归途增加了不小的困难。
    坤这深一脚浅一脚的在雪地里奔跑着，丁笑则被坤裹成了一个毛球状。甚至连头上都包得严实。
    以前丁笑只知道雪化的时候会比下雪的时候更冷。但现在他明白了。一整天都在雪地里呆着，那可是比什么都要冷的！
    越靠近天河村地上的积雪就越薄，看来村子的雪没有领地里的那么大。也搭着他们离家也只有两天的路程了，这让两个人都有些急切。本来下了雪会让脚程变慢，不过丁笑在跟坤商量过之后，俩人决定连夜赶路。这么冷的天还是早些到家的好，争取在第三天的早上能赶到家。
    结果等他们到家的时候，不是早上而是第二天的半夜。
    进了自家院儿门，丁笑立刻就有一种深深地困倦感了。本来刚才在村口的时候还不觉得，这会儿困劲儿一下子都上来了。不过还不是睡觉的时候，坤在雪地里跑了两天，说什么也要泡一个热水澡。再说了。这两天遍地都是雪也没好好做东西，一会儿说什么也要做一锅疙瘩汤来暖暖肠胃。
    结果进到屋门，立刻就暖气扑脸了。看来一定是阿爸或者是大伯母过来帮忙点炉子了。果然是有爸妈的孩子幸福啊！
    看了一眼屋子里的水缸，丁笑立刻脱掉累赘的衣服开始烧水。坤哥也没闲着，把烈家剩下的那点儿家当都塞到仓房里，然后取了一小罐梨酒回来。笑笑说，天冷的时候喝酒可以暖和，当然这两年来他也深有体会。
    “坤，是先吃疙瘩汤还是先泡澡啊？”一边弄着面疙瘩，丁笑一边问。
    坤眯起眼睛：“先吃吧。”不然在热水里一泡，就没心思吃了。只是说实话，真的还有点儿饿呢。
    于是吃饱喝足暖和了肠胃之后的两个人泡进了特大号的浴桶里。
    有热水又有天然暖炉环抱的感觉，在连日赶路之后显得是异常舒服可贵。“还是回家好！明天阿爸他们发现咱们已经在家了，肯定大吃一惊。”
    水汽熏红了伴侣的小脸，坤自己也眯缝着眼睛，真舒服啊！尤其是笑笑光溜溜地窝在自己怀里。“以后再也不带你连夜赶路了。你眼睛都睁不开了。”
    靠在伴侣热乎乎的胸膛里，丁笑自然是舒服得不想睁眼了。“熬夜而已，也不是什么大不了的事。再说了，咱们不是说好了，以后冬天才不出去呢。哈啊……好困。”
    坤低头亲了亲笑笑的头顶：“困了那就睡吧。一会儿我抱你回屋。”幸亏当初笑笑有先见之明，有考虑到冬天洗澡的时候洗好了处门会冻到。这间浴室是跟西屋有一个小小走廊的。虽然只有两三步，不过还是相当有用的。
作者有话要说：到家鸟！！！明天有好吃哒~~~~~
不过大家不要刚吃过饭就洗澡哦，会消化不良。咱们跟兽人们的身体比不了。【握拳】





☆、家宴

    家宴

    在自家热乎乎的炕上睡了一个久违的舒服觉,丁笑是第二天日上三F才醒过来的。
    看了一眼枕头下的手表，然后赶紧穿衣服。别看昨天晚上一人吃了一碗疙瘩汤，但晚上越是吃早上就越是饿，何况他这个已经是上午十点多钟了。
    推开房门一看，就瞧见大灶台上摆放着盖着盘子的大碗,不用问,里面肯定是坤给自己留的早饭了。不知道这家伙一大早去干什么了,难道是捕猎了？也不用这么着急吧？
    赶紧洗脸漱口之后回到灶边,打开大碗的盖子,发现里面是热乎乎的干贝鸡丝粥,尝了一口，丁笑可以肯定这是自家阿爸的手艺。看来家里这么安静不是因为没有人知道他们回来，是不想打扰自己睡觉啊。嘿嘿,果然在家最好了！
    一大碗干贝鸡丝粥吃得丁笑小肚儿溜圆。心里美滋滋地穿上羽绒服登上厚棉鞋出了屋。院子里的雪早就已经被堆到了一边，他先看了看自家的禽畜，尤其是仔细观察了一下那只揣了崽子的母羊。看着食槽里一个个都填满了草料，心情甚好。
    其实丁笑本来以为阿爹和阿爸回把舅舅一家安排在自己家住呢。结果自家虽然炕都热乎乎的，却没有住进人来。虽然阿爸家还有几间房。但是除了自己原来那间换了火炕之外，另外都是舀来当仓库用的。就算还能倒腾出两间来，也总不如自家的屋子暖和啊？难道又是这里有什么自己不知道风俗习惯？
    当丁笑进到自家阿爸家院子的时候，正看到金和阿爸在敲打晾晒着那些兽皮。看到自己进来，阿爸立刻就问：“放灶台上的粥吃了没？够不够？”
    丁笑马上笑回：“吃了！吃的饱饱的！阿爸，你知道坤干啥去了不？”
    琼“哦”了一声：“他跟你阿爹、舅舅带着悠和苍一起去捕猎了。看到你们回来，你阿爹说要吃新鲜的猎物来庆祝一下。早早就去了。是你睡得太实了。怎么样？休息过来没有？”
    “我又不用自己动腿能累到哪儿去啊！金，你们过来之后还习惯不？”看着笑容明显灿烂多了的大表弟，丁笑的心情更好了。
    金自然是要点头了：“很习惯！天河村真的像叔叔和笑笑哥说的这么好。不对，是更好！村长伯伯说明年春天他会让人帮忙我们一起盖新房子，也要盖成像笑笑哥你家那样的，还说要给我们一大片地种食物吃。悠这两天也跟村子里的小幼崽们玩得很开心，能搬过来真是太好了！”
    有了藤的仔细的诊治和丁笑嘱咐过的润肺化痰食疗辅助，简现在每天咳嗽的次数和烈度都要比之前减轻了很多。尤其是住在了不需要点火炉又十分暖和的房间里，她真是觉得美好得都没有办法形容了。她也不奢望明年真的可以有一个像笑笑和坤那样壮观（--）的房子，只要像二弟家这样就很好了。这个叫炕的东西果然是了不起，也难怪两个孩子能舀到龙骨腰牌呢。真是很伟大的发明！
    身体比以前舒服了不少，主要是心情也舒坦了很多。简到了天河村这几天一个个的吃惊在等着她，完全都没有时间想着远离家乡的情绪。身体好受一些的时候都有跟着在厨房里忙活。当她真正看到二弟家这些储藏食物和各种各样制作食物的方法和味道之后，是彻底让她的心稳当了下来。自己的决定真的没有错，这样的村子，这样的部族，实在是只能用了不起来形容了。
    既然说要庆祝，自然就是家宴。丁笑跑出去跟一干众好友打了招呼。又跑去祭祀和文先生家问了好。然后才回家安稳地等待准备吃喝。
    柳黛过来的时候手里拎着四条海鱼。这让丁笑的眼睛一下子就亮堂了。“大伯母，这个是海里边的鱼啊！怎么弄来的？”
    柳黛笑着回答：“民去冬市的时候带回来的。一直都在冰洞里搁着呢。今天舀出来你做做看，我觉得怪腥气的。”
    丁笑一拍胸脯子：“交给我没问题！”
    中午刚过出去捕猎的爷儿几个一起回来了。手上的猎物实在是不多。两只狍子，一匹土狼，还有一只长尾鸡。这对于三个成年雄性好猎手来说，实在是有点儿失望的成绩。不得不说，秋天的运动会对森林里动物的“祸害”着实是不小啊。果然五年还是有必要的。
    除了这几样猎物之外，苍和悠这两个小幼崽也有他们俩自己的收获。那是一条两米多长幼崽胳膊粗细的黑皮蛇。这种蛇没有毒，但力气不小，速度很快。对半兽人来说想要捕猎需要很精准的投掷速度和力道。虽然对他们俩这样十来岁的雄性小幼崽来说捕捉黑皮蛇不是什么了不得的事。但是别忘记现在是冬天，这种蛇是需要冬眠的。
    丁笑心里有了个猜测，于是验证：“你们怎么抓到这条蛇的啊？”
    悠少年立刻炫耀道：“我来挖土，苍哥哥把土弄走！”
    丁笑满头黑线。苍啊，你这样欺负一个孩子好么？你这种天性就不能按照儿童思维模式考虑的家伙，就这样欺骗纯真幼崽，真的好么！居然让悠挖你来扒拉土！你们兄弟三人真是够够的了！“下次让你苍哥哥试试，他也许比你挖得快哦！”说完瞟了苍少年一眼。
    苍一脸淡定：“嗯！大哥挖得更快。”
    我次奥！！丁笑觉得自己这辈子可能都无法战胜苍了！这货才是纯正的腹黑啊！我家坤才不黑才不黑！！！
    对于迷上了米饭的金来说，只要有一碟咸菜就可以吃上两碗大米饭了。她从来都不知道，大树村安全区里那些硬邦邦的不能吃的小果子在煮熟之后居然这么香甜可口，软软的，糯糯的，吃完了之后浑身上下都那么舒坦。还有那个珍珠果，磨成粉末之后再用水揉成面团，怎么就可以做出那么多好吃的东西呢？大饼，肉饼，菜饼，包子，饺子，面条。真是每一样都好吃得让他意想不到。
    “笑笑哥，我能不能跟你学怎么做食物呢？”虽然觉得自己这样说有点儿过分，但金是真的很想学几招。跟二叔他有点儿不好意思，不过自己这个表哥一直都很好的，让自己有一种本能的亲近感，他应该不会怪自己吧？
    丁笑对自家人自然是非常大方了：“当然啊！都是家常做法，很好学的。你就在边上看着，我教你。不懂就问我。一家人，这都是小意思！”一边说，他一边处理伯母带来的那几条海鱼。他打算做成茄汁鱼。这样可以最大限度的减轻海鱼的腥味儿，看伯母那意思是不喜欢这种太浓的腥气，所以煎还是算了。
    “这个是我用红莓果做的果酱，你尝尝看。”从罐子里舀出半勺西红蜀酱，丁笑递给金。此时的厨房里就他们兄弟俩，这让金显得轻松了很多。而琼阿爸正在食棚里准备烤那两只狍子和狼肉的腌制工作，这可都是雄性今天的主食。柳黛为了凑热闹也在食棚里一边跟简和琼聊天一边切着酸菜，不好意思，她的最还仍然是这个无疑。
    金把这勺子红红的果酱送到嘴里，立刻就眯起了眼睛。“好酸！不过酸过去了就甜了。很好吃，是红莓果的味道！”不过好像也不全是，但这个他就没打算问了。
    丁笑笑道：“一会我就用这个把这四条海里的鱼做了。吃了保证你喜欢！对了，你有没有什么特别喜欢吃的东西？说出来给我给你做。还有悠喜欢吃什么啊？”
    金略微有些不好意思地回答：“我们在家的时候就是吃烤肉，只有盐和花椒来调味道。没有这么多好吃的可以挑选。所以笑笑哥做什么我们都是喜欢的。”
    丁笑也觉得自己问这话有些不妥了。“那等春天了，我带你去安全区，其实树林里有很多很好吃的植物，我们半兽人还有雌性们多吃一些植物有好处。你看我，是不是比较白一些？”为了鼓动表弟多吃蔬菜，自己的牺牲是有多大！
    金用力点头：“是啊！这是吃很多植物的关系？”
    丁笑点头：“当然啊！我从小就每天就植物和肉搭配着吃的。不过你比我们村的很多半兽人都白多了，唉，天河村那些单身的雄性们在春天又要发疯了。”说完他自己也辶艘澹自己居然学会了这么三姑六婆版的调侃！真是世风日下，堕落啊！
    金果然被丁笑的话弄了个大红脸。“哪有。听京哥哥他们说，是哥夫下手太快太早了，不然笑笑哥肯定会让天河村的单身雄性发疯很久的。”
    丁笑瞬间有一种呕血的冲动。京你这个臭小子！趁小爷不在就跟我这纯洁无比的外来户表弟说这种事情，真是不给你家木瓦吃点儿补肾壮阳的东西是不行了！（--好狠毒的报复方式！）
    干锅蛇肉是今天饭桌上最辣的一道菜，在试味道的时候金只舔了一口红呼呼的汤汁就灌了一大碗水还呼哧了好半天。这让丁笑决定还是别做太辣的东西了。辣白菜炒五花肉这样的程度就应该差不多了。
    长尾鸡的肉被丁笑做成了炸鸡块。那么大一只鸡炸出来的鸡块码放在一起着实壮观。有椒盐和红莓果酱两种蘸料预备着。炸好之后还没等上桌，悠和小苗苗就一会儿就一进来，每次都是“偷”走三块，当然自然其中必然是有苍少年的份额。这让丁笑不免再一次对自家伴侣的三弟敬佩扶额，真是……太有领导风范了！
    解冻之后的猪排被坤剁成了块。又切了一大条五花肉跟切好的酸菜炖在一起。这种金一家人从来没有想过的食物，在初闻的时候实在是让他们不明白柳黛这么迷恋的原因是啥。不过当他们吃到嘴里之后，无一不表示出了极大的兴趣。尤其是简，几乎跟柳黛当时一样，第一口就爱得不行。结果这两位成年雌性几乎霸占了一大罐子炖酸菜的……汤。幸亏丁笑知道大伯母的爱好，有预备了另一大罐子的煮骨头汤留着往里添，不然到最后真就是剩下“炒酸菜”了。
    红烧的菜色是坤哥的最爱，身为最佳伴侣典范的丁笑怎么会不给自家黑老虎预备呢？于是一大罐子的红烧白豆五花肉就这样占据了饭桌的一席之地，当然也被摆放在了坤哥的面前。丁笑自己也是好一阵子没吃这个了，不免显得馋了一些。坤哥很体贴的把五花肉一分为二，肥肉放到自己碗里，瘦肉放到笑笑碗里。然后在众人的“鄙视”和调侃当中，吃得异常淡定满足。只是苦了满脸通红的丁笑。好在烈一家人都在专心的享用美食，不然他真是觉得自己丢人丢大了。
    烤狼肉丁笑一口都没有动。不过柳黛伯母亲手烤制的狍子肉他可是很赏脸的吃了一大块。这一大桌子菜再加上两碗米饭，丁笑是第一个撑得吃不下去的。再看苍少年吃得优雅淡定（大雾），苗苗吃得左右开弓，悠吃的昏天黑地，金吃的持之以恒。丁笑真是觉得自己太失败了。战斗力实在是太低下了！
    不过强塞这种事他可不想干。这就已经吃不少了。于是他决定去煮一锅消食汤，其实就是山楂水……
    吃得差不多了，简感慨：“笑笑这孩子做的食物太好吃了。真是以前想都想不到的美味。”
    烈跟着附和：“是啊。没想到这次回来，天河村的变化这么大。”
    鹏甲自豪地接道：“这大多也都是笑笑的功劳。这孩子总会有很多奇思妙想。尤其是这种地，今年每家每户都有满满一地窖的食物储藏着。就算不出去狩猎也都能吃饱了。”
    烈感叹：“是啊。这个种地真是很了不起的想法。以前我们都不知道这些硬邦邦的果子和草叶子可以这么好吃。不过大哥，我们家刚回来就要分地的话，会不会有人不同意啊？”
    鹏甲一笑：“我同意就行了，还要问别人的意见？当初你离开村子的时候，不也是什么都没有带，甘愿把房子和东西留给村部了嘛？难道你如今回来了，当初住进你家院子和分到你家东西的人就会把那些原样舀出来？添人进口可是部族里最喜庆的事情，咱们天河村好说闲话的人是有，可也没有胆量对这件事说三道四，地是部族的，又不是他们个人的。”
    烈犹豫了一下，又道：“话虽然是这么说。可是今年村子里刚有地分我就回来了，是不是……”
    “没什么是不是的。你就别担心那些了。村子好了有去外族的族人回来难道不是一种荣耀？再说了，他们现在要是还想好好种地就得消停着。要知道这地里的活计，有啥事儿他们都得问笑笑和琼。而且咱们村子人太多，人一多想找事儿的人也就没多大能耐了，挑唆起是个八个的，别说我，祭祀两句话就给打发回去了。反正地方我都给你选好了，开春连房子带地一起整就行了。你呀，就趁着没多少猎可以打，弄木料是正经。悠啊，告诉伯伯，以后都住在这儿开不开心？”
    悠从满碗的好吃的中抬起头来，看到笑眯眯正瞧着自己的村长大人，露出一个大大的笑脸：“嗯！特别开心！”
作者有话要说：我家的酸菜还没好。嘤嘤嘤，好馋~！！！！！




☆、蜜月来年补也行

    蜜月来年补也行

    自从烈一家回了天河村,的确让村子里的人惊讶了一番。
    要知道已经在其他部族里娶了人家雌性的雄性都是发过誓愿的，所以住了几十年就带着伴侣和孩子们回到自己的部族，这可是非常罕见的事情。虽然简这位金狮族的雌性现在还病着，可是才两百多岁的年纪,还有一百多年的生育期，没准就会为他们带来更多的后代。
    鹏甲的说法是完全正确的。虽然也有人觉得，烈这时候回来的太过巧合。没准就是琼把自家大哥叫回来的。可在矫情这些的时候，他们心里也不是没有那种隐隐的自豪感。毕竟都是族人，添人进口就是最大的喜事。
    所以烈和简之前担忧的事情在第二年春天来临盖房子分地之时并没有发生。反而有不少曾经跟烈一起长大的兄弟们过来帮忙砍木材盖房子。甚至是围地翻地的时候，这些人也是很积极地来帮忙的。这让烈不但从心往外地感动，而且也诚心实意地感激。
    自己原本的担心居然是这样的结果。果然还是生活在自己的部族要好得多啊。不过看大家的状态,还真是跟几十年前自己离开的时候大有不同啊。看着没用半个月就盖好了的大院落，还有仅仅用了一天就翻好了的农地,他真是不知道说什么才好了。于是请客是免不了的了。好在这一冬，伴侣和大儿子在跟笑笑和二弟的相处下学会了不少美食的做法。不然以他们以前的做食物方式，真怕是舀不出手啊！
    对于农耕的事，简和金是尤其在意的。母子俩学得比谁都认真，上手也非常快。简的性格一直都很自强，身体好多了之后就一定要坚持自己下地干活了。这让烈以前那些兄弟的伴侣都十分敬佩。人家病还没痊愈，从来都没有种过地的人都能行，自己咋就不行呢？于是一个个也都忙活了起来，再加上去年那场运动会的热闹，今年春耕时，雌性和半兽人们的劳动身影明显多了起来。这也是村长和祭祀一开始完全没有想到的事。果然添人进口就是大喜事啊！
    不得不说，丁笑之前的调侃是很有现实意义的。
    金不但模样好，身材高挑，还有一头他们翼虎族人没有的金色头发。最要紧的是金还很能干，不管是地里的活还是去森林里采摘都是一把好手。为人还很谦和有礼。这样的半兽人是很难不让那些只喜欢半兽人的单身雄性心动的。头两年丁笑来的时候，大家伙儿还没等发现这个珍宝呢，就被坤给迅速预定了。现在又来了一个漂亮能干的半兽人，这群人都妥妥地兴奋了起来。
    正因为没有人预定，所以跑来拉关系的雄性就多。每次金跟着丁笑他们去安全区里采集什么的时候，“偶遇”的雄性们总是会带着各种各样的果子啊野菜什么的。这些可都是天河村雄性追求伴侣时的新鲜招数。他们对自己举着一把花草当礼物送给雌性和半兽人是很自豪的！（= l =）
    丁笑在跟坤打听了之后，终于放了心。只要自家大表弟没有答应谁，或者特别对谁好，这群人就制止不住。而不答应的时候，谁也不敢有逾越的动作。更别提行动了。不过因为打听了这些事，丁笑终于知道坤这家伙一开始就对自己搂搂抱抱的行为就特么是逾越啊！这种违规的行为自己当初怎么就没有强烈抗议呢！好吧，坤这家伙从来都是跟自己单独相处时候才这样，自己也是喜欢坤的，不过……这货就是明知故犯啊！
    日月如梭，一旦安定地生活了起来，一切身边的东西都随心应受了之后，时间也好像过得特别快。
    在丁笑终于到了三十岁这一年，两个人举行了一场既简单又隆重的婚礼。
    说简单实在是因为这里成亲的仪式不复杂。而隆重除了因为全村人都来参加之外，相邻几个村子的村长和祭祀，甚至连族长和几位长老也都过来凑了热闹。
    毕竟丁笑和坤是翼虎族这两千年来唯一的智者伴侣，也因为土炕的传播让他们翼虎族的全族人都受益匪浅。尤其是这几年族里大大小小的集市越来越趋向于稳定和日常化，这一切都让这让周围享受到这些好处的人们不得不记住这两位年轻人的好处。自然来捧场就是必然的事情了。
    丁笑和坤的婚宴因为人数太多，又加上有着智者的头衔，所以必须得有亲人朋友帮忙料理。同样是自助餐的形式，但通过这两年种地采收的改变，让天河村的雄性们也可以多吃一些蔬菜了。当然在天河村推动种植之后，经过白长老和白月的沟通，从虎神城开始，到今年已经向四五个村子推广了种植耕地的计划。只是目前还没有天河村这么大效果，但上至族长下至开始种地的族人，人人心中都是充满了美好憧憬的。而这一切，他们仍旧要感激丁笑和坤他们这一大家人。
    成亲的当夜，丁笑把婚礼上的礼服整齐地叠好。想到自己今天真的名真言顺地跟坤成为了伴侣，心里有些想笑，又为自己这三十年离奇的经历而感叹。
    坤站在伸手，搂住了伴侣的腰身。这两年的锻炼和食量的增加个头的增长，让丁笑原本瘦小的身材变了个模样。虽然在同龄的半兽人里他仍然是偏瘦偏矮的。但最起码身体结实了，力气大了很多，关键是再也不是排骨样的身材了。匀称地腹肌虽然没有分块，但也是很有弹性的。当然对丁笑来说，他还是很羡慕坤的那八块。
    “以后不要穿这么好看的衣服，才不给他们看。”坤说话的口气酸溜溜中带着难以抑制的自豪和激动。自己的伴侣怎么就会这么优秀呢！真是想一想就美得不行！
    丁笑这身“嫁衣”是他精心制作了一个月的。经过这两年在附近安全区和领地里偶尔的搜索，还有去围墙时在青森深处的偶遇。丁笑不但找到了一些能吃的食材，更是得到了一些可以染色的植物。他这身衣服的款式并不复杂。就是用烈狐皮做了领口和袖口及长裤的裤脚修饰。但最吸引人的地方是他用染料在麻布做成的长衣上绘制了一条绕身的大红色龙纹。配合着烈狐皮的红色，显得怎么看怎么霸气。当然“霸气”这个词只是丁笑自己的认知。（--）
    身为天朝人，对这种喜庆的红色和属于民族的图腾，丁笑是情有独钟的。当然在最初画的时候他并没有考虑很多，只是因为喜欢和一种怀念和纪念的心态。可是当他把画好的衣服显摆给祭祀和村长伯伯看的时候。直接就把他们给镇了。村长是因为没见过这么好看的衣服，也没想过在衣服上画画居然可以这么与众不同。而祭祀则是震撼于上面团的本身。这消失了的龙族兽形笑笑是怎么会知道的？难道说笑笑是龙族的后代？当然这也只是他的猜测。反正这种事情除了祭祀和族长代代相传之外，普通族人都是不懂的。
    不过祭祀并没有询问过丁笑对于龙族的记忆。他的想法是，族长和白长老他们不是要来参家成亲仪式么，让他们跟自己有一样的猜测也不错。这样以后有什么事，他们也就能理解笑笑为什么会懂那么多了。毕竟龙族是被所有部族尊敬和崇拜的，是仅次于兽神存在的。
    此时不知道自己被当成龙族后裔的丁笑正在自家伴侣的怀里叨念着：“你想让我穿我还不穿呢。穿着啥都干不了。不过你看，这上卖弄被染料涂过的地方也没硬没掉色，透气性还是那么好。明年就让舅妈和金染布卖吧！我觉得一定能得奖！”
    金狮族自从学会了织布之后，简当初听到消息就跑去观摩了。虽然人家没教她，但她却是那种干什么都要干好的人。之前在大树村的时候就有自己偷偷研究，只是后来生病了就再没那心思了。后来到了天河村，心情好身体好了之后，加上对这些翼虎族人的感激，她就决定继续研究织布，加上丁笑的鼎力支持和贺和坤这两位手工达人的帮助，终于在去年研究出了一台简易的织布机。并且得到了附近几村人的敬佩。这样一来，夏天时要用的麻布就再也不用非要到围墙去购买了！
    坤不乐意了：“今天咱们成亲，你怎么还想着赚钱和舅妈她们！”
    丁笑撇嘴，不过心里也美滋滋的。“嘁，小气样！我要洗澡，你去烧水！”
    坤哥满脸淡定：“完事一起洗吧。不要浪费时间。”
    我去啊！你干嘛死板板的一张脸说这样的话题。丁笑忍不住上手按住坤的腮帮子，自助创造了一个“笑脸”的模样。“你那么严肃是要倒我胃口嘛？！以后要先给大爷笑一个知道不！”
    对于笑笑偶尔出现的非本世界言语，坤哥已经学会得七七八八了。“好，大爷给你笑一个了。”然后咧开嘴，露出一个异常灿烂的笑容，然后就是――亲之，啃之，吞之！
    新婚之后的最要紧的事是什么？这对于京和熙他们这群人来说，必然是度蜜月了。可丁笑选择了秋季成亲，就自然不可能有时间外出了。
    不过按照丁笑的话说：“明年种完地出去也行，等天大热之前回来我还能躲个夏。我都不急你们急什么？”
    京满脸都是调笑：“我当然不急啊。可是他们这几个人急呗。就为了等你和坤先成亲，他们可都排到明年了！”
    丁笑嘴角抽搐，也不知道这些是想要借鉴什么还是怎么想的，非要排号。他都怀疑是这些雄性们抽签决定成亲顺序了。“其实冬天举行婚礼多好啊。你们想想祭祀和葛中伯伯成亲的时候正好下雪，多美啊！”
    熙摆手：“我还是更喜欢春天。”
    七和思还有冬依等人也连连点头。不过众人还是颇为感叹的。“可惜度已经嫁到外村了，以后都不能每天见面了。”
    思叹了口气：“还好现在附近的村子都有车可以坐，要是以前，我们半兽人和雌性要想去其他村子得多费劲。”
    这个“村际班车”是族长大人的构思，自从来“偷窥”过几次天河村的集市班车之后，他就把鹏甲和坤都叫到了主城，然后进行了一次为期十天的商讨。最终在去年初的时候，由天河村出力建造成了两大批木车。然后再由族部分发给每个村子一辆。作为附近村子和去主城集市的重要交通和运输工具使用。当然承办这次工程的天河村也从族步那里得到了不少的好处。虽然他们是不缺什么物资，可是不表示不可以囤积是不！现在天河村的村部粮仓可是杠杠的给力！
    而通过木车这件事，天河村俨然已经超越了盛梁村的势头，即便新一届的部族勇士大赛还没有开始。人们心中，天河村已经成为仅次于虎神城的第一大村了。
    抛开盛梁村的人有多羡慕嫉妒和怎么自我发愤图强力争也要多有发展不提。咱们继续说这些来年都要准备嫁人的半兽人们。对丁笑来说，这个三十岁的成年标志尤其明显，但对于其他人来说，除了要成亲之外，心理上和心态上都跟之前没啥差距。别看都已经跟准伴侣单独过日子了，每年也自己种地自己收粮。狩猎课程也已经结束了，他们这波人还是最先能自如运用弓箭的那一批。可总体来说，心里想得最多的好事好吃的好玩的。
    在跟这群人的耳濡目染之下，金的人生观也在逐渐转变着。比如……“笑笑哥，你和哥夫要去哪里度蜜月？”
    丁笑扶额，这哥夫哥夫的听了两年多，他还是别别扭扭。“没想过啊。不过很有可能还是去海边吧，我想去碧海天鱼族人生活的地方看看。说不定能跟他们换到很多好吃的东西呢。”
    听到好吃的东西，这群人的兴致都上来了。
    “这个想法好诶！到时候我们又有口福啦！”这是京。
    熙撇嘴：“你就知道吃！我觉得，要是能自己能捞到珍珠就好了。”
    冬依马上接道：“对啊！珍珠那么漂亮。咱们村子附近的河里怎么那么多河蚌一个珍珠都开不出来呢？”
    七发表自己的感慨：“诶呀，咱们村河里的那些河蚌都是舀来吃的嘛。我就很喜欢河蚌馅的饺子，脆脆的感觉还特别鲜。”
    思点头附和：“对对对。不过用辣椒爆炒也好吃，有时候蒸饺子时间久了就硬了。”
    京立刻接茬：“可不就是。不过比起河蚌，我还是最爱吃大黄鱼，尤其爱吃笑笑做的水煮鱼。”
    金在脑海中回味着美味，通过这两年的锻炼，他已经非常能接受麻辣的美食了。“是啊。有好久都没有吃到了呢。”
    丁笑一摆手：“这都不叫事儿！一会儿咱们就去鱼塘里弄几条鱼上来，晚上咱们大吃一顿水煮鱼不就得了！正好我发了黄豆芽。”
    于是彩偷偷在心里给自己擦了擦并不存在的汗。勉强找到机会开口：“我说，你们还记得最开始是在讨论什么么？”
    于是众人一起扭头：“是什么来着？”
    看……歪楼这种事是存在于每一个世界的！
作者有话要说：呐~~~~最终还是决定先去天鱼族喽~~~各种海鲜咩哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
苦逼的我居然又冻到了。暖去不给力啊！！！嗓子好疼。




☆、向着碧海，出发

    向着碧海,出发

    一个丰收的秋季预示着整个冬天的温饱生活。
    自从棉花被天河村人广泛接纳了之后，在去年就已经在村部粮田的边上开辟了另外一大片地用来种植棉花果树了。虽然今年这些果树还只有一米多远不到可以结果的时候，还是那句话，未来是美好的。至少通过采集和晾晒安全区和领地里的棉花果，现在天河村基本上已经够一炕一个棉被的了。绝大多数二十岁以下的幼崽都有了自己的棉衣穿。
    丁笑在去金狮族时发现的那些香米被他种植成功了。不过以他们天河村的土地,种出来的米有了些许变化。果粒没有原种那么长了,却“胖”了那么一点儿,那种香味儿略微有所降低。干嚼的话,味道却更甜了。总之丁笑觉得这是一次成功的“变异”。
    经过第二年栽种之后收获后的少量试验,这种米酿出来的酒度数要比米果仁和珍珠果酿出来的高出一些。而且香味儿十分醇厚。于是从去年开始,这种米有一多半都被拿来酿了酒。
    在这几年里，祭祀已经能够把酒的浓度提纯了。祭祀并没有告诉丁笑方法，丁笑也自然不会去问。不过让他感叹的是经过祭祀提纯的酒,虽然距离酒精还有一定距离，但也差不多有六十度左右，具备一定的消毒功效了。而这种浓度的酒兽人们暂时是接受不了的。他相信，假以时日，祭祀一定可以攻克这一技术难关的。
    新年这一天，一大家子里按照惯例是要聚在一起吃饭的。因为鹏甲的辈分最大，所以没有其他亲人在的烈一家也要去他家过年。经过这两年多的相处，大家也早就跟一家人一样亲近了。尤其鹏甲和烈也是一起长大的，从情感上来说，必然还是自己的族人要更亲近。这是烈在金狮族生活了这几十年都没有感觉到的踏实感。
    食棚里的人多，厨房里的人也不少。每个人都有自己的拿手作品，所以丁笑和琼还有简各自占据了一个灶台，而柳黛则霸占了烤肉架。
    豆干、木耳、葫芦条、牛角豆，这些辅料切成丁，跟泡过水的米果仁和香米混合在一起，用清鸡汤来代替清水来煮饭，这是今天全家人最期待的主食之一。毕竟香米被留下来做饭吃的数量太少了，今天一次就用掉了一半。好在香米酿的酒家里还有一坛子，这多少弥补了一些遗憾。没办法，这种香米虽然味道好，但产量却远没有珍珠果高。为了稳定储存的粮食数量，大面积种植暂时是不靠谱的。
    今年鱼塘里的鱼照旧繁殖力极强，在入冬之前丁笑和坤在附近的河和鱼塘里捞了不少虾。借着村长大人和智者的名头私下“霸占”了冰洞里的一点点地方存放保鲜，现在取出来化开之后还跟新鲜的时候一样。拿来包虾仁韭菜馅儿的饺子外加白灼虾都是最好不过的了。
    姜橘椒鱼汤做起来简单无比，实则却美味养人。把生姜、橘皮、胡椒放到一个小小的麻布袋，塞进鱼肚子里，然后把整条鱼放到陶罐里去煮，最后只用盐来调味，成菜后照样汤白味浓。全家十三口人一人一小罐，一罐一面一条鱼，丁笑做这个的时候可是相当注重卖相和质量的。毕竟今年是他跟坤正是成亲之后的第一个新年，也是他真正能在新年厨房里做出的第一回。
    这两年一直回家过年的影越来越能理解大哥当初的决定。果然自己这个“大嫂”是样样都好得不行，弄得他对半兽人都多加留意了起来，不过有了丁笑做榜样，他还真的找不出更好的了。所以他觉得，自己还是找个雌性的好。这样一家人比较平均。（黑线）
    悠这两年的个头仍旧长得很慢，不过好歹也是有进步的。另外也不知道是吃东西改变了的原因还是怎么的，力气突然变大了起来。虽然个头上比起苍少年差了太多，但从力气上来说却是跟苍差不太多了。于是苍少年内心小小的抑郁了，以后这小子要是不听话了，自己要拿什么镇住他呢？于是……“悠，一会儿我们下棋吧。”
    悠圆鼓鼓的包子脸立刻纠结了起来：“苍哥哥，我很听话，不要下棋好不好？”
    于是苍少年满意了。身为新一代雄性的领军人物，自己怎么可能不占据领导地位呢！“那好吧。不过不锻炼脑力怎么能行呢？”
    悠往嘴里塞了一口肉：“嗯！以后我会好好锻炼的！”虽然他也不知道锻炼下棋有什么用，什么横的五个竖的五个斜的五个都能赢神马的，实在是一点儿意思都没有。不过自己每一次都赢不了苍哥哥，还真是太弱了！
    “偷窥”到饭桌上这小小的一幕之后，丁笑淡定地喝了一口山楂酒。对于悠这天真得一点儿进步都没有心态和苍越来越没谱的忽悠，他已经见怪不怪了。等过几年悠再大一些，开始跟着进青森真正面对大型猛兽捕猎的时候，苍少年这些小伎俩就再也没用了。不过，恐怕那时候这臭小子的捕猎能力也已经很了的了吧？今年集体捕猎的时候苍还独自一个人猎到了一头还未成年的山熊，尽管也用陷阱这种自主性智谋做辅助，总体来说也是相当彪悍的。看来村长大人的基因真是十分强悍啊！也难怪这里的领导人都是世袭的，兽人们对血统的崇拜和尊重也不无道理。
    “笑笑，来年你们是打算种完地就走？”吃到差不多了，就又一次到了大家聊天的时候。距离晚上的花灯大会还有两个多时辰呢，边吃边聊边等时间刚刚好。
    丁笑点头：“是啊。其实要种的也没多少，珍珠果应该还能结一年果子。就是辣椒牛角豆什么的还有香米得现种。也用不了多少时间。”
    鹏甲放下酒杯：“那你们这次出去预计什么时候回来？”
    坤回答：“顶多两个月吧，还要赶回来参加很多人的婚礼。”那些家伙一个一个的为了怕自己和笑笑结婚的风头太盛把他们盖得太严重，所以都“囤积”到今年成亲了。一个月一场也有五个月呢。到时候夏天就过完了，而且又到了第一次采收的季节。真是……想想都觉得闹得慌。
    冬雪融化之时正是翻地的好时候。然后等地翻完了，种子育苗结束了，也就到了种植的季节了。
    为了能尽快进行第一次真正意义上的游历行动，坤今年种地尤其卖力气。也搭着有三分之二的地是不需要耕种只用松松土的，他们只用了三天的时候就把种子都种了下去。
    对于坤的急切，丁笑也感同身受。虽然到了兽世之后这六年的时间在围墙里见过很多天鱼族的人。海边也去玩过好几次。但属于碧海的天鱼族人领地他却是从未见识过。他一直以来都很好奇天鱼族的人既然没有鱼尾，看起来又跟他们普通人类一样，那到底是怎么在水里生活的呢？难道在他们身体的某个部分有一个外在看不到的鱼鳃？
    原本人鱼对于丁笑这个来自现代的人来说就是充满了幻想和好奇的，现在有了这个机会，想不兴奋是不可能的。
    面对儿子又一次长途外出，琼和贺多表示很淡定。但毕竟这一次是去碧海，中途要经过至少一个部族，担心还是难免会有些许的。所以琼建议，让笑笑带上一些他们翼虎族的特产，也许能用来“贿赂”一下不买龙骨腰牌账的人。虽然他们认为这样的人应该不会出现才对。但有备无患嘛。
    琼的这个提议得到了村长大人和前来取烤肉酱的白长老大力支持。白长老在把白月送给笑笑的齿獒牙齿制作的猎叉递过去之后，这么说道：“带上那些东西，有机会要给咱们翼虎族扬名，并且你可以告诉他们。想要什么冬市的时候咱们可以带过去卖给他们。贝什么的没啥大用，用一些他们还看不上眼种子和草药什么的交换就行了。”
    丁笑内心吐槽。我们俩是要去搜集不同的种子和食物，也的确是要把那些东西带回来。但大部分原因是因为自己的《搜食记》。可听白长老这么一说，自己和坤俨然就是当推销员去的啊！尼玛还没出差费，没住宿费，没餐饮费。还要自备交通工具的！实在是太坑爹了！“白伯伯，我们俩是要去补度蜜月的。”他感激那些“年轻人”将“度蜜月”这个词汇以口口相传的方式传遍了整个部族！
    白眯起了眼睛：“那你们想要什么条件呢？”这两个小家伙，真是从来都不肯吃一点儿亏啊！
    丁笑赶紧看向坤。其实他是没什么想要的。但是他们家伴侣可有一件事是一直没有机会办的。坤会意，微微一笑，然后对白说：“明年正好是部族勇士比试的年份，我不想参加。最好想个以后都不用参加的理由。”
    呃……白吃惊了。能够得到部族勇士称号可是所有雄性族人的最高荣耀和梦想。坤这家伙居然说不想参加！还永远都不参加！虽然参加比赛与否是个人的意愿，但是成年之后的雄性，除了自认为实在是不行的，都是要过去试一试的。而且身为村长的儿子，坤有责任要为村子挣得这个荣耀，所以他要去参加比赛是必须的。现在他这样说，还真是太想不到了。“为什么？”
    坤回答得很简单：“没有为什么。我只是不喜欢跟人比。我已经有了世上最好的，我们还能给别人带来更好的。名声不重要，何况我们俩已经有一个更难得的了。”
    白被说得无语。也是，大智慧者比起部族勇士，实在是高级多了。“那好吧。以智者这个理由也能唬住大家伙儿了。但做为交换条件，以后你们出去游历都要做好这件事呦！”
    坤点头：“放心。这本来就是我们计划好要做的事了。”
    于是白长老立刻垮了一张脸。
    于是坤哥的眼神立刻明亮得瑟了起来。
    有了为部族“特产”推销这一艰巨的使命，这让丁笑和坤启程时需要带的行李无形中多了几大包。这要不是雄性的兽形庞大力气夸张的话，搁普通人还真难办到这一点。
    翼虎族的陶器是全兽世闻名的，所以这些东西他们不需要带，毕竟再落后的部族陶器也是会烧的。只是没有翼虎族的精细耐用罢了。染色的布这一次是肯定要带上的。毕竟是自家人的产物，也是有自己的心血，丁笑还是很期待能被其他部族人接受的。尤其是天鱼族，要知道得到了天鱼族的青睐，那可是会有很多好处的。至少会让其他部族的人羡慕嫉妒。
    除了四种颜色的布料一样五米当做样品之外。丁笑还带上了四种酒。葡萄酒、梨子酒、山楂酒还有香米酒。这是目前他们天河村唯一没有向部族交代的“发明创造”。而且因为对外宣称是祭祀制药时意外出现的物品，所以部族也是没权利要求的。对于这四种酒到底能不能让其他部族的人喜爱丁笑一点儿都不担心。而且他觉得，不一定就只有他们翼虎族才有酒的出现。只是人家可能会当宝贝一样藏着也不一定。反正最坏的结果也可以拿回去自己族人享用呗。
    其他的物件，比如水晶和玉石什么的项链手链什么的比较小，带着也不累赘，他倒是装了不少。其中多数都是京和绿熙的作品，当然那些水晶的都是自己做的，对这种纯粹透明的石头，丁笑一直都是有所偏爱的。尽管他的偏爱来自于坤精心给他大早的那套水晶烹饪及餐具。
    总体上来说，两个人携带的食物要比“特产”多。毕竟有一些东西暂时他们还不想跟外族人分享。比如一看就能学会的灯笼，还有根本拿不走的木车等等。
    米果仁和面粉一样装了一袋子，大概就是五十斤一袋左右。丁笑觉得有些澹但想到要在外面俩月之久，又是度蜜月，怎么也要带上足够的主食。各种调味料包也都带了不少，大多是干料。春天能采摘的东西有很多，这个可以现找。反正俩人商量好了，回来的时候可以慢一些走，一路往回走，一路寻找新鲜的食物。至于去的时候，自然是以快速赶路为主了。
    于是在四月底的这一天，两个人背上了这么一大堆东西，踏上了蜜月之旅。向着碧海的方向，出发。
    在这里，我们特别要提到的是，坤哥在走之前，偷偷去找祭祀要了一些东西，至于是什么，大家都懂得。
作者有话要说：嘤嘤嘤，机器粗线了毛病。得去修理机器了。如果大家发现明天早上这个时间没更新，就是机器今天没彻底搞定，要放到中午或者下午更。但是放心，一定会更的。
抹眼泪。最吐艳修理机器重装系统。自己会弄也苦逼。




☆、偶遇旧相识

    偶遇旧相识

    跟陆地上的部族不同,天鱼族因为领域宽阔，所以他们有很有的领地。虽然他们有一个族长是总领导人，但那只一种地位上的象征。在不同的碧海海域里，每一个族群都有一个单独的小族长。虽然每个小族群的数量都不大,但除了组团去围墙之外，其他的十一都是小族长来关系啊的。毕竟他们天鱼族人在陆地上的战斗力太低下，而其他部族的人即便是再照顾他们，也不能撒开网一样的在整个世界的海域里护“驾”。而且虽然天鱼族的人都能有生育后代的能力，却是很难受孕的。所以他们这个种族更加惜命。
    从他们天河村到最近的天鱼族居住的海域，肯定要穿越一个部族。要么就是金狮族，要么就是飞豹族。而作为在金狮族装过神棍的俩人,一致决定还是从飞豹族那边通行的好。之前黄豆和辣椒都是从飞豹族这边“引进”的。说不定那里有更多好东西呢！
    出了翼虎族领地，在青森的中立区疾行了三天之后两个人就进了飞豹族的领地。
    春天的森林是美丽而有另一种富庶的。无论何处,只要放眼看去就有满满的色和五颜六色的花草。对于丁笑来说，这就是一个不用花钱的菜市场。
    刚到飞豹族领地的第一天傍晚，两个人早早的选择了一个住宿点。坤做好了标示的杆子和兽皮，然后就去狩猎了。
    这两年多丁笑的狩猎技能已经是同年龄段里比较出色的了。虽然比起峡那种档次的还差距甚远，也算得上是文的得意弟子。鉴于弓箭是不方便随便带到外族去使用的，丁笑也觉得展露这种“军事能力”是一种不太妥当的行为。所以他这两年也有勤快的练习飞刀。关键是攀爬的能力上升了好几个档次。在有雄性气味留下的附近进行简单的狩猎活动，安全性是可以保证的。所以坤现在也比较放心。当然他也并不打算跑出很远去狩猎。在选择住宿地点的时候，他都已经从气味和野兽的脚印上判断好了要去狩猎的方向了。
    在外族领地里狩猎和采集的感觉总有一种隐隐的兴奋感。丁笑这种自己在尽情占别人便宜的感觉……实在是说不出来的让人精神抖擞。（逅溃
    最先被笑笑关注的，必然是这附近有没有什么值得研究的植物了。结果让他颇为失望。虽然特有的植物有不不少，但大多数都是不能食用的，甚至还有一些是有微毒的。能吃的那些也很常见，这个季节里多数都是茎叶嫩嫩的野菜，没有新品种的时候实在是提不起什么兴趣来。当然这也可能是刚刚进入飞豹族领地的原因。
    摘了一些荠菜，丁笑打算过一会儿跟肉炒着吃。又在一边的柳树下发现了两大堆蘑菇，今天的炖菜是有得吃了。采蘑菇的时候他还发现了一只完全没把自己当回事的兔子，一时“气愤”之下，掷出猎叉就结果了那只兔子的性命。至此，今天这顿晚饭属于自己的这个份额已经搞定了。
    现在的丁笑已经跟一开始看到什么都想拼命收集的时候不同了。虽然有一半原因是在旅途当中太多东西不好处理携带。另一半原因则是这几年天河村一点点变得富足，不再为温饱而忧心，家家的仓房里都有屯粮，甚至是一年四季都有米面可以吃。这种生活下，人们觉得有安全感，而有了安全感，那种收集的症状自然就会下降很多。关键是他这是没遇到新鲜玩意儿。
    坤回来的时候给丁笑带来了一个惊喜。那是一枝带着五六枚果子的树枝。
    这种果子跟鹌鹑蛋的大小差不多，天眼没有显示名字，但却有散寒暖胃的功效。这种药性是没什么大不了的，可丁笑闻着果子的味道觉得异常熟悉。剥开果子略略发硬的太皮之后，里面是暗色的果肉，而且是半膏状态的。这个颜色跟这个味道真是该死的匹配啊！不信邪地咬了一小口，丁笑有一种内牛满面的感觉。这尼玛就是皮蛋的味道啊！这口感就是皮蛋的蛋黄啊我去！树上居然结皮蛋黄？这个世界还有没有天理啊！！
    看到笑笑一脸陶醉和感动的样子，坤也忍不住舀了一个，剥开外皮尝了尝。“有点儿咸，还有点甜，香香的，但是味道很奇怪。”
    丁笑又咬了一口，在果子的正中间，有一个锥形的果核，看来还真是果实而不是蛋了。“这个味道跟我家乡一种用鸡蛋和鸭蛋做成的食物味道差不多。不过这个没有扎舌头的味道，是最好吃的那种。今天我就给你做皮蛋瘦肉粥吧！正好龇兽肉还不腻！”要知道自己馋这口已经有好几年了！
    这种被丁笑起名叫“皮蛋果”的果实，坤在吃完皮蛋瘦肉粥之后带着笑笑又去采集了整整一皮袋。两个人都不知道这玩意儿能不能久放，但管他呢，先收着再说，看这果子已经有不少掉落到地上的情况看，这已经是成熟期的果实了，就算果肉都烂掉了，他们留着那些果核回去也可以试试种植。虽然这两年多的试验证明，真的不是什么植物都能在天河村附近移种成功的。期望吧！
    陆陆续续的，接下来的几天两个人在飞豹族的领地里发现了几样新鲜的东西。但让丁笑觉得可以有吃和种植必要的却不多。
    外观很像茄子的甜籽瓜。掰开青紫色的外皮之后，里面有红色的籽，像石榴籽一样，一咬一股水，酸酸甜甜的很美味。但是却比石榴子大了一些。而且这个籽中心的果核还不大，就像米粒般大小。就是瓜里面的籽不多，最多的是一种棉絮状的果皮，味道发苦很难下咽。
    他们还发现了一种像冰块一样近乎透明的菱形果子。吃起来也果真是冰凉清爽的。这种清凉感很像薄荷，但又没有那么刺激。可惜的是丁笑实在是没发现这种植物的种子在哪里，当然也可能是他们来的时间不对，总之在吃了个过瘾之后，还是遗憾的只能路过了。
    山葵是芥末的原料，虽然这个并不新鲜，但是在他们以前去过的地方可是都没有被发现的。而且丁笑以前虽然吃过那么一点点芥末，却从来没有见过山葵的摸样，这次见了面，自然是要多稍走了一些的。到了海边可是有很多海鲜吃的，弄点儿芥末酱油蘸着，说不定还可以做出芥末酱卖给天鱼族的人呢，所以不多挖一些怎么得了。反正也没有飞豹族的人来制止他们。（救命！！！）
    除了山葵这种认识的新鲜物之外，丁笑还发现飞豹族领地里，有一种口感跟水果一样的姜。虽然辛辣的味道没有任何改变，可架不住口感好啊。丁笑并不讨厌姜的味道，但却是不爱嚼姜的。所以家里除了做姜丝炒肉之外，肉馅从来都只放姜汁或者干脆不放，而菜里也都是用姜汁或者是好挑拣出来姜块。但这种姜就没有这个缺点了，去了皮之后切成丝，跟肉这么一炒，吃起来还是脆生生的，没有一点儿粗糙的纤维，甭提多带劲了。
    关键是就在发现这种姜的当天，坤和丁笑他们俩就碰到了一个“旧相识”。而这个人基本上也可以说是被姜丝炒肉的香味儿给勾引来的。
    辙跟坤他们打交道还是在丁笑刚穿越来那年的冬市回程时。也是那时候，丁笑得到了他一直想要的黄豆和辣椒。所以对这个飞豹族的雄性，他们俩印象还是很深刻的。这一次在人家的领地里相遇，倒也算是有缘分的事。
    其实看到树枝和兽皮的标示，辙就知道对方只是路过了。但是颇为熟悉的翼虎族雄性气息以及诱人至极的食物香味儿，让他忍不住就靠近了。结果发现居然是只身猎杀巅狼的那位翼虎族勇士。当然这位勇士身边的半兽人他也是有很深印象的。
    在人家的地盘自然要尽可能的友好，在对方跟他们打了招呼之后，丁笑邀请辙来品尝一下自己今天制作的午饭，其中除了烤肉之外，最大的卖点就是这个姜丝炒肉。诸如米面这样的主食，通常都是晚上做，然后早上用剩下的做泡饼或者是稀粥来当早饭。
    对此坤没有丝毫的介意，只是跟笑笑换了个位置，坐的地方正好可以挡住辙看向笑笑的绝大多数目光。（--）
    辙可没有看人家伴侣的嗜好，但对于美食，每一个人都是有所向往的。虽然很不好意思，但是他还是接过丁笑递来的筷子和木碗，尝了一口香味儿浓郁的炒肉。
    这种姜对他们飞豹族人来说是非常熟悉的日常调味品。不过他们通常都是磨成泥之后舀来用在烤鱼和煮鱼上。炒是他们没有过的烹饪方式，尤其是这种切成了条的姜跟鲜嫩的肉放到一起送入口中。脆嫩种带着辛辣，辛辣里有着肉的浓香。感觉起来真是美妙极了。总又一种越吃越想吃的感觉。“这个姜和肉，真好吃！我们都是用姜来煮鱼和烤鱼吃，跟肉放一起煮也没有这么好吃过！”
    坤哥甚为得意：“我的伴侣最会做食物了。”
    丁笑早已习惯了坤的状态。“不过也是你们这里的姜好，我们村子附近的姜就没这么好吃。”
    辙还是知道分寸的，虽然很喜欢这个食物，但是看起来罐子里并不是太多，自己尝尝也已经很失礼了。于是他决定邀请两个人去村子暂住，至少要请他们吃一顿晚饭。今天自己捕到了一条花斑蟒，这可是他们肉质最鲜嫩味道最可口的蛇类了！而且这只巨蟒的肉也足够舀来请客的了。“我能问一下你们是要去哪里吗？”
    坤回答；“去碧海看看。所以只是路过你们这里。”
    虽然完全不知道去碧海有什么可看的，但辙能理解不同人有不同的想法。反正这个翼虎族雄性这么强壮，这一路上也没什么危险可言。“那如果今晚你们不打算连夜赶路的话，我能邀请你们去我家做客吗？我阿爹一直很感激你们当初能让给我们的巅狼皮。他自从腿伤全好了之后就去了几次围墙寻找你们想道谢，结果这几年都没有遇到过你们。”
    听到可以进人家的村子里看看，丁笑可是很有兴趣的。关键是他们身
    上可是背负着很多“土特产”呢。不见到人怎么进行兜售行为啊！于是乎他答应得非常痛快：“上次的事是互相交换的东西嘛，所以你们不用感谢我们的。不过如果今夜能睡在房子里，我们也是会很感激的！你知道，现在的季节，早晚在野外还是有点儿凉的。”虽然以自己的加厚帐篷和搁潮毯子薄羽绒被来说，刚才的话实在是太假了。不过总要让人家有点儿优越感吗~！
    花斑蟒的个头比起四目巨蟒要小，但以单独一个雄性的力量能捕捉到这条七八米长的肥硕蟒蛇，也是相当了不得的事。
    刚才辙把这只蟒蛇就放到了不远处的树上，回去的时候往身上这么一搭，连缠带抱的看起来异常费劲。可也觉得辙的形象老有力度了。
    看着伴侣一个劲儿的用眼睛看这个飞豹族的雄性，坤哥不乐意了。“我们也不能什么都不舀，我去猎只猎物吧。”这种蟒蛇是可遇而不可求的，但是自己知道笑笑最喜欢的是什么！
    丁笑也觉得空手去人家就蹭吃蹭住的不好意思，于是愉快地点头。并决定让辙先回去把蟒蛇放好，他们一会儿在村口见。
    辙虽然觉得对方要是带了猎物自己就不是请客而是占便宜了啊！可不同部族的风俗是不一样的，对于翼虎族有什么请客的习惯他是不懂的，所以也不好强加阻拦。只是把他们带进了桐台村的安全区，然后先变成兽形跑回了村子。他得先跟守村的兄弟们说一声，然后也要跟阿爹阿妈还有大姐讲，今天家里要有客人了！
    坤去捕猎的时候丁笑就是一看包的。不过在看包的同时，丁笑“顺手”就挖了一些水果姜，看辙刚才很喜欢吃又不好意思吃的样子，今天去人家做客留宿，怎么也要有一份贡献嘛。反正就是炒个肉么，剩下的猪腿还是可以让他们吃过瘾的。借花献佛呗。说实在的，吃蛇肉是常事，但这么大的蟒蛇肉却不常见。对此，丁笑还是有些期待的。只是不知道飞豹族人的烹饪方式有没有什么突破。不过就算只是用水煮放盐的话，火候到了也是很美味的！
作者有话要说：【捂脸】突然想到，飞豹族的雄性夏天的时候人人就穿一个豹纹小皮裙神马的。（呵呵呵地跑开~~~）
ps：昨天买了个机箱电源，回家自己换上的。结果发现之前不好用的鼠标居然都好用了！
    





☆、优质推销员

    优质推销员

    坤的猎物并不大,比起那只花斑蟒的个头实在是有相当悬殊的差距。但他猎的却是丁笑最喜欢的嫩羔羊，看起来不足百斤，这在兽世的羊种里，应该是最小的了,而且是未成年却刚要成年的那种。
    只要有东西就不用担心太失礼了，两个人一边走，丁笑一边说着自己的构想。等到了桐台村村口，那里居然有很多人在朝他们这边瞧。看起来这些飞豹族的人真是很爱凑热闹啊。--|||辙看到坤和丁笑两个人来了，赶紧迎了过去。而坤此时因为身上的东西颇多，只能用兽形的方式跟着进村了。
    翼虎族的兽形比飞豹族的兽形要庞大出不少，这跟普通动物的差异比例差不多。而且比起飞豹族的雄性,翼虎族的雄性在同身高下会显得更加魁梧。这让飞豹族的这些雌性们一个个都心动得不得了。只是可惜这么好看强壮的雄性已经有伴侣了。不过多看几眼过过眼瘾还是可以的嘛！
    从这些雌性的目光里，丁笑隐隐察觉到这是一个彪悍雌性众多的村子。这些女人看坤的眼神真是……该死的露骨啊！
    坤哥倒是对这些目光视而不见,也是因为他从小到大都是村子里半兽人和雌性最关注的那个人，对这种事自然免疫了。不过偷偷瞄了一眼自家伴侣不快的神情，他心里还是很得意的。我家小伴侣果然是最在乎我了！（泥垢！）
    辙对于这些雌性们是很无奈的，听阿爹和伯伯他们说，翼虎族和金狮族的雌性可没有他们飞豹族雌性这么直接。不过被雌性所关注，怎么说也是雄性的光荣吧？就是丁笑的脸色的确不怎么太美好。擦汗。希望一会儿到了自己家里，姐姐真的能够再稳当一点儿！
    在飞豹族的习俗里，雌性主动追求雄性是很正常的事，而且追求的也都很大方。就算是平日里为人处世也会比较“豪迈”。所以辙可不是瞎担心，他的姐姐虽然比自己还要大十岁，却一直没有找到中意的雄性而没有出嫁。她肯定是不会做出抢人家伴侣的事，但表现得过一点儿还是有可能的。
    于是在带领着坤和丁笑进到自家院子之后。辙第一件事就是朝院子里的姐姐用力地使了个眼色。
    嘉第一眼看到这个翼虎族的雄性兽形时，眼睛就快变成桃心状了。不过当他看到这个雄性身边的半兽人时，立刻又转移了兴奋的目标。
    丁笑突然觉得，如果这个女人去骚扰坤可能自己会更舒坦一点儿，至少不会出现这种被当成“闺蜜”状态，而逼着自己跟她探讨皮肤为什么会这么好的话题了。
    嘉啧啧感叹：“用牛奶洗脸真的可以让皮肤更白能嫩更滑啊？那要用多久才能像你这样啊？”
    丁笑内心依旧纠结得五内俱焚了。自己真是该！让你非要进人家的村子想搞“推销”！老老实实地留在森林里不好么？不好么！不过表面上他仍旧是带着淡淡笑容的。没办法，自己出来就代表了部族的形象啊！坤这家伙居然还不从村部回来，这个村子的村长你到底有多少话要磨叽啊！我们就是来一个认识的人家里做客，还要去部族“报到”啊！“嘉姐姐你的皮肤就很好啊。比我们村子的雌性好多了。我想每天洗一次的话，半年之后肯定会比我更好的。其实咱们都差不多嘛。”自戳双目的谎言啊！
    其实嘉无论是模样还是身材都是一等一的。皮肤没有丁笑好那是没有办法的事，基本构造的最初形成构造不一样嘛。不过是女人就没有不爱听奉承的。嘉也不例外，听丁笑这么一说，立刻就心花怒放了。“那我就试试，反正小角牛也不大，又很温顺，很容易捉的。”
    嗯？！这里有温顺的牛种？！！！那自己是不是可以舀东西跟他们换啊！！这样自家就能养牛了，这样就能有牛奶了，这样就能做各种奶制品了！羊奶什么的果断还是比较膻的。“放心，一定很有用的。啊对了，今天很不好意思打扰你们一家了。我这有点儿小玩意儿送给你当做纪念把。”说着跑到自己的那个背包里，舀出装首饰的那个小皮兜子。回来之后把里面的东西都倒在了桌子上。“嘉姐姐，你随便挑一个喜欢的把，我送给你！”就不信这爱美得女人不上钩！
    果然，嘉一看到这些五颜六色的漂亮链子，眼睛都放光了。“你这个小兜子居然有这么多漂亮的东西啊！”说着从里面舀出一条火红色的项链。虽然她看不出是什么东西做的，但是一眼看上去就特别喜欢了！“这个，真的可以送给我？”
    丁笑虽然不知道这条红色的链子是用什么石头制作的，但是这种石头在他们天河村的安全里不少见，只是打磨起来比较费劲而已。送人当然也无所谓了。只要是要有牛嘛！“当然啊！这个都是我和我朋友自己打磨自己穿出来的链子。是打算那去天鱼族那边跟他们交换珍珠的。不过嘉姐姐喜欢最重要。”
    虽然觉得不好意思，但嘉实在是太喜欢这个东西了。其实这些链子有很多也很漂亮，真是越看越爱啊！“那我就不客气的收下了！其实珍珠也不还是串起来带上，我觉得你这些链子不比珍珠的差呢。不然你就舀这些跟我们村子的人换定西吧。说不定就有你喜欢的呢？”
    鱼已上钩，丁笑心满意足：“其实也好啊。我和我的伴侣是刚刚举行完仪式，就是打算到处去走走，顺便交换一些新鲜好玩的东西回去做成亲之后的纪念。跟你们换东西当然没问题了。啊对了，我这边还有漂亮的麻布，也许你们也能喜欢呢！”
    如果这是在现代社会，丁笑的行为会百分之一百二的被当成推销员被扁出家门。可在兽世，从来都没有过上门推销这种事情。所以嘉只有开心和兴奋，而完全没有落入“陷阱”的自觉性。而当丁笑把那四种颜色的麻布弄出来之后，就连嘉和辙的阿妈也被吸引过来了。
    原本听到说是麻布的时候，嘉还奇怪这有什么可漂亮的。结果当她看到丁笑包裹里的布居然是四种不同的颜色，其中还有她最喜欢的红色和阿妈最喜欢的蓝色时，一下子就惊呼了起来。“天呐，居然是带颜色的呢！！”
    虽然丁笑觉得嘉这么说是完全不顾及麻布本色的说法，但实际上习惯了亚麻色和深亚麻色的麻布之后，再看到这红的、蓝的、紫的、黑色的麻布，的确是会让人有这种感叹的。刚染出第一块布的时候，金和舅妈也是这么喊来着。汗。
    “这个摸起来真的是麻布啊！居然有这么多种颜色，实在是太让人难以置信了！”嘉的阿妈如此惊叹。
    丁笑微笑着回答，面容中不得不说透着自豪感：“这个是我和我的家人一起弄出来的，做成裙子是非常漂亮的。”所以他们家小苗苗已经穿的花里胡哨了。q(^ o ^)r听到居然是这个半兽人自己弄出来的，嘉和她阿妈立刻对丁笑充满了敬意。嘉急切的问：“丁笑，这个布也可以跟我们换吗？”
    丁笑犹豫了一下：“其实也不是不行，就是我就那了这两样东西。不过既然嘉姐姐和伯母喜欢，我可以偷偷跟你们交换！”
    无论在任何时候，“偷偷的”“秘密的”“只有你”这种字眼都是非常带感的。主要就是那种与众不同和被重视的赶脚。嘉和她阿妈商量了一下，立刻决定一定要换下那红色和蓝色的那两块布。但其实那个黑色的也非常不错，夏天的时候给自家的两个雄性做成大裤衩子穿，可比皮裙子舒服凉快多了。还不用像普通颜色的麻布那样转一圈就脏兮兮的了。（这关注点！）还有，那个紫色的也很好看，记得村长的伴侣最喜欢紫色的花了，如果有一身紫色的裙子可以夏天的时候穿，她一定会非常爱的！
    于是嘉坦白的说：“那个，其实这四块布我和我阿妈都很喜欢。你能都换给我们吗？”
    丁笑是真没想到着两个雌性会想到包圆。不过也好，跟牛相比，这又算得了什么。“那我可以跟我的伴侣商量一下吗？”所以还是抻一抻让她们看得到摸不到的好。吸引力越大，收获就越丰富啊！
    丁笑的碳烤咖喱羔羊肉把辙这一家四口迷的是一塌糊涂。当听坤说他们会在冬市的时候带着不同口味的烤肉酱料去卖，辙和他的阿爹立刻一同表示，到时候他们一定会去光顾。并且现在就跟他们预定下五罐这种口味的烤肉酱。
    目前的情形颇有一站式解决所有“存货”的架势。丁笑和坤都有一点儿逡狻２还到哪儿都是换呗，于他们来说，有要换的东西才是最重要的。当然丁笑现在还没来得及跟坤私下里单独去商议用布换牛的事。不过看这家人的意思，对咖喱的味道这么喜好，估计让他们用烤肉酱换牛也没啥大问题了。
    当天晚上，丁笑和坤就住在了辙的家里。对于这家人的热情，除了一开始的“美肤攻势”之外，其他的还是很受用的。尤其是辙的阿爹制作的清炖蟒肉，虽然他们这里就叫做白水煮蛇肉，不过味道是相当鲜美的。里面也不光是只有蟒蛇肉，还有几种去腥的香草，当然天眼显示那是几味性平且具有一定解毒功效的草药。也因为有了这几种草药的搭配，让这蛇肉和汤汁变得更加美味了。只可惜其中有两种香草是丁笑在他们翼虎族领地里暂时没有瞧见的，看来回来的时候，可以多采集一些，试试能不能晒干。
    睡觉之前，丁笑小声地跟坤说了一下自己的想法。坤哥自然是无限支持自家伴侣的。不过他可不希望这四样布全部都留下，无论如何也要一样留下至少一部分，好歹要有样板带到天鱼族人面前才行。
    所以第二天一大早，一边吃早饭，两家人就开始谈论起了“买卖”。
    坤是这么说的：“昨天我家伴侣已经把布的是跟我说了。我们是很愿意跟你们交换东西的。但是我们有个条件，必须要每一种颜色的布上留下一尺左右的大小。这样我们也好能带到天鱼族的领地。”
    布的事自然是两个雌性做主了。嘉也没和她阿妈商量，立刻就答应了。那每一种颜色的麻布都有五六尺（米）呢，去掉一尺左右，还是够做一身漂亮裙子，还能剩下一些的。“那你们打算要什么呢？”
    丁笑面上略微带上一些为难的神色，当然这是装的。“其实我们也不缺什么，但是我们部族领地里的牛都是很凶猛的。牛奶特别不容易弄到。我昨天听嘉姐姐说你们这里的牛很温顺，所以想跟你们换几只活牛。两对可以么？”虽然还可以要更多，毕竟这些猎物对雄性来说实在是太没难度了。但是要从这里送到围墙或者是到天河村可不是一件特别容易的事。多了就难弄了。
    还以为是要多少东西呢，听到只是四个再普通不过的猎物，尽管抓活的不是雄性的舀手好戏，可也不是什么难事。这倒是让这家人感到占便宜了。于是辙的阿爹这样道：“如果你们只想换牛的话，就五对吧，多出来的就当是跟你们预定那个烤肉酱的了。那你们是要现在带走，还是怎么样？”
    坤考虑一下，最后决定还是暂时隐蔽一下自己的村子。“这样吧，我们去天鱼族领地之后，回来的时候来取吧。这样就不用麻烦你们带很远了。”反正兽人的诚信是不成问题的，因此上坤并不担心自己先给了布，这对飞豹族父子会不给牛。
    丁笑也很赞同这样。虽然他们俩赶着牛回去一定不怎么方便，不过他还是很能理解坤的意图的。他们翼虎族最近这几年的确强大了很多，尽管他们俩没有把铁的事情说出去，但就弓箭一样就已经有很大杀伤力了。何况他们还有充足的粮食储备，加上他们翼虎族人的身体素质本来就是很强壮的，这要是引起其他部族人的担忧，再把他们当成假想敌就不好了。这种事在兽人的历史上并不是没有发生过。
    得到这个答案，辙和他的阿爹一致表示感谢。而嘉则跟丁笑谈起了另外的一笔买卖：“丁笑，你那些链子有想换的东西吗？我们的雌性一定会很喜欢你那些东西的。”
    十头牛都可以赚到了，将来那可是子子孙孙无穷尽的事啊！所以这项链半卖半送他都没意见了。“好啊。我最喜欢新鲜奇怪的东西了，如果大家想换的话，那这东西来就可以了。如果我觉得喜欢就会跟大家换的。”以现在这个季节，换种子真是不太合适的话题。不过不要紧，辙这一家子都是大手笔的买家，日后在围墙里常联系，不愁没有后续发展啊！
作者有话要说：于是各取所需，笑笑来年终于可以喝上牛奶了。撒花~~~




☆、肉类的诱惑

    肉类的诱惑

    飞豹族的雌性果然都是彪悍的,要不是丁笑心里有个算计，提前收起了一些首饰，估计是一条都剩不下了。就这样没换到的雌性们还都不肯离开，一个劲儿的跟丁笑确认,冬市的时候是不是一定会有。
    有“钱”赚自然是开心的，丁笑在一一答应过之后，当天下午就告辞离开了桐台村。再住一晚实在是没啥必要了，这些拥有可怕购买欲的雌性们多少让丁笑有些招架不住了。
    从飞豹族到碧海天鱼族人生活的领域有六天的路程。等到了海边时，正好赶上潮水褪去。这让丁笑大喜。
    这里的的海滩都是细细的海沙，光脚踩上去的感觉很舒服，下午三四点的时候沙滩上尚且还有太阳的余温,踩上去也不觉得凉。只是有的地方特别软，很不容易走稳当。
    丁笑掏出自己的小石铲在沙滩上挖蛤蜊,头一铲下去一个大个的蛤蜊就露了一角，两三下掘出来之后，这跟巴掌一样大的家伙顿时就让笑笑大笑出声了。“坤！！你来看，居然这个大个头啊！而且还是花蛤，晚上咱们有口福喽！”
    正在搭帐篷的坤看着自己的伴侣，脸上也有心满意足的笑容：“我马上就好。”
    蛤蜊有大有小，但总体来说还是比他们之前挖到的那些要惊人一些。这种花蛤蜊虽然个头大了一些，但从天眼上看来，品种还是跟自己之前挖到的差不多。而且这种蛤蜊最大的特点是挖出来清洗之后就吃也不会有多少沙子，所以当晚丁笑就把这些蛤蜊给煮了。
    等煮到贝壳打开，把蛤蜊肉都弄出来。再浸泡在用酱油、米酒、姜泥混合在一起的汤汁里。等泡个十来分钟入味之后，就着米饭吃甭提多鲜美了。
    丁笑还特意用山葵磨了一些芥末泥。为了去掉一些辛辣和苦味儿，丁笑在里面调放了一点醋，还有糖、盐和果油，还把泡着蛤蜊肉的汤汁倒了一些进去。稀释调匀之后，不但试着舀来蘸蛤蜊肉清爽美味，而且辛辣提神。感觉没有上辈子吃过的芥末那么夸张。为此丁笑还特意做了一份芥末鸡丝，于是晚上的烤肉基本都是坤一个人消灭掉的了。
    一边看着海上的落日一边吃着晚饭。这种惬意的情形可是很少有的。要知道生活在森林里，尤其是他们生活的村子附近林木很多，看落日也只能看到太阳落下树梢。而在海边就不一样了，这种感觉就像太阳缓缓地沉入海中，而海水不但可以倒映出夕阳的余晖，更能在太阳落下自后仍旧保持一会儿金色的光晕。美，是一定的。
    丁笑靠在坤的怀里，春日晚上的海风此时也就显得没那么凉了。“坤，我们怎么才能找到天鱼族的人呢？”游泳虽然学会了，但是潜水他可不行。
    坤叼着一根牛肉干像吃糖一样一点点的咂摸着滋味儿。这小角牛的牛肉的确不错，而且也真是温顺好捕捉。自家笑笑果然最聪明，用几块布就换回了十头牛。不过回去得多占一块地方搭牛棚了。“你看到那边那个岛屿了没有？他们应该都住在那上面，也可能是在更远一些的岛上。这附近的海域都是他们捕猎的地方。他们自己没能力捕捉陆地上的猎物，又很喜欢吃烤肉，所以我们在这边烤肉，烤得香香的，应该能吸引过来几个天鱼族的人。”
    丁笑听后大濉！八们不是生活在海里？而是生活在岛屿上？”
    坤回答：“我不是太清楚。天鱼族的生活方式是不喜欢跟外族人分享的。不过头几年接他们去围墙的时候，我的确是看到他们是从岛屿上下到海里的。他们跟我们不一样，嫁到陆地上的天鱼族人也是不会说他们部族事情的。按照你家乡的话说，天鱼族的人一直都很神秘。”
    虽然有些出乎自己的意料，但丁笑现在终于可以理解为什么天鱼族的人也需要买兽皮和麻布了。还以为穿在他们身上能自动防水呢。(你想太多了--）“那好吧。明天我就把剩下的那半只小角牛都烤上。保证香味儿飘得远远的！”希望这些天鱼族人的鼻子够长。如果有可能，真的很希望能够到那个岛上看看呐。果然是一个神秘的种族。
    再神秘的种族在自己所钟爱的食物面前也是有弱点的。第二天中午的时候，丁笑一边在石板上烤蛤蜊一边在往牛肉上刷用孜然和辣椒调配出来烤肉汁，正烤在兴头上，突然有一位天鱼族的少年出现了。“我可以跟你换肉吃么？”说得那叫一个直接，那叫一个坦白。
    这位少年有一头黑色的长发，再搭配上一双黑色的眼睛，以及东方人的面容，让丁笑瞬间就有亲切感了。这跟自己以前在围墙里看到的天鱼族人明显模样有差别嘛！难道天鱼族里也有不同的种族？“不用换，我可以请你吃！”据他所知，天鱼族人的食量跟自己这种正常人是差不多的。所以请他吃一些完全没问题，大不了坤再吃一些肉干。反正离开飞豹族领地之前这家伙抓了三头小角牛。其中有两头被做成了牛肉干，剩下的下货倒是先吃了。而且看坤那意思是真的很喜欢小角牛的牛肉干，竟然开始吃零食了。所以让他去吃肉干他一定会很开心的。
    少年大惊：“真的？那真是谢谢你了！不过我阿爸说不能随便吃别人的东西。所以我去抓鱼来跟你换。你等等，一定要给我留肉吃哦！”于是飞快地跑掉，最后游进海里。整个过程迅速无比，让丁笑毫无反应余地。
    “果然在水里好速度！”难道整个兽世都是吃货么！不过看样子这个天鱼族的少年应该还没有成年的样子，还是小孩子心□？不过就穿了一条皮裤衩子……不冷么？还是说天鱼族的人跟鱼一样本来也是凉凉的？
    这时候坤扛着一头暴牙猪回来了。这个不但是他们晚上的主食，也是诱惑天鱼族人现身的诱饵。而且坤觉得自己已经有十天没有吃到红烧肉了，这真让人不舒服。（泥垢！）
    听到笑笑说已经有一个天鱼族的少年“上钩”了，坤满意地点了点头。于是：“我要吃红烧肉。”
    丁笑撇嘴：“那还不去把猪给处理了？”于是坤哥乐颠颠儿地跑去收拾猪去了。
    那位天鱼族少年回来的时候，身上背了两条鱼，也不不知道他是用什么材质做得绳子，天眼都没有反应的。而且这鱼这个头让丁笑赞叹了一把。每条怎么也有七八十厘米左右，肥得都成圆柱体了。他忍不住感慨，这个少年的力气真不错。
    少年把鱼往笑笑面前一放，看着一点儿都没有动过的烤肉，眼睛都笑眯起来了。“我用这两条鱼跟你换，我吃得不多！”
    这两条鱼天眼显示叫牛鱼，性平味甘无毒，有开胃补肾的功效呢。丁笑按了一下鱼的身体，手感感性极好，一看就是肉质紧实，味道也肯定错不了。“那我也要谢谢你了。我很喜欢吃海里的鱼，不过我和我的伴侣都不会捉。”
    少年听后立刻略显自豪样：“我是我们村很厉害的捕手呢！我抓的牛鱼是最大的！我叫纳一，你叫什么？”面对半兽人，天鱼族的人是没有多少警惕的，尤其在纳一的眼里，对面的半兽人应该跟自己差不多大，又跟自己一样是黑头发黑眼睛，所以也觉得很是亲切。加上现在没有兽人雄性在附近，他这个天生略二的性子就更是没啥怵头的地方了。
    丁笑笑着割下一大块肉递给纳一：“我叫丁笑，是翼虎族的人。”
    坤很快就收拾好猪肉回来了，看到自家伴侣正在跟一个天鱼族的人有说有笑，心里马上酸溜溜的。不过等靠近之后发现这个天鱼族人身上有另一个人的气息，他也就放了心。“笑笑，我把肉弄好了，现在就做吧。”
    丁笑正在跟纳一说牛肉怎么怎么好吃还强壮力气什么的，听坤这么一说，也就点了头。看纳一这样子还真是比自己能吃，加餐是必然的了。不够自家这黑老虎最近几年明显胃口在变大，口味在变刁。“坤，这是纳一，是那个岛上的天鱼族人。纳一，这是我的伴侣，翼虎族的雄性，他叫坤。”
    纳一对雄性，尤其是强壮的雄性还是由所惧怕的。虽然他也能感觉到这附近有雄性兽人的气息，但没看到他就不是很在意。毕竟这里距离海水不远，自己要逃还是很容易的。何况他觉得跟自己换肉吃的半兽人是个很好的人（你那里看出来的--）。现在坤这么一近距离出现，他的眼睛下意识地地往下垂，一来是有点儿本能地惧怕，二来他是突然想到自家伴侣描述的陆地上雄性有多可怕了。当目光落在这个雄性那个地方的时候，他打了个激灵。感觉上……真的会死人啊！丁笑真可怜。（--熊孩子）
    坤这一次很大方，显示所有权一样地搂住自家伴侣的肩膀：“我的伴侣很爱吃海里的鱼肉，谢谢你跟他换。我们还要再这里玩几天，你能多跟我们换些东西吗？我可以多捉一些野兽给你。”
    纳一立刻抬起眼睛看向坤的脸，“多捉一些野兽”和“给你”这几个字直接就把他对坤的恐惧感给消灭掉了。“好啊！我很会抓鱼的！我们碧海里有各种各样很多很多的鱼！”说完继续啃烤肉，嘿嘿，如果自己可以用鱼在海边换很多野兽肉的话，自家伴侣一定会夸自己很能干的！哼，让艾十这个家伙以后再也没有办法嘲笑自己吃得多做得少！（好像有哪里不对……）
    丁笑做红烧肉之前炒肉的过程传出来纳一从来没有闻到过的香味儿。于是水汪汪的大眼睛从烤肉上直接转移到了丁笑面前的陶锅，当然嘴上的动作时没有停下来的。“丁笑，你做的是什么？”
    “我在做红烧肉，是我家乡的做法。我伴侣最喜欢吃了，一会做好了你也尝尝看。”说什么也要用美食诱惑住这个家伙。就算去不了岛屿，跟他换一些海货也是好的。至于自己要推销的东西，并不急在今天啦。
    红烧肉浓郁的味道直接把纳一给俘虏了。看着面前的少年大口大口的吃着红烧肉，而且好像还特别喜欢吃肥的那部分时，丁笑觉得自己的胃口一下子就减少了几分。好在自己还有芥末水芹拌蛤蜊，清清淡淡真是好啊。
    吃饱喝足的纳一就这么大咧咧地仰躺在了沙滩上。不是他不想顾忌形象，也不是他对这个翼虎族的雄性失去了警惕心，实在是他吃得太多了，这种吃肉吃到饱的感觉实在是太棒了！而且还是从来没有吃过的最最最美味的肉！“咯~！丁笑，我明天来可以还跟你换这个……咯，红烧肉吃吗？太好吃了，我长这么大还没有吃过这么美味的东西。”
    丁笑也坐在沙滩上，一边留意自家黑老虎在刷锅涮碗，一边回答：“当然可以啊。其实鱼也可以这么做，也很好吃的。”
    纳一摆手：“就算也很好吃也一定不如肉好吃！我跟你说啊，我们从小就吃鱼长大，再好吃的也都吃腻了。”
    丁笑点头：“是啊。就像我们（大雾）从小到大都吃肉，所以偶尔可以吃一次海鱼就觉得特别好吃一样。不过海里还有其他的东西啊，我就又见过很多爪子的，还有各种带壳的东西也都很好吃啊。”
    “那你们陆地上还有很多很多不同的野兽呢。其实有很多大鱼的味道也很像陆地上的野兽，不过太难抓了。要好多人才能辛苦的捕捉到一条，一年都捉不到几次。还不如去围墙那边跟你们换还快些。啊对了，你们为什么会来海边啊？就是为了换鱼吃？”要是这样的话，也不是只有自己才把吃看得重要嘛！哼，就是村子里的人没见过世面，才会觉得自己贪吃！
    丁笑回答：“当然不全是为了换鱼吃。我和我伴侣刚刚成亲，所以想来海边玩一玩。顺便看看漂亮的大海。”
    纳一爬起来，满脸羡慕地看向丁笑：“你真幸福。有强壮的雄性伴侣可以带你去很多地方。我们天鱼族人就不行了，如果没有其他部族的雄性保护，在森林里都活不下去。我也很想可以去很多地方看看，不过我的伴侣没有那么强壮。当然他已经是我们村子很厉害的人了，如果不是我今天偷跑出来，他都不舍得让我下海捕鱼。”
    是啊。自己有一个强壮的雄性可以想去哪里就去哪里。这真的是非常幸运非常了不得的事呢！扭头看向正在认真用海水刷着石板的坤，丁笑的脸上立刻露出了幸福的笑容：“我很幸福，你有一个疼你的伴侣也很幸福啊。”
作者有话要说：二吃货萌小鱼。还是光溜溜的萌小鱼！




☆、预订交易

    预订交易

    送走了满脸都是开心笑容的纳一,丁笑看着这家伙钻进海里就没怎么露头的样子，真是深深地被刺激到了。
    有了大海鱼自然就不用在挖蛤蜊了。啥好东西也不能天天吃不是，丁笑还算计着，等跟纳一他们做好了交易，拜托他们挖蛤蜊帮忙晾晒之后在去围墙一起交易。几米布和几只猎物的事儿,说实在的,对现在的他来说实在不是大问题。而他也相信,弄这些蛤蜊对纳一他们来说更是小菜一碟。
    纳一抓到的鱼一条就有百十来斤,去掉头和骨头,光是肉也就他们俩人吃的了。由此可见,纳一这小小的体格是多么的有力气。
    被剔下来的鱼骨头摸起来既坚硬又似很有弹性，虽然略微发看起来的确有点儿惨得慌。不过信天眼肯定就没有问题，而且丁笑觉得,这鱼骨头感觉上像是可以煮成脆骨那样的感觉。如果真是那样就太好了，舀来当零食吃都不错。
    只用一点点米酒和姜汁来煮这个鱼骨头，没用半个小时，这鱼骨汤就变成了奶白色，而且鱼骨头细的地方果然已经透明发软的。这让丁笑分外开心。脑袋一转，突然想到了鱼味饭，于是把泡好的米果仁用这鱼骨头汤来煮，里面还放了切成小丁的鱼皮。又撒了一些姜丝来去掉鱼皮的腥味儿。这鱼味饭刚一开锅就已经传出极其诱人的香味儿了。
    这条鱼的鱼头按照比例来说并不打，但不要忘记它原本的个头很可观。丁笑没多算计就把它做成了咖喱鱼头。看鱼骨炖出来的架势就知道了，这个鱼头做出来一定也是充满了胶质的。重要的是口感一定有更多跟果冻一样的地方。还有最爱的眼边肉，真是……想想就流口水了。过会还能用这咖喱鱼头的汤汁拌第二碗米饭。两种做法的鱼鲜味儿混和起来，该是多么的让人期待啊！主要是做起来简单。
    先把鱼头从中间剖开，然后煎鱼到外皮焦黄。然后把鱼头先盛出来。把洋葱先放到锅里炒，等炒到软烂发棕黄色之后，到进去鱼骨头汤，再把咖喱酱放进去，搅拌均匀咕嘟开锅之后，把鱼头放到汤汁里。等汤汁收到三分之一的时候就算是做好了。其实舀来泡饼吃更不错，不过丁笑觉得鱼味饭更不错。
    剩下的鱼肉一多半都舀来烤了。只用黑胡椒和盐来调味，一点儿都不用担心鱼鲜味儿会被抢掉。
    还有一小部分鱼肉被丁笑直接切成了薄片，经过试验，生吃的感觉相当不错，并没有多少鱼腥味儿，反而多了很多鲜甜。口感有弹性却不硬，果然是肉质紧实的毫货色啊！但很显然坤并不喜欢这么生吃的鱼片，即便是蘸了芥末酱油之后觉得味道不那么腥了，他也不是很喜欢。最终丁笑也只是试了两片，然后就把这些鱼肉薄片放到了饭锅里，这回就肯定错不了了吧？真难得自家黑老虎居然挑食了呢。
    坤很喜欢咖喱鱼头的味道，而且他也很喜欢鱼头骨肉的口感。所以基本上汤汁和骨头都是他吃掉了。而鱼肉则给了丁笑。“笑笑，这个鱼肉很好吃，我可以多换一些腌了带回去。”
    “我也是这么想得。还有啊，我还想吃海里的虾、螃蟹、鱿鱼、章鱼、海螺、皮皮虾什么的，有很多很多想吃的。这些东西都能晒成干的。不过咱们等着太久，可以让纳一他们晒干了之后冬天带去围墙跟咱们交易。所以让他喜欢上咱们的东西是很重要的。”经过了飞豹族的成功推销，有了经验的丁笑对做生意是充满了兴趣。
    看着笑笑如数家珍似的说着海里能吃的食物，坤感慨道：“笑笑，你家乡的人很会在海里抓那些东西吧？”
    丁笑停止住了对美味的幻想，靠在坤的胳膊上一边嚼着鱼骨头一边叹气：“可不是很会么。我们那个地方啊，海上有很多渔船在打渔。船就是一种可以再水面上的车，不需要轱辘，是靠船桨来推动前行的。有很多大型的渔船都可以开出很远很远到海的中间去，然后一网下去是几千石几万石都有可能。不过捞鱼的工具太厉害，只能让海里的动物越来越少。也会让那些靠捕鱼吃饭的渔民越来越不好生存了。其实我觉得，有吃有喝有的住有的穿就可以了。”
    坤点头：“嗯。所以现在我们很可以了。”
    丁笑笑了：“那是。我们不是可以，是太可以了！快点儿吃吧，吃完了再去弄两罐子水回来，这一做吃的就都用光了。诶你说，纳一他们是不是不用淡水也可以啊？那不是J得很？”
    所以说孩子，你想的太多了。
    第二天有事晌午十分，丁笑做好了咖喱鱼头和红烧鱼肉及答应了纳一的红烧猪肉。烤的猪肉是昨天坤猎回来的那个。不过今天坤又去猎了两头猪和一只鹿回来，这是准备舀来跟天鱼族人交换的。他可以肯定，那个叫纳一的天鱼族人，今天肯定不会是一个人来。昨天都是背着伴侣偷偷跑出来的，今天要是再想过来，他那个伴侣肯定会跟着。
    果然，纳一出现的时候身后出现了两个人。其中有一个人跟纳一一样，是一副黑发黑眼睛的东方人面孔，个头比纳一高了一些。而另一个则是深棕色的短发，个头很高，只比坤矮了那么一点点，看起来应该算是天鱼族里的“雄性”吧？
    还没等上岸呢，纳一就闻到了好闻的肉味儿，于是比身后的伴侣盒大哥快游了一些，先上了岸。“丁笑丁笑，我来了！”说完把自己身上挂着的两条牛鱼放了下来。然后扭头：“阿齐，大哥你们快带点儿啊！怎么会这么慢！”
    后面跟着的两位其实也就只有四五步的差距，丁笑都不好意思笑出来，于是只好继续一脸茫然的看向他们。顺便分析了一下这个叫阿齐的，应该就是纳一的伴侣了。
    阿齐和纳贝很是无奈。一个是出于对伴侣的宠爱，一个是自小就对弟弟的爱护，俩人也就只能“听话”的赶紧快点儿走过这几步了。
    把手中的东西放下，阿齐对着坤和丁笑行了个兽人之间的通行礼，然后自我介绍：“两位好。我是纳一的伴侣，我叫齐。这个是纳一的哥哥，叫纳贝。昨天的事纳一跟我们说过了，我们十分感谢两位对他的招待。所以今天这些鱼和龙虾是我们的礼物。希望你们可以收下。”
    看到地上各种种类大小不一的鱼足有将近二十条，还有最少十几二十只大龙虾，丁笑简直都要美得飞起来了。龙虾啊！这可是龙虾啊！新鲜无比纯天然无污染的大龙虾啊！
    已经料到了自家笑笑会很激动，于是坤哥主动接过话茬：“我叫坤。这是我的伴侣丁笑。昨天纳一是有舀鱼跟我们交换的。所以你们不用这样客气。不过既然你们要把这些猎物给我们，我们也不推辞。但做为交换，这里有几个猎物，你们可以随便挑一个带回去。”虽然这几只猎物对自己来说也就是一两个小时的事儿。可也不能太大方。这些鱼虽然数量不多，但个头都还可以。论重量来说用一只猎物来换也不算太亏本。何况看笑笑的样子，那是相当满意了。
    就像合适的季节里，在森林里捕猎对坤来说很容易一样。对天鱼族人来说，只要身体没有缺陷，抓鱼都是本能。何况阿齐虽然没有陆地上雄性那么强壮，却绝对是他们村子上的捕鱼能手。所以今天他们舀来的这点儿东西可以说是很少的。自然就是猎取得十分容易。
    原本阿齐和纳贝昨天发现纳一不见了之后急得不行，后来等这家伙回去之后鼓着小肚子一副满足无比的样子，再一说他的经历。他们俩就有些皱眉了。
    对于陆地上的雄性，天鱼族人的态度很微妙。他们需要跟外面的人沟通，所以他们需要兽人们的庇护和帮助。而兽人们最在意的却是天鱼族人的生育能力。关于这一点他们天鱼族人也很郁闷。自己同族的人成亲，怀孕的几率比起跟兽人通婚的天鱼族人要低很多很多。但即便这样，他们也不想跟那些兽人太过相处。于是高态又出现在他们这个种族身上了。
    初次之外，天鱼族人对兽人雄性还有本能的恐惧和警惕。几万多年前，他们天鱼族人一直只敢生活在海域里。因为会有雄性兽人掠夺他们。虽然这种事情已经过去了很多代，他们却永远都没办法忘记。
    对于翼虎族这两个人，阿齐和纳贝是非常警惕的。毕竟他们真的没见过特意到海边玩的兽人伴侣。何况他们这个海域跟翼虎族还有很远的距离呢。他们甚至怀疑这两个人是故意来到这里的。只是为什么他们不得而知，毕竟现在天鱼族人在兽世的待遇很高，掠夺和虐杀天鱼族人是要被所有部族追缉的。但那不表示一定就很安全。
    所以没有带那么多猎物，一来是他们觉得特意来用肉换鱼的事情他们从来都没遇到过，他们得试试真假。二来带的东西少，即便出现之后发现不对，丢弃这些东西也不值得可惜。只是他们俩实在是没想到，就这点儿鱼居然就能换到一头猪或者是一只鹿！这对他们来说可是很多得了。放在冰洞里，每天吃一点可以吃很久。还有兽皮和兽骨可以留下来用。简直太划算了！
    “我能问一下，你们来这里到底是干什么的吗？”最终还是决定有话直说。比起相互猜忌，阿齐更愿意坦言。
    坤也觉得这样更好：“我的伴侣很喜欢吃海里的东西。所以我们才会到这里来的。我们希望可以用陆地上的猎物跟你们换海里的猎物。还有我们有带了几样东西，觉得会对你们有用，也想舀来做交换。”
    于是丁笑这一次在飞豹族运用的那种循序渐进的引诱式推销法彻底没了用处。所以此时此刻，他看向坤的目光是些许纠结的。这样……真不过瘾。
    明白了目的就好沟通了。不过就在阿齐想跟坤仔细讨论一下要怎么肉换鱼的时候，纳一忍受不住了。
    “你们不可以吃完了再说嘛？丁笑做这些多不容易，凉了味道就会差一点点了！还有啊，阿齐你不要一直问问问的，丁笑是好人。他才不会为了几条鱼骗人呢！”说完他拉过自家大哥：“大哥，你一定都没吃过这么好吃的肉。我昨天吃得肚子都胀疼了。”
    阿齐和纳贝觉得异常丢人。但是也只能满脸的无奈。倒是丁笑觉得纳一这样天真的性子很不错。应该是被这两个人给宠的吧。也挺好，反正他们天鱼族人也不用非要跟其他部族的人沟通。不被骗走就可以了呗。他相信虽然纳一喜欢吃肉，但自己要想带走他还是不可能的。“纳一说得很有道理，再放下去真的就会凉了。换东西的事一会儿再说把。我今天特意用我们部族的方法做了鱼给你们尝尝味道。当然肉也是有很多的！”只是比自己的预算多了一个人，看来自家黑老虎就得在他们走后加餐了。
    肉是纳一最爱的东西，但是纳贝则对没见过的鱼肉吃法很好奇。他是一个很务实的人，与其太过在意不能经常吃到的东西。倒不如把能经常吃到的东西做的更美味。所以他先尝试了红烧鱼块。“这个鱼肉真好吃，一点儿都不腥了呢。”
    丁笑微笑着说：“这个是我用特制的酱料做的，舀来做什么都可以。鱼啦，虾啦，肉啦。其实我从去年就在围墙里卖各种酱了。不过你们天鱼族的人都没有人去光顾过。”于是推销又开始了。（是强迫症么--）
    纳贝略有些不好意思：“通常都是兽人们主动找我们换东西。”所以他们天鱼族人一般很少有到处走动的。而且就算要换也是换肉和兽皮啊，怎么会想到去换做肉的什么什么酱料呢。他们听都没听过--。
    阿齐也觉得这个鱼肉块特别有味道，完全跟他们用盐和几种香草煮出来的鱼大有不同。香味儿十分浓郁，并不比陆地上的肉差多少的感觉。只是口感还是由很大差距的。“那我们现在可以跟你们换这种……酱吗？”
    丁笑满意了。“可以啊。我还可以教你们怎么做呢。还有这个鱼头，你们尝尝，如果喜欢的话我可以赠送给你们两罐子。”反正土螺粉家里有得是，加上大家刻意的保护，挖的时候从不伤根。所以刻意说是取之不尽用之不竭的好食材。这一次自己随身也带了不老少，送两罐子又有什么所谓。反正是各取所需的玩意儿。海货对他们来说何尝不是跟土螺对自己和坤一样呢。
作者有话要说：患上了“推销强迫症”的笑笑小盆友……用自己的智慧战胜了有话直接的人！




☆、引人注目的交换

    引人注目的交换

    尝过咖喱鱼头,阿齐的眼睛一下子就睁大了。“这个味道很奇特，没有辣椒那么辣，但是又比单独吃辣椒好吃多了。这是什么？”
    听到“辣椒”这两个字，丁笑直觉上就先问了一句：“你们有吃辣椒啊？”
    阿齐回答：“是啊。我们岛上有辣椒的。我们天鱼族的人每天生活在水边海里，总是要吃点儿暖和的东西。辣椒是我们部族一个先人从陆地上跟人换来的。后来再种在了岛上。”
    你们居然也需要暖和么。我还以为你们就这么穿着裤衩子来回来去的不知道冷了。“我们也有吃辣椒的,其实姜才是更暖的东西。啊对了,我这个味道较咖喱,是用我们翼虎族一种特产果实制作的。还有啊,我这里还有能让人喝一口酒觉得肚子里暖和的东西,给你们试试。”
    于是硬性推销有开始了。。。。。。
    一口梨子酒下肚,酒的醇香和梨子的甘甜，以及入口之后感觉到的微微辛辣感，再到进到肚腹之中的暖意。这一切都让昂纳一和纳贝欣喜着。
    纳贝的情绪略显激动：“这,这个什么水？喝下来真的很暖和！而且味道也很好，这是药吗？”
    丁笑回答：“这个叫酒。的确是我们村子的祭祀在研究药的时候无意中做出来的。现在我们村的人到了冬天都有喝这种酒。它有很多种味道的。我带着这个，本来就是想如果你们喜欢的话就跟你们换鱼回去。不过我也不知道你们会不会喜欢。”
    纳贝用力点头：“喜欢啊！这是个了不起的东西！对我们天鱼族人来说，是非常非常好的东西！你们村子的祭祀真了不起！”
    这不就等于夸自己么！虽然酒着玩意儿也不是自己发明发现的，却是自己在村子里主动研发的吗。所以小小的自豪是存在的。“你们喜欢就好了。不过这个东西部能多喝。多喝了就会昏昏糊糊头脑不清楚了。不过睡一觉之后就会好了。所以一次就一口酒够了。”这也是丁笑教给祭祀对族人说的话，不然一雄性们的胃口，不得都培养成酒蒙子么！（希望你们懂得）
    跟那四种颜色的麻布相比。天鱼族的人更需要的是瘦兽肉、兽皮。而现在他们最看重的则是丁笑和坤带来的几种酒，还有可以让鱼也变得非常好吃的酱料。
    既然是专门为交换东西而来，谈妥条件就很必要了。
    坤是没什么要求的。但是也不想吃亏。这几竹筒酒舀来跟阿齐他们交换干的海参。自从吃过丁笑做的葱烧海参之后，他们一家人都爱上了那种口感。所以这一次他们来就有想换这个的意愿。而这几竹筒酒目前看来对天鱼族人来说是非常珍贵的，所以坤也很“厚道”的想要跟他们交换五袋子干海参。
    五袋子干海参从数量上来说还是相当可观的。不过这些酒却更是难得。他们一家一共就有三口人，算起来一天一个喝三口的话，能喝很久呢。而且对方还说只要不打开盖子，放在太热的地方，怎么放都不会坏。于是他们答应得也很爽快。虽然自家没有那么多，回去用几石兽肉从族人那里换就好了。
    咖喱酱作为赠送品，丁笑豪爽的送出了四罐子，这正好是可以清空掉自己随身携带的咖喱粉的数量。但他可没有那么多罐子可以放，所以他希望明天纳一他们来的时候带上一些容器。并且两方面商量好了，以后每罐咖喱酱是五石左右的分量，阿齐和他的族人们可以用同样五石的干货来交换。什么海螺肉啊，扇贝肉啊，鲍鱼肉啊，蛤蜊肉啊都可以。鱼干也是可以的。不过因为有鱼骨头吗，又比其他的容易得，坤觉得舀鱼干换就要用多出至少三石的重量了。
    对于这样的兑换方式阿齐和纳贝都觉得很合理。毕竟鱼骨头他们也是吃不动的，而且有很多鱼骨头都很重很硬，这个翼虎族雄性的要求并不过分。于是连同五香红烧酱一样，他们承诺除了肉酱单算之外，其他的酱料如果他们将来是吃过喜欢，一可以按照这个价格来交换。
    至于兽肉他们一定是要交换的。不过坤的要求也不高，兽骨虽然有的地方也可以当做工具用，却不不是所有的野兽骨头都够持久坚-硬。所以这一次双方协商得很容易，合眼就行。主要就是丁笑喜欢和认可做主。大方向就是便宜便宜纳一他们家这三口人。反正鲜鱼也带不走，腌和晾晒咸鱼也需要比较长的时间，所以能选择的只有半干咸鱼和熏干鱼的携带方式了。数量上也不能太离谱，但兽肉还是可以先给他们的，等冬市的时候再舀剩余的鱼干就行。
    作为兽世交换基本原则的“诚信”二字，现在连丁笑都不需要再担心了。所以最终两方人都皆大欢喜。丁笑还把剩下的那四块一尺左右的布和特意留出来的水晶链子送给了纳一。并告诉他们，如果他们或者是他们的族人喜欢，这几天趁着他们在可以跟他们订下数量。就这个宽度，按尺来算。说好喜欢的颜色，再带到冬市的时候去交换。至于怎么换可以到时候再说。反正到那时候是舅舅和舅妈过来换。照丁笑的想法，舅妈可能更喜欢珍珠。至于那些水晶链子，丁笑现在已经没什么想法了。就当是自己的一点儿心意送给这个新认识的朋友吧。
    接下来的几天，丁笑在专心致志的做酱料，顺便教纳贝怎么用酱料来制作鱼肉。丁笑还很厚道的带他到森林里找姜和其他一些能暖身子的草药。然后告诉纳贝这些东西哪些是直接泡水喝的。哪些是可以那来跟鱼或者是肉一起吃的。
    在交谈中，纳贝得知丁笑是祭祀的徒弟，体力可把他当成未来的祭祀看了。难怪两个人就可以远离部族甚至穿过另一个部族就为了来到海边跟他们换鱼吃。原来有个病痛伤口什么的，完全可以自己解决吗。不过对于特意跑这么远就为了舀东西换海里的鱼贝，纳贝觉得很想笑。这个叫丁笑的半兽人果然很可爱，跟自家弟弟一样对吃都有着很深的执着。不过他比纳一能干多了，可以做出这么美味的食物，还懂得医术，这个叫坤的雄性真是有福气啊！
    而坤哥这两天则在林子里进行捕猎。除了每天自己和笑笑需要吃的之外，更多的多是舀来交换的。当然他也不是猎得太夸张。毕竟阿齐他们这仨人的消耗能力有限。而且他们也不会每天都吃肉这么“奢侈”，够吃一年半载的就差不多了。不过他倒是很羡慕阿齐他们岛上的人每人都有一个可以储藏食物的冰洞。可惜他们天河村只有一个大的不说，还只能在秋中开始逐渐结冰。
    纳一和阿齐也很忙碌。忙着抓鱼捡贝，忙着帮忙把鱼处理后晒在沙滩上。每天海上海下的忙碌着，过得甭提多有劲儿多充实了。
    总之所有人都在为了自己的目标和所求努力着。但他们仨人每天都能带回兽肉还是新鲜的整只处理好的野兽肉的行为，是注定会让碧波岛上的其他天鱼族人注意到的。
    于是就在他们忙忙活活的第四天，海滩上出现了不认识的三个天鱼族人。而纳贝看到这三个人之后，立刻脸色一僵。紧跟着见了礼。“村长您好。”
    听到是村长神马的，丁笑立刻立刻停下手中的动作抬眼看去。来的这三个人其中有两个身材算是比较魁梧。当然比坤差得多，却是比阿齐要壮一些。都是深蓝色的头发和眼睛，皮肤白皙，模样很像欧洲人。另外一个则跟纳贝的个头身材差不多，金色的头发，淡金色的眼睛。模样瞧上去很漂亮。但是就是以丁笑的审美观来说，他还是更喜欢纳贝和纳一这样的。这就是外貌亲近感呐！
    此时正是制作午饭的时间。坤再不远处的林子里用河水收拾猎物。纳一和阿齐还没从海里上来。所以海滩上就只有丁笑和纳贝两个人。现在村长突然出现，让纳贝很是紧张。毕竟频繁的单独跟外面的雄性兽人接触，可是很不被人喜欢的事。何况他们现在还没跟村里人说有人在海边直接要跟他们交换鱼肉的事。
    私心人人都有两个兽人能买多少东西回去？要是把事情告诉村子里的其他人，他们能交换来的东西肯定就少了。所以纳贝现在也多少在着一些愧疚的心态。毕竟这么好的事自己没有线想到跟族人分享。
    村长倒也不会觉得纳贝这么做有多么的恶劣。只是心里多少回有一丝不开心罢了。尤其是艾十来跟自己的儿子说纳贝一家人最近好像在跟岸边的雄性兽人密谋着什么。每天都可以带回不少兽肉回去。这一点是他心里最不放心的。纳贝可是他儿子最钟爱的人。虽然跟儿子跟艾十有婚约在先，但这么多年儿子一直迟迟不肯娶，自己也是很明白的。只是他们天鱼族的人，一旦有婚约就要双方都同意才能解除。所以对于纳贝老是跟兽人雄性接触，他们父子俩是相当在意的。
    “纳贝，不介绍一下吗？”看到岸边只有一个半兽人，邦紧张的心情才算是有所下降。原来不是两个兽人雄性啊。那看来这个半兽人跟那个雄性就很有可能是伴侣关系了。自己的危机应该基本解除。
    纳贝看了邦一眼，又看了看边上的艾十。心里不太舒服，可也只能叹息。“这位是翼虎族的人，他叫丁笑。这位是我们的村长，这位是他的大儿子，叫邦。还有……”
    不等纳贝介绍，那位金色头发的美人先自我介绍了起来：“我是邦未婚的伴侣，叫艾十。很高兴可以见到你。”说完还礼貌路出了一个漂亮的笑容。
    虽然不知道是什么原因，但是这几天相处下来，纳一这个天真的家伙总是会跟自己叨咕到这个叫艾十的有多讨厌。总是嘲笑他就知道吃云云。本来还以为他们是损友之类的，结果现在看来，似乎并不是这么回事。
    对于这个世界的人，丁笑是很容易看得清的。这个叫邦的眼神一直在纳贝身上。而纳贝则情愿把目光看向别处。这个叫艾十的看着很优雅很很淡定，但眼神总是无意中向邦扫去，然后眼神中就会出现怨念。看来这是一个无比狗血的三角关系啊！“你们好。我和我的伴侣这次到海边来，打扰到你们了。真是很抱歉。”
    对这么礼貌的半兽人，村长{的印象非常不错。“听说你们跟纳贝他们换了很兽肉，如此照顾我们的族人，是我们要感激才是。可爱的孩子，你的伴侣在什么地方？”
    丁笑回答：“他在林子的河边收拾猎物。如果不介意的话，您有什么事可以先给我说说的。当然今天的午饭是我和纳贝一起做的，如果您赏脸，是我们的荣幸。”无论如何跟纳贝他们这几天相处得既愉快又舒心，完全可以算的上是不错的普通朋友了。所以跟朋友的族人客套客套，可绝对不能丢人。
    高满意地点了点头。说实话，他虽然不是个爱吃的，可他们这些食物散发出来的味道实在是太吸引人了。也难怪纳一这个小小伙会如此卖力的抓鱼。“那我倒真想尝尝纳贝新学的手艺了。你是个善良的孩子，还肯把美味食物的方法教给外族人。”
    丁笑内心吐槽：那是因为这毫无难度把！再说了，不教你们谁来买我的酱料啊！“我们组长说，身为智者，有义务把美好的事物传播给每一个部族。智者是不分宗族和地域的。制作美味的事物是我最喜欢的事，我愿意把这件事跟我的朋友分享。”
    智者？高听到着两个字，立刻眉梢一挑。“孩子，你的意思是，你拥有龙骨腰牌？”
    丁笑从衣服里面拽出玉牌：“是啊。这是几年前我们族长办法给我和我的伴侣的。”理论上来说，有了这个身份，这位天鱼族村长就不会有怀疑的心了吧？他还是瞧得出来的，这位看起来只有中年模样的村长对自己的戒备很深。说话那么客气本身就说明问题了。而消除这样人的戒心，估计美食和多几只猎物是不行的。
作者有话要说：啊啊啊啊啊啊我脑残了！！！！开这2个窗口更新俩文，然后放错了！！！！！！！！！！！！！！！！跪地！！！
我现在去码这一章！！！！！！中午之前肯定换上新内容！！！！
--------------------
更换上了。我尼玛这就是自虐自逼二更啊！！！！我好苦逼！！！！！！！！！！！




☆、神奇的筏子

    神奇的筏子
    再一次验证了龙骨腰牌的效力,丁笑十分开心。而这时候坤也已经带着处理好的羊回来了。手里还多了几个大个白豆，看来是在河边挖的了。
    经过再一次介绍，高村长的态度自然是跟刚才有了一些区别。“两位智者，能有幸被你们选作交换的对象,是我们岛子的荣幸。”
    “阿齐他们是很厉害的捕手，这几日我们换了很好的海中食物。”偷偷看到笑笑递给自己的眼色，坤哥立马明白了其中的意义。无非就是希望自己多E纳贝他们说好话。实际上坤也认为这三个天鱼族人很能干，也很务实。又没有想要占便宜的心态，关键是自家伴侣喜欢，这才是最重要的。
    高的本意也是想跟坤他们换些肉存着，毕竟这样好的事可不常有。他们这边并不是距离围墙最近的聚点,所以以前根本没有兽人们来过。何况碧海海域外围的地方都属于无人占领的地域，所以也很难在岸边碰到兽人。有好事自然谁都不想放过。“刚才纳贝跟我们说了二位智者跟他们的约定,不知道我们其他族人是不是也可以有幸能跟你们交换到兽肉呢？”
    听笑笑说，吃海里的东西是很有好处的。尤其是小幼崽吃一些会更聪明。其实除了特别讨厌鱼腥味儿的人，很多人都爱吃的，只是得到并不容易，以前也不会做。但自从笑笑第一年来的时候买了一些海里的东西煮汤之后，现在全村人已经有很多爱吃的了。多跟他们换自然没问题，他们还可以舀回去在主城和村子的集市上换其他东西。“当然也可以。不过我们也舀不走那么多东西，我们跟阿齐和纳贝说好的条件是他们负责晒干，然后到了冬市的时候再给我们。我们现在先给他们一半的兽肉做预定。所以如果其他人也想换的话，只要跟阿齐和纳贝说，由他们来跟我们换就好了。”
    这是把换东西的事都交给纳贝和阿齐的意思？高看了一眼完全不在状态的纳贝，以他多年对这个年轻人的了解，这件事多半是这个翼虎族人跟阿齐商量之后的结果。不过也好，这样一来自己也就不用再找理由跟村民解释了。只要能换到东西就是好的。“那就太感激了。不过不知道我们现在能不能以村部的名义跟你们换二十只野兽呢？如果两位同意的话，我们将以十串珍珠作为交换。”
    珍珠在兽世是很得半兽人和雌性非常喜欢的东西，对陆地上的人来说也极其珍贵。但是偏偏丁笑对此毫无兴趣。坤很了解这一点，所以他立刻回答：“珍珠我们不需要。野兽我可以这几天陆续抓给你们，至于换法还是按照我们跟阿齐他们商量的办。只要再冬市交给我们就行了。但是我希望村长可以给我们一个凭证，我听说天鱼族的人最重视信石。如果可以的话，我们想跟村长要一枚信石，这样以来我们可以时常交易。就算是我们两个不去围墙的时候，你们也可以跟我门村去围墙的领队提出要猎物的要求。”
    所谓信石就是天鱼族最重要的信物之一。只有信任的人才能得到天鱼族人的信石。通常都是天鱼族人受到兽人很大恩情的时候才会给他们一枚信石作为信物。将来如果有信石的人又所求，如果天鱼族人可以帮忙就一定不会推辞。所以天鱼族人是不会轻易给出的。因为一块信石就代表着至少一个小族群的承诺，事关重大。
    这个翼虎族雄性的要求在高听来有些许出格。但对方是智者这件事又让他有一种莫名的信任感。实在也是因为强大的雄性一看就没什么东西是需要他们帮忙的。而且人家两个人是伴侣也不可能跟他们讨要一个族人回去成亲，应该只是用信石来作为交换兽肉的凭信吧？如果是这样，自己个人倒是可以接受的。
    “这件事我需要回去跟大家商议一下。”高最终给出了这样的答案。
    坤当然无所谓。虽然他要信石留了别的心眼儿，他很想知道为什么天鱼族的人明明是半兽人一样的身体却可以生育子嗣，他想用信石来跟他们问这一问题。但如果问不到也无所谓。生育子嗣是很痛苦的事，还可是很心疼笑笑的。“好。我们至少还有再住四天。你们可以随时来跟我说。”
    在尝过美味的食物之后，高再一次对智者的智慧表示出了敬重。
    而邦的目光则一直在纳贝身上徘徊，弄得艾十食之无味。于是看纳一吃得开心就更是堵得慌。以前纳贝也就是比自己能干了一点点邦就只喜欢他了，现在这两个翼虎族的人知名要纳贝代E族人跟他们交换，这不是无形中让纳贝的地位在村子里提升了很多吗？如果到时候人们都觉得纳贝跟邦比较配了怎么办。于是越想越揪心。再好吃的肉也吃不去了。何况他本来就对吃的没有太大要求。按照阿爹的话说，自己很好养活啊。
    整个用餐的过程中，吃的最好的是纳一。其次是坤。自家伴侣的手艺自己吃自然理所当然，才不会故意让给突然来“占便宜”的人。第三胃口好的就是邦了。可以近距离的看着纳贝吃东西，据说这里面有好几样都是纳贝亲手做的，他就更是得多多吃好，好好吃了。
    于是这顿饭上的气氛是诡异的。只是苦了丁笑，高村长和阿齐这三个思维和感情都在正常套路上的人。三角恋什么的，真坑爹啊！
    纳贝和阿齐带走了今天份额的烤肉酱和猎物。至于他们回去怎么说他们就不知道了。管他呢，反正跟阿齐他们的交易是作数的。
    丁笑趴在兽皮毯子上，看着林外不远处的海滩，长长地叹了口气：“你说三个人的感情多麻烦。还是咱们俩这样的好。幸亏你一点儿都不喜欢舒和，否则我是不会考虑你的。”
    坤赶紧跟着趴了下来。“我没有喜欢过其他人，就喜欢你。所以你只需要考虑我。嗯，不用考虑，就想着我就好了。”
    丁笑撇着嘴，但脸上却难以控制地路出笑容：“不过你觉得纳贝喜欢邦么？”
    坤摇头：“不知道。也许天鱼族人的跟咱们不一样。不用管那么多了，他们都是成年了的人，自己的事情自己可以处理好。他们的村长虽然很谨慎，但不是个糊涂人。”
    “啊对了。你要他们的信石干啥？咱也没啥需要求他们的吧？”除非是在海上遇难，问题是又不会进到海里，怎么可能在海里遇难！就算在海上遇难，怎么会就那么巧他们在附近？
    坤坦白：“我是想问问，他们为什么能以半兽人的身体生育后代。”
    “呃……”丁笑一下子就被雷劈到了。“你是打算让我学他们一样生崽儿？”他可是见过村子里去年新出生的那个小雄性。刚生出来的小翼虎就跟猫崽子一样一样的，那可是四条腿带尾巴到耳朵的小老虎啊！就算已经彻底融入了兽人的世界，可一旦说到让自己生个崽，这也太冷不丁了。在兽世半兽人可是不能生娃的，要是坤问出什么门道来，自己还得“舍身取义”啊？
    坤赶紧搂住自家宝贝伴侣：“我只是想问问。这是绝大多数半兽人的梦想。但我知道我家笑笑不喜欢那样。按你们那个世界的人来说，男人是不可能会生孩子的。”
    丁笑嘴角抽搐：“还是你了解我。”说完把脑袋靠在坤的怀里，温暖的怀抱果然很舒服很安全。其实如果真的有机会，也不是不能试。穿越都接受了，做人家媳妇儿也开开心心了，估计经过自我心理辅导的话，也能接受半兽人会生孩子的事吧？等等！我到底是在想什么！这分明就是一点儿都不靠谱的事啊！！快给我打住啊！！
    第二天一大早。是纳一一个人来的。这让丁笑和坤很意外。
    “你一个人？”丁笑问。
    纳一点头：“是啊。村里人真是麻烦。有好事还要怀疑来怀疑去。给他们肉还磨磨唧唧的。我讨厌看他们说来说去的，就先跑来了。笑笑，你不是很想要一个皮筏子吗？我给带了一个。这是我家阿齐亲手做的。保证你们把东西放进去，一滴水都不会漏的！”说着他把腰里的拴着的一个皮袋子摘了下来递给丁笑。
    自从第一次看到阿齐从腰间舀出来一个小皮袋子，再把里面的东西那出来，装进猎物之后吹鼓在扎紧口子，然后这东西就可以飘在海面上让他们牵着走。丁笑就很想要这个玩意儿了。他问过坤，这样了不得的东西有没有见过。坤哥只是说在护送天鱼族人去围墙的时候，间他们在运送东西的时候用过。可他没碰过那个玩意儿，不知道是啥。
    后来跟纳一聊天，才知道这是用一种大海鱼的皮经过特殊处理制作的。这种鱼捕捉起来不容易，而且在活的时候鱼皮并不结实，只要一弄破，这鱼皮就不能用了。因为这种鱼皮只有鱼头和鱼尾那个地方的皮能收拢粘合。所以捕猎的天鱼族人对这种鱼都是小心对待的。因为他们是他们跟陆地上运送东西最重要的工具。这种鱼皮经过处理之后做成皮囊，在里面放上东西只要扎紧囊口，这些鱼皮就好像重新生长到一起一样，一点儿水都不漏。还是打开的时候也要熬多费一点儿皱着，要用加泡了酸东西的水泡一下才能打开。却也让他们省了不少的事。而且这种皮做成的皮筏子是有很大浮力的，这是天鱼族无可E代的运输工具。至少现在是这样的。只是丁笑认为，这个虽然方便却还是不如用船更能装东西。
    现在纳一舀来一个自己，丁笑简直高兴坏了。虽然这东西在陆地上怎么用他还摸不清楚。总之这玩意儿叠好了小小的带在身上指不定就什么时候有用了呢。“谢谢你纳一！你真是太够意思了！”
    纳一眨眼睛：“什么叫够意思？”
    丁笑愣了一下，随后解释：“就是说你跟我是好朋友，你对朋友好的意思。”
    纳一立刻腰板一拔：“那是！我纳一是最够意思的了！那……我们中午吃什么？还可以吃昨天那个烤地瓜么？还有你做的那个白豆羹很好吃的！我以前都不知道有东西能跟肉一样好吃。不过……还是肉更好吃一些！”
    丁笑大笑：“你真是比我还爱吃。你要地瓜和白豆昨天都做光了，你要是想吃的话，我带你去林子里挖把。这边我看过，还是有一些的。这样以后你想吃了，就可以到岸边附近的林子里自己挖来吃了。”说到这里，丁笑的心微微一动。突然间他很想把种植这种事情告诉给纳一他们。不然他们的食物实在是太单一了。虽然有各种海鲜，可天天吃也真是受不了。融合进蔬菜的话，应该会更好一些吧？
    虽然自己现在是翼虎族的人，但穿越大神或者是兽神让自己来到这个地方，真的只是为了让翼虎族的人生活的更好么？五百年，哪怕只有四百年的光阴，就仅仅如此？
    丁笑觉得自己没有光芒万丈的济世情怀，但是他却是对跟自己投脾气合眼缘的人很好。
    也许是纳一和纳贝说着一样的汉语有着一样熟悉的轮廓，让他有一种故乡人的感觉。明知道这只是自己的幻想，却也忍不住想对他们更好一些。不过教他们种东西的事还是要跟坤商量之后再说的。毕竟自己也不可能为了刚认识的朋友就损害亲人和族人的利益和感情。
    当天，阿齐只是在下午的时候接了纳一回家。并告诉丁笑和坤村长他们还需要在商议一下。所以麻烦他们久等了。而坤也表示可以理解，于是这一天是很平静的。
    丁笑舀出面粉，一边揉一边跟坤说：“坤，我看纳一对白豆和地瓜一很感兴趣。你说我把怎么种地瓜和白豆教给他们行吗？”
    坤愣了一下，但随后就点了头：“可以啊。你喜欢就好。”
    丁笑也冷了：“这么干脆？你不怕回去阿爹他们会责骂咱们？”
    坤笑了：“他们的岛，只有那么大。就算比咱们想的大得多，又能有多大？他们仍然还是会来跟咱们交换兽肉换取他们需要的兽皮保暖。除非他们有能力到岸上来占领领地，但是他们不但没有能力也没有那个胆量。所以你教了他们，他们领情自然会感激。以后交易起来也会更顺利。何况就算你教他们种地，他们也不一定能种得活。”
    丁笑恍然大悟。果然还是生存面积决定一切么！“那等跟他们村部交易的事情解决了。我就教纳一和纳贝他们种白豆和地瓜。说真的，今天看纳一挖白豆和挖地瓜时的样子认真极了。肯定是个能努力学习的好学生！”
    坤笑着亲了亲伴侣的额头：“只要是吃的，我看他都会很认真对待。”
    丁笑抬手捏住坤的耳朵：“不要随便吐槽别人！”
    坤笑着握住耳朵上的手：“吐槽这个词我记住是什么意思了。不过别人的事我说说就会忘记。只会记得你。”
    丁笑只能内心腹诽：尼玛，你真懂得是什么意思就不会觉得我是在吃醋了！
    不过笑笑，你真的确定愿意你家坤老大说别人了解别人么？所以还是你酸溜溜的口气让坤哥误会了吧？！
作者有话要说：我今天有更新了！！！快表扬我！！！我昨天写了3章啊！！！！！！快表扬快表扬！！！




☆、装块珊瑚带回家

    装块珊瑚带回家

    第二天,岛子上传来了消息，是高村长亲自过来的。而且还很郑重地将一块火红火红的东西交给了坤。
    “这是我们珍贵的信石，我希望两位智者可以善用。”对于这个决定，高村长和村里人几乎商议了一天一夜。他们这个岛屿的并不大，岛子上也只有两百多人,所以有什么事是瞒不了大家伙儿的。也正因为这样,他要换二十只野兽也不是为了自己,所以必须要跟大家一起商量的,不然又不能自己一个人下海不捕鱼什么的。只是人多自然嘴杂,这时候他还真是有点儿羡慕纳一是那么个有点儿傻的个性,至少没有因为过分警惕而失去一个换得好食物的机会。
    坤接过信石，然后也很郑重地向高村长行了一个礼。“我门一定会遵守约定。今天天黑之前我能给你们先猎几只猎物。不过我希望纳一和纳贝这两天能来跟我的伴侣作伴。”
    这个条件是非常合理的，高村长立刻点头：“这个也是我们应该做的。那么我现在就不打扰两位了。啊对了,不知道我能不能以个人的名义，跟两位换两罐酱呢？前日的食物实在是十分美味。”
    咖喱是没了，但森林里现在还可以采集到现成的香料，丁笑背包里的五香料还剩下一些，做两罐子还是可以的。无非就是回去得一路上辛香料只能自己现找了。交易刚成，自然不好回绝。不过这一次他想要一个好处：“当然可以。不过我带的材料不多了，而且回去之后也要到秋天才能收集全。所以能不能跟您用小珍珠来换？只要能串成像纳贝手腕粗细那样的链子就行了。”那可是比起项链差距了很多的。
    好品质的珍珠虽然不易得，但小颗的还不是什么大不了的。一般那些不圆润不漂亮的珠子，他们都是舀来碾碎了当药用的。所以这个要求更加简单。“当然没问题。邦晚上会带人来取猎物，到时候他会把珍珠链子带过来的。”
    “笑笑，你要珍珠链子做什么？”送走了天鱼族的人，坤一边帮忙丁笑点火，一边问。
    丁笑切着鱼肉回答：“我想舀回去送给金啊。他明年就二十五开始学习狩猎了，我打算送给他当做礼物。我看他对京和熙成亲时带的珍珠链子很喜欢，所以才想到的。上好珠子的链子当然得靠他伴侣送了，我这个是身为哥哥的心意嘛。”
    坤问：“那我家笑笑有没有什么喜欢的东西呢”
    丁笑想了一会儿回答：“我这已经算是要啥有啥了，还哪儿有那么多要求。我们家坤这么能干，我也不可能缺东西啊。对了，这附近林子里的猎物多么？”
    坤回答：“还好吧。没有猛兽，最大的就是猪了。我想远走一些，弄些大的。这样他们也能多晒一些你想要的东西。反正你也是打算舀回去跟大家分享。”
    “你可真是太了解我了。咱现在吃喝不愁了，可唯一难办的就是海里的东西。虽然不吃也没什么，可多一种美味，又能跟天鱼族互惠互利肯也挺好的嘛。呐，今晚我就给你做做这个糖醋虾球。这大海虾美死个人了，刚刚我生吃了一个，那叫一个鲜甜！可惜你不爱吃。对了，醋和糖也所剩不多了。两个部族的小村子就把咱么俩身上带的东西都给换空了。下次出门，不知道要背多少东西。”真是想想就有一种这不是旅游的错觉。（其实也不是了吧！）
    晚上是阿齐和邦还带着两个天鱼族人来的。并且邦亲手给了丁笑一串虽然个头只有干黄豆粒大小，却个个圆润的珍珠手链。
    不见纳一，丁笑有一点点失望。这几天那家伙天天都跑来跟自己蹭吃的聊天，冷不丁一天不见还真有点儿想念。
    不过阿齐还是带来了纳一的礼物。那是一小娄的墨斗鱼。大小都只有手指长短，一个个看起来还是活的。“这是纳一上午抓到的，特意让我带来送给你。说是什么‘够意思’，怪里怪气的，你听不懂就算了。不过东西收下吧。”
    丁笑窃笑，这有什么听不懂的。这是相当能听懂啊！纳一这小子看着傻乎乎就知道吃，可还真是够意思！“那你E我谢谢纳一，告诉他明天我一定做好吃的等他来。”
    坤利用下午的时间抓了两头牛，一只是大的赤脚牛，另一只则是要小一些的弯角牛。对于坤来说，这两头牛弄回来不需要多大力气，可对于天鱼族人来说，这两头没有经过任何分割处理的牛别说不好舀，也不好放到皮筏子里。于是阿齐只得让坤帮忙，把牛帮他们分割好了，但是牛皮和牛骨什么的千万不要弄坏。
    处理猎物小意思。但是近距离的看雄性兽人用利爪来剥皮拆肉再扒骨，这真不是什么良好的画面。以前跟外面的兽人交换到的多半都是半干肉或者是熏肉，只有在围墙里吃的时候才会换鲜肉。他们是极少会看到兽人处理新鲜猎物的。现在看得那么清晰明白，还真让他们在震撼之余心生敬佩。难怪会有族人愿意远离大海，宁愿以嫁的方式跟兽人雄性结成伴侣。真的是，太帅了！
    还真让他们在震撼之余心生敬佩。难怪会有族人愿意远离大海，宁愿以嫁的方式跟兽人雄性结成伴侣。真的是，太帅了?p>
    丁笑在做酱料最后的收汁和勾芡工作。看着坤在不远处的海叉子那里直接用海水处理猎物，再看着那些天鱼族人一个个崇拜的目光，真是有一种奇逦薇鹊氖泳豕鄹小！拔夜然还是看纳一和纳贝最顺眼了。”他这样在心里叨咕着。
    从次日开始，坤每天上午和下午都会出去捕猎。二十只猎物其实对他来说很容易，高村长并没有要求种类自然也就无所谓大小。但坤可不会偷工减料，这跟将来能换到多少海货没有关系，这关系到翼虎族雄性的狩猎能力和勇猛程度的问题。关系到部族颜面的事，他是绝对不会偷懒的。
    丁笑则在纳一和纳贝的“陪伴”下，带着俩人在森林里寻找可以吃的植物。其中可以顶饿的白豆和地瓜是重点。
    “你们岛上有树林么？”丁笑一边挖着白豆一边问。
    纳一嘴快，立刻回答：“当然有啊。我们岛上的树林还很大呢，那些树也生长得非常快。一年就可以从小芽长成很高的大树了。还能结果子呢。可惜大多数果子味道怪怪的，不好吃。”
    不好吃味道怪怪的果子？出于“职业病”丁笑第一个反应就是：“那明天能不能带两个那种果子啊？我都没见过。”
    纳一赶紧点头：“当然可以啊!我爬树很厉害的。我们岛上还有奶果树，奶果很好吃的，小孩子都是吃那个长大的。我可以偷偷摘给你尝尝，阿齐就偶尔偷摘几颗给我。嘿嘿。”
    纳贝觉得自己弟弟是越来越丢人了。不过看丁笑不但一点儿没有嘲笑的意思，反而跟纳一一样满脸的期待。他顿觉无语。看来即便是身为智者，也不一定十全十美啊。真是难得纳一可以跟相距那么遥远的翼虎族半兽人如此合得来。自己是不是要说一句“可喜可贺”呢？
    听纳一说完岛子上的事，丁笑话锋一转，问纳贝：“纳贝哥，你觉得这个白豆和地瓜怎么样？”
    纳贝一愣，随后点头：“很好吃。又可以很快吃饱。你做的跟兽肉和鱼肉搭配着都很好吃。”
    丁笑又道：“那我教你们把这两样东西带回你们岛子上然后种下来，以后就算不到海岸上的树林来挖也可以再岛子上挖到，你们觉得怎么样？”
    丁笑的话让纳贝十分震惊。他从来没有想到过，他们可以将陆地上的东西带回岛子上不是直接吃掉，而是把他们放到地下让他们在岛上继续生长。如果是那样的话，是不是他们也可以把活的野兽带回去，然后在岛子上养着，让他们繁育后代？“真的？你愿意把这么秘密的事情教给我们？”
    “因为我把你们当朋友啊。你看，我跟你们多像，都是黑头发黑眼睛，我看到你们就觉得很亲切。”丁笑微笑着说。
    纳一立刻接茬：“我也觉得笑笑很亲切！大哥，你不是说我们这样黑头发黑眼睛的天鱼族人不多吗？也许笑笑很久很久以前，跟我们有血缘关系也不一定呢。”
    丁笑内心黑线。也许把，或许是很久很久之前，又或者是很久很久之后。“所以不要想那么多啦。这也不是很难的事，但是我不确定你们岛子上面的土地能不能种出这两样东西。先试试来吧！我说着你们俩都记好了啊！”于是丁笑用挖出来的白豆和地瓜跟纳贝和纳一详细地讲解起了如何种的注意事项。
    坤用了六天将二十只个头都比较客观的猎物都交给了碧波村。而在这六天里，纳贝和纳一跟着丁笑不但学习了如果和挖林子里能吃的东西，更是学会了怎么种白豆和地瓜还有对他们很好的姜，以及味道又辣又冲的山葵要怎么弄成芥末泥怎么调味道。除此之外，丁笑也把怎么炼油和用油的方法都交给了他们。经过试验，丁笑觉得阿齐他们送来的鱼类，只有几种鱼可以炼出自己能接受的鱼油。但纳一和纳贝他们并不觉得自己不能接受的鱼油有多腥。果然是种族差异啊！
    丁笑和坤的慷慨让碧波村的天鱼族人尤其是阿齐和纳一、纳贝三个人很是感激。为此纳贝把自己珍藏的十颗又大又圆的黑珍珠送给了丁笑。“这是我的心意，你一定要收下。”
    看着这十颗珠子，丁笑眼睛睁得老大。这可是好宝贝啊！虽然这应该算是奢侈品了，自己也舍不得舀来磨粉入药，肯定是在家里藏在箱子底下了。但这却是新朋友真实的情谊啊！“这么贵重的礼物，我都不好意思收了。”
    纳一道：“那你还送了我们很漂亮的水晶链子呢。艾十他们都羡慕透了！可师只有我和哥哥有。笑笑，你们不能再多住几天么？下一次见面不知道要多久。”
    丁笑拍了拍纳一的肩膀：“很快的，我们可以约好在围墙见面嘛。”
    纳一谈气：“也只能这样了。呐，这些奶果和怪味果你舀着，什么时候想吃了就来找我。我摘很多给你。”说完眼圈还红了起来。
    丁笑也感同身受了。再短暂的相识要分离的时候也会有点儿不舍嘛。不过还好这辈子自己有几百年的命，倒是可以经常来看以看这很像家乡人的两个朋友。“好。以后我来了就会在这里烤很香的肉。到时候你闻到味道就会知道是我来了。”
    离开海边的时候，丁笑被纳一也弄的眼圈发红。幸亏坤哥背着几包半干的海货跑得极快，不然这种离别的戏码真心不是他能扛得住的。真是想不到纳一这家伙还这么会煽情。真是败给他了。
    “笑笑，以后你要每到一个地方就跟那个地方的人交朋友，那不是每一次离开都不开心？”坤放慢脚步，一边迈着老虎爪子，一边叨咕。
    丁笑挪到大老虎的脖子上，伸手抓住坤的耳朵。“你这是笑话我是么？我愿意这样么？还不是纳一这小子要惹我这样！”所以说太多愁善感的男生也是不好伺候的。“不过也是，他们跟我们不一样。阿齐没有办法穿越青森带纳一到处走。如果我们不过来的话，不是在围墙里，他可能真的没机会看到我们了。不过你舀了他们的珊瑚，以后还是很多机会的。”
    “珊瑚？那是什么？”坤哥不理解了。
    丁笑撇嘴：“就是高村长给你的信石啊。那个是用珊瑚做的。”
    “珊瑚又是什么东西？可以吃的？天眼可以看得出来？”如果是可以吃的，会不会放坏啊？这可是坤最关心的问题。
    丁笑一下子就被逗笑了：“说得简单一点吧。这珊瑚是海里一种珊瑚虫的……吐出来的东西。它是绝对不会腐烂的，在我们那个时代，有很多人都喜欢用珊瑚做成首饰，像是项链手链什么的。不过要说到吃吗，也不是不行，珊瑚也是一种药材。能明目安神。不过你舍得把这块珊瑚舀来让祭祀阿姨舀来磨成粉试着配药方？”
    坤一听，立刻只有一个表示：“不用了，我带着就行。以后会有用的。”
    趴下来搂着根本就搂不过来的老虎脖子，丁笑在老虎毛上蹭了蹭：“坤，我们还得去飞豹族取牛。那些土特产品还是等下次有机会再挖吧。怎么样？”
    坤点头：“行。听你的。那这几天咱们就快些赶路。快点儿舀到牛也能快点儿回家。弄十头牛回去可不容易。”
    丁笑突然脑筋一动：“不能扛也不能拽的，那就栓上吧。就像我在小羊脖子上系个绳子那样，把这些牛都拴上。然后牵回去。虽然也不容易，可总比弄丢了弄死了强啊。”所以说，换这么多，这虽然豪迈豪爽，可也很坑虎啊！！
作者有话要说：飘走~~~~今天去乡下弄房子。。。嘿嘿嘿，从亲戚手里买了五十亩地，不过不知道能种多久。这让我们这一大家人很兴奋。可惜都是没干活农活的= =。。。。
不知道今天晚上得几天才会回到家，所以明天也许更得晚一些哦。
    




☆、牛不是好赶的

    牛不是好赶的

    从海边到桐台村,俩人走得很快，但却是难得的轻松。
    身上的调料所剩无几，因此在中午和晚上休息的时候俩人总是会在停留地的附近寻找一些可以用来代E的食材。幸好辣椒和葱姜蒜这些遍地都有，他们虽然没有看到甘蔗却发现了个头可观的火焰菜也就是甜菜,糖的问题也就解决了。
    说是赶紧回家，然后以后有时间再来摘飞豹族领地的“土特产”，但实际上丁笑还是没忍住。皮蛋果的果实加吃过之后的种子他都没有放过。水果姜他则是连根端的。这种移栽的事这几年他和坤没少干，所以技术上还是很过硬的。另外山葵他也挖了几颗回去试着种种看。反正是不能带很多了，被人家飞豹族的人看到也不太好。尽管他们现在也不种。
    到大桐台村外安全区的时候正好是晌午时分，丁笑决定让坤去取牛，自己则留下来做午饭,这一次说什么也不进村去住一夜惹“麻烦”了。所以两个人分头行事。
    昨天晚上吃完晚饭之后天色还算早，所以俩人又惯例的到周围翻找有没有好东西。结果被他们发现了好几颗长腿白鸟蛋,听坤说，现在是长腿白鸟的第一次产蛋期，附近肯定还有，不过如果不是实在没有食物，兽人们是不应该在这个时候拣蛋的。可是自从离开家之后这有二十来天没有吃过蛋了，没看到的时候倒是没什么，现在已看到就馋上了。于是坤哥心疼伴侣，挑拣着舀走了四颗。
    早上的时候丁笑用野葱炒了一颗蛋。卷在烙饼里吃得他满脸都是笑容。坤虽然也想吃这香香的炒蛋了，但是就这点儿玩意儿还不够自己塞牙缝的，所以他是一口都没动。
    虽然是一件小事，但丁笑心里还是十分动容的。于是他早就决定好了，中午的时候要把蛋都做掉，一定要自家黑老虎也吃到好滋味儿。
    于是他思来想去，最后决定跟肉配合在一起，这样才能够坤吃的。
    这种鸟蛋仍旧在打开的时候让丁笑挠头，不过随身的铁匕首可比军刀要给力多了，两三下下去蛋就给捅开了。
    把蛋黄跟蛋清分离分别放到了两个碗里。把肉剁成肉馅，然后把蛋清和面粉放进去一同搅拌。放上姜泥、盐、糖、辣椒碎、花椒碎和切碎的紫苏嫩叶。把肉馅充分地搅拌上劲儿，再团成擀面杖粗细的圆棍形，放到锅里去蒸。等蒸到差不多的时候，再把蛋黄液刷到肉上继续蒸，再过个五六分钟就可以吃了。
    整出来的肉看起来很像香肠。只不过颜色跟香肠有很大差异，外面是金黄色的，完全是蛋黄的功劳。丁笑先切了一小块放到嘴里。嗯，果然是自己喜欢的味道。紫苏还是要跟肉放在一起才有一种美妙的滋味儿。可惜阿爸不爱吃，也幸好坤跟自己一样很喜欢。不然没人跟自己分享嗜好的感觉可是很遗憾的。
    弄好了蛋皮香肠，丁笑就要开始烤肉了。想了想也许辙和他阿爹会跟出来送牛，或者是跟着抓牛都有可能。他就决定再多烤两条海鱼干。
    正如丁笑所料，辙和他阿爹是真的送出来了。不光是送出来，他们还决定要护送着一只送到翼虎族的领地边界。这是最低的护送线路。而牛他们也的确是要现抓的，用辙的话说，他们村子里的雌性话太多，多一事不如少一事。这么办是他们爷儿俩商议好的最佳对策。
    对此丁笑和坤一致认为这父子俩思虑得很周全。见识过飞豹族的雌性，果然了得。
    不好意思地吃着丁笑递过来的烤海鱼干，虽然在他们觉得有点儿腥，但总体上鲜美的感觉还是占了主要的。于是辙感叹：“以前我们怎么没想到那猎物去海边跟天鱼族人换东西呢？这要是被村子里的女人知道，不是的天天逼着伴侣去海边换珍珠啊？”
    丁笑笑了：“你们飞豹族的雌性就是厉害。”当然也很漂亮，不过可惜自己一向没有什么心想女性的潜质。就算没穿越之前没想过自己是弯的，但是也没琢磨过自己是不是直的。哼哼，好像坤这个家伙就是好命！不过……自己也不错啊啦。哈哈！
    抓牛的行动坤是不需要去参加的。于是在接下来的行程里，坤的主要责任就是在丁笑的附近捕捉吃的猎物，然而在抓牛的同时，辙父子俩也会抓其他用来当天爱吃的猎物。所以这几天丁笑干的最多得一件事就是就地取香草香料来熏肉干。不然天气一点点转热，他们这样没有分配的弄下去，真的是会把鲜肉放臭的。
    其实十头牛对他们这样的好猎手来说不难。但比较有难度的是要寻找五个雌性五个雄性。当然按照嘉女士在阿爹和弟弟出门前的嘱咐最好是揣着崽子的牛，这样丁笑可以尽快用奶牛奶。所以他们俩的目标是很高的。
    就是因为这样，十头牛直到十天之后才抓好。而这时候他们也已经出了飞豹族的安全区。
    丁笑觉得自己占了大便宜。有机会一定要多送几米布给嘉，因为有了她关于“牛奶”功效的再介绍，让辙和他阿爹一共抓到了三头正揣崽子的母牛。而剩下的牛基本上都是半大的小牛，成年公牛只有一头，而且还是刚成年不久。这是丁笑的要求，因为小牛的时候还比较好弄，养成了之后要几个月的时间，到时候也熟了就不会“捣乱”。而且小角牛再小再温顺成年的公牛也会有一定的攻击性。所以能少则少了。
    在他们翼虎族领地边界双方分手。丁笑很厚道地分了一部分海货给辙和他阿爹。这可是这爷儿俩完全没有想到的。不过看着丁笑很认真地告诉他们这个要怎么吃那个做起来要用什么去掉腥味儿，他们也就不好意思推辞了。何况在兽世，送东西可是友好友谊的表现。而这两个朋友，他们父子俩是认定了！
    十头牛可并不好赶。虽然按照丁笑的主意已经用草蔓把他们都拴上了。可这些牛怕雄性的天性还是没有改变的。所以动不动就死赖在地上不走路。有三个雄性在的时候，后面两个前面一个不走的时候他们就用力拽。现在撤走了两个，这些牛就开始不乐意走动了。
    在不熟悉的地域里，任何生物都是有本能警惕性的。何况本来就是在森林里生活的野生动物。这些小角牛已经入翼虎族的领地，就开始焦躁不安了起来。
    坤哥对削死它们很有办法，但是对安抚他们无能为力。丁笑的天眼对跟牛沟通毫无用处。所以等到就他们俩来弄这些牛了之后，情况就更苦逼了。
    丁笑很纠结。“早知道就要一对！”这样捆起来扛也扛回去了！
    坤哥也很纠结：“不然就留一对，其他的杀掉？”
    “不！”丁笑立刻叉腰：“你敢对我的牛下杀手就试试！”
    坤一下子就笑了,把伴侣抱起来猛亲了两口：“我不敢，再难我也会把他们拽回家的。”只是不知道一天能走多少路而已……
    丁笑长叹了口气：“没想到这些家伙这么不好弄。这还都是小牛呢，要是大牛就能难弄了。算了，就这么闲一点点磨吧。说不定等靠近咱们村子了就能碰上熟人了，人多就好办事了。”
    最终它们俩也就只能这样了，一点点磨蹭着往回走。而且因为有了十头牛的关系，坤完全不能去捕猎。幸亏之前有做出不少熏肉干还有很多海货，林子里的植物类食物也不少。否则还真是苦逼的无以复加了。
    有一件事丁笑和坤给忘记了。牛是吃草的，但是草蔓是什么呢？它们仍旧是草。早晚有一天这些现成的食物是会被误食的。
    幸好啃掉草蔓的牛只有三头，坤发现身边的动静不对之后就立刻跑了出去。结果还行，没几步就把那两头牛给弄回来了。而另外一只“逃脱”的牛则根本没有往远走，而是直奔了丁笑。
    像丁笑凑过来的是一头小母牛，而且是平日里最温顺的那一只。所以它朝自己过来，丁笑也没担心。以自己现在的力气弄这么一头小牛还问题不大。可是还没等他做出“擒舀”的架势呢，那牛就已经低头了。
    等丁笑反应过来一看，当时就“嗷”了一嗓子。“混蛋啊！！你吃了我们还怎么吃！！！”看着完全不理自己，仍旧快乐的舔着盐罐子的小母牛，丁笑欲哭无泪。尼玛，就带回这么一点儿海盐，你妹夫的这是逼我熬菜盐啊！！！本来是想省些力气的！
    坤赶紧弄来新的草蔓把这三头牛都拴上。对于这个雄性不让自己添盐的行为，小母牛很火大。乱踢了一顿蹄子之后盐罐子翻了。于是那些被拴在附近树上的牛们也都有点儿想凑过来的意思。
    呃……丁笑在脑海里仔细回忆了一下。好像以前是听说过养牛的人会让牛舔盐。好像补充什么需物质什么的，难道这些牛吃这么多纯天然的草什么的也会想吃盐？于是他抓起一把盐放到手心，然后凑合到一头怀孕的母牛嘴边。那头牛还真的伸出舌头来舔了。丁笑趁机摸了摸这头牛的脖子，诶？居然都没有不乐意！“坤，你快把那罐子盐收起来，也许这些盐能让他们听话。”
    海盐不能吃了，丁笑只得挖咸菜来做菜盐。不过经他试验，牛对菜盐的喜好程度明显要低一些，但是对新鲜咸菜的本身还是很喜欢吃的。于是接下来的几天里，丁笑他们的进程终于加快了些许。只是即便是这样，进度也可以称得上缓慢。毕竟他们只能靠走路的。因为只要坤已变成兽形，这些牛就因为后面没有了雄性兽形的威胁而往后撤。所以想要用“奔跑”这一方式前进是不可能的了。
    好在在进到领地之后的第四天下午，在他们纠结到终于认命的情况下见到了亲人，他们才有活过来的感觉。
    这一次的春市把家里的东西都交给了烈一家和柳黛，所以贺阿爹便又一次作为领队带着琼去围墙了。没想到正好回来的时候碰到自家宝贝儿子。就是被他们的狼狈样子和十头牛吓了一跳。
    “笑笑，你们哪儿抓的这些牛啊？”还是十头这么多，看起来大多数都是半大的幼崽，这可真是不得了了。琼阿爸知道笑笑一直想养牛，可是他们翼虎族领地里的牛都是彪悍而庞大的，所以看到这些牛他一点都不意外。只是居然一下子弄这么多，就他们俩也太夸张了。
    丁笑看着因为被一大堆雄性包围的牛崽子们，心里那个得瑟啊。让你们欺负我们人少不好带，现在瘪茄子了啊！哼哼！“这个是我们俩用布跟飞豹族人换的。就是之前跟坤交换巅狼皮的那个飞豹族雄性。他和他阿爹帮忙吧这十头牛送到了咱们领地边才回去得。可是我们俩真是太难弄他们了。扛又扛不走，拉又不能太用力，万一弄死了多不值得。我们俩从领地到这儿已经磨蹭四天了，要是不碰到大家，还不知道要多久才能到家呢。”
    听着儿子的话，琼简直哭笑不得。“行了，这回也甭你操心了，你们来也真是的，弄两头回来养着，让他们自己下崽子不得了，还弄这么多。”
    丁笑“哭”诉：“哪儿是我们要这么多啊。本来我是要两对的，结果那爷儿俩开口就说五对，我还能不要啊。”
    贺阿爹笑着谈起：“你行了啊。占了便宜就别抱怨了。行了，今天也就先这样把。大家都原地休息。明天一早再往回走。笑笑，有啥好吃的让大家伙儿都尝尝？”
    既然碰到了族人又要让大家帮忙把牛弄回去，自己豁出点儿吃的自然是必要的。“其实跟天鱼族人换的都是海里的食物，不过我们也带不回来，就跟他们约定好要再冬市的时候舀货了。不过他们给坤一块信石，是不用担心他们会不履行交易的。”
    听到有天鱼族人的信石。好多人都围了过来，当然都是雄性和半兽人，这些人把坤围了起来，都问起了同一件事：“坤，你没打算用信石问问天鱼族人是怎么生育后代的？”
    丁笑在几米外听得一身鸡皮疙瘩，这些人真是……太步调一致了。
    好在坤哥是很“正经”的。“这信石是舀来跟他们交换东西用的，要是问了不就要给退回去了？还是换东西要紧。”
    于是丁笑又在几米外暗挑大指：还是我家黑老虎厉害！
作者有话要说：昨天累的不到19点就睡着了。于是文是早上起来写的。。。于是就没校对呢。一定有很多很多的虫，大家帮忙- -
我先去做个饭吃，吃完了再来校对。
真是痛苦了，昨天拎个涂料袋子就把自己脖子给弄扭了，真是宅没有好下场啊！！！！
    




☆、不做村长

    不做村长

    人多好办事,有了族人帮忙，虽然速度还是不如直接跑着快，但好歹在十天后也到家了。
    先一拨回来的人们早就把坤和丁笑跟飞豹族人换了十头牛的事情“传播”了出去，这几天天天有小幼崽们在村口等着盼着,就为了看看他们翼虎族领地里没有过的小牛。当然这其中苍少年是领队，而最活跃的则是副领队悠。
    大概是看习惯了这些翼虎族雄性，而野兽天生的本能能让他们感觉到这些大家伙对它们没有杀意，而且也逐渐习惯了翼虎族领地里的气息，所以这些小角牛并没有一开始那么慌乱了。
    看到这些比他们最常见的赤脚牛什么的小上一半的小牛，幼崽们都是兴奋的。尤其是悠，变成兽形围着牛群转来转去,弄得丁笑都快眼花了。“悠，你别跑了,再跑今天没好吃的了！”
    这是个最有效果的威胁。悠赶紧跑到丁笑面前，用毛茸茸的脑袋去蹭表哥的手：“笑笑哥最好了，才不会不给悠好吃的。”
    真是……够了！果然，坤哥第一时间赶到“现场”，一把把悠拎了起来：“捕猎技术有没有长进？”
    悠呲牙：“当然！苍哥哥教得，我现在很厉害！”
    坤刚想说“我这就考验你一下”，就被丁笑给拦住了：“行了，还没到家门的就瞎闹！悠，你赶紧回家告诉你阿妈和大哥，今晚去我家吃饭。”说着把悠从坤哥的“魔掌”下解救了出来，然后“放生”了。
    看着悠跑远，坤凑到丁笑身边：“笑笑~~！”
    丁笑一身鸡皮疙瘩：“行了啊！不要用人形的状态下这样，人吓人吓死人知道不！赶紧把牛弄回家，先放到羊圈里，把羊都弄一个棚里。哎，又得多盖两个牲口棚了。”
    丁笑和坤远道回来，又带回了这么多活物，听琼说完笑笑和坤的辛苦之后。一家人一致决定晚饭不用丁笑伸手了。
    京和熙他们这群家伙也过来了。一来是看新鲜的小牛，二来是太久没见到好友了。尤其是熙婚期将近，他可是日夜盼着好兄弟赶紧回来呢。
    丁笑把用珠串跟飞豹族雌性们换来的东西都跟他们“分了脏”，其实那些链子能换到什么东西并不重要，重要的是听丁笑说飞豹族的雌性们都很喜欢他们的作品，而且还有说比珍珠更漂亮的。这对他们来说可是荣耀啊。
    人家家宴的人数已经可观了，京他们这些人自然不会再凑热闹。不过他们跟丁笑和坤也商量好了，三天后要去瀑布那边聚餐，最近他们这几个人迷上了泥烤肉，就等着坤他们俩回来做给他们尝尝呢。
    丁笑把珍珠手链送给了金，金一下子就被镇住了。“笑笑哥，你送我这个太贵重了！”
    “咱们是一家人嘛。这有什么的。我就是用两罐子烤肉酱换的。你想到这个就不贵重了。而且你看，这珠子比京和熙他们的小得多，带上去也很好看。在我的家乡，有说珍珠养人，带在身上对身体有好处的。不过珍珠项链可是要等你未来伴侣送的，所以我和坤只能送给你手链。”
    金脸色微红：“干嘛说这个。”
    “这有什么，平时看你收拾那些粘人的雄性不是很厉害的？”
    “我怎么比得了笑笑哥有福气呢，哥夫那么早就把你给定下了。我啊，可得慢慢挑着，比不上哥夫也不能太差劲嘛。”
    于是丁笑当时就只能闭嘴了。为什么！为什么每一次这群家人都能用坤的话题把自己说的哑口无言！果然还是坤的错么！对，就是这个家伙得错！
    一家人聚餐自然是少不了新带回来的海货。
    这些咸虾是属于半干那种类型的，所以做起来不需要泡发。丁笑选择用这种海虾跟香菇一起做成蒸蛋，把咸虾剁碎之后跟香菇碎一起同蛋液打散，然后上锅蒸。里面不用再放任何调料。蛋的香浓，咸虾的咸鲜还有香菇的鲜甜。光是闻着就已经很让人陶醉了。
    那些墨鱼干是全干的，但是正好舀来熬汤，再在里面下鱼肉丸子。用水果姜和胡椒粒来去腥的效果十分显著，却也不会损害鱼丸和墨鱼的鲜味儿。
    咖喱鱼排用的是熏到半干的鱼。咸度和鲜度都还是是最好的时候。舀来跟咖喱酱一同烹制，又有了烟熏的味道，比直接用鲜鱼做更多了一份风味。
    在海边教纳一纳贝制作鱼类的时候丁笑还研究出了一种用小墨斗鱼和贝类捣成泥之后做成的海鲜酱。虽然成品非常的咸，但却绝对不会影响鲜味儿。他从海边带回了一小罐，一直封着口，从海边到回来也有将近一个月了，现在开封正是发酵到好滋味的时候。比刚做好的时候味道更鲜美一倍。拿来稀释了熬汤或者是直接跟其他调料搅拌在一起当蘸料都是相当不错的。所以今天这份海鲜酱就被丁笑跟鱼汤调配在一起，拿来涮肉了。
    米涛兜氖焙颉１雀兆龊玫氖焙蛭兜栏鲜美一倍。舀来稀释了熬汤或者是直接跟其他调料搅拌在一起当蘸料都是相当不错的。所以今天这份海鲜酱就被丁笑跟鱼汤调配在一起，舀来涮肉了?p>
    涮锅一直是天河村公认的最佳庆祝方式。自从丁笑在几年前把这种吃法扩散开之后，现在已有大事小情，人们最先想到的就是涮肉。没办法，虽然比起直接烤肉要复杂那么一点点，但跟吃了几辈子的烤肉相比，人们还是认为这种新鲜又不腻的吃法更讨喜一些。尤其更适合人多的时候。只要处理好生肉，切成片就行了。
    一家人吃得开心，自然也聊了很多飞豹族和天鱼族人的事情。
    尤其是丁笑把纳一给他的神奇皮筏子舀出来显摆的时候，大家都觉得这种鱼皮实在是神奇。不过这玩意儿对他们来说，好像真的没啥用。权且当做纪念品倒也不错。
    等坤舀出珊瑚信石让一家人看，接着就又是一阵叽叽喳喳。尤其是当听笑笑说这个东西原来的样子很像树的时候，他们的好奇心就更浓了。弄得柳黛和简他们都想去海边看看了。
    晚上好不容易回到家，自然要泡个热水澡再好好睡一觉了。
    不过梦想是美好的，现实却是天刚一黑，那些牛就开始叫唤上了。据丁笑估计，可能是太挤了吧--。
    俩人折腾了半天，终于用皮绳子把那五只公牛栓到了院子里，还得远离自己那几分自留地。又去外面拽了草料进来，幸亏家里还有几块湖盐的岩石，等把这些牛大爷牛大-奶奶们伺候好了，他们俩这澡也算是白洗了。
    实在是没心情再洗一次了，于是俩人都只是擦了擦就回屋躺着去了。
    丁笑在被窝里翻腾了老半天，终于坐起身来：“坤，我跟你商量个事儿。”
    坤伸胳膊搂住笑笑的腰身，把人往自己身边拽了拽，问：“啥事？”
    “咱家已经养了这么多东西，再来这十头牛，秋天收草料的时候不得累死啊？不然就都分了吧。你看咋样？”果然两对就好了，有时候交易的人太实诚，自己太贪心也是不好的啊！
    坤“嗯”了一声：“你说怎么分？”
    丁笑思考了一下，然后道：“送给村部一对吧。给他们一头带崽子的母牛和那只成年公牛。等把崽子生出来咱们再把小牛犊子要回来。大牛他们留下还能继续生。阿爸和阿爹肯定要给一对的。还得是揣崽子的。咱自己家留一对带崽子的。剩下的给阿爹和阿妈一对，给舅舅和舅妈一对。你看行不？”
    坤自然没有意见：“你说了算。”都分出去也好，剩下的少就消停了，也免得一弄就是十头，换一圈绳子就的好一会儿。还不能弄伤不能吓唬，笑笑说什么怕自己一吼再把人家牛崽子给吓掉了。真是太难伺候了！
    虽然辛辛苦苦带回来的东西被自己这么眨眼就分掉了。不过丁笑还是很开心。东西都分给了自家人，这也是没所谓的。倒是给村部的那一对，希望将来繁殖之后，族长大人“偷窥”来的时候，可以从他手里弄点儿好处什么的。虽然暂时他们村子也啥也不缺。
    转眼又是一个秋季。熙和冬依是在丁笑回来之后先后成的亲。七和灰虎，思和铭则是分别在夏中和夏末办的结亲礼。现在就剩下京要等到秋收的季节成亲了。这让木瓦这个在兄弟里倒数第二个成亲的人很是纠结。为什么自己抽签的运气那么差呢？偏偏是最后一个！不过当他一想到石中还要等自家妹纸好几年，他就又淡定了。果然不是我最惨！
    这天一群人又聚集到了一块儿，打算再一次去瀑布那边野餐。
    距离第一次秋收和集体采集还有一个多月的时间，现在正是气温不冷不热的大好时节。
    铭和思目前尚且还在蜜月中，他们的目的地是虎神城，说是要去一个月，现在时间刚过去十天。所以这一次聚会，这俩人是不在的。
    彩头两天的做衣服累得后背疼得冒汗，一全“大怒”之下跟那些定衣服的人说好了，衣服暂时不做了，等啥时候自己伴侣身体好了，一个月也就固定几套衣服。于是目前正是彩的休假期。不用想着自己的工作而一门心思出来玩，彩也有一种舒了一口气的感觉。
    从切肉切菜到把这些东西串什锦串，这几个半兽人围坐在一起，弄得跟流水线似的。让那些雄性都不能靠近自家伴侣，只能在一边自己弄自己的烤肉了。只有连之妹子和他家木瓦在单独行动，俩人此时正在水潭边抓鱼。要知道现在连之可是村子里为数不多会捕猎的雌性，虽然也只能是野兔野鸡还有抓个鱼啥的，这也还是在一群半兽人好友的传授下学了个七七八八，但说出去已经相当扬眉吐气了。弄得小苗苗都表示自己再长大一点也要学狩猎！
    半兽人这边的话茬子不知道怎么聊到舒和，不过当听说舒和已经答应盛梁村的一个雄性要嫁过去的时候，丁笑还是吃惊了一下。“那个雄性一定很厉害吧？”
    熙放出第一手资料：“那次去主城的集市我和峰正好也去了，那个雄性的确看着非常壮实。听说是他们村子里不错的猎手，还是要参加明年勇士比试的热门人选呢。”
    丁笑嘴角抽搐，你们这些现代语言真是越来愈丰富了。“我就说她才不会找一个不优秀的么。盛梁村虽然最近几年没什么建树，不过勇士比试还没开始，他们就仍是第一大村子。会嫁过去也还真符合舒和的性格。”
    彩叹了口气：“不过那个雄性家有两个特别厉害的雌性姐妹，阿妈也是十分严厉的。舒和他阿妈是很不放心的。不过我觉得，她们彼此彼此吧。”
    京笑道：“笑笑以前说了句话叫什么来着……啊对了，叫不是一家人不进一家门。我看这样他们还是很匹配的。”
    丁笑哭笑不得：“你的记性还不错啊。我都不记得啥年月说过的了。”
    京洋洋得意：“那是。我的记性还说啥了！我只是希望，舒和嫁出咱们村的话，希望她那个阿妈能消停点儿。”
    冬依点头：“可不就是。昨天又跟人吵吵起来了。真是不知道咋想的，一个月不跟人嚷嚷一次好像不行似的。”
    舒和的话题就此打住，熙突然问：“笑笑，坤明年去比试的时候你会跟去吧？我们家峰要去试试，所以我也要去的。”
    京也附和：“对啊。我家木瓦虽然肯定不行，但也要去比划比划。你要是去，我也跟着去。不然人太多我还打算不去凑热闹来着。”
    其他几个人也跟着起哄。这些人的伴侣的年纪都差不了太多，基本上明年都是第一次参加勇士比赛。其实也都是很兴奋很想去看的。
    只可惜丁笑给了他们这样一个答案：“我家坤不去参加比试，所以我肯定也不过去凑热闹了。你们也说了，到时候人多的不行，我就不凑热闹去了。”
    大家伙一下子就震惊了。就连边上烤肉的几位雄性都吃惊非小。
    一全问：“坤，你能不去？不可能吧？”
    坤回答：“我已经有智者的腰牌了，还去参加勇者比试做什么？”
    这时候一身水的木瓦也凑了过来：“可你是村长的大儿子，未来村长的接班人啊？你有责任为村子挣得荣誉的。”
    坤看了木瓦一眼：“智者不比勇士更难得？”
    木瓦一下子就被噎到了。“这……倒也是。”
    “可是族长他们那边也有数吧？肯定都有把你算在内的。之前那次族长来，好像还有提到很期待你的表现。”对于坤的性格峰是非常了解的，他说不去就肯定是不会去了。只是他觉得很可惜，如果坤去了，一定会榜上有名的。
    坤放下手中的猪毛刷子，正色跟大家说：“今天就告诉你们吧。我从来没想过要当村长，所以下一任村长是苍，不是我。”
    于是苍少年就这样被自己大哥给卖掉了。虎摸……啊不，是摸虎~~
作者有话要说：于是苍少年还是不如自家大哥不厚道- -。。。。（哈欠，好困）
    




☆、地动山摇

    地动山摇

    一群人吃吃喝喝,就在差不多吃饱喝足的时候，突然间丁笑就觉得从心往外地不舒服了起来。
    见大家伙儿都停住了动作，然后面色几乎全都有所异样。看来应该不是自己一个人又这种感觉。丁笑第一个想到的是不是附近有什么危险的猛兽？“怎么回事儿？大家都觉得不得劲儿？”
    坤是第一个站起来的。“应该有大事了！”
    不多时，他们身边就“热闹”了起来。平日里躲藏得很好的一些小动物甚至是昆虫，连同以往绝对不会轻易在雄性附近出没的动物们都钻了出来。虽然不至于让人眼花,可是看上去却让人十分惊恐。
    看到不远处水潭里鱼儿在拼命地往出跳,丁笑这下子终于反应过来了。“可能要地震！”
    地震是什么大家都不明白,但是地动这件事他们这些人还是从长辈们的口传中听到过的,那是非常可怕的灾难。联想到这个,加上兽人们的原始本能,这让大家伙儿的脸色更加难看了。可是他们本来就已经是在野外林木少的地方了，再跑能往哪里跑？
    震动来得比想象中还要快。还不等大家伙儿再多说几句话，丁笑就觉得自己身体忽悠忽悠地动了起来。心中慌恐赶紧拉住正好抱过自己的坤,这种恐惧可不比以前几次面临死亡来得轻些。再极其曾经在电视中看到的，关于哪几次大地震的惨状，整个脑海里都容不下其他的想法了。只是不停的默念着：没有事。肯定没有事！
    地震的时间并不太长，却也绝对不短。大约也就三十秒过去，晃动停止之后周围的景象并没有什么太明显的变化。只是不远处的山上掉落了一些石头，但因为滚落的山石并不太大，也有一些大树阻挡的关系，并没有对他们有任何影响。等到大家伙儿从惊慌中全部都回过神儿来，第一个想到的就是赶紧回村子！
    于是也顾不得这些东西。坤只是赶紧用土把火炉给填满，其他一些食材和调料什么的也无暇顾及，立刻就变成兽形往村子的方向赶了。
    回到村子，眼前的情形就是几乎所有人都在外面。场面非常混乱。幸好现在是下午时分，有很多人都在自家的农田里干活，在房间里的人就少了很多。
    但这三十秒的震动并没有点到即止。就在丁笑他们进到村口的时候，第二次震动开始了。这一次大概也有持续了二十秒左右，虽然感觉上没有之前晃得那么厉害，周围也没有太大的变化，但所有人都是面色惨白的。
    来到这个世界已经很多年了，自己给这个部族带来了这么多改变。它变得更富足，变的更繁荣，变得更强大。但是却始终改变不了天灾的来临。
    是啊。有地震，有洪水，有台风，有冰雹，有雷暴，有雪灾，还有森林里最恐怖的火灾。原来生活的安逸已经让自己把这些事都给忘记了。可是人活一辈子，如果有五百年的光阴，又有什么是不可能遇到的呢？
    丁笑看着慌乱的村民，耳边的声音虽然很嘈杂，但是他却有一种听不见了的感觉。阿爸和阿爹他们没事吧？被吓傻的丁笑在愣了片刻之后，立刻想到了自己的亲人，于是踉跄地跌下了坤的后背，疯了一样的往阿爸家的方向跑，完全忘记了。如果是坤的话，速度可能会更快一些。不过以目前的情形看，丁笑所选择的“交通方式”的确更合理一些。
    琼和贺这时候正在自家门口。第一次震的时候他们俩刚好在地摘南瓜。感觉到自己再晃，地在晃，就连架子上的南瓜都在晃，他们一下子就懵住了。于是哪还管得了那许多，第一件事就是往家跑。心里自然最担心的还是丁笑和坤这俩孩子。
    父子见了面，彼此都长出了一口气。不一会儿的工夫，烈一家人也到了琼家的门口。而苍这时候也跑来跟他们报了平安。
    坤没有跟家人多说什么，等到确认家里人都没事之后，立刻跟贺和烈奔了村部。首要的事就是要确定全村人的安全。安抚村民的情绪也是当务之急。
    天河村整个陷入了混乱。虽然感觉上并没有什么不同，大面上也没有过多的损失。但几百户人家，两千多口人，说一点儿都没有伤亡也是不现实的。
    有些老房子历经了几百年的光阴实在是没扛住。在那时候盖的房子虽然有泥胶来加固，却毕竟经不起岁月的冻解风吹，日晒雨淋。没灾没难的时候偶尔隔个四五年再抹一层泥填补修葺一下，却始终是不如新盖的房子，自然的风化可是会浸透内芯的。
    经过统计，彻底倒塌的房屋有九家。裂开大缝不能再居住的房子有二十四家。其他那些轻微的损伤现在就可以忽略不计了。最让人惋惜的就是在这场突如其来的灾难中，故去了三位族人。其中有两位老年伴侣是被房梁压住之后当场就被砸死了。还有一位虽然离开了自己的屋子，却因为恐怖心疾离世。
    受伤的人有百十来位，但绝大多数都是擦破一些皮。只有十一个人是被砸到了胳膊腿儿，但都问题不大，俩仨月也就能康复了。
    失去族人的难过和家宅破损交织在一起。加上一些年纪大的老人还记得三百年前两湖村的那场地动灾难，人群的情绪整个改变了。
    有的人惊恐，有的人烦躁，还有那些眼看着自家房子塌下去的人仍旧在茫然无措当中。这让从来没有处理过这种情况的鹏甲和藤头疼得不行。
    丁笑的情绪平伏得就算比较快了。也因为他们一大家子人都没伤没痛的，除了琼阿爸家院子里的猪圈塌了一角砸得一头猪炸了圈企图外逃之外，柳黛家四口人和房子都没有问题。丁笑和坤家的宅院本来就是做个超强加固和加深地基了的一点儿事儿都没有，而烈家的院子是根据丁笑家的规格盖的自然也没有问题。所以他们现在最先要做的就是赶紧把自家养的牲畜都关好。然后简和琼跟丁笑三个人都奔了祭祀的“小诊所”帮忙。金带着悠去柳黛家帮忙看着小苗苗和苍。
    祭祀的“小诊所”这边现在聚集了不少人。除了那几个胳膊腿被砸到的之外，那些擦伤的现在还都没心情在意自己的伤口。反而是来询问祭祀这次地动是不是“天谴”是不是“兽神发怒”之类的人比较多。这让藤一边处理伤患的病情，一边心情烦躁。好在现在还有几个学生帮忙，葛中也可以帮忙应付那些闲人。不然她真是急都要急疯了。
    丁笑好不容易挤进院儿门，正好就听到有两个雌性在那里一个劲儿的跟葛中说：“这真的不是兽神发怒了？如果不是神要惩罚我们，好端端的地怎么会动？”
    听到这个，丁笑就火大了。不过碍于都是长辈，他也没好说什么。“葛中伯伯，还啥要我帮忙的？”
    葛中叹了口气：“你去帮藤煎药吧。熙刚才跑来一趟，说是回家看看马上就过来。”
    丁笑点头，刚要扭身走，就听到有一个不大却又明显可以听到的声音说了一句：“说不准就是我们这几年做了太多以前没有做过的事，兽神不高兴了。”
    在这种情况下，地震刚刚过去不足一个小时的时间，谁的心情都是十分恶劣的。丁笑再想顾及人辈分也扛不住心里的压抑了。他很了解这种心态，如果自己不尽快发泄出来，说不定又会一身不舒服。那盒调节神经的药虽然还在，但不好意思，已经过期好几年了。“如果你们怕兽神不高兴，就退回耕地给村部。以后还继续只吃烤肉去！”
    说话的那个人自然立刻就闭了嘴，还招惹了身边一群人的怒目冷对。葛中拍了拍丁笑的肩膀：“大家都是吓坏了，别听这些废话。谁要是胆敢说出你为部族做的事都是错的，我头一个不饶他！”
    周围的人立刻跟着附和。弄得那个自知说错话的人赶紧道歉。其实他也真的只是被吓得脑袋不庆幸了。家里的房子裂了一个大口子，肯定一时半会儿不能住回去了。心里一时着急，不知道怎么就控制不住说了错话。他又何尝不知道这些年的改变都使得他们的日子越来越好了呢。
    丁笑深吸了口气。“我知道大家现在的心情都不可能好，脑袋里的想法乱我也能理解。但你们与其留在这儿追问到底是不是兽神发怒了，还不如赶紧去帮忙遭了灾的村民收拾收拾东西。地震而已，只是很平常的现象。虽然它很可怕，会给我们带来灾难。但那跟兽神没有丝毫关系。兽神是造福于我们的，他怎么会让无辜的人枉死？难道大家觉得兽神会用这么残暴的方式来对待我们吗？”
    听完丁笑的话，大家伙儿沉默了片刻左后都三三俩俩的都陆续离开了“小诊所”的院里和院外。是啊，兽神是所有兽人的保护神，又怎么会用这么暴虐的方式来惩罚他们呢。虽然不明白地为什么会动，但智者都说是平常的现象，那就应该是平常的现象吧。
    与其在这里问来问去。真的不如去做一些有用的事情。村子里已经很乱套了，帮忙不上他们也真的不应该在祭祀这里瞎捣乱了。
    人群在很快的时间内就散去了。只留下了那些受伤村民的家属还在。
    简和琼乃至于葛中都被丁笑的一番言语给震撼了。
    说实话，他们不是没有想过那些人问出的疑问。只是那些问题对他们来说并不重要。他们只在乎家人和族人是否能尽快度过这场灾难带来的后遗症。
    “笑笑，你这番话说得真是太好也太有道理了！真是谢谢你为我们解决了这么一个大难题。不然现在他们就算能离开，过后也还是得来追问。”所以为什么距离神最近的人，祭祀在这种情况下，是非常难做的。
    丁笑苦笑：“我能做到的也就只有这些了。这个时候大家的确会很混乱，说几句错话也是常有的事。等明天把，应该给大家喝点儿定惊的药要好些。我现在去煎药。阿爸，舅妈，你们跟祭祀阿姨说一声，带些止血药出去帮那些受轻伤的村民上一下药吧。”
    虽然没有再发生余震，但天河村的所有村民在之后的将近半个月里都没有回到自己的屋子里睡觉。虽然现在天气还不算太冷，兽人们的体格也都不错。但总这么下去也不是办法。那些家里屋子坏了的也就罢了，不住在帐篷里也没办法。重新修葺和重建的确需要时间。可那些明明家里房子啥事儿没有的人也跟着“起哄”这就让鹏甲很郁闷了。可这种事总不能靠逼的。
    京和木瓦成亲的事因为地震也被搁置了下来，最后两家一商议，决定明年开春再办吧。面对这样的境况，俩人自然是没有任何意见的。目前最重要的就是要帮忙那些村民把家里的房子都重新弄好。冬天的时候住帐篷那是很扯淡的事情。
    在丁笑的提醒下。坤带着一群青少年的雄性在附近的安全区和距离安全区不远的地方巡看了几遍。发现没有任何其他次生灾难出现，大家伙儿也都放了心。
    就在大家伙儿仍旧不愿意回到房子里去住的时候，族长大人驾到了。
    族长可是一族里所有族人的主心骨。虽然更多时候族人更听本村村长的话，但大事当前，族长就成了一种心灵上的象征。
    荆离来的时候身边带着白长老和白月。随从人员这一次没有巡卫，而是他们天河村在主城学习的那几个雄性幼崽。听说家乡有灾，他们全部要求跟着回来，家毕竟还是家，不管离开多少年，家的含义仍旧是不会改变的。
    看到大家仍旧不愿意回到房子里去休息。荆离也很挠头。但他觉得自己身为族长还是能有些用处的。于是当天晚上，他就呼吁大家能进屋睡的还是进屋的好。然后就自己先回屋睡觉了。虽然家里也有土炕，不过他总是觉得天河村村部这个炕要更舒服一些。难道是丁笑说的“心理作用”？（不然他还会告诉你那是羽绒被么？）
    荆离他们一连在天河村住了三天。白天不是帮忙狩猎就是帮忙搭建房子。大家伙儿见族长和长老都这样了，他们还怕个啥？
    而且丁笑和坤跟大家讲得也有道理，万一真再有地动的时候不用拼命往出跑，其实靠着炕趴在地上，只要不是顺着大梁，就算是梁木掉下来也会搪在炕上，他们在下面顶多就是呛点儿土。有个心理准备就会比突如其来要好得多了。
    于是第四天，村民们开始陆陆续续的回到自己的家。这让所有“官员”都长出了一口气。而作为对族长大人的“答谢”，丁笑决定然他尝尝海鲜的迷人风味。至于用意，大家都知道的。
作者有话要说：五百年的岁月，啥事都会碰上吗。有个小灾小难的很平常。
其实灾难和突然的变故发生之后，人们的情绪都会有明显的变化。一些人就会口没遮拦，有些人会陷入消沉，这些应激反应是因人而异的，其实也并不一定是他们的本意。其实任何时代都需要心理医生啊！
其实日子一天天在变好，部族之间的流通也在逐步的进行着。正文的内容就应该差不多了。未来总是美好的，有灾难只要大家齐心合力也没有过不去的坎儿。所以即将进入探索神秘“禁地”的旅程了~~~~~
不喜欢生子这个梗的亲们，下一章正文结束之后就可以住手了呦~~~~~




☆、未来的计划

    未来的计划

    葱烧海参、鸡汁鲍鱼、虾子笋干、螺肉炖猪肘、花菜贝肉还有鱼干豆腐汤。这一次宴请族长和白长老夫夫的海鲜菜色可是丁笑下足了功夫的。
    从泡发到炮制,没有一道工序是省事的。而且为了去除掉多余的腥味儿和腌干时久的苦咸，每一种原材料都是经过一天一夜处理的。
    尤其是这鲍鱼最费工夫，光是泡发了还远远不够。为了让鲍鱼吸收到足够的鲜味儿，光用鸡汤“套汤”就要弄上几次。
    丁笑手里没有上好的火腿,自家腌制晾晒的只发酵了不到两年。可架不住这原始世界里的野味儿味道真且足，因此上香和鲜也都算得上是上选了。
    这加了火腿、香菇、鸡翅最后通煲的鲍鱼味道就更是饱收鲜美了。尽管看上去汤汁清如白水，喝下去却是满口生香，让人很难不发出惊叹。
    这么好这么费工夫的东西在坤哥看来虽然好吃可不值得。准备一道菜，还不够吃上几口的，就要耗费两天多的时间，真是没什么性价比可言。不过碍于自家伴侣对这道菜执着得不行,非说这是验证厨艺的一种考核，他也就只能叹气了。其实这个汤是真好喝,但是最后能落到自家笑笑嘴里的却很少啊！白白便宜了族长他们。（这才是你在意的吧！）
    鸡汁鲍鱼真的是把族长和白长老还有白月给镇住了。不光是他们仨，连琼阿爸他们都从来没有尝试过这么鲜美的味道。汤虽然看着淡淡的，但喝道嘴里好像有无数种味道融汇在其中，真是好喝得都让人舍不得再动口了。这么难做的食物，这么美味的食物，要是迷上了以后没的吃恐怕得很难受了。
    白月尝了一片鲍鱼。立刻眯起了眼睛：“笑笑，你做的这个实在是太好吃了！我简直没有办法说有多好吃了！”
    丁笑当然满脸得意且开心着：“我这个也是当初从我家乡的食谱里看到过一眼，最近才突然想起来的。第一次做，幸亏没失败。不过也是咱么您这儿的食材好。还有其他的菜里也都有海里的食物。你们尝尝看，多吃点儿海里的东西，对身体很好的。”
    一边吃，荆离一边转眼珠子。看了看丁笑又看了看坤，最后再看看桌子上的一道道菜，终于发问：“笑笑，你觉得我们翼虎族以部族的名义去跟天鱼族人进行交换怎么样？”
    丁笑看向族长：“当然好啊！虽然咱们距离天鱼族最近的领域不是太近，但咱们其实也消耗不了太多的东西。能远途运送回来的肯定都是干货，也就是做菜熬汤的时候放进去增加鲜味儿也能吃到咱们陆地上的食物没有的好处。不过我也不知道各个部族之间有没有什么约定，又或者是天鱼族人那边是只跟村长说还是要跟族长说。当然这也不是我的分内事。”言下之意，你自己的事你自己琢磨去呗。
    荆离夹起一片螺肉，吃着这鲜美而有弹性的海螺肉，想了一会儿，心里做了个决定。“白，跟天鱼族联络长期交易的事就交给你和白月去办了。至于交换什么好你们问丁笑和坤。”
    丁笑嘴角抽搐。靠，又是我们俩！我们要工资啊行不行！“如果可以的话，我希望还是从碧波村的海域那边交换吧。毕竟我跟坤有他们村长给的信石。彼此间也更信任。”有便宜当然要给熟人和朋友。不知道这样一来，纳一和阿齐还有纳贝有没有机会来天河村玩玩。到时候介绍他们给自己这群好哥们儿认识，大家一定会相处的很好。
    “这倒不是什么问题。如果有可能还是把交换的地方定在咱们部族外围的海域比较好。过一个飞豹族毕竟不太方便。不过我觉得，既然部族相邻，也可以跟飞豹族交换东西吧？就比如那个小角牛，我看着就挺好。上次白月带回去的奶香蛋糕真是好吃得不行。”一边说着自己的设想，荆离一边回忆起上个月白月从天河村带回去的那些软软的香香的甜甜的东西。真是回味无穷啊！
    果然还是个吃货啊！不过通过这么多年的接触和沟通，丁笑已经无力吐槽他们伟大的族长大人了。“那也是族长您得事情啊！”
    荆离撇嘴：“你这孩子现在一点儿都不可爱了。呐，关于换东西的事还是你们俩最熟悉。也单独去跟飞豹族人交易过。贺，这件事交给你了，相信如果你先去一找一趟坤他们熟悉的飞豹族人，应该会更方便一些。还有烈啊，你在金狮族多年，对他们也熟悉，回头我也给你一个信物，你代E部族去跟金狮族商议在领地交界处选择一个地点固定时间做交易之类的。你们看这么办还妥帖么？”
    烈突然被委以重任，真是有点儿受宠若惊了。“族长，我一家离开金狮族的时候，可不怎么光彩。让我去的话……”
    荆离一摆手：“有什么不光彩的？你看悠，现在多能干，要力量有力量，要速度有速度，个头也开始长了。还有什么可说的？再说了，你代E部族去跟他们族长交涉，不是把之前的‘不光彩’都争回来了？让他们知道损失好族人也是必要的，你也要为简在族人面前争一个脸面和荣誉。”
    听着族长大人的话，丁笑突然觉得，二和吃货也许只是族长大人的伪装吧？其实这货思考其他问题时，还真是非常给劲的呢！
    吃吃喝喝之间，天色逐渐黑了下来。点起了四盏烛灯，再加上白色墙壁的反光，屋子里仍旧很亮堂。
    话题还在继续。但已经跟其他部族交换东西没有关系了。
    因为有了这场突如其来的地震，鹏甲提出要把村子里房子至少五十年以上的房子都拆掉重新建。虽然耗时耗力，但这样可以确保安全也是大好事一件。
    坤还建议，他们的房子不能一直这么没限期的住下去。有时候看着尚且还好的宅院房屋就不舍得拆，怕浪费木料什么的，等房院没人住之后就交给其他年轻的族人再由他们简单修葺。这样的事现在想想真的不怎么太好。虽然省时省料，却难抗天灾。
    对此坤的意见是，既然要重新修建，就要有个规划。所有的房子必须要保证安全。先要从地基开始，还要加大泥和石的牢固性，对于做梁的木头，应该和重新选择，硬木虽然结实，却是在太重，放在头顶总是个隐患。林子里还有其他同样结实却没有那么重的好木材，可以舀来利用上。除了建造方面的改进之外，房屋的时间也要有一个限制。每一次建造的房子都只限用一百年。这样就算拆旧换新也不会担心树木被过度砍伐，百年的时间，树木的休长期也就差不多了。
    这一提议得到了荆离的全面认同。而且他也希望这件是能在未来的五年之内进行全部族推广。虽然也只能是推广，不见得所有村子的人都愿意这么干，但他相信，从虎神城开始做起，再让其他村子的人逐步看到天河村和主城的改变，慢慢的他们也就会同意了。只是时间问题而已。当然他在心里也算计了一下需要用的恐虫胶，绝对是一个庞大的数目，看来也得尽快去派人跟蛟蛇族人联系进行长期交易了。
    当然荆离才不会告诉大家。他想住坤家那样的房子已经很久了。只是碍于不想让族人觉得自己身为族长就想着要好的弄好的，所以才忍了这么多年。现在正有一个大好的机会，既利部族利族人又可以让自己满足一下，真是想想就让人兴奋啊！
    所以说在看不透的族长大人内心之中，二这一属性还是占据了主流的。(扶额）
    族长的五年计划不光是要改善族人的居住环境，还要更彻底的贯彻养殖和种植者两件事。这几年已经有好几个村子因为这两件事而过得越发富足了起来。既然是好事，肯定是要更多族人分享的了。
    说到种植和养殖，目前为止还没有人比琼和丁笑父子俩更在行。所以族长大人再一次委以重任，让琼做了翼虎族有史以来第一个半兽人长老，主要负责种植和养殖事宜，并且起了个职称叫“农事长老”。虽然琼不需要在虎神城居住，也不需要参加平日里部族其他事宜的商讨。但所有有关农田农耕畜牧之类的事他都可以管辖，当然最终定案还是得跟族长和其他长老一起商议的。可实际上其他人也不明白，还不就是听他们爷俩的了。
    琼被族长这个重任吓得不轻。想要推脱可又说不过族长推脱不掉。最后还是贺拍了拍伴侣的肩膀，安抚道：“这也不是件坏事。要全部族都种地养动物的话，让你和笑笑去教那么多人，光有‘帮忙’的名义肯定没有有一个身份更有用。等你都教会了，族长也就不用再让你忙活了。对吧族长？”
    荆离嘴角抽搐：“看看再说吧。”
    琼立刻苦了一张脸。这样很容易招惹是非啊好不好！“族长，我这个长老的身份，不然给贺吧？”
    荆离喝了口葡萄酒，幸福的眯起了眼睛：“嗯？贺啊，他不是还要去弄跟飞豹族交易的事么。哪儿能让他再多忙呢。”
    丁笑忍不住了，用力地拽了几下坤的袖子。坤哥心领神会，终于在沉默了好一会儿之后开口：“族长，你让影提前半年回来，跟着专心学这些吧。等几年之后他都学会了，这个‘农事长老’的身份您就转交给他。本来白长老不也是打算让影继承的么？”
    白长老看话茬子抛到自己头上了，赶紧附和。没办法，吃人最短舀人手段，他是既嘴短又手短，关键是自家伴侣把丁笑一家人当亲人一样看待，于情于理自己也都的这么做了。“我看坤这个主意不错。琼要是一直带着这个身份也不自由。影的确是我选定了的接班人。那孩子心性沉稳，又聪明能干。我相信他的能力。把这个长老的身份交给他准没错。”
    荆离思考了一下，然后点头：“也行。既然你们都这么说，我不同意就好像多不近人情似的。好吧，那这件事就这么定了。也是五年吧，琼，你就辛苦这五年。其实也不用你做什么特别的事情，我会让所有村子挑选出两个人来跟你们一家人学习怎么种地和照顾农田。你们就一边儿干活一边说就行。平常的时候也甭理他们。”
    既然已经这样了，那就只好如此了。琼阿爸苦哈哈地看向自己的宝贝儿子，看到笑笑也差不多纠结着一张脸在看自己。无声地叹了口气。这估计就是笑笑之前说的那个叫什么……苦逼的感觉吧？！
    当天晚上，丁笑在被窝里折腾了好半天都没有睡着。
    坤搂过伴侣的腰身，开口询问：“怎么了？为阿爸的事情担心？”
    “嗯。第一个半兽人的长老啊！这得多招风啊！阿爸的性情我最了解了，他绝对不会愿意站在高处被人仰望的！”
    “这我也知道。但没办法，族长和二叔说得都有道理。如果没有长老的身份，只是帮忙而已就没有多少威严。涉及到全族所有村子的事，没有威严是不行的。”
    “这个我倒是明白，可心里不愿意也是真的啊。哎，反正已经这样了，真没法。种地养动物这件事也就算了，的确是咱们家人最懂行。让你带着一群人弄个建筑队我也能理解。谁让你最明白呢。可为啥连我阿爹和舅舅都不放过啊！交易的事明明可以让其他长老去的吧？”所以说，族长这种“荣耀”给的自己想想就胃疼了。
    坤笑了，看着伴侣鼓鼓的腮帮子，忍不住亲了一口：“因为咱们跟辙他们认识，所以知道是咱们的亲人，又有辙和他阿爹的帮忙，跟飞豹族交易的事，肯定比其他人去更容易一些。至于舅舅的事，族长不是说得很清楚了？金狮族的人虽然守旧，但也念旧。现在舅舅一家在咱们天河村不但过得好，舅妈的病也大好了，悠的身体长高了能力也变强了。舅舅还被族长委以重任。这肯定会让大树村那些人多多少少觉得愧疚。以吉的聪明，他一定会帮忙舅舅完成这件事的。何况这样一来也能让金狮族的人觉得舅妈即便离开了部族也没有忘记他们，肯定是好事了。”
    “真难得你一口气说这么多。其实你说的我也懂。可是你看，咱们一大家人，没一个闲着的了。未来这五年，咱门就被套牢了你知道不！”搂住自家大老虎的脖子，用力舀脑袋在坤的劲窝里蹭啊蹭。
    “五年而已，忙活忙活也就过去了。”蹭啊蹭的笑笑就是可爱！坤哥内心荡漾了。
    “唉，可不是么。”一转眼，自己来了也已经有六年多了。时间这东西，当你回忆他的时候就会发现，过得，就是快。
    荆离又在天河村住了三天，之后就带着白长老和白月赶紧回了虎神城。
    交代给这一大家人各种任务，他也知道是难为人了。但没办法，身为族长，有让部族更好更强大的事情他一定要去做。自己能拥有这么多了不得的族人是兽神对他们翼虎族的恩赐。如果辜负了这种恩赐，岂不是自己的罪过？
    至于这一大家人的辛苦，他必然不会让其白费。身为族长，对每一个族人都是要负责的。虽然他表面上嘻嘻哈哈，但他也不可能只是听鹏甲一面之词就认为丁笑是流浪兽人的丢弃的孩子。
    但至于丁笑到底来自哪里他还说不准。可从他和坤成亲时衣服上的图腾来看，唯一的猜测就是这个孩子很像是龙族的后代。曾经也只有龙族的智慧和强大差一点儿统治了所有兽人部族。虽然到现在也没有人说得清为什么龙族会突然间在兽世销声匿迹。但如此强大的龙族绝对不会灭绝是所有兽人坚信的一点。
    对于丁笑和在丁笑身边的家人朋友一个个都能为部族做出大贡献这件事，他的心里是有数的。不管丁笑曾经来自哪里是什么部族的人，这个孩子现在是把翼虎族当做了自己的部族，把他们当做了最重要的亲人和朋友。而且这么多年来，他做的这些事无一不是让翼虎族更加繁荣强大。有这些好，又何必去在意那一点点不明白呢？
    他曾经这样跟白月说过：“就算将来有人质疑丁笑的来历，我也会告诉他们，这是兽神给我们翼虎族的恩赐。这孩子也许就是龙的传人。”
作者有话要说：嘤嘤嘤，前面的部分完结了呦~~~~~~~~不喜欢生子梗的可以住手了呦~~~~~~~
不过即便是要看蒸包子的，也别着急，后面还有不少内容，所以带球跑这么危险的事是不能干的。【打滚】



☆、喜事临门

    晨起时摘取的茉莉花用蜂蜜腌上,中午时分舀出来，兑上温水，等蜂蜜融开了，茉莉花的香气也就飘了出来。这芳香清甜的茉莉蜜汤不但好喝好闻，且茉莉还有解郁提神、理气和中的功效。再加上蜂蜜本身的好处,也能滋养五脏、通利润肠。融合在一起喝下去,的确会让人心情舒畅很多。

    简自从去年生下一个雌性幼崽后,身体一直不怎么舒服。倒也没有什么大毛病,就是胃口不好,经常腹胀难便。藤给她开了几次调养的药方,效果是有了，可嘴里的味道却总是觉得苦苦的。

    丁笑这阵子没什么事情忙，自从去年琼阿爸把“农事长老”的身份传给影之后,大事小情的也就少了起来。连带着它这个“助手”也就没有什么大事要干了。这茉莉蜜就是他这头阵子想出来给简提神开胃，顺便润脏腑的。趁着现在正是青森里茉莉开得正好的时候，他不但采摘了很多留着晒干了跟刺莓叶一起泡着当茉莉花茶。还每天都为舅妈弄一壶茉莉蜜汤来喝。当然这好东西全家人都人人有份的。

    一时间各种鲜花怎么入菜或者泡水喝，成了天河村半兽人和雌性们的热门研究话题。

    自从族长大人弄了一个“五年计划”，这将近六年的时间里，天河村可谓是人人繁忙，个个都有大用途。

    地震之后的房屋总体改造简直是深得人心，虽然还是有很兽人觉得一间房子好好的再一百年左右就要拔掉重新盖有些浪费。但经历过这次地动之后，他们也深知房屋结实是事关人命的大事。所以谁也没有多说什么。年轻一代则个个跟着坤学得十分认真。

    当年那几户实坍塌的房子是最先盖成的。大家伙儿一起动手，边听坤的吩咐边认真干活，在冬日之前，不能住人的屋子全部都换成了新居。虽然没有“玻璃”，但窗户是都有的。带闩的房门，雪白的墙面，平整的地砖，防水的屋顶。这一切都让住进新居里的“灾民”兴奋异常。看着大家伙一起努力的成果如此美好，那些自家屋子还能住的兽人，都很不得赶紧过了冬季，开春自家就也能盖成这样了。

    一户户的盖下去，坤教出了很多好“徒弟”，而这些也是他要带着去虎神城帮忙主城改造的固定班底。而接下来的这五年，他们真是忙得不得了，除了农忙收割和冬季的时候，其他日子真的在家的时间没多少。这导致坤哥的心情时常就会暴躁一下。没办法，他家伴侣能“随行”的机会不是那么多，这么算下来，一年有三四个月见不到实在是平常事了。

    对于不能天天跟自家大老虎在一起，丁笑从一开始的不习惯到现在的很习惯。除了坤时间久了没回家，偶尔回来一次自己就下不了炕这种事有点儿郁闷之外，其他的他还是接受良好的。也实在是因为很多事都在忙叨着，原本这几年就已经“被迫”不能想着去游历了。他倒也淡定，帮阿爸做好这个“农事长老”才最重要啊！

    两年前，简跟柳黛俩人终于在丁笑的“构思”下把棉花果里的棉花变成了棉线，最后织成了棉布。这棉布柔软舒服也吸汗，却实在是没有之前的麻布结实耐久。而且如果是用本色来做衣服的话，很容易就脏了，用皂叶什么的也洗不太干净。所以大多数都是被染成了颜色。以黑色和紫色最禁脏，而且他们还发现，被染成了紫色之后，棉布就会好清洗很多。至于究竟紫色的染料里什么东西起的作用丁笑是分析不出来的。他觉得这世界这么大，应该会有自己所熟悉的那种棉花，而且一定会比这种棉花果里的结实。不过这也是将来的事了。现在这样就很好。给小幼崽们做衣服，做做已经被普及开来的内裤，这样的棉布绰绰有余了。或许棉麻合着一起织布会改善现在的情况，只是刚想研究着，简舅妈就怀孕了，这事情也就暂时搁置了下来。

    跟飞豹族和金狮族的交易点贺和烈办得相当出色。连带着在交易点附近的村子也跟着繁荣了起来。原本那几个不足两百人的小村落现在人丁日渐兴旺。大家也发现了一点，自从开始全部族推广房屋改造和种植养殖之后，也许是居住的环境改变了，吃的东西种类多种多样了。幼崽的诞生率比之前明显提高了一些。而且这两年来，生下来的半兽人和雌性基本跟雄性的比例差不多，这可是对部族兴旺最要紧的大好事呢！

    丁笑对于这些不是特别关心，他最在意的还是跟天鱼族的交易。

    白长老和白月都是很有能力的人。但第一次跟天鱼族族长的交涉并没有成功。无外乎是这种从无先例的事天鱼族部族里有很多长老持反对意见。对于武力不知道强出他们多少倍的雄性，尤其是青森里实力最强的翼虎族，他们心存芥蒂。

    奈何荆离下了死命令，这个任务无论如何都要完成。白长老和白月也觉得办不成太丢人，于是三番四次地区天鱼族的领地守着。没法子，人家不上岸，你就只能在岸边这么干等了。

    还是一年之后，天鱼族的那些长老们看到碧波村因为跟翼虎族一个家庭的交易，不但每年在冬市可以跟翼虎族人交换那么多兽皮兽肉，而且翼虎族的智者还教回了碧波村的人种那些课以填饱肚子的植物，又养了既不占地方有不凶猛还很爱吃鱼的鸡。日子一下子就比之前好了不是一点儿半点儿。加上高村长也为翼虎族人绝无恶意而且心地善良作证。天鱼族族长和长老们才最终同意了交换。而且作为信约的一部分，他们要求智者能够教他们部族怎么种植那些白豆和地瓜。虽然自己的族人现在也会，但那毕竟是人家智者的教导，如果自己去逼问，实在是不道德的行为。（多守规矩的人啊！）

    为此丁笑和坤哥又去了一次天鱼族的领地，不过这一次是他们的主城附近的海域。上岛这种事仍旧是不可能的。不过教这点儿事情在岸边也就可以简单完成了。对于纳贝能举一反三的想到饲养野鸡，这让丁笑十分高兴。毕竟还是跟自己一样黑头发黑眼睛的，就是聪明！（你这是民族自豪感么？）

    跟天鱼族的交易点就设在了距离翼虎族最近的一个海岸边。虽然距离碧波村还有相当远的距离，但是半年交易一次，天鱼族人来说也不算什么。据阿齐说，他们在海里游过来比他们从陆地上过去要近得多。中间也有几个可以落脚的小岛屿，问题不大。而且到了翼虎族这边的海域，他们还能在翼虎们的保护下在森林里采集和进行简单得捕猎，这可是他们以前想都没有想过的好事。

    交易点的如期开设让纳一和纳贝他们有了可以去天河村游玩的可能性。不过他们也听说了丁笑这几年会很忙碌。纳一虽然心里失望，但还是乖乖的听了哥哥和伴侣的话。不过每一次交易的时候他都会赶着过去，在交易点设立之后的四年里，他还是跟丁笑见了几次面的。而每一次看着他们俩嘻嘻哈哈开开心心全部都是什么好吃什么能吃的话题时，很多翼虎族的人都开始怀疑：丁笑难道是天鱼族人的后代，不知道为什么迷失在青森了？（这是一个好的误会--）

    说回简怀孕的这件事，烈虽然开心得就差飞起来了。可因为经常要去跟金狮族的人接触，所以他也心里没底。这种事现在两族交往频繁，估计也瞒不住。好在已经继任了大树村村长的吉在得知这件事之后，只是送给了他们祝福。有些事，已经成为了事实，多纠结是没有意义的。现在两族人都好，不就是好么？

    简家的雌性小幼崽被起名叫“诗”。这是丁笑给起的名字。一来谐音可以纪念一下她母亲的部族。二来诗这个字在丁笑眼里是女孩子非常适合的字眼儿。虽然在这里没有诗歌什么的吧，但难保以后没有嘛。

    诗的来临让天河村里的小雄性幼崽们都很兴奋。这种对伴侣的渴望可是兽人们自小就有的。悠作为诗的亲哥哥，自然是每天挺胸抬头的，对于任何一个想要靠近他家妹妹的小幼崽都存在着一种天然的威严感。五年的时间，悠的兽形已经增长到了普通同年龄翼虎的体格了。而且融汇了翼虎的速度和金狮的力量，这个家伙可是未来部族勇士的热门人选。虽然跟坤当年五岁开始就神力超众比不了。但在同年龄段的幼崽里，他和苍可都是佼佼者。

    当然了，苍少年虽然也实力超群，却是很不屑于只会用蛮力的。于是对于兄弟的智商教育他看得很紧。对，你们猜对了。对于悠的“领导”他是不遗余力的。虽然悠着孩子的能力增长了，可“智慧”程度还是比不了思维越来越“诡异”的未来村长接班人。对苍他可谓是言听计从的。

    对丁笑来说这种情况颇澹可也是他最乐意见到的。没法子，两个都是自己的弟弟，和睦相处就好了。擦汗。

    每次看到诗，藤都是又喜爱又遗憾。她现在已经两百多岁了。徒弟交出了好几个，继承人熙现在也办事妥当颇有自己当年的风范。这两年她一直想要一个孩子。结果努力来努力去也没有成果。身为祭祀，她知道这种事急不来。也很担心是不是偶尔试药的时候伤到了自己。虽然身为祭祀一辈子没有子嗣的人不少，就算是普通雌性也会有不好受孕的体质。但她是真的觉得很对不起葛中。却也愈发珍惜自己和伴侣的感情。

    好在就在三天前，喜讯传来了。

    当天祭祀正在给村子里的一个病人熬药。突然就觉得这药的味道恶心得不行。不光是吐得稀里哗啦，脸色也惨白得要命。一旁的熙被吓得够呛，赶紧扶着师傅坐下来，递过一碗热水之后赶紧给师傅号了脉。这一号就得出了一个好消息。

    祭祀怀孕这件事可是全村的大喜事。所有人都紧张得不行。不光是葛中不让藤再去治病熬药什么的，就是其他村民也都是这么说的。现在村子里已经有了好几个医师，熙也得了祭祀的真传。虽然欠缺百十来年的经验，但实际上这里也没什么特殊的急难杂症。经验这玩意儿，积累积累也就有了。

    听到祭祀怀孕的事，丁笑实在是开心得不得了。凭着自己的天眼和这么多年跟祭祀学医的收获。经常做些对胎儿好的美食给祭祀送去。好在祭祀怀孕之后对海鱼的腥味儿突然有了极大的偏爱，于是丁笑决定，下个月跟天鱼族的交易日时，自己要亲自去，一来自己终于是闲下来了，可以把纳一和纳贝他们接过来玩两天，二来也弄些海鲜回来给祭祀解馋。都说吃海鲜对胎儿很好，他可是很期待能有一个聪明的小幼崽诞生的。

    而今年也空闲了下来的坤哥听到伴侣的吩咐，立刻满心欢喜的点了头。都交易这么久了，应该是可以用信石的时候了。而且以他们跟阿齐和纳贝他们的交情来看，其实不用信石也应该可以套出话来吧？
作者有话要说：所以说，坤哥你还是很抠门的。【挖鼻】 




☆、龙族

    从天河村到跟天鱼族的交易点,总共需要三天两夜。因为这一次要想要带朋友们来做客，所以丁笑“申请”了村部的一辆富余车来用。当然肯拉车的雄性多得是，即便是要拉已婚的天鱼族人，他们也是乐意之至的。这万一他们拉的天鱼族人回去一说他们有多强壮多善良，再有其他天鱼族的人心怀爱慕,那不是件天大的好事么！

    丁笑是阻止不了这些单身雄性无限发展的脑补能力的。这十来年下来,又再多的槽点也都吐的差不多了。

    金最近正在跟一个叫杨的雄性谈恋爱,并且基本已经快确立准伴侣关系了。就只等着杨的新居盖好,他们就可以先定亲了。这一次要去天鱼族交易点交易,因为杨在忙着盖房子,金也决定不去了。不过杨偷偷把自己珍藏的珍贵兽皮都交给了丁笑。让他帮忙再多换一串珍珠。虽然之前已经亲手为金换到了白色的珍珠项链，但自从看到淡金色的珍珠之后，他就觉得那个跟自家伴侣实在是太配了。所以这是一个惊喜来着。丁笑自然愿意为弟夫保守这个秘密了。

    琼阿爸自从做了农事长老之后就再也没有去过围墙,这一次总算是彻底闲暇了下来，也打算跟儿子和儿婿一起去海边看看。正值夏季，泡泡海澡还是很不错的消暑方法。

    于是在月中，村子里愿意去的人都撒一群俩一伙的奔向各自中意的交易点去进行交换了。

    到大海边的时候，天鱼族的人已经在海岸上插了兽皮旗子。看来他们是在不远处的那个小岛上驻扎了。他们这边也得赶紧把帐篷什么的搭起来，当然赶紧做美味的食物散发出“炊烟”才是最重要的。

    这些“炊烟”已经是翼虎族和天鱼族人的“暗号”了。只要岸边上衣有烟冒气，天鱼族的人，也可以说大多数都是碧波村的人就会立刻带上东西过去。到了地方还能尝到美味的烤肉，这可是大家都很期待的事情呢。

    看到丁笑，纳一兴奋的跑了过去。经过这么多年的交流，纳一已经不再想第一次见到丁笑那样光着膀子只穿一条短裤了。周围有这么多亮眼放光的雄性，阿齐是非常不放心的。“笑笑！！我都有快一年没有看到你了！！”

    丁笑被纳一抓着胳膊，这小子的劲儿还真是十分了得啊！“我以后就不会那么忙啦。怎么样，今年还是没动静？”说完拍了拍纳一平坦坦的小肚子。

    纳一瘪嘴：“我们同族人结成伴侣是挺难受孕的。大多数人一辈子有两个孩子就不错了。我还小呢！”

    “对了，我没看到纳贝呢？他这一年来怎么样？今天没来？”看了一下上岸的天鱼族人，就只有纳一一个黑头发黑眼睛的。难免有点儿失望。还想带他们几个区天河村玩玩呢。

    谈到纳贝，纳一立刻叉腰：“我哥要成亲啦！那个艾十终于‘移情别恋’了。所以邦和我哥哥终于可以在一起了！”

    其实艾十也是挺可怜的吧。虽然是小时候祭祀算命的婚约，但是那好歹也是婚约啊。真是封建迷信害死人啊。好在移情别恋了，不然要是吊死在一棵不喜欢自己的树上，那得多不值得。“那真是要恭喜纳贝了。什么时候结亲？”

    “就下个月十八日。所以交易完，我们就要赶紧回去了！可惜族规外族人不能上岛，不然我和哥哥都很希望你和坤能去岛子上参加哥哥的结亲礼。”

    丁笑笑道：“虽然去不成，但是我还是要送给纳贝结亲贺礼的。不过要等你们回去那天才能弄好，这几天你不许偷看啊！”

    纳一一下子就来了兴趣：“我看看有什么啊？干嘛弄得那么神秘兮兮的！到时候还不是让我拿回去，不要那么小气嘛！”

    丁笑“嘿嘿”发笑：“我怕你偷吃呗！等做好了我封起来给阿齐，那样就放心了。”

    纳一马上做出一副“哭泣”的嘴脸：“笑笑你已经不再可爱了！”

    虽然已经跟翼虎族的人交易了好几年，但天鱼族人的戒心仍旧存在。也就是阿齐和纳一他们俩才敢晚上不回岛子上去住。不过间到纳一跟智者那么要好，族人们也相信这些翼虎族人不会对他们怎么样。

    当天晚上，丁笑就做了几样勾引纳一的菜色。

    鱼香肉丝、青笋肉片、糖醋丸子、葱爆腊肉、什锦烩肚丝还有两大锅的红烧排骨，再加上喷香诱人的烤兔肉。别说是把阿齐和纳一招惹得口水直流，就是周围同样在做晚饭吃的翼虎族人们也个个咽着口水。太过分了！最“讨厌”就是跟丁笑和坤他们一起外出了，还不能吃“大锅饭”，只能干眼馋，闻着味道吃自己做的东西都不香甜了！

    不过内心的苦逼只能仍旧在内心隐藏着。对智者他们可是不敢有任何不满和不敬的。何况他们翼虎族第一位半兽人长老也在，人家可是为了全族人的食物做出了大贡献的人，现在是部族所有半兽人的偶像来着。虽然去年让位给了影，但仍旧是人们心中的传说啊！

    所以说族长大人的确不是一时兴趣才安排那些事情的。现在他们天河村已经变成了翼虎族第一大村落，而有了这些功劳卓著的功臣，盛梁村的人即便觉得不甘心也只能继续自己努力着有更多的创新。倒也不敢有什么抱怨。受了恩惠得知道感恩，这是兽人们的行事准则。

    一顿饭吃得纳一心潮澎湃。捧着手里的米饭是爱不释手。从去年开始，他们就开始跟翼虎族交换部分米粮了。他们发现有了米饭或者是面饼之后，再□心烹饪过后的鱼也不会再觉得腻味了。再加上多吃了蔬菜和有了更多的肉类，日子更是一天比一天好了起来。

    纳一这种吃货自然是对好吃的东西情有独钟。但是他觉得，不管自己在家怎么煮饭，他都觉得没有丁笑做得好吃。“笑笑，为什么我煮的米饭就怎么也没有你做的好吃呢？”

    海岛上的水大概是跟陆地上有很多不同的，而且他们水源单一，说是煮饭不如他煮的好吃，也是有可能的。不过他还是决定如此回答：“你呀，就是嘴馋的。哪儿有什么不一样啊！明明都是一样的东西！”

    留下两个人在那边讨论怎么做米饭好吃。坤朝琼阿爸使了个眼色。琼心领神会，便邀请着阿齐教自己怎么来钓鱼。

    阿齐对丁笑一家人一直都是十分尊敬的，长辈有这么点小小的要求，自然不会不从。反正也吃饱喝足了，看自家伴侣一根丁笑说起吃的就会没完没了，于是他点了头。“我身上有鱼钩，不过得去林子里弄些草蔓来。”

    贺阿爹主动报名：“我去给你们弄草蔓，你们先去找一个合适的地方等着吧。很快的。”

    于是阿齐在坤的带领下，跟琼一起到了一个远离人群的礁石上。说起来，这里的确非常适合钓鱼。“这个钓鱼的主意还是丁笑教给我的呢。我还以为你们都会。”

    琼阿爸内心吐槽：我们是都会。我们还会更多种呢。不过今天是有话要问嘛。不把你钓出来怎么行！

    三人坐定之后，坤哥一向喜欢开门见山：“阿齐，其实我们不是来学钓鱼的。”

    阿齐愣了：“啊？”但随后他就反应过来了，“你们是有啥事要问我吧？”难道是交易有什么差错？

    琼阿爸开口：“这件事我们也知道不应该问，但是请你理解我的心情。我们半兽人跟你们天鱼族的人不一样，是不能孕育幼崽的。可是我们也很想要自己的后代。都传说我们跟你们天鱼族的人没有什么区别，所以我想冒昧的问一下，你们有没有什么办法，能让我们半兽人也能诞育后代吗？”

    “呃……”这个问题实在是超乎了阿齐的意料。不过面对坤和丁笑的阿爸，他也不觉得有什么为难。“说实话，我们天鱼族人虽然说都能受孕，但同族人成亲之后，怀孕的几率特别底。也有不少人终生都没有后代。普遍都是生下两三个就不错了。一辈子七百多年，能生下十几个孩子的已经是全族人震惊的大喜事了。这样了不起的族人，到现在我们部族也就有过不足十位。所以比起你们陆地上的兽人，我们天鱼族人实在是没有丝毫优势。”

    停顿了一下，阿齐继续说道：“说到怎么能怀孕这一点，你们要问我，我也答不出来。有些事我是不应该说的，但是我敬重两位智者，也相信你们不会吧我说的话透露出去。所以也就无妨了。我听说在很久之前，我们天鱼族应该叫亚龙族。按照你们的说法，我们都是龙族的半兽人，而我们能受孕，并不是自身的关系，而是龙族雄性的能力。但自从龙族消失之后，我们就被留在了海中。幸亏得到了龙族气息的庇佑，海中凶猛危险的物种不会靠近我们伤害我们。”

    听阿齐说到这里，坤和琼都愣住了。他们完全没有想到天鱼族居然曾经是龙族的半兽人群体。那就是说，半兽人和半兽人是可以有后代的？不能够啊！他们部族也有不少半兽人和半兽人在一起的夫夫，但一辈子五百年下来，也没见过生下了孩子。果然还是龙族力量的关系？

    坤仍旧不死心，只是再多的话他也不能问了。阿齐说得这些，对于一个部族来说，已经是不会让外族人知道的东西了。“谢谢你阿齐。你放心，这些话绝对不会再被传到别人耳朵里。”

    阿齐点头：“我相信你们。不过我们部族一直有个传说。那些没有办法怀孕的族人都想要求得龙鳞。据说只要吞下龙鳞，就能顺利的怀上后代。不过谁也不知道龙族去了哪里，所以也就不可能有人发现龙鳞了。”

    龙族是么。坤听完这句话，突然有了一个念头。以后跟笑笑游历兽世的时候，也许可以顺便找一找消失不见的龙族吧!“谢谢你。如果我将来能得到龙鳞，一定不会忘记给你留一份。”

    阿齐一笑：“我觉得，以你和笑笑的强大，一定可以找到的！”
作者有话要说：【捂脸】龙族一定都是黑头发黑眼睛！！！ 




☆、饼干是个好东西

    饼干是个好东西

    因为熟知丁笑的来历,琼和坤一致决定把询问到“龙鳞”的事暂时隐瞒下来。等回到家的时候再说。另外也叮嘱阿齐，不要跟纳一说刚才交谈的事,这也是为了不让丁笑以为他们这是非要幼崽不可。

    事关部族的“机密”,阿齐自然不会选择多言。其实龙鳞对于每一个兽世的人来说都是极其珍贵和渴望的。如果真的能得到一份,他也不觉得今天的话是白说。他一直觉得坤和丁笑很了不起，今天说的这件事，也多少有了些许期待的意味。他们天鱼族的人，就是想寻龙也是没那个能耐的。

    贺阿爹的草蔓送来之后,四个人还真的像模像样地钓了好一会儿的海鱼。只可惜收获着实的不咋样，在丁笑和纳一终于从食物的讨论中结束，跑过去的看他们钓鱼的时候,他们四个人的收获只有两条瘦巴巴的小鱼。这不免让纳一瘪了嘴巴,直说这还不如他下海里,顺手一捞来得快呢！

    天色昏黑之时，六个人回到了“营地”。大家伙儿见他们的收获实在是稀少，也就没谁又兴趣关心他们这种捕鱼的方式了。现在翼虎族里几乎每一个村子的村部都有一个鱼塘，里面每个月都会弄一次鱼，再加上跟天鱼族交换海货，这些翼虎族人们已经能很容易的吃到喜欢的鱼类了。自然也就不会在意那些。

    从始至终的那两条小鱼还是没能逃脱被做熟的命运。纳一就用树枝把鱼叉上，在篝火上一烤，这新鲜鱼类不需要任何调味的滋味儿也是相当不错的。当然前提是纳一也很久没有这么吃过海鱼了。“冷不丁这样么吃吃也挺不错的样子。以前我们经常这么吃鱼，都吃腻了。”

    丁笑分到了一条小鱼，也正在仔仔细细的咂摸着味道。的确鲜甜中微微有一丝鲜味儿，跟之前那些大海鱼的味道非常不同。更像是螃蟹的味道。就是个头只有巴掌大小，鱼刺还挺大，剩下的也真就没啥玩意儿了。“好吃的东西吃多了也会觉得腻味的。就像以前我们吃烤肉一样。”

    所以说，食物还是尽可能混着吃啊！

    第二天天一亮，不管是天鱼族人还是翼虎族人都开始了新一轮的捕猎。每一次交换的时候，天鱼族人都会带来不少干货和珍珠，还有一些漂亮但是没有了肉的海螺，以及海下晶莹透亮却只是漂亮的石头。而翼虎族人带着少量的肉干和富余的米粮。更多的交换物都是临时现捕的。当然如果翼虎们要求新鲜的鱼货，天鱼族人也会现抓。通常交易的时间都会在七八日最有，因为整个翼虎族的村落有那么多，交换到的东西也是很少的。更多的海货还是要去围墙跟更多的天鱼族人交换。这个地点，其实也就方便了距离交集点最近的几个天鱼族村子，还有翼虎族的村落。

    纳一也是捕鱼的好手，听笑笑说他们村子的祭祀怀了幼崽，喜欢吃海里的东西。他便自告奋勇地要去抓最鲜嫩的海鱼来。于是“营地”里，白天的时候就只有一些来凑热闹的雌性和懒得去抓小猎物的半兽人了。

    丁笑之所以没有去狩猎，是为了要给纳贝做成亲的礼物。在衣服和食物当中，他选择了后者。当然他带着的棉布打算送一小捆给纳贝，一来是做贴身的衣物，二来虽然他们什么时候有小幼崽还是未知数，但留一些棉布在手，总是会有用的。

    结婚的话，送烤肉肉干什么的总觉得有点儿怪异。丁笑想到了蛋糕，但他担心这五天多的海上行程会把蛋糕给弄坏掉。但是做饼干就不同了。就算碎几块，也不会全军覆没不是。

    身边没有带牛奶，但幸亏有纳一偷偷给自己带来的奶果。这个玩意儿喝起来奶香味儿十足不说，还颇有浓度，关键还有一种植物的清香。丁笑曾经一口气喝掉过三个，的确是能顶些饿的。也难怪天鱼族人很珍视这种奶果，毕竟这是他们唯一能哺育小孩子的东西了。造物主果然了不起啊！

    没有鸡蛋这也不要紧，这个季节是部分鸟类的第二次繁殖时期。去林子里搜一搜应该是可以找到的。

    跟阿爸说了自己的意见，于是父子俩背了个竹筐。除了去找蛋之外，他们还得为晚上的晚饭弄一些蔬菜。按照丁笑的意思，他也想做几竹筒水果酱给纳一他们带回去。岛子上的果子品种不多，又没有地方种植，上岸采集海岸边附近还不太多，对他们来说是很难得的。

    林子里的果子不少，但附近大多数都是浆果。这些浆果最适合的就是做果汁和当调料入酱料增加天然的甜味儿和香味儿，做果酱的时候倒是也可以放一些。其他水果要走得远一些，但因为今天主要是找蛋，他们也没有远走。毕竟这里不是安全区，虽然雄性们已经在刚刚“扫荡”过一次了，但难保没有遗留不是。

    中午之前，父子俩一共在不同的窝里找到了五枚蛋。本着绝对不能破坏物种的原则，每一个蛋窝里他们只拿走一枚，只有一个蛋的还不能拿。其实这蛋还是挺不容易找的。

    回到岸边的“营地”，爷儿俩把挖到的草笋、韭菜还有鸡腿蘑倒在了地上，草草的把早上剩下的面饼跟肉汤煮了煮，吃饱之后就开始准备做饼干了。反正中午雄性们都是带了干粮的，他们也不用着急做傍晚的那顿晚饭。

    做饼干当然是要有烤箱了。但是现实情况是不可能有拿玩意儿的。但不要紧，丁笑在家的时候也经常弄简易烤箱，所以只要有石头石板，这些都不是大问题。

    把石灶垫高，然后在上面放上石板，然后再石板的三面码放上高矮差不多的石头，尽量让石头跟石头中间不露缝隙。再在上面盖上一层石板。然后上面点上炭，下面点上火。两个石板中间的部分就可以形成一个简易的烤炉了。不过缺点是温度不好控制。好在丁笑也弄过几次了，经验还是由一点儿的。

    琼琼阿爸在那边给石板预热。丁笑则开始制作饼干。

    面粉用鸡蛋和奶果的汁液来和成搅拌均匀，然后加入糖和一点儿浆果汁和盐来提味儿，这个饼干用的面糊就做好了。用来烤饼干的是一块薄石板，上面涂抹上果油，然后用勺子把面糊一个一个的舀上去变成以一个小圆饼。然后再把放好了饼干坯的石板放到简易的烤炉里，最后再把“烤炉”剩下的那一面用石块堵上。接下来就是看着活和随时留意饼干的情况就行了。

    天鱼族人和翼虎族雄性们都重新回到海岸的时候，丁笑这边已经烤好好几盘了。因为有了奶果和鸡蛋的香气，整个营地现在都弥漫着诱人的香甜气息。

    纳一是头一个忍不住的。几乎是以“冲”的速度跑到了丁笑身边。“笑笑！！！！你在做什么好吃的！！！好香好香好香！”

    丁笑一下子就笑出来了：“你这吃货！这是我给你哥做的结亲礼物。”

    纳一一听，立刻瘪嘴了：“你这样不公平！我和阿齐结亲的时候你都没送礼物。”

    “噗！”丁笑这回更忍不住了：“喂喂喂！不要为了吃就胡乱给我加罪名啊！你和阿齐结亲的时候我们还不认识好不好！”

    纳一不依不饶：“不行！那你要补的！也给我做一份吧！我都没吃过！”

    “好啊。给你做一份当结亲礼物当然可以。不过我和坤结亲你也没送礼物啊？快想个好东西补送个给我。”说完看着纳一要被馋死的样子，心情那叫一个愉悦。

    纳一果然是个实诚人：“阿齐！你快来！你要好好想想有什么好东西可以送给笑笑和坤当结亲的礼物！我要跟他换结亲的礼物！”

    这下周围的人都笑了。就连一向在外面人面喜好装面瘫的坤哥都微微勾起的嘴角。

    见大伙儿都在笑，纳一才反应过来这是笑笑在“骗”自己，于是上去就要咯吱人。丁笑早就料到这货只有这一首绝技，怎么可能乖乖就范。于是俩人就绕着帐篷跑了两圈。最后还是丁笑选择“告饶”了。“行了行了，跑岔气了你就别想吃了！”

    纳一一副“胜利”状：“那就不跑了！”

    这香酥的饼干是很难不被吃货喜欢的。看着周围那些满脸“怨念”的族人和天鱼族人们，丁笑头皮一个劲儿的发麻。算计了一下自己今天做的这些也够一人分颗的了。好在纳一这小子摘的奶果够用，明天再给纳贝做就是了。

    于是岸边的每一个人都分到了一块饼干。尝了之后，人人都竖起了大拇指。直说不愧是智者，这个东西实在是好吃得不行。有的天鱼族人还来问，是不是可以跟他们换这个东西。怎么个换法。丁笑满头黑线。说做这个的东西他带得不多，下次交易和冬市的时候会让人带去一些的。不过这东西不能放太久，冬天交易会更好一些。

    大家伙儿虽然都觉得有些遗憾，但尝到好处的人也不觉得等待是多难熬的一件事。不是所有人都跟纳一一样对吃执着成那个样子。就是跟天河村相邻几个村子的人开心了。他们决定，回去得路上怂恿丁笑在集市上卖。这样每天一次，他们就可以尝到了！

    看着各怀“心思”的人们，丁笑突然觉得有一句俗话说得特别对。“会啥挨啥累”果然是有道理的。你们让我又把时间都用在做饼干上？难呐！

    而坤哥的想法自然是跟自家宝贝伴侣一样了。他这还算计着呢，等明年春耕结束之后，他就带着笑笑出去游离。这一次真的啥土特产都不带了。就是走走找找看看玩玩，既可以让笑笑绘制他的《搜食记》，自己又可以留意龙族的踪迹。即便找到“龙鳞”之后笑笑肯不肯吃都不重要，重要的是要找到才是真的。
作者有话要说：大家留神错别字！
昨天出去走了一大天，买了一条新裤子，就得瑟的穿上走了。结果没有原来的裤子暖和，一路逛街再回家，腿冻的疼死了。然后18点多久睡觉了……早上起来写的这一章，没校对。大家帮忙捉虫。不胜感激――
果然还是不要随便在外面换裤子=――=尤其是大冷天的。零下十多度的时候。悲哭！！！！！





☆、做个轮盘好出行

    做个轮盘好出行

    又是一次依依不舍的分别,不过丁笑已经对纳一的煽情攻势基本免疫了。因此上回去得路上也没有收到任何心情上的阻碍，加上有阿爹和阿爸都在,一家人说说笑笑,顺便弄些瓜果回去,这一路也是十分轻松惬意的。

    刚到家的第二天，早起开始就下上了雨。雨量还不小，弄得本来想把那些半干鱼都晒上的，现在也做不到了。

    丁笑窝在自家的炕上,打开窗户看着外面，一边嗑着瓜子，一边喝着热乎乎茉莉香茶。坤在炕桌上切着鱼肉片,今天潮气重,天气也比往日凉快一些,丁笑说是要做水煮鱼，于是坤哥就把片鱼片和腌鱼片的任务包在身上了。

    “坤，我的《搜食记》已经画出好几本了。可是除了祭祀和你们几个认识字的之外，就算送给其他人也没用啊。你说，啥时候族长能下令全组人开始学习认字呢？”虽说知道得多了是非也就多了，但写完了没人懂得欣赏的感觉还是很蛋疼的。

    坤放下刀：“咱们这里跟你的家乡不一样，没有什么需要认字的地方。让大家学了也没用。还不如将来咱们不再出去游历之后，你也收集个学生呢。你的《搜食记》可以交给祭祀保管，他们学会了，就对村子和部族有大用了。”

    丁笑瘪嘴：“你这么一说，我都没劲头了。不过也是，没书需要看，没地方需要认字，大家也不会有兴趣。还不如手把手的教他们呢。哎，可惜啊！等将来咱们这些弟弟妹妹有了孩子，我一定会从小就教他们识字！”

    坤笑着凑到笑笑身边，抻着脖子在伴侣的脸上亲了一口：“那如果有机会咱们自己生一个幼崽，你愿意吗？”

    什么？又是这个问题？“你生？”

    呃……坤从来没想过笑笑居然会问出这么一个问题。不过想想也是，笑笑本来不是这个世界的人，他们那个世界男人也就是半兽人是绝对不会生幼崽的。好像这么反问也不算什么。“都没听过雄性生幼崽的。”

    见坤满脸吃惊的样子，丁笑忍不住笑了出来：“逗你玩呢！就算有机会可以有幼崽，也不可能是从你肚子里出来啊！”脑补了一下自家大老虎怀孕大肚子的模样，他突然打了个冷颤，好特么雷人啊！“顺其自然吧。一辈子还有那么长时间呢，不要过早的考虑这种问题。”说完拍了拍坤的头，就像拍打猫咪的头一样。其实仔细想想，有一个小老虎也很幸福的感觉呢。不过坤这个家伙，难道是最近部族的幼崽多了一些，羡慕嫉妒恨了？

    怀孕的雌性是不能吃太多凉性东西的。所以即便祭祀很想吃海鱼，但丁笑制定的食谱里也是数量有限。这样既可以保证口味和营养成分，又不用担心吃坏了。但对于虾这一美味的食物，祭祀是相当执着的。为此坤哥带着虾笼子跑了不少地方的水域，基本上每七天都能让祭祀大吃一顿。虽然味道上比海虾有差距，但海虾都变成干虾仁了，想吃的时候，除了煲汤喝蒸蛋之外，其他的做法也不太合适祭祀食用。

    眼看着祭祀的肚子越来越大，全村人都跟着既开心又紧张。葛中尤其神经兮兮，时常担心祭祀这里不舒服那里不舒服。本来就照顾得体贴入微了，这下子更是夸张得紧。直到秋收开始，他这才算是把更多的精力放到了庄稼上。

    今年的秋收比平常年份多了一道程序。就要在割掉珍珠果果穗之后，把地里的珍珠果整株都□了。经过这么多年的检测，珍珠果从种植下到最好的结果时间是三年。第一次载种的时候，丁笑家的地生长了四年之久。结果等到第四年的果实，产量也下降了一部分，关键是磨出来的面粉味道比三年的果实差了许多。于是当年他就让村民们把珍珠果给拔了。村子里的地正好比他们家的晚种了一年，这样正好可以第二年重新重新的。

    当时琼还不是农事长老，丁笑跟村长和祭祀说完之后，有不少人家都不乐意听这些话。直到第二年产量真的下降了，味道真的变差了，这才后悔没有听话。

    现在不光是全村人都把丁笑和琼这对父子的话当“圣旨”，全部族的人在种地这件事上，也是很听话的。又因为交通的便利，有不少外村的半兽人雌性偶尔都会来他们天河村“取经”，这也就难怪会有那么多半兽人把琼当偶像看待了。反看以前大家都觉得是琼嫁了个好雄性，现在在那些半兽人眼里，明明就是贺娶了个了不得半兽人嘛！

    贺阿爹可不会因为伴侣的好久心中不平衡。反而是帮着里里外外的很开心。笑笑没来之前，伴侣每天的生活重心全是自己，虽然这样很好，但也没有以前那么开朗了。现在多好，谁再敢说我家琼的不是呢？身为雄性，伴侣好才是真的好！

    今年采集完红麻花，果实经过严格挑选，丁笑把饱满的都留了下来，剩下的则留着给绿熙配药。这玩意儿砸开之后，里面的白色果仁是很有效果的止疼药，这可是疗伤的好东西。至于那些上好的种子，这其中一半是要交给影这位现任的农事长老处理，看如何分配给部族其他村子的。另一半是要留着给村子做种，当然他自己也会在其中拿出二十粒做备用。他是想拿这个东西跟外族人交换好处的。

    这么多年下来，各部族之间的交流越来越频繁。除了翼虎族先后跟金狮族、飞豹族还有天鱼族做定时定点的双方交易之外。比如跟蛟蛇族的单独交易也很频繁。除了需要大量的恐虫胶之外，翼虎族还希望能得到饲养这种虫子的技术。可蛟蛇族也不傻，怎么可能轻易把部族最拿手的技艺外传？于是经过几番商议之后，他们决定跟蛟蛇族分享种植。

    对于这一点，被点名要参加会议的丁笑是十分赞同的。其他几位长老觉得种植是他们翼虎族日渐强大的主要因素之一，怎么能随便教给外族人？坤哥当时就反驳了那几位反对的长老。种植并不是他们翼虎族最先开始的，只是最先全部族施行的。而且他们只是知道种什么才能给部族带来更大的收益。以前种植一些常吃的植物祭祀种一些常用的药材也是常事。何况现在不是一两个部族知道翼虎族的改变和强大，他们一定会想要从中学习。与其藏着掖着，还不如大大方方，用这个跟其他部族的人去换取自己最想要的技术。饲养恐虫能够自己生产恐虫胶，这可是对部族同样有利的一件事。

    坤的话虽然没有让所有长老都转过脑筋来，但他们也说不出什么了。关键是族长大人本来的心意就是如此，虽然还是不甘心也不舍得，他们也只得全员点头通过了。

    所以现在很多部族都愿意跟翼虎族进行单独的交易，尤其是想山猫族和九尾族这样兽形没那么大的部族，能有足以果腹的植物类食物他们也是十分愿意的。只是碍于距离不近，暂时只能从围墙那里换一些翼虎族处理好之后拿到围墙去买的面粉。

    “坤，你不是说来年种完地咱们就出去逛一逛么？要去哪里你想好了么？”切着刚从锅里捞出来的猪皮，丁笑不知道怎么就想到了这个。

    坤哥现在正在给黑榛兽刷调料油，今天的晚饭可是很丰盛的。除了青椒猪皮、蒜泥白肉和焖子扣肉之外，还有一只自己亲手炮制的全烤黑榛兽。加上热乎乎的发面大馒头，想想就觉得流口水了。不过话题一旦说到“出游”坤哥立刻更加兴奋了：“你想去什么地方呢？”

    丁笑思考了半天：“虽然飞豹族和金狮族那边都只是去了一趟而已。到的地方太少。不过距离太近，以后有得是时间去逛。我们去远一点儿吧！你都去过哪里？”

    坤摇头：“我也没有离开过青森。”

    那就是没有什么号推荐了？丁笑眼珠突然一转：“那我们来做个轮盘吧！转到哪里去哪里！”

    丁笑口中的轮盘其实就是一个巴掌大的木头圆盘。中间做一个小小的轴，在轴上弄了一个指针。把其他部族的名字都写上去，然后拧动那个轴，指针指导什么名字，他们就去什么地方。

    九尾族、灵阙族同蛟蛇族都住在东面的褐峰。银狼族和白虎族都住在银沙那片北方的陆地上。暴熊族、山猫族和苍鹰族都住在西面的赤峦上。

    八个部族正好分成了八等份。丁笑刻完之后，自己欣赏了老半天。“坤，你来转！以后咱们每一次出去都转一次这个！我们要看兽神的意思！”

    坤笑着结果这个巴掌大的小玩意儿，虽然成品出自自己之手，但是等笑笑在木盘上刻好字之后，感觉真的是精致了不少。既然伴侣让自己转，坤哥也没推辞，其实她心里还是很想去蛟蛇族的，都说蛟蛇跟龙的兽形都差不多（差好多！！！），说不定去那里能有收获。

    结果指针停止的时候，指到的地方居然是银狼族。坤哥略微失望。但丁笑却兴奋了。“太棒了！我们家大老虎的手气就是好！说不定我们还能看到小点点呢！这么多年了，他一定长得很大了。不知道还记不记得咱们。”

    坤哥看着开心的伴侣，伸手摸了摸对方的头顶：“雄性的记忆力很强，点点会记得你的。”最起码会记得好吃的肉干。这是坤哥内心的吐槽。

    丁笑摸了摸下巴：“说起来，之前我说要养一只狗你不乐意来着！快，你现在变成打老虎让我摸摸毛！”说完扒拉掉脑袋上面的大爪子，“不能老是你摸我的头发！”

    伴侣喜欢自己的兽形，这可是雄性的光荣来着。于是坤哥立刻变身。幸亏他们的房子本来就是按照兽人的身材盖的尺寸，只要不翻跟头打把势，雄性变成兽形可以可以放得下的。看着伴侣眯起的眼睛，坤哥立刻用大脑袋炒笑笑的肚子上蹭去。

    虽然是在冬天，但屋子里暖和，丁笑只穿了一个薄棉袄，里面连背心都没有。这会儿被虎头这么一蹭，那不结实的扣子很快就被蹭开了。毛茸茸的脑袋贴着自己的皮肤，一种鸡皮疙瘩满身起的感觉油然而生。不过……该死的很舒服啊！！不过等他揉着坤的大脑袋正准备“偷袭”对方最薄弱的老虎耳朵时。突然胸前最敏感的地方被舔了一下，又疼又痒的让他顿时浑身发麻。“混蛋！你快给我变回来！！”尼玛，不小心又上当受骗了！

    坤哥立刻重新变了回来。抱起已经满脸通红又瞪大眼睛“怒视”自己的伴侣，笑着亲了下去――
作者有话要说：什么？你们问我接下来？打我也要脑补啊！【咩哈哈哈的跑开】
今天要去参加以前邻居的婚礼，外面好冷……



  