
=================
书名：笙歌
作者：三水一帆

当清冷受遇上妖孽攻，也有不淡定的时候！不过分悲不过分喜，小温馨的故事。
新人短篇小文，多多支持。
内容标签：前世今生 虐恋情深

搜索关键字：主角：笙月，纪如歌 ┃ 配角： ┃ 其它：清冷受，妖孽攻


==================

☆、遇鬼

　　京都八年春三月
　　笙月不是京都人，他出生于江南，家境在江南也算是书香门第。他容貌清秀，不平庸亦不突出。笙月来京都不为别的，就是来赶考的。可他来晚了，京都所有的客栈都满人了，连个柴房都空不出来。他没有办法，走走看看的来到了湖边，湖边有棵大树，他见着这棵大树，就不免有些怅然，难道他今日要在这棵树下过夜？
　　随即他又很乐观的想，书生遍地为家，屈与这棵树下也无妨的。于是就从书箧里拿出了床铺，铺在地上，背靠着树背坐下，又拿出了热乎乎的包子，啃之。他进城晚，当他找到大树之时，月已升空，湖边也没什么人了，不免有些凄凉之感。他这样想着，也觉得有些冷了，拿出些衣物披在身上，又拿出书籍和一壶酒，一边喝小酒一边看书，逐渐逐渐的也迷迷糊糊的睡着了。
　　笙月并没有发现，在他睡着之后，月色下的湖边突然出现一抹亮色，周围的雾气也逐渐变多，映着月色，出现的是一位全身雪白，连头发都是银色的，容貌俊美的男子。缓缓向笙月飘来，若是不仔细看男子□是漂浮在空中，怕是谁都不知道这俊美男子是个鬼了，而且还是个艳鬼。


☆、识友

　　笙月醒来时，见着的不是昨日的大树和湖边，见着的是暖床香帘。他不知道自己身在何处，为什么会在这里。他仔细的观察这房间的摆设，是个富贵人家的房间。在看自己身上赫然已经不是自己的衣服，明显是睡袍。虽然他昨天的衣服不见了，但他的书箧倒是放在床的旁边。他忽然觉得有些渴，起身来到桌边为自己倒了杯水喝，正思索着这是怎么回事。门吱呀的响了声，进来了一位约莫十三四岁的小丫头，小丫头模样长得可爱。但见那小丫头的衣服还不知道这丫头是这里的仆人。
　　“公子，衣物在此，公子换完之后请随奴婢前往大厅，我家公子请公子去用早膳。”小丫头手里捧着衣物，进了房间就将衣物放在了桌上，恭敬的对笙月说道。笙月见小丫头那么说，也就笑了笑。
　　“我原先的衣物呢？”小丫头拿来的衣物是上等的，他家虽是书香门第，却也不是什么大富大贵人家，他还是想将自己的衣物要回来。而且他也从小就被教导不拿不明之物，不穿不明之衣。
　　“公子的衣物脏了，奴婢拿去洗了。”小丫头仿佛知道他的心思一样，解释得很清楚。
　　“那多谢你了。”笙月听丫头的话，也只能将衣物穿好，梳洗完毕之后就随着丫头来到了大厅。大厅里坐着一位银发白衣的俊美男子，有几分眼熟，却也记不起来。
　　“笙公子。”那男子见笙月来了，面色有些喜悦，立马请他坐下吃早膳。饭桌上是一些粥和几个清淡的小菜。
　　“多谢公子。”笙月觉得奇怪，这男子怎么知道他姓笙，难道他们认识？“不知道公子是？”
　　“笙兄，不记得如歌了？”男子并没有因为笙月的不记得而感到一丝的不悦。
　　“你是纪如歌？”笙月有些惊讶的看着他，又将视线落在他的头发上。“你怎白了头？”
　　“少年白头不足为奇。”纪如歌只将那银发一语带过。“笙兄这些年如何？”
　　“一如曾经。”笙月终于记起了纪如歌。纪如歌当年同他一起住在江南，和他一同上学堂，嬉戏玩耍，是再好不过的同窗兄弟。可十年前，笙月就没见到纪如歌了。笙月的娘亲告诉他，纪如歌举家搬迁，笙月问他娘亲纪如歌搬去了哪，他娘亲告诉他连她也不知道。笙月自此以后就再也联系不到纪如歌了。
　　“笙兄这次来京都是来赶考的吧？”纪如歌有看到笙月的书箧。
　　“是啊！”笙月和纪如歌又聊了几句，聊着从前，聊着后来。


☆、科考

　　京都八年春四月
　　接下来的日子，笙月被纪如歌留在了纪府。房钱照付，按照客栈的价钱，这是笙月要求的，纪如歌见笙月如此坚持，也只好如了他的意思。笙月日日都在准备科考中，而纪如歌则是陪着笙月，他俩仿佛又回到了十年前同窗岁月一般，惬意而平静。如泉水一般缓缓的流至科考那日。
　　“笙兄，一切随缘。”纪如歌将笙月送至科考地点，也想让笙月放着一颗平常心，成与不成，皆是天命。
　　“嗯，回吧。”笙月当然明了纪如歌的心意。
　　“不，我等你出来。”纪如歌看着笙月点了点头，就转身进入了考场。
　　京都的科考分为院试，乡试，会试和殿试。院试是在各自书院选出的优等生，乡试是在乡镇里选出的优等生，会试则是来京都进行最后的选拔，如果通过了会试，那么就可以进入殿试，由皇帝亲自主考，第一名为状元，第二名为榜眼，第三名为探花。而笙月来京都考的是会试，要连考上三天。不过，等三天后笙月出来时，纪如歌并没有来接他，他只好自己回去。纪府有些远，要出城。笙月回去的路上途经上次露宿的湖边。看到好些人围在湖边，便上前去看。
　　“唉，这丫头还真是可怜啊！”这声音出自一位上了年纪的阿婆。笙月走到湖边上，正看见几个衙役将一具浑身泡肿的女尸搬上来，他见那女尸十三四岁的模样，看着那张浮肿腐烂的脸有些熟悉，又见那身衣物，心下一惊。那具女尸不就是纪府里的小丫头吗！笙月唇色有些发白，强装镇定的问阿婆。
　　“阿婆，这丫头是何时死的？”阿婆看了看笙月，答到。“这丫头都死了一个月了！可怜那丫头的娘亲哟！”阿婆接下去又说了什么笙月已经没有听了，那丫头死的时间正好是笙月见着那丫头的时间！笙月冒着冷汗，有些慌张的急忙奔回了纪府。
　　可当他奔回了纪府，看见了纪如歌，又见着了那已经死了的小丫头，顿时心都凉了一半。却又必须镇定的像没什么事情都没发生一般。对着纪如歌笑着说：“如歌，这丫头对你还真忠心呢！小小年纪，为何不叫她读书？”笙月劲量的让心平静，他不可以慌张，不然他也许就没命了。
　　“呵，这丫头打小就跟着我，她是个孤儿，读书没天分。也就由着她了。”纪如歌说着还摸了摸小丫头的头，小丫头还对纪如歌笑了笑，那么天真。
　　“原来如此。”笙月见那丫头天真的模样，心里又难过起来。他不清楚纪如歌是人是鬼，但是这丫头既然死了，又为何不放她去投胎呢。这样想这，笙月也就不在那么害怕了，他还
　　是继续住在这里，他相信如果纪如歌想要对他怎样，早就怎样了，他还是相信纪如歌的。只是他还是有一种想要尽早脱离这里的冲动。
　　这种冲动一直到衙役来了喜报，通知笙月入了殿试才得到解放。明日上午就要进入殿试，笙月自然是高兴，所以他出了府在客栈定了房间，因为科考已经渐入尾声，客栈也就有了房间。笙月回来取书箧时，已是傍晚了。


☆、真相

　　笙月来到纪府时隐约发现了不对劲，这府比平常显得更加安静，甚至安静的可怕，当笙月推开/房门时，就看见有人躺在他的床上，当他走近时，差点吓昏过去。那床铺上躺着的是那个小丫头，可那小丫头的模样就如他在湖边看到的那具女尸，却比那女尸更加的恶心，令人作呕。
　　那丫头身上一身腐烂，眼珠子突出，充血发紫，而眼皮也像是泡烂了的纸一样堆在眼珠子里，显得格外狰狞。鼻子和嘴巴因为大张着，爬满了尸虫，进进出出的蠕动着，啃噬着没有肉的脸，整张脸都被啃得有些看不出模样。丫头全身都僵直着，最令人昏厥的是，从脖子到腹部，都被划开了，里面就像被掏空了，依然爬满了密密麻麻数不清的尸虫，在这之间爬来爬去，穿来穿去。□也像是泡烂的纸一样，分不清是腿还是和床单一个颜色。整张床都被黑紫色的血扑满了，还有血不断滴下床沿。
　　笙月不想再看，转身时都有些摇晃，鼻尖有些香气，是香气使尸体腐烂的气息减弱了。笙月想起那丫头天真的笑容，此时此刻的心情难以形容，复杂，窒息，心脏剧烈的收缩。他强忍着落泪的冲动，走出房门，却没想到昏倒了，昏倒之前，他看见的是满院的腐尸，都是那些仆人，还有站在最前面的纪如歌。
　　笙月不知道他身在何处，他觉得他应该在地狱，无尽的黑暗，没有边际的光亮。他是男人，他并不想说他此刻有多害怕，就有多痛心。他忆起这几日，他同纪如歌的种种，他仿佛可以流出血泪。他漫无边际的寻找，却找到了一片湖，没有光亮的，只有灰黑。笙月很快发现湖边有两个人在纠缠，其中一个赫然就是纪如歌，他走近，喊他，纪如歌却听不见。笙月明白了，他们都看不见他。
　　“你是谁！”纪如歌是怕水的，他原就是书生，只会三脚猫的功夫，也抵不过这专门学功夫的杀手。
　　“收人钱财□！”杀手不和纪如歌多说话，与纪如歌几番纠缠，纪如歌不胜武力，被杀手摁进了水里，过了良久，但对笙月来说，就像过了他的一生。当他看见纪如歌沉入湖底，再也没有上来时。他不知道他的眼睛甚至是全身都在流血，越来越多，湖水都变红了，他却浑然不觉。
　　场景又被切换，笙月来到的是一间他再熟悉不过的老宅，那是他江南的家。但他所看见的是，书房里，他的父亲还有那个杀手，他们在谈论纪如歌，他看到了父亲把钱给了杀手。他说了千万次的不要，为什么，没有人应他，他就像被整个人间遗弃，被放置在过去，拯救不了任何人，他快要疯了，他想死去。
　　“啊”笙月醒来是
　　因为身体内部的巨痛，他感觉自己的□被硬物撑开了，很痛很痛。他入眼的还是纪府，只是变得格外的荒凉，破旧不堪。当他感觉自己的身体被撑起再坐下时，他发现他全身赤/裸的被身后人抱在了那人的膝盖上，而他的腿被分得很开，□被身后人的硬物填满，他的柔软也被身后人握住，冰冰凉凉的，这对笙月来说，是一个刺激的又一个刺激！他正在被一个男人上！
　　“都看见了吗？”身后人的呼吸落在笙月的耳边，冰冰冷冷的，笙月僵硬，是纪如歌。
　　“为什么？”笙月声音带着强烈的颤抖，纪如歌全身都很冰，笙月却全身都很热，冷热相加却又很舒服，让人想要大肆的呻/吟。但这对笙月来说，是一种羞辱。
　　“没看见吗？”纪如歌知道笙月看见了，而他看见笙月那痛苦的表情，他没有为此而高兴。
　　“不要。”笙月被纪如歌反复的退出进入，这对他来说，是煎熬。笙月很痛苦，要他怎么肯承认是他的父亲害死了纪如歌！要他怎么面对纪如歌！
　　“不要什么？”纪如歌狠狠的进入，两者之间相连的地方发出“啪啪”的撞击声和“啧啧”的水渍声，在荒凉的房间内显得格外色/情。“我死了，因为爱你。”
　　“...嗯。”笙月的脖子被纪如歌咬住舔吻，所有的思维都因为纪如歌的那句话而停止。他没有想到，纪如歌居然会爱他！他是男人！被同为男人的纪如歌爱上，是幸还是不幸？是纪如歌的不幸，如果他不爱他，也许他就不会死。也是他的不幸，如果纪如歌没有爱上他，他的父亲就不会派人去杀纪如歌。如果纪如歌不死，那个天真的小丫头也不会死。他背负着两条人命，和一份无望的感情。而更加不幸的是，这些都没有如果，这一切都发生了，都已经发生了。
　　“对不起！”笙月转过头，手碰上纪如歌那冰冷的脸，心如刀割，没有任何词语再去形容那种感情。
　　“笙儿。”纪如歌看着笙月流泪，心也疼痛不堪，就像是又死了一次。他吻住了笙月，小心翼翼的又浓烈的吻着。他爱他，他曾经想一辈子都不说出口，他害怕。他害怕笙月会因为他的爱而远离他。他不想，可是他对笙月的爱还是被笙月的父母发现了！笙月的父母来求他离开，他忍痛答应了，却没想到，他被他们杀害了！为什么！难道就因为爱上笙月？他就要死吗！他从来就没有想要得到笙月的回应，他只是想默默的守护笙月!难道这都不可以？
　　可是他死了...成为了水鬼。他看见了他的父母伤心欲绝，他恨！他要报复！他原本想将入睡的笙月拉入湖底，好
　　替补水鬼的位置，他就可以去投胎了。谁知道被一个失足的小丫头顶了包，于是他想了另一个法子。他要让笙月体会到被最信任的人欺骗与背叛的绝望！那种痛不欲生！可当这个计划施行了，笙月当真如他所愿的痛了，他却舍不得他痛了，他比他更痛，像是死了好多次一样的痛。
　　是不是爱上一个人，会连对方的生命都想要占有？是不是爱上一个人，就会变得贪婪，变得不再像自己？是不是爱上一个人，就会心甘情愿的为了对方而做一切事情？是不是爱上一个人，就会那么痛苦？


☆、入佛门

　　笙月就像是在赎罪，他任纪如歌对他为所欲为。他问过自己，他爱不爱他？他想，或许早在很久以前他就爱上了呢？只是他太迟钝了。这份迟钝又是不幸的。他为了弥补，放弃了殿试，放弃了未来，放弃了父母，他只是稍了信给他的父母，让他的父母就当他这个儿子死了，他不孝，无法完成他们的期望。他没有勇气面对他的父母。他怎么能心安理得，他带着愧疚，带着痛苦。而纪如歌看着笙月，看着笙月如以往一样的对他，虽然笙月还是会笑，但那笑比哭还要让他心痛，他不知道，这是对他的折磨，还是笙月的折磨。可是他真的爱笙月，叫他如何舍得笙月，他为了他，连生命都没有了啊。
　　笙月明白，人鬼殊途，他和他之间，不会很长久。一日他在街上买日常用品时，就遇见了京都如寺的大师。
　　“施主，贫僧法号如风。”如风大师看着笙月，大师是上了年纪的，眼神却闪着精明。
　　“如风大师。”笙月一向对佛家是很尊敬的，虽然他不知为什么大师会同他讲话。
　　“施主，近来可有不如意之事？”如风大师周身都散发着一股让人心安的因子。
　　“没有。”笙月不会把纪如歌这件事告诉大师。
　　“施主，身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”如风大师对笙月念了一首诗偈，笙月怔怔的看着如风大师。
　　“如风大师，如何能做到呢？”笙月不知道，他怎么可能做到呢。
　　“施主，人鬼殊途，若不嫌弃，来如寺吧。”如风大师只是笑看着笙月，淡淡的说了一句，就走了，笙月看着如风大师走远，心下复杂。
　　笙月回到了纪府，看见了笑脸相迎的纪如歌，抱住了他。
　　“我爱你。”笙月说出这三个字的时候，心是从未有过的干净清澈，纪如歌听到的时候，心被剧烈的撞击。
　　“我也爱你。”纪如歌将笙月抱得紧紧得，就像要将笙月揉进骨血里，再也不分开。
　　当夜，笙月带着纪如歌来到了湖边，湖边依旧没有人。
　　“如歌，你要我和你在一起吗？”笙月淡笑的看着纪如歌，拉着他的手缓缓的走近湖边。
　　“要。”纪如歌也淡笑的看着笙月，手紧紧的拉着他的手。
　　“那么放手吧。”笙月示意纪如歌放手，纪如歌却迟迟没有放。
　　“你想要做什么？”纪如歌心里有不安，他感觉，今天他就要失去笙月了。
　　“陪你一起死。”笙月挣脱开了纪如歌，就那么直直的走入了湖里，一步一步，纪如歌就那样看着，看着那湖水埋过笙月的
　　膝盖，腰部，肩部。
　　“不要！”纪如歌跑进湖里，紧紧的抱住笙月，阻止笙月继续下去。“不要死，我不要你死！”纪如歌依旧抱着笙月，就怕笙月真的死去。他体会过死亡的恐怖，他不想笙月体会到，他爱他，比任何人都要爱他。所以他不可以让他痛苦，即使最后是他痛了。
　　“如歌。”笙月手握住纪如歌冰冷的手，紧紧的握住，哽咽的声音。
　　“嗯。”纪如歌将头埋在笙月的颈部，笙月能感觉到颈部的湿冷，纪如歌在哭。
　　“我们来生...”笙月的声音哽住了，他的泪已经流下来了，纪如歌捂住了他的嘴。
　　“我知道。”纪如歌的声音前所未有的颤抖。
　　“如歌。”笙月的声音淡淡的。
　　“嗯。”纪如歌回答着。
　　“我要入佛门了呢。”笙月依旧流着泪。
　　“嗯。”纪如歌还是回答着。
　　“如歌。”笙月喊着纪如歌。
　　“嗯。”纪如歌不舍的回答着。
　　“如歌...如歌...”笙月的声音绵延在这绝望的黑夜里，蔓延在这黑尽的湖水里。一声声的回荡，一声声的凄凉。


☆、圆寂

　　京都八年夏五月
　　笙月被纪如歌送至了如寺前，两人对望了良久，最后笙月踏进了佛门。纪如歌就那么久久的站在如寺门外，一天，两天，一个月，两个月，就仿佛不会累一样，凝固了一样的守护在如寺门外，他是在期待什么，期待笙月会从这寺庙里出来吗？
　　京都八年夏八月
　　纪如歌没有等到笙月，他等到的是如风大师。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”如风大师也只是念了首诗偈，纪如歌看着大师。
　　“他好吗？”良久的仿佛一世纪过去，他终于开口问了。
　　“施主，莫要留念，去吧，去你该去的地方。”如风大师说着就进入了寺庙，大门又再次关闭。
　　“我要去哪里，我能去哪里。”纪如歌喃喃的对自己说道，他的执着，也只不过是在欺骗自己还有未来。
　　京都十二年秋十月
　　如寺的法师如风圆寂，如寺法号如尘接任新法师。如寺的门外不远处建起了一座小屋，小和尚每日都能看见那小屋，升起的炊烟，每次都能见到那银发白衣的男子站在门前望着寺庙的方向。
　　京都二三年冬十二月
　　如寺法师如尘圆寂，如寺法号如无接任新法师。如寺的小和尚第一次来到了那座小屋，第一次见到了那等了二十五年的男子。小和尚将如尘大师的舍利子与一封信交给了那男子。那男子当时的表情小和尚一辈子也忘不了，那男子是笑着哭了，哭着笑了。
　　纪如歌打开信，信里只有一句话。“来生，相守。”
　　京都二三年春三月
　　纪如歌将小丫头的娘亲下半生安顿好之后，用他的一点法力，帮助小丫头重回轮回，投胎转世。同时，纪如歌也喝下孟婆汤，遁入轮回之道。
　　爱一个人，连生命都想要占有，那是霸道，只有放任他自由，给他需要的呼吸。爱一个人，不需要改变自己，爱得便是那最纯粹的自我。爱一个人，为对方做一切事情，不能纵容，却要去引导，去往对的地方。爱一个人，是希望对方快乐幸福，就算牺牲自己，也会甘之如饴。
　　他爱了，从不后悔，无论结果多么悲伤，或是多么喜悦。


☆、笙歌

　　一百年之后，京都礼部公布新条例。若两男子或女子彼此相爱，且双方父母同意，即可成亲。条例一出，男风盛行的朝代来临。
　　京都有一个凄美的传说，也是促使着新条例发布的主要原因。传说有两位男子同窗数十载，彼此相爱，却碍于父母阻止，迫使其中一男子做了水鬼。水鬼是被书生的父母害死的，所以水鬼要报仇。于是缠上了进京赶考的书生。书生知道了一切，放弃了一切，只为那水鬼。可人鬼终究殊途，书生遇到了大师，注定了一切的不圆满。书生欲死愿永世陪在水鬼身边，水鬼不舍书生死，最后书生入了佛门。水鬼在寺庙外等了书生二十五年，护了二十五年。直到书生圆寂之后，寺庙的小和尚将书生的遗信给了水鬼，上面写着，来生，相守。水鬼才去投了胎。这个传说，也使京都对男爱产生的改变，没有人去质疑这个传说的真实性，他们宁愿去相信。
　　京都有个生意兴隆的酒楼，名曰笙歌。酒楼就开在那个拥有传说的湖边。笙歌酒楼近来有个活动，凡是能用一首诗打动酒楼老板的，酒楼的老板就将那人娶之或者嫁之！无论男女！敢问酒楼老板谁呀？那酒楼老板怎么那么大口气呀？那酒楼老板美不美啊？那酒楼老板可是京都第一美男啊！那酒楼老板可是无人不知的纪如歌啊！参加这个活动的人数相当多，进行了好几日，始终没有能入老板眼的！
　　说到笙歌酒楼的老板纪如歌，就不得不提笙歌酒楼对面的那家书楼。书楼的老板也是众所周知的，只是比起妖孽的纪如歌，书楼老板就像他的名字一样，笙月笙月，如夜晚升起的月亮，清冷的紧。论相貌，笙月比纪如歌要美上几分，却无人敢提，因为笙月太过于清冷，同那清冷的眸子对上，就如同冬天就要来临的错觉。美则美，却不讨喜。
　　不过众人周知的还有就是，笙月同纪如歌是好友，过于暧昧的好友，众人都盼着这俩位成亲呢，可是迟迟没有啊。
　　这日，纪如歌来找笙月帮忙，帮忙去酒楼对诗，笙月不肯。纪如歌只得亲自来请他帮忙。
　　“小月，你别对我那么冷淡嘛！就当是帮帮我咯！那些人真入不了我眼。”纪如歌看着笙月一脸的清冷像，强压下想要调戏的冲动。他不能急！日后有的是机会调戏！
　　“活该！”笙月看着纪如歌如今那副模样，顿觉这人欠揍的紧。自己找的麻烦，如今还叫他去帮。
　　“小月！你就帮帮我！我当然不会真的娶你拉！”纪如歌一脸讨好的看着笙月。
　　“哦。”笙月看了看纪如歌，就又继续看着手里的书籍。
　　“小月~你舍得我
　　娶个比我还差的人吗？”纪如歌一向强势，如今不得不为目的而屈与笙月的清冷之下，还真是有趣呢。
　　“舍得。”笙月没有看纪如歌，依旧看着书籍。
　　“小月！”纪如歌急了！如果笙月真见死不救！他不就完了！
　　“明日再说。”笙月看着书籍，嘴角却扬起了一点弧度。若不是笙月低着头，纪如歌怕是要立马扑倒笙月了呢。
　　明日很快就到了，纪如歌看着酒楼里还是有很多人在对诗，却迟迟没看到笙月的人影，心想，那笙月不会当真那么绝情吧？心里想着笙月，笙月就出现了，纪如歌心情那是相当的开心啊。
　　笙月还是来帮纪如歌了，只是他刚进来就被人拉去写诗了，写完之后他就将诗交给了家仆，由家仆替他去念。看着酒楼人多得紧，笙月也微微皱了皱眉。他向来不喜人多的。不过来都来了，也不好回去了。
　　“有请桔子书楼的笙月对诗。”那主持人报着名字，纪如歌霎时紧紧的盯着笙月看，不过上去的不是笙月，是笙月的家仆。
　　笙月的家仆打开纸条的时候，脸色都变了。却还是厚着脸皮念了下去。
　　“他识他时迟迟来，他寻他时前缘误。他与他定来生守，今生他同他叩首。明明灭灭不见他，灭灭明明他影显。一语一言说不尽，情到浓时恨人多。”
　　笙月听到家仆念得不是他刚写的那首诗时，脸色都变了！再看到纪如歌一脸奸计得逞的模样！直接暗觉不好！想要逃跑，却为时已晚！
　　“好！好诗！我纪如歌就要笙月了！”纪如歌一把走过来拉住了欲逃的笙月，一个用力，笙月力不敌他，被他揽进了怀里，想要挣扎，碍于人多，也只好作罢。
　　众人你看我，我看你！最后才恍然大悟！什么劳什子的活动！这活动明明就是个计谋！就是摆个圈子让笙月这头大绵羊来跳的！纪如歌是狼！专吃那清冷羊的狼！但是，众人又想，那纪如歌也只有和笙月是绝配了吧？谁能配上他们俩人呢。
　　活动也圆满的结束了，笙月却看见那酒楼装饰起了专门扮喜事的东西，不解的有些困惑。第二日有人送来了聘礼，他才恍然大悟！他被纪如歌给骗了！
　　当夜笙月去找纪如歌，纪如歌却在哪里喝着小酒，好不惬意。他却看着真想狠狠的揍他一顿！
　　“纪如歌！”笙月冷冷的叫着纪如歌的名字，却见那纪如歌一脸的笑意。
　　“哟！小月来了！来来！喝酒喝酒！喝了再说！”纪如歌仿佛知道笙月会来，立马拿出一壶酒，斟上一杯，就递给笙月。
　　“啪。”笙月将酒挥开，酒杯
　　掉在了地上发出脆响。“我自己倒！”笙月一把将酒壶夺过给自己斟上一杯，纪如歌笑得更欢了！
　　“小月，你别生气了。”纪如歌虽口上说着别生气，脸上却一点都没有道歉的意思。
　　“你不是说只是帮忙吗？”笙月赌气的喝酒，这样的笙月也只有在抓狂的时候才会出现，纪如歌觉得这样的笙月从有了人气，才更加可爱。之前的那个笙月，太过不食人间烟火。
　　“可是，我真的很想娶小月呢。”纪如歌喝着酒，“小月，你不知道我多么的想要你。”纪如歌站起来走近笙月，调戏的对这笙月说道。
　　“你！”笙月真想要打他，他退开几步，脚突然有些发软，错愕的看着又是一脸奸计得逞的纪如歌。“你给我喝了什么！”
　　“其实没什么，就是一点点让小月等等欲仙/欲死的酒而已。”纪如歌一把将无力反抗的笙月一个公主抱抱起，笙月被抱的措手不及，有些慌乱又有些生气，可是身体却越来越热，碰上纪如歌有些冰凉的身体，不自觉的想要靠近。他娘的！纪如歌给他下了春/药！
　　“嗯。”笙月被纪如歌下了药，全身都软绵绵的无力反抗，而且身体还越加的渴望纪如歌对他的触碰，前端被纪如歌给含在了嘴里，致命的酥麻，让笙月差点要惊叫出声。
　　“小月的这里好美。”纪如歌看着全身赤/裸泛着粉红的笙月，由衷的赞叹着。
　　“不要说..嗯..”笙月不想让纪如歌说，却被纪如歌所掌控，那种感觉他从来没有过，他很难受却又很舒服，纪如歌一直看着他的眼睛，他被他看得只能用手挡住自己的眼睛。
　　“不要遮住，小月的眼睛也好美。”纪如歌拉开笙月挡住眼睛的手，轻轻的吻了一下笙月的眼睛，又去含住了笙月的柔软。
　　“嗯。”良久，笙月被撩/拨的脑袋一瞬间空白。他羞愧了！他娘的！他竟然在纪如歌的嘴里身寸了！太丢脸了！
　　“小月的东西，好多好甜。”纪如歌说的话，很放荡，笙月羞得想要刨地的心都有了。
　　“闭嘴！”笙月实在是受不了纪如歌的那套，很快他就为了他这句话付出代价了。
　　纪如歌真的闭嘴了，只是他并没有停手，他将那白浊一点点的滋润了笙月的□，笙月立马就僵硬了！他娘的！纪如歌要干嘛！但笙月没办法反抗，他刚经过高/潮的身体根本没有力气。当他感觉纪如歌的硬物抵住他的□时，他真的骂娘了！他不淡定了！
　　“纪如歌！你要这样做了！我会恨死你！”笙月再清冷，面对被人压，贞/操失守的问题前，还是会很不淡定的！
　　怎么说他都是男人！他怎么可以被压！
　　“...”纪如歌没有理笙月，一个狠狠的进入，猛烈而强势，霸道又温柔。
　　“嗯！”笙月的□因为被滋润过，所以进去的不是很艰难，却也不好受。“纪如歌。”笙月已经是咬牙切齿的看着纪如歌了。
　　但纪如歌却像是没听到一般，入了迷的律动了起来，还不忘照顾笙月的前面。笙月还想要说什么，也被纪如歌用唇堵住。在纪如歌高/潮来临之前，他含着无限温柔深情的说了。
　　“笙月，纪如歌非你不娶。”夜很长，缠绵也还长着呢。
　　第二日，笙月昨晚被纪如歌折腾的腰酸背痛，那纪如歌是得寸进尺，要了一次又一次，真是要了他的命了都！所以他下不了床，他只是很冷很冷的看着纪如歌，看着纪如歌给他看那些喜服，他们之间因为昨天变了。做都做了，他笙月也不是什么会赖的，既然纪如歌要娶他，那就让他娶，等到了将来！他在好好的教训纪如歌！
　　一个月后，京都迎来了一个好日子，就是书楼的老板和酒楼的老板成亲之日，看着那俩人一身红装，称得那二人美得只叫人羡慕！如此才是神仙眷侣啊！
　　别人是个个羡慕这纪如歌，娶了这么个美丽的笙月，可他们想不到啊！最毒还是娘子心啊！纪如歌不过是一个得瑟，一个不胜防备，就被笙月逮着了机会！纪如歌被笙月绑在了新床上，四肢大敞着，又被喂下了春/药，那□肿胀的老高！他难受的想死！他迫切的看着笙月，笙月却悠闲的喝着茶，看着书籍，对纪如歌是不管不理，不闻不问。纪如歌心里暗暗叫苦！难道他今日的新婚之夜要被折磨度过吗？笙月啊笙月！你到底是狠心啊！你到底是比我牛！别让我逮着机会！不然你一定会死得很惨！
　　这就是所有人都羡慕的新婚之夜了...当然没有人会知道这夜发生的事情。成为一个不可告人的秘密，纪如歌不会告诉别人，除非他不要脸！笙月也不会告诉，因为他没有兴趣去炫耀这种房内事。
