作品简介： 一次不经意的相遇改变了一个人的命运
被改变的那个人在无意之间遗失了自己的那颗心
五年的时间他只给他想要的
他们有的只是肉体关系
他是他的老板
他不甘于只当他的秘书
五年后的现在
是他改变了他
还是依旧只有一个人为情而伤 





今天开始更新《心计》的第一篇番外的说
基本就是全肉宴了~~~
大家要热烈的支持偶的说哦！O(∩_∩)O~ 
绚夜虽是属于司徒璜名下公司DUAS在A市的附属机构，但司徒璜对其的了解仅止于每个楼层会提供哪类服务，更细节化的事情从来不是他这个老板所需要关心的，那些都是属于游鸣的负责范畴之内的。
再一次十分偶然的情况下，司徒璜知道了在绚夜里面还有一个名为‘电梯’的娱乐空间的时候，心里顿时就开始痒痒的了。他暗示性的责怪赵斌为什么不告诉自己绚夜里面竟然由一个如此之棒的地方，而赵斌只是给了他一个白眼之后就不予理睬的去处理公务了。
赵斌发现，自从两人两情相悦了之后，司徒璜在性事上一下子比以往饥渴了许多，这甚至于让赵斌怀疑以往到底是有多少个情人来满足男人那深不可测的欲望的，怎么看过去行程安排上的人数都有点不够的感觉。
自从司徒璜缠着赵斌要去绚夜享受一下那一间间造价不菲的调教式电梯间之后，赵斌就开始把自己手上处理的一些重要案子丢回给了司徒璜，硬是逼着他忙于司徒集团的工作，无暇去顾及绚夜的那档子事。
就这样，电梯的事情渐渐淡出了赵斌的记忆。
九月的下旬，司徒璜和赵斌结束了在欧洲市场的一次市场调研兼爱人之旅后乘坐着飞机回到了A市。
第二天，司徒璜就提议去绚夜看一下日常的运作和经营状况，顺便再约游鸣和陆林一起吃顿饭。
赵斌想想也有一段时间没有和游鸣他们聚聚了，便同意了司徒璜的提议，一起驱车前往绚夜。
两人到了绚夜直接就去了三楼的办公室，因为时值下午，并不绚夜营业的高峰时段，大厅里只有一些服工作人员时不时的走来走去。
到了三楼，两人在办公室里并没有找到游鸣的人影，环视了一番之后司徒璜便一屁股坐在了老板椅上，利用老板的职权让赵斌去找人。
赵斌在外面转了一圈之后还是没有找到游鸣的影子，无奈回到办公室，只见司徒璜是一脸悠闲的坐在真皮的转椅上，是不是的切换着手上的控制器，看着墙上的那些监视器。
在得知赵斌没有找到游鸣后，两人便转身想要离开，这时从巨大壁画后面窜出来的一丝诱人的呻吟声顿时让两人了然于心。
身为男性的两人都知道这个时候不便于去打扰他人，于是便不做声的离开了办公室，并且还好心的带上了房门，以防别人不经意的打搅到房里两人快乐的时光。
在离开的时候，司徒璜并没有走向原先乘坐的员工专用电梯的方向，而是转而向着偏近大厅的方向走去。
赵斌虽觉有几分奇怪，但也没有多想什么，只是跟在男人的身后。
当电梯门在两人面前缓缓打开之后，司徒璜低低的赞叹了一声。
全镜面的电梯里面采用的不是过亮的白炽灯，而是色彩偏黄偏柔和的壁灯，等被固定在了电梯的四个角落里，通过镜子的相互照射，形成了一个极具梦幻色彩的空间。
“璜。”
赵斌略有无奈的叹息着，下意识的有种想要揍眼前这个男人一拳的冲动。
“快，电梯门要关了。”
不给赵斌任何反抗的机会，司徒璜伸手抓住赵斌的手臂，快步的走进电梯，身后按下了关闭键。
随着电梯门缓缓的关上，一扇由两块玻璃镜面组成的巨大镜子呈现在了两人的面前。
镜子里赵斌正一脸无奈的斜眼看着旁边，而司徒璜的脸上则是挂着一丝偷腥成功的贼笑，赵斌的手被司徒璜的手给紧紧地拽着，怎么都挣不开。
“难得有机会，试试？”
司徒璜的脸上挂着几分狡黠的笑容，一副近似于无赖的样子让赵斌的嘴角忍不住抽了一下。
“你会让我说不吗？”
赵斌瞅了瞅男人紧握着自己的那只手，然后又抬起头望着自己身旁的男人。
“刚才进来的时候，你不是已经按下游戏键了吗！”
绚夜里提供客人娱乐的电梯里面除了正常的楼层和开启、关闭按钮之外，在有一排专供娱乐的按钮，而这一排按钮被十分隐蔽的设置在了侧面的玻璃镜面上，如果不仔细看的话根本就不会注意到，一旦按下了游戏开始的按键之后，原先电梯按键的面板就会被切换成游戏用的按键面板。
对于不是熟客的人来说，根本无从知晓这些没有标注任何说明文字，只是有不同颜色来区分的按钮所代表的涵义和作用。
“真是，什么都瞒不过你的眼睛。”
其实赵斌并没有注意到司徒璜是什么时候按下的按键，只是在电梯门关上的时候，一阵细微的震动让他略感疑惑，而后续本该有的下降感一直迟迟没有感觉到，这让他确认了自己的怀疑。
“真是恶趣味。”
赵斌知道，作为商界帝王而游走在上流社会的司徒璜也和那些个达官贵人一样，有着一些为外人所不知的兴趣爱好，只不过从两人认识到现在，赵斌从不曾答应过男人的这一类请求，如果男人真的有了这方面的需求的话，赵斌就会从男人的众多情人里挑选出能够满足他的人。
但在两人确认了彼此的感情之后，司徒璜就和所有的爱人、以及情人都断了关系和联络，这些都是在司徒璜的授权下经由赵斌来处理的。
在开始的一段时间里，两人都维持着和以往一样的性爱模式，充其量也就是在地点和体位上做了一些变化来增加情趣。
只是到了后来，司徒璜就会开始时不时的暗示赵斌可以再增加一些不同于平常的游戏手段，以此来增加床上的乐趣。而赵斌每次都只是给司徒璜一个灿烂的笑容，然后直接无视，更甚的时候会直接让司徒璜抱着枕头去客房睡。为此，司徒璜总是会抱怨赵斌不够爱他，而赵斌也直接把这些抱怨的话语自动给屏蔽掉了。
如今看着已经紧紧闭合上的电梯门，赵斌知道这次自己再不满足这个男人，这只平时愿意在自己面前装猫的男人一定会露出他那凶残的本性把自己给吃个一干二净。
转念想想，难得来一次不一样的性爱确实也能够促进两人之间的感情，赵斌便决定顺着男人在这狭小的空间里面来一次不同与以往的刺激性爱。
“你不是喜欢这样的我吗？”
司徒璜微扬着嘴角开心的笑着，他从赵斌脸上的表情中就明白，自己的爱人还是纵容的答应了自己的要求，一想到之后将会看到的不同于以往在床上的那种性感样子的赵斌，司徒璜就觉得自己的下体微微涨大着。
虽然司徒璜在混迹充斥了糜烂气息的上流社会的时候确实会参加一些不同于一般口味的宴会和活动，但其本身对于调教或者性虐方面却没有很重的癖好，只是觉得适当的玩玩调剂一下胃口也确实不错。
但自从知道了绚夜有那么一个隐蔽的游戏场所之后，司徒璜就一直兴致勃勃的期待着和赵斌一起去使用一下，甚至在晚上做梦的时候都会梦到自己和赵斌在电梯里玩得异常欢乐。
而这一影响也反应在了床上，每当司徒璜看着赵斌在自己的身下呻吟的时候就会下意识的想要找东西去绑住赵斌，好在他并没有真的那么做，否则第二天脸上一定会多出两个见不得人的红色手印。
“我一定会让你爽的。”
完全不介意赵斌轻声的咒骂，司徒璜猛地抓住赵斌的后脑勺，然后霸道的在他的唇上落下了一个炙热的吻。GMY于2012-10-30 20:21发布 番外一 电梯2 慎入收藏书签絮言絮语 今天的份~
出去吃饭回来晚了，现在才更新啊~~~ 
在全镜面的房间里，几乎很少有东西能够被隐藏掉的。
只是微微的抬起睫毛，视线稍许的上移赵斌就能够看到镜子里男人亲吻着自己的样子。镜子里照射处对面镜子中映出的景象，但神奇的是竟然没有产生无限的镜像效果。
“怎么了？”
或许是注意到了自家爱人的不专心，司徒璜放开了赵斌，掌心随意的揉弄着自家爱人松软的黑发。
“璜，你有没有觉得这镜子有点奇怪？”
见男人松开了自己，赵斌索性就开始仔细的打量起四周和上下的六面大镜子来。
“奇怪？”
注意力全都集中在赵斌身上的司徒璜哪有留意过四周的状况，在赵斌的提醒之下才开始观察起四周的那几面大镜子。
“恩！一般如果是两面镜子相对而照的话就会出现那种循环镜面的状况，但这里的镜子竟然没有这种现象。”
赵斌走到一边，细致的抚摸着冰凉的镜面。
“斌，研究这个比满足我更重要吗？”
在环视了一圈也没有看出什么端倪的司徒璜一脸不满的看着赵斌，觉得自己好不容易有机会可以满足一次了，爱人的注意力竟然突然被几面破镜子给吸引去了。
“啊~原来是这样啊！”
明显另一侧的赵斌完全没有去听司徒璜到底在说些什么，还是自顾自的在那里研究着那几块让司徒璜不齿的镜子。
“原来什么？”
了解赵斌性格的司徒璜知道，既然爱人已经把注意力都投注在了那些个镜子上，那么不得到满意的答案他是绝对不会把注意力转回到自己身上的，所以在听到‘原来’这两个字的时候，顿时来了精神，十分配合的提出了问题。
“怪不得当时绚夜的装修费用那么高，我还和游鸣说支出超出预算了，但他却说一定能够在一个月里面把这些成本给收回来的，原来靠得就着这种方式。”
“什么方式？”
原本只是想应付一下随便说几句的，不想赵斌的话却引起了他的兴趣。
“电梯里的这几面镜子不单单是镜子。”
“哦？那是什么？”
看着赵斌一副姿态悠然的站在镜面前，一身笔挺的西装让整个人看起来都十分的舒服，而镜子里面反射出来的姿态更是在俊挺中有着一丝若有似无的妩媚。
“绚夜里的电梯镜面应该都是用特殊材料做的，它除了是意面镜子之外，更是一面显示屏。”
当‘显示屏’这三个字从赵斌的口中蹦出来的时候，司徒璜基本也掌握到了整个电梯的精髓了。
“怪不得游鸣那小子能够搞到那些个老狐狸们的精彩影像，记一下，从下个月开始给他加工资。”
绚夜里供一些权贵来增加情趣娱乐的电梯从表面上来看是一个有全镜面组成的镜子，但实际上却是镜面式的显示屏，也就是说在没有启用显示功能的时候它们就是一面面镜子，但一旦启用了显示功能，它画面所呈现的就是画面，而既然有画面也就说面在这个小小的电梯里面安装了数个进行拍摄的摄像头。
一想到这里，司徒璜的心里就止不住的开始乐和了起来。
刚才在赵斌离开办公室去找游鸣的时候，司徒璜就想到了人会不会是在隐蔽的休息室里休息了，理所当然的，在司徒璜推开了一小条门缝的时候，他就看到了缠绵在床上的两具身子。
没有出声，司徒璜只是退回办公桌边，门上的那条缝还是留着了，顺手还启动了目标电梯的录像功能，然后就等着赵斌回来装成一副没事人的样子一起离开办公室。
虽说本来就知道电梯里面会有隐藏的摄像头，但是全没有想到是这样全面的类型，一想着以后能够片子好好的回味一番接下来的每餐，司徒璜觉得自己的面部表情似乎有那么一点僵硬。
“我不会让鸣把片子给你的。”
看出司徒璜脸上表情怪异的赵斌只是风轻云淡的说了那么一句，当看到司徒璜僵硬的表情有那么一点要跨下来的样子时，他的嘴角扯起了一个小弧度。
“我会藏好的。”
后半句话顿时让司徒璜来了劲道，所谓藏好的意思不就是会保留下来，只不过能不能找到就要凭借自己的本事了。
“我会让你舒服的忘记去问游鸣拿片子的。”
主意在脑袋里过了一圈，再次司徒璜伸手把靠在一边镜面上的赵斌拉进了自己的怀里，扣住下巴就是一个激烈的亲吻。
司徒璜用双唇咬住了赵斌的唇，舌尖则从唇间窜出来，来回的用唾液滋润着赵斌略显干涩的唇瓣。
“呜呜……”
突如其来的拉扯和亲吻让赵斌下意识的挣扎着，但很快的，他的双手也环绕在了司徒璜的脖子上，指腹微微用力的摩挲着男人的脖子，身体也完全的陷入到对方的怀抱之中。
感觉到赵斌的主动，司徒璜的便毫无顾忌的直接撬开了那两瓣微闭的唇，长驱直入的侵入到赵斌温湿的口腔之中。
而随着司徒璜的动作，赵斌也配合的张开了自己的唇，就像是在欢迎着对方的进入一样，湿滑的舌尖也同时窜出，灵巧的缠上了司徒璜的舌头。
“恩……”
舌尖相互之间的碰触和挑逗让呻吟声缓缓的溢出，由于唇与唇是相互贴合在一起的，所以两人都不清楚着呻吟声究竟是从自己的最终，还是从对方的嘴里冒出来的，唯一知道的是此时此刻彼此都相互的沉浸在了这种舒适的感觉之中。
不是单纯的快感，而是那种近乎于相互拥有和渗透，知道自己给予对方的，也同样明白对方给予自己的。
“恩……”
或许是唇舌之间的亲吻撩动了彼此心底的那一根弦，亲吻非但没有随着时间的流失而趋于结束，反倒是因着时间的延续而在不断的加深着。两人的舌头就像是游戏在池水之中的两条鱼，时而相互的轻触，时而交错开来的舔舐着周边柔软的腔壁和坚硬的牙齿。
舌与舌之间的嬉戏从赵斌的嘴里逐渐的转移到了司徒璜的口中，也由一开始司徒璜的主动转化为赵斌的主动，原本轻揉着赵斌头发的手也逐渐的往下探着，拂过脖颈指腹略微用力的摩挲着，而轻颤的身子也让手的主人满意的继续抚弄着。
西装的外套随着司徒璜手的移动而从赵斌的身上褪下，白色衬衫的下摆没有几下就抽西裤里抽了出来，只是用拇指和食指司徒璜就挑开了西裤上的皮带，随着西裤的滑落，修长的双腿和白色的内裤即可暴露了出来。
赵斌顺从的脱下了脚上的皮鞋，轻轻一踹，就把地上的那堆衣物提到了电梯的一个角落里。
“我们试试看有些什么好玩的玩具吧！”
说完司徒璜就伸手按下了面板上一个红色的按键。GMY于2012-10-31 23:20发布 番外一 电梯3 慎入收藏书签絮言絮语 今天的份……
好累……想睡觉…… 
随着按钮的按下，电梯里发出了一阵微微的震动，两人下意识的抬起了头，只见天花板上的镜面竟然开始缓缓的移动了起来，一条黑色的缝隙随着镜面的移动而在不断的扩大着。
或许是都有那么一点点期待的心情，赵斌和司徒璜谁都没有开口说话，而是直愣愣的看着那道漆黑的缝隙越来越大，当头顶上已经是呈现出一半漆黑一半镜面的状态时，镜面的移动终于停止了。
然而，在两人的耳边，还是回响着轻微的机械声。
逐渐出现在了两人视野之中的是一堆聚在一起的深黑色金属链条，随着机械声的继续，链条也不断的下放出现在两人的视线之中，直到达到赵斌腰部的时候它们的下垂才停止了下来。
“这是玩拘束游戏？”
看着略微有些晃荡在自己面前的链条，赵斌挑了挑眉头看着自己身边的男人。
“确实很有意思不是吗？我们应该从来没有玩过这种游戏吧！”
能够从自家的爱人的话语中听出那么一点火药的味道，司徒璜立刻就开始了安抚工作，他可不想还没有玩到就结束，而且之后还要被自家的爱人给批判一番。
“真是恶趣味！”
知道男人是不会放弃这近乎于唯一的一次机会，赵斌撇了撇嘴，任由男人继续把自己的身子给搂在怀抱之中，柔软的双唇亲亲的摩挲着自己的脸颊，轻柔而琐碎的亲吻不断的落在上面。
“你不就是喜欢这样的我吗？”
司徒璜充满自信的继续在赵斌的脸上亲吻着，感觉着男人轻轻摩挲在自己腰侧上的手指，快感随着手指的律动而被不断的挑起着，让人几乎有种想要沉醉在其中的错觉。
自信霸道的男人。
赵斌默默地在自己的心中评价着，不过，偏偏他喜欢这个男人，甚至于有时候对他的这种自信和霸道沉迷。
垂荡在两人面前的是四条长长的铁链，在铁链的顶端处是四个皮质的类似于腕扣一样的东西，只是大小有些不同。
见赵斌没有反抗的意思，司徒璜拿起了赵斌的一只手，拉过一条垂荡下来的链条下方的腕扣，一个简洁快速的动作就把腕扣锁在了赵斌的手腕上。
腕扣的外层是皮质的，但里层则是用兽类的皮毛做成的，所以腕扣即便很紧的锁在手上也并不会伤害到手腕上娇嫩的肌肤，毕竟商品的受损是会影响生意的。
当两只手腕都被腕扣给束缚住了之后，司徒璜示意赵斌抬起其中的一条腿，虽然觉得单腿着地的姿态会十分的不稳，但赵斌还是十分配合的抬起了自己的左腿，让司徒璜拿着皮扣往赵斌的腿上锁去。
皮扣其实设计的和男士们带在裤子上的皮带是一样的，上面有很多个小孔以供不同粗细的调节。
看着自己手中这个有着很多小孔长度不算一般的扣环，司徒璜的脑袋里突然的闪过了一个念头，他伸手抓住的并不是赵斌抬起的脚踝，而是直接抓住了赵斌的小腿，解开的皮扣从膝盖的下侧穿了过去，直接扣在了赵斌的膝盖上。
在固定好了赵斌的两只手和一条腿之后，司徒璜的目的就是赵斌的另一条腿了，赵斌虽然也想要配合着司徒璜的动作抬起自己的右腿，但是手和膝盖被扣住的重心不稳的样子让他怎么都无法很自然的抬起自己的另一条腿。
作为一个人类的本能，赵斌下意识的抗拒着抬起自己的另一条腿，这让他会完全的处于一种不可控的失衡状态之中，而从本能上，他无法接受这样的状态。
“怎么了？”
或许是从赵斌略微紧皱的眉头上感觉到了什么，司徒璜低声的询问着，只是倔强的赵斌并没有开口回答他的问题，只是用力的抿着自己的下唇，静静的下垂着自己的视线。
顺着赵斌低着的头往下看，看到那衬衣下的白皙长腿虽然是踩在地上的，但似乎隐隐约约的有着一些抖动，司徒璜顿时了然于心。
“斌~”
没有再继续多问什么，司徒璜只是伸手拦住了赵斌的腰部，然后另一只手扣住了赵斌的下颚，强硬的抬起了自家爱人的下颚，一个用了力的狠狠吻上了那张他熟悉的不能够再熟悉的双唇。
“呜呜……”
唇的包裹，舌尖的侵入，不同于之前脸颊上的温柔亲吻，这是一个极具侵略性的亲吻，男人的舌头强硬的撬开了赵斌的双唇和齿关，肆无忌惮的入侵着那个温湿的口腔。
上下的来回舔弄，稍许用力的勾起盘缩在深处的那根湿滑的舌，就像是在邀请着朋友一起来参加自己的游戏一样，带着赵斌的舌头和自己的一起纠缠。
随着舌尖的相互纠缠，随着亲吻的越发深入，司徒璜那老练的技巧让赵斌感到自己的氧气就像是被完全的给抽干净了一样，身子软趴趴的向后倒，完全的倒在了司徒璜那结实的手臂怀抱之中。
因为身子的向后倾斜和发软，赵斌原本着地的右腿也略微的有些挑起，司徒璜乘机伸手抓住了赵斌的右腿膝盖内侧，另一只手也没有闲下的拿皮扣直接锁住了赵斌右腿的膝盖。
“真是一个很棒的吻。”
双重意思的话语让赵斌的脸上有一种揉合着羞愤的红色。
“混蛋！”
似乎不知道还有什么词汇能够用来咒骂眼前的这个狡猾的男人，赵斌只是硬生生的逼出了那么两个字。
“我是你的混蛋！”
类似于甜言蜜语的话语从司徒璜的唇间溢出，却有着一番不同的风情，男人松开了扶在赵斌腰间的手，突然间响起的链条之间碰撞的声音，然后原本还紧紧聚集在一起的四根链条竟然开始了变化。
那是一种基本听不见的机械声响，原本聚集在一起的链条逐渐的散开着，并且链条的高度也在改变着。
当一切都停顿下来的时候，赵斌的身子已经呈现出一种双手放在脖子的两侧，双腿呈现M字的形态了，而衬衫下的内裤也因为双腿所撩起的姿态而变得若隐若现。
【基本状态准备完毕。】
突然想起在电梯里的机械声音让赵斌和司徒璜都微微的一愣，两人的视线都集中向了聚集着按钮的面板上，在面板的下方不知道何时出现了一块液晶显示屏，上面所显示的内容让电梯里的两个人一个惊一个喜。
从赵斌现在所处的位置他还是能够十分清楚的看到液晶屏上还有两个更为羞耻的姿势可供选择，而在这两个姿势的边上一个增加链条的选项。
“如果你按屏幕上的任何一个选项的话，今晚开始给我睡一个月的客房。”
此时赵斌的脸色真的十分不好看，司徒璜看了看以一个十分撩人淫荡的姿势出现在自己视野之中的赵斌和极具吸引力的液晶屏，在几番挣扎之后他还是觉得睡客房似乎更为不符合商人的选择。
“那么我们就试试另外一个按钮吧！”
不等赵斌的回答，司徒璜就按下了控制面板上的另一个按钮，这时原本停滞着的电梯突然动了起来。GMY于2012-11-01 19:57发布 番外一 电梯4 慎入收藏书签絮言絮语 昨天偶忙着赶另一个稿子，都没有好好的睡觉的说啊~~
刚起来不久就立刻跑来更新文章的说了啊~
大家请继续的支持偶的说啊~O(∩_∩)O~ 
电梯下沉的十分缓慢，大约有一两分钟那么久，然后是在一阵轻微的几乎感觉不到的颤动中停滞了下来。
在透过链条感受到动静完全消失了之后，赵斌难以描述的怪异心情却依旧没有平复下来，直觉告诉他，接下来出来将要出现或者可能出现的东西绝对不会是他乐意见到的东西。
当电梯的震动完全消失了之后，赵斌身体左侧的那一块镜面开始发出了轻微的声像，然后在两人不同目光的注视之下，镜面开始渐渐的向后移动，露出了一道漆黑的口子。
当整块镜面消失，一大片的漆黑出现在了两人的面前。下一秒钟，又一阵类似于马达的声音响起，大约在一分钟之后那个让赵斌感到愤恨、让司徒璜感到兴奋的东西出现在了两人的视野之中。
那是一个看似十分简单的立体三角形，但经常玩一些SM游戏的人都清楚的知道，这其实就是一个简易的木马调教器。
说到调教用的木马大多数人的第一反应就是那种做得像是摇动木马一样的，然后在屁股坐着的地方多上一根耸向天际的邪恶器具，在古代宫廷中，那些犯下淫戒罪的女人们会被送上木马，然后随着它的晃动而受到折磨，但在折磨的同时却又是一种一样的快感，几乎让人疯狂的快感。
而此时，摆放在赵斌和司徒璜视线之中的这个木马却属于简易型，但效果却更甚一筹的。
这个漆黑发亮的大型三角是以平面着地，尖面向上的姿态呈现在视线之中的。在尖面上可以看到有三个很小的凸起状的物体，整个三角形并不是直接贴合在地面上的，而像是被摆放在一个长方形之上，三角形的两侧都露出了一个不到五公分的面积，直观的看就像是一个用来上木马的台阶一样。
这种简易式木马的最大特色在于它面向上的尖面，除了在那三个凸出的地方可以安装上各种不同式样的可拍的按摩棒之外，那虽不尖锐但也会给柔软肌肤带来痛楚的尖面是它最大的一个特色了，坐在上面的无论是男是女，敏感而柔嫩的下阴都会受到巨大的刺激，而这种刺激带来的可能是快感，同样也可能是痛楚。
当木马缓慢的停止在了赵斌双腿中间正下方的时候，赵斌感觉到自己的身体下意识的颤抖了一下。
“没有想到这里还有这样的设备，怪不得绚夜的盈利会是另外一些地区的几家店的翻倍，看样子以后的店面内部设计构思都应该交给游鸣。”
“那个变态的家伙。”
这句话赵斌是咬牙切齿的说出来的，看着停止在自己身下的这个黑的有些发亮的东西，赵斌瞬间想到，不知道已经有多少个绚夜的工作人员在上面受过了那种难以想象的折磨了，一想到这里，赵斌心中的抗拒感变得更加的强烈了。
“璜，这东西好脏。”
“DUAS的规则里面有规定，所有的玩具都是要经过高温消毒保证其的安全性的。”
司徒璜当然明白赵斌皱着眉头说出这句话的意思，一是说这个玩具绝对已经被很多的人玩过了，二是他不想玩这个折磨人的玩具。只不过好不容易逮到这个机会的司徒璜又怎么会让机会轻易的从自己的手中溜走呢！
“混蛋！”
这一句是针对司徒璜骂的，当然男人并不在意此时赵斌愤怒的神情，因为他知道，等一下木马带给赵斌的将不仅仅是难以忍受的折磨，更多的会是让人难以抗拒的快感。
“恩……真的不愿意？”
司徒璜像是在考虑着赵斌的状况一样略微的皱起着眉头，目光却集中在那个样子平常但实则十分邪恶的物体上。
“不愿意。”
虽然知道司徒璜的犹豫和挣扎绝对是装出来的，但赵斌还是很直接的说出了自己心中的抗拒。
他知道这个东西会带给他快感，只是那种快感是在折磨的基础上才产生的，甚至于会让肉体陷入完全疯狂的状态之中。
“既然你觉得消毒可能做得还不够干净的话，那么我就专门给你买一个放在家里吧！”
估计那刚才赵斌说过的话来曲解一下，司徒璜暗示的意思十分明白，如果今天不在电梯里面玩的话，他就买一个放到家里，以后有的是机会一起玩。当然，他也清楚，赵斌是绝对不会选择以后在家里摆放一个如此邪恶的东西的，所以……
“不用了。”
没有再多说什么，赵斌又怎么会不明白那眼神笑得邪恶的自家男人的意思。
“既然斌那么想骑上去的话，我们就看看里面有些什么小玩意儿吧！”
彻底的扭曲了赵斌话语之中的意思，司徒璜走到了木马的边上，从靠近台阶的地方有露出痕迹的缝隙中一个用力，抽出了一整个暗藏在木马下放的大抽屉。
低头看着司徒璜的动作，当抽屉被完全抽出之后，看着摆放在抽屉里的各种邪恶的玩具，赵斌顿时抽了一口冷气。
他不是没有玩过玩具，当然大多数的情况下这些玩具都是使用在他人身上的，在他的身上也只有那么偶尔的几次使用，而且是在司徒璜经过一番努力之后。但此时抽屉里面呈现出来的玩具，每一个都比以往他自己使用过的要来的吓人的多，一想到那些个又粗又长有大的东西要被塞入到自己的后穴之中，排斥感和恐惧感油然而生。
“斌，我不会伤害到你的！”
司徒璜温柔的声线安抚着赵斌略微紧绷的神经，虽然他想要和赵斌在这间神奇的电梯里面好好的玩一下各种新奇的道具和有些，但本身的目的只是想和自家的爱人一起来享受性爱的快感和欢愉，并不是要让自己最最心疼的这个人受到任何伤害的，所以司徒璜还是十分敏感的感觉到了赵斌一瞬间情绪上巨大的变化。
在随手挑选了三个让人满意的按摩棒之后，司徒璜关上了抽屉，站起身，靠近赵斌，让他悬浮在空中的身子能够适当的依靠在自己的身上，细碎而又温柔的吻一个个的落在了赵斌的唇角和脸颊上。
“我会用三根又粗又大的按摩棒让你舒服的什么都忘记的，你是我心里最可爱最淫荡的人，我不会伤害你的。”
温柔而又挑逗的话语渐渐的缓解了赵斌身体的僵硬，他侧过头回吻着男人，猩红色的舌头肆无忌惮的挑逗勾引着身旁的爱人，他想要卷起情欲，想要让两人完全的陷入到情欲的风暴之中，然后享受身旁这个男人即将要带给他的折磨和刺激。
看着司徒璜把手上的三个可怕的凶器安装到了木马上面的三个凸起上，赵斌突然想到，偶尔一次的激情或许会让两人的灵魂更深的结合在一起，只是赵斌希望，自己不会食髓知味的陷下去，当然他也相信自己有这个意志力和能力管好自己和身旁这个狡猾的爱人。GMY于2012-11-03 13:30发布 番外一 电梯5 慎入收藏书签絮言絮语 今天的份~~~
突然发现没有情绪写文了！
这到底是咋米回事…… 
“斌，我会让你舒服的。”
司徒璜低沉的声音在赵斌的耳边回荡着，宽大的手掌心温柔的在赵斌身上抚摸着。
或许是选择了其他按键的关系，司徒璜注意到原本显示着身体姿势的显示屏上所显示的内容已经有了变化，原先的三个选项都已经不见了，显示出来的是链条的上升下降以及按摩棒的模式选项。
在赵斌的唇上落下了一个轻柔的吻，司徒璜稍许转身的向着显示屏，在下降键上轻轻地一触碰。
十分明显的，赵斌能够感觉到束缚着自己四肢的铁链正在急速缓慢的下降着，这种慢到几乎让人感觉不到的速度让赵斌几乎以为一切都是自己的错觉，而他的注意力也更多的被司徒璜轻柔的吻给吸引了过去。
直到双腿之间的会阴部份隔着内裤感觉到了一个硬硬的物体的时候，赵斌才确定自己的身体确实是被降低了，而此时顶在自己会阴上的正式被安装在了简易木马上的粗大按摩棒。
“呜……”
吻都是浅浅的，并没有深入，所当按摩棒顶到赵斌会阴部分的时候，不适的感觉让他下意识的扭动了一下自己的身子，而说不清是期待还是讨厌的呻吟声难耐的从赵斌的咽喉之中溢了出来。
“斌，不用紧张。”
斜眼瞟了一眼身后的显示屏，司徒璜知道位置已经调整到自己需要的那个角度了。
三根粗大的按摩棒都被牢牢的安装在了简易木马的三个凸起物体上，中间正顶着赵斌会阴部分的是一根超出了正常男性性器粗长程度的按摩棒，按摩棒笔直的挺立着，只要赵斌身子的重心稍许的转变一下就能够正好的顶在赵斌紧紧闭合着的后穴上。而安装在赵斌身子前后两侧那两根按摩棒则和中间的那种略微有些不同，虽说也够粗够长的，但并不是呈笔直状态的，而是有些弯斜，一旦跟随着转动起来就会显得十分的淫邪。
“你来试试！”
听着司徒璜的安慰赵斌非但没有放下心来，反倒是有些不太爽了。
这看着都比真人的性器要大上那么一圈，长上那么一截的，如果真的埋到自己的后穴里了，保不准会受到什么样的创伤，即便平日已经习惯了和司徒璜的性爱，但是这超出规格的玩具又怎么能够让人不担心。
“等你玩够了，我就亲自上阵试试。”
笑嘻嘻的看着自家不爽的爱人，司徒璜得意的回答着。他故意扭曲了赵斌的意思，看着那张原先就绯红的脸孔因为他的话而变得更加嫣红妩媚，司徒璜感觉到自己浑身上下的细胞都在不断的沸腾着。
“可恶！”
知道自己答应了这个狡猾的男人要陪他玩，不让男人感到满足他是绝对不会轻易的把自己给放下来的，赵斌狠狠地咬了咬牙，借着束缚在自己手腕和膝盖上的腕扣施力，让自己重心下垂的身子微微的向上挪起，让那根顶得自己阴部难受的冰冷器物能够离自己远点。
“亲爱的，你是逃不掉的。”
司徒璜当然注意到了赵斌的这些小动作，他毫不在意的继续用自己的掌心摩挲着赵斌敏感的腰际，隔着衬衫他依旧能够感觉到赵斌那漂亮而又优美的腰线，温暖的手掌顺着腰线由上至下，由下至上的来回磨弄着，感觉着紧绷着的身子因为自己的挑逗而逐渐的发软。
“你……混蛋！”
被司徒璜不断的挑逗着敏感的腰部，这让赵斌根本就无法好好的用力支撑住自己的身子，发软的身子让四肢紧绷的力量不断的流逝，好不容易向上挣扎而起的身子一下子有跌落了回去，并让硬硬的按摩棒用力的撞击在了柔软而敏感的会阴上了。
“我就是斌最爱的混蛋啊！那么如果没有成为一个让斌满意的混蛋的话，斌会生气的吧！”
虽然作为王者的司徒璜从来都不会在意他人的看法，但和赵斌在一起却不一样，不过也就是从和赵斌在一起开始，司徒璜学会了扭曲赵斌说的话的意思的拿手好戏。赵斌的每一次七分发言都能够被司徒璜给曲解成对自己的渴望，对欲望的需索，这让赵斌感到很无奈，但同时也让赵斌有一种陶醉感，一种男人为了自己而改变的自豪感。
“啊！”
突然的叫声是因为赵斌感觉到刚刚还只是顶着自己会阴部份的那个东西竟然动了起来，那是一种类似于男人的床上长长会使用的挑逗手法。不是十分用力的顶弄，而是贴合着柔软的会阴部分，像是在画圈圈似地一下又一下的磨弄着。
原本就十分敏感的地方，又怎能经得起这样的挑逗，只是不太用力的顶着画圈，一阵浅浅的快感就从赵斌的下体腾起，并还带着一阵暖暖的热意。
“很舒服吧！”
因为赵斌的身子随着链条降低了，所以司徒璜也稍许的俯下了一点身子，让自己的唇贴着赵斌的耳朵，轻声的诉说挑逗着。
“呜呜……难受……”
努力的用牙齿咬了咬自己的下嘴唇，赵斌在瞪了司徒璜一眼之后认真的回答着。
“难受？那么估计是还顶弄的不够，那么前面一根也动一下吧！”
说完，司徒璜便稍许转身的伸手按下了显示屏上的另一个按键。
“恩……”
下一秒钟，镶嵌在简易木马第一个凸起上的按摩棒开始旋转了起来，因为这个按摩棒本身就是以一种向外怒张的姿态出现的，所以随着转动，它也以一种十分可怕的姿态出现在赵斌的视野之中，一想到这根东西进入自己的后穴绝对会把自己的肠子给撑烂了，赵斌身子一阵颤抖。
“我不会伤害你的！”
时刻注意着赵斌的司徒璜又怎么会没有察觉到他异样，他轻轻地用手抚摸着赵斌的肩膀，安抚着他那受到了惊吓的心情。
虽然是想要稍许的折磨一下自己的爱人，调剂调剂性爱的味道，但他可不想把自己可爱而又骄傲的爱人给吓坏了，到时候没有好果子吃的那个人绝对是他自己。
司徒璜发现，以前的自己还是太不了解赵斌了，对于他的那些个傲慢不可侵犯的一面从来没有好好的认识过，或许是因为那个时候他把自己给隐藏的太好了，也或许是他一直是在克制着迁就着自己，只是，一旦形势转换了过来，赵斌就把一切能抓回来的权利都给抓在了自己的手中。
“恩……”
有些生气的故意不回司徒璜的话，为了忍受下身所受到的刺激和挑逗，赵斌微微用力的咬着自己的下唇。
随着身前的分身和身后的后穴不断的被摩擦顶弄到，欲火着不断的被挑逗燃起，那种说不清楚是快乐还是折磨的感觉让赵斌的身体下意识的扭动着，但随着身子的扭动，按摩棒的挑逗范围似乎变得越加的广泛，原本干净的内裤随着按摩棒的转动，分身的顶端已经溢出了许多的透明体液，体液弄湿了白色的内裤，在上面落下了一片湿痕。GMY于2012-11-04 19:51发布 番外一 电梯6 慎入收藏书签絮言絮语 今……今天的 
“真是淫乱的身子。”
司徒璜的手掌在赵斌的身上游走着，从腰际滑向背后，然后缓缓地攀爬上了背脊，在后颈处轻轻地撕磨着颈部光洁的肌肤，温暖的掌心贴合着颈部的肌肤，缓慢的向前移动，感觉着喉结的移动所带来的触感，一种心动的感觉不由得胀满了胸口。
“哪里……可恶……”
想要隐忍住，但习惯了欲望的身子又怎么是轻易的忍耐所能够压制的，下体的三处敏感部位同时受到按摩棒的挑逗和折磨，原本就已经爱是蠢蠢欲动的欲望顿时沸腾了起来，分身前端的小孔中透明的体液正不住的满溢出来。
“难道不是嘛？”
浮动在赵斌耳边的声音中隐隐的带着些许的笑意，一个不注意，司徒璜湿滑的舌头一下子舔上了赵斌柔软的耳垂，并像是找到了美味食物的动物一样把耳垂带入了自己的口中，双唇稍许用力的吮吸着，舌头则不停的舔舐挑逗着。
“恩……啊……”
在经历了和司徒璜长时间的性行为之后，对于赵斌身上的敏感点男人是知道的一清二楚。只要一碰就会身子发颤的侧腰，手指移动会带来战栗的脊椎，还有被含入舔弄会让身子发软的耳垂，这些除了性器之外的敏感点都是平时在性事上司徒璜最喜欢玩弄的部分。
“感觉很不错吧！”
由于含着赵斌耳垂的关系，司徒璜的声音略微的有些含糊不清。
“哈……恩……”
敏感点被男人给抓在了手中，欲望被完全挑起的赵斌根本没有任何的反抗能力，只是任由快感在躯体中肆意的奔腾着，随着快感的胀满，呻吟声也无法克制的从赵斌的嘴角鼻腔中满溢出来。
赵斌被腕扣给束缚住的双手正用力的抓在上方的铁链上，手指由于过度的用力而略微的有些泛白。
“璜……”
后穴和分身还有柔软的会阴部分同时受到刺激，快感不停的翻腾在贴内的每一个细胞中，想要从中挣脱，但又毫无控制的沦陷在其中的赵斌只能用甜腻的声音呼唤着自己所爱着的那个男人的名字。
“宝贝，好好的享受，我会让你快乐的。”
男人的声音就像是安慰剂一样缓缓的渗入了赵斌的心底，让他原本并不太安稳的情绪逐渐的平静了下来，开始不再刻意抗拒的享受起从下体传来的快感。
当神经不再过分的紧绷的时候，原本让人不爽的感觉似乎也在逐渐的变好，每一丝快感都游移在细胞之间，让它们变得兴奋不亦。
原本就已经被前列腺液弄得一片湿痕的白色内裤此时更是显得有些不堪入目。
“湿了好多。”
司徒璜低声的笑着，里面蕴含着欢喜和期待，这让赵斌刚刚平缓了一些的情绪又起了一个小波动。
“脱掉！”
“什么？”
赵斌突然的发话让司徒璜突然间一愣，有那么几分难以置信的看着眼前的自家爱人。
“我说穿得难受死了，脱掉！”
因为分身所分泌出来的体液和紧张的汗水，内裤粘湿的贴在赵斌的身上让他感到极富的不适，而原本就不太好的心情让他更想要解除掉下身的束缚。被按摩棒的插入是绝对逃不掉的插曲，既然如此，还不如自己掌控好节奏。
“哦～脱掉可就会直接插入的哦！”
就像是给予友善的意见一样，司徒璜低声的在赵斌的耳旁斯磨着。
“这难道不是你的目的吗？”
“虽说这确实是我的目的，但却不是最终目的。”
游走在赵斌胸前的手不知道什么时候已经解开了衬衣上的所有纽扣，密色而又结实的肌肤毫无保留的展现了出来。而在解开的衬衫下就是那条已经被体液给弄湿的显眼万分的内裤。
“那么脱掉吧！”
满脸笑意的看着赵斌的双腿之间，这样的表情看在赵斌的眼中，怎么都有几分猥琐。
“璜也成为中年大叔了啊！”
“骂我猥琐？”
司徒璜的手还在逐渐的往下滑，向着赵斌的内裤不断的靠着。
“也不想想是谁把我给变成这样的。”
非但没有承认自己的不是，司徒璜还转而把责任给转嫁到了赵斌的身上。
“掌控不了自己欲望的男人是最差劲的！”
“你就掌控好了？”
就像是故意要让赵斌出丑一样，司徒璜抚摸在赵斌下腹上的手一个用力，原本只是和简易木马上的按摩棒有些接触的会阴部分一下狠狠地撞了上去，缓慢的磨弄也因此而变成了强烈的刺激。
“啊……恩……啊……”
强烈的刺激让原本游移的快感一下子聚集了起来，抑制不住的呻吟声不断的从赵斌的咽喉深处吐息而出。
“到底是谁比较差劲啊？”
得意的看着赵斌因为自己的捉弄而陷入了欲潮之中，司徒璜伸手解起赵斌的白色内裤。
“可恶！”
一时想不起改怎么反驳的赵斌不爽的骂了一句。
“可恶！”
第二句怨言并非出自赵斌之口，而是脱了半天没有把赵斌的内裤给接下来的司徒璜的暴言。
“呵呵。”
发现司徒璜的不爽，赵斌顿时幸灾乐祸得笑了起来。
“斌……”
正因为是自家的爱人，司徒璜更加受不了自己在这方面被赵斌笑话，顿时手上一用力，斯拉一下把赵斌的白色内裤给撕成了碎布。
“璜……”
赵斌无奈的看着自家爱人略显愚蠢的行为，低声的叹息了一句。
“这样不是更有激情嘛！”
手脚利落的把自己撕碎的内裤布料给丢在了电梯的一角，此时赵斌的下体才毫无遮掩的完全暴露了出来，而下腹部那个显眼的【璜】字纹身也显眼的暴露了出来。
“这是你送我的礼物中，我最最喜欢的。”
温暖的大拇指指腹来回得摩挲着那个一元硬币大小的纹身，司徒璜感叹的说到。
“那还不珍惜！”
“我现在不是在珍惜吗？”
好不介意赵斌的瞪眼，司徒璜自在的说道。
“你是我的宝贝。”
轻柔的吻接二连三的落在了赵斌的唇上。
“唔……”
亲吻由深变浅，赵斌感觉到随着自己身子的倾斜，原本顶弄在会阴上的按摩棒竟然顺着股沟逐渐的向后滑去，而那里已经经受了一番挑逗的后穴也一下下的收缩着。
“呜呜……”
感觉到司徒璜支撑在自己后腰上的手掌的用力，赵斌下意识的挣扎着想要逃离，他虽然知道最终结果自己还是要坐上去的，但能够拖一分钟是一分钟的想法却让他无法放弃抵抗。
“不会痛的，慢慢来。”
明白赵斌此时的心态，司徒璜继续使用着言语上的安抚。
支撑在后背上的手依旧没有停止用力，中间那根按摩棒的顶端也越来越接近后穴的穴口，而此时，因为顶端的卡入，即便赵斌再怎么扭动臀部也无法做到立刻让按摩棒离开自己的股间。
“不……璜！”
下意识的呼叫着自己所爱男人的名字，而抓在铁链上的手也加重了几分力量。
“乖，宝贝！”
完全没有要停下意思的司徒璜手上一个用力，按摩棒的顶端`噗嗤`一声十分顺畅的顶入了赵斌因为快感而早已变得湿滑的后穴。GMY于2012-11-05 20:30发布 番外一 电梯7 慎入收藏书签絮言絮语 偶还在继续努力的说啊……
继续在努力的更新的说啊……
大家支持偶吧……更了！ 
“呜呜……”
略显偏低的呻吟声从赵斌的鼻翼里缓缓的溢出，让原本就充满了情色味道的电梯里更是染上了一层妩媚的色彩。
“很舒服不是吗？”
司徒璜原本就微微上扬的嘴边的角度稍许的加深了一些，而一丝难以察觉的狡黠更是随着弧度一闪而过。
“舒服……恩……你个头……”
虽然长时间的性爱让赵斌的后穴早已经不会因为物体的突然进入而感到难受，但冰冷的按摩棒还是让他下意识的抗拒着。
已经因为情欲的涌起而变得十分柔软的后穴，随着托在后腰上的温暖手掌的用力而稍许的吞入了按摩棒的顶端部分。
柔软而炙热的内壁因为冰冷器物的进入而反射性的收缩了起来，虽说外来的刺激虽然让赵斌在心理上有着抗拒感，但肉体的接受度却已经能够十分熟练的把按摩棒硕大的顶端纳入到体内，并且训练有素的开始蠕动收缩。
“不舒服还能够含得那么紧？”
司徒璜的手臂能够感觉到赵斌臀部的肌肉因为用力的关系而变得硬硬的，推测按摩棒并没有很深入的进入到赵斌的体内，司徒璜相信自家的爱人非但不是承受不了按摩棒的顶入，反倒是随着按摩棒的深入而激起了他体内的那种渴求感。
“那……哪有……恩……”
轻浅的呻吟声十分轻易的就出卖了它的主人，只是，按照赵斌的性格和脾气，他又怎么会肯承认自己的肉体上是享受的呢！
“没有？”
知道赵斌是在闹别扭的不肯坦诚，司徒璜到也不去揭穿他，只是故作难受的扯平了嘴角处的弧度。
“我真是太混蛋了，竟然没有让斌享受到应有的快感，这是身为丈夫的失职。”
司徒璜那宽大的手掌轻柔的来回摩挲着赵斌的脸颊，柔软的唇瓣一下又一下的亲吻在他的脸颊上，既像是在安抚，又像是在忏悔。
“等一下，我一定会让你舒服的忘记一切的。”
魅惑的声音，唇顺着脸颊缓缓的移向后颈，在碰触到了耳垂的时候，湿滑的舌尖一个用力的舔弄，明显的颤抖让男人支撑在赵斌臀部的双手更深入的下滑了一些，指腹已经能够碰触到正含着按摩棒不住收缩的穴口了。
“斌，想象一下这又粗又长的按摩棒在你那饥渴的后穴里搅动的样子，嫩红色的媚肉都紧紧的缠绕在按摩棒上，随着棒子的转动和深入浅出，不断激起的快感让人完全的沦陷，当顶端顶到前列腺的时候，那种几乎要冲上绝顶的感觉会让你晕眩的。呵呵……”
这段话是司徒璜一般含着赵斌的耳朵一边说出来的，所以一直伴随着‘咋咋’的口水声，但这淫秽的话语合着男人低沉的嗓音到有着一种不同他人猥琐的风情，尤其是最后，当湿滑的舌尖刮过敏感的耳廓，低沉却带着几分狡黠的笑声响起的时候，赵斌感觉到自己整个人都酥软了，要不是男人的手掌还用力的托着自己的臀部，要不是垂吊下来的锁链只允许他到达这个高度的话，赵斌相信，身后的那根邪恶的器具必定已经有一半都没入到了自己的后穴之中。
或许是司徒璜的话语打开了赵斌的想象开关，当他意识到自己可能会吞入大半根按摩棒到体内的时候，身体前方继续怒张旋转，并时不时的擦过他勃起的性器的按摩棒让他的幻想达到了一个极致。一想到如果被自己纳入到后穴之中的是这根残忍的凶器，那种几乎要撑破肠子的动作会带来的痛苦和在几乎晕厥之时迸发的快感时……
赵斌觉得自己的脑子已经不能思考了，一种名为‘司徒璜的欲念’的病毒已经侵袭了他的大脑，并且在跟近一步的渗透进他的躯体里。
“想要了是吗？”
司徒璜的声音里有着明显的笑意。
此时，他那只托弄着赵斌臀部的手的手指已经滑入了那两瓣臀瓣的臀缝之间，股缝间有着因为兴奋而产生的湿意，手指借着这一份湿滑轻而易举的就触碰到了正含着按摩棒顶端的穴口。
虽然由于简易木马的遮挡，司徒璜无法看到此时赵斌后穴的状况，但是从指尖的感触上，他能够想象得出，此时赵斌的后穴肯定因为兴奋而充血了，嫩红色的穴口，媚肉因为按摩棒的小幅度上下抽插而不时的翻出吞入。
“恩……呜……”
对于男人的问话，赵斌硬是死咬着嘴唇不给个回应，到是忍俊不住的呻吟声还是有那么几丝给漏了出来。
“咬得真紧。”
司徒璜也不是省油的灯，既然赵斌忍着不哼哼，他就更进一步。
指尖微微的挑起紧锁着的穴口，一个转动，丝毫不顾赵斌突然出口的‘不要’，中指的第一节指关节硬是贴着按摩棒挤进了赵斌那炙热的后穴之中。
“拿……拿出去……”
说不出的感觉让赵斌的身子下意识的扭动着，只是链条的束缚和后穴内按摩棒的深入让赵斌只能小幅度的晃悠着自己的身体，但这小幅度的动作也给此时敏感的身躯带来了不小的刺激。
本就因为按摩棒的旋转和前后进出而逐渐变得松软的内壁，此时因为司徒璜手指的深入而多了一种不同的感触。
“真的要拿掉？”
司徒璜又怎么会不明白此时赵斌心中的纠结，那种想要更多却又拉不下面子来恳求自己的心态。
赵斌体制的敏感百分之百是经由司徒璜的调教而成的，当初在和司徒璜相识之前，赵斌虽说也是男女不忌的，但在体位上是绝不会让自己处于弱势的，这辈子也就是在司徒璜的霸道前在躺平了自己的身子。
作为一个男人，在性事上的上位也是心中的索求，只是以往的关系约束和后续司徒璜努力不懈的调教，终是让赵斌在老狐狸的面前弱了一筹。
“抽……恩……”
拒绝的词句因为司徒璜指甲在肉壁上轻轻的刮弄而被撕成了碎片，不满的眼神在情欲的烘托之下反是显得更加媚惑，而抓在链条上微微泛白的指关节，在司徒璜的眼中却更是多了一份邀请的味道。
“抽什么？”
重复着赵斌的话语，司徒璜的手指开始一边贴着震动的按摩棒一边贴着炙热的肉壁，开始绕起圈子来，就像是在弄松洞口以便让按摩棒能够更深的进入到后穴之中。
“把手指抽出来！”
咬紧牙关，忍住情欲对身体的冲击，赵斌把自己的想法用最为直接的语言给表达了出来。
他知道，按摩棒终究还是要全部进去的，他明白，司徒璜最终还是要在这个密闭淫色的空间里面干他的，只是，强烈的想要自己掌控住情绪的想法让赵斌不愿意就这样轻易的屈服，轻易的被眼前这个一脸坏笑的男人给牵着走。
“真的要我拔出来？”
手指继续挑逗式的截弄着赵斌那柔嫩炙热的让人松不开手的肉壁，指甲时不时的刮弄，感受着从指腹上传递过来的颤抖，司徒璜嘴角的笑意一直没有变浅。
“拔出来！”
没有任何的商榷余地，赵斌低声的吼道。
“呜呜……”
话音刚落，司徒璜的手指就抽离了赵斌的后穴，而因着刚才那一系列的挑逗，松软的后穴就着链子垂荡的高度把半根按摩棒给含了进去。GMY于2012-11-06 21:04发布 番外一 电梯8 慎入收藏书签絮言絮语 这个电梯是神奇的电梯啊~
斌斌和老狐狸会很快乐的继续在里面玩耍的说啊！ 
此时此刻，赵斌是一种极为羞耻的姿态呈现在司徒璜的面前，只不过对于赵斌的羞耻让司徒璜感到的确实满足和享受。
电梯四周的四片镜面十分清晰的映射出让赵斌愤恨让司徒璜兴奋的淫靡场景，尤其是正面的那一片镜面里。
四肢依旧被四根垂荡下的链条纠缠着，强行的摆出着让赵斌不愿意去多看上一眼的羞耻姿态，双手的活动范围依旧是被局限的很小，高度维持在肩膀的上方，如果不太注意放松的话，手臂上的肌肉不一会儿就会发酸发疼，但如果太过放松了，这种血液循环并不算正常的状态会让双手逐渐的发麻。
与手臂的状态相对应，双腿还是M字的打开，即便链条给予了一定的运动范围，但双腿依旧做不到闭合起来遮盖住那个让人感到羞耻的部位。
只要视线稍许的对上正前方，赵斌就会看到自己裸露的胸膛和下身，双腿间勃起的分身和转动着的怒张的按摩棒形成了一副诡异的画面，充满了欲望的色彩。
“斌，这样的你很美。”
站在一侧的司徒可以比赵斌更为全面清楚的看到此时赵斌的那副撩人的姿态，他松开了自己搭在赵斌温暖躯体上的手，稍稍的向后退去了一小步。
此时，司徒璜正好是站在设置电梯按钮的那个角落里，也就是在赵斌的右前方，从这一侧司徒璜可以清晰地看到赵斌垂吊着的双腿间勃起的粉色略偏深的分身，分身的顶端许是因为快感的关系，渗出了一些透明的体液。分身的下方是两个鼓胀着的沉甸甸的囊袋，近日正好由于工作方面的繁忙，两人间都没有怕床做爱，绕是赵斌的体内也积蓄了不少待发的欲望。
司徒璜明白，也正式因为这几日的累积，自家的爱人才会陪着自己玩这个游戏，才会如此轻易的就被撩拨起了欲望。
顺着肤色并不算白嫩但比日常暴露在外面来的更浅一些的股侧往下看，进入视线之内的是那在股间若隐若现着的黑色按摩棒。
由于中间那根按摩棒的转动姿态并没有前后那两根来的那么夸张，所以从司徒璜的角度来看，只能是看见半根按摩棒埋入在赵斌的双臀之间，根本看不出按摩棒是处于静止还是震动的状态，只不过从赵斌那隐忍的有些难耐的姿态上，司徒璜才能够确定这根被赵斌下面的那张嘴给紧紧地含住的物体是在工作着的。
“真想看看你那美妙的肉壁，每次都把我给吸的那么紧，不知道现在是不是也把按摩棒快给吸断了。”
司徒璜的话语中有着调侃，有着戏弄，更有着对赵斌的那一份浓浓的欲望。
“恩……恩……恩……”
回答司徒璜的是赵斌那一声又一声的呻吟声，他努力的克制着自己，不让自己完全的沉溺在欲望之中，他的自尊不允许自己因为一个玩具的挑逗和玩弄而失去了自我，唯一能够真正让他失去自我、完全沉沦在欲望之中的只有眼前这个他所深爱着的男人，这个让他用尽心计也不愿意放弃的男人。
“这样……似乎有那么一点无聊。”
司徒璜能够看得出赵斌的忍耐，他也明白自家爱人的念想，只不过此时邪恶的他偏偏要在这难得才能有的一次机会里，尽情的享受一番。
转过身背对着赵斌，司徒璜面对着电梯门右侧的面板似乎在操作着什么。
被司徒璜那宽大的背脊给遮挡了视线的赵斌总有那么一点点不好的预感，但是偏偏此时四肢被固定在链条上，下体被固定在按摩棒上的他有做不了什么，只能够用充满了不满的视线狠狠的等着男人的背脊。
司徒璜怎么会感觉不到投射在自己背脊上的那道炙热的视线，但他依旧无视的在面板上操作着什么。
不一会儿，赵斌的耳边再一次的响起了机械声，很轻，但是已经能够听得到。
“我们继续玩个有趣的吧！”
此时司徒璜已经转过身来，满脸微笑的对着赵斌。
没有停顿，司徒璜已经再次迈开步子走向简易木马下方的那个抽屉的方向。
顾不得头顶上传过来的机械声，赵斌神经紧绷的关注着司徒璜的每一个行动，只见男人脚步优雅的停住了，然后蹲下了身，拉开了抽屉。抽屉里面还是那些个吓人的按摩棒，男人在一阵翻找之后翻出了一瓶东西，在赵斌还没有看清楚究竟是什么东西的时候，透明的胶状液体已经被倒在了简易木马一侧的台阶上。
随着司徒璜把另一边的台阶也涂抹上了一层透明的液体的时候，赵斌算是看明白自家男人在动的那个什么脑筋了。
因为此时，头顶上的机械声已经停止了，而赵斌那两条长时间悬吊的有些发麻的腿也因为链条的放长而正常的能够踩在木马两侧那五公分宽的台阶上。
“司――徒――璜――”
赵斌已经是咬牙切齿的喊出再一次站定在自己面前的这个男人的名字了。
按摩棒的长度和粗细他是看得清清楚楚的，如果自己能够在简易木马两侧的台阶上站稳的话，按摩棒的深入幅度至多是一半左右，这样的话他还能够适当的忍耐一下，但现在台阶上涂满了一看就是润滑剂的东西，自己想要站稳根本就是一件很困难的事情，而一个不小心的打滑会让按摩棒完全的深入到哪一个角度确实他所不能够预测的。
一想到整个按摩棒都深埋在自己的体内，以各种淫荡的姿态扭动进出的样子，赵斌感到自己的头皮一阵发麻。
他反手努力的抓住自己手腕上的链条，使劲的控制着自己的身体，而已经踩在台阶上的脚也十分努力的想要站稳着。
“斌，你是我见过的最美的。”
“你TMD是我见过的最混蛋的男……呜……”
最后的那个‘人’字被司徒璜的唇给堵在了赵斌的双唇之间，轻易就被撬开的唇瓣，熟识的舌尖再一次的窜入到了赵斌的口腔里，还是那样霸道的吻，只是那小心翼翼的舔舐和抚弄让赵斌的心里流过一股暖意，他明白这个男人对他的珍惜。
只是，现在这份小心翼翼根本不足以抵消男人过于恶劣的行径，一想到自己此时此刻的处境，赵斌心中的那股怒火就是平息不下来。
“痛！”
司徒璜知道自家爱人脾气的倔强，但是他没有想到自己竟然会被咬。
松开赵斌被吻得有些红肿的嘴唇，司徒璜回味着自己口中的血腥味，嘴角处浮现的是比之前更为邪恶的笑容。
“坏孩子是要收到惩罚的哦！”
司徒璜的笑容让赵斌的背脊一阵发凉，下一刻，那两瓣温暖的唇瓣再一次的叠上了赵斌的唇，强势而又霸道的亲吻和刚才的不同，极具侵略性的侵犯着赵斌的口腔，灵巧的舌头肆意的在温湿的口腔中挑逗玩耍着，不给于对方任何反抗的机会，司徒璜轻而易举的就化解了赵斌想要抵抗自己的舌头，并进一步的用吮吸着对方嘴唇的唇瓣逼迫着。
“呜呜……恩……”
男人霸道的亲吻一次次的深入着，甚至于不给赵斌任何缓和的机会，氧气被快速的消耗，司徒璜熟练的技巧能够赵斌连缓和的方法都忘记了，紧紧抓在链条上的手也因为氧气的缺乏而逐渐的发软。
“呜呜！”
手一松、脚一滑。
原本还有半截露在外面的按摩棒因为赵斌这一系列的动作而狠狠的捅进了炙热的后穴，而这突如其来的插入刺激在赵斌的体内激起了一阵巨大的快感，快感的冲击让此时敏感的身子更是不稳的瘫坐在了简易木马上。GMY于2012-11-07 20:43发布 番外一 电梯9 慎入收藏书签絮言絮语 今天继续认真的跑来更新的说啊~
大家努力的支持偶一下的说啊~
这场字母会持续很久吧~r(st)q
或许~大概~ 
前面的按摩棒不停的转动着，时不时的和赵斌向上勃起着的分身碰撞在一起。后面的按摩棒也是以一种十分妖异的幅度曲线在旋转着，并有一下没一下的扫过赵斌敏感的尾椎骨处。中间的那根按摩棒由于已经完全被赵斌给含入到了体内，所以看不到它运转的轨迹，但是从赵斌脸上那浮起的潮红和难耐的神情，里面东西的折磨可见一斑。
“这里也涂点吧！”
司徒璜的话拉回了赵斌所剩不多的注意力，只见男人再一次拿起了手上的那支润滑剂，只不过，这一次透明的液体被涂抹在了两根束缚着赵斌双手的链条上。
透明的液体逐渐的下滑，不一会儿就渗透进了赵斌双手和链条之间的缝隙。
“混蛋！”
这一声怒吼是憋着从嗓子里面吼出来的，司徒璜感觉到赵斌的双眼似乎已经要开始喷火了，只不过这要喷的是怒火还是欲火，似乎一时半会儿是确认不了了。
“亲爱的斌斌，对于这个昵称我已经听腻了哎~”
用着低沉的声线，故意说着甜腻的让人起鸡皮疙瘩的话语，这让赵斌错以为让他的手滑的并不是刚涂上锁链的润滑剂，而是从男人嘴里吐出来的怪味的甜言蜜语。
无奈的翻了一个白眼，想要继续不满的抱怨身边的男人，只是深埋在后穴之中的按摩棒所带来的快感让赵斌已经很难吐出连续的话语了。
手指缠绕在湿滑的链条上，力量因为掌心和手指上的粘液而流失，手指的滑落连带脚下那踩不稳的感觉让赵斌的心里泛起了一种别扭的感觉，而后穴中的那根粗大的按摩棒还在勤勤恳恳的耕作着，在一边旋转着的同时，还三浅一深的顶弄着。
由于中间那根按摩棒和前后两根的不同，是完全笔直的进入到后穴之中的，而人体的肠道又不完全是笔直的，所以，随着按摩棒的进出和赵斌身体的不稳，每一次的顶撞，顶端的那部分总是会撞击在不同的地方。
“恩……啊……”
拼命忍住的呻吟声怎么都无法克制，断断续续的从鼻翼中泻出。
“舒服的都不愿意理我了，真过分！”
故作哀怨的司徒璜让赵斌实在有些受不了，只是现在的他根本已经顾及不了边上的人了。
快感的冲击让他的脑袋一直处于一种晕晕的状态，虽然明白自己到底是处于一种什么样的状况之中，但却怎么都无法做出正确的判断，只是一味的让情欲和不爽充斥着自己的体内。
“变……态……”
好不容易逼出口的是换了内容的咒骂，司徒璜嘴边的笑意因为赵斌的这一句抱怨而变得更深了。
他毫不在意的继续站在简易木马前方，仔细的欣赏着自家爱人骑在木马上的淫乱姿态，满足感在心中不断的膨胀着。
此时的司徒璜已经克制不了自己心中的嗜虐性了，对于事后可能遭受到惩罚和报复都已经被他远远的给抛在了脑后，快速的从抽屉里找出一个环，打开了上面的锁扣，一个伸手，直接扣在了赵斌勃起的分身的根部。
突然响起在耳边的‘咔哒’声和下身敏感部位的一阵冰凉让赵斌错愕的地下了头，看着自己分身的根部与囊袋之间那个闪亮着光着的金属物体，他难以置信的抬起头，对着男人刚要抱怨的时候，在看到司徒璜手上的另一件东西的瞬间，脑袋里的那么一根弦的就断了。
“司徒璜你这个变态！给我解开！”
肉体上的酥麻和快感在那一刹那被愤怒给压制了，虽然平时并不怎么在性事上使用道具，但赵斌还是认得司徒璜手上的那个变态的玩意儿的，那是一根尿道按摩棒。
“斌，是你答应陪我玩的。”
事到如今，司徒璜明白，不管解开不解开，之后自己的下场都不会有任何的改变，既然如此何不享受个彻底，这样之后的惩罚也算是受得合理。
“我……可恶……”
之前答应陪司徒璜玩那么一次的人确实是赵斌，但是他却没有想到，游鸣竟然在这个小小的电梯里面设计了那么多的花样，如果早知道要遭那么大的一份罪，他又如何会答应呢！
“斌，我会让你舒服的。”
看着自己面前依旧一副人模人样的司徒璜，再看看侧面镜面中自己裸露而又淫荡的姿态，赵斌狠狠的咬紧了自己的牙齿。
见自家的爱人一副无言以对的委屈样，司徒璜觉得左胸口有那么几分疼痛，但作为一个成功的商人，并且是一个成功的奸商，他又怎么可能为了这一丝的心疼而停下了手中的动作呢。
“乖~宝贝！”
面带笑容的在自家爱人的唇上落下了一个轻轻的吻，司徒璜伸手在面板上不知道按了一个什么按钮，在赵斌身前的那根按摩棒停止了旋转，他拔去了按摩棒随手扔在了电梯角落赵斌的那堆衣裤上。
看着赵斌洁白的牙齿把原本就红艳的下唇咬得几乎快要滴出血来了，司徒璜心疼的伸手搓揉着他那湿润的唇瓣，只是赵斌并不领情，咬住嘴唇的牙齿依旧没有松开的意思。
了解自家爱人的倔脾气，司徒璜只是无奈的叹息了一声，然后俯下身把赵斌那根直挺挺勃起着的分身给含入了口中。
“啊……”
呻吟声终究还是克制不住的冲出了赵斌的齿关，一重又一重的冲击让赵斌不得不沦陷在情欲快感的漩涡之中。
敏感的性器被爱人炙热的口腔给紧紧的包围住，湿滑的腔壁紧紧的吸附在分身的柱体上，顶端的龟头已经碰触到了咽喉，双唇紧紧的贴合在肉柱上，然后开始了并不算太快的上下套弄。
舌头并没有闲着，而是随着套弄时不时的舔弄着经脉浮起的柱体，或者是渗透着透明体液的顶端。
“璜……恩……啊……”
下意识的想要伸手按住自己双腿之间的那个脑袋，但被链条给固定住的双手根本无法做到，赵斌只能用自己湿滑的手指扣住沾满了润滑剂的链条，只是随着手指的下滑和脚步的不稳，赵斌的身子又略微向前的移动了几分，而深入在后穴之中的按摩棒更是不小心的擦过了体内最为敏感的前列腺。
前后同时受到强烈的快感刺激，赵斌整个人几乎要瘫软在木马上了，幸亏手腕上的那两个腕扣扯住了赵斌的身子，才没有让他十分狼狈的摔倒在男人的身上。
“真那么舒服？”
松开了口中已经完全勃起的分身，看着身子微微向前瘫软的赵斌，司徒璜伸手扣住爱人的下巴，强硬的吻住了对方的唇瓣。
“呜呜……恩……”
强势的亲吻让原本就被快感给折磨的受不了的赵斌更是一阵哆嗦，他放弃似的放松了自己的身体，任由司徒璜的亲吻更加的深入，带着自己分身上的味道。
只是，亲吻和后穴所带来的快感并没有完全的麻痹掉赵斌的感觉，他可以清楚的感觉到在被亲吻的同时，司徒璜的双手已经抓住了自己勃起的分身，一个硬硬的东西顶上了赵斌敏感的龟头，并且在缓慢的移动着。
赵斌并没有任何的挣扎，他知道那个顶在自己分身顶端上的东西就是刚才在司徒璜手中看到的那根尿道按摩棒。
既然躲不过那又何必多受罪呢！
“恩……”
当按摩棒的顶端缓缓的顶入因为兴奋而微微张开的尿道孔的时候，不知是痛苦还是快乐的呻吟溢出了赵斌的嘴角。GMY于2012-11-08 19:59发布 番外一 电梯10 慎入收藏书签絮言絮语 今天的……
热情期待双11~不排除偶明天不更文…… 
“啊……”
交织着痛楚的快感让赵斌原本就疲软的身子发出了微微的颤抖，此时的他能够清楚地 感觉到顶在自己最为敏感的部位上，那个又硬又冷的毫无生命的东西正在一点点的深入着。
不一会儿，按摩棒的顶端部分已经撑开了收缩的尿道口，缓缓地进入了一小节。
在最初进入的略微痛楚之后，赵斌所能够感受的是那种涨涨的感觉，说不上很难受，但却又让人感觉到怪异想要挣脱。
“斌，你好甜。”
收回了自己侵入到爱人口中的舌尖，司徒璜一边用双唇一次次的轻吻着赵斌的双唇，同时还用湿滑的舌尖舔舐着赵斌早已经沾染上了两人唾液的红唇。
吻、挑逗，一切的一切都是为了分散爱人的注意力，不让按摩棒在进入的时候让对方承受过多的不适。
司徒璜想要和赵斌一起分享这些极具刺激性的玩具，但同时他有不想伤害到了自己的爱人，无论是肉体上的还似乎精神上的。
“璜……恩……啊……”
明白男人今天不折磨够自己是绝不会松开缠绕在四肢上的扣锁，赵斌索性安分的任由男人的手在自己的躯体上肆意而为，其实，现在敏感的后穴和分身上的尿道孔同时受到刺激，快感和强烈的欲潮基本已经夺取了他身上所剩无几的力道，沦陷已经是必然的结果，唯一的区别就在于是否愿意把整道戒备都卸下来，彻底尽情的享受这份冲击的快感。
“斌，我不会伤害到你的。”
或许是感觉到了从赵斌的肉体上锁传递过来的那种感觉，司徒璜更为温柔的舔舐亲吻着赵斌的唇，安慰的话语是那样的低沉而又委婉，如同安眠曲一般回荡在整个狭小的电梯间里。
“璜……”
深情的呼唤着自己最爱的那个男人的名字，眼帘微微的上挑，视线直直的对上了面前那一泓深邃的眼眸，像是要看清楚什么，又像是要模糊什么。
最终，赵斌的双眼又一次闭上了，上下睫毛相互碰撞在一起的时候，一阵轻微的颤抖让赵斌的眼皮也微微的一跳。
下一秒，那双黑色的眼眸再一次的出现在了司徒璜的视野之中，只是，此时这双眼睛之中已经找不到之前的抗拒、愤怒和不满了，里面蓄满了情欲和渴求，就像是一个许久没有喝水的行走在沙漠之中的旅人，渴求着，从自己心灵最深处的地方渴求着，想要获得，想要占有，想要彻底的享受他所想要拥有的。
而此时的赵斌就像是渴水的旅人一般渴求着情欲和快感，他渴求眼前这个男人能够给予自己快感，可以用快感来满足自己这具饥渴的肉体，让它获得满足，而在肉体或得到满足的同时，让心灵也获得满足。
赵斌其实要的并不是高潮，不仅仅是高潮，他要的是对眼前这个男人的拥有，拥有他的一切！
如果说高潮是一种极致快感的表现方式的话，那么赵斌希望得到的就是肉体和灵魂上的同时高潮，就像是曾经有过的许多次的灵与肉的同时结合。
做爱满足的不仅仅是肉体上的饥渴，还有心灵上的饥渴，而心灵上的饥渴是此时含住后穴和尿道中的那些冰冷的器具所不能够给予，它们所能带来的仅仅是肉体上的快感，真正能够给赵斌带来灵魂上的无限高潮的只有眼前这个名叫司徒璜的男人。
当他依靠在男人宽阔、结实而又温暖的怀抱之中，感受着后穴被男人炙热的肉棒所贯穿带来的痛楚和快感的时候，那种满足是用言语所无法轻易描述和表达出来的，但赵斌明白，这就是存在于自己灵魂深处最强烈、原始的一种渴求。
“今天会让你一直射到什么都射不出来的。”
话语的最后，语调略微的有些许上扬，男人那邪邪的调子让赵斌左胸口处的那颗脏器一阵收缩。
“恩……呜……”
插入在尿道口处的按摩棒才只有进入顶端小小的一部分，而此时司徒璜的一只手正在努力的上下套弄着赵斌分身的柱体，不断的让快感冲击着敏感的性器，从而使得性器顶端的小孔因为兴奋的关系而不断的收缩着，而随着尿道的扩张和收缩，按摩棒也在缓缓的向里面推进着。
因为疼痛感并不是十分的强烈，所以随着后穴中依旧维持在和三浅一深的节奏抽查的按摩棒的持续工作，快感也像是蓄水池一样的在赵斌的躯体之中继续着，想要射精的欲望也随之而逐渐的高涨着。
“真是一根贪吃的东西。”
司徒璜一边假意的用无奈的声调抱怨着，一边还继续的旋转着手中的尿道按摩棒，努力的把它推入到更深的地方。
当尿道按摩棒几乎被完全的给旋入到赵斌的分身中后，司徒璜才松开了抓握在赵斌分身上的两只手，当然在松开的时候他还故意的用手去捏弄了一下垂荡在分身根部下方，也被那个金属环给锁住了的囊袋。
由于按摩棒的完全塞入，赵斌的尿道有一种被什么东西给涨住了的感觉，那种让人恨不得立刻把那根东西从自己前面的那个小洞里面抽出来的感觉折磨着赵斌的每一根神经，只可惜他的手被高高向上的束缚着，而面前的这个双手有着自由的男人也完全没有要来帮帮自己的意思，反倒是在一旁看得十分开心。
“试试看这东西的功能怎么样吧！”
只是简单的一句话就让赵斌给瞪大了双眼，虽然他也想要放纵的去享受肉体上的这种强烈的快感，但司徒璜总是能够把他给逼到毫无退路的情况。
“啊！！！！”
突然开始抖动的按摩棒，虽然震动的幅度和频率都不是很高，但被塞入按摩棒的地方毕竟还只是一个未经历过如此强大刺激的地方，当按摩棒开始微微的颤抖的时候，巨大的快感快速的冲击着赵斌的每一根神经，这种几乎可以说似乎从未享受过的快感让赵斌全身力气尽失。
这是赵斌第一次如此强烈的从尿道口感受到快感的冲击，以往的性爱中，至多也只是用指甲会时不时的刮弄几下，那样所产生的快感都会让赵斌的身子控制不住的战栗，更何况是像现在这样如此直接的刺激。
按摩棒紧贴着尿道的内壁，每一下的震动都刺激着敏感的内壁，巨大的快感就像是浪潮一样席卷着赵斌，让他挣扎的沉浮在欲海之中。
“璜……恩……啊……不……不行了……”
被快感袭击的毫无还击之力的赵斌只是呼唤着爱人的名字，手指一次又一次的抓住了链条，又因着上面粘稠的液体而一次次的滑落。
“真的是不行了？”
司徒璜的脸上挂着笑容，只不过那并算不上是满足的笑容，后面所隐藏着的是更多的欲望。
“难道不是太舒服了？”
说完话的司徒璜并没有等待赵斌的回答，而是直接转身在面板上操作着什么。
赵斌无法看见，此时的他也早袭击疲惫的无力去窥探，只不过直觉告诉他，后面发生的也绝不会是好事。
突然，赵斌感觉到刚才还三浅一深的操弄着后穴的按摩棒竟然停止了。
顿时，头皮一阵发麻。GMY于2012-11-09 21:44发布 番外一 电梯11 慎入收藏书签絮言絮语 来交今天的任务O(∩_∩)O~ 
体内后穴之中的宁静非带没有让赵斌感到安心，反倒是让他整个人的神经一下子都给紧绷了起来。
下意识的视线瞟向了站在自己前方的司徒璜，想要开口说什么，但只要双唇微微的开启，蹦出来的就是诱人的呻吟声。
“恩……璜……啊……”
虽然后穴的按摩棒是停止了，但插入在尿道口中的按摩棒却毫不迟缓的在那里勤奋的侵犯着这个完全不应被用来插入的小孔。
尿道按摩棒和插入在后穴之中的粗大的按摩棒不同，并不是以插入的模式在那里震动的，而是单纯的震动模式带有一些旋转。
虽说只是最为一般的模式，但和后穴不同，尿道本身就是出于敏感度极高的性器的内壁，同样的对任何一些微小的刺激也会给予非常强烈的反应，可以说是属于极度敏感的部位。
因此，最为平常的震动模式也会给赵斌带来极其强烈的快感，更何况他是第一次尝试在尿道中刺激激起快感，这种完全超过了预计强度的快感让赵斌整个人只能瘫软的垂挂在链条上，但视线却依旧紧紧地盯在司徒璜宽阔的背脊上。
“呜……”
不认输的性格让赵斌下意识的抑制着自己的呻吟声，只是，下体那敏感的部位受到一波又一波的刺激，让他根本就无法很好的控制住自己的肉体不去沉沦，就连精神都快被欲望给冲击成碎片了。
“斌，快感是用来享受的。”
转过身来看着赵斌的司徒璜的脸上有着笑容，那是一种看着自己所宠爱的人的宽容的笑容。
“混蛋……恩……”
对于此时的赵斌来说，每一句话中必然都会夹杂着克制不住的呻吟声，插入在尿道之中的按摩棒来回的震动碰撞着柔嫩的内壁，每一次的碰撞都带起一阵强大的快感，并且会刺激到尿道的深处，一种不知是射精还是尿意的感觉随着按摩棒的震动不停的折磨着赵斌的肉体。
“啊！！！！！！！”
呻吟声还没有消失，一阵拔高了一个调的叫声快速的冲出了赵斌的咽喉。
原本就缠在链条上的手指此时更是用力的收紧着，虽然湿滑的链条让赵斌很难才能够抓牢，但泛白的直接让人清楚的明白此时他所受到的痛苦和折磨。
“斌？”
司徒璜略有几分不疑惑的看着自家的爱人，看着他那诱人的犯罪的身体被一层漂亮的粉色所包裹着，垂吊着的身子因为无力而有几分瘫软，只是此时他脸上那挣扎多余沉醉的表情却让司徒璜的心微微的吊起着。
此时此刻，赵斌早已经没有了心思去关注站立在直接面前呼唤着自己名字的爱人。他的注意力已经完全被深埋在自己后穴之中的恐怖凶器给抓牢了，这种折磨的人几乎要崩溃的感觉让他想要从这个简易木马上逃离，可被束缚住的四肢和湿滑的粘液让他无能为力，只能够继续坐在这个恐怖的东西上，忍受着它所带来的折磨，除了大声的叫喊之外，已经没有什么能够解救他的方法了。
在司徒璜看不见的地方，在赵斌的体内，在赵斌的后穴之中，那个看似平常的按摩棒已经化身为一根邪恶的凶器不断的折磨着柔嫩的肠壁。
原本停滞的按摩棒再一次的旋转了起来，而这一次伴随着旋转出现的并不是什么三浅一深的抽查，而是原本平滑的按摩棒主体的表面上开始出现了凸起，就像是一个又一个小小的按摩棒一样，每一个凸起最大限度会凸起两厘米。虽说只是两厘米，但当两侧的凸起同时达到最大限度，再加上按摩棒本身的粗细，几乎就是要把肠子给撑破的直径了。
而更为可怕的是，凸起的起伏是毫无规律可循的，每一次起伏的幅度也完全的不同。早已经被按摩棒的操弄给弄得湿软敏感的肉壁，此时又怎么能够经得起这一番折磨。
“恩……啊……璜……啊……”
控制不住的呻吟声在经受了一段时间的折磨之后稍许的缓和了下来，由原先的高昂转化为了断断续续。
虽然在持续了一阵折磨之后肉壁已经习惯了按摩棒的撑弄，但那种几乎要被撑坏的感觉还是让赵斌几乎要失控的哭出来。
这种恐惧和折磨更甚于快感的状况不断的摧毁着他的精神，紧扣在链条上的手已经不仅仅是泛白，几乎是完全的没有了血色。
“恩……啊……啊！！！！！！！！”
突然的又一个高音，赵斌扣在链条上的手更用力的抓紧，指甲甚至深深的扎入了掌心之中。
原本的旋转在毫无征兆的情况下转换成了抽插模式，凸起的浮点并没有被收回，反而是完全呈现了凸起的状态，整个肠壁都被撑开到了极限，同时，随着按摩棒的抽插也用力的刮弄着柔软的肠壁。
此时赵斌所能够感受到的已经不仅仅是敏感肉壁受到刺激之后的快感了，还有就是那种被撑开到了极限的痛楚，柔嫩的肠壁被上下的扯弄着，仿佛在下一秒钟，整条肠子就会被撑破弄坏一样。
“璜……不……不要……”
破碎的语句勉强的从赵斌的嘴中吐出，而控制不住的泪水已经从眼角滑落，怎么都控制不住的划过赵斌的脸颊滴落在了身上和木马上。
一时间，司徒璜呆住了。
那张混合着恐惧和泪水的脸孔狠狠地揪住了他的心脏，呼吸仿佛就在那一瞬间停止了，怎么都无法汲取到包围在他身体四周的氧气，唯一残留下来的感觉就是心脏上的疼痛，那种疼痛怎么都无法平息下来，反而随着赵斌的泪水愈演愈烈。
“璜……救……救我……恩……”
司徒璜没有想到，没有想到会从自己爱人的嘴里听到那个‘救’字，原本他以为自己会听到的是充满了诱人呻吟的渴求，会是让自己浑身骨头给酥透的妖媚眼神，他没有想到自己看到的竟然会是如此楚楚可怜的几乎要撕碎了自己心脏的赵斌。
“……”
一时慌张心疼的不知道该怎么办，下一秒，司徒璜才反应过来，转身伸手按响了控制面板，把上面所显示的突刺模式给停止了下来。
再一次转过身，司徒璜看到的是整个人已经满是汗水的赵斌，当他注意到原本紧握着链条的手松开时露出的那一抹红色时，后悔已经深深地淹没了司徒璜。
他是想要和自己倔强可爱的爱人玩玩情趣性爱，但是他并不想伤害到自己所爱的这个男人，但现在赵斌掌心中的那一片红色却是扣在他心上的一张红牌。GMY于2012-11-12 20:52发布 番外一 电梯12 慎入收藏书签絮言絮语 其实吧~这两个人又要做上一会儿的说了~
偶自己也去干别的事情吧~r(st)q 
让人心碎的眼泪止不住的从赵斌的脸颊上滑落着，心脏被一阵阵揪痛着的司徒璜略显慌忙的走向简易木马边，抬手开始解开束缚在赵斌手腕上的腕扣。
很快的两只手上的束缚都被解开了，赵斌整个人虚弱的向着前方倒去，沾满了粘液的湿滑双手沿着木马的侧面渐渐的下滑，而身子也几乎要贴合在了木马上，只是这个幅度不小的动作给原本就受到了折磨的肉体又增加了不少的负担。
随着身体的前倾，虽然后穴之中的凶器已经停止了运作，但粗长的柱体还是会不是的顶弄到已经敏感的经不起一丝挑逗的肉壁，只是稍许一段的刮弄，浅浅的呻吟声就克制不住的从赵斌的双唇间溢了出来。
“恩……啊……”
随着后穴内按摩棒的刺激，赵斌的另两处敏感点也同时的受到着不断的刺激，身体的移动让原本就贴合在略尖的三角顶端的会阴部分加大了压力，柔嫩的肌肤在这一阵阵的磨弄中而变得红肿，只是稍许的触碰就会产生一阵刺痛感，而随着刺痛感的增强，想要逃离的情绪也不断的在赵斌的心中攀升着。
于此同时，被插入着尿道按摩棒的分身也随着身子的前倾而不时的撞击在简易木马上，外部撞击带来的冲击和内部震动所带来的刺激让赵斌的身子几乎要从原本就不能坐稳的木马上摔了下来，所幸司徒璜温暖的手掌支撑住了赵斌的身子，而他的另一只手也正在努力的解开着赵斌膝盖上的腕扣。
或许是花费五分钟的时间，司徒璜终于把束缚在赵斌四肢上的腕扣给卸了下来，虽然只有五分钟的时间，但对于赵斌来说这五分钟确实那样的漫长，被快感和痛楚给折磨得发软的身子就这样勉强的支撑着。
想要伸手抱起几乎整个人都匍匐在了简易木马上的赵斌，但是当视线瞄到赵斌那微微翘起的臀部，臀瓣之间露出的那一截黑色的粗大物体，司徒璜的动作迟疑了下来。
双手的手掌温柔的贴合着赵斌的腰际，小心翼翼的网上抬起着赵斌的臀部，让那根黑色的凶器缓缓的退出着赵斌的后穴。
长时间的搅弄，敏感的肠壁早已经自动分泌了肠液来滋润，而此时被缓缓吐出赵斌后穴的那根凶器也闪烁着一种刺眼的光泽。
“呜……恩……恩……”
在经历了一番动作之后，按摩棒终于完全的退出了赵斌的后穴，司徒璜双臂一个用力就打横抱起了已经快不行的赵斌。
“斌，没事了，没事了。”
看着窝在自己的怀里，泪水几乎还没有停下来的赵斌，司徒璜心疼的安慰着。
自己怀里的这个男子何曾有过如此伤心落泪的时候，即便是在那段煎熬的日子里，眼前这个男人也是那样的坚强，并且使用着计策让自己心甘情愿的踏入了他所布下的陷阱。
他爱着那样的赵斌，坚强、聪明、时不时的会耍那么一点小小的心计，所以他心疼这个男人，见不得晶莹剔透的泪水从他的眼角滑落，见不得他以若此虚弱的姿态出现在眼前，这会让他舍不得，让他心疼的想要把人就这么紧紧地拥抱在怀中。
“司――徒――璜――，你这个混蛋！”
眼睫毛微微轻颤着，一个下合，一个上翻，带起晶莹的泪珠，只是下一秒钟，出现在司徒璜视线之中的却不是那一份让人心疼的柔弱，而是让人一阵战栗的愤怒。
“……”
一时间无言以对的司徒璜只是维持着抱住自己爱人，然后低头看着爱人那愤怒中却充满了诱人的双眼，一个控制不住就低下头狠狠的吻住了赵斌柔软的唇瓣。
“呜呜……”
后面想要骂人的话语就这样直接的被堵了回去，原本就被折磨的虚弱了不少的赵斌此时又怎么抵挡得住司徒璜的攻势，只能任由男人的舌头如入无人之境一般，肆意的在自己的口腔之中掠夺着。
出于情绪上对男人刚才那一些列行为的不满，赵斌非但没有回应男人的亲吻，反倒是抵抗了起来，拼命的用自己的舌头想要把男人的舌尖从自己的口腔中推出去。
但此时的司徒璜却是完全不介意赵斌这充满了激情的小小的抵抗，反倒是十分享受到继续用自己的舌头和赵斌做着你追我赶的游戏，唇瓣带着唾液时不时的又吮吸了几下对方的唇瓣。
视线微微的向身后的电梯侧面的几个隐藏式按钮瞟了一眼，然后司徒璜稍许的调整着自己的位置，利用手肘轻轻的按下了其中的一个按钮。
亲吻在扯开的银丝中消逝。
虽然身子是被司徒璜抱在怀中的，但赵斌依旧能够感觉到整个电梯的微微的震动，由于身子实在是太过于疲惫，他并没有去注意到底是什么发生了改变，而是任由自己疲惫的身子瘫软在司徒璜温暖的怀抱之中。
不舒服！
赵斌真的感到十分的不舒服，虽然他摆脱了那个折磨着他下体的木马，但束缚在分身根部的环和插入在尿道口里的按摩棒则还是让他不得安宁。
按摩棒继续在小洞里震动碰撞着，多过难受的快感继续刺激着敏感的性器，射精的欲望因为这持续不断的刺激而攀升着，但因为棒子的插入和根部的束缚，精液只能不断的回流在鼓胀的囊袋里，怎么都无法喷射出来。
“呜呜……恩……”
低低的呻吟声含在了赵斌的咽喉深处，那种想要迸发却无法得到解脱的感觉让赵斌像是一头困兽一样的躲在司徒璜的怀里。
“我会让你舒服的，斌。”
看着自家爱人面带泪痕情欲挣扎的样子，司徒璜觉得自己的忍耐已经达到了一个极限，其实从刚刚赵斌被吊在木马的上方开始，司徒璜西裤里面的那块东西早已经肿胀了起来，想要掰开爱人的双腿，用自己的肉棒好好操弄一番的冲动不断的在他的脑海中翻腾着，所幸他还是利用自己强大的毅力给克制了下来。
但现在，看着赵斌一副兼具着柔弱，坚强，诱人和难耐的样子，理智的最后一根弦已经崩断在了他的脑海之中，唯一剩下的只有自己尽情蹂躏赵斌的强烈快感。
侧过头，看向自己的身后，此时那座简易木马已经从电梯里消逝了，摆放在身后的是一个简洁的软榻沙发。
转过身，剥去了赵斌身上唯一残存下来的一件衬衣，小心翼翼的把怀里的人放在了沙发上，但在放下赵斌的时候，司徒璜还是坏心眼的把赵斌调整成了跪趴的姿势，让他的臀部高高的撅起着，双臀间，被凶残的按摩棒给蹂躏了许久的后穴还微微的张开着，没有闭合起来。
“让我帮你看看有没有受伤。”
温柔而低沉的声音，司徒璜的手中不知道什么时候又多出了一根透明的但并不算太粗的按摩棒。
或许是欲火已经让人忍耐不住了，司徒璜迅速的脱去了自己身上的西装外套和衬衣，露出了结实的上身，单腿跨跪在柔软舒适的沙发上，宽大的左手掰开了赵斌闭合着的双臀。GMY于2012-11-13 20:40发布 番外一 电梯13 慎入收藏书签絮言絮语 感觉上应该快要进入正题了
老狐狸这样忍耐下去，进入的时候会YW的啊……r(st)q 
由于赵斌是以双肩抵在床垫上的跪趴姿势呈现在司徒璜的眼前的，而他的双腿也被司徒璜像是摆弄玩具一样的分开着，所以，充满了淫靡色彩的下体毫无保留的展现在了司徒璜的视线之中。
勃起垂荡着的分身，紧紧束缚着分身根部的银色金属环，从前端的尿道口中露出了一小截深色的按摩棒，想要射精但鼓胀着的囊袋，还有那因为分开的双腿而展露出来的双臀之间的洞口。
司徒璜的目光深邃的注视着随着臀瓣的碰撞而若隐若现的洞口，或许是刚才的进入和捣弄实在是太过强烈了，双臀间的穴口依旧完全没有闭合起来的迹象，粉色的嫩肉有不少向外翻起着，只是由于臀瓣的遮盖看的有几分不真切。
“斌，撑得住嘛？”
虽然此时司徒璜只能够看到赵斌光洁的背脊，但爱人那满脸泪水的脸孔却依旧飘荡在他的脑海之中怎么都无法抹去，心就像是突然之间有一块东西凹陷下去了一样，难受的让司徒璜的胸口有些闷闷的。
考虑到赵斌此时的身体状况，又考虑到自己心中那股贪婪的欲望，温柔的话语还是问出了口。
“恩……啊……回去……恩……收拾你……”
司徒璜的嘴角扯出了一个十分生动迷人的弧度，他明白这是爱人默许自己继续的意思，只不过代价一定会比原先预计的要来的高得多吧！
“那么，作为歉意，我帮你看看后面有没有受伤吧！”
隐含着笑意的声音让赵斌的身子还是克制不住的微微一颤，他心中明白，男人嘴里的帮忙看看伤势绝对不会是就看看那么简单的。
但赵斌并没有任何的抵抗，依旧是安静的维持着跪趴的姿势，让自己身体的负担减少到最低，刚才后穴中那根凶器的折磨已经消耗了他大半的精力，现在只要司徒璜做得不太过分的话，他暂时愿意任其摆布。
“恩”
得到爱人低声的应诺，司徒璜嘴角的弧度变得更深了，他快乐的把自己的两根手指伸入了臀缝之间，然后一个用力，就轻易的分开了刚刚还似闭微闭的臀瓣。
“啊……”
赵斌能够十分清楚的感觉到自己臀瓣被两根微凉的手指给分开，一阵不算是太冷的风弄得他的后穴下意识的收索着。
然后又有几根手指探入到了自己的臀缝之间，带有温度的指腹轻轻的摩擦着温度更高一些的臀肉，来回一下又一下的抚弄着，下一刻指尖顶端处的指甲轻轻地刮骚了一下小穴四周的褶皱，条件反射的，褶皱因为外来的侵袭而微微的收缩了一下。
指甲就像是找到了好玩的东西一样，一下下在小穴四周不同的位置上触碰玩弄着褶皱，而赵斌的身子也依旧忠实的颤抖着。
“很舒服？”
司徒璜的声音中有着满意的笑意，但也有着暖暖的爱意，赵斌不知道自己到底该不该彻底的奋起来结束这场欢爱游戏，但最终还是妥协在了自己对男人的那份爱之下，继续任由男人的手指戏弄着自己的后穴。
“璜！”
像是隔靴搔痒似的行为让赵斌感到有些难耐，但下一刻的感受让他忍不住高声的叫了出来。
往日的性爱之中，虽然男人也会适当的为自己做后穴的放松可扩张，但每一次使用的都是男人那两根算是修长带略显粗糙的手指，而此时，赵斌清楚的感觉到触碰在自己后穴上的是一个温暖而又湿滑的物体。
“璜……恩……好……好脏……”
下意识的抗拒着后穴处传来的怪异的感觉，但赵斌却并没有支起身子来抗拒男人的舌头对后穴的侵略，而是微微的扭动着身子，并时不时的用力收缩着自己的后穴 。
由于之前按摩棒过度的开发和后续司徒璜并算不上注意的抽出，此时赵斌的后穴还是以媚肉外翻的姿态展现着，而随着司徒璜舌尖在后穴四周的舔弄，习惯了被物件进入的后穴在感觉到司徒璜舌尖的侵入的那一瞬间就反射性的收缩了起来。
虽然这样的舔弄让赵斌感觉到羞耻，但舒适的感觉还是让他的身子不断的放松着，并任由司徒璜的舌头灵巧的深入插弄着自己的后穴。
原本只是一只手掰开的臀瓣现在已经改变为被两只宽大的手掌抓住了两瓣臀部，司徒璜的大手肆意的揉弄着白皙的臀瓣，并用力的把两片肥厚的臀肉掰向两边，让那个诱人后穴毫无保留的完全暴露出来。
脸部深深的埋入到臀瓣之间，舌头一下子完全的深深地插入到张开着的后穴之中，在完全侵入的那一瞬间，司徒璜的舌头立刻就感觉到了从四周肉壁传来的压迫感，刚才还成洞的后穴因为外来的刺激一下子就包裹住了深入在其中的舌尖。
“恩……啊……恩……”
后穴中的舌头上下来回的舔弄着蠕动的肉壁，随着肉壁的搅弄，舌头的正面感觉到了内壁收缩的力道，司徒璜猛地卷起了舌头，缩起收紧的舌尖猛地用力刮过柔嫩的肠壁，引起了一阵痉挛。
“斌，你后面都湿的不行了。”
充满了情色意味的挑逗话语让赵斌原本就因为情欲而蒙上了一层粉色的肌肤变得更红了，由于汗水而湿湿的黑发粘在耳侧，衬托着羞红了的耳廓，异常的诱人。
刚抬起头就瞄到了这一切的司徒璜觉得原本就有些胀痛的下身又是一阵紧缩，其实比起刻意的诱惑，有时候无意间的魅惑更能够挑起潜藏男人心里的征服欲。
一边俯下身子亲吻着赵斌羞红了的耳朵，一边快速了解开了自己西裤上的皮带，让已经膨胀了好几倍的欲望不受限制的这脱了束缚。
随着身子的靠近和重叠，司徒璜炙热的肉棒也拍打在了赵斌挺翘的臀部上。
牙齿轻轻的撕咬着敏感的耳垂，舌尖来回的舔舐着耳蜗，唾液弄得赵斌的耳朵里响起‘啧啧’的声音，一只大手从侧腰划过侧腹，然后抚摸着平整而汗湿的小腹缓缓的向上移动着，直到触摸到赵斌那结实的胸膛才停止了下来，而手指则灵巧的抓住了挺立在胸膛上的乳头，肆意的揉捏玩弄了起来。
“恩……”
习惯了性爱的身子本来就因为之前一些列的挑逗和玩弄而变得敏感万分，只是乳头的捏弄就激起了赵斌一阵快感。
司徒璜的身子此时几乎已经是重叠在了赵斌的身上，胸膛贴着背脊，不知道是谁的汗水弄湿了谁，而勃起的肉棒此时也挤入了赵斌的双臀之间，硕大的龟头还时不时的顶上了微微收缩着的后穴，仿佛下一刻就要顶入。
“璜……进来……恩……”
后穴被炙热的肉棒不停的磨弄，惹得赵斌原本就翻腾在体内的欲望烧得更甚了，想要被爱人贯穿的欲望强烈的盘踞在他的大脑之中，是那根炙热的肉棒，而不是冰冷毫无生命的器具。
“真的要我？”
司徒璜继续用自己胀痛的恨不得立刻顶入的肉棒摩擦着赵斌的后穴，龟头还不是的顶弄着柔软的后穴。
“要……恩……我要璜……要璜的肉棒插进来……”
直接的叫出了心中的渴求，赵斌同时还扭动着腰部想重叠在自己身上的男人来满足自己的欲望。
“恩……啊！”
下一刻，饥渴的后穴被填满了，只是那冰冷的感觉让赵斌愤恨的敲了一下身下柔软的沙发。GMY于2012-11-14 19:56发布 番外一 电梯14 慎入收藏书签絮言絮语 在考虑要不要写一个反攻的番外
大家说呢？ 
被玩弄得炙热万分的后穴突然冰冷的物体进入，赵斌的身子下意识的一阵颤抖。而知道被男人给耍了的心情则让他怨恨的拍打了一下床垫，只是这种泄恨的方式根本满足不了他。
“可恶…………”
不满的话语是从牙缝中蹦出来的，但身体上赵斌依旧任由司徒璜在那里折腾着。
下意识的想要转过身去看看到底是什么东西插入了自己的后穴之中，但司徒璜叠加在自己背脊上的重量却让赵斌无法做到这些。
“我是看你饥渴的受不住了，所以才暂时的满足你一下。”
司徒璜的舌尖依旧有一下没一下的舔弄着赵斌的耳廓，唾液早已经让赵斌的耳朵蒙上了一层湿润，那种粘湿痒痒的感觉让赵斌略感难受的扭动着身子，想要从自家男人的压迫下解脱出来。
或许是感觉到赵斌的意图了，司徒璜非但没有松开对赵斌的钳制，同时还加重了自己压在赵斌背脊上的力量，裸露的腹部微微用力的贴合在赵斌挺翘的臀部上，炙热勃起的肉棒沿着赵斌的股缝来回的摩擦着，还时不时的撞击着赵斌那因为金属环的限制而又鼓胀了几分的囊袋。
“要满足我就用你的肉棒，别给我来什么玩具。”
因为没有受到过于强烈的刺激和折磨，赵斌完整的把自己的不满低声吼出了口。
“就那么要我？”
司徒璜的笑声中有着毫不掩饰的满足感，他稍许的挺起了身子，牙齿和舌头暂时的停止了继续玩弄耳朵的动作，柔软的嘴唇轻轻的吻上了赵斌的侧颈。
吻因为唇与汗湿的肌肤的接触而在不断的持续着，从颈侧一直蔓延到了后颈，原本就蒙上了一层薄汗的肌肤上顿时浮现起了一个又一个红色的印记，就像是艳丽的情欲之花一样，一朵朵的绽放在诱人的肌肤上。
紧贴肌肤的唇从后颈逐渐的向着背脊移动，湿滑的舌尖窜出了口腔，隔着肌肤用力的点触在蜿蜒的脊椎柱上。
用力的顶住，缓缓的下拉，不知道是唾液还是汗水在上面留下了淡淡的痕迹，难以分辨，但又是那样的显眼。
刺激让舌下的躯体微微的紧绷颤抖着，抓住床单的手不断的收着力量，一道道的折痕显露着手的主人的难耐。
“哈……恩……哈……哈……”
随着舌尖的逐渐下滑，当逐渐临近腰椎的时候，舌下的人已经因为快感的愉悦而向后扬起了头。
汗水濡湿了黑发，贴附在颈上的发丝散发着一种诱人的气息，仿佛是在等人摘取但又轻易触碰不到的蔷薇一般。
最最能够取悦男人的，就是自己的每一个行为都能够掌控到对方的每一个反应，而此时赵斌所给出的反应已经是百分之百的满足了正在挑逗着他的躯体的司徒璜。
舌尖继续的向下移动着，随着和尾椎的不断接近，舌下身子的颤抖变得越发的明显，就像是怎么都无法抑制住一样。
“啊！”
舌尖用力的顶弄了一下尾椎，然后顺利的下滑并让身体的主人发出了因为快感而发出的愉悦声。
“看来，没有我，你一定会因为欲求不满而难受死的。”
司徒璜的调侃引来了爱人的回眸一瞪，凶狠的眼神大有直接要把人给掐死在这里的意思。
“我一定会负责任，好好的满足你的。”
毫不在意爱人的杀人眼神，司徒璜再一次用双手抓住了赵斌的双臀，用力的拨开了两瓣肥厚的臀瓣，让含住了按摩棒的后穴完全的暴露出来。
那是一根与刚才的黑色按摩棒完全不同的全透明的按摩棒，也是司徒璜在把赵斌摆放在沙发上之后，快速的从下面的暗格里面掏出来的东西。
“但是在满足你之前，要先好好的检查一下你的后穴有没有受伤，刚才你坐在木马上的表情可把我给吓到了。”
如果说前半句是瞎话的话，那么后半句到是大实话了，在看到赵斌坐在木马上，泪水止不住的从眼角滑落的时候，司徒璜就感觉到自己的心脏仿佛是被什么东西给碾过一样，硬生生的发疼着。
“也不想想是谁折腾出来的。”
这句话也是赵斌从牙缝里面磨出，原本是想狠狠的向后踢上那么一脚，但一想到自己后穴之中的东西和两人此时的体位，他还是放弃了。
毕竟他可不想一脚不小心踢再自家男人的胸口上，虽说司徒璜的身体还是挺强壮的，但是一想到男人毕竟要比自己大上十几岁，相对的愈合能力也会比自己差上那么一点的时候，心就一软的顺从了。
“这不是因为我爱你嘛！”
肉麻的话语就那么直接的撞击在了赵斌的心脏上，让他想要提起力气但还是软在了司徒璜的手中。
感觉到自己手中臀肉的放松，司徒璜又稍许加重力道的让赵斌的整个股缝展开，让含着按摩棒的后穴更清晰的展现在自己的视野之中。
此时插入在赵斌后穴里的按摩棒和一般的按摩棒没有任何的区别，唯一的不同是它那全透明的柱体，和底座处两个还算显眼的按钮开关。
一般按摩棒上都是设置一个开关或直接带有调节档，当然至多也就是多上一个模式的调节，但这个透明按摩棒上的按键却又看上去并不是这样的作用，当司徒璜顺手的把两个按键都按下的时候，眼前的变化让他的眼睛顿时一亮。
按摩棒还是一如既往的正常开始震动了起来，而和其他种类按摩棒不同的是，在第二个按键被按下之后，从按摩棒的顶端竟然有光线发散出来，因为按摩棒本身是透明的，随着灯光的亮起，红嫩的肉壁顿时毫无保留的展示在了司徒璜的视线之中。
“真是美景！”
虽然在挑选这根按摩棒的时候司徒璜是有那么一点想要窥究内部的意思，但是会有灯光让内里毫无保留的展现出来却是出乎他意料之外的事情。
在这么多年的性爱中，这到是司徒璜第一次兴起想要看看爱人炙热的内壁究竟是以什么样的形式来收缩吮吸自己的肉棒的，所以当内部射出来的光线完全照亮了粉嫩的内壁的时候，心中的那种兴奋根本不是语言所能够形容的。 
“斌，我今天才知道，你的内里竟然是那么的饥渴。”
由于之前一系列的开拓工作，此时赵斌的内壁是又湿又软的，当按摩棒开始震动起来的时候，粉色的媚肉就自动自发的绞住了整个按摩棒的柱体，随着按摩棒震动的节奏，内壁也有节奏的蠕动着，穴口的收缩也因为光线的关系而变得很明显，那一下又一下的搅弄就像是一张填不饱的小嘴在渴求着食物一样。
“等一下我一定会好好的满足你的。”
视线依旧停留在那片诱人的粉色上，司徒璜无意识的用舌尖舔舐着自己的唇瓣，然后喃喃低语着。
“真想拍下来。”
“你敢！”
或许是声音不够轻的关系，赵斌立刻就反驳了。
虽然有司徒璜的身体挡着，但透过电梯四周的镜壁，赵斌大概还是知道自己身后的那根按摩棒到底还有一些什么其他的特殊作用了。
“不敢，所以暂时让我多看一会儿吧！”
司徒璜笑得有那么点奸计得逞的味道，按在臀瓣上的双手再一次用力的揉捏起了手中厚实的臀肉，而那根炙热的肉棒也时不时的顶撞着赵斌鼓胀的囊袋，弄得他愤恨的敲打了几下柔软的沙发。GMY于2012-11-15 19:43发布 番外一 电梯15 慎入收藏书签絮言絮语 周末公司履行，下次更新估计在周一了啊r(st)q
下周偶继续努力的说啊！ 
如果说粉嫩色的媚肉蠕动让司徒璜的血液也跟着脉动的话，那么那种用力收缩得把按摩棒不断含入的动作就让司徒璜下身的肉棒胀痛的有些受不了了。
被持续开发了许久的后穴里惯性的分泌着透明的肠液，在原本透明干净的按摩棒上蒙上了一层粘稠，而在这朦胧的效果之下，赵斌的内壁变得更加诱人万分。
“璜……进来……我要璜……”
知道这样折腾下去难受的还是自己，赵斌开始改变策略，努力的扭动起自己有些力竭的腰部，拼命的勾引着俯身在自己身后的男人。
“真的？”
其实，男人最最受不了的就是自己所爱人的勾引，尤其是刻意的那种。
此时的赵斌因为之前一连串的折磨已经是达到了情欲的顶点，只是束缚在分身上的金属环和插入在尿道口中的按摩棒，以及在后穴中不停工作着的按摩棒都限制了他，是他无法达到最终的高潮。
而这一种限制不仅仅是在肉体上，还有那么一层是在心灵上的。
对于赵斌来说，如果后穴被进入是形成做爱这个事实的必定条件的话，那么今天在这个电梯里面至今为止的一切行为都不能说是做爱，只能够说是司徒璜单方面施加在自己身上的一种玩弄，或者说的好听一点是挑逗和调情。
但这样的行为对赵斌的心灵来说是有着一定程度缺失的，当享受过灵与肉的结合达到最为完美的契合的时候，快感已经不仅仅是作为快感而存在了，那是一种无法用语言来直接表达的感情，一种心灵上的满足。
此时此刻，赵斌所饥渴的已经不仅仅是肉体上对男人的那种需求了，更有着心灵上的那种渴望，渴望被自己所深爱的男人占有，渴望用自己的肉体紧紧地包裹住自己所爱的男人，彼此之间的拥有是爱的鉴证。
“我要璜……恩……用璜的肉棒……狠狠的……恩……狠狠的……操我的……啊……后穴……”
有时候爱就是毫无保留的需索，无所谓言辞的正经淫浪，只需里面传达的意思让对方了解明白。
“斌，你爱我吗？”
男人是坚强的动物，同时也是脆弱的动物，越是坚强的男人在碰到强大的冲击的时候能够有着很好的抵御能力，几乎让人找不到他的软肋。但同样的，当他的软肋被找到并受到打击的时候，着一种伤痛又是致命的。
而司徒璜的软肋是自己对赵斌的爱，他舍不得这个男人，心疼这个男人，即便在理智上清楚的知道赵斌是一个完全不比他弱的男人，但是在感情上依旧想要用尽一切去守护他。他觉得在对待自己的感情上，赵斌也是同样的，所以他能够相信，相信赵斌对自己的感情。
很多事情往往就是会这样，相信着但依旧会有那么一丝质疑，或者说想要确定来得更为准确。
“璜，我只爱你。”
虽然被情欲冲击着不断的欲海之中起伏着，但赵斌还是能够清楚的感觉到自家爱人心中所需求的那份肯定。
没有丝毫的迟疑，直接给出了肯定的答案。
他爱着司徒璜，就像这个男人也爱着自己一样，这样的爱因为两人之间的相互信任而变得坚固。
“呵呵……我爱你，斌。”
低沉的笑声中有着止不住的欢愉，后面的爱语中有着说不清的柔情，那一声‘斌’让赵斌的身子又是一阵轻颤。
“那么就满足我！”
没有给身后人任何思考的机会，赵斌的命令已经出了口。
向后背过手，准确无误的抓住了埋入在自己后穴之中的那根透明的按摩棒，没有丝毫的迟疑，干脆利落的把按摩抽出了后穴，让松软的内壁更为直接的展露在了司徒璜的视线中。
“璜，进来。”
赵斌能够感觉到按在自己臀瓣上的两只大手上的温度和那略微加重了一些的力度，稍许控制力度的收缩了一下张开着的后穴，臀瓣上的那双手又紧了紧。
司徒璜不得不承认赵斌绝对是一个很会勾引男人的妖精，虽说在和自己发生关系之前他一向都是位居人上的，只在遇到自己的时候才屈居身下，但在情事上的迷人确实怎么都否定不了了，这种迷人和上位、下位没有任何的关系，只是单纯由情欲所引发出来的一种魅力。
一想到在自己之前有那么多的男人或者女人有见过赵斌那惑人的样子，司徒璜的心里就泛起了一阵怨气，而这阵不爽配合上赵斌极为诱人的姿态，司徒璜体内的那股欲望一下子烧到了顶点。
“啊！恩……”
虽然已经用了按摩棒完美的开拓过了，但如此毫无征兆的突然进入还是让赵斌的肉体受到了不小的冲击，原本还算是放松的身子一下子紧绷了起来。
“斌，放松，你咬得太紧了。”
原本就积蓄了许多的欲望，在这突然的进入之下，内壁受到外来的刺激而剧烈的收缩着，像是有着无数个小吸盘一样的肉壁紧紧的绞住了深埋在后穴中的粗长肉棒，而这样紧致的包裹让原本就有些涨得生痛的肉棒激起了一阵痛楚。
温暖的手掌继续用力的一圈圈的搓揉着赵斌的臀肉，然后一个松手，下一秒钟，手就狠狠的拍打在了臀部上，在留下红色掌印的同时还带起了一阵阵的臀浪。
“痛……呜呜……”
逐渐变深的手印合着赵斌的呼痛声非当没有让司徒璜的动作迟缓下来，反倒是激起了他心中的那份嗜虐性，一个用力的把已经深埋在赵斌后穴之中的肉棒顶到完全进入，下放鼓胀的囊袋紧紧的贴着赵斌的臀肉，仿佛下一个瞬间就连它们也会被塞入那饥渴的收缩着的后穴一样。
“真的痛吗？看你把我咬得那么紧。”
稍许的抽出一些，然后又再一次深深地顶入，感觉到纠缠在肉棒上的内壁没有丝毫的松懈，而是随着再一次的调整进入而搅得更紧了，司徒璜一脸戏谑的调侃着。
“不是你我才不会咬那么紧呢！”
因为后穴内插送所激起的快感，赵斌下意识的舒适的向后扬起了自己的脖子，只是刚抬起头，视线就透过镜面的墙壁看到了司徒璜脸上的那一丝戏谑，真心而又不爽的话语一下子就这么迸出了口。
“是吗？”
虽然充满了不爽和愤怒，但赵斌的回答依然让司徒璜满意的绽开了笑容。
右手打横的从赵斌的下腹部穿过，然后一个用力，司徒璜就带着赵斌整个人一起调整了两人的姿势。
随着从腹部上传来的一阵力道，赵斌顿时感到有些天旋地转的，当一切都停当下来了之后，他才发现，此时的自己已经改变为骑坐在司徒璜的身上，司徒璜整个人舒适的依靠在柔软的沙发中，自己的背脊紧紧地贴合在司徒璜的胸膛上。
下一秒，双腿被司徒璜用手大力的拉扯到了他双腿的两侧。
“斌，你真美。”
赞叹的话语随着徘徊在脖子上的亲吻而散开，当一只手扣住了他的下颚，稍许用力的向上抬起的时候，一副淫靡的画面落入了赵斌的视线之中。
大大张开的双腿，勃起的分身，插入着按摩棒的顶端，束缚着金属环的根部，还有那收缩吞吐着男人肉棒的后穴，一切的一切都在昭示着这个密闭的空间中唯二两人的强烈欲望。GMY于2012-11-16 21:49发布 番外一 电梯16 慎入收藏书签絮言絮语 旅游回来了~也就是这样了啊~
话说如果斌斌要反攻的话
偶决定以年龄为切入的
比如斌斌35的时候老狐狸呀50了吧…… 
“恩……”
或许是过于直面自己淫乱的姿态，赵斌的脸颊发烧似的涨红着，只不过他并没有刻意的低下头去回避，而是微微的垂下了自己的眼睑，让自己的视线不会过于直接的接触到镜面上的影像。
“斌……”
让赵斌的背脊完全的贴合在自己的胸膛上，感觉着夹杂在两人肌肤之中的那种汗湿感，一种莫名的满足感让司徒璜下意识的侧过头，在赵斌的颈侧落下了一连串的红色印记。
说不上轻也说不上重的力道反而让赵斌产生了痒痒的感觉，下意识的晃动着头想要闪避，只不过那么一点空间，那么贴近的姿态，赵斌根本无法让自己从司徒璜的掌控范围之中挣脱出来。
“让我好好的操你！”
故意说着粗鲁的话语挑逗着身上陷落在情欲之中的男子，司徒璜明白，自家的爱人此时此刻也是和自己一样的兴奋，奔腾在贴内的欲望让他们两个人都强烈的渴求着彼此，需索着对方。
强大的占有欲在两人之间膨胀着，这一切让弥漫在电梯里的淫靡空气无意间又多了那么一层压迫感。
“不是……恩……已经……啊……进来了……”
赵斌变调的声音让人有些无法分辨是抱怨的还是邀请的，只不过，此时的他却无暇去顾忌那么多，因为司徒璜的双手不知道何时已经沿着他的下腹抚摸到了胸膛上，食指和拇指略微用力的开始搓揉起原本就挺立在胸口上的那两颗殷红。
敏感的乳尖在两人的性爱之中也早已经进化到了接近于性器的效果，只是一个稍许用力的捻捏，快感就止不住的在赵斌的体内流窜着，而催着玩弄的便多，原本只是一小颗的乳粒现在早已经肿胀到了有葡萄干这样的大小。
“配上乳夹会很漂亮的吧！”
拇指的指甲来回的在乳尖顶端的凹陷处来回的摩擦着，感觉着怀中人微微轻颤的身子，司徒璜就那么淡淡的说了一句。
“要夹……恩……你自己……去……啊……夹……”
“遵命！”
下一秒钟，一对漂亮的带有水晶挂坠的乳夹就那样夹在了赵斌勃起的乳头上，突如其来的冲击让他的身子猛地一震，原本下敛的眼睑也瞬间抬了起来，一双炯炯有神充满了愤怒的眼睛透过镜面直直的盯在了司徒璜的身上。
“混……蛋……”
这两个字是从赵斌紧扣着的牙缝里迸出来的，他知道，身后的这个男人根本就是故意在曲解他的意思，完全是为了把这些个东西加注在自己的身上，所以才故意是计策引诱自己说出这种愤怒的不太用脑子思考的话语的，而自己偏偏就好死不死的落在了他的陷阱里面。
“斌~是你要我夹上去的哦~”
来回的斯磨着赵斌的颈侧，然后稍许用力的在那一截白皙的脖子上落下自己的一圈齿痕。
“痛！”
“只是你属于我的印记，你只能够是我的！”
霸道的宣布着自己对赵斌的拥有权，司徒璜抬手强硬的扭过赵斌的头，用力的吻上了赵斌紧闭不开的双唇上。
这是一个充满了血腥味的吻，赵斌的故意抗拒和司徒璜的强行进入让原本应该是亲密爱人间的亲密行为变成了一场攻防战。
有时候强势的亲吻要比亲密的吻来的更加能够挑起男人的性欲，而这种吻有时候更是能够让两人之间的感情以一种充满了张力的方式显现出来。
不停的吮吸，不停的舌尖不停的挑逗着对方紧闭的齿关，在一番抗争和努力之下，司徒璜终于强行的撬开了自家爱人的齿关，舌尖长驱直入的侵犯着赵斌的口腔，透明的唾液顺着不知道是谁的嘴角低落，并以一种淫靡的姿态垂挂延续了下去。
“恩……呜……”
随着亲吻的深入，赵斌的攻势在逐渐的攻破着，不仅仅是因为男人强大的接吻技巧，更多的是因为夹弄在乳尖上的乳夹、束缚在分身根部的金属环、插入在尿道口的按摩棒和紧紧深入在赵斌后穴之中的那根炙热的肉棒。
多个敏感点产生的多处快感让赵斌整个人几乎是陷入了折磨之中，只不过这似乎又是一种快乐的折磨，让人在抗拒的同时还在那里享受着。而这种双重的攻击洽洽是一种巨大的精神冲击。
“璜……恩……”
含糊的喊着男人的名字，但很快的又被呻吟声给盖了过去，当两人的唇完全分开的时候，司徒璜挂在脸上的淡雅笑容让赵斌的心脏又是剧烈的一跳。他发现不知道从什么时候开始，男人的笑容竟然变得如此惑人了，即便是在以往自己还单恋着他的时候也没有这样的感觉，难道说，爱情真的也是一种能够相互传染的东西？
“斌，这样够深吗？”
松开扣住赵斌下巴的手，司徒璜的双手再一次滑到了赵斌的侧腰处，一个用力，带着赵斌的身子往上，顿时紧紧包裹吞噬着肉棒的小穴缓缓的吐出了一小截，再一次的松手，就着身体的体重，肉棒再一次狠狠的捅入到柔嫩的后穴中，激起的强烈快感让赵斌的身子一阵痉挛，脖子无意识的向后高高昂起，黑色的发丝落时不时的擦过着司徒璜的肩膀。
“好热，妖精，你的淫穴就那么欠男人操嘛？吸的那么紧。”
床上的淫言浪语本来就是男人们所偏爱嗜好的，作为男人的赵斌当然也明白，只是说人和被人说的感觉毕竟有那么一点差别，听着司徒璜嘴里迸出的那个‘妖精’字眼，赵斌心中就是那么一阵不爽。
“欠操？”
语调微微的一沉，赵斌的双手反向的向着司徒璜的胸膛用力的一撑，借着方向的作用力，同时收紧着小穴让那根又粗又长的性器从自己的体内退了出去。
“到底是谁玩谁？”
借着好不容易恢复了一点力气的双脚站起在沙发上，赵斌一个转身面对着司徒璜，手掌用力的压在了男人结实的胸膛上，只是稍许的用力，就把自家男人整个的按倒在了沙发上，双腿依旧跨分在司徒璜身体的两侧，膝盖微微向前的一曲就直接跪在了沙发上。
俯下身子就像是在进行神圣的仪式一样，在司徒璜胸口的一个有一元硬币大小的纹身处落下了一个轻轻地吻，下一刻，赵斌就降低了自己的臀部，略有几分艰难的让张合着的后穴对准了男人依旧勃起在空中的肉棒。
“呜呜……”
一个用力，赵斌的后穴再一次把那根炙热的性器给纳入了其中，并贪婪的吮吸包裹着。GMY于2012-11-19 21:03发布 番外一 电梯17 慎入收藏书签絮言絮语 今天的份来了啊！
更新了就想睡觉了…… 
做爱是一种相互之间的交流，当某一方开始主导的时候，整个过程的节奏和风格也会随之而改变。
而此时，在赵斌和司徒璜的这场电梯游戏中，占据了主导权的人变成了赵斌。
“想不想要？”
硬是忍耐着体内翻腾的欲望，赵斌双手支撑在司徒璜结实的胸膛上，右手的大拇指还继续来回的抚摸着那个雕琢的十分清晰简介的‘斌’字。
这是在司徒璜看到赵斌下腹部的那个‘璜’字之后没有多久，也去纹了那么一个一元硬币大小的纹身，相对应的，也是纹上了爱人的名字。
不同于别人那种相互戴在对方手上的戒指，这种几乎无法抹去的印记就这样深深的烙印在了对方的肉体上，而随着时间的流失，其落下的不仅仅是一个痕迹，而是一个逐渐渗透进对方心灵的一种拥有，一种相互彼此的拥有。
“斌，我要你！”
面对着爱人动人如花的笑容，司徒璜毫无掩饰的表露着自己对对方的欲望，想要占有，完全的占有，只能是自己，不会给予其他任何人机会。
“璜，我爱你！”
赵斌心中暗暗叹息着，男人还是需要适当的使用怀柔政策来安抚的，只要适当的给予一些甜头，就能够在一定程度上的去驾驭他。虽说未必会完全能让男人按照自己所想的意思来，但至少可以适当的减轻自己身上所承受的负担，只是，引诱一个男人在一定程度上也是有着不小的风险的。
“真是个勾人的猫咪。”
司徒璜感觉到自己埋在在赵斌体内的肉棒不安分的又膨胀了一些，感觉着赵斌健壮的大腿紧贴着自己的腰侧的肌肤，炙热的内壁没有一刻放松的吸附在自己的肉棒上，那种被人骑在身上，享受着美色的感觉真的是说不出的爽快感。
“哦~是吗？”
抚摸在胸膛上的手继续来回的游移着，指尖时不时的擦过挺起在司徒璜胸口上的乳珠，感觉着因为自己的触碰而不时会发颤的身子，荡漾在赵斌脸上的笑容变得更迷人了。
“难道不是某些人自己的定力太差了，连最基本的忍耐都做不到了啊！”
抑扬顿挫的语调中有着某种迷人的因素，这让司徒璜原本就快速的跳动着的心脏略微的一个鼓胀，以比平时更快的节奏在胸膛里律动着。
身子微微的向前倾斜，同时后穴略微用力的收紧着。
因为身子的动作，插入在后穴之中的肉棒也有一小截缓缓的显露了出来。
赵斌俯下头，双唇再一次亲吻在男人胸膛上的那个纹身上，稍许用力的吮吸着，舌尖微微的探出口腔，并不太用力的在肌肤上来回的舔弄着。
“恩……”
肌肤上的瘙痒感和翻腾在胸膛中的闷热感让司徒璜整个人都无法安静下来，腰侧可以感觉到因为细嫩的大腿内侧肌肤摩擦而产生的炙热，这股热浪席卷了司徒璜整个人，让他的手下意识的扣住了赵斌并不算纤细但也有着良好手感的腰肢。
“面对你这样的妖精，任何一个男人都没有忍耐力的。”
司徒璜的声音里有着笑意和一丝暖意，收紧握在紧实的腰侧上的手，臀部用力的往沙发里面一陷，硬是让肉棒从紧吸的后穴里退出了些许，然后是一个用力的又顶了回去。
“呜呜……”
虽然退出和进入的幅度都不是很大，但敏感的肉壁此时是紧紧地吸附在整根肉柱上的，就是些许的一些磨弄都会产生巨大的快感。在让自己的身子前倾之后，赵斌已经缓缓的做了一个深呼吸来平静躁动在自己体内的欲望，而司徒璜这一突如其来的行为让没有任何准备的赵斌迅速的被快感所淹没。
原本是攀附在男人胸膛上的双手因为这突然的刺激而紧紧的收起，而左手的指甲恰巧十分用力的扣弄了一下司徒璜挺立在胸膛上的乳尖。
“真的变成猫咪了？”
调侃的笑声有些低沉，而随着笑声而震动的胸腔带动着赵斌紧贴在司徒璜胸口上的手。
“哼……”
知道自己说什么都是会继续被男人嘲弄的赵斌并没有做任何的回答，而是瞪着他那双水润的眼睛，直直的看着被自己骑在身下的沉稳男人。
“思春的猫咪嘴讨人喜欢了。”
司徒璜松开了握住赵斌侧腰的一只手，来回胡乱的在他的胸膛上摸来摸去，同时还有意无意的碰撞着夹弄在了乳头上的乳夹，看着那一对因为夹子的夹弄而又肿胀了几分的乳头，司徒璜泛起了一种想要一口咬住的冲动。
“是啊！恩……真是一头大懒猫……”
为了表示自己心中的不满，赵斌把自己的头更深的埋到了司徒璜的胸膛上，一个张口就把司徒璜挺立在胸膛上的乳头给含入了口中。
“贪吃的小猫！”
司徒璜并不介意自家爱人的行为，反倒是十分宠溺的任由爱人在自己的身上啃噬着自己的乳头，虽然有那么一点点的疼，但交织着快感的痛楚有时候到是一种不错的调剂，会更好的激起潜藏在体内的情欲。
用自己强而有力的手臂擒住赵斌的身子，强迫爱人松开咬住了自己乳头的嘴，转而让他的身子向前移动，下一刻司徒璜已经支起了自己的身体，让背脊依靠在冰凉的电梯镜面上，并借力让自己的肉棒的大部分退出了赵斌炙热的后穴。
“疼！”
赵斌叫出的这一声‘疼’不仅仅是后穴再一次的被狠狠的顶入所带来的，更多的是司徒璜那温湿的口腔毫不留情的在咬住了赵斌乳头上的乳夹之后，用力的那一扯所带来的效果。
原本就被弄得又红又肿的乳头在这一下拉扯之后更是红地快要滴血的样子，疼得几乎身子发颤的赵斌在看到男人的牙齿又探向另一侧的乳夹的时候，拼命的挣扎着想要从男人的束缚中逃脱出来。
只是，在一番挣扎之后，赵斌依旧没有从男人强健的手臂中逃脱出来，硬生生的被另一侧敏感的乳尖上传来的痛楚弄得整个人身子发软。
被之前的那一系列玩弄给消耗了巨大体力的赵斌此时只能愤恨的任由男人的舌头唇瓣舔弄吮吸着自己敏感异常的乳头，任由男人粗大的肉棒有节奏的在自己的后穴中缓慢的进出着。
“其实，疼有时候反而更容易带来高潮。”
司徒璜一边舔弄抚慰着肿胀的乳头，一边还时不时轻轻的用牙齿咬上那么一下，让赵斌的身子因此而不住的颤动着。
“恩……恶……啊……恶趣味……”
低声的咒骂着，赵斌的双腿分别跪在柔软的沙发上，脚趾因为抗拒不了的快感和时而传来的疼痛而紧缩着，只是颤抖着的身子完全向身前的男人暴露了赵斌此时的状态。
“这不是我们共同的兴趣吗？”
猛力的抽送和用力的吮吸代替了言语，直接把赵斌给拽入了欲潮之海。GMY于2012-11-20 22:29发布 番外一 电梯18 慎入收藏书签絮言絮语 这顿肉终于要炖好了啊~
偶觉得自己还是十分辛苦的说啊~r(st)q 
沉浮在欲海之中的赵斌此时双眼之中唯一能够抓到的事物只有司徒璜那张笑脸，那沉稳的笑容让他的心就像是沉静在了一个温暖而又舒适的环境之中，怎么都无法抗拒，只想要占有，继续的占有。
“璜，还要……”
听着爱人参杂着渴求和几不可闻的撒娇的话语，司徒璜硬是恶作剧的用牙齿狠狠磨弄了一番被含在口腔之中的乳头。
牙齿慢慢的刮过乳头的凹陷处，快感急速的冲击着赵斌的每一根神经。
脖子略微的向后扬起，把自己的胸更向前的送入男人的口中，任由那根灵巧的舌头在玩弄着自己的乳头，而后穴也适当用力的收缩着，清晰的感觉着男人那根炙热的肉棒的形状。
经常的被男人粗大的肉棒所贯穿，赵斌几乎已经在脑子里完整的勾勒出男人那根性器的傲人形状，虽不能说是最为完美的，但却说得上是出色的。
“璜……恩……用力……用力捅进来嘛……”
因为男人的头是埋在自己胸膛里的，赵斌双手则环在了男人的头上，微低的头让脸颊正好蹭在了男人乱乱的头发上。
轻轻的呼着气，连带着男人乱糟糟的发丝不断的搔弄着赵斌的鼻腔，痒痒的感觉让赵斌的声音略有几分怪异感。
身体的忍耐已经到达极限了，被挑起的欲望已经变成了飓风席卷着赵斌的身体。被束缚住的下身就像是一种强烈的催化剂一样，让原本就已经狂乱的欲望变得更加无法控制。
如果说刚才的那些道具还让赵斌抗拒的能够抱有自制能力的话，那么当司徒璜炙热的肉棒完全埋入他那敏感的后穴时，这种自制力就几乎已经是在崩溃的边缘了。
从情感上，从肉体上，赵斌原本就渴求着司徒璜，而他对男人的占有欲是那样的强烈，几乎是毫无掩饰的，只不过在平日里，沉稳的性格让他并不会过于张扬的去表现这些。
“就那么饥渴？”
男人的声音里有着明显的兴奋，原本还埋在胸口上的头微微的拉开了一些距离。
“我要你！”
毫不介意男人略带几分调戏的话语，赵斌直白的诉说着自己的渴求，微低的视线正好对上男人因为后仰而显露出来的脸庞。
赵斌后退继续拉开两人之间的距离，然后低下头用嘴唇斯磨着男人的嘴唇，猩红色的舌尖时不时的窜出双唇在司徒璜的唇上刮弄一下。
“我要的只有你！”
诉说着自己对男人的欲望，赵斌的双手十分自然的搭上了司徒璜的肩膀，双腿略微调整的完全跪好，然后就开始上下摆动起自己的腰部来。
“恩……啊……”
收紧后穴，让炙热而粗大的肉棒缓缓的从中退出，稍许的左右扭动着腰部，让原本就绞住的肉壁更是收缩了几分。
随着身子的上升，大腿的不断曲直，收缩的后穴里只几乎只留下了顶端的龟头的时候，赵斌又是一个用力，稍许的放松了一些肌肉，猛地向下一座，让整根肉棒更深的顶入到了后穴之中。
“好……好深……璜……的肉棒……啊……插得……好……舒服……恩……”
汗水因为躯体的律动和情欲的翻腾而继续的渗出着，黑色的发丝半干不湿的黏着在脸颊上，而随着赵斌身体起伏频率的不断上升，凝结在脸上的汗珠开始微颤着滚落了下来。
“斌，你是我的，只能是我的，只有我才能够操弄你这饥渴的后穴。”
是个男人似乎都喜欢听自己的爱人用略带色彩的粗俗话语来渴求自己，需索自己，而此时的司徒璜也同样的被赵斌那较为粗俗的话语给激得更加兴奋了，禁锢在赵斌汗湿的侧腰上的手也收紧了几分力道，随着爱人上下起伏的节奏一同律动了起来。
“恩……啊！璜……那里……恩……用力……”
一个用力的顶撞，肉棒的顶端十分精准的顶撞在了赵斌体内的前列腺上，原本还散乱的快感一下子都涌向了同一处，刚刚还搭在司徒璜肩膀上的双手一下子收紧了力量，连同指甲也狠狠的扣进了司徒璜光洁结实的肌肤里。
急速的快感让赵斌的身子紧绷着，连同含着肉棒的后穴也下意识的收紧着，想要把那根弄得他舒适万分的东西给牢牢的留在自己的体内。
“真是一只淫荡的猫咪，就那么喜欢被男人的肉棒捅弄？”
司徒璜的语气较之前略微急促了一些，贴合在腰侧上的手也不安分的来回抚弄着赵斌敏感的 腰部，勾引着翻腾在爱人体内的欲望。
“恩……只要……只要璜的……我要你……璜……用力……用力的操我……”
当水杯离灌满只差那么一点，当折磨离开解脱只剩那么一点，当高潮所需累积的快感只有那么一点，所有的理智都已经被摒弃了，唯一残存下来的就是欲望。
赵斌需索着司徒璜，用自己饥渴的急待填满的后穴不断的吮吸包裹着男人的肉棒，快感在不断的上升着，随着顶端每一次顶撞在敏感的前列腺上，每一次的抽插顶弄都让离开高潮的距离不断的缩短着。
扣在司徒璜肩膀上的手非但没有因为欲潮的冲击而发软，反倒是更为用力的抓在了司徒璜的肩膀上。
“斌，这样的你这漂亮，真想拿根链子把你给锁在床上，把你操的越来越魅惑动人。”
话音刚落下，司徒璜就得到了赵斌一个凶狠不足，妩媚有余的瞪眼，而这个瞪眼非但没有达到它主人的预期效果，反倒是让做着活塞运动的那个人变得更加勇猛了。
“随便勾引人是要收到惩罚的。”
司徒璜的嘴角飚起了一个隐含了欲望的笑容，又是一个翻身，把赵斌整个人压在了沙发上，然后开始一下下深深的顶入到赵斌的后穴之中。
“啊……璜……不……不行……让……让我射……恩……啊……”
过于猛烈的攻势让赵斌整个人一下子跌落到了翻滚着强大浪头的快感之中，一波波的快感迅速的把他给推向了高潮，只是，再怎么强烈的快感都因为被束缚住的下身而突然中断，这种原本应该顺畅的达到高潮却突然中断的感觉让赵斌难受的几乎要疯了。
他用一直搭在司徒璜肩膀上的手抚向自己勃起的十分难受的分身，不顾一切的抽出了插入在尿道里的按摩棒，只是，这一行为虽然激起了强烈的快感，但依旧无法让他达到自己所想要的高潮。
束缚在根部的金属环是特质的，没有观察过它的赵斌根本就不知道该如何操作才能够解开，所以他才会恳求司徒璜，恳求这个男人让他得到满足，达到高潮。
“斌，我们一起。”
看着爱人疯狂的套弄着自己分身的样子，司徒璜也明白赵斌的忍耐已经到了一个极限。男性性器如果受到束缚的时间过久的话也会产生许多不好的后遗症的，思虑至此，司徒璜轻声的安抚着赵斌，并且开始加快了抽插的速度。
“啊……恩……啊……”
肉棒次次狠力的顶在前列腺上，快感让赵斌几乎陷入了疯狂的状态，原本早已经干涸了的泪痕又泛开了些许的湿意。
“斌，斌，我爱你，我爱你。”
司徒璜的唇瓣一次次的来回摩挲着赵斌的唇，肉棒深深的顶入着炙热紧致并用力绞住自己的肉壁。
“璜……啊……”
“恩……”
当射精的欲望涌起的瞬间，司徒璜的手熟练的解开了束缚着赵斌分身的金属环。
“啊……”
“恩……”
当炙热滚烫的精液一股股的射在赵斌敏感的前列腺上的时候，从赵斌那张合了多次的尿道口里也射出了白浊色的精液。GMY于2012-11-21 21:14发布 番外一 电梯19 慎入 完收藏书签絮言絮语 ok~这个番外算是结束了~
接下来的番外会是萨米样子的内~偶也不知道r(st)q 
狭小的密闭式空间里充斥着情事过后的味道，在这个安静的环境中急促的呼吸声清晰地回荡在耳旁。
“斌，你真是太美了。”
赵斌略微汗湿发热的身子就那么的横躺在已经带有身体温度的舒适沙发上，而上方叠压着的是男人结实的身子。
司徒璜并没有太顾忌赵斌因为过激的性爱和自己身体的重量而急速欺负着的胸膛，而是继续用自己的下巴来回的摩挲着赵斌的锁骨，双唇则有一下没一下的亲吻着爱人那有着青色胡渣印迹的下巴。
“抽一个巴掌给一个甜枣？”
在猛地吸了一口空气，待过快起伏的胸口逐渐的平缓下来了之后，赵斌才开口表示自己对司徒璜行为上的不满。
“我怎么舍得抽你。”
继续用自己的下巴磨弄着，司徒璜的手依旧算不得安分的来回摩挲着赵斌的腰侧，舒服的手感中的那么几分汗湿让情事之后的韵味更深的浮动在了两人之间。
“刚才的那些个都是甜枣？”
不满的用手在男人的背脊上狠狠的拍了一下，赵斌向上翻了个白眼。
如果之前的那一番折磨都算是甜枣的话，那还有什么算得上是折磨的？只不过，如果要强扯上男人对自己的感情来说的话，勉强可以算作是沾了蜜糖的鞭子吧！
“至少对我来说，你就是一颗甜蜜的让人舍不得放开的枣子。”
双手松开了曲线优美的腰部，掌心贴合在沙发上，一个用力就支起了自己的身子俯视向正一脸不满的瞪着自己的赵斌。
“连瞪我的样子都让人喜欢。”
在赵斌的唇上落下一个轻吻，笑意在司徒璜的嘴角处约泛越深。
“其实你是个M吧！”
赵斌的话说的有些有气无力，实在是他现在太累了，根本就懒得花更多的力气去对付身上这个明显只能算是吃了个半饱但绝对没有吃够的男人。
“为了你我什么都愿意。”
用漆黑深邃的眼眸望着赵斌那双疲惫的几乎快要撑不住的双眼，算不得太黑的眼眸里有着浓浓的倦意和对男人的不满，只是这一切都不影响司徒璜表达对自家爱人的那份爱意。
一只手轻轻地抚上了赵斌依旧残留着汗水的脸颊，拇指一下下轻柔的摩挲着赵斌眼睑的下侧。
“累了？”
虽是疑问的话语，但里面肯定的意思却表达的十分的清楚。
“你来折腾下试试。”
并没有多说什么，赵斌只是简单的回了那么一句，完全懒得去顾及还被他含在体内的那根软下来的性器，就那么上下眼皮一搭的睡去了 。
“斌？”
看着自家爱人逐渐合上的双眼，司徒璜也明白，自己今天做得似乎是狠了那么一点，虽然从他本身来说还没有被填饱，但赵斌确实已经被折腾的精疲力竭了。
“真是的。”
看着赵斌充满了疲惫的脸庞，司徒璜幸福的笑着，没有任何其他的，唯一能够影响他情绪的这个人就这样静静的睡在他们的面前，毫无防备的。

半个小时之后，司徒璜已经把清理干净的赵斌给抱进了自己的车里，小心的系好安全带之后，关上车门，身子依靠在车上，点燃了一根烟。
当烟燃烧到中间段的时候，他从西裤的口袋里掏出了手机，快速了按下了一串号码。
【喂】
约莫十几秒，电话的那一头接通了。
“我要那张光碟。”
【我觉得斌一定不希望你拿到。】
“我是你的老板”
【他是我的朋友。】
“那么，一式两份，我一份，他一份。”
【这和原来的有区别吗？】
“有区别，我能和他一起看，也可以一个人看。”
【哦~】
“条件随你开。”
【司徒老板这次可真阔气。】
“我只是希望你和陆林也过的幸福罢了。”
【感情牌？】
“因为我和斌现在很幸福。”
【条件我会随后列个单子给你的。】
“好的。”
【别背叛我。】
“我最讨厌背叛这你是知道的。”
【别让斌发现了。】
“他的聪明我懂。”
【ok！】
“就这样。”
没有等对方的继续回答，司徒璜切断了电话，掐灭了烟头，坐进车子，带着自己的爱人向着两个的家奔驰而去。


小剧场：如果看碟被发现了
昏暗的房间里，一个并不是太大的屏幕上正播放着某种色彩的内容。
斌：你怎么会有这个的？
璜：吓！【瞬间露出波澜不惊的浅笑。】斌，出差辛苦了。要不要泡个澡，早点休息？
斌：不累，我是问你这个哪里来的。
璜：真不累？
斌：不累，回答我的问题。
璜：我是在研究自己的技巧还有哪些不足。斌，我给你揉揉肩吧！出差挺累人的。
斌：我说不累了！把碟给我！
璜：真不累啊~【语气悠然】
斌：司~徒~璜~，我说过了，我不累。
璜：你不累的话正好我们一起研究下上次我技巧不足需要弥补的地方吧！【立马扑到】


