文案


　　时钟敲响了十二点的铃声，那清脆悠扬的叮当声，如同战场上的冲锋号一样催促着王思博，自从下班回家后，他泡了包方便面，便一屁股坐到电脑桌旁，除了偶尔闲暇时快速的往嘴里扒几口饭，所有的注意力都全关注在电脑荧屏上那闪动的画面上，这个动作他维持的快有5个小时，时间在无声中划过，如果不是客厅里石英钟发出报时，他还不知道现在已经到了深夜。
　　他苦恼的挠挠后脑勺，随势伸长了胳膊活动了一下，房间里充斥着方便面冷却后酸酸的的味道，和他嘴上一刻都不闲下吐出烟草的味道。
　　“好呛！”意识从电脑里拔出来，第一感觉就是满屋子浓烈的烟味，让他自已也忍受不住，他起身走到窗户旁，用力将窗户一拉，只听“吱”的一声，铝合金摩擦产生的尖锐高歌，极具爆发力的在黑夜里远远传出，看着对面楼房走道中声控灯递次被激亮，他自个也禁不住吓了一跳，虽然知道这窗户涩的很，却没想到在安静之中却有如此的爆炸力，他吐吐舌头，迅速的将窗帘拉好，留下一道缝隙，然后快速的走回到电脑旁。
　　这时，QQ图标闪动不止，他脸上一笑，打开之后，只见上面写道：“时间太晚了，有时间明天再聊。”
　　他回道：“好的！”
　　对方又说：“早点休息！”
　　他想了一下，回道：“你也是。”停了一下，还没等对方回话，他又说道：“方言，你今晚做梦会不会梦到我呢？”这句话一发出，他眼睛一动不动的盯着电脑，神情充满了期待。
　　隔了好一会儿，对方才发信过来，说道：“我要下了，88！”
　　他摇摇头，苦笑了一下，回道：“88！”心想，都结识半年多了还是老样子。
　　对方下线后，王思博跟着也下了线，他关上电脑，先将桌子一清理一遍，十几根烟头统统倒入吃剩下的方便面盒子里面，然后走进卫生间，将盒子对着便桶一竖，把里面的东西一股脑的倒进去，水开到最大，一阵轰轰声响之后，所有的垃圾被水冲的干干净净，接着他又走进厨房将空盒丢进垃圾桶中，做完这一切，他再次来到卫生间，脱光了衣服，打开了热水器。
　　等他收拾干净，钻进被子里，正要闭眼，忽然想起时间还没定，于是慌忙起身将手机闹钟调到6点钟，随手放到床头柜上面，用一块布盖住，确保手机不会无缘无故的自爆而炸伤自已后，这才安心的睡下。

☆、第一章

　　时钟敲响了十二点的铃声，那清脆悠扬的叮当声，如同战场上的冲锋号一样催促着王思博，自从下班回家后，他泡了包方便面，便一屁股坐到电脑桌旁，除了偶尔闲暇时快速的往嘴里扒几口饭，所有的注意力都全关注在电脑荧屏上那闪动的画面上，这个动作他维持的快有5个小时，时间在无声中划过，如果不是客厅里石英钟发出报时，他还不知道现在已经到了深夜。
　　他苦恼的挠挠后脑勺，随势伸长了胳膊活动了一下，房间里充斥着方便面冷却后酸酸的的味道，和他嘴上一刻都不闲下吐出烟草的味道。
　　“好呛！”意识从电脑里拔出来，第一感觉就是满屋子浓烈的烟味，让他自已也忍受不住，他起身走到窗户旁，用力将窗户一拉，只听“吱”的一声，铝合金摩擦产生的尖锐高歌，极具爆发力的在黑夜里远远传出，看着对面楼房走道中声控灯递次被激亮，他自个也禁不住吓了一跳，虽然知道这窗户涩的很，却没想到在安静之中却有如此的爆炸力，他吐吐舌头，迅速的将窗帘拉好，留下一道缝隙，然后快速的走回到电脑旁。
　　这时，QQ图标闪动不止，他脸上一笑，打开之后，只见上面写道：“时间太晚了，有时间明天再聊。”
　　他回道：“好的！”
　　对方又说：“早点休息！”
　　他想了一下，回道：“你也是。”停了一下，还没等对方回话，他又说道：“方言，你今晚做梦会不会梦到我呢？”这句话一发出，他眼睛一动不动的盯着电脑，神情充满了期待。
　　隔了好一会儿，对方才发信过来，说道：“我要下了，88！”
　　他摇摇头，苦笑了一下，回道：“88！”心想，都结识半年多了还是老样子。
　　对方下线后，王思博跟着也下了线，他关上电脑，先将桌子一清理一遍，十几根烟头统统倒入吃剩下的方便面盒子里面，然后走进卫生间，将盒子对着便桶一竖，把里面的东西一股脑的倒进去，水开到最大，一阵轰轰声响之后，所有的垃圾被水冲的干干净净，接着他又走进厨房将空盒丢进垃圾桶中，做完这一切，他再次来到卫生间，脱光了衣服，打开了热水器。
　　等他收拾干净，钻进被子里，正要闭眼，忽然想起时间还没定，于是慌忙起身将手机闹钟调到6点钟，随手放到床头柜上面，用一块布盖住，确保手机不会无缘无故的自爆而炸伤自已后，这才安心的睡下。
　　月光透过窗帘那条细细的缝隙溜了进来洒在地上，他闭着眼睛，晚上与方言聊天还算开心，尽管结识了半年从未见过他长的模样，但是从一次次的交谈中，他能感觉到，对方是一个沉稳，知性，随和的人，自已不知不觉中已然喜欢上他，虽然不知道他意识如何，但是与他对话的字里行间隐隐可以看出，他对自已也存有一定的好感，只是二人都碍于世俗的眼光纵然是在虚拟的网络中也不敢轻易表明自已的态度，有的只是浅浅的试探，可多数时间还是自已先说，而他通常的反应就像今晚一样态度不明不白，让人摸不着头脑。想到这儿，王思博深深的叹口气自语道：“方言，你到底是什么一个人呢？真是好期待和你见面的时刻！”这个念头一闪而过，他自嘲道：“别胡思乱想了，可能吗？”
　　这时，远方传来行驶火车幽扬的气笛声，他强行收敛住自已纷乱的思绪，说道：“睡了，明白还要早起！”尽管精神还十分亢奋，可是他还是强迫自已平静，就这样他慢慢的呼吸顺畅，不知不觉中睡着了。
　　睡梦中，他依稀的来到一个地方，四周建筑从未见过，十分的陌生，而且没有一个人，一时间他心里恐惧，他奋力的往前跑，希望能找到一个人，那怕是一个活着的生物也行，可是走了好久还是徒劳，而且随着他越来越深入，天地间突然涌现出浓浓的大雾，浓雾的的迅猛，一下子就将所有的一切都吞噬掉，他看不清也分辨不了方向，只有他一个人，他大声叫道：“有人吗？有人吗？”可是寂寂无声，他害怕极了，撒开腿就往前跑，脚下路也变了样，凸凹不平，让他步履蹒跚，就在这时，天际传来轻柔的呼唤声：“王思博、王思博！”
　　“是谁？”想不到这里还有人在叫自已，他毛孔一炸，扭头察看了一遍大声叫道：“是谁？鬼鬼祟祟的躲着干嘛？”
　　“我是谁？”对方轻声一笑，说道：“连我你都不认识了，我是方言啊！”
　　“方言？不可能！方言怎么会在这儿？”
　　“怎么不会是我，只要你想我，我就会随时出现在你的身边。”“你真的是方言？”
　　“是！如果你不信，我出来让你看看！”
　　这时，雾气似乎淡了许多，王思博隐隐的可以看到一个人的身影出现在不远处的地方，他迟疑了一下，大声问道：“方言，真的是你吗？”
　　人影朝他挥了挥手，并没有作答。
　　不知道是怎么的，王思博已完全沉迷在幻像之中，他认定了对方就是自已心中想见的人，见他招手，马上毫不犹豫的就往那跑去。眼见二人距离不远，可是跑了许久，这间的距离依旧没有减少，仿佛这前的一切奔跑都没有发生，两个还是处在原本的位置上一动不动。
　　王思博已是累的气喘嘘嘘，他上气不接下气的叫道：“方言，我跑你就别动了，这样追下去，什么时候才赶的上你呀？”
　　对方还只是不停的招手，丝毫不作任何回应。
　　王思博见他对自已累的半死还无动于衷，气恼道：“好小子，看我追不追得上你，等抓住你叫你好看。”
　　于是，一个追一个躲，直到他从睡梦中醒来还是没有把对方抓住，反而自已累的出了一身汗。
　　醒来后，他噔的一下就从床上坐了起来，揉揉眼睛，奋力的摇摇头，试图将困扰着自已的瞌睡赶走，窗外已隐隐泛白，手机闹钟竟然还没有响。
　　“还不到6点！”他懊恼的发起牢骚，想要再睡一会儿，可是眼看着时间就要到了，多睡那几分钟抵什么用，稍稍犹豫一下，他手一撑就从床上爬起来，来到窗口，拉开窗帘，那一瞬间，屋外清凉的空气一下子涌进了房间里，“好冷！”被晨风一吹，他情不自禁的打了一个寒噤，呼吸着清新的空气，所有的倦意顿时被冲淡了许多，精神为之一振，他借机猛烈的活动了一下四肢，嘴里发出嘿嘿的吐气声，两三下过后，整个人完全从睡意中清醒过来。望着天空渐渐明朗，他心想：“今天又是一个好天气！”
　　这时，被严严埋在盖布下面的手机发出沉闷的不甘的声铃，他掀起布，按了停止，这才走出卧室洗簌。
　　一切做完，时间刚到6点半，他穿好衣服，将钥匙、手机、钱夹往身上衣兜一塞，走出门，绲囊簧将门碰住，然后将门反锁牢好，慢慢的走下楼下。
　　单位离他住处不远，所以每天他都喜欢步行过去，而且因为起的早，所以不必担心会迟到，反而早上出门的早，街上除了晨练的人，极少有人这么早出门，所以一路走来，不仅锻炼了身体，而且还给自已安排一天的工作提供了极其从容的时间。
　　他一边走心里一边琢磨着今天上班后该做什么些事，因为心里有事，所以身边到底有谁经过，他根本没有注意，就在他聚精会神想着自已事情的时候，忽然从后面传来叫唤声：“王主任，这么早就去上班啊!”
　　他回头一看，笑道：“原来是李峰啊！你今天怎么也这么早啊？”
　　李峰是他一个单位的同事，不在一个科室，人生的高高大大的，长相清秀，年纪较他小两岁。李峰快步赶上两步，与他并齐，笑道：“这还不是向王主任学习嘛！”
　　王思博笑骂道：“去！不要拿我开涮，到底什么事一大早就往办公室跑啊！”
　　李峰笑道：“真的是想向你学习，前一阵子局里开会，局长不是在会上表扬你任劳任怨，是我们学习的榜样吗？你看局长都发话了，我们那还有不唯命是从的呢？”
　　王思博说道：“越说你还越来劲了，我看你啊，准是偷赖不想在家里带孩子，所以一大早找个理因先跑出来了，老实交待是不是？”
　　李峰这才讪讪的说道：“什么事都瞒不了你，那小家伙才一岁多，只要我回去后天天缠着玩，又不能对他发火，头都大了，这看只有乘上班时间安静安静。”
　　王思博说道：“你小子是身在福中不知福，娶了漂亮老婆，添了宝贝儿子，反过来还唠叨，真是人心不足蛇吞象。”
　　李峰说道：“烦都来不及还福呢！早知道还不如像王哥这样，自由自在一个人来的痛快！”
　　王思博胳膊一抬，佯怒道：“越说越上脸了，想讨打不成？”
　　李峰见他发恼，怕道歉说道：“莫发火，莫发火，大不了今天早饭我请，这总行了吧！”
　　王思博与他玩笑惯了，说道：“这还差不多，不过内容须让我来作主，今天非把你吃穷不可。”
　　李峰装出一副可怜样子，说道：“你可要嘴下留情，自从有了小家伙之后，老婆给的零用钱越来越少了，难道你忍心让弟弟我下半个月勒紧裤腰袋过日子吗？”
　　王思博笑骂道：“瞧你小子没出息的样儿，钱还没掏就吓成这样子，唉，还是让我请你吧，谁让今天出门不利碰上你啦！”
　　李峰笑道：“那里是出门不利，碰到我王哥今天一定会红运当头的！”
　　“红运当头。”王思博念叨着，想起着晚那场离奇的梦，不由的心情一重。


☆、第二章

　　两人来到单位附近随便吃过早点，便往办公室走去。
　　王思博办公室在三楼，李峰则在二楼办公，来到二楼楼道口分手时，李峰笑道：“王哥，明天还老时间见，我请你！”
　　王思博手一抬，说道：“去你的，我看等你接次客要到猴年马月。”
　　李峰嘻嘻一乐，笑着跑开。
　　看着他的背影，王思博无耐的摇摇头，有时候他觉得自已虽然比他大不了几岁，可心态上似乎却比他沧桑了许多，也许是内心深处隐藏有太多的秘密吧。
　　他在长长的叹了口气，情绪一下子变的惆怅起来，一种莫名的痛楚从心底涌上来，事情来的太过突然，他险些都有些压制不住了。他急忙长吸口气，接着猛的一吐，想借着这股狠劲将胸口这股憋闷喷出来，可是无论他如何努力，始终无法摆脱这突如而来郁闷的感觉。
　　“怎么了？一大早就这儿哀声叹气的干什么？”突然从身后传来一阵低沉的声音。
　　他不用看只听声音也分辨得出是单位行政一把手刘敏在说话，他慌忙收敛住情绪，转身强笑道：“刘局长，你也来这么早啊！”
　　刘敏笑呵呵的看着他说道：“这还算早？你不是在我前面都到了吗？”
　　他看着对方脸上的笑容，以他几年办公室主任丰富的阅历一眼就能查觉此话是真是假，他连忙说道：“来的早是我们这些做下属应该的，至于局长你，白天日理万机辛苦了，也应该利用晚上时间好好休息休息才对啊！”
　　刘敏扑哧一笑，说道：“少给我耍滑头，这些话用到别人身上还行，到我这儿，你小子是用错地方了！”
　　王思博与他也算是多年的同事，打开始刘敏没当上局长只是办公室主任的时候，他就跟着他手下干活，后来他升官了，这办公室主任的位置自然名正言顺的落在他的头上了。两个人呆的时间长了，人面上说话规规矩矩，但私底下却是有什么说什么毫无顾忌，这时楼道上除了他俩再没有别人，王思博接口道：“是，我知道，算我拍马屁拍到马腿上，自讨没趣！”
　　刘敏用手指点点他说道：“你瞧瞧，我关心你，反招来你一顿牢骚，真是不识好人心。”
　　二人边说边上着楼梯，王思博虽与他交情非同一般，可现在人家贵为局长，有些时候自然不如他当主任时口无遮拦，包括上楼，他总是退后一到二个台阶，让他先走。今天依不例外，刘敏在前，王思博在后，两个人慢吞吞的往上爬。
　　王思博从后面看着他的背影，忽然发现今天刘敏爬楼梯了动作出奇的惹眼，他那一对圆滚滚的大屁股把裤子撑的满满的，双腿起抬间，扭来扭去宛如两团肉珠左右的波动，而且从王思博的从下仰视的角度，偶尔还能看到他上楼时双腿间那团东西隔着衣服左右摆动。
　　王思博偷偷的看了几眼，深怕被别人发觉，连眼角都不敢抬，只盯着刘敏的脚根一步一步的往上爬。
　　刘敏正说到兴头上，听后面没了声响，回头一看，见王思博正扎着头一吭不吭，于是停下身子，猛的转身说道：“我说你今天怎么跟丢了魂似的！”
　　王思博没防备他会突然停下，本来跟在他后面也只是前脚后脚的距离，等回过神来差点就撞到他身上了，他急忙刹住步伐，抬眼之间又看到刘敏转身甩动肢体时裆部的一阵剧烈晃动。
　　他脸一阵发烫，嘴里叫道：“哎呀！”身子一侧伸手扶住楼道旁的墙壁。
　　刘敏那里猜得到他心里有愧，还以为他真的要摔跤，忙探下身子伸出手臂扶住他，说道：“小心点！今天怎么啦？失魂落魄的！”
　　王思博掩饰道：“没什么，没什么！”
　　刘敏眼光关切的说道：“如果不舒服早点去医院看看，别硬抗着，你也老大不小了，一个人没人照顾总是不行！”他顿了顿，接着说道：“不如这样，我准你一天病假，待会儿小王上来了让他给你送到医院去检查检查！”
　　从他口气里，王思博清晰的可以体会到他的好心，可是个中原因只有自已清楚又不能说白，只连说不用。
　　刘敏坚持了几下看他不听，也不好勉强，只叮嘱道：“别为工作了影响了身子，我知道这段时间里上面交办的事情多，而你又是办公室负责人，什么事都垒到你面前，身子骨那里吃得消。这样吧，我等会给严副局长交待声，以后芝麻小事就不要安排你去做了。”
　　王思敏急忙道：“不、不要，我真的没事，如果你真的这样吩咐，别人不是更有意见吗？再说当年我跟着你的时候，你不是一样这样没日没夜的干事情吗？”
　　听他提到从前，刘敏一愣，说道：“话虽不错，可当时我都已经结婚了，但你现在还没有，现在累坏了你，到时弟妹来找我算帐，我可没法解决了！”临结束，他还忍不住呵呵笑了几下。
　　王思博臊道：“刘哥，看你越说越没正经了，我到了，不跟你说了。”说完身子一扭就要逃开。
　　刘敏见他模样越发觉得好笑，说道：“这么大的人了还害臊，我又没说别的！对了，等会儿上班了到严局办会室去下，他有事找你？”
　　“有事找我？”王思博掏出钥匙一边开门一边问道：“什么事？”
　　刘敏人本已消失到往四楼上的门道口，这时探出头来，回道：“公事，到时你去了就知道，别忘记了！”
　　“哦！”王思博随口应道。
　　上班第一件事自然是打扫卫生，虽然说天天打扫，十分干净，但一件成为习惯后不做总是让人觉得缺点什么。扫地、拖地、擦桌子做完这些后，身体稍稍的有些发热，他甩了甩膀子，昨天晚上上网太久，影响的今天胳膊都还有些酸木。
　　看看表，时间刚到八点钟，离正式上班还有半个小时，反正闲来无事，他坐在桌子前，将上面堆积成山的资料整理了一下。
　　“这是批过的、这是准备要递上去审的。”他嘴里念叨着，这时，一张纸不听话的从他手中越过桌面飞到前面的地上。
　　地上刚拖，水渍还没干透，他急忙走出去将它捡起来。
　　“哦！刘局长阅批的文件！”他仔细的上下看了看，见纸张只有一个角的边缘沾了水渍有点湿，不过不要紧，他将湿的地方送到嘴边，大力的哈了两口气，仿佛自已的嘴有着一台烘干机的功效，吹完之后，他又放在眼前打量了一番，那神情如同欣赏一副精美的画卷。
　　视线落在纸后落款上，“此事交由办公室督办完成！刘敏。”这一刻，王思博的眼睛似乎从中拔不出来了，这几个字写的龙飞凤舞，坚挺有力，与其人胖墩墩的外表形成了强烈的落差，想到这里，他又情不自禁的回忆起刚刚上楼时的场景，念头刚刚一闪动，他马上克制不敢深想，说道：“这么多年过去了，刘局的字还是写的这么好！”
　　为了不让自已胡思乱想，他立刻把所有的精力投入到清理文件上来，时间在不知不觉中溜过，等他忙完时，已快到九点，中间偶尔有一两同事过来问事情，并没有耽搁他太多了时间。就在他大功告成准备歇息的时候，口袋里的手机发出一阵机促的铃声，他取出一看，来电提醒处亮出“严局”两个字。
　　“糟糕！”他手一拍额头叫道，接过电话连忙道歉说：“严局，对不起啊！你看这一来忙的正事都给忘记了，什么？让我现在就过去，好，好，我马上过去！”挂了电话，他长嘘口气，在他看来严局远远没有刘敏来的亲近，也许是自已跟刘敏时间长了有些时候只要不违背原则能过且过，可在严局面前，他一定要让自已随时随刻保持谨慎，因为他知道这两个人从本质上有着天差地远的区别。就如今天这事儿，虽然是出于忙碌忘记了，天知道到了他办公室他又会怎么说呢！
　　不过他并不害怕，因为只要不明着和他硬来，无非是工作上的意见不和，他也拿自已没办法。
　　他匆匆的来到严局长的办公室前，防盗门紧闭，透过窗帘从里面撒出来了缕毕业缕的灯光。看到眼里，他气在心里：“又不是做贼，大白天的门关那么紧干嘛，单位的电就不是用钱买的？”可这话只能窝在心里自个儿说，他眼下要做的只有小心翼翼的敲门唤道：“严局！严局在不在？”
　　隔了许久，里面才传来一句硬生生的回话：“谁啊？”
　　他回道：“是我，王思博！”
　　“哦，是你啊！门没锁上，你自已推开进来吧！”
　　“那我进来了！”他原打算直接推门而入，可是防着他多心，所以就算是在他同意后，还是加了句话，这才推门走了进去。
　　屋里面虽然开着灯，不过相对于外面艳阳高照还是昏暗，所以刚进门，王思博还是感到眼前一花，他眨巴下眼睛，只见二十平方米大的办公室正中端端正正的摆着一张崭新的办公桌，桌子上电脑后面埋着一个人头，见他进来，头也不抬下的就嘴里咕噜道：“你先做坐会儿，我一会就搞好了。”
　　王思博强忍着好奇心不凑过去看，他坐在沙发里，环顾四周，只见几扇窗户全被帘子严严的封住，唯一让人觉得外边是白天的也只有从他进来时尚未闭紧的防盗门隙中泄进来的一束阳光。
　　(送上今天第二更，再求推荐和收藏！)


☆、第三章

　　办公室里安静的只剩下严局长敲打键盘的声音，穿过电脑，王思博只看得到他头顶那片谢顶的头皮，中间一圈空荡荡的遗留着几根生命力顽强的毛发坚毅的随着他晃动的脑袋左右摆舞，在灯光下，他突然发现就算是那几根头发此时竟然也根根油亮被喷了润发的东西。
　　“物以稀为贵”突然想到这个语，王思博忍不住要笑出声，他咬着嘴唇不让自已笑出声来，可越看越有趣，实在是憋不住了，他连忙将视线从对方的头顶从挪开。
　　就在这时候，一直忙碌的严局长从电脑后面长长的叹了口气，将头抬起来，重重的吭吭两声清理了一下嗓子。
　　依照惯例，这时只要一清嗓子，就是他开始做重要指示的准备。于是，王思博马上立起腰干，从沙发中端坐起来。
　　严局长吭了两声，将手从电脑上抽出来，随手拿起一支笔，用笔端轻轻的敲打着桌面，说道：“小王啊！知不知道今天叫你来为什么事呀？”
　　王思博回道：“不知道。”
　　严局长似乎对他的回答有些怀疑，透过眼镜，细细的打量一番他，接着说道：“哦，不知道啊！我还以为早有人给你透露过消息了。”
　　见他煞有其事的样子，一时间王思博也觉得有些摸不着头脑，他疑惑的盯着对方。
　　严局长与他目光刚一接触，马上闪开，然后说道：“其实也没什么大不了的事情，这不，前几天我到省里开会，接到通知要求地方报一名先进工作者，昨天局党组开了个小会，准备把你报上去。”
　　王思博听后“哦”了一下，心想：“还以为是多大的事情，原来就为这个啊！”
　　他顺口回道：“多谢组织上的关心。”
　　严局长手摆一摆，慢吞吞的说道：“这个决定虽然是组织定的，可必竟关系到你个人，所以今天我找你没别的意思，就是想听听你对此事的看法！”
　　王思博听的一愣，心想这不是件好事吗？即然单位都定下了，还需要听我的意见干嘛！他嘴上谦虚说道：“多谢局领导的关心，这么大的荣誉给我是领导们对我的肯定，以后我会再接再厉，更好的完成领导交办的更项任务。”
　　严局长似乎对他的这番自谦不是很满意，语重心长说道：“小王啊，我知道办公室工作头绪多，事情杂，可所有成绩的取得光靠一个人是不可能的，所以在自已取得荣誉的时候也要多想想战斗在其它岗位上的同志嘛！”
　　王思博连忙说道：“是、是，严局长批评的对，其实在我们单位上还有许多优秀的同志……”
　　严局长不等他话讲完，饶有兴趣的插道：“哦，都有谁呀？你说出来我听听！”
　　直到这里，王思博总算是反应过来，原来他叫自已来不为别的，原来是想让自已出面推辞掉局党组研究的意见，把这个先进名额让给他圈定的人啊！这时，一明白他的想法，王思博的脑袋迅速理出几套方案，但是都被他暗暗的给否决了，因为他知道严局这个人的性格，只要是他认定的事情，想方设法也都要得逞，再说他分管办公室工作，如果今天不顺着他的意思乖乖的将名额让出来，那么以后的工作中难保他不会给自已小鞋穿，到那时自己日子怕是非常难熬了。
　　一时间，办公室里悄寂无语，只有严局长用笔频繁敲打着桌面发出的单调的哒哒声。
　　王思博心底暗骂他老狐狸，脸上却挂着笑容，从容的说道：“严局长，经过我一番深思熟虑，我决定将这个先进工作者的名誉让给人事处的金莉同志！”
　　听完他的话，严局长手一顿，将起落的笔稳住，盯着他问道：“为什么？”
　　“为什么？你说为什么？还是因为金莉是你的儿媳妇吗？我要是提了别人的名字，你又想不出会变着法的鸡蛋里挑骨头。”他心里暗道，脸上尽可能的保持住从容，说道：“金莉虽然是个女同志，可工作上却从来任劳任怨，这几年来，为局里的发展也做出了较大的贡献，所以我觉得这次省级先进工作者非她莫属！”
　　“你真是这么考虑的吗？”说这句话的时候，严局长眼睛死死的盯着他的脸一动不动，似乎要从他面部表情上捕捉到任何一丝能真正反应出内心真实想法的破绽。
　　王思博心中冷笑，在办公室工作了这么多年，连掩饰自已想法最起码的功夫都没有，算是白混了。他目光丝毫不退缩半步，用最诚恳的语气再次说道：“这是我的真心话！”
　　二人目光碰撞在一起，几秒钟下来，倒是严局长先败下阵，他干笑了两声，说道：“你既然有这样的觉悟我也不能勉强，其实名誉这东西太虚，要不要都无所谓，最重要的还是看平时工作。”
　　王思博也不得不得佩服他老谋深算，自已想做的事却由他人来完成，就算是有人提出疑问，他也能保得自身周全。
　　话挑明了，房间里的气氛变得融洽了许多，王思博看他似乎没有再要与自已谈话的意愿，站起身来告辞道：“严局长，要是没有别的事吩咐，我就下去！”
　　“哦！你不再坐会儿？”严局长抬抬屁股，作出相送的姿势。
　　王思博马上说道：“你忙，别送！”
　　严局长说道：“反正坐时间久了站起来活动活动也行，哦，差点忘记了，这是先进工作者的审批表，你随便带给金莉。”他从桌子一摞资料中抽出一张纸递了出去。
　　王思博迎上几步，双手将表格接过，说道：“放心，等一下我就给她送过去！”
　　严局长客气的说道：“那就辛苦你了！”
　　王思博回道：“没事，没事！”说完转身就走了出去，来到门口，他刚把门拉开，严局长又说道：“等下你还是先去趟刘局长办公室，把自已的想法汇报给他听下，这事毕竟是开党组会研究过，不要因为自已有觉悟就视组织领导不存在，最后落得别人说闲话！”
　　王思博应声答应说好，出门时转身面对着他将防盗门轻轻的碰上。
　　站在门口，他心里恨声说道：“虚伪！”
　　骂归骂，官大一级压死人，谁让自已是个普通老百姓呢？他一边安慰着自已一边朝刘敏办公室走去。
　　刘敏办公室在楼道的最里面，王思博来到门口时，门半掩着，他轻轻的敲了两下，问道：“刘局长在吗？”
　　“谁啊？请进！”屋里传来刘敏温和的声音。
　　“是我！”王思博推门而入。
　　刘敏伏在桌上正写着东西，抬头见是他，笑道：“我手下有点文件要修改，你自已倒水！”说完，腾出手从办公桌抽屉里摸出一盒茶叶，往桌面上一放，说道：“这是同学从杭州带回来的毛尖，你尝尝！”
　　王思博走上前去，把茶盒拿到手中，打开盖子，从中间揪出一小撮，然后走到饮水机旁边，用一次性纸杯泡了茶，手里端着清香扑鼻的茶水，走到沙发旁，一屁股压下去，缩了进去。
　　“只管喝不管盖，茶叶这东西跑了味可不怎么好喝了！”刘敏说道，将茶盒盖紧又放进了先前的抽屉里。
　　王思博将茶杯送到嘴边，青青的茶叶被开水一泡散发出诱人的香气，也许是刚刚与严局长一番精神上的交战，现在看着热水香茶，他感到有一丝丝的困乏。
　　“早上没事吧!”刘敏头也不抬的问道。
　　王思博知道他问的是二人在楼梯上发生的事情，脸上一红，说道：“没事！”
　　“没事就好，年纪轻轻的连上楼都摇摇晃晃的，现在这样那老了怎么得了！”刘敏开玩笑说。
　　王思博笑笑，没有吱声。
　　听他没动静，刘敏抬起头朝他看了一眼，正巧迎上王思博的目光，见他表情索然，先是一愣，接着低下头继续自已的工作。
　　王思博与他眼神一碰，心道：“刘局长还是那么帅！”只见他四十三、四岁，留着平头，微微发福的脸庞上根本看不到岁月留下的烙印，眼睛不大不小，丰润的嘴唇随着他起笔落笔一闭一合，坚挺的鼻梁上一只金丝边眼镜越发将他的书生气质衬托的淋漓尽致。
　　“我早上让你找严局长，你去了没有？”刘敏问道。
　　“嗯！”王思博心不在焉的回道。
　　刘敏抬起头，说道：“嗯是什么意思？”
　　“找了！”王思博大声回道。
　　没想到一句话让他反应这么大，刘敏很是奇怪，放下手中的笔说道：“思博，你今天是怎么回事？”
　　王思博这才意识到自已情绪有所失控，马上调整态度，说道：“瞧我这不前脚从严局长出来后脚就来找你汇报工作了吗？”
　　刘敏看了他几眼，问道：“事情他都给你说了吧！”
　　王思博回道：“说了，不过……”
　　刘敏说道：“不过什么？”
　　王思博心想如果把和严局对话的内容如实说出，肯定会闹出意见，最后还是自已落的不是，所以和他叙述的时候自已要留点儿心思，免得自找麻烦。
　　(送上今天第一更，求喜欢本书的朋友动下手指，多推，多收藏，多评，谢谢！)


☆、第四章

　　瞧他欲言又止吱吱唔唔的样子，刘敏不自禁的从心底升起一把无名火，急道：“你今天那根筋不对劲啦！早上哀声叹声，现在问你一句话也无精打采含含糊糊，这不是你平时的作风啊！”
　　王思博说道：“刘局，你别着急啊，走来走去的我就不能歇口气再给你汇报工作？”
　　语气中透出浓浓的不乐意，刘敏听完一呆，虽然王思博曾跟随自已在办公室工作多年，也算得上是同舟共济，但他很少像眼下这种口气跟自已讲话，看来他的确是遇到烦心的事情了。
　　没有做多的争辩，刘敏停下手里的工作，静静的望着他。
　　王思博压根没有对严局长擅自主张逼自已让出先进工作者名额的事情挂在心上，刚刚言语过激完全是出于早上楼梯发生的意外事件后一连串的本能反应，胡思乱想引起了情绪上的波动，于是在言谈中不知不觉的流露出来。
　　刘敏一不吭声，王思博马上意识到自已失态，神情涩涩，说道：“刘局，对不起，刚才是我心不在焉，我现在过来主要是对你汇报一下往省里上报先进工作者的事情。”
　　刘敏奇怪的问道：“这个事局党组不是已经定了报你的名字吗？严局长给你转达决定就行了，还需要向我报告什么？难道他没对你说清楚？”
　　王思博摇摇头，说道：“事情严局长已经给我说的很明白了，不过，我想局里优秀干部那么多，而且这次表彰又是省里的，所以我想把这个名额让给其它更有资格的同志。”
　　刘敏愣了一下，取笑道：“让出名额？亏你想得出来。思博，跟了我这么多年，真没发现你思想觉悟还是蛮高的嘛！”
　　王思博笑笑，没做多的解释：“这件事我已经给严局长汇报了，他让我再给你通个气儿。”
　　刘敏点点头又摇摇头，忽然神色一变，语气严肃的问道：“不对！名额是不是严局让你出来的？”
　　王思博没料到他会如此敏锐的察觉到其中变故，也许是自已之前失落的情绪让他有所误会，忙解释道：“怎么可能呢？刘局长你想多了！真的是我自动请缨让出名额的。”
　　刘敏说道：“思博，咱们在一起共事不是一天两天了，你心里藏的东西瞒不过我的，老实交待，是不是严局压你做的？”
　　王思博语气极不自然的回答道：“不、不是，真真切切是我自愿的！”
　　“那我问你，让出名额你心里自然有合适的人选，是谁？”刘敏逼问道。
　　“是，是……”
　　“是金莉，对不对？”
　　“你怎么猜到她？”王思博脱口而出。
　　刘敏冷冷说道：“何必用猜，其实开党组会的时候老严就想把名额派给金莉，但是提出后党组成员没一个同意，当时他也没好强求，我还以为这事儿他默让了，没想到会使出这招来。”刚说到这儿，放在桌上的手机响了，他拿起看了一眼来电显示，眉头微皱极不情愿的接听着。
　　“喂！淑琴啊！”他刚说了一句话，王思博老远都能听到从手机中传来的叽里呱啦叫嚷声。他知道淑琴是刘敏爱人的名字，很显然两口子发生过口角上的争执，现在她正打电话过来责骂。
　　王思博看着刘敏又苦又恼的将电话离自已耳朵远远的，俗话说家丑不可外扬，自已就算不是故意偷听，但电话里对方吵的声音太大，有些词语硬生生的就塞进了他的耳朵里，一时间，他坐也不是走也不是浑身不自在，犹豫半天他还是决定暂时起身站到外边等他们通完话再进来。
　　他轻轻的站起身，屁股刚一抬，刘敏就对着他摇摇手，然后把电话贴到脸侧，温声说道：“淑琴，现在是上班时间，有什么事等我回家了再说，就这样，挂了！”语音还没降他迅速的将电话压了。
　　王思博小心的问道：“嫂子找你有事？”
　　刘敏甩甩脑袋说道：“没什么事儿！对了，刚刚我们谈到什么地方了？”
　　王思博自然不愿意为此事闹得他们领导不团结，忙说道：“刘局，其实让就让了，谁当不一样，又出不了多大的乱子，何必追究谁是谁非呢？”
　　刘敏严肃的说道：“评先进又不是上菜市场买菜，想买谁的就买谁的，既然党组研究过，就算有变动也该拿到会上更改，他想让谁当就让谁当，还要党组干嘛？还开会干嘛？干脆他一个人做主不得了，一点组织观念都没有！不行，这事非搞个水落石出，不然传出去还不让别单位的人笑话？”
　　他声音越来越大，王思博急忙站起身，把虚掩的房门碰上。等他声音消停，这才小心翼翼的说道：“刘局，你别发火，其实这事全赖我，如果不是我怕得罪人，也不至于会走到这个地步。”
　　刘敏瞅瞅他，说道：“这怎么能怪你？他一个局长，你只是个办事员，他安排的事你敢不做？你现在就去他办公室叫他来见我。”
　　王思博怕事情越闹越僵，忙陪笑道：“你先消消气，听我讲句话行不？”
　　刘敏手机重重的往桌上一撂，说道：“你说！”
　　王思博接着前面说道：“事情既然出了，继续追究责任没太大意义，整个事情归根截底还是我组织原则性不强，当时如果气势强硬，这事儿也不就过去了，再说严局长又没有把话挑明，全是我一厢情愿主动要让出来的，如果你真要追究责任的话，他往我面前一推我无话可辨，现在解决的唯一途径只能将错就错，你权当帮我个忙，睁只眼闭只眼算了，另一方面也好做个顺水人情给严局长，反正当不当先进我无所谓，你说行吗？”
　　刘敏本在气头上，怎会听进他的话，说道：“你不去？我现在就给他打电话，真是不像话，眼里还有组织纪律吗？”
　　王思博急忙冲上前，一把将他的电话抢在手里，求道：“刘局长，我叫你刘哥，不看别的，你念在往日鞍前马后为你卖命的份上，你就别再为这事折腾了好不好？你难道想我接下来几年不好过日子吗？”
　　“你……”刘敏还真没想到他会来这套，气的手指着他半天说不出话来，身子一压坐在位置上。
　　两个就这样一个坐一个站呆了十几分钟，都没有出声，王思博察言观色见刘敏火气似乎小了一点儿，轻轻的将手里的手机放在桌子上，说道：“刘局长，气消了没有？不行我给你倒杯水润润肺？”
　　其实这句话是套用原来他们还在办公室一起共事时常说的话，当年只要刘敏为工作上的事挨批回到办公室生闷气的时候，王思博总是用这句话调和他烦躁的心情。好多年没用了，这时有意无意拿出来也不知效果怎么样。
　　一句简单的话，把刘敏的思绪拉回到过去，他看着眼前的王思博，想着过去同甘共苦的岁月，气也没那么冲了，低声说道：“你呀你，我该怎么教训你才好呢？早就给你说过，做人不能太含糊，特别是工作上的事情，一就是一，二就是二！”
　　王思博说道：“是，你说的对，犯错误还不是平时向你汇报思想少了的缘故。”
　　刘敏看着他，一副恨铁不成钢的表情，这时，两个人的手机同时响起来，刘敏拿起来一看，按了下关闭，没有接。王思博拿出来一看，竟然是家里面打来的。他对刘敏说道：“刘局长，我接个电话，等会儿接着听你指示。”说完身子一扭跑到走廊上，把刘敏一个人丢在办公室里干瞪眼睛。
　　王思博将把手机竖到耳边喂了一声，另外一边就开始叽叽喳喳的唠叨起来：“我说儿子啊，怎么两天都不回家一趟呢？”
　　王思博吐吐舌头，撒谎道：“妈，这不是办公室事情多吗？有什么事你快说，我现在正忙着呢！”
　　“忙忙忙，只知道忙！自个也老大不小了，什么事还要当老的给你操心！别的事没有，就是昨天啊你邻居陈阿姨过来谈，她有个侄女比你小几岁，到现在还没有找到合适的朋友，所以过来问问我的意见，打算让你们俩见上一面，如果瞧着还顺眼就正式交往……”
　　听到他妈给介绍对象他头都是大的，急忙说道：“妈，你就别操冤枉心了，现在都什么年代了，还介绍朋友，烦不烦！”
　　“年代怎么了？现在就不许人给介绍朋友啦？想当年你妈和你爸还不是一样……”
　　感觉这一谈起来不知什么时候才能结束，又不是几分钟能唠叨完的，他说道：“好，你怎么说怎么定，我现在还有事，挂了啊！”
　　“我还没说两句就嫌烦，记着今天晚上人家姑娘来咱们家，八点，你可别忘了！”
　　“哦！哦！”他满口答应，跟着就挂了电话。
　　等再回到办公室里，刘敏又开始伏在桌子上写写划划，很显然，刚刚的事情就在他出去接电话的时间里给{平了，他站在门口说道：“刘局长，没别的交待我先下去做事了！”
　　刘敏没抬头，嗯了一声，等王思博转身离开的时候，说道：“这件事当作没发生，党组成员那里我来交待，不过我希望这种事是第一次，也是最后一次！”
　　“是！”王思博猛的一扭身朝着他行了一军礼，跟着快步窜了出去。
　　其实刘敏还有话要交待，可是王思博逃的太快，根本不给他任何继续念叨下去的机会，他摇摇头从新梳理思路埋头完成自已的工作。
　　（今天继续送上第二更，最后依旧要念叨一句，读者的支持是作者的最大动力，所以请觉得本书还行的朋友们献上你宝贵的一点，一推，收藏和评论，谢谢！）


☆、第五章

　　王思博回到自已办公室，屁股一落到椅子上便长长的喘了口气，虽说由于自已差点造成刘敏和严局长之间发生工作上的冲突，可是从刘敏临走时交待的那句话里，他深深的体会到刘敏用心良苦，因为他十分清楚刘敏在局长位置上当的也不容易。当年换届组织部文件一下达，整个单位一片哗然，照惯历局长之位就算不从现有党组成员中产生，也可以从上级部门或基层乡镇党委书记、镇长里产生，为什么偏偏是刘敏呢？一时猜疑、谣言如野火般在单位中四处蔓延。更有人跑到组织部质问，说他一个小小的办公室主任有什么资格一下就提拔到局长的位置上，怀疑中间存在猫腻！事闹大了眼看不好收场，组织部领导专门成立了一个调查小组，对整个推荐任用过程认认真真的核查一遍，给出的结论是，过程完全合法合规，并不存在弄虚作假，并对蓄意煽风点火的个别人进行了单独谈话，如此一来，局长是当上了可刘敏无形中也得罪了人，还好在接下来的几年工作中，他始终做到公事公办，任何事都亲力亲为不搞特殊，一心一意为单位职工谋福造利，刚开始还有人不服气背后里说三道四旧事重提，随着时间的推移，当大家发现他在局长位置上做的真的不错不得不让人佩服，那别有用心的是非倒也无生根发芽的地方渐渐的销声敛迹，通过精心的整治，单位整体形象焕然一新，上下关系日益团结，形势一片开朗。
　　但有一个例外，那就是严局长，他之前是某乡镇党委书记，后来因为经济问题被停职，眼看着就算不开除公职也要丢掉领导职务的非常时刻，他利用在任时编织的人际网，上下活动，最后一纸调令来到这个单位，不过职务只是副书记、副局长。当时刘敏还只是办公室主任，其它党组成员资历抵不过他，所以前任局长在任时有很多时候基本上有事他说了算，而局长又不好得罪他，只得睁只眼闭只眼过得去算了，正因为如此，助长了他目中无人，性格自大的气焰。但自从刘敏上台后，工作方法骤然改变，只要是单位上的事情不管大小统统拿到党组会上讨论，这样一来，严局长就无法按自已的意愿为所欲为了，他心里记恨刘敏到了极点，可又抓不住他的把柄，就算是有一点儿事情，压根范不着提出来，所以他心里虽恨表面上却从不表露半分。不过一旦碰到对自已有利的事情，就算是党组研究讨论过的，他也会明里暗里想方设法的达成已愿，就如这次，虽然定的是王思博，到最后还是变成他儿媳金莉了。
　　再说金莉这个人，仗着公公严局长行市在单位里面上窜上跳终日无所事事，而且她最大的爱好就是喜欢四处探听单位同事的隐私，什么谁家里老公老婆两口子吵架，什么哪个人婆媳关系不和睦，只要有这样的事发生，她比当事人还费心，就算得不到第一手消息，她也会花费九牛二虎之力搞个清清楚楚明明白白，知道倒也罢了，她还会不识相的将事情添油加醋的四处宣扬，局里人对她是即恨又怕，敬而远之。去年中层干部竞争上岗，严局长力排众异将她安排到人事处担任科长，如果说她最大的进步是什么，说到底也只有有活可干说是非时间少了。
　　王思博手里拿着审核表，一行行的扫射下去，眼光经过特长及爱好这一栏时，禁不住逗留住，自言自语道：“特长善于采集生活素材，爱好喜欢调解同志家庭内部矛盾。”说到这里，他重新将目光移到表格上部职务一栏，轻声笑道：“下面一改，上面职务不就要改成特务吗？如此一来才能做到上下一致嘛。”在他看来，金莉就像是严局长安插在群众中的一根眼线，一个暗哨，随时随刻掌握民情民意，第一时间向他反馈。
　　此时，楼道中传来高跟鞋击打地面嗵嗵的声音，而且越来越近，看样子是朝他办公室走来，他急忙收敛嘻乐的表情。
　　高跟鞋声走到他门前骤然停下，从门外传来一阵清脆的叫喊声：“王主任在啊？”
　　不用看人，王思博马上分辨出这是金莉的声音，他心道：“说曹操曹操到！来的好快！”不等她推门进来，他立刻站起身上迎了出去，嘴上笑道：“是金科长吗？快请进！”
　　其实不用他招呼，门早被来客推开，一位身材高挑，衣着时髦的女人从外边快步走了进来，她笑道：“王主任忙呀！”
　　王思博笑道：“还不是瞎忙活，倒是金科长怎么腾出空儿来，舍得到我这里坐坐呢？”
　　金莉笑道：“瞧你说的什么说！你看我这不是专诚给王主任你汇报思想来了吗？”
　　王思博连连请坐，接着倒了杯水递到她手中，这才回到自已的位置上。
　　二人客套了几句，王思博说道：“金科长来的正巧，刚刚从严局长那里领到一张表格，你拿回去好看看该怎么填写。”
　　“什么表格？”
　　看着她装模作样一脸茫然的样子，王思博心生鄙视，嘴上却说道：“这次严局长从省里开会，说是省机关给咱们单位分了一个省级先进工作者名额，组织上决定报你。”
　　“真的？”金莉瞪大眼睛，一副很突然的样子。
　　她越是如此，王思博越发肯定她心里早已经有数，暗暗冷笑。即然对方故作一无所知，他也装着什么也没发生的样子，拿起放在桌上的表格，站起身子递了出去。
　　办公桌和沙发之间有一定的距离，王思博故意不走到金莉面前送到她手中，而只是站在办公桌前递给她，目的就是让她明白自己不满的情绪。不过，金莉似乎根本就体会不到他此举的含义，见他递出表格，马上从沙发中站起来，快步靠近一把将表格接了过去，这时她的表情已经出卖自已，她兴高采烈的一边仔细看着上面内容，一边对王思博连声称谢。
　　王思博本来就对她没有好感，可又不愿得罪她，毕竟她背后有一个严局长给撑腰，他尽量克制自已不让内心鄙视的情绪不经意从脸上流露出来，强笑道：“好多年咱们单位没有出过省级模范了，金科长，希望你能认真的把个人先进汇报材料写好，特别是典型事迹这一块，尽可能写的充实生动。”
　　此时一张薄薄的表格要比王思博的脸好看多了，金莉紧紧的拿着表格上下看了几遍，点头说道：“王主任指点的对，我一定不会辜负局领导厚望，认认真真的将个人材料写好。到时真有写不好的地方还要麻烦王主任多多辛苦帮忙修改了。”
　　王思博说道：“金科长太谦虚了！”
　　金莉笑道：“我的能力王主任还不了解吗？讲讲话什么的还行，动笔写文章可不是我的强项。”
　　王思博笑笑，金莉又问道：“表填好了怎么处理？”
　　王思博眉头微微一皱，回道：“我只是传达领导的意见，至于上报先进的流程金科长分管人事想必比我内行吧。”
　　金莉干笑道：“我这不是去年才上任吗？业务上的好多事情还不是很熟悉。”
　　王思博说道：“金科长越说越客气了，其实这次上报省级模范的手续是什么我也不太清楚，会议是严局长参加的，如果你有什么疑问，最好是咨询一下他比较好！”
　　说完他故意站起身将桌上凌乱的纸张理理，言下之意就是现在还忙。
　　金莉是个八面玲珑的女人，看到王思博理文件心里自然明白他用意，即然表格已经拿到手里，也没必要再留在这里，她笑道：“这次过来本想好好和王主任聊聊，没想到办公室的事还真是忙，既然你没时间，那我改天再过来拜访。”
　　王思博巴不得她立马走人，这时听她主动提出，也没有做过多的挽留，说道：“什么拜访不拜访，都一个单位的同事，没事过来窜窜门，交流下思想，我求之不得，只是你也看到，手上的活着实不少，不然今天一定和金科长聊个痛快！”
　　二来走到门口，金莉猛的转过脸来，悄声说问道：“王主任听说了没有？”
　　见她神神秘秘的样子，王思博问道：“什么事？”
　　金莉说道：“刘局长和他爱人这段时间正闹离婚呢！”
　　王思博一时没反应过来，反问道：“刘局长？哪个刘局长？”
　　金莉急道：“咱们局里还能有第二个刘局长？不就是刘DD敏刘局长呗！”说到名字时她把声音拉的又细又长。
　　“不可以吧！听说刘局长和她爱人很恩爱的，你会不会搞错了！”别人他可以不闻不问，但刘敏的事情他却不能坐视不理。
　　“你别不相信，其实这事我早就听说了，可一直没得到有力的证据，这不前几天才得到可靠的消息！”金莉似乎对他怀疑自已的侦查能力有所震怒，急冲冲的说道。
　　看着她幸灾乐祸混杂得意洋洋的样子，王思博心里越发反感，说道：“金科长，话可不能乱讲，要是没这事儿，传出去可不要闹笑话？”
　　金莉只顾着炫耀自已本事，那里感觉到对方情绪上的变化，语气肯定的说道：“没有可靠消息来源这话我也不敢乱讲。”说完头一扬，一副敢作敢当的样子。
　　王思博见她眼神泛光的盯着自已，仿佛极其渴望自已哀求她讲出所知道的一切内幕的样子，王思博冷冷回道：“别人家的私事，我们在背后还是不要议论比较好。没事我就不送了，金科长慢走！”
　　金莉没想到他对如此大的一个新闻会反应的如此淡漠，失望之极又不好强拉着讲给他听，抿抿嘴道别后，头一扭转身走开了。
　　看着她一扭一摆的背影，王思博鄙夷的轻声骂道：“无聊！”接着进屋使劲将门往后一甩，“纭钡囊簧巨响过后，重重的撞击声在楼道中远远的传了出去。
　　坐在椅子上，王思博心情久久不能平静，虽然心底对金莉这种四处挖掘散播别人隐私的行为十分厌恶和反感，可是从以前她口中传出来类似消息最终结果的真实性来判断，今天她说的话未必有假。再说，刘敏做为单位一把手，就算金莉有严局长罩着，但无中生有造谣诽谤，量她也没那么大的胆子。这时，他回想起早上在刘敏办公室时他爱人打电话吵闹的情形，心中无端的一颤。
　　其实直到现在他也不了解自己对刘敏真实的感觉，因为自打上班的第一天起就在他手下做事情，二人从陌生到熟识，刘敏为人梗直，做事认真，自已跟着他学会了许多东西，况且今天自已能当上办公室主任一职也是他力挺的结果。照理说自已与他只是工作关系，但自打早上遇到他时无意间的那一瞬间内心的触动，自已心底埋藏的某种渴望似乎一下又被唤醒，滋生出异样情愫，而且这种感觉在接下来短短的几个小时里无限扩展，让他难以抑制，他不敢想却又不得不重新审视自我。
　　于是在剩下的时间里，他一直在忙碌、猜疑、自审、无耐中渡过，临近下午下班时，始终不能从纷扰的情绪中逃脱。
　　手机响起，拿出一看，家里打来的，接听问道：“妈，有什么事？”
　　“什么事？我就知道你会忘记！”
　　“我没忘记，不就是晚上八点在家里相亲吗？现在还不到六点，时间到了我自然会赶过去！”
　　“你小子的话没准儿，我再不会上当。这次我可要盯牢点，免得你又和上次一样临到头来跑了！听好了，下班直接给我回家吃饭，我给你准备了几样爱吃的菜。”
　　王思博哭笑不得，在母亲面前孩子永远长不大，他笑道：“是！这次我保证一定不再逃跑，待会儿收拾完东西我就回家，中间你老人家就别打电话来催促了！”
　　“那我先把饭做上，菜等你回来再炒，你抓紧点！”
　　王思博应声说好，挂掉电话。他手脚麻利的将桌面上所有资料摆放整齐，左右打量见没有遗漏，灯一关，把门碰住。
　　来到楼下，突然发现外边淅淅沥沥竟下起小雨，天地间似被蒙上了一道灰色的细纱，没带雨伞，他快步往院子外公交站台处跑去，回头间，发现刘敏办公室窗户依旧透出灯光，他心思一动，想上去看看，转念又一琢磨：“自已现在上去算什么呢？”自嘲的笑笑，加大步伐向着站台奔跑过去。
　　马路上车流如潮，加上有雨，越发显的行意匆匆，站台上挤满了等公汽的人，王思博一头扎在里面。不到十几分钟车来了。跟着拥挤的人群他东倒西歪的被送上了车，人流的涌入越发让小小的车厢更加的拥挤，看着离自已脸不及一尺处那一张张陌生的面孔，他释然了，这就是生活！肉体被挤在狭小空间里动弹不得，扑鼻而来是周围劳作一天人们身体内发出的酸臭味道，一切的一切如汹涌的波涛一击紧接一击拍打着神经，简单直接的刺激着他，强迫他体内另一个自已快点醒来，只有这样，他才能从一天的迷茫中走出来，才能用不同的视角发现自已，从而燃起沉睡一天的激情。
　　（这篇写的时候改动比较多，所以时间上今天不能送上第二更，对不起各位了，抱歉！）


☆、第六章

　　公车到站，雨势愈发密集，王思博几乎用飞奔的速度朝家的方向跑去，风雨中，他感到体内蕴藏的激情渐被唤醒，尽管冰凉的雨水淋湿了他的身体，但是胸口那颗滚烫的心脏却腾腾的激荡跳跃，沉眠一整天的灵魂已然苏醒，撕开罩在外面虚伪的面具，大声告诉他、提醒他、激励他，不管别人如何，自已的路还得要由自已走下去。他越跑越快，目光坚毅的盯着前方，丝毫不在乎别人如何看待自已的诧异，仿佛天地间没有任何能阻挡自己前进的障碍，因为只有他知道，自已想要的生活是什么！
　　裤脚上湿了很大一片，刚进家门碰上门，就看到母亲从厨房里探出头扫了一眼，说道：“雨下这么大，也不知道带把伞，很一身给淋的，赶快去用电吹风把头发给吹干了，小心别着凉！”
　　王思博笑着说：“没事！”
　　经过客厅时，看到父亲正坐在沙发上看报纸，叫道：“爸！”
　　父亲抬起头，伸手扶了扶眼眶上的老花镜望望他嗯了声，接着头一低又继续看着手中的报纸。
　　王思博了解他的脾气，因为他脸的表情永远是那么的平静，正如他的性格，天大的事在他面前都宛如无事。唯独那年自已高考考取全国重点大家，这事着实让他高兴了好几天，跟换了人似的整天乐呵呵的，逢人就对他赞口不绝，他觉得儿子给他长了脸，但新鲜劲一过，他又恢复的原来的习性。小时候，王思博一直以为父亲对自已冷冰冰的毫不关心，特别是看到同龄人与父亲有话有笑关系密切，他就不由得怨恨，单为此他还着实伤心过好几次。但是，现在他已经完全可以体会到父亲的辛苦，他是家里的老大，后面还有几个弟妹，少年出来后，一直为生计奔波，残酷的现实让他早已将所有的喜怒哀乐埋藏心底，他不愿让儿女们看到自已艰辛的一面，结果只能选择用冷漠来掩饰自已内心的无耐。
　　王思博将头发略吹了一下，来到了厨房，此时，锅里滋滋的响道。
　　刚一进去，他立刻被满屋子的油烟味给呛的咳嗽不止，说道：“这么大的烟子，自怎么连抽油烟机也不开？”
　　母亲说道：“我习惯了！”
　　“习惯了也不行，这烟子吸多了对身体有害！”说完，他迅速的将开关一按，不一会儿，屋子里的油烟味被排除了干干净净。
　　“就你娇嫩，想着你小时候做饭哪有这东西，做出的饭不一样吃了几十年，我看也没听说过谁谁谁只炒个菜烟子吸多了死的！”
　　“妈，你老提过去行不？”
　　“过去怎么啦？没有过去的苦生活哪有今天的好日子，我看你们现在的年轻人就是吃苦吃少了，身在福中不知福，有机会把你们统统送回到解放初期，也让你们尝尝滋味！”
　　在家里，王思博是母亲唯一的听众，因为遇到她唠叨，父亲就会一言不吭，只听不说，但他却总爱胡搅蛮缠乱讲一通，有时妈妈辨不过他发恼时，他又会腔调一转变着法的说几句好话哄她开心。这时，他拿起一双筷子从锅内夹起一团菜吹了吹喂进嘴里，说道：“味道，味道还不错嘛，一尝就知道还是老妈的手艺最棒！”
　　“去去去！少给我打哈哈，到外边先把碗筷摆好，这菜炒好就开饭！”母亲推推搡搡的把他撵出去，笑骂道。
　　王思博冲着客厅的父亲叫道：“爸，别看了，洗洗手吃饭！”
　　父亲还只是简单的嗯了一声，慢悠悠的站起身来。
　　等他洗完，桌上菜已摆放整齐，王思博望着他问道：“爸，要不要喝两杯！”
　　父亲摇摇头说道：“不了，今天有点不舒服！”
　　“怎么了？要不要紧，去医院检查了没有？”王思博紧张的问道。
　　“没事，可能是这两天没按时吃降血压的药，所以血压有点高。”
　　“降压药可得天天吃，这东西隔三差五的吃没效果。”
　　“可不是！”母亲责备道：“老头子！我说了你不听，现在连儿子都这么说你总该相信了吧！”
　　父亲端起碗，说道：“没大不了的，我自己身体自已知道！”
　　母亲不满的说道：“你知道？要不是我天天督促你，你哪回记得按时吃药啦？还好意思说！”
　　王思博怕母亲又开始不停的说教，忙打岔说：“吃饭，吃饭，你看菜都凉了！”
　　他这么一提，立刻把母亲的注意力转移到桌子上来，她急忙说：“可不是，只顾着拌嘴，菜都凉了，快吃！”
　　王思博冲父亲笑笑。
　　将扒了两口饭，王思博奇怪的问道：“妈，今天怎么让陈阿姨把人领到家里面来呢？约好时间到外边见一面不就得了！”
　　“你还好意思说，上次给你介绍个对象，说好好的见面，可是你呢，让人家姑娘多等了个把钟头也不露面，事后害得中间人把我责怪的都不知道怎么解释。你小子以为有了前车之鉴老妈还会上你的当吗？我今天非牢牢的盯着你不让你再故伎重演给糊弄了。”
　　王思博干笑了几下，说道：“两天没见，老妈说话的水平越来越高了！”
　　“怎么了？”
　　“成语用了顺溜顺溜的！”
　　“你小子连你妈也敢取笑，看我不打你！”母亲做动作手扬扬。
　　“饶命！饶命！”他嘻笑的说道。
　　“老老实实吃饭，两天没回家，也不知道三顿饭有没有按时吃，我看脸好像都有点瘦了！”
　　“不可能吧！再说瘦点儿有什么不好，说明结实、健康！”
　　“吃饭！”父亲轻轻的把筷子敲了敲碗沿，低声说道。
　　王思博对着母亲眨眨眼，不再耍闹了。
　　一时间，除了吃饭嚼菜的叭叭声响，三人都不再开口讲话。
　　很快用过晚餐，父亲碗一放，起身离开，王思博站起身，袖子一挽，说道：“晚上我洗碗！”
　　“走开！两天没回来，陪你爸聊聊天，再说你毛手毛脚的我还怕把我碗给打破了！”母亲连忙将他拦住。
　　“还是我来，你做饭我洗碗是咱们家的老传统了，三四个碗又不多，再说现在离陈阿姨过来还早，你快点去歇会儿！”王思博麻利的将桌上用过的碗筷揽到自已手里。
　　“好！你洗就你洗，老妈我也落得轻闲一会儿！”母亲欣慰的看着他笑呵呵的说道。
　　王思博收拾完毕，来到客厅，两个老人正看着电视，见他从厨房里出来，母亲挪动一下身子，拍拍留下的位置说：“儿子这儿来，坐老妈旁边！”
　　王思博边将衣袖理整齐，边问道：“在看什么呢？”
　　坐好后，他从衣兜里掏出一盒烟，抽出一支，双手递给父亲，说道：“爸，抽一根！”
　　父亲迟疑了一下，伸出手将烟接过去含在嘴中。
　　王思博顺便给自已喂了一支，当他点火的时候才发现父亲的烟一直咬在嘴上没点燃，他愣了一下，站起身，打火机点着递了过去。
　　父亲将烟凑过来，深深的吸了一口。
　　王思博问道：“打火机没带在身上？”
　　长长的吐出，父亲说道：“天气变凉，怕吸烟咳嗽。”
　　这时，王思博才想起父亲患有季节性的支气管炎，特别是四季替换的时候，保护不好很容易发病，忙说道：“那就别抽了。”
　　父亲淡淡的说：“都点燃了，掐灭浪费了。”
　　心底一酸，王思博劝道：“一根烟值几个钱？身体重要！”
　　母亲坐在旁边，出乎意料的没拦他，说道：“算了，抽一根烟也没多在关系，不过我得把窗户打开，免得等会儿陈阿姨来了闻到的全是一屋子烟味。”
　　随着窗户的敞开，一阵清冷的风吹了进来，空中悬浮的烟气满房间的打了个旋，最后被寒风无情的带了出去。
　　父亲紧一口慢一口的吞吐着烟圈，而王思博刚和母亲你一言我一语的边看电视边闲聊着。
　　雨点密集的敲打着窗沿上铝合金遮阳罩，时间在平静中滑过。
　　到了八点，门铃准时响起，母亲迅速站起身来，对窝在沙发中的父子俩说道：“人来了！你们也收拾收拾！”
　　看她紧张的模样，王思博心中好笑，站起身把上下衣服扯扯，跟在后面迎了出去。
　　他还没到门口，就听到母亲叫他：“思博啊！你陈阿姨来了！”
　　王思博一脸笑容的快步走上前，连声问好。与此同时，目光跳过陈阿姨，落在她身后紧紧跟着一个女孩身体上。
　　陈阿姨也算是老练，见王思博眼睛盯着自已身后，马上会过意来，侧过身子介绍道：“这是我侄女李倩。”
　　“欢迎，欢迎，快往屋里请！”母亲慌忙说道：“思博，还不快点给两位贵客倒水，杵在这儿干嘛？”
　　王思博一愣，心想我什么时候杵在这儿呀？再看后面的女孩嘴角轻轻的动了一下似乎忍住了笑。
　　利用他端茶倒水的短暂功夫，母亲早已与客人说成一片，其间不时从她嘴中传出对王思博的赞扬，而陈阿姨也不是等闲之辈，在感叹之余又会时不时的把侄女李倩挂在口里，一时间，宾言相处融洽，屋子里洋溢的欢快和谐的气氛。在她们两人看来，似乎王思博与李倩就是天生注定的一对。
　　父亲早在来客坐定后就告辞进了里屋，整个客厅只剩下他一个男人。他每每听到母亲称赞自已如何如何的勤奋努力，怎样怎样的工作受到单位领导的信任，虽然有此地方确有其事，可是他依然禁不住发窘，本想抽只烟来稳定一下情绪，可手还没伸进衣兜里，就被母亲那严厉的目光给制止住了。
　　这还倒罢，尤其是每每母亲谈到自已犯错或可笑的地方，李倩总会朝他望上一眼，而且会很乖巧的附和着说几句好听的话，几番下来，母亲渐渐的也被她机灵乖巧所打动，无形中就将对自已儿子的赞赏变成到对她的喜爱上来。
　　尽管王思博很窘迫，不过从他职业的角度观察李倩，却不是很喜欢她，虽然她长的还算漂亮，可是说话太过圆滑和世故，偶尔表现出来不符合年纪的天真也极其虚假，在他看来，现在李倩就如同上班后的自已，脸上带着面具。
　　(休息的时候比上班的时间还难掌握，一天下来，能安安静静坐上二十分钟的时间都没有，所以今天更新在星期一的凌晨一点钟送上，第七章可能在下午时分送上。)


☆、第七章

　　看穿对方的同时，他更能深刻的剖析自已，因为自已又何尝不是生活在面具后面的一个人呢？
　　尽管他对李倩第一面的感觉远远达不到母亲的期望，但他看得出来，通过晚上短暂的接触，母亲已经发自内心的喜欢上眼前这个女孩，所以就算是为了讨得母亲的开心，他至始至终都一脸陪笑，没有表现出任何的不满。
　　临走时，母亲向李倩讨来了通讯号码，并一再表示非常非常希望李倩有空多来家玩玩，当然来的时候最好是一个人，因为只有这样才能有更多的机会让她和王思博单独相处，从而促成双方的这一段前世因缘。
　　王思博表面上若无其事，其实心里一直惦记着昨晚和方言的约定，眼看着时针就要指到九点位置，又不好催促，这时听她们告辞，马上站起身。
　　母亲白了他一眼，等送走客人门将关上，转过身来责备道：“你小子有什么事跟猴急似的？人家姑娘说走你就站起来，不知道多留人家坐会儿。还有，看你一整晚上连话都不晓得和人家多说上两句，别人还以为你看不中她呢！”
　　王思博辩解道：“你们三个人说的热闹，哪有我插嘴的份。再说头一回见面就厚着脸皮凑到女孩子面前问东问西的多不好啊！”
　　“你还嘴硬！我问你，你平时和老妈我拌嘴的能耐劲跑到哪去啦？再说你一个堂堂办公室主任，什么人没见过，现在拿不好意思这种话来糊弄我，你以为我会相信？”
　　“妈，两种情况根本就没可比性，你是谁，是我亲母,她呢只是一个外人！”
　　“为什么就不能比？李倩这姑娘我很喜欢，不管怎样，你也要把她给我追到手。”
　　王思博哭笑不得的说道：“就算你喜欢，但你也总该问问我的意见吧！”
　　“问你干嘛？反正我喜欢你就得追，不然的话以后就别叫我妈！”
　　这时，王思博有点发恼，说道：“哪个当妈有你这么武断的？硬逼着自已儿子去谈恋爱，再说交不交朋友是我的事，你总不成连这事也管吧！”
　　“不逼你总行，思博啊！你也是三十出头的人了，怎么什么事都让做妈的操心呢？介绍朋友这个看不中那个看不中，咱们只是平常老百姓，对方只有大大方方，脾气合得来就行。你看你爸和我不也是通过别人介绍，两人看的顺眼就在一起了吗？不也风风雨雨过了这几十年吗？做人不要太挑剔，过日子就是这么一回事！”
　　“妈，瞧你越扯越远！我回去了！”王思博气道。
　　“你这小子，每次跟你说这事儿你就发火，翅膀硬了管不住是吗？”母亲见他生气，跟着也发起火来，一把拉住他的胳膊叫嚷道。
　　这时，听到他们争执，父亲披着外套从卧室里走出来，沉声说道：“他明天还要上班，你就让他先回去，有什么话明天再说。”
　　母亲狠狠的瞪了王思博一眼，松开紧拉住他的手，气呼呼的冲着父亲说道：“就你会当好人！”
　　王思博歉疚的望了父亲一眼。他走出门刚下两个台阶，母亲追出来，递给他一把伞唠叨道：“带把伞！”跟着气呼呼的就回去了。
　　王思博苦恼的摇摇头，他也知道母亲这样做出于一番苦心，但是自已想要的爱情并不是她所能想像和接受的，因此在她关爱之中，自已不愿舍弃对爱情憧憬和追求的同时又不忍让她难过，所以他只能采取不断的逃避，或许现在他还没有真正找到爱情，但是他依旧对未来充满了信心，他深信爱情总有一天会降临到身边，在这时刻到来之前，他只想默默的等待，对于父母，他只能痛苦的说声：“对不起！”
　　“对不起！”走到楼下，他将目光投向家的位置轻轻自语道。
　　因为下雨，路上的行人很少，王思博坐在计程车里，斜靠着，盯着窗外一动不动，雨水顺着玻璃蜿蜒的流下，此刻的他已是筋疲力尽，尽管心里真实的自我不住的在激励着自已，但是一想到父母期盼的面容，真要说放下他们的感受，显得太自私了。
　　沿途经过锦江花园的时候，他突然想起刘敏就住在这里。透过车窗他扫了一下小区里的楼房，“不知道他跟爱人和好了没有！”这个念头一闪而过，留在他脑海里更多却是刘敏英俊的面孔和不经意间双腿之中的甩动。
　　黑暗不仅能掩盖一切，更能给思绪创造最大的想像空间，一刹那，双腿间的动作一遍接着一遍的在他眼前闪动，想着想着，从心底竟燃起一丝渴望和冲动。
　　“别胡思乱想，他不是这种人！”王思博奋力的让自已从幻想中拔出来，可是此刻性的欲望早已战胜了理智，不管他如何努力也遏制不了对刘敏肉体的渴望，渐渐的下体有了反应，无耐中他只能将双腿夹紧，尽可能的让自已放松。
　　路旁街灯昏明，行人稀稀，正在他咬紧牙关与无限膨胀的肉体抗衡的时候，突然发现人行道上有一个背景十分熟悉，“是谁呢？”他纳闷的想着，计程车跑的不快，他眼睛一直盯着那人，等超越后，惊奇的发现竟然是刘敏。
　　“不会这么巧吧！”王思博想到。
　　路灯下，刘敏的身形是如此的寂寞和孤独，想到早上金莉的传闻，王思博心底一颤，不假思索的对司机说道：“师傅，靠边停下，谢谢！”
　　下了车，他迅速的躲到暗处，只见刘敏撑着伞步履缓慢的向前走着，虽然看不清他脸上表情，可是落寞的步伐已将他的情绪无形的展现出来。
　　王思博本想立刻冲到他面前，但转念一想，如此突然的出现会不会引起他的不适？也许他并不想别人看到他失魂落魄的样子，所以才选择在行人稀少的时候一个人出来。考虑到这点，王思博又想走开，但是他孤单的样子实在让自已不忍心置之不理。他矛盾着，眼看着刘敏就走到自已隐藏的位置，他急忙一缩身藏好，等他慢慢的经过好一阵，这才急步从后面追上，口气轻松的叫道：“刘局长，这么晚还在外边散步呀？”
　　刘敏没有料到这时还会碰到熟人，他诧异的回头一看，见是王思博，顿时脸色一松，回道：“是思博啊，真巧！你怎么跑到这里来了？”
　　王思博偷偷的打量了一下，发现他笑容里面隐藏着一丝让人不易察觉忧郁，故作不知的笑道：“晚上几个同学聚会，就在附近，出来没拦到车，所以闲着无聊就随带走回家。”他为了让自已的谎言更具说服力，一边说着，一边抬手胡乱的朝远处指了一下。
　　“哦！”刘敏信以为真，问道：“刚才好象有辆车经过，你怎么没拦？”
　　王思博心里一惊，害怕他看到出租车时一并瞅到自已一系列动作，心虚的问道：“有吗？我怎么没看到？”
　　刘敏平静的笑笑，说：“可能刚刚你还在后面没赶上吧！”
　　听他这么一说，王思博顿时松懈下来，很显然他对于自已之前下车、躲藏、避开他一无所知，干笑了两下，问道：“刘局长这是从哪回来的，我记得你家好象在后面，你怎么往这边走呢？”
　　刘敏脸上闪过一丝惊慌，很快又被他掩饰住，说道：“一个人在家无聊，所以想出来透透气。”
　　王思博点点头，随和道：“是啊，有时遇到烦心事一个人出来走走换换心境也不错。”
　　刘敏疑惑的看着他，嘴动动没有吭声。
　　王思博心底一跳，懊悔不已，怪自已嘴快差点把事情说露馅了。
　　幸亏刘敏没有多问，两个人静静的站了几秒钟，刘敏将目光从他身上移开，一言不发的继续朝前方踱去。
　　王思博默默的跟在他身后，雨滴打在伞上流下，看着眼前的刘敏，之前在车上对他的所有幻想、欲望统统消失不见，唯一留下的只有无语沉默中所弥散的苍凉感。
　　走了约有十几米，刘敏忽然停下脚步，回头说道：“思博，没事你就先走，我想一个人转转。”
　　王思博低声应了，可是脚却没有动。
　　见他不走，刘敏以为他有事要说，接着问道：“你是不是有话要对我说？”
　　王思博摇摇头，眼皮耷拉着盯着地面。
　　刘敏稍稍一愣，省悟道：“是不是害怕夜深人静我一个人走路不安全，所以想陪陪我？”
　　王思博正苦于没理由可编，这时听他给自已找到一个合情合理的说词，马上回道：“是的！”
　　刘敏笑道：“傻小子，我一个大男人还怕别人抢不成？你尽管放心先走，呆上一会儿我也就回去的！”
　　满以为这样说了王思博会听进去，可没想到他还是紧盯着自已压根没有要走的意思。不由得着急，略带生气的说道：“怎么说你也不听，你到底要跟着我到什么时候呀！”
　　自已一片好心引来他反感，这样的结果出乎王思博的料想。不过他真是为家庭的事情烦心，想一个人安静一阵倒也合情合理。倒是以王思博的心思，就算他发再大的火也下定决心陪他到底。
　　他憋红了脸，吱吱唔唔的低声说道：“我没别的意思，只想陪你走走。”
　　刘敏语将出口，立马察觉语气太重，其实他又何尝不知道王思博是出于善意，心底叹口气，便不再赶他走了。
　　他向前张望了一下，温声说道：“光雨里走着也不是办法，前面有间小酒馆，我们进去避避，正好吃点晚饭！”
　　“你还、还没吃饭？”王思博惊诧的问道。
　　刘敏平静的说道：“回来晚了，家里没人。当时不觉得，现在走动一下，倒也有点饿，你如果真想陪我，就跟我一起去喝两杯，怎么样？”
　　直到这时，王思博心底才隐隐的感到早上金莉讲的未必是假话。
　　（送上今天第一更，第八章可能在晚上十一点左右送出。另再次求推和收藏，能评论下最好，这样才能确保笔者不会一不小心陷进迷茫，谢谢！）


☆、第八章

　　刘敏前面带路，将他领进一个小巷子，走了不到十米，来到一处小饭馆门前。推门而入，随着玎玲玲的一阵铃铛响起，惊动了坐在收银台里面的老板，他抬头目光一扫，见是刘敏，连忙起身亲切的招呼说：“刘局长，今天来的挺晚。”
　　刘敏回道：“是啊，加班！”
　　他脚下不停，径直走到靠最里面的一张桌子前坐下，并指了指对面的位置对王思博说道：“你坐这儿！”
　　两人面对面坐好，老板凑上来站在桌子一侧，先瞅一下王思博，然后朝刘敏问道：“今天还是老规矩？”
　　刘敏笑道：“改改，没瞧今天有两个人吗？老规矩可不够吃。这样吧，加个炒花生米，再来个……”说到这儿，他停下来，问王思博说：“思博，点两个你爱吃的菜。”
　　王思博连连摆手说已经吃过饭。
　　刘敏见他推辞，假装不高兴的说：“今天可是你自已说好要陪我的，就算是吃了饭也得点两个菜，不然我可又要立刻赶你走啦！”
　　王思博硬着头皮说：“那我就随便吧！”
　　这时，老板一本正经的插进话，说道：“我们饭馆可没有随便这道菜。”
　　刘敏笑道：“老赵，别逗他了。二荤两素，做好了快点端上来，别忘了我的花生米。”
　　赵老板笑呵呵的走开，王思博回头瞄了瞄他的背影，好奇的问道：“刘局长，看样子你对这个店蛮熟悉的嘛！”
　　刘敏随口说道：“是啊，如果没有应酬我基本上餐餐在这儿吃。”
　　“嫂子不做饭？”说完王思博恨不得打自已两下，这不明摆着哪壶不开提哪壶，可说出的话如泼出去的水，想收也收不回来。
　　刘敏拿起桌子上的茶壶，倒了两杯水，这才说道：“她事儿多，经常不在家。”
　　“哦！”王思博不敢再问下去，害怕一不小心又伤到刘敏的痛处。
　　刘敏用手指把杯子抵住推到王思博的面前，继续说道：“这里的菜价钱不贵，味道还行，环境也挺清静，一个人在家吃饭闷的慌，在这里，人多吃饭才有滋味。”
　　“原来每个人都害怕孤独。”王思敏心中不禁的感慨道。
　　也许是下雨的缘故，整个店子里面只有他们两个客人。而且自刘敏倒完水后一直将水杯端在嘴边，眼睛紧盯着杯口一动不动，中间王思博数次想和他聊上几句，却苦于找不到合适的话题，最终和他一样保持着沉默。
　　寂静中，厨房里传来的锅铲撞击的声音越发响亮，宛若一首激昂的歌曲在房间里四处飞扬，不一会儿，老板把点的菜端上来摆放整齐，刚说完慢用，刘敏一把拦住他说：“来两瓶白酒。”
　　这时，王思博清楚的看到老板在刘敏提出上酒要求时眼神的动闪，心里十分好奇。疑惑间，只听到老板低声问道：“怎么？又和老婆拌嘴啦。”
　　刘敏飞快的朝他使个眼色，老板马上省悟，明白自已不该在他同事面前说漏了嘴，于是抱歉的对他笑一下这才离开。
　　酒刚上来，王思博还没来得用动手，刘敏早已迅速的将两瓶白酒揽到自已面前，全部打开。两瓶酒整整齐齐的摆放在他手边，他先用玻璃杯斟了满满一杯递给王思博，跟着又斟了一杯放到自已面前。
　　王思博望着桌子上的两瓶酒，心里发悚，苦笑着说：“刘局长，我可没这个量！只这一杯能不能喝完都难说。”
　　刘敏手一摆，说道：“今天晚上只让你喝一杯，剩下的全归我。”
　　他的酒量王思博是最清楚不过，想当年自已刚上班在他手下办事，一次应酬中有两个外单位的人强逼着自已喝酒，他看不顺眼，拿起二两酒杯一人一口一个，到最后硬是把那两个人全给喝趴下了，而且在自已的印象中，他好像从来都没有喝醉过，最严重的一次也只是等客人们都离开后才跑到洗手间里大吐特吐，吐完之后又精神抖擞的走出来。可是自从当上局长后，王思博就再也没见过他喝过猛酒了，这时突然准备了两瓶说要一顿喝完，心里实在没底儿，他劝道：“刘局长，都是自已人，何必喝那么多呢？”
　　刘敏眼珠一翻，瞪了他一眼说道：“叫你喝就喝，不喝现在就走。”也不管语气对方受不受得了，自已独个儿端起杯子扬起头，咕咚咕咚的把酒往嘴里灌进去。
　　看着他喝酒时喉结上下滑动，王思博只觉得嗓子一阵发苦，在他看来刘敏现在喝的似乎不是烈酒而是一杯白开水。
　　眼瞅着一杯子白酒被他三两口灌进肚子，接着他手一举，空空的酒杯在空中划出一条完美的抛物线重重的落在桌子上，一杯酒进肚，他看也不看王思博，拿起筷子夹了颗花生米送进嘴里。
　　王思博深深的往肚子里咽口气，他端起杯子，准备敬刘敏，刘敏伸手拦住，不屑的说道：“咱们各喝各的，你也别找我，我也不找你。”说完，嘴里嚼着花生米，拿起酒瓶又往自已杯子里斟了一些，这次只有半杯。
　　王思博这下被他蔑视的语气给激怒了，心想自已一番好意倒落得被你瞧不起，当下也不客气，收回递出的酒杯，送到嘴边，杯子一竖，就要和他一样一口气喝完。可是看着别人喝的轻松，轮到自已却不行，刚咽了第二口，他就被浓烈的酒气给呛得要吐，他连忙放下杯子，双手紧捂着嘴唇，低下腰闷咳不止。
　　刘敏见状，急忙抽出两张纸巾站起身子递给他。
　　王思博双手捂着嘴，尽量不让因咳嗽带出来的酒水流出来，可是水怎么堵得住，指缝中间白酒不争气的从嘴里流出来。这时，他再也顾不上和刘敏赌气，接过纸巾躲在桌子底下将嘴时的酒和被呛出来的眼泪一起擦拭干净。
　　等他从桌子下面探出头来，刘敏笑道：“好大的脾气，不过光有脾气还不行，得有酒量才可以。”
　　王思博恨恨的瞪了他一眼，没好气的说：“刘局长酒量大，又何必挖苦人呢？”
　　刘敏开玩笑说道：“生气啦！你王思博王主任可不是个小心眼的人，总不会为这一口酒就跟我记仇吧！”
　　其实王思博只是一时兴起，这时见自已这么一闹，刘敏的情绪似乎没刚开始那么郁闷，心想这口酒呛得倒也值了，但嘴上却不服输，吹牛的说道：“要不是喝的太急，别说这一杯，就是这一瓶我也喝得下。”
　　“没见过，没见过，既然你有这样的海量，那就你一瓶我一瓶咱俩把它分了吧！”刘敏拿起一瓶做势递给他。
　　王思博那里敢接，连声说道：“官大一级压死人，算你狠！”
　　嘻笑间，二人无形中又似回到过去一起工作的日子，说话也随便起来。
　　刘敏看他装出一副忿忿的模样，笑的眼泪都要掉出来了，他不住的用手背{着眼角，说道：“不能喝就不能喝，看你气呼呼的样子跟谁得罪你似的！”
　　王思博反驳说：“不能喝还不是你一手带出来的，要丢人也是丢师傅的脸，我无所谓。”
　　听他称自已是师傅，刘敏笑道：“自古说教会徒弟饿死师傅，我看我这当师傅的还是不要把这手绝活传给你啦，免得下回再在一起喝酒，都被你喝光了我怎么得了！”
　　王思博哼了一声，不理睬他，端起酒杯，浅浅的吮了一口，问道：“这酒多少度呀？好辣！”
　　刘敏说道：“刚才大口都没说辣，现在才尝了一丁点儿就叫唤起来了！没出息！”接着他将酒瓶子递过去：“看好，五十二度，度数也不算太高。”
　　“五十二度还叫不高？喝这还不如去喝酒精加水！”王思博啧啧舌头。
　　“为什么？”刘敏奇怪的问道。
　　“酒精加水你想要几度就几度，想痛快点呢就少加点水，想平稳点就多加点水，想怎么样就怎么样，岂不方便！”
　　“胡扯！”刘敏笑骂着说道。
　　（没想到这一写又到了凌晨，本来说好十一点左右发，现在晚了一个多小时，没办法，只能对大家说声抱歉。）


☆、第九章

　　刘敏喝的很快，等第二杯下肚后，王思博的酒依旧还剩下大半杯，说好了只让他喝一杯，因此刘敏就不再催促他了。
　　他拿起第二瓶酒又往杯子里斟了半杯，提起筷子夹住一粒花生米放在眼前，注视了许久，这才语气深沉的说道：“小时候家里穷，父亲在地里干活，回来吃饭时最爱喝两口自家酿的高粱酒解解乏，母亲体谅他辛苦，却又拿不出闲钱给他准备下酒的菜，所以总是炒一盘花生米存放在柜子里，以便给他下酒用。那时油紧张，除了过年过节的哪家舍得用？所以炒的时候只是将花生米放到锅里炒熟，临起锅时才撒些盐进去。你想，炒花生米要是少了油怎么会好吃？起锅后有的生有的熟，颗颗都似从灶底下钻出来身上沾满灶灰黑不溜秋的，放进嘴里一股子糊味、苦味。就这父亲还舍不得一顿吃完，往往是一盅酒下肚也吃不上两颗。”
　　听他提起往事，王思博放下筷子望着他静静的听着。
　　灯光下，刘敏白皙的脸颊上隐隐泛起了一丝红晕，他一动不动的盯着筷子前端的那粒花生米。就在这时，他手一颤，花生米抖掉在桌子上，掉落后它在桌面上奋力的挣扎着打了几个滚就静止不动了。刘敏用手指将它捏起来，使劲一挤，表皮裂开后露出里面微黄的果肉，然后慢慢送进嘴里。这一刻，王思博可以清楚的看到从他脸上流露出的那一丝满足和幸福。
　　“那时候我还小，看到花生米眼馋很想吃，可母亲暗地里总是叮嘱说小孩子要懂事，花生是留给父亲的。他早晚下地很累，喝过了酒解解乏这样才能恢复气力干活，才能养家糊口，所以尽管直往肚子里咽口水，还是强忍着欲望看着母亲一次次的将花生炒熟，放好，送到父亲面前。父亲似乎也知道我的心思，每次喝酒的时候趁着母亲不注意总是往我碗里夹几颗，我怕被母亲发现，老是一口就塞进嘴里，然后冲着父亲偷笑。时间匆匆过去几十年，就算现在想起，那苦苦涩涩的味道似乎依然留在嘴边。”他长叹一声继续说道：“生活过的很艰辛，但一家人相互关心扶持，倒也不觉得困苦，反而更加充满了对美好生活的向往，也正是如此，激励着我一直努力奋斗。”
　　谈到这里，他停顿了一会儿，端起杯子猛抽了一口，“父母终日面朝黄土背朝天在地里干活，辛辛苦苦攒钱供我上学，如果再不努力学习岂不是对不起他们？怀揣着改变命运的理想，终于在高考中我顺利的挤过了独木桥走进了大学的校门。也算是运气好，临毕业的那年，同一届的毕业生全部被安排到行政事业单位上班。那年头能进政府部门工作，就意味着一辈子吃皇粮不用为生计操心了，你不晓得，光是这事就让父母兴奋的不知道怎么办才好，逢人便说是前辈子造的福，而村子里所有人也都羡慕刘娃家的儿子有出息。”
　　“上班后，我起早贪黑，一门心思全放在工作上，自己没钱没后台再不努力怎么能行？就这样，工作上渐渐的有了起色。第二年，我二十四岁，有一天，局里一位副局长突然找到我说要给我介绍对象。其实依我最初的想法根本不想过早谈恋爱，一来家里条件太差，二来心里面有自卑怕对方看不起，因此就想推辞。他似乎猜透我的心思，安慰说女方条件好，不在意男方家境如何，只要为人老实本份有上进心就可以了，而且如果相处的好，等到结婚的时候，所有开销全由娘家一力承担。俗话说男大当婚，女大当嫁，而且对方开出的条件又如此优越，换做是谁都不会拒绝，若说先前因为个人原因有所顾忌，可是听他这么一讲，也不问清楚女方是谁，我立刻就答应下来了。”
　　可能腹中白酒开始发作，此时的刘敏已经控制不住自已述说的欲望，尽管这些都是他深埋心底的秘密，但话匣子一旦打开想要收住显然是可能的。
　　王思博默默的听着，他清楚的明白此时刘敏所有的倾述都不是出于他主观上意愿，试想谁人愿意将自已可悲的一面坦露于人呢？也许他酒醒后会懊悔、提防、疏远自已，但此时此刻自己唯一想做的就是静静的看着他，听他把心里所有的苦闷全部的讲述出来。
　　刘敏端起酒杯深深的抽了一口，在酒精的麻醉下，此时的他完全没有了避讳，若说一开始他还试图保持着清醒，可随着一阵阵酒劲涌进头脑，他抵挡不住内心的冲动，从而彻底的剥光了自已，赤裸裸的站在王思博面前。
　　他继续说道：“天上掉馅饼，这种事我以为只有书上才有，不曾想还真是让我碰上了。约好时间，第一次见面我就觉得她闷闷不乐，两个人聊天时也爱理不理很少开口，刚开始以为是女孩子害羞，或者是看不上我，事后专门跑去询问介绍人，他说女方对我印象不错，之所以会有这样的情绪完全是因为从小娇生惯养养成的坏毛病，她本是城里人又是独生子女这种现象很正常，因此我也没大放在心上，跟着半年多的时间，虽说不上每天见面，可一星期里面总要见上一次，时间久了，我渐渐的掌握住她的脾气，如果见面时她主动开口就表示心情还可以，如果我说十句她只回答一句那就代表她不高兴，因此只要遇到她不开心的时候我都想方设法的哄她开心。直到有一天她突然对我说要结婚，当时我吓了一跳，因为我知道，尽管她表面上对我不排斥，可心里面却并不爱我。正是因为如此，我有些犹豫当时没有明确表态，她随即脸一板转身就走了。第二天，副局长把我叫到他办公室，开门见山的便指责我说人家女孩子都主动提出结婚，你凭什么不同意？看他发火，我也不好解释，连忙道歉，谁知他根本不理睬，语气生硬的问我知不知她父亲是谁？当时我就一愣，因为交往半年多的时间，我也数次询问过她家里面的情况，可她总是含含糊糊不肯明说，况且我们关系没确定之前，我从来都没提过去她家里拜访，因为我知道就算我提出这样的要求也一定会被她拒绝的。接着从副局长嘴里讲出名字还真让我当场就懵住，原来她父亲竟然是政府里面的一位重要领导。一听之后，我心里又惊又喜，做梦也没想到自己会碰到这样的美事，后悔为什么当时不一口就答应下对方的要求，在错误局面已经形成之后，我脑袋里唯一想做的就是应该如何挽回。”
　　“正在我懊悔不已的时候，副局长脸色一变，和颜悦色的接着对我说，女孩已经把想结婚的意愿给父母讲了，他们也点头同意了，现在他就是受女方家长之托最后一次问自己愿不愿意。也怪我当时一心想要出人头地失去的理智，不假思索满口答应下来，几天后，她邀我去她家里见父母，她父亲还好，不过她母亲却表现的十分不乐意，可不知什么原因她也没反对，只是说，自已女儿享福惯了，以后让我多迁就她，又提到她父亲是政府主要领导为了避嫌，结婚时最好免去迎娶，至于双方家长见面考虑到男方家里不太宽裕也就算了。”
　　“现在想想当时我还真是愚蠢，也不掂掂自已份量，凭什么人家千金小姐会看上穷小子。当时虽然对她母亲提出的无理要求很是反感，但承蒙人家不嫌弃自已就已经感到万幸，能攀上这门亲戚是祖上烧高香，那里还敢对她的要求提出不满呢？”
　　（今天又只能送上一章了，第十章极有可能又要拖到晚上很晚才能送上。见谅！）


☆、第十章

　　此刻看着刘敏又恨又怒又悲的模样，王思博隐隐感觉到在这场看似美好的婚姻背后必定隐藏着一段不可告人的秘密。
　　刘敏自嘲的笑了笑，说道：“在她母亲无形的威慑下，我沉默了，妥协了，我有生以来第一次为自已卑微的出身而感到羞耻，所以我背弃了，背弃了父母含辛茹苦多年的养育之恩，背弃了要让他们过上好日子曾许下的誓言。我写信恳求他们不要来参加婚礼，因为我害怕，怕他们寒酸的样子会和参加婚礼的人格格不入，会给自已带来轻视和耻笑。我知道这样做会伤透他们的心，可是已被利欲蒙蔽双眼的我依然无情的将这一刀向他们重重插去！而他们在受伤之后依然用宽阔的胸怀饶恕了自已的儿子，他们托人送来两床崭新的棉被，并对不孝子说好好过日子，别委屈了人家姑娘。”
　　说到这儿，他的眼角淌下了忏悔的泪水。看到这一幕，王思博即同情又痛心，想宽慰他却又无从开口。
　　刘敏抬手擦了擦眼睛，继续说道：“结婚当天，我穿着笔挺的西装，打着鲜亮的领带，在众人的祝福声中紧紧牵住了她的手。那一天，在我看来总是高高在上的局长、书记们，一改他们平时发号施令的腔调，对我这个出身卑微的穷小子极尽谄媚的祝贺时，让原本还在为父母没来偷偷伤心的我精神振奋。我知道，他们之所以如此，完全是出于对岳父手中权力的敬畏，但那一刻随着身份的提升我仿佛也将他们全部都踩到了脚下。我有一种强烈的预感，自已飞黄腾达的日子已以不再遥远。”
　　“正如预期料想的一样，结婚后不到一年，我便由普通的办事员一下子就升到了办公室主任，而且妻子也怀上了自已的孩子。家庭和事业上的双丰收，让我兴奋不已，为了让她在怀孕期间得到最好的照顾，我特意从老家将父母接来，一来想借这个机会让他们彼此熟悉一下，毕竟他们在一起生活的时间很短暂，二来也想好好的补尝过去儿子对他们的无情伤害。但让我没想到的是，没住到半月父母就提出离开，虽然他们没说理由，但从眼神中我可以看出他们的无耐。我无法勉强，也不能勉强，我将他们送到车站，看望着他们离开，心如刀割。回到家，我开门见山的便质问妻子，为什么要赶父母走？当时她手里正拿着一个水果悠闲的吃着，见我大呼小叫，面无表情回答说：‘我怀孕了闻不得怪味！’怪味？我当时一愣，生气的问道哪来的怪味？你猜她怎么说？她竟然说我父母是乡下人，身上自然少不了一股子寒酸味。尽管她说的让人寒心，可我依旧忍住了怒气，痛心的问道：‘我知道你对他们有偏见，瞧不起他们，可是如果你对我还有一点关爱的话，就应该试着接受他们，必竟我们现在已经结婚了，你我的父母有什么区别呢？’她听后冷冷说：‘不要以为我跟你结婚就要受到你的约束，就要接受你贫贱的过去，说他们寒酸已经是客气的了，再说，当初不是我爹妈硬逼着我，我会看上你？跟你结婚？’当初明明是她主动提出要结婚，现在却推说是受父母所逼，我便耻笑她。谁知她神情一紧，出乎意料的不吭声，别过脸不正眼看我。见状，我心里莫名其妙的一阵颤动，马上就怀疑她是不是有什么事情瞒着我？接着连声质问，而她始终是对我不理不睬，没办法，我只好威胁.她说，如果今天真的从她嘴里问不出真相，那么不论采取什么方法也要把事情搞清楚。我的脾气她了解，只要我想搞明白的事情一定会调查的水落石出。当时我看得出，她的表情非常的不自然，似乎有所顾忌，可是犹豫了一会儿，还是将这个关于我和她为何结婚的秘密给说了出来。”
　　“其实早在我们认识之前她就和一个男的好上了，不过这个人的父亲和她父亲是死对头，两个人因政见上的分歧闹的很僵，常常是同时开会只要其中有一个人参加则另一个人就推辞不去。他们交往时，愿揣着父辈就算是政见不同，也不至于干涉晚辈个人感情。刚开始双方长辈正如他们所愿，就算知道两人在一起，也只是睁只眼闭只眼不加干预，瞅着两个人感情如胶似漆已经到了谈婚论嫁的阶段。这一天，她父亲突然接到上级检查机关传讯，说收到人民来信，上面提供了他收受贿赂的证据。当时正值省里为外地区一名区委书记人选做最后的筛选，本来他呼声最高，但就是因为此事一闹，把他提升的希望给破灭了，最后查无此事，但机会一错即失，他最终以失败惨淡收场。后来，省里任职文件下达，他才恍然大悟，原来早在他意气风发以为书记之职非已莫属之际，他的老对头也就是男方的父亲，得到消息后，第一时间里匿名给省纪委写了封举报信，从而确保在省考察组确定人选期间他无暇接待，时间错开后，紧接着发动一切可利用关系将省考察组留下，经过他的细心运作，一举将书记之职揽入自己的名下了。”
　　（回来太晚了，所以这一更有点短，所以第十一章会长些。）


☆、第十一章

　　经过这事以后，两家关系越发紧张，新仇旧恨加在一起，她父亲越想心里越窝火越难咽下这口恶气，他也知道双方儿女是真心爱慕，可是胸中的怒火让他坐立不安失去理智，因为在这场权利的交战中自已大意败给了对手，如果再让女儿和他儿子好下去，那么自已颜面何存，如何再在政界混下去，岂不让他人当作笑柄被人耻笑。所以不顾一切的命令女儿断绝和男方的一切往来。这话说出来，让她如何接受，在她看来不管长辈们如何尔虞我诈，与他们两个的爱情压根没有任何关系，所以她马上坚决的拒绝。眼见辛辛苦苦养大的女儿竟然为了个人情欲而将老父的感受弃之脑后，伤心失望之中，威胁说如果她不听劝，以后再跟对方接触，那么立刻断绝父女关系，从这个家里滚出去。听完这番话后，她当场一震，倔强回道，断就断！然后转身离开了家。出了家门，她第一时间就与男孩联系，将自已一切遭遇一切愤怒全部讲给他听，她怀着满腔希望能从对方处博得怜爱，可男孩的反应却出乎她的想像，显得异常的怪异。看着自已心爱的人一声不吭，表情尴尬，欲言又止的样子，当时她就愣住了，追问原因。男孩说，自已父亲过两天就要到外地上任了，一家人势必要举家搬迁过去，而他也不想一个人呆在这个地方，所以……，虽然后面的话他没讲出来，但从神情中她捕捉到对方心底真正的意图，她惊恐的问他是不是要与自己分手？男孩犹豫一下，点点头默认了。她做梦也没想到对方在自已为爱情不惜与家人决裂想从他身边得到一点安慰和温暖时，他竟然会如此残酷的提出分手。她以为自已听错了，不甘的问为什么？男孩摇摇头说，双方家长闹到这个地步，父亲走后自已如果再一个人留下，难免会被她父亲整治，自已实在不愿成为这场政治斗争的牺牲品，而且这个想法不仅是他的还是他父亲的意愿。这一刻，她再也忍受不住心中的悲痛大声的质问他，自已都能为爱情舍弃一切，他为什么就不能做到呢？男孩看着她近似发狂的模样，很伤心的说道，自已宛如温室的花朵，从小便在父母细心呵护下长大，如果突然独自一人从温室里搬出来，那么自己绝对不可能在野外恶劣的环境中生存。她又说，如果他不能留下，自已便和他一起走。男孩拒绝说不行，因为就算她跟了自已，依两家目前的状况，一时之间自已的父母也可不能接受她。这一刻，她突然觉得天崩地裂，一把抱住男孩歇斯底里的痛哭说，不论到他家后会受到什么样的凌辱，只要两个人能在一起，让她做什么都愿意。看着她伤心欲绝的样子，男孩十分感动，可是势已定局，他也无力挽回，只得宽慰说两个地方隔的不远，想见面很方便，等这段非常时期过去后，双方父母情绪稳定下来，到时再来谈他们俩的事才比较适合，如果现在强抵硬抗，不仅得不到家长的支持，反而会将事情越闹越僵，到那时就更不好收场。男孩讲的合情合理，再说这些道理她心里也明白只是不愿接受和男孩分开的事实，慢慢的在男孩耐心开导下她安静了下来，请求男孩离开后不要忘了她，不要辜负了她，她一直等着他迎亲的花轿来娶她。男孩也发誓说，你放心的等，用不了半年时间自已一定会回来娶她成为自已的新娘。”
　　“哼！感情这事儿谁也说不准。就这样，在男孩温言温语宽慰下她的气也消停了。男孩走后，她整个人如丢了魂似的，每天不和男孩通上电话连觉也睡不着。刚开始的一个多月时间，男孩还每天准时给她来电话，随着时间的推移，电话来的次数越来越少，时间间隔越来越长，由每天一次变成两三天一次，一星期一次，到最后竟然整整一个月都没联系她。他不联系倒也罢了，她只要将电话打到他工作的单位，不论早晚，所有的回应都是人不在。打到他家里，她刚一开腔对方迅速就把电话给压了。刚开始她还以为他真的是忙，可到最后，她越想越觉得事情不大对劲，因为就算是忙也不可能一天都不在办公室不在家里呀！就这样她开始胡思乱想起来，终于她忍不住了，对家里人撒谎说要出差一两天，坐着车就来到男孩所在的城市。刚一下车，她立即奔赴到他所在的单位，一问，说他早在一个月前被派出到省里去学习了，再问在什么地方学习，接持的人说涉及单位机秘无可奉告。失望之余，她又跑到他家所在的地方，经过四处询问，她好不容易来到了他家门口。站在门外，她着实犹豫了好久，因为每个人都有自尊心，虽说时间过了许久，可是她很怕对方父母对自己依然存有成见。但是如果今天不将男孩避而不见的原因问出来，那么就算是死她也不甘心。怀着忐忑的心情她敲开了门，开门的是男孩的母亲。双方照面之后都是一呆，他母亲也没请她进屋，只站在门口处冷冰冰的问她有什么事？她低声下气的将自已来意说出来，不等她话说完，他母亲阴沉沉的回答说，让她以后不要再来骚扰自己儿子，还说儿子现在已经交有新的女朋友了，希望她不要动不动的就打电话到单位或家里来，以免造成儿子新女友的误会，破坏他们之间的感情。”
　　“话从男孩母亲嘴里讲出来，于她来讲宛如晴天霹雳，她当场就愣住了，不敢相信，她大声说道，不可能，他不可能丢下我不管的，他、他说好的过了一年半载就去娶我的。男孩母亲听后脸一垮，严厉的警告她，让她说话小心点不能乱讲，自已儿子什么时候许诺过要娶她过门儿？再说，就算提过，那也是以前的事情，最终也得经过父母的同意才行，更何况现在的女朋友样貌、背景、品德都比她强上一万倍，如果两个人选，就算是傻子也不会选她当老婆。说完这话，还轻蔑的大笑了几声，转身进屋就要关门。她留着眼泪，用手掌撑着门不让她关上，恳求她说出男孩在省里什么地方学习，自已这就过去找他，问他究竟发生的什么事，为什么将两个的誓言抛之脑后？男孩母亲将门从里面使劲碰上，隔着门，大声对她说，男孩不可能见她，因为刚刚说的一切话都是他让自己转述的，因为他知道总有一天她会跑过来纠缠。听到纠缠这两个字，她的心一下子就凉了半截，望着冰冷的大门，她痛不欲生，原来自己付出的爱竟然是如此的廉价，原来自己一直痴心等侯的人竟然在不声不息之中背弃了她，亏自已还天真的抱着幻想，幻想他带着喜讯来迎娶自已，自己真的好傻，自已一番辛辛苦苦等待换来的却是他的无情抛弃。那天，连她也不知道自已是如何离开的，她漫无目的的游走在马路上，她想过去死，可是死最多只是博得别人的同情根本挽回不了爱人的心，想着过去种种，她不自禁的恨，恨自已懦弱，当时如果自己狠下心来跟他一走了之，那么他也不会抛弃自己和别人在一起；恨他无情，明知道自已还在痴心等待，却又将爱情赋予他人；恨父母狠心，如果不是他们只顾争权夺利而伤害了两家原来就不和谐的关系，自已也不会落着这般凄惨的下场。她要报复，报复他们，谁让他们逼自已的感情走上绝境。”
　　“当晚她找了个宾馆住下，第二天早早的就回到了家。其实她父母早在她撒谎说要出差后就打电话询问了单位负责人，他们不用猜就知道她要去干什么，却没有阻止，因为他们知道就算这次拦下，依她脾气肯定不会罢休以后还是会去。他们害怕她遇到危险，一夜未眠，待看到她平安回家后才将绷紧的心情放松下来。回来后，她一脸平静的将自己的遭遇对父母讲述了一遍，最后说自己恨他，但不会留恋他，他的无情只会激励自已更好更愉快的生活下去，她请求父母重新给她介绍朋友认识，而唯一要求就是不论最后自己选择的是什么样的一个人，都请他们不要再干涉。可能是她伪装的太逼真了，所以连她父母都被蒙骗过去了表示同意。”
　　“过去谈恋爱大都是由人介绍，她知道就算是父亲现在态度表示的十分明确，可如果自己找的人太不像话，他肯定也会从中强加制止的，所以她在心底将选择的标准界定在出身贫困，没有背影来历。因为她心底深深的知道，做为地方上主要领导的父亲，什么事都没有顾全自己的脸面更重要，如果看到自己心爱的女儿找到这样一个人作为丈夫，肯定会为自已当初破坏她的爱情而后悔。她为自己的想法而激动，她渴望看到父母气恼却又无耐的表情，只有这样她才能从中找到一丝丝的安慰。”
　　“她是千金小姐，择偶的事传出去，就算有人知道过去经历但看到她父亲手中的权力也会忍不住请人上门去撮合，面对众多说客，面对着许多家境殷实背景显赫的求婚者，她一一回绝，她在等待一个可以让她完成自己报复计划的人的出现，而这个人很不幸恰恰就是我。我们刚认识那会儿，她父亲没好说，她母亲天天在她耳边念叨，说两人身份悬殊，而且我家里又十分穷，两个人在一起实在不合适，给他们丢了脸面。她越是听这话越是痛快，因为她从中体会到报复的乐趣。她冷冷的回应说，打一开始就谈好了不干预自己的事，怎么说过的话不算数呢？这一下就将母亲抵的哑口无言。就这样，她怀揣着报仇的心态和我完成了婚礼。从尔也为破坏她爱情的父母背后画上了一笔难以洗刷的羞辱。”
　　“当时，我听她讲完后，整个人完全被她这种扭曲的心理给惊呆了，骂她说‘变态！’，她听后冷冷一笑说，‘变态又怎么样，再说如果不是我当初怀揣着这种想法，怎么会看上你？而你怎么会平步青云一下子就从一般的老百姓提到中层干部？没有我，你还是什么都不是，一无所有！’我发火说‘我不稀罕！’听到我这句话，她嘴一撇，轻蔑的说‘不稀罕？不稀罕为什么明知道我们之间没有爱情还跟我结婚？为什么婚礼不让你父母来参加你还要同意？你别太抬举自己了，你们这种人，怎么想的我会不知道？别在我面前演戏了。’当时，我完全被她打败了，痛苦的说‘是，我承认之前我是为了名利地位才和你结婚，可是现在我们既然走到了一起，而且过的很快乐，为什么你就不能放下过去的一切，好好的生活呢？再说，我请父母过来照顾你，不也是怕你怀孕难受吗？他们就算是乡下人，可是毕竟是我的爹妈，你的公婆，难道连这两个无辜老人你都忍心伤害吗？’，她听完，冷哼一声说，‘快乐？我需要的快乐你能给吗？再说我又没有请你让他们来，是你一厢情愿自作多情！就跟我刚开始讲的那样，我们之间根本就不存在爱情，所以我没必要对他们好言好语！也没义务来忍受他们在我面前做出一些让我反感的举动！’话说到这个份儿上，我的心比掉到冰窖里还冷，正如她说的，我和她之间根本不存在爱情，我又有什么资格要求她为我、为我的家人付出真情呢？我无言以对，我默然了，我只能丢下一句话‘不可理喻！’将门重重的碰上逃出了家。”
　　（昨天没时间更，所以现在补上，第十二章晚上送上！再求推荐，点评和收藏！）


☆、第十二章

　　“冲出家门，走到行人匆匆的街道上，忽然间觉得自已活的好悲哀，在这场婚姻与权势的交易中，我的确得到了自已梦寐以求的攀登阶梯同时更是失去了尊严，到底为什么？为什么事情的结局会变成这样？一直以来自已可悲的充当着爱情的替代品，他人用于报复的工具，总以为找到她这样的妻子会给自己增添光彩，可是那曾想到在炫目光环之下隐藏着的竟是人性的无情和冷漠。这一切的一切不能怪她，要怪只能怪我！如果当初我不被她显赫的家庭背景蒙蔽双眼，让婚姻建立在没有爱情的基础上，也不会落得如此狼狈。其实从头到尾我们两个人都是失败者，虽然她达成必愿实现报复父母的目的，可是与一个自己不爱的人共同生活，无疑她也会更加的痛苦。想到这里，不知不觉中我对她又产生了一丝同情。相比之下，她比我更可悲，因为报复快感是短暂的，可接下来岁月中，她竟要和我，一个她不爱的人步入婚姻的坟墓，一起度过数不清的日日夜夜，这是多么残忍的事情啊！”
　　“怀着复杂的心情我很晚才回家，进了门发现她还一个人孤零零的坐在客厅里，见我回来，她装作很随意的样子朝我瞄了一眼没有说话，当时我的心情已经是相当平静，因为不论对她或对我，不论两个人最初的动机是什么，结婚成为夫妻这个事实任谁也无法改变，日子还是要过下去的，况且在她肚子里还有我们即将出生的孩子，即便两人之间存在着再深的成见，彼此都不可能提出离婚。我心里暗暗的叹口气，走到她跟着，温声问她用过晚饭了没有？当时她就是一愣，也许她以为回来后我开口的第一句话就是要提出离婚或继续吵闹下去，真没料到我会如此的温柔。她看着我开始默默的掉眼泪，虽然她什么也没说，但我十分清楚她当时的感受，也许报复可以换来一时半刻的快感，快乐过后留下的却是那永远难以磨灭的痛楚。我坐在她身边，轻轻的拍打着她的脊背说，在这场婚姻之中，我们俩都有错误，不过现在走到一起，只要抛开过去发生的一切，不再为伤心的往事困惑，一定会生活的比其它人更加幸福。听完我说的话，她抽泣着问，‘你不怪我？怪我欺骗了你，伤害了你的感情，怪我用无情和冷漠对待你的家人吗？’我安慰她说‘伤害都是相互的，在婚姻上面我也有错误的地方，现在话既然都挑明了，我唯一的愿望就是在接下来的日子里，我们俩都能忘记过去，重新面对未来，过上幸福快乐的生活。’其实我心里最明白，不论是谁在伤心绝望之时，情感永远都是单纯的，所谓江山更改本性难移，要想一下子转变习性怕是很难，不过她能说出这样的话，多多少少对我来讲也是一种安慰。”
　　“自那以后，我们俩都尽量克制，不再旧事重提，日子倒也过得安静。而且随着儿子的出生，夫妻之间的感情更是前所未有的和睦融洽，我借机又接父母来照顾孩子，她也没再说出格外的话。”讲到这里，刘敏停止了一会儿，他神情幸福的回味着。王思博能看出，虽然之前他一直强调二人的婚姻建立在没有爱情的基础上，但是几十年的共同生活，至少到目前为止在他的眼神中已经看不到悔恨，有的只有那浓浓的亲情。或许在经历了无数次痛苦决择后，他已经将自己的悲伤、愤怒和怜悯统统化作关爱浇灌着亲情的成长，用他一个男人应有大度包容着一切。
　　“正当我为家庭一步步走上正轨欣慰时，天有不测风云，她父亲因突发性心脏病还没来得及送到医院就去世了。正所谓世态炎凉，没有了他父亲这棵大树庇护，所有的梦想顿时都化为了泡影，一切都又回到原点。其实没有了权与利，没有了欲望，人活的倒也轻松真实自在。更何况本来我们的婚姻打一开始就存在着问题，如今随着她父亲的离开，所有对名利地位的奢望一同被丢入火中化为灰烬。我知足了。可是对她来说这样的生活怎么过得下去？一直以来不论何时何地她都是人们关注的对象，突然之间从人们话题中消失不再受的重视，她不甘心！正巧那年班子换届，局里一把手要退二线，听到消息后她就鼓动我跑跑关系，看能不能把这个位置捞到手。当时一听，我就劝她说，现在不如以前，人情淡薄，别说是她父亲不在了，就算是活着一旦从领导岗位上退下来，说话办事都没在台上容易。更何况这个位置有很多人正盯着，没有得力的人给帮忙怕很难坐上。接着又劝她，说咱们现在过得不挺好的吗？何必再为名利奔波呢？她听后，有些发恼，生气说你不找人我来找，我就不相信要当一个局长就这么难！不过，一旦这事儿办成了，你可别推辞不干！当时我只以为她是说笑，因为自从她父亲去世后，以前的那些老部下、老哥们渐渐的都疏远了她们家，现在有什么关系我还不清楚？所以开玩笑的回答，只要你办得到，我就敢当，凭我的本事当一个局长有什么困难的？”
　　“话说过也就算了，我本没有放在心上，每天还是按时上班下班，回家做家务哄小孩子玩。过了个把月，突然有个同事跑到办公室对我说，他在组织部工作的同学透露这次局里变动，局长候选人提名好像是我。当时我以为他是开玩笑压根就不信，他见我怀疑，又说道，这事组织部都通过了，只等人大开会通过后就要下文。这时，见他表情严肃丝毫没有半点虚假，忽然回忆起当日她的话，心里猛的一跳一跳，等同事走后，我乘没人，立刻给她打电话询问，她笑着说，事是真事，她没对我讲完全是事情还没定下来。说真的，像咱们这样的人，不想当官是假话，当时我对她既感激又敬佩，随口问道，找的是谁啊？这么大的法码？电话里她微微一愣，话气还算平静的说，一个父亲的老朋友，本来不抱太大希望，没想到自己求他帮忙，他立马就答应下来了。当时我也没想多，连忙说，以后咱们可要好好感谢人家啦。她呜呜啦啦的回应了几句就把电话挂了。别人说倒还罢了，这话出自她口我自然是深信不已，一时间我坐立不安，整个人处于极度的兴奋之中，可是高兴劲儿一过，我马上意识到不对，因为她所谓的熟人根本就没见过，也没提过，这么多年过去了人家凭什么会被她的一番请求就伸出援助之手呢？更何况这事也不是一两句话说能说得通办得到的？我越想越不对，恨不得马上找她问个明白。”
　　“回家后，孩子在场我没好问，等晚上他睡着了，我们俩坐在客厅里，我才侧面的问她找的是谁？要不要准备点礼物去感谢下人家？很显然她也做好了相当的思想准备，我刚说完，她佯装自然的一口回绝说不用。听不到实话，我越发起疑，又不好发恼，毕竟到目前为止这一切都是为了我。我又说，咱们俩生活了这么长时间，她难道不了解我的个性，这种来历不明不白的官位，如果不搞明白来龙去脉，就算是当也当的不心安。她犹豫了好长时间，才说出真相。原来她找不是别人而是那个曾经抛弃过她，伤害过她的初恋男友。当时我一听完全被震呆了，因为我根本想不到她会去找这个人，就算是顾全自己的尊严也不可能在他的面前低声下气。我生气说，你为什么要找他？难道他对你的伤害还不轻？对我们这个家庭的破坏还不够大？难道你还想为了他闹得我们夫妻关系不合不开心吗？见我发火，她似乎有些不满，只强调她这样做纯粹是为了我的前途考虑，再说见他一面又没什么大不了的，而且他答应帮忙完全是出于赎罪！当时我被愤怒烧昏了头脑，吵道，你旧情未了还要拿我来当理由，我对你说，就算是局长位置定了，送给我我也不干，我不稀罕。她不假思索随口回道，你不稀罕，当初……。虽然她打住了，可是我知道她接下来要说什么，立马接道，是！当初我癞蛤蟆想吃天鹅肉，想攀上你们家这根高枝，想升官发财，那你呢？你找到我这个穷小子就动机善良？她冷吭了一声没回应。原来心中这个死结还是个死结，从来都没有因为时间的推移松动过，彼此不提只是逃避，总有一天会随着沉寂的火山一同喷出地面的。可能是我们的声音太大了，儿子揉着眼睛吭吭着从卧室里走出来，一看到他，我们俩都将心里的火压下去，她瞅了我一下，走到孩子跟着把他抱进屋，一边走一边对他说，你爸今天吃火药了，不跟他讲了，今天咱娘俩一起睡！”
　　“夜里我整晚辗转反侧难以入眠，故然如她所说做的一切事情都是为我，但是我无法原谅她背着我去求以这个人！一个让我沦为报复工具的人！第二天早上，送走了孩子，我正要去上班，她忽然叫住我，低声说，这次找他真的没有别的意图，只因为他现在混得还不错，纯粹只是想请他帮这个忙，她还保证这事一旦搞定，从今往后再也不和他联系，请我相信她。看她眼睛红肿，想必晚上也没休息好，而且这时又低声下气的讲和，我能怎么办呢？我说道，其实我也没别的想法，如果打一开始就给我讲明去找他帮忙，说不定两个人就不用相互猜疑大吵一通了，还说知道她这样做也是为了我为了这个家，昨天之所以有强烈的愤慨都是替她不值。她点点头说明白我的心意。一刹那我们的感情似乎又恢复到平时友好的状态。临走时，我随口问道，他现在在什么地方工作。她说他在省组织部任副部长。关门的那一瞬间，我的心如针刺一样又痛又酸，是啊，换做任何一个女人，如果看到以前的恋人风光无限的生活，多多少少会为命运的不公嗟叹，假如当初不是时势弄人，他们俩现在早就在一起幸福快乐的过日子，也不会像如今这样和我过着平淡乏味的生活了。”
　　“正如她保证的那样，事情办好后，她真的没再去找过他，刚开始我心里还顾忌担忧，时间久了，也慢慢的将这事放下。如愿以偿的走上领导岗位，虽然得来的不算光明磊落，可是不论走到哪里都受到别人的尊敬，不知不觉中隐藏的虚荣心得到了满足，想想如果不是她，我也不可能会走到这一步，所以我更加珍惜与她之间的感情，对她爱护有加。再加上孩子懂事，一切的一切就如同做梦一样完美的呈现在现实之中。”
　　“梦终究是虚假的，人总有醒来的时候。去年刚过完年那几天我总觉得她情绪不对头，非常的低落，就关心问她是不是不舒服。她摇摇头。人难免有情绪低迷的那几天，所以她不说我也没追问。春节假过完，上班不到一个星期，她突然对我说接到单位通知要到省里学习两天。当时我还开玩笑说你们的领导工作好积极，刚上班就安排起重要任务啦！她笑着说，其实也不想去，只是这次学习是全国整个系统统一安排，以省为单位集中培训，机会难得，能安排她去还不是因为她业务能力强，她也想借着这次培训提高一下自已的业务能力，不过最后能不能去，还得听听我的意见。学习是件好事，我怎么会不反对？我笑着说，这个家里你是老大，什么事还不是你说了算？她走后，无意间我才知道，原来根本就没学习这回事情，她编造这个谎言完全是出于她个人的私情，只因为那个人，那个人的妻子在那几天出车祸死了，给她打电话述苦，她伤心，不忍看到他痛不欲生，所以才骗我从我身边溜走，跑到他身边去安慰他。”
　　“没想到，真没想到，她宁愿欺骗我也要去关心他，我不是一个不讲情理的人，虽然肚子里窝着火，可是在她离开的那几天一直忍着没打电话，她回来了也假装做不知情。看着她红光满面的进了家门，我嘘寒问暖，只字不问她学习的情况。可能这次相聚让她太兴奋了，完全没有感觉到我情绪上的变化。接下来，她总是背着我接电话，有时候电话当着我面响了，她一看来电提醒马上关上不接。而且自打从省里回来后人也显的格处勤快，原来家务活全由我一人包了，从那以后她总会抢着干。我知道她这么做完全是出于心里有愧，觉得对不起我。我呢也装糊涂。是啊，说了又能怎样？无非又是一场无谓的争吵？为这事我们俩承受的还不多吗？我不想为此再次扰乱平静的生活。直到她、她……”说到这里，刘敏咬咬嘴唇，似乎下了很大的决心继续说道：“这样的生活一直延续到去年十月份，她又骗我说十一单位组织女同志出去旅游，而她呢正想借此机会散散心。她心里打什么算盘我会不知道？当时我实在是忍不住了，当面就揭穿了她的谎言说没有旅游的事情，她听了非常震惊，质问我为什么到单位打听她的事情？我冷笑说，要想人不知除非已莫为！你那此见不得人的事，还需要我到你们单位去打听？我还怕别人知道了会笑话。她神情有些慌张，口气强硬的问我，什么见不得人的事？你今天不说清楚我和你没完。话讲到这个份上，我还有什么可顾忌的，一口气将自已知道的、猜测的、愤怒的统统一字不留的说了出来。她越听越惊恐，待我讲完，骂我无耻。我讽刺的反驳说，谁无耻？你不无耻会背着丈夫去安慰老情人，你不无耻会将丈夫孩子丢在家里和情人约会？其实我说这些话无非也想刺激她，如果她还有自尊，有半点对我和孩子的留恋，她就会立刻省悟。可是我错了，也许这个办法用在别人身上能起一定的效果，用在她面前丝毫没有作用，她在听完我的指责后，越发恼羞成怒，叫嚷着说，我就是要跟着他出去玩！我就是要和他约会！你看不惯呀？看不惯你当个大官来让我瞧瞧？跟你窝囊的过日子我烦死了。如果你不乐意就和我离婚呀！当时听她冒出离婚两个字，我完全被激怒了，因为不管我们之间有多大的冲突都从来没有提到过离婚，可是现在，她、她竟然对我提出离婚，哼，没那么容易，她让我过的不体面，我也不会让她如愿以偿。再说，不为别的，孩子眼看上高三再过半年就要参加高考了，我实在不希望因为两个大人的感情纠葛而影响了孩子一辈子，于是丢给她一句话，你想离婚？没门！”
　　“去年十一她还是跟着那人一起出去了，整整一个假期，孩子在家问我，我总推说他妈和单位女同事一起到外地旅游，根本不想他知道其中的一丁点儿内幕。十一过后，她回来后，跟换个人似的，除了孩子放假在家，她总是三更半夜才回家，二人之间除非迫不得已一个星期也难讲上三句话。还好，她心里还有孩子，这倒让我欣慰。时间长了，我也渐渐的想明白了，只要她不跟我闹，就这样凑合过下去也行，人总得讲个脸面，都四十来岁的人还闹离婚别人不笑话？所以我有意无意的躲着她。”
　　“好不容易捱到孩子高考结束，等录取通知书下达送他到上校报名后，她又将离婚挂在嘴边上，我始终不同意，她天天跟着吵，闹的没法，我越发连家里门都不敢进了。这不，今天早上还打电话跟我闹，你说这日子可怎么过呀？”刘敏将头埋进双手之中，痛苦的说道：“我、我不期望她能给我爱情，但是她也不能这样践踏我作为男人的尊严啊！这么多年我为她和这个家付出的一切难道统统没有意义吗？我不甘心，不甘心！”
　　突然，他抬起头，端起了杯子就要将酒往嘴里灌去。王思博见状，急忙站起身，隔着方桌，一把将他手拉住，动情的劝道：“别、别喝了！”
　　（这几章写的很纠结，可是不交待清楚接下来就不好写了，所以整体感觉很乏味。望喜欢的朋友多给点支持！继续多点，多推荐，多收藏，最好给点见意。谢谢）


☆、第十三章

　　“别拦我！让我喝！”刘敏伸出空闲的左手搭在王思博盖在酒杯上的手背，使劲的要将他掰开。
　　二人手掌相贴，王思博感到他的手掌又厚又烫，心头猛的涌上一股异样的情绪，整个人宛如触电般打了个冷颤。虽说平日里常有礼仪性的握手，可是此时此刻对方的手掌中似乎蕴藏着无穷的魔力，让他平静的心湖泛起微微的波纹。强忍住纷杂的思绪，他不敢松开，劝道：“喝酒又不能解决问题，就算心里不舒坦，也不能借酒消愁拿自己的身体过不去呀！”
　　刘敏文质彬彬力气很大，看似很随意的一掰就将王思博的手给拽开了，接着抬头一饮，一杯酒又是一口灌进嘴里。
　　王思博拦他不住，慌乱着只得将手掌从对方手中抽出。
　　刘敏饮完酒后，身子向后一仰，后脑勺靠在椅子背上，嘴里嘀咕说：“酒，酒再给我满上，咱们接着喝！”
　　王思博见情形不对，急忙走上前，发现此时刘敏的眼睛微微的眯着似乎睡着了。
　　他轻轻的拍淹刘敏的臂膀，叫道：“刘局，刘局！”
　　这时，店老板闻声走来，打量了一下，说：“看来是醉了！”
　　王思博说：“这点酒就能把他喝醉？”
　　“酒不醉人人自醉！”店老板摇摇头感叹道。
　　叫不醒他，王思博担心的说：“这可怎么办？”
　　“能怎么办？不就是喝醉酒了吗？往家里一送放到床上不就得了？对了，你知不知道他住在哪？”店老板问道。
　　王思博摇摇头说：“以前知道，可自从他搬新家后就没去过，只知道住在锦江小区里，具体位置不太清楚。”
　　店老板沉思了一下，说：“如果是这样，你就给他家里人打个电话，让人来接。”
　　“他和他爱人正闹意见，再说我也没她爱人的手机号。”
　　“他不是有手机吗？里面肯定存的有号，你翻翻不就得了。再说两口子吵架很正常，总不至于说老公醉倒在外边她就不理不问？”
　　王思博暗暗叹口气，心想要只是单纯的吵架他也不会犯愁了。他自不愿意将刘敏的苦衷讲给外人听，因为不管他是有意或是无意，既然他能将心里的委屈、牢骚、痛苦说给自已听，自已就有必要为他的这份信任把所有的心事藏在肚子里。
　　他低下身子，轻声说道：“刘局，我现在就给嫂子打电话，你千万别睡着了，这样容易感冒。”
　　刘敏吭了一声，王思博摸索着从他外套里面口袋中掏出手机，翻开来电，找到“淑琴”名字，回拔过去。
　　电话里传来悦耳的曲调，他心里盘算着该如何开口，不想电话响了一阵却无人接听。心里一愣，继续重拔，还是没人接。
　　店老板在一旁焦急的不停问道：“通了没有？”
　　王思博无耐的摇摇头，他转头看着沉醉中的刘敏，忽然觉得心里很酸，仅仅是同情似乎不足以概括他所有的感受。
　　店老板嘀咕道：“手机通了没有接，看来这次两口子吵的不轻。不如你用自已的手机打过去试试，不准接了。”
　　连自已老公的电话她都不接，更何况是一个陌生人的呢？王思博犹豫着摸出手机拔号出去。
　　“喂！谁呀？”电话响了两下，对方竟然接了。
　　王思博一时没反应过来，嘴里结结巴巴的说道：“啊！嫂子，是我，局办公室的小王，王思博。”
　　“哦！有事吗？”
　　“没、没别的事，就是刘局在外边喝醉酒了，不知道你有没有时间过来接他一下。”
　　“没时间！”对方语气冰冷的一口回绝：“我现在正忙着！”
　　这时，听到电话里面呼呼啦啦的响起来，敢情看着号码不熟有所避讳，这时明白对方身份和用意，所以也没有躲藏的必要了。
　　隐隐的听到对面有人好像问了句：“谁啊？”
　　她极不乐意的嘀咕道：“还能是谁？”
　　王思博继续说：“嫂子在忙啊，你要脱不开身我把刘局送到你们楼下，你在窗户口招呼一声，我送他上去……”
　　话还没说完，对方忽然大声叫道：“八万，糊啦！”接着发出放肆的笑声。
　　王思博眉头紧皱，心想两口子都闹成这样了，你还有心思打麻将，他尽量用最平稳的声调说道：“嫂子，我现在就把刘局送回去的，你在家等会儿。”
　　“随你的便，我不在家！”对方笑声一收，冷冰冰的回应一声就把电话给压了。
　　王思博拿着电话心如秋雨般一阵阵的发凉，这就是所谓的夫妻之情，做为局外人的他都已能深深的感受到对方的无情和冷漠，更何况是一直被感情生活困扰的刘敏呢？他叹息着，同情着，而他只能将这一切怜悯化作目光投射到刘敏醉倒的身体上，也许正如他所说的，酒真的能解愁，能让人得到麻木后短暂的解脱。
　　这时，店老板问道：“怎么说？”
　　王思博说：“她说随便，她人不在家。”
　　“这样啊！”店老板低声的回道。
　　屋外秋雨潇潇，风吹树枝声呼呼作响，店子里灯光明亮，可王思博心情却无比沉重，望着刘敏平静的仰靠在那里似已睡着，不知如何处理。
　　正在他左右为难不知所措的时候，一个念头在脑袋里一闪而过，他咬咬牙，似乎下了很大的决心，对店老板说：“麻烦你帮我扶他起来。”
　　店老板问道：“去哪？送他回家？”
　　王思博摇摇头，回答说：“他爱人既然不在家，所以我想今晚先送他到我那里将就一晚。”
　　店老板出于好意的问道：“去你家？你家里人不会说什么吧。”
　　王思博说：“我没结婚，一个人单住。”
　　店老板哦了一声，说：“这样最好，彼此都冷静冷静，免得回去看到他这样，她爱人心里更不舒服了。不过你还是先出去拦辆车，他醉成这样怕经不起风吹。”
　　王思博说了声谢谢，快步走了出去。
　　天空秋雨飘洒，王思博撑着伞独自站在路边，焦急的瞅着来去匆匆的车辆，好不容易拦到一辆空车，坐上去领它开到小饭店门口。
　　店老板此时已坐到刘敏对面的空位上，一脸关切的望着门口，见王思博进屋，站起来，说道：“晚上车不太好拦吧！等会儿我们一人架一个胳膊扶着他比较稳妥。”
　　王思博感激的冲他笑笑，从口袋里摸出钱夹子，问道：“饭菜多少钱？”
　　店老板脸色一变有些不乐意的说：“急什么急？还怕你们赖帐不成？再说，他是老主顾，请他吃顿饭、喝瓶酒我还是管得起的。”
　　王思博连忙说：“别，你赚钱也不容易。这顿饭我请。”
　　“瞧不起人是不？”店老板生气的回道。
　　“没、没别的意思。”怕他误会，王思博连忙否认。
　　“没别的就扶他上车，这天气虽然不是很冷，可醉酒坐时间长了还是对身体不大好，你真要觉得过意不去，大不了帐记着，以后我管他结。”
　　王思博仍要坚持给钱，店老板大手一挥，独个走到刘敏身边，将他一只胳膊揪起来搭在自已臂膀上，搂着他腰部就要把他搀扶起来。见状，王思博快步上前帮他，就这样，两个人一左一右将刘敏架了起来。
　　刚走到门口，店老板忽然问道：“你家住几楼？”
　　王思博随口答道：“三楼，怎么啦？”
　　店老板回头冲着里屋大声叫嚷道：“老三儿，你先在店里盯会儿，等我回来了再打烊！”
　　厨房里探出来人头，大声答应好。
　　两个人好不容易把刘敏塞进车厢里，店老板坐在前面，王思博陪刘敏在后座坐好，车开动后，店老板这才喘口气笑着：“我看他挺胖的，怕你一个人抬不上去，所以随你一起过去，安顿好了再回来。”
　　王思博没想到他如此热心，连声感谢。
　　店老板轻松的说道：“人总有个不顺心的时候，再没人帮下如何能行？再说我只是出个气力，说谢就扯远啦！”
　　路上车辆不多，车跑的比较快，不到十几分钟就来到王思博家的楼下，店老板交待司机等会儿，接着二人又将刘敏从车厢里拽出来架住，好不容易爬上楼，王思博将门一打开马上说道：“放到床上吧！”就这样，二人再次将人扶到床上。等刘敏安安稳稳躺在床上时，他们都已经是累的气喘嘘嘘了。
　　二人退出卧室，王思博留他休息喝口水，店老板告辞说还急着赶回去关门。等他下了楼，王思博才想起打车的钱还没付，连忙跑到窗户边，楼下的车已发动开走了。
　　看着远去的出租车，王思博心底油然升起一丝温暖，喃喃自语说：“这世间还是好人多！”


☆、第十四章

　　王思博目送出租车驶远，回到卧室，因为刚才只顾着招呼帮忙的店老板，而将刘敏简单的往床上一撂，也不知道他现在的情形怎么样了。
　　屋里一片昏暗，王思博没敢开灯，借着从客厅里泻进来的光亮略略的打量了一下倒在床上的刘敏。只见他和衣而睡，头侧在一旁，双腿悬在床沿外边，慌忙中连脚上的鞋子竟然都忘给脱掉了。
　　王思博无奈的摇了摇头，他蹑手蹑脚的走到床跟前，用手扶住刘敏的腿脖，慢慢的把他脚上穿着的鞋子脱掉，然后又轻轻的把袜子褪下来，无意中手碰到脚背，一股冰凉的气息直往手心里窜。
　　“好冰！”王思博心里念叨着悄悄的从屋里退出，走到卫生间，用盆子调好温烫的水，又一次回到卧室。将盆子放在床边，他拿起手巾先在温水里浸泡了几分钟，拧干后用手背试好温度，这才将温暖的毛巾严严的包裹在刘敏冰冷的脚上。
　　他仔细的做着这一切，什么也没有想，心境一片空灵。他也不知道自已为什么会如此，如果说早间偶然的一次触动让他对刘敏心怀欲望的话，那么现在他心里只有充满着对眼前这个醉倒男人的怜悯，他希望自已今天做的这小小的关心和体贴能使他恶劣的心情有所改善，至于改变多少，他不在乎，更不敢奢望太多。
　　毛巾包在脚上约有三、四分钟，王思博用手摸了摸，有些变凉，他迅速的取下来放入水中泡上一会儿，又拧干，这次换了另外一只脚小心的包住。就这样两只脚依次包裹了四、五下，刘敏的脚已渐渐的暖和起来，这时他停下手，掀起被角将其牢牢盖住。
　　虽然不是气力活，可蹲时间长了，人难免有些头晕，王思博站起身时借着劲儿挺了挺腰。忽然间他想到，刘敏现在是喝醉了，可醒来后发现躺在一个陌生的地方肯定会很吃惊，或者酒醉中迷迷糊糊的尿急怎么办？思索一下，他还是认为把灯打开的比较妥当。这样不管是人醒来后惊异还是寻路，都比黑灯瞎火乱碰乱撞强。于是，他走到床头先将壁灯亮度调到最弱然后才把开关打开。
　　灯光昏黄柔柔洒在刘敏脸上，将他架在眼睛上的镜框映照着闪动着丝丝金芒。看着他一脸憔悴的样子，王思博禁不住嗟叹，这个人前风光无限的男人，他的背后何尝没有隐藏着一段凄凉的故事呢？对于爱情每个人都充满着憧憬，可是再浪漫的爱情一旦脱离了现实都不能长久，正如刘敏，他渴望着爱，却又陷入无情的现实中；他无法爱，却又为得不到爱而悲伤欲绝。相较之下，他毕竟试图去爱过，可是自己呢？自已想要的爱情到底在什么地方？等待了许久，自已依旧在彷徨中挣扎度过。想到这里，王思博无耐的叹了口气，从房间里静静的退了出去。
　　忙着照顾刘敏，这时空闲下来，才发现自己不知不觉中出了一身汗，加上天气湿润，顿时感到浑身上下粘腻腻的特别难受。所以在放好盆子后，他随手掩上卫生间的门，衣服脱尽开始洗澡。
　　水温恰到好处，水量不大不小，当水从头淋下的那一刹那，王思博觉得体内所有的沉闷忽然间全都消失不见了，有的只有被温暖热水扶摸全部肌肤后带来的放松和舒适。
　　心情顿时好了许多，他愉悦的擦洗着，手里倒上足足的沐浴露，从上到下将身体细细的揉搓，手划过胸，划过腹，越过浓密的草丛，突然停留在耸起的山峰前。虽然这个举动太习已为常，可是今天却引来他心头绲穆姨，思绪禁不住胡思乱想，一下子飞到睡倒在床上刘敏的身体上。
　　可能是身体太过舒适，人没了紧张感和自制力，也可能是一人独处不怕被别人发觉，所以他开始放肆的狂想着。他一边幻想着刘敏温柔的眼神，想着他温暖的手掌，想着他裤子里藏着的让自己一直不敢想却根本难以忘怀的致命诱惑，一边用起满泡沫光滑的手掌抚摸着身体。
　　这是来自人类肉体最原始的冲动，一种极度想去占有的欲念，正是这种难以抑制的冲动，让他陷入了美妙的幻想与感观中。
　　就在他沉浸于自我安慰之中的时候，卫生间的门咚咚响了两下，刘敏的声音传了进了：“有、有人吗？”
　　他的突然醒来将王思博从幻想的拉转回来，他又惊又臊，慌里慌张的答应道：“你醒了。”
　　刘敏显然也听出他的声音，笑道：“吓我一跳，我还以为是进错门啦！”
　　王思博以最快的速度将一身的泡沫冲洗干净，用毛巾胡乱{{残留的水珠，拿起一块大浴巾腰间一围，走到门口将门打开，装作很自然的样子说道：“刚才看你喝醉了，打电话给嫂子，她又不在家，只好把你请到这里来了。”
　　刘敏醉意还没全消，他身子斜靠在门框上，用着玩味的眼神上下打量了王思博一眼，笑道：“哦，我说呢，一睁睛看房子里的摆设全变样了。正犯难，听到这里边有水声，所以过来问问！”
　　王思博见他眼神有些古怪，不由自主的垂下眼一瞅，这可不打紧，只见浴巾中间部位高高隆起，一眼便知是老二硬着。他脸刷的一下变的滚烫，连忙将两只腿往里夹，试图要将这不雅的部位给掩藏起来。
　　刘敏见状，猜想他被自已看到私处害臊，打趣的说道：“没什么大不了的，年轻人嘛，勃起是很正常的，谁不是从这个年纪过来的。你先出来，我进去方便方便！”
　　王思博听他赤裸裸的用“勃起”来形容自已的窘境，越发慌张，让开路等他进去关上门后，连忙双手将下面捂住大口大口的吸着气。
　　这时，里面哗啦啦响起一阵水击便池的声音。神经本来就处在高度的紧张之中，人还没从刚刚的幻想里完全清醒，这时再来一阵更直观的印象，如何让他忍受得了？他狼狈的逃进屋里，飞快的将衣服穿的整整齐齐，等一切收拾妥当，冲动渐渐的退却后，他才回到客厅。
　　刘敏眯着眼正靠在沙发上打瞌睡，听到动静，眼也不睁的问道：“好啦？”
　　王思博脸色一红，说道：“洗好啦！”一答一问，两个人都明白是什么意思，刘敏心想玩笑不能开的太深，岔开话题说道：“现在十二点多，我坐会儿，等下就回去的。你要是放心不怕丢东西就一个先去睡，我走的时候把门碰好。”
　　王思博急道：“这可不行，现在出去根本就拦不到车，再说外边雨还下的蛮大，既然来了将就睡一晚，等天亮了再走。”
　　“这、这不太方便吧！”刘敏睁开眼睛抬头瞅了瞅窗户，犹豫的说道。
　　“这个屋里就我一个人住，有什么不方便的？你再客气就见外了！”王思博诚恳的挽留道。
　　“这样也好！反正现在回去家里没人也怪冷清的！不好意思就打扰你一晚上了！”刘敏沉吟的一下，说道。
　　“早就该这样！”王思博笑道：“今晚你睡屋里的床，我睡沙发上，咱俩谁也不打扰谁！”
　　“这怎么行？”刘敏一口推辞。
　　“到了我家你就是客人，哪有让客人睡沙发的道理？”
　　“你可别和我客套，再说下去，我真的要走啦！”
　　王思博知道他脾气，怕再推辞下去他性子一来真的转身就走，只得匆匆从卧室里搬出枕头、被子、]子、床单收拾妥当。
　　刘敏或许是酒劲还没有散，所以只是静静的看着他忙活并没有站起来帮手，等他忙完了，说道：“晚了，你去休息吧！”
　　“你呢?”王思博随口问道。
　　刘敏懒洋洋的打个哈欠，说道：“出了一身汗，先冲一下再睡。”
　　“那我帮你把水调好！”王思博迅速的跑进卫生间。
　　等他将所有事情摆弄好，再次回到客厅时，刘敏已将身上衣服脱的精光，只剩下一条单薄的平角内裤艰难的遮拦着双腿之间那一团呼之欲出的东西。
　　（前两天真的很心急，不能登录，所以人都变的有些懒惰了，希望喜欢本书的朋友给点动力，来些砖头、鲜花什么的点评下，不想动手打字的，给点推和收藏也可以。呵呵，是不是要求太多了？先谢谢了！）


☆、第十五章

　　若说之前种种冲动都是源于凭空臆想，那么眼前发生的这一幕显然来的太突然、太直观、太震撼。因为灯光下刘敏身体近乎全裸，双腿粗壮，即便站着不动，透过褶皱的内裤，王思博也能清晰的目测出藏在里面东西的大小和轮廓，更何况此时他正朝着自已站的方位去卫生间，走动时腿间夹着的东西一颤一摇张牙舞爪的竟似要从里面窜出来。
　　看到这些，王思博胸口绲谋恢卮甘咕⒌那昧艘幌拢紧接着缬质鞘下，打的他激情高涨，难以自制。他下意识的退后两步，希望能够借助距离的拉开增强自己对眼前诱惑的抵御能力。
　　他艰难的把目光从刘敏腿间挪开，慢慢往上挪移，眼神掠过胸部腹部，一片茂盛的体毛被灯光一照显得越发的乌黑浓密。此时，刘敏就像一个来自远古的战士，浑身上下每一处肌肤都充满了力量。
　　一时间，王思博忽然觉得口干舌燥。
　　见他目不转眼的盯着自已，刘敏随口取笑道：“怎么？没见过男人啊？看你瞧的眼都直了！”
　　王思博使劲往肚子里咽着口水，干涩的回道：“没想到刘局身体这么棒，如果穿着衣服还真是看不出来。”
　　刘敏笑道：“小时候常帮家里干农活，这身子骨就是那时候锻炼出来的。老实说现在已经大不如前了，像你这个年纪，我这胳膊一弯，这地方老大一块肌肉，现在啊，尽是肥肉喽！”说着，他抬起左胳膊使劲的往里一弯，将隆起的肌肉对着王思博来回一摆。
　　随着他动作幅度的加大，不仅腋毛无声无息的溜出来暴露在灯光下，而且夹在双腿中间的东西越发的活跃，眼看着就似要撑破内裤勃然而出了。
　　王思博就像一个被逼到悬崖边上的人，精神和肉体早已处于最大的承受能力，这时刘敏再这么一折腾，如何让他受得了？他整个人如同掉入波涛汹涌的大海中，前一个浪头才打的他东倒西歪，来不及歇气，后面更凶更猛的波浪随之而来，就这样一个接一个打的他两耳嗡嗡发鸣，心脏乱跳，无力反抗。
　　到了这个地步，他害怕自已再在刘敏面前多呆上一秒钟就会忍不住欲火扑上去把他搂住，连忙一低头仓惶着逃回卧室。
　　刘敏只觉得他举止可笑，哪里会猜到他心底真实的念头，望着他的背影徒自取笑道：“怎么跟女人似的还害起臊了。”
　　逃进屋，王思博心如火燎，坐立不安，他不知道自已的行为是否让刘敏心生猜忌，可是刚刚看到的一切着实让他无法从容。他颤抖着手从放在桌上的烟盒里抽出一只香烟，点燃，然后快步走到窗户旁，使劲拉开。
　　他太热了，他想借助室外寒冷的空气来扑灭内心燃烧的欲火，可是身体里有个声音不停的呐喊唆使他：“冲上去！抱着他！占有他！”一根无形的绳索拉扯着他一步一步往客厅里挪动。
　　“不行！他不是这种人！”理性再次迫使他止住了脚步，因为他清楚的知道刘敏和自己不一样，他只是一个被婚姻痛苦折磨的男人。如果为了性欲冒然在他面前做出奇怪的行为，换来的极有可能是冷漠的拒绝和鄙视，到时非但得不到他的人，而且更将自己逼入十分尴尬难堪的境地。这个结果他不能接受，更不愿看到。他不能为了获取肉体上的一时快感，将多年隐藏内心深处的秘密暴露出来，何况他还要用这份不为人知的秘密悄悄等待属于自己爱情的降临。
　　他深吸了口烟，长长吐出。他忍住了，他用行动捍卫住自已对爱情的执着。
　　卧室门虚掩着，刘敏站在外面轻轻的问道：“睡了没有？”
　　王思博一边回答没有，一边走过去将门打开。
　　窗外一阵风吹过，残留在房间里的烟气一下子向门口涌去。
　　“好呛！”刘敏皱着眉头说道：“都要睡了还抽什么烟？这对身体多不好呀！”
　　王思博说：“老习惯了，不抽一只怕睡不着觉。”
　　刘敏摇摇头说：“你们年轻人就是不懂得爱惜自已，现在身子壮不要紧，等岁数大了毛病都显出来了。”他走到床前，低身把摆放在床边儿地上的鞋子和袜子拎起来。
　　“我来！”王思博抢上前说道。
　　“臭哄哄的！”刘敏一把拦住他，临出门时依然不忘交待一句：“这根吸完了就去睡，明天还要上班。”
　　王思博哦了声回答。
　　门被刘敏轻轻的带上，仿佛将王思博对他突如其来的幻想也慢慢的闭合住了。躺在床上，脑海中不停闪动着一天之中发生的所有事情，有痛苦、有焦虑、有激情更多的却是对生活，对爱情深深的无耐。
　　就在他迷迷糊糊就要睡着的时候，忽然记起和方言约好在QQ上见面，顿时睡意全无，连忙爬起来，小心的打开电脑，深怕被一墙之隔的刘敏发觉。
　　电脑从启动到运行，短短几分钟的时间宛如度过了漫长的世纪，因为他害怕自已上线的前一秒，对方会等待不了而下线，也或许自已今天经历了太多不能承受的东西，他盼望着将所有的感想全部倾述给对方知道。
　　“不在！”打开好友名单，方言头像一动不动的挂在那里，他失望的盯着头标发着呆，侥幸想到：“他会不会还没上线？说不定过会儿就上啦？如果现在我下了，说不定又错过了”纵然期望对方能在下一秒，再下一秒出现，可是最后结果让他只得留下几句话：“对不起，今天有事耽误了，上的很晚，所以没能和你碰面，不知你今天过得好吗？看到留言明天如有时间我们再见！”一个感叹号重重的落尾，他似乎要让对方明白自已今天未能守信的歉意和对明日相见的渴望。
　　与方言相识完全出于王思博无聊中的奇思妙想。有一天，他突然很想看看和自已的QQ号码上下相错一位数的人是谁，试验查找，方言正是其中之一，看着名字十分有趣，他便尝试着发出好友邀请，当时对方不在，再等他第二天上线的时候，对方已同意将其加成好友。
　　才接触那会儿，方言给他的总体印象是一个沉默寡言的人，虽然很长时间挂线，除非王思博主动发话他才吭两句，不然坐一晚上直到下机，他也很少聊天。有时候王思博实在是闷不住了，连连给他发几个窗口震动，换来的不是几个字：“干什么？”就是一个傻傻的笑脸。不过他有一个优点，每每两人同时在线，第一句问候总是由他发出，也正是因为这么一句简单的问候：“今天好吗？”让王思博怀着极大的耐性和他继续的交往下去。熟悉后，方言主动讲话的次数明显多了，并且时不时的也开始谈到自已的感情生活，虽然都是只字带过，王思博觉得能做到这一步对于他来说已是非常不容易了。至于其它的除了知道对方是个男人，住在同一个城市之外，姓什么，叫什么，在干什么之类的问题，他从没问过，王思博也没提过，两人之间至始至终保持着应有距离。正如聊天中谈到的，网络本身就是个虚拟的世界，它只是人们借以发泄情绪和舒缓心情的空间，归根截底并不能带给生活在现实中的人以任何实质性的帮助。也正是如此，大家这才躲藏网络虚幻的环境中，大笑、大骂、或哭、或闹，一切过后日子依旧，太阳还是东边升起西边落下。
　　也正是如此，有一天，王思博忍不住问道：“如果我是同志，你还会不会继续和我交往下去？”
　　方言显然是被他问住了，隔了好久，才回道：“我不介意。”
　　“为什么？”
　　“虽然我不是很了解，但是同志也是人，只要有生命有感情就不该被别人歧视。”
　　看到这段话，王思博浑身一震，又问道：“你会不会觉得我很变态？”
　　“你很变态吗？我不这样认为！”
　　“为什么？”
　　“原因很简单，因为每个人都有追求爱和被爱的权力，你和我唯一的不同就是对于爱的看法不一样罢了。”
　　“如果我说在不知不觉中喜欢上你，你觉得咱们俩有没有可能在一起？”
　　王思博开玩笑的问道。
　　“不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　“因为我不是同志！”
　　简单的回答让王思博为之一愣，随即想到，如果没有共同的认知，同志之情也只能在同志之间产生。可是就他而言，他实在没有胆量介入到同志的圈子里，更别说鼓着勇气将自已的身份公诸于世，一切只因为他还要在别人的目光中生活和生存下去！
　　（送上今天新的一章，虽然有些晚可是还请读者原谅！）


☆、第十六章

　　一夜辗转反侧难以入睡，等他稍有些倦意时，隐隐听到客厅大门嘭的发出一声轻响，等起身察看，沙发上放着叠放整齐的棉被，刘敏人已不见，追到窗口往下瞄，正巧看到他步履匆匆的走出楼梯口。天依然下着雨，一把伞撑开后，盖着他的身体慢慢的消失在朦胧的雨水中。
　　抬头看看挂钟，还差十几分钟才到六点。王思博打着呵欠折回卧室，倒在床上把头严严实实的蒙在被子里。黎明前的瞌睡来的总是那么迫切，不一会儿，他便睡着了。
　　感觉眼睛才闭上，手机闹铃就响了，原想再睡会儿，可是脑袋里总似有一根神经绷的紧紧的让人不踏实，犹豫了好久他才慢吞吞的从暖和和的被窝里坐起来，上身懒懒的斜靠着枕垫，闭着眼伸手从床头柜上摸到烟和打火机，抽出一只送到嘴里，随着一口香烟入肚，人才稍稍提起几分精神。
　　这时，放在枕边的手机滴滴的响了几下，有短信，他心里嘀咕着是谁这么早就发信息来，翻开一看，竟是刘敏，简单的两个字：“谢谢！”
　　王思博微微的笑了笑，想了想，回复道：“不用！”一切尽在不言中，有些事情说多了反而让人生疏，用简洁的词语恰恰能达到最佳的效果，正如刘敏，他需要的只是倾述，而不是同情。
　　一只烟抽完，王思博跟着也从床上爬起来，洗簌完毕来客厅，准备把沙发上的东西收拾干净。当他抱起被子，鼻子隐隐闻到被子上刘敏残留的气味，淡淡的，若有若无，却勾引得他不由得心神一荡。本想把被子贴到脸上，可马上又打消了这个念头。“别傻了！跟花痴似的。”他自嘲的笑笑。
　　出了门，一路慢行，用过早饭来到单位，也不过八点多。重复着前一天工作，他似乎渐渐的淡忘了昨天发生的一切。
　　一上午倒也安静，临到下班时候接到母亲打来的电话，说陈阿姨早上给她回话，通过短暂的接触，李倩对他印象不错，愿意做进一步的接触。
　　一听这话，王思博心底禁不住后悔起来，他最初只是为了顺老人家的心意才勉强和对方见面，早知道事情会演变成这样，还真不如不见的好。所以，母亲话音将落，他马上说，最近事情比较多，怕没时间约她。
　　母亲显然对他故意推托有些不满，生气说道，事情多也不行，再忙也要抽出时间和对方见一面，还说李倩为人大方懂事，很讨自已喜欢，这样的女孩现在社会已经很少有了，所以务必要把她追到手。
　　王思博觉得有些好笑，打断母亲的话，说：“你要是喜欢自已去追算了！”
　　“混帐小子，连老妈都敢取笑了。我告诉你，不，是我严肃的提醒你，最迟今天晚上必须给李倩要个电话，约好时间见面，如果让我知道你没跟人家联系，小心回家看我怎么教训你！”
　　“好！好！你怎么说我怎么做！”王思博实在不想为这事儿和母亲发生口角，假意的附和说。
　　正巧，这时楼道里传来叫他的声音，说是严局长找他有事。王思博正愁没理由脱身，“真是天助我也!”他心里暗笑，急忙说道：“领导有事催我，有话回去再说！”
　　“总是谈正经事儿的时候你最忙，李倩的电话号码等会儿我给你发过去，记着我交待的，别忘啦！”母亲唠叨着。
　　“哦！”王思博偷笑着将电话压了。
　　找严局长的时候，他特意朝刘敏办公室瞅了一眼，门紧关着，里面也没灯光，心里想到：“今天没来？”
　　也许是上次自已顺着他的意愿将先进名额让给金莉，今天严局长看起来特别和善，见他后的说话的语气分外的亲切平易近人，搞的王思博都有些不适应了。特别是几件事情安排后，临走时还破例的站起身送他到门口，当时真让王思博有些受宠若惊。
　　回到办公室，他本想打电话给刘敏问他怎么没来，号是按出来了，转念一琢磨又觉得不合适，最后决定还是不要过问的好。
　　这时手机接到母亲发来李倩的电话号码，他寻思了一下，心想就算是自已有一万个不乐意，但也不能辜负老人家的一番苦心，况且当天自已表现的模棱两可，让对方产生了误会，解铃还须系铃人，看来还是有必要跟人家说清楚。
　　电话拔过去响了几下便接通了。
　　王思博问道：“喂?是李倩小姐吗？”
　　“我是李倩！请问你是？”
　　“我是王思博，昨天我们见过面的！”
　　“哦，是你呀！有什么事吗？”
　　“没、没什么事！”王思博犹豫着该不该现在就挑明自已用意。
　　“没事啊！”李倩有些失望，说道：“这样啊！”
　　“其实也不是没事找你，我只是、只是想知道这个星期六你有没有时间？”王思博最终还是决定当面说清楚比较好，毕竟用电话讲这种事情显得有些不尊重人。
　　“星期六啊？有时间！”
　　“有时间最好，我想约你见次面，不知道你同意不同意！”
　　“可以啊！”李倩爽快的答应了。
　　定好具体时间和位置，二人都愉快的挂掉了电话。王思博心里思忖着该找什么样的理由才能将自已拒绝的意图表达出来而又不伤对方自尊心。
　　“难！”想了半天他也找不出合适的词汇，看来唯一的办法只有直说了，长痛不如短痛，何况自已和她还没有开始。他自我安慰的说道。
　　时间飞逝，随着桌上台历一页一页被撕掉，转眼间已是星期五下午。
　　好几天没看到刘敏的踪影，早上无意中碰到时，他面容无光很是憔悴。王思博本想和他聊上两句，可刘敏显然是有意躲避，对他点点头，简单的说了句：“来了！”身子一转迅速的走开了。
　　王思博微张着嘴发了一阵呆，看来刘敏对上次晚上对他吐露心声一事还是有所忌讳，因而无形中提防起自已来，其实这也难怪，防人之心不可无，毕竟他和自已也只是一般的同事关系。
　　他闷闷的想着，一天做事都心不在焉的。这时眼看就要下班，收拾完桌上的东西，正准备离开，突然收到刘敏发来的短信：“等会儿有事不？如果没有，等我一下，我请你帮个忙！”
　　“请我帮忙？”王思博一边想一边回复道：“下班没重要事做！我在办公室等你，走的时候叫我！”
　　几分钟后，刘敏回信道：“谢谢!”
　　王思博回道：“不用！”


☆、第十七章

　　雨夜来的总是那么步履急促，离楼道中传来的最后一个办公室锁门声才不到二十分钟的时间，外边的天已全黑了。
　　屋顶日光灯把屋里屋外切割成两个世界，王思博抽着烟静静的窝在沙发里，可能是夜晚的到来，环境清凉，他心底莫名的升出一种难言的孤独感，盯着烟头火光闪烁，盼望着可以借助它微弱的热度来驱散阴郁的心情。
　　走廊里遥遥传来人下楼脚步踢踏的声响，接着刘敏从楼梯口那边叫道：“思博！”
　　王思博随口应道，迅速的将烟掐灭，关灯，关门。绲囊簧，门被重重的关闭，似乎连同心底阴郁的心情也一同被锁在里面。
　　刘敏一个人站在楼梯口，王思博笑着问道：“怎么一个人？小王呢？不用他开车送你回去？”
　　刘敏手一抬，晃了晃握着的钥匙，说：“我让他先回去了，就咱们俩！”
　　王思博跟在他身后，边下楼边问：“是不是有应酬？所以找我去挡酒？”
　　刘敏头不回的说道：“找你挡酒，我怕还要操心帮你送回去。”
　　王思博嘻嘻的笑了两下，说：“还是刘局最了解我，我心里早嘀咕着，想来这应酬喝酒的美事跟我是扯不上边的。”
　　刘敏笑道：“觉得委曲了是不？现在想走还来得及！”
　　“瞧你说的，我像似不识抬举的人吗？”王思博故意说道：“你堂堂局长有事能让我帮忙，这是多大的光彩和荣耀，我偷着乐还来不及，哪敢推辞说个不字呢？”
　　“就你小子嘴贫！”刘敏笑喝道。
　　“到底是什么事儿啊？你不说明白我还真的是心里没底慌慌的。”收住笑脸，王思博正色问道。
　　这时，刘敏脚下一顿，长叹了口气，说：“私事，到了你就知道了。”
　　听他语气沉重，王思博不好追问，暗地里想到该不会是和他家里有干系吧！
　　刘敏车开的很快却很稳，一路奔驰，所过之处溅起一片水珠。
　　两个人都没吭声，王思博时不时的偷偷窥探他的表情，可惜灯光射到他鼻梁上的眼镜片上泛起晕光，根本捕捉不到一点儿能表露当前情绪的东西。不过从他嘴唇上下不像平日里刮的乌青发亮，隐隐有胡茬冒出这点猜测，想必这几日他过的也不是很顺心。
　　“千万别让他和他老婆再闹了！”王思博默默的祈祷着。
　　瞧着车行驶的方向应该是朝刘敏家所在区域去的，他渐渐的感到心里不安，张了张嘴要问却又忍住了。
　　车经过小区大门口时，刘敏踩住刹车，放下窗探出脑袋朝着门卫招呼声：“我车开进去，马上就出来。”门卫对他挥了挥手，接着脚下一松，车马上又一溜烟似的窜了进去。
　　来到一幢楼下，刘敏找到空位把车停好，临下车的时候见王思博还没有起身，说道：“赖在里面干嘛？还不出来！”
　　王思博哦了声，这才从座位上爬起来。
　　刘敏在前面带路，二人来到电梯口，这时正巧有趟电梯下来，走了进去，等站好，他伸手按了数字15。
　　“他住在15楼啊！”王思博心里嘀咕着。
　　刘敏面对着门口一动不动，滴的一声，15楼到了，他这才回过头，问道：“第一次来我家吧！”
　　王思博嗯了一声，回道：“还不是你谨慎，怕咱们认识门儿了给你送礼。”
　　“少给我胡扯！”刘敏说着带路在前面拐了两个弯，来到一处门前，接着从衣兜里摸出一串钥匙。
　　这一刻，王思博清楚的看到钥匙环上只有两枚钥匙，心想谁的钥匙不是好几个挂在一起，哪有单单只将开家里门的钥匙别外放着的？
　　两枚钥匙一个开最外边的防盗门，另一个开里面的铁门。进屋后，刘敏按开灯，回头说道：“快进来。”
　　迎面而来的是客厅，王思博进入左右扫了一眼，总体感觉华丽温馨而又不失高雅，叹道：“刘局家装修的还挺漂亮的嘛！一定花了不少钱吧！”
　　刘敏说道：“大部分都是我亲自设计的，只请了工人来按照图纸做就可以了，所以算下来也没花多少钱。”
　　王思博随口说：“你还会装修设计？真没看出来。”
　　刘敏说：“业余爱好，瞎折腾。要是觉得还行，你结婚的时候，新房我帮你设计设计，保准新娘子看了满意。”
　　王思博立即接口说：“这话可是你自个儿说的，到时别嫌麻烦。”
　　刘敏一边往里屋走，一边说道：“小事一桩，不过装修材料工钱我可不负责。对了，你先坐会儿，我到里面去收拾下就出来。”
　　王思博只顾着欣赏家里面的装修，也没太在意，随口说道：“你忙，我自个儿照顾自个儿！”
　　客厅东头是一扇巨大的落地窗，地上摆着几盘绿植，王思博走近拉开帘子，眺目远望，城市一片灯火通明。
　　他大声的说道：“这套房不便宜吧！”
　　刘敏从里屋探出头来问：“你说什么？”
　　王思博说：“我问你这套房不便宜吧！”
　　刘敏这才听清楚，说道：“是啊，如果当初不是想着这里离孩子学校近，方便照顾，谁愿意花那么钱到这儿买房子。”
　　王思博笑道：“我又没跟你借钱，紧张什么？”
　　刘敏缩回头，继续忙着他的事儿，大声回道：“我讲的可都是实话，为了买这套房子，不仅把原来的老房子给卖掉了，搭上十几年攒的积蓄，还向丈母娘借了不少钱。”
　　其实王思博心里清楚，以刘敏的性格贪污受贿跟他沾不到边儿，况且两口子都是普普通通的工薪阶层，上有老下有小，赶情送礼，最后能掏出钱到这里买套房已经算是很不错了。
　　“一次付清？没申请房贷什么的？”
　　“没，我可不想成为房奴。”
　　这时，王思博看到客厅墙上挂着一幅全家福，刘敏和他爱人自然认识，两人中间还杂着一个十六、七岁的少年，问道：“这照片上的小孩是你儿子吧!”
　　刘敏再次从卧室门口探出头，望了一下照片说道：“我儿子刘嘉，怎么样？长的挺帅的吧！”
　　王思博仔细打量了一下照片中的刘嘉，眉目之间与刘敏十分相似，说道：“嗯，是挺帅的。我记得还是几年前见过他一面，一晃眼都成大人了。”
　　“是啊，孩子长大了，我们也老喽！”
　　王思博笑道：“你别说，我现在三十好几了婚还没结，等有孩子长他这么大，还不成老头子啦！”
　　一回头，看见刘敏一左一右拖着两个大旅行箱从屋里走出来，问道：“怎么？收拾这么利索准备去旅游吗？”
　　刘敏脸色一黯，苦涩的笑了笑。
　　王思博心里暗叫不好，小心的问道：“出什么事儿啦？”
　　刘敏转头扫了一眼四周，低声说道：“离了！”
　　“离了？”王思博当场愣住了，迟疑的追问道：“什么离了？”
　　刘敏耸耸肩，故作轻松的说道：“还能是什么，不就是离婚了呗！”
　　“为什么要离婚？”王思博突然间情绪失控，激动的叫道：“你不是把所有的悲痛都冲我发泄完了吗？你不是心里还眷恋着这个家吧？你不是割舍不下亲情放不下面子吗？为什么？为什么这么急着就离婚呢？这才几天，你难道把那天晚上对我说的心里话全忘了吗？难道把之前所有的努力全部化为泡影丢进河里了吗？”
　　刘敏完全被他强烈的反应给惊呆了，脸憋的通红愣是说不出一句话来。
　　王思博继续说道：“你知不知，你在我心中是多么一个值得尊重的人，不论是工作还是私人之间的同事友情，我无时无刻不以你的为人处事为标准，特别是打那天你喝醉酒了给我讲你这么多年受的委曲和痛苦，我同情我痛心，不过恰恰如此你在我心中的形像越来越男人，越来越汉子。原以为说过撂过，几十年都忍过去了，临到这几天反而就受不了啦？”
　　刘敏被他发自内心的真情所感染，双手慢慢的轻开旅行箱把手，眼角湿润低声说道：“你以为我愿意这样吗？你以为维持一个家容易吗？不是被逼到走投无路的地步，我也不愿舍弃辛辛苦苦营造的这个家啊！可是，没办法，我实在找不到任何留在这个家的理由。”
　　“是不是嫂子？我现在就给她打电话！告诉她，你为了她受了多大的屈辱，让她撤回离婚！”王思博摸出手机，查找着号码。
　　刘敏一把抓住他的手，说道：“没用的，这婚是我提出要离的！”
　　“是你？”王思博吃惊的望着他，问道：“你、你不是不想离吗？怎么主动提出来啦？”
　　刘敏痛苦的说道：“那天晚上在你家我突然想明白了，与其两个痛苦的活着，还不如一个人承受，彼此都放开枷锁，可能以后活的更轻松。”
　　“不可能！”王思博难以信服的摇摇头。
　　“当局者迷，有些事情太执着了反而让人摸不到方向，找不到出口，也许离婚这个念头早就在我心底生根发芽，没有提出来只是不敢面对现实，一直在逃避。”
　　“那也不需要这么着急啊！”
　　“快刀斩乱麻，正是我犹犹豫豫，这十几年才一直生活在苦闷之中。”
　　“真、真的没别的解决方法吗？”
　　“离婚证都拿了还有什么办法？破镜难圆，覆水难收，就算以后后悔，我、我也认了！”
　　此时，王思博的心如同一块铅石深深的掉入了海底，正如之前所说，他希望刘敏能够幸福，就算他得不到爱情，最起码还有一个家来让他守护，可是现在连家都没了，往后让他如何生活下去？王思博痛苦着，悲哀着，一切情感都源自对他的尊重和爱慕，而这份爱慕也仅仅只是那天晚上对他瞬间产生触动留在心底烙印罢了。


☆、第十八章

　　王思博轻轻推开刘敏冰凉的手掌，低着头走到两个笨重的旅行箱前，一手一只狠狠的将它们拉住，一声不吭的往屋外走去。
　　看着他伤心的举动，刘敏心里顿时滋生出一种难言的温暖，作为婚姻失败者，作为当事人，伤痛欲绝在所难免，可是王思博，他只是一个外人，一个旁观者，他竟能用超出友情的语言来劝慰和痛斥自己，这一切着实让他感动万分。
　　刘敏眼眶发红，快步跟上，伸出手搭在王思博肩膀上，感激的说道：“谢谢！”
　　王思博身体一顿，接着肩膀一耸一斜将他手抖落，头也不回的低声说道：“走吧！”
　　二人经过客厅中摆放的茶几时，刘敏停了下来，他颤抖着将手中紧握住的两枚钥匙放在上面，就在钥匙“当”的一下落在桌面发出清脆碰撞声的那一刹那，他觉得自已心都要碎了，因为他知道，放开钥匙就意味着放弃了这个曾经让自已痛苦同时又给过自已快乐的家。
　　泪水不知不觉中涌出滑落，一滴一滴的打在静静躺在桌面上的两枚钥匙上，他伸着手，五指冲着钥匙不停的抖动，不论之前自已装作多么坚强，多么洒脱，临到最终离开，他真的难以做到从容而去。
　　王思博站在门口，看着眼前这一幕，心如刀割，他多么希望能和刘敏一起来承受舍弃的痛楚，可一切的幻想都是幻想，他能做的只有默默的站在暗处陪着他，看着他。
　　过了许久，刘敏缓缓挺起身子，拖着沉重的步伐走到门口，回过头朝屋里慢慢的环顾一遍后关上灯将门牢牢的碰住。
　　从离开门口到行李放进后备箱，两个人都没有交谈。车发动驶出小区的时候，王思博这才问道：“去哪？”
　　刘敏低声说道：“不知道，先找个宾馆住一晚再说吧！”
　　王思博道：“没别的地方可去？”
　　刘敏黯淡的回道：“老房子卖了，这套房我又让给她了，现在还能上哪去呢？”
　　“那以后住的房子租好了没？”
　　刘敏摇摇头。
　　王思博心里一揪，又问：“即然做好搬出来的打算，怎么不早点在外边租套房子？”
　　刘敏说：“心乱,顾不了那么多。”
　　街上车流如潮，车灯闪闪烁烁，王思博轻声说道：“不如先住到我那儿，反正也是一个人住，还有间空房子正好你去了用。”
　　刘敏立即回绝说道：“不行！这次出来住又不是一天两天，还是租套房子比较合适。”
　　“找房子也不是件容易的事情，哪有说找就找到的？再说了，今天你能拉我过来，就表明咱俩不是外人，既然不是外人，你的事就是我的事，以眼下状况我岂能袖手旁观？现在咱们什么话都不要提，赶快调头上我家去。”
　　刘敏连说不行，王思博心里发急，车里又不好拉扯，灵机一动，骗他说道：“实在不行，大不了明天我跟同学打听一下，问问他手里有没有房源，如果有你再搬过去住也不迟呀！”
　　“你同学做房屋中介？”
　　“嗯！一个大学同学，现在开了一家房屋中介公司。”王思博心虚不敢看他，两眼直直的望着前面。
　　刘敏倒似信以为真，沉吟了一会儿，说：“这样也好，再客气就显得生分了，只是明天你可要留心帮我打听打听，要不现在就给你同学打电话问问。”
　　王思博回道：“现在都几点了，再说办事儿也不着急这一时半会儿功夫，你放心，这事包在我身上准不会忘记。”
　　他话讲的信誓旦旦，刘敏这才放下心来，找到一个转弯处，车头一掉，径直往王思博家的方向驶去。
　　车内再次陷入沉寂，期间王思博数次想开口，又怕一个不慎再将语题引到他的痛处。途经上次刘敏醉酒饭馆所在的街口，语气轻松的说道：“上次咱们喝酒地方的老板还真够义气，我结帐给钱的时候楞是不要，这几天又忘了这事儿，我看改天还是要给他送去才行。”
　　“他是个好人！”
　　“不过这事还全赖你，说好了请客，临到头来自己醉的一塌糊涂，还让我来买单。幸亏人家没接，这帐还记在你名下，哪一天人家讨帐追上门来我可有推的啦！”
　　刘敏明白王思博是在故意说俏皮话逗他宽心，不忍拂他好意，稍稍收敛悲恸，强笑道：“刚才还说是自已人，一顿饭就计较起来，我看还是别去你家了，免得以后你什么时候找我算账，我瞧这一天的住宿费怕是不便宜。”
　　王思博嘿嘿的笑了两声，说道：“还是你最了解我的性格，亏本的生意我向来不做，不过你也放心，就算以后找你算明白帐，也不可能将你这身肥肉榨干榨尽，最多只是抽点脂肪当作赔偿。”跟着伸手使劲摸了摸他的肚子。
　　“你小子！占我便宜！”刘敏笑骂道。
　　说者无心，听者有意，王思博顿时脸上一红，回道：“谁占你便宜了？只是先检查下你身体够不够付我钱！”他心里本来有鬼，心慌之中口不择言，将话说的太过暧昧，一时间，脸上越发臊热，恨不得立马下车，找个地缝钻进去。
　　他偷偷的瞄了眼刘敏，只见他神色自然，没有起疑，这才稍微安下心来，继续说道：“不如把车停下，咱们再到那个馆子里吃完晚饭回去，随便把帐给人家结了，你说呢？”
　　刘敏说道：“等过两天结帐也是一样，我有些累了。”
　　王思博不敢勉强，连声说好。
　　车开到楼下，找到地方停好，两个人一人提着一个箱子走了上去。
　　打开门，王思博将灯打开后，立马钻进客厅右侧的卧室里，边走边说：“你先坐会儿，我将这个屋子收拾下。”
　　刘敏立即阻拦，说道：“别忙，就住一晚，还是睡沙发算了。”
　　王思博笑道：“这可不行！沙发是用来坐的可不是睡觉用的，要想舒服还是睡床上比较好。”
　　刘敏说道：“就一晚管他舒服不舒服。”
　　王思博回道：“明天我只管帮你打听，能不能顺利找到房子还不一定，总不成在这之前天天让你睡沙发上，就算你能睡踏实，我心里还过意不去呢！”
　　刘敏心想既然来之则安之，踏进家门客随主便，说多了反而不美，又听他一个人在房间里走来走去似乎很忙，走进去，问道：“怎么收拾？我来帮忙。”
　　“去！去！你到沙发上休息，这里没多乱，只是平时没人住床上丢的尽是些书和杂志，我一个人要不了多久就收拾好了，要不你先看会电视。”王思博连推带搡的把他从屋里赶了出去。
　　“这样吧！你收拾房间，我去做饭！”刘敏在客厅里呆了不到一分钟，实在无趣，冲着卧室里说：“你晚上想吃什么？”
　　这时，王思博笑着探出头来，说：“想吃的东西多啦，只是家里没材料。”
　　“什么都没有？”
　　“不清楚，你自已去厨房冰箱里找，有什么做什么我就吃什么，随便！”
　　刘敏摇摇头，找到厨房，打开冰箱一看，除了几个鸡蛋和几包泡面再没其它东西。
　　“看来只能煮泡面吃了。”他随手取出两个鸡蛋，两包泡面，将要把门闭上，怕王思博饭量大一包面吃不饱，接着又从里面拿出了一包。
　　锅放上灶台，火打燃，扭头看到厨柜上放着两个水瓶，走过去一提，很轻，再摇摇，根本没水，只得接一些凉水倒进锅里，锅盖盖上，愣愣的站在旁边等着水开。
　　这时，王思博走进来，问道：“找到吃的没有？好饿！”
　　刘敏扫了他一眼，说道：“你平时一个人怎么过的？家里连个青菜叶子都看不到，你瞧，冰箱里只有泡面和鸡蛋。”
　　“还有鸡蛋？我怎么没注意？”王思博傻傻的笑了两声。
　　“还好意思笑，早知道是这样子，真不如到外边去随便吃点儿。”
　　“行了，到外边吃不花钱？能有泡面吃我已经很知足啦!再说还有荷包蛋，啧啧，想到都流口水。”
　　“我看你是饥不择食。”刘敏取笑道。
　　水开了冒起白烟，刘敏迅速掀开锅盖，一手捏着一个鸡蛋，左右开弓将它们打进沸腾的水里。不一会儿，鸡蛋表面结出一层白色的膜。
　　他这一手，看的王思博眼都直了，赞道：“刘哥鸡蛋打的真好！”
　　“少拍马屁！”刘敏说道：“这下泡面有讲究，先下面饼后打鸡蛋，起锅的时候面煮的太烂鸡蛋可能熟不了，不好吃，所以呢，先把鸡蛋打进去煮上五分熟，再把面饼丢进去，这样面又不失劲道鸡蛋也好吃。”
　　言谈之中，他先将泡面包装撕开，取出面饼丢进锅里，接着用筷子轻轻的摁了一下露出水面的部分。锅盖一盖，催促道：“拿两个碗，很快就能吃了。”
　　等王思博把碗找来，刘敏眼睛一扫，说道：“有没有大点的？我怕你一包不够吃，多下了一些。”
　　王思博哦了一声，转身去换，等回来，面已经煮好了。
　　刘敏先在小碗里挑了浅浅半碗，剩下的全盛给王思博。
　　王思博眼尖，看到自已碗里装着两个鸡蛋，而刘敏却没有，忙说道：“两个鸡蛋我吃不了，你夹一个过去。”
　　刘敏说：“我胖，鸡蛋还是少吃，两个都是你的。”
　　“胖怎么啦？吃一个又长不了多少肉。”王思博嘴里唠叨着，伸出筷子就从自已碗中夹起一个鸡蛋送到刘敏碗中。
　　刘敏没好拦，端着碗走出厨房。
　　王思博跟在后面，边走边吃，嘴里还不闲下，赞道：“真香，好吃！”
　　饭桌上，刘敏说道：“以后泡面还是少吃，对身体不大好。”
　　王思博笑道：“这我知道，家里常叮嘱回去吃饭，我怕来回跑路，所以图省事儿饿了泡包面多方便。”
　　刘敏淡淡的说道：“有人关心还怕麻烦？有人管总比没人问的强。”
　　（本来不想多说，不过这两天真的很感动，因为有朋友不间断的给我鼓励，对于这些我只能说谢谢，谢谢你们对我的支持，谢谢你们对书中人物的喜爱，正是有了你们，才让我更有信心把这个故事写下去。谢谢！）


☆、第十九章

　　吃完饭，筷子一丢，王思博立刻从口袋里掏出香烟，抽出一只将要送进嘴巴里，刘敏抬起手往下一压做出阻止的动作，说道：“刚吃完饭，歇会儿再抽！”
　　“饭后一根烟，胜过活神仙，要不你也来口？”王思博斜眼瞅了他一下，笑着说道。
　　“谁跟你嬉皮笑脸？刚吃完饭抽烟最伤身体，年纪轻轻的就不懂得爱惜自已，等老了怎么办？”刘敏见他不听劝，有此发恼。
　　知道他心情不好，王思博没跟他争，放下手里的烟，扭过头小声自语道：“比我妈还烦！”
　　刘敏笑斥道：“你小子嘴别撇，心里不乐意当面讲，背着脸瞎嘀咕算什么意思?”
　　王思博没好气的说道：“算你火眼金睛，明查秋毫看的清楚，还好只是住几天，要是这样长久呆下去，我怕被你约束的连犯人就抵不上啦。”
　　刘敏呵呵的笑道：“请神容易送神难，虽然只住几天，我敢包证在我的细心调教下你一定会变得越来越理顺，越来越乖，以后娶了媳妇定不会挨媳妇骂的。”、
　　“切！说这个我怕呀？有本事住上一辈子别走，我倒要看看你能把我变什么样子！”王思博随口说道。
　　“你以为我不敢吗？”刘敏笑眯眯的盯着他，打趣说。
　　“只要你住，我就陪你一辈子，咱俩谁也别离开谁！”
　　话一出口，两个人都愣住了，特别是王思博，面红耳赤，心里懊悔之极，怎么听这话进入耳朵里都觉得十分的别扭。
　　两个人对视了几秒钟，刘敏干咳两声撇开眼神。
　　王思博连忙站起身，掩饰着收拾碗筷，说：“房间整理干净了，你过去看看。”
　　刘敏缓缓的起身，说：“不用看，能睡就行。”
　　王思博手拿着碗，一头扎进厨房里，水笼头打开，哗哗流水声中，他双手捧着一把冰凉的水使劲{了下脸，告诫自已：“最后一次，最后一次，这样的话以后一定不能再说！”
　　等情绪稳定走出来以后，看见刘敏坐在客厅里面，他带来的两个旅行箱依旧放在墙边没有挪动，于是说道：“叫你进屋去看看，怎么坐着一动不动？还有，这箱子还摆在这儿干嘛？怎么不把里面的东西拿出来放进衣柜里面？”
　　刘敏望了他一眼，说：“不用，明天就要走，到时又要往里面装的麻烦。”
　　王思博也不管他愿不愿意，走到箱子旁，一手一个拎着就进了屋，说：“你不想亲自动手我来！不过，别给我说箱子里装的有金银财宝，反正我把里面的东西全倒出来，多了少了怨不得我。”
　　刘敏见状，马上站起来，追过去，试图拦住他。
　　人刚赶到门口，不想王思博绲囊幌伦咏门碰住并反锁住，说道：“想抢？你先站外边凉快，我收拾好了叫你。”
　　刘敏生气的拍打着门，叫道：“把门开开！”
　　里面传来王思博逗乐的声音：“上了贼船能这么容易就下去吗？瞧你紧张的样子，保准里面藏的有什么见不得人的东西？让我来找找！”
　　“再不开门我可要发火了啊！”不管刘敏如何敲门，王思博躲在屋里始终不出声。
　　两人僵持不下，刘敏真是生气了，敲击门板的力度逐渐加大，因为他实在搞不懂王思博为什么会如此，就算是好心留住也不需要做出这样无聊的举动呀？焦虑、愤怒加上之前心中积攒的悲痛，让他渐渐的失去冷静，恨不得一脚上去将门踹开。就在他抬起脚朝门板踢过去的那一刹那，他忍住了，理性占胜了冲动，他攥紧了拳头，踉跄着退到沙发旁，一屁股坐下去，抱头抽泣起来。
　　门被静静的打开，王思博出现在门口，他望着刘敏蜷在沙发里的背影，心里暗暗的叹气，开始他只想逗刘敏开心，打算等他敲两下就把门打开，不料之后刘敏愤怒的反应远远越乎预想，正准备开门道歉，又一思量，还是借机让他把心里压抑着的悲愤全部发泄出来，说不定对缓解痛苦有所帮助。
　　刘敏敲门过程中，他一直在里面用头抵着门，因为只有这样才能减轻对刘敏雪上加霜造成伤害的负罪感。门板强烈的震动着，重重的撞击在他心头，他狠着心咬着牙自言自语说：“刘哥，对不起！”他一直在耐忍，忍到敲门声停下来，忍到隐隐听到外边传来哭泣声，忍到麻木的身体和颤抖的心灵恢复常态时，这才从屋里走出来，默默的坐到刘敏身侧，伸出双臂，环抱住他。
　　痛苦之中突然被一双有力的手臂包裹住，刘敏再也忍受不住悲忿，侧过身子一把将王思博紧紧抱住，头压在他的肩膀上哭出声来。没有撕心裂肺的痛述，没有歇斯底里的咒骂，有的只是对家的留恋和对失败人生的自责。也正是这一刻，王思博才切实体会到怀中这个四十多岁男人隐藏内心真实的情感。
　　没有劝慰，王思博用手轻轻的上下抚摸着刘敏的脊梁，就像一位慈母安抚怀中受伤的婴孩，真心关爱才是最好的疗伤药。
　　也正是这温柔触摸，刘敏的情绪渐渐稳定下来，王思博温声问道：“心里舒服些了吗？”
　　刘敏点点头，哽咽的说道：“谢谢你！”
　　“过去的就让它过去吧，老挂在心里始终不是办法，看开些或许更好。”
　　刘敏松开手慢慢的从王思博怀里挣脱，取下眼镜，低着头将它上面沾染的水渍擦干，忽然问道：“我是不是很懦弱？”
　　王思博诚恳的说：“不！在我眼里你始终是个重情重义的男人。”
　　刘敏手一顿，抬头盯着他，问道：“你真的这么想？”
　　王思博使劲的点点头。
　　刘敏叹口气，说道：“哭出来心里好受多了，不过倒是委曲你，把你衣服都给渗湿了。”
　　“没事儿！”王思博{了{衣服。
　　刘敏感激的看了看他。
　　王思博又说：“只不过这脖子倒是被你给勒得差点抽筋，你真要心里过意不去，就帮我给捏捏。”
　　刘敏脸上一红，尴尬的朝他瞪了瞪眼。
　　王思博装作没看见，说道：“你的行李我没摸，至于里面装的东西愿不愿意拿出来随你便。”
　　刘敏嗯了一声，马上问道：“刚才把我锁在外面，是不是你故意做的？”
　　王思博心虚的避开他那敏锐的眼神，强笑道：“我可没那么阴险！”
　　话一讲完，他迅速起身朝自己卧室里走去，边走边说：“你不是累了吗？早点去洗了睡！毛巾洗手间里有，都是干净的，冲澡用的凉鞋在门口边上放着，待会儿我给你拿双棉的拖鞋放在门口，洗完出来穿。”
　　尽情发泄后总是让人感到无比空虚和倦怠，此时刘敏也不例外，他无精打采的站起来，走进王思博为他准备的房间里，略略的打量一下四周，然后衣服一脱洗澡去了，等洗完出来，一双棉拖鞋已经整齐的摆放在门口。
　　他扶着门框，把脚擦干，换上放在门口的鞋子，刚走到客厅，王思博正眼瞅着电视看，听见他出来，转过脸笑着说：“要不要看会儿电视？”
　　刘敏摇头说不看，王思博也不勉强，继续说道：“那你先休息。还有，我也不知道你穿不穿睡衣，所以就把我的一套放在床上，干净的，估计大小也差不多。要是不用上，顺便帮我挂到柜子里面。”
　　刘敏听后点点头，进屋时随手把门带住了。
　　王思博眼瞅着门关住，立刻关上电视，快速的洗簌完毕，也回到自已的房间。
　　他打开电脑登录QQ一看，方言仍然不在，也没留言，当时就愣住了，因为和他交往以来，连续几天都不上线的情况这还是第一次，他猜测着是不是出事情了，越想越不安，留下话问道：“好几天都没上，是不是发生什么事儿啦？”
　　刚发出去，想了一想，又写道：“今天我真的好闷，好痛苦，因为我的一位朋友因为种种原因离婚了，看到他伤心欲绝的样子我真不知道如何相劝，如果有可能的话，我情愿和他一起分担所有痛楚，可是我能做的只有安慰，也不知道起不起效，不过我衷心的祝愿他早日走出阴影。”
　　可能真是累了，留下几句话后，他电脑一关人倒在床上不一会儿就睡着了。


☆、第二十章

　　似乎眼睛刚刚闭上，王思博迷迷糊糊就听到有人叫着自已名字，他睡意朦胧的应了一声，转过身子继续去睡。
　　门吱的一声被推开，刘敏走进来，伏下身隔着被子轻轻拍了拍他，说道：“快起来，太阳都晒到屁股了。”
　　王思博从被窝里伸出头，眯着眼睛含糊着说道：“天还下雨，哪来的太阳呀？”
　　刘敏说道：“还在做梦呀你，起来自已瞧瞧看今天天气多好。”
　　王思博揉揉眼睛，朝窗口方向瞄去，外面一片发白。
　　“嘿！真是的呀！好久没晒到太阳，人都有些发霉了！”他兴奋的从床上爬起来，光着脚两三下蹦到窗边，使劲一拉窗帘，明媚的阳光如水般泄进屋子。被强光一刺，他忍不住闭上眼睛。
　　“瞧你样子，还不快点把衣服穿好，天虽睛了，一大早还是冷。”刘敏说。
　　王思博哦了一声，又回到床上，蜷坐在被窝里，望着刘敏问道：“今天休息，起这么早干嘛？”
　　“都快八点了，还早？快点起来，别赖在床上。”刘敏出屋的时候说道：“刚才我出去买了些早点，还是热的，正好你起来吃。”
　　“好嘞！”王思博愉快的回道。
　　等他梳洗完毕，刘敏已经将早饭放在桌上，王思博不等走近，就问道：“有什么好吃的？”
　　刘敏白了他一眼，说：“不会自己看？除了豆浆和饼子你还想吃山珍海味吗？”
　　“一早上火气就这么大，难道是离婚后遗症？”王思博故意说道。
　　“找打呀？”经过一晚的调整，看得出刘敏情绪有所好转，他说道：“少给我闲扯，快点吃完帮我打听房子。”
　　“哦！”王思博拿起一块饼子塞进嘴里一边嚼着一边吱吱唔唔的回道，
　　刘敏坐在桌子对面，饶有兴趣的看着王思博吃饭，王思博奇怪的问道：“你怎么不吃？”
　　刘敏说：“买时候随便吃了。”
　　“哦！”王思博应了一声，心里盘算着接下来该如何圆自已对他说的谎话。
　　见他有一口没一口吃的太慢，刘敏催促说：“快点吃，东西又不烫！”
　　王思博回道：“你一直盯着我，叫我怎么往肚子里咽呀，你要实在等不了就去阳台上晒太阳。”
　　刘敏咧嘴一笑，说：“就你小子事多！”他站起身，踱着方步走进客厅。
　　望着他的背影，王思博心里犯起愁来，毕竟撒一句谎话要用十句甚至几十句来掩饰，而且刘敏又是一个心思细腻的人，谎话编的不靠谱他马上就能听出真假，看来等会儿要好好的演上这出戏，让他觉察不到自已是在骗他。
　　拿定主意王思博吃完饭嘴一抹，冲着刘敏说：“我这就打电话帮你问。”
　　进了自已的屋子，他胡乱拔出几个号，手机贴在耳边大声的说道：“喂！苏军，是我王思博。”讲到这儿他稍微停顿了几秒钟，装作对方回话的样子，估摸着时间差不多，接着问道：“打电话找你自然有事儿。一个朋友想租套房，我知道你是干这行的，就想打听打听你手头上有没有现成，哦哦，什么？几个人住？”这时，他一只手捂住电话，从屋里探出头问刘敏：“他问几个人住。”刘敏竖起一个指头，王思博心里偷笑着将身子缩回屋，大声说道：“一个人，哦哦，要多大？”
　　这回他没再询问刘敏，自问自答的说道：“一个能住多大，不过位置要好一点，不能太偏，哦哦，现在没合适的？他是急着租，嗯嗯，好，好的，那就麻烦你多操心，哦，我先替他谢谢你啦！嗯嗯，就这么说定，一有消失马上通知我，改天咱们在一起好好的聚聚，哦，再见”
　　刘敏被他一番既是“哦”又是“嗯”时不时再出现“哦”的通话给搅得迷迷糊糊，坐立不安，等王思博压住电话从房里走出来，马上问道：“他怎么说？”
　　王思博皱着眉头，很无耐的回道：“我同学说最近房源很紧张，而且你又是一个住面积不能太大，所以不好找，得给他几天时间才行。”
　　刘敏有些失望，王思博却是偷乐，心口不一的劝他说：“多等几天其实也无所谓，最起码要找个安全方便的地方，以后住着也省心。再说，你多留几天，我就可以多享受两天福，不用每天为吃早饭操心了。”
　　“去你的，尽打自己小算盘。”刘敏笑道：“你这同学办事牢不牢靠？”
　　“嗯，还行吧！反正他是干这行的，门道比我们多比我们熟。”王思博随口说道。
　　刘敏沉吟了一会儿，突然说道：“闲在家里也没事儿，倒不如咱俩出去瞅瞅，看别家中介公司有没有这样的房屋出租。”
　　“你千万别这样，我都给人家谈好了，临时变卦不是没信用吗？我劝你别瞎操心忙活，这事儿保在我身上。”王思博拍拍胸脯说道。
　　“那你帮我盯紧点。”刘敏盯着他说道。
　　租房子暂时有了眉目，一时间刘敏的心总算是踏实许多。看到王思博无精打采的躺在沙发上打瞌睡，便提议出去转转。王思博怕走路，只推说两个男人瞎逛没劲，刘敏又说：“要不然咱们去爬山，怎么样？”
　　“爬山？你还是饶了我吧！”王思博哀求道。
　　刘敏猜他肯定的怕累，不由分说的把他从沙发里拉起来，连番催促逼着他换衣换鞋，最后连推带搡的将他从家里赶出来。
　　王思博极不情愿的走下楼，耷拉着头跟斗败公鸡似的被刘敏塞进车厢里。
　　刘敏知道城西有几座山，山脉连绵，景色优美，山势平缓，非常适合登山之用。所以轻车熟路来到山脚下，停好车子，两人寻找到一条小路往山顶行进。
　　小路顺着山势蜿蜒而上，因为雨水没晒干所以地面土壤还是很稀稠，没走两步王思博就开始不停的唠叨起来，说与其踩的两脚泥巴还不如呆在家里，刘敏也不在意只埋着头寻找相对干燥的落脚点，有时听的实在心烦，使劲朝他瞪上两眼也就算了。
　　就这样两个人走走停停往上爬了几十米，王思博嘀咕道：“这路面都没干怎么下脚？你看看这才刷的鞋子回去又得重新洗一遍啦！”
　　刘敏回道：“我帮你刷！”
　　王思博又说：“我又没说非得让你洗，不过爬山也得挑个好时间，今天天气是好，可路还是又稀又滑，本来爬山就很累，照这个样子下去我看我到不了山顶就非得累死不可。”
　　刘敏说：“你别唧唧歪歪找客观理由，爬不动只怨你平时运动量太小，腿脚虚，今天正好借机会好好锻炼锻炼。”
　　王思博听完心里非常不爽不服气，脚下突然发力，几个大跨步，一下子就冲到刘敏前面，他回过头正要讲话，不想脚底一滑，身体猛的向后仰倒，“哎哟！哎哟！”他连声叫道，眼看就要摔倒在泥滩中，关键时刻，一双有力的胳膊从后面一把将他搂住，“小心点！”刘敏声音低沉的喝道。
　　王思博借力挺直腰，强笑道：“幸亏你胳膊有劲，不然摔这一下，就算不痛也弄的浑身是泥。”
　　刘敏等他站稳，松开手，说道：“主要是怪你自已心不在焉，如果下次再不注意，遇到同样情况我是不会出手救的。”
　　王思博强辩道：“谁说我心不在焉？依我看主要是我这身子骨镇不住地面，你瞧自已，身强体胖的站在哪儿都能扎住根，当然不会觉得地面滑溜啦！”
　　刘敏骂道：“胡扯！”
　　虽然嘴上不认输，可在接下来的路途中，王思博当真是打起十二分精神，不敢再有半点分心，就这样两个人深一步浅一步的继续往山顶上挪去，
　　山道崎岖，路虽不好，两旁景色倒十分怡人，加之天空初睛，空气中总是飘散着一股淡淡的草叶香味。
　　两人嘿咻嘿咻的爬了近一个小时才到达山顶，上去一看，才发现鬼使神差的爬错了山头，来到侧峰。
　　相互一笑，目眺远方，只见山峦如洗，郁郁苍苍，天地映入眼帘，不禁神清气爽心旷神怡，王思博享受着眼前这一切带给心灵的宁静，再望刘敏，阳光中他双目紧闭，脸上神情一片详和。


☆、第二十一章

　　阳光暖暖的照在身上，时间一长人便微觉倦怠，看到峰顶地面上露着几块岩石，找到一块大的，两人背靠背坐在上面打起盹来。
　　刘敏的脊背浑厚宽实，宛如一座大山稳稳的抵住王思博，他平静的呼吸声轻轻的在王思博耳边萦绕，随着呼吸身体细微的波动又像一双手拨弄着王思博的心弦，这种感觉很奇妙，让王思博即紧张又兴奋，他仔细的品味着刘敏每一次心跳给他带来的悸动，他渴望时光能够停止，让他可以永远的这么靠在刘敏身上。
　　忽然手机响了起来，他皱皱眉头装着没听到，身后的刘敏胳膊碰碰他，说道：“手机响了！”
　　王思博极不情愿的掏出电话一看，心底直叫糟糕，原来他只顾着陪刘敏，竟把和李倩约会给遗忘了。
　　他连忙站起来，走到一边，不住道歉说：“李小姐，对不起真是对不起，早上刚准备出门接到单位通知，说要参加一个紧急会议，慌里慌张忘记给你打电话说一声，害得你久等啦！”
　　“哦，这样呀！”对方显然有些失望，沉默了一会儿问道：“你开会什么时候能结束？”
　　“这个？”王思博看看表，很歉疚的回道：“不好说，领导们讲起话来又臭又长，到现在会议还只开到一半，我估计不到中午十二点多钟这会是散不了的。不如这样吧！今天咱们就算了，等改天有时间我再约你，当面给你陪罪，好不好？”
　　“工作重要，想见面有的是机会。”李倩回道：“现在你先忙，有空别忘了给我打电话。”
　　“嗯！好的！那就不好意思了，改天我联系你，再见！”电话一压，王思博重重的喘了口气。
　　刘敏掉过脑袋笑嘻嘻的看着他，说：“什么叫‘领导们讲起话来又臭又长’？当着面都敢说这种话，可想而知背底里把我们这些人糟蹋成什么样子了。”
　　王思博笑道：“我没提名没提姓，也不怕你恼火！再说你们当领导的哪次讲起话来不是拖泥带水，一件简单的事情重复一遍又一遍的，听得人耳朵都长茧，还美其名曰说是‘强调’，所以我用‘又臭又长’来形容已经算是比较客气的啦。”
　　“那我岂不要对你说声谢谢？”刘敏笑道。
　　“不必了，以后讲话注意点就可以啦！”王思博装模作样的摆摆手。
　　“去你的！”刘敏随手抓了把脚边的青草朝他使劲丢去。
　　草叶飞出不远微风一吹徒自散落，收住笑脸，刘敏问道：“来电话的是你女朋友？”
　　王思博说道：“也不算是，只见过一次而矣。原本约好今天见面，可是你硬拉着来爬山，所以给忘记了。”
　　刘敏歉疚的说道：“那我不是耽误你办正事了？”
　　王思博连忙说：“别这么说，现在最主要是将你陪好，和她见面有的是时间。”
　　刘敏感激的看了看他，突然说道：“思博你今年也有三十好几岁了吧！”
　　王思博回答说是，刘敏接着说道：“有合适的就娶了吧！别太挑剔了。”
　　王思博苦笑道：“不是挑剔，总要遇到情投意合的人才行。”
　　刘敏淡淡的说道：“婚姻本来就是一场赌博，运气好了一辈子和和睦睦，运气不好惨淡收场。”
　　听得出他又勾起伤心事，王思博安慰道：“结局不管是输是赢，是悲是喜，总胜过平平淡淡过日子，再说这次输了还有下次，总不成每一次都输吧！”
　　此时，刘敏微微抬起头仰望碧空，叹道：“话是这么说，可人生能有多少时间让人虚度、浪费和挥霍呢？”
　　王思博心底酸楚，随着他的目光看去，只觉得天地遥遥，不知多高多远。
　　忽然，对面山顶传来一声响亮的喊叫：“吆喝……！”，声音打破了山林的寂静，如雄鹰般破云而出，王思博先是一愣，接着不假思索的跑上两步，挥舞着双臂，应和着大声叫道：“噢……!”与此同时，回过头来招唤刘敏说：“快点来，咱们一起来喊！”
　　刘敏犹豫了一下，走到王思博一侧，两只胳膊高高举起，叫道：“好喂……!”
　　王思博奇怪的问道：“怎么叫这个词？”
　　刘敏白了他一眼，回道：“只要心里高兴叫什么不行？你不也是瞎喊一通吗？”说完，接着自已的“好喂”继续大叫起来，中间时不时的还左右摆动胳膊跟对面山峰打着招呼。
　　王思博看他挥动双手时全身轻摇慢晃像企鹅一样，笑出声来，刘敏回头瞪了他一下，他连忙吐吐舌头，强忍着笑意，和刘敏一同呼喊起来。
　　一时间，山峰之间吆喝声此起彼伏非常热闹，可是对方显然人多，渐渐的就将王思博他们的声音给压制下去了。两人心里不服气，直到叫的嗓子都痛了才闭上嘴，王思博气道：“下次一定找几个嗓子好的跟他们比比。”
　　刘敏大笑道：“那你现在跑过去问他们联系方式呀！免得到时找不到人岂不是更生气？”
　　王思博回道：“累得要死爬过去只为这事儿，你以为我傻呀！”
　　“呵，呵，反应挺快的嘛，看来真的是不傻。”刘敏抿着嘴笑道。
　　一通大叫后，两个人心情顿时好了许多，仿佛所有的不快都随着肆意的放纵飘散在山谷之中了。
　　刘敏说道：“心里好舒服！”
　　王思博跟着说道：“心里好爽快！”
　　刘敏又说：“好热！”
　　王思博跟道：“好饿！”
　　提到饿，一看时间不知不觉中竟快到一点钟了，刘敏手一招，说：“下山，吃饭去！”
　　“到哪儿吃？”
　　“嗯……还是回去做点吧！”想了一下，刘敏说道。
　　“又吃方便面？”
　　“有我在你还操心这个？”
　　“可家里没菜！”
　　“不会买点？”
　　“可是菜钱……”
　　“就知道你小子小气，算了，谁让我这几天寄住在你家里，菜钱我由出，全当是交住宿费。”刘敏笑骂道。
　　“那敢情好，不过我中午想吃牛排怎么办？”王思博故意逗他说道。
　　“去你的！有吃的就不错了，还挑肥拣瘦，想吃自己做去，我可不会！”刘敏假装恼火说。
　　“好！好！你做什么我吃什么，不过菜钱还是我出，免得有人说我铁公鸡小气鬼。”王思博回道。
　　“君子一言驷马难追，这可是你自已亲口说要出钱的，我可没逼你。”刘敏说道。
　　“上当！”王思博做作的叹口气说道：“看来君子也不是想当就当，是要付出一定代价的。”
　　两人相互打趣着从山顶往回返，走在路上，王思博满腔欢喜，心道：“看来今天出来登山收获不小，刘敏他虽不能彻底从离婚的阴影中走出来，最起码不会再像刚开始那样失魂落魄的让人看着揪心。”
　　这一分心，脚下又是一滑，嘴巴还没张，后面就有一双手给撑住身子，刘敏温和的说道：“小心点，别再摔了。”
　　王思博回首一笑，故意问道：“先前你不是说不扶我了吗?”
　　刘敏手一松，生气的说道：“摔的你浑身是泥活该！”
　　看着他眼神带笑，王思博知道自己已经快要被这个男人给征服了，虽然明知道没有结果，但是还是忍不住的想对他说：“来爱我吧！”
　　刘敏瞧他脸色时红时白，非常古怪，以为自已语气太重得罪了他，笑道说道：“逗着你玩儿的，你实在怕摔跤，来，我拉着你！”
　　王思博盯着他递过来的手掌，使劲的咬着牙，苦涩的拒绝道：“不用！”接着转过脸，一步一步的往山下走去，因为他明白，和刘敏之间他们真的不可能。
　　（每天我都在被主人翁折磨，写的不好，但是太累，也许是融入了太多的情感吧！在这二十一章正文的下面，要对一直给予我支持和动力的朋友们说声谢谢，这种表达形式虽然简单，可全是出于我的真心。――梧桐阴）


☆、第二十二章

　　回程途中，王思博一直被自己的情绪困扰着显得有些闷闷不乐，刘敏见状几次说笑话逗他开心没起效，到最后干脆也不吭声，两个人就像哑巴一样默默的坐了一路，谁也没搭理谁。
　　进了城区，寻到一个菜市场，刘敏把车停住下去买菜，王思博没有跟随，看着他的背影，
　　突然间觉得自已很矛盾很怯弱，纵然心中有着强烈的爱意却总似有一堵摸不着的墙挡在前面，让他欲说不能。其实连他也搞不懂，对于刘敏到底是性的渴望，还是对他不幸的怜悯；是自已空虚的情感想找到寄托，还是早已在不知不觉中自己已经爱上他了，一时间千头万绪织成一团麻网扑天盖地般将他笼罩住，让他挣脱不掉。
　　抬头时，只见刘敏手里提着两袋东西急冲冲的从市场里快步走出来，刚到马路中央，一辆汽车飞快的从他身前穿过，王思博心里咕咚一跳，等车驶过，看到刘敏欢快的朝着自已笑笑，阳光下他的微笑是如此的亲切和动人，如一阵春风抚平了王思博纷乱的心，他自语道：“不管怎样，现在能使他快乐才是我必须做的！”
　　刘敏打开车门，将手里的东西递给王思博，说道：“你瞧我都买了此什么菜？也不知道你爱不爱吃！”
　　王思博接过来，笑着回答说：“只要是你做的我都爱吃。”
　　刘敏取笑的问道：“一路上脸拉得跟驴子似的，现在心情好了？”
　　王思博讪讪的回道：“谁脸跟驴子似的?有你这样说话的吗？”
　　刘敏呵呵的笑了两声，没再接腔。
　　进了家门，刘敏鞋子一换，马上走进厨房，准备做饭，王思博插不上手，只能蹲在垃圾桶旁边掐菜叶子。
　　刘敏说道：“咱们中午做米饭吃。”
　　王思博说：“家里没米。”
　　刘敏说：“早就猜到会这样，所以我买了几斤，先凑合着吃，等明天多买点儿备在家里。”
　　王思博应了一声，刘敏又问道：“电饭煲在哪？”
　　“上面柜子里面。”
　　刘敏踮起脚把它摸出来，说：“很长时间没用了吧。”
　　“也没多久，只一个多月吧!”
　　“我说呢，你看这上面积的灰。”他卷起袖子，一边洗刷锅内胆一边取笑道：“你也太勤快了吧，做饭也懒得动手，以后娶媳妇的可怎么办。”
　　王思博没好气的说道：“谁让你管？”
　　交谈中，一切准备妥当，米饭下锅煮上，接着就要炒菜。
　　王思博说道：“只有油盐，别的调料没有。”
　　“昨晚就看到啦！”刘敏从袋子里面掏出几样东西，说道：“酱油、醋、还有鸡精，胡椒粉……”
　　“什么时候买的？”
　　刘敏瞅了他一眼，说：“明知故问！刚刚你手里提着的是什么？”
　　王思博挠挠后脑勺，回道：“没看，只觉得挺沉的。”
　　刘敏摇摇头说：“一天到晚不知道你在想什么？糊里糊涂的。”
　　王思博强辨说：“还不是今天起得太早，接着又爬山，哪儿有许多精神留意这些事呀？”
　　刘敏说：“这还赖我了，去去！到外边站着，碍手碍脚的我干不了活。”
　　王思博嘻嘻的笑了两声，说：“那辛苦你啦！”
　　刘敏推他出房，王思博坐在客厅的沙发里，打开电视无聊的看着。
　　厨房中传来嗤嗤的炒菜声，这时，王思博听到手机响，侧耳听，刘敏的声音从里面传出来：“喂，嘉嘉！有什么事吗？嗯……，什么？今天回来？哦，几点钟的火车？哦，到时间我去接你，好好，路上小心点儿。”
　　王思博走进去，问道：“你儿子来的电话？”
　　刘敏一边炒菜一边回道：“是，他说坐今天的火车回来。”
　　“回来干嘛？”
　　“没说，我想肯定是知道我和他妈离婚的事儿了，所以才跑回来的。”
　　“怎么办？”
　　“早晚要知道的，这次他回来也只能好好跟他谈谈心，除了这样没别的办法。”刘敏显然有些无耐。
　　“也是！不如晚上我出去回避一下，好让你们父子两个坐下来安安静静的交心聊聊。”
　　刘敏沉吟着说：“我想没这个必要，咱们不是外人，有些话我不好直说你还能在旁边帮一下腔，毕竟对于他这个年龄的孩子来说，感情方面的事有很多地方还不能理解。”
　　一顿饭吃下来王思博总觉得闷闷的，收拾好碗筷，刘敏说道：“你不是累了吗？进去躺会儿，我出去一下。”
　　王思博问道：“干嘛？”
　　“嘉嘉最爱喝我炖的鸡汤，我想出去买只鸡给他炖上，晚上回来后喝。”
　　“他几点钟到？”
　　“大构七点左右吧！”
　　临出门时，王思博叫住刘敏，从衣兜里掏出两枚钥匙，说：“给你，这两个里面一个开大门，一个开你睡觉的屋。”
　　刘敏推辞说：“不用。”
　　王思博把钥匙硬塞到他手里，说：“叫你拿就拿着，总不成每次你回来我都跟在你屁股后面吧！再说，晚上嘉嘉回来，你站在门外叫门，让孩子看到心里多不是滋味。”
　　刘敏犹豫一下接住，低声谢道：“等我找到房子搬走时还给你。”
　　刘敏前脚踏出家门，王思博跟着就忙活起来，他把每个房间通通收拾打扫一遍，因为他希望刘嘉来后能找到回家感觉。
　　忙完坐下歇气时，母亲打来电话，开口便怒冲冲的说道：“王思博，我说你小子是怎么一回事？”
　　王思博有些摸不着头脑，反问道：“我怎么啦？”
　　“我让你现在马上回来一趟，我有话当面问你！”
　　“有什么大不了的事，不能在电话里讲吗？”
　　“少给我嗦，马上回来！”
　　“我下午还有事，能不能等明天？”
　　“你现在在哪儿？”
　　“在家。”
　　“你呆在那儿别动，我这就过去！”
　　“你过来？算了！还是我回去吧！”王思博心想她要是过来，准会和刘敏照面，到时两人交谈起来，难保会提到让刘敏伤心往事，如果真是这样，两人还是不要碰面为妙。
　　“算你小子还有点良心，知道心疼妈，那我在家等你，可要快点！”
　　“很快就到！”电话一挂，王思博迅速往父母住处赶去。
　　一路上他左思右想不明白母亲何以会无缘无故发起火来，进了家门看到母亲阴沉着脸坐在沙发里，马上问道：“到底出什么事儿了，一惊一乍的让人心里发慌。”
　　“我问你，今天上午你干嘛去了？”
　　“没，没干什么，不就在家里闲呆着吗？”
　　“哦，在家呀！在家为什么不赴约去见李倩？”
　　听到这里，王思博方才明白，他不以为然的说道：“就为这呀，我还当发生什么了不起的大事了。”
　　“少给我嬉皮笑脸！给我说到底咋回事，平白无故的就把约会给推掉了。”母亲责问道。
　　“你别发火。其实，早上我将要出门就接到单位的电话，说有个紧急会要开，心里一慌就把约会的事儿就给忘了。”王思博解释道。
　　“自已去照镜子瞅瞅，撒谎起来脸不红眼不眨的，刚才你明明说早上在家里闲着没事，现在又变成到单位去开会，我说你编个理由也得前后顺溜才行，你妈虽然老可还没糊涂！”
　　“我没说你糊涂，本来就是在开会嘛！你打电话的时候我开完会已经回家了，你问起来我不说在家难道说在别处？”王思博不高兴的问道：“这事儿是不是李倩告诉你的？”
　　“别管我怎么知道的！”母亲手一挥，说道：“就算你开会，也总得先给人家打个电话说声，你这不吭不嗯的让人家姑娘等了一个多小时，算哪门子的事呀！”
　　“爱等就等，不愿等拉倒！”王思博提高嗓门，不耐烦的说道。
　　“瞧你现在什么态度……”
　　王思博插道：“妈！我都三十几的人了，这事就让我自已办着看，你别在中间瞎掺和了。”
　　“你也知道自已三十几岁了，我还以为你过的连年纪都不记得了，你瞧瞧楼下的小李子，和你一般大，孩子都上小学一年级了，你呢？连个老婆都没娶到手，知道的也就罢了，不知道的还以为你有病呢！”
　　“嘴长在别人身上，爱讲是他们的自由，反正没遇到合适的我是不会结婚的！”
　　“人脸上又没写着字，合不合适你总得去接触才知道，像你这样见一面就避而不见，就算是有好女孩也被你给漏掉了。”
　　“这事今天我不想谈。”王思博打断话，说道。
　　“你！”母亲手指着他点了几下，说道：“你不想谈我不勉强，只问你一句，到底觉得李倩怎么样？”
　　“没感觉！”王思博反感的回道。
　　看着他冷漠的态度母亲被彻底给激怒了，她呼的一下从沙发里站起来，冲着王思博眼睛一瞪就要开骂，没想到王思博反应挺快，见她要发火，身子一转，迅速朝门口走去。
　　“干什么去？话还没讲完呢！”母亲恼怒的叫道。
　　“办事儿！”王思博头也不回的说道。
　　“别忘给李倩打个电话，约个时间当面给她陪个理。”
　　王思博没有回答，重重的将门给碰上。


☆、第二十三章

　　王思博沉闷的走在大街上，突然间觉得自已活的好累，心底如有一块大石头压得人喘不过气来，他极度的冲动，想对着每一个擦肩而过的路人呐喊道：“我，王思博，我一定会等到我爱的人出现的那一天，所有的所有的逼迫、蔑视、和挫折都将成为我迈向希望的垫脚石，我绝对不会退缩半步。”可是爱到底何时会出现？明天、后天、一个月、一年还是在很久很久的未来。悲痛如一根拔不出来的刺，越扎越深，让他一摸就痛，在心灰意冷之际放弃也许才是一种最好的解脱方式。
　　“三十多岁了！”王思博叹息着，正如母亲所说，看着身边同龄人一个个成家立业，心底多少会产生诸多感触，特别是夜深人静孤枕难眠时这种失落感来的就越发猛烈，无数次的拷问自己，难道对爱情的执着真能让自已毫无顾忌，抛起一切吧？真的能承受住来自家人、朋友甚至陌生人歧视的眼光吗？十年之前，自已年少轻狂意气风发，也许能用坚定的语气说：“我能！”可十年之后，“不知道”他只能默默的告诉自己。十年的生活给思想上负荷了太多太重太沉的东西，道德、舆论和永远斩不断的亲情让他无所适从不能自已。
　　回到家，刘敏见他一脸阴郁闷闷不乐的模样，关心的问道：“怎么啦？脸色这么难看？”
　　王思博随口说道：“没事儿！”
　　“没事儿哭丧着脸干嘛？”刘敏盯着他的眼睛说：“中午还好好的，出去一趟就变天啦？”
　　“我说没事儿就没事儿，干嘛问那么仔细。”王思博不耐烦回答说。
　　刘敏猜不透他心事，亦不好追问，只说：“没事儿就好，若是累了先进屋躺一会儿。”
　　王思博点点头，说：“晚上走的时候记着喊我起床。”
　　刘敏微笑着说好。
　　看着他温柔的眼神，王思博心中顺畅了许多，纵然知道两人之间没有可能，但是能与他共同度过接下来的一段时光，也算是冥冥天意对自己多年来等待的一次安慰吧。
　　随后，王思博进屋躺下，一觉醒来，望窗外天已麻麻黑。看时间，七点半，心中一惊，连忙从床上爬起来。
　　屋里一片漆黑，显然刘敏已经出门，他摸索着来到客厅坐下，在黑暗中静静的等着，可是在等在什么，他心里也不清楚。
　　不知不觉中，楼道中传来刘敏的声音，他迅速起身开灯，开门迎出去。
　　刘敏一进屋，介绍道：“嘉嘉，这位是王叔。”
　　刘嘉细声的叫道：“王叔！”
　　王思博笑着应道：“嘉嘉，坐火车累了不？快去坐下休息。”
　　刘嘉腼腆的说道：“我不累。”
　　交谈中，刘敏慌着去看锅里煲的汤，就由王思博陪着刘嘉在客厅里坐着。借机王思博仔细打量了一下刘嘉，只见他十七、八岁，稚气未脱，嘴唇上下长满绒绒的胡须。
　　“来，吃个苹果！”王思博正准备从桌上拿苹果，不想，忽然看到水果盘边放着一张纸，拿起看，上面写道：“思博，看你睡的正沉所以没敢叫醒你，起来如果饿了，汤煲在锅里，先添一碗喝，不用等我们！”落款刘敏。
　　“王叔，纸上写的什么呀？”刘嘉好奇的问道。
　　王思博将纸折好，塞在口袋里，随口说道：“没什么！”
　　削好苹果，递了过去，刘嘉道谢接过，刚递到嘴边，就听刘敏吆喝吃饭。
　　刘嘉抱歉的对王思博笑笑，把苹果放下。
　　等坐好，王思博问道：“刘哥，晚上要不要喝点酒？”
　　刘敏望了望刘嘉，说不用。
　　谁知刘嘉却主动说要，王思博见刘敏没阻拦，就拿了瓶白酒放在桌上。
　　放好杯子，刘嘉站起来，先给刘敏斟满，接着给王思博倒，一杯到半，王思博拦住说可以了，最后又给自已倒了半杯，瓶子一端，对着王思博说道：“王叔，头一杯我先敬你，谢谢你这几天对我爸爸所做的一切。”
　　“应该、应该！”王思博连忙站起来客气说。
　　饮了一口，刘嘉接着对刘敏说：“爸爸，这杯酒我敬您，感谢你多年的养育之恩。”
　　刘敏拦道：“嘉嘉……”
　　“爸！您什么也别说，儿子今天敬的这杯酒您应该喝！”
　　刘敏深深的看了他一眼，一口入肚，酒已下了一大截。
　　刘嘉等他喝完，低沉着声音说道：“其实我早就应该猜到了。”
　　王思博插话说：“嘉嘉，先舀碗汤喝，你爸爸听说你要回来忙了一下午特意给你炖的。”
　　两口酒下肚，刘嘉似乎有些醉意，他摇摇头，盯着刘敏继续说道：“小时候，我总以为自己是这个世界是最幸福的孩子，爸爸妈妈恩恩爱爱，一家人和和睦睦，后来长大点儿，我偶然听周围的小朋友说看到爸妈吵架或者打架，我觉得好奇怪，因为在家里，我的爹妈永远都是相亲相爱，当时我不懂，甚至为此引以为豪。上高中，有一天回家，正准备开门，站在门口突然听到从屋里传出两个人强烈的争执声，但是等我一进去，争吵声杳然而止。当时，他们两个一个坐着一个站着，虽然满脸怒气却没有将争吵继续下去，显然都是在强忍着。自从那天以后，我才明白，这个家完全不和想像中的一样和睦，爹妈也不跟眼中看到的一样恩爱。我细细回忆，其实一直以来整家里都充斥着冰冷冷的气氛，只是他们掩饰的好，而我又没有仔细体会……”
　　“嘉嘉，别、别说啦！”刘敏痛苦的呻吟道。
　　“不、今天我一定要讲完，这话已经在我心里憋了好久，憋的我喘不过气来，我好难受。”刘嘉抽泣着说道：“看着他们貌合神离的生活在一起，我心里痛啊，一个是爸爸，一个是妈妈，要我说什么呢？还好，在我面前他们始终做出和平相处的模样。有一天放假在家，早上起太早，经过他们卧室，透过门缝无意间看到爸爸打着地铺睡在床边，当时我、我……”


☆、二十四章

　　刘敏胳膊拄着桌子，把脸深深的埋藏在手掌中。
　　王思博尴尬的呆在两人之间，一时望望刘敏一时瞧瞧刘嘉，不知如何相劝。
　　刘嘉继续说道：“看到这一幕后，我才真正明白，原来表面上他们做出的一切都是假象，只是编造了一个让我这个做儿子引以为豪的假象。说真的，自从那以后，有时真的希望他们能在我面前大吵大闹一场，可是，他们不会，他们真的做的太好了。”他头一仰一口将杯子里剩余的酒全倒进嘴里。
　　王思博没拦住他，劝道：“别喝快了，人容易醉。”
　　刘嘉杯子往桌子上一撂，大声说：“如果喝醉了能忘掉一切痛苦，我宁愿醉倒，我知道爹妈不相爱的生活在一起都很痛苦，可是你们，你们就不能为了我不分手不离婚吗？你们做出决定的时候难道就从来没有考虑过我的感受吗？我现在就像一个无依无靠的孤儿……”
　　“嘉嘉，你怎么可能是孤儿呢？我虽是一个外人，可是我知道做为父母没有一个情愿抛弃自己儿女离婚的，再说你爸爸一直以来都很爱你，选择离婚他也很无耐和痛苦。”王思博插道。
　　“骗人！”刘嘉挂着泪珠冷笑道：“如果他们生活在一起真的很痛苦，为什么要结婚，为什么要把我带到这个世界上。”
　　“嘉嘉，你也算是大人了，你不能太自私，有时你要站在你爸爸立场来看待问题。”王思博阻止他说道。
　　“自私？我自私？”刘嘉放肆的笑道：“对于我来说，现在最自私的人就是爸妈，他们自私的选择离婚，自私的将我曾经拥有的完整的家给活生生的拆掉了，自私的将我从天堂一下子，只一下子就打到了地狱，我恨，恨他们！”
　　“嘉嘉！”王思博有些生气，因为此时的刘嘉完全像换了个人似的，口无遮拦的将心中淤积的所有愤怒和伤心通通化作言语向刘敏劈头盖脸的打来。
　　“思博，让他讲完。”刘敏抬起头声音低沉的说道。
　　王思博弃耳不闻，正色说道：“嘉嘉，知道你要回来，你爸爸自已伤痛未愈还马上给你炖出最爱喝的汤，看到这儿难道你就没有一丝感动吗？你知不知道，这么多年来他爸爸受过的委屈，他为了你和你口中所谓的幸福家付出多么大的心血和代价？你问没问过他为什么会离婚？你关心过他吗？没，没有，在我看来直到现在你有的除了指责还是指责，难道结婚后发现不幸福就不能重新选择人生吗？如果他不爱你，他又为什么要等到你上了大学一切安顿好了才离婚呢？”
　　“可、可是他们离婚的时候最起码提前给我说一声吗？好让我有思想准备。这么突然告诉我这件事，让我一时间怎么接受得了呢？”
　　“告诉你，有用吗？”王思博冷冷的反驳道。
　　“你们都别说了！”这时，刘敏猛的提高嗓门喝道，“这事都怨我，都是我的错，如果我能、能再忍，我……”话还没讲完，他已控制不住，泪水顺着眼镜框流淌到脸庞上。
　　或许是第一次看到刘敏这个模样，刘嘉完全呆住了，他颤抖着嘴唇，叫道：“爸、爸……”
　　刘敏深吸几口气，竭力使自己平静下来，说道：“嘉嘉，爸爸无能，没有办法为你守护住家，我很内疚，但是我希望这次你能尊重爸爸的选择。”
　　刘嘉眼睛一眨不眨的盯着他，忽然觉得胸口很闷，一口酒气猛的冲了上来，他连忙唔住嘴。
　　“给，纸！”王思博迅速的抽出一大摞纸递了过去。
　　“嘉嘉！”刘敏走到他旁边惊惶的问道。
　　刘嘉用纸唔着嘴巴摇摇头。
　　“不能喝还喝这么急！”刘敏轻轻的拍打着他的脊背爱怜的说道。
　　“先送他到床上躺下吧！”王思博说道。
　　两个人艰难的将他扶到床上，刘敏坐在床沿，用纸慢慢的擦拭着儿子嘴角残留的酒渍。
　　王思博说：“我先出去收拾下，你们爷俩个好好谈谈！”
　　他刚转身，忽然听刘嘉说：“爸爸，我想跟王叔单独聊会儿，可不可以？”
　　于是他又停住脚步，回头望了刘敏一眼，恰巧对方充满歉意的目光朝他射来，王思博应道：“嘉嘉，你有什么话尽管跟我说。”
　　刘嘉瞧了一下刘敏，没有吭声。
　　刘敏会过意来，苦笑着站起身走了出去。
　　二人目送他走出屋子，刘嘉低声说道：“王叔，能不能帮我把门送上？”
　　王思博疑惑的关上门，走到床前坐下，安慰说：“嘉嘉，你心里有什么话有什么委屈，现在可以跟叔叔讲了吧！”
　　刘嘉盯着他，缓缓的说道：“其实我心里根本就不恨他们！”
　　“叔叔看的出你是一个乖巧懂事的孩子，所以对你刚才讲的话根本就不相信是你的真实想法。”
　　“谢谢你王叔，刚刚我对你说了那么可憎的话，你可别往心里去。”
　　“瞧你把叔想成什么人啦！叔知道你心里难受，发几句牢骚只要心里舒服就好！”
　　“爸爸妈妈之间虽然没有感情，对我却是非常好。”刘嘉继续说道：“虽然他们俩离婚了，可是在我心目中他们永远是这个世界上最好的爸爸妈妈。”
　　“你能这么想就最好了。”
　　“王叔！”刘嘉突然探起半截身子，一把抓住王思博的手说道：“我、我有个请求，希望你能答应我！”
　　“你说，只要叔能办得到一定不让你失望。”
　　“我、我希望如果可能，条件允许，请你不要让我爸爸从你这儿搬出去住。”
　　王思博愣住了，他惊诧的望着刘嘉不知如何回道。
　　刘嘉以为他不肯，连忙说道：“如果你怕我爸住在这儿不、不方便的话也就算了，就当我没提过这事情。”
　　王思博看他误会自己，解释道：“我不是不同意，只是心里不明白你为什么会提这样的要求。”
　　刘嘉幽幽的说：“我是怕我爸他一个人住太孤单太寂寞了，在这儿，最起码还有王叔你陪他说说话，聊聊天。”
　　王思博听了心头一酸，说道：“嘉嘉！对于你爸爸，我尊敬他、同情他，所以打一开始我就决意留他住在这儿，可是他不肯，如果不是我想方设法撒了个谎骗他，说不准现在他就已经在外边租房子住了。”
　　“谢谢！”
　　“不过，你也清楚你爸爸的脾气，外柔内刚，他决定的事情很难改动。再说我始终是外人，有些话说多的反而让人误会，所以能不能达成你所愿，重不在我而是你爸爸，到最后还得看他的意思。”
　　“我去劝他。”
　　“这样最好。”王思博口气顿了一下，继续说道：“其实你爸爸这些年过的挺不容易的，以至于刚刚听到你谴责他我忍不住发脾气，有语气重的地方，你可别往心里去。”
　　“我、我知道。”刘嘉低声回道。
　　默默无语坐了一会儿，王思博说道：“我出去喊你爸进来，待会儿你们好好聊聊，千万别拿话来刺激他让他伤心了。”
　　刘嘉嗯了一声。
　　王思博走出房，刘敏在客厅里坐着，见他出来，马上迎上去，低声问道：“嘉嘉他现在情绪怎么样了？”
　　王思博回答说还好。
　　刘敏长长的舒了口气，歉疚的说：“这孩子从没喝过酒，今天又空着肚子，人醉了乱讲话，得罪之处你别往心里去！”
　　王思博正色说道：“酒后吐真言，他能直言不讳的说出心里想法，可见性子十分率真，再说他又没说什么见外的话，父母离婚换做任何人反应都是一样的。”
　　刘敏感激的望着他，王思博又说：“嘉嘉让你进去。”
　　“他刚刚对你讲了什么？”
　　王思博想了一下，如实说道：“嘉嘉他希望你不要搬出去住。”
　　刘敏愣道：“什么？”
　　“他说不想你从这里搬出去租房子，他怕你一个人住太孤单，他恳求我尽一切可能留下你。”王思博重复道。
　　刘敏显然对刘嘉向王思博提出的这个要求给懵住了，他一言不发的站在那里，好久才喃喃说道：“这、这孩子！”
　　王思博走到他身旁，抬手拍了拍他肩膀，侧耳说道：“我同意了，希望你不要让嘉嘉失望。”


☆、二十五章

　　刘敏若有所思的进了房间，王思博在客厅里呆坐了一会儿也去睡了。躺上床上他久久不能入眠，因为接连几天他看到的、听到的让他不知不觉中对爱情产生了一丝畏惧，刘敏离婚了，也许错不在他，可最终结果却是让相关的几个人都受到伤害，如果说两个大人是为了寻求解脱，但做为刘嘉，他又犯了什么错?为什么要承受父母离异对自己造成的心灵创伤呢？也许正如他所说，每个人都是自私的，所谓重新寻找人生的路径只是用美丽的谎言包裹住自己内心实际的渴望而编造出的理由。
　　想到自私，王思博不禁抚心自问，如果自己当初不是对刘敏有触动，有好感，怀有奢望，那么会不会如此热心的帮他，劝他，安慰他呢？也许不会！就算自己为他付出所有，换来的也只是感激，与实际想要得到感情相差太远，纵然这样还是义无反顾的为他考虑，做出一切可以让他舒心的事情，由此可见爱有时又显的是那么的无私，付出施予，不求回报。
　　黑暗中门轻轻的被推开，刘敏站在门口悄声问道：“思博！”
　　王思博立即坐起来，回道：“没有，怎么了?”
　　刘敏问道：“家里还有没有被褥？床小，我怕两个人太挤嘉嘉夜里睡的不舒服……”
　　王思博插道：“那你到我床上来睡。”
　　“这个……不太好吧！”刘敏为难的说道。
　　“有什么不好，两个大男人我都不怕你还怕？”王思博开玩笑说。接着起床开灯从柜子里面掏出一床棉被，随手摞在床上，问道：“嘉嘉他睡着了？”
　　“嗯！”刘敏回道。
　　看他还站在门口一动不动，王思博上前推他一把，小声说道：“我先把被子铺好，你去洗！”
　　刘敏犹豫了一下，抱歉的说道：“那就不好意思了！”
　　等他洗完进屋，王思博早已钻进了被窝，在他身边铺着一床整齐的棉被。
　　刘敏背对着他把衣服脱了，浑身上下只留下一条内裤和一件背心，当他刚往床上一躺下，床垫顿时发出一阵吱吱的响声。
　　王思博笑道：“还好只睡这一回，再多几次怕是经不起折腾要提前报废了！”
　　刘敏莞尔道：“没你说的那么夸张。想以前睡木板床的时候，夜里翻个身，那咯咯的响的可厉害了，隔着墙都听的老清楚，相比之下，现在动静算是很小了。”
　　听到这里，王思博忍不住嗤嗤的笑起来，刘敏诧异的看着他，等会过神来，才发现刚刚自已话意比较隐晦，当即白了他一眼，说道：“就你喜欢胡思乱想！”
　　两个人背靠在床头，王思博问道：“和嘉嘉谈的怎么样？”
　　刘敏说：“这件事对他打击很大，怕短时间内很难让他振作起来。”
　　王思博侧过身子正要开口，眼光掠过刘敏胸部，无意中看到背心边儿上一根一根胸毛不听话的冒了出来，被白色背心一映衬越发的油光发亮。而且背心太贴身了，紧紧箍在他肥硕的胸脯上，以至于侧在自己一方的乳头轮廓格外的清晰可见。
　　此时，他情不自禁的联想到刘敏醉酒洗澡时的画面，虽然这次没有上次来的直观，可越是隐隐约约若有若无越让人遐想翩翩心乱意迷。渐渐的他感到自已呼吸变的急促起来，浑身上下不受控制的轻颤不止。
　　刘敏沉浸在自已的情绪之中，根本没有注意到王思博脸上和眼神中的变化。
　　王思博艰难的把目光挪到他脸上，灯光下刘敏的脸庞显得即温柔又忧郁，让他忍不住想要去抚摸一下，踌躇之间突然发现他头发间似有银光闪动，仔细一看，竟是根根白发，说道：“刘哥，你也有白头发了。”
　　刘敏朝他望了一眼，说道：“四十多岁了，没白头反而是怪事。帮我瞅瞅长的多不多。”
　　王思博心中就如掀起惊涛骇浪一般，面对刘敏无心的诱惑，让他左右摇摆无力反抗。他觉得自己整个人紧张的快要窒息过去，他暗暗的痛苦呻吟道：“天啦！为什么总是让我面对这样的状况？让我应付无法抵挡的欲望？”
　　他竭尽全身力量不让自已的手、自已的身体靠近刘敏，假装镇定的回道：“其实也没多少，不仔细看还真是看不出来的！”
　　刘敏信以为真，垂下眼睛盯着盖在身上的被子发起愣来。
　　王思博慌张的扭过脸，因为他十分清楚如果再这么一直盯着刘敏，恐怕会真的克制不住扑到他身上。
　　屋里的气氛变的有些沉闷，隔了好久，王思博才问道：“明天有什么安排？”
　　刘敏回道：“明天我想送嘉嘉去见他妈妈，虽然我们离婚，可他们母子之间的感情毕竟是割舍不断的。再说以后三个人坐到一起的机会怕是不会很多了。”
　　关灯后，刘敏一直侧着身体，没多久，就听到他发出均匀呼吸声。
　　虽然各睡各的被子，可是王思博始终无法定下心神，隔着厚厚的棉被他可能清晰的感受到刘敏身上传来的体温和他每一次心跳。他即兴奋又紧张，几次想探手过去，在不吵醒他的情况下，轻柔的抚摸他；几次想凑过身子，在他沉睡的梦中，温柔的亲吻他；几次想把他牢牢的抱在怀中，让他厚实的肩膀成为自己的依靠。但是他不敢，虽近若咫尺，触手可及，他真的不敢，他怕将他从梦中惊醒，怕他醒后会心生歧视，怕因为一时冲动而破坏了好不容易才得来的相处机会，现在唯有偷偷的注视着关心着他，自己已经觉得心满意足十分幸福了。
　　对着刘敏熟睡的身影，王思博喃喃说道：“我不求与你能够长相厮守，只期望分开的那一天不要来的太早。”


☆、第二十六章

　　这一夜，王思博睡的都极不安稳，只要刘敏稍有些动静都会让他心猿意马想入非非，以至于早上起床洗脸照镜子时发现眼袋都因为没有休息好有些发青。
　　用过早饭，刘敏带着刘嘉出去了，王思博一个人闷在家里非常无趣，原打算回父母家，可是一想过去后难免又会受到母亲一阵数落，相较之下呆在家里虽然闷得慌却是清静自在。
　　他无聊的上着网，方言依旧没有任何回音，估计是遇到麻烦事了，他担心着留下话：“是不是遇到棘手的事情了？很是挂念，看到留言请速回复！还有，上次留言提到的我的那个朋友，情绪似乎有所好转，不过我自已的感情好像因为他发生了变化。在这短暂的几天里只要看到他我就会忍不住对他产生欲望和冲动，他的一举一动哪怕嘴角浅浅的一丝笑容，都让我情乱意迷，让我深陷其中不能自拔。我也不知道对他的这份情感是因同情怜悯而产生错觉，还是很久以前爱慕的种子就已播撒在心田之中，它无声无息的生根发芽，直到现在我才发觉它的存在。我真的很迷茫，不知道该不该，或者是能不能向他表白。唉！纵然明晓得此举是那飞蛾扑火，但是我依然克制不了内心的渴望，我真的很想和他在一些！”
　　时间在指间流逝，不知过了多久，听到客厅里传来开门和关门的声音，王思博侧耳听去，刘敏踢踏的脚步声在屋里响起来，王思博坐着没动，嘴上大声问道：“刘哥，你回来啦！嘉嘉怎么没跟你一起？”
　　刘敏走进来，说：“他说今晚在他妈那里过夜，所以就没跟着回来！刚刚我还以为你出去了，吃过午饭了吗？”
　　“不饿！”
　　“几点了还没吃？你呀！都三十几岁的人了，只顾着玩连饭都懒得吃，我都不知道怎么说你了！”
　　“主要是这几天来一直有你陪着，今天一个人反倒有些不习惯。”
　　“那我以后搬出去，你干脆连同早饭和晚饭都别吃算了！”
　　“你，你不是答应嘉嘉不搬出去了吗?”
　　刘敏摇摇头，说道：“思博，嘉嘉小孩子话怎么能当真？昨晚我没找你谈这件事就是想好好的考虑清楚。”
　　“这么说你已经决定了？”
　　“是的”
　　“好吧，那么有劳你亲口把这个决定讲给嘉嘉听，只要他同意我无话可说，如果他不同意，那就另当别论了。”
　　“思博。”刘敏温声解释道：“其实我这样也有自已的考虑，一来你没有结婚，我住在这里不太方便，二来……”
　　“别！”王思博摆摆手，打断他的话音说道：“天大的顾虑都别对我讲，反正我只认准嘉嘉，归根结底还是老话，他同意我就同意。”
　　“思博，你，你怎么能不讲理呢？我不是犯人，你这儿又不是牢房，搬进搬出是我的自由，干嘛老是往嘉嘉身上扯？”刘敏恼怒的说道。
　　王思博丝毫没有退让，他盯着刘敏的眼睛说道：“我这不是不讲理，虽然嘉嘉只是一个孩子，但是我既然答应他了，无论如何我都会诺守约定。”
　　“你，你……”刘敏一时气极半天说不出话来。
　　王思博看他气极败坏的模样，连忙低头，假装望着电脑屏幕。
　　刘敏沉着脸站在一旁，见他一副若无其事的样子，越发的恼火。可他知道，这时只要自己开口提此事，王思博一定还会往嘉嘉身上推，犹豫半天，只得语气一转，强笑道：“好！这事情暂且放到一边咱们不提它，你不是还没吃午饭吗？我这就给你做去。”
　　等他走开，王思博长嘘一口气，低声笑道：“软硬兼施？对我可没效！”
　　没多久，听到刘敏叫他，王思博应声走了出去。
　　刘敏说：“也没炒别的菜，只把昨晚剩下的汤给热了，你将就吃点。”
　　王思博笑道：“这还叫将就？”
　　米饭刘敏早已给他添好放在桌上，等王思博入座，他随势坐到对面。
　　王思博问道：“要不你再来点？”
　　刘敏摇摇头不用。
　　王思博扒了两口饭，无意中发现刘敏正一动不动的瞅着自已，忽然之间害臊起来，说道：“不吃你就坐开，拿眼盯着人家，怎么咽的下去？”
　　刘敏笑道：“这样你就觉得心里别扭，那你有没有想过我的感受？”
　　王思博说道：“两件事别混为一谈，再说如果你实在闲的无聊想盯着我吃饭一直看下去的话，我也没意见！”之后，一脸坦然的接受着对方带满用意的目光，吞咽之间还时不时发出啧啧的咀嚼声。
　　刘敏恼他，取笑道：“你知不知道看到你现在吃饭的模样让我想起一个人。”
　　“谁？”王思博好奇的问道。
　　“刘姥姥。”
　　“刘姥姥？哪个刘姥姥？”
　　“红楼梦中……”
　　“那个呀！”王思博一下子反应过来，说道：“你骂我像只蝗虫？！”
　　刘敏呵呵直笑，王思博说：“不管你如何激将，如何费心思，反正搬出去这事儿，终得让嘉嘉表态给我回话才行。”
　　“思博，为什么费尽口舌你还是不明白我的心思呢？”刘敏语气一转，忧郁的说道。
　　“我明白！”王思博放下碗认真的说道：“我知道你心细，害怕长住在这里会影响到我，但是我可以向你保证，如果哪一天真的遇到你嘴里说的情形，你不开口我也会主动请你搬出去。但是现在，我只能说声抱歉，我只能遵守和嘉嘉之间的约定，强行的将你困也好，留也好，反正不能让你搬出去！”
　　“他一个小孩懂什么？你还跟他一起瞎闹！”
　　“有些事他是不懂，可是他率真，坦诚，他敢于把自己的想法和愿望告诉能够帮他实现的人。刘哥，我不是谴责你，因为你们两个大人的错误选择，已经让他背负了很多不必要的痛苦，为什么到现在你就不能为了他，放下你的面子、你的顾虑来满足他这个小小的愿望呢？如果咱们说到这个份上你还要坚持己见，真的忍心弃嘉嘉的感受于不顾，我绝对不会拦你。”跟着王思博又狠狠的从嘴里丢出一句话来：“反正跟我一点关系都没有！”
　　一番话听的刘敏默不吭声，他缓缓的从椅子上站起来，走进卧室里。
　　王思博很清楚刘敏的为人，根本不怕他会不辞而别。整个下午，刘敏都没踏出房门半步，直到傍晚时分，他出来做晚饭，王思博借机溜到他房门口往里一瞄，带的两个箱子整整齐齐的摆在墙角处，看来自已对他讲的一番狠话还是起到一定的效果，最起码短时期内他不会再提搬走的话了。
　　（下午鼻炎突然犯了，头痛的厉害，所以这章写的有些仓促，有些短，还请大家见谅！）


☆、第二十七章

　　星期一一大早，王思博还在睡就被刘敏从热乎乎的被窝里给吵醒了，看看时间，还不到七点，虽然说平日里他总是这个时间起床，但一想到有刘敏在，无形中心生怠惰，就想躲在被窝里享受这种久违的被人呵护的感觉。
　　刘敏先是隔着房门叫了他几声，听里面没反应，然后推开门，走到他床边。
　　王思博用被子着蒙头，听脚步声知道他就站在自己旁边，心里偷乐却故意默不吭声。
　　刘敏以为他真的没醒，轻轻的拍拍被子头，说：“思博，起床了，都快七点啦！”
　　王思博依旧装做一动不动。
　　刘敏见没反应，手下加重力道连拍几下，这时隔着被子感觉到里面的身体有明显的颤动，猜他是故意装睡，认准屁股位置狠狠就是一记巴掌，笑道：“快给我起来，都几点了，还闹！”
　　王思博实在是忍不住了，一下子掀开被子坐起身，冲着他嘿嘿的一阵傻笑。
　　刘敏恼道：“三十好几的人，还跟孩子似的闹，你臊不臊啊！”
　　王思博笑着说：“三十几又怎么啦？我三十几你不是四十多吗？在你面前我永远比你小，再说好不容易逮个免费的长工，不好好享受被人伺候的乐趣，岂不是浪费资源？”
　　刘敏啐他一口，笑斥道：“嬉皮笑脸的瞧你这样儿！我可提前申明，要想叫我住在你这儿也行，不过以后任何事情都得听我的安排，早睡早起是最基本的要求，一日三餐更是要准时吃，烟要少抽，最好是不抽……”
　　“停，停！”王思博打断他，说道：“别跟老妈子似的说教好不？不要忘了，这个家的主人是我！在我自己的家里干嘛要听你的指挥？”
　　“不想听也行，你可以赶我离开呀！何必委曲求全自讨罪受呢？”
　　“当领导的还真是不一样，讲起话来一层意思套着一层意思，搞不好就掉进陷阱里了，不过，我也不傻，拐弯抹角让我松口放你走，门儿都没有！”
　　“没功夫和你瞎扯淡，再不起来我要掀被子啦！”刘敏气呼呼的说道。
　　“掀就掀，反正里穿着衣服，就算没穿，被你看了我也不觉得听亏。”王思博故意说道。
　　“呸！”刘敏无端的脸上一红，转身出去，依然不忘笑骂他说：“我自己没有？看你的还怕长针眼！”
　　王思博笑嘻嘻从被窝里爬起来，慢吞吞的穿上衣裤。
　　等洗簌完毕，刘敏已将早饭端到桌子上，看到王思博收拾干净，招呼说：“早上简单，煮的稀饭。”
　　“就让我吃稀饭？”
　　“还有饼子！”
　　“饼子？在外边买的？你起来的挺早嘛！”
　　“睡不着！”
　　王思博走到桌子旁，端起碗呼哧呼哧的吸了几口，看刘敏没吃，问道：“你怎么不吃？”
　　“早吃过了!”说完，他起身走进屋子，出来时手里拿着一个信封，往王思博面前一递，“给你！”
　　“什么东西？”王思博瞄了一下，没有接。
　　“房租！”刘敏没好气的说。
　　“房租？”王思博一愣笑道：“这么认真，搞的我都不好意思啦！”
　　“快接着，别让我心里觉得欠你什么似的不痛快。”
　　王思博拿起一块饼子塞进嘴里，含糊的说道：“我就是让你欠我人情。”
　　“你吱吱唔唔的说些什么？能不能话讲完了再吃。”刘敏似乎没有听清楚，追问道。
　　王思博马上改口，说：“我和嘉嘉的约定并没有提到收房租的事儿呀？”
　　“还敢用嘉嘉来要挟我！钱反正我是给了，要怎么处理随你便！”刘敏把信封往桌子上一丢，走开不再理他。
　　王思博端着饭碗跟在他屁股后面，不依不饶的说道：“生气啦？”
　　“跟你讲话累！”
　　“等会怎么走？”
　　“当然是一起，反正我开的有车。”刘敏不假思索的说道。
　　王思博想了一下，说：“还是各走各的比较好！”
　　“为什么？”
　　“人多口杂，被无聊人看到，问东问西的心烦，再说你这事儿暂时没有声张出去，行事还是低调一些的好。”
　　“我都不怕，你怕个屁！”刘敏生气的说道。
　　“我不是怕，只是不愿别人拿这事当笑话四处宣扬，你也知道人言可畏，说三道四造谣传谣的人比比皆是，所以犯不着给自己找麻烦。”
　　“荒谬！照你这个说法，离了婚就见不得人啦？是不是该找个阴暗的角落躲一辈子？”
　　“你别发火，我不是这个意思！”
　　“别说了！”刘敏抬手猛的一甩，怒气冲冲的进屋拎包，头的不回的开门要走。
　　“等等！”他脚步刚刚迈出大门，王思博突然叫道。
　　“什么事？”刘敏不耐烦的问道。
　　“鞋还没换。”王思博指了指他脚，说道。
　　刘敏垂头一瞄，当真还穿着拖鞋，连忙屈下身子更换。
　　王思博乘机劝他说：“别生气，虽然这事儿早晚要被别人知晓，可是能避讳咱们就避讳一些，单位情况你又不是不清楚，表面上一团和气，私底下却是暗潮汹涌，造谣的人有，传谣的人也有，就算是你占着理儿理直气壮，可也经不起说是非的人刻意涂抹和扭曲事实，碍着你是局长他们当面自然敢不可说，背地里怎么讲谁也猜不到。而我倒是不怕被牵连进来，只是不愿节外生枝，制造一些不必要的困扰。”
　　其实这些道理刘敏又何尝不明白，只是人在气头上不肯承认，这时王思博温言温语的把话讲出来，无形中倒给他制造了一个台阶下。他穿好鞋，匆匆望了王思博一眼转身就走，临关门时，嘴里丢下一句话：“吃快点，走的时候门锁好，别迟到了。”
　　王思博笑眯眯的回道：“自已开车小心！”
　　就在门要关未关的那一瞬间，刘敏忽然回过头，狠狠的瞪了他一眼，可在王思博看来，他的眼神深处透露着不及言表的感激和谢意。
　　刘敏走后，王思博迅速的用过早饭，收拾桌子时候又看到信封。
　　他拿起来打开随意一瞧，约莫有十来张一百元，心想：“还挺大方。”本意是打算放回到他屋里，可依着他脾气发现后肯定又会硬塞给自已，与其推来推去，倒不如先帮他收着，等以后有急用的时候再交还给他，另一方面自已将钱收下后，也会让他住的安心一些。
　　来到单位，王思博一眼瞅到刘敏的车停在楼下，情不自禁的往他办公室方向看，开着灯，估摸着他现在心情差不多已经调整过来了。上楼时，正巧碰到李峰，彼此打声招呼开几句玩笑就各自忙去了。
　　上班后，王思博正埋着头修改材料，听到门外传来脚步声，抬头一瞄，竟是李峰，而他也正表情古怪的往屋里钻，笑道：“偷偷摸摸的干嘛？”
　　李峰进屋后直奔到他身边，低着脑袋，悄声说道：“王哥，咱们单位出大事儿了！”
　　“大事？说来听听!”王思博好奇的问道。
　　“刘局长离婚了！”
　　王思博当时就是一愣，心想这消息传的也太快了吧！装作糊涂的问道：“你听谁说的？”
　　“别管是谁说的，消息来源绝对可靠。”
　　“是不是金莉？”
　　“你怎么知道是她？”
　　“除了她，整个单位再想不到谁会有这么大的本事。”王思博语气鄙夷的说道。
　　“早知道你心里有数，我也没必要隐瞒！”李峰尴尬说道：“王哥，你别心里去，主要是金科长在说这事儿的时候一再交待不要提她的名字，所以我只能、只能……”
　　“你的顾虑我清楚，刚刚纯属是我瞎猜猜中的，跟你一丁点儿关系都没有。”王思博知道他怕以后金莉知道后会为难他，安慰的说道。
　　李峰感激的朝着他笑笑。
　　王思博继续问道：“她还说了些什么？”
　　李峰说：“她还说刘局长这次离婚主要是因为搞婚外恋被老婆发现后迫于无耐才做出的决定。”
　　“什么？”王思博问道：“她说离婚原因是什么？没听清楚，你再说一遍。”
　　李峰凑到他耳朵边，一字一句的说道：“婚、外、恋！”
　　“放屁！”王思博突然将手里的笔往桌上使劲一撂，怒不择言的骂道。
　　笔从他手中飞出，在空中划出一道短短的抛物线，重重的摔在桌面上，滚了几下啪的一声掉到地上。
　　服了几遍药，今天感觉好多了，谢谢大家关心！更新会继续，直到这个故事写完为止。


☆、第二十八章

　　李峰不明白为何他听了这几个字后会大动肝火，当场愣住，只怔怔的盯着他看。
　　王思博反应很快，在笔脱手了那一刹那，他马上意识到自己说错话，虽然和李峰平时交情还算不错，可是今天自己当着他的面咒骂金莉，难不准日后他会说漏嘴，假若再传到金莉耳朵里必定她会怀恨在心，表面上她不敢拿自已怎么样，可背底里又不知会如何使阴耍诈找自己的茬儿，为了确保李峰不将此事四处宣扬，接下来只得想办法将他诳住了。
　　他不停的告诫自己冷静，一定要冷静。
　　他缓缓的从椅子上站起来，走到笔掉落的地方，弯下腰慢慢的将笔拾起，然后极其自然的对李峰说道：“傻站着干嘛，先坐！”
　　“不，不了，你还有事儿，我就不打扰了！”李峰不安的说道。
　　“说是事就是事，撂到那里也就不是个事儿啦！”王思博笑着说道：“咱哥俩有好长时间没到一起闲聊了吧！最近家里怎么样？儿子还淘气不？”
　　“可淘啦！你瞧昨天和他闹着玩给我脖子上抓的伤，到现在还痛着呢！”
　　王思博乘他回话的间隙，迅速拿出杯子给他泡了一杯茶水，递了过去。
　　李峰双手接过杯子，连声说道：“王哥，你忙你的，我有事先下去了。”
　　王思博如何会放他走？一把扯住他胳膊，将他拉到沙发旁边坐下，笑着说：“慌什么慌，记得上次你说要请客，一直没遇到合适的机会，今天自个送上门来，拖也要把你拖到中午才行。”
　　“我说过了吗？不记得了！”李峰讪讪的说道。
　　“瞧你，自己许诺的事儿都会忘记，这才过几天呀？”王思博说。
　　李峰表情尴尬的回道：“王哥，你又不是不晓得我的情况，还故意拿我寻开心。”
　　王思博呵呵的笑了两声，说道：“不说这些你记不得哥哥我的好……”
　　“怎么会记不得？”李峰连忙插道。
　　王思博瞧他紧张的情绪缓和了许多，心想套近乎也差不多了，笑容一收正色说道：“既然能称兄道弟，就表示咱们俩还聊得到一块去，所以有些心里话哥哥我不能不讲给你听，就怕你听后心里会不舒服。”
　　“王哥有什么话尽管说。”
　　“李峰，我比你大几岁，虽然你结婚有了孩子，可是有些事情或许并没有我看的清。”王思博语气顿了一下，继续说道：“尤其是这官场上的事情，就像湖面一样，表面上风平浪静下面却是暗潮汹涌，所以我们这些当老百姓的说话行事一定要谨慎，如果不然就会一个不小心掉进漩涡里而不知。”
　　李峰不解的问道：“王哥，你到底想说什么？我听不在明白。”
　　“你别心急，听我慢慢讲完。”王思博淡淡的笑了笑，说：“就说今天这事儿，其实刘局长他离不离婚跟咱们没有任何关系，就算他是单位一把手，大家所有目光都聚集在他的身上，也没必要搞得整个单位人所共知沸沸扬扬，再说了婚姻状况是人家的个人隐私，对这样的话题咱们唯恐避之不及，怎么还能拿到台面上当事儿四处乱讲呢？这是其一。其二，咱们摸着良心想想，自从刘局长上任以来，居官清廉，对待同志们嘘寒问暖，从不摆官架子，就算不拿他当做一个领导看，将心比心假如自己的朋友遇到这样的困境，也会怀着关心、爱护善良的心意为他创造一个有利于身心康复的环境，又怎么会狠下心肠落井下石再在人家伤口上洒把盐呢？”
　　李峰惭愧的说：“我、我没想这么多，当时听到这个消息很震惊，所以马上跑过来给你说啦！”
　　“其实这事儿我早就知道了！”王思博故意说道。
　　李峰惊诧的望着他，问道：“你知道？”
　　王思博点点头，语重心长的说道：“李峰，有些事情知道归知道，可不能随便乱讲，特别是涉及到别人名誉的传闻更是要小心处理，女同志四处说只是笑她无知，爱搬弄是非，男同志如果信谣传谣的话，极容易被别人藐视、鄙夷，甚至被别人提防，无形中会对以后的自我发展带来负面效果，所以一定要谨慎小心。”
　　“可是这话又不是先从我口里说出来的，是金科长她……”
　　王思博打断话音，说：“虽然源头不是你，可你也参与了传播的过程，不同的只是一百步和五十步。再说，你对我讲了这事儿，我自然知道不是你第一个说的，假如我再对别人说呢？别人又对其它人说呢？传到最后大家都会认为这事情是从你嘴里讲出去的，到时任凭你怎么辩解，怕跳进黄河也澄清不了事实啦！”
　　一番话听的李峰额头直冒冷汗，惊恐的说：“我没对别人提过，你是第一个！”
　　王思博说道：“我相信，别人信吗？所以说这此事儿咱们还是少插言，就算是听到也只当作耳旁风，千万别到处宣扬。”
　　李峰嗓子发干不停的喝着水来掩饰自己的惊慌，王思博心想，任何事都要把握住火候，照目前的情形来推测，李峰已经临近崩溃的边缘，自己如果再说下去，反而不妙，他刻意的歇了一会儿，最后说道：“其实你也不用紧张，今天这事情，我只当没有发生过，不过，希望你以后要记住哥哥我的肺腑之言，不要再当别人的传话筒，被别人利用了。”
　　“被人利用?”
　　“有些话不能说的太深，咱们点到为止，我只想提醒你，为什么别人在说这事儿的时候会一再强调不许提她的名字呢？这个问题我想你是应该好好琢磨琢磨。”刘敏故意不提金莉的名字，怕的就是李峰听不进自己的劝，把现在自己对他讲的话一股脑的告诉金莉，到时就算她找麻烦，自己好歹也有个说辞。
　　李峰低着头，细细的品味王思博这一席话，而王思博话音将落，马上拍拍他肩膀笑道：“咱哥俩今天聊的真是畅快，不如中午下了班，找个地方好好的搓一顿，怎么样？”
　　李峰诚恳的回道：“应该，应该！”
　　王思博说：“算了吧！知道你是妻管严，不像我孤家寡人来的方便，还是我请你得了。”
　　总喜欢在每一章结束的时候嗦几句，今天下午写了一部分，可是临近晚上，被人莫名其妙的拉到一个饭局，喝了一杯没有来由的白酒，结束后又被迫留下打了一通麻将，本来心里就很郁闷，却又不得不陪，还好没输，不然不仅对不起各位读者朋友，更是对不起自己的荷包。
　　另，有朋友问我是不是专业写手，呵呵，我只能说很想成为这样的人，但却不是。
　　今天更新的比较晚，原因上面已说明，请大家见谅。


☆、第二十九章

　　送走李峰，王思博心情久久不能平静，坐回位子上，顿时陷入沉思之中。
　　金莉生性爱搬弄是非，拿别人隐私当笑话说三道四，整个单位人人皆知，可是这次话题的主角却是刘敏，公然和一把手作对，量她也没这么大的胆量，除非有人暗中指使，而这个人自然是严局长无疑。
　　想到这儿，他不自觉的拿起笔，在桌上材料纸的背面，重重的写下金莉和严局长两个人名字。
　　他知道，严局长这几年官当的不大如意，想当初他在这个单位可谓要风得风，要雨得雨，虽不是局长却凌驾于局长之上，很多事情，基本上都是他一个人点说了算，所谓的党组形同虚设，单位职工怨声载道却又敢怒不敢言，以至于造成人心涣散形同一盘散沙。这一现象一直持续到刘敏上任，因为他是单位内部提拔的干部，所有内幕他自然掌握的了如指掌，知道如果不花大力气将过去存在的陋习一一修正过来的话，就算再换十个局长也是没用。想法付诸于行动，首先从抓党建、抓廉政入手，从而一步一步的改正过去单位一把手积弱，严局长说了算的错误作风，其次就是任人唯贤，充分发挥每个干部职工的主观能动性，把他们安排到各自适合的位置上。通过不懈的努力，单位逐步摆脱原来一人执政的颓废局势整个面貌焕然一新。眼看着风光日子渐渐的远去，严局长心中恼怒却又抓到刘敏把柄不好发作，一直深藏不露伺机而动，他就像一只恶狼随时睁大他那双阴深的眼睛关注着刘敏的一举一动，只要对方有一丝松懈、一丝漏洞，被自己发现、抓住，那么将他扳倒，一切又将会回到原点。而现在，随着刘敏婚姻生活的破裂，正是他打垮对方最有利的时机，他要利用这个难得的机会大做文章，一举将刘敏彻底的给击垮。金莉做为他安插在群众中的一根眼线，这个时候发挥出积极的作用，她那搬弄是非推波助澜的本领无疑得到最大程度的展现。
　　随着问题的深入思索，王思博渐渐变的焦虑起来，因为他太了解严局长的品性，本来就对刘敏怀恨在心，好不容易遇到这个可以将他打败的机会，他绝对不会心慈手软手下留情的。而今天金莉上演的这出戏，看来也只是为他实施整个计划拉开序幕而矣。
　　“阴谋，肯定是个阴谋！”王思博不安的说道。
　　他掏出手机，立马想给刘敏汇报此事，但又一想，自己无凭无据，所有推断仅仅是从李峰口中听到的流言蜚语，刘敏相信倒罢，如果不相信，无形之中自己岂不变成了一个挑拨离间的小人吗？
　　就在他苦恼之际，桌上的电话突然响起，接来一听，竟是严局长，他小心的问有什么事情。
　　严局长说，让他修改的材料准备好了没有？他要马上看。
　　王思博说准备好了，这就给他送上去过目。
　　电话挂断，王思博决定，还是暂时不要将自已心中的推测告诉刘敏，如果严局长正如自己所想那样故意混淆视听陷害刘敏的话，在接下来的日子里绝对还会有所行动，而今天正好利用送材料上去的机会，先观察观察他的动静再说。
　　拿好主意，王思博将桌上材料纸匆匆一拢，理整齐后，喝口水调整好情绪，快步走出办公室。
　　来到楼道，手机又响，是短信，打开一看，刘敏发来的：“我要出去开会，你中午怎么办？”
　　王思博心中无端一暖，看来自己为他所做的一切还是值得的，就算得不到他的爱，最起码还能换来他的关心，手指翻转，迅速回道：“你去办事，别管我！”
　　走了不到四步，信息回复过来：“也不想管，可是能行吗？”
　　王思博抿嘴会心一笑，回到：“别当我是小孩子！”
　　刘敏回道：“不想和你费话，记着中午按时吃饭！”
　　王思博不假思索的写道：“是，亲爱的!”又觉这个玩笑开的不妥，怕他看到后会心生厌恶，改道：“是，局长大人！”
　　他步子很快，等上到四楼，一眼看到刘敏正夹着包从办公室里出来。
　　王思博故意将脚步停下，等刘敏走近时，假意讨好的说道：“刘局长出去办事儿啊！”
　　刘敏出门后一直低着头想事情，不曾留意他会出现，等听到声音，两人已相距不远，脸上飞过一丝惊慌，避之不及，只硬着头皮迎上来狠狠的盯了他一眼，冷哼道：“嗯！出去开会！”
　　王思博瞧他样子觉得好笑，却又碍于身后还有司机小王跟着，只强忍着，说：“刘局长慢走。”
　　刘敏似怒非怒，再次狠狠的瞪了他一下，点点头。
　　就当二人擦肩而过时，王思博清楚的看到刘敏嘴角轻微的蠕动了一下，没有发出声音，猜他必是恼火自己故意捉弄，心底越发好笑，等他下到楼梯拐弯处，继续装作不识相的高声叫道：“刘局长走好！”
　　刘敏没有抬头，王思博从上往下看去，只见他的脑袋轻轻的摆了两下，然后就被楼梯给遮住了。
　　来到严局长办公室门前，王思博发现今天房门竟然大开着，而严局长则是一反常态的趴在桌子上写写画画。
　　王思博没有马上进去，他轻轻的敲了两下开着的房门，说道：“严局长在忙呀！”
　　严局长抬起头，笑眯眯的说道：“不忙，材料准备的怎么样了？”
　　王思博快步走近，双手将材料递过去，说：“全部都在这里啦！还请严局长过目。”
　　严局长调转手里笔，捣捣桌面说：“先放到这儿，等会儿我看。”
　　王思博随手将东西放到桌子左上角空位处，借机偷偷的打量了一下严局长，不过让他失望的是，对方的脸宛如罩了一副厚厚的面具，除了那假意的笑容之外，根本捕捉不到任何对自己有用的讯息。


☆、第三十章

　　从严局长办公室出来，路过综合科的时候，透过玻璃窗不经意的瞅见金莉正和几个人围在一起，从她讲话时眉飞色舞夸张的动作不难猜出，一定又和刘敏婚变的事情有关。王思博略微停住脚步，正犹豫着该不该进去探听，里面金莉眼光一扫，发现他的身影，立即止住手脚，并故意大声说道：“唉呀！都围到我旁边干嘛？事儿就是这些，大家都散了，该干嘛干嘛去！”
　　她这么突然一说，身边围着的几个人都愣住诧异的盯着她，其中有一个正要准备发问，金莉眼神一闪，对着门口叫道：“王主任，快进来坐！”
　　她一叫不打紧，所有人的目光齐刷刷的聚焦到门口，王思博见状，轻咳一声，慢步从窗户下走到门口，笑道：“大家都在啊！刚刚给严局长送材料，经过这儿看里面挺热闹的，正准备进来，不想还是金科长眼睛好，一下子把我就给逮住了。”
　　金莉脸上闪过一丝惊慌，略显不自然的说道：“有什么热闹不热闹的，还不是几个人在一起瞎聊。”
　　“哦，瞎聊都能这么开心？能不能说出来让我也乐乐？”
　　“也没啥，只谈些肥皂剧，尽是些无聊的内容，怕王主任没兴趣。”
　　“哦，这样啊。”王思博心知肚明，晓得她心口不一撒谎蒙骗自己，但并没有点破，只随着话音儿，假意说道：“肥皂剧我的确看的少，想必和你们聊不到一起喽，呵呵。”
　　只短短几句话功夫，围着的几个人全部表情尴尬的散了，王思博看着他们一个个躲躲闪闪的样子，心底一阵冷笑，嘴上却说道：“你们继续聊，我手头上还有些事没忙完，就不打扰大家了。”
　　回到办公室，王思博纳闷起来。依照金莉的习性，她既然敢在单位中四处散播刘敏离婚这件事情，就毋须理会自己在不在场，可刚刚瞧她的举动分明是有意避开自己，难道是自己对李峰说的话，她都知道了？
　　想到这儿，他不禁担忧，转念再想，李峰根本没有理由这么做，因为和他谈话的内容，虽有一部分是自己怀着私心袒护刘敏，可出发点还是站在他的角度分析问题为他考虑，这点想必他应该明白。再则，话已经说的很透，如果李峰再管不住自已嘴巴讨好金莉说给她听，金莉领不领他的人情未尚可知，万一忍不住找自己吵闹，那么他两边传话的这件事儿不就穿帮了吗？如此吃力不讨好，两边得罪人的活儿，他绝对不会做的。
　　“他还没蠢到这个地步！”王思博肯定的告诉自己。排除掉这点疑虑后，至于金莉是出于何种心态要顾忌自己，一时间，他真的是想不明白。
　　“或许是上次她把这事说给我听后，我反感的样子被她看穿，所以这次她不好意思再到我面前炫耀了吧！”王思博自我安慰的想到：“不管怎样，既然被她提防，那么在接下来的时间里，自已务必要更加谨慎小心，一定要在他们阴谋还未成功之前发现蛛丝马迹，然后告诉刘敏。”
　　这时，王思博感觉就象回到抗战时期，自己摇身一变，变成了一位为革命事业不惜以身犯险潜入敌人内部的地下工作者，目对严局长和金莉这两个性情阴险行事狡猾出手毒辣的对手，他要时时带着无比坚定的信念和十分谨慎的态度，小心翼翼的与之周旋，直到发现和偷走被对方牢牢锁在保险库中的机秘为止。
　　中午下班，王思博邀了李峰一同到单位附近的餐馆里吃中饭，其间，王思博试探着问李峰早上从他办公室离开后，有没有碰到过金莉。
　　李峰马上回道，说从王思博处离开后，一直谨记他的提醒，躲在办公室里面不敢四处走动，所以没看到金莉。
　　听他这么一讲，算是彻底打消了王思博心中对他的猜疑，不过要想从他嘴里多掌握一些金莉的行踪怕是不可能了。
　　接下来，王思博怕他起疑，放下心里的事情，两个人便天南地北的胡侃起来。
　　下午，一切平静，刘敏开会还没回来，眼瞅着天渐渐的黑下来，王思博几次掏出手机想发短信询问他几点回去，可终究没有这样做，他觉得自己很矛盾，明明两个人在一起的时候，自己可以像个被庞坏的小孩子取笑和捉弄他，但是真正让自己主动用言语表达对他的关心时，却又不敢。
　　楼下啾的一声传来锁车的声音，王思博迅速跑到楼道中往下看，刘敏回来了，看着他的身影，王思博心底无端的涌起一阵温暖，他躲在暗处，偷偷的打量着刘敏。
　　这时，刘敏猛的一抬头，照着自己这个方向瞄了一眼，王思博深怕他会发现自己，心虚的往回缩了下身子，并飞快的逃回办公室里面。
　　坐在位置上，王思博心如鹿跳，脸上发热，就在他还来不及品尝其中滋味的时候，手机收到短信，是刘敏，写道：“走不走？我在门口第三颗树下等你。”
　　“坐车？”
　　“不坐，步走！”
　　“你等会儿，我这就下去！”王思博慌忙的整理着桌面上的东西，正如梳理自己心情一样，但是直到一切都整理完毕，出门关灯时，他慌乱的心情依旧没有恢复到平静。
　　昨天没嗦，心里挺别扭的，就像抽烟，闲的时候总觉得手里少了点什么东西。
　　今天说点什么呢？算了，时间很晚了，就祝还没睡觉的朋友早点睡，随便做个好梦算了，呵呵，是不是觉得我很烦呢？


☆、第三十一章

　　这时，天色已暗，路上行人匆匆，王思博走出单位大门，老远看到人行道旁的第三颗大树阴影中立着一个人影，他快步走了过去。
　　这人自然是刘敏，他见王思博朝自己走来，转过身子，跺着方步，慢慢的向前行进。他的步伐迈的很小，约摸向前走了二十来步的样子，见王思博还没有追上，奇怪的往后面一瞅，这才发现，王思博不知何时起竟然也学着他的步调，慢悠悠的尾随在几米之外。于是他停下脚步，掉过身子，冲着王思博大声叫道：“磨磨唧唧的在后面干嘛？”
　　王思博笑着快步赶上，说：“怕碰到熟人！”
　　刘敏眼珠子一翻，骂道：“我看你纯属故意，早上的事还没跟你算帐，晚上你又想着法儿来捉弄我，你是不是瞧我这两天对你好啦，心里不自在找抽呀？”
　　王思博装作一副茫然的模样说道：“早上？早上什么事？”
　　刘敏抬起手，照着他背一巴掌拍过去，说：“还给我装糊涂！”
　　王思博胳膊一架，将刘敏打来的手挡住，顺势手腕一翻，一把将他手握住，委屈的说道：“没见过你这样的，要不是想等你回来一起走，我何必在办公室磨到现在！真是狗咬吕洞宾，不识好人心，算我自作多情找骂，行不？”
　　话讲完，王思博明显的感到自己掌中握着的刘敏的手轻微颤了一下，只一瞬间，又听到刘敏嘴里说道：“越来越不像话啦！敢骂我是狗。瞧我今天不好好教训你一顿！”
　　王思博笑着迎合他说道：“你大人不计小人过，就算是我狗嘴里吐不出象牙，无意得罪你老人家，这一顿打就免了吧！再说，咱们两个在大街上拉拉扯扯的也不太好看，你说呢？”
　　天色虽暗，可是路人经过时，看是能看清他们俩手拉手对峙的模样，大都射来诧异的目光，刘敏讪讪的抽回手，假意发火说：“今天这两件事我统统给你记着，如果下次还敢故意捉弄我，到时我可不论时间和地点，该打该骂的别说不给你留面子！”
　　王思博语气诚恳的回道：“绝对不会再犯，如果还有下次，你千万别忘了，一切惩罚等进了家门再算，到时我一定脱光裤子，厥着屁股让你打给你出气，总行了吧！”
　　刘敏忍不住笑出声，骂道：“也不知你屁股干不干净，送给我打还嫌把手给染臭啦！”
　　王思博立马举起左手，发誓道：“绝对干净，天天洗，要不你先验个货再说？”
　　刘敏脸上一热，憎道：“呸！满嘴油腔滑调，越说越离谱！”
　　王思博冲着他吐吐舌头，没有接腔。
　　二人并肩默默的走着，这时，秋风吹过，一股冷气钻进了王思博的衣领子里，他禁不住缩缩脖子，刘敏斜眼看了他一眼，深沉的叫道：“思博！”
　　“嗯？”
　　“有句话心里有个疑问不知该不该问你！”
　　“你问吧！”
　　“为什么你平日里表现的稳沉老练，可只要咱们俩单独呆在一起的时候，总是不老实，嘴里尽说些乱七八糟幼稚的话呢？”
　　“有吗？我倒没感觉到！”王思博笑笑，敷衍的回道。
　　刘敏平静的说道：“你别不承认，其实我心里什么都明白，知道你所做的一切都是想逗我开心，让我早日从阴影里走出，可是我害怕……”
　　“怕什么？”
　　“怕快乐来的快，去的也快，等到从你家搬出去的时候，内心割舍不下这份感情。”
　　“如果你真的担心这件事情，干脆就别搬出去算了，咱们俩就这样住在一起过一辈子才挺好的。”
　　“这怎么能行？以后你还要结婚生子，而我也要开始新的生活。”语气稍稍停顿一下，刘敏继续说道：“运气好再组建个家庭重复过去没有爱情的生活，运气不好就这样一个人过下去，直至终老算了。”
　　听到这里，王思博心里猛的一酸，眼泪禁不住的就要往外涌，他连忙别过脸去，怕被刘敏发觉到。
　　又是一阵夜风吹过，王思博借着整理衣领的空隙，偷偷用手背拭了拭眼角。
　　刘敏以为他冷，关心的说道：“季节已入秋，一早一晚的气温比不得夏天，多少还是带着几分凉意，别只顾着追求潇洒穿的太单薄了。”
　　王思博不敢出声，怕自己哽咽的声调会引起他的疑惑，只点点头表示听到。
　　路灯将两个人的身影拉的很长，随着步伐的移动，或分或叠，王思博怔怔的盯着前方，心中深闷，他问自己，难道上天真的注定刘敏只是他感情生涯中的一个匆匆过客吗？自己奢望从他身上索取一点一滴的爱意就有如此难吗？若是这样，自己为他做的一切是不是都显得毫无价值呢？“不！”他在心底大声呐喝着：“我既然选择去爱他，不管他是否能体会到，只要能让他得到快乐，那怕是一秒钟的机会，我也要去争取。”
　　想到这里，他重新抖擞精神，扫去心头残留的阴影，快步到刘敏身边，把他胳膊挽住。
　　“干嘛？”刘敏吃惊的盯了他一眼，胳膊使劲就要挣脱。
　　王思博双手齐上，牢牢的把他拉住，笑着说：“既然知道快乐短暂，那咱们就不要再浪费，让过去所有的悲伤如同秋风扫去落叶消失在记忆的海洋中，从今往后，不只是你，还有我，我们两个人都要通通快快，开开心心的活着。”
　　刘敏怔怔的望着他，轻轻的叹了口气，收回胳膊上的力气，他也不明白自己为什么如此听话的被对方放纵的挽住，只觉得就在王思博靠近的那一刹那，心底突然闪过一个奇怪的念头，原来偶尔有人这样激情澎湃的贴近自己，感觉竟然也是如此的让人兴慰，唯一和平常观念认知不同的只有一点，这个挽着自己胳膊的人竟然是个男人。
　　越写越纠结，总感觉自己这个故事写的太闷，其实也想多写点激情的情节，但考虑到两个人的年龄和生活背影，只有耐着性子让他们的爱情慢慢的燃烧起来。如果各位朋友有什么好的想法可以畅所欲言，我一定虚心接纳。如果实在不想打消我的积极性，给点推荐出可以，反正是二选一，大家自己看着办。呵呵！


☆、第三十二章

　　王思博挽着刘敏的胳膊走了很久，一路上两人心情各异，王思博心情紧张之中又略带甜蜜，而刘敏身体一直呈现僵硬的状态十分拘谨，特别是偶然有路人经过的时候，他总是尴尬的躲闪着，深怕被人瞧出样貌。
　　王思博觉得好笑，故意高高抬起脑袋，得意洋洋的左顾右盼。
　　刘敏起初并未发觉，这时，又有一个路人匆匆从身边闪过，他惊慌着别过脸不与对方照面，正巧将王思博的表情尽收眼底，胳膊猛的一甩，窘道：“还怕让人认不出来？脸扬那么高干嘛！”
　　王思博没防备，双手脱开，微微一怔，笑道：“扬脸走路也有罪呀？”
　　“你扬你的脸倒无所谓，可是别在这时候做的太突显，万一遇到个熟人怎么办？”
　　“咱们又没做什么见不得人的事儿，还怕被人看到？再说，这黑灯瞎火的谁会注意咱们俩是在干嘛！”王思博强辩道。
　　“就算别人不看，自个儿心里也挺别扭的！”
　　“只是挽着胳膊，有什么别扭不别扭，照你这样说，以后若是发现有人挽着胳膊在街上行走，岂不是全变成怪物吗？”
　　“那要看是什么情况和跟谁！”刘敏急道：“咱们俩可是大男人呀！”
　　“男人又怎么啦？你没跟嘉嘉一起挽着胳膊走过？”
　　“这是两回事，你别给我混为一谈，乱扯一气！”
　　“在我看来都是一个道理，你若真的觉得心虚害怕，只能证明一件事情，就是你心里有鬼！”王思博故意激他说。
　　“放屁！谁心里有鬼啦？”刘敏脸上发烧，生气的骂道。
　　“没鬼？没鬼你怕什么？要不咱们再来演练一次，我倒想看看你堂堂一个局长大人，行事说话到底是心口不一呢，还是坦坦荡荡！”王思博说完，嘻皮笑脸的又伸出手贴了过去。
　　刘敏身子往边上一闪，扬起手，恐吓道：“越说你越来劲了，敢来，瞧我不狠狠的打你！”
　　“打就打，我还真不怕这个，有本事你就别躲！”
　　“去！我才没闲工夫和你瞎胡闹！”刘敏气的直咬牙，丢下王思博仓惶的快步向前走去。
　　王思博从后面紧紧跟上，嘴上叫道：“走那么快干嘛？咱们还没商量好回去吃什么东西……”
　　“吃你个大头鬼！”刘敏头也不回的恨声说道。
　　王思博晓得他害臊，心想通过今天晚上这一段短短的路程，两人之间的关系无形中又拉近了许多，虽然有些话还不能直说，有些感情还不能显露的太明，在他刻意的试探下，刘敏似乎对自己稍带暧昧的言语和举动并不是特别厌恶，反而他那种朦朦胧胧若即若离隔着一窗纱的态度越发让他为之陶醉、欣喜和雀跃。
　　刘敏步履匆匆，率先抢进家门，王思博笑了一路还没有歇停，换鞋的时候，刘敏恼道：“笑够了没有？要是真闲着没事儿做，去把昨天放在卫生间里脏衣服给洗了。”
　　王思博强忍着笑意，走进卫生间，四处一瞅，只有盆子里撂着自己换过的裤衩，奇怪的嚷嚷道：“我还有衣服呢？怎么只剩下一个裤头了？”
　　隔着墙壁传来刘敏的回应：“其它的昨晚我都帮你洗了挂在阳台上。”
　　王思博从卫生间门口伸出脑袋问道：“怎么不帮忙把这个也洗一下？”
　　不想刘敏听到这话后，拿着锅铲走到厨房门口，对着他指了指，笑骂道：“你还真懒的可以，帮你洗外衣已经算是很不错了，哪有内裤还想让人帮着给洗的？”
　　“好人做到底……”
　　“费话少说，快点去干活，马上就开饭！”刘敏打断他喝道。
　　王思博冲他笑笑，草草的将衣服洗完，等晾好，刘敏已将饭菜准备完毕端在桌子上等他。
　　吃饭的过程中，王思博忽然想到白天时心中猜想的问题，故作随意的问道：“今天开的什么会？”
　　刘敏回道：“业务上的会议，怎么了？”
　　“没什么！”王思博一边假装没事一边盘算着该如何从他嘴里套听到任何对自己有帮助的信息。隔了一会儿，他又问道：“刘哥，这段时间会议挺多的哈！”
　　刘敏点点头，说道：“是挺多！”
　　“那你有没有听到过什么关于人事调动上的事情呢？”
　　刘敏伸出筷子正准备夹菜，这时，停在空中，盯了王思博一眼，笑道：“怎么？是不是自己要高升啦？”
　　王思博用碗掩着脸，假装往嘴里扒饭，说：“只是随便问问！”
　　“没什么不好意思的，年轻人要求进步嘛，很正常！”刘敏说：“不过，截止到目前我倒真还没听过这方面的消息，以后如果有，我马上给你说！”
　　王思博应了一声没再讲话，心底即高兴又担心，因为照自己的推断，严局长最终的目的是想将刘敏从一把手的位置上给拉下来，可是仅仅用离婚这事当引子，显然份量不足，再说，如果上级领导没有调整干部的意愿，就算他绞尽脑汁也无计可施，如此一来他无缘无故在这事情大做文章的用意越发显的扑朔迷离让人摸不到头脑了。
　　刘敏见他发呆，伸出手在他眼前晃了晃，说：“不是说了帮你留心打听了吗？干嘛还满腹心事闷闷不乐的呢？难道还有别的事情瞒着我？”
　　王思博见他起疑，忙说：“你别想歪了。答应了就帮我留点心，一有动静马上通知我！”
　　刘敏取笑道：“看来八字一撇是写成了，瞧你那性急的样子。”
　　“什么八字一撇的，我还跟你八字有一撇呢！”王思博嘴上毫不相让，回敬说道。
　　“你……”刘敏听了他的话呛的差点被饭噎着，指着他半天吭不了声。
　　王思博瞧他脸被憋的通红，心想再不溜走，他若发起脾气来自己还真是不好收场，连忙端起碗往厨房里躲，边走边说：“我吃饱了，你慢用！”饶是如此，背后还隐隐感觉到刘敏那即怒又窘的眼神烧的自己难受。
　　有朋友说想让他们尽快完成嘿咻嘿咻，所以我绞尽脑汁的想到一个好办法，呵呵，现在先不说，有兴趣的朋友可以猜一下，答案明天揭晓。


☆、第三十三章

　　第二天，王思博接到严局长的电话，说是呈报给他的材料已经看过，整体写的不错，可中间存在着一些小的问题，让他马上取回来重新修改。
　　王思博挂了电话立即过去，脚还没踏进办公室门，一眼就看到严局长端坐在办公桌前，眉头微皱，若有所思的盯着桌面发着呆。
　　王思博不敢冒然进屋，站在门口低声的叫道：“严局长，我来了！”
　　严局长听到声响，见是他，收敛神色，笑眯眯的指了指沙发，说：“坐!”
　　王思博客气说不用。
　　严局长摆摆手，劝阻道：“让你坐你就坐，我还有话想跟你聊聊!”
　　听他这么一拦，王思博心里虽有一万个不乐意也不好推辞，坐在沙发上，看着严局长深藏不露喜怒难测的表情，又不禁的忐忑起来，尽管猜不透他到底要说什么，但是想必也不会是好事。他定定的望着严局长，等待他开口。
　　严局长垂着眼睛，用手把桌子上的一沓纸缓缓的往前推了一下，然后说道：“小王，是不是觉得平时工作中我对你们要求的太多太严格啦？”
　　“没、没有!”王思博连忙说道。
　　严局长手一抬，止住他，说道：“其实你也别口是心非，我这个人吧，为人性格太梗直，又喜欢认真理儿，素来讲话一是一，二是二，不懂得拐弯抹角，为工作平白无故的得罪了不少人，就算是你，跟着我想必也受过不少冤枉气吧!”
　　这话听的王思博心中一愣，如果他以别的说辞来和自己套近乎倒也罢了，此时他竟然夸自己性情梗直，左思右想怕这个脾气也跟他沾不上一点边际难以让人接受。
　　王思博使劲咬住下嘴唇强忍着不让自己笑出声来，他痛苦的低下头来，把沉默的假象抛给了一直密切关注自己神态变化的严局长。
　　严局长似乎对他这种反应很是满意，说道：“你不吭声，看来我还是猜对了。”
　　王思博越发埋低了头，他知道如果自己此时按捺不住抬起头来，一定会掩饰不住内心的嘲笑将其暴露在脸上。
　　“其实工作嘛，难免会有磕磕碰碰的时候，不过，你始终要记住，不要以为我是个局长，是个领导，就在遇到委屈和出现分歧的时候逆来顺受，所谓忠言逆耳，我们这些当官的就是真话听的太少了，所以工作中慢慢的就养成了自大自满的骄傲情绪。”
　　王思博知道在他这一番貌似正直的言谈背后，一个更大的陷阱正等着自己，但不论他如何花言巧语，自己只要以静制动，不多话，不乱讲，不深信，想来也不会掉进去的。忽然之间，他觉得刚刚那种难以自禁的讥讽感瞬间演变成让人直打寒噤的恐惧感，那是一种出自内心的厌恶、惶恐和惧怕。而此时，他只能将所有的情绪全都埋藏在心底最深处，不让对方发觉出自己的半点慌乱和心虚，他平静的用再自然不过的眼神朝严局长投去疑惑的目光。
　　两人目光触即闪，严局长吭了一声，干笑说道：“每个人都是从年轻的岁月一步一步走过来的，包括我在内，年轻的时候也曾经犯过不少差错，走过不少弯路。只不过，如果能在大错尚未酿成之前悬崖勒马及时省悟，有错就改，路走弯点儿还倒不至于落到最后的狼狈收场。”
　　谈话逐渐进入正题，严局长的企图已经要昭然公诸于面前，王思博心忽上忽下的一阵乱跳，他不敢随意插言，因为他明白自己现在唯一能做的只有听，而且是仔仔细细的一字不漏的听下去。
　　“再说啦，工作上的分歧和矛盾只能归结为人民内部的斗争，虽然如此，却还有左右之分，还有对错之别，所以人……”严局长口气一重，说道：“人在关键的时候一定要有强烈的政治敏锐性，一定要看清问题的本质，认准队伍，站好队伍，千万不要因一时的意气用事，把自己的前途和未来当作赌注压在莫须的哥们义气上，到头来得不偿失，后悔不及!”
　　这段话含沙射影直指自己帮助刘敏，王思博再也控制不住内心的惊骇，直勾勾的盯着着他。
　　严局长笑容不改，说道：“年轻人血气方刚讲意气，重感情是好事，可什么事儿都要讲分寸，只要做的不要太过火，想必大家都不会放在心上当做回事。”
　　“严局长，请恕我听不太明白!”王思博故意试探的问道。
　　“听不明？”严局长意味深长的笑道：“听不明白不要紧，就怕你想不明白。人无千日好，花无百日红，人生这一辈子特别是未来的事，谁也估计不到捉摸不透，，谁也不清楚下一步路该怎么走，也许明天一觉醒来就会红运当头，也许，呵呵，一夜过后就会变的一无所有，唉，难说!”
　　讲到这儿，他突然站起身子，扭了扭腰，自嘲道：“人老了，一说起话来就收不住嘴，该说的不说，不该说的讲一大堆，全不顾听的人烦心不烦心。”
　　王思博连忙说道：“严局长真知灼见，让我感触良多。”
　　“什么真知灼见的只是费话连篇，只要你出去后背底里不取笑就成了!”严局长拿起桌子上的材料，递出去说道：“这东西我看过了，有问题的地方也都做了标记，你拿下去好好琢磨琢磨。”
　　王思博一把接过，正准备翻开，却被严局长拦住说道：“改正错误也不在这一时半会儿，拿下去好好看，好好想!”
　　话里有话，甚有深意，王思博念头转的极快，想必之前所有疑惑的解案全写在手中这几张薄薄的纸上面了。
　　从严局长办公室里退出来，王思博怀着复杂的心情走下楼，一路上脑海中不停的涌动着严局长看似关心呵护，实际软中带刺的所谓感叹言辞，他一边走一边草草的翻开手中的材料，四、五页纸张上干干净净并没有任何一处被涂改过的痕迹，当时就是心中一愣。
　　“是不是他搞错了？”这个念头一闪而过，马上又被他迅速的给否定掉了，因为自己在严局长面前就像一个顽童，不论自己如何绞尽脑汁怕也不是他这个老狐狸的对手，他根本不会幼稚的说出一大堆连恐带吓的言论后，又毫无来由的丢给几张纸暗示说上面写着解答自己心中谜团的答案，如果真是这样，太没逻辑可言，而且也太不像他为人处事的风格了。
　　几天没写，找不到一点灵感，接下来几章看似无用，却对刘，王二人感情上的进一步发展有着极重要的推动作用，所以写的不好也不能省去。


☆、第三十四章

　　王思博锁着眉头刚下到三楼楼道口，正巧看到刘敏笑呵呵的从综合科出来，二人远远的对视一眼，刘敏脚步略略一顿，却并没有躲闪，大大方方的朝他迎面而来。
　　倒是王思博因为刚刚从严局长那里获息到似对自己暗中帮助刘敏有所觉察和不满，不由自主的心生警惕，诸事不敢像往常做的行迹太露，因此相对于刘敏的一副自然的模样他的表现反显得严肃和拘谨了很多。眼看着两人之间距离越来越近，王思博紧盯着刘敏嘴角，发现他要开口，马上拦住，正色的叫了声：“刘局长好!”
　　刘敏神情一怔，王思博迅速的对他眨了眨眼睛。尽管不懂其中原因，刘敏话到嘴边还是强咽了进去，只闷闷的嗯了一声。
　　简单的打声招呼，王思博脑袋稍稍一低，飞快的从他身边擦过，从后面传来的刘敏的脚步声中，他能听出，尽管刘敏心中很疑惑，却始终显得从容自若，坚定的步调声中根本听不到有丝毫失落的情绪流露出来。
　　王思博越走越快，到最后近乎用冲刺的速度钻进了办公室，屁股刚压上凳子，便使劲的把手中材料往桌面上一丢，接着捂住脸一动不动。
　　他不明白自己为什么会如此害怕，也许对刘敏深深的爱意让他不能忍受或不能接受任何一个人蓄意对他造成伤害，可是他第一次感到自己是如此的无能为力，在明明知道阴谋即将展开伤害就要造成的情况下，自己却不能为他分忧解难，不能为他使出一丁点儿的绵力，勉强去做了，却又做的如此挫劣。面对着严局长，这种无力感来的越发强烈，也许自己内心并不是怕他这个人而是畏惧失去，畏惧在一切美好生活即将展开的时候，自己没有能力来保护。
　　“不!绝对不能!我绝对不能如此胆怯、懦弱，退缩！虽然没有对方深谋远虑老奸巨猾，可是我有动力，我有信念，我有对爱的执着，纵然前方有刀山火海，我也要冲过去，闯过去!”王思博在心底呐喝着，不停的给自己打气，因为他明白，路一旦选择了就该勇敢的走下去，照着自己的理想的方向坚强的走下去。
　　他慢慢的理顺内心焦躁的情绪，拿起桌上的几页材料纸，认真的翻阅起来。
　　第一页，干干净净，第二页，干干净净，第三页，干干净净，就当他掀起第三页纸角时，突然发现纸前后似乎写着几个字，迅速调面一看，心里顿时凉了半截，原来这张纸的背后竟是自己不留神写到的“金莉、严局长”他们两个人的名字，恰恰又在写完名字之后，自己疏于查点，慌慌张张的就将这张纸夹在材料中一起送到严局长面前。前因已明，接下来严局长对自己的一番说教也算不得空穴来风，很明显他一定是看到两个人的名字后略作推敲，必会猜到自己的想法和立场，纵使不清楚自己对刘敏的真实感情远远超越了一般同事友谊，可自己跟了他这么多年，在任何对他不利的情况下毫无疑问的都会站在他那一边，或许自己在严局长眼里算不上什么人物，可是以他自私的个性，自然容不得任何人会违背他的意愿和他对着干，结果旁敲侧击的将自己威吓一顿后，也让自己认识到与他作对不会有好下场。
　　想到这里，王思博禁不住自嘲道：“真是人算不如天算。我自以为小心谨慎，他们难以觉察，真没想到，一个小小的纰漏反倒是自己把心意主动的一览无遗人呈现给对方知晓。”
　　即然明白事情缘由，已没必要再将材料翻完，他心情沉重的将纸张合起，想到：“严局长已经觉察到，那金莉昨天的态度自然是顺理成章，现在被动局面已经形成，唯一可做的只有静观其变，先打消他们对自己的警惕之心，这样才能继续蛰伏在暗处替刘敏多收集到一些有用的信息，可……”其实他心里最清楚不过，以严局长多年来政界沉浮积累的经验，怎么可能被自己幼稚的伎俩所蒙骗呢？
　　一时间，他后悔莫及，可又于事无补，琢磨了半天，还是决定先打消严局长的疑惑，至能不能行有没有效果，他心中着实没有底气。
　　王思博心烦意乱的将材料重新拟定打好，本打算亲自送上去，转念一想，等见到严局长他就是不提及此事，自己为打消他防范也必须主动解释以示诚意，可如何表述，却又是大大的为难。
　　这时，门口走过一个人，匆匆望去，是财务科的小赵，他连忙叫道：“小赵，现在有没有事？”
　　小赵走进来，笑着问道：“没事，王主任有什么指示？”
　　“指示不敢，你瞧这一桌子的材料都是急着要的，偏偏这时候严局长又促的紧，你如果没事，就帮我把这份材料送给他，行不行？”
　　小赵接过材料，说可以。
　　等他转身要走，王思博接着交待说：“这材料严局长都已经审阅过了，你只送给他就可以了，另外别忘记给他汇报，就说我按照他的指示精神，重新思考了一遍，已经认认真真的将中间出现的问题进行了修改，请他放心。”
　　小赵说好走出门，王思博依然不放心的坐在座位上大声的给他重复说道：“我的话一定要汇报到，别忘记啦!”
　　他走后，王思博呆呆的傻坐着发了好长时间愣，心里乱烘烘一团糟，试图想抓住一个问题来想却总觉得千头万绪无法安定。手机响声，他取出一看，刘敏发来的，问“出什么事啦？”
　　王思博回道“没事!”
　　“没事见我怎么如此反常？”
　　王思博苦笑了两下，写道：“说你难伺侯你还不相信，招惹你了你不高兴，不招惹你又说人家反常，到底要别人怎么做你才满意？”
　　隔了好一会儿，刘敏回复过来：“等会儿下了班一起走。”
　　“不了!”王思博觉得在敏感的时候还是避讳一些，就算做样子给严局长他们看，没必要为了贪图一时的快乐而影响到自己最终的目的。
　　“那我在老地方等你!”
　　“算了，手头上还有点东西要写，你先回去吧!”
　　“你回不回来吃饭？”
　　“回去吃!”
　　“想吃什么我做给你!”
　　“随便!”
　　“别太晚了，我等你一起吃!”
　　“哦!”
　　这一刻，王思博顿时觉得所有的不安和焦虑都被刘敏几句看似简短却满含呵护的言语给冲走烟消云散了，他越发的感到现在自已为刘敏做出的一切努力都是值得的，因为在他的心底，已经烙上了自己的影子，而且这个影子随着时间的推移势必会变的越来越大，越来越清晰，直到把他的心田全部都占据满为止。
　　写的不好，却写的很惬意很顺心，因为只有这样才能让自己真实的情感得到展现和飞扬。


☆、第三十五章

　　夜幕降临，每天重复着日出日落，匆匆忙忙，人有时步履慌慌想停一直停不下，反而不愿被忧愁困扰时，那淡淡的伤感却总在第一时间内悄无声息的涌上心间。
　　王思博独自走着，放眼天地，此刻，他多么希望夜色的黑能再浓重一点，浓的可以将自己掩埋，那么自已就能变成一股轻烟升到空中，然后化成云朵飘浮，一直飘到刘敏的身边，无忧无虑看着他或陪着他。
　　来到楼下，抬头望去，家里窗户透出灯光，光线弱弱宛如刘敏体贴的心意让他十分温暖，依恋不可怕，最怕的是习惯之后一旦失去，又该如何面对接下来的生活，所以王思博爱的很强烈却又不敢表露的太直白，或许随其自然才是自己最应当拥有的态度。
　　爱情总是让人迷茫，让人左右不定，让人胡思乱想，前一秒还能踌躇满志的让人心情激荡，后一秒却又可能变的精神萎靡患得患失。
　　王思博奋力的甩了甩脑袋，他真是不明白自己忽然突然之中会变的如此消沉，难道是怕付出后得不到回报，还是怕得到后不能长久。他禁不住的问自己，到底值还是不值？既然无数次得到肯定回答后还是会不自禁的犹豫，怎么还会被这失落的情绪所影响所控制？一时间，他觉得自己就象一个迷途于沙漠的人，随时随地都在为生或死、继续或放弃而挣扎并痛苦着。
　　“嘿，小子，在这儿发什么愣呀？”后背猛的被人拍了一下，随之也将王思博从沉思中强拉出来。
　　回头一看，竟然是母亲，王思博惊愣之余，条件反射的朝楼上的家的方位瞧了瞧，惶恐的问道：“妈，怎么是你？这么晚你跑这儿来干嘛？”
　　“看你被吓的，我不会上去的!”母亲神秘兮兮的说道。
　　王思博试探的问道：“你这是什么意思？”
　　“少给我装蒜，我问你，你们领导现在是不是住在你家里？”
　　“你，你怎么会知道？”王思博惊诧的问道。
　　“怎么知道的很重要吗？”母亲板着脸指责道：“你说你，家里多个人也不和老的说一声，那天不知情的状况下过来了，我们还会以为是走错门啦!”
　　“这不是还没抽出空儿来跟你们说吗？”
　　“少拿没时间当借口，你拿着手机干嘛用的？不会给我们打电话说一下？”
　　“是，是我疏忽了!事先是该和你商量一下。”王思博不停的陪笑，小心的问道：“不过，你老人家当真神通广大，这芝麻大的一件小事竟然也瞒不过你的耳目。”
　　“呸!少给我戴高帽子，我可没那么大的本事。如果不是听别人讲，我还真被你蒙在谷中。”
　　“听谁讲的？”
　　“你认识，就是你们单位那个叫什么什么莉的。”
　　“金莉!？”王思博随口叫道。
　　“这么大声儿干嘛？吵架吗？”母亲不满的嚷嚷道。
　　王思博已经顾不了小心了，急切的追问道：“到底是不是金莉!”
　　母亲瞪了他一眼，没好气的回道：“不是她是谁？”
　　“你什么时候碰到她的？她怎么跟你说的？”
　　“急什么急？吃火药啦？”母亲有些生气，不乐意的说道。
　　王思博看她脸色不善，怕问的太紧后，她真的会恼怒对自己不理不睬，只得定定神，强笑道：“其实我也不心急，只是好奇，你老人家平日里又不出远门，金莉跟咱家又没住在一块，怎么会这么巧就碰上了，你说怪不怪？”
　　“你不说我倒也忘了，现在想想是挺奇怪的，我记得有一次她来咱们家吃饭，她说自己住在什么、什么小区的，名字记不清了，反正跟咱家挺远的，有事无事的她怎么会跑到咱家的地盘上呢？”
　　王思博故意说道：“是不是有亲戚住咱们小区呀？”
　　“这倒没问，今天下午我小睡了一会儿，起床后就下楼活动活动，没想还没走到两步，就碰到她，当时瞧她看到我样子也挺惊讶的，然后她就给我讲了你们领导住在你家里的消息，开始不信，想这么大的事你总该给我们吱一声吧!她还开玩笑说如果不相信的话可以当面找你问，见她说起话来怪里怪气的，我正准备再问，她推说还有事就走了。”
　　“她没说别的？”王思博插道。
　　“没别的，只不过她一再叮嘱说如果我找你问这事的时候千万不要提她的名字，因为她怕你怪她多嘴，哎呀!光顾着生气，连人家交待的这事儿都给忘了!”
　　“多大个事儿，还要刻意的交待!”王思博恨声说道。
　　“你这孩子怎么这么不懂事儿呀？人家也是好心，你想下，你又没结婚，这房子还准备给你当新房用，这可倒好，新娘子没住上，一个离婚的男人倒先住进去了，你说晦气不晦气!”母亲忿忿的说道。
　　“妈!你别这么迷信好不好!”
　　“我怎么就迷信啦？这事摊在谁身上谁乐意呀？”
　　“可是……”
　　“别可是了，我知道，你也有难处，在人家手下办事，你今天不让人家住，明天立即就会有小鞋往你脚上套，谁让咱是平头老百姓呢？当官的咱惹不起。”讲到这儿，母亲脸色一变自得的说道：“瞧你妈也不是白活几十年，人情事故还是懂的，虽然想着心里不舒服还是忍住没乱来!”
　　“其实我就怕你想不通跟人家领导瞎掰，搞的两个人都不愉快，所以才没敢跟你说，早知道你这样深明大义，处处替儿子前途着想，打一开始我就该告诉你，得到你的支持!”
　　“少给我拍马屁，你妈我这点觉悟还是有的!”
　　“最主要的是你赶的时间好，早点或晚点，不就碰不到我了吗？”
　　“呵呵，我可是掐着点儿来的。”
　　“要真是没算准错过呢？”
　　“那也不会上去，先打个电话问问情况再说。”
　　“还不如一开始就打电话问，何必又老远跑一趟。”
　　“你小子现在嘴里的话我可不敢信，跑一趟心里踏实些!”母亲笑骂道。
　　看着母亲关切的目光，王思博心如刀绞，他痛苦的呻吟道：“妈，请原谅儿子的自私，我不敢告诉你实情，是怕你不能理解，是怕你会忍不住赶走刘敏，是怕因为你们的偏见而摧毁了儿子长久以来心中的怀揣的梦想，原谅我!你一定要原谅我！”
　　夜风吹过，王思博禁不住的缩缩脖子，母亲见状，迅速伸手扶扶他的衣领，温柔的说道：“天冷了，记得多加点衣服，小心别着凉，还有，上次和李倩爽约后有没有主动跟人家陪礼道歉呢？其实，爹妈也不想逼你，我们这样做无非想你早日成家后算是了却一桩心事，如果你真的不乐意，我们当老的也不会强迫，一切你自己看着办。”
　　王思博听着再也忍不住，轻声抽泣的叫了声：“妈妈!”
　　母亲爱怜的责怪道：“都这么大的人了动不动就哭哭涕涕，人家见了会笑，好了，天也不早，你上去吧!”
　　“你呢？”王思博颤声问道。
　　“我回去，上去和领导见面挺不好意思的!”母亲笑笑说：“待会儿你怎么吃饭？”
　　“刘局长他做，我只管吃!”王思博轻声回道。
　　“唉，离婚的男人也挺不容易的，咱能帮多少就帮多少，最起码住到你这儿，我不用天天为你吃饭操心，不过，你还得留点儿心眼提前对人家讲清楚，一旦朋友谈好，这房子是不能借给他住了。”
　　王思博嗯了一声。
　　母亲拍拍他，说：“上去吧!”然后转过身子离开了。
　　看着母亲渐渐远去的背影，王思博差点忍不住就要张嘴叫住她，告诉她自己所有的困惑和对爱情的憧憬，让她知道，自己真的不是存心要伤她的心，不是有心要欺骗她，而是心中隐藏的这个秘密是自己无法启齿，她无法接受的。
　　艰难的爬上楼，刚进家门，刘敏从厨房里叫道：“还差一个菜，等会就好!”
　　王思博慢慢的走到厨房门口，看着他，一时间所有的悲戚如黄河决堤般化作泪水涌了出来，他一下子冲到刘敏身后，伸出双臂紧紧的搂住他的腰，额头重重的压在他宽厚的臂膀上。
　　刘敏手提的锅铲，怔住了，一动不动隔了许久，他才轻声问道：“思博，出什么事了？”
　　就在接触到他身体的那一刻，王思博觉得悬吊着的心安静了许多，他深深的吸进刘敏身上的气息，缓缓回道：“我……累!”
　　不知道朋友们看过后会有怎么样的心情，我在写的时候真的很痛苦，因为爱要面对许多，包括彷徨，挣扎和对于亲人的背叛，这都是我不忍写却不得不表达出来的东西。


☆、第三十六章

　　菜叶在锅里被油煎的滋滋作响，王思博胳膊穿过刘敏腋下紧紧的将他搂住，同时把脸深深的埋进了对方的背里。他竭力的克制着，不让眼泪流出来，重重的呼吸着从刘敏身体上传来的略带汗臭的气味。
　　这一刻，时间仿佛突然静止住了，刘敏咚咚的心跳声沿着手传直接到王思博手延伸到他的体内，他没有躲避，尽管很不习惯，可是王思博突然如其来的拥抱，让他心底产生了异样的情绪，有些羞涩，有些慌张，有些不知所措。
　　厨房里充斥着青菜的香气，隔了一会儿，刘敏轻轻的挺挺背，说道：“到底出什么事啦？”
　　王思博头压着他背狠狠的蹭了蹭。
　　就在两句话的功夫，锅里的窜出一股淡淡的糊味。
　　刘敏轻呼糟糕，注意力一下子从王思博身上转移到锅子里，并说道：“菜都糊了，你还赖着不松手。”
　　王思博脸上一热，却没有放开手臂。
　　刘敏没办法只得架起胳膊快速的在锅里翻炒了两下，乘着锅铲交错铛铛声，王思博喃喃的问道：“你能爱我吗？”
　　“说什么？”刘敏显然没有听清楚，问道。
　　王思博缓缓的从他身上抽出手，掩饰道：“我可不吃炒糊的菜!”
　　“还不是怨你，眼看着这菜就要熟了，你莫名其妙的一打岔。”说到这儿，回味起刚刚王思博那有力的拥抱，刘敏心底无端的一颤，顿了顿，继续说道：“反正菜是你搅糊的，吃不吃随你便!”
　　虽然他背对着自己，王思博从他闪烁的语气里可以清晰的感受到对方心理上的变化，他不由得跟着脸上发烧，尴尬着从厨房里退出去，并说：“人笨赖刀钝，自己炒不好只会怨别人。”
　　“懒得理你!”刘敏鼻子哼了声，说道。
　　王思博坐在沙发里，忧伤的情绪刚刚退却，与母亲见面时的情景又涌了上来。他琢磨着想到：“听妈妈谈到和金莉碰面的过程，想必不是偶然，可是她又是怎么知道刘敏现在住在我家呢？难不成是有熟人看到了对她讲，还是她自己亲眼到过呢？还是她在跟踪刘敏无意中发现的呢？三种可能性中，跟踪占的比例似乎最大，因为严局长的目的就是想借着这事一举将刘敏拉下台，但是仅凭着造谣生事说他有婚外恋是没用的，所以就安排金莉尾随跟踪，想掌握住确切的证据，这样人证物证俱全，怕到时刘敏纵有三头六臂再无回天之力，就算把他从位置上拉不下来，也可借机威胁。”
　　“好狠!”王思博恨声的骂道，思路一打开，之前自己经历的所有困扰都迎刃而解找到了答案：“金莉在跟踪的过程中，发现刘敏竟然住在我家里，回去后马上报告给严局长听，他晓得后，肯定恼火，又不好明说，只得暗示让我明白帮刘敏和他对着干不会有好下场，同时，肯定嘱咐过金莉要多提防着我。严局长啊严局长，原来只知道你老奸巨猾功利心太重，没想到为了达到个人目的竟不择手段用起跟踪、诽谤这些卑鄙的下三滥的伎俩，真是无耻!”
　　王思博越想越愤怒，越想越担心，因为他十分明白，所有的这些都是这场战争的序幕，接下来还不知会有什么更阴毒的招式在等着刘敏，而自己原本打算躲藏在暗处为他观注一切动静，现在看来连这个简单的事情怕都很难完成了。
　　“该不该对他说呢？”王思博考虑着。
　　吃饭时，刘敏表现的十分沉默，王思博刚想试探着问他，不料他先开口，低着声音问道：“思博，是不是为我？”
　　“为你？”王思博装作很吃惊的样子，盯着他反问道：“你怎么了？”
　　刘敏淡淡的瞄了他一眼，说道：“是不是在单位里听到关于我不好的传闻了？”
　　“天天说我胡思乱想，我看你才有这个毛病。”
　　“别装了，你嘴上不说，我心里明白。”
　　“装？我何必装，我为什么要装？”王思博干笑着说道：“好，既然你看得透别人心思，我问你，我现在心里在想什么事？”
　　刘敏白了他一眼，说：“你正经点好不？别岔开话题。”
　　“我很认真呀!”王思博故意和他乱扯，继续说道：“这样，我给你做个提示，作口型，只要你猜对了，你问什么我答什么，决不食言!”
　　刘敏很无耐的瞪了他一眼，嘀咕道：“难得理你!”
　　“快点看，机会只有一次，我要开始了。”王思博笑着放下筷子，双手平放桌上，一本正经的对着刘敏夸张的张大嘴说了三个无声字。
　　刘敏说是无聊，这时竟忍不住好奇盯着他口型猜了一下，忽然，脸上一红，躲闪开来。
　　王思博见状，追问道：“猜到了没？”
　　刘敏装作镇定，回道：“这么简单，谁猜不到!”
　　“哦？是什么？说出来听听对不对？”
　　“你说的是‘我欠揍’!”
　　“你才欠揍呢!”王思博笑道：“没办法，不是我不给你机会，只是你猜心事儿的功夫不到家，所以呢，你有什么疑问，我抱歉的无可奉告。”
　　“无聊事儿尽被你做完了。”刘敏反驳道：“我没本事，你自己说下刚刚你嘴里乱嚼一通是哪三个字？”
　　“不知道!”
　　“不知道？自己说的话都不知道？”
　　“不是说我自己说的话自己不知道，而是我刚刚默念的三个字是‘不知道’。”
　　“去，话从你嘴里出来，谁都会改。”
　　“好，有本事，你讲三个字我来猜，猜不到算我没本事。”王思博捉弄他说道。
　　“来就来，我还真跟你对上了!”刘敏也把筷子一放，迅速的默读了三个字。
　　王思博紧紧盯着他的嘴巴，等他做完动作，故意喃喃的嘀咕了几下，然后笑道：“我猜出来了!”
　　“说!”
　　“你说的是‘我很帅’‘我很美’‘我很酷’……”
　　“停，停!还‘我很傻’‘我很呆’呢!”
　　“不对吗？难道是‘我想你’‘我恨你’‘我烦你’。”王思博快速的说着，最后语气重重的冒出一句：“我爱你!”
　　刘敏没防备冷不丁儿的会从他嘴里蹦出这三个字，脸色刷的一下变的通红。
　　王思博故意追问道：“是不是‘我爱你’这三个字？瞧你脸色吓的，我猜对了，是不是？”
　　“别瞎胡闹!”刘敏憋了半天，生气的说道：“和你讲话简直是非常的无聊。”
　　王思博知道刚刚刘敏无缘无故的脸红，一定也是猜中自己默念的“我爱你”这三个字，只是不像自己这样借题讲出来，或许在他心里根本不敢承认自己有这个念头，即便是有，他也会把这份情感扼杀在萌芽状态，无耐与痛苦消失的不到一个钟头又强劲的反弹而来，王思博挣扎的沉吟道：“难道让你爱我真是这么难吗？”
　　其实每天最爱看的就是朋友们的点评，因为只有通过这个方法，才知道自己这一章到底有没有写出自己内心真实的想法，呵呵，先声明不是想通过这个途径引起别人的注意。


☆、第三十七章

　　用过晚饭没多久，王思博简单的洗漱后便去睡了，等他半夜被尿意憋醒上厕所时，发现刘敏依然坐在沙发里看电视，客厅灯没开，电视荧屏射出的光线把他的身影映衬的格外寂寞。王思博揉着眼睛问他为什么还不睡，刘敏回道说睡不着。睡意太浓致使王思博并没有太在意，只在回屋时叮嘱他早点休息，随便瞅了下时钟已是午夜十二点。
　　第二天，王思博起床时发现刘敏卧室门大开着人却不在，以为他跟平常一样出去买早点，等打开手机收到他的短信才知道，原来他赶着去参加会议先走了一步，并嘱咐自己到外边吃点早饭别饿肚子。
　　就这样，王思博在一天里直到天黑再没看到刘敏的身影，快要下班，他收拾好东西正准备离开，隔壁科室负责人吴斌路过门口，朝屋子里瞄了一眼，见他正好也要走，便停下来，笑着说：“收搭好了吗？咱们一起去。”
　　王思博听的奇怪，问道：“去哪儿？”
　　“晚上不是严局长在家请客吗？他没通知你？”吴斌随口问道。
　　王思博愣了一下，摇摇头说：“没有通知。”
　　吴斌似乎没有料到他会不知情，表情尴尬的说道：“那、那……”
　　王思博故作自然的笑笑，说：“没事儿，你先走就是了。”
　　吴斌朝着他点点头，慌里慌张的走掉了。
　　王思博越琢磨越不对劲，心想又不是过年过节，凭白无故的严局长在单位请什么客？而且还是在家里接待，刚才听吴斌的口气怕客人还不止他一个，难道他又要耍什么阴谋不成？
　　“不行，看来眼下形势紧迫，还是尽早把这些事情讲给刘敏知道，也好让他有个防备才行。”王思博左思右想还是觉得这件事不能再瞒着刘敏，他早一刻知晓也好提前做好部署和准备，于是迅速掏出手机，拔了刘敏的号打了过去。
　　才响几声电话就通了，王思博听到电话里面乱哄哄的一阵人声，刘敏声音很低从电话里传来：“什么事儿？”
　　“你在哪儿？那边怎么这么吵？”王思博随口问道。
　　“不是说了今天开会吗？两个议程，现在才结束，人家非留着吃饭。”
　　“哦。”
　　“有什么话快说，这儿人多，讲话不太方便。”刘敏刻意的压低嗓音催促道。
　　“没什么特别的事情，只是想跟你谈谈。”
　　“等我回去再谈好不？”
　　“也行，记着晚上别喝太多酒。”王思博怕他喝醉了没法谈事情，叮嘱道：“我等你。”
　　“嗦!”刘敏轻声的笑道：“不说了，家里见。”
　　王思博将把电话挂掉，刘敏又发来短信：“我不在家你也要懂得照顾自己，别尽吃方便面。”
　　王思博抿嘴一笑，回道：“嗦。”
　　如果有人此时问王思博什么是幸福，他一定会说，爱是幸福，被爱也是幸福，或许爱这个字很难从刘敏嘴里讲出来，但是每时每刻能从他温柔体贴的言行举止中感受到这份让自己深陷其中无法自拔的爱意。
　　这种幸福感一直伴随着他回到家，吃过饭，愣愣的坐在沙发中等待刘敏的回来。
　　时钟滴滴答答的走过，王思博焦急的等着，眼看时针已指到十一，刘敏还没有回来，几次想打电话催促，手机提起却又放下，这时，听到楼下传来停车的声响。王思博耳朵竖起老高，一个沉重的上楼脚步声咚咚的从一楼一直响到三楼，最后在家门口停下。
　　“酒又喝多了？”刘敏刚踏进门，王思博快走迎上去扶住他问道。
　　“没，没……”刘敏挥挥胳膊说道。
　　“讲话舌头都打结了，还敢说没喝多？之前不是交待过你回来跟你有话要谈吗？你还喝这么多干嘛？”王思博不乐意的说道。
　　“没喝多就是没喝多，来，来，咱、咱们这就开始聊。”刘敏踉跄的脚步，将王思博一拉，就往沙发里坐。
　　王思博被他一扯差点倒在他身上，稳稳身子，生气道：“都醉成这样子还怎么谈，算了算了，反正我交待的事儿你也不放在心上……”
　　“谁、谁不记到心上啦？你说、说的每一个字我、我都记得清清楚楚，不信，你、你自已摸摸看!”刘敏打断他笑着，突然伸出胳膊拉住他的手直往胸口按去。
　　王思博宛如触电般的就要抽出手，骂道：“发什么酒疯。”
　　刘敏怔了一下，把他使劲一拉，这下使的劲儿好大，王思博整个人都被他拽进怀中牢牢抱住。
　　“干嘛!”王思博窘迫的挣扎着。
　　刘敏满脸通红，眼睛射出异彩一眨不眨的盯着他。
　　“松手!”王思博被他瞧的心虚，害怕的叫道：“再不放手，我可要叫了!”
　　刘敏的气息越来越急迫，鼻孔中热气毫无保留的全部喷在王思博的脸上，他近乎疯癫的使出全身的力气贯注在胳膊上，王思博被他勒的动弹不得，浑身上下流窜着一阵阵让人酥麻的电流。他即渴望又抗拒，他曾无数渴望和刘敏的第一次，但绝不是这个时候，这种场景，因为现在刘敏的神志已被酒精所控制，而自己想得到的却是他明明白白清清楚楚的爱。


☆、第三十八章

　　两个人用力的抗衡着，虽然王思博发自内心的想得到刘敏的爱，可是眼下的情形与幻想中的截然不同，此刻的他双手紧紧的被刘敏箍住，人仰躺在他的怀中，加上刘敏身宽体胖，上半身把他胸膛死死压住，因此任凭他如何挣扎也是无用。
　　眼瞅着刘敏的目光越来越炽热，烧的让他心虚，让他不敢相视，让他双臂越来越使不出用气。随着时间的推移，两个人的气息越来越急促，王思博别过脸，不敢直视刘敏，他低声吼道：“刘哥，别，别这样！”
　　刘敏置若罔闻，依旧盯着他脸，忽然低声说道：“别动！”
　　王思博神色一怔，将要扶正脸庞去看他，就在这一刹那，刘敏的双唇迅速压了下来。重重的印在他的嘴上。
　　“不……”王思博闷吭着，想要拒绝，只发出短暂的一声，就如同被掐断了的琴弦留下一串余音。
　　一切来的太突然，太猛烈，让王思博不知所措，他紧闭着嘴唇抗拒着，喉咙里发出呜呜啦啦的声响，饶是如此，依旧抵挡不住刘敏舌头的侵入，整个口腔被他占据的满满的。
　　刘敏的双唇是那么的柔软，他的吸吮是那么的强劲，舌头在王思博口中肆意的搅拌和索取，试图将所有难言的爱化作这一吻全部传达让他知道。
　　王思博忽然觉得好累，这一吻如同一道导火线把他积压内心已久的所有郁闷、渴望和无奈通通给点燃，泪水不知不觉的从眼角划过，他慢慢闭上眼睛，伴随着刘敏嘴唇伸缩蠕动迎合着，将他嘴里送来的所有情感连同那浓浓的酒精气味全部咽进了肚子里。
　　舌尖纠缠在一起，它们相互贪婪的纠缠着，时间仿佛停止下来，耳朵中再也听不到其它声音，有的只是彼此之间缏易驳男奶和那扑面而来沉重的的呼吸声。
　　见王思博不再反抗，刘敏缓缓收回手臂上的力量，把他身子挪正平放在沙发上，随即一翻身子压了上去。
　　他的身子好重，王思博顿时觉得被压得喘不出气来，他轻轻的闷吭了一声，脸庞上随之迎来的便是刘敏一阵滚烫嘴唇的亲抚。
　　王思博双手揽住刘敏的脑袋，从上而下慢慢的抚摸着。此时他已完全陶醉在激情之中，他迫切的喘着气，紧紧抱住刘敏肥硕的腰部，并随着每一次呼吸撅起臀部想要与他的身子融为一体。
　　刘敏的动作越来越狂野，他的吻如暴风雨般扫荡过王思博脸庞的每一寸肌肤，然后掠过他的耳畔沿着脖子部位朝胸口吹去。他笨拙的开解着王思博衣领部位的扣子，随着胸膛肌肤一寸寸裸露在眼前，体内原始情欲如黄河泛滥再也抑制不住，他腾的立起上身，双手左右一分，猛的将王思博上衣拉开，灯光下，雪白的体肤一览无遗，胸、腹一起一伏让他疯狂，他的眼睛在冒火，再次用力的扑上去，嘴唇又咬又啃，一只手来回揉搓，另一只手则是贴着肚皮插进长裤探入了跨间，一把就将王思博树起的命根抓住。
　　王思博浑身连打几个寒噤，刹那中脑间闪过一个念头：“不行！如果今天我和他发生关系，等他醒后一定会追悔莫及，他不是同志，今天所发生的一切都是醉酒后的冲动，决不是他的真意，我不能在他失去理智时占有他的情感他的灵魂，让他清醒后产生罪恶感，让他再也不敢回忆起今天所发生的一切，或许永远不敢回忆起之前我们一起时的快乐时光。”
　　想到这儿，尽管十分难舍他还是用力咬了一下舌头，利用那一瞬间的痛楚，使劲将刘敏推开。
　　刘敏完全被欲火控制根本没防备他会半途清醒过来，身子一下子就被推倒抑躺在沙发一端，王思博借机迅速从他身上挪出双腿，一边流着眼泪一边倒退，呜咽说：“刘哥，对不起，我不能，我真的做不到！”
　　如果说之前刘敏近乎疯狂的举动归结于受酒精麻痹导致性情失常，那么此刻，在被王思博一推稍稍回复理智的同时，他完全惊骇住了。刘敏诧异的望了望王思博一副衣衫不整满面泪流的样子，紧接着，扬起手掌照着自己脸使劲扇了两下，痛骂道：“混帐！该死的东西！”
　　王思博怔了一下，飞快的扑上前将他手拉住，叫道：“不要打！”
　　刘敏根本不理会他，腾出另一只手又将打自已的脸，王思博心急，一把将他脑袋搂在怀中，痛哭着叫道：“别打啦！”
　　刘敏无从下手，只得停下，而且神智清醒后与王思博零距离接触很尴尬，于是握住他的上臂把他从自己脸部推开，痛心疾首的道歉说：“思博，你别哭，我，我，不是存心的……”
　　王思博猜他误会，连忙强行收住哭声，哽咽的说：“刘哥，这不怨你。”
　　“我真是王八蛋！借着酒劲竟想……”刘敏似乎找不到妥切的语汇，顿了一会儿才继续说道“想占你便宜！我真是该死！”
　　王思博摇摇头，说道：“事出偶然，谁也不愿意发生这事儿。”
　　“你费心费力的帮我，换来的却是我对你人格上的污辱，于理于情都说不过去，你放心，这件事儿我一定会负责，一定会还你一个说法！”
　　王思博怕他一时性起做出傻事，忙说：“真不用，本来只是无心，再说又没损失什么，咱们只当没事发生一笑了之算啦！”
　　“不行，如果不是你保持清醒，那、那咱们俩不就发生不道德的关系了吗？性质这么恶劣的事情我怎么能允许自己仅仅一句一笑了之就轻描淡写的带过？即便是你不指责我，我自己又怎么能心安装作若无其事呢？”刘敏毅然的说道。
　　“刘哥，你若真当我是朋友，这件事各位谁也别挂在心里。就此忘掉从今以后谁也甭提。”王思博越听他讲越觉得心惊，因为整件事情如果不是自己一味的挑逗和暗示他，让他魂不守舍心生异念，那么打死他也不会去做，归根截底全是赖自己，而此时刘敏尽将责任往身上揽，又不好明言，一时间，心慌意乱真是怕他想不开做出任何惩罚自已的傻事来。
　　这章写的不会太激情吧！呵呵，只是一个吻而矣，不知道写的真不真实。之后拒绝继续发生关系，个人认为很合情理，不知道大家怎么想。


☆、第三十九章

　　刘敏耷拉着脑袋窝在沙发一角，双手紧紧的捂住脸，王思博则是衣衫凌乱的坐在旁边，二人之间相隔只有几十厘米，却似一道跨越不过的鸿沟，让即将燃烧的爱火再次坠落于深不见底的深渊之中了，纵然结果让两人同时陷入痛苦，但是王思博清楚的体会到，刘敏对他还是有爱，可就是这份爱让他不知所措，让他迷惘，让他不敢面对自己更不敢接纳对方。王思博理解他，因为截止到目前为止，二人之前所有情感上的碰撞都仅限于话言上的试探，一旦切入到正题，怕除了酒醉后神志不清，放在平时刘敏绝对不会做出如此出格的事情来。
　　看着刘敏一副痛苦不堪的模样，王思博犹豫着该不该将自已喜欢他这事儿挑明，如此一来，刘敏不论信与不信，所有事情就无法改变，如若到时他不愿接受自己的表白，不敢面对内心真实想法，那么从此以后，二人之间怕普通朋友也做不成了。
　　彼此呆坐了一阵，寒意将胸口坦露的肌肤浸的隐隐作痛，王思博缓缓的扣好衣服，这时，刘敏抬起头，声音嘶哑的低声说道：“思博，你去休息吧！”
　　“你呢？”王思博小心的问道。
　　刘敏痛苦的盯了他一眼，说：“我、我想静静，再坐会儿。”
　　王思博寻思着让他一个人安静一下或许更好，毕竟两个人这么对坐着更加让他难堪，于是顺从的站起身，轻声说：“我先进去了，你也早点睡。”经过他旁边，王思博抬手打算拍下他的肩膀，还是忍住了。
　　进了屋，王思博反手将门碰上，一下子扑倒在床上，头埋进被子里失声痛哭起来，他恨自己怯懦，恨自己没用，如果在激情之火燃烧的那一瞬间，抛开所有的顾虑，抛开所有的困惑，就让他在醉酒中得到自己，自己得到他，让事情更简单一些，就算明天他清醒后会选择离开，最起码这一夜还能让自己可以真真切切的拥有他，可以为一直以来心中怀揣着对他的幻想画上不完整却让人终身难忘的印记。
　　“别装纯洁了，王思博，你最终的目的不就是想得到他吗？想得到他的身体吗？临阵退缩反而编造动人的借口来欺骗自己，可笑，可笑，真是太可笑了！”体内突然响起一个声音，打的他心颤不止。
　　“不，不是的！”王思博颤抖着不甘的嘶鸣道：“我承认一开始是对他的身体有冲动有幻想，可是现在，我真真切切地想跟他在一起，他的温柔，他的伤心，他的一举一动全部烙在我心底，让我无时无刻不牵肠挂肚，虽然知道让他承认爱我接受这份感情很困难，可是不论如何，我都满怀着期望愿陪他走过接下来的人生旅途，难道这样做有错吗？”
　　“可能吗？如果结局非你所愿，他还是从你身边离开，永远消失在你的生命，你还能这么肯定的认为自己所做的一切有价值有意义吗？”
　　“不论最终会是如何收场，毕竟我付诸全力去争取过，去为我的爱奋斗过，就算与他之间没有结果，我也心满意足！因为，我爱过！”王思博奋力的摆脱这突如其来让他心生挫折的念头，毅然的对自己说道：“王思博，你记住，你爱刘敏，不管他会不会选择和你共渡余生，请你尊重自己的理想，恪守自己对爱情的承诺！”
　　此时窗外月色皎洁，如同一波清流般穿过王思博的心底，带走所有沉淀其中的杂质，让他心如明镜，让他不在为得与失纠结，让他那一直以来为爱和被爱苦恼的情绪得以平静。
　　第二天，王思博早早起床出门去买早点，等回来时刘敏刚刚洗簌完，他迅速的把东西摆好，叫道：“刘哥，快来吃早点！”
　　刘敏诧异的望了他一眼，没有吱声。
　　王思博假装没意会到，笑着催促道：“快点快点，饭凉了可不好喽！”
　　刘敏傻傻的走到桌子旁，屁股刚贴上凳子，歉疚的说：“思博，昨……”
　　“发什么愣呀？”王思博知道他要旧事重提，迅速的打断话音，开玩笑道：“什么昨不昨的，昨天开会有什么喜讯吗？瞧你醉的不省人事，记住以后别喝过量，人到岁数身体要紧，我可不想每月的房租收不到！”
　　刘敏眼圈一红，待要继续说下去，王思博跟着递来一碗稀饭，说：“吃点稀饭暖暖胃！”
　　刘敏随手接过，一声不吭的扎着头小口小口的扒着。
　　王思博快速的吃完，将碗筷往桌子上一丢，笑道：“早上我买的饭，碗你要洗，这样才公平，我先走了！”
　　刘敏沉着嗓子应了一声。
　　王思博进屋子拿包，其间刻意的走到刘敏身后，手搭着他肩膀，轻声说道：“刘哥，一切都会好的！”
　　新的一天就这样拉开了序幕，早上十点多钟，王思博在办公室听到楼下车响，心有所动，跑出去看，只见刘敏夹着包正往车厢里钻，盯着他微微撅起的屁股，王思博情不自禁的回想起昨天晚上发生的事情，心神荡漾浑身上下顿时激起一阵麻酥酥的感觉。他脸上一红，自言自语说：“看他文质彬彬的动起粗来倒也让人承受不了!”
　　时光匆匆，直到下班刘敏依旧没有回来，期间也没有发来信息，看来对于昨天的事情他依然未能释怀，王思博情绪失落的一个人走回家，随便吃过饭，便打开电视坐在沙发里等他。
　　时钟秒针哒哒的颤动着，六十下才一分钟，王思博的神经完全和时钟上的三枚针捆绑在一起了，没过十几分钟，他便侧过头去看时间，如此反反复复，扭的脖子都有些僵硬，眼看着时间都快到十一点了，可刘敏还是没有回来，直到这时，他方才有些焦急，心想：“是不是出事啦？”先发个短信没回，等了约有五、六分钟实在是忍不住了，拨通电话，对方刚一接，立即问道：“几点了，怎么还不回家？”
　　电话里面沉寂了半刻，方才传来刘敏低沉的声音：“思博，今天晚上我在外边有事，就不回去了。”
　　王思博待要再问，刘敏就把电话给压了。
　　“干什么？你想干什么？”王思博有些生气，再次拨出号码，谁知刘敏竟然关机了。


☆、第四十章

　　一夜辗转反侧，好不容易挨到天亮，王思博早早赶到单位，焦急的等待刘敏上班，自从昨晚刘敏挂断电话后他就一直不停的问自己：“为什么？突然之间他为什么会变成这样？”难道就是因为那晚激情的一幕让他心生畏惧，让他不敢面对自己，甚至不想面对自己。如果真是这样，接下来他会不会选择彻底离开？
　　“不行!我要留住他？”虽然王思博不断的给自己打气，但是理由，拿什么样的理由来挽留住他却又成了让自已寝食难安的问题？原本打算旧事重提借用之前刘嘉的心愿当做托词，思量之下却又觉得份量不足，毕竟对于刘敏来说，两人激情接触后，导致他产生了极强烈的罪恶感，他说要对此事负责，对自己有所交待，现在看来他做出的决定必定是逃避，而这点也正是自己深为担心和害怕的事情。可除此之外，自己再也找不出任何有力的说辞打消他离开的念头。一时间，他心乱如麻，呆坐在椅子上动也动不了。
　　不知不觉到了上班时间，王思博竖起耳朵，试图在屋外纷扰的动静中寻找出刘敏的声音，而且只要听到楼下有车响，立马飞快的跑到楼道里探视，如此反反复复直到九点多钟刘敏才开着车慢悠悠的来了。王思博躲在窗户暗处，只见他从车厢里探出头来的那一瞬间，有意无意的朝自己办公室所在方向瞄了一眼。
　　远远的望着他，王思博禁不住流出眼泪，爱与恨骤然从心头冒出，一夜倍受煎熬所有的担心焦虑在这一刻毫不留情的迸发出来，他恨不得冲到刘敏面前指责他，痛骂他，让他知道自己守候的苦和守侯的痛。可是他忍住了，因为他更加清楚，就在这阴暗窗户的后面不止隐藏着自己一个人，在这非常关头自己不能因一己之私再次将刘敏推到风头浪尖，让他面对不必要的麻烦。
　　估摸着刚上班找他汇报工作的人多，王思博强行克制住急燥的心情又在办公室里多呆了一个小时，这时听楼道里上上下下人声渐歇，这才整理心情快步向他办公室走去。
　　门掩着，听里面没有动静，王思博也不敲门一推而入。
　　刘敏正站在桌子前往包里塞东西，没提防有人会冒冒然然的冲进来，听到脚步声，诧异的抬头一瞅，见是王思博，神色慌乱，闪避开来。
　　王思博反手带上门，假装很平静的问道：“昨天晚上干嘛去了？”
　　“不是对你说了有事儿吗？”刘敏镇定的回道。
　　“什么事情这么重要？忙的连家都回不了？”王思博害怕一上来便把两人之间交谈的气氛闹僵，半真半假的笑着问道。
　　刘敏低着头整理桌面上的文件，没有回答。
　　“事情都处理完了吗？”王思博故意问道。
　　刘敏嗯了一声，还是没接腔。
　　“那今天可得回去了吧!”王思博紧接着说。
　　“不一定。”刘敏忍了好大一会儿，说道。
　　“不一定是什么意思？”王思博有些恼火，追问道。
　　“不一定就是拿不准，不知道!”刘敏依旧是口气平静。
　　“哼!”王思博冷笑道：“我看是你心虚吧!”
　　“我为什么心虚？”刘敏浑身一颤，抬起头直勾勾的盯着他望去。
　　“原因你心里明白，这还需要我来解释？”王思博毫不畏惧迎上他射来的目光，恨声说道。
　　“我不明白。”刘敏摇摇头。
　　“别给我装糊涂，今天我来只想问你一句话……”
　　“说!”刘敏有些不耐烦，催促道：“等下我还要开会!”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么你要躲着我，不敢回去？”
　　“躲你？好像没必要吧!”
　　“给我一个理由!”王思博咬紧牙关才没有嚷嚷出来，沉声问道。
　　“没有理由，你别瞎胡闹!”刘敏重重的回道，包一提，快步朝门口冲去。
　　王思博迅速挡住他路，不依不饶的说道：“今天不说清楚，谁也别想踏出这道门槛！”
　　“让开!”
　　“不让!”
　　“你让开!”刘敏生气的将他往旁边拨拉。
　　王思博捏住他手腕，仰起头毫不退让半步。
　　刘敏眼睛竟似要冒火，使劲的瞪着他，手上用力又不敢太猛，僵持了几下，见不能把人推开，这才低沉着声音喝道：“思博，这是办公室不是在家！你别耍小孩子脾气好不好？”
　　“我小孩子气？”王思博彻底给激怒了，他再也忍耐不住心中的愤恨，痛诉道：“如果我是小孩子，那你知不知道黑夜里小孩子等待家人归来的心情？如果我是小孩子，你理不理解小孩子面对即将被抛弃他所承受的痛苦？如果我是小孩子，你清不清楚为了讨得你的欢心，哄你高兴，他是如何强颜欢笑，如何将所有悲戚藏在这张脸，就是这张脸的下面？一切的一切就算你看不到，难道你连一丝丝感觉都没有吗？”
　　一番话将刘敏打的连退几步，他窘迫的盯着王思博，一张脸憋的通红却不能讲出半个字。
　　此时的王思博已经濒临情绪失控的边缘，眼角泪水止不住的涌出，他目不转睛的盯着刘敏，这个昨天晚上自己还一度认定要终身等候的男人，此时竟然拿着自己对他的关心对他的爱无端加以指责，如何不让他伤痛欲绝失望到极点。
　　他早已憋闷了一宿，满心期望两人平心静气的谈谈，谁料想结局却是愈发让他伤痛，无论刘敏再怎么难堪和尴尬，也不能如此冷漠的对待自己呀!他不甘心，借着机会他要把心中所有的事情全部都讲出来，他要让刘敏明白自己爱的人是他，不管他接不接受，这个事实任谁都无法改变。
　　楼道里传来踏踏的脚步声快速朝这边移来，刘敏脸色一变，紧张的凑到王思博跟着悄声说道：“你别闹了，一切等晚上回家谈。”
　　“你回不回？”王思博尽管泪眼婆娑，语气却很强硬。
　　“回!”刘敏点点头肯定的表态说，同时抬手搭在他肩膀上温声劝道：“乖乖的听话，被人看到咱们这样子，保不准又会传出什么样闲话来。”
　　王思博闪过身，卸下放在肩上的手，生硬的说道：“不用你教!晚上等你!”跟着扎着头一溜烟的从办公室里窜出去，脚跨出门的一刹那，听到身后传来刘敏一声重重的叹息声。
　　一天之中也只有晚上这短暂的几个小时真正属于自己，无奈之中又有几分欣慰，毕竟人活着不光是为自己，还要将时间分摊给许多人，特别是家人。


☆、第四十一章

　　听到刘敏叹气，王思博心底又酸又痛，脚步禁不住的慢了下来，诚然知道他与自己一样倍受感情折磨，可是只要想刚刚他那冷冰冰的言语，又忍不住的怨气重生，硬下心肠，不再回头。
　　楼道中，来人模样陌生，王思博这才稍稍放下心来，与刘敏之间故然存在冲突，可自己一副黯然神伤的样子从他办公室冲出来，碰到同事后，必会被他人猜疑，多一事不如少一事，还好这份担忧并未演变成现实，王思博眼睛一垂，加快步伐，匆匆离开。
　　正要下楼，三楼楼道口传来行人闲谈的声音，很熟悉，王思博停下，靠着楼梯扶手悄悄的往下瞄，间隙里看到吴斌和另一位同事缓缓的朝上移动。
　　王思博心念一动，就要折返回去，这时，四楼楼道中竟然又传来严局长重重的咳嗽声，进不能进，退不能退，一时之间自己又不能将刚刚悲切的神情完美掩饰住，逼于无奈，看到楼梯间的男厕所，灵机一动，脚底放轻蹑手蹑脚的溜了进去。里面没人，来不及喘息，三两步之间又迅速的躲进最顶端由几排木板隔成格子的大便池所在的木档内，并快速将门从内插上，屏住呼吸不敢发出半点声响。
　　心绲穆姨，这时，厕所门吱的一声被推开了。
　　“吴科长，昨天怎么没有看到你？”
　　“还不是前天晚上在严局长家喝多了，第二天人跟害病似的，根本没精力上班，所以就请了一天的病假。”
　　“不会吧!吴科长这么大的酒量还有被喝倒的时候？看来当天严局长的兴致一定非常的高啦!”
　　“可不是，那天可真是宾主同乐，气氛不是一般的融洽，光酒就喝了十瓶就不止。”
　　“十瓶？几个人？”
　　“局里各科室的负责人，再加上严局长，严局长的公子，还有金莉，差不多十来人吧!”
　　这时听到小便池被水冲的滋滋作响，两人歇了一阵，吴斌继续说道：“不过严局长并没喝多，倒是他公子最后喝醉了。”
　　“严局长的公子？他怎么会陪你们？”
　　“不知道，不过席间听严局长的口气，过不了多久他儿子就要到咱们单位来了。”
　　“原来在什么单位？”
　　“组织部干部科，你不知道？”
　　“没，没听说过。我们这些老百姓哪有你们当领导结交的人多，见多识广呢？”
　　吴斌得意的笑了几声，接着压低了声音：“不怕告诉你，依我观察和推测，他来了之后咱们单位极有可能发生翻天覆地的大变化!”
　　“什么变化？”
　　“嘿嘿，这个嘛……”
　　“吴科长就别卖关子了，有什么内幕消息也给兄弟透露透露，好让我也长长见识!”
　　“不是卖关子，我不说，一来这些只是自己窝在心里的猜测，二来怕讲出来传扬出去不好。”
　　“瞧，这就是吴科长信不过兄弟啦!如果你真有顾虑，我看自己还是识趣点不要打听得了。”
　　“不是信不过你，主要是涉及到咱们单位现任的主要领导……”
　　“谁？”
　　“刘局长。”吴斌略微迟疑一下，将声音压到最小，快速的说道。
　　此时，厕所里的两个旁听者都惊呆了，躲在暗处的王思博只觉得心脏扑通一下就悬到了嗓子边上，而与吴斌对话的人，显然也是大为诧异，连声说道：“不会吧!”
　　“我跟你讲，这可是不我凭空猜测。”
　　“我知道平时为工作严局长和刘局长闹过矛盾，可是这与严局长儿子又有什么联系？总不成他儿子调来后一下子就把刘局长从台上挤下来啦？而且刘局长当一把手也不是一年两年，他总该也有自己的关系网，哪能说下来就下来，我看没那么容易。”
　　“你只知其一不知其二，如果说以前拉他下马或许不是很容易，可是现在，嘿嘿，说不准!”
　　“怎么讲？”
　　“我们都知道，刘、严两个人貌合神离，面上一团和气，背底里却是尔虞我诈，严虽不服气，必竟刘是一把手，他纵有怨气也不好当面发作，因此这几年日子过得不太顺心，本想着混几年退休算了，谁料偏偏又让他给抓住一次反败为胜的机会!”
　　“机会？”
　　“可不是，前一阵刘局长不是离婚了吗？其中真实内幕谁也不清楚，可金莉四处乱窜说他是因婚外恋逼于无奈才离的。”
　　“这个传言我也听说过。可离不离婚与工作好坏有什么关系呢？”
　　“关系可大啦，你想想，现在从上到下提倡廉洁治政，树立共产党员先进形象，从中央到地方各级党政机关莫不以此为重要中心工作，恰恰在这个时候，刘竟顶风而上搞什么婚外恋，没人追究倒罢，现在传言越来越盛，怕对他在政府主要领导心目中的正面形象造成毁灭性的破坏。”
　　“倘若没有这事儿呢？”
　　“有没有并无关紧要，最主要的是要借此事大造对他不利的舆论后，严再乘虚而入，一举将其拿下。”
　　“那他不会自己去竞争？又何必要多此一举让他儿子搅和进来呢？如果到最后没有达到目的，他与刘之间的矛盾不就愈演愈烈了吗？”
　　“这个你就不懂了。”吴斌走到水笼头前，拧开后将水放的哗哗作响，继续说道：“一来严本身在政府领导心目中的印象就不太好，二来他的年纪也大了，能不能当上局长还是未知数，就算当上了也只一届而矣，最后一点也是最关键的一点就是他儿子年青，又一直在组织部门工作，上上下下的关系处的挺好，由他主动请缨，先给组织汇报想下单位锻炼，等领导们同意后再慢慢的活动安排到咱们单位来，就算最后事情穿帮，往上面领导面前一推，也可独善其身，将自已身子擦得干干净净。”
　　“照你的意思，截止到目前，所有步骤都进展的差不多，只剩最后任命就职了吗？”
　　“我可没这么说，一切都是推测、推测。”吴斌连忙否认，干笑着说道。
　　“清楚，清楚。”
　　“不过，咱们还真是小瞧了一个人?”
　　“谁？”
　　“王思博!”
　　听他猛的提到自己名字，王思博心里又是一惊。
　　“王主任？难道他在整个事件中起着什么作用不成？”
　　“就凭他？”吴斌轻蔑的冷哼一声，说道：“我说小瞧他，是说他的行事。”
　　“又怎么了？”
　　“你知不知道刘现在住哪儿？”
　　“这个？”
　　“说出来你肯定不信，他现在就住在王思博家里!”
　　“啊？!”
　　“真是人不可貌相，看他平时一副清高自大的样子，真没料到关键时刻还是比一般人心思敏捷，会拍领导马屁!”
　　“我平时也瞧着他不顺眼，不就是仗着当年跟在刘局长屁股后面跑腿，刘一当局长他就威风了，平时和他说个话眼睛盯的比天还高，真是狗眼看人低，其实依我看这办公室主任的位置由吴科长你当最合适不过，论资历和人缘，你哪点都比他强。”
　　“话不能这么说，最起码这溜须拍马屁的功夫我就没人家高明。”
　　“的确，现在看来，这请离婚局长回家住的点子还不是一般人能想得出和做的到的。”
　　说完，二人同时发出闷闷的讥笑声。
　　这章本人觉得写的有些勉强，不过也没办法，功夫不行，只好拿出三脚猫的手段编圆而矣，呵呵，大家如果不满意，能不能照顾一下，不要丢来太多的石头，只拿几个白菜芯什么了砸来表示表示意思就行了。


☆、第四十二章

　　王思博在木格子里一直躲到外面两个人离开方才舒口气，他又喜又怒，怒是突然听到他们最后几句对自己的讽刺和嘲笑感到异常气愤，喜是功夫不负有心人总算探得严局长真实的企图，两者相比，在他看来自然是喜多于怒，而且两种极端心情中又掺杂着一丝庆幸，如果不是和刘敏闹别扭，自己也不可能无缘无故躲进厕所无意间听到让人震惊的内幕，故然这一消息获得的途径有失体面，可总算是了却一桩心事。
　　为了确保没人发现自己藏身厕所，王思博又在里面呆了几分钟，方才镇定的走出来。原本打算第一时间就给刘敏打电话，又怕他怒气未消，两人说不上两句再次发生争执，又怕隔墙有耳被人听到，犹豫半天还是决定等晚上见面后再一五一十的将事情告知他。
　　晚上，王思博早早的回到家，并极尽所能准备了两三个炒菜，特意拿出一瓶白酒，因为他始终认为，不管自已和刘敏之间再怎么闹情绪，毕竟这里才是他目前唯一的家，一夜未归或许是他在逃避，但家就是家，等他想通的时候他一定会回来的！王思博坚信着，看着自己辛苦半天准备的不很丰盛却充满温馨的晚餐，禁不住笑了。
　　时钟跳动，时间在焦急和幸福的等待中度过，快九点了，王思博听到门外楼梯道中响声熟悉的脚步声，兴冲冲打开门，伸头朝外望，只见刘敏慢吞吞爬了上来。
　　听到开门，刘敏抬头诧异的瞄了一眼，看到王思博满脸的笑容，神色黯淡的别过脸躲避开来。
　　“他气还没消！”王思博心底猜测着，脸上却当作什么也没看到，站在门口笑着问道：“才回来？吃饭了没？今天酒喝的不多吧！”
　　刘敏嗯了一声。
　　等他上到门前，王思博迅速的伸出手想去接过他的公文包。
　　刘敏毫无反应的盯着伸向自已的手，慢慢的从王思博身旁擦过，换过鞋子进了屋。
　　王思博愣了一下，僵硬的缩回胳膊，跟在刘敏后面，强笑道：“不回来吃饭也不打声招呼，瞧我今天专诚给你炒了几个菜。”
　　刘敏瞅了瞅餐厅，眼神一敛，轻声问道：“你还没吃？”
　　“一个人吃不下。”王思博刻意的说道。
　　刘敏瞄了他一眼，假装平静的说：“你吃吧!”
　　王思博耸耸肩膀说：“光等你菜都凉了，反正又不饿，还是不吃算了！”
　　刘敏将包往茶机上一放，晃悠悠的走到餐厅，一手端起一个盘子转身就要进厨房。
　　王思博拉住他，问道：“干嘛？”
　　刘敏说：“不吃饭怎么能行？我给你热热去！”
　　“算了，如果有心，等会儿我真饿的时候再请你如何？”王思博微笑着说。
　　“还是现在吧！”顿了一下，刘敏轻声说道：“今天给你热了这顿饭，怕以后再没机会照顾你了。”
　　王思博听后神色一怔，不明白的问道：“你说什么？”
　　刘敏摇摇头，强笑道：“没，没什么！”
　　“不对，刚刚从你嘴里说的话我听的清清楚楚，什么叫以后没机会照顾我？”王思博追问道。
　　刘敏歉疚的望着他，温柔的说道：“能不能等会再谈？我先给你热菜去！”
　　“我现在就要听！”王思博一把将刘敏手中端着的盘子夺过来，往桌上使劲的一撂，粗声粗气的说道。
　　“你别发火……”
　　“我没发火！”王思博盯着他的眼睛说道。
　　刘敏目光久久盘旋在他的脸上，最后禁不住长叹一声，拉住他的胳膊，边走边说：“也好，坐下咱们先聊聊。”
　　王思博奋力的丢开手臂上的手掌，气呼呼的说：“别碰我！”
　　就这样，两个人一个靠左一个靠右坐在沙发的两端。
　　屁股还没坐稳，王思博就说：“现在可以说的吧！”
　　刘敏眉头深锁，盯着王思博一动不动，大约过了五、六分钟，柔声说道：“给我一根烟！”
　　事态进展愈发让王思博惊心，大凡不吸烟的人开口之前主动要烟抽，那么接下来的话题一定是很难开口的。
　　王思博深深的看了他一眼，慢慢的衣兜里掏出烟盒，从中取烟递出去时，手不由自主的一颤，烟从指间抖落，望着掉在沙发上的烟，他顿时觉得手臂重若千斤，如何也伸不出去。
　　刘敏抬起身子，伸手微微的往前一探将烟拾起，说：“借个火。”
　　王思博再次从衣兜里摸出打火机，丢了过去。
　　打火机在空中翻了几个跟头，落在刘敏屁股旁边。
　　刘敏拿起打火机，先将烟塞进嘴里含紧，这才双手一拢，把打火机凑到烟头处，嚓的一声打响。
　　直到这一刻，王思博才发现原来他先前表现的平静都是伪装出来的假象，此时的刘敏双手抖动的非常厉害，以至于火机嗑打了几下也没打燃，嚓嚓嚓，随着每一次的响声过后，刘敏的脸一亮一暗的闪动着，王思博默默的看着这一切，心情跌进最低谷，他知道，就在这火点燃烟的那一瞬间，自己和刘敏之间的感情又将面临一场新的考验。
　　每天早出晚归让人真的好累！纵然想多写一点，实在是没办法，还请各位朋友体谅。


☆、第四十三章

　　烟最终还是被点燃，刘敏浅浅的吸了一口，马上被浓烈的烟草味呛的咳嗽起来，他越咳越狠，整个身体随之剧烈的抖动起来，王思博瞧着揪心，嘴角动动却又强忍住没有阻拦。
　　过了一会儿，刘敏咳嗽声渐渐消停，他盯着燃烧的烟头，低沉的自语道：“看着别人抽烟总觉得很香很过瘾，没想到轮到自己却是一种痛苦。”
　　王思博冷冷的插话说：“即然是苦何必去尝呢？”
　　刘敏摇摇头，又浅浅的吸了一口，或许是经过第一口的猛烈刺激后，这一次倒没多大的反应，烟子从他嘴中不带停留的被吐出，盘旋在两人之间，如同浓浓的雾气将各自的面孔遮掩的模糊不清。
　　“有些事情，明明知道很苦很涩，可还是身不由己想尝试一下，就像飞蛾扑火，在它扑向火烛之前它的眼中根本看不到死亡的阴影，有的只是对光明的向往。”刘敏喃喃说道：“而我现在正如一只将要扑向火焰的飞蛾，等感受到火苗炽热的温度时，两只支撑生命的翅膀已经被损伤了。”
　　王思博盯着他，怔怔的回道：“我不懂!”
　　烟雾渐渐的消失，各自的面孔再次变的清晰，刘敏迎着他的目光，黯淡的说道：“思博，你知不知道，纵然飞蛾会被火苗扼杀掉生命，同一刹那，火苗也会被飞蛾垂死的挣扎熄灭掉。”
　　避开他的眼神，王思博低下头伤心的呻吟道：“我不懂!”
　　刘敏移开眼睛，继续说道：“自从婚姻失败后，我曾一度的对人生失却了信心，就在心灰意冷的时刻，是你，你用最温暖的关爱又让我重拾回对生活的向往和热爱，嘴上虽没说，其实发自内心的我要谢谢你，无以回报我只能从衣食起居略尽绵力。和你在一起，我很快乐，正是这种甜蜜的感觉让我不知不觉中怀疑是不是上天早已安排好让我们如此，你的一举一动如同火烙般印在我心底，因此我陶醉了，我失去了理智，失去了最起码的做人准则，竟然想在醉酒后对你进行人格上的污辱，所幸这一错误的行为没有变成现实，如若不然，我有何面目再在你眼前出现？”
　　“自从出了那事之后，我每天都在自责中拷问自己，为什么？为什么自己会做出如此糊涂有违常理的事情，所以在没有找到答案之前我不敢和你照面，我怕你鄙视我，怕在你跟前我无地自容！”
　　讲到这里，刘敏停下使劲抽了口烟，烟头火光骤然一亮，过了许久方才黯淡下来，将烟子猛的从嘴中吐出，他痛苦的说道：“正如你说的一样，我是在逃避，第二天我没回来，我躲在外面的宾馆里，一夜未睡，最终我想明白了，虽然结果让我很震惊，可是我承认我错了，我错误的将你的关心理解成……”
　　尽管说到关键的时候他省略过了，可王思博明白，他要讲的是“爱”这个字，心底越发疼痛，让他咬紧牙关也止不住身体的抽搐，他想解释，想对刘敏说是自己的错，如果自己提早对他坦白爱意，那么两个人之间就不会产生不必要的猜疑和痛苦了，而自己不敢说出口的原因也是害怕，怕他不能接受这份感情，不能接受自己。
　　“想明白这些，我惶恐不安，一时间觉得自己已经迷失了方向，觉得自己不耻于人前，更是不敢面对你，我羞愧，我羞愧的只能用生硬的言语来伪装掩饰自己的心虚，忽然之间我觉得自己好自私，在完全不顾虚你感受的情况下，在对你进行人身侵犯的情况下，一而再再而三的用冷漠的行动继续伤害着你。”
　　“别！你别说啦！”王思博已是泪流满面，泣不成声。
　　此时刘敏情绪有些失控，他手掌使劲一挥，重重的说道：“我要说，憋了几天，让我把心闷的话讲，我真的对不起你，我要为自己犯下的错误负责，要向你赎罪，尽管对这个温暖的地方充满了眷念，作为处罚，我决定了，我要离开，或许离开后你就不会再有困扰，或许离开后才能稍稍平息我心底的罪恶感！”
　　“不！”王思博脱口叫道：“全部是我的错，其实我、我……”不论之前暗地里曾无数次的对着刘敏默念“我爱你”三个字，可真正需要讲出口的时候却又发现失去了勇气。
　　香烟只抽了三口，竟在言谈间烧到了尾端，眼看着火星就要碰到刘敏的指头，他仿佛毫无知觉。避开王思博悲痛的面孔，刘敏神色一敛，站起身，慢慢的从公文包里取出沓子钞票，慎重的放到王思博面前的茶几上。
　　王思博诧异的盯着他，问道：“干什么？”
　　刘敏坐回原来的位置，幽幽的说道：“补偿！”
　　“补偿什么？”王思博不解的追问道。
　　“酬谢一直以来你对我的帮助，补偿我对你的伤害，钱虽不多，还请你收下，只有这样，或许才能让我内疚的心灵得到一丝安宁。”
　　王思博呆呆的对着桌上的钱发起愣来，胸中如倒五味瓶，如果先前刘敏的倾述刺痛他的心让他无比感动，可是现在已是彻彻底底的伤害到他的自尊，他禁不住的笑了起来。
　　不知情节这样安排对与不对，其实我也很迷茫。


☆、第四十四章

　　这是悲哀的笑，王思博突然觉得自己付出的爱好悲哀，自己不顾一切的将刘敏拉进自己为他营造的爱的海洋中，却又因为对爱的执着把他给推到彼岸，是自己自私吗？
　　望着桌上一沓子崭新的钞票，王思博缓缓的伸出手将它捏起，放在手指上拨动着，让每一张纸擦过指端，让它宛如一柄柄刀刃无情的切割着自己的心，让自己再也体会不到痛，让自己完全的麻木掉。
　　烟火在刘敏手指间顽强的跳动一下后彻底熄灭掉了，他眼神空洞的盯着前方。屋内的空气就在一刻竟似被凝结住了，陷入一片沉寂。
　　隔了许久，王思博幽幽的说道：“今天晚上，我本是怀着无比期待的心情等你的归来，虽然你嘴上很硬，但是我清楚的知道，你一定会回来的，这个地方到现在为止不光属于我，还是属于你!但现在看来，我错了，对于这个家来说，你只是一个过客。”
　　刘敏怔怔的望着他，嘴角蠕动似要讲话，王思博抬起手制止住他，继续说道：“本来以为过去的事就让它过去了，暂时的尴尬会随着时间推移慢慢的被淡忘，本来我怀着悔意为你准备了这份餐，希望能让你看到我比你更加歉疚的心情，没想到，满腔的热情却被当头泼下一盆冷水，你竟然说要离开!好吧，既然你主意已定，我也不勉强，最后我只想告诉你一件事情。”
　　讲到这里王思博用手使劲{了一下眼睛，冷冷的将早上在单位厕所里偷听到的事情原原本本的转述了一遍，然后说道：“事情就是这样，信或不信，悉听尊便，至于离开这里，什么时间你自己看着办!”
　　刘敏一脸惊诧望着王思博，等他讲完，插口说道：“这事我都知道了。”
　　“知道？”王思博神色一怔，说道：“知道就好!”
　　刘敏目不转睛的盯了他一会，站起身走到他身边坐好，温声说道：“思博，对不起，我不知道你为我付出这么多。”
　　“不是你对不起我，而是我对不起你，我让你的心灵受到了创害，让你对待人生产生了迷茫，让你陷入不该陷入的让人不耻的感情漩涡之中。”王思博试图挪动身体，就在这一刹那，刘敏伸出他有力的臂膀揽住了他，把他抱入怀中，酸楚的说道：“思博，别说了，原谅我，我错了!”
　　此刻刘敏身体散发出的气息让人挣扎，让人软弱，王思博咬着牙，从他怀抱中挣脱，猛的站起身来，说道：“不是我原谅你，而你要原谅我……”
　　刘敏随之站起来，安慰道：“思博，你冷静点，咱们有话好好说。”
　　“好好说？”他越是表现的体贴温柔，王思博越是心痛，他生气的叫道：“如若换作是你你能平静下来吗？你知道不知道，在开门迎接你的时候我是多么希望你能绝口不提过去，在坐在这里的时候，我多么希望你不要提到让我害怕的话题，之前，听完你的话我还一度认为自己总算是明白了你的心思，确切的知道你对我的态度，纵然只是一丝好感，也让我心花怒放，可是就当整个人升上云端之际，一阵狂风骤雨无情把我再次狼狈的打落到地面。”
　　王思博抬起手将捏着的钱送到刘敏眼前，愤怒的说道：“而这一切的罪魁祸首就是你所谓的补偿，用金钱的补偿，你让我忽然之间产生了极其强烈的耻辱感，我觉得自己就像一个勾引完嫖客后又不停申诉自己纯洁的妓女，让我面对你亲手递过来的钱无比羞愧，若说你不耻于人，那我呢，在你痛楚的道歉和金钱的补偿下，我的感受你想过了没有？”
　　“面对我们之间的感情，你面临的只是接受或不接受，而我呢？你考虑过我所面对的压力吗？今年我三十多还没结婚，别人当面不提，可是我知道他们是怎么想的―说我有病!是，我承认，我有病，我的病根就是太执着于对爱情的期待，而且这份爱情又是世人不能接受不能理解的，我病了三十几年，眼看着你的到来，就要结束被病痛折磨的生活，可是却引来更多的不满和猜疑，现在不光家人晓得你住在我这儿，连单位里的同事也都知道了这事，纵然他们不了解内幕，可是他们个个却能在背后用鄙夷的语气骂我拍马屁。那天晚上你醉酒后发生的一切，我完全可以顺水推舟的顺从，可是我怕，怕一旦我们之间有了这样的接触后你有负罪感，会离开我，所以紧要关头，我强忍住，我拒绝了你，之后你逃避，我理解，和你吵架是我倔强，是我想逼你表明心意，可是结果却万万让我意料不到，你竟然会用钱来了却这段感情!”
　　刘敏奋力的抱住他，试图让他安静下来，嘴里哽咽的叫道：“我错了，我错了。”
　　此时，王思博积压的情绪已然全部的爆发，他歇斯底里的将刘敏推搡开，叫道：“不是你的错，如果不是我对你有爱，如果不是我刻意的勾引你暗示你，你也不可能糊涂的犯下所谓的错误，我好恨自己，恨自己懦弱，如果提起勇气早点对你表明心意，如果那晚放弃对爱情的憧憬，就不会将两个人都推到如此痛苦和难堪的境地，就不会让我面对你的人和你的钱觉得自己可怜和悲哀。”
　　“我不清楚，因为这份感情让我无所适从，让我甜蜜中又害怕，特别是那晚发生那事之后，我越发的恐慌，我不知道该怎么办才好，我想逃，我想对你有个交待，可我实在想不出更好的方法，所以自以为是的以为用钱就可以补偿你，我错了，真的错了!”刘敏不敢大声，低沉的抽泣道。
　　“现在想想或许是咱们俩都错了，或许这段感情一开始就是个错误，我不该自私的将你拉入到这种寻常人不能接受的爱情当中，你可以离开继续过着平常人的生活，而我也该是时候好好审视一下自我了。”王思博将钱随手往刘敏身前一送，就在对方迟疑之中，他松开了手，一张张红色的钞票如飘雪般洒落在两个之间。
　　王思博绕过茶几就往门口走，刘敏迅速的将他拦住，一把拉住他胳膊，急问道：“去哪？”
　　王思博漠然的盯了他一眼，说道：“松开!”
　　“思博，我知道你很伤心，可是咱们之间所发生的一切都是出于对彼此的关心因而产生的误会，难道就没有修复的余地吗？”
　　“有!但不是现在。”王思博无力的说道：“请你松手。”
　　“天黑外边又冷，就别出去了!”
　　“我累了，想一个人静静!”王思博晃了晃胳膊。
　　刘敏痛苦的盯着他的脸，闷了一会儿，这才松开，让出路，并对他说：“别走远了，我在家等你!”
　　现在情况一边倒，全是替着刘敏说话，如此让我很纽结，不过这也说明朋友们是认真的对待我写的文字，感激之余又想替王思博讨两句公道话，他之所以不敢对刘挑明，主要是他自己清楚爱刘敏，而刘敏却不是同志，因此同爱对于他来说能不能接受只是未知数，所以他只能试探，苦苦等着他亲口说出爱的这个字，其过程是患得患失不能以常理来推测的。
　　这两天看到书评真的很开心，因为写故事的目的不光是讲经历和感情，更重要的是能不能唤起读者的共鸣，至于写故事人能不能将故事写的严谨，对于包括我在内的好多非职业的作者来说，还只是一个奋斗的目标而矣。
　　最后，这章不知道能不能将王的真实想法交待清楚，还请看过之后多提意见!


☆、第四十五章

　　爱是什么？是让人热血沸腾？是让人痛不欲生？是让人迷惑彷徨？还是让爱或被爱的彼此双方因为爱的突然降临变的有些不知所措？
　　秋夜的月光清冷如水，就算没有寒风仍旧映的人浑身发凉。王思博失魂落魄的行走在树荫下，自从家里出来之后，他就不停在问自己：“为什么情况会演变到如此地步。照常理，一直以来自己接近刘敏，不就是想得到他对自己的爱吗？原来不清楚他内心真实的想法，可是就在刚刚，他一番动情的表白不已明确道出爱意了吗？自己达成所愿，为什么还这么固执的把他从自己身边推开，从他温暖的怀抱中逃跑？难道真是他的钱创伤到自己所谓的尊严吗？”他不明白自己经受的一切痛苦到底为了什么，他不清楚是自己根本就不理解爱情的真谛，还是试图通过对彼此的折磨让自己的爱情变的轰轰烈烈不再枯燥，如果真如后者，那么自己所做的一切对刘敏来说真的是太自私了。
　　手机在衣兜里响起，掏出看，刘敏打来的。
　　王思博迟疑一下就把电话压了，不到一分钟，电话再次响起，还是他，王思博依旧压了电话。这种心情很复杂很矛盾，一方面他很想接到刘敏打来的电话，因为电话不停的打来证明他此时正在牵挂自己，另一方面他又害怕听到电话声响，因为他实在不知道通话之后该如何对话，该如何面对刘敏。
　　王思博手紧紧握着手机，他纠结着。
　　手机响了两次后安静下来，之后很久再没有动静。
　　王思博苦闷着抬起手望着电话笑了笑，这一切的结果怨不得别人，只能怪自己太任性、怯弱和自私了，或许正是这种性格才让自己至今都没有遇到或得到梦想中的爱情吧!
　　街口红绿灯交错闪烁，行人匆匆擦肩而过，不知不觉中来到与刘敏缘份开始的那个小巷口，信步走进，店还是那个店，与当日相较，二个人只剩下自己。
　　推门而入，“铛”的一声清脆的铃声将老板的目光吸引过来。
　　“是你!”老板仔细的瞅了瞅，笑着说。
　　王思博收住低落的心情，回报一笑，说：“这么久还记得？”
　　老板迎了上来，说：“怎么会不记得？”接着朝他身后望了望，问道：“一个人？”
　　王思博点点头。
　　看着最里面的位置空着，王思博不假思索的走了过去，老板跟在后面，问道：“这么晚还没吃饭？”
　　“事多没顾得。”王思博随口编了谎。
　　“想吃些什么？”
　　犹豫了一下，王思博说道：“先来一瓶酒，一盘花生米吧!”
　　老板诧异的瞅了他一眼，没有吭声，只说慢等，一会就上，跟着就退到收银台里了。
　　他不知道自己为什么会单点一盘花生米，或许两个人的故事就是刘敏喂进嘴里第一粒花生米开始的吧!之后，在这里他听完刘敏对婚姻控诉，在这里自己与刘敏的感情拉开了序幕，更是在这里，让彼此二人一步一步走进爱河却一再挣扎和痛苦。
　　酒菜摆好，王思博迫不及待的倒了满满一杯子，手一抬，半杯下肚。
　　浓烈的白酒从嘴里冲到喉咙里再到胃中，一路滚过，火辣辣的，王思博咬着牙强忍着，原本想将杯子放下吃口菜压下酒气，谁知手还没落下，念头一狠，紧跟着第二口迅速跟上，又是半杯，杯子见底，这才解气般的将杯子重重的往桌上一顿，长叹口气。
　　杯底磕击桌面的响声在房间里激荡开，传到老板耳中，他惊诧的抬起头朝王思博望了望，犹豫了一下，站起身慢慢走过来，坐到他对面。
　　王思博酒量本就不大，加上空腹一口将一杯子酒灌进肚里，顿时觉得酒气上涌，竟有醉了，他不甘的摇摇头，试图将醉意甩开，这时见老板不请自来坐到对面，并用古怪的眼神看着自己，强笑道：“干嘛？”
　　“酒不是好东西，不能喝就别逞强!”老板平静的说道。
　　“谁我不能喝？我今天就要证明自己能喝!”王思博情绪失控的说道：“对了，你是不是怕我还像上次醉酒了不付钱，没事!饭钱先给你，这就不怕赖帐了。”
　　王思博从口袋里摸出钱夹子，掏出钱往老板面前一递继续说道：“给，加上上次赊账，一共多少，自己算!”
　　这时他上衣口袋里传出手机的响声，见他没反应，老板提醒道：“别慌着给钱，你手机响了!”
　　“没事，只是个短信!”王思博手一挥，说：“给钱，拿着!”
　　老板盯了他一会儿，接过钱，随手放到桌面上，问道：“兄弟，看你心里有事儿!”
　　“谁有事儿？你别瞎猜!”王思博强笑道：“老板，你快忙你的去，我不会喝醉闹场子的!”
　　老板笑了笑，没动。
　　王思博催促道：“怎么说了不听？还不去招呼别的客人去？”
　　老板手虚空一指，说道：“还说没醉，自己瞧瞧这屋里除了咱俩还有没有别人？”
　　王思博别着头四处一打量，果然没人，脸发热，说道：“没注意。”
　　“呵呵!”老板冲着他憨厚的笑了两声，低声问道：“是不是和女朋友争嘴吵架啦？”
　　“你别胡说!”虽然明知他是一片好心，可是王思博还是禁不住心虚的制止道。
　　“别不好意思，谈恋爱嘛，就是这样，好的时候甜甜蜜蜜，不好的时候你死我活。”停了下，老板笑嘻嘻的笑道：“谁不是从那个阶段过来的？你现在的经历的苦滋味我也尝过!”
　　“不一样，你不懂!”王思博随口说道。
　　“我不懂？”对于他的轻视，老板有些不满，反驳道：“别瞧我年纪比你大几岁，想当初我和我媳妇也是经过自由恋爱才结的婚!”
　　王思博神色一怔，看他煞有其事的和自己谈起感情的事情来，倒也冲散了几份失落，勾起内心攀谈的欲望来，问道：“老板贵姓？”
　　老板对他翻了翻白眼，说道：“上次不是说了吗？姓赵!”
　　王思博尴尬的冲他笑笑，说：“赵老板……”
　　“别叫什么老板，怪不好意思的，叫我老赵就可以了。”老赵爽快的说道。
　　“那我就叫你赵哥算了。”王思博说道：“赵哥，听你刚刚的口气似乎对感情这事儿很有心得。”
　　“什么心得，我一个粗人懂什么!我只是觉得感情这事不好说，说不准。”
　　“什么意思？”
　　“这么说吧，我和我媳妇当年谈恋爱的时候，虽然感情很好，可还是常常的你争我吵，有时闹的太厉害了，大家谁也不想见到谁跟仇人似的，过了这个坎，两个人又和好如初什么事没发生一样，那时只要遇到这种情形我就纳闷了，为什么会这样？”
　　“为什么？”
　　“我总得吧，其实我挺爱她的，她也挺爱我的!”老越难为情的笑笑，继续说道：“可是一旦遇到问题，那怕是一件小事，就吵的不可开交，最主要的是怕对方不重视自己不尊重自己故意做的。”
　　王思博若有所思的哦了一声。
　　“后来结婚了，反而不大吵架了，因此我越发体会到，其实这爱情就像小朋友在玩捉迷藏，你捉我，我捉你，它的快乐在于捉的过程而不是被捉到的过程!”
　　“这句话怎么讲？”王思博不解的问道。
　　“你想想，小时候玩捉迷藏，躲的人即开心又担心，怕被人捉住，而捉人的这方，又气又恼，又焦急又期待，反正那滋味不好形容，恨不得马上把对方从暗处给提溜出来方才解恨，两方的心态都很复杂，可正是有了这种情绪，到最后不论那一方获胜都从游戏中得所到快乐。”老赵回味的笑笑，说：“谈恋爱跟这差不多，有时候明知道对方心里有我，可是还是忍不住去试探，有时候明知道吵架伤感情还是忍不住去吵，一切的一切，我觉得都是出于害怕，怕不知不觉中对方心里没了自己的存在，只有通过不停的争吵，才能不停的确认自己在对方心中的位置。”
　　王思博震惊的看着他，因为从他嘴里说出如此让人感悟的话，是自己始料不及的，联想起与刘敏之间面临的窘境，他禁不住问道：“如果、如果在明知道对方爱上了自己，而自己还自私的不顾对方痛苦的将他推开，又该如何？是不是自己做错了？”
　　“爱情这事没有对和错，只要你心里有她，她心里有你就行了。说句不好听的，夫妻俩打架吵架，就算知道自己不占理，可是脾气来了哪儿顾得了那么多，先打了吵了再说，等气消了解释开了，可能感情更胜以前，因为只有在乎对方才会做出违背思想的事情。不过，打架吵架这事儿也要看时机，如果隔三差五的来一场事儿，再好的感情也经不起折腾，迟早会因为厌倦选择逃避。”
　　一番说话的王思博茅塞顿开，正如他说的那来，其实自己并不想伤害刘敏，而是自己不敢确定是不是真的得到了他的爱，因而不断的来逼他，让自己痛到极点，从而让痛苦来证实自己已经真正得到了刘敏的爱。
　　明天又要上班，所以只能写到这里，更新可能要在明天晚上，至于这章能不能表明王的心境我不好表态，因为这几天各种声音都有，迫于无奈，只得按自己的步子走下去了。呵呵，谢谢大家，只有不断的质疑才能将爱的真谛揣摸清楚，欢迎大家继续送上不同的意见。


☆、第四十六章

　　王思博细细品味着老赵讲的话，心中禁不住懊悔不已，固然自己想得到刘敏的爱，但是对于他来讲，爱的第一步真的是很难迈出，可就当迈出突破感情的步伐时，却因为自己一再的矜持和任性，又将彼此推到痛苦的边缘。
　　口袋中手机响起，王思博掏出一看，和老赵攀谈这一段时间内，刘敏先后发来六条信息。
　　“思博，在哪儿？”
　　“思博，吃饭了没有？快回来!”
　　“思博，太晚了，别让我担心!”
　　“思博，我很担心，收到短信回复一下好不好？让我知道你现在安全。”
　　“思博，可能你还不想原谅我，想一个人静静，我在家等你，不管你多晚回来我都等着你，只有你平安到家后，我这颗牵挂的心才能放下。”
　　“思博，这是最后一个短信，如果现在是老天爷对我错误行为的惩罚我认了，如果因为我的无心之过让你痛苦希望你能原谅我，可是我真的不想伤害你，更不愿因为我让你一人在黑夜中孤独徘徊，假如时光可以倒流，我情愿用自己的生命作为交换的筹码，回到过去，回到让你痛苦的那一刻，我要把所有错误的举动全部的修正过来，从而和你快乐的在一起!”
　　王思博默默的读着，一遍，两遍，三遍，直到他眼角湿润，直到他眼眶噙不住泪水随着脸颊流淌下来。
　　老赵坐在对面，会心一笑，善意的劝道：“误会迟早要去面对，逃避更不是解决问题的办法，时间很晚了，别让人担心，还是回去吧!”
　　王思博感激的望了他一眼，哽咽的说道：“谢谢你!”
　　老赵摇摇头，淡淡的笑道：“人都有年轻的时候，现在回想过去，其实感情这事儿一帆风顺故然是好，坎坎坷坷或许会走的更远。”
　　归心似箭，从老赵处离开后，王思博心中波澜起伏，伴着入腹的白酒，让他难以自制。他不停的掏出手机，一次又一次的翻开刘敏发来的短信，读着想着许诺着：“刘哥，是我对不起你，我错了，我保证以后绝对不会再犯同样的错误，如果前期因为我的矜持和执着伤害到你，那么接下来的日子我会用十倍、百倍的爱来弥补!”
　　出租车快速的行驶着，眼瞅着离家越来越近，这时，腹中酒气随着情绪的剧烈波动渐渐的发挥出它的威力，王思博忽然觉得车厢里好闷，打开车窗，窗外急骤的夜风吹到脸上，人顿时感觉舒爽，可是脑袋却变的越发晕眩。强撑着坐车来到楼下，刚付完钱，忍不住嗓子发痒，就要呕吐，连忙蹲下身子，使劲呼吸几口，勉强站起来，抬头望着家里灯光明亮，心中一喜，神志忽又恍惚，眼睛禁不住的闭了一下，等再次睁开时，眼前竟是一片漆黑。
　　这下可把他吓了一跳，尽管头痛的厉害，可他依然不由自主的睁大眼睛四处打量。
　　黑暗中自己躺在床上，身上盖着棉被，棉被上散发出熟悉的味道。对着床放着一排熟悉的衣柜。
　　“难道自己在家里？”他迟疑着伸出手臂去开灯，果然不错，开关一摸即着。
　　灯光划破黑暗，王思博诧异着往身边一瞅，床的另一边竟然还睡着一个人，因为他背对着，明知家里除了刘敏就不会再有别人，可心底依旧不敢十分确定，悄悄的挪动身体靠近一看，果真是他，慌张着忙翻过身子，快速将灯给关上了。
　　躲在被窝里只觉得耳朵里全是自己砰砰的心跳声，王思博窘迫的想着：“出什么事了？怎么回事？刚刚明明还在楼下，怎么一眨眼的功夫就睡到床上了，而且刘敏他还睡在旁边，莫非是醉酒后自己做出见不得人的事来了？”念头一闪而过，他不由得脸上发烫，急忙浑身上下一摸，内衣还穿着好好的，看来没有发生什么让人难堪的事情，但是从楼下头晕眩之后发生的所有事情统统记不清一点儿了。
　　刚刚的动静并没将刘敏从睡梦中惊醒，听着枕头边他那悠长恬静的呼吸声，王思博躲在被子里动也不敢动弹一下，虽然想不起中间发生的事情，可是刘敏不会无缘无故的睡在自己旁边，难不成醉酒后自己会控制不住情欲投怀送抱?不可能！如果真是那样，身上必定不会穿着的整整齐齐。难道是刘敏不放心自己醉后一个人睡想陪着照顾自己？根据他的习性，这样做也不奇怪。可是不论怎样，他睡在旁边事实存在，依此推断自己回来后必定借着酒劲又和他产生了一段让自己压根都回忆不起来的事情，至于内容是什么，他真是绞尽脑汁也记不起来。
　　刘敏将盖在身上的棉被拢的很高，正当王思博忐忑不安时，睡梦中他突然翻了个身，身子压的床垫吱吱作响，王思博觉得从他鼻孔里呼出的热气透过蒙着脑袋的棉被直直的喷到自己脸上，心情越发慌张，又不敢做出大的举动怕将他吵醒，只得小心翼翼的藏在被子里面，将身子翻转，背对着他，并蜷起双腿，胳膊紧紧抱着，不让自己颤抖的身体制造出任何动静来。
　　看了书评，按照个别朋友的意见对前一章中存在问题进行了修改，主要是将最后一段给删掉了。昨天没能更新，觉得挺对不起支持我的朋友，不过，想来大家不会怪我的，呵呵！脸皮挺厚，自已觉得都有点不好意思了。


☆、第四十七章

　　虽然他尽可能的保持镇定不想吵醒刘敏，可是刘敏仍旧被他身体持续不断颤动给闹醒了，躲在被子里，王思博感到床面轻微的往下凹去，隔着被子刘敏轻轻的拍打着，小声叫道：“思博，思博!”
　　王思博不敢吭声，这时被子角缓缓的掀开，他怕刘敏觉察到自己神志清醒，当昏黄的灯光泻进被子里的那一瞬间，立刻把眼睛紧紧闭住。
　　“思博。”刘敏温柔的声音在耳畔低沉的呼唤着，王思博感觉到他正注视着自己，心中越发慌张。
　　“思博。”见他身体不停的发抖，刘敏轻轻的拍拍他的脸。
　　这下王思博不好再装没听到，眯着眼睛，假装刚被吵醒，含糊不清的问道：“谁？”
　　“是我。”刘敏轻声的回道。
　　“刘哥？你、你怎么睡在这里？”王思博不想让他起疑，故意问道。
　　灯光下，刘敏脸色一红，随即恢复正常，关切的说道：“见你喝醉了，放心不下所以就睡在边上，晚上好有个照应。”
　　“哦。”王思博歉意的说：“给你添麻烦了!”
　　“没事!”刘敏笑着说：“刚才看你身上抖的厉害，是不是不舒服？”
　　王思博心虚的说：“头有点疼，口干!”
　　“要不要喝水？”刘敏被子掀开，迅速从床上爬起来，说：“你等会儿，我这就给你倒!”
　　“不，不用了!”王思博撑起身子，要去拦他。
　　刘敏朝他微微一笑，道：“别起来!”跟着快步的走出屋子。
　　此时已是深夜，屋里屋外一片寂静，刘敏踏踏的脚步声在客厅里快速的移动着，不一会儿功夫，他端着一杯水回到卧室，坐到王思博睡觉的这边床沿上，将杯子递过去，说：“冲了杯白糖水，解解酒气。”
　　王思博接过杯子，动情的说道：“谢谢!”
　　看着他，刘敏喃喃的说道：“做这些算什么？只要你不再生我的气就可以了。”
　　王思博听到这话，心情骤然激荡，手中杯子一晃，险此把里面的水给洒出来了。
　　刘敏急忙伸出手托住杯子底，说：“小心!”
　　他温暖的掌心紧紧贴着王思博的手，王思博顿时觉得控制不住激动的情绪，哽咽着说：“刘哥，对不起!”
　　刘敏打断他说道：“先把糖水喝了，有什么话以后有的是时间可以说。”
　　王思博手不停的抖着，加上醉酒后手臂麻木无力，根本把杯子喂不到嘴边。
　　刘敏见状，小声的取笑道：“本来酒量就不大，这下可好，逞强喝醉现在连水都喝不到!”接着挪动身子靠近王思博，伸直胳膊，手托着把水杯送到王思博嘴边。
　　水中搅拌着白糖，十分甘甜，可是王思博觉得，此刻刘敏贴心的呵护比这糖水还要甜上许多倍。
　　喝了几口，王思博摇摇头示意够了，刘敏这才将杯子拿开。
　　虽然伺候他喝水时间不长，可是秋夜里气温还是很低，王思博见刘敏穿着薄薄的内衣坐在床边身体有些发擞，连忙说：“我没事了，你快点上床吧!”
　　刘敏笑着将杯子放好，迅速的钻进被窝里，说：“看来天真是冷了。”
　　他要关灯，王思博阻止说：“别关!”
　　奇怪的瞄了他一眼，刘敏劝道：“还是早点睡吧!”
　　“不!”王思博任性的说：“灯开着!”
　　“随你!”刘敏身子一斜，背对着他倒在了床上。
　　盯着他后脑勺，王思博轻声说道：“别对着我睡。”
　　刘敏没听清楚，低声问道：“什么？”
　　王思博又重复了遍。
　　刘敏转过身子，脸对着他，取笑说：“喝醉了长本事啦，连别人怎么睡都要管？”
　　“不是!”王思博侧着身体望着他，低声的问道：“哥!”
　　“嗯？”刘敏也侧着身体望着他。
　　“以后我只叫你哥，好不好？”盯着他迷人的眼眸，王思博问道。
　　“你喜欢叫什么都行!”
　　“不是叫你刘哥，只叫哥!”王思博又认真的说了一遍。
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有!谁都能叫你刘哥，可是哥只允许我一个人叫!”
　　刘敏怔怔的望着他，一时间呆住了。
　　四目相对，爱的火苗在彼此眼中熊熊燃起，或许误会让两人苦不堪言，但风雨过后，绚丽的彩虹宛若一座桥梁将两个人的心紧紧的连在一起。
　　今天不知为什么，总是无精打采的，一直捱到九点多才有几分活力，唉!


☆、第四十八章

　　两人就这么傻傻的对视着，谁要没有主动开口讲话，因为从对方的眼中他们读懂一切，言语的表述在此时此刻已显的苍白无力，唯有一声不吭，用最温柔和最真挚的目光，接纳着和给予着隐藏内心深处很久的这份浓浓的爱意。
　　墙上的壁灯散发出迷人的光线，不明不暗，将各自的脸庞勾勒的异常生动，王思博目不转睛的盯着刘敏，看着他那胖呼呼的脸，看着他柔和的嘴唇，看着他迷人的眼眸，不禁痴了。隔了许久，他伸出胳膊，手掌贴到刘敏脸颊上，轻轻的抚摸着。
　　刘敏眼神含笑，问道：“怎么了？”
　　王思博低声的说：“我不敢确定。”
　　“确定什么？”刘敏感到有此意外，奇怪的问道。
　　“不敢确定眼前这一切是不是真的！”
　　“傻瓜！”刘敏感动的笑道，他从被子里探出胳膊，伸到脸部王思博抚摸他的位置，然后抓住他贴在上面的手掌，说：“这不，热呼呼的脸。”
　　“很热，很烫，很温暖，越是这样的真实，我越是不敢确定，我怕是梦，因为不止一次的在梦中我这样抚摸着你，可是就当我满怀喜悦时，梦醒了。”
　　一时间，刘敏心如潮涌百感交集，他使劲压着王思博的手掌重重的在自己脸上搓动，口中不停的说道：“是真的，你感觉到没有？你感觉到没有？”
　　王思博怕弄痛他，急忙之中就想把手抽回去，可是刘敏捏的好紧，根本没法从他手中挣脱，只得攥紧五指，心疼的自责道：“都是我不好，又惹到你生气。”
　　“生气？我怎么可能生气？我高兴我雀跃还来不及，哪里有理由生气？”刘敏动情的说道：“思博，我不怕痛，虽然之前我们之间存在误会，虽然之前我们之前怕对方接受不了而一再隐藏住各自真实的情感，可是现在，既然决定摒弃世俗的成见，决定在一起，那么让你真实的感觉到我的存在，我的爱，这一点点的痛又算得了什么呢？”
　　王思博望着他，幸福的泪水沿着眼角悄悄的滑落。
　　见他流泪，刘敏抬起身子，把头靠了过来。
　　王思博看他伸头的同时竟然撅起了嘴唇，以为他克制不住又想和自己发生激情，一时间心慌意乱，胸口绲穆叶，连忙羞涩的闭上眼睛。
　　谁知，刘敏这一吻只是印在眼角，正诧异中耳畔传来刘敏深情的声音：“思博，我发誓，从今住后再不让你掉一滴眼泪，我要用我全部的爱来保护你。”
　　一切来的太快，让王思博还来不及适应，就已被他炽热的爱意给融化了，他捧着刘敏的脸，送去自己最热情的吻，双唇相交吸吮舌尖缠绕，让彼此难以呼吸，不能呼吸，仿佛只有将对方的体内一切的热情统统掠夺过来，方才可以平复内心深处对爱的饥渴。
　　这一吻十分的悠长，当激情过后，两人都禁不住气喘嘘嘘，靠在床头，王思博突然忆起刚刚心头闪过的一丝不适，“为什么？”他问自己，一直以来，不管与刘敏之间关系如何暧昧，可是心底始终还是把他当作非同志来看待，并一再告诫自己如果真想和他在一起就要给他时间，让他慢慢的适应和接受这非同一般的爱情。尽管今天两人的话都已挑明，可是此时此刻他表现完全出乎自己的意料，他赤裸裸的表白，完全不像从一个非同志身份人嘴里所讲出来的，特别是最后几话，细细品味，根本就是许诺，是对自己的承诺，是决定从今以后与己相厮相守的誓言，虽然自己很感动很幸福，却又有些疑惑，“难不成醉的时候真的发生过让他痛下决心的事情了吗？”
　　带着疑问，王思博小心的问道：“哥！我昨天晚上是怎么回来的？”
　　刘敏看着他，神情正常的回道：“你自己走进屋的。”
　　王思博哦了一声，接着问道：“后来呢？”
　　“后来？后来你往床上一倒就呼呼大睡了！”饶是刘敏极力掩饰，可从他躲闪的目光中，王思博细心的捕捉到一丝漏洞。
　　“真的吗？”王思博故意问道。
　　“真的!”刘敏显然有些底气不足，心虚的回道。
　　“骗人!”
　　“不骗!”
　　“还不承认？”王思博大叫一声，猛的掀开被子，身子一翻，一下子骑到刘敏腿上。
　　没有提防，刘敏被他压个正着，急忙中撑起上半身，被子里圆圆的肚子向上一挺，王思博的屁股不由自主的往下面溜去，等稳住，屁股正巧坐到刘敏双腿之间。
　　二人脸色同时一红，纷纷尴尬的别过脸不敢正视对方。过了一会儿，王思博轻声说道：“压痛了吧!”
　　“没有!”刘敏低声回道。
　　这时，隔着棉被王思博感觉到身下似有一个东西不停的在顶着屁股，不用猜是何物，他心里明白，神态虽然窘迫，却又故意的在上面蹭来蹭去。
　　他在上面折腾，刘敏越发难堪，想将身体挪开，无奈被王思博压得死死动弹不得，只得低声救饶道：“思博，别闹!”
　　“我没闹呀!”王思博心里偷笑，否认的同时依然不忘把屁股使劲的往下挤压。
　　刘敏被他压的哎哟的惨叫一声，试图将腿劈开，王思博早已提防他有这一手，屈跪着的双腿跟着住内一夹，让他根本分开不得。
　　刘敏有些发怒，王思博看他脸色不好，迅速笑道：“刚刚还说爱我，才过几分钟又想对我发火？”
　　他这么一说，刘敏倒真的是不好发脾气了，可眼瞅着王思博坐在自己腿当中摇来晃去洋洋自得的模样，明显的是看自己出洋相，心中一横，不再反抗，直起上身，伸出胳膊将他腰部牢牢箍住。
　　他突然镇定下来，反倒是让王思博心底有些发毛，他惊慌的问道：“你干嘛？”
　　刘敏贴近脸，装出一副色迷迷的样子，笑道：“你不是喜欢这样吗？”紧接着屁股往上一顶，王思博顿时觉得整个人被他圆滚滚的大肚子给冲了起来，而且被子里隐藏着的那个东西越发的强劲。
　　“还想还手？”王思博佯怒道，伸出五指就往刘敏胳肢窝里挠去。不曾想手还没伸到地方，刘敏已经忍不住笑出声来，他惶恐的说道：“别，别，我最怕这个啦!”
　　好不容易找到他的软肋，王思博怎肯就此罢手，他左右开弓，两只手一起朝刘敏胳肢窝里挺进，刘敏害怕的从他身上将胳膊松开，紧紧抱着自己胸脯，来回躲闪着，死活不让对方接触到自己。
　　两人嘻闹着，忽然刘敏神色一正，低声的说道：“嘘……”
　　王思博不明原由停住手，抓住时机，刘敏抬起他的腿使劲往床里一丢，顿时将他掀个人仰马翻。
　　王思博不服气，扑身又上，刘敏一把将他抱住，低声求饶道：“好了，别闹啦！夜深人静的被旁人听到还以为这屋里住着两个神经病呢！”
　　王思博不甘的威胁道：“不让我闹也行，告诉我昨天晚上到底发生了什么事儿！”
　　“好好，只要你不闹，想听什么都行！”刘敏满口答应下来：“不过，在我讲之前你得进自己的被窝里，这样我才放心！”
　　王思博笑着瞪了他一眼，无意中目光扫过腰部，回想起刚刚屁股下面的动静，禁不住脸上发烫，迅速的钻进被子，说：“快讲！”
　　刘敏笑嘻嘻的盯着他，问道：“讲什么？”
　　“你敢捉弄我？”
　　不等他起身，刘敏飞快的将灯给熄灭了。
　　黑暗中，王思博说道：“别以为灯关上就拿你没办法，又不是不能开。”
　　“思博！”旁边传来刘敏低沉的声音，腔调中不带任何嘻哈的情绪。
　　“干嘛？”
　　“不是我不对你说，只是觉得以后的日子还长，所有话一天都讲完了明天又干什么呢？”
　　“可你明明答应要告诉我的！”
　　|“我知道，明天，等明天晚上我一定告诉你，就算暂且给我留下一个快乐的话题，好不好?”
　　王思博心中一软，说道：“说话算数！”
　　“算数！”听他答应，刘敏语气变的有些轻松，说：“谢谢你！”
　　“哥，你爱不爱我？”王思博问道。
　　“当然!”刘敏感到有些意外，反问道：“你还在怀疑什么？”
　　“没有怀疑，只是觉得如果爱我就不要说谢我，因为如你所持有的想法一样，为你付出，我愿意！”王思博毅然的说道。
　　屋里安静下来，过了很久，刘敏这才说道：“我相信！”
　　昨天写的有些短，今天有所改进，如果朋友还是嫌短，那我可真没办法了。
　　其实故事一开始很好写，越到最后越困难描述，因为很多东西，特别是感情，每个阶段都有不同的特点，很难把握，以至于每一章的开头几句，我都要花费很长的时间构思，主要目的还是想把前后两章自然连贯一起。
　　最后，依如惯例，问下大家这章存在什么问题，如果有请指出来，看能不能修改过来。


☆、第四十九章

　　嘴角残留着深情一吻的余味，黑暗中看不清刘敏的脸，可是从他平静的呼吸声中，王思博知道他累了，他睡了，尽管心里非常想再和他聊下去，却又不忍打扰他，只有对着他的方向默默的注视，将这份浓浓的幸福感发醇，让它久久的包裹着自己，让自己沉浸其中慢慢的睡去。
　　这感觉一直蔓延到第二天清晨还没有褪去，刘敏起的很早，他怕把王思博吵醒，所以起床穿衣的动作都异常轻微，饶是如此，当他刚刚打开卧室房门的那一刹那，王思博睡眼惺忪的问道：“起这么早干嘛？”
　　刘敏站在门口轻声说道：“你再睡会！”
　　“几点了？”
　　“还早！我出去买些早点！”
　　王思博随口哦了一声，调过身子又睡下了。
　　清晨时分的睡意总是格外的香甜，感觉还不到一分钟，迷迷糊糊中就听到刘敏在催促自己起床，王思博揉了揉眼睛，慵懒的问道：“这么快就回来了？”
　　“快？我出去半个多小时了，现在7点半，快起来，别老是赖到床上。”刘敏轻轻的拍了拍他屁股。
　　“干嘛？”王思博腾了一下坐起身，叫道：“谋杀亲夫呀！”
　　“谋你个鬼！”刘敏笑骂道：“再不起我掀被子了！”
　　“换个新鲜的说法好不？每次都拿一个腔调唬人，听的耳朵都生茧了！”王思博斜着眼，一脸怪笑的数落他说：“来来，今天不给我掀，你就不是……”
　　“不是什么？”
　　“不是个男人！”
　　“好小子，看样子你是欠抽。”刘敏笑呵呵的骂道，抓起被子角一用力就将整个棉被给掀开了。
　　王思博没料到他说动手就动手，本来早上身体反应就大，这不经意间，两腿之间高耸之物毫无保留的全部暴露出来，事已至此，他索性大方，大叉着腿，浑然不知似的叫道：“来，你来，我还真跟你对上了！”
　　身上穿的本来就少，薄薄的内裤早已是包裹不住满满的命根，这时又经他刻意的卖弄愈发的引人注目，似要挣脱束缚呈现在刘敏面前。
　　刘敏见状，脸上一红，不由的害起臊来，嘴上骂道：“没个正经！”
　　王思博窃笑道：“又不是我自愿的，你急切的想看也只能随你啦！”
　　“呸！谁要看你这玩意！”刘敏慌里慌张的逃了出去。
　　“呵呵，敢s不敢看，你这人脾气倒真是很特别！”王思博取笑道。
　　闹归闹，早上时间短暂，还是耽误不得，王思博迅速的穿好上衣，长裤套到一半，这才发现腿间依旧张牙舞爪，禁不住低头骂道：“该露的时候你不露，不是时候你又冒出来逞强！”
　　“跟谁说话呢？”刘敏的声音从客厅里传过来。
　　王思博脸上一热，随口说道：“跟老二在讲话，你听不听？”
　　刘敏没有回应，显然是听懂了他的意思。
　　吃饭时候，刘敏一直压低着头不敢正视坐在对面的王思博，王思博觉得有趣，正要取笑他几句，忽然想到自己心里担忧的事情，说道：“哥，昨天……”
　　“还提！”刘敏急忙打断他。
　　“我话又没话完你紧张什么劲呀！”
　　“不让你提，你总的动不动就往上扯，烦不烦！”
　　“嘿！我说你倒真是奇怪了，又没听完怎么知道我接下来要说此什么？”
　　“屁股一撅就知道你拉什么屎！”
　　“我就不服气，说来听听！”
　　“去！尽是无聊的东西！”刘敏别过头说道。
　　王思博自然明白他心中所想，故意说道：“无聊？什么无聊啦？你还真是武断！”
　　“好好！不跟你争，反正我不想听，你也别说！”
　　“为什么我不能说？真是奇怪了，我现在非说不可！”
　　“好好！你说，你说。”屁股一抬，刘敏就要避走。
　　“别走！只要你敢动一下，我就和你没完！”王思博威胁说。
　　无奈之中，刘敏只得拿眼狠狠的瞪了他一下。
　　“其实呢这事我也不想提，只不过，我这浑身下上能看的不能看你都看过了，能摸的不能摸的你也摸过了……”王思博故意用舒缓的口气慢慢的说道。
　　“停！停！”
　　“再怎么说截止到目前为止，咱们之间有一腿儿的这个事实已经客观存在。”
　　“什么叫有一腿？越说越离谱。”
　　王思博全当没听到，继续说：“你也算是我的人了。”
　　刘敏被他气的七窍生烟，眼皮子连连翻动，如果目光能堵住他的嘴巴，那么王思博嘴里早就被塞得满满的。
　　“所以呢，你的事就是我的事。”王思博神情一变，严肃的问道：“事怎么办？”
　　“什么怎么办？”刘敏被他唬得发愣。
　　“说了半天你还没听明白！就是那事儿呀？”
　　“什么事儿？你别一惊一乍的让人心里发毛！”
　　“哎呀！怎还不明白呢？”王思博倒像似被刘敏逼急了，不耐烦的说道：“就是昨天给你提的关于严局长的事情呀！”
　　“你存心在调戏我！”刘敏长松口气，骂道。
　　“戏弄你？我如何敢呢？”王思博笑道：“怪只怪你想的太多。”
　　“你……”刘敏气的直嘟嘴。
　　“好啦！”王思博语气一转，认真的问道：“言归正传，严局长的事儿你如何处理？”
　　“能怎么处理？”刘敏没好气的回道。
　　“难道就不闻不问，任由他肆意妄为胡乱来吗？”
　　“就算他乱来我也没办法。”
　　“你不是局长吗？管他还管不住？”
　　“局长好大个官？终究也得归人管。如果上面领导真的决定让我退下来，就算磨破嘴皮子也扭转不了局势。”
　　“难道你就不会跟别人似的走走门道托托关系？你别告诉我，当了十几年局长你连这一点人脉都没有吧！”
　　“皇上不急太监急，我都不操心，你瞎忙活什么？”刘敏笑他，说：“是不是认为我这个局长不当了，就在你心里没吸引力啦？”
　　“是，没了局长帽子，要你这个糟老头子有什么用？”王思博看他一副悠闲的样子，气呼呼的说：“算了，你的事我还是少管，免得被人说成狗拿耗子多管闲事，背负势利的恶名！”
　　刘敏笑嘻嘻的盯着他，过了一会儿，低声问道：“思博，在你心里，到底是我的官位重要，还是我这个人重要呢？”
　　“费话，当然是人重要了！”王思博白了他一眼快速的回道。
　　“既然是这样，当不当这个官你又何必生气呢？”
　　“岂止是生气，我是愤怒，是不甘，是惋惜，是替你不值！”王思博狠狠的说道：“凭什么让他们揪住你离婚的小辫子四处造谣，凭什么拿着你的痛楚当作他们的垫脚石，凭什么让你在失去了家庭之后又将要失去事业？我恨他们！”
　　“好！”刘敏猛的将桌子一拍，喝道。
　　“发神经啊！”王思博吓的一跳，诧异的说道。
　　“冲着你这番话，我也要和他们斗上一斗！”刘敏毅然的说道。
　　“你、你有办法？”王思博狐疑的问道。
　　“我又不是吃干饭长大的，再说，他有他的门儿，我有我的道儿，老严这人的德性我又不是不了解，他的一举一动我早已掌握的一清二楚，只是时机未到没有揭穿他而矣，你放心，在这场为声誉，为自尊的战役中，我有十足的把握会赢得胜利。”
　　“真的？”
　　“你不信我？我可是王思博看上的男人，如果不拿出此本事来，岂不是要被他看低了？”刘敏笑咪咪的盯着他的眼睛说道。
　　王思博心头一阵甜蜜，转念一想，马上意识到其中古怪，问道：“刚刚做出来的无能为力，是不是故意装给我看的？”
　　刘敏被他认破，心虚的笑了起来。
　　“你、你好可恶！”
　　“只许州官放火不许百姓点灯，自己可恶的时候都忘了！”刘敏压着头低声笑道。
　　“你躲着下面嘀咕什么？”
　　“我说当你的人还真是难！”
　　彼此目光碰撞到一起，迅速的避开，刘敏尴尬的干咳着，而王思博则是扎着头再也不敢看他。
　　期待着夜晚到来，不为别的，因为我知道我又可以将心中爱的故事继续下去。


☆、第五十章

　　早上工作到一半，李峰偷偷摸摸的从外边溜进来，见他神色诡异，王思博笑问道：“怎么了？”
　　李峰欲言又止，表现的非常为难。
　　王思博站起身，把他拉到沙发上坐好，问道：“脸色这么难看，出什么事啦？”
　　李峰犹豫了一会儿，小声的说：“王哥，问你件事儿!”
　　“什么事儿？说!”
　　“刘局长现在是不是住在你家里？”
　　王思博诧异的望着他，问道：“你听谁说的？”
　　“别管是谁，你只管回答是或不是。”
　　事出有因，王思博迟疑了一下，决定不再隐瞒，点头称是。
　　他话音将落，李峰马上接过话说：“我本来不信，真想不到这事会是真的!”
　　王思博淡淡的笑道：“刘局长他现在居无定所，暂时借住在我哪儿，有问题吗？”
　　“没，没什么问题。”李峰讪讪的回道。
　　王思博明白他言不由衷，继续问道：“是不是听到关于我不好的流言吗？”
　　李峰点点头。
　　王思博假装若无其事的说：“内容是什么？讲出来我也欣赏欣赏。”
　　李峰惊诧的望着他，说：“你不生气？”
　　“为什么要生气？这个单位又不是第一次传出谣言，只不过这次的主角竟然是我，所以我很好奇。”
　　“你确定想知道？”李峰还是有些犹豫。
　　王思博拍拍他的肩膀，温和的说道：“没关系。”
　　“其实不光是我，现在全单位的人差不多都知晓了，众说纷纭各种版本都有，其中议论最多的还是……”李峰小心的瞄了他一眼，看他神态还算自然，这才继续说道：“说王哥你为巴结领导，连这招都用得出来。”
　　“恐怕说的没这么委婉吧！”王思博鄙夷的笑道。
　　“反正，不论别人怎么议论，我个人觉得王哥挺仗义，够朋友！”李峰诚肯的赞道。
　　“谢谢你！”王思博感动的回道。
　　“不过，我觉得在这非常关头王哥你还是不要一味的讲义气，免得引火上身，自找麻烦！”
　　王思博明白他所指何意，不知怎样解释，只能默不吭声。
　　李峰会错意，以为他听不懂，继续说道：“现在刘局面临的局势不大乐观，私底大家都传言严局长和他斗的厉害，而且到目前为止严局长似乎占了上风，审时度势，既然现在有利形势全倾向于严局长，所以我劝你还是尽早和刘局划清界限的好。”
　　“怎么划清？你教教我！”王思博有此恼火。
　　“王哥，你别生气！”李峰看他脸色突变，急忙说道。
　　“李峰，我不生你的气，我要谢谢你，因为就在别人对我唯恐避之不及的时候，你还能过来对我说出掏心窝子的话，这让我真的很感动。”
　　“王哥，还不是平时你对我多有照顾，我呢又没别的本事，只能将听到耳朵中的消息传给你。”
　　“李峰，今天你能为这事儿专程跑过来告诉我，我已经是非常感动！将心比心，难道我就不能用同样的态度对待刘局吗？是，我承认现在跟刘局走的很久，可这样做纯粹是出于对他悲痛经历的怜悯和同情，对他往日在工作中给我无微不至帮助的报答。现在他遇到难处，我岂能昧着良心坐视不理？我伸手帮一把难道有错吗？咱们平时走在大街上遇到乞丐也会禁不住同情给丢上几块钱，更何况是曾在一个战壕中战斗过的伙伴呢？我真搞不明白，现在有些人为什么总爱落井下石，硬把人一步一步往绝路上逼，难道他们的心都是石头做的吗？都这么的冰冷吗？”尽管前半截王思博说的言不由衷，可是后面部分的的确确将他心中的愤怒毫无保留的给宣泄出来。
　　李峰没料到他会如此激动，一时间吱吱唔唔的难以应答。
　　这时，楼道中传来一阵急促的脚步声，李峰心虚的往门口瞅了一眼。
　　王思博知道他怕被人看到，苦涩的说：“没事你走吧！免得被人瞧见！”
　　李峰站起身，歉疚的说：“王哥，那我先走了。”
　　王思博摆摆手，李峰扎着头飞快的从屋里窜了出去。
　　看着他匆匆的背影，王思博顿时感到全身乏力，情不自禁的往后一仰，整个人瘫软的靠在沙发上了。
　　桌上电话响起，他极不情愿的站起来，话筒刚贴到耳朵边，严局长那阴沉的声音从电话线的另一端传了过来。
　　“小王，有件事要麻烦你一下！”
　　“严局长客气，有什么事情你尽管吩咐。”
　　“是这样的，刚刚接到省局通知，要求让我们将有关整顿行业作风的报告给呈上去。本来这事应该由我亲自去办，可是一时半会儿又走不开，所以只有辛苦你跑一趟，把报告给送过去啦！”
　　“通过电子信箱报上去不行吗？或者发个传真也可以呀！”
　　“小王，你心里也清楚，本来相对于整个省，我们地区行业作风就存在严重的不足，如果再不在行动上拿出诚意，怕年底考核的时候很难达标，届时不光是我们单位脸上无光，就连党委政府领导面前也不好交差！所以我们不能因小失大，不能因怕跑路而造成省局领导对我们单位乃至我们整个地区产生新的想法。”
　　“这样啊!好的，一切按照严局长的指示办，不知道什么时候出发？”
　　“现在！”
　　“现在？”
　　“明天是星期六，这份材料务必要在今天送到省局，车子我已经安排好了，报告也给了司机小李，你收拾一下，马上到楼下跟他汇合！”
　　“哦，那我现在就开始收拾桌子，等会儿就下去找他。”
　　“速度快点！”
　　挂掉电话，王思博心中憋了一肚子闷气，很显然这次出公差是严局长刻意安排来刁难自己，目前又不想得罪他，忍了半天，只能将这口恶气强咽进肚子里。
　　他掏出手机，拔通刘敏的号码，待他接通，立即换作愉快的口气说道：“哥，忙不？”
　　“不忙，有什么事儿？”
　　“我现在马上要去省局一趟，特地给你汇报一下。”
　　“去省局？我怎么不知道！谁安排的？”
　　“刚刚严局长通知说让我把咱们单位的行业作风整改报告给呈上去，明天又是星期六，所以想赶在今天把材料给送过去！”
　　“行业整改报告？发个邮件不就得了，何必派人送过去呢？”
　　“严局长交待说当前省局对我们地区行业作风问题本来意见就大，如果再不表现出整改的诚意，万一到年底考核不过关，怕不好给政府分管领导交差，所以……”
　　“乱弹琴！派人送个材料就能表明诚意啦！再说给领导交差也轮不到他！你等会儿，我这就把他叫过来，好好问问他这么安排到底是什么意思！”
　　听口气刘敏真的是发火了，王思博连忙劝道：“千万不要，你现在怒气冲冲的找他质问，不明摆着是我在背后挑拨吗？再说送个材料又不是很辛苦，我看还是不要节外生枝！”
　　刘敏沉吟的一阵，说：“也行，反正早晚新帐老帐要跟他一起算，只是委屈你啦！”
　　“不委屈！”王思博松了口气，说道。
　　“路上注意安全！叮嘱小李别开快啦！”刘敏关切的说道：“现在走怕晚上只能留宿了，身上钱带的够不够？不够上来拿，现在我这儿没人！”
　　“我有，足够了！”王思博怕再讲下去自己越发会恋恋不舍，急忙说道：“车还在楼下等着，没事我挂了！”
　　电话里面刘敏沉默了一会，说：“到了记着给我发个短信，以免牵挂！”
　　“好的！”王思博幸福的说道。
　　故事写到这儿，我想两人相处的环境可以会变的复杂起来，毕竟他们要面对的不光是彼此，还有现实生活中难以逃避的问题。


☆、第五十一章

　　省城的夜晚是繁华、喧嚣和美丽的，可是就在这光彩四溢的霓虹灯背后，却又隐藏着许多数不清的寂寞和孤独。
　　站在玻璃窗前，眺望远方，天际黑云压的很低，王思博的思绪宛如插上翅膀冲破了重重黑幕，一直飞回到刘敏的身边。
　　房间里，司机小李因为晚上饭局中多喝了两杯，一进屋便倒头大睡，因此除了他轻轻的呼噜声之外，整个房间显的异常安静。
　　王思博虽不胜酒力，却也碍着情面稍稍的喝了几小杯，饶是如此，此时他也被小李浓郁的睡意感染的快支撑不住了。
　　之前一到地头，王思博马上就给刘敏发了短信报平安，刘敏回信交待让他注意安全，并说晚上有应酬，等结束后再和他联络，因此，除过这个短信之外，王思博就再也没跟他联系过，眼看现在时间已过九点半，刘敏还没有联系自己，不由的得心如蚁爬，强忍着醉意，一直坚守着，站在窗口，等待他的消息。
　　“思博，睡了吗？”好不容易收到刘敏发来的每一条短信，王思博马上回道：“还没呢!回来这么晚，是不是又喝多了？”
　　“还好!”
　　“哥，以后别喝太多酒，对身体不好!”
　　“没事儿，你看哥什么时候醉过？”
　　“哥，我不想唠叨，我只希望你身体健健康康的。”
　　“我懂你的意思，你是怕我真的喝出什么毛病来，会后悔当初为何相中我这个糟老头子，是不是？”
　　“不准你胡说，哥一点都不老，在我心里你永远是最帅的小伙子。”
　　“小伙子？只要你不嫌弃我就阿弥陀佛谢天谢地啦!”
　　“哥，答应我，以后就当是为了我，不要再喝太多的酒了，行不行？”
　　“可以，不过你也得答应我一个条件!”
　　“什么条件？”
　　“你抽烟的习惯也要改一改。”
　　“一言为定!”
　　“一言为定！”
　　手指飞快的在按键上移动，王思博觉得仿佛此刻自己就坐在刘敏的身边，两个人面对面的叙说着。
　　王思博离开窗口，斜靠在床头，继续问道：“一个人在家会不会想我？”
　　“怎么会呢？一个人在家不知道有多安静自在，又不用被人捉弄，又不用被人当劳工使唤。”
　　“这么怕我在家？那我就不回去了!”
　　“不过，时不时有人在耳根子嚼嚼舌头也不错的，最起码知道自己有人疼，被人爱!”
　　王思博会心的一笑，回道：“时间不早了，你快点洗了去睡吧!”
　　“明天休息日，着急睡干嘛？”
　　“还不是怕你酒喝多了犯困？”
　　“思博，明天什么时候出发往回走？”
　　“不确定，这边天气不大好，怕明天下雨。”
　　“哦!”
　　隔了好一会儿，刘敏又发来短信：“思博，有一件事我想对你说，却又不知道怎么开口。”
　　“什么事？”王思博有些好奇。
　　“昨天晚上你不是一再追问之前我们之间到底发生什么事情了吗？我答应今天晚上告诉你的，可惜你又不在身边。”
　　“那就等我回去再讲不就行了。”
　　“其实当时我没告诉你实情，是我还没有把要说出来的话理清楚。”
　　“现在理清楚了吗？”
　　“是的，所以我要信守承诺把一切都告诉你。”
　　“回去说不一样？又不慌这一会儿!”
　　“不行!”
　　“好吧!”
　　“有点长，你要耐心等会儿。”
　　“知道了，我等你!”王思博边回复边嘀咕说：“什么事情这么复杂，非要做长篇大论不可？说等会儿，也不知道要多久，不如先去冲洗下。”
　　他手机往床上一撂，爬起身子到卫生间洗漱去了。约莫有二十分钟的样子，等他坐到床边拿起手机一看，竟有5个未读短信，忍不住笑道：“果然很长！”
　　擦干头发，继续斜倚着床头，打开第一条，几个数字映入眼帘。
　　一眼扫过，王思博惊诧的从床上坐了起来，原来这几个数字竟和网友方言的QQ号码一模一样。
　　“他怎么会知道这个号码？”带着疑问又翻开了第二条短信。
　　“思博，看到刚刚的号码是不是觉得很惊讶？是不是在想我怎么会知道这个号码？实话对你说，其实这个号码的主人是我，我就是方言！”
　　“哥是方言？”王思博又惊又喜，唯有一点让他纳闷的就是，他又是如何知道自己身份的呢？
　　“本来这个事情我应该亲口告诉你，不过，真是当着面怕又有些难为情，思前想后，还是用这种方式对你讲会更好些，也许我们之间的邂逅已被上天安排妥当，不同只是一直以来我都是用刘敏这个名字来面对你，而现在则是用方言身份来和你对话。”
　　“方言这个号码是我一年前申请的，而且认识人中到现在只有你一人知道，我用它的初衷，是想借助它和不相识的人在虚拟的网络世界中讨论人生讨论爱情，特别是婚姻状况遇到暗礁的这半年，我更是借助这个平台发泄愤恨。虽然我从没有在和你聊天时提到过自己的婚姻，那是因为一直以来我对你，或者说对你性的取向有所顾忌和蔑视，在我看来同志情压根就是道德沦丧品德败坏的人所追求的事物，可我一直以来为什么又没有和你切断聊系，这完全又是我出于对这类人怀着极大的好奇心，忍不住想通过你来了解同志之情真的就让人如此痴念，让人宁可遭受社会的歧视，让人可以舍弃亲情，也要进行下去？这是为什么，原因何在？让原来的我很诧异。”
　　刘敏是不是QQ的主人这章总算作了回答，为什么要安排到这个时间挑明，主要是想借助这点来进一步剖析他内心思想的变化，不过能不能阐述清楚，还请朋友们多提意见，
　　今天出去了一整天，回到家就开始写，现在快十二点，实在是熬不下去了，只能写到这里，等调整好情神状态，明天晚上继续更新！


☆、第五十二章

　　“可是随着与你交谈的深入，渐渐的原本固守的观念竟在不知不觉中有所改变，这一切的变化都要归功于你，是你率真的言谈和对爱情执着的态度感动着我，让我有机会站在新的角度来审视同志这个问题。虽然骨子里我仍旧排斥着，可却不似刚开始那样反感和厌恶了。”
　　“记得你曾对我说过这么一句话：‘如果不知不觉中我喜欢上你，你觉得咱们之间有没有可能？’当时我拒绝了你，可是这话拿到现在说，我会毫不犹豫的对你说：‘我愿意!’”
　　“我的婚姻走到了尽头，从而也让我对感情失去了信心，就在我心灰意冷痛不欲生之际，你的出现，用你最善良的关怀和最炽热的心让我恢复了对生活的热情。刚开始我只以为你是基于同事友情，可怜我所以帮我，但慢慢的我发觉，你的一举一动、一言一行都蕴藏着难以表述的含义，似乎在向我暗示。”
　　“当时我真的很震惊，却又不敢确定自己的感觉是否正确，毕竟我和你也一起共事了十几年时间，期间我一直都未察觉到你和别人存在什么不同之处，唯一一点就是还没结婚，可这个现象放到如今已不算得是让人费解的事情了，所以自我开导，或许是自己搞错了。”
　　“至于方言这个号码也在我离婚后就一直未用过，因为现实中的感情就让我伤痕累累，又哪来的心思管旁人的事情呢？”
　　“和你在一起的日子虽然短暂，却让我品尝到一种前所未有的滋味，你顽皮又善良的性格，是以前工作中我不能发现，发现后又深深喜爱，喜爱后又难以自拔的；你暧昧的举止是让我渴望看到，看到后又深深胆怯，胆怯后又无法逃避的；你温柔的捉弄是让我快乐，快乐后又烦恼，烦恼后又回味无穷的，总之，你的言行举止让我迷恋，让我冲动，让我不知所措。”
　　“这种滋味一直伴随着我在你家居住的时时刻刻，你知不知道，有时候半夜醒来，偶然间听到你上厕所从我房前经过传来的踏踏脚步声，我都会禁不住浑身发抖，因为我怕你会突然之间推门而入。”
　　“这种滋味让我痴迷让我陶醉，让我枯竭的情感之泉又开始喷涌出涓涓水流，我很迷惘和惧怕，一度认为是不是自己产生了幻觉，因为和你在一起的日子里，除了言语和神情，你根本没有任何肢体上的欲望。如此一来，我倒怀疑起是不是自己出了问题。”
　　“带着一丝惊恐，我又重新登上的方言这个号，因为这个号码上结交了一个怀有同志情结的朋友，而这个朋友或许能解开我的心结。”
　　“那天你不在线，看到留言我越发心惊胆跳，因为你留言中讲述的朋友的遭遇和我如出一辙，当时我的第一反应就联想到QQ好友会不会是你，害怕的迅速下了线，心口缫徽舐姨。”
　　“当时我的心情很复杂，因为我实在搞不明白你真实的想法，如果你是同志，不可以在同住一屋的情况下对我没有行动，如果你不是同志，可为什么总喜欢有意或无意中流露出暖暖的爱意呢？所以我决定试探一下。”
　　“说到这里，我实在该向你恕罪，因为那天醉酒后的一切行径都是我装出来的，或许当时是有几分醉意，却还不至于醉到干出对你施暴的程度，所有的一切，都是我想通过这个方法来试探出你的真实身份。”
　　“你可以骂我卑鄙无耻，但是当时我还有另外一个打算，心想如果当时我们俩真的发生关系，我就可以借着醉酒的名义糊里糊涂的接受你的这份爱意，可以和你名正言顺的在一起。刚开始一切顺利，眼见我险恶的用心就要达成，关键时刻你竟能克制住激情将我推开，这个结果说实话完全出乎我意料之外，因为在我看来，同志之间除了肉体的需求至于感情只是逢场作戏而矣。当时我完全愣住了，我吓坏了，刹那间心中仅存的侥幸被你彻底给摧毁了，惊恐之余只能继续装醉，只能用这个方法来掩饰自己卑劣的行径。”
　　“在接下来的两天中我痛苦懊恼后悔不已，我觉得自己伤害了你，伤害了我们之间宝贵的友谊，我没脸见你，接着你在办公室对我一阵痛责，越发让我产生了极强的罪恶感，我想弥补，用什么来弥补？我竟鬼迷心窍的想到了钱。”
　　“你知不知道，当钱在我眼前从你手中散落，你的表现给我心灵造成了多么大的震撼吗？你用实际行动证明了，同志之爱竟然也可以如此纯洁，纯洁的让我无地自容，纯洁的让我原本心中残留的歧视根本找不到一寸躲藏的空间。”
　　“你知不知道，在你噙着眼泪离开家时的那一刻，我才真真切切体会到你在我心中是多么的重要。我很害怕，怕你从此不愿再见到我，怕我再没有机会和你一起共同享受快乐和幸福。”
　　“思博，我的话是不是嗦了？如果你怪也没办法，既然我已经决定要和你生活在一起了，所以想借着这个机会将之前窝在心底许久的一切猜疑、伤害、顾虑和迷惘完完整整的讲给你听，让你了解，伤害你并非我愿，因为这份爱实在让人难以抉择。”
　　“那晚不知道你喝了多少酒，进了家门，人就摇摇晃晃的往卧室走去，我坐在客厅里，见你对我熟视无睹，心如刀割，心想彼此缘份可能就此画上句号，看着你的背影，我无能为力，我只能呆坐在沙发中自我煎熬着，过了很久，以为你睡着了，我悄悄的走进你屋，想再乘你熟睡后偷偷的看看你，不料你竟然没睡，你坐在电脑前冷冷的问我干嘛，我无言以对，默默的坐在你身后，心中纵有千言万语却又无从开口。当时我想，完了，一切都完了，我无力的站起身，手搭在你肩膀上拍拍，准备就此离开，无意中竟然看到自己方言的号码在你好友名单里，立马问你是谁，你当时也很惊讶，反问我，我说自己就是方言，你愣住了，你不肯相信，我急于证明自己身份马上当着你面登上方言的号，那一刻，看着我，你哭了，你拼命的抱着我，叫嚷着，为什么？为什么老天要让自己受尽了折磨才揭开真相？让自己的心痛的无法再痛，让自己找不到任何的出口!也就在这一刻，我也作出了决定，决定了要和你在一起，一生一世和你共同的生活下去，因为你的爱让我无任何理由来拒绝！更何况我早已深深的爱上了你！”
　　这两章对于我来说真的很难写，因为刘敏情感上的变化实在不好把握，只希望这章送出后，别招来太多的批评，不过还请朋友们看过之后提出意见，最好指的详细点，我好改正，先谢了！


☆、第五十三章

　　此时王思博早已是泪流满面，读着手机中的文字，泣不成声。
　　“哥！”拔通电话，他立马叫道。
　　电话彼端传来刘敏温柔的声音：“不要生我气！”
　　“哥，我想你！”
　　“我也想你！”
　　“为什么不亲口告诉我？”
　　“思博，你爱我吗？”
　　问的王思博一愣，立马回道：“当然！”
　　“如果爱我，又何必又意这些呢？”
　　“哥，我不是刻意的要求这些，我只想亲耳听到你一句话！”
　　“什么话？”
　　“你爱我！”
　　“我爱你！”刘敏毫不犹豫的说道。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“能不能再说一遍？”
　　“我爱你!”
　　“哥……”
　　“干嘛？”
　　“以后你会不会后悔？”
　　“既然决定了，我不会后悔自己的选择。”
　　“哥，我怕!”
　　“怕什么？”
　　“我怕日子长了你会厌倦我!”
　　“傻瓜，对自己这么没自信？”
　　“不是没自信，因为这份幸福得来不易，所以它让我有了强烈的恐惧感，我怕有朝一日会失去它。”王思博冲着电话摇摇头，轻声说道。
　　“思博，对我来说，你的真情就是上天赏赐我的恩典，让我体会到不一样的关怀，让我的人生重新铺展开光明的未来，我不敢保证在物质生活上能给你带来多么大的享受，但是感情上我向你承诺，有生之年我一定会用我所有的爱来呵护你。”
　　“哥！”
　　“嗯？”
　　“我怕！”
　　“还怕什么？”
　　“如果别人察觉到我们之间的关系该怎么办？”
　　电话里刘敏沉默了一会儿，毅然说道：“不怕，天塌下来有哥替你扛着！”
　　“不要！”
　　“为什么？”
　　“因为我也爱你！”
　　王思博嘴唇贴在手机边低声细语着，旁边小李的呼噜声依旧是那么的绵长，忽高忽低忽轻忽重，在房间里唱响着，为王思博和刘敏之间爱的交流弹奏出刺耳却不失活力的乐章。
　　“房间里是谁？”刘敏问道。
　　“除了小李还能有谁？”王思博随口说道。
　　“咱们谈话不会被他听到吧！”
　　“不会！”王思博斜瞅了一眼，说道：“你从电话里都听到他打呼噜的声音，晚上喝多了，回来就睡啦！”
　　“哦！”刘敏说道：“思博，你别怪我小心，毕竟人总不能生活在美好的幻想之中，现实中该避讳的事情咱们还是小心应对才行，如此对你对我对我们之间这份来之不易的感情都有好处。”
　　“哥，我知道！”
　　“不早了，明天还要往回赶，睡吧！”
　　“不，我想听你的声音！”
　　“别孩子气，等你回来我对着你耳朵讲个不停，让你听个够！可现在，你真的要去睡觉了！”
　　“我不！”
　　“乖乖的听哥话！”
　　“哥，你晚上睡哪个屋？”
　　“你猜呢？”
　　“我不知道所以才问你！”
　　“当然是自己的屋啦！”
　　“我还以为你会睡我的屋子！”
　　刘敏嘿嘿的低声笑起来，王思博立刻反应过来，说：“你骗我？”
　　“没有！”
　　“还说没有？没有你笑的这么阴险干嘛？”
　　“笑笑还犯法？”
　　“就是不准你笑，如果笑就表明你在骗我！”
　　“是，是，我骗你！”刘敏笑道：“我现在不光睡着你的屋，身上还盖着你用的被子！”
　　王思博心中甜蜜，嘴上却装作不满的口气说道：“别把我被子给染臭了！”
　　“臭男人，臭男人，不臭怎么当男人呢？”刘敏呵呵的笑了几声，接着语调深情的说道：“思博，只有盖着留有你味道的被子，才能让我平静，才能让我充实，才能让我在寂寂长夜中沉睡过去！”
　　“说好话也没用，回家再找你算帐！”王思博轻声笑道。
　　“怎么算？”刘敏故意问道。
　　“方法很多，最有效的……”王思博发出一阵坏坏的阴笑。
　　电话中刘敏低笑道：“我胖的很，只怕你没那力气能……”
　　“能什么？”
　　“能收拾我！”
　　“谁知道呢？又没真正试过！”
　　“你想？”刘敏有些迟疑。
　　“难道你不想吗？”王思博反问道。
　　“算了，不跟你瞎扯啦！我真的要挂了！”
　　“等等，我还有一句话！”
　　“说。”
　　“哥，我爱你！”
　　“我也是！”
　　幸福的挂断电话，王思博靠在床头，心情久久不能平静，呆呆的看着天花板，脑海中猜想着家中刘敏的动静，幻想着明天回去后可能发生的种种让他难以抑制激情的一幕又一幕。
　　五十三章昨天只写了一个开头，今天接着写完，对不起大家了！


☆、第五十四章

　　汽车在蒙蒙细雨中急速行驶着，透过车窗玻璃，透过上面那一道道斑驳的雨痕，透过天地间稀疏的雨滴，王思博把回家的迫切，把对刘敏的思念，全部融入目光中，投向远方，射向道路延伸的尽头。
　　秋意一路展开，穿行其中，不经意发觉苍凉竟也是让人如此的动情。
　　坐在副驾上，王思博掏出手机写道：“一日不见如隔三秋，可是对于我来说，一日宛如过了一个世纪。”
　　“没想到你还真是黏人。”刘敏回道。
　　“这么快就厌烦我啦！”
　　“爱容易，相守难，以后的日子还长。”
　　“我问你是不是厌烦我啦？”
　　“没有！”
　　“那为什么说我黏人？”
　　“你本来就是这副德性！”
　　王思博默读着刘敏发来的短信，撇了撇嘴，写道：“这只能说明我在乎你。”
　　“怎么又耍小孩子脾气，任起性子来呢？”
　　“哥，你不喜欢我这样吗？”
　　“不喜欢！”
　　“为什么？”
　　“你越是如此，越让人爱，因为你纯洁的爱让我深深迷恋，我怕有朝一日失去后不知如何生存下去！”
　　“别乱讲，除非你丢下我，不要我，这辈子我是跟定你啦！”
　　“分开是早晚的事情！”
　　“你又乱讲！难不成才一天时间你又改变心意，或者乘我不在的时候找到新欢了？”
　　“去！懒得理你，几点钟能到？”
　　王思博笑了笑，这时，一直专注开车的小李突然开口问道：“王主任，什么时候吃你喜糖？”
　　王思博一愣，诧异的回道：“喜糖？”
　　“是啊！”
　　“为什么这么问？”
　　“从上车你就一直拿着手机发信息，瞧脸上那幸福劲儿，百分之百谈恋爱了，而且是热恋之中!”
　　“别瞎说!”王思博有些心虚。
　　小李嘿嘿的笑了两声，取笑道：“别不好意思，谈恋爱嘛，光明正大的有什么见不得人？嫂子是哪个单位的？”
　　王思博啐了一口，说：“越扯越远，哪来的嫂子!专心开你车!”
　　小李笑嘻嘻的瞅了他一眼。
　　此时，雨下的渐渐大了起来，视野变的有些模糊，手机响了一下，打开看，刘敏发信问道：“问你几点能到!”
　　“中午一点多钟吧!”王思博迅速的回道，正准备要发出，眼角扫了扫小李，又加上一句：“小李在旁边，不方便聊，家里见!”
　　“等你!”
　　恋恋不舍的将手机塞到衣兜里，王思博侧过头假意看窗外，心道：“看来以后一言一行更要小心谨慎，如若不然，怕和哥的关系早晚会被人察觉。”
　　尽管心中十分不安，但是他依然不敢深想下去，因为他十分清楚这件事情被人发觉只是时间问题，一旦走到那个地步，两个人必会迎来更大的压力，轻松一时是一时，只是希望这一天不要来的太早。
　　“想什么呢？”小李见他忽然之间有些闷闷不乐，不解的问道。
　　“没什么!”王思博镇定的回道，瞄了他一眼，从口袋里掏出香烟，抽出一支，递了过去，说道：“开车挺乏的，抽一支!”
　　小李一手扶着方向盘，一手接过烟，笑道：“谢了!”
　　等他把烟送到嘴里，王思博迅速的把火机打着帮他点燃。
　　“你不吸？”小李斜叨着烟问道。
　　“戒了。”
　　“骗我吧!昨天还见你在吸，才一夜就戒了？”
　　“真的!”王思博认真的说道。
　　小李扭过脸快速的瞅了瞅他的表情，嘿嘿的笑了起来。
　　王思博感到有些莫名其妙，恼道：“不就是戒烟，值得你笑成这样子吗？”
　　见他生气，小李强忍着笑意说道：“不是笑你戒烟这事情，而是觉得很好奇!”
　　“好奇什么？”
　　“好奇谁有这么大的魅力，能让你这个老烟枪下定戒烟的决心。”
　　“我为自己身体着想不行吗？”王思博反驳道。
　　“行，可以!”小李顿了顿，又说：“不过我不相信!”
　　“信不信由你，反正以后见了我，别给我发烟。”王思博瞪着他说道。
　　小李眼盯着前方，笑道：“不给你发还省了我的，不过，你要真是决定了，那么家里取的货就送给我吧!免得浪费东西。”
　　“去你的!打起这鬼主意啦!”王思博笑骂道。
　　时间就在两个人有一句没有句的闲聊中渡过，期间为了避嫌王思博没有主动联系过刘敏，而刘敏也再没发来短信。
　　眼瞅着公路旁边高耸的指示牌标识着熟悉的地名，王思博心头一轻，总算是回来了。
　　再也忍不住满腔的激情，他假装若无其事的摸出手机，写道：“已到城关！”
　　“这么快？我还没准备好！”
　　王思博小心的瞄了一眼小李，回复道：“准备什么？”
　　“见你呀！”
　　看到这句话，王思博先是一愣，继而明白，回道：“又故意捉弄我？回去再找你算帐！”
　　“我等你！”
　　“先洗干净了等我！”这句话写的有些暧昧，连他自己都有些脸红，不想刘敏收到后倒显的格外坦然，他迅速回道：“早已经洗好了！只等你回来！”
　　脸上又是一热，王思博羞涩的把手机塞进口袋里，一时间心口乱蹦乱跳。
　　过了城关，雨越下越大，路上行人逐渐多了起来，路状较之城郊混乱了很多，坐在车内，明显的听到车轮扫过地面积水发出的滋滋声，王思博善意的提醒道：“路上人多，开慢点！”
　　小李挺了挺腰，略显疲惫的喘了口气，说道：“路熟，不要紧！”
　　王思博笑道：“这么慌着赶回去干嘛？才一天不见弟妹就想成这样儿啦？”
　　小李扫了他一眼，说：“你还不是一样！”
　　就要这时，突然从路边小道里冲出一辆摩托，速度很快，眼看就要撞到王思博他们的车子，王思博心口突的往上一悬，大声叫道：“小心！”
　　小李反应极快，方向盘迅速一转，整个车身斜斜的冲到路的一侧，他往后匆匆一瞅，雨中摩托车主竟似被吓傻了一样呆立在原地。
　　“幸亏没事！”小李长长的吐了口气，侧过头看王思博时，他耸拉着头，整个身体已完全瘫软在车座中了。


☆、第五十五章

　　站在门外，门不推自开，王思博兴冲冲的进了屋，客厅里没人，他四处张望着叫道：“哥，我回来啦！”
　　刘敏没在，整个家冷冷清清，王思博失望的坐到沙发里：“明明是说好在家等我，怎么回来见不到人？”
　　这时。隐隐听到楼下传来刘敏的呼叫声。快步走到窗口一看，刘敏人正站在院子中央。
　　“哥！”王思博使劲的拉开窗户，大声欢呼道。
　　刘敏灿烂微笑着向他招招手。
　　“哥，声音大点，听不到！”王思博竖起耳朵，总是听不到他的声音。
　　刘敏呆在原地不停的向他招手。
　　“有事吗？”王思博大声说道：“我这就下去！”
　　来不及关窗，王思博转身便要出屋下楼。
　　脚刚踏上向下的第一个台阶，突然之间，楼梯摇摇晃晃，只感到身子如置身于颠簸的汽轮上，他身不由己的扶住墙。
　　楼梯开始从脚下断裂，一时间，王思博极度恐惧的就要往回转，谁料回头一看，来路空空，身后黑漆漆的一片。
　　前面！急忙调正身体，前面竟然也是乌黑一片。
　　“怎么啦？”王思博恐惧的叫道：“有人吗？哥！哥！”
　　分不清左右，分不清前后，只有脚下那唯一的一块楼板让他有了栖身之地，有了还能勉强站直双腿的依托。
　　周围死寂寂的听不到任何声响，黑暗中，心脏扑扑急促而剧烈的跳动着。
　　“哥，哥你在哪儿？”王思博克制不住呜咽起来。
　　“思博！”头顶传来一声急切的呼叫声。
　　“哥？”王思博抬起头，仍旧是漆黑。
　　“思博！”一点亮光微弱的闪动着光芒。
　　“哥，是你吗？”王思博抬高手，试图去抓那点光。
　　“思博！”这次听的真切，王思博真切的听到刘敏的声音从那星点亮光中传出来，他跳起身体想再一次的抓住亮光，谁想，脚刚一脱离楼板，脚下黑暗中急速的伸出无数只手将他跳起的双腿紧紧拉扯住。
　　耳边骤然间发出呼呼的惨叫声：“不要走！不要走！”
　　“放开我！让我出去！让我回去！”王思博用尽力气，却始终挣脱不掉双腿的束缚。
　　“不要走！不要走！”叫声越发凄惨，把他身子一寸一寸的拖了下去。
　　眼看下半身已全部被黑暗吞噬掉了，王思博浑身吓出一身冷汗，他愤怒而恐惧的挣扎着，头顶亮光越来越弱，刘敏的声音越来越遥远，他不甘的叫道：“放开我！”
　　这一刹那，耳朵嗡的一声爆响，四周的黑暗如同镜子一般破裂，无数道白光从裂缝中射进来。
　　头昏目眩，恍惚中眼前似有几个虚弱的人影不停的晃动着，王思博竭力去瞧，去总是瞧不清，尝试几下未果，他只得再次闭上眼睛。
　　身体悠悠荡荡的飘浮着，仿佛置身于轻舟之上，人处于完全的放轻状态，精神无比舒泰，王思博惬意的想着，希望这种感觉永远进行下去。
　　“思博！”又听到刘敏叫声。
　　王思博心中猛的一跳，立马反应到：“我不是在坐车吗？”
　　当他再次睁开眼时，刘敏熟悉的面孔映入眼帘。
　　“哥！”刺眼亮光让他不能适应，王思博只叫了一声，马上躲避着眯上眼睛。
　　耳边开始喧嚣，只听到有人说：“总算醒了！”
　　“醒了？”王思博艰难的环扫了四周。
　　“思博！”刘敏贴过脸，小心的轻声叫道。
　　“哥，这是怎么啦？我在哪儿？”此刻，王思博感到自己的声音竟变的无比虚弱。
　　“别多说话！”刘敏温柔的制止道。
　　他那轻柔的声调让王思博动荡的心情平静慢慢下来，在他心里只要有刘敏陪在身边，无论发生什么事情都显的无关紧要了。
　　“哥，这是怎么回事？”等他彻底清醒过来，发现自己正躺在病床上，禁不住诧异的问道。
　　“思博！”刘敏坐在床沿，痛楚的说道：“中午的事情你记不起来吗？”
　　“中午？”头好痛，王思博回忆着。
　　“你一点印象都没有？”
　　王思博痛苦的摇摇头。
　　“中午坐在车上……”
　　“小李差点就撞到人啦！”总算想到一点儿，王思博说道：“当时车刹的好急，之后，之后我身子猛的住前一冲，脑袋一疼，什么都不记得了。”
　　“你，你为什么不系安全带？”刘敏责备的问道。
　　“我到底是怎么啦？”
　　“当时刹车急，你又没系安全带，所以避开车祸的同时，你脑袋左侧撞击到车窗上，造成轻微脑震荡，引起短时间内的意识昏迷。”
　　“是吗？我一点印象都没有。”王思博虚弱的笑道。
　　“还笑！”刘敏愠言道：“走的时候是怎么交待你的？你全把我的话当耳旁风！”
　　王思博感动的望着他，忽然发现刘敏眼眶红红的，动情的问道：“哥，你哭了？”
　　“没！”刘敏别过脸小声的回道。
　　知道他难为情，王思博心中激荡，眼角禁不住湿润，强笑道：“哥，我命硬的很，死不了！”
　　“不准备你胡说！”刘敏盯着他，丢开一切羞涩，认真的说道：“思博，你永远记住，一定要为我好好爱惜生命，我、我不希望以后再有类似的情况发生。”
　　“哥。”王思博深情的叫道。
　　四只眼睛紧紧的连在一起，王思博从被子里探出胳膊，轻轻握住刘敏的手，低声说道：“哥，我不会离开你的！”
　　房间里寂寂无声。
　　过了许久，刘敏把王思博露在外边的胳膊塞进被子里，说：“别冻着！”
　　王思博含情脉脉的紧盯着他，一刻也不肯将目光挪开，说：“哥，你别走！”
　　刘敏说：“我不走！”
　　环顾四周，竟发现是个单间，王思博笑道：“没想到待遇挺不错的嘛！这病房一天费用不少吧！是公费还是自费？”
　　刘敏瞪了他一眼，说“刚好点又开始贫嘴！”
　　“这算是贫嘴？怎么讲我这次也够得上公伤的资格吧！”王思博故意说道。
　　“这样的资格我宁愿你永远沾不上边！”
　　王思博接着问道：“小李没事儿吧！”
　　“他运气好，不像你！”
　　“我运气更好，让我遇到哥这个人！”王思博笑眯眯的盯着刘敏说道：“不出这档子事，还真体会不到哥哥你对我多么的关心。”
　　刘敏没搭理他，继续说道：“事儿出了，小李也怕的很，第一时间就给我电话，当时我正在家为你……”说到这里，他又使劲瞪了王思博一眼，“准备午饭等你回来，电话一接，马上就往医院里赶，跑上跑下办理住院，一个多时辰了还没见你醒，不知道把人吓成什么样子了！”
　　王思博脸上一红，低声说道：“现在不是没事儿吗？”
　　“你迷迷糊糊的如何能体会到清醒人的心情，虽然医生说你只是暂时性失去意识，可是人躺在床上，怎么叫都没反应，如何不叫人揪心呢？”刘敏的眼睛泛起一片泪花，有些控制不住情绪，语气渐渐变的哽咽。
　　“通知我父母了吗！”王思博避开他的眼眸，问道。
　　“想通知，可是怕两位老人家年纪大了，猛的听到这个消息会承受不了，所以决定病情稳定后才对他们说。”
　　“我看还是别对他们讲。”
　　“为什么？”
　　“又没有大的问题，犯不着在让他们忧心。”
　　刘敏深深的盯了他一眼，不再追问。
　　“什么时候能出院？”
　　“还得观察两天，真的没有大碍就可以办理出院手续，回家休养。”
　　“能不能今天就办理出院？”
　　“急什么？”
　　王思博忸怩的说道：“这里不太方便。”
　　“住医院还图方便？最重要的把病治好！”
　　“不是这意思！”
　　刘敏哦了一声，诧异的瞅着他，看着他羞涩的神情，忽然领悟，继而脸上一热，臊道：“人都成这样了，还胡思乱思！”
　　“谁胡思乱想？”王思博白着眼反驳道：“我只是有些尿急想上厕所，总觉得没家里面方便，哥，是谁心里乱想？你倒说说！”
　　刘敏有些心虚，别过脸，说：“这里又没别人，上个厕所有什么不方便的？”
　　“可是我身上没劲起不来！”
　　“我扶你！”刘敏站起身，一把搂住王思博上半身，想把他从床上扶起来。
　　王思博借机脑袋贴到刘敏胸前，深深的一吸气，轻声笑道：“身上挺香，看来昨天洗的挺干净嘛！”
　　刘敏脸上越发臊红，忍不住将手一松，佯怒道：“再说，鬼才管你！”
　　王思博马上惨叫道：“好疼啦！”
　　刘敏以为他真的被跌痛，神情一变，关切的贴过脸，谁知从他眼神流露出的笑意中又捕捉到揶揄，联想起刚刚话中暧昧，迅速又直起身子，说：“你等着！”
　　起床后，身体实是抗不住，马上出门打了三瓶点滴，结束回家后，吃了饭，乘着药力未散，病症缓解的空档，努力更新了一章。
　　今天是圣诞节，虽然问候送上的晚，可并不能代表我祝福的厚重。


☆、第五十六章

　　不等王思博回过神，刘敏迅速夺门而出，望着他的背影，王思博啼笑皆非。
　　小腹的尿意越来越浓，原本指望刘敏能早点回来，可是左等右等，实在忍耐不住，他艰难的支撑起身体想从床上爬起来，谁料，上半身将撑到一半，头部一阵昏眩，眼前冒起一片金星，整个人晕的直想呕吐，顿时胳膊乏力，身体又重重的趺倒在了床上。
　　“别动!”这时，刘敏气喘嘘嘘的扶着门框喝道。
　　“再不动就要尿床了!”王思博气呼呼的说道，无意间看到他左手拎着一个白色的东西，这才明白他慌慌张张的跑出去竟然只是买东西，越发生气，再次撑着身体试图要从床上爬起来。
　　“叫你别动没听到呀!”刘敏用力吐了两口气，勉强把由剧烈运动所引起的紊乱的气息调整理顺，接着迅速小跑到床前，将手里东西往王思博眼前一递，说：“给!”
　　王思博这才看清原来是个白色的塑料制品，诧异的问道：“干嘛？”
　　刘敏没领会过意思，焦急的说道：“快把裤子褪下来!”
　　王思博脸上发烫，窘迫的说道：“我要小便，褪裤子干什么？”
　　刘敏这才明白他没理解自己的意图，连忙解释道：“你不是下不了床吗？我刚跑下去买了个小便器，你先将就用着!”
　　“小便器？”王思博盯着眼前的塑料壶，懵住了。
　　“发什么呆呀!还不快点？”刘敏催促道。
　　王思博苦笑道：“还是到厕所算了，这东西没用过，万一不小心尿到床上了，那多不好意思呀!”
　　“没事!”刘敏摆摆手，解说道：“这东西用起来方便的很，你只要把东西对准这个突出来的颈塞进去，保准不会撒出来一丁点儿的!”
　　实际上王思博早已是用尽全部的气力克制着下腹强烈的尿意，心里也清楚刘敏不辞辛苦跑出去买这个东西是替自己着想，可当着他的面用这东西以解燃眉之急，做这种事还真是让他无比迟疑。
　　“是不是不好脱？我来帮你!”刘敏根本没猜到他会难为情，只以为手上挂着吊瓶不好挪动，急忙将小便器往地上一放，伸出胳膊探进他被窝里，摸索着要帮他脱裤子。
　　王思博忸怩着把腰一扭，可是裤腰带一把被刘敏捏住，他三下五除二手下麻利的就把腰带给解开了，王思博脸涨的通红，连声叫道：“别拽、别拽!”
　　“你别动!”刘敏低声喝道。
　　“我自己来!”王思博感到裤子就要被他拉到双腿间，屁股使劲的往下压，试图不让这道最后的防线失手。
　　“别逞强了!”刘敏双手齐上，猛的把他屁股往上一抬，就势把裤子给彻底拉到胯下。
　　虽然身上还盖着棉子，可是王思博还是禁不住羞涩不敢抬头。
　　等确定将他裤子脱好，刘敏弯身又把小便器拎到手中，之后，用空闲着的手就来掀王思博的被子。
　　王思博迅速的压住被角，慌里慌张问道：“又要干什么？”
　　“帮你套上去。”
　　此刻王思博彻底无语，连忙说道：“不要，我自己来!”
　　“都是成年人，什么没见过，还害臊起来呢!”刘敏取笑道，然后扯着被角轻轻一拉，被子顿时被扯下半截来。
　　双腿之间茂密如林，杂草丛生，一条宛若死蛇的物品毫无气力的缩成一团。王思博全身冷一阵热一阵，眼睛紧闭不敢看。
　　恍惚中感觉到胯间之物被刘敏用手给轻柔的扶起，慢慢的把它送进一个冰冷的容器中，这时，耳边刘敏小声说道：“可以了!”
　　明明是尿到关口却总是撒不出来，隔了一会儿，王思博尴尬的睁开眼望着刘敏说：“尿不出来!”
　　“不好意思？”刘敏笑呵呵的问道。
　　王思博瞪着他，说：“换作是你呢？”
　　“好，好，我不看总行吧!”
　　王思博说：“你扶着这个壶，别的事情我自己动手!”说完，迅速扒开刘敏揪着跨间之物的手。
　　刘敏面颊一红，别过脸不再盯着他看。
　　自己动手，虽还是当着刘敏的面儿，毕竟心底还是自在一些，于是，闸口大开，一番肆意的狂喷之后，全身上下顿时轻松许多。
　　哗哗的水流声将止，刘敏立刻调过头，问道：“干净啦？”
　　王思博不敢正眼看他，边往上拉扯裤子边点头。
　　“我出去把它倒掉!”刘敏手拎着小便器，离开病房。
　　等他回来，王思博立即说道：“哥，以后你要是住院，我一定好好伺侯你!”
　　“闭上你乌鸦嘴，不能说点吉利的话？”刘敏笑骂道。
　　“话虽然有点刺耳，可我真是实心实意!”
　　“知道，我知道!”
　　刘敏坐在王思博身边，深情的望着他，说道：“思博，其实刚刚有句话我还没对你讲。”
　　“什么话？”
　　“当你昏迷不醒的时候，你知道我是怎么想的吗？”
　　“猜不到!”王思博故意说道：“或许是祈祷我一辈子都清醒不过来，也好让你就此摆脱我这个黏人的家伙了。”
　　“别乱讲!”刘敏伸出手捂住他嘴，连忙说：“其实当时我一直在想，只要你没事，我愿意用我的性命来作为交换。”
　　王思博感动的望着他，嘴上却掩饰道：“也不知道手洗了没洗直接就按到人家嘴上!”
　　刘敏讪讪的缩回手，难堪的说道：“还真的没洗!”
　　王思博假装干呕了几下，叫道：“真的？”
　　刘敏点点头，说：“真的!我什么时候骗过你？”
　　王思博连忙用手背{{嘴唇，说：“你想毒死我呀!”
　　“放心，毒死了我来陪命!”
　　王思博使劲瞪着他，没好气的说：“我才不会轻易就死，记住，想用这个方法摆脱我，可没那么简单。”
　　“你脸皮挺厚的，死缠烂打的功夫练到家了!”
　　“是，我承认，但是说别人的时候总得瞧瞧自己，明明玩弄了别人还装作纯洁，真是……”
　　“玩弄？能不能别这么夸大其词好不好？最多也只是摸了一下，哪有你说的那么严重!”
　　“当面撒谎，眼都不眨一下，好好想，到底是摸了几次？”
　　“一次，绝对一次。”刘敏肯定的说。
　　“一次，是哪一次？”
　　“明知故问!”
　　“哦，你指的是那一次，可刚刚你摸我小弟弟又怎么算？”
　　“呸!这次怎么能算数？一切还不是想帮你忙。”刘敏脸上一红，臊道。
　　“起因咱先不管，我现在问你，这次摸了到底算不算一次？”
　　刘敏被他逼急了，脸庞一侧，说：“懒得理你!”


☆、第五十七章

　　看着刘敏吹鼻子瞪眼气呼呼的样子，王思博暗笑不止。
　　其实连他自己都弄不明白，两人单独相处时，自己为何总爱无缘无故的撩他、逗他、气他，撩的让他意乱神迷，逗的让他忍俊不止，气得让他哑然无语。或许只有爱与怒流露在眉角、眼神和腔调的同时，才能让自己深深体会出原来他是多么的在乎自己。
　　刘敏气冲冲的走到窗户旁，脸朝外，不再搭理他。
　　灿烂的阳光透过干净的玻璃洒在刘敏身上，让他的身形显得越发的雄壮，王思博侧着头，静静的欣赏这一幕动人的景象。
　　“哥！”过了许久，王思博轻轻的唤道。
　　“干嘛？”刘敏简单的问道，没有回头。
　　“哥，还在为刚才的事儿生气吗？”王思博低声说道。
　　此时，刘敏慢慢的转过身子，深情的望着王思博，说：“哥不会为这点儿小事和你生气！”
　　“那为什么也不过来陪我说说话？”
　　“医生交待过让你安静的休息。”刘敏温和的解释道。
　　王思博哦了一声，接着说：“咱们不聊，你只坐到我旁边，行不行？”
　　刘敏无奈的摇摇头，缓缓的走到床边坐下。
　　王思博从被子里伸出手，说：“哥，别坐那么远，过来！”
　　刘敏向前挪了一下，轻轻的握住王思博的手，说：“这么近总可以了吧！”
　　王思博怕他会挣脱似的紧紧捏住刘敏手掌，说：“哥，答应我，别离开我！”
　　“傻小子，哥怎么可能离开你呢？”刘敏笑着安慰道。
　　王思博摆摆头，说道：“你昨天发短信不是说过分开是早晚的事情吗？”
　　刘敏愣了一下，继而神色黯淡，嘴角蠕动，始终没发出一点儿声音。
　　“是不是怕咱们关系曝光后会引来众人的歧视和耻笑？还是心里有其它的担忧?”王思博细声问道。
　　刘敏盯着他，依旧一言不发。
　　“哥，你有什么顾虑，不能对我直言吗？”
　　“思博！”隔了好久，刘敏这才说道：“自从决定要和你在一起，心底也就做好了应付一切波澜的准备，之前我之所以会提到分开只是时间早晚的问题，完全是出于我对这份爱的珍惜与不舍。”
　　“为什么？”
　　“思博！你还年轻，而我呢？岁月无情，生死无常，迟早有一天我会早你而去，待到那时，我狠心的将你孤零零的一个人抛弃在这个世界上，膝下无儿无女相伴，就算入了黄泉，我心也难安！”
　　“哥，别说！”王思博用力捏了捏他手掌，痛苦的说道：“求你别说啦！”
　　刘敏深情的盯着他，眼眶不由自主的红了起来，低声说：“思博，我该不该这样自私的爱下去？我真的很彷徨！”
　　“哥，我不怕！”
　　“但是我怕！”
　　“哥！”王思博牢牢盯住刘敏眼眸，毅然说道：“如果真的走到那一步，我也会同你一起，一起笑着去面对死亡！”
　　刘敏噙着泪花感动的说道：“为了我，你这么做值吗？”
　　王思博肃容回道：“在爱情面前，没有值和不值！难道哥做出决定的时候不是这么想的吗？”
　　“可是……”
　　不等他说完，王思博迅速打断，口气坚定的问道：“哥，我只想知道，面对这份感情，我们已经付出和将要付出的一切努力，值还是不值？”
　　王思博那炽热的目光如同一道亮光直直射入刘敏心底，划破他心中的黑暗，让他不再悲观，不再彷徨，让他热血沸腾，让他紧紧捉住王思博传递过来的激情，坚定的说道：“值！”
　　“这不就好啦？”王思博笑眯眯的说道：“哥，我现在最想听不是对于以后的恐慌，而是接下来咱俩单独相处的日子该如何安排？”
　　“当然是充实的过好每一天啦！”刘敏认真的回答道，这时，突然感到掌心被王思博指头挠的发痒，再看他一脸古怪的笑容，眼神火辣辣的瞅着让人心虚。
　　不用猜自然明白其中蕴藏的含意，刘敏脸上发热，恼道：“病还没好就一脑子歪念头！”
　　王思博紧紧捏住他的手，笑道：“人躺在病床上，我哪来的气力想歪主意？贼喊捉贼，是自己心虚反赖到别人身上，说这话的时候，你羞不羞呀！”
　　刘敏的手掌厚实温暖，此时却禁不住王思博的一翻揉搓，变得异常僵硬。
　　王思博敏锐的捕捉到这点，继续说道：“心虚了吧！”
　　“谁心虚？”刘敏使劲的瞅了他一眼。
　　“心要不虚，手干嘛冰冰凉的？”
　　“还不是你瞎搅和闹的！”刘敏闪烁着迅速抽回自己的手。
　　望着他窘迫的样子，王思博忽然低声说道：“哥，等我回去了，咱们就在一起吧！”
　　刘敏没好气的说：“现在不就住在一块吗？”
　　“不！”王思博摇摇头，说：“不是这个意思！”
　　“那是什么？”
　　“你、你给我好不好？”
　　刘敏诧异的盯着王思博，见他脸上红一阵白一阵十分难为情的神态，念头一闪，立即明白他所说的“给”是什么含意了，跟着脸上也是一阵发烫，犹豫半天，才低声说道：“等你身体养好再说！”
　　“你同意了？”王思博睁大眼睛，兴奋的问道。
　　刘敏冲着他点点头，轻声说道：“其实这一刻我也等了很久！”
　　见他首肯，王思博高兴的身子一挺就要从床上坐起来，谁知，刚一动弹，脑袋又是一阵眩晕，刘敏见他脸色不对，连忙站起身从后面托住他。
　　王思博幸福的依偎在刘敏的怀中，刹那间，身上所有不良的病症似乎都已离他而去，浑身上下被刘敏柔和的躯体包裹着，他贪婪的呼吸着从他身上传来的阵阵气息，情不自禁的陶醉其中。
　　“哥！”王思博懒懒的叫道。
　　“干嘛？”
　　“能不能亲下我？”
　　毫不犹豫，刘敏垂下头，迅速的把嘴唇印到王思博一侧脸颊上。
　　“不是这里！”王思博红着脸说道。
　　深深的对视一眼，刘敏缓缓的又将嘴唇送到王思博嘴边，不料王思博侧首一笑，说：“胡子扎人！”
　　刘敏被他闹的一愣神，王思博单臂一勾就将他脖子揽住，由下而上，将自己最热情的一吻全部的送到刘敏嘴中。
　　这一刻时间完全静止了，整个房间里弥漫着浓浓的爱意，两人忘我的亲吻着，直到风吹门发出碰碰的声音才把两人惊醒，相互一笑，刘敏说道：“以后可不能这样了，被人看到多难为情!”
　　王思博满不在乎的说道：“看到就看到！咱们还在意别人怎么想吗？”
　　刘敏沉声问道：“思博，你真的做好准备了吗？”
　　王思博反问道：“你呢？”
　　“是！”刘敏毅然回道。
　　“我也是！”王思博坚定的说道。
　　前一章我也打不开，只得重更一次，幸亏朋友们的提醒，不然中间就断线了！谢谢了！


☆、第五十八章

　　幸福让人陶醉，在接下来的整整一周里，王思博请了病假在家休养。
　　每天清晨醒来，他总爱问自己，一切是不是梦？
　　每天晚上睡下，他总爱问刘敏，一切是不是梦？
　　每逢他开口询问，刘敏总是报以温柔的一吻，并不停的重复着：“不是梦！”
　　每逢刘敏的吻印到他嘴唇，他脸颊，他额头时，不论动作多么轻柔，都会勾起心底那骚动的情欲，让他心如鹿跳，让他意乱神迷，让他忍不住频频暗示刘敏――两人之间除了吻之外，还其它的事情可以做。
　　面对王思博的激情，总是在关键时刻，刘敏一直竭力克制自己，停下脚步，不让爱的行径继续下去。
　　王思博有些失望，更多的却是欣慰，因为他知道刘敏这么的做的唯一原因就是他爱自己！
　　又是一个星期六，一大早，王思博睡眼朦胧的就被刘敏从热呼呼的被窝里给吵醒。
　　眯着眼，王思博好奇的问他原因。刘敏笑而不答，只推说要带他去个地方。
　　“地方？”王思博念头一闪，连忙说：“不会又是邀我去爬山吧！我现在脑震荡后遗症的症状还没有彻底消失，唉哟哟！头好晕，想吐！不行，不行，起不来了！”
　　刘敏笑嘻嘻的扫了他一眼，说：“昨天晚上生龙活虎的蹭来蹭去，也没听你叫唤。”
　　“叫，我当然叫了，你没听见？不可能吧！”王思博色咪咪的盯着他笑道。
　　“真的吗？我是没听见，不过现在倒很想听听你的叫声有多么的美妙！”说完，身子一低，伸手就塞进被窝里挠他痒痒，王思博眼瞅着他手进来的位置，屁股一挺，将整个下体神不知鬼不觉的就送到刘敏手掌前。
　　刘敏没防备，一把抓的满满的，正在心里嘀咕，看到王思博一脸坏笑，手中稍稍的一捏，顿时明白握的是什么东西。
　　王思博看他脸上微微一红，得意洋洋的笑道：“兵来将挡，水来土掩，手来蛋塞……”
　　“塞你个头！”刘敏手下稍稍使劲，王思博顿时将出一副被捏痛的样子，唧唧歪歪呻吟起来：“杀人啦！非礼啦！”
　　刘敏松开手，板着脸冲着他说道：“少给我贫，我自己使出的劲有多大难道没数吗？快给我起来，今天无论如何要带你去一个地方！”
　　王思博虽被他识破，根本没有半点惭愧，反而更加意气风发，坐在床上，说：“你给我穿！”
　　“给你穿个鬼！”刘敏抓起放在床头椅子上的外套，使劲往他身上一丢，笑骂道：“快点！”
　　“去哪儿？用得着这么神神秘秘的吗？”王思博边穿衣服边问。
　　刘敏斜靠在门框上，看他裤子穿到一半双腿一撑又慌着穿上衣，红色的内裤被深色的长裤衬托的越发醒目，忍不住笑道：“东西收好，都快跑出来了！”
　　王思博匆匆往下一瞅，满不在乎的说道：“反正它一个闷了几十年，偶尔跑出来透透气，也无所谓！”
　　“胡扯！”刘敏骂道。
　　“我怎么就胡扯？你摸着良心说，它是不是闷了几十年，本以为乘着这个机会摆脱单身的悲惨生活，可是……唉！”王思博故意长叹口气，慢条斯理的将内裤塞进去把长裤子系好。
　　“简直是……”刘敏气道：“简直是胡言乱语，什么跟什么呀！”
　　“不就是这个跟那个？不然，你以为呢？”王思博不依不饶的把身子凑近，色色的说道。
　　刘敏扬起手，吓道：“少来，小心我抽你一巴掌！”
　　“你才舍不得下手呢！”
　　话音将落，屁股上已被刘敏狠狠的给拍了一下，只听他说：“舍不打才怪！”
　　王思博揉揉被他打的部位，笑笑没再吭声。
　　如此一来，倒引起刘敏的好奇，不由的问：“今天太阳从西边出来的？”
　　王思博摇摇头笑笑，正要从他身边擦过。
　　“咦？我倒真是纳闷了，今天你又是演的哪出戏呀？”刘敏越发摸不到头脑，诧异的问道。
　　“哥，你成熟点儿好不？”王思博皱皱眉头说道。
　　“成熟？你小子跟我谈成熟？”刘敏睁大眼睛，难以置信的笑道。
　　贴过刘敏身体，王思博低声笑道：“适可而止，开玩笑讲火候，哥，我看你不行！”
　　“我哪儿不行？”一把扯住他，刘敏问道。
　　扫了一下拽着自己的手，王思博说：“瞧，如果你成熟，就算心里再不满，也不会做出如此不堪的动作。”
　　“不堪？拉拉你就成不堪啦？”刘敏脸被他搅得摸不到头脑，松开五指，愠道。
　　王思博慢悠悠的晃到门口，转过身，正儿八经的说道：“我之所以打不还手，主要是想以实际行动告诉你什么才叫大度，什么才叫成熟，什么才叫男人，瞧瞧我这架势，以后多学着点儿！”
　　直到现在，刘敏才恍然悟到，竟然不知不觉中又上了他当，被他耍了一次，一时间啼笑皆非。
　　一来是情节的需要，二来是自己咳嗽的厉害，所以这章比较短，不好意思！


☆、第五十九章

　　迎着朝阳一直向东，汽车行驶在平坦的柏油路上，穿梭于高高耸立的白杨树阴下，渐行渐远，回首时城市已被抛在身后。
　　王思博一边欣赏着路边风景，一边好奇的问：“哥，这到底是去哪儿呀？”
　　刘敏目光直视前方，说：“到地方你就知道了！”
　　“这么神秘？就不能现在告诉我吗？”王思博笑笑，问道。
　　刘敏侧过头瞄了他一眼，取笑道：“紧张什么？还怕把你给卖了？”
　　王思博哼了一声，说：“卖了，你舍得吗？”
　　刘敏嘿嘿的憨笑几下，接过话：“三条腿的蛤蟆不好找，二条腿的人遍地都是，卖了你有什么舍不得的！”
　　王思博也不生气，乘他收住嘴专心开车之际，飞快的伸出胳膊，手掌顺着他衣襟敞开露出来的大肚子上使劲往下一摸，手经过双腿之间，仍不忘狠狠的揪了一下。
　　他速度太快，等刘敏反应过来，已被袭个正着，隐隐有些作痛，他皱着眉头恼道：“干嘛？”
　　偷袭得手，王思博得意的说道：“还能干嘛？这次只是给你一个小小的教训，让你长个记性，以后你这浑身上下每一块肉都是我的，如果胆敢四处沾花惹草，小心手下不留情！”
　　刘敏狠狠的瞅了他一眼不再理睬。
　　王思博当时心底好笑，过了许久，见刘敏双腿依然时不时的交错摩蹭，想是刚才自己出手太重伤到他，一时间，又是十分后悔。
　　“抓痛了？”王思博一脸堆笑讨好的问道。
　　刘敏目不斜视，冷冷的哼了一声。
　　“要不我帮你揉揉！”说着王思博又将手伸了过去。
　　刘敏双腿一夹，板着脸说：“正在开车，你闹够了没有？”
　　见他似乎有些真的生气，王思博讪讪的说：“不还是恼你拿话气我！又不是存心的！”
　　刘敏说：“我又不是生你气，只是提醒你，我正在开车。”
　　“生没生气早就写在脸上，你自己照照镜子，满脸的不乐意，真要不高兴何必带我去那个连名字都不敢告诉我的地方呢？”
　　“小心眼！”刘敏说：“不是不告诉你，而是怕太早对你说明，就失去了带你过去的意义，如果你现在真的这么急切的想知道，告诉你又何妨。”
　　“还是算了吧！”王思博口是心非的拒绝道。
　　刘敏笑道：“别装！你那点儿鬼心眼我会不知道？”跟着，双腿又不自禁的动了动。
　　王思博歉疚的说：“还痛？”
　　刘敏斜瞪了他一下，说：“下手没轻没重的，在自己身上试试！”
　　王思博挠挠头，说：“下次注意！”
　　“还敢有下次？我这把老骨头经得起你几次折腾？”
　　王思博插话道：“我折腾你？从出院到现在你自己想想，那次不是快介入正题的时候，你就躲躲闪闪的？”
　　刘敏脸上一红，阻止他道：“别说！”
　　“车上就咱们俩，有什么可害臊的？”王思博认真的说道：“哥，这可是你亲口答应我的事情，说过的话可不能不算数！”
　　“叫你别说，还说！”刘敏急道。
　　王思博嘻嘻的道：“难为情？一开始点头答应的爽快劲儿跑哪儿去了？”
　　“还不是考虑到你身体没有完全康复吗？以为我愿意呀！”
　　“哦！”王思博把声音拖的很长，装出一副恍然大悟的模样说：“原来你不愿意啊！”
　　“无聊！”
　　“你高尚，记住以后别碰我！”
　　“你……”
　　“专心开你的车，从现在起我不烦你，你也别来招惹我！我打瞌睡来的！”王思博眼睛一闭，脸朝外，丢给刘敏一个后脑勺。
　　车厢里响起刘敏气冲冲的呼吸声，王思博偷偷窃笑。
　　窗外，阳光明媚，大地辽阔，汽车过处，树木快速的向后倒退，公路两旁的田地裸露出收割后大地的脊背。田埂间，时有飞鸟起落，所有的一切显得是如此安宁祥和。
　　“多么肥沃的土地啊！”王思博静静的思索着：“我和哥的感情，不就正像这田里种植的庄稼，在经历了播撒、耕耘和浇灌之后，现在总算到了收获的季节。”
　　侧过头，幸福的望向刘敏，只见他嘴角上扬，露出浅浅的笑容，不禁痴了。
　　似乎感应到王思博在注视自己，刘敏偏过头，笑道：“路还长，困了就闭着眼休息一会儿！”
　　王思博摇摇头，轻声说：“看你。”
　　刘敏涩涩的说道：“有什么好看的。”
　　“看不够。”
　　刘敏抿嘴一笑，说：“你呀，嘴贫的时候气死人，嘴甜的时候哄死人，真拿你没办法！”
　　“那你喜欢什么时候的我？”
　　刘敏嗯了一下，说：“还行吧！”
　　“还行？还行是什么意思？”
　　“我说你，刚说上两句好话又开始跟公鸡斗架一样和我较量上了。”
　　“还不都是怪你说话不中听？”
　　“我说话不中听？我说‘还行’有错吗？”
　　“当然！”
　　“事实如此，你让我怎么评价？”
　　王思博白了他一眼，说：“你不会说‘都好！两样我都喜欢！’或者‘思博，你的一举一动我都很爱！’”
　　刘敏被他逗乐，笑道：“肉麻，这话我可不会说！”
　　盯着他圆滚滚的肚子随着身体一抖抖的颤动，王思博故意说道：“别笑了，小心肚子给抖掉车上了！”
　　刘敏也不生气，腾出一只手，飞快的把王思博脸庞一摸，说：“不会掉的，还给你留着用呢！”
　　真没想到他冷不丁儿的会冒出这句话来，王思博一愣这下，不由自主的联想起之前种种的亲密行径，接着脸上一热，连忙调过头，脸朝外，臊道：“一团肥肉有什么好用的！”
　　“不知道是谁每天在上面揉来揉去的。”刘敏故意问道：“思博，这人是谁你知道吗？”
　　“是你……”王思博咬咬牙忍住了，恨恨的说：“少得意，下次非丢到锅里炼炼油不可！”
　　刘敏摸摸自己的肚子，发出胜利的笑声，这时，先前被王思博捉痛的地方已在两人的一番嘻闹中恢复了正常。
　　写之前总是没灵感，写着写着又如看电影似的眼前闪过许多画面，也不知道精彩不精彩，尽力而为，大家别见笑！


☆、第六十章

　　日上三竿，车缓缓的驶进一座村落，停在一处农家小院门前。
　　这时，听到屋外动静，院子里面快步走出几个人，刘敏边冲着他们点头示意，边对王思博说：“到了！”
　　下了车，刘敏笑着和迎出来的几人攀谈着，王思博远远站在一旁，仔细打量众人，都是衣着朴素，面貌敦厚的中年汉子。
　　见王思博有些落寞，其中一个连忙问道：“刘敏哥，这位是……？”
　　刘敏眼睛一斜，冲着王思博叫道：“思博，过来，我给你介绍几位自家屋里的弟兄。”
　　见他迟疑，刘敏咧嘴一笑，快步走到他前，把他手抓住，笑道：“快过来，这几位都是我自家的亲戚，没别人。”
　　“哥，你这是干嘛？”王思博低声问道。
　　“来来，我来给大家介绍一下，这位是我的同事，也是我最好的朋友，王思博。”刘敏兴冲冲的叫道。
　　“欢迎，欢迎！”几人围了过来。
　　“这个是强子，这个是刘小海，这个是小猛！”刘敏手指着几人一一道出称呼，然后对王思博说：“别看他们样子老气，其实年纪和你不相上下，以后大家都以兄弟相称算了。”
　　看着几人热情洋溢的笑容，王思博心底总觉得怪怪的不是味道，仿佛就像男女相亲领进婆家的第一趟，一时间，既窘又臊，不敢直眼视人。慌张之中发现刘敏竟一脸傻笑的站在旁边盯着自己，不由得越发羞涩，恨不得找个地缝钻进去。
　　“王哥，既然刘敏哥都发话了，到了这儿你也不要再多客气，就当作自家一样！快，进屋。”强子以为他初次见面生分，连忙解围说道。
　　“对，进屋！”小海和小猛附和道。
　　院子不大却很干净，西面坐落着一幢二层小楼，此时门口还站着一位老人。
　　老人一见刘敏，便开口叫道：“敏子。”
　　“叔！”刘敏快步上前，一把握住老人递出来的手叫道：“今年身体还好吧！”
　　“好，好！”老人笑呵呵的回道。
　　“叔，我来给你介绍个人！”刘敏回过头叫道：“思博，快来见过我二叔。”
　　“二叔！”尽管王思博十分尴尬，但出于对刘敏的爱还是毕恭毕敬亲切的叫了一声。
　　老人乐呵呵的答应了一声，眼扫了院口，问道：“就你们两个？你媳妇和嘉嘉呢？他们没跟你一起回来？”
　　“没，没！嘉嘉上学，淑敏她今天不巧有事。”刘敏含含糊糊的回道。
　　老人有些失望，嘀咕道：“好多年没见到他们了。”
　　“爸，你别老站这儿跟刘敏哥他们说话，都啥时间了，有什么要聊的也得等吃完饭再说。”强子说道。
　　“瞧我！”老人朴实的笑道：“你们赶路怕也是饿了吧！快进屋。”
　　“刘敏哥，你先招呼王哥，我把菜端上来。”海子说道。
　　“不要搞的太丰盛，炒两个素菜扒几口干饭就行了！”刘敏笑道。
　　“那怎么可以？一年不就回来有数的几次吗？七个盘子八个碗没有，最起码也得有下酒的菜，再说王哥第一次来总不能做的太寒酸吧！”强子笑道。
　　“别客气，我、我随便！”王思博连忙摆摆手说道。
　　言谈中，大家围着桌子各自坐好，强子开了瓶酒就要给刘敏斟酒。
　　刘敏将面前的杯子一压，有意无意的扫了一眼王思博，笑道：“戒了！”
　　“不行，戒了也得喝点，这儿又不是别处，今天非喝不可！”强子劝道。
　　王思博知道他怕自已责怪不守信诺，又不好明着说可以，只得附和强子之意，笑道：“刘哥，难得大家都高兴，你今天就破破例喝点！”
　　“好！”他话音将落，刘敏迅速的把手挪开，说：“既然大家兴致都这么高，我也不能坏了气氛，喝就喝！来满上！”
　　瞧他迫不及待的模样，王思博使劲的瞪了他两眼，心道：“随你意了！”
　　刘敏笑嘻嘻的冲着他挑挑眉毛，想必他已读懂王思博射来的目光。
　　洒斟到王思博面前时，王思博道歉不会喝酒。
　　强子迟疑的望着刘敏。
　　刘敏说：“思博，今天少喝点。”
　　“你……”王思博咬咬牙，说：“好吧！”
　　酒都倒满，菜也已经摆好，中间大汤碗里盛着的鸡肉散发出诱人的香气，王思博拿起筷子，将要伸出，强子猛的站起身来，端着酒杯冲着他说：“王哥，你是第一次来，这杯酒就我敬你！”
　　王思博赶紧筷子一撂，端起酒杯，说：“打扰了。”
　　强子手一挥，说：“什么打扰不打扰，你是刘敏哥的朋友，也就是我的朋友，以后只要有空就过来玩，别的不敢夸口，这土鸡还是管你饱。”
　　王思博连声道谢。
　　二人遥遥举杯，强子一口就将杯子抽干，接着杯口冲着王思博一亮，说：“干起！”
　　王思博喉咙一阵发涩，为难的说：“我酒量不行，一口喝不起！”
　　“不当我是自家弟兄了吧！”强子说。
　　“怎么会呢？”
　　“如果瞧得起我，这杯酒无论如何要喝起！”
　　“这……”王思博瞅着端上眼前的杯子，看到里面自己的倒影开始不停的晃动起来。
　　“盛情难却，思博，这杯酒你还是喝了吧！”刘敏插话道。
　　“你！”顿了一下，王思博急道：“刘哥，你又不是不清楚我的量，这杯酒我喝不了！”
　　“权当是给我面子！”刘敏温声说：“怎么讲，今天也到了我老家。”
　　看着他，王思博狠狠心，杯子往嘴里一送，连吞两口，喝完照着强子的样子，将杯子往前方一竖。
　　“好！”强子喝彩道。
　　“快吃菜！”刘敏急忙站起来，夹了一块鸡肉递到王思博碗里。
　　王思博抿着嘴，不让酒气往外冲。
　　“快吃！”刘敏心疼的看着他说道。
　　王思博生气的瞅了他一眼，心道：“假惺惺！”
　　刘敏坐下后，不时抱歉的望望他。
　　王思博则是对他不正眼瞧一下。
　　或许是他第一杯酒下肚表现的样子太过为难，在接下来的时间里，大家都不再勉强他，只是礼节性的表示一下，几个人的矛头全部指向刘敏。
　　刘敏来者不拒，只要端起就是一杯，饶是他酒量惊人，当开到第四瓶的时候，竟也有此招架不住了。
　　“思、思博！今天难得高、高兴，你不主动敬一圈吗？”刘敏大着舌头说道。
　　“这还用你交待？”王思博匆匆白了他一眼，端起杯子，对着刘敏二叔说道：“二叔，你是长辈，我就先从你开始敬起。”
　　二叔慌忙要站起来，王思博阻止道：“你坐！”
　　“这怎么能行？”二叔坚持道。
　　“行！”刘敏插道：“叔，你坐！他敬你酒是应该的！”
　　“胡说！”二叔恼道：“小王是客，怎么能让他站着我坐着喝呢？多没礼貌！”
　　“我说行就行！”刘敏起身走到二叔身侧，手搭着他肩膀，把他压坐在凳子上，指着王思博说：“他不是外人！”
　　“你……”二叔被他压的动弹不得，生气道。
　　“二叔，我和刘哥虽不是亲兄弟，却胜似亲兄弟，你又是他长辈，这杯酒理应我站着喝！”不容他坚持，王思博杯子一竖，爽快的将酒一口饮尽。
　　“思博！棒！”刘敏冲着他竖起大拇指。
　　“如此，我只好倚老卖老了！”二叔无奈的笑道。
　　一杯酒下肚，加上之前装进肚子里的，此时王思博渐渐有些醉了，在酒精的刺激下，他变得有些亢奋，不停歇的喝过强子三人，最后把目光停留在刘敏脸上。
　　“找我？”刘敏有些吃惊。
　　“不行吗？”王思博反问道。
　　“求之不得！”刘敏笑道：“只是你别逞强，小心醉了难受。”
　　“费话，又不是没醉过，多这一次也无所谓！”王思博说。
　　昨天留的几句话有点问题，其中问到朋友们我写的精彩不精彩，事后想想有些难为情，今天修正，应该是行不行，呵呵，大家不要见笑。


☆、第六十一章

　　刘敏端起酒杯，再次看了王思博一眼，有些犹豫：“思博，我看这酒咱哥俩还是免了吧！”
　　王思博狠狠的瞪了他一眼，说道：“瞧不起我？”
　　“怎么可能呢？我只是想，咱俩天天在一起，没必要如此客套！”刘敏连忙解释道。
　　“闲话少说，我只问你到底喝还是不喝！”王思博盯着他的眼睛问道。
　　“这……”
　　“刘敏哥，人熟礼不熟，既然王哥主动找你，这杯酒还是喝了吧！”强子一旁插道。
　　“你知道什么！”刘敏斜了他一眼说。
　　“好！你不喝，我喝！”杯子一竖，又是一口见底，王思博杯子往桌子上一放，不再看他，自顾着夹菜往嘴里塞。
　　刘敏尴尬的站着，眼瞅着王思博一脸的不乐意，只得苦笑一下，一饮而尽。
　　大家都是明白人，经过王思博这么一闹，已然看出二人关系非同一般，心底纳闷。
　　王思博酒量本就不行，仗着一时豪气敬了一圈，这时士气消弱，竟有些把持不住，只觉得胃里酒气直往外涌，刚开始他尚勉强压住，可随着时间的推移，反应越来越强烈，到最后腹中一股恶气冲上，他再也忍不住，匆忙捂着嘴，慌不择路的起身便往外奔跑出去。
　　在场众人都是一愣，还没等大家反应过来，刘敏前后脚的也冲了出去。
　　王思博迷迷糊糊的蹲在院子墙角，嗷嗷的吐着，刘敏半蹲在他身后，上下轻轻拍打着他的脊梁。
　　听到脚步声，刘敏回过头来，冲着强子愠道：“就跟你说别打岔，他能不能喝我心里没数？”
　　强子挠挠头，说：“看他刚刚爽快的表现，我还真以为他酒量可以，谁知……”
　　“算了！算了！”刘敏摆摆手说：“这也不能怨你，谁晓得他哪儿根筋又不对了！”
　　话音将落，王思博垂着头，含含糊糊的嘀咕道：“谁、谁筋不对啦？还、还不是想给你挡酒？”
　　“跟他们喝也就算了，干嘛最后还要找我喝一个？劝了半天也听不进去，现在可好，吐了，身体难受你才高兴！”刘敏心疼的责备道。
　　“不是心里头高兴吗？”王思博低声说道。
　　刘敏明白他意思，心想两人之间亲昵的话最好还是别让其它人听到的好，连忙打断说道：“强子，你进屋去收拾张干净的床，好让他等会儿躺下。”
　　强子应了声，转身跑回屋。
　　刘敏直起身，对着其它几人说：“叔，你们几个先进去吧！思博这儿，我来照顾！”
　　“他不要紧吧！”二叔后悔的说道：“敏子你也不早点交待一声，知道他不能喝，我们也不找他啦！”
　　“叔，怎么能怪你呢？都怨我开玩笑让他敬一圈！”刘敏懊恼的说道：“平时劝死劝活的都难让他沾一点儿，谁料今天就这么经不起逗！”
　　“孩子不是心情高兴吗？”二叔说道：“能喝醉也算得上性情中人！”
　　刘敏长长的叹了口气。
　　等二叔几人离开，刘敏再次半蹲着，用极尽温柔的声音，爱怜的说道：“傻瓜！何苦跟自己过不去呢？”
　　王思博醉意熏熏的冲着他|笑道：“今天头一次见你亲戚能不表现好点吗？”
　　“也不是这个表现法儿呀！”
　　“不是这样？你想要我怎么样？”王思博真的醉了，控制不住的抬起胳膊勾住刘敏肩膀笑道。
　　刘敏喝酒本就上脸，此时，脸上越发泛红，一把将王思博胳膊扯住，肩膀使劲，把他给搀扶起来，边往屋里回边说：“你喝多了！”
　　酒醉心里明，王思博知道他是怕自己形迹太露骨会被众人看穿，只笑不语，仗着醉酒的幌子将整个身体全部的靠在他的怀中。
　　怕他摔跤，刘敏虽臊的发恼，却又不敢放松手臂。
　　刚走了两步，忽然王思博脚下一虚，人竟似要跌倒，刘敏心里惊慌，急忙右手一揽，把他腰部紧紧搂住。
　　这时，王思博抬头一笑，低声说道：“装的！”同时，借着左右摇晃的醉态，一只手迅速的伸到刘敏腰间使劲的拧了一下。
　　刘敏闷吭一声，有些发怒，王思博接着说道：“人多，小心被人看到。”
　　使劲的瞪了他一眼，刘敏无可奈何的摇摇头。
　　好不容易把他扶到床上，刘敏已是累的气喘嘘嘘。
　　王思博眯着眼睛，盯了他好一会儿，低声问道：“哥，这就是你一直不肯对我言明的原因吗？”
　　“什么？”刘敏没反应过来。
　　“你带我来这儿！”顿了一下，王思博说道：“之所以不敢提前对我讲，是不是怕我不愿意过来？”
　　“不是！”
　　王思博哦了一声，脸调向里面，喃喃的说道：“我说呢，如果你真是把我想成这样，那我也太失败了！”
　　“你醉了！”刘敏坐到床沿上，低声说道。
　　“是啊！”王思博回道。
　　“先睡会儿！”抖开被子，刘敏将它盖在王思博身上。
　　“今天不回吗？”王思博背对着他问道。
　　“不回！”刘敏说着站起身要离开。
　　与此同时，王思博反手抓住他衣角，侧过脸说道：“哥，谢谢你！”
　　“傻瓜！哥都害你醉成这样还谢我干嘛？”
　　“不是！”王思博摇摇头，深情的说道：“哥，谢谢你今天带我到这儿来，在我看来，今天是我最幸福的一天！”
　　“你能明白我心思，我更加幸福！”刘敏感动的说道，他缓缓的弯下腰，温柔的吻了一下王思博额头。
　　就是这一吻，让王思博本已酒醉的神志越发痴迷，他闭着眼，低声说道：“我真的是醉了！”
　　不知道为什么会如此执着的写下去，也许对于美好的向往就是我一直以来最大的动力！今天更的有些晚，不好意思！最后几句对白写的不晓得能不能表达出他们的心思，呵呵！乱了，一切都乱了！


☆、第六十二章

　　昏昏沉沉的半睡着，不知过了多久，恍惚里感到天已经黑了，王思博挣扎着从尚未彻底消褪的醉意中清醒过来，刚一睁眼，屋顶不自禁的一阵摇晃，头晕目眩，连忙又将眼闭住，隔了好一会儿，这才慢慢的再次睁开双眼。
　　果然，此时天色已晚，透过木框玻璃窗，灰暗的夜色悄悄的溜了进来，侧首打量，窗边静静的坐着一个人，他面向外，一动不动。
　　“哥，你是吗？”王思博叫道。
　　“你醒了。”正是刘敏，听到叫声，他回过头轻轻的应道。
　　“一个人在想什么？这么入神?”王思博问道。
　　“没什么。”刘敏离开窗台，缓缓的走来，坐到床边。
　　“几点了？”明知他言不由衷，但王思博不想深问。
　　“天黑的早，现在还不到七点钟！”
　　“我睡的时间挺长的！”王思博说：“二叔他们呢？”
　　“在外边坐，只等你醒就开饭。”
　　“今天中午喝的太多！”
　　“挺勇猛的！”刘敏笑道：“二叔都止不住的夸你！”
　　“他怎么说的？”王思博好奇的问道。
　　“说你是性情中人!”
　　王思博哦了一声，有些失望的追问道：“除了这，还说别的没有！”
　　听他语气古怪，刘敏反问道：“不是这些，你想听什么？”
　　犹豫了一会儿，王思博轻轻的说：“他没说咱们俩在一起合不合适？”
　　“真不晓得你是真糊涂还是装傻！”刘敏哑然失笑道：“这种事情我怎么可能对他们挑明呢？”
　　“我傻！傻的不问一句就跟你到这儿，傻的为了博得你家亲戚好感喝的酩酊大醉，临到头一句心里话还要换来你的一番耻笑。”王思博忿忿的恼道。
　　“我、我不是这个意思！”刘敏连忙解释道：“随口一句，你别太敏感！”
　　“我心里明白！”王思博别过头，喃喃说道：“其实像咱们目前的关系，不被他们识破已是万幸，怎么还敢奢望他们能接受呢？”
　　“思博！”刘敏猛的伸出胳膊握住他肩膀，将他头扶正，严肃的说道：“我不准你这么说！”
　　昏暗中，刘敏目光，王思博闪避开来，淡淡的说道：“说与不说又有什么区别？”
　　“思博！”刘敏压低了声音说道：“在我心底，早已经把你当成后半生的伴侣，不论接下来的日子还要面对多么猛烈的风雨，多么坎坷的道路，我坚信，只要我们彼此相爱，没有过不了的难关，没有趟不过的河，今天我带你来这里，初衷并不是把你介绍给二叔他们认识，因此，他们如何看待我和你，根本不重要！”
　　“那是你的看法！”
　　盯着他老半天，刘敏毅然说道：“好，你要真这么在乎这件事情，我这就出去跟他们挑明，你，王思博就是我刘敏的爱人！”
　　王思博噗哧一笑，说：“逗你玩呢！”
　　原以为刘敏发顿脾气也就作罢，谁料他竟像真要出去跟大家说一样似的，身子一挺就从床上站了起来。
　　“干嘛？”王思博有些害怕，连忙探出手拉住他。
　　“这不是你想要的吗？说就说，我刘敏决不负你！”
　　“你疯啦！”王思博惊慌的叫道。
　　“刘敏哥，出什么事儿啦？”屋外传来强子询问的声音。
　　“不准乱说！”王思博慌忙的松开手，低声威胁道。
　　这时，强子的脚步声渐行渐近，见刘敏表情严肃，王思博语调一转，恳求道：“哥，求你啦！”
　　“刘敏哥……”强子从屋门口伸进脑袋问道：“发生什么事情了吗？”
　　王思博狠狠的瞅着刘敏，准备好只要他乱讲话便出言拦住他。
　　刘敏神情庄重的把视线从王思博身上缓缓移开。
　　王思博心里扑通一跳，说：“你……”
　　刚吐出一个字，立马被刘敏打断，他口气轻松的说道：“没事，刚才叫你王哥起床呢！”
　　“我刚听到里面声音挺大的！还以为你们为中午的事情争嘴了。”
　　“没错，你王哥不正为中午喝醉了找我算帐吗？”刘敏笑呵呵的说道。
　　“你……”王思博一时语挫，冲着强子说道：“强子，你别听他瞎掰！”
　　强子笑笑，说：“时候不早了，都出来吃饭吧！”
　　他要走，刘敏叫道：“等我一起！”转身时，回头低笑道：“我也逗你玩呢！”
　　“你……”王思博闷闷的叫了声。
　　走到门口，刘敏打开灯，丢下一句话：“快点！”
　　“不让你管！”王思博总算憋出了一句话来，可惜此时刘敏早已离开了房间。
　　王思博匆匆从床上爬起来，回想起刚刚刘敏的一番举动有模有样差点就骗住自已，恼怒之余又不禁莞尔，忍不住骂道：“早晚找你算帐！”
　　“王哥，想到什么喜事儿了吗？说出来让我们大家也乐乐。”只顾着想心事，没提防出房门就是堂屋，明亮的灯光将他一脸似喜非喜若有所思的神情尽数暴露在众人眼前。
　　王思博当场愣住了，继而脸色一红，甚是尴尬。
　　“强子，乱讲什么！”刘敏不乐意的说道。
　　“没，也没什么！”王思博定了定神，强笑道：“刚刚无意中想到同事发的一个笑话，挺逗的。”
　　“小王，强子他心直口快，你别往心里去！”二叔插话道。
　　“不怪他！”王思博讪讪的说道。
　　刘敏旁边有个空位，王思博低着头一屁股坐了过去。
　　“别生气！”刘敏用只能两人才听得清的声音劝道。
　　“怪你！”王思博借着重重的吐气声，含糊的说道。
　　明天要起早赶往武汉，本来今天只打算简单的送上几句祝福，不想更新，但是一坐下情不自禁的又开始写了，呵呵，没办法，写的不好，最起码有个态度，总不能辜负朋友们对我的支持吧！
　　话不多说，因为不喜欢回书评，所以很多朋友的书评我都没回，在此先道歉，对不起大家了。
　　阳历年的最后一天，晚11点，梧桐送上自己最真挚的祝福，祝朋友们万事如意，合家欢乐，财源滚滚，笑口常开！


☆、第六十三章

　　有了强子前车之鉴，席间除了二叔时不时客套几句，其余几人都不敢再主动的和王思博讲话。
　　气氛顿时冷清下来，王思博后悔不已，眼见刘敏熟视无睹的只顾着朝自己碗里夹菜，不由的越发恼火，悄悄的伸出腿使劲的踩了他一脚。
　　刘敏哎哟叫出声来，别人不明缘由，诧异的盯着他。
　　这时，王思博故意问道：“刘哥，你怎么了？”
　　刘敏狠狠的瞅了他一眼，闷道：“没事!”
　　“没事儿你瞎叫什么？”王思博忍住笑，继续问道。
　　刘敏有苦难言，只得不停的拿眼白他，王思博又问：“不停眨眼睛干嘛？”
　　灯光下，刘敏脸色忽红忽白，神色十分尴尬，二叔解围道：“都快吃饭吧!”
　　王思博垂着头，眼角偷偷的打量刘敏，正巧迎上他那又怒又臊的目光，一时间，两人顿感无比羞涩，连忙闪避开来。
　　“小王，今天多大了?”二叔突然问道。
　　“三十好几了！”收敛住心神，王思博匆匆回道。
　　二叔哦了一下，迟疑的问道：“结婚了没有？”
　　王思博正要回答，坐在一旁的刘敏忽然插道：“叔，你问这干嘛？”
　　“随口问问！”二叔憨憨的笑道。
　　“二叔跟我讲话，你打什么岔？”王思博不满的瞅了一眼刘敏，说道：“还没结婚呢！”
　　看着二叔欲言又止的模样，刘敏和王思博心底隐隐察觉到他话里有话，二人对视一下，刘敏问道：“叔，你是不是有什么话要说?”
　　“没。”二叔深深的盯了他一眼，说。
　　“爸，有话你就直说，这里坐的又没外人！”强子附和道。
　　二叔笑笑，说：“敏，今晚还过去睡？”
　　“习惯了，每次回来不住一晚心里总觉得缺少点什么！”刘敏愣了一下，低沉着回道。
　　“也是。”二叔淡淡的说道。
　　王思博听不懂，悄声问道：“刘哥，你去哪儿？”
　　刘敏恼他捉弄自已，脖子一扭，不理睬他。
　　“叫你狠！”王思博气的直咬牙，再次伸脚狠狠的踩了他一下。
　　谁料这次，刘敏被踩后，不生气，反而调过头来冲他甜甜的一笑。
　　王思博不解的望着他，从他的眼眸中，敏锐的捕捉到一丝丝幸福与快乐，心底莫名颤动，不知何故，脸一发热，不自禁的躲开。
　　吃完饭，大家闲聊了一会儿，各自散去。
　　刘敏冲着王思博说：“走!”
　　“去哪儿？”王思博好奇的问道。
　　“刚不是说了吗？”刘敏皱皱眉头，似乎有些不耐烦。
　　“你故意气我是不？”王思博瞪着眼睛说道。
　　几句话之间来到门口，二叔从后面跟上说：“让强子领你们过去吧！”
　　“不用了，他也累了一天，还是早点休息吧！”刘敏忙推辞道。
　　二叔没有勉强，又说：“那里被子和]子都是才晒的，堂屋里有几瓶热水是强子下午烧好拎去的！”
　　默默的听着，刘敏并没有道谢，他话音将落，强子从后面递出手，说道：“刘敏哥，带把手电筒好照路。”
　　离开二叔家，其时，明月当空，繁星闪烁，眺目远望，只觉苍穹莽莽。
　　刘敏在前，王思博紧跟在后。
　　整个村庄沉浸在一片寂静中，偶尔经过别家小院，惊起院内狗吠，渐行渐远时，也就弱了停了。
　　手电筒在黑暗中掏出一条长长的隧道，指引着道路。
　　王思博望着刘敏被强光衬托越发稳健的背影，连跟两步，平肩齐行，挽住他胳膊，将身子贴了过去。
　　脚下不停，刘敏只侧首瞧了瞧他。
　　一切都是如此的自然，两人都没有讲话。
　　幸福的依偎在刘敏温暖而有力的臂膀旁，王思博只希望这路永远没有尽头。
　　不知走了多久，二人停在一家小院前，刘敏低声说道：“到了！”
　　推门而入，一座瓦房迎面而来，院子中央孤零零的生长着一棵树，除此之外，就是那遍地的月光了。
　　月光如水，泄的一地，墙角处，秋虫私语。
　　站在门口，刘敏转过身，直直的盯着王思博说道：“思博，这里，才是我带你过来的真正目的地！”
　　迎着他的目光，王思博低声问道：“哥，我不明白。”
　　“这里。”刘敏缓缓的打量院子一周，说：“这里是深藏我心底最纯洁最神圣的地方，在这里，它不光承载着童年的快乐，亲情的关爱，而且今天它将继续见证我们的爱情。”
　　王思博含情脉脉的盯着刘敏，甜蜜又羞涩。
　　刘敏突然伸出手。
　　“干嘛？”
　　“今晚没有祝福的人群，没有热闹的场面，只有你和我，就让我牵着我心底最爱的人，共同走进，走进这以前属于我现在属于我们俩的地方。”
　　手牵着手，心灵交汇，四目相触，从彼此的眼中读懂，读懂没有言语，却比言语更让人迷恋更让人陶醉的爱意。
　　一刹那，月光不再清凉，小院不再寂寥。
　　王思博热泪盈眶的说：“谢谢你！”
　　刘敏有些呜咽，说：“思博，我爱你！希望今晚你不要觉得委屈。”
　　“我很幸福！”
　　轻轻的将他搂入怀中，刘敏亲了下他的脸庞，贴耳说：“傻瓜！”
　　一股热浪从刘敏身上传递过来，王思博浑身酥软，他快要窒息过去，他站立不稳，他只能借助着刘敏强有力的拥抱，不让自己跌倒。
　　头埋在刘敏脖子里，王思博动情的说道：“哥，我爱你！”
　　出去玩了几天，回来后人倍感懒怠，真是很惭愧。
　　另，不是出去happy，呵呵。


☆、第六十四章

　　刘敏的心脏扑通扑通的狂跳着，隔着衣服王思博都能感应到那强有劲的冲击力，他的鼻息越来越急促，似乎一阵阵狂风刮过，掠过耳畔，沿着颈脖，钻进自己的衣领里。
　　紧紧搂住他的腰，王思博不敢抬头。
　　刘敏的胸脯如波浪般起伏不定，他强健的臂膀把王思博勒的喘不过气，圆圆的肚子随着粗粗的呼吸，在王思博的腹间挤压着。
　　“哥，外边凉！”王思博极力克制住体内即将燃起的欲火，温声说道。
　　不曾想，刘敏双臂用力竟将他团身抱起。
　　“快放下，我很重！”王思博羞涩的叫道。
　　“不怕！”说着，刘敏大步来到门前，左脚递出，轻轻的将门给踢开了。
　　“小心！”屋里很暗，王思博担心的提醒道。
　　“不怕！”黑暗中，刘敏轻车熟路的跨进屋，转进靠左的一间房。
　　月光透过木窗，刘敏将王思博往床上一撂，不等他躺好，整个身体就重重的压了上去。
　　木床顿时被压的咯吱惨叫一声，王思博忽然想起他曾说的一句话，禁不住笑出声来。
　　对着他的脸，刘敏停住手脚，问道：“笑什么？是不是我太急了？”
　　“不是！”王思博连忙说道。
　　“那为什么会笑？”
　　“想起了你一句话！”
　　“什么话？”
　　“那天在家我曾笑你把床垫压的作响，你提到睡木床的情形，没想到这么快就能亲身体验你口中所谓的吱吱作响是何等壮观的景象啦！”
　　“你真想体验？保准不会让你失望！”刘敏低声笑道，左右分开王思博双腿，跟着身子向前一扑，死死压住了王思博。
　　床板又是咯吱一声。
　　这次他的体重全部附加在王思博身上，王思博突然觉得胸前憋闷，长长的吐了口气。
　　“这下怎么样？够劲儿吧！”刘敏低笑着，不等王思博回过神，他的热吻就已袭来。
　　额头、鼻梁、脸颊、耳朵，他的嘴唇停在耳边沉沉的喘息着，如同一只小手拉扯着，把王思博胸中已经探出头来的情欲使劲的往外拉，王思博高高的耸起胸膛又深深的收回，这时，心脏竟似控制不住的要脱腔而出，他情不自禁的低吟一声，说：“哥，你轻点！”
　　刘敏含含糊糊的应了一声，十指翻动，灵活的解开王思博的衣扣。
　　“门还没关！”忽然之间，王思博竟有些害怕，一把抓住刘敏的手，战栗着说道。
　　“没人会进来！”刘敏将他挡在胸前的手拨弄，飞快的回道。
　　此时，他的嘴唇竟随着衣衫的松开印在了王思博胸脯上。
　　“哥！”王思博被他滚烫的双唇吸去了最后一丝冷静，他叫道，双手紧紧的抱住刘敏的脑袋。
　　肌肤是冷凉的，可是体内沸腾的血液把他冲上一个接着一个的热浪之上，把他忽高忽低打的呻吟不止。
　　刘敏这时已完全陷入的疯狂之中，他笨拙着在王思博胸前游走着，索取着，他的舌头交替着在王思博双乳上吮吸，手下更是毫不留情的在他腹部来回揉搓。
　　“啊……”王思博感到胯下一紧，已被刘敏抓个正着。而此时刘敏热唇正一步一步的向下面逼近。
　　“不要！”王思博勉力稳住声音，说：“没洗！”
　　“不怕！”刘敏出气如牛，手底下不停歇，将他裤带解开，双手揪紧，连同内裤慢慢的往下褪去。
　　“哥，真的不要！”王思博猛的坐起身子，把他脑袋使劲的拉到怀中。
　　“你不喜欢？”刘敏有些迟疑。
　　“喜欢！”
　　“那为什么要阻止我？”
　　“哥，你的心情我理解，可是没必要，你真的没必要这么做！”
　　“可是我想要！”黑暗中刘敏深情的说道：“这一刻我等了很久，让我遐想翩翩，无数次我都在幻想着，我怎么样做才能全全部部的得到你……”
　　“现在不是已经得到了吗？”
　　“我说的全部，包括你全身的每一寸肌肤，都要留下我的印迹，如若不然，我会觉得十分遗憾！”
　　“可是……”
　　“思博，我只问你，给还是不给？”刘敏打断他的话，插道。
　　“给！能不能错过今天？我怕脏……”
　　“我不怕！”刘敏站直身子，伸手握住王思博肩膀，温柔的把他压到床上，等他躺平，然后又伏下身子继续之前的动作。
　　这次，王思博不敢坚持，既然刘敏已经明确表态他想要这么做，如果自己再矜持的话，岂不是又要伤他的心？反正每天都在洗实际也没多脏，这一次左右顺从了他，倒也没有什么大碍。
　　正思虑中，腿间一凉，内外裤子已被刘敏全部脱了干净，王思博急忙羞涩着挪开，屁股一抬滚到床里，将被子掀开，盖在身上。
　　“想跑？”刘敏没提防他会突然躲闪，嘿嘿的低笑两下，双手上下飞快的将自已脱的精光。
　　月光下，他雪白的身体闪烁着诱人的光泽，王思博笑道：“别过来，今晚各睡各的被子！”
　　刘敏笑道：“你敢？着火了自然要消防员，事到临头你还要逃？想都别想！”
　　他扭动着腰，灵敏的追进了被窝里，色咪咪的说道：“思博，今天晚上你是无论如何也逃不出我的五指山的！”
　　哎呀！不知道怎么写，希望这样描述不是很低俗。


☆、第六十五章

　　王思博低笑着直往床里躲，刘敏一把抓住他的胳膊就往自己怀中拽，床板被他两人压的吱吱响动不止。
　　忽然屋顶房梁上传来唧唧的叫声。
　　“停!停!上面有东西!”王思博推搡着他叫道。
　　“能有什么？不就是老鼠呗!”刘敏毫不在意的回道。
　　言谈之中，他已将王思博从床里给拉过来，牢牢的搂在臂弯里。
　　棉被上散发出暖暖的味道，王思博双腿一迈，一下子翻身骑到刘敏的肚子上。
　　圆滚滚的肚子极富弹性的在王思博跨下来回波动，蹭的他心头酥痒，笑道：“看你还嘴硬不？如今被我骑着，谁最后求饶还是未知数。”
　　刘敏嘿嘿两声，仰躺着双手穿过王思博的咯吱窝双手一揽，立马把他扳倒在自己身体上，与此同时手掌不停在他后背来回抚摸。
　　趴在刘敏厚实的胸脯上，他那略带汗臭的气味直往王思博鼻孔里钻，宛如催化剂让他本就激荡的心越发难已自制，他粗粗的喘着气，手上下游走，嘴唇左右亲吻，时不时的还用牙齿轻轻的撕咬。
　　在他一番强劲的爱抚之下，刘敏竟似全身触电般，一动不能动，手搭在王思博的头上，随着他的移动，扭动身体，试图要让他的每一次落唇都重重的印在上面。
　　此时，从窗户外溜进来的月光竟也似看的羞涩，慢慢的收回了它的目光。
　　接下来，刘敏刻意把节奏放慢，随着痛疼感的逐步淡化、消失，王思博觉得体内滋生出一股前所未有的充实感，之前双股间火辣辣的刺痛慢慢的被滋润后的摩擦所带来的快感替代掉，痛的闷吭换作了快乐的呻吟，他低声叫着，喘息着，诱惑着刘敏渐渐放快速度，加大力度。
　　房间里顿时热闹非凡，床击墙面咚咚的声音，床板咯吱的响声，肉与肉急促相撞啪啪的响声，刘敏粗粗的喘息声，王思博时高时低快乐的叫声，连房梁上的老鼠也参与到这场激情的大合唱中来了，各种声音在房中胶着激荡，共同谱写出爱的乐章。
　　真的不擅长写激情的场面，不知道这章写的怎样，不过最担心的是这章发出后会不会有问题吧！呵呵！


☆、第六十六章

　　激情过后，一切回归平静，刘敏把王思博轻轻的搂在怀中，让他枕着自已的胳膊，王思博手搭在他胸脯上，二人默默无语。
　　过了一会儿，王思博低声说道：“哥，你猜二叔是不是瞧出咱们的关系了？”
　　“为什么会这么想？”
　　“起初我没在意，现在回想起二叔晚饭时问的话，有些担心。”
　　“他也可能是随口问问，你别当回事儿！”
　　“不像！”王思博肯定的说道：“其实咱们俩不觉得，可一举一动中无意流露出的感情，明眼人一目了然，我敢确定二叔一定是看出什么来了，他没直说，怕也是顾着你的情面。”
　　“当时强子他们几个也在场，难道就没看出来？你也太多心了！”刘敏不以为然的安慰他道。
　　“信不信由你，如果最后二叔他为了这事教训你，别怪我没提醒。”
　　刘敏沉默片刻，长叹一声，惆怅的说道：“知道了也是无可奈何。”
　　一句话又将气氛变的有些凝重，王思博连忙自责道：“或许真是我多心！”
　　“思博，你的心思我明白，你是怕早晚有一天咱们之间的关系曝光后，身边的亲戚朋友会接受不了施加压力，而我可能抵挡不住会妥协，其实这点你大可放心，既然我敢和你在一起，就不怕这些事情发生，他们能理解则罢，不能理解也只能随他们了！”
　　“哥，都怨我乱猜疑，害得你又不高兴!”
　　“我怎会不高兴？你在意二叔的看法，不就表明很在乎我的存在吗？”刘敏深情的说道：“思博，你信不信我？”
　　“当然，如果不信怎么会和你在一起呢？”
　　“那不得了？只要咱们俩可以开开心心的在一起，何必在意别人的眼光呢？”
　　“哥，不是我多虑，现在我们也许轻松快乐，但这毕竟是有限的时间，回去以后呢？难不成在接下来的日子里因为我而拖累的你终日都活在别人嘲笑和讥讽之中吗？”
　　“思博……”
　　“你听我把话说完！”
　　“我先说！”刘敏使劲把王思博搂得更紧，情绪变的有些激动：“思博，我不准你以后再在我面前提起‘拖累’两个字，现在我做的一切都是自愿，都是发内心对你的爱，都是经过的慎重考虑才做出的决定！”
　　“可是……”
　　“没有可是！我知道现在有些人恨不得挖地三尺也要找出我的问题，然后把我一举打垮，或许正如你说的那样，有朝一日咱们的关系会被他们发觉，会被他们利用，会被他们借题发挥，可是这并不能成为我们共同生活下去的障碍，再说来这里之前我也思索过避免这一幕发生的办法。”
　　“什么办法？”王思博急忙问道。
　　“只是一个初步的打算，还不成熟。”怕他多心，顿了一下，刘敏轻松的笑笑说：“等考虑周全再告诉你。”
　　他不愿说，王思博虽满腹疑云却也不敢追问。
　　手在刘敏胸前轻轻的抚摸着，感受着他的体温和滑过手指的肌肤，王思博语气一转，说：“还夸你细心，现在看来还不是粗心大意？”
　　“听不懂。”
　　“装傻倒挺像的。自己干的好事还让我指出来？”
　　“不明白！”
　　“你……”王思博突然有些羞于出口。
　　“我没干什么呀！”
　　“你还嘴硬？”王思博伸出手在刘敏腿间轻轻一抓，说：“都是这玩意害的，你要敢不认帐，小心我阉了它。”
　　“唉哟，你轻点，刚用过就这么绝情。”刘敏假装叫痛，然后贴耳说道：“阉了它，你可舍不得！”
　　“呸！我才不用呢，到现在后面还火辣辣的难受！”
　　“现在后悔？刚刚也不知道谁叫的声音最响亮，啊，啊，啊……”
　　“我是叫的爽又怎么啦？自己哼哼哈哈样子就很好看吗？”王思博被他逗的笑出声来。
　　看他乐了，刘敏说：“我在后面累的半死，你倒享受完了还不满，真是没良心！”
　　“不跟你瞎扯！我只问你，你不带纸又只顾着快活，现在这床单上被染赃了，明天二叔他们过来收拾，到时咱们脸往哪儿搁？”
　　“这有何难？大不了被子床单一卷撂在车上，咱们带回家！”
　　“亏你想得出来！”王思博使劲揪了他一下，翻过身子，背对着他。
　　此时，床板又开始发出不甘的抗议，它痛苦并快乐的承受着新的一轮激情的冲击。
　　快过年了，人真的很忙，没办法！只能写在深夜发在深夜了！


☆、第六十七章

　　清晨，当窗外树上喳喳叫的鸟雀吵醒了王思博时，闭着眼摸摸身边，空空如也。
　　心里一惊，急忙坐直，望向窗口，天色竟已放明。
　　“哥！”听到院子里传来刘敏簌口的声音，他定定神，扬声叫道。
　　“干嘛？”刘敏含糊不清的答应着，隔了一会儿，就见他乐呵呵的现身于房门口。
　　“叫我有事儿吗？”他边走边问。
　　“没！只是一觉醒来见你不在身边，有些担心！”
　　“又跑不了！”坐到床边，刘敏温声说道。
　　含情脉脉的望着他，王思博体贴的问道：“晚上折腾了半宿，今天还起这么早？”
　　“没事儿，精神的很！”刘敏将被角往王思博身下掖了掖，继续说道：“你要是累再睡一会儿。”
　　“算了，反正人都醒了，又比不得在家里，我还是起来得了！”
　　“也是！虽说不怕被人看到，不过床上揉的乱七八糟的确有点不像回事儿。”
　　“还不是赖你瞎折腾！”
　　“一个巴掌拍不响，怎么可能怪到我一个人身上来呢？”刘敏取笑道。
　　“去，去，我起床的，你出去！”王思博故意恼道。
　　斜眼瞅他，刘敏笑道：“还害起臊来了？”
　　“你出去不？”眼睛使劲瞪他，王思博粗声粗气的问道。
　　刘敏摇摇头，站起来边走边说：“跟新媳妇似的，难伺候！”
　　王思博扬着头，正要回嘴，这时，院子外传来二叔那苍劲的声音：“敏子，起来没有？”
　　“起来了，我这就开门！”刘敏急忙大声应道，接着调过头催促王思博说：“你快点！”
　　“这还用你教！”王思博脸上一红，没好气的回道。
　　刘敏对着他咧嘴一笑，快步走了出去。
　　等他迎着二叔回到屋里时，王思博将将穿好衣服正准备叠被子，听到二人脚步，他连忙转过身子打了声招呼。
　　二叔站在房门口没往里进，只朝屋里匆匆扫视了一眼，说：“小王，被子搁到床上，你别动手，待会儿让强子他们过来收拾。”
　　王思博心虚，急忙回道不用。
　　这时，刘敏表情有些不自然，插道：“一件小事还好意思麻烦强子？叔，咱们先到外边聊会儿，这里就交给思博得了！”
　　王思博附和道：“你们出去聊聊，我一会儿就搞好。”
　　二叔也不勉强，冲着王思博笑了笑。
　　等他转身后，王思博对着跟在他后面且不停回头对自己挤眉弄眼的刘敏做做手势，问他是不是二叔过来有事情？
　　刘敏耸耸肩膀，摇摇头。
　　王思博指了指二叔背影，刘敏点点头表示明白他的顾虑。
　　出了房，刘敏和二叔来到院子中央，环顾四周，二叔突然说道：“敏子，这院子也有几十的历史了吧！”
　　“嗯，差不多有三十多年了吧，记得当时盖房子砌这院子的时候我才十来岁。”
　　“一眨眼三十多年就过去了，时间快啊！”二叔感叹着，他来到大树旁，伸手摸着树干继续问道：“这棵刺槐怕也是那几年栽的吧！”
　　刘敏默默的点点头。
　　这时，王思博从屋里走出来。
　　“乡下比不得城里，不知道昨晚休息好了没有？”二叔笑着问道。
　　“还行！”不知为何，王思博不敢直视他，目光躲闪着回答道。
　　“叔，这么早过来是不是有什么话要对我说？”刘敏刻意的问道。
　　“只是来瞅瞅你们起床没有？好过去吃早饭。”
　　刘敏知道他脾气，继续问道：“叔，有事情你就直说，思博他又不是外人。”
　　深深的瞅了他两眼，二叔有些犹豫，看着他欲言又止的神态，王思博禁不住心口往上悬，暗暗祈祷从他嘴中千万不要提到自己深为担忧的事情。
　　隔了好一阵，二叔低声说道：“其实昨天敏子一回来我就觉得事有蹊跷！”
　　刘敏神情变的有些僵硬，问道：“叔，我挺好，有什么好奇怪的？”
　　“不对！”二叔也不看他，盯着刺槐树干，轻声说：“这连着几年，纵然你不带着媳妇和孩子，每次也只是一个人回来，今年突然有小王跟着，我心里就犯疑。”
　　“叔，你别多心，思博他本不想来，只是我……”
　　“不用跟我解释，我只问你，你和淑琴之间是不是出什么事儿啦？”二叔猛的转过身，摆摆手打断他话，眼睛直直的盯着他严肃的问道。
　　“挺好的，没，没出什么事！”面对二叔质问，刘敏显然有些胆怯，语气变的吞吞吐吐。
　　“我明白了！”二叔表情渐渐变的凝重，说：“是不是离了？”
　　“叔!”刘敏重重的叫道。
　　“离了是吧！”二叔语气肯定的说道。
　　“是！离了！”愣愣的看了他一会儿，刘敏咬咬牙回道。
　　“唉！”二叔失落的长叹口气。
　　“叔，我也不情愿，只是，只是真的过不下去了！”刘敏痛苦的说道。
　　“哥……”王思博张张嘴，想劝他又怕二叔多心，叫了声强忍住了。
　　“你们年轻人！让我们做长辈的怎么说呢？”二叔生气的问道：“离婚是你们在一起之前还是之后？”
　　“什么？”刘敏和王思博异口同声的惊问道。
　　“什么什么的？我问敏子，你离婚这事儿是出在你……”似乎下了很大的决心，二叔说道：“是你跟小王在一起之前还是之后？”
　　“叔，你瞎说什么！”刘敏脸上臊红，语气变的更加生硬。
　　“我瞎说？小王，敏子他不好意思说，你说！”
　　“思博，别理他！”刘敏生气的说道。
　　王思博被他们目光压的抬不起头，尴尬无比，眼前两人，一个是挚爱，一个是他的长辈，如果说真话，实在是难以启齿，可用假话来瞒骗二叔，望着他质朴的眼神，他还真的是讲不出来。
　　不知道为什么，今天和一个朋友聊天后心情总是很低沉，他谈到珍惜这个词，让我回忆起许多过去的事情，珍惜，说着容易做到真的好难！


☆、第六十八章

　　见王思博为难，刘敏越发恼怒，气冲冲的说：“咱们走！”，拉住他就往外边走，
　　“给我站住！”二叔喝道：“刘敏，今天你要是敢踏出这院子半步，从今往后就别认我这个叔，我也只当没你这个侄子！”
　　“叔……”刘敏停下步子使劲的跺下脚，恨恨的叫了一声。
　　“别叫我！”二叔生气的说。
　　王思博心中如倒了五味瓶，刘敏的维护固然让他非常感动，可打心底他又不愿他们叔侄亲情为此破裂，说出真像让他难以启齿，但为了刘敏，他还是决定亲口告诉二叔他们之间的一切。
　　“二叔！”王思博低沉的叫了声，然后说：“我和刘哥之间的关系正如你猜测的那样，我们在一起了，但这些都是在他离婚之后发生的事情。”
　　“思博！”刘敏试图打断他，王思博冲着他苦涩的笑道：“哥，不要紧，该来的总该来，老是掖着藏着也不是解决问题的办法。”
　　二叔完全愣住了，刹那间，他跟傻了一般，喃喃自语道：“是真的，果然是真的。”
　　“叔，对不起！”王思博内疚的说道。
　　“你们、你们糊涂啊！”隔了半晌，二叔这才回过神来，沉痛的说道。
　　望着二叔一脸悲恸，满是皱纹的眼角渐渐的敞出泪水，被晨阳一照，越发剔透，这一幕看的让人心碎不已，王思博和刘敏对视了一眼，慢慢的垂下脑袋。
　　“唉！”二叔长叹一声，悲痛的说：“敏子，小王，二叔也是上了岁数掰着指头过日子的人了，任何事只要不过火，得过且过，可是你们今天这事闹的真是让我太伤心了。”
　　“叔！”刘敏扎着头叫道。
　　“敏子，我知道你和你媳妇的关系一直处的不大好，过不到一块离就离了，这世上谁离开谁照样过，叔不怨你，可是你也不该整出这么一回事呀！要是传出去，你让我们的脸往哪儿搁呀！”
　　“别人怎么想我不管，反正我和思博是真心的！”
　　“真心的也不行！男人跟男人在一起算哪门子的事情！”他脸色说变就变，神情严肃的冲着刘敏和王思博说道：“你们俩给我听着，到此为止，从现在起，断绝一切往来。”
　　“不可能！”刘敏冷冷的回道。
　　“我说分就分，没得商量！”
　　“凭什么？”
　　“凭什么？”二叔气极反笑，说：“你说凭什么？就凭我是你去世父亲的弟弟，就凭我是你的亲叔，就凭我从小看你长大！”
　　“叔，你太霸道了。”刘敏生硬的说道：“我是成年人，我会为自己做出的决定负责。”
　　“负责？你替你去世的父母考虑过吗？他们含辛茹苦的把你拉扯大，供你上学，以你为荣，没有遗憾的走了，没想到这才几年，你为了你所谓的真心，还要在他们的墓碑上面刻上耻辱两个字！他们泉下有知一定不会原谅你的！”
　　“那、那也只有等我死后到了阴间亲自向他们二老赎罪！”黯然之色一扫而过，刘敏咬着牙说：“可是只要我活着的一天，谁要别想把我和思博拆散！”
　　怔怔的盯着他，二叔伤心的摇摇头，低声问道：“敏子，你真的不听叔的话？”
　　“叔，对不起，别的任何事情我都能答应你，可是这件事，我无法做到！”刘敏别过脸，痛苦的回答说。
　　这时，太阳已然升起，虽然阳光灿烂，却驱散不了各自心头的阴影。
　　王思博傻傻的站在一旁，看到他们叔侄二人你一言我一语发生争执，心如刀割，虽然刘敏来之前没有明说，通过这两天所见所闻，王思博深深的感受到故乡和亲人在他心底占据的重要位置，如若不然，他何苦不辞辛劳的把自己带到这里呢？
　　眼看着两人越说越僵，二叔悲愤的就要拂袖而去，王思博上前一把拉住他的胳膊，叫道：“二叔！”
　　“谁是你二叔！”他胳膊一抬，王思博差点被掀倒在地。
　　“思博！”刘敏急忙扶住他，说：“别理他！”
　　王思博哀怨的瞄了他一眼，站稳后又快步追上，双手拉住二叔，低声说：“二叔，你别生气！”
　　二叔停下步子头也不回，怒气冲冲说：“你要真把我当长辈看，就该听劝，自觉的和敏子断绝来往！”
　　“二叔！”王思博扑通一下跪在他脚前。
　　“思博！”
　　“小王，你这是干嘛？”
　　刘敏慌张着冲过来，弯着身子架住胳膊想把他人从地上拉起来。
　　二叔也没料到他会如此，连声说道：“快起来，快起来，你这么跪着让我如何敢当呀！”
　　王思博牢牢的按住刘敏揪住胸前衣服的手，腰上使劲，不让双膝离地，仰着脸对二叔说：“二叔，我这一跪你受的起，我替哥给你老人家赔罪。”
　　“思博！你起来！听话！你起来！”刘敏呜咽的喝道。
　　“哥，你就顺着我这一次吧！”王思博眼角挂着泪水冲刘敏微微一笑，说：“一直以来都是你迁就我，让着我，今天也让我为你做一件有意义的事情，好不好？”
　　“思博，你跪着让哥心里难受！”刘敏慢慢蹲下身子，抱着他的肩膀抽泣道。
　　“哥，能为你跪下我觉得很幸福！”王思博摸摸他头，对着二叔说：“叔，我不敢奢望仅凭我一跪就能改变你对我和哥之间感情的看法，哥他是个重感情，重亲情的人，虽然他没跟我直说，可我清楚，您一直都是他十分敬仰和爱待的长辈……”
　　二叔打断他话，说：“小王，起来说，起来说！你老这么跪着我心不安啦！”
　　这章是这本书写到现在唯一让我含着眼泪写完的章节，或许写的并不好，但字里行间真的融入了我本人太多的喜怒哀乐。
　　又是深夜，梧桐不想说谢，但是看到朋友们在书评中的留言真的让我很感动，昨天我在想，也许刚开始动笔写作只是兴趣，但现在就是一种责任，为了自己理想中的感情，为了一直以来默默支持我的朋友，我坚信自己一定会写下去的。


☆、第六十九章

　　“二叔，此时此刻我本没有资格这么称呼你，但为了哥，我必须这么叫，不管你答不答应。”王思博语气低沉的说道：“其实昨天你问我结没结婚，我就意识到你已经对我和哥之间的关系产生了怀疑，晚上回来后我还一直在跟哥嘀咕这事儿，他笑我多心，现在看来，我担心的事情真的变成了现实。”
　　“二叔我人是老了可眼睛还雪亮着呢，昨天你们眉来眼去的样子骗得过海子他们，又如何能瞒得住我呢？”这时，二叔见扶不起他，半蹲着说：“当时我心里就犯疑，说是同事，可同事之间能有这么亲密的表露吗？当时碍着强子他们弟兄几个在场我没好意思问，晚上越想越不是滋味儿，一宿没合眼，这不一大早的就过来，怕就怕正如心中所想你们俩真的好上了，唉！越是提心吊胆越来事儿，你们还是……让我怎么说好！”
　　“叔，对不起，我们让你操心了。”
　　“现在不是对得起谁或对不起谁的问题，而是你们之间压根就不允许发生这样的事情。”
　　“我知道。”王思博默默的说道。
　　“既然知道为什么还要执迷不悟呢？”
　　“为了爱！”
　　“小王，不是二叔倚老卖老教训你们，男女之爱天经地义，可男人和男人谈感情是不是太离谱、太荒唐、太可笑了，就算你们彼此有好感，那也得藏在心里，像这样明不正言不顺有违道德的搅和在一起，被别人晓得甚不是笑掉大牙，一辈子背负耻辱的骂名吗？这样可怕的后果你们到底想过没有？”
　　“想过！”
　　“想过还要做，难道你们就不怕吗？”
　　“怕！”王思博望着他说道：“我真的很怕！”
　　“知道怕还有得救，小王，敏子他筋往一处拧，犟！你年轻没结婚往后的路还长，听叔一句劝，就跟敏子断了吧！于你于他都是件好事！”
　　“不可能的！叔！”王思博摇摇头，说：“我想这辈子再也和哥分不开了！”
　　“你这孩子……”
　　“叔，你可以打我、骂我、赶我离开，但是要让我离开哥，我做不到！”
　　“既然是这样，我也没必要跟你谈下去了，以后你们爱怎么办就怎么办！”二叔缓缓的站起身子，冷冷的说道：“小王，你起来，我们非亲非故，你又不听我劝，跪在这里会折我阳寿的！”
　　“叔，思博都做到这个份儿上了，你还硬得下心说狠话伤他！”此时，刘敏扭过脑袋忿忿的说道。
　　“我伤他？敏子，难道你就不伤叔叔我的心吗？”
　　“我不管，今天不管是谁，就算是天王老子来了也不能让我退让半步，这辈子我是铁定了和思博好！”刘敏毅然的说道，然后他站起身，一边把王思博往上拉一边温声劝道：“思博，咱们回去！这个鬼地方我一刻也不想呆下去了！”
　　“哥！”王思博拔开刘敏的手，柔声说：“这里不是承载着过去，藏在你心底最神圣的地方吗？你又何必跟自己赌气呢？”
　　“过去就过去了，从今以后，我再不会踏进这个院子半步，不会再回来这个村子一次！”
　　“敏子！你造反啦！”二叔怒道：“就算二叔今天多管闲事让你挂不住面子，可你不能忘记，村子西头，你爹妈坟前的墓碑还竖着呢！”
　　“竖着又怎样？我爹妈那边自然由我死后见到他们再交待！你老人家用不着操心！”
　　“你……”二叔气极败坏，扬起手就要往他脸上打去。
　　“二叔！”情急之下，王思博不假思索的站起来，伸手将他手腕抓住。
　　“思博，你让他打，打完之后，各不相干！”刘敏狠狠的叫道。
　　“哥，你还说！”王思博急的直跺脚。
　　“好，敏子，这话可是你亲口说的，各不相干？行，为了外人你连亲人都不放在眼里，你也太让人失望了！”
　　“思博他不是外人！”
　　“比叔还重要？”
　　“是！”刘敏毫不犹豫的回道。
　　“哥，你就少说两句好不？”王思博连忙阻止他。
　　刹那间，二叔神情呆滞，完全愣住了，他不停的拿着一双刻满皱纹的眼睛上下打量着刘敏，目光惨淡，隔了许久，喃喃说道：“敏子，没想到咱们叔侄俩也会有反目为仇的一天。”
　　“哥，你疯了？还不快点给二叔陪不是！”王思博催促道。
　　刘敏神色酸楚，可是眼光落在王思博脸上时，又变的异常坚定，他淡淡的说道：“不必了。”
　　“你犯混，什么叫不必了！”
　　“思博，你不必劝我，二叔的态度你也看到了，要想让他接受我们这段感情怕是比登天还难，尽管我心里很痛，对不起二叔，可是这此都不能动摇我对你的感情，就算至此我再不能回到这里，这个曾经生我养我地方，只要能和你在一起，我认了！”
　　“二叔，哥他是一时气话，你大人有大量，别和他一般见识！”王思博瞥了他一眼，匆匆劝二叔道。
　　“小王，你什么都别说，我老了，管不动他了，他爱怎么办就怎么办。”二叔耷拉着头，转身要走。
　　拖拖拉拉的非要等到快十点才开始写，今天更晚，不行，这个坏毛病明天一定要改正！


☆、第七十章

　　“叔！”王思博叫了声，又怕留他不住，连忙劝刘敏说：“哥，你犯混，快去拦住二叔，有什么话不能平心静气的谈吗？”
　　“没用的！”刘敏扎着脑袋痛苦的说。
　　王思博试着推了他几下，不起效，此时二叔已经走到院子门口，他只得从后追上，一把拉住二叔的劝道：“二叔，你别跟哥一般见识。”
　　“小王，你别只顾着劝我，有这功夫你也该想想以后的日子你们怎么过。”二叔抽回被王思博握住的手，头也不回的走了。
　　“怎么过？”望着他渐渐远去的背影，一股莫名的忧伤涌上心头，王思博喃喃的自语道。
　　小院寂寂，一阵暖风掠过，卷起地上落叶沙沙作响。
　　“思博，咱们回去吧！”隔了许久，刘敏这才低声说道。
　　“回哪儿？”王思博呆呆的望着他。
　　“回家！”
　　“家？”忽然之间，王思博有些茫然，重复道。
　　“思博！”见他神色不对，刘敏急切的问道：“是不是刚才二叔的话说的太重？”
　　望着他，王思博有些迷惘，幽幽的问道：“哥，我们这样做到底是对还是错？”
　　刘敏直视着他的眼睛，毫不犹豫的回道：“爱情没有对和错！对于我来说，我爱你，就这么简单！”
　　“可是，二叔他……”
　　“思博，你要明白，往后是我跟你要长久生活一起，因此你只需要了解我的心意，至于我身边的亲戚，他们故然可以笑我，骂我，但是我绝不允许他们伤害到你，因为你是无辜的。”
　　“无辜？”王思博苦涩的说：“爱情是两个人的事情，我又岂能逃脱得了干系？”
　　“思博，你是怎么了？难不成我带你到这儿来是个错误的决定？”
　　“哥，我很高兴你能带我来这里，但是面对亲人的反对和质疑，我们在辩解的同时，是不是也该体贴一下他们的感受，是不是也该站在他们的角度来想想？”
　　“听他们的？那我们干脆分手得了！”
　　“哥，你太武断了！”
　　“思博，二叔已经闹的我够心烦的，你难道还想火上浇油，惹我更生气？”
　　怪怪的看了他一眼，王思博低声说道：“我不想！”
　　“真是不想，此事就此打住，谁也别再提了！”
　　“哥，如果有一天我父母知道这件事情，我该如何应对？是不是也像你一样，彻底抛开二叔他们，把父母置之脑后于不顾呢？”
　　“两件事情你别往扯到一起，你父母那边我可不敢这么做！”刘敏急忙辩解道。
　　“哥，我真的很怕这一天的来临。”
　　“有我！”
　　“说真的，看到你和二叔水火不容闹的不可开交，，我真的好怕有朝一日会以同样的处境来面对自己的父母。”
　　“如果怕，咱们就依着二叔的意思分了吧！”
　　“哥，你故意伤我是不是？”王思博说着，忍不住流出眼泪。
　　看到他哭，刘敏后悔不已，连声道歉。
　　“明知道我已离不开你，为什么拿话来刺我？你是不是把我往绝路上逼才高兴？”
　　“我……”
　　“你心里真要有我，就依着我劝，先消消气，呆会儿我再陪你去找二叔，两个人坐下平心静气的谈谈，怎么样？”
　　望着他一脸期盼的神情，刘敏心中纷乱的情绪慢慢平静下来，咬咬牙，点头道：“依你，全部依你！”
　　“哥，谢谢你！”
　　刘敏走近，搂住王思博，说：“思博，该说谢的人应该是我！你别哭了，看的哥心痛，”
　　“哥，你能明白我的苦心，掉几滴眼泪又有什么关系呢？”王思博把头埋进他的脖子下，深情的说道：“早晚有一天，你还要陪我一起挺过我父母的那一关！”
　　“放心，刀山火海咱们一起过！哥永远陪着你，不离不弃！”扫过王思博的脸庞，刘敏心情激荡，吻了下去。
　　“胡子扎人！”被他蹭的痒，王思博破涕为笑，躲闪着。
　　“别躲，让哥亲下，以后什么事情都你说了算！”刘敏紧紧的搂住他。
　　“真的？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　“呆会咱们就去找二叔，到时你别又倔驴子脾气上来和他老人家顶嘴！”
　　“是!”
　　“要是做不到呢？”
　　“罚我一星期单个睡，不能碰你！”
　　“没正经！”王思博脸上一红，羞涩道。


☆、第七十一章

　　刘敏答应的虽然爽快，可在去二叔家的路上，王思博却能从他脸上清晰的捕捉到一丝痛苦与不甘。
　　眼瞅着二叔家的院子越走越近，刘敏的步伐却显得越来越沉重，到最后竟然停住，犹豫的说：“思博，我看还是算了吧！反正以后是咱俩在一起过日子……”
　　“哥，刚刚你是怎么答应我的？”盯着他的眼睛，王思博平静的问道。
　　“我就不明白了你为何老是在意别人的眼光！”刘敏急躁的问道。
　　“二叔他不是别人，他是你是亲人！”
　　“就算他是我的亲人，又跟你，跟咱俩的感情有什么联系呢？咱们活着又不是为他，咱们要为自己！”
　　“哥，你别自欺欺人了，你心里怎么想我会不知道？如果你真不在乎亲人也就不会带我来这里了！”
　　刘敏怔怔的望着王思博，过了许久，说道：“我承认一开始我是抱着美好的幻想，幻想着他们能够接受你或接受我们之间的感情，结果我错了，我错误的高估了他们对我赋予的亲情的宽容度，或许在他们看来，家族及个人的脸面才是最重要的事情，而这些东西又逼着我在拥有和放弃中作出取舍，所以我很失望，很愤怒，很不甘，因为我对你的爱无可替代，他们可笑的阻挠只会更加坚定我对爱情的执着。”
　　“哥，你对我好我知道，我之所以逼着你向二叔低头认错，并不代表我对我们的爱情产生了动摇，而是不愿看到有一天你会为了今天冲动的言行感到后悔。”
　　“后悔？我后悔把你带过来！”
　　“瞧你，火气又上来了！”王思博低声说道：“哥，在我心里一直觉得你是一个理性的人，可为什么只要谈到这个问题你总是压不住火呢？”
　　“我发火也是为了你，我不能容忍别人对你有半点伤害！你知道不知道，刚刚看到你跪在地上哀求二叔的情形，我心里别提有多痛！”
　　“哥，将心比心，在你面对着亲人无情的指责时，难道我就不能为你做出一点，哪怕是一丝一毫的付出吗？”
　　“可以，但是在他们不能认同和理解的情况下，咱们还有必要为了没有希望的结果而一再恳求吗？这样的努力到底有没有意义？”
　　“有！我们可以自私但我们却不能无情，他们接受不接受无关紧要，但求心安理得，只要我们努力的去争取过，只要我们想起时不再感到遗憾，受这点委屈又算得了什么。”
　　“思博，这样做真的有意义吗？”刘敏语气深沉的问道。
　　“哥，如果你现在对我说心中不留一点遗憾，我再不逼你，咱们这就回家！”王思博平静的回道。
　　刘敏脸上的表情阴晴不定，他眼睛直直的朝着树梢中二叔家屋顶瞄去，一秒，两秒，三秒，时间无声无息的划过，渐渐的他的眼角湿润，泪水亦在不知不觉中流淌出来。
　　“思博，你说的对，尽管二叔他不能接受咱们，可是做为亲人，他这样做又有什么错呢？”刘敏酸楚的说道：“小时候，一闲下来，二叔他总是爱领着我在村子里四处游逛，不是掏鸟窝就是打麻雀，后来我走出去成了城里人结了婚，因为淑琴的原因，又不能接爹妈长住在一块儿，虽然每月寄钱，可二老岁数大了，遇到个伤风感冒不舒服，都亏得二叔在旁边帮着照顾，现在父母不在，因此在我心底早已将他看作亲爹一样，每次回来，总是爱坐在他跟前叨唠一阵，或许这样可以让我重拾幼年时温馨的时光，让我一次次的体会到家的温暖。”
　　“或许正如你所说，这此带你回来，就是心里有了对他的一份牵挂，所以会不知不觉的想带你见见他，结果固然让人失望，但是我真的是不该无情的伤害他！现在想想我真的很后悔。”
　　这时，王思博贴近身子，劝慰道：“哥，你想明白就好！”
　　“可是，说出的话泼出的水，之前一时冲动对他说了那么多无情的话，我现在哪有脸面去见他，求得他的原谅呢？”
　　“你是晚辈，在他面前还顾着什么脸面不脸面的？”
　　“要是他不原谅我或又一味的逼我跟你分手呢？”
　　“到时我来表态！”
　　“你？”刘敏狐疑的瞅了瞅王思博。
　　“是我！”
　　“你有什么好点子？”
　　“也不算好，只是一句话。”
　　“这么简单？说来听听！”
　　“到时你再听也不迟。”
　　“不行，非说不可，不然我宁可对不起二叔，也不去见他。”刘敏越发起疑，急切的说道。
　　“其实也没什么特别的地方，你想听就随你吧！”王思博别过脸，说：“如果到时二叔他再逼你，我就发誓说我宁愿一辈子躲在暗处，除非有了二叔你的认可，否则再也不在你们所有亲人面前露一次面！”
　　对于亲人我们能够做到彻底的无情吧？别人如何我不清楚，我不能，也做不到。


☆、第七十二章

　　听王思博讲完，刘敏当场愣住了，他呆呆的盯着王思博的眼睛看了许久，渐渐的镜框下那双温柔而明亮的眼睛变的有些模糊，他声音颤抖的问道：“思博，你说的是不是真的？”
　　王思博与他对视着，口气坚定的回答道：“是！”
　　“一辈子，你真的想清楚了？”
　　“是”
　　“你不后悔？”
　　“不后悔！”
　　刘敏眼睛逐渐开始泛红，泪水围着眼眶打着转，他竭力控制着自己激动的情绪不让其流出来。
　　“思博，我很感动，但是你却看错哥哥我了！”
　　王思博不懂他意思，刘敏摘下眼镜，{{眼角，说：“如果用你一生的躲藏来换取我们的爱情，那么我宁愿不要！”
　　“不要？不要什么？”王思博心里咯噔一跳，惊恐追问道。
　　盯着他，刘敏一字一字的说道：“我、宁、愿、不、要、亲、情！”
　　“这不是你真心话！”
　　“绝对是！”刘敏使劲的点点头。
　　“但是……”
　　刘敏跨上两步，紧紧握住王思博的双肩，命令道：“不要开口！从现在起什么也不要提！”
　　“哥，你是怎么了？”他反常的行径让王思博有些害怕。
　　“我们走！马上就走！”
　　刘敏力气好大，拉的王思博站立不住，他身子借着劲往前一冲，牢牢的抱住刘敏，问道：“哥，刚还好好的，一下子又发起火呢？”
　　“我很冷静，根本就没发火！”
　　刘敏他身宽体胖，王思博抱着他本就费力，这时，他似发疯似的不听劝阻，几个跨步走下来，连王思博也被他拉扯的脚下一阵踉跄。
　　王思博气喘嘘嘘的说道：“哥，你话好好说，别动不动就发火好不？”
　　“跟你说几遍了，我没有发火！”
　　这时，听到有人叫道：“刘敏哥，王哥，你们别打架！”
　　眼角匆匆一瞥，竟是强子从院子方向跑过来，王思博急忙叫道：“强子，快来帮我拦住他！”然后低声冲着刘敏喝道：“强子来了，你别耍性子！”
　　不知是怕被强子看出端倪，还是气消，王思博话音将落，刘敏立马停下脚步。
　　长舒口气，王思博偷偷的瞅他脸色阴沉，双手松开他腰的同时依旧不放心的拽着他的胳膊。
　　刘敏侧着身，嘴角紧闭，目光闪烁不定，不等强子靠近，嘴里大声的叫道：“你来的正好，我有话对你说！”
　　“刘敏哥，你说！”强子笑着脸跑了过来。
　　王思博虽然猜不透刘敏目前的心思，但是从他刚刚反常的表现推断，接下来要对强子说的话绝对和两个人有关。
　　“哥，你别乱讲！”王思博担心的嘱咐道。
　　刘敏深情的望了一眼，透过他射来的眼神，王思博心底猛的一跳，已然明白他的意思，正要阻止他，刘敏单手将他肩膀使劲的住怀里一搂，冲着强子说道：“强子，我也不想隐瞒，我现在和思博好上了，不管你瞧得起瞧不起，反正这辈子我是不可能和他分开了！”
　　“哥，你瞎说什么！”王思博只觉得脸刷的一下子变的滚烫，扎着头低声叫道。
　　强子似乎也被惊呆了，一时间，脸上笑容变的无比僵硬。
　　“我说错了吗？”刘敏伸出手，托住王思博的下巴，等他抬起头目光与自己平视时，口气温柔的问道：“思博，我不想隐瞒我对你的爱，更不想为了这份爱让你受到一丝的委屈，故然将这份恋情公诸于世后会换来无止尽的嘲讽和蔑视，但是我还是决定，决定让我们的爱情来的光明磊落！”
　　“哥，你糊涂，事情没你想的那么单纯！”王思博即感动又担忧。
　　刘敏摇摇头，说：“一切后果我都清楚，但是我实在控制不了自己，你知不知道，只要看见你受到半点委屈，比杀了我、割我肉、放我血还要痛苦！”
　　“哥，我知道你爱我，但是咱们都把这份爱藏在心底，只两个人在一起的时候拿出来品味，像如今当着强子的面你没必要，真的没必要这么做！”王思博噙着眼泪说道。
　　“思博，你会怪哥鲁莽冲动吗？”
　　“不会，可是……”
　　“思博，你会感到恐惧害怕吗？”不等他回答，刘敏紧紧的将他抱入怀中，说：“有我在，天塌下来有哥抗着！”
　　趴在他肩头，王思博泣不成声，因为刘敏狂热的爱情已经将他彻底的融化掉了，故然打死自己也不愿把两个人的恋情公诸于世，但是面对刘敏，他的真情，他的痴情，他的激情，他的冲动，他不顾一切义无反顾对自己施予的爱，不就是梦寐以求，苦苦等候多年的吗？
　　“哥，我不怕！”王思博喃喃说道：“与你相伴，至死不渝！”
　　“思博，听到你这句话，哥哥我觉得值了！”刘敏骄傲的扬起头，冲着强子笑道：“强子，回去对二叔说，刘敏对不住他老人家了！”
　　强子看的眼睛都直了，他张大着嘴巴，忍了半天才冒出一句话来：“你干嘛去的？”
　　“强子，你也看到了，我和思博是真心相爱，二叔发现了却不能接受，非逼着我们俩分开，本来是想瞒着你们悄悄的跟二叔他老人家道歉，现在既然将我和思博两人的关系在你面前挑明，我想二叔那边还是由你带个话，就说敏子对不起他老人家，他老人家对敏子的恩情只有再图来世报达了！”


☆、第七十三章

　　“刘敏哥，我很失望。”隔了许久，强子黯然的低声说道：“正如你所说的，我们对你的这段感情有所抵制，但归根截底不都是为你好？怕你出问题吗？”
　　“出问题？我会出什么问题？”
　　“你不要骗自己了！”
　　“骗自己？我为什么要这样做？我何必要这样做？”
　　强子摇摇头说：“骗没有骗自己你心里最清楚。”
　　“强子，我满心欢喜的将思博领这里，说实话并不奢望你们能接受我们这段感情，可是你们看不惯也就算了，何必当着思博的面恶言相向？现在我现在越来越后悔一时冲动把思博带到这里来了！”
　　听他语气渐怒，王思博连忙拦住他说：“哥，你又开始犯混！”
　　“我很冷静！”刘敏加重口气回道。
　　王思博充满爱意的冲着他微微一笑，然后调转身子对强子说：“强子，你刘敏哥今天说的气话你别往心里头装，麻烦你代我们跟二叔赔个礼，就说改天等大家都气消了我们再回来看望他老人家。”
　　“还回来干嘛？这次给咱们的羞辱还不够吗？”刘敏气呼呼的插言说。
　　“别理他。”王思博对着强子说：“原来没发现，你这刘敏哥也是个犟驴子！”
　　瞅了瞅王思博，强子抱歉的说道：“王哥，依你，照这个情形我怕他叔侄俩碰了面又开始争吵起来，至于我爹那里，有什么话说的不对得罪你的地方你也别往肚子里去。”
　　“我明白！”王思博苦涩的笑笑。
　　“思博，咱们走！”刘敏恨恨的转过身子，说：“这鬼地方我一刻也呆不下去了！”
　　看着强子的脸色越发悲痛，王思博的心底越发自责，如果不是自己的突然出现，他们兄弟之间又如何会闹到不欢而散呢？现在说什么都晚了。他深深的叹了口气，正要准备道别，只见强子突然伸出手说道：“王哥，刘敏哥就交给你了，我希望你能好好对他！”
　　王思博心头一震，眼角发酸，泪水禁不住的往外溢，他强吸口气，颤抖着递出手，紧紧握住强子，说：“你放心，我会的！”
　　“再见！”
　　“保重！”
　　没有过多的祝福，只有默默的相送，等王思博转身朝刘敏追去，灿烂的阳光洒在他坚实的后背上，水泥路面不会留下任何足迹，但是王思博明白不论他如何向前，自己始终能找准他的步伐，追上他并与他齐肩并进。
　　王思博快步赶上，伸出双臂用力的挽住刘敏，刘敏假意要将他甩开，王思博低笑道：“跟我还生气？”
　　狠狠的瞪了他一眼，刘敏恼怒说：“我是犟驴子，你受不了还跟来干什么？”
　　“真的生气了？”
　　刘敏重重的嗯了一声算作回答。
　　“床头吵床尾和，咱们俩还要争个口头上的输赢吗？”
　　“少跟我贫嘴！”
　　“气大伤身，再说你现在可是有人管的，别动不动的就发火好不？”
　　白了他一眼，刘敏说：“还不是为咱们的事情折腾的心里不畅快？”
　　“我明白，可是咱们也得给二叔他们时间来接受才行，谁跟你似的上来就火药味十足的非逼着人家接纳。”
　　“思博，你今天是怎么了？我发火还不是为你？你为什么总是向着他们跟我唱反调呢？”
　　“他们？他们是谁？二叔，强子不是你刘敏的亲人吗？刘敏又是谁？不就是我王思博最爱的人吗？虽然他们一时不能接受我跟你在一起这个事实，但是亲情永远是割舍不断的，终有一天咱们还是要面对他们，我不希望仅因为今天所发生的事情，而让你，我心目中的男子汉变成一个冷酷无情的人。”
　　“可是……”刘敏被他说急了，顿下脚步盯着他说。
　　“哥，我的心思想必你应该明白！”王思博镇定的迎着他的目光，一动不动。
　　两人目光碰撞在一起，望着王思博既温柔又哀怨的眼神，刘敏渐渐的平静下来，他懂了。
　　“思博，你受委屈了！”刘敏咬咬下唇低声说道。
　　“和往后幸福的日子相比，这算得了什么呢？”王思博温言的回道。
　　车行驶在回程的路上，尽管刘敏一直目不斜视，但从他紧闭的嘴唇，王思博可以清晰的捕捉到他心底的伤痛；尽管刘敏一直一言不发，但从他缓缓将车行驶，王思博可以深刻的体会到隐藏在他内心的遗憾。
　　悄然回首，村庄渐离渐远，突然王思博叫停，在刘敏诧异的目光中，他迅速下车，接着将刘敏拉下车，冲着村庄方向大声的叫道：“我们会回来的！”
　　声音高亢激扬，穿透云霄远远传开。
　　刘敏默默的看着他，等声音消散，王思博冲着他小声说道：“刘敏，我爱你！”
　　一时间，刘敏再也抵制不住如潮的情绪，抱着王思博痛声哭泣。
　　“哥，我相信终有一日我们一定会快快乐乐的回到这里的！”


☆、第七十四章

　　回程一路，二人始终默默无语，不是心无所想，而是太多的情绪让人无从开口。
　　王思博侧着头默默的望着刘敏，从他貌似平静的表情中纵然捕捉不到一丝的失落，可是一缕游丝般的酸楚却将二人的心紧紧的系缚，让人只觉得很苦、很闷，很压抑、很想放声的呐喊，可是，无能为力，只能任由身心被其折磨，只能默默承受，怕一开口又徒增彼此的痛处。
　　爱，正是因为彼此深爱着对方，正是因为深深体会到这份爱来的太不容易，才会让两人变的小心谨慎，才会让回家的旅途变的如此沉闷，才会一人装作全神驾驶，而另外一个呆呆的望着他，试图让自己宽慰的话与浓浓的爱意，通过流动的空气，通过自己无限温柔的目光，默默的传递过去。
　　“如果可能的话，哥，我愿意付出一切代价来换取你心底一丝的宁静！”对着刘敏，王思博悄声许诺道，他不是不敢表白，而是面对刘敏一直以来如熔岩，如烈焰般炽热的爱情，突然之间他感觉到自己为之付出的太少，或者说，之前自己自以为是的想替他排忧解难所做出的一切举动，现在看来都是那么的苍白。
　　他，就是眼前这个中年男人，他用他的一言一行捍卫着自己对爱情的承诺，没有任何华丽的辞藻，没有芬芳的玫瑰，没有催人泪下的誓言，只有爱，简简单单的爱，却包涵着他一步一步走下去，让人为之感动，为之振奋，为之奋不顾身的扑过去，搂着他，与之同声欢呼，与之相伴垂泪。
　　“思博！”刘敏突然开口说道：“我错了吗？”
　　自然明白他话中所指，王思博却无从以对。
　　隔了许久，刘敏继续说道：“其实我只是想平平淡淡的过着属于咱们两个人的生活。”
　　虽然他的语气很平静，可是王思博知道这一切都是假象，禁不住心底一酸，眼角湿润，腔调有些哽咽，他强撑着别过脸，不让刘敏看到自己脸上的变化，压低着嗓子回答道：“你的心思我明白。”
　　“你怎么哭了？”刘敏轻声问道。
　　“没、没有！”王思博连忙掩饰道。
　　“傻小子！”刘敏爱怜的说道。
　　窗外景色依旧，不同的只是来与去时行人的心情，尽管秋意展开，苍凉的大地画意正浓，尽管远处青山依旧巍峨，尽管身边人用着温柔的声音笑骂着自己，尽管自己试着想对他展开最灿烂的微笑，可是泪水却禁不住的流淌。
　　“哥，都怨我！”王思博自责的说道。
　　“怨你？为什么？”
　　“你不明白！”紧紧咬着嘴唇，王思博使劲的摇摇头。
　　只到这时，刘敏将车慢慢的停在路边，侧过身子说：“思博，你觉得到走到这一步我还有什么看不明白，想不明白的吗？”
　　王思博不敢看他，说：“别停，咱们回去！”
　　“为什么要哭？”
　　“我没有！”
　　“思博，说句心里话，我真不愿看到你这样，因为这样会让我产生一种很强烈的负罪感，让自己觉得自己做了错误的事情。”
　　“哥，对不起！”
　　“别说对不起，因为我们并没有错，我们只是按照自己的感情选择了自己爱情的方向，纵然遭到世人的唾弃，纵然被亲人误会，纵然前面有刀山火海，只要我们信念坚定，相互依靠，根本不怕以后的路有多么艰难！”
　　“哥，我都知道，这些我都知道。”
　　“思博，还记得以前我曾对你做过的许诺吗？”
　　王思博转过头怔怔的望了他一眼。
　　刘敏在他转头同时，缓缓的伸出手，敞开掌心轻轻的擦拭掉挂在他眼角两旁的泪痕，说：“我曾说过不让你再流一滴眼泪，现在就是我履行诺言的时刻了！”


☆、第七十五章

　　王思博心情复杂的接受着刘敏的轻抚，迎着他温柔而坚定的目光，即感动又惭愧，许久才喃喃说道：“哥，对不起！”
　　“对不起？你怎么这么说？”
　　王思博刻意的避开刘敏诧异的眼神，说：“一直以来我在你面前都扮演着被人呵护的角色，而且不符合年纪随意动情流泪，其实心里最苦的人是你，面对着你热情似火的感情，我除了贪婪的接纳却并不能给你任何精神上的宽慰，我觉得自己好无能，好懦弱，好自私！”
　　刘敏怔怔的看着他，不能言语。
　　王思博叹口气继续说道：“其实我一直都希望老天能给我一次机会，让我来证明自己对你的爱，但是直到现在之前我所谓的表达都是那么的可笑和空洞。”
　　“思博，我不准你这么想……”刘敏急促的打断他。
　　“哥，我要讲！”王思博情绪有些激动，紧紧握住刘敏双手，动情的说道：“其实这种想法一直都在我的脑海中盘旋，日日夜夜我都在苦苦思量，我该用什么行动来回报哥对我的一片深情，让哥也清楚的体会到我迫切的心情，我浓浓的爱。”
　　“你对我所做的一切都已经足够了。”刘敏颤抖着声音回道。
　　“不够，远远不够！”王思博奋力的摇着头。
　　“够，真的！在我看来，这些早已让我觉得非常的满足和幸福！”刘敏眼角红红的说：“思博，你知不知道对爱最大的拥有是什么吗？原来我不明白，但自从下定决心和你在一起之后，让我深深的感悟到，人这一辈子能拥有能为他流泪，自己又甘心情愿为对方付出的感情才是最幸福的事情。而现在这两件事情我都拥有了，我又怎么会不快乐不满足呢？”
　　一番话听的王思博心底热烘烘的即甜又酸，禁不住害臊起来。
　　刘敏见他脸上泛红，一改之前认真的口气，取笑道：“是不是很感动？”
　　王思博啐了一声，扎下头不敢看他。
　　“如果你真觉得无以为报的话，可以以身相许。”
　　“许你个头……”
　　“春宵一刻值千金，昨日意犹未尽，你再推推搡搡的是不是太不人道了！”
　　“我跟你说正经的你却乱扯一通！”
　　“我那里乱讲了？难道你不想？”刘敏眼角含笑的死盯着他一阵猛看。
　　“懒得理你，快开车回家！”王思博佯恼道。
　　刘敏嘿嘿的笑了几声，说：“看来比我还急！”
　　“还笑，看我不咯吱你！”王思博发急着手已经伸了出去。
　　刘敏连忙求饶道：“怕了你！”
　　“晚了！”王思博不依不饶，手早已摸到他的胸前。
　　纵然隔着衣服，在接触到他身体的那一瞬间，二人都感到心底一颤，从脚底涌上一阵酥麻，昨晚激情的一幕顿时浮现于眼前，王思博觉得手指不听使唤的僵硬着停住，再看刘敏亦是一脸古怪的望着他。
　　对拥有彼此的强烈欲望毫无掩饰的写在脸上，此刻，刘敏那炽热的情神，丰润的双唇，隆起的腹部，和起伏不定的胸脯无一不给着王思博致命的诱惑，一时间，他觉得自己眼睛发涩，嗓子发干，实在不知道贴在刘敏胸前的手掌该收该落。
　　刘敏尴尬的清咳了几声，说：“别闹！”
　　王思博这才讪讪的收回手，埋怨道：“还不是赖你？好意思说？”
　　“都赖我！这总行了吧！”刘敏憨憨的笑了几下。
　　“怎么罚？”
　　“得寸进尺了？”
　　“是又怎么样？”
　　“自己看着办，横竖就这一身肉，想要你统统拿走。”
　　“谁稀罕！”
　　愁绪来的快，去的也快，嘻笑里一切似乎都已恢复到正常，可是真的能做到如此洒脱吗？在自己或者刘敏强颜欢笑的表情下面，困扰不会由一两句玩笑话，不会由彼此之间抚慰，不会随着车后滚滚的烟尘而消逝。
　　未来，路还是要走下去，就算前方布满荆棘，就算前进的步伐中会带满泥泞，只要有他相伴，死而无憾！王思博这样想，他坚信自己也一定会这样去做的。
　　时间不好掌控，所以每天更新有早有晚，不过既然动手继续写就不会再出现如前一阶段长时间的搁滞。
　　最后，继续本书刚开始的唠叨，请喜欢的朋友多推和多评，谢谢！


☆、第七十六章

　　因为二人关系的确定，接下来的日子过的平静而安宁，不知不觉中已入冬季。
　　这一天，早上起来天空阴沉，隔着玻璃窗就能听到屋外寒风嗖嗖扫过。
　　临出门时看着他身着单薄，刘敏嘱咐让他换上一件棉衣，就在王思博进屋换衣服的同时，听到客厅里刘敏的手机响起，开始不以为然，可是刘敏接通电话后，声调并不似平时一样，低沉而含糊，明显是刻意这样做的。
　　王思博心中好奇，等再次回到客厅时，发现刘敏耷拉着脸，流露出一丝担忧，于是问道：“谁来的电话？”
　　刘敏抬眼看了看王思博，强笑道：“一个朋友。”
　　“是吗？”王思博笑道：“哥，咱们相处又不是一天两天，你肚子里想什么我会不知道？老实交待到底是谁？”
　　刘敏有些犹豫。
　　王思博心底莫名的跳了一下，试探着问道：“是不是出什么事情了？”
　　“没有，你别瞎猜！”
　　“没有就好，咱们走吧！”王思博明白他的性格，知道如果他不愿说就算硬逼着他也是没用，反而会破坏两人之间融洽的关系，毕竟每个人都需要一个独立的空间。
　　王思博强压住心头的疑问往门口方向走了两步，回头见刘敏根本没有走的意思，意识到这通电话来的不寻常。
　　“怎么？今天不去上班？”
　　“嗯、是……”刘敏含含糊糊的应答着。与此同时目光躲闪不敢和王思博碰面。
　　王思博越发肯定自己心中的猜测，“会是什么事情呢？”他心中暗暗嘀咕。
　　“那好吧！你有事情就去忙，我先走了！”王思博耸耸肩膀说道：“中午回来吗？”
　　“可能不回来。”
　　王思博冲他微微一笑，打开门正要迈出去，刘敏突然叫住他。
　　“还有什么指示？”
　　“思博，有个事情想跟你商量一下。”
　　“你说。”王思博心中窃喜，看来他心里还是很在乎自己的感受。
　　“就是……”刘敏面色为难，一开口便吞吞吐吐。
　　“有话就直说，咱们之间还有什么不好开口明说的吗？”
　　刘敏咬咬牙，低声说道：“刚刚电话是淑琴打来的！”
　　“哦，嫂子，她找你有事吗？”王思博诧异的问道。
　　“嫂子？婚都离了还叫什么嫂子。”刘敏皱皱眉头说。
　　“习惯了。”王思博说：“她怎么了？”
　　“她病了，医生说要住院检查。”
　　“很严重？”
　　“病因还没查出来。”
　　“哦。”
　　“她想让我过去陪陪她。”很显然刘敏说出这句话时异常费力。
　　“应该的！”王思博不假思索的附和说。
　　“你、你不反对？”刘敏迟疑的问道。
　　“反对什么？”
　　“我的意思是你不反对我去见她？”
　　“哥！瞧你把我想成什么样的人了？我在你心里就那么不懂人情，小心眼吗？”
　　“不，我不是这个意思，只是……”
　　“只是什么？怕我生你的气？”王思博认真的说道：“哥，实话讲，如果今天你瞒着我去见嫂子，于情我是不会怪你，可是于理上我又怎么会不生你的气呢？”
　　“我承认一开始怕对你说了你会胡思乱想，现在看来我是多虑了。”
　　“胡思乱想？还怕她再把你给抢回去？”王思博故意说道。
　　“瞧你乱七八糟都说些什么！”
　　王思博从门口退到他身边，伸出胳膊搂住他的肩膀，低声笑道：“别做出轨的事情。”
　　暖暖的气息喷到刘敏脸侧直往脖子里钻，他别过头说：“跟你说正经事，别闹！”
　　“我也很正经啊！”说完张嘴对着他胖胖的脸狠狠的亲了一下。
　　门开着，楼梯里传来微弱的脚步声。
　　刘敏脸上一红把他推开，催促道：“上班去！”
　　王思博笑着立正身体，冲着他脸一阵猛看，然后说：“算是给你盖个章，免得别人给领走了！”
　　“你……”刘敏这才感觉到刚刚被王思博亲吻的地方火辣辣的痛，连忙抬手去摸。
　　“走喽！”借着他发愣，王思博飞快的窜出家门。
　　刘敏哭笑不得，两步跟到门口，冲着他低声叫道：“毛毛糙糙，下楼慢点！”
　　等他走后，刘敏这才缓缓的关上门，再次摸到刚刚被王思博亲吻的地方，胸中涌起一阵温暖，禁不住长长的叹了口气自言自语说：“思博，你放心！哥哥永远不会负你的！”


☆、第七十七章

　　王思博快步下了楼，从刘敏的视线中消失掉了，尽管听到不到他关门的声响，但是王思博还是尽可能的将自己的步履走的欢快一些，因为他不想让刘敏觉察到自己内心真正的念头。
　　出了小区，他在一棵树下停住，透过挂满枯叶的枝头，久久的盯着自家的窗口。
　　心情不知不觉中变的有几分沉重，很久没有这种感觉了？为什么会这样？仅仅是刚刚听到他的前妻生病想要让他相陪吗？
　　其实对于二人的感情，王思博非常有信心，毕竟两个人真正走到一起不是一时冲动所做出的决定，毕竟两人在倍受感情折磨后才真正拥有着这份不寻常的爱情，毕竟在对于之份爱两人都是尽一切可能小心呵护着。一切的一切昭示着幸福已经到来，可偏偏却又收到一份让自己心惊胆跳的消息？
　　“前妻？”王思博苦笑着。收回目光之时，眼睛不经意的满到那满枝头的枯叶上，阴暗的天色映衬下，看不清，只感到生命的气息已然消逝殆尽，挣扎着还悬挂着留恋着过去。
　　焦虑的心情如同清晨的薄雾缠绕着自己，不浓烈却又挥之不去。
　　戒烟很久还是禁不住摸了摸口袋。
　　“难道同志之情真是如些让人纠结？如此让人彷徨？如此让人不知所措吗？”
　　命运似乎随时随地的给着期望或已经拥有爱情的同志们以考验，不管是轻如春雨的细丝，还是狂野如夏天的暴雨，任何的一丁点儿动静就可以让自己如临世界未日一般。
　　“是脆弱吗？”
　　王思博冷冷的笑了一下，如果真的脆弱，为何在遍体鳞伤的情况下还会义无反顾的寻觅着，爱下去？
　　难，因为相遇难、因为相知难、因为相爱难、因为相互守护着心底这份净土真的很难。
　　可是再苦再累，为了爱必须忍受、必须信任、必须让未来的道路不管再黑它的尽头始终闪耀着星星之光。
　　“哥，我相信你，不论面临怎么样的考验，我相信我们之间的感情一定会经得起风雨！”王思博喃喃自语道。
　　仰着头，几滴冰凉的水滴落在滚烫的脸颊上。
　　“下雨了！”抹去雨滴，王思博投远目光，天空还是那么的辽阔，它不会因晴天还是阴天，不会因多云还是少云，不会因眺望者的心情而产生丝毫的改变。人是如此的渺小，可是就在茫茫人海中竟然可以找到自己爱和爱自己的人，本身就已经很幸福、很幸运了，又何畏多一些坎坷呢？
　　想到这里，心情顿然开朗，仿佛一下子拔开重重阴云，发现太阳离自己并不遥远。
　　“走了！”王思博毅然的抬起头，目光坚定，大步的如同之前假装着的，用着快乐的步履朝着前方走去。


☆、第七十八章

　　到了单位，正上楼，听到楼梯上方传来一阵哒哒的脚步声，抬头一看，金莉的人影出现在拐弯处。
　　“王主任这么早就过来啦！”金莉脸上堆满虚假的笑容打招呼说。
　　“金科长比我早！”王思博敷衍的回道。
　　“怎么一个人？”
　　乍听之下这句话有些刺耳，王思博僵硬着笑脸问：“金科长这句话是什么意思？”
　　“你别多心，我只随口问问。”金莉造作的捂着嘴巴发出闷闷的笑声。
　　笑声中允满了讥讽，听的王思博十分反感，他板着脸冷冷的说：“金科长还真会开玩笑。”
　　然后一步两阶大步走了上去，经过金莉身边，她身上的那股特有的浓香扑进鼻子让王思博胃里阵阵作呕，他皱皱眉头。
　　此时两人位置互调，王思博目不斜视的上楼，忽然金莉在下面问到：“王主任，问你个事情？”
　　顿住脚步，王思博耷拉着眼皮问：“什么事？”
　　“今天刘局长来不来？”居高临下望去，金莉的眼睛睁的很大，目光闪烁蕴藏着数不尽的嘲讽。
　　王思博浑身一颤，一股凉气从脚底一下子窜到胸口，刹那间，对方还算娇艳的脸变的异常狰狞，而自己好象一只受惊的仓鼠面对天敌的满嘴獠牙战战惊惊。
　　“绝不能退缩！”交战的号角已经吹响，虽然很怕，但绝不允许退缩，因为已经无路可退。
　　“金科长，如果你心里存有什么疑问大可以当着面讲出来，何必遮遮掩掩打哑迷呢？”王思博不客气的说。
　　“我只随口问问，王主任你千万别多心。”金莉捂着嘴笑道。
　　“哦？我倒不这么认为。”
　　“是吗？”金莉头发一甩，挪脚下楼边走边说：“看来王主任自己想太多了！”
　　王思博依着脾气本想快步下楼拦住她理论，转念一想，虽然对方言语隐晦，无形中却给自己敲了警钟，看来纸包不住火自已和刘敏的关系早晚会被别人察觉。
　　被人发现还是其次，虽然局领导班子人事调整的传闻淡了许多，可是只要任命的文件一天未下，最终的结果依旧是个未知数，假设再有人拿着二人之间的关系当作打击刘敏的凶器，后果一定不堪设想。
　　“看来必定要在这段非常时期确保不能出现问题。”王思博暗暗的想到，“该怎么做才好呢？”
　　二人关系依此进度早晚会浮出水面，虽然在公共场合彼此都刻意掩饰，但难免会在不经意中流露出一丝半缕，无心倒罢，怕就怕个别人蓄意窥探，到时……
　　王思博不自禁的打了一个寒颤，不敢继续想下去。
　　“哥，难道我们的爱情注定多灾多难吗？”王思博痛苦的呻呤着。
　　坐在办公桌前他的情绪久久不能平静，胸口宛如压了一块巨石，让他喘不过气，让他窒息。
　　桌面一角凌乱的放着几份材料，他强勉收拾住心情缓缓的理整齐递到眼前。
　　正准备看，李峰急冲冲的走进来，开口便问：“王哥，刘局长今天来了没有？”
　　“你不会自己上去看看，干嘛跑来问我？”金莉的事刚过去又蹦出来个冒失鬼，如何不让王思博气不打一块儿出。
　　听他口气不善，李峰有些摸不到头脑，当场愣住了。
　　看着他的表情，王思博有些后悔语气太重，毕竟相对于金莉来讲，李峰这一问要来的更单纯一些。
　　“找他有什么事情？”暗叹一声，王思博问道。
　　见他脸色好转，李峰抓抓后脑勺，尴尬的说：“你忙，我上去看看他来了没有。”


☆、第七十九章

　　李峰被王思博叫住，停下脚步表情非常尴尬的侧着身子打量他的表情。
　　“你找刘局长有什么事情？”王思博暗暗的叹口气，因为在他看来，现在整个单位唯一还能说上话的也只有眼前这个人了。
　　“我上去找他，王主任你忙！”李峰干笑着回道。
　　“王主任？老弟，连你也准备和我划清界线吗？”王思博苦涩的说。
　　李峰神情顿时一愣，怔怔的望着王思博，隔了许久才强笑道：“王哥，我怎么会这么做呢？”
　　“人之常情，你走吧！”王思博意味索然的说，然后埋下头假装继续看手里的材料。
　　“王哥！”李峰跺跺脚，叫了声，跟着回身一屁股坐进办公桌前的沙发里。
　　王思博抬起头，平静的看着他，说：“现在心里有话可以对我讲了吧！”
　　“其实我本意不是跟你打听刘局长的行踪，而是有事想请你帮忙。”
　　“说。”
　　李峰盯着他一眼，说：“我想通过你朝刘局长汇报一下……”讲到这里，言语之间又变的有些吞吐。
　　王思博皱皱眉头，问：“很难开口吗？”
　　“是。”
　　“既然你能再叫我王哥，必是不把我当作外人，依着咱们俩的关系还有什么话不好明说的吗？”
　　“我只是怕讲出来又引起你多心。”
　　“多心？”王思博苦笑道：“我现在还有必要费这个功夫吗？”
　　“那好！”李峰咬咬牙，下了很大的决心，说：“王哥你也晓得，原来我一直在人事科做事，前些时间你出车祸，突然接到严局长的通知让我把手里的工作交出去来办公室帮几天忙，当时只以为是工作上的安排也没多想，以为只要你身体康复到单位上班我就可以回人事科继续原来的工作，但现在看，事情压根和我当初想像中的不一样。”
　　“有什么不一样？反正到任何岗位都是工作，有你帮忙我还真轻松了不少。”王思博宽慰的说道。
　　“你真这么想的？”李峰显然不信，怀疑的问道。
　　“当然不是！”王思博表情骤然一沉，严肃的说：“司马昭之心路人皆知，我又不是三岁小孩，难道他哄哄骗骗就能瞒过我？”
　　“王哥，你不会恨我吧！”李峰小心的问道。
　　“恨你干什么？你也只是一个无辜的受害者。”
　　“你明白我的苦衷就好，其实我也多次找到严局长要求回原岗位，可是他总是以各种理由回绝，这不，实在没法只好找你商量商量，看能不能让刘局长从中做下工作。”
　　“老弟，实话对我讲，你是不是害怕？”王思博突然问道。
　　李峰自然明白他话中之意，犹豫了一下，点头说：“是。”
　　“为什么？虽然办公室主任这个位置不算什么官位，可咱们局里还是有不少人相当，你现在有严局长背后撑腰，只要听他使唤，早晚这个位置就是你坐。”
　　打量了王思博脸部表情，李峰反问道：“王哥，说这话你是开玩笑吧！”
　　“我这样子像是开玩笑吗？”王思博认真的回道。
　　“既然王哥能跟我推心置腹，我也不怕你生气，其实我真的不愿夹在你们之间当成被人利用的工具。”
　　王思博淡淡的笑了一下，没有吭声。
　　李峰继续说道：“正如你所说，现在不利刘局长的风声一直未停，只要我现在跟紧严局长，也许真的能顶替你坐上办公室主任，当然这只是假设，正因为是假设，如果成立能不能当上是未知数，当上之后能做多久也是个未知数，更重要的是如果假设不能成立，那我岂不成了一个被人耻笑的对象吗？”
　　“你是在说我吗？”王思博打断他口气轻松的问道。
　　“不是！”李峰急忙摆摆手，说：“你的情况和我不同。”


☆、第八十章

　　“有什么不同？”王思博反问道。
　　“王哥，你是明知故问还是真的听不懂？”李峰狐疑的瞥了一眼王思博说。
　　“不存在明知故问，确确实实真的听不明白。”
　　李峰过细的打量他脸上表情不似在做伪，这才说：“虽然我到这单位比较晚，可有些情况还是有所耳闻，王哥你跟了刘局长十几年，又是他亲手提拔起来中层，你们关系自然非同一般，众所周知不论何时何地面临何种险境你一定会紧跟刘局长的步调与他携手共进，纵然在这场权位的争战中失利大不了胜也萧和败也萧和，所有功过全由刘局长一人担当，你虽败犹荣！可是我呢？说到底只不过是严局暂时用来制约刘局和你的一颗棋子罢了，侥幸获胜或许能捞个一官半职，反则就会成为别人的笑柄，你想我会傻到这个地步心甘情愿成为别人的工具吗？”
　　王思博惊愕的望着李峰，跟他接触这么久直到今天才体会到他的心思是如此细腻敏锐，
　　“李峰，你想多了。”
　　“王哥，箭在弦上不得不考虑清楚。”李峰苦恼的说。
　　“其实能被人利用也充分体现自己价值。”
　　“王哥，纵观历史被人利用的人能有几个好下场呢？再说，这单位谁主事跟我又有什么关系？我只是不愿被有些人当做无知的傻瓜。”
　　屋子里随着他落尾时的一声轻叹变的异常安静，隔了许久，王思博才低声问道：“你需要我做什么？”
　　“很简单，希望你私底下在刘局长跟前替我汇报一下思想，看能不能调回原来的岗位。”
　　“我可以试试，但能不能达成所愿也不是我可以左右的。”
　　“依照你跟他的关系，只要你开口一定办得到。”
　　“太高估我的影响力了吧！”
　　“患难见真情，刘局长最低谷的时候是你在背后支持他，想必就我这个小小的请求你提出来他肯定不会否决。”
　　送走李峰，王思博心头宛如压了一块重重的石头，让他喘不过气来。通过与李峰这次简短的对话才发现，现在单位里其实很多人都抱有跟他一样的态度，不愿被卷进是非中，可是无形中却又被他人利用摆步，聪明的提早想好退路，糊涂的到最后莫名其妙就变成战争的牺牲者，这种没有硝烟的战斗让王思博心中恐惧，因为他清楚自己和刘敏除却别人眼中的关系之外还隐藏着恋人的身份，而这个身份就像一颗定时炸弹不知什么时候就会引爆，如果到那时……王思博不敢再想下去。
　　如坐针毡来形容他现在的心情再恰当不过，虽坐在办公室耳朵却似挂在走廊外的墙壁上一般，只要楼下有车辆进出动静，他就会情不自禁的站起身，直到在纷扰的人声中捕捉不到刘敏的音调，这才颓废的坐下去。如此反反复复，刘敏人一直没有出现，王思博几次试着打电话给他，号按到一半却又停下，明知道他现在医院陪前妻，自己若打过去似乎容易产生误会自己对他不放心。更何况接通电话对他说什么呢？如今形势只怕他比自己还清楚，不说不代表他不在意，或者真如李峰所说他只想一个人抗着。
　　“哥，我们现在是一个人，你忘了吗？还记得之前的许诺，所有的灾难都必须由我们共同去面对和承担，难道你忘了吗？虽然我不能为你做多少事情，可是在你累的时候你对我说一声，那怕是小小的一点暗示，让我们可以相互拥抱抚慰，那怕只是一点点……”
　　晚上回到家，刘敏的房门开着灯光从里面泻出来，王思博有些意外，因为自打他出院后刘敏就从先前住的房间里搬出来同他睡在一张床上，房间里也只堆放着一些凌乱无用的物品，除了偶尔打扫卫生和找东西，他们都很少进去。
　　“哥，你在里面干什么？”王思博踱到门口问道。
　　灯光下，刘敏背影倦怠的坐在床边一动不动。
　　“出什么事啦？”王思博走到他身后，从后面靠过去抱住他，轻声问道。
　　“挺好。”刘敏的声音异常低沉。


☆、第八十一章

　　手轻轻的搭在刘敏胸口部位，隔着衣服，王思博可以清晰的触摸到他的心跳，纾隆起的小腹随着每一次呼吸缓缓的起伏着，他身上特有的气息直往鼻孔里钻，若是放在平时，这种亲昵的举动早已让王思博春心荡漾，可是此时此刻，有的只是淡淡的忧伤。
　　明知他没说实语，王思博却不想让他为难，故作轻松的低声问：“嫂子不要紧吧！”
　　“没有大碍。”
　　“晚上吃什么？”
　　“不饿，也不想吃，你自己做点。”
　　“累了一天，多少吃点，想吃点什么我去做。”
　　刘敏摇摇头。
　　看着他后脑勺上的白发似乎又比原来多了许多，王思博一阵心酸，默默的抽回手。
　　“别走，陪陪我！”刘敏的把握住他手，脸稍稍的朝后一侧说。
　　一天不见脸颊上的胡茬长了，王思博没有拒绝。
　　灯光将两人相拥一起的身影紧紧的叠成一团，隔了许久，王思博低声问：“还是不能对我讲？”
　　“心里有些闷。”
　　“关于嫂子的？”
　　“是。”刘敏迟疑的说。
　　“刚刚你不是说检查并没有大碍吗？”
　　“不为这。”
　　王思博哦了一声，不知道怎么接腔，因为在他心底突然涌上一股难言的恐慌，让他不敢再问下去，定了定情绪，故意岔开话题说：“身体没事就好，现在时候也不早，我去做饭。”
　　艰难的从他温暖的手掌中抽回自己的手，王思博转身往外走。
　　“那男的和她分手了。”刘敏的声音从身后飘来，语调很轻很平静，却似在王思博耳边燃起一颗炸弹，震的他双耳欲聋，顿住脚步愣了一下，发出自己也听不到的声音应了一下。
　　终于明白他情绪消沉所谓何事，或许早就猜到几分，只是不愿面对，从他当前的举动看，纵然以前妻子做过多少伤害过他的事情，可始终不能将她影子从他的内心深处磨灭掉，是不是自己高估了和他彼此感情的影响力呢？这个念头一闪而过，王思博不寒而栗。
　　“什么时候发生的事情？”王思博干涩着嗓子问。
　　“快一个星期了。”
　　“那她一定非常伤心，这几天你就多陪陪她吧！”王思博强笑着安慰，
　　“你不反对我见她？”
　　“当然反对，可是我却不能这么自私，不能对哥自私，一日夫妻百日恩，纵然嫂子之前做过许多伤害过哥的事情，现在她落难了，不知道便罢，既然知道，就不能不伸手扶一把，如果坐视不管咱们跟之前的她又有什么区别呢？”
　　“你真这么想？”
　　“虽然我很矛盾，但是我相信哥相信咱们的感情。”
　　“思博，谢谢你。”刘敏从床上缓缓的站起身，动情的说。
　　“与之前哥为我所付出所许诺的，这些又算得了什么呢？”
　　“思博！”刘敏快步冲到他背后，一把将他紧紧搂住，哽咽着说：“海誓山盟我不会忘，可她……”
　　王思博暗暗的叹口气，说：“哥，你是一个善良的人！”
　　“思博你也是！”
　　耳朵被他重重的吐气声吹的热乎乎，王思博使劲握握腰间刘敏的手，说：“现在心里好些吗？”
　　“我去做饭。”体会到王思博传递过来的柔情，刘敏晃动的心似乎找到港湾，他深深的吸入一口气，问：“你想吃什么？”
　　咬咬牙，王思博轻笑道：“吃你的肉。”
　　“这时候还没正经话。”刘敏脸上无端一红，微憎道。
　　“越是关键时候才能显出我的大度。”王思博故意将声音压得很低，说：“才能表达我对你的爱。”
　　“知道。”刘敏心头暖暖的回道。


☆、第八十二章

　　或许是累了，用过晚饭刘敏就早早洗好睡去了，王思博不忍惊扰他，一个人坐在客厅的沙发上看电视，当墙上的钟声敲响十一点时，他才蹑手蹑脚进屋去睡。
　　不料屁股将搭上床面，黑暗中刘敏含糊的问：“才睡？怎么不开灯？”
　　王思博悄声说：“睡你的，我摸得到地方。”
　　脱掉衣服躺好，刘敏又问：“现在几点了？”
　　“十一点多。”王思博侧过身子脸朝着他的方向轻轻的说。
　　刘敏跟着也侧过身，说：“不觉得都睡这么长时间了。”
　　“是啊，白天在医院里跑来跑去的肯定很累。”隐隐可以看到刘敏脸的轮廓，王思博温柔的说。
　　“好久没这么爬上爬下，当真感觉体力大不如前了。”
　　“你很久没出去运动过了，不如改天有时间咱们再去爬山或什么的怎么样？”
　　“到时再说。”刘敏长长的吐了口气。
　　明白他心里对前妻的遭遇放不下，王思博不愿继续说下去，翻个身背对着他，说：“明天都还要忙，不聊了。”
　　“怎么了？听口气有点不高兴。”刘敏半撑起身子靠近问道。
　　“那有，你别多心。”王思博闭着眼回答道。
　　“还说没有？情绪都写到脸上还骗谁？”
　　王思博轻笑道：“黑灯瞎火的你看得清我脸上是高兴还是不高兴？”
　　“看不到可以摸呀！”刘敏小声嘻笑着伸手过来抚摸着王思博的脸。
　　他的手一如往常的温暖随和，可王小火却提不起半点兴致，从被窝里伸出手准备将它挪开，却被刘敏紧紧的抓在手中。如此一来，王小火自然猜得到他的念头，说：“哥，别闹了，好好的睡觉。”
　　“我没闹呀！”刘敏将嘴唇贴到他耳边徐徐的吹着气。
　　“白天没累着？晚上还这么精力充沛？”王思博身子往床边挪了挪，说。
　　“本来很累，可一想到你所有疲惫都没有了。”刘敏笑着将自己送进王思博的被窝里。
　　被子也不算小，可他身子一进来里面的空间顿时变的狭窄无比，王思博只得将掖好的地方又松松腾出地方让他盖好。
　　“热呼呼的挤进来干什么？”
　　“给你焐身子嘛！”
　　“稀罕你这样，早不来晚不来人家刚躺下你过来，这算那门子的事情呀？”王思博依旧背对着他。
　　后背上紧紧贴着刘敏胖呼呼的胸脯和肚子，随着他呼吸人如荡漾轻波徐徐的颤动，并且王思博侧卧习惯蜷着脚，这时刘敏学着他的动作，将膝盖递进他弯屈的双腿之间，如此一来，王思博整个臀部无形中就被他的小腹给紧密的粘住了。
　　被他黏的太紧，王思博准备往外挪开，不料刘敏提前他一步，双臂从后将他牢牢搂住，说：“我都过来了你还想跑？”
　　几句话之间王思博明显的感到屁股被他顶的死死的，将腿伸直，稍稍移动一下，王思博说：“等休息好了再。”
　　“早就休息好了。”耳畔传来刘敏重重的出气声，而且放在胸前的手也上下游走起来。
　　王思博被他摸的身上很痒，想笑却又不愿笑，蜷着胳膊使劲护住胸前，说：“都跟你说几遍别闹，怎么还不听呢？”
　　见他似有些发火，刘敏停住手，问：“你不想做？”
　　“只是今天没兴致。”
　　“小心眼，就怕你放不下所以才不敢对你说，现在可好又搁到心窝子里了，”刘敏懊恼的嘀咕说。
　　“我可没多心，只是顾着你身体，不愿你累坏了。”
　　“身体强壮的很，不信咱们就试试。”
　　王思博呸了一口，说：“才不上你的当。”
　　屁股被有节奏的顶了一下又一下，王思博微憎道：“自己注意将东西收一收，你放到后面横冲直撞光图快活也不问问人家舒不舒服。”
　　“这东西不听话，有时我也管不了。”
　　“不听话还要它作什么？”王思博反手地抓，肉棍握在手心里一阵活蹦乱跳。
　　“哦……”刘敏怪异的叫了一声。
　　“无聊！”王思博连忙松开手，不再搭理他。


☆、第八十三章

　　身后刘敏的气息越来越急促，从他嘴里哈出来的热浪冲的王思博脖子又麻又痒，纵然他刻意的抑制，但还是禁不住春心荡漾。
　　强忍住开始泛滥的欲望，王思博屁股往后使劲一顶，说：“回自己被窝去。”
　　“你舍得？”此时刘敏的手已经插进他的内裤放肆的揉搓起来。
　　“都叫你走开没听到？”王思博突然提高嗓门说。
　　刘敏手掌骤然僵硬住，接着慢慢的从裤子里面抽出来。
　　见他退却王思博心里十分后悔，总以为自己很大度，原来对他的感情真是掺杂不得半点沙子。
　　刘敏慢慢的从被子里挪出身子，并把后面掀开的地方仔细掖好，情绪低落的说：“你睡吧！”
　　王思博心头一酸，再也忍不住，猛的翻身扑到他胸脯上，痛苦的说：“哥，对不起，对不起，其实我也不情愿这样，可是我控制不住自己，我怕失去你，怕你不要我了，怕失去咱们之间这来之不用的感情。”
　　“你的心思我都懂。”刘敏安慰的拍打着他的脊梁。
　　“不懂，你不懂！”
　　“怎么会不懂呢？你是怕我又回到原来的生活，怕匆匆结束咱们之间的感情。”
　　“哥，你明不明白，只要你愿意，别说是身体就算是这条命我也甘愿奉献给你，只求你别抛弃我。”王思博的头埋在他浑厚的胸脯上泣不成声。
　　刘敏紧紧的抱着他，受怜的说：“傻瓜，哥怎么舍得离开你呢？”
　　“现在或许不会，可以后……”
　　“永远都不会！”
　　听到这句话，王思博迅速的抬头瞅了他一下，然后又侧了过去。
　　“哭了？”刘敏有些明知故问。
　　“没有。”王思博喃喃的回道。
　　摸了一下他脸，刘敏说：“脸上尽是眼泪还说没有？”
　　连忙扒开他的手掌，王思博难为情的说：“都说没有还摸。”
　　“这么大的人动不动哭鼻子，也不害臊。”刘敏握住他的手递到自己脸前。
　　“哥，干嘛？”王思博不知所措想缩回来。
　　“别动！”刘敏口气深沉的喝道。
　　他的手强劲而温暖，此时慢慢的牵引着王思博来到眼睛的位置，说：“摸摸。”
　　王思博并拢手指小心翼翼的摸了下去，指尖湿湿的，是什么？瞬间他明白过来，原来刘敏如同自己一般眼角湿润了一片。
　　“这是幸福的泪水，思博，我用它来见证我对你，对咱们之间爱情的承诺。”停顿一下，两个人的手又放到胸口，说：“还有这里，它永远都只属于你一个人。”
　　“哥！”王思博动情的叫道。
　　“直到它停止跳动的那一天！”刘敏语气深沉的补充一句说。
　　“不许你胡说！”王思博害怕的伸手捂住他嘴巴。
　　刘敏用双唇温柔的亲吻着他的手心，王思博爬在他身上听到他的心缣的非常平静，裸露的肌肤散发出很熟悉此刻却又无比诱人的气味，让他情不自禁的要去亲吻要去吸吮，要去用火辣辣的身体抚摸拥抱着他借以替代内心的感动从而表达自己最真挚最浓烈的爱意。


☆、第八十四章

　　次日一早临出门，王思博问他一天行程如何安排。
　　刘敏说先到单位处理完一些公事之后再到医院去探望前妻，并问他要不要一起走。
　　王思博回绝了，他不想这个时间再节外生枝引起不必要的麻烦。
　　刘敏明白他的心思，歉疚的说：“思博，跟着我你受委屈了。”
　　王思博深情的说：“你还不是一样忍受了许多事情？”
　　“那我们是不是更应珍惜彼此，更应放宽心不要胡思乱想？”看他笑的有些古怪，王思博马上领悟过来，说：“笑我是小心眼？”
　　刘敏慢吞吞的走到门口，边开门边说：“不是。”
　　“别跑，交待清楚了才许走。”王思博假装伸手要去拉他。
　　刘敏一大步迈出门，回头说：“以后就说不准。”跟着脚下嗵嗵的飞快跑下楼。
　　“小心台阶，别摔着。”王思博笑呵呵的冲着他叫道。
　　刘敏嗯了一声，说：“你也别耽误时间，小心去晚了。”
　　直到瞅不到他的身影，王思博这才把门关上，心底涌上一阵难言的失落，尽管一再要求自己不要多想更不能多想，可是千头万绪蜂拥而至又如何能让他做到豁然呢？刘敏是个多情而善良的人，纵然前妻做过许多让他痛苦不堪的事情，毕竟两个人朝暮相处一起生活了几十年，这几十年的婚姻生活或许没有爱情，可多多少少还是滋生几分亲情，想起昨天刘敏谈起她时眼神中不知不觉流露出的怜悯与无奈，显然同情与恨之间，他的感情天枰已倾向前者。而以他前妻目前处境必定会揪住他这根救命稻草，可能他一时无法接受她的悔意，但接触频繁后难保他不会有所动摇，更何况他们之间还有儿子刘嘉。
　　想到刘嘉，王思博心中不禁一悬，这个平时似乎并不时常出现的人如今看来绝对有左右局面的能力，因为刘敏不管如何对自己海誓山盟可面对儿子他绝对不会做到绝情绝义，他纵然可以硬下心肠摆脱前妻的纠缠却始终不能不顾及儿子的感受。这一点前妻想必也十分清楚，至于她会不会自私的利用自己骨肉亲情作为扭转乾坤的筹码，王思博琢磨着没有百分之百也有八十的可能性了。
　　王思博自觉和刘嘉相比在刘敏的心中颇有不如，因为每每接到刘嘉的来电后，刘敏的脸上都会洋溢出欣慰和幸福，这是一种发自内心的喜悦，是一种亲情至上的表现，刘敏遇到烦心事时还会冲着自己板脸，但对刘嘉则永远是一副和蔼可亲的慈父模样，遇到这种场面王思博也会暗暗的吃醋，但他从来都不表现出来，毕竟血浓于水，能得到他的爱已让自己万分幸福又何苦要求太多呢。
　　越想王思博的心越往下沉得厉害，就像缀着一块铅石掉进大海，一直往下沉，沉的见不到底儿。他觉得胸口空荡荡的，仿佛灵魂离开了肉体并浮在身前，无比哀伤的望着自己。
　　保持这这个姿势不知过了多久，他才慢慢的从门口挪到客厅里，累的闭上眼睛仰靠在沙发中，突然他想大声痛哭一场，他觉自己好可悲，一直以来都似乞丐用着悲惨来换取别人怜悯一样在换取刘敏的爱，一直以来在这场爱情的游戏中自己永远都是一个毫无反抗能力的弱者，一直以来自己都在得到和失去中挣扎，一直以来面对挫折自己只能默默的等待刘敏的答案。
　　他从未像今天这样累过，自从跟刘敏关系确定之后让他过的太幸福了，幸福的似乎已经忘记暗礁的存在，也许将来这段感情会被人发觉以至于公诸于世，那时就算被人耻笑也是两个人的事情彼此可以相互安慰，不像现在明明已到开花结果的时候却又面临狂风暴雨，退一万步，假设刘敏抵挡不住亲情的攻势放弃了自己，那么自已又该如何面对现实，如何活下去呢？
　　“我还有多少力量和勇气支撑着可以活下去呢？”他茫然的喃喃自语道。


☆、第八十五章

　　上班时在走廊上碰到李峰，他见王思博神情恍惚，拉到一边问道：“王哥，脸色怎么这么难看？是不是身体不舒服？”
　　王思博无精打采的笑笑说不是。
　　他不明说，李峰自然不好刨根问底，犹豫一下，又问：“昨天请你帮忙的事情，结果如何？刘局长表达了没有？”
　　他不提王思博倒真是忘记，连忙道歉说：“抱歉抱歉，昨天他到医院照顾前妻，很晚才回来，我没好问。”
　　李峰哦了一声，脸上闪过一丝失望。
　　“你放心，你既然信任当哥哥的，我一定不会失言。”
　　“你要不好开口算了，只当我没提过这事儿。”
　　王思博知道他对自己产生误会，解释道：“就一句话的事情，不存在好不好开口，我只是琢磨着他心情本来就不大好，这时再提这种伤脑袋的事情，怕刚开口就被拒绝，那样反而不美。再说好事不在忙中急，你也不慌这一时半会儿，等过几天他心情稍微好转，我一定帮你说，你尽管放一百二十个心。”
　　“放心，对王哥你还有什么不放心的？我只是怕你为难。”
　　“咱哥俩儿还说客套话，显得多生分。”
　　“当然当然。”
　　两人相对一笑。
　　这时，随着一阵踢踏的脚步声金莉的身影在楼道口处出现，李峰脸色一肃，低声说：“别忘了。”然后快步往自己办公室方向走去。
　　王思博自然明白他是怕金莉看到和自己私聊，心生无奈，边走边想现在单位里人人自危人心惶惶，就连往日表面上的一团和气的假象竟也难以维持了。
　　进了办公室坐在椅子上，面对着桌上凌乱摆放的材料，王思博提不起一点儿精神收拾。
　　屋外的阳光透过走廊窗户一寸一寸的移了进来，墙上的挂钟嘀嗒嘀嗒的跳动，走廊里的喧嚣声响一阵止一阵，各种声音却始终不能激起内心一点情绪，他心底很平静，平静的如同一池死水，平静的宛如失去了灵魂。
　　这时，手机响了，是刘敏打来的，说等会儿想到医院去看一下，中午就不回去了。王思博装作若无其事的口气笑着说没事。
　　电话中刘敏继续说：“晚上我尽量早点回。”
　　王思博说：“时间早晚都不打紧，只要知道回来就行。”
　　电话中安静了一会儿，刘敏回道：“放心，我不会忘记家里有人在等我。”
　　王思博心头一酸，马上说：“自作多情，谁等你？”
　　“现在不怕我在外留宿了吗？”
　　“只要你乐意，我无所谓。”
　　“怎么会呢？”刘敏低声笑道：“家里有个气管炎，我可不想进了屋就被唠叨。”
　　“你……”
　　“有人进来，回家再聊。”刘敏迅速的挂断电话。
　　手机里传出一阵嘟嘟的忙音，王思博手拿着它久久不能放下，就如同手机一放下刘敏就会随之离开一样。
　　“王主任，电话！”值班室小李站在门口叫道。
　　“哪儿打来的？”不舍的放下手机，王思博抬眼盯着他问道。
　　“组织部。”
　　“组织部？找我干嘛？”王思博纳闷的说道。
　　“没问，只说让你去接。”
　　王思博站起身，刚转过桌角，手无意中碰到放在边上平时喝水用的杯子，只听咣当一声，杯子掉到地上摔的四分五裂，愣愣的看着地上破碎的杯碴子，心情骤然一沉。


☆、第八十六章

　　“我来收拾，你快去接电话，对方还等着呢？”小李见状催促道。
　　“那就辛苦你了。”王思博定定神说。
　　快步走进值班室，拿起放在桌面上的话筒，王思博喂了一声，问道：“请问是那位领导？”
　　话筒里传来一阵爽朗的笑声，对方说：“什么领导不领导的，是我，干部科的老赵。”
　　“原来赵主任，我当是谁，你今天怎么有空给兄弟我打电话呢？”王思博强笑着问道。
　　“当然是无事不登三宝殿啦！”
　　“什么事？只要我力所能及，自然当仁不让的给你完成。”
　　“电话里不方便说，下午你在办公室吗?咱们当面谈。”
　　“这么谨慎？能不能先给透露点儿内容，我好有个心里准备。”王思博小心的问道。
　　“瞧你说的什么话，只是事情有点复杂，电话里一时半会儿也讲不明白，咱们还是见了面再详细谈。”
　　“这样呀！既然事情重大，何必非等到下午，不如现在过来，等事情处理完之后正好一起吃顿饭，我可是好长时间没敬到你酒了。”王思博故意客套的说。
　　“别拿着你那二两酒量来敷衍我，有酒还怕卖不出去，只是中午已经有约，不过晚上还是有时间的。”
　　“那咱们提前定好，晚上一起吃个饭，正好试试兄弟我酒量增长了没有。”
　　赵主任呵呵的笑了两声，说：“就这么定了，下午三点钟我去找你。”
　　“好的，不过你可得提前推掉晚上一切应酬，而且刘局长要是知道老哥子你来，他恐怕第一个不会让你走非得好好陪你喝几盅的。”
　　“还是别对他说我要去！”赵主任沉吟着说。
　　“难道是关于他的事情？”王思博细声的问道。
　　赵主任没有吭声算是默认了，王思博接着说：“既然老哥子怕违反纪律我也不多问了，那么下午就在办公室恭候你的大驾光临啦！”
　　挂断电话，王思博暗暗的琢磨，尽管老赵刚开始一直找理由推脱不肯说明来因，但在自己故意提到刘敏之后，他很是避讳，如此一来，下午之事自然与刘敏有着重大干系。
　　“会是什么事情呢？”虽然最近这段时间单位一把手调动的流言渐止，而且严局长方面似乎没有多大动作，这时回过头看，原来他按兵不动是在故意麻痹自己一方，是在为新的一轮偷袭做准备。
　　“老狐狸！”王思博忍不住骂道。
　　下午三点，老赵如约而至，后面还跟着一位看着面熟却一时间叫不出名字的中年男人。
　　“请坐，请坐！”王思博热情的迎接进屋，边倒水边问：“赵主任好敬业，说三点钟过来分秒不差，组织部领导的工作作风当真值得我们好好学习学习。”
　　“你别只图尽说好听的把我捧到天上啦！”老赵对这几句话显然是非常受用，咧嘴笑道试图掩饰住流于眉角的愉悦。
　　“我可是实话实说没有半点夸大其词。”王思博递上茶，又问：“赵主任，这位领导看着怎么这么面善？是不是在哪儿见过？”
　　“瞧你，连纪委信访室的孙科长都敢不认识？”
　　孙科长说：“王主任平时工作忙，平时跟我们接触的也不太频繁，不熟悉自然很正常。”
　　“失礼，失礼！”王思博连声道歉说：“都怪我平时给你们汇报思想太少，不然也不会有眼不识泰山，认不得孙科长。不过以前似乎跟孙科长在一个桌上吃过饭，只是时间隔的久远一时间想不起尊姓而矣。”
　　“一回生二回熟，大不了今晚多敬孙主任两杯酒，大家加深印象。”老赵插话道。
　　“吃饭倒是可以，只是这段时间管的紧，要求上班期间不能喝酒，我看这酒还是免了吧！”孙科长笑眯眯的说。
　　“晚上怎么能算得上上班时间呢？应该是下班才对吧！”老赵打断他说。
　　“正是，正是！”王思博附和着说。


☆、第八十七章

　　茶几上刚沏的茶水散发出阵陈清香，老赵品了一口，啧嘴道：“不错，不错，是好茶。”
　　“几个同学到外地旅游给带的，你要是喜欢，改天给你送两盒去。”王思博连忙说。
　　“那怎么敢当？”老赵说。
　　“我本就对茶没研究没爱好，分不清好坏品不出雅俗，与其留着自己糟蹋掉，不如送给懂品尝的人，方不辜负这茶叶滋味的美妙。”
　　“话虽不错，可当孙主任的面，是不是有些嚣张有收受馈赠之嫌？”
　　“纯属私人感情，想来孙主任也不会为一两盒茶叶就对咱们上纲上线的，孙主任你说呢？”
　　孙主任笑而不语。
　　又喝了两口，老赵说：“时间也不早了，咱们言归正传。”
　　“两位主任请指示！”王思博立刻肃起脸孔说道。
　　“你别这么紧张。”老赵冲他笑笑，一边从包里取出一个笔记本一支笔，接着说：“前段时间，纪委和组织部分别收到一份信访件，后经领导同意，委派我和孙主任来调查调查。”
　　“有关那方面？难道和刘局长有关？”王思博小心的问道。
　　“不愧是办公室主任，王主任心思敏捷不点也通。”
　　“赵科长真会开笑，我那有这份未卜先知的本事，只是随口猜想罢了。”
　　老赵嘿嘿的笑两声，说“如此倒也省下几句费话。”
　　“谁写的？内容是什么？和我有什么关连？”
　　“没有署名。”
　　“匿名信件？”
　　“可以这么认为。”
　　“似这种见不得人的行径还劳烦二位亲自跑过来核实吗？是不是显得有点儿小题大做？”王思博心里暂缓口气，故意说道。
　　“其实接到这个命令，我和孙主任都有些意外，首先信件人动机有待考证，其次信中提出的有关生活作风问题本来就属个人隐私，以我们对以往案件的查处经验看，类似这种问题最终的结果大都是不了了之，根本没法上纲上线追究被揭举人的责任。”
　　“即然如此，两位主任又何必劳心劳力白忙活呢？”
　　“没办法，我们也受人管，上面交待下来的事情不得不办呀。”
　　“理解理解。”
　　老赵略带歉意的冲着王思博笑笑，继续说道：“信中内容除却刚提到的生活作风，还有一点就是工作浮夸，作风官僚，任人唯亲，以至于同志们怨声载道，敢怒不怒言。”
　　听到这里，王思博忍不住扑哧笑出声来。
　　“怎么了？”老赵和孙主任好奇的朝他看来。
　　“没，没什么，只是觉得有些好笑。”
　　“不可否认，信中所提两点问题的确有些牵强，尽是无边边际的东西，根本没有列举出一丁点实质性的问题。”孙主任插进话。
　　“不管它是事实还是无稽之谈，既然二位过来核查，我就有责任有义务给予积极的配合，况且信里提到的任人唯亲怕也指的是我啦！”王思博认真的说道。
　　“王老弟能识大体，看来之前我们也是多虑了。”老赵和孙主任相互一笑。
　　“都是为工作，应该的。”王思博暗暗理了一下思路，说：“那么我先谈下自己的观点。”
　　老赵点点头，打开本子开始记录。
　　“第一点生活作风问题，我认为可能针对刘局离婚这件事，因为各种流言蜚语从他离婚那一天起就一直没有间断过，大家众说纷纭但又无人能提供出确切的人证和物证。”
　　“听说，刘局长自打离婚后一直住在你家里面？”孙主任突然问道。
　　“是的。”王思博感到意外，旋即一想，他们能来必是之前做过功课，而且这件事已不再是秘密，所以没有必要隐瞒，何况刻意否认反而会引起他们更多的猜疑。
　　“王主任性格倒也爽快的很。”孙主任掩饰道。
　　“人正不影子歪！”王思博正色说，然后将刘敏搬进自己家同住的前因后果一五一十的叙述一遍，当然刘敏和自己的感情纠葛却是不敢有丝毫的泄露，临结束时他说道：“刘局长为什么离婚，个中原因他是曾对我提过，没经过他的同意我是不便对二位明说，这点还请赵科长孙主任原谅。”
　　“个人隐私，没有主人首肯不谈那是自然。”赵孙二人同时说道。
　　“至于其后和他同住，我并没有发现刘局日常生活有什么怪异的举动或跟什么特殊的女性朋友频繁接触过，因些可以判定信中所提的第一个问题绝对不真实。”
　　“真不真实还需调查。”老赵边往本子上记录着边说。
　　王思博笑笑没有辩驳。
　　办公室门本是虚掩着，这时突然被推开走进一个人，看到房间里的情景，当即又停住脚步，迟疑的问道：“王主任有客人？”
　　是李峰，王思博随口说道：“是组织部和纪委的两位领导，你找我有什么事情吗？”
　　“也不是太要紧，要不等会你们谈完了我再过来。”李峰说着就要退出去。
　　“既然来了随便帮我一个忙。”王思博在桌子上翻了几下，找出一份材料，说：“这个材料刘局长急着要，我一时走不开，你帮我给他送过去。”
　　李峰说了一声好，快步走近。
　　接住递来的材料匆匆一瞄，竟写着交由严局长批阅几个字，正不解的要问。
　　王思博把东西往他手里一塞，说：“记着材料一定要交到刘局长手里，他正等着呢！”
　　李峰盯着他眼晴看了一下，明白过来，说：“我这就去办。”
　　“随便把门碰上！”目送他离开，王思博抱歉的说：“不好意思。”
　　“不要紧，咱们继续。”
　　王思博清清嗓子，接着刚刚的话题说：“至于第二点，因为也涉及到我，所以不便多说，不过公道自在人心，刘局长他工作态度如何，对待同志们如何，是否如信中所列举的一样，还请二位在群众中多走访走访其结果自然会一清二楚。”


☆、第八十八章

　　“他的为人品性我们又何尝不知道呢？可是光我们明白起什么用？最后终究取得领导们认同才是关键。”老赵有些无奈。
　　“但诸事都要讲究真凭实据，如果都跟这样，这个社会还有什么正气可言？”王思博愤慨的说道。
　　“你别发恼，或许领导们也只是打算走走过场应付一下局面罢了。”
　　“没有发恼，只是在想一个好干部不计个人得失兢兢业业工作临到头来却落得被人诬告陷害的下场，真是让人寒心不已！”
　　“你不要太消极，事情都有两面性，或许问题调查清楚后反而消了悠悠之口还了他一个清白之身也未尚可知呢？”
　　“本来就清白，何须证实？再说，第二件事倒也算了，可第一件涉及感情问题，如果查不清楚还不一样是个糊涂官司？”
　　“不是没办法。”老赵欲言又止。
　　“说来听听。”王思博急忙问道。
　　“最简单有效的方法就是让当事人亲自对此事做一次澄清说明。”
　　“当事人？你指的是她前妻？”
　　“是谁我就不大清楚了。”老赵闪烁其词的说。
　　乘着他们喝茶的空档，王思博脑袋飞快的转动起来，感情问题错纵复杂，可总有一条主线贯穿其中，而刘敏的前妻正是这条解决问题的主线，只要她肯出面澄清此事，当真是最有说服力不过了。
　　“她肯不肯呢？”王思博暗暗的想到。
　　此时楼道里传来一阵急促的脚步声，眨眼功夫来到门口。
　　“赵科长，孙主任两位过来怎么不提前招呼一声，也好让我早早恭候大驾呀！”伴着刘敏爽朗的笑声，他已推门而入。
　　“这个小李，让他走的时候把门碰好，做起事来总是粗心大意。”王思博站起来冲着老赵二人歉意的说。
　　“言下之意就是不欢迎我来吗？”刘敏故意训斥王思博说。
　　“刘局长，瞧你说的，就是怕你太讲究太客气所以之前没敢让王主任惊扰你，何况整幢楼上上下下全归你管，我们来者是客又那里敢存有欺主念头呢？”老赵二人连忙从沙发里站起来陪笑着说。
　　“老赵，这就是你的不对喽，虽说为工作避嫌，但咱们俩是什么交情？才几日不见倒显得生疏了，竟然用起惊扰这个词呢？”刘敏口气淡淡说。
　　“其实来之前已经跟严局长通过电话……”老赵尴尬的解释道。
　　接下来的话不说大家也已心知肚明，刘敏说：“这也难怪，老严分管办公室这一块工作，他自然有权力接待和安排上级领导来我单位指导工作了。”
　　“惭愧，惭愧！刘老弟这么一说越发显得我无地自容的啦！”
　　目光和王思博对视一下，刘敏笑道：“我是有口无心，只想着老朋友来了自己竟然不知道心里过意不去，慌忙着过来打声招呼，你们要是有事继续忙，等会儿我再过来絮叨。”
　　他转身要走，老赵连忙拦住他说：“该问的也问的差不多了，老弟既然来了就坐下来咱们聊聊。”
　　刘敏收住脚，说：“任务真的都完成了？”
　　“我还蒙你不成？”
　　“既然这样，不如老哥和孙主任挪到我的办公室去，这里人来人往讲起话来也不清静。”
　　“这样最好，孙主任的意思呢？”老赵故意问道。
　　“客随主便，刘局长盛情相邀我们也只好却之不恭喽！”孙主任含笑说道。
　　等他说完，刘敏对王思博交待道：“王主任，两位领导先随我过去，不知道晚上接待酒店安排妥当了吗？”
　　“也没接到严局长的指示，如果仅按照日常公务招待标准……”
　　刘敏手一挥，口气不悦的说：“老赵和孙主任是稀客，如何还能以平时的标准来招待？你现在就给华悦打电话去，给咱们留个大包间！”
　　老赵知道华悦是本市数一数二的酒店，连忙劝道：“何必这么铺张呢?”
　　刘敏不乐的白了他一眼说：“还说是老朋友，我瞧你存心让我在孙主任面前出糗吧！”
　　“那么晚上安排哪几个坐陪？”王思博插进话来问道。
　　“人不要太多免得张扬，单位里就你和小李到场，至于空出来的席位只有麻烦两位主任喊上一些贴已的朋友过来，咱们好好闹闹。”
　　“严局长方面呢？要不要也通知一下？”王思博虽极不愿提到他，可毕竟他是分管局长，如若不在赵孙两人面前补充提到他，怕又会让他们产生新的猜疑。
　　刘敏自然明白他的心思，微笑着问老赵说：“二位的意思呢？”
　　“我看还是免了吧！”老赵望了孙主任一眼，说。


☆、第八十九章

　　老赵既然表态不让严局长参加晚宴，孙主任自然没有异议。
　　“可他要是过问起来怎么回复？”王思博眼朝着刘敏望去。
　　“对他说我们办完公事先回去了！”老赵沉吟道。
　　他话音将落，刘敏马上说道：“就按赵主任的原话传达，老严日后如果知道追问起来，就说是我安排的。”
　　“一顿饭的小事，严局长不会这么谨慎吧！”孙主任开玩笑说。
　　刘敏摇摇头，说：“他呀！就是这脾气。”
　　送走他们，王思博迅速翻出酒店名片把位置定好，接着又给李峰叫来私下里打了声招呼，一切安排妥当，气还没喘一口，严局长的电话跟着就打过来询问老赵两个人调查进展情况，王思博心底冷笑不已，嘴上却极为轻松的回答说已经结束。
　　严局长哦了一声，问他们人目前在哪里，王思博将老赵说的话重复一遍，严局长又问道：“他们要是走了，车怎么还停在楼下？”
　　王思博平静的回道：“或许从我这里离开后又碰到什么熟人的吧！”
　　这话一点即明，所谓的熟人必是刘敏，严局长没有作声就把电话给挂断了。
　　随手将电话放到桌面上，王小火已经没有心思担心严局长会不会知道事情真象，会不会借题发挥对自己再次发难，此时此刻唯一让他费神考虑的只有如何才能说服刘敏的前妻，让她出面来澄清事情真象。
　　“怎么开口呢？”王思博思量着，与刘敏走到这一步归根结底过错在她，如果不是她一味的相逼做出诸多伤害刘敏的事情，刘敏断然不会跟她离婚，现在虽说有所省悟，但有没有真正明白到自己的错误，能不能念及故情出面帮助刘敏解决掉这一道棘手的问题，帮他渡过这个难关，王思博还真的是没把握将她说动。
　　如若让刘敏亲自出面提出这个要求，或许她会念及住院这段时间他对自己不计前嫌的照顾一时良心发现同意帮他向有关部门解释清楚也未尝可知呢？
　　“跟哥如何开口呢？”刘敏的脾气他是再清楚不过，爱恨分明重情重义，虽然听闻前妻生病住院一直陪伴前后，可是他心里的那个死结根本无法解开，不能解开不说明他心胸狭窄有失男子汉的胸襟，而是这个结打的太死，让他一辈子都无法释怀。前妻生病他本来可以置之不理不闻不问，因为他已经没有责任和义务来承担，可在得到消息后他还是强忍住心里的怨恨伸出援手，之所以这么做，他没有明说，王思博却懂，他只是想求得心安，好给儿子刘嘉一个交待向他展示出一个做为男人应有的榜样。
　　王思博之前担心吃醋，或许并不是怕刘敏会离开自己，而是潜意识的畏惧同志之情的不稳定性，原本以为这种不安全感已在刘敏赋予的浓浓爱意中消失的无影无踪，未曾料到其实它一直都没有消失，反而随着爱情的凝固越发使人战战兢兢，怕这份来之不易的情感只在一昼夜等天明醒来时才发觉只是南柯一梦而矣。
　　“我该不该对他开口呢？”想着想着王思博心底突然冒出这个念头，一闪而过让他心颤不已，原来自己也是如此自私，只是凭借着对未知的将来可能发生的感情变故有着一丁点儿的猜想，竟会让自己产生放弃掉可以帮助到刘敏的任何方法。
　　为了方便朋友们能第一时间将看法和建议反馈给梧桐，本书和《王小火的峥嵘岁月》QQ讨论群已设，有感兴趣的朋友可以加入到其中，以期能将两个故事更完整更真实的呈现给各位。群号：205669297


☆、第九十章

　　晚宴中，王思博尽力克制着脑海中左右摇摆不定的心思，不让它流露出一丝一毫，不过，刘敏似乎还是觉察到什么，酒桌上没问，等结束以后，望着老赵他们车子开走后，这才说：“李峰，家住哪里，我先给你送回去。”
　　李峰急忙推辞说今晚大家都喝了不少酒，开车不安全，自已打个的士一会儿就到家了。
　　刘敏也未坚持，只说让他路上小心。
　　李峰临走时朝王思博呶呶嘴，王思博知道他还记挂着调回原来岗位这件事情，当着刘敏的面又不好直说，只得点点头向他暗示没有忘记。
　　很快拦住一辆出租车载着李峰走了，十字路处车遇到红灯停了几十秒后再一拐弯就从两人的视野中消失不见。
　　“咱们也走吧！”刘敏缓缓的说。
　　“今晚你酒喝的挺多，开车能不能行？要不我来。”王思博体贴的说道。
　　“就你那半生不熟的技术恐怕还跟不上我喝过酒后开车的水平。”刘敏裂嘴取笑道。
　　“算我好心当作驴肝肺。”王思博只觉得心头一堵涌上一股无名火，来到车前打开后门一屁股坐了进去，接着顺手绲囊簧使劲把门碰上，阴沉着脸窝在车座里面。
　　刘敏被他如些强烈的反应给吓了一愣，连忙钻进车厢坐到主驾位置上，朝后扭过头问道：“还在为下午的事情烦心？我都不在乎，你又何必生这冤枉气呢？”
　　“是，你好大度，你好豁达，你好看得开吧！不象我，别人眼里芝麻大点儿的小事都搁在心里放不下！”
　　“知道你关心我，可光着急有什么用呢？”刘敏温柔的安慰说。
　　“我才不急，又不关我的事！”
　　“我说思博，你今天晚上是怎么回事？我好言好语的跟你讲话，你倒阴阳怪气的，是不是心里又胡思乱想着什么乱七八糟的东西呢？”刘敏半开玩笑的说。
　　“我不想和你争嘴，专心开车！”王思博脸迈着窗外说。
　　刘敏也觉得无趣，皱着眉头发动汽车。
　　这时已是深夜，刘敏一边开车一边时不时的从倒车镜里打量王思博，发现他自打车启动后一直保持着脸朝外的姿势，明明是对自己关心嘴硬却又不承认，感动之中又有些好笑，忍了很久，这才冲着倒车镜里的人影说：“喂！小心眼儿，在思考什么问题呢？”
　　王思博没有答应。
　　刘敏继续说：“叫你呢？没睡着吗。”
　　“停车！”王思博突然冷冷的说道。
　　刘敏没反应过来，问道：“什么？”
　　“我叫你停车！”王思博对着窗户重重的说。
　　“是跟我在讲话吗？我还以为冲着外边的空气在说呢。”
　　“不停我就开门的！”王思博威胁道。
　　这时刘敏才意识到事态的严重性，生气的说：“你不要命啦！”
　　“不要你管！”
　　“你今天到底是哪根筋又不对劲儿了？这里能停车吗？不要耍性子！”
　　“我就是要停，我就是要耍性子，受不了你就别受，干嘛非要委曲求全难为自己呢？”
　　“你胡说什么？再这样我真要发火啦！”
　　王思博嘿嘿的冷笑了两声，说：“你发火我还怕了不成？又不是没对我发过火！”
　　刘敏强压住脾气，婉言说道：“思博，知道你为我的事情烦心，但总不能为这事儿就伤害咱们之间的感情，如果咱们吵架闹的不痛快，岂不是更遂了那帮小人的意思中了他们的圈套吗？”
　　“我只是一个人心里不痛快，跟你没有关系！”
　　“谁说没有关系？难道看到你不愉快我心里会好过会顺畅吗？永远不要忘了，咱们可是一家人！”


☆、第九十一章

　　“一家人，我有这个资格吗？”王思博喃喃的说道。
　　“你不愿意？”刘敏猛的刹住车，调过头盯着他问道。
　　“我愿意，而且我一直是这么认为，不过，今天我突然觉得自己似乎并没有这个资格。”王思博痛苦的说道。
　　“思博，其实有时候我真的摸不透你的心思，每次只要你莫名其妙生闷气我都会反省是不是自己又做错事惹到你？还是你又听到什么，你又想到什么？你知不知道这些时刻是我最痛苦最受煎熬的时刻，因为我怕接下你会对我说分手，说离开我！真的，这种猜着你的心思顾忌你的感受过日子让我感到无比害怕！”刘敏抑制住情绪，尽可能用最平静的语气说道。
　　“如果厌倦你可以选择离开，我不会强求更不会赖着你不放。”王思博回答时的口气很平淡。
　　“你胡说什么？咱们都走到这一步了，你想我可能放弃你放弃这段感情吗？”刘敏彻底被他激怒，生气的说。
　　此时，王思博感到胸口就像有无数根细针不停的狠狠的往肉里扎着，他紧紧的咬住牙关，闷声说：“你不会，我更不会！”
　　“既然都不会放弃，你又何必说出这样的话来伤我心呢？你难道不知道刚刚从你嘴里讲出的每一句话每一个字都有可能把我推进万丈深渊，让我痛不欲生？你非要拿着刀割的我遍体鳞伤逼得我走头无路逼得我们感情破裂才高兴吗？”
　　“我不想，但是我忍不住！”揪心的痛渐渐被无奈替代，胸前的伤口涌出一阵阵的酸苦。
　　“我不明白！”
　　“你当然不会明白，因为你不是我，所以你根本无法理解在我狠心说出这些绝情话时其实比你还要痛苦百倍千倍，根本无法理解当我试图为你做些什么却发现自己一无是处时的无奈和悲哀，根本无法理解看着你笑容背后隐藏着的忧虑时，我的心里有多痛多苦多悔恨，恨不得狠心的离开你或许所有困扰就会迎刃而解，恨不得用自己的生命来换取一个可以替你排忧解难的方法，其实当伤害的匕首刺向你的同时刀刃上面早已沾满了我的鲜血。”此时，王思博如同沉寂的火山爆发一样，不甘而痛苦的将心里话尽数倾倒出来。
　　泪水不知不觉里流了出来，他期望自己能表现的更加冷酷，可是冷酷也仅仅只是一个词汇，一个想着容易做出来却极难极难的词汇。王思博脸庞对着窗外，夜风清凉，连泪水竟也被吹的冰冷冷的。
　　车发动了，刘敏在听完他这一番宣泄后，默默的将车继续开起来。
　　望着窗外的路径，王思博突然发现并不是往家的方向行驶，压制住心头的悲愤，哽着喉咙问道：“怎么开到单位来了？”
　　“突然不想直接回家，呆会儿咱们慢慢的走走。”刘敏的声音从前面飘了过来。
　　“我累了。”王思博硬起心肠说。
　　“我也很累，可是这个问题不说明白，即便躺到床上还是难以安睡的！”
　　“有这个必要吗？”王思博叹口气，说：“如果你想那就随便。”
　　汽车开到单位门口，刘敏踩住刹车，头也不回的嘱咐道：“你先到门口等，停好车我马上出来。”
　　下车后，王思博并没有按照他交待的话站在门口等，而是一个人沿着这条熟悉的此时尽显萧瑟的街道上慢慢的往前走着。


☆、第九十二章

　　人行道上铺着整齐的地砖，凸凹不平的砖面纵横交织透过皮鞋底将王思博本就沉闷的心紧紧的网住，头顶上树枝繁茂，他觉得自己就象一只闯入囚林的倦鸟辨不明出口，唯有拚命的拍动翅膀朝着前方冲刺，一刻也不能允许自己停歇下来。
　　脚步本已沉重，此时再不间断的踩踏过坠在地面上枯落的叶子，叶面支离破碎的声音微弱的却透过双腿一直传递到心头，一步、两步、三步，每一步都让人走的如此凄凉。触景生情，纵然心有不忍，可王思博明白，如果这条路不走下，那么永远都不会回到属于自己的家。
　　身后传来咚咚的脚步声，越来越近，刘敏气喘嘘嘘的小跑追上，嘴里吐着粗气说：“不是让你等着我一起吗？”
　　王思博放慢步子，侧过头望了他一眼，说：“只是想一个人安静会儿。”
　　刘敏两个大步冲到王思博前面将他拦住，然后递出胳膊张开手说：“来。”
　　“干嘛？”
　　“别问为什么，只管把手伸过来。”
　　王思博默默的伸出手，被刘敏一把牢牢的抓住，笑着说：“小坏蛋，光想着一个人溜跑？现在被我抓住看你还怎么跑！”
　　“松开，都把我捏痛了！”王思博试图甩开他，刘敏握得更紧，说：“不放，现在不会放，而且以后永远都不会放开的。”
　　“你，你别这么幼稚行不？”
　　“思博！”刘敏胳膊使劲，一下子将他拉进怀中，死死的抱住，说：“从前你说需要安静我一时心软放了你走，谁知差点因此就失去了你，所以今天无论如何我是再不会放手的。”
　　刘敏身上散发着浓浓的酒气，伴着有力的拥抱，伴着他深清的表白，将王思博苦苦筑建起来的堤防一寸一寸的给瓦解掉。
　　“哥，我对不住你！我不想惹你不高兴，但是我真的好怕！”王思博将头压到刘敏的肩膀上，忏悔道。
　　“傻瓜，有什么好怕的？”刘敏顺着他的脊梁从上自下轻轻的抚拍着说。
　　“你不知道，你不知道。”
　　“你的心意我又怎会感觉不到呢？”刘敏温柔的宽慰道：“思博，有些事情不可能永远都会按照咱们的意愿去发展，或许一帆风顺，或许会遇到惊涛骇浪，或许在茫茫的大海中航行会迷失方向，如果这个时候咱们俩再不紧紧的抱成一团同舟共济，试问这世间又有谁可以依赖可以信任呢？”
　　“我从来都未曾对咱们之间的感情有过怀疑，而且从来都没有消减过对哥半分的依恋，或许有时我表现的过于柔弱气量小，可是这一切都源于我对自己无能为力的谴责和自虐，我无心伤害你，更无意破坏咱们之间的感情。”
　　“既然如此又何必犯无谓的烦恼呢？”
　　“我做不到坦然，真的做不到！”
　　两人的身影紧紧的融合在一起，刘敏用他那宽阔的胸膛给着王思博最大的依靠，心脏咚咚地跳动的，没有激情，一股暖暖而温馨的气息在空中弥散开来。
　　“思博，长久以来你和我不一直都在为理想中的生活奋进吗？正如一个家庭，主内主外分工不同，只要能达成最终幸福的目的，又何必执着于付出的多少呢？”
　　“可是我任何忙都帮不上，本指望着能替你分担一点忧愁，想不到最后还是将所有的难题又推到你的面前，我真的觉得自己很没有，只会拖你的后腿。”
　　“其实你给我的已经很多了，你让我再次拥有了斗志，让我再次从绝望中站起来，让我浑身上下充满着激情随时随刻的为了我们的感情开辟出一条平坦宽阔的道路！”
　　“可是我……”他越是温柔王思博越是觉得亏欠，说：“眼睁睁的看着你孤军奋战，我能做到无动于衷吗？我很惭愧很彷徨，我无法想像自己在面对最终胜利的时候如何才能装出一副心安理得的模样。”
　　“你的爱已经是对我最大的支持，或许你无法体会到它的力量，但是就我而言，它不光支撑着我渡过了过去那段暗淡无光的日子，并且还会继续支撑着我以后的岁月。”刘敏激昂的说道。
　　“早晚你会厌倦这种身负重荷只付出没有回报的生活。”
　　“我唯一怕的只有……”说到这里他突然停下，隔了许久才不无伤感的说：“只有岁月匆匆，它不给我更多的时间来爱你，不给更多的时间让我来品味你对我的爱。”
　　这一刻王思博抑制不住内心的感动，失声痛哭起来：“哥，对不起，我不该怀疑你的真情，我不该故意装出冷漠的态度来气你，我不该在你最需要关心的时候找理由给你制造压力，如果现在面临的一切都是上天加注在我们爱情上面的责罚，就让我一个人来承担好了，如果可以用生命还消减这种惩罚，我情愿拿出我的下半生来抵偿，种种的一切我真的不希望你承受太多的痛苦，过的太累太苦。”
　　“傻瓜，你要是不在了我活着还有什么意思？难不成让我为你殉情吗？”刘敏故意取笑他说。
　　王思博抬起头，泪眼婆娑的望着黑暗中刘敏隐隐若现的脸庞，口气坚定的说道：“哥，你放心，不管我在你面前如何软弱，软弱的只懂流眼泪，如果真到该我付出的时候，我一定会毫不犹豫的献上自己的生命！”


☆、第九十三章

　　“傻话！”刘敏摸摸他头爱怜的说道：“不管如何艰难也不至于赌上自己的性命，再说你要是有个三长两短，以后我这个糟老头子怎么办？我还指望着年纪大动弹不了的时候由你照顾呢？”
　　“谁要照顾你！”王思博心中甜甜的回答道。
　　此时，街面上驶过一辆汽车，灯光从他们紧紧拥抱的身上一闪而过，王思博低声说：“还抱着干嘛，你现在不怕被人看到？”
　　“不怕！”刘敏胳膊使劲用力将他身体往自己怀中搂搂。
　　天气虽已渐凉，刘敏穿的并不是太多，胸脯和腹部上的肉陷下一个窝窠，王思博觉得自己竟似跟焊在里面呼吸之间整个人都在他肚皮上颤动一般，不停的摩擦摩擦着。他的肚子圆圆滚滚有规律的一挺一收，王思博不得不一收一挺，可不管他如何收腹，两个肚子还跟粘在一起似的浑为一体。
　　慢慢的，刘敏的呼吸变的有些急促，滚烫烫的气流冲过王思博脸颊直往耳朵里钻，他的手本是轻柔的安抚着后背，此时也变的格外有力。
　　两人贴的很近，王思博明显的感觉到他下体正在起着变化，连忙说：“哥，咱们走吧！”
　　刘敏沉闷的嗯了一声却未松开手。
　　这时他的手顺着脊背落到臀部，就势压屁股着使劲的往自己胯间一送，私处撞到一起，王思博心头荡漾竟有些把持不住，脸上发热，他窘迫叫了一声：“哥！”
　　“嗯？”
　　“你再不走就要上演野战片了！”
　　“什么野战片？”刘敏被他说的一愣，分神中倒也冲淡正将燃烧的欲望，回过神来，松开手，难为情的说：“情不自禁。”
　　王思博轻笑道：“回家我陪你！”
　　“这可是你自己许诺的，到时别反悔！”刘敏嘿嘿的憨笑两声。
　　“谁后悔还是未知数。”王思博回敬道。
　　两人牵着手徐徐的在阴暗的树阴下前行，天上的星辰透过树梢羡慕的眨着眼睛，王思博渴望这条平坦的路永远没有尽头，刘敏突然开口说道：“早就希望拉着你的手走走这条路，一直没机会，今天算是了却心愿啦！”
　　“我的手一直都在你的左右，只要你喜欢随时可以被你握住！”王思博侧过脸朝刘敏望去，同时刘敏也朝他这边望来，看不清对方的面孔，可是彼此牵在一起的手掌紧紧的握了一下，王思博知道刘敏笑了，因为他自己也笑了。
　　“思博，还记得第一次被你挽着胳膊在这条街上走过的情景吗？”
　　“记得，当时瞧你紧张的样子，头上的汗珠都冒出来了！”王思博嘻嘻的笑道。
　　“是啊，第一次被男人在大街上众目睽睽之下挽着走当然是有些尴尬。”
　　“当时是不是觉得丢人丢到家了？恨不得找个地缝追进去吧！”
　　“难为情倒是真的，不过也没你说的那么严重。”
　　“哦，不记得当时是谁眼睛珠子都快从眼镜里蹦出来啦！”
　　“现在你只管得意，回家再跟你算帐！”
　　王思博脚下一停，假装说：“口气好吓人，我想自己还是不要回去了。”
　　“由不得你做主！”刘敏用力往前一拉，王思博不由自主的抬起脚步。
　　“好好，今天惹你生气，我也不反抗了，就由着你性子吧！”王思博无奈的摆摆头说。
　　“你倒是很会给自己找台阶下。”刘敏忍着笑说道。
　　“肉体上抗衡不了，还不许弱者精神上取得胜利吗？”王思博冲着他扬扬下巴骄傲的说。
　　“肉体和精神？”刘敏被他逗得直笑：“思想认识倒提高的蛮快嘛！”
　　“本来境界就高，只是你没发觉罢了！”
　　“这么说回家我是该好好研究研究，看还有没有在你身上遗漏掉什么闪光点。”
　　“浑身上下被你研究透了，早就没亮点啦！”
　　“外在没有，内在的更要探究，我决定，回家后通过科学的理念把你里里外外上上下下进行一次深度剖析！”刘敏口气认真的说道。
　　王思博双颊一烫，忍不住骂道：“色狼！”


☆、第九十四章

　　空气中弥漫着愉悦的气息，两个人紧紧的牵着手走着，突然，刘敏轻轻的哼唱起来：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊，我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，我还依然把你当成手心里的宝。”
　　歌声低沉充满着磁性，宛如一滴雨点落入静湖，涟漪荡漾开来，让人心生感触，王思博情不自禁的将身体依偎到刘敏肩膀上，轻声附和着。
　　直到唱完，王思博依旧陶醉于刘敏的柔情中，隔了许久他才舒缓的吐出一口气后，心里暗暗的说道：“哥，谢谢你！”
　　听到他叹气，刘敏小声问道：“怎么了？”
　　王思博说：“我很幸福。”
　　“傻瓜！”刘敏怜爱的骂道。
　　一路树阴不长却似走了很久，待到尽头，前方灯光明亮，王思博依依不舍的离开刘敏的肩膀。
　　“这样靠着走不舒服吗？”刘敏好奇的问道。
　　王思博摇摇头说：“前面光线太亮，被人看到咱们这个样子恐怕不大好。”
　　刘敏嘿嘿的低笑两声说：“你现在变的倒是懂事多了。”
　　“什么叫变的？我几十岁的人连这点儿事理难道都不懂吗？”王思博边说边要松开手。
　　刘敏不放，王思博又说：“别再拉着，如果碰到熟人又不知要传出多少是非了。”
　　“你很怕吗？”刘敏问道。
　　“我自然无所谓，可是总要维护你的形象吧。”
　　“三更半夜谁认识谁？况且我很喜欢现在这种拉着你走路的感觉，就算不小心被人认出来我也不怕！”
　　王思博突然想到下午发生的事情，温声劝道：“只要我们彼些明白心意，又何必在乎这些形式上的东西呢？”
　　刘敏清楚他言下之意确实是在替自己考虑，松开手却又不舍，犹豫着说：“只这一次，行不？”
　　“只要你高兴，等过些时间，我天天晚上陪你出来牵手压马路。”
　　“这可是你自己的承诺，到时候别又推三阻四找理由窝在家里不肯出来。”
　　“明白，明白！”王思博缓缓的从刘敏心里抽出手说。
　　就这样，两个人肩并肩的穿行在明亮的灯光下，眼见离居住的小区越来越近，刘敏笑咪咪的小声说：“今天回去后可要好好陪我。”
　　“那一次没陪好你？”王思博羞涩的白了他一眼，接着说：“不过昨晚才做的，今天又累了一天，回去还是洗洗早点儿睡，等身体恢复了再亲热也不迟。”
　　“猜到你又要反悔。”
　　“以后日子还长，机会多的很。”
　　其实又往医院跑又到单位上班应酬，刘敏的确感到有些力不从心，只得无奈的说：“看来人是老喽，医院、单位折腾一天倒真是疲惫不堪有些吃不消。”
　　“四十多岁正当壮年，何苦天天嘴里念叨着跟七老八十似的，再说人精力有限，这几天事情赶集似的往一处撵，感觉到累很正常的。”
　　二人谈着话走进小区，来到楼下梯道口正准备进，突然从身后传来一阵软弱的叫声：“刘敏！”
　　“是谁？”刘敏奇怪的回应道，王思博同他一起转过身子打探。
　　这时，从住宅楼前的一排半人高的灌木丛阴影中走出一个人。
　　迎着灯光，两人仔细打量，待看清来人面貌，刘敏叫道：“淑琴！”王思博则是一句嫂子脱口而出。


☆、第九十五章

　　只见她身材适中面容娇好加上衣衫讲究，乍看之下倒也显不出有四十多岁的年纪。
　　眼睛上下打量一番王思博，然后落到刘敏身上，怯懦的问道：“今天怎么回来这么晚呢?”
　　“单位有应酬。”刘敏抬起头目光射向她的身后，口气生硬的回答道。
　　“这样呀，那我就不影响你休息了！”语气中流露出几分失落。
　　“吴大姐即然来了就上去坐会儿。”王思博之前一声嫂子已叫的极为苦涩，这时改口叫着大姐客套的劝道。
　　“都几点了还上去坐个什么？”刘敏重重的说。
　　“刘局，瞧你说的，想必大姐也来了有些时辰，身体还没康复又在外边站这么久，肯定有些累，不如先到屋里休息一会儿再走也不迟。”
　　“还是不麻烦了。”吴淑琴小心的打量一番刘敏，见他神情不悦，冲着王思博微微一笑说。
　　一阵秋风吹过，带着几分凉意，她耸着肩膀双手环抱住胸口，王思博还待要劝，这时突然听到刘敏叹了口气，脱下外套，只手递了过去，问：“不好好在医院呆着，跑到这儿来干嘛？”
　　她并没有伸手去接，呆呆的盯着衣服，隔了许久，这才幽幽的说：“谢谢你的好意，我走了。”说完慢慢的转过身就要离开。
　　“快披上！”刘敏迅速跟上两步，一伸胳膊就将衣服搭到她后背上。
　　她僵硬着身体垂下头露出脖子，哽咽着嗓子说：“我没资格接受你的关心。”
　　“过去的事情就让它过去吧！”刘敏沉痛的说道。
　　看着他们这样，王思博心里突然一阵抽搐，眼睛发热，连忙别过脸去。
　　四周的环境十分安静，王思博听到自己心脏扑通扑通由慢至快急剧的跳动着，似乎小小的胸腔竟容纳不下它一般，如同一匹脱缰的野马囚困在狭窄的木栅栏中，四处狂奔妄想着从束缚之中挣脱出来。
　　脑袋中一片混乱，纵然猜不透她是出于什么目的过来找刘敏，但是刘敏刻意的生硬之中竟掺杂着几丝同情与怜悯，不知不觉想起“同情与爱只有一步之遥”这句话，面临这样的处境如何不让王思博忧心重重呢？
　　三人默默的站了一会儿，王思博艰难的笑着说：“刘局、大姐，你们慢慢聊，我先上去了。”没有镜子他也想像得到自己脸上的笑容有多么僵硬。
　　“不用，忙一天你们也累了，我回医院的。”
　　刘敏自打给吴淑琴披上衣服后一直耷拉着头动也不动的站在她身后，这时，缓缓的转过头望向王思博，说：“我送她。”
　　王思博看得出他的无奈和歉疚，怕他夹在自己和吴淑琴中间为难，体量的说道：“应该，路上注意安全。”
　　接着和吴淑琴打完招呼后，转身进了楼，这时听到刘敏的声音从身后传来：“什么时候来的？”腔调已不再如刚开始那样疏远，就像暴雪后的晴日，寒冷之中已然可以感受到阳光的温暖。
　　王思博不敢停滞半步，他怕自己会忍不住转身冲出去将刘敏拉回来，只能慌里慌张的快步奔上楼，开门，开灯，关门，钥匙往茶几上一撂，浑身无力的坐进沙发里。
　　脑海中乱成一团，耳朵里嗡嗡作响，各种思绪如同清澈溪水中的游鱼，明明看到它从眼前滑过触手可及，但伸手去抓时，却又总是差之毫厘从指缝中溜走了。
　　王思博觉得自己好累，眼看着黎明的曙光就在天边闪耀，一转眼间，又被阴沉的乌云给遮挡住了，天地再次陷入一片漆黑，而且越来越黑，他被压的透不过气，突然有一团亮点，仔细瞅去，刘敏的人影出现在里面，他微笑着伸出手，王思博欣喜若狂胳膊却动不了，原来身上不知道什么时候竟被拇指粗的绳子给捆绑住，他挣扎着绳子跟长在身上似的越箍越紧，他想叫，刚一张口四周的黑色如同墨汁般涌进嘴里，好苦好涩，呛得他直流眼泪。
　　“哥，救我！”王思博心底拚命的呐喊着，透过模糊的视线，突然发觉刘敏的身边多出一个人，一个女人，她一脸幸福的和刘敏站在一起，洋洋得意却又用写不尽鄙视的眼神盯着王思博，似乎告诉他，刘敏不再需要他了，从今以后就要离开他，彻底抛弃他了。
　　“不会，不会！哥，你不会这么绝情，你不会丢下我一个人的！”王思博跟哑了般说不出话，只期望刘敏能读懂自己的眼神。
　　一切的结果只是徒劳，刘敏似乎并没有感受到他的痛苦，只是微笑着对他挥挥手，之后牵着身边的女人，一同转身，背对着他走远。
　　“哥！”王思博心头如同刀割，知道它在滴血却感觉不到一丁点儿的痛。
　　黑色的帷幕慢慢的往中间拉拢，挡住了他的视线，也挡住了刘敏的身形，王思博的心也慢慢的死去，尽管他不甘，却也没有半点气力来挣扎了。
　　“不要！”当帷幕合拢的那一瞬间，他竭尽全力，充满愤怒绝望的大声呼喊道。


☆、第九十六章

　　刹那间，天地风云骤起，狂风席卷着漫天的乌云，呼啸着如同响奏起悲壮的交响乐，狂雷在头顶滚滚而过，王思博仰头怒吼：“为什么？老天为什么对我如此不公平？难道我的爱真的错了吗？”
　　雨水悄然的落下，一滴滴的滴在他的扭曲的面孔上，雨点好冰，冷的他浑身发颤，冷的他只能双手抱肩深蹲下去。
　　捆缚身上的枷锁不知什么时候竟已消失，他回过神来，抬头朝着刘敏消失的方向望了望，无力的说道：“晚了，晚了！如果你早点解开绳索，或许我能够留住他，可是现在……”
　　“你”是谁？或许是天，或许是世俗的偏见，更或者是内心存在许久的恐惧。
　　咚咚咚，天际传来一阵沉闷的响声。
　　“管他的！”王思博木然的自语道，因为一切即将发生的事情对他来说似乎都已无所谓了，甚至他很平静的希望会出现一只食人猛兽，一口一口吞噬掉自己的灵魂和肉体，这样才算是得到真正意义上的解脱。
　　“思博，思博……”一句句熟悉的呼唤声突然响声。
　　“谁？”王思博骤然一惊，顺着声音望去，乌黑黑的一片根本没有人。
　　“难道是幻觉吗？”王思博苦涩的笑道。
　　“思博，思博。”声音再次响起，而且更加的清晰，王思博艰难的四处窥探，暗处隐隐的浮现出一张脸。
　　“哥？是你吗？”王思博不敢确定。
　　“思博你是怎么了？”刘敏神情焦急的问道。
　　“哥！”王思博猛的扑了过去，一把搂住他，放声大哭起来。
　　天地风停雨歇，一丝亮光划破乌云，将他的眼睛照亮，是他，是他，是他！王思博疯狂的叫着，他醒了。
　　“做噩梦了吗？”刘敏温柔的拍打着他的脊梁关切的问道。
　　“是！哥，我还以为你一去不回，不再要我啦！”王思博用力的抱住刘敏抽泣着说道。
　　“傻瓜，我这不是好好的坐在你跟前吗？”刘敏用他特有的腔调安慰道。
　　“你不知道，刚刚看到你跟嫂子走，我有多么害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕你要她不要我了！”王思博抛开羞涩直白的说道。
　　“就算这样也犯不着流眼泪呀！”刘敏认真的说。
　　王思博胸口一悬，抽出身子，直勾勾的盯着刘敏眼睛，害怕的问道：“你，你真的不要我了？”
　　刘敏表情严肃的点点头说：“是的！”
　　“那你现在就走，回到属于你的世界，我不需要你来关心，你来可怜！”王思博呆呆的望了他几秒钟，然后狠下心使劲将他推开。
　　“听我说完！”刘敏伸出手牢牢把他胳膊抓住，说：“思博，如果有一天我真的选择离开你放弃这段感情，那么从本质上讲我就是一个没资格让你爱的男人，而我并不想成为这样的人，所以你放心，我绝不会弃你不顾的！”
　　“那你还这么肯定的回答说‘是’？”
　　“不过有个前题，假如遇事儿你再胡思乱想哭哭啼啼，说不定我真的会走的喽！”刘敏肃容一展，莞尔笑开。
　　“还不是全因为你？”王思博情绪由惊到喜顿时松懈下来，羞涩的说。
　　“瞧你，做起梦来没根没据，衣服汗湿不说，满脸的眼泪，还不快去洗洗，免得着冷就不合算啦。”刘敏举起手轻柔的擦拭过他额头。
　　“你不在医院陪嫂子，回来干嘛？”王思博避开话题问道。
　　“再不回来都不知你会折腾成什么模样了，再说医院里有医生护士照顾，我呆在那里也是多余。”刘敏白了他一眼，说。
　　仿佛被他看穿了心思，王思博连忙躲开他射来的眼神，目光落到墙上的钟表上。
　　“都快两点了！”他突然从沙发里弹跳起来，轻呼道：“你快去洗，明天还要上班！”
　　刘敏笑嘻嘻的看着他，摇头说：“现在急，早干嘛去了？”
　　“你不洗我去了，深更半夜谁有功夫跟你磨嘴皮子？”然后一溜烟的钻进卫生间，绲囊幌陆门碰上。
　　后背轻轻的靠在门板上，王思博手抚住胸口，低声自语道：“或许我真的是想太多了！”
　　“嗵嗵嗵！”门板响了三下，他慌忙收拾住念头，问：“什么事？”
　　“毛毛躁躁，要换的衣服都没拿洗的什么澡？”刘敏在外边说。
　　“你先放到门口！”
　　“门口有地方搁吗？快点开门，我递进去！”
　　“我衣服都脱了！”
　　“少费话，又不是没见过！”刘敏坚持道。
　　“那你从门缝里塞进来！”王思博扭开门锁，留下一条缝隙。
　　“鬼鬼祟祟想到里面干什么？”不料门呼哧一下被刘敏用力给推开，王思博不得不后退几步。
　　“你这就叫衣服脱光了？”刘敏下下打量他一番，取笑道。
　　“去去！”王思博抓住衣服，连推带搡的要将他撵出去。
　　“我帮你洗！”刘敏扯住衣服不放，笑眯眯的盯着他说。
　　“自己会，不要你帮忙！”王思博脸上发臊，急冲冲的说。
　　“不愿意就算了！”刘敏松开手。
　　王思博拿紧衣服，见他并没有离开的意思，问：“还不出去？”
　　这时，刘敏忽然扑上前抱住他，双手上下游动，嘴唇已然送了过来。


☆、第九十七章

　　冷不丁的被刘敏拦腰抱住，王思博抽身不得，避开他的热吻，窘道：“瞧你猴急的样儿，也不嫌累？”
　　刘敏一边亲吻着他的脸颊一边低声笑道：“不是说好今晚陪你吗？”
　　“那是昨天说的话，早不算数啦！”
　　“什么昨天今天，只要天还没亮，统统管用！”刘敏含糊不清的回答道。
　　他的嘴唇如同春风中的细雨，稠密而不失温柔的滴落在王思博的脸庞，耳垂和颈脖间，湿润而又炽热，让他为之痴迷为之羞涩，刘敏身上散发出来的浓浓的汗水味和酒气，掺杂在一起直往鼻子里钻，熏得人意乱情迷，王思博醉了，醉倒在他奔放的热情中，醉倒在他激昂的冲锋号的响声中。
　　随着王思博气息的逐渐加重，刘敏的抚摸愈加奔狂，就象一匹被长鞭驱赶着的烈马，双手上下游走在他身体的每一个部位。
　　每一个部位都是那么的敏感，仿佛他的指间带有催情的魔力，掠过之后竟会忍不住战栗并牵动着皮肤下面细微的神经一直传递到心尖上，心尖上又痒又麻又酥，让他情不自禁的要叫。
　　王思博嗯的一下低沉的叫出了声。
　　突然觉得嗓子好干，干渴的他微微张开嘴巴，正试图往喉咙里吞咽着口水滋润一下，不曾想却又被刘敏死死的堵住，他的舌头放肆的侵略进来，带着浓浓的酒味勾引着王思博反抗，而反抗的结果只能是两枚舌头灵巧的纠缠在一起，上下翻滚缠绕，你进我退，你攻我守，各自争抢着自己的领地。
　　王思博本来搂着刘敏的脖子上，这时也不甘示弱把手塞进他的衣服中，使出最大的力气摩擦过他的胸脯，抚摸过他的腹部，绕过圆圆的肚子，来到后背，在一阵揉搓之后，插到他的裤子里面，紧紧的握住他那一双厚重而坚挺的臀部。
　　这是多么完美的臀部，每次触摸到这个地方都让王思博兴奋不已，特别是上面覆盖着的浓密体毛和沟壑中茂盛的草丛，手只要滑过，如同触电，绝对让他本就坚挺的私处越发昂首挺胸了。
　　今天如同往日一样，当手刚刚伸进股沟，王思博再次忍不住重重的呻吟了一下。
　　这是一声发自内心的渴求，这是一声燃起更激烈撞击的导火索，刘敏一边褪着他的衣服一边将他推到墙边，死死的把他抵在墙面上，嘴唇随着一路揭开的衣服，伸出舌头湿漉漉的舔着他的肌肤。
　　乳头被他轮换着吸吮，王思博仰着头酥软的靠在墙上，胸口滚烫烫的热的难受，刘敏湿滑的舌头并没能将他燃起的欲火熄灭，反而越烧越烈，胸脯高高的耸起又重重的落下，腹部被他头顶的凹了下去。
　　“嗤”的一下，皮带被拉开，裤子内裤一同被扯下去，一股热流喷到高高举起的长枪上，王思博再也抵抗不住，发出投降的呐喊。
　　水笼头没有关住，水珠滴哒滴哒的落到地上，本来很有规律，可是突然变得混乱起来，灯光明亮而妩媚的照着，投在地面上的两个身形，一重一叠，一俯一站，一静一动，一个哼哈的闷叫着，一个胸口跟怀着莫大怒气似的粗喘着，在他们激烈的晃动中，光线竟也变的波动不已。
　　丢在旁边地上的衣裤此时也禁不住要埋怨起各自的主人，如果不是它们平日遮饰，主人又怎么会变得人前风度翩翩气宇轩昂呢？可是每当激情难耐的时候却总是遭人嫌弃被无情的丢弃在一边，躺在冰冷的地上，它们不甘心沦落，无怪要报复的将自己染湿或弄脏。
　　同时，它们也有一份宽容的心，试想谁出生下来不是一副赤条条的模样，更何况，用最原始的姿态才能达到灵与肉最高境界的融合，所以它们不会生气，只是耍耍性子撒撒赖，明天被水一洗照旧又会变的干干净净整整齐齐。
　　诶呀呀，实在不敢多写，因为梧桐的脸都红了，还好还好，笔力不佳，不然真的要……（呵呵）


☆、第九十八章

　　蓬勃的激情宛如崩泄的山洪挟带着对爱情赤裸裸的表述上演出一幅幅或柔情万种或策马驰骋的画面，封闭厕所的四壁回荡着似如风箱的嗡鸣声，时而低声吟唱时而慷慨激昂，时而如少女深夜中的抽泣时而又如山谷中豪迈的唱响，悠扬宛转的声音交织在一起催化着本就沸腾的血液从身体最里面熊熊燃起，透过毛孔流淌着止不住的汗水也似火上浇油，刘敏站在身后挺动着他结实的臀部，每一次冲锋都是竭尽全力，每一次都将力量透过那根支柱贯穿到王思博身体里面。
　　两军对峙王思博怎能退缩，何况微微的不适早已过去，在被刘敏完全征服之前，他咬紧着牙关接受对方一次又一次直击灵魂的冲撞，他无所畏惧，他抛开所有矜持感受着对方在进出时所带来的强烈的快感。
　　时间一分一秒的过去，刘敏一声闷吭，下体急剧的几下抽插之后，王思博后面一空，臀部上面顿时多了一滩热滚滚的东西。
　　“哥，你今天好猛！”王思博喘着粗气转身低笑道。
　　刘敏重重的呼吸着，说：“我帮你！”
　　“不用！”王思博话还没说完，嘴又被死死的堵住，体内的欲火在刘敏刻意的撩动下再次燃起，接着在不一样的感受中他也结束了浓液从里到外喷射时带来的享受。
　　匆匆的冲洗完毕，王思博回到卧室，在他之前洗完休息的刘敏此时竟已酣酣入睡。
　　“看来真是累了！”王思博不敢闹出太大动静，悄悄的上床在他一侧躺下，将壁灯调的很暗。
　　昏黄的光线下，刘敏的表情恬静安详，丰满的嘴唇挂着一丝微笑，回想起刚才他狂野的举动，王思博偷偷的笑着。
　　突然，熟睡中一脸平静的刘敏眉头微锁，王思博心中紧张，他又一个转身，丢下后背给了还在苦苦发呆的王思博。
　　“他梦中又发生什么让人忧心的事情呢？”王思博不敢深想下去，轻轻的叹口气，关灯睡下了。
　　这一觉睡的好沉，等到醒来时窗头已映入了少许阳光，迷迷糊糊的摸摸身边，被子空荡荡，王思博就是一惊，连忙坐起身冲着客厅喊道：“哥！”
　　“一大早叫这么响干嘛？”刘敏踢踏着拖鞋走到门口，边刷牙边说。
　　“哦，你还在呀！”王思博忪懈下来低声说。
　　“又自个儿小声嘀咕什么？”刘敏嘴里含着牙刷问道。
　　“不好好的刷牙，你跑到卧室里干嘛？”
　　“不是你在叫我吗？”刘敏奇怪的问道。
　　“你在外边应一声不就行了，带着一嘴的牙膏跑过来，讲起话白沫直流，哥，你还没老到邋里邋遢的地步吧！”
　　“我瞧你是欠打了吧！”刘敏怄的直跺脚，攥紧拳头恨恨的冲他扬一扬。
　　“这才打了几个小时，你又想来？悠着点，现在身体累垮了以后可怎么办？”王思博窃笑着说。
　　“你……”刘敏脸上一红，气道：“脸皮越来越厚！”
　　他转身要走，王思博高声问道：“早点准备好没有？”
　　“还用你交待？”
　　王思博逗他意犹未尽，一骨碌从床上爬起来，追上他问道：“有什么好吃的？”
　　“自已不会到厕所看？”
　　“厕所？”王思博立马领会过来，取笑着说：“自产自销，我可没兴趣。”
　　刘敏白了他一眼，边走边刷着牙，王思博碎步跟在后面。
　　“瞧你鬼鬼祟祟的样儿！”
　　“我尿急要上厕所！”王思博抗议道。
　　“那还不快进去？在我屁股后面磨蹭什么劲？”
　　“欣赏！”
　　“欣赏？”
　　“轻盈的体态和近乎完美的肥臀。”
　　“你！”乘着刘敏扬手之间王思博早一阵风似的从他身边擦过钻进厕所里面了。
　　迟了半步刘敏被关在门外，只能含着满嘴牙膏沫杵在那里。
　　隔了一会儿，突然从卫生间传出王思博一声痛苦不堪的叫嚷。


☆、第九十九章

　　“上个厕所也不安分。”刘敏无奈的摇摇头，冲着门板说道：“快点，别装神弄鬼的吓唬人！”
　　一声之后里面竟再无动静，刘敏这时隐隐有些不安，脸贴到门上，叫嚷的问道：“思博，思博！”
　　门吱呀一声被打开，王思博愁眉苦脸的走出来，而且步履之间也显得格外艰难。
　　“身上不舒服？”刘敏凑近关切的问道。
　　“没有！”王思博皱下眉头强笑道。
　　只见他一手搭在腰上，一手扶着墙壁，朝外挪动时，身体晃晃悠悠每一次踩地似乎都忍受着极大的痛楚。
　　连忙扶住他，刘敏急道：“站都站不稳还嘴硬，身上到底是什么地方不舒服。”
　　抬着眼望了他一下，王思博表情很是难堪。
　　“害什么臊？”刘敏搂着腰将他搀到客厅沙发上。
　　王思博屁股刚沾到沙发垫子，还没坐稳，眉毛又紧攒到一起。
　　“那里难受好歹你对我说一声，这么撑着，我看着揪心！”
　　“还不是那儿！”王思博通红着脸说。
　　他扭扭捏捏的样子倒让刘敏摸不到着头脑。
　　他不明白，王思博也着急起来，比划着说：“就是这儿，这儿，还不明白？”
　　刘敏看他不停的拿手抚摸着腰部，突然领会过来，不确定的问道：“是后面？”
　　“嗯。”王思博低声应道。
　　“怎么个难受法儿？”
　　“流血了。”
　　“不会吧！”刘敏腾的一下站起来，叫道。
　　“还骗你不成？”王思博委屈的说道：“本来前几次也有些出血，但反应都没今天这么大。”
　　“几次？之前为什么不跟我说？”
　　“以为很正常，所以……”
　　“都出血了还正常？你也太马虎大意了。”刘敏重重的说道：“你忍一会儿，我去漱口，然后到医院检查检查，希望别落下什么病根才好！”
　　“去医院？不要！”
　　“这时候还耍性子！费话少说，你坐好别动，我一会儿就出来！”刘敏匆匆走开。
　　望着他的背影王思博脸上的表情突然变的十分复杂。
　　厕所里传来刘敏呼呼啦啦漱口的声音。
　　“哥，还是算了！”王思博扬声说道。
　　“怎么这么不听劝呢？”刘敏边从卫生间走出来边愠言说，来到他跟前立即弯下腰伸出胳膊扶他起来。
　　眼睛直勾勾的盯着他手掌，王思博犹豫着说：“还是不要去的好！”
　　“你走不走？”刘敏脸色一寒问道。
　　“不如在家观察两天，或许就没事儿了！”
　　“起来！”刘敏语气严肃的命令道。
　　“不要！”
　　“最后问一遍，你去还是不去？”
　　“光说去，到时医生询问起来我该怎么回答？”
　　“那儿不舒服就直说呗，难道看病就医还用我教你？”
　　“就照你的意思，到了医院医生问什么地方不舒服？我说屁股，他肯定要问屁股怎么个不舒服法？我说有出血的症状，如果他追问出血的原因让我如何回答，难不成明明白白告诉他是被人插的吗？”
　　“这，这……”刘敏顿时被他一番话说的哑口无言。
　　“哥，知道你关心我，可有些事情毕竟见不得光。”
　　“难道一直看你痛我就坐视不管吗？”
　　“或许是我多虑了。”王思博冲着他笑笑。
　　刘敏扎下头避开他的眼睛，过了一会儿，猛的抬起下巴似下了很大决心说道：“不行，别人怎么想我不管，可你一定要去医院检查。”
　　“不去，因为我暂时还不想将我们的关系曝光。”
　　“曝光就曝光，人命大于一切。”
　　“别说那么严重，死不了的！”王思博嘻嘻的说道，脸上的笑容扯动着眉目间的痛楚，越发让刘敏痛心。
　　“思博，其实咱们心里都很清楚，被人知道只是时间早晚的问题，天天提心吊胆不如乘这机会把事情挑明。”
　　“哥，话说出口容易收回来难，事情没你想的那么简单。”
　　“而且……”
　　见他欲言又止，王思博奇怪的问道：“而且什么？”
　　犹豫的扫了他一眼，刘敏低沉着嗓子说：“而且昨天晚上我已经把咱们的事给淑琴说了。”
　　“什么？”听到这个消息，王思博只觉得耳边上轰的一声跟炸雷似的，腾的站起身，焦急的问道：“真的全对她讲了？”
　　刘敏不敢看他，别过脸嗯了一声算是回答。
　　“哥，你好糊涂！你知不知道现在一旦将这层关系挑明，对你目前的窘境无疑是雪上加箱，为什么之前都不跟我商量一下呢？”王思博连声问道。
　　“我想过！”
　　“既然想过还说？难道你不怕她拿着这件事儿来要挟于你，逼你和她复合吗？”
　　“复合是不可能了，我之所以挑明关系一是让她彻底绝了这条心，二来也不想你为了她时时心里犯愁。”
　　“我、你……”王思博胸口呼哧呼哧的定不下来。
　　“我现在最担心是你的身体，至于其它的事情，该来的终会来，光逃避也不是办法。”
　　迎着他温柔似水的目光，王思博即感动又担忧，一时间百感交集，眼角湿润，肚中有千言万语却又不知从何说起。


☆、第一百章

　　刘敏深深的凝视了他一眼，不无感慨的说：“和淑琴挑明这件事情，与其说是绝了她的念头，很大程度也是想了断自己波动的情绪。”
　　望着他，王思博想到之前种种猜疑和任性，眼睛发涩，充满歉意的说道：“一直以来你是最难做的，哥，什么也别说，你的心意我懂，我明白！”
　　“懂最好，就怕你胡思乱想。”刘敏爱怜的伸出手去擦他将要渗出眼角的泪水。
　　王思博轻轻的避开，低声问道：“以后怎么办？”
　　刘敏手在空中画了一道弦线缓缓的落在他肩头，沉声说：“既然风暴就要袭来，我们何不充满信心和勇气迎接它？或者让它来的更猛烈一些，方不负咱们轰轰烈烈的爱过一场！”
　　搭在肩膀上的手掌传递着无穷的力量鼓舞着王思博，唤醒他因怕失去爱而渐渐变得有些懦弱的心志，望着刘敏坚定的眼神，王思博耳边如同吹起凌厉的号角由低到高由慢到急响彻于荒芜的辽原之上，眼前又似浮现出冷冷的月光下远方身披铠甲的勇士争战沙场前让人热血沸腾又无比悲壮的场面。
　　一时间，王思博激情澎湃却又禁不住战栗不止，这是一种对未来幸福的期待更是对将要发生危机的惧怕，他觉得自己就像一株从野外移植到温室的花朵，习惯了娇宠，这时再重归自然，那怕一阵小雨也会将它击打的支离破碎。
　　“哥，一直以来我总认为自己比你更有勇气面对一切，临到头反倒是你来鼓励我。”王思博惭愧的说道。
　　“迈出第一步的是你，接受考验我自然要挺身而出。”刘敏豪迈的笑道。
　　他的自信和无畏感染着王思博，让他不再退缩和迟疑，他重拾起勇气口气坚毅的回道：“即然是考验又怎能让哥一人面对，我们并肩而立，头顶咆哮的风暴权当是上苍为我们踏上征程献上的祝福吧！”
　　“不错，只有经过风雨洗礼我们的爱情才会显得更加的纯洁和美丽！”
　　四手相握四目相对，王思博笑了，心中再无畏惧。
　　隔了许久，墙上的吊钟当当当的报出时间，两人相互一笑，缓缓的松开彼此紧握住的双手，刘敏说：“走！”
　　“去哪儿？”王思博诧异的问道。
　　“医院！”
　　王思博嗤嗤偷笑，说：“不用了。”
　　“又来！”
　　“真不骗你，全好了！”
　　“唬人的吧！那有这么快？”刘敏狐疑的盯着他问道。
　　“不信？”王思博站起身使劲的蹦了两下拍拍屁股，说：“这个总该相信了吧！”
　　“难道之前都是你装出来的？”刘敏似怒非怒的问道。
　　“幸亏忽然想逗下你，不然你又怎么会老老实实的对我坦白这件事呢？”
　　刘敏狠狠的瞪了他一眼，长舒口气叮嘱说：“下次可不许这样啦！”
　　“那你也要答应我，以后有什么事情先跟我商量之后再做决定，不能一个人拿主意！”
　　“君子一言。”
　　“驷马难追！”
　　这时，刘敏的手机响起来，从口袋里掏出来，瞅了一眼，马上皱着眉头对王思博说：“淑琴打来的！”
　　“是不是有事找你，快接呀！”心结已解，王思博自然再不会为一个电话提心吊胆了。
　　“喂！”刘敏接通电话，放在耳边听了一阵说：“我今天一天都有事情所以不能到医院，中午饭自己买着吃，晚上我过去。”
　　挂掉电话，王思博问道：“今天有会议要参加？”
　　斜了他一眼，刘敏说：“有会没会你当办公室主任不知道？”
　　“那怎么不到医院呢？”
　　“夫妻情谊这笔帐已经还清，没必要一天到晚守到那里！”刘敏淡淡的回答到。
　　王思博本想劝慰两句，转念之间怕说多了有虚情假意之嫌，当下闭口不提。
　　“不过，依她脾气绝对不会就此罢手放过我的。”
　　“那如何是好？”
　　“我倒无所谓，就怕她找你麻烦就难应付了。”
　　“我也不怕！”
　　“你不了解，她这人很难应付。”刘敏沉吟了一下接着说道：“如果她找上你，你就马上给我打电话，由我来应付，要是正巧我不在，你也别跟她争吵，所有事情往我身上推的一干二净让她来找我理论。”


☆、第一百零一章

　　听刘敏把话讲完，王思博嘴上没作声心里却暗暗想到：“让我推卸责任？哥，你也太低估我对你的感情了！”
　　早上十点钟左右，王思博忙完手里的工作，正要准备喝口茶稍作休息，这时，从门外走进一个人，抬眼望去，正是刘敏前妻吴淑琴。
　　王思博胸口扑通一阵猛跳，第一个念头就是：“她来的好快。”尽管脑子里早就作好应对她的一切准备，可见到她还是禁不住情绪紧张。
　　“哟，是嫂子来啦！快请屋坐！”王思博不想让她一碰面就起疑心，急忙站起身用着最热情的态度迎上去打招呼。
　　“不忙吧！”吴淑琴和善的冲着他笑脸相问。
　　“不忙！”等她坐好，王思博赶忙倒水。
　　“别倒水，我坐坐就走。”
　　“那能不喝口水就去呢？要不要茶叶？”王思博从抽屉里取出茶叶问道。
　　“白开水。”从王思博手中接过水杯，吴淑琴抬抬身说：“谢谢！”
　　“干嘛这么客气。”王思博顺势坐到沙发的另一端笑着说。
　　吴淑琴将杯子放到茶几上，稍稍侧过身子，盯着他说：“王主任，叫你思博不会介意吧！”
　　“怎么会介意？咱们又不是外人，嫂子也太客气了。”
　　“你能这么说我很欣慰。”吴淑琴长长的吁了口气，神色消沉的说：“知道你跟着刘敏很多年，彼此也建立了深厚的同事友谊，所以来之前我很担心，怕你会因为我和他过去发生的不愉快而对我产生敌意。”
　　“嫂子这话就说的太严重啦！”王思博僵硬着嘴角干笑两声。
　　“其实你心里瞧不起我原来的所作所为也很正常，毕竟是我伤害了他。”说到这里，吴淑琴竟然小声的抽泣起来。
　　“过去的事情一笔勾消，全当什么都没发生过，一切重头再来，想必刘局长也不会记挂在心上，嫂子你就别自责了。”
　　“一笔勾消？重头再来？”吴淑琴泪眼汪汪的盯着王思博问道：“你知道昨天他对我说什么吗？”
　　王思博被她看的心里发毛，连忙强笑着掩饰道：“刘局长说什么？”
　　“他说我们之间的感情已经走到尽头，没有任何可能弥补的方法了。”
　　“或许只是一句气话吧。除了这些他还提到别的事情吗？”王思博做好万分准备来迎接将要从她嘴里吐出的自己与刘敏之间关系的话题。
　　吴淑琴慢慢的将目光从王思博脸上收回投放到对面的墙上，摇摇头低声说道：“没了。”
　　“没了？”王思博险此呼出声，明明早上刘敏亲口告诉自己已对眼前这个女人挑明两人关系，可她为什么会装出一无所知只字不提呢？难道是刘敏为安抚自己编造了一番谎言？
　　这个念头一闪而过，马上被王思博否认掉，因为他相信刘敏绝对不可能欺骗自己，如此一来显然是眼前的人在说谎了。
　　“你以为呢？”正当王思博徒自揣摸对方用意的时候，吴淑琴猛的转过头再次直挺挺的盯着他的眼睛反问道。
　　“我怎么知道。”王思博装出一副莫名其妙的模样回答道。
　　“他没跟你提过？”吴淑琴口气虽然温和，目光中却透射出几股冷冰冰的寒气。
　　王思博毫无畏惧的跟她对视着，不卑不亢的说：“嫂子这话倒讲点有些让我摸不着头脑，你们之间的事情刘局长有必要跟我谈起吗？”
　　上下打量他一番，吴淑琴又将脸挪开，说：“还以为你们同居一室他会跟你道道心里话。”
　　“两人聊天自然必不可少，但是毕竟你所涉及的都是些很隐私的东西，刘局长没理由对我这个外人谈论的。”
　　“他很好，遇到你这样知心的朋友，不像我……”重重的长叹一声，吴淑琴痛苦的说：“我咎由自取，落得可悲下场，怨不得别人！”
　　王思博心里冷笑不止。
　　吴淑琴继续说道：“我一个人自食其果倒也罢了，现在又连累刘敏声名狼藉被人轻视，我真、真是太对不起他了！”
　　“刘局长一直都很坚强豁达，嫂子自己保重养好身体，其它的事情就不必为他操心了。”见她越发做作，王思博十分鄙视，实在忍不住，用着最平静的语气对她暗示道。
　　“不操心能行吗？一切过错都因我而起，所以我怎么能眼睁睁的看着他受人诽谤诬告坐视不管呢？”
　　“也对，不知道嫂子有何打算？”王思博猛的想起昨天调查组老赵提出的建议，眼下除了她恐怕也没有人更有能力帮助刘敏恢复名誉，又怕直说被她捏住把柄，只好耐着性子慢慢的引她步入自己设想的话题。


☆、第一百零二章

　　“前几天有朋友到医院看我，无意中提到自从离婚后就有人蓄意借题发挥四处散布谣言想将他拉下马。”
　　“昨天调查组还找到我了解这件事呢。”王思博刻意的插进话来。
　　“没办法，谁让他平时工作认死理爱得罪人，临到头来免不得被人报复。”
　　“都是一群小人，不敢光明正大只会背后使小动作，写封检举信也不敢署名！简直是无耻之极！”王思博恨声说道。
　　“光生气报怨也无济于事，事情终究要想个办法解决才行。”
　　“嫂子有主意？”
　　“解铃还需系铃人，免不了我要出面替他澄清了。”
　　“这样最好不过，”
　　吴淑琴斜斜的瞅了他一眼，说：“其实这么做不光是帮他，也是为了我自己。”
　　王思博似懂非懂的望着她。
　　“我现在的处境想必你也了解的差不多，回想起来才觉察到自己挺无知的，一心梦寐着浪漫的爱情，到头来发现只是一场春梦，让人惭愧和痛苦的经历。”
　　“人总有犯错的时候，你也别太执着了。”说这句话时王思博突然觉得自己好虚伪。
　　“有些东西拥有时不珍惜，失去后才体会到它的贵重，正如我跟刘敏之间多年来的夫妻之情一样，仅为我一念之差给彻底毁掉了！”
　　“刘局长的确是个重情重义的人！”
　　“这几天住医院里，每天看着他床前床后照顾着，心里越发的惭愧和内疚，只希望身体快快的好起来，把过去对他的一切不是统统补偿回来。”
　　“你的意思是想跟他复婚？”王思博小心的问道。
　　吴淑琴眼神突然变的凌厉向着他逼视过来，口里却是一副平静的腔调。说：“当然。”
　　“不知道刘局长是什么意思？”王思博继续问道，脸上自然不敢流露出太多的情绪。
　　“他，他自然没有异议啦！”吴淑琴故作轻松的微笑道。
　　“不可能！”王思表心底立马否认道。
　　从他脸上快速闪过的一丝不屑竟被吴淑琴敏锐的捕捉到，她似笑非笑的追问道：“你不信？”
　　“怎么会不相信？”王思博干笑两声试图将心事遮掩起来。
　　“他没跟你提过这事儿？”吴淑琴死死盯着他脸又问道。
　　“嫂子这话问的也太奇怪，这是你们之间的私事，刘局长跟我谈它干嘛？”虽然有意保持镇定，王思博还是禁不住被她瞅的心里忽上忽下一阵发虚。
　　吴淑琴撇着嘴角微笑挪开视线，说：“瞧我这一高兴起来就有些胡言乱语，这种事情毕竟是我们两口子之间的秘密，他自然不会跟外人提用半个字的。”
　　她惺惺作态的模样让王思博心头如同搁置着一根羽毛来来回回不停的挠动着直欲发呕，细想之下，他又禁不住心惊，无怪刘敏说她难对付，仅凭刚刚谈话，又是示弱又是暗示又是离间，如若不是早已明白刘敏心思，一番话说下来还真是要中她的圈套对刘敏产生猜疑了。
　　“既然是喜事儿，提前说出来也无妨，我也好早早的给刘局长献上恭贺之礼啦！”
　　“劝你还是别急着向他道喜。”
　　“为什么？”王思博故意问道。
　　“其实他这人最爱惜颜面，就算决定和我复婚，也会碍于自尊心不敢表明，我呢也正巧借着替他辟谣这机会，向他主动低头认错给他个台阶下，由此一来，他面子上过去了，谣言也澄清了，对于复婚这事儿自然不会再有异议啦。”
　　“嫂子考虑的倒也十分周全。”王思博暗暗的讽刺到。
　　“那是当然，吃一堑长一智，同样的错误我绝对不会再犯第二次了。”
　　“同样的错误？前后两件事似乎不能一概而论吧！”王思博再也忍受不了她自以为是的设想，面上带着笑的提醒到。
　　“管它一样不一样，反正我主意已定，这次必须要用自己的真情唤回刘敏！”
　　“唤回？”王思博哑然失笑，跟在她后面重复的念叨一遍。
　　“不如你也来帮我吧！”吴淑琴似乎并未理会出王思博笑容中的真实含义，突然凑近小声说道。
　　王思博心里一惊，屁股往后微微挪动，说：“让我帮忙？怎么帮？”
　　“劝他搬回家跟我一起住！”吴淑琴从容的回答道。
　　心情复杂的望着她，王思博寒心不已，身前这个眼角略带着细皱，乍看之下贤惠淑德的女人，昨晚还一副楚楚可怜之态，一夜之间又变的如此自高自大自以为是，她口口声声说对刘敏充满歉意，实际是遭人抛弃后不甘沦落自私的又要将他拉回自己身边。


☆、第一百零三章

　　王思博装出很为难的样子，说：“把他往外撵？这话我可说不出来。”
　　吴淑琴淡淡的一笑，说：“没什么好难为情的，而且我提出这个要求也是为你们好！”
　　“我们？”王思博脸一寒问道：“这是什么意思？”
　　“别紧张，我没其它的意思。”
　　“我有必要紧张吗？只是听不懂这句话含义罢了！”王思博哈哈的干笑两声，口气却是十分冰冷。
　　“没有特殊含义，只是认为你们两个大男人长时间同居一室，外人知道内情倒好，不知道的还以为有什么纠葛呢？”
　　王思博的脸哄的一下烧起来，之前自己一味的任她完全是鉴于话题并未涉及到敏感地方顾着脸面不好发作，此时她竟越说越肆无忌惮，公然对自己进行挑衅，当即脸色一拉毫不留情面的回敬道：“吴姐，别人怎么议论我不想管也管不了，只要自己行得正坐得端又岂会害怕无聊人的流言蜚语呢？”
　　“知道你要误会我的意思。”吴淑琴皮笑肉不笑说。
　　“有没有误会，各自心里都清楚，没必要进行无谓的口舌之争，现在我手里还有事儿等着处理。”王思博从沙发里站起身说。
　　吴淑琴并没有理会他下达的逐客令，依旧笑容满面的说：“年轻人当真是性子急躁。”
　　王思博迅速打断她，硬生生的说：“没有别的事情吴姐还是早些回医院静养，以免又辜负刘局长的一片善心！”
　　“你不提我倒真给忘记，刘敏说要去陪我吃午饭，我瞧这时间也差不多了。”吴淑琴慢慢的站起来，又说：“如果中午没安排不如跟我们一起吃顿便饭，权当是感谢许久以来你对刘敏的照顾。”
　　“好意心领，恕不远送。”目送吴淑琴带着胜利者的姿态离开，王思博再次扑通一下一屁股坐进沙发里。
　　其实他心里明白，适才这场不见硝烟的战争中，表面虽然没有分出胜负，实际上自己从一开始就处于下风，毕竟人言可畏，人总不能只存活在虚幻的空间或远离人群的山野之中。
　　他禁不住长长的叹口气，吴淑琴作为前妻，固然之前她是伤害过刘敏，但二人曾经存在的婚姻关系是谁也无法否认的事实，在别人眼中或许认为她很无情，这时回头，带着一腔的悔意，以一个柔弱的受尽创伤的女人的形像出现，必定会争得人们的同情心，就算刘敏能硬下心不接纳她，到时四方舆论势必又将铺天盖地而来。
　　与她相比，自己拿什么与之抗衡？仅仅是凭靠自己对刘敏坚定的爱情，还是刘敏一次次发自灵魂深处的表白呢？
　　“脆弱！”突然之间王思博想到这个词语，不错！试想这世上有多少真情发生时轰轰烈烈，有多少恋人海誓山盟，有多少真的或假的浪漫的爱情故事四处流传，现实中又有几人能顶得住社会家庭方方面面汹涌而至的压力，就在自我的不甘、痛苦与挣扎中，把辛辛苦苦筑造起来的爱巢，亲手一点点的给摧毁掉。
　　王思博一直纠结的生活在痛苦之中，他怕这一天到来，却又制止不住时间前进的步伐，他的心情如同乍看到一具尸体，上面裹着厚厚的粗布，不敢去碰却被人强迫伸手，就当手指触摸到冰冷冷的裹尸布时，心底又恐惧又愤怒，不服从背后却被利刃死死的抵住。刀刃口上流淌着鲜红的血液，透过伤口，一股冷冷的死亡之气渗入体内。
　　“不是生便是死！我绝不妥协！”想到这里，王思博恶狠狠的咬着牙自语道。
　　这时，背后凉嗖嗖的，衬衣已经被汗沁湿了大半。


☆、第一百零四章

　　中午时分，刘敏打来电话说有应酬，王思博没有多问，故然之前吴淑琴提到刘敏会去看她，但是王思博始终相信就算他过去也会着逼不得已的苦衷。
　　下午安静无事，临到下班，家里突然打来电话让他回去一下。电话中王思博简单的问了几句，未得其果。走在路上，想到要给刘敏说一声免得他回去后见不到自己傻等，拨通手机，提示关机，很少会出现这种现象，出什么事儿了？他禁不住的纳闷起来。
　　到了家，门将打开，母亲便一脸笑容的迎了上来。
　　“老妈，今天心情不错，是不是遇到什么喜事儿啦？”王思博问道。
　　“当然！”
　　“说来听听！”
　　“来，来……”母亲拉着他往沙发里坐。
　　茶几上堆满了大大小小包装精美的礼盒，王思博好奇的问道：“今天家里有客人来？”
　　“明知故问！”顿了一下，母亲一脸神秘的说：“猜猜是谁？”
　　“家里亲戚那么多，我怎么知道是谁？”
　　“不是自家亲戚。”
　　“那就奇怪了，谁会闲着没事儿给咱家送礼。”
　　“这要问你！”母亲手指了指他笑呵呵的说。
　　“我？干我什么事儿？”王思博越发摸不着头脑，惊异的盯着她说。
　　“还装糊涂！”母亲捣了捣他，摇头说道：“前几年崇尚做好事不留名，现在时代进步了，名声咱也要得，利更是不能落下！”
　　“一会儿不是亲戚，一会儿做好事，我这听的晕头转向，到底是谁来了，你就不能直说吗？”
　　“说这么明白还听猜不出来？除了吴淑琴还会有谁来感谢我们？”
　　“谁？”王思博似乎没有听真，问道。
　　“你们刘局长的前妻吴淑琴！”
　　“她来干嘛？”王思博心里咯噔一跳，迅速问道。
　　“你小子还跟我装糊涂是吗？”母亲不乐意的说。
　　“我装什么糊涂？只是觉得她平白无故来咱们家有些蹊跷。”
　　“你收留她老公，现在人家两口子和好如初，她登门表示感谢有什么可奇怪的？”
　　“和好如初？她对你说的？”王思博皱着眉头问道。
　　“当然！”
　　“除了这以外她还提到别的事情没有？”
　　“感激的话自然说了一大堆，特别是对你在困顿之中伸出援手赞不绝口，得重要的是最后一再许诺要将自家亲戚中的一个女孩介绍给你当女朋友呢！”
　　“没别的啦？”
　　“你这孩子，这么多称赞的话都不够听，你到底想听什么呢？”
　　王思博这才确定吴淑琴此行并未将自己和刘敏之间的关系抖出来，说到底她不是不敢而是怕一旦公开，刘敏被触怒两人再次撕破脸皮到那时自己复婚的打算就更难实现了。
　　“谈什么呢？母子两聊得这么投机？”这时，父亲开门从外面走进来。
　　王思博扬起头喊了一声，母亲乐呵呵的说道：“这不再夸你养了个好儿子吗？”
　　“嗯，思博这次做的不错！”父亲点头微笑的说。
　　“什么叫不错，绝对是好！”
　　“那你刚开始还反对的一个劲儿？”
　　“那不是担心儿子受影响吗？”
　　他们谈笑着，王思博心头乱成一团，因为只有他早清楚吴淑琴此次来只是想提醒自己，不要逼她将事情做的太绝，主动退出最好，不然自己家庭就会受到波及。
　　“发什么呆？”
　　王思博冷静了一下，说：“妈，这礼咱不能收？”
　　“你犯傻呀？又不是我偷的抢的，她送上门来的我为什么要退回去？”
　　“真的不能收！”王思博无法解释，只能简单的重复着这句话。
　　“你……”母亲指着他气的半天说不出话来。
　　“思博说的不错，知恩不图报，才是君子所为，再说多年来刘局长也挺关照他的，咱们只是尽了本分留他住了一段时间，又不是什么天大的恩惠，这礼收的有些惭愧！”父亲慢悠悠的说道。
　　“现在都二十一世纪了，还讲究君子作风，传出去不让人笑掉大牙！”母亲纵然对这话嗤之以鼻，却也不敢过分坚持己见，只能气冲冲的说：“既然你们爷俩一个鼻孔出气，这东西要退你们退去，我可不愿被人笑话！”
　　见她说翻脸就翻脸，父亲打趣道：“总怕别人不知道你做了一件好事儿，赶明天我专门找个师傅给你绣个锦旗，每日出门挂在身上，也好在人前标榜标榜自己！”
　　“好事儿？”王思博心里又苦又酸。
　　“去，我才没功夫和你磨嘴皮子，儿子好不容易回家吃顿饭，我还急着去给他做几道爱吃的小菜。”临走时，眼睛仍旧不舍的瞅了瞅桌面上的礼品，自我安慰说：“实惠落不着，最起码名声别人是抢不走的喽！”
　　等她离开，王思博心情烦燥，习惯性的上下摸了摸口袋想去掏烟。
　　这时，父亲从衣兜里拿出一盒，从中抽出一支连同火机一同丢了过去，说：“不是说戒了吗？”
　　接过后点燃，深深的吸入一口，纷乱的情绪似乎在一瞬间得到的舒缓，王思博这才低声回道：“突然想抽一口。”
　　父亲也点燃一支，说：“其实我觉得这个吴淑琴有些言不由衷。”
　　王思博诧异的望着他，问：“为什么？”
　　父亲淡淡的笑着说：“我们两个男人本来不应该管这些闲事，不过人家找上门，嘴上没说，可我们既然看出来也只能勉为其难的帮她一把。”
　　“怎么说？”
　　“我猜你们那个刘局长未必愿意和她复婚！”
　　“不是自己说的两人和好如初了吗？”
　　“人总是希望自己爱活在幻想之中，特别是像她这种目前极需家庭亲情的女人，单方面的意愿并不能美梦成真。”


☆、第一百零五章

　　“一切都是她咎由自取，根本不值得人去同情！”想到之前刘敏所忍受的屈辱，王思博不由得恨声说道。
　　对他这种充满怨恨的口气父亲有些不解，诧异的望了望他，说：“即使不值人同情，但终归劝人和不劝人离，总不成看着眼下可以挽回的残局，我们能出手帮忙却坐视不管吧！”
　　“爸，不了解情况，你就别在这儿瞎操心啦！”王思博变的有些烦燥，硬生生的说。
　　悠闲着吸入一口烟，父亲温言说道：“人老了，性情也变的脆弱，见不得别人分分离离，总归能说句话帮她一把，咱们也不能狠着良心置之不理，你说对吧！”
　　“不是不想帮，只是……”王思博忍了忍，说：“你别管！”
　　这时，厨房里已经传来铛铛的炒菜声，二人对话杳然而止，空中弥漫着淡淡的烟气，王思博一屁股深深的陷入沙发里，对于他来看父母这种不了解情况下的善良极大的触伤了他的敏感部位，自己又无法解释，只能选择无奈的沉默来拒绝。
　　手机在衣兜里唱响起动人的旋律，是刘敏打来的，王思博随即站起身，边往阳台踱去边问道：“什么事儿？”
　　“思博，到家了没？”刘敏略带焦虑的声音传了过来。
　　“回父母家了，怎么了？”
　　“几点能回去？”
　　看看时间，王思博说：“差不多七点多钟能回。”
　　电话里刘敏似乎长舒了口气，低声说：“时间差不多能赶上。”
　　“到底是什么紧急的事情？”
　　“刚才嘉嘉突然打电话说今晚回来，我怕他看到家里的情况会心里不痛快。”
　　“为什么？”王思博有些摸不着头脑。
　　“就是那个房间空着。”
　　“哦，我明白你的意思，放心，回家后马上把房间收拾干净保准他看不出一点破绽。”
　　“我现在外边办些事情，不然就自己回去弄了，这不又只有麻烦你劳累一下啦！”刘敏歉意的说道。
　　“咱俩还用得着客气？”王思博低声笑道。
　　“的确，的确！”
　　“接到嘉嘉是直接回家还是去医院？”
　　“看他自己的意思。”
　　临挂电话，王思博又低声问道：“是不是嫂子示意的？”
　　刘敏沉吟着回道：“很难说。”
　　言下之意王思博自然猜想得到，他继续问道：“如果他知道咱们的事儿怎么办？”
　　“按道理他妈妈在这个时候是不会让他晓得的，也说不准，到时候看吧，反正该来的早晚会来，现在也顾不了那么多啦！”刘敏流露出浓浓的无奈。
　　“哥，我们都别想太多，一切顺其自然就好。”王思博安慰他更像是安慰自己一样的说道。
　　“我现在还忙，等回去后聊！”接着他又补充一句说：“刚刚交待的事儿别忘了。”
　　“知道。”
　　挂断电话，王思博心想，虽然刘敏嘴上说的轻松，实际心里头比谁都紧张，或许他根本就不情愿自己两个人的关系被刘嘉看穿。
　　匆匆忙忙的吃完饭，王思博丢下碗筷便往回赶。一路上他不时的打量着手表，明明清楚时间充足，可心头总似有一个微弱的声音在催促他，快点快点！
　　一到家，他马上奔进自己卧室，将刘敏的铺盖、衣服一股脑的拢到一起，将抱起来又想到他原来睡的房间还没有打扫，只得又将怀里的东西放下，找到扫帚、抹布将那个房间彻彻底底的打扫干净。
　　等收拾妥当，他再次对房间陈设进行了一番扫射，在确保看不出任何破绽后，这才伸着略显疲惫的胳膊，回到客厅休息。
　　抬起头瞅了瞅墙上的钟，八点不到，正准备喝口水，忽然心里涌现出一丝不安，隐隐的感觉到有什么地方没有收拾妥当。
　　“会是哪儿呢？”他不放心的折回到卧室，左左右右的打量一翻，并没有什么地方不对，纳闷中突然意识到是太整洁，自从两个人确定关系后，刘敏原本住的屋里的床一直空着，所以王思博就将床上的被单全部的洗干净搁在壁柜里，今天临时拿出来用，故然称不上一尘不染，可明眼人一看还是能看出被单是才铺上的根本没人睡。
　　刘嘉能不能看出玄机王思博不得而之，但以防万一，他还是决定把上面制造出一些经常起卧的痕迹来。
　　为求逼真，王思博不得不躺在上面来回翻转着身体，他暗暗好笑，是不是自己太谨慎了？闷闷的笑着两下，嘴里却又感到异常的苦涩。
　　他缓缓的坐起身，手拄着床沿扎下头，灯光柔和的从头顶泄下来，将他的影子紧紧的缩成一团，整个人陷入深深的思考中，一直以来他从未怀疑过刘敏，质疑过他对自己的感情，可为什么总是又忍不住遇到事情就心中忐忑患得患失呢？仅仅是自己感情的不成熟，还是因为太爱所以才会太怕呢？他并不否认自己性格中存在着懦弱的一面，尤其是眼泪不争气流淌出来的时候，他也想强颜欢笑，他也想镇定自若，但他做不到，因为每当遇到挫折后的无助感让他揪心让他浑身战栗让他宛如失去窝巢的雏鸟对着天空发出啾啾的救助声，这是对命运反抗，这是对世俗歧视发自肺腑的愤怒，而这种愤怒纵然可以惊天动地最终还是被一点点的逼回到胸中化作不甘的泪水无声无息的流出来。


☆、第一百零六章

　　刘敏带着儿子刘嘉回来已近十点，听到开门声音王思博立刻迎到门口。
　　客厅的灯光明亮而温暖，数月不见刘嘉似乎成熟了不少，他站在门口腼腆的叫了声王叔，这才跟在刘敏身后走进屋子。
　　上下打量他几眼，王思博笑着问道：“回来怎么没带行李？”
　　“走的匆忙，而且只住两天就回学校的。”
　　望了望刘敏，王思博问道：“吃过饭没有？”
　　“到医院看他妈妈后一起在外边吃过了。”刘敏说着并用眼神不停的询问着他。
　　明白他的意思，王思博点点头继续说道：“热水都准备好了，不如让嘉嘉洗洗之后咱们再聊。”
　　“嘉嘉，你瞧王叔多好，还不快说声谢谢。”
　　“谢谢王叔！”刘嘉毕恭毕敬的说道。
　　“别听你爸在这儿瞎指挥。”王思博走过去挽住刘嘉笑道：“咱们去瞧瞧住的房间，看满不满意？”
　　乘着王思博领刘嘉进屋，刘敏一屁股坐进沙发里，悠闲的将电视调来调去。
　　过了一会儿，王思博从屋里走出来。
　　“来，过来歇会儿。”刘敏拍拍身边的空处叫道。
　　王思博坐了过去。
　　刘敏低声问道：“嘉嘉在干什么？”
　　“换衣服正准备去洗澡的。”
　　“今天辛苦你了。”
　　“尽说些费话！”王思博不乐意的回答道。
　　“是！”刘敏嘿嘿的笑了两声。
　　“今天嫂子去找我了。”忍了半天，王思博还是决定将这件事情告诉他。
　　“她去找你？什么时候的事情？”刘敏表情顿时僵硬起来，匆匆的问道。
　　“早上。”
　　“早上？中午跟你通话怎么没提？”
　　“不想让你操心。”
　　“我说你呀，不是交待过只要她去找你就第一时间给我联系吗？为什么总是不听话呢？”刘敏生气的责问道，
　　“她来的突然，没时间联系你。”王思博委屈的回道。
　　“算了，她都对你说些什么？”
　　“随便聊了两句。”
　　“提到咱们之间的事情没有？”
　　王思博摇摇头。
　　“江山易改本性难移，想必又是绕着一大圈子让你自己揣摸透她的意图。”
　　“她让我劝你搬回去住。”
　　刘敏冷笑两声说：“那天她提到这件事情，当时就被我一口回绝，没料到竟会打起你的主意来啦！”
　　“而且……”王思博正准备说出吴淑琴去父母家这件事情的时候，刘嘉从卧室里走出来。
　　二人对视一眼，立刻中止了对话。
　　“聊什么呢？”刘嘉边走边好奇的问道。
　　“工作上的事情。”刘敏神色自然的说。
　　王思博站起身，领着他去洗澡，等安排妥当回到客厅时，刘敏的脸色竟变的有些阴郁。
　　“哥，这件事咱们都别多想，根你之前说的，该来的终会来，躲也躲不开。”
　　“不是我怕她找麻烦，只是一想到这事儿就心烦，跟她说了无数遍复合是不可能的，但她还一意孤行，难道非要搅得大家都不得安生才满意吗？”
　　“其实她目前的遭遇也挺凄惨的。”
　　“她可怜？”刘敏腾的一下发起火，沉声说道：“我之前受到的侮辱又怎么算？”
　　看着他眼睛瞪得跟铜铃似的，王思博连忙劝道：“你别发脾气。”
　　“你见她可怜就打算劝我跟她复合呢？如果是，直说，明天我就跟她去民政部门办手续！”
　　“你这人……”明知他说的是气话，可王思博还是忍不住窝火。
　　“只问你是还是不是？”刘敏不依不饶的追问道。
　　“是！你爱咋办就咋办，我算什么呢？只是一个见不得人的小丑罢了。”王思博赌气硬着心肠恶狠狠的说。
　　别过脸不搭理他，只听着后脑勺呼呼的响着粗气，过了好一阵，刘敏的声息渐渐平缓，肩膀一沉，一只手搭上来，耳边响起刘敏歉疚的言语：“咱们都别呕气，行吗？”
　　“你以为我情愿这样？还不是你惹得？”
　　“不都是紧张你，怕你受委屈吗？”
　　“委屈受的还少吗？我都习惯了！”
　　“什么意思，跟我天天欺负你似的。”刘敏说话时喷出的热气吹的脖子发痒，王思博耸耸脊梁，说：“谁跟你嘻嘻哈哈，我问你，嘉嘉如果知道了怎么办？”
　　“难办！”刘敏口气再次变的消沉：“不到万不得已我不想告诉他。”
　　“是啊，毕竟他还小，况且咱们这感情又不是一般人能够理解和接受的！”说到这里，王思博不禁想到自己的父母，如果有朝一日被他们知道这件事情，岂不要闹翻天？他重重的叹息了一声。
　　刘敏似乎听出古怪，问道：“有心事儿？”
　　“没有。”
　　“骗我吧！”
　　“现在面临的局面就够咱们忧心的，还管以后的事情干什么？总之一个问题一个问题的解决，我就不相信没有解决不完的时候！”
　　“什么现在以后？思博，你心里到底藏着多少秘密是我不知道的呢？”
　　“你瞎猜什么？”
　　“我瞎猜吗？咱们相处这么长时间，你心里有没有话我会看不出来？”刘敏苦笑道：“如果你觉得我现在没有资格替你分担，那我也不多问了。”
　　狠狠的白了他一眼，王思博说：“又来？刚才闹的不痛快这么快就忘掉了吗？”


☆、第一百零七章

　　“我是诚心实意的问你，又不是故意找别扭。假如你体会不到我用心良苦那么我也无可奈何。”
　　“你的意思倒似自己受了很多委屈一样？”王思博似笑非笑的盯着他问道。
　　“你要这么认为也未尝不可。”
　　“我才没闲心跟你磨嘴皮子！”王思博瞅着他说：“晚上你跟嘉嘉挤一下，被子我都准备好了。”
　　“只这两天，等他走了我再陪你！”
　　“谁让你陪了？打今天起你还是搬回原来那屋去住，说不准哪天搬出这家也不一定。”
　　“你取心要撵我走是不？”刘敏脸色刷的一下拉长，生气的问道。
　　“必要的时候我肯定会这么做的！”
　　“不要等那个时候，明天我就搬出去，以免在别人眼皮子底下碍事。”
　　这时，王思博冲着他伸出手，说：“拿来！”
　　“要什么？”刘敏皱着眉头问。
　　“租金？”
　　“什么租金？”
　　“你住这么长时间，屁股一拍就想走人？没那么容易，先把帐算清楚了再走！”
　　“鬼扯！”明知道他是开玩笑，刘敏还是忍不住骂道。
　　“正经话，你到底给不给？”王思博一本正经的说道。
　　“什么时候变的这么市侩？”
　　“我可不想人财两空，快点拿来。”王思博一直把手伸到刘敏的鼻子底下。
　　“没钱！”
　　“打欠条！”
　　“没打过。”
　　“我说你写。”
　　刘敏抬起手以着他的手板心啪的就是一下，说：“要钱没有要命一条，喜欢你尽管拿去!”
　　“那写张卖身契。”
　　“越说越离谱，真懒得理你！”
　　“逗你两句就厌烦，以后还要一起生活那么长时间，我岂不是会变的越来越讨人厌？哥，是钱重要还是下半辈子人清静重要，你现在可要考虑清楚。”
　　“伶牙俐齿，看我不将这嘴堵住。”刘敏笑呵呵的将他拉进怀中，张开手掌就去捂他的嘴巴。
　　“说不赢就动粗，你讲不讲理呀！”王思博反抗着低声叫道。
　　“就算我不讲理，你有什么办法？”
　　二人拉拉扯扯不敢闹出太大的动静，这时，卫生间的门吱呀响了一下，王思博脸上一红，立马从刘敏怀中抽回身子，等刘嘉走进客厅，他们两人又恢复到一开始的模样。
　　“爸，你去洗！”刘嘉一边用浴巾擦着头发一边催促道。
　　“不忙，和你王叔坐到一起说会儿话再去洗也不迟。”
　　“洗完了再聊不是一样吗？王叔你说呢？”刘嘉这句话虽是跟刘敏说的，脸却对着王思博眨巴眨巴眼睛。
　　猜到他有话想跟自己单独说，王思博附和道:“很晚了，刘哥你快点去洗，我跟嘉嘉也很久没见面，正好叙叙旧。”
　　“我在场你们就谈不成吗？”
　　“当然！”王思博和刘嘉同时回答道。
　　刘敏看着他们俩关系融洽心里高兴，脸上却不好表露，只能摆着脑袋去干自己的事情。
　　等他离开，王思博问道：“有什么话现在总能讲出来了吧！”
　　刘嘉借着擦头发稍稍理顺自己的想法，说：“我爸妈目前的情况王叔或许都清楚吧！”
　　“哪方面？是不是有关他们复合的事情？”
　　“就这事儿。”
　　“嘉嘉，其实我也不必骗你，更没必要隐瞒自己的观点，我个人认为，这件事还是让他们两个当事人去协商，咱们没有权力干涉他们的私人感情。”
　　“他们是我爹妈呀！”
　　“正因为他们是你至亲之人，所以你才更需要站在公正的立场上尊重他们的选择。”
　　“听妈妈说老爸他似乎并没有彻底原谅她。”
　　“你爸爸有没有原谅你妈妈，这件事我不好妄加猜测，不过换作任何一个男人，若想平息自己胸口的屈辱，怕不是几天几个月可以办到的。”


☆、第一百零八章

　　“身为男人就不能大度一些吗？况且我妈她也已经意识到错误，就不能给她一次弥补的机会吗？”
　　“事情没你想的那么简单。”
　　“在我看来就是这么简单，只要爸爸点个头，一切都回归原点重新开始，到时一家人团团圆圆，过去所有的不愉快自然会随着时间的推移被渐渐遗忘的。”
　　“你有这样的念头是因为你不了解你爸，或许正如你所说，他点头同意只是一个小小的动作，但做出这个决定的背后他要承受多大的痛苦，这点你想过没有？”
　　“痛苦？难道复婚对他来说真的是一种折磨？王叔，你这话让我想不明白，难道他不再爱我，不再爱这个家了吗？”刘嘉诧异的盯着王思博问道。
　　他疑惑的眼神让王思博不忍面对，故然之前一番劝解多少带有几分私心，可绝大部分还是站在刘敏的立场在审视复婚这个问题，隔了许久，他才慢慢的说道：“嘉嘉，你能对我推心置腹的说出心里话，我感到十分的欣慰，因为足以见得你没把我当外人看，所以不管自己的心情有多么迫切，我做为你爸爸的朋友，你做为他最爱的亲人，我们都应该站在你爸爸的角度来看待这个问题，而不是一味的强求逼迫，不论最终他给出的答案是什么，我们都应该尊重他的决定。”
　　“总是让我来接受残酷的结果，可从来没有人能替我考虑照顾过我的情绪，他们太自私了！”
　　“嘉嘉，不能这么评价你爸爸！”王思博严肃的说：“如果他自私，早就在你高中没毕就跟你妈妈离婚了，他没这么做就怕影响你学习，所以才一直隐忍到现在，难道他对你付出的爱还不够吗？”
　　“我知道爸爸为这个家付出了很多而且很爱我，可是……”
　　“所以，现在你只需要体会到这点就可以了，至于其它的问题还是交由他们自己来处理。”王思博马上打断他，认真的说道。
　　刘嘉扎着头过了一会儿，突然扬起脸冲着王思博说道：“王叔，能不能帮我个忙？”
　　“只要我力所能及的事情一定帮！”
　　“希望你能劝我爸搬回去住。”
　　“这是你个人的想法还是有人帮你出的主意？”王思博盯着他问道。
　　刘嘉有些心虚，他扭过脸，细声说：“我，我的……”
　　王思博心如明镜，知道他在撒谎，并没有拆穿，只说：“这个忙我不能帮。”
　　“为什么？这真的是我的主意，跟我妈一点关系没有。”
　　“我再重申一遍我的立场，做为你爸爸的朋友，我绝对尊重他的决定，如果他要走，我绝不挽留半步，如果他不走，我也更不会昧着良心驱赶他离开的！”中间王思博本想着说“违背感情”，但犹豫后还是用了“良心”二字来替代。
　　听他讲完后，刘嘉的眼神渐渐变的有些复杂，他说道：“王叔，我不得不承认爸爸结交到你这样的朋友是他的幸运，可对于我，你的回答又让我无比失望。”
　　“对不起，嘉嘉。”
　　“我理解你的心情，看来这件事还是由我亲自对他提最合适不过了。”
　　“这样也好，免得你憋在心里不顺畅，但我希望你提这个要求不是今晚。”
　　“为什么？”
　　“现在很晚了，明天你爸爸还要上班，我个人认为在大家都很疲惫的时候谈这种事情是非常不明智的举措。对这个解释你认为对不对呢？”
　　想了想，刘嘉点头说道：“还是王叔考虑的周全一些，那我明天再对他讲。”
　　“不错，是长大了！”王思博赞许的说道。
　　看似平静的一番谈话却让王思博彻夜未眠，以至于第二天起床后眼眶竟有些浮肿。
　　乘着刘嘉去洗漱，刘敏把他拉到一边悄悄的问道：“眼睛这么肿，昨晚没睡好吗？”
　　“一直都是这副模样，你今天才发现？”王思博强笑道。
　　“昨天太晚没好问，我洗澡的时候嘉嘉单独跟你聊了些什么事情？”
　　“拉拉家常话。”
　　“真的？”
　　“当然，不信你自己去问嘉嘉。”
　　“你别装，以为我猜不到吗？”
　　“既然自个儿猜到了，何必问我呢？”
　　“不是找你来确认自己对不对吗？”
　　“对错与我无关，反正我该说的话都说了，至于嘉嘉能不能理解，我也不能强求。”
　　“包括咱们俩的事情？”
　　“费话，你以为我没脑子，这事情现在能抖出来吗？”
　　“想来你也不会这么傻。”
　　没再搭理他，王思博转身要走，脚刚迈出两步又停下来，背对着刘敏说：“做好思想准备，嘉嘉可能要求你搬回家去。”
　　“是他妈妈的主意吗？”
　　“不管是谁的主意，你自己斟酌如何应付。”
　　“如何应付？都到这个地步我又有什么好办法可以做到面面俱到皆大欢喜呢？”
　　“不管你的决定怎样，我都可以理解和接受。”
　　“思博，谢谢你！”刘敏手搭到他肩膀上温柔的说。
　　“何必说谢？况且我能为你做的也只有这么一丁点儿了！”
　　“我很欣慰。”
　　“我也很幸福。”王思博轻轻的说。


☆、一百零九章

　　一宿，王思博并没有想像中的那么焦虑，一觉睡的很沉，临到耳朵里隐隐传进叽叽喳喳鸟雀清鸣声，睁眼望着窗帘，上面已有晨曦斑斓。
　　他并没有马上起床，而是继续保持仰躺姿势倾听枝头的鸟叫，它们的快乐非常简单，简单的相互追逐嬉闹，在少了人类所谓的智慧情感，却多了人类无法理解的对于生命快乐意义的诠释。
　　用完早饭，刘敏送刘嘉去了医院，一天无事，直到晚上九点多钟两人又一前一后回到家中。
　　刘敏走在前面，脸色阴郁，表情非常严肃，刘敏则是满脸的不高兴，嘟着嘴巴别着头紧随其后。
　　“爸，这事儿你无论如何也得答应我！”刚把门关上，刘嘉就急冲冲的说道。
　　“没得商量。”刘敏不悦的回答说。
　　“你不能太自私，总得考虑下我的感受。”
　　“任何事情我都能答应，唯独这件事绝对不可能同意。”
　　王思博连忙迎上去，笑脸劝解道：“父子俩有事不能好好商量？非要带着情绪较真吗？”
　　“王叔！”刘嘉斜眼瞅瞅刘敏，说：“你就帮忙劝劝我爸，今天跟他提了几次，他硬是不答应搬回家。”
　　“这……”王思博尴尬的说不出话。
　　“思博，你别开口！”刘敏寒着脸阻止说。
　　“最起码也得给我理由吧！”
　　“我以前受到伤害算不上理由吗？”
　　“可妈妈已经知道错了，你就不能原谅她这一次？”
　　“嘉嘉，不是爸爸不肯原谅她，而是爸爸实在不敢再回头，不敢再过以往的生活。”
　　“不会的，妈妈嘴上没说，可我看得出她这次真的是诚心实意的想挽回这个家。”
　　“挽回？”刘敏神情突然变的黯淡起来，苦笑着说：“破镜难圆，纵然修的再好，还是有裂痕。”
　　“爸！以前那么艰难的日子你都忍受住了，眼看着现在云开雾散你反而就做不到宽容呢？”
　　刘敏愣愣的发了一会呆，沉痛的说道：“如果我的宽容可以解决一切问题，那么我和你妈妈也不会走到这一步。”
　　“爸……”
　　“别说了。”刘敏手一摆制止住他。
　　“你们说了半天大概也口渴了，我去倒水。”王思博刚抬起屁股，刘敏马上拦下，说：“思博，你先坐下，我有话说。”
　　王思博匆匆的盯了他一眼，立刻意识到他准备向刘嘉挑明和自己的关系，连忙劝道：“刘哥，今天都累了，有什么话晚点说不行吗？”
　　刘敏摇着头轻声说：“你坐下。”
　　“刘哥……”
　　“我意已决。”
　　王思博将目光投在他的脸上，过了许久才缓缓的移开。
　　看见他们这副模样，刘嘉非常不解，疑惑的问道：“爸，到底是什么事情？”
　　“嘉嘉，其实爸爸很困惑，不知道到底是说好还是不说。”
　　“关于哪个方面？”
　　“我和王叔。”刘敏生涩的说。
　　“你们不是同事好朋友吗？”
　　“不仅如此。”
　　“我不懂你的意思。”刘嘉似乎明白，却不敢往那个方面细想。
　　“我和你妈妈离婚后，情绪一度跌入最低谷，正当我万念俱灰只想一人孤独一生的时候，你王叔用他的关心和体贴再次点燃了我尽将熄灭的生命之火，让我又重新从困顿中站了起来。”
　　“这些经历我都清楚，所以才说王叔是爸爸最好的朋友。”
　　“在与你王叔朝夕相处这段日子，是我一生中最快乐也最幸福的时光，不知不觉中，我对你叔由最初的感激慢慢演变成爱恋，至于有一天，突然发现我真正的爱上了他。”
　　“爸，你不愿跟妈妈复合也不能编个故事来骗我，我又不是三岁小孩子说唬就唬的。”
　　“我没骗你！”
　　“不可能！爸爸你不是这样的人！王叔，你说说，我爸肯定是拿假话在骗我，对不对？”
　　此时王思博那里有勇气直视刘嘉的眼睛，就算之前做好了充分的思想准备，临到头来还是一样的慌乱不堪。
　　“不可能，你、你们一定是合起来骗我的！”
　　“嘉嘉，王叔很惭愧，我对不起你。”王思博低声说道。
　　“你有什么好内疚？都是我逼你接受这段感情的！”刘敏飞快的说道。
　　“刘哥……”
　　“你为什么不拒绝？”刘嘉直勾勾的盯着王思博口气生硬的问道。
　　“我……”
　　“不准用这种口气跟你王叔讲话！”刘敏严厉的训斥道。
　　“我偏用！现在你们也知道难为情？也知道顾忌别人的想法？一开始干嘛去了？”
　　“嘉嘉，爸爸跟你挑明，就是想得让你明白爸爸的心思，想得到你的谅解和认可。”
　　“谅解？认可？不可能，永远也不可能得到！我对你们只有痛恨！我替在你们身上发生的一切感到羞耻！”
　　“嘉嘉……”
　　“你没资格叫我！”刘嘉怒气冲冲的吼道，之后毫不留情面的对着王思博说道：“还有你，我毕恭毕敬的叫着你王叔，本以为你是正人君子，所以才放心的将我爸爸托付给你，相互有个照应，谁料到你竟打的是这么不要脸的主意，这下你称心如意了，拆散别人美满家庭不说，还要破坏别人的名声，做这些事情你就不怕被人唾骂，受到良心的谴责吗？”
　　“住嘴！”刘敏腾的一下从沙发里站起来喝道。
　　“刘哥，让他说。”王思博痛苦的说。
　　“我肯定要说，你们以为自己还年轻？跟潮流学搞基？也不怕丢人现眼！难怪昨天请你帮忙劝我爸搬回去住推三右四，还假仁假义谈尊重，也不怕辱没了这个词！”
　　“嘉嘉，不管你如何瞧不起我的所作所为，不过，我和你爸爸之间的感情却一点也没有掺假，我们都是真心实意深爱着对方，而且我一直都很尊重他的意愿。”
　　“可耻，谈爱情？你也不感到羞愧吗？”
　　“对你造成的伤害我充满歉意。”
　　“少来这套虚情假意，如果你还有一丁点儿的自尊心，现在就自动离开我爸爸，永远不要再勾引他了！”
　　“放肆！越说越离谱，两情相悦怎么会是勾引呢？”刘敏低声喝道。
　　“你有资格教训我吗？”刘嘉恨声说：“只要你一天不跟他撇清关系，你就没有权利来限制我的言论自由！”
　　“嘉嘉，你就不能体谅爸爸吗？”
　　“你让我如何体谅？难道同意你们这段感情？还是逢人便说我敬爱的父亲是同志？这个事实我接受不了也无法接受！”


☆、一百一十章

　　刘嘉的话宛如一把尖刀利刃割的王思博心头战栗不止，原本以为自己有万分的勇气来面对他可能表现出的愤怒，谁曾想临头来，自已依旧是狼狈痛苦不堪。
　　顾不得脸上滚烫，王思博颤动的声调说：“嘉嘉，或许你是对的，可是当你说出同志这个两字的时候有没有顾虑过你父亲的想法？过去的生活已经让他疲惫不堪，难道他就没有权利重新追求自己的生活和需要的感情吗？”
　　“可以，但不能是你，不是这样的感情！”
　　“我们有错吗？我们做错了什么就不能在一起？我们在一起得罪谁了？我们在一起犯法了吗？我们只是简单的爱，给予着对方自己力所能及的关心和呵护，就这么简单，难道这样就天理不容吗？”王思博哽咽着说道。
　　怜惜的打量一眼他，刘敏语气沉重的说：“嘉嘉，说实话在没有了解你王叔之前我心底对男人与男人之间的这种感情也非常不理解甚至有些鄙视。可是自从跟你王叔生活在一起后，我从来都没想过自己会过得这么愉快，虽然他有时也会多心会对我使性子，可是我可以体会到他是爱我的，这种爱是以往生活中从未品尝过和拥有过的，我现在很幸福，许多次在心底我告诉自己，我很幸运遇到他！”
　　“爸！”
　　“我意已决，正如我舍弃不下你一样，让我离开他，我做不到！”刘敏大力的挥动手一下，内疚的瞧了刘嘉一眼，然后站起身走到王思博身边坐下，伸出胳膊搭上他肩膀，轻轻的拍拍，温声说：“思博，不管别人如何看待，我一定会陪你走下去！”
　　“哥，谢谢你！”王思博扎下头低声说。
　　刘嘉一脸怒火的盯着他们，最后咬着牙狠狠的问道：“如果我今天非让你在两个中间做个抉择呢？”
　　“嘉嘉，不要逼我！”刘敏显然被问的一愣，抬起头望着他，隔了许久说。
　　刘嘉死死的盯着刘敏眼镜片下的眼睛，从中根本捕捉不到一丝退让，这一刻，他的心中不光是愤恨，更多的是对眼前这个自己一直敬重爱戴父亲的失望，这一刻，他知道不论再说什么也无法动摇他的决心，收回目光，泪水竟情不自禁的往外涌出，连忙别过头，他咬着牙说：“我明白了，多年的父子感情也不过如此。”
　　“嘉嘉，我爱你，同样我也爱他，现在你长大了，以后的路我也陪不了多久，我只是希望有生之年能够这样幸福的生活下去！”尽管刘敏说话时声调很平静，可是从他搭在肩膀上颤抖的手，王思博清晰的触摸到他心底那种难言的痛。
　　“我真的能这么自私吗？”此时王思博的心脏已经缩成一团，几乎停止跳动，体内似乎有个声音在大声呐喊：“不能，不能，不能！”
　　他想从刘敏的怀抱中挣脱出来，他做不到;他想将刘敏从自己身边推开，他做不到；他不想让他此时痛不欲生，他做不到。
　　“我明白了。”刘嘉失落的走进卧室，将沙发中的两人丢在身后，不多时，手里提着行李包缓步走了出来，黯淡的说：“我走了！”
　　“去哪儿？”王思博顾不得自责，急忙站起身，小跑过去，扯住行李包，问。
　　眼神复杂的瞅了他一眼，刘嘉摇摇头说：“回自己家！”
　　“都这么晚了！”
　　“这里我一分钟也呆不下去。”刘嘉望望刘敏坐在沙发中一动不动的身影，说：“王、王叔，希望你以后对我爸爸好，虽然我不认同你们这份感情，可是他毕竟是我爸爸，虽然我对他的选择很失望，可是我尊重他的选择，请你转告他，其实我不恨他，每个人都有追求幸福的权利，但这种方法却不是我能够理解的，不管以后如何，他在我心中永远都是一位慈祥的父亲，给我时间，或许时间久了，我也能有勇气来面对你们，但不是现在……”
　　“能不能等明天再，现在出门太不安全。”
　　“没有这个必要。”
　　“哥，你倒是说句话呀！”王思博扯着包裹带不放，冲刘敏后背焦急的叫道。
　　沙发里，刘敏一动不动，宛如一尊雕像。
　　“我走了！”刘嘉使力将包裹夺出，调头大步冲到门口，开门冲了出去。
　　“嘉……”王思博后脚还没跟上，呼唤声已被重重的碰门声给反弹压制住，等打开门往外追赶时，刘嘉的脚步声也早已移动到楼下。
　　折返回客厅，王思博连忙跑到窗户口往下打探，刘嘉的身影如同一阵旋风似的从一楼楼道中冲了出来，撞进了昏暗的路灯下，很快消失到夜幕之中。
　　此时，再回头，刘敏深陷的双肩开始起伏，头深深的埋进双膝中，身体如同湖面被风掠过。
　　“哥。”王思博慢慢的走到他身边，紧紧将他拥入怀中，说：“是我拖累的你！”
　　“我心里好痛！”刘敏含糊不清的呜咽道。
　　“我知道，我知道！”王思博恨不得将自己融入他的身体里，如果可能他情愿用自己的性命减轻此时刘敏所忍受的痛苦。
　　“你们，你们两个人中任何一个我都不想伤害，不想失去，可是为什么偏偏要让我做出这么痛苦的抉择？”
　　“我知道你心里苦！”王思博将额头压在他后颈上，也已泣不成声。
　　“我也不愿这样，真的，可是，让我跟你分开，我做不到！”
　　“我理解，我体会得到，我也离不开你！”
　　“即便我心里做好一万分的准备，可是此时此刻为什么还是这么痛呢？”
　　“哥，其实我比你更痛！”王思博心底呼喊着：“知不知道，看着自己心爱的人忍受痛楚比自己亲身经历还要难受百倍，如果有可能，我情愿用我可以付出的东西来减轻你的苦难，只要你心底有一丝丝的安慰，我情愿，我不怕！”
　　日光灯将两个紧紧相拥的人的影子叠在一起，重重的投在地面上，浓成一团。
　　（实没想到今天动笔更新会遇到如此揪心的情节，虽然梧桐笔力有限，写着还是忍不住流泪。）


☆、第一百一十一章

　　刘嘉走后，每日里刘敏总是表现出心不在焉无精打彩的模样，虽然他没有提及，可王思博清楚，嘉嘉的离开对他造成了极大的打击和伤害，不提并不代表不想，纠结的闷在心里愈发苦痛。几次想主动宽慰他，话到嘴边却又无从说起，唯有默默的陪在他身边，看着他失落，尽管心头重重的压着一块石头出不过气，可面对他还是装出最灿烂的微笑。
　　刘敏心里也明白，他极力想从嘉嘉不理解随之离去的阴影中走出来，但二十年的父子亲情，在血脉中流淌着相同的血液，这份伤，如何让他能振作起来？
　　其实有些事情心底早已有了答案，只是接受时却让人如些的苦涩。
　　这夜，当王思博将身体靠过来，从后面轻轻的拥住他的胸膛，刘敏紧紧的握住他的手掌，轻声说：“思博，对不起！”
　　“哥，别说对不起，一切都能理解。”
　　“这几天心里总是空荡荡。”
　　“你放心，早晚嘉嘉会理解你的。”
　　“但愿如此。”
　　少了往日身体接触后激扬的激情，一股相互体谅相互抚慰的柔情流淌在空气中，刘敏的手宽厚温暖，王思博紧紧的将它握住，仿佛二人的思绪借此融合到一起。
　　“哥，难为你了。”
　　“傻话，我不争取，咱们还有将来吗？”
　　“是，可是你做出的牺牲太大，而我、我却什么也做不了！”话一出口，几日来压抑的愁闷宛如找到了出口，王思博极力克制着，不让它渲泻出来。
　　隔了一会儿，刘敏口气消沉的说：“其实我很自私。”
　　“不准你这么说。”王思博连忙贴脸过去制止说。
　　“真的，在些之前我也很纠结考虑着对不对嘉嘉挑明，怕他接受不了，怕会玷污长久存在他心目中父亲的形像。”
　　“那为什么还要说？”
　　“思博，我们不可能一辈这样不见光日的生活在一起吧！如果这样对你不公平，同样对我们这份感情无法交待。”
　　“我不在乎，只要这样默默的陪在你身边，我已经觉得心满意足。”
　　“可我在乎！”
　　“代价太大。”
　　“过去，为了维系不完美的感情生活，不幸已经陪随着我几十年，我忍着憋着，期望有一天幸福会来临，可到头来呢？还不是一样惨淡退场，所以我不想再这样生活下去！我要为自己活，嘉嘉长大了，以后他会遇到相伴一生的人，即便他、他因为这件事无法原谅我，但是我对他的爱依旧不会减弱一丝一毫，随时会在他需要的时候挺身而出，但现在，现在我必须为我们的感情作出选择，尽管很难，但我必须要做！”
　　“哥，别说了！”
　　“其实有些事情挑明反而畅快，以前，我总是为怕人知晓我们之间的关系担心，现在，我不再畏惧。”
　　此时此该王思博心底如同潮涌，他说不出话或者是根本无法用言语表达自己心中感动。
　　“这几天我想了很多，包括以前不敢深想的事情，其实所有困难都是庸人自扰，简简单单的反而痛快，只要认真的走好每一步，过好每一天，胜过虚度百年。”
　　“你不怕别人在背后指手画脚说三道四吗？”
　　听到这里，刘敏翻转身，盯着他的眼睛认真的问道：“你怕不怕？”
　　“我不怕！”迎着他的目光王思博坚定的回道。
　　“你都不怕，我怕什么？”微笑再次回到他的嘴角，映入眼帘是如此迷人如此让人陶醉。
　　“你是领导公众人物，我小百姓一个，咱们不能相提并论。”王思博羞涩的避开。
　　“再说我可真发火了。”刘敏故意吓唬说。
　　“又不是没见过，吓得到谁？”王思博偷偷的笑道。
　　“这次我可是认真的。”胳膊支起上半身，刘敏笑咪咪的说。
　　“那次你又没认真过？”王思博抿着嘴想转身，刘敏一把将他抱住使劲的搂进怀中，说：“这次很认真！”
　　头深深的埋进他柔软的胸膛中，王思博长长的吸进一口气，在经历了这次事件后，王思博感到和刘敏之间更加密不可分，他的存在就如空气一样，如果那一天失去，真不知道如何活下去！
　　耳朵里，刘敏的心跳扑通扑通的平缓的跳动着，从身体里散发出积攒几日倦怠的情绪，知道他累了，王思博轻轻的抽出身体，凝视着他说：“哥，很晚了，咱们睡吧！”
　　刘敏伸手抚摸过他的脸庞、发际放到后脑勺，温声回道：“你也累了。”
　　“那都闭上眼睛。”
　　贴近，彼此亲吻一下，关灯，不多时，屋子里响起细微的呼吸声。
　　月光清冷的泻进来，客厅里吊钟嘀哒嘀哒的响着，日复一日，它停不下，只是一颤一颤替着别人计算着将来或已经过去的时光。
　　其实梧桐这两天心里很难受，想着他，如果你在看这个故事，我只想说，淡淡的离开真的让我心底痛苦，又不想给你任何困扰，只有借助章尾给你留言，希望你能看到，对不起！


☆、第一百一十二章

　　天气渐渐的转凉，仿佛脚根刚脱离夏季秋意早已悄然而至。
　　算算时日，吴淑琴出院已有半月，刘嘉自从那天离开后一直没有出现过，刘敏和王思博两人只要下班没应酬，就会一起做做饭一起坐在沙发里看看电视，日子这样淡淡的过着，正如王思博心里期望一样，平静的生活才是最真实最幸福。
　　一日闲谈，王思博心念一动，问道：“哥，最近去看嫂子没有？”
　　“怎么突然想到问这个事情？”刘敏好奇的反问道。
　　挠挠脑勺，王思博歉意的笑道：“一时想到，也不知道她出院后怎么样。”
　　“打过几次电话，还好吧！”刘敏神色自然的回答到。
　　王思博只是无心之语，这时与刘敏的坦然想较之下倒显得是刻意行为，怕他又怪自己多心，连忙解释道：“哥，我的意思是，我们现在能如愿以偿幸福的生活一起，也多亏嫂子大度没再纠缠，你闲下时候理应多关心她。”
　　“你不怕我们旧情重燃。”刘敏调侃他笑道。
　　眯眼盯着他笑道：“你要这样我也没办法。”
　　“这么大方？”
　　“肯定……”故意停顿下，王思博坏笑说：“不会！”
　　“猜得到你。”刘敏冲着他憨笑几声。
　　“笑我？看不挠你。”王思博贴近身。
　　他手将伸，刘敏已然忍不住，笑着制止说：“都多大的人，做事还跟小孩子一样淘气。”
　　“对你，别人求我我还不乐意呢。”
　　“瞧你样，跟大众情人似的，除了我，别人要不要还是未知数。”
　　“那就委屈你收了我吧！”
　　一把将他拉住揽入怀中，刘敏笑道：“别闹，跟你说正经事。”
　　懒懒的窝在他胸中，王思博低声问道：“什么事？”
　　“现在问不知道合不合适。”
　　“你说。”
　　“我想咱们既然决定在一起，你准备怎么和家里面交待？想好怎么开口没？”
　　“不用交待，我自己的事情自己做主。”王思博不加思索的回道。
　　“费话，父母养育一场不容易，别的都好说，这件事情你可要慎重对待。”
　　“我很认真，其实从决定跟你一起后，我就做好充足的思想准备来面对即将发生的任何事情，一直没有跟家里人挑明说到底还是心底有顾虑。”
　　“顾虑什么？”刘敏奇怪的问。
　　“顾虑……”犹豫一下，王思博接着说道：“哥，说出来你不要怪我。”
　　“怎么会。”
　　“虽然之前我们在一起，可我总跟做梦似的，一切来的太快，让我有种不真实的感觉，特别嫂子住院之后，这种不安越发强烈，我怕跟家里挑明后，你又……”
　　“又背信弃义？”
　　“哥，能不能原谅我。”
　　“不原谅又能怎样？木已成舟。”
　　“你怪我？”
　　“傻瓜，玩笑话还听不明白。”
　　“我打算这星期天回去跟他们说。”
　　“别太急，毕竟是件难以让人接受的事情。”
　　“难接受也无可奈何，只希望到时他们能谅解我。”
　　“思博，为难你了，要不，先别提，等迫不得已的时候再说。”
　　腾的一下从他怀中挣脱，王思博站起身生气道：“哥，你当我是什么人？”
　　“我是真心话，怎么又起性子来呢？”
　　“虽然是真心话，但我不想听！既然你有勇气迈出这一步，我又有何畏惧？我惭愧自己不能早你一步！”
　　“瞧你，现在脾气真是不得了，我刚说一句你就发恼，以后日子可怎么过。”刘敏含笑摆摆头说。
　　王思博脸上一红，既惭愧又甜蜜，慢慢的坐回到刘敏身边。
　　其实经过他这么一提，王思博心底倒真担忧起来，父母骨子里沿袭着传统的思想，这件事情别说让他们接受就怕连听都嫌肮脏。
　　“不管一切，即便他们反对，我绝对不能辜负哥对我的一片真心。”
　　世间这事，怕什么来什么，前一天刚谈到第二天上班王思博还没坐定，母亲风似的就从办公室门口冲了进来。
　　王思博心里咯噔一跳，迎上去，嘴还没张，就被她劈头盖脸的一阵训斥：“你个混帐小子，天天搞的什么乌七八糟东西，今天你倒给我坦白清楚。”
　　王思博暗暗叫苦，脸面上又不敢显露的过份慌张，微笑着掩饰着说：“妈，什么事一大早就火冒三丈？”
　　“什么事？你还有脸问我？”母亲怒气冲冲的瞪着他叫嚷道。
　　“你声音小点，这是办公室，天大的事情总该给我留点面子吧！”王思博有些气恼，口气变的生硬。
　　“面子，我连孙子都快没了，还要面子做什么？”嘴上硬朗，可她还是压低了嗓音。
　　“妈，瞧你说的，什么孙子不孙子的！”王思博皱着眉头来到办公室门口将门掩上。
　　母亲气呼呼的坐在沙发上，冲着他直翻眼睛。
　　“到底什么事？等下要开会。”
　　“开会？正好，我倒要当着众人的面问问你们领导是怎么当的，天天好事不干，尽教年青人做见不得人的事情！”
　　“妈，有事说事，不要扯到别人身上！”
　　“好，其它的我先不提，我倒问你，什么时候请你们那位一直赖在家里不肯走的局长离开？”
　　“好端端干嘛又提这个？”
　　“好？他好了，我跟你爸爸，我们王家可遭殃！”
　　楼道中脚步渐响，王思博心想如果任由母亲在这里嚷嚷，保不准被人听到掀起不必要的波澜，强压住烦燥，低声劝道：“妈，有事咱们回家说，这是办公室，要是被别人听到，又不知道会如何议论，你枉当给儿子以后留一条见人的路吧！”
　　“家？你脑袋里还有家，还有我们两个老人？如果还有一点孝心也不会做出让我和你爸脸上蒙羞的事情，你，你以后让我们怎么出门见人啦！”说到这里，母亲已是抽泣不已。
　　王思博并不是铁石心肠，纵然之前硬前性子这时望着母亲苍老面孔上老泪横流此时心如刀绞，说：“妈，你今天来的目的我明白，现在儿子实在不方便给你解释无法给你交待，先回家，等下班我回去再谈好不？”
　　“儿子，你晓得不，当听到这件后，我跟你爸当场都懵住了。”
　　“谁跟你们说的？吴淑琴是不？”王思博第一反应想到的就是她。
　　深深的盯了他一眼，母亲的表情由痛苦变成绝望，说：“其实我跟你爸爸压根就不信，包括来之前我还抱着她撒谎怀疑的态度，可是现在……”
　　“妈……”
　　“别说了，这是公共场合，我不会给你难堪，下班你回家一趟，我和你爸在家等你。”抹抹眼角，母亲突然变的异常平静。
　　正如暴风雨来临前的寂静，铺天盖地重重的乌云深处电闪雷鸣，它积聚着只待使出更狂暴更猛烈的力量，试图摧毁一切，扭转一切，改变一切。


☆、第一百一十三章

　　送走母亲，王思博一屁股重重的坐到椅子上，手驻着额头，心底乱成一团。
　　他并不畏惧摊牌时所要面临的愤怒指责，心底更多的却是对自己天真幼稚的懊恼，原本以为吴淑琴会感激刘敏在住院期间对她不忘旧日情呵护照顾的份儿上就些罢手，不曾料到，在她蓄意蛰伏让自己两人掉以轻心放轻警惕后，直接跑到家里当着两位老人面道出一切，如此一来，事态演变让人措手不及十分被动，之前自己还打算在轻松平和的气氛下宣布此事以求得他们最大限度的理解，这个初衷看来要泡汤了。
　　“算了，权当她替我通个信，事到如今，想再多也于事无补。现在当务之急不是能让哥知道。”王思博掏出手机，迅速发个短信给刘敏：“哥，晚上要回家一趟，如果没应酬，不必等我吃饭。”
　　很快，刘敏回信过来，问：“很急吗？”
　　犹豫着，王思博回道：“很久没回去，老人家想念了。”
　　“好的。不过，那件事情还是别急着跟老人说，等以后有合适机会再提，咱们也不争这一两天时间。”
　　“我知道。”
　　中午，王思博连午餐都没吃，一下午关着门独自躲在房间里，胸口跟压着一块巨石似的让他喘不过气，好不容易捱到下班。
　　临到楼下，不由自主的抬头朝刘敏办公室方向眺望一眼，窗户里透出灯光。
　　“他还没走。”此时王思博多么希望从房间里射出的灯光能再长些，一直洒在自己身上；多么希望刘敏能站在自己身边，用他坚强的臂膀当作自己强有力的依靠。但，有些事情，终该自己去解决，如果一个人可以承担的痛苦又何必让心爱的人共同来担负呢？
　　腿上如灌注着铜铅，让步履沉重，一步一步慢慢的挪动着，天际夕阳余晖昏黄的撒出网试图留住一天里它存在的尾巴。
　　街上车水马龙，喇叭声叫嚷声各种声响交织在一起，游离其中，数着脚下的每一步，脚尖上面竟似系着绳，每一步落下去扯的心头越来越痛，王思博知道它在滴血。
　　艰难的来到楼道口，仰头瞧了一眼家里的窗户，竟似看不清，整H楼面的玻璃窗全部积聚到一起，变成一块，从里面折射出一个神色倦怠心事重重男人的面孔。
　　“我怕什么？这一切结果我不是早就预测到了吗？一直以来我所追求所渴望的东西近在咫尺，我所要的只是伸手抓住它，不让它从眼前溜走，我不缺少勇气，因为哥的爱是我足以抗衡一切的最大动力。”
　　“爸、妈，对不起！”狠狠的咬着牙，王思博振奋精神，艰难的展开笑容，走进楼中。
　　开锁推门而入，父母两人脸色阴郁的坐在客厅的沙发中，王思博心底酸楚，眼角发涩，强忍住，笑着打招呼说：“爸，妈，我回来了。”
　　“哼！”母亲从鼻子里重重的吭了一声，扭过脸不看他。
　　“思博，来，坐到这儿来！”听得出，父亲也是极力忍耐着，声音略带颤抖的拍拍身侧位置，说。
　　坐下，父亲拿起茶几上的香烟盒抽出一只递过来。
　　“我戒了！”
　　父亲的手停在空中，一秒，二秒，三秒，王思博的心跳仿佛也停了下来。
　　“戒了好，戒了好。”父亲缩回手，低声重复着。
　　“爸……”见他点烟，王思博准备劝阻，一个字吐出来，再没有气力和勇气讲下去。
　　浓浓的烟草味在空中徐徐的飘散开，曾经让自己迷恋的味道，此时此刻，冲进鼻腔呛的他胃里泛酸，胸中本就暗波汹涌的潭水顿时炸开了花。
　　眼睛越来越乏，他支撑不住，只得垂下头，紧紧的闭上眼。
　　房间里死寂寂的，三个人谁也没有吭声，或者是都在等待别人将这颗炸弹引爆。
　　不知过了多久，房间里渐渐响声母亲的抽泣声，声音由低到高由小到大。
　　“思博，今天、今天我们找你回来是想听听你自己的想法。”将烟头掐灭，父亲低沉着声音问道。
　　“我想……”王思博抬头望着父亲，灯光下，他又消瘦了许多。
　　“想什么？马上给我断掉！”母亲带着哭腔怒斥道。
　　“让他把话讲完。”父亲语气温柔的劝道。
　　“爸，妈，我、我对不起你们。”王思博长长嘘口气，继续说道：“我不想让你们两位老人家伤心，但是，我现在更不能离开他。”
　　“你……”
　　父亲抬手压住母亲讲话，平静的问道：“看样子你已经是考虑清楚了，不过，我还是要重复问一遍，你决定了？”
　　父亲的眼神复杂，失望绝望中又有几份期许，让王思博读的心碎，他不敢盯着看，侧过头，哽咽着回答道：“是！”
　　“好，路是你自己选择的，希望你以后不要后悔！”父亲嘴角剧烈的颤动着，他闭着眼仰头深深的长吸口气，然后，坐直身子，盯着茶几面，说：“我们尊重你的意思，但是，从此以后，我们互不相干，我们、我们只当没有你这个儿子，你也只当我们全死光了！”
　　“爸！”王思博耳边响起一阵滚雷，他不敢相信，瞪大眼睛盯着父亲。
　　“老头子，你胡说什么？让你劝他回心转意又不是撵他出门！”
　　“别说了，从此王思博不再是我们儿子，就当他从小掉进河里淹死了！”父亲奋力的挥动下手臂，仿佛手中执有可以割断一切情感的利刃，父子之情会随着手起手落断的一干二净。
　　“呸呸，儿子好端端，干嘛咒他死！”母亲立马收住悲恸，两只手抬到头两侧使劲的甩甩，说：“我瞧你是老糊涂了！”
　　“有这种儿子活着不如死掉！”
　　“说的轻松，不是你怀胎十月生下的吧！我可指望着他以后养老送终呢！”
　　“唉！都到这个地步，你还指望他给咱们养老送终吗？连最起码的孝道都得不到，我还敢奢望什么呢？”
　　“你不指望是你的事情，我就这么一个儿子，还盼着以后添个大胖孙子让我哄着找找乐子！”母亲不满的对着他竖起眉毛，调过来，温和的跟王思博说：“儿子，别理会你爸，他是一时糊涂说气话。”
　　“我、我明白。”
　　“普天下父母谁不想自己孩子过得好呢？谁又忍心眼见着孩子往火坑里跳不伸手制止呢？别瞧你爸嘴上绝情，其实他实在不愿你走上歧途。”
　　“我知道。”
　　“既然都明白为什么还要执迷不悟呢？答应妈，在事情还没张扬出去的时候，马上跟他断掉，你放心，如果以后有人为这事情说三道四找你不痛快我第一个跟他拚命！”
　　王思博眼眶里噙满了泪水，父母的关爱，父母的宽容，父母的失望，父母的期盼说不让他心底信念有一丝波动是欺骗人的，但是现在自己妥协，又置刘敏的爱于何处？自己与他长久以来奋争艰难走到这一步的所有努力将毁于一旦。
　　“不，不，不！”身体内有个声音大声的嘶叫着，已快被亲情丝网包裹住的信念，挣扎着撕破捆绑心尖的束缚，宛如破茧而出的稚蝶，挥动着单薄的彩翅，朝着自己的理想飞去。


☆、第一百一十四章

　　正如之前刘敏所说：“假如自己再不争取，两个人之间怎么可能有将来?”
　　“爹妈，其实我早应该跟你们坦白清楚，一直以来，没敢说，是怕你们不理解不能接受。”王思博不敢看他们，他怕眼神注视下自已再次丧失说下去的勇气。
　　“现在讲我们就能接受吗？”父亲硬生生的回道。
　　“其实，长久以来我都心存侥幸，希望在这件事情上你们能够理解或者宽容我。”
　　“理解你？谁又来分担我和你妈替你所谓的感情即将背负的羞耻？”
　　“对不起！”
　　“对不起？如果一句简单的对不起就能解决一切问题，就能消除别人歧视的目光，就能制止住邻里中暗地里戳脊梁……你把问题想的太容易了。”父亲沉痛的说。
　　“我已经做好充足的思想准备，只要能和他一起生活，什么我都不怕。”
　　“你不怕，我们怕！我跟你妈以后怎么出门，又有什么脸面见人，自己儿子没教育好，做出这样伤风败俗的事情，被人耻笑，你想我们还敢踏出门槛一步吗？难道你就这么自私？从来不替老人家处境考虑一点儿吗？”
　　“我没杀人没放火，没干犯法乱纪的事情，只是追求自己向往的生活，自己渴望的感情，我有错吗？”
　　“可是你触及到道德底线！”
　　“道德？现在这社会包小三，找情人，搞婚外恋，一夜情比比皆是，凭什么我做的就不道德？”王思博愤慨的说道。
　　“这两种情况根本没法搁到一块衡量！”
　　“我知道，无非就是男人和女人，男人和男人之间的区别！”
　　“不错，就是这点，所以让人根本没法接受。”
　　“我不服，不甘心！”
　　“人言可畏，谁也逃脱不了社会这个大圈子！难道你一辈子都打算生活在别人鄙视不屑和嘲笑之中吗？孩子，以后的路还很漫长，迟早有一天你会忍受不住的，切莫因为一时的冲动，做出一生后悔的错事。”
　　“我不会后悔！因为我知道我要的是什么，我也知道他要的是什么！”
　　此时，王思博胸中充斥着对世俗的不满和愤怒，他倔强的绷着嘴角，眼睛盯着地面一动不动。
　　父亲扫了一眼母亲，沮丧的摇摇头。
　　母亲站起身，挪到王思博身边坐后，手轻轻的放到他后背上，温和的说道：“傻孩子，爸爸妈妈都是替你打算，我们眼看着一年老去一年，就算身体硬朗也就一二十年的光景，你不一样，以后要走的路还很长，难道你想我们百年之后躺在土里还要替你担忧吗？”
　　“对不起，我也不想。”
　　“没有对不起我们，只是对不起你自己，就跟你爸说的，你们现在可能凭着冲动生活在一起，时间久了，如果一方忍受不了社会压力或者厌倦了对方，到时可怎么办？”
　　“不会走到那一步！”
　　“傻吧，就算有法律约束的婚姻都不敢保证完美，更何况是这种没有任何约束的……的行为。乖乖的听话，跟他断了吧，现在还来得及。”
　　“不可能，我做不到！”
　　“世间没有做不到的事情，只看你想不想去做，不怕，任何时候都有爸爸妈妈给你背后撑着，感情这事过着过着也就淡了，等你心情大好些，再托人给你说门亲事，结婚安顿下来，安安稳稳过自己小日子，你看好不好？”
　　“妈，不要逼我！”
　　“这怎么叫逼你？只是劝！听话，知道不！”母亲安慰的将手掌贴在他脊梁上下游动。
　　这个情景让他宛如回到小时候，只要当他任性时，母亲总是采取这种方法让自己接受自己不愿接受的事情。可是现在，母亲的手就象长满尖刺每一次抚摸扎得他难受不堪。
　　“不，我做不到！”王思博奋力挣脱这种以往许多次让自己屈服的束缚，腾的站起身，大声拒绝道。
　　“做不到也得做！今天没得你选！”母亲跟着站起来，严厉的命令说。
　　“我不孝！”王思博黯然的摇摇头，痛苦的说：“你们、你们权当没有我这个儿子！”
　　话音未落，拔腿就往门口方向冲去。
　　母亲反应很快，一把拽住他，嘴上叫嚷道：“不断永远不要出这个家门！”
　　“你们没权利干涉我的生活！”王思博不加思索的使劲一甩胳膊。
　　母亲顿时被他甩个趔趄，没站稳，一屁股跌进沙发里。
　　“妈……”王思博也没料到，急忙转身，凑上前伸出胳膊打算去扶。
　　“滚开！”与此同时，父亲迅速站起身，狠狠的将他推开，弯下腰低声问道：“没摔伤吧！”
　　母亲皱着眉头悲哀的摇摇头。
　　“妈，你，你不要紧吧！”目睹这一切，王思博心里即悔又恨，又要凑近。
　　父亲猛的转身，将他使劲往外一推，随即丢去一巴掌。
　　“啪！”的一声，一记沉重的耳光重重的打在王思博脸颊上。
　　这下来的好不突然，一声过后，三个人同时愣住，整个房间寂静一片。
　　脸上一阵短暂的麻木过后，竟是火辣辣的，除了耳朵里残余的嗡嗡声，王思博脑袋中一片空白。
　　“老头子，你、你……”母亲张大嘴巴惊诧的念叨两句，后面的话已被闷闷的抽泣声所掩埋。
　　父亲一瞬间也似呆住了，击打王思博的手掌慢慢的颤抖着，直到最后整个胳膊也不受控制的晃动起来。
　　王思博没有恨，望着父亲，望着他眼角的皱纹眼神渐渐的死去，望着他目光朦胧眼眶边缘来回波动的水光，整个人如掉进冰窟窿，深不见底却一直往下在沉。
　　“你走吧！”父亲身体瘫软的跌进沙发中，一句话细若游丝从他嘴里流出，毫无一点生机。
　　王思博此刻如同被抽干灵魂一般，四肢僵硬，胸膛里一股酸气直往脑袋里窜，他失魂落魄的挪到门口，短短的几步竟似走了几个世纪，连他都不清楚，每一个步子是如何落下去了，一切象是做梦，突然之间他感到好累，累的直想倒下。
　　望着门把手，他定定神，回过头轻声说道：“爸，妈，以后你们多保重。”


☆、第一百一十五章

　　门缓缓的关上，透过门缝，王思博留恋的朝里面望了一眼，尽管双眼已然噙不住泪水，尽管胸口如裂开般的剧痛，但，对于刘敏的爱和对彼此之间感情的执着，牢牢的支撑着他临近崩溃的情绪，随着门隙一寸寸的闭合，家里的灯光渐渐的被隔绝断，消失，他狠下心使劲把门栓怀里一拉，顿时将自己与家，这个饱含亲情的地方彻底隔离开来。
　　“对不起，对不起，对不起！”额头抵在防盗门上，嘴中含糊不清的重复着。
　　泪水再抑制不住，一阵阵的涌出眼睑。
　　这时，楼梯上传来人往下行走的声音。
　　尽管他不舍，尽管他多想这样趴在门口更多的感受冰冷金属板后面传递过来的那一丝微弱的家的气息，但是，潜意思提醒自己：“走，快走，逃离这个地方，不能让其它人看到这一幕！”
　　他仓惶而逃，游走在大街上，周围的一切竟似过电影，入眼处再无任何色彩，身体里空荡荡，此时，他只想找个安静的地方，一个陌生的地方，独自一个人坐着躺着，一动不动。
　　一切的结果早已预测到，应该说心理上有一定的承受能力，可临到头来还是如此难如此痛如此让人痛不欲生呢？道德伦理世俗枷锁不知拆散了多少志同道合期盼走到一起的人，或许每个人每段感情的结局不一样，相对于自己，王思博感到很幸福，因为在这个城市的某个角落，一间屋子有一个人为他点燃一盏灯打开一扇门为他守候。
　　想到刘敏，他本毫无生机的脸上浮现出一丝微笑，他很迫切的想看到他，却又不敢出现在他的面前，因为脸上的手指印还没有褪去，自己看不到，触摸时依旧可能体会出父亲挥出这一巴掌时心中的愤怒和失望，如果可能，他只希望这道伤痕烙在心底，不要画在脸上，他不能让刘敏看到些，怕他同自己一起难过，怕他替自己伤心，怕他会多虑，从而产生内疚感。
　　疼痛没有刚开始时强烈，夜风掠过上面带着几丝清凉，天色早已暗下来，路灯递次亮起，没有去处，王思博一步一步踱回自己居住的小区，房侧面有一片花园，里面栽住着十几颗香樟树，枝繁叶茂。
　　躲在树阴中，透过树梢，望向自家窗户，有灯光泻出。
　　“他在。”王思博喃喃的说道。
　　迎着这个角度，寻到一处位置坐好，心里思量如果刘敏发现脸上的指痕该如何做答，琢磨很久，否定掉一个又一个解释，他还是决定就这样一直坐到屋里的灯熄灭他睡下后再回去。
　　树下草丛秋虫私语，唱响着清脆又略带愁绪的歌调，树林间不时有人影划过，灯光很暗，王思博只盼着这夜再长一些，长的可以帮着自己掩饰掉身上所有的伤痕和疲惫。
　　不知过了多久，家里的灯光终于灭了，王思博又等了片刻，这才起身缓缓的往家回。
　　进屋没敢开灯，摸黑进了卫生间，一阵刺眼的亮光让他眼睛顿时紧闭，待适应后，来到镜子前，左脸颊上的手掌印依旧很明显，轻轻的摸上去还是很痛，王思博冲着镜子里的自己苦笑着摆摆头。简单的洗漱后，轻手轻脚溜进卧室。
　　“这么晚才回来？”刘敏的声音从床上传过来。
　　“嗯！”王思博若无其事的回道，并说：“没吵到你吧！”
　　“我也刚躺下。”听到刘敏在床上翻个身，打着呵欠说。
　　“睡吧！”王思博摸到床边，散开被子。
　　“怎么不开灯？”
　　“看得到！”怕他起疑，王思博迅速上床钻进被子里，侧过身子后背对着他。
　　“有事？”
　　“什么事？”
　　“我问你回家是不是碰到什么棘手的事情了？”
　　“亏你会想，好端端的家里能发生什么事情？”
　　刘敏半信半疑，隔了一会儿，又问道：“你没说吧！”
　　“当然，你嘱咐的我敢不听？”
　　“真的？”
　　“有必要骗你吗？”怕刘敏想继续问下去，王思博故意重重的打了个哈欠，困顿的说道：“哥，今天回去帮家里干了一大堆的体力活，现在又困又累，有什么话咱们明天再谈行吗？”
　　“那你睡吧！”
　　王思博嗯了一声，就算此时此刻他没有一丝睡意，也要装着发出心平气和酣酣入睡的气息声，果然不多时，刘敏细微匀畅的呼噜就在背后打了起来。
　　王思博真想转过身去看一眼他，可是他怕自己会控制不住内心蠢蠢欲动的悲恸，只有强忍住，眼睛盯着前面黑暗的地方。
　　眼皮渐渐发涩重起来，人极度困倦却总是跟悬空似的睡不踏实，身体打着转，转的头晕，就这样上下眼皮睁睁合合不知打了多少次架后才安安静静的闭拢住。


☆、第一百一十六章

　　睡睡醒醒，醒醒睡睡，精神一直游离在半梦半醒之间，有时明明感觉到陷入梦境，体内却似有一只无形的手将自己扯回到清醒的边缘，不知过了多久，隐隐觉察到印堂前似有一个黑影一动不动压在那里，心底猛的咕咚咕咚的一阵剧跳，睁开眼，刘敏的脸庞扑面而来。
　　“哥，一大早蹲在人面前不怕吓着我？”房间里已大亮，王思博先以为他跟自己开玩笑，埋怨道。
　　刘敏见他醒，伸手便去朝他脸上摸去，问：“思博，这个地方是怎么了？”
　　王思博回过神马上意识到自己脸上残留的印痕，迅速转开身子，打岔说：“一大早搞什么鬼？还让不让睡觉？”
　　“你脸上的红印子是怎么回事？”
　　“红印？有吗？我怎么不知道？”
　　“转过来，给我仔细瞧瞧！”刘敏握住肩膀打算将他身体扳过来。
　　“那有红印子，怕是你眼花了吧？”王思博拒绝说。
　　“没有你躲什么？听话，让我看看。”
　　“想占便宜也不必找这个借口，劝你该干啥干啥去，瞌睡的紧，我可没精神和你亲热。”王思博索性掀起被子将脑袋盖的严严实实。
　　刘敏啐了一口，说：“谁要跟你亲热？”
　　“那不正好？我再睡会儿。”
　　他不肯，刘敏倒也无辄，缩回手，说：“思博，不论发生什么事情希望你不要瞒着我。”
　　“瞒你？我能瞒你什么？”王思博知道他起了疑心，心想自己若再一味躲闪回避定会加重他的疑虑，因此，腾的一下掀开被子撑起上半身，神色坦然的迎着他反问道。
　　刘敏目光在他脸上来回打量几下，目光落在他受伤的位置，认真的问道：“你脸上红印子到底是怎么回事儿？”
　　“都不明白你说什么？”王思博摸摸鼻子，装糊涂。
　　“你继续装，给我起来！”刘敏站直身子，生气的冲他命令说。
　　“一大早你吃火药了？这么大脾气干嘛？”王思博心虚嘴上依旧十分强硬。
　　“我让你从床上起来，听到没有？”
　　“你让起我就起？凭什么？”
　　“你起不起？”刘敏使劲瞪着他，做出一副他若不服从便出手拉扯的架式。
　　“起就起嘛，你这么凶干嘛？”王思博不满的抗议道，
　　拉着胳膊，将他拉到卫生间，二人在镜子前站好，刘敏表情严肃的问道：“你自己照下镜子！”
　　“有什么？”王思博极不乐意的样子冲着镜子里匆匆的一瞥。
　　“到这地步你还抵赖不对我实说？这脸上的巴掌印到底是谁打的？”刘敏有些气更多却是心疼。
　　“疯了吧，无缘无故谁会动手打我？你说有巴掌印，我瞅来瞅去真没看到。”
　　“是不是……你对家里人说了？他们不同意，打的？”刘敏试探的问道。
　　王思博干笑两声，说：“哥，你想像力真是丰富，一个毫无来由的印痕就能联想这么多。”
　　“在平时我自然不会胡乱猜疑，今时不比往日，你这人平时喜欢将事情压在心底，所以我起疑心也很正常。”
　　“哥，你今天给我的感觉很奇怪，撇开疑问，之前我不是答应你先不跟家里人摊牌吧？”
　　“还不怕你性子上来口无遮拦一下子就揭开底儿，闹僵后连个商量的余地都没有了。”
　　“别的事情都能使性子，这件事情上你放百发百的心，为了将来，我绝对不会莽撞行事的。难道你不相信我？”
　　“自然相信，可是……”
　　“那不得了。哥，我答应你，在感情上不管以后遇到任何问题，我保证绝不隐瞒你半个字，”
　　虽然王思博言不由衷，毕竟是怕刘敏知晓后自责，听他语气真挚不似作假，反倒刘敏有些惭愧，冲着他歉疚的笑道：“想必是我多疑，也不知怎的，最近老是心事重重，总觉得有不好的事情要发生，特别是经历嘉嘉那场事儿之后，杯弓蛇影现在只要涉及到家庭亲人方面就显得格外谨慎。”
　　王思博心底发酸，伸出胳膊紧紧的抱住他，深情的安慰道：“哥，你的心思我明白，这段时间难为你了。”
　　“是有些心累，不过还抗得住。”
　　一个简单的拥抱包含着千言万语都难以表达的情谊，人总会不由自主的疲惫和困惑，生活中激情或缺不得，若要长久，这种默默的抚慰显得更加重要。
　　刘敏没再追究，王思博暗暗缓下气来，回房正穿着衣服，手机忽然响起来。
　　“谁这么早发知信？”他纳闷着打开一看。
　　“王主任，这两天日子过得如何？被亲人遗弃的滋味一定很不好受吧！”
　　王思博心里一惊，翻阅来电号码，很陌生，迅速发信过去追问道：“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是你是否清醒，明白以后该怎么做没有？”
　　“不懂你的意思。”
　　“意思你非常明白，不必让我多费口舌。”
　　“你是吴淑琴。”王思博发信过去问。
　　隔了许久，不见对方回信，怕被刘敏察觉又不敢通电话确认，只得闷闷的将疑问揣在怀里。
　　上班时，与刘敏一前一后离开，走在路上，王思博一遍遍的将短信翻出来阅读推敲，得出的结论只有一个，对自己怀恨于心并且对自己和家里闹翻了如指掌的人只有一个，那就是刘敏前妻吴淑琴。用新号必是她怕自己会拿着短信内容告知刘敏，就算短信内容一眼便猜得到是她所为，仅凭陌生的号发来的几句话也没有什么说服力。
　　“好狠！”王思博不由得暗暗心惊。难怪之前刘敏提醒她不好惹，这只是一个开端，接下来她必定还会采取更疯狂的手段来对付自己。
　　“明枪暗箭，与其防不胜防不如现在就跟她兵戎相见。”王思博试着拔通号码，对方关机。
　　很显然关机纯粹是刻意的行为，王思博揣测着，看来她对刘敏还未死心，对自己单方面施加压力，威胁自己知难而退主动让出刘敏。想着想着，他忍不住苦笑，电视剧和小说故事中争抢男人的场面竟会发生在自己身上，这种感觉凭空而来，一时间还真是让人无法适应。


☆、第一百一十七章

　　下午，王思博拿着一份文件准备向严局长汇报途经人事科时，不经意的朝内斜了一眼，只见几个女同事正围在一起聊天，这个场合自然少不了金莉，王思博厌恶的皱着眉头走过门口，金莉突然叫道：“王主任！”
　　王思博避之不及，停下脚，神情自若的问到：“金科长有什么指示？”
　　“怎么敢是指示？王主任真会开玩笑。”金莉走近，皮笑肉不笑的说。
　　王思博干笑两下。
　　金莉瞅瞅他手上，说：“王主任工作任劳任怨，全心身投入工作，相较之下，我们这些人真是自愧不如。”
　　王思博听出她话里有话，冷冷的说：“金科长有话直说，不用拐弯抹角。”
　　“我只是称赞王主任对待工作的热枕和热情，咱们单位每个人如果都能象主任这样不分日夜的全心投入到工作中那该多好呀！”其中说到“不分日夜”几个字时，她故意加重了语气，显得异常刺耳。
　　“你什么意思？”王思博扬扬眉毛反问道。
　　“纯粹是发自内心的钦佩。”
　　“都是些份内之事。”王思博不想跟她多做无谓的口角纠缠，话音未落，缰起嘴角拔腿就走。
　　“王主任这是去找刘局长的吗？”
　　“找谁还需要跟金科长汇报清楚吗？”她明嘲暗讽，王思博心头恼怒，回过头冷笑着反问道。
　　“怎么敢当，我也只是出于好心善意的提醒。”金莉眼神中的笑意越发浓郁。
　　“提醒？谢谢！不劳金科长费心。”
　　“随口一句话，也费不了多大的心思。”
　　王思博哼了一声，又听金莉低声说：“刘局长前妻来了。”
　　“她来她的，跟我有什么关系。”
　　“人家两口子单独相处，我还不是怕王主任冒然上去会破坏气氛。”
　　“金科长这话说的倒奇怪，一来我不是找刘局长汇报工作，就算是，现在是上班时间根本不存在影响谁。”
　　“大家同事一场，毕竟人家夫妻好不容易聚到一起拉拉家常，咱们不相干的人就别瞎掺和了吧！王主任，你觉得呢？”
　　“金科长言下之意暗示我会蓄意过去捣乱？”
　　“王主任多心了，你跟刘局长之间的情谊，非同一般，众所周知，关心他还来不及又岂会做出这种低级无趣的举动呢？”
　　这时，听两人言辞不善，在场的几个女同事围上来，纷纷插进话劝解说：“金科长真是，热心肠做的也太过了，王主任又不是去找刘局长汇报工作，告知他知道这件事情就可以，没必要一遍遍重复，搞得跟你和人约会慢被打扰似的。”
　　“我呀，真要跟人乱搞，就不会遮遮掩掩。”
　　“你嘴上别逞硬，传到严局长耳朵里，回去怕不剥了你的皮，把你赶出严家大门儿。”
　　“王主任，你去忙，再听下去，天晓得她嘴里又会蹦出什么伤风败俗的话来。”
　　“我清清白白，还怕他们严家人来查我？”
　　“你这张嘴早晚要被人用布给堵住。”
　　几个人哄笑着将金莉推进屋子，王思博不敢走的太快，直到上了楼梯，这才缓下步调，此刻他心底没有恐惧，只有深深的疲惫。
　　勉强收拾住心情把工作汇报完，出了严局长门，朝刘敏办公室方向张望了一眼，他犹豫着该不该过去探视一下。
　　“算了！没必要猜疑。”他劝告自己说。
　　正往回走，身后传来呼声：“王主任！”
　　回过头，吴淑琴站在刘敏门口冲着他招招手。
　　“吴大姐。”王思博迟疑着折返过去，等走近，坦然的问候道：“最近身体怎么样？”
　　“还是老样子，年岁大了，活一天算一天。”
　　王思博上下打量她几眼，衣服考究，脸上轻描淡写稍作涂{，根本看不出身心憔悴，显然是有备而来。
　　“今天怎么得空过来？”王思博将身体藏在门墙边，不想看到刘敏，同时也不想让他看到自己。
　　“最近在家里养病，心想着这天气慢慢的转凉，闲着无事，便给你刘哥织了一件薄毛衣，这不，昨天织好今天忙着送来，本想让他试试大小，谁知他犟着不肯说回去试，正打算走，出门一眼看到你，正好，你帮我劝劝他，不合适我也好拿回去拆掉返工。”
　　“我可没那个本事！”
　　“就算帮大姐个忙，试试要不合适我随便带回去，免得又要过来一趟取，麻烦。”
　　“思博来了？”刘敏在里面问道。
　　“是！”王思博硬着头皮走进去。
　　刘敏端坐在办公桌前，桌子角放着一件折叠整齐的毛衣。
　　看着它，王思博心里一阵发苦，强笑道：“刘哥，大姐一片好心，你就试试吧！”
　　诧异的盯了他一眼，刘敏说：“离天凉还早的很，先搁这儿，等有空再试。”
　　“你们男人就是粗心！非要等到冻的架不住才操心添加衣服。”吴淑琴微笑着将衣服拿起来撑开。
　　“起来，试试合不合身。”吴淑琴走到刘敏椅子后面温柔的说。
　　“你先放着，有空再试。”刘敏不耐烦的回答道。
　　“又耽误不了你几分钟。”
　　“刘哥，你就试试吧！”王思博干涩着嗓子，说。
　　“麻烦！”刘敏站起身，一把抓住衣服，两三个就将身体套了进去。
　　“瞧你，穿个衣服都不理顺。”吴淑琴一边帮他拉扯着褶皱一边小声的唠叨。
　　看着她的手在刘敏身上来回游走，王思博肚子里酸水直淌。
　　“王主任，帮我瞅瞅，颜色大小是否合适？”
　　“挺好，挺好！”
　　“有什么好的！”刘敏表情极不乐意的嘀咕说。
　　“也不知道他瘦了胖了，总担心织的不好，现在看穿上身上还蛮合适。”
　　此时此刻王思博一分钟也呆不下去，吴淑琴明知自己和刘敏的关系，还要刻意营造这种气氛，自己顾忌刘敏情绪不好回绝，原打算笑对一切，可结果依旧让他心里发闷，憋得快喘不过气。
　　“刘哥，我有事，先下去忙。”
　　刘敏无奈的望望他。
　　他身后，吴淑琴露出胜利的笑容。
　　王思博心底抽搐突然想吐，他强咬着牙，微笑道：“大姐，你再坐一会儿！”
　　不等刘敏目光扫去，吴淑琴立刻变换脸色，又一副和蔼的神情，说：“真麻烦你了。”
　　王思博回敬道：“应该的，还有一件事情我想问问大姐。”
　　“什么事？”
　　“大姐是不是换新手机号码了？”王思博牢牢的盯住她，希望从中捕捉到一丝慌张。
　　“你换手机号了？”刘敏也很惊诧。
　　“没有呀，早上还不是用那个号跟你通的话吗？”吴淑琴一脸无辜的回答说。
　　看来她早预测自己有此一问，王思博失望之余越发心惊。
　　“思博，怎么回事？”晓得他的性情，不会平白无故的问这个事情，刘敏心头疑云顿起，神色马上变的严肃起来。
　　“随口问了一句，并没有其它用意。”王思博极尽自然的回答道，然后转身离开。
　　刚出门，听到身后传来吴淑琴跟刘敏说道：“小王人不错，你跟他一起生活，我也算是放心了。”
　　刘敏重重的哼一声，没有吭声。


☆、第一百一十八章

　　下班后王思博先到家，没隔多久，刘敏才回来，见他手上只拎有公文包，王思博问道：“东西呢？”
　　“什么东西？”刘敏诧异的反问道。
　　“吴姐给你织的毛衣，怎么没带回来？”
　　“丢办公室了。”刘敏略带深意的瞥了他一眼。
　　王思博当即脸色一红，解释道：“你别乱猜。”
　　“为什么我要乱猜？”刘敏笑笑，坐进沙发中，说：“今天突然很累，能不能帮我泡杯茶？”
　　倒好茶，王思博递上，就势坐到旁边，侧头盯着他。
　　刘敏眼角含笑，也不搭理，自顾自的细品着清香的茶水。
　　“心里很高兴是不？”
　　“当然。”
　　“让我也分享一下。”
　　刘敏笑而不语。
　　“你别只顾着傻笑，其实你现在心底想什么我最清楚不过。”
　　“哦？说来听听。”
　　“才不会上你的当，跟你说，我如今可没以前那么小心眼了，而且你也没必要刻意去做那些让我反感的事情。”
　　“突然间怎会用上‘反感’这个词？”刘敏打趣问。
　　“你的心思我不明白吗？还不是怕东西拿回家我心里会不舒服。实话告诉你，就算你穿在身上天天在我眼皮子底下晃悠，也不会激起我半点嫉妒和厌恶。”
　　“如此倒显得我小家子气喽。”
　　“自然，这是你一贯作风，平时碍着情面不好提醒罢了！”
　　“原来我还做错了，那明天就给带回来。”刘敏脸上笑容越发浓郁。
　　“随你便！”王思博起身，冷冷淡淡的问道：“晚上吃什么？我去做。”
　　“太阳从西边出来，天天等着吃的人今天突然想着下厨房？古怪，古怪……”
　　“有什么好奇怪的？快点说！”
　　刘敏摇摇头自言自语嘀咕道：“动机不纯，会不会借机下老鼠药什么的，确保生命还是自己动手最安全！”
　　他装模作样要站起来，王思博捺住肩膀又将他压回去，说：“就算下毒，你也要吃。”然后丢下他一个人，自己冲进厨房。
　　说真的，平时总是等着刘敏将饭菜做好，今天由着性子要做一顿晚餐，还没开始就对着厨具头发懵。
　　好不容易想出做什么，正下锅炒西红柿，听到身后刘敏脚步轻轻的走进来，从后面缓缓搂住他腰，脑袋压在肩膀上，低声问道：“做什么好吃的呢？”
　　王思博没好气的说：“做什么吃什么。”
　　“生气了？”
　　王思博借着铲子翻炒菜的机会，故意将锅底敲的叮作响。
　　“要不我来做？”
　　“站一边，没你的事儿！”
　　刘敏听着重重的长叹口气，说：“思博，如果因为她来见我你心里不痛快，我保证决不会再有同样的事情发生。”
　　“我心里没有不痛快。”
　　“你嘴上不承认，心里真实想法我又何尝不明白呢？”
　　“是，我承认，承认当时看到她伸手在你身上摸来摸去觉得很不自在，这都因为我不是圣人，我的心胸达不到那么宽广，我嫉妒她，因为相较之下，我只会索取，根本不懂照顾你的衣食起居。”
　　“傻瓜，我需要的不仅仅是这些，难道你不清楚吗？”
　　“我清楚，可我想给你我全部的爱。”
　　“那你也可以给我织毛衣呀！”
　　“尽想美事儿，这个我可做不来，而且不会跟人抢着做来炫耀。”
　　“那你会做什么？”
　　“痛下决心之后，我打算从小事做起，从饮食做起，从此以后只要在家就给你做饭，一定把你养的白白胖胖。”
　　“又要长胖？这不是在害我吗？”刘敏嘻笑道。
　　“怕了？现在后悔为时不晚！”
　　“被人伺候高兴都来不及，凭什么会怕？”
　　“你又温柔又体贴，象我这样，什么事都不会做，时不时又爱使性子，早点离开最好。”
　　“但是你对我有一片真心，这点是别人不能给予的最让我感动和值得拥有的东西。”刘敏胸脯紧紧的贴到他后背上说。
　　“别打岔，不要妨碍我朝着希望迈出的第一步好不！”王思博心里喜滋，嘴上却不肯承认。
　　此时，锅里散发出浓浓的菜香，刘敏耸着鼻子闻闻味道，说：“味道挺香，想必很好吃。”
　　“好不好都要吃，你若要嫌弃，算是白白辜负我一片苦心。”
　　“现在饥肠辘辘，肚子空空如也，想必也分不出好坏。”
　　“言下之意不就是挑剔我不熟练吗？”
　　“岂敢，岂敢！”
　　“在外边等着，一会儿就好。”
　　松手，回到门口，刘敏突然说道：“看了半天都没搞明白，晚上到底做什么食物来养我呀？”
　　“你……”
　　过不多时，王思博端着一个汤碗，招呼道：“好了！”
　　刘敏慢吞吞踱过去，抬眼一往碗里打量，说：“又是面条？”
　　“今天时间仓促，先将就着吃，明天好好给你准备一顿。”王思博讪讪的说。
　　等刘敏吃进一口，他立刻问道：“味道如何？”
　　“很好。”
　　“真的？”
　　“没看到我吃这么香吗？”
　　看他吃的津津有味，王思博坐在对面，心里甜蜜蜜的。
　　“你怎么不吃？”
　　“看着你吃我都饱了。”
　　刘敏也不勉强，狼吞虎咽将一碗面吃完，王思博问他还要不要，刘敏摸摸肚子说饱了。
　　王思博这才收拾碗筷进厨房，自己添一碗，将吃一口，“好咸！”嘴里又涩又苦。
　　恍然大悟，其实刘敏刚刚一直都在做样子给自己看，他怕自己难堪，所以忍受着苦咸将一大碗难以入口的饭菜吃的干干净净。
　　“哥……”王思博心头一阵温暖，那彼此之间相互体谅宽容香甜的滋味中调和了嘴里残留的苦涩，让舌尖感受到不一般的滋味。


☆、第一百一十九章

　　经过这件事情之后，王思博越发领会到，爱刘敏不光是精神上体谅关爱，更要在细微中让他体会到自己爱他的心意，让自已的爱在生活中随时随刻伴随着他，让点点滴滴搭建起让他迷恋的温暖的归属。
　　接下来几天，不管晚上多晚休息，第二天清晨必定赶在刘敏之前起床，为他准备一顿热腾腾的早餐，中午或晚上只要刘敏在家吃饭他总会抢着下厨尽其所能做出一顿丰富的饭菜。
　　他要让刘敏看到自己的变化，这一切都是为他或者说为两人之间感情做出的努力。
　　刘敏似乎也非常乐意享受这一切，有时候还会乘着王思博做事时站在旁边调侃几句。
　　这天，他又在一旁指挥，锅里正煎鱼，被他说急了，王思博冲着锅里被油煎的吱吱作响的鱼说：“鱼呀鱼，不是我心狠，现在你沦落到盘中餐，只能怨自已！”
　　“好笑，人要抓，关它自己什么事情？”
　　不理睬他，王思博用铲子捣捣鱼背，教训道：“下辈子如果托胎还是鱼，记着平时把嘴收敛住，免着关不住，又被人从水里钓起来下油锅！”
　　刘敏回过神来，笑道：“指桑骂槐，做菜的手艺不见长嘴上糟蹋人的功夫倒越来越犀利了。”
　　“有吗？”
　　这时，门铃响了，刘敏一边去开门一边笑道：“瞧你得意的样子，换作别人我还不愿意教呢！”
　　王思博作出不屑的样子撇撇嘴。
　　侧耳听到开门声，他迅速从厨房里探出头，问道：“谁来了？”
　　扬眼看去，刘敏背堵在门口，看不到来人。
　　王思博操心锅里怕鱼被煎糊，急忙调身回去，同时大声说：“刘哥，你先招呼下！”
　　给锅里倒进水，盖好盖子，火调到最小，王思博准备返回客厅。
　　脚还没踏出厨房，竟被刘敏堵了回去。
　　见他一脸尴尬，王思博好奇的问道：“是谁来了？”
　　“她！”
　　“大姐？”王思博马上反应过来。
　　刘敏点点头，脸色越发难看，王思博心里惊讶，却又不想将反感的情绪表露的明显，故作轻松的说：“来就来了呗。”
　　从他身边擦过去，王思博收敛住烦躁的情绪，微笑着走进客厅，问候道：“大姐好。”
　　吴淑琴正坐在沙发里，这时站起身，小心翼翼的问道：“来的仓促，不打扰吧！”
　　“怎会打扰呢？欢迎还来不及。”王思博客客气气的说。
　　只见她朝刘敏瞟一眼，面色黯然的说：“算了，我还是走吧！”
　　“刚来怎么就走？再坐一会儿吧！”
　　“不了，你们不是还没吃饭吗？”
　　“你呢？没吃就留下一块。”
　　“那，那多不好意思。”
　　“有什么不好意思？大家都不是外人，正巧今天尝尝我的手艺！”王思博挽留说。
　　“那……”她又朝刘敏望了一眼。
　　“来了就一起吧。”刘敏沉着声音说。
　　“哥，你先陪大姐聊着，锅里还焖着鱼，我先进去照看着。”
　　王思博进了厨房，听到客厅里刘敏口气冷冷的问道：“喝不喝水？”
　　没听到吴淑琴回应，刘敏端着杯子进了厨房，站在王思博身后低声问道：“干嘛留她在家里吃饭？”
　　“人来了总不能往外赶吧！”王思博低声取笑道：“人家专诚来探望你的，我可不想当恶人。”
　　“才不稀罕！”
　　“嘴上硬，心里软，暗地里不知道乐成什么样子喽。”
　　“你……”
　　“开玩笑，其实她来我也不乐意，不过，总得顾全你的颜面吧！”
　　“思博……”刘敏既感动又歉疚。
　　“好了好了，出去照顾客人！”王思博连推带搡给他赶出去，调过脸，心底再也轻松不起来。
　　之前的短信、毛衣加上今天的拜访，吴淑琴的意图越发明显，她费尽心思接近刘敏，当他面表现的极尽体贴温顺和柔弱，其目的只有一个，无非是想唤起刘敏内心对往日夫妻生活更多的回忆和对她现在处境的怜悯。
　　她深知刘敏并非一个冷酷无情的人，换句话说在亲情家庭方面他又是一个念旧和多情的人，在一起生活几十年，她深深了解他这个习性，而且正是这个性格才让两人的婚姻破裂往后推迟到现在。
　　“在她看来，我的存在才是导致她不能破镜重圆最大的障碍，只有将我扳倒，才能让哥重新回到他身边。”王思博闷闷的揣摩着：“如果不是她做事太过份，太伤害人，依照哥的性格必定不会跟她离婚，或者说，只要当时她有一丁点儿忏悔之心，哥也不会跟她分道扬镳，尽管之后哥一直回绝和遏止她心底复合的念头，但并不能代表可以原谅她。”
　　王思博不敢深想下去，可思绪不受控制执着的往脑袋里钻：“哥对我的感情肯定不用置疑，但她装可怜一再出现在我们之间，谁也不敢保证事情会怎么发展，都说怜悯很多时候会错变成怜爱，感情一旦涉及到爱这个字，也就变的不再单纯。”
　　“不，我决定不能胡思乱想，不管她采用什么手段，现在无非就是让我和哥之间心生隔阂，产生猜疑，到时她好坐收渔翁之利，决不能让她的险恶用心实现。我现在唯一要做的只有坚定信心，坚守信任，并让哥体会到，不能给她任何可乘之机！”
　　很快，王思博脸上浮现出自信坦然的笑容，并把这种笑容带到饭局中。
　　席间，他谈笑风声，刻意制造出关系融洽的气氛。相较之下，吴淑琴倒显得十分拘谨和小心，王思博心里明白这一切都是做给刘敏看的，所以他更不能表现出一丝厌恶和反感。
　　而且从刘敏的眼神中可以看出，他亦被他的大度迷倒，射过来的眼神既惊又喜还有更多的柔情。
　　吃完饭，王思博又抢着去洗碗，他刻意留给刘敏私人空间和吴淑琴独处。
　　等收拾干净，回到客厅，二人还是一言不发的干坐着，见吴淑琴面前杯子里的水所剩无几，他略带责备的笑着说：“哥，你真是，吴姐杯子都快没水也不知道去加点儿。”
　　“不，不用！”吴淑琴连忙站起身摆摆手，说：“时间晚了，打搅你们半天，我回去的。”
　　“才不到八点，多玩一会儿，回去还不一个人吗？”王思博说。
　　“算了，大家都要休息！”刘敏突然说。
　　他这么一说，王思博倒不好强留，吴淑琴眼神哀怨的望了一下刘敏，沉默无语着往门口走去。
　　刘敏立即站起身，王思博跟在他后面，送到门口。
　　“哥，要不你送下大姐？”
　　“不用了！”刘敏平静的说：“自己路上小心！”
　　吴淑琴脸上流露出一丝失望，不过她还是微笑着对王思博道谢。
　　王思博客客气气的说不用，并邀请她没事就过来坐坐。
　　对话中，两人的目光碰触着，吴淑琴眼神中透露出一股只有王思博才能读懂的阴冷，王思博没有畏惧，他用脸上的自信化作最有力的武器回敬过去。
　　这时，刘敏忽然说：“以后有事电话联系，希望你不要来这里了。”
　　吴淑琴，王思博两人顿时脸上一呆，如果目光能杀人，王思博知道自己早已葬身在她的愤怒之中，面对她，王思博展开胜利者的笑容，毕竟目光再狠也伤害不到自己，甚至连头发都触碰不到一根。
　　“知，知道了。”吴淑琴将怒火从王思博脸上移回去，落到刘敏面庞上时又变的无限怯弱、无助和哀苦。
　　如果改变场景，这种神态纵是铁石心肠的人也会被其打动，但，此时此刻，刘敏早已转过身，一个人走回到客厅里坐进沙发中。
　　刘敏的心情王思博可以理解，他在逃避，避开吴淑琴试图表达出来的忏悔之心。
　　送走吴淑琴，关上门，王思博迅速回到刘敏身边，故意开玩笑说：“哥，心里舍不得？”
　　“费话！”刘敏瞪着眼生气道。
　　“如果不是这样，有什么可发火的呢？”王思博倚过身，说：“我不陪着你吗？”
　　“你？我还是少招惹的好！”
　　“为什么？我既温柔体贴又善解人意，这种人现在已是稀少，人在福中不知福，也不知道珍惜！”
　　“阿弥陀佛，如此珍贵，不送到动物园岂不暴殄天物？”刘敏被他逗乐了。
　　“你总要舍得才！”
　　“厚脸皮！”
　　“脸皮不厚你早被人抢走了！”王思博窃笑道。
　　“不过，你今天晚上表现让我刮目相看。”刘敏赞许道。
　　“一贯作风！”
　　刘敏笑呵呵的盯着他。
　　“很满意是不？”他的笑容让王思博心醉。
　　“当然！”
　　“那是不是该给些奖励？”
　　“刚才不给了吗？”
　　“口头上的不算，要现货！”
　　“那你说，想要什么？太贵的我可给不起。”
　　“就给这个吧！”王思博笑道侧过脸说。
　　“这个是那个？”
　　“明知故问是不？”
　　“真的不懂！”
　　“不懂算了！”王思博佯恼道。
　　这时，刘敏伸直上身，轻轻在他脸上吻了一下。
　　“不算！”
　　“这还不算？”
　　“我又不是小孩子，随随便便就能敷衍了事打发掉吗？”
　　“那我该怎么做，你才满意？”
　　王思博冲着他撅起嘴。
　　“得寸进尺！”刘敏无奈的摇摇头迎了过去。
　　这一吻来的好漫长，没有热血沸腾的冲动，身体中似有一股暖流潺潺流动，幸福就是如此简单，这一刻，王思博认为自己所有的努力都值了。
　　今天正值七夕，梧桐祝大家节日快乐！


☆、第一百二十章

　　本以为吴淑琴接受教训会安静几天，不料第二天将要下班，她竟跑到王思博办公室里，要求跟他单独谈谈，并一再强调不希望刘敏知晓。
　　王思博本要拒绝，转念一想，与其跟她明枪暗战，倒不如当面把话全部讲明白，纵然达不成共识，但借这机会或多或少可以揣摩出她下一步将要采取的行动。
　　定好约见地点，吴淑琴先走一步。
　　这时，刘敏打来电话说晚上有应酬会晚些回去，王思博正为找不到借口发愁，如此倒省了一桩心事。
　　挂掉电话，王思博立即收拾东西下班赴约。
　　到了约见地点，吴淑琴早已等候多时，桌子上摆放着一壶茶两个杯子。
　　“先喝点水！”吴淑琴说。
　　“不客气。”
　　等王思博坐定，吴淑琴接着说：“思博，我这样叫你可以吗？”
　　“当然。”
　　“思博，事情发展到这个地步，我们都不情愿。”
　　她这句话倒说到王思博心坎上，他不无感慨的附和道：“是，都不情愿！”
　　“而且我今天请你过来的目的也没必要多唠叨了！”
　　“开门见山最好，省得大家心里都憋屈。”
　　吴淑琴面无表情的盯了他一下，脸侧到一边，说：“希望你能放过他。”
　　之前王思博还怀着平心静气的姿态来谈判，不料她上来便给自己下了一道猛药，心底禁不住火气上涌，强压住怒火，冷冷的说：“这话应该是我来说的吧！”
　　“你能给刘敏什么？”吴淑琴对他的反应视而不见，逼问道。
　　“只要他想得到的，我会竭尽所能给予！”
　　“可笑，幼稚！你以自己真的懂他吗？”
　　“懂不懂是我的事情，和你一点干系没有！”
　　“好！暂且将这个问题放到一边，我问你，刘敏能有现如今的身份和地位是谁帮他实现的？”
　　“身份？地位？或许在你眼中这一切很重要，可他心里压根就不在乎！”王思博嘲讽道：“因为他知道为了这两样东西自己付出的代价太大，可以说是羞辱是耻辱，是一道永远无法解脱的枷锁。”
　　“他不愿意？”吴淑琴对些嗤之以鼻，说：“他没那么高尚！”
　　“高不高尚不是你可以界定的，而且你也无权来评价，因为他和你现在一点关系都没有！”
　　“没关系？就算我们现在离婚，可别人都知道我是他前妻，前妻知道是什么意思不？而你，你算什么？你们的关系见得了光吗？你充其量只是一个活在他身后影子里的连称呼都没有可悲者！”
　　“不会总活在阴影中，迟早有一天我会光明正大站在他身边！”
　　“他没有这个胆量更没这个勇气！”
　　王思博已不屑跟她争辩，冷笑着。
　　“思博……”吴淑琴口气一转，温声说。
　　“请不要这么叫，我承受不起。”王思博打断她，说。
　　吴淑琴眼神一寒，脸上笑容不变，说：“你不理解我的苦心。”
　　“你有什么苦心？”王思博鄙夷的冲着她暗暗讥讽道。
　　“而且你不要误解我的一片善意！”吴淑琴端起杯子，轻轻的摇晃了两下，继续说：“我知道，刘敏恨我是因为之前我做过太多伤害他的事情，我也承认当时被旧情所困忽视了他对我对孩子和对家庭的好，他是一个好男人，值得任何女人迷恋的男人，有些东西失去后才会发现它的珍贵，正如我现在的心态，只希望有生之年能弥补之前对他所犯下的罪。”
　　“他不恨你，你也没必要弥补什么。”
　　“他不恨我为什么要躲着我，怕见我，唯一的解释只能证明他心底还有我的存在。”
　　“吴姐，你能不能清醒一些，他怕见你是不愿意我知道后纠结，不要将自己在他心目中的位置想的那么重要行不？”王思博不怒反笑，讽刺道。
　　“小王，感情这事你不懂……”
　　“我承认没有你的阅历多，没有你经历的感情波折，可并不代表我不懂爱，并且不客气的说，我比你更懂得爱。”
　　“就算我退步，以后你们怎么办？”
　　“自然幸福的一起生活，这一直是我和他共同奋斗的目标。”王思博禁不住骄傲起来。
　　“是在别人歧视中‘幸福’的生活在一起吧！”
　　“人生属于自己，别人如何看待，我们不管！”
　　“小王，你不能这么自私！你不能站在自己的角度考虑问题，不能用自己的理念强加在刘敏身上。”
　　“哥也是这个意思！”
　　“纵然他有这个心意，如果你真心爱他，就不该让他任意枉为，如果你对他有一丝真心，就要从长远角度，不要让他错上加错，走上这条不归路！”
　　“我爱他胜过爱自己，就算是受人白眼受人嘲笑，我也会一直陪在他身边和他一起承受！”
　　“荒唐，不要将自己的心理承受能力想的那么强大，想过没有，你们即将面对的是整个社会汹涌而至的舆论和歧视，假如不顾一切，到最后只有落得粉身碎骨的悲惨下场。”
　　“宁玉碎不为瓦全！与其混混沌沌行尸走肉般的活在世上，何不轰轰烈烈的爱一场，我们不后悔！”王思博毅然说道。
　　“小王，你对爱情的执着精神我很敬佩，但你不能为了自己追求的爱情拉上刘敏一起，让他做可怜的牺牲品，可悲的陪葬品吧！”
　　“对不起，截止到现在，我已经是非常有耐心的忍受着你言语中一次又一次表达出来的强烈的侮辱，如果今天你叫我过来只有让我离开他这一个目的，现在我可以明确的作出答复，不可能！”
　　“我并没打算让你今天就作出任何决择，只是实事求是原原本本将心里话讲出来，这一切的出发点也是站在你们的角度替你们两人的将来考虑！”
　　“考虑？你在告诉我家里人这件事情的时候有没有考虑过？你在发短信时有没有考虑过？现如今又何必假惺惺？”
　　“是，我承认之前所做的举动很极端很错误，但现在我真的是替刘敏替你忧心。”
　　“他是他，你是你，有这份闲心不如多打算下自己一个人以后怎么生活！”没想到她这么爽快，毫不迟疑就将这两件事情承认下来，新仇旧恨让他说话再客气不下来。
　　“与我没关，可他毕竟是嘉嘉的父亲，就算不为自己，我也得为嘉嘉考虑，他是无辜的，不能让他本就因为我们的过失伤痕累累的身体上再次背负起父亲落下的恶名。”
　　提到嘉嘉，王思博口气顿时一软，毕竟他是无辜的，特别是刘敏和他闹翻后，王思博对他本就存有深深的内疚感。
　　见他脸色不豫，吴淑琴轻声说道：“其实我也没有资格对你们之间的感情指手画脚，有时想想何必操心呢？刘敏今年也都快五十的人了，大不了你们再在别人目光中生活几年时间，等他从领导岗位上退下来，然后一起躲到没人认识的地方生活也就罢了。”
　　“你这是什么意思？”王思博嘴上抽搐的问道。
　　“没什么意思，突然觉得自己很无聊，眼不见耳不听只要活逍遥自在，何必理会别人过得水深火热呢？何必在意辛辛苦苦几十年积攒下来的名誉呢？看来我真该好好反省一下，人别活的这么累！”吴淑琴自嘲的笑笑。
　　此时王思博心里一团乱麻，他想反驳她，却实在找不到强有力的言辞，唯有用着信念支撑着绝不退缩半步。


☆、第一百二十一章

　　“或许接下来的道路举步维艰，但，彼此心中的这份信念这份对爱情熊熊的烈火，绝不会轻易丧失和熄灭。”
　　“希望如你所愿你们能将感情坚持到底！”
　　“纵然赌上生命，我也要捍卫它！”王思博坚毅的自诺道。
　　“赌上性命？值吗？”
　　听完这话，王思博鄙夷的冲她冷笑两声，起身说：“告辞！”
　　吴淑琴怜悯的望了他一眼，不无惋惜的低声说：“该说的该劝的我力图做到真心实意仁至义尽，希望你能体谅我的一番苦心。”
　　“谢谢，我们的事情自己会处理不劳你费心！”王思博转身离开，刚走两步，又调过身沉声说道：“而且请你以后不要再去骚扰我的家人。”
　　“怎能用骚扰这个词呢？初衷只怪我太好心，怕你们难以启齿，所以才多嘴替你们将心底的意愿转述给他们知道。”吴淑琴耸耸肩，无所谓的回答道。
　　“这份好心你留着自己慢用，我们不需要，而且，你若心口如一真心实意为刘敏打算，就不要一味纠缠，还我们一片安宁，免得大家继续闹的不愉快。”
　　“这个要求我办不到。”
　　“随便你！”王思博也不多言，阴着脸要离开。
　　“好自为之，转告刘敏，如果那一天他坚持不下去了，我还一直在等他。”
　　“不会有那一天的！”
　　狠狠的丢下一句话，出了门王思博忽然觉得自己好象逃跑一样，为什么会如此恐惶？没有道理，没有理由，在这场爱情的角逐中，自己应该是胜利者，为何明知她蓄意挑拔，还会如此狼狈呢？或许，有些困惑早已隐藏在自己心底，没有深思只是不敢触及。
　　天空不知何时飘起小雨，夹杂着冰冷，雨点跌撞到脸上，抬眼环顾，一切变得朦朦胧胧。
　　雨来的仓促，人行道上路人匆匆，不远处，两位老人相互搀扶，可能是路面湿滑，二人时不时的便要侧头叮嘱几声。望着这一幕，王思博心生羡慕，想着以后老了能和刘敏这样相互搀扶着行进在小雨之天，那是多么温馨和浪漫的一件事情。
　　“也不知道他现在忙完了没有。”这时，手机提示收到短信，打开看，上面写道：“思博，下雨了，办完事情早点儿回家，自己路上小心！”
　　简短的几句叮嘱，让此时的他倍感安慰，轰轰烈烈的爱情固然让人神魂颠倒，可过日子平淡才最真实。
　　王思博用着轻松的语气回了短信。
　　“别胡思乱想了，纵然吴淑琴讲的有理，现在毕竟是我跟他在过日子，风风雨雨自然由我们来共同承受，如果少了对彼此的信任，这辛苦争取来的爱情又有何意义？”扬起头，王思博感悟到：“人总逃不过生老病死，与其在挣扎中虚耗生命没有回忆的死去，不如乘活着，好好的去爱，认认真真的对待共同走过的每一天！”
　　如此一来，王思博心底倒不如刚才那般抑郁了，过去刘敏老爱取笑自己感情幼稚，现在想想简单的对待感情其实再好不过，爱就爱，不爱就不爱，人在社会中为掩饰自己本就活的辛劳，又何苦再在自己心爱人面前刻意的去隐瞒内心最真实的想法和自我呢？
　　“吴淑琴呀吴淑琴，此时此刻我倒要谢谢你，如果不是你这段时间煞费苦心制造出一些事端，可能也不会让我这么快就认识到以后将要面对的困扰，或许正如你所说的，他辛辛苦苦半辈子积攒下来的名誉和接下来我们可能遇到的坎坷，诸如此类的事情可能会造成两人短暂的痛苦，放眼长久，只有沉浸幸福之中养成乐观豁达的心态，这样才能坚强而理智的迎接人生路上的即将射来的各种目光！”
　　回到家，换掉淋湿的衣服，王思博随便做顿饭吃完后，心情轻松的看着电视等刘敏回来。
　　时针没指到九点，门一响，王思博跟弹簧似的从沙发里站起来，快步来到门口，边开门边笑道说：“今天怎么下了早班？”
　　“什么意思？怪我回来晚了就直说，别把话反着说！”刘敏笑呵呵的回道。
　　“我可不敢有抱怨。”王思博接过包，让出位置，看着他换鞋，
　　上下打量他一番，刘敏故意说：“奇怪，太奇怪！”
　　“我身上又有什么地方让你老人家感觉不对劲了？”
　　“热情过头，让人不安！”
　　“屁话！你这个人真是属核桃的，非要对你敲敲打打冷眉冷眼心里才舒坦。”
　　“有失文雅，更加可疑，是不是今天被谁拉去洗脑了不成？”
　　“聪明，唯一出入就是今天不光被洗脑而且是彻彻底底把脑袋被洗的一清二楚。”
　　“这人是谁？短短几个小时就能将咱们家思博小脑袋洗刷干净，功夫非同小可，介绍让我认识一下怎么样？”
　　“什么叫洗干净？搞得我以前思想跟多肮脏似的。”刘敏一句“咱们家思博”让他窃笑不止，嘴上依旧不肯示弱，睁大眼睛冲着他不满的说。
　　“怎么会肮脏呢？刚刚太激动用词不当，让我仔细琢磨下该用什么词形容好些呢？”
　　“好好的想，慎重的想，我耳朵可竖着老高在这儿认真听着。”
　　“又不是兔子，耳朵竖那么高干嘛？”
　　“你才是兔子！”
　　“好好，我是兔子还不成吗？”刘敏无奈的摇着头找到位置坐下。
　　“说！想到适当的词语没有？”王思博贴在他身边，不依不饶的追问道。
　　“信手拈来，你听好了！”刘敏清清嗓子。
　　王思博笑咪咪的盯着他，谁料刘敏一本正经之后突然噗哧一笑，说：“想不出来！”
　　“就知道你要耍我！”王思博伸出手要去挠他，刘敏起身躲开，求饶道：“先让我去洗，等下定给你说几句美妙的称赞。”
　　“才不稀罕！”其实王思博心痛他累，故意闹着逗他开心，这时目的达到，也就不再坚持，微笑说：“只要你别在心底暗暗讥讽我就谢天谢地了！”
　　“瞧你说的什么话？笑你不跟笑我一样？我可没傻到自己取笑自己的地步。”刘敏脱了外衣，光着上身，边往卫生间走边说。
　　“这么大的人，脱了衣服到处乱放，害的别人跟在屁股后面帮你收拾。”
　　“那衣服穿了几天，今天换下来要洗。”卫生间传来淋浴哗哗的水声。
　　王思博应了声，拎着脏衣服来到卫生间门口，一拧锁，走了进去。
　　前几天琐事缠身未能及时更新，现已处理完毕，见谅！


☆、第一百二十二章

　　刘敏背对门口冲着澡，听到开门声，叫道：“没看到我在洗澡吗？怎么不敲门就闯进来了？”
　　“害臊什么劲儿，又不是没见过光着身子。”王思博望着他那健硕的背影，取笑道。
　　“去去！”水流冲刷过刘敏的身体溅到地面上发出哗哗的响声。
　　将衣服丢进洗衣机，王思博怀抱着胳膊站在原地悄不做声。
　　没听到动静，有些奇怪，刘敏调过身，发现他还在，说：“还赖这儿干嘛？”
　　王思博嘴角含笑，上下打量着他那被水冲洗后雄壮的身躯。
　　“厚脸皮！”关住浴头，刘敏晃着身子来取毛巾。
　　灯光下，他浑身上下残留的水滴晶莹剔透散发出异常光泽，特别是双腿之间浓密之地宛如晨曦时的青草被露珠滋润着越发乌黑油亮，其中沉甸甸的一团肉，节奏舒缓的将它异于周围的暗红的头颅来回骚动着，看着看着王思博的心头竟也随着它骚动起来，一股痒酥酥的感觉从小腹部徐缓的往上涌起。
　　“蠢蠢欲动？”刘敏边擦身子边一脸坏笑的冲他说道。
　　“蠢你个头呀！”王思博脸涨的通红。
　　这时，刘敏偏偏不识趣的凑上前来，说：“这里只咱们两个，怕什么。”说着手竟朝他裤裆间伸了过去。
　　“你干嘛？”王思博迅速将他手拨开，想要逃走。
　　拽住他，使劲往怀中一拉，王思博顿时被死死的抱住。
　　“别闹，一身的水！”王思博低声求饶道。
　　此时，刘敏的嘴巴已然贴到他耳畔，悄声呢喃道：“思博，给我好不？”
　　耳垂被他喷的热气挠的又痒又麻，一直挠到心尖上，让王思博浑身酥软无力反抗。
　　刘敏强壮的胸脯一次又一次撞击着他的后背，撞的胸口炸开了花，双手握住两边胸脯，一张一合来回揉搓着。
　　“等会儿，等会儿，我还没洗。”王思博呻吟着。
　　“不要紧。”刘敏含糊不清的回答说，手早已移动到他的腿间，隔着裤子，将昂首挺进的长棍握在手中来回把玩。
　　“不好，你先忍着，我很快就洗好。”强压住泛滥的情欲，王思博劝道。
　　“别让我等时间长了！”刘敏收住进攻之势，窃笑道。
　　“瞧你猴急的样儿，跟许久没亲热似的。”
　　“今天格外有激情一些嘛。”刘敏说完重重的在他后颈上亲了一口，叮嘱道：“你快点，消防员同志！”
　　“你才是消防员！”王思博娇恨的胳膊往后顶他。
　　与此同时，刘敏笑着松开手。
　　等他离开，王思博依旧沉浸在刚才的情绪之中，这时，与吴淑琴见面时的情影鬼使神差般的一晃而过，虽然很短暂，却似熊熊大火上被泼上一瓢冷水，让幸福中又掺杂起几分愁闷。
　　洗完出去后，客厅里漆黑一片，卧室门虚掩着从缝里泻出一溜儿光线来。
　　一推而入，刘敏正躺在床上，听到声音，他抬起头，笑着说：“洗个澡也这么磨叽。”
　　“总要洗干净吧！”
　　掀开身上被子一角，王思博钻了进去，刘敏说：“再不来火都熄了。”
　　“那正好，免得又要折腾我。”王思博故意没好气的叨唠说。
　　看着他傻笑，王思博继续说道：“胳膊伸直了！”
　　“干嘛？”刘敏边伸胳膊边奇怪的问道。
　　“枕着舒服！”王思博躺好，侧过身，丢给他一个后背。
　　“你倒很会享受！”刘敏下巴放到他肩头，问：“今天看着情绪不是很高，遇到什么烦心事吗？”
　　王思博闭着眼不搭理他装睡。
　　“消防员。”刘敏低声笑着叫他。
　　“不要叫消防员！”
　　“火又烧起来了！”
　　“自己想办法。”
　　“想什么办法？难道让我自己解决？”
　　“也未尝不可以。”
　　“你……”听到刘敏重重的吭一声，身体顿时僵硬起来，王思博心底觉得好笑，隔了不到两秒钟，腰间忽然一紧，身体被刘敏紧紧搂住。
　　“要干什么？”
　　“干什么？要解决也让你帮忙！”刘敏坏笑着捏住他一只手住后面扯。
　　王思博没有挣扎，嘴上却说：“到底想要我怎么样？”
　　这时，一团肉陀被强塞到手中。
　　“讨厌！”王思博假意要将它丢开，肩膀已然被刘敏扳过来。
　　“你……”话到一半，嘴也被嘴堵住。
　　舌尖搅缠在一起，贪婪的吮吸着，刘敏一抬腿团身压到他身上，王思博胸腹一重，闷吭道：“你温柔点儿。”
　　“情况急迫势不待人。”
　　“心急吃不了热豆腐，当心烫破你的嘴。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“别胡说！”王思博这时脸色一沉，认真的说。
　　刘敏就是一愣，诧异的盯着他。
　　“以后不准说死这个字！”
　　“为什么？”
　　“不准说就不准说，我不爱听！”王思博板着脸回答道。
　　凝视着他的眼神，刘敏似乎明白他的心思，动情的说：“知道了，以后我绝不再提这句话，行了吧！”
　　仰躺着，王思博盯着他眼睛深情的说：“哥，以后咱们只准快快乐乐的生活，知道不？”
　　“当然！”刘敏点点头答应道。
　　王思博搂着他脖子挽到自己颈间，继续说道：“因为你要死了，我一个人怎么办？”
　　“放心，我不会丢弃你一个人的！绝不！”
　　屋外窗头遮阳板被雨滴击打的哒哒作响，屋内莺歌燕舞，这间小小的房间竟似包裹不住弥漫其中那浓浓的热情，这是对未来生活的期待和对彼此爱意最真实直白的表达！


☆、第一百二十三章

　　虽然和刘敏在一起的日子非常幸福，但随着时间的推移，心中对父母的思念和歉疚越发强烈，毕竟几十年的亲情不是说断就断，这种情绪他从没有当着刘敏面表露过，倒是刘敏几次提及让他回家看看，总是被他找着各种理由给搪塞过去了。
　　吴淑琴方面自从上次见面后再没有找过自己，至于刘敏是否私下被骚扰过，王思博不得而知，他也没问过，在他想来若两人连最起码的信任都没有那长厢肆守只会落为空谈。
　　日子就样过着，天晴了许久，又下过雨，气温一日凉过一日，每天数着落叶上下班，转眼已过两月。
　　单位里，王思博为避嫌疑少惹是非除非迫不得很少单独和刘敏见面，就算是这样，他的一举一动还是逃不出个别人的视线，当然这里所指的个别人除过金莉之外还有被她言语挑起好奇心的围观者，只是这些围观者并不像金莉那样肆无忌惮，只是拿着揣测和略带鄙夷的眼光投射在王思博的背影中。对此王思博心知肚明，特别是当自己走过后身后传来如同蚊蝇嗡鸣所产生的负重感，让他心底极为不顺畅。
　　曾一度为这种压力束缚，偶尔也会不经意的提起，刘敏总是宽慰他，总是对他讲着同一个故事。
　　“从前，有个村子里搬来一户人家，男主人有些残疾是个驼背，因为之前村子里从没有驼子，他的到来顿时成为大家目光的焦点，纷纷在背后取笑他，遇到这种情况他从来都不生气，只是淡淡的微笑。而且他有个非常奇特的举动，每天早晚都会一个人从村头慢慢的踱到村尾，日复一日，刚开始村里人都很诧异，私底下笑他形像本就丑陋见不得人也不躲在家里还整天在村里大摇大摆的晃悠深怕别人不认识似的，当然村里也有不乏善良的人，偷偷的把话传到他耳中，并劝他老老实实呆在家中，他摇摇头还是坚持每天早晚从村头转到村尾，如此，一个月，两个月，三个月，慢慢的，在他蹒跚的步伐中人们的耻笑淡了消失了，与此同时，村头村尾一早一晚再也就看不到他的身影了。”
　　“知道这是什么原因吗？”第一次讲完这个故事，刘敏问王思博。
　　王思博不解。
　　刘敏平静的说道：“他只是通过一种最普通的方法让人们习惯他的存在。”
　　“但根本上的问题并没有解决，他还是一个驼子，就算大家习以为常，茶余饭后还是会提及并取笑的。”
　　“思博，这个故事只是教会我们一种生活的态度。”
　　“难道让我跟他似的写个大牌子抗在背上，逢人便说我跟你好？”
　　“你这人，没两句正经话又开始带劲了。”
　　“我跟你好是个事实，又没说谎，难道你不承认？”
　　“那也不用写在牌子上昭示天下呀！”
　　“习以为常，我也是采取一种最简单的方法来应对流言。”
　　“要不要我帮你写？”
　　“如果你愿意，我自己自然不会反对。”
　　刘敏白了他一眼，说：“尽会瞎扯。”
　　王思博偷笑不已，说：“其实你的意思我都明白，无非是借助这个故事提醒我，遇事要冷静，要有平常心。”
　　“压力来自外界，有很多时候却是自己造成的，特别是我们这种情况，如果不懂得调整心态，面对挫折保持平和豁然，长久下去就算不被别人打倒也会先被自己击垮的。”
　　“可得到别人认可谈何容易？”王思博一时又沮丧起来。
　　“不容易也要走下去，难道就此妥协不成？”
　　“当然不会！”
　　“这不就得了？扯东扯西嗦半天。”
　　“谁扯东扯西了？不是你突然蹦出一个故事让我来体会感悟的吗？”
　　“那你体会到什么？感悟到什么？”
　　“从今以后我要当个驼子！”
　　“胡说八道！”
　　“话没讲完打什么岔？我意思是要跟故事中的主人翁一样，用自己的信念用自己平和心态活下去！”
　　“说的轻松，希望你能做到。”
　　“瞧不起我？”
　　“不敢！”
　　“心底是不是偷偷在笑？”
　　“没有！”
　　“我不信！”
　　“不信也没办法，总不能把心掏出来给你看吧！”
　　“你尽管笑我吧！从明天起，谁要敢在背后说三道四，我立马一个巴掌打上去！”
　　“你有这个胆子？”
　　“胆子总是练出来的。”
　　“这倒勾起我的好奇心，请教，谁会成为你的第一个目标。”刘敏笑道。
　　“当然……是你！”王思博狞笑道扑身而上。


☆、第一百二十四章

　　“疯里疯气的！”对于他诸如此类的嘻闹刘敏早已习以为常，并且在两人独处这个特定的环境下反而让人心里异常甜蜜。
　　“思博，都几十几的人了，你别总这么小孩子气行不？”刘敏爱怜的说。
　　“反感厌恶了？”倚靠在他怀中，王思博挑起眉毛问。
　　“当然不是，只是……”
　　“只是什么？”
　　“现在还承受得了，怕再过两年我这把老骨头经不起你折腾了。”刘敏苦笑道。
　　“大不了拆散架了由我来照顾，我都不怕你怕什么？”
　　“瞧你说的，跟巴不得我早点瘫在床上不能动弹似的。”
　　“那最好，到时你就天天陪着我，由我守着你，再不怕别人来争抢了。”
　　“真要那样你会厌烦会嫌弃的。”
　　“大不了玩腻了再还给你老相好。”
　　“老相好？”刘敏愣了一下，立即反应过来，皱皱眉头说：“这么难听。”
　　“放心，就算你不能动弹我也不离不弃，一直陪着你。”王思博认真的说道。
　　“你的心思瞬息万变，我可不敢相信。”刘敏故意说。
　　“信不信由你，反正早晚有这么一天，到时只以事实说话。”
　　“转来转去还是诅咒我身染恶疾呀！真这样你心里就舒坦了是不？”
　　“所以，你现在更应爱惜自己身体，不该喝的酒少喝，不该吃的肉少吃，不该听的话少听，不该见的人少见。”说着，王思博从刘敏怀中挣脱开，站起身，往厨房走去。
　　“话给我说明白，什么叫不该见的人不见？”刘敏跟着他屁股后面追问道。
　　“自己去想，何必辛苦我呢？”王思博偷笑不止。
　　“你找打是不？”
　　“就算我有这个心你也舍不得下手。”
　　“别把我惹火了！”刘敏威胁说。
　　“发火最好，正好用来烧晚饭，多省煤气，即经济又环保。”站在灶台前，王思博忽然止住出发起愣。
　　“又怎么了？”刘敏诧异的问道。
　　王思博连连摇头。
　　“你别神神经经的，是不是想偷懒不做晚饭呢？”
　　“不是，刚刚脑袋中一道灵光闪过，现在有些困惑。”王思博一本正经的说。
　　“不懂，说出来或许我能帮你。”
　　“我在想，这锅是放在什么地方合适？脸上？身上？还是屁股上？”王思博煞有其事的上下的打量他一番说。
　　“你……”刘敏哭笑不得，冲着他横眉竖眼。
　　“出去，出去，别妨碍我做事情！”王思博连推带搡的将他轰出去。
　　“饿肚子没力气跟你动粗，等吃饱了新旧帐一起算。”被他前后戏弄一顿，刘敏心头多少有些不服气，忿忿的说。
　　“最好乘现在写到纸上，免得一顿饭就忘了。”
　　“还没老到那个地步！”
　　就这样，王思博在里面忙碌着，刘敏无聊的看着电视，没两分钟又溜达过去，问：“这么慢？今天吃什么？”
　　“慢功出细活儿，况且依我现在的手艺能做出来已经是很不错了。”
　　“这句倒是老实话，想品尝美味佳肴看来是我奢望了。”这时，刘敏的手机响起来，他去接，王思博在厨房里只听到简单的几句“是是好好”的回答声，也没在意。
　　“是谁？”估计他通完电话，王思博在屋里扬声问道。
　　“要出去一下。”
　　王思博放下手里的活，来到门口，瞧刘敏已站在门口换鞋子，说：“又不在家吃？”
　　“对不起，临时有事！”刘敏一边低头弯腰往脚上套鞋一边嘴上解释说。
　　“有事你去忙，别又闹晚了。”
　　“好的。”刘敏侧过脸朝他望一下开门走了。
　　等他走后，王思博顿时没了下厨的心思，将就着已经下锅的食材随便做了顿晚餐。
　　吃完饭出门溜达一圈，本想着看电视等刘敏回来，左盼右盼眼瞅着都快十一点还没回，人有些困，洗漱完毕躺上床被子还没焐热，就听着客厅门打开后又被碰住的声音。
　　客厅里传来的刘敏脚步声有些凌乱，根本不用猜必定又是喝酒了，王思博有些恼火，立即从床上爬起来，从卧室里快步走出去，果然，只见刘敏一手扶着墙正弯脚脱着鞋子。
　　“醉成这样还脱什么鞋子？摔着怎么办？赶快进屋躺到床上去！”王思博连忙搀扶着他。
　　“没，没醉。”
　　“你只管嘴硬，说起话来舌头都打结还狡辩！”王思博一边架着他往卧室里走一边唠叨说：“劝你多少次，少喝酒，少喝酒，总是左耳朵进右耳朵出，非要出事情你才长记性是不？”
　　“能，能出什么事情？难道还会喝死，死不成？”刘敏说。
　　“呸，呸！满嘴胡话！”把他重重往床上一撂，王思博没好声的气道。
　　灯光下，刘敏满脸通红尽显醉意，他眯着眼冲着王思博说：“睡你的觉去，我真没喝多！”
　　“真懒得管你。”王思博嘴上强硬其实心底着实心疼他，等他躺好后，又慌忙接了盆温水准备给他擦擦身上。
　　“脱我衣服干嘛？”刘敏手挡在胸前说。
　　王思博脸上无故一热，恼道：“松开，发什么酒疯，不用水擦去去酒味，这一夜怎么可能睡的舒服？”
　　“嫌弃我？”
　　“费话少说，现在你只管老老实实呆着别动！”
　　“真没劲，我自己去冲个澡算了，免得看人眼色。”
　　“得得，你躺着别动少给我找事儿！”王思博两手并用将他衣服裤子脱下，单单留下一条内裤。
　　“怎么不脱完？”刘敏语气古怪的说
　　狠狠的瞪了他一眼，王思博没有接腔，交替着用湿毛巾擦拭着他的身体。


☆、第一百二十五章

　　刘敏默默的注视着他将自己身体擦拭干净，见他将毛巾往盆里一丢要离开，突然低声说：“别走。”
　　“干嘛？”王思博脸色古怪的盯了他一眼。
　　“你别尽往歪处想！”
　　“此情此景我怎么可能不想歪？”
　　刘敏目光含情温柔的冲他说：“坐我旁边。”
　　“等我先把水倒掉再过来陪你！”
　　“别……”刘敏将身体往床中间挪动了一下，手轻轻的拍拍侧边，说：“过来。”
　　“怎么了？出去几个小时回来感觉情绪有些不大对头呢？”放下手里的东西，王思博坐到他身边，背靠在床头，一只手搭在他额头上来回抚摸着。
　　“今天能不能哄我睡觉？”抓住他手，搁在胸口，刘敏闭着眼说道。
　　“变小了？”王思博哑然失笑，打趣的问道。
　　“嗯。”
　　“要不要我抱着哄你？”
　　这时，刘敏睁开眼睛凝视着他，说：“如果你不反感，我希望这样。”
　　“哥，你今天很奇怪。”王思博一边说一边侧过身子躺平并将他头移到自己胳膊上，然后把他轻轻的拥入怀里。
　　“很长时间没喝这么多，现在酒劲上来心里挺难受。”
　　“都跟你讲过无数次少喝总是听不进去，现在知道难受了吧。”王思博怜爱的责备说：“要不要冲杯糖水？”
　　刘敏摇摇头，说：“你抱着我，感觉好多了。”
　　“傻瓜！”轻缓的抚摸着他的后背，王思博嘴里轻轻的哼起歌来。
　　伴着低沉的曲调，日光灯悠悠的晃荡起来，一时间，两人宛如置身在轻舟中荡漾于平静的水面上，徐风吹来微波涟漪，清澈的河水倒印着两人的身影，悠然宁静，远离世间纷扰。
　　“很好听。”刘敏说。
　　“你觉得好就行。”
　　“思博……”
　　“嗯？”
　　“不要离开我好不？”
　　“尽说些没边际的话，我呀这辈子跟定你了，赶也赶不走的！”王思博轻笑道。
　　刘敏微微一颤。
　　“是不是冷？”
　　“有点儿。”
　　“都怪我马虎。”王思博迅速抽出胳膊掀起被子将他身体盖住，说：“你先睡。”
　　刘敏拉住他手，说：“再给我哼个曲子好吗？”
　　“难伺候。”王思博重新坐到他身边闭上眼靠在床头继续哼了起来。
　　其间，两人的手一直紧紧的握在一起，等到一曲结束，王思博睁开眼低头打量刘敏时，他已然睡去。
　　熟睡中，他时而皱眉时而微笑，鬓角银丝愈发明显。
　　“哥，这段时间为难你了。”指尖滑过他眼角皱纹，王思博心疼的自语道。
　　怕把他惊醒，王思博极尽柔缓的将手从他掌中抽出来，不想刚离开，睡梦中刘敏浑身一颤，说：“别离开我！”
　　王思博连忙蹲下身子递出双手将他手掌握住，轻声说：“不离开，不离开。”
　　刘敏闭着眼嘴里又含糊不清的嘀咕了两句。
　　“原来在说梦话。”王思博突然想笑，心里却苦得让他如何笑得出来？
　　一直期望能给他最快乐最幸福的生活，却不料让他过得如此苦涩。
　　“哥，我会的，我会的，我会一直陪在你身边。”一整夜，王思博心中萦绕着只有一句话。
　　说也奇怪，自从这天晚上后，刘敏跟换了个人似的，天天准时下班，除却不得已的应酬其余的全部推掉，而且再不让王思博动手做家务，每天换着花样做菜。
　　有几次王思博实在忍不住，抗议说他剥夺了自己的权利。
　　刘敏笑话他做的饭菜实在难以下咽。对他这一说法王思博嗤之以鼻，无奈刘敏的手艺着实不错，品尝过后，自己倒真不好意思献丑了。
　　家里算来算去只两个人，家务事儿就那么一丁点儿，从厨房里退出来，占领卫生间成为王思博最大的目标。可，直到有一天他竟然发现自己最后的阵地也被无情的给占领了。
　　“哥，你这是什么意思？”当发现积攒卫生间的几件脏衣服被刘敏毫不留情的给洗掉后，王思博发起火来。
　　“闲着也是闲着，洗几件衣服又累不着。”刘敏轻松的说。
　　“话不是这么说的，我倒要问问你，一个人在家庭中的价值如何体现？”
　　“这个问题我倒没细想过。”
　　“没想过？那我来告诉你，现在家里边大大小小的事情你一手包揽，无形中就是在剥夺我在这个家庭中存在意义，所以，我抗议！”
　　“抗议无效，不予受理。”
　　“你这是赤裸裸的无视！”王思博提高嗓门叫道。
　　“都是琐事，又不触犯原则，谁干都一样，你又何必跟我较劲儿呢？”
　　“在你眼里是小事一桩，可就我而言却非常重要！因为它是我实践自己承诺的途径！”
　　“难道我做还错了吗？”
　　“当然！”
　　“那你说该怎么办？”
　　“从现在起，厨房方面你负责，除此之外所有的事情统统由我一手操办。”
　　屋外雷雨交加，今天先写到这里，明天继续！


☆、第一百二十六章

　　对于他的安排，刘敏笑而不语。
　　王思博板碰板着脸问道：“你不同意？”
　　“岂敢？”
　　“还有……”王思博站起身进去卧室里，不多时又从里面返转回来。
　　“给，这东西以后你保管。”
　　“工资本？”刘敏盯着他递来的银行存折，没有去接。
　　“想的美！”
　　“不是？那又是什么？”他还是没接。
　　“自己打开看看不就一目了然了吗？”王思博将存折往他怀里一丢，笑眯眯的坐到旁边。
　　刘敏打开瞅了一眼，金额并不算大，越发摸不到头脑，诧异的问：”你这到底是什么意思？”
　　“笨，仔细瞧清楚了，上面总共有七笔，前面六笔有五笔都是你交的房租，还有一笔是你赔我的精神损失费，最后一笔是我按收你的房租的总额最后补进去的。”
　　“你存起就得了，干嘛拿出来让我保管？”
　　“自然有我的用意。”
　　“还是不懂。”
　　“我心里一直在琢磨，等你退休闲下来干什么，像这样天天呆在家里多无趣，所以私底将这些钱存起来，等真到那一天，咱们就用这些钱四处去旅游。”王思博笑嘻嘻的解释说。
　　“你要真想出去旅游，我存的有钱，何必多些一举呢？”刘敏语气忽然变的有些不自然。
　　“那意义不一样，这是咱们共同积攒的积蓄，里面每一分都蕴含着我们两个人的心意，到时一边四处游览一边回忆过去的时光，多浪漫。”
　　“可是……”
　　“怎么？不愿意保管是不？”
　　“我不是那个意思。”刘敏避开他的目光低声说。
　　“你不乐意我还不放心呢？”王思博忿忿的将存折给夺过来。
　　“你别发恼。”
　　“拿来！”王思博伸出手递到他面前。
　　“存折不是在你手上吗？还要什么东西？”
　　“这个月房租。”
　　“你……”刘敏哭笑不得。
　　“想赖帐？门儿都没有！快点拿来！”
　　“要钱没有！”
　　“嘿，我说你真耍起来赖了，再问一遍你给不给？”王思博忽的直起身子威胁着问道。
　　“瞧你市侩的样儿，说翻脸就翻脸，真没劲！今天身上不够，明天取给你！”刘敏还以颜色。
　　“随你怎么讲，反正没钱我马上轰人！”
　　“轰就轰，我倒落得清静。”
　　“这可是你说的！”
　　“是，你轰呀！”刘敏稳稳的坐在那里一动不动，一副不以为然的样子。
　　“别以为我狠不下心下不了手！”王思博咬牙切齿恶狠狠的说道。
　　“悉听尊便！”刘敏悠然的翘起二郎腿，嘴里哼着小歌，不再理睬他。
　　“无趣的男人！”王思博忽然站起身又将存折丢到他怀里，说：“明天自觉的给我存进去！以后东西给我保管好！”
　　“这下可发财喽！”刘敏笑眯眯的将存折捏在指间。
　　“还有，里面钱别乱用，我会不定期的检查！”
　　“钱在我手上，想怎么用就怎么用。”
　　“随你，不过，要是知道你用在不该用的人身上，我可不会善罢甘休的！”
　　这一下刘敏可坐不住了，他腾的站起身子，直着嗓门嚷嚷道：“你……”
　　“别敏感，我也是随口说说！”王思博大笑着逃走了。
　　刘敏望着他的背影许久，这才慢慢的坐下，盯着手中薄薄的存折，心情顿时变得沉甸甸，一直以来知道王思博深爱着自己，可是今天他的这份爱意竟让自己有种窒息的感觉，之前他从来都没有为自己的选择而后悔过，这次他更加不会后悔，因为王思博跟自己一样，彼此对爱情都怀揣着同一样的理念，付出，付出，无怨无悔！、
　　眼看着日子一天天的过去，天气越来越冷，又过了十几日，这天王思博一回到家就冲发起牢骚来。
　　“我说你们领导是怎么当的？明明跟我业务上一点关系没有，干嘛让我参加省里面组织的学习？”
　　“有这种事情？”
　　“你别跟我糊涂！”
　　“我真的不知道？”
　　“不知道？老严指名道姓说是你安排的，还想抵赖？”王思博气呼呼的说。
　　“就算是我的意见，说到底还不是为你好？”
　　“狗屁！”
　　“瞧瞧你说的什么话……”刘敏连连摆头。
　　“人话，听不懂呀，反正我不同意，不去！”王思博快步走进卧室，嘭的下将门使劲一甩。
　　等刘敏追进来，他已压着胳膊躺在床上了。
　　斜斜的瞅他一下，王思博侧过身子丢给他一后背。
　　刘敏坐到他身后，低声说：“思博，有情绪可以讲出来，发这么大火干什么？”
　　“发火，我还想打人呢？”王思博猛的从床上坐起来，质问道：“你到底是什么居心？要是嫌我烦想清静就直说，干嘛找个借口让我消失一段时间呢？”
　　“好好的你又犯疑心，我什么时候嫌你烦见不得你了？”
　　“换做任何一个人都会这么想。”
　　“你听我解释！”
　　“没必要！”
　　“你……”刘敏扬起眉毛，忍忍只轻轻的叹口气。
　　“说，你说，被我捅到点子上了吧！就知道你别有用心，好，我同意你的意见，不是后天去报道吗？我明天就走，省得在家里碍人眼，让别个心里不舒坦。”
　　“你误会我了，其实这次去学习一个星期，实际只有三天课程，剩下的几天会组织到周边县市实地观摩，也就是游玩，我心想着这段时间为咱俩的事你也费受了许多委屈，所以假公济私想让你出去散散心。”
　　“受气我乐意！”
　　“可我心里过意不去。”
　　“是，就算你出发点是好的，但我压根不觉得累，也不愿出去，更不想把你一个人丢在家里，你明不明白？”
　　“我明白，我都明白，就这一次，也算是给我点面子，让我减轻一点儿心里的愧疚，行不？”
　　“我真的不想去。”王思博语气顿时软了下来。
　　“怎么？怕留我一个人在家不放心是不？”刘敏故意激将道。
　　“我会为这件事情担心吗？要不，咱们一起去好不？”
　　“我也想，可名额只有一个。”
　　“要不把名额让给别人。对，让给金莉，她一定很高兴。”
　　“一个星期时间又不长，眨眨眼就过去了。”
　　“我真不想去，瞧在咱们的情份上你就通融通融嘛！”
　　“屁话，公私分明，这是我为人的原则！”
　　“刚刚不是才说这次安排假公济私吗？现在又公私分明。”
　　“这表明我知错就改。”
　　“骗谁！”停顿一下，王思博继续说：“让我去也可以，你要给我写张承诺书。”
　　“鬼扯！懒得理你！”刘敏猜到他又要瞎搅，起身离开。
　　等他走出房间，王思博心想，如若这次短暂的分开能让刘敏心安，自己又何乐而不为呢？更何况，这样整天形影不离，感情再好也有腻味的时候，所谓距离产生美，说不准几天见不到越发会加重自己在他心目中的位置呢。


☆、第一百二十七章

　　或许是离别在即，两人心情都显得格外压抑，无形中对话也少了许多。晚饭后，王思博提议出去走走，然后两个人一前一后下楼来到院子里面小树林中寻到一处安静的地方坐下。
　　此时月上西梢光如水，微风徐过，卷着满地残叶沙沙作响，将萧瑟之气四处激荡开来。
　　“天气凉爽，现在外边散步的人也少了许多。”刘敏低声说。
　　“这样倒好，少了喧嚣多了几分幽静。”王思博应道。
　　几只秋虫在草丛中哀怨的回忆着过去，拉动它们的琴弦低沉而悲恸相互倾述着。
　　“真的好安静。”刘敏说道。
　　“是啊，很久没享受到如此平静的时光了。”王思博不无感叹的附和道。
　　仰头遥望明月，隔了很久，刘敏这才说：“这段时间我们真的太累。”
　　深深的呼吸一口，王思博说：“一切都结束了，恰如现在，我们不是已经品尝到幸福的果实吗？”
　　“或许吧！”
　　“哥，你今天的情绪很奇怪。”
　　“有吗？”刘敏平静的说：“或许只是触景生情而矣。”
　　“但愿是我多虑了。”王思博止住话题没再继续。
　　这时，不远处的小道上传来行人脚步声。
　　“有人来了。”王思博低笑道。
　　“管他。”刘敏满不在乎的说。
　　“要不咱们挪下位置，免得被人看到不好。”
　　“何必多此一举，咱们说话聊天碍到他们走路的什么事情？”
　　“我是怕他们走来走去破坏了这里的气氛妨碍了咱们俩的幽会。”
　　“就这巴掌大的地方坐到那儿不都一样？我看还是算了。”
　　王思博没有强求，他慢慢的靠近刘敏倚在他身侧，轻声说：“哥，我这次离开几天你会不会想我？”
　　“当然。”
　　“其实我也舍不得你，不如……”
　　“你别耍鬼主意。”
　　“那有……”王思博辩解道。
　　“有没有你自己知道。”
　　见自己心思被刘敏识破，王思博恨得心里发痒，用手使劲拎了一下他胳膊。
　　“好了好了，咱们安安静静的坐会儿行不？”刘敏轻轻的拍了拍他挽在自己胳膊上的手臂。
　　王思博不乐意的哼了一声。
　　两人谈话骤然而止，四周又恢复一片宁静。
　　似乎听到树林中人声，小道上的脚步声不等靠近又转了回去。
　　“思博，你说愤恨是不是可以削减爱意？”
　　“怎么突然谈起这个问题？”
　　“偶然间想到这个事情。”
　　“我也不太了解，感情这东西不确定的因素有很多，或许恨也是爱的一种表现方式也未常可知呢？”
　　“可能你的看法很对，就拿淑琴来说，她口口声声说爱我，可每一种表达爱意方法的背后总隐藏着让人不安不踏实的成份。”
　　“那是因为她的出发点不正确。”
　　“为什么？”
　　“她的爱是占有，一种几近偏执的占有欲支配着她的一言一行，让她无法用心来换取对方的真心和爱情，即便她成功了，但是果实依旧是苦涩的。”
　　“这么说我倒是很庆幸没有走回头喽。”
　　“那是自然，如我这般真心实意全心全意对你付出，恨不得把心掏给你的人，你遇到真是上辈子修来的福气，再不知足真辜负的上天对你的眷顾。”
　　“又给自己脸上贴金。”刘敏取笑说，
　　“怎么？我对你不好吗？”
　　刘敏一把搂住王思博肩膀，低声动情的说：“我很知足，所以才不舍得离开你呀。”
　　“不就一个星期吗？眨眨眼就过去了，这话是谁说的？”
　　“一个星期，一个星期也很难熬呀！”感觉得到刘敏语气异常惆怅。
　　“又不太远，实在想我太狠，一个电话，我马上回来陪你。”王思博飞快的说道。
　　“不太远，是不太远！”刘敏重复的念叨两遍，口气一转，问道：“明天怎么走？”
　　“搭火车吧！省得用单位车送去，又不知被小人在背后搬弄是非了。”
　　“这样也好，以后尽量不要跟他们发生冲突，多一事不如少一事，毕竟我不能随时随刻陪在你身边保护你。”
　　“放心，我不会让你难做的。”
　　刘敏嗯了一声，继续说道：“明天我送你去车站吧！”
　　“不用，我坐个车就过去了，何必再辛苦你呢？”
　　“应该的！”刘敏坚持道。
　　“那好吧。”王思博不愿拂他好意，而且自己心底也希望他能送送自己。


☆、第一百二十八章

　　发车时间是上午九点，刘敏开车带着王思博来到火车站，侯车厅里坐满了人，见没有空位，二人便站到走廊临近窗户的一处地方。
　　窗下停靠着几列火车，刘敏望着外边一言不发。
　　“哥，你回去吧。”他神情索然，王思博瞅的心里微涩，强笑着说。
　　刘敏回过头淡淡的说：“再等等，呆会儿送你上车。”
　　他满脸倦怠，神色黯然，目光却又是如此坚定和温柔，让王思博心中扑通扑通跳的厉害。
　　“乘车的人太多，挤进挤出的难受，你、你还是回去吧！”试图掩饰住离别惆怅，但不争气的泪水又要夺眶而出。
　　“傻瓜，就这么点儿事情，怎么又犯起孩子脾气呢？”刘敏从衣兜里掏出纸巾递过去，说。
　　“我、我也不希望这样，可心底难受。”王思博接过纸巾攥在手心里，斜过身子脸朝外幽幽的说道。
　　刘敏缓缓的长叹口气，望着他，低声说：“思博，你若总是这样多愁善感，我怎么放心得下你一个人。”
　　“今天情况特殊，再说我又不是天天这样。”天边飘着几朵白云，它们柔缓的舒展着身体。
　　“今天天气很好。”顺着他目光，刘敏与他并肩而立。
　　一阵微风拂过，刘敏身上的味道直往王思博鼻孔里钻，他突然意识到自己不应该在刘敏面前表露的过分愁闷，因为刘敏心里一定也顺畅，何苦呢？不就是短短的几天时间吗？很快就会过去，深深的呼吸一下，他愁容一展窃笑说：“昨天夜里怎么那么老实？”
　　“老实？”
　　“是啊，打算小别之前跟某人亲热亲热，可惜这世上偏偏就有人不懂情趣。”
　　刘敏笑而不语。
　　“是不是有什么阴谋？”
　　“我能有什么阴谋？”
　　“显而易见，想乘我不在身边的机会寻找第三春吧。”
　　“第三春是什么？”
　　“我是第二春，第三春是谁只有你心里清楚。”
　　“鬼话。”刘敏一板脸，恼怒道。
　　“别生气嘛，一个小玩笑都开不起。”
　　“生气？是，我恨不得……”刘敏情绪突然变的激动起来，眼眶红红的盯着王思博。
　　从没见过他为一句玩笑话发这么大的火，王思博顿时手足无措，连连道歉。
　　“你没做错，错的是我，我不该不该……”
　　接连两次欲言又止，王思博心底突然泛起一丝不安，他伸出手使劲握住刘敏两侧胳膊，急声问道：“哥，你是不是有事瞒着我？”
　　“没……”
　　“当面撒谎，非要让我逼你说吗？”
　　“真的没有事情瞒你。”
　　“走！”王思博一跺脚，恨声恨气的说。
　　“去哪儿？”
　　“回家！”
　　“都快到点儿了，回什么家？”
　　“不去了！”王思博拎着包拔腿就走。
　　“站住！别任性！”刘敏拉住他，沉声喝道。
　　王思博使劲一甩胳膊，没有挣脱，寒着脸说：“松手！”
　　“思博，别这样，很多人看着呢。”刘敏央求道。
　　“看就看，我还怕他们不成？”王思博扬着脸嘴角缰的很紧，说。
　　“权当给我留点面子好不？”
　　“给你留面子？谁又来体谅我现在的心情呢？明知道你有事情隐瞒着我，难道让我视而不见不闻不问一走了之吗？报歉，我做不到！”
　　“我自个儿的问题，跟你没关系。”
　　“跟我没关系？哥，我是你什么人？你又当我是什么人？听到你这句话，我太失望了！”
　　“思博，对不起。”
　　“你不需要道歉！”
　　“现在时间仓促，等你学习回来我当面解释给你听好不？”
　　“不用了，何必委屈求全呢？”王思博冷冷的说。
　　这时广播里响起调度员那甜美的声音。
　　“火车来了，我走的，请你松手！”王思博硬着心肠将目光从刘敏身上穿过，射向他身后。
　　“你不回去了？”刘敏小心翼翼的问道。
　　“回去惹人烦，何必自讨没趣呢？”
　　刘敏肩头一颤，慢慢的松开手。
　　当王思博大步从他身边经过，脚根每一次击踏地面牵动的心如同被针尖刺痛一般。这个结果不是他想要的，可是今天刘敏的表现太反常，让他心中不安，让他恐惧。
　　“希望回来后能给我一个说法。”王思博忽然停下，背对着刘敏说。
　　“一定！”
　　“我不在家，你自己保重！”本想一走了之，犹豫半天还是留下一句叮咛。
　　“出门在外你也多保重！”
　　王思博闷闷的嗯了一声，要走，忽然又被刘敏叫住。
　　“还有什么交待？”王思博一直不敢回头，他怕自己会再度失去理智。
　　“思博！”
　　“干嘛？”
　　“能、能不能抱抱我？”
　　“你说、说什么？”王思博吃惊的转过身。
　　“我希望你能抱抱我。”刘敏神色毅然。
　　“在这里？”王思博脑袋里嗡嗡作响，难以信服的和他对视着。
　　“是！”
　　“你确定要这么做吗？”王思博四下打量周围环境，行人匆匆，只有少数人向他们投来诧异的目光。
　　“怎么？你害怕？”刘敏嘴角挂着笑容问。
　　对这个问题王思博嗤之以鼻，行李往地上一放，他骄傲的扬起头，缓缓的抬起双臂，向刘敏走去。
　　迎着他，刘敏也张开的臂膀，这一刻，两人完全抛开了世俗的枷锁，仿佛整个世界只有他们两个人，紧紧的拥抱在一起，王思博心潮澎湃，极度的幸福感如同巨浪一阵一阵拍打过他的身体，重重的将头埋在刘敏颈间，激动的说：“哥，我等一刻等的太久了。”
　　“对不起思博，我不该让你离开，我、我错了，我过高估计了自己的承受能力，但，一切都成定局，无法更改，请你原谅我！”刘敏使劲浑身将王思博抱在怀中，哽咽的说道。
　　“我的傻哥哥，我会真和你呕气吗？”
　　“我真的不想，可是……”
　　“别忘咱们谁跟谁，再说工作上的安排我什么时候让你为难过？”王思博眼角湿润，用手在他腰上轻轻的拍了两下。
　　“走了以后你自己多保重！”侯车厅里的广播再度催促着，刘敏往肚里深深的咽进一口气，奋力将王思博从自己怀中推开，凝视着他的双眸，温柔的嘱咐道。
　　王思博有些羞涩，耷拉着眼皮，小声回道：“你在家也一样！”
　　“检票了，赶快进去，别误了火车。”刘敏拎起行李递了过去。
　　王思博接过，顽皮的说：“多跟我联系，学习结束回来我好好陪你。”
　　“走吧！”刘敏摆摆手催促道。
　　“再见！”道别后王思博脚步轻快的往乘车通道中挤去，并不时回头，只见刘敏一动不动的站在那里，不停的挥动着手臂，直到他的身形被人群吞噬，淹埋，消失。
　　王思博愣在人流中，想停下，继续寻找刘敏的踪迹，却如何办得到？人如河面一叶浮萍随波而下，胸口顿时空荡荡的，无精打彩上车找到位置，倚窗而坐，火车拉起汽笛，轰轰的车轮声承载着一颗牵挂的心，将城市抛在脑后。


☆、第一百二十九章

　　即便时间过去很久，王思博依旧不能从自我悔恨中自拔出来，回忆起与刘敏最后相处的点点滴滴，他的一言一行，他的一举一动，他的叮嘱，他的拥抱，无不暗示着他即将离去。
　　“为什么？为什么？为什么？”当回到家看到桌子上刘敏留下的纸条后，王思博当场愣住了，因为前一天两人还通过电话，电话中他还温柔的说会在家等他，可是现在，家里再也找不到他任何的气息，所有带着他记忆的物品凭空消失，唯有一张纸条。
　　“思博，我走了，感谢这段时间里你对我所做的一切，以后把我忘了吧！保重！”
　　“骗人！骗人！”手抖的厉害，王思博疯了般怒吼道，迅速掏出手机，拨通刘敏的电话。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　王思博不甘心的一遍接着一遍拨打电话，关机、关机、关机……
　　“为什么要走？为什么要关机？为什么不给一个理由就离开我？为什么丢下我一个人孤零零的呆在这个屋子里？”王思博冲着手机怒吼道，他不停的重复为什么，因为他实在不理解刘敏为何要不辞而别，渐渐愤怒被无力的哀求所取代，整个人宛如被抽去灵魂般瘫软在沙发中，任凭眼水涌出眼眶，一次次冲洗过脸颊。
　　“哥，你真的这么狠心？难道你有难言之隐？就不能跟我讲吗？如果你真的累了，不想继续这样的生活，可以当面跟我讲清楚，没有必要躲着我，只要给我一个理由，只求给我一个离开的理由。”
　　纸条上的字迹刚劲有力，似一柄柄利刃无情的往心窝里扎去。
　　“为什么，如果你要离开为什么还要在临走时给我编织出最美丽的梦？难道你的甜言蜜语都是假的，你的承诺都是假的，你的拥抱都是假的吗？”王思博恨不得将纸条撕烂。
　　“不对！哥不是这种绝情绝意的人，我们的感情是真挚的，一定是遇到特别棘手的事情让他逼不得已不得不暂时离开。我要相信他，相信他不会背叛我们的爱情，相信他对我的感情！”王思博自我宽慰着，很快又被现实所困惑，“即使有难言之隐也不会留下一张纸条就不辞而别，而且上面写的又是如此坚决。”
　　“保重。”目光落到最后两个字，记得送别的时候他不止一次的提到过这个词语，当时只以为是分别时的嘱咐，难道这次离开是早就做好的决定？再往前推，过去的半个月发生的事情历历在目，脑海中原本慌乱的思绪逐渐变的清晰，没错，早在很久，他就打定离开的念头，所谓假公济私让我出去放松心情，也是为了能顺利离开创造机会吧！
　　“你瞒的我好苦！”王思博此时没有恨，只有疑惑和不甘。
　　“离开这个屋子我就找不到你了吗？总不成连单位也不去了。”王思博心底无故一寒，自己想到的事情他一定也会考虑，依照他的脾气，说要离开根本不会再出现自己眼前，越想越怕，王思博连忙拿起手机拨通李峰的电话。
　　“哥，求求你别做傻事，别做傻事！”他心里默念着。
　　电话通了，他慌忙问道：“李峰，是我，有件事情问你一下。”
　　“王哥，什么时候回来的？”
　　“刚回没多久，我问你，刘局长还在上班吗？”
　　“那个刘局长？”
　　王思博眉毛一跳，暗叫不好，因为几个局长中只有刘敏一人姓刘，况且李峰又不是不知道自己跟刘敏之间的关系，他如此反问一句，很显然心里担忧的事情发生了。
　　“还能有谁，当然是刘敏了。”
　　“你不知道？”李峰语气非常怪异。
　　“什么事情？”
　　“刘局长请辞退二线休息，好几天没来上班了。”临最后，李峰问：“他没对你说？”
　　“我，我刚回来，还没见到他人。这是什么时候发生的事情？”
　　电话对面安静了一会儿，李峰答道：“应该是你去学习第二天的事情吧，只传闻他给组织部提出辞呈，刚开始我还不信，没料到才过两天报告就给批下来了，现在局里由赵副局长暂时主持工作。”
　　“果然，果然……”
　　“喂，王哥，出什么事了吗？”
　　“没，没事儿，谢谢你！”
　　挂断电话，王思博六神无主，看来刘敏是打算彻底断掉一切后路，根本不给自己留下任何找到他的线索。
　　“你狠，我就偏不信你能从这地球上消失不见！”王思博顾不得恼怒，他马上翻开电话薄，找到吴淑琴的号码，打过去。
　　“吴姐，让刘哥接电话！”
　　“稀奇了，找他你打到我这儿干什么？”
　　“他没跟你在一起？”
　　“没有！”
　　“真的没有？”
　　“嘿，我说小王，你今天是不是有病呀，吃饱了没事做来戏弄我？”
　　“我只问他跟你在一起不？如果在请你让他接电话！”
　　这时吴淑琴突然阴沉的低笑几声，说：“是不是两个人吵架了？”
　　“跟你没关系！”
　　“哦，那我挂了！”
　　“别、别挂，吴姐，你让刘哥接电话行不？”王思博哀求道。
　　“凭什么要帮你？”
　　“求求你了吴姐，请你让刘哥和我通个话好不？”知道她是故意为难，可为了和刘敏对上话，王思博还是低声下气的忍住。
　　“自己打他电话去。”吴淑琴语气阴冷如同冰块。
　　“电话打不通，他关、关机了。”
　　“关机了？我昨天还联系他了。”吴淑琴脱口而出。
　　王思博这才确定刘敏真的没和他在一起，失望的说：“他不在你那里就算了，我打到别处找找。”
　　“喂，把话清楚，刘敏到底怎么了？”吴淑琴口气有些焦急。
　　“他走了。”王思博没心思跟她多费口舌，果断的挂断电话。
　　“会不会找刘嘉呢？”王思博一直犹豫该不该给刘嘉打电话询问，怕他知道后紧张，可是不打自己又不甘心。
　　其间吴淑琴打过来几遍电话，王思博全没接，此时他已是身心疲惫，可是为了找到刘敏下落，一边回忆着他可能接触的熟人的电话一边打过去，随着一次次挂断一次次排除，心越陷越沉。
　　当所有掌握的电话后，王思博不得不丢下顾虑联系刘嘉。因为这是他最后的希望，如果这个希望再破灭，刘敏或许就会真的从自己身边消失掉，从而也找不到他一点踪迹。
　　“嘉嘉，我是王叔，我问一件事情。”王思博小心翼翼的细声问道。
　　“干什么？”刘嘉略带敌意的说。
　　“你爸爸，你爸爸，他不见了，我把他给丢了……”这时，王思博再也忍受不住寻觅的折磨哭出声来。
　　“我爸爸丢了？我不明白是什么意思。”刘嘉吓了一跳，急声询问道。
　　“对不起，对不起，嘉嘉，我没守住对你的承诺，你爸爸他走了，不见了！”
　　“不可能呀，前几天他还跟我联系过，要不你给他打电话，算了，我这就跟他联系。”
　　“打不通，关机了。”
　　“会不会有别的事情？或者是在开会？”
　　“不是。”
　　“你这么确定？”
　　“他、他给我留了张纸条道别。”
　　“纸条？他怎么写的？”
　　“让我保重，让我忘了他。”
　　“难怪……”
　　“你有他的消息？”
　　“没有，不过前几天他来电话说把一年的生活费给我打到卡上了，还交待如果不够用找妈妈。当时听完我也挺纳闷。”
　　“你问他原因没有？”
　　“问了，他没解释，没想到竟为了这件事。”
　　“嘉嘉，该打的电话我都打了，全都不知道他的踪迹，我、我现在该怎么办？”
　　“我也不知道该怎么办。”
　　“你不提心他吗？”
　　“当然，等下我就四处打电话试试，看能不能联系上他。”
　　“找到他下落给我通知一声好吗？”
　　“对不起，王叔，这个要求我不能答应，正如之前你表态，不管你们的结局如何，你就会尊重我爸的决定，既然他现在选择离开，让你忘记他，那么以后你们之间就无丝毫瓜葛。”
　　“我、我只想知道他现在是否平安。真的，我会信守自己诺言，假如你联系到他，告诉我一声就可以了，这样我也能安心了。”
　　“好吧！”迟疑一下，刘嘉答应了。
　　“谢谢你。”
　　结束通话，王思博彻彻底底的垮了，如果说之前找到刘敏是为了让他给自己一个理由，那么与刘嘉的通话后，让他再没有信心找下去，是啊，毕竟之前自己一再承诺尊重刘敏的选择，不论聚或散自己都会笑着面对，可，临到头来，又如何承受得下呢？


☆、第一百三十章

　　该结束了吗？结束之后自己何去何从？王思博宛如被遗弃在黑暗中垂死的人，完全丧失了活下去的勇气，一直以来，对刘敏的爱对未来幸福生活的憧憬支撑着他，当这一切骤然失去时，他迷失了方向。是继续行尸走肉般的苟活在世上，还是带着残留的幸福感彻底的离开？心中突然闪过一个念头，直如一道霹雳打在身上禁不住浑身颤抖。
　　死亡，这个残忍无情的字眼一次次在脑海中滑过。
　　“非得如此吗？”木然的惨笑说：“哥，虽然你选择了离开，不过我还是谢谢你赋予我的爱，并且我相信这份爱是真实的纯洁的，可惜它短暂了。”
　　“干嘛这么死心眼？何必对一个抛弃自己的人傻到寻死，他不值得你这样做！”
　　“难道你的爱你的承诺竟是如此空洞，去吧，现在正是捍卫自己爱情的时候，固然他离开了，可并不能阻挡你对爱情执着的追求，与其悲催的活在这世上，何不用生命来诠释爱情的真谛？”
　　“这种对感情不负责的男人，你即便去死也换取不到什么，最多也只有怜悯的泪水。”
　　“得到过拥有过，纵然昙花一现，此生无悔，遗憾孤寂的活着不如怀揣着美好回忆死去。”
　　“别傻了，没人会同情，在你冰冷冷的尸体前只有更多的嘲讽和唾弃，纵然不为自己打算，年迈的父母让他们如何来面对这个残忍的结局？在他们痛彻心肺的悲呜之中你的灵魂就能得到安息吗？”
　　“人总会有牵挂，如果这个机会可以促使你向世人证实同志之爱的纯洁与崇高，更不用迟疑，让那些曾经嘲笑过你的人无地自容，因为你的爱较之他们要来的更加深刻和伟大。”
　　脑海里响起两种声音，此起彼伏，相互胶着，碰撞。
　　“哥，告诉我该怎么办？怎么办？”王思博无力的瘫软在座位中，泪水再度冲刷过他的面颊。
　　“思博，从今往后，我再不会让你受到一点委屈，我会陪着你一路走到生命的尽头。”
　　耳畔再次响起刘敏深情而温柔的倾述，这些话一曾让自己痴狂让自己甜蜜，现在却变成一根根尖锐的刺扎得胸口疼痛难当。
　　“哥，你放心，假如有一天需要奉献出生命来捍卫这份爱情，我决不迟疑。”
　　“不迟疑？是啊，我何必迟疑，就算他现在放弃了，毕竟我还在这里，我要为自己的情感做出一个交待，不是逃避，不是妥协，而是用生命来验证我的爱并没错！错的只有世事弄人和他的身不由已。”
　　“别钻牛角尖了，死了你一样什么得不到，得不到，得不到！”
　　“闭嘴，躲在暗处去吧！我自己的路只有自己走下去，任何人休想来阻止我心中的信仰和执着！”王思博愤怒咆哮着，将这个他看似不和谐的声音给压制下去。
　　“不值，不值，不值……”声音慢慢的消褪下去。
　　“哥，难道这就是我的宿命吗？难道非要用鲜血才能留住我的尊严验证我的决心吗？你知不知道一个人的感觉，让我好孤独！”王思博苦笑说。
　　从未想过当明白一件事情后，心情会如此的平静，只似在一瞬间，灵魂脱离了肉体，人处于游离状态，宛如一潭死水波澜不惊。
　　呆呆的坐了许久，王思博站起身，身体一晃差点摔倒，他连忙稳住，定定神，这才拉扯整齐身上的衣服，接着环视过这个曾经让自己快乐让自己幸福给自己希望的房间，一步一步来到门口，关上，反锁住，下楼。
　　下午的阳光暖暖的照在身上，一个人漫步在大街上，灿烂的阳光，匆忙的行人，喧嚣的车流，红绿灯，大喇叭，树叶从枝头脱落，一切种种映入眼帘，这些平时习以为常的景象此时看来竟如此鲜活，让人心生眷念热泪盈眶。
　　“可惜，一切都将与我无关，我的归属只有一个！”
　　这时，肚子有些饿，寻到一家快餐店点了一份自己喜欢的豆皮小吃。
　　焦黄的脆皮下面包裹着一层厚厚的糯米，盘子端上来时，一股浓郁的清香顿时扑鼻而来，挟了一筷子递进嘴里，绵甜可口，咀嚼两下，喉咙里竟似堵着东西如何也吞咽不下去，手握着筷子停滞在胸前，盯着盘子里的食物，又掉起眼泪。
　　“难道这场感情一开始就是个错误吗？自己怎么恨不起来？”说到恨，王思博突然想起临走前一天晚上与刘敏交谈中他提到的一句话：“思博，你说愤恨是不是可以削减爱意？”
　　当时没能领会意思，现在才明白他竟是在对自己暗示。
　　“哥，你错了，完全错了，纵然你不辞而别，我不会恨你，因为我恨不起来，现在我心里只有悲哀，只有一个人呆在黑暗中没有出路的孤独，只有对你浓浓的牵挂，哥，你现在好吗？”


☆、第一百三十一章

　　滚滚汉江水一泻千里，如同一条玉带贯穿于城市正中，上游群山隐现，下游处一分为二，形成人字形。
　　江面上架有两座高桥，选择其中来到桥下，坐在河堤边。他默默的等待着最后一刻的到来，江风夹杂着浓浓的水气扑面而来，激不起他心湖半点涟漪，奔腾的江水唤不起他半点恐惧。
　　突然想起小时候父亲常笑他胆小长在江边却不识水性，的确，从小对江水的畏惧直到他长大成人也没学会游泳，当着人面他自嘲不会游泳是怕死。如今，面对着奔腾的江水，竟有一种冲动，一跃而入，让这冰冽的激流带着自己的肉体带着自己的憧憬带着自己的过去，包括爱，痛，纠结，泪水，欢笑，所有的所有，流向远方。
　　“哥，其实我一点都不懦弱，我很坚强，如果可能，我希望在你脑海里留下的是快乐和善良的王思博，而不是整天只会缠着你爱小心眼爱吵你闹你的王思博。如果累了，你就看看天空，因为我会化作云朵化作繁星一直注视着你祝福着你，如果下雨了，那就是我牵挂你的心所滴下的泪水。”王思博头埋在膝盖上喃喃的自语道。
　　夕阳在等待中燃烧起来，它毫不吝啬的挥洒着炫丽的色彩笔墨浓烈的勾勒着，江水渲染着倒映着书写着挽留着余晖。
　　望着这一切，王思博痴了，醉了，黯淡的神色被恬静所取代。
　　“死亡不是结束，而是另一种开始！”拾起身边一块碎石，扬手丢出去，落入水中。
　　黑暗吞噬完最后一道晚霞，天色渐渐昏暗，夜拉开帷幕，桥灯递次亮起，映上水中，江波荡漾，五光十色。
　　“我将踏着这座长虹，通往没有痛苦没有失望没有孤独的世界！”
　　耳边情不自禁的响起一首歌。
　　“生命就像一条大河，时而宁静时而疯狂，现实就像一把枷锁，把我捆住无法挣脱，这谜一样的生活锋利如刀，一次次将我重伤，我知道我要的那种幸福，就在那片更高的天空我要飞得更高，飞得更高！狂风一样舞蹈挣脱怀抱，我要飞得更高！飞得更高！翅膀卷起风暴，心生呼啸，飞得更高！一直在飞，一直在找，可我发现无法找到。若真想要是一次解放，要先剪碎这诱惑的网，我要的一种生命更灿烂，我要的一片天空更蔚蓝，我知道我要的那种幸福，就在那片更高的天空，我要飞得更高！飞得更高！狂风一样舞蹈，挣脱怀抱，我要飞得更高！飞得更高！翅膀卷起风暴，心生呼啸，我要飞得更高！飞得更高！狂风一样舞蹈，挣脱怀抱，我要飞得更高！飞得更高！狂风一样舞蹈，挣脱怀抱，我要飞得更高！飞得更高！翅膀卷起风暴，心生呼啸，飞得更高！飞得更高！飞得更高！飞得更高！飞得更高！”
　　“哥，听到没有，听到没有？即便没有了双翼，用着折断的翅膀，我也要飞到你的身边，纵然从高空中跌落，粉身碎骨，给我方向，给我指引，给我一丝丝的光芒！求你，求你，难道相伴一生不离不弃都是谎言，都是梦境，都是你给我营造的可笑的假象吗？如果这样，我活着还有什么意义？没有了你的拥抱，我只有也只能让这江水见证我的爱情，只能让这桥梁成为我的跳板，只能让这流彩的倒影成为通往理想国度的路径，我恨你！恨你！恨你给了我一切，又带走一切！”王思博不甘的呐喊着，让心中无助，悲愤，留恋随同狂风一起飘散，飘远。
　　上桥走到正中，远眺而去，城市灯火珊，回首时，他却不在。
　　王思博四处打量一下，桥面上车水马龙，车灯将眼睛刺的发花，只知道对面人行道上伫立着几个人影，至于是男是女是老是少全然不知，自己这边不时有行人擦肩而过，有的诧异的朝他探视两眼，有的视而不见。
　　收回目光，王思博自问道：“你还在奢望什么？如果不舍他决不会离开，既然离开了他又岂会回头，就这样结束吧！让这场闹剧无声无息中落幕吧！”
　　对着江面，伸胳膊张开手，风从指间滑过，这就是风？猛的攥紧拳头，送到眼前，打开后，一无所有。
　　给家里打个电话吧。掏出手机摁出号码，指头悬在拨出键上，怎么开口？如何交待？这是道别还是赎罪？在一番挣扎中，他放弃了。
　　“爸爸，妈妈，请原谅儿子的绝情，不孝，任性和幼稚，在背弃了您们养育之恩后，我无颜再用言语来表达自己内心的歉疚，如果允许，我希望来世继续做回您们的儿子，做回正常人，做回自己，因为这样的感情让我太累，累的再没有勇气苟延残喘在这个世界上，对不起，就让滚滚的江水将我埋葬，让我的尸体化作泥沙，一直一直的陪在您们身边，替您们祈福来减轻不孝儿子的对你们所做出的伤害和犯下的罪孽！”对着手机王思博默默的忏悔道。
　　隔了好一阵，他继续说道：“哥，我不怨你，只希望你决定了就不要回头，珍惜重新将过的生活，这样，我的纵然死去也有价值了！”
　　紧紧的将手机握在手中，突然之间奋力抛出去，冲着它飞行的方向，王思博大声叫道：“去吧，将我的忏悔，祈祷，祝福和思念全部带走，带到他们身边，带到他们梦中，告诉他们我爱他们！”
　　“让我飞得更高！飞得更高！”望着天际的繁星，王思博深深的吸进一口气，胸中唱响起激昂的旋律，一只脚踏上护栏下端的栋梁，情不自禁的闭上眼睛，喃喃说道：“哥，我来了！”


☆、第一百三十二章

　　就在他准备纵身一跃的时候，突然听到身后有个熟悉的声音穿破吵杂的车呜声冲进耳朵里。
　　“思博，不要！不要！”
　　是他！王思博浑身猛的一颤，回头看去，只见车道对面一个身形旋风般的往自己这里冲了过来。是他！是刘敏，在急驰的车流中他狂奔而来。
　　“原来他一直都在，一直都在！”
　　“哥！”王思博噙着泪水挥舞着双臂大声叫嚷道。
　　耀眼的车灯将刘敏艰难行进的身姿照射的愈发惊心动魄。每辆与他贴身而过的车辆全部摁起急促刺耳的喇叭。
　　眼见他突破了两道车行道，最后被阻隔在路中央。
　　“思博！”刘敏高举手臂来回摆动着。
　　“哥！”王思博不加思索的冲了过去，明知道刘敏正奔向自己，但身体已然不受控制，由不得他犹豫，双腿不听使唤的朝他跑去。
　　桥上来来往往车辆风驰电掣，前进的步伐一次次被快速行驶而过的车辆给挡了回去。
　　“回去，快回去，不安全!”刘敏朝他摆着手掌大声的叫着。
　　“哥，你别动，我过去！”王思博嘴上回应着眼角飞快的往左手方扫过。
　　“来得及！”王思博一抬脚离弦箭般的冲了出去，一步，两步，三步。
　　刘敏近在咫尺，王思博伸出手。
　　“哥……”
　　“小心！”刘敏大喊一声团身扑上一把将他抱住，与此同时，一道急促的刹车声中二人一起被撞了出去。
　　两人抱在一起在地上打了几个滚儿，停下。
　　王思博趴在刘敏身上，刘敏仰躺在地上一动不动，双手有力的将他箍在自己的怀中。
　　“哥，哥！”王思博艰难的从刘敏情中挣脱出来，将他上半身揽在怀中摇晃着。
　　这时，身边多了几道黑影，一只手往刘敏脸上伸过去。
　　“拿开你的手！”王思博扬起头悲愤的叫道，看不清人脸，只觉得眼睛被路灯刺的发痛。
　　“快打120。”隐约听到有人大声说。
　　“也不知道有救没得救，等交警来了再说。”
　　“快叫救护车，救护车！哥，你不能死，不能再丢下我一个人，如果你不在了，我可怎么办？”此时王思博已是泣不成声。
　　“思、思博……”这时，刘敏嘴里发出细微的声音。
　　“我在，我在……”
　　“思博……我、对不起、你……”
　　“哥，你别说了，是我任性，怪我，如果不是我想不开，你也不会……我恨自己，恨自己！”
　　“思博。”刘敏眯着眼睛，脸色苍白，他试着动了动胳膊，却没能抬起来。
　　“哥，你别动，救护车马上就到。”
　　“思博。”刘敏艰难的摇摇头。
　　“哥，求求你了，别讲话了好不好？你这样，我、我害怕。”
　　“我、我只想、想告诉、你一件事情。”几句话功夫刘敏已是上气不接下气。
　　虚弱的咳嗽两声，身体在王思博怀里轻轻的颤动如同深秋挂在枝头的枯叶。
　　“哥，你千万挺住，挺住！求求你了！别弃我，别放弃我们！”王思博浑身抽搐着在心底默念说，臂膀将刘敏死死的抱住，越抱越紧，似乎只有这样才会阻止生命在他身体内无声无息的流逝。
　　“思博、其实、其实我一直、一直都在、你、你身边。”
　　“我知道，我知道！救护车，救护车怎么还没来呀！”王思博已然泪流满面，他无助的朝着站在身边的人大声求助道。
　　此时此刻他的心底只有一个念头，就是听到救护车的鸣笛声。同时，看见刘敏在生死边缘上挣扎，而自己却无能为力，这一切的悲剧又是自己一手策划，冥冥中命运似乎嘲弄着自己，当绝望时给着希望，当希望将要点燃时，绝望如影随行。
　　“哥，我，我会永远陪着你的，没有生死离别，我一直，一直的陪着你！”
　　王思博把脸颊贴到刘敏额头，紧闭上眼睛。
　　刘敏在他耳边虚弱的吐着气，低声说：“思博，我爱你！”
　　“哥，我也爱你，永远，永远！”


☆、第一百三十三章

　　坐在抢救室门前的长条椅子上，王思博魂不守舍，不时抬头探望下门口上方那块点亮的标识牌，鲜红的字迹如同心底流淌的血。
　　“为什么我要一错再错，如果我再忍耐住几秒钟，只几秒钟……”想到这里，他禁住手指扯拽着自己的头发，“哥，对不起，对不起！你千万要挺住，不要抛弃我，我答应你，以后一定不任性，不胡思乱想，只要你这次平平安安，以后让我做什么我都答应，哥，求求你求求你了！”
　　空荡荡的走廊上响起他沉闷的抽泣声，在墙壁间来回激荡开，如同拉起的风箱，嗡嗡嗡嗡。
　　这时，一阵急促的脚步声朝这边走来。
　　“思博！”紧跟着一阵小跑，来人大声叫道。
　　王思博精神恍惚的抬头瞄了一眼，头顶的日光灯刺的脑袋发晕。
　　“思博，你怎么了？别吓唬我们。”
　　“爸妈。”
　　“你，你没事儿吧！”妈妈慢慢的屈下膝盖蹲在他面前，小心的问道。
　　“没事。”
　　“没事就好。”妈妈长长的舒口气放下心来。
　　“不过，他，他……”王思博使劲憋住不让自己哭出来。
　　父亲坐到他身边的座位上，重重的叹口气，宽慰道：“希望他吉人天相。”
　　“都是我害了他，是我！是我！如果可以，我情愿一命抵一命，只要他平平安安，如果可以，我情愿没有认识过他，如果这是上天对我们的惩罚，就让所有的罪责降临到我身上，不要，不要让他承受一丝一毫。”
　　“人各有命，这再不能全怪你。”
　　“不！不对，这一切的后果，所有的后果都是我只手造成，假如他有不幸，我，我岂能独活，抛弃他一个人呆在那个冰冷黑暗的世界里？我做不到，办不到！”
　　牙齿已将嘴唇咬破，他浑然不知。
　　“儿子，你别做傻事！”母亲恐惧的劝道。
　　“傻事？我怕吗？其实当他决定离开的时候，我的存在已没有任何意义，现在唯一不同的就是，接下来的路还是我们携手走完，不管活着还是死去！”
　　“混帐话，你这么轻生，刘敏所做的牺牲不是没有一点价值了吗？”父亲气恼的说。
　　“用他的死换我的生，我无法接受，更不能接受。”王思博口气坚定的回答道。
　　“思博呀思博，什么时候你才能长大成熟呢？”
　　“成熟？我不要，我只要他好好的，除此之外什么都不重要了。”
　　“瞧你们父子两个，一见面就叮，现在结果都没出来瞎猜猜什么？”顿了一顿，母亲懊恼的说：“早知道这样，还不如当初不跟他见面，现在可好，闹的个个不得安身！”
　　“你们见过他？”王思博惊讶的问道。
　　母亲这才意识到说漏了嘴，神色慌张的瞅了一眼寒着脸坐在旁边的父亲，连连辩解道：“没、没有。”
　　直到现在王思博算是明白过来，刘敏对他的感情如一，假如他想离开自己早就在刘嘉和吴淑琴的劝阻中就离开了，何苦一拖再拖，非要刻意制造机会偷偷的离开，不，不是离开，而是躲在暗处注视着自己！
　　自己的亲人将自己的爱人从自己身边赶走，自已又将他推到死亡过缘，这一切，仿佛是部电影，一部极其可笑而又讽刺的电影。
　　“为什么？”
　　“为什么？还不是希望你过上正常人的生活？”
　　“正常人？我不正常吗？”此时王思博已没力气辩驳，他关心的只有刘敏的安危和父母跟他交谈的内容。
　　“你们为什么要逼他？有什么冲着我来，为什么要逼着他走？”王思博语气沉痛的说。
　　“我们没有逼他，是他自愿离开一年。”
　　“一年？”
　　“一年！”
　　“为什么是一年？我不明白。”
　　“当初我们也只是打着侥幸的态度找他谈谈……”父亲缓缓的说道。
　　“什么时候？”王思博插进话道。
　　“近一个月前。”
　　王思博回想起那天晚上刘敏接到一个电话后匆匆忙忙就出门去，回来后醉醺醺情绪不对，保不准连酒都是一个人心里难受躲在什么地方喝的。打那以后，他一系列的转变只是想腾出更多与自己在一起的时间，而自己竟也被欢喜冲昏了头脑，压根觉察不到整个事情背后隐藏的危机。
　　“谈话刚开始还算客气，或许是基于对你的感情，因此对我们两个人言谈中显得十分尊敬，想想倒难为他了。不过，当知道我们来意后，他始终没有让步，当然，这里所谓的让步只是我和你妈通过观察事后得出的结论，因为他一直缄默不语。”
　　“我和你妈费尽口舌没用，他也一直表情严肃，还好不管我们言辞如何尖锐，他只是痛苦的笑笑，眼看着时间一分一秒的过去，我和你妈所期望的事情没一丁点儿进展，也禁不住恼火起来，心想好说歹说都没有，还顾着什么颜面。”
　　“或许是看我们情绪越来越激动，他这才沉着声音叫声叔叔阿姨，一听，我跟你妈同时寒着脸回答不敢当，他苦笑着继续说：‘按年龄称大哥大姐最合适，不过，你们是思博的双亲，这里由不我冒失，理应以长辈相称。说老实话，我也有儿子，所以你们现在的心情我完全可理解，你们希望思博好，我也一样，假如我的离开能让他过上幸福的生活，我愿意，但是，事情真的能象大家期望的方向发展吗？答案我们心底都明白。其实很早我就做好迎接你们两位愤怒和训斥的心理准备，只是你们今天所表现出来的涵养和气度让我很敬佩，你们是两位值得尊敬的父母，面对你们善良，我很惭愧甚至是无地自容，如果换作任何一件事情我都可以妥协，但是这件事情不行，我决不能退让半步，因为这不光为我，还为了思博。’我当即说：‘既然大家都为思博好，你又怎忍心把他往火坑里推而不退让呢？’他听完沉默了好一阵，说：‘我很想退让，可做不到，我无法想像没有他的日子该如何过下去。’我讥讽他这是自私，只占着个人角度考虑问题，这根本不是爱，只是赤裸裸的占有。”
　　“明显的看到他的嘴角在抽搐，我给你妈使了个眼色，毕竟有些话我来表述很不合适，你妈这就一把鼻涕一把泪的哀求他放过你，灯光下他的脸时明时暗，眉头拧成一团，虽然读不懂他的心思，我也能体会到当时他内心的煎熬，过了许久，他突然开口表示可以给你一年时间重新选择生活，当时我们都愣住了，为什么是一年？他没解释，只是摇摇头说一年已是极尽可能所给予的最长期限，他能松口我们自然喜出望外，因为一年的时间可以改变许多事情，一年就一年吧！不过，我们也提出要求，就是请他从离开的那一天起完全从你的视线中消失而且之前不能对你泄漏半点内情。当场他毫不犹豫答应下来，说要给他时间准备，我们问要多久，他只说一个月就可以了。”


☆、第一百三十四章(大结局)

　　“之后事情发展正如他所承诺的一样，在他最后一通电话打来说你们一切都结束的时候，我和你妈心头悬着的大石头算是稍微落下地，过了两天，你妈还有点不放心专门跑到你们单位上打听，说你出去学习他也辞职离开了。”父亲重重的叹了口气，继续说道：“原来以为就这样结束了，谁料想今天晚上他突然又打来电话，说你一个人学习回来，情绪不对，怕出事，让我们马上赶过来照顾一下。一路上车堵的厉害，等到他提示地点才知道出事，连忙又赶到医院来了。”
　　“思博，你不晓得，这一路上你爸和我算是急死了，只知道有人受伤，到底是不是你心里真没底儿，幸亏菩萨保佑你没事，否则我和你爸以后可怎么办！”
　　“胡说什么，不管是那个我们心底都不好受！”父亲马上纠正说。
　　“是，是，瞧我这话讲的……”
　　“爸妈，我现在没事，你们先回去吧！”隔了很久，王思博才低声开口说道。
　　二老相互一视，母亲小心翼翼的劝道：“我们陪陪你。”
　　心里清楚他们是怕自己做傻事，王思博摇摇头，说：“很晚了，你们还是回去休息吧，我，我想一个人在这儿等着他出来。”
　　“思博，我们知道你心里难受……”
　　“我不难受……”
　　“俗话说人之命天注定，有些事情不是人力可以改变的。”
　　“我知道。”
　　“做最坏的打算，不管发生什么事情，想必他也希望你好好的活下去。”
　　“活下去？他抛弃名誉，亲情，家庭甚至是生命挽回的只是我这条命，我纵然活着又岂会心安？身上沾满着他的鲜血，我又如何能好好的活着？”
　　“那你想怎么办？跟他一起去？这样就能得到所谓的心安理得吗？思博，你别钻牛角尖！”父亲压低了声音训斥到。
　　“你放心，我会活着，纵然苟且自私的存活在这个世界上，我也会替自己赎罪，为了自己对他的不信任，正是因为不信任才会自以为是的认为他抛弃了自己背叛了自己。这一切的后果归咎到底都是我一个人的错，而这个错，却要让他来承受！”
　　“什么死呀活呀，你们能不能少说两句？这结果都没出来，你们倒念叨着跟真的似的！”母亲在一旁听的心底发毛，气冲冲的牢骚说。
　　这时，抢救室的灯熄了，不多时，医生推门而出，三个人马上围了上去，王思博嘴上已经是颤抖的讲不出来一个字。
　　其实不等他们询问，医生也早就准备好了一副轻松的表情，说：“伤者已经暂时脱离危险，不过需要在观察室住上一晚，等确保完全安全后再转入普通病房。”
　　“谢谢，谢谢！”父亲连忙道谢。
　　“观察期间，家属只留一个人照顾就可以了，你们……”医生朝三人打量一番。
　　“我，我留下。”王思博哑着嗓子说。
　　“思博……”母亲刚开口，父亲立刻制止说：“由他吧！”
　　“老头子你……”
　　“算了。”父亲长长的叹口气，对王思博说：“思博，你留下，我想他现在最希望见到的人也只有你一个人了。”
　　“爸……”
　　“不过，对于你们的事情，我依旧保留自己的看法。”
　　王思博心里明白，父亲在下这个决定时心里是多么的艰难，歉疚的盯着他的眼睛，王思博忍不住流下泪来，哽咽的说：“爸，对不起，对不起！”
　　“别说对不起，路是自己的走的，希望以后你不要再做对不起任何一个人的事情！”
　　这时，刘敏被推了出来，王思博抹了抹眼角迅速迎了过去，灯光下，他面色苍白毫无血色。
　　“哥，哥！”
　　“病人需要安静！”护士制止说。
　　“思博……”刘敏虚弱的叫了声。
　　“我在，我在这儿。”
　　只见刘敏嘴角动动似乎没有力气再发出声音。
　　“哥，你别说话！”王思博俯下身子说。
　　刘敏抬抬手掌，王思博连忙握住，冰凉凉的。
　　双手相握，听到刘敏轻轻的吐口气，王思博知道他心底一直牵挂着自己的安危。
　　“哥，我很好，很好！”
　　“麻烦你先让让。”护士提醒说。
　　王思博这才依依不舍的松开手紧跟在后面，这时忽然想到父母，等回过头时，才发现他们已然走到走廊的尽头，身影被灯光拉的很长。
　　“爸，妈，谢谢你们！”冲着他们的背影王思博默念道。
　　推车摩擦着地板吱吱作响，在前进的脚步声中，王思博忽然听到，此时此刻自己脚底下是如此的坚实，在经历了这场事故之后，他越发明白了，自己想要什么，信任什么，该忽视什么，该坚持什么，这一切的种种，他远远没有刘敏理解的透彻，爱是付出，在相互理解支持宽容基础上的付出，而且他相信，不管以后再会面临多少障碍，自己和刘敏也一定会携手共同走完的。
