
《穿越之毁灭三观》作者：甯心
一位二十一世纪青年一睡睡到了遥远的晋朝开始了他的穿越之旅，没有什么过大的纷争，主要为种田文，讲诉主角穿越后生活的点点滴滴，学会当时的语言，找到自己的工作，陪自己的上司一起奋斗一起潇洒，当然，他的上司就是他家那位。 

内容标签：穿越时空 情有独钟 欢喜冤家 种田文

搜索关键字：主角：钟离 ┃ 配角：叶世开 ┃ 其它：平民生活

☆、穿越

　　“嗯……”迷迷糊糊地睁开眼，世界末日来了？还是说我起来早了？
　　对于一个能把早上的课全退了的当代大学生，我自动得把第二个选项排除。不过，第一个假设也太不实际了点，虽然确实快到了玛雅人预言的世界末日，但是我不信！
　　摸摸我的枕头下面，找找手机。
　　我审思了一下，得出了以下结论。
　　不知道怎么回事，好像是我穿越了。我为什么会这样觉得呢，主要是我认为，我老妈不会专门从乡下去抱一捆草来铺到我床上，而我的房间采光不应该这么糟糕，身上那件虽然不是真丝但不料也是相当不错的睡衣也不知道哪去了，我检查了下，我穿着的应该是我们平时雅称为亵裤的一种东西。
　　不要问我为什么就笃定了我是穿越了，这他妈还不是现在的电视教育的结果么。再看一下我这采光不好还有点阴暗潮湿的小房间，这个，是不是说明了我没有那些书上的美女帅哥那么幸运，穿越到什么王侯贵族家庭，我这个，是不是略微寒酸了点。
　　我是一名整天等死等活的大学生，男性，对于生活方面真的是，我妈常说，她不在的话，我和我爹都得饿死、脏死、懒死。什么？你问我学什么？偶NO NO NO ，我是学计算机软件的，我之所以选择学计算机软件是因为我发现我对某些游戏感到比较有爱，比如说连连看、俄罗斯方块。咳咳，历史成绩奇差的我没办法从我现在所在的建筑物或者家具器用之前判断出我这是穿越到哪个朝代了，嗯，或者说，架空？
　　我略微思索了下，还是坐下观察了一下我这屋里最大件的几个家具，四个长条的板凳，嗯嗯，不错，都有凳子了，至少不是什么春秋战国吧，一张四个腿一块大木板组成的桌子，在上面划一下，没有什么灰尘，铺上干草的床，我真怀疑这上面有没有什么虫子啊，我挺怕的，因为我曾经得过虫咬性过敏，被子也不是什么好被子，唉，不看也罢，嗯？这个应该是柜子吧，打开，哎哟，这应该是我的衣柜才对，衣服不多，还全是什么粗布麻衣，摸一下，这什么破衣服！送我我都不要！
　　转了一圈，没看到镜子，唉，我还没看到我到底生成了什么样的沉鱼落雁闭月羞花之姿。诶，我应该还是男的吧？我赶紧往身下一摸，哦，还好还好，该在的还在。
　　对了，我现在到底多大呢，这什么破穿越怎么没有人家的一醒来就有人告诉你你是谁，你多大，你有多少未婚妻！
　　实在没办法，我慢慢的脱下裤子，现在，我只能通过我的发育程度估计下我的年龄，若是一个毛都没长齐的小P孩，我也只有认了。心里有上万匹草泥马在呼啸、在奔腾，我也看小说，还没看到哪位和我一样
　　穿越的仁兄一样的遭遇，难道是他们都不好意思说出来？
　　根据颜色，大小，还有某些不是很方便说出来的情况，我得出了这根本还没发育好的结论。妈，儿子要告诉你一个好消息，你花了那么多钱买了那么多有的没的都没能让你变年轻，你的儿子就稍微的穿越一了下便做到了。
　　我还是穿好裤子出去溜溜吧。
　　打开门，已经是艳阳高照啦，伸伸腰，要不，做个广播体操，周围挺安静的，没有汽车轰鸣，周围好像确实没有人，实在找不到什么事做，真的来做个广播体操算了。
　　在我随便挑着我还记着名字的几节做着做着，做到跳跃运动的时候我终于注意到，有位妇人在盯着我，以一种好奇带着些惊恐的眼神。
　　“内balabala#@%&……”嗯，她在说什么，我真的是完全听不懂啊，难道，古时候，说的不是普通话么？我觉得我被电视剧深深的迫害了！
　　我歪着脑袋以十分疑惑的眼神睁大眼睛尽量让自己看起来像是什么都不知道一样，本来我也就什么都不知道，我有的记忆就是我在我穿越过来前活过来的那20年。
　　妇人也很疑惑，不停的说着我听不懂的话，可是我只懂三种语言啊，四川话、普通话、英语，英语还只是部分懂而已。
　　忽然间，她走开了，一面走一面回头看我。我仍然歪着脑袋做可爱状，如果是敌人的话，看到我这样也该知道我对他们没有威胁了，如果是朋友的话，看到我这样，也该知道该来帮帮我了吧。
　　过了会儿，妇人带着名男子回来了，两人叽叽咕咕了一会儿，又在我面前叽叽咕咕了一会儿。我实在是听不懂，倒是看那男子脸上的表情挺丰富的，语气也是变化多端啊，现在已经从最开始的一种调笑状到十分无力状了。
　　因为无论他说什么，我都不回答，他每说一句，我就对他笑一下。
　　然后终于，他放弃沟通了，我也觉得我都要笑得面部抽筋了。
　　把我拉进我那间小屋，让我做床上，又去拉那位妇人，然后走到门口倚着门。
　　妇人坐到了一条长凳上，接着对我balabala。
　　说了大约半小时，脸色有红转黑转青再转白，我微笑微笑再微笑。
　　语速越来越快，貌似也越来越急，男子忍不住坐到了长凳上，就盯着我，沉思。然后以挥手，对着妇人耳语了几句，妇人离开了，世界再次回归安静。剩下我和那位男子相看两不厌，他伸过手，拍拍我的肩，温柔地说了一句什么。
　　一会儿妇人端了碗应该是食物的东西出现。此物呈糊状，暗黄色，散发一股让人不忍心闻到的味道，用一个陶碗盛着。
　　男子把那碗东西递给了我，然后看着我。我觉得这两人看着还蛮面善的
　　，而且我总觉得他们应该是与这身体原先的主人有比较亲密的关系的，所以，嗯，我喝。
　　不过，从我起来到现在，我都还没洗漱呢，我之前在房间里找了好半天都没找到洗漱的东西，然后我就跟他们比划。
　　手做牙刷，我左刷刷右刷刷，上刷刷下刷刷，然后k水，吐出来。整个流程我觉得我表演的很好。
　　男子和妇人神色古怪了看完我的表演，然后起身让我跟着，在我房间那一排罐子中间拿了几颗青盐和一个陶碗，把我带到了一条小溪旁。
　　洗漱完毕我也感觉我确实是饿了。然后我当着那两人的面开始喝下那碗东西。
　　什么叫惨不忍睹，食堂大叔我错怪你了，我以前老说你做的东西是世界上最难吃的。
　　我抬起了头，四只闪亮的眼睛盯着我，我接着喝。喝下第二口，我觉得我要虚脱了，这种不知道该如何形容的味道，妈妈，我现在十分想念你。
　　终于我喝完了所有的东西，我觉得我十分的饱了，途中我把我那些会做菜的亲戚和从小学到大学的食堂大叔阿姨都给怀念了遍。
　　把空碗递给那位哥们儿，然后他说了句话，就走了。
　　我看天色不早了，是时候睡午觉了，目送他们离开我便把门给关上睡觉了。
　　朦朦胧胧听到有人在敲门，去打开，是刚才的男子，后面还跟了几个人，大家都以一种十分好奇的眼神看着我。
　　其中一个还笑着对我说了句话，我除了回给他一个笑容什么都不会。
　　男子对着中间某一人说了几句，那个人走过来看着我，很疑惑的眼光。
　　“@￥#%……#￥#@？”他说的应该是疑问句，对着我问的，可惜我觉得一个字都听不懂。歪着脑袋表示不解。我觉得我现在就是这样，什么都不懂，唯一了解的就是我这间小屋子。不，这间小屋子我都不是很了解，比如青盐都是别人告诉我在哪的。
　　大家似乎都楞了，看向我更是神色复杂。
　　等等，他们是觉得我在装白痴么？我没有装啊，我觉得我现在不就是个白痴么。
　　安静，好安静。
　　最后还是那个问问题的男士走了过来，围着我转了圈，然后把我拉进了小屋子里，让我在凳子上坐下。
　　在他做了几件事之后我想我知道他是在干嘛了。这不就是在望、闻、问、切么。
　　虽然第三项问他没办法实行，所以他改为摸，把我整个脑袋摸了个遍。我真想问，你摸够了么？
　　张大嘴巴伸出舌头，他看了下。然后示意我发声，我想起了小时候我去看病的时候，那些医生大夫们都要让我“啊”一下，所以，我也就“啊”了一下。我自我感觉我“啊”的这下可谓中气十足。
　　其实问他是问的那位之前给我饭吃的男子的，两人又当着大家的面
　　交流了一会儿。现在该切了？
　　果然，他让我把手拿出来，其实他现在已经发现了，他做动作我是懂的，但是说话我是不懂的。
　　唉好紧张好紧张，我对中医这些东西是不懂的，但是，我终于见识到传说中的把脉了。三个手指在我的脉上按来按去，我真怕他给我按出个喜脉什么的。当然，我觉得还是不可能的啦。
　　他把手收回去了，开始沉思。
　　终于他，抬起了头，这一抬头吓了他一跳。好几双眼睛眨都不眨地盯着他呢。于是乎，摸了摸胸口。然后平静地开口了。
　　我正打算认真地听着，然后嘴角不由得一抽，切，又是我听不懂的。
　　作者有话要说：除非是明清，我觉得我们的语言也应该是和古人不一样的，普通话是很多种我们祖先的语言综合出来的，所以，哪个时候应该不是普通话的，现在时间设定为晋朝，而主角设定为一名比较远离中原的四川地带的人，现在是穿到了中原地区，所以对当地的语言更是不懂。我也不知道我在解释什么，就这样吧。
　　希望大家能多多收藏，多多评论，谢谢


☆、洗澡乃人生大事

　　昨晚折腾这折腾那看完医生吃完药终于能睡了。
　　没有电脑手机的日子让我睡觉睡得特别早，第二天一大早便起来了。鉴于这里真的没有什么娱乐活动我又只有开始做广播体操了。
　　做完广播体操后我走到溪边洗漱。
　　水很干净，水中的倒影虽然不如镜子，但也能大致的看清自己的相貌。唉我又不由得自恋了番。我还是挺眉清目秀的嘛，啊哈哈哈。
　　回到小屋发现昨日那位妇人已经过来了，一碗药一碗汤，很慈爱的看着我，于是，我又喝了。第二次喝这玩意儿我觉得我已经适应了，虽然还是很难喝。
　　喝完后她示意我跟着她一起走，其实没走几步到了离我屋没多远的一座房子。有三个小孩坐在门前玩闹，看到我们过来都来围着我们。然后像是在问我们话似的说了些什么，不过，依然，我什么都听不懂。
　　进到房子里，这和我的独门小户不一样，要大了很多，除了院子，里面还有好几间房子，小孩子一直围着我们打转，妇人又对他们说了些什么，然后他们散去了，妇人开始做家务，一边做一边也让我学着。
　　这个，是传说中的扫帚么，一根杆上绑了些像草不是草像树不是树的东西。
　　这个是什么？刀？怎么长得这么丑，还不好拿。
　　诶？这个？……
　　我现在十分后悔，我没学好历史和语文，要不，我应该都能从这些东西中判断年份。我所知道的各种C语言帮不了我。
　　收拾好家里后妇人又让我跟着她出去，一溜的小孩子也跟着，走到了田里。
　　这几天天气不错，不冷不热，挺适合劳作的。田间有很多人，当然有那名男子。我大概知道他们应该是两夫妻吧，这群小孩子应该是他们的孩子。那我呢，我和他们又是什么关系，他们会如此的照顾我。
　　现在的我可乖了，他们让我做什么我就做什么，不知道我老妈如果看到这番景象又该做何感想。
　　田间休息时间到了。我把三个小孩叫做阿大、阿二、阿三。然后我领着这三个小鬼头做在田埂上擦汗。从没有进行什么特别体力劳动的我简直要累死了。
　　三个小孩都是小黑猴儿，阿大应该有12岁了吧，阿二也得有10岁了，阿三是个女孩儿，约么着也有7、8岁。三小孩精神挺好的，在我身边叽叽喳喳，阿三还把一些工具拖过来教我念。她说一句我说一句，奶声奶气的，阿大和阿二也在起哄。
　　他们好像都明白了，我不会说话。不是说我哑了什么，是说我好想是忘了怎么说话。我不知道昨天那医生诊断出来我到
　　底是怎么了，大家对我还都蛮好的。
　　近中午的时候妇人又带我们回去做饭，她做饭阿大烧火，我一只手拉着阿二一只手拉着阿三看着，然后帮忙打水洗米洗菜什么的。
　　阿三先是教了我怎么念他们名字，还说了怎么叫那位妇人，我猜，那就是那个时代这个地区“娘”的发音吧，我觉得这个音其实好像是没变的，虽然发音有点小别扭，听起来也确实是娘，我们打水回来时阿三还非让我叫那位妇人“娘”，妇人先是楞了下，然后脸色一变，喝了一声，对我说了另外的字眼，我琢磨着妇人所说的才是我应该叫的吧，就跟着念了遍。果然，妇人脸色缓和了，还隐约有些笑容。
　　一天其实很快就过去了，傍晚的时候我们吃了晚饭夫妻两就让我回去了，阿大好像是要送我回去，我摆摆手，示意他不用了。今天我感觉累死了，赶忙跑回去，拿了一些衣物就往溪边跑，不行，我得找个稍微隐秘点的地方，我又顺着小溪走了一段路，终于离村子远了点，靠近一片竹林。
　　三下五除二，我立马脱掉衣物跳了下去，唉，真爽！透心凉啊。
　　再把脏衣服抱下来，一边洗澡一边洗衣服。我也不敢拖久了，因为我发现我的房间里是没有灯的，一到晚上我就什么都做不了。
　　洗完澡穿好衣服把那堆湿的洗好的衣物也拿回去，回到小房子的时候天色已经快完全暗下来了，我赶紧把衣服往房子旁的树上一扔，你就当我的晾衣杆吧，嗯，不对，是晾衣树。
　　我觉得我已经快习惯这床了，躺上去感到全身放松，四周也全是黑暗。我在一边复习我今天学到的东西然后就不知不觉的睡着了。
　　第二天一大早我便自觉地跑到那对夫妻家那边。妇人开门的时候看到我吓了一跳，然后忍不住对我笑了。
　　晃眼过了一个星期了，不知道，这到底是我的梦还是什么，如果我真的穿越了那那边的我现在是在干什么呢，还是在无休止的惹老爸老妈生气么。
　　我觉得我已经大致能听懂这边的一些基本的话语了，在据说是我以前的那些狐朋狗友以及那对夫妇的帮忙下我觉得我学习语言的速度简直是突飞猛进。其实这边的很多东西发音还是与普通话相近的，但是可能更接近粤语闽南语什么的吧。
　　那对夫妻应该是我的堂兄嫂，我现在也应该是15岁了。在这边也是可以成家立业的年龄了。
　　阿大阿二阿三是我的侄儿侄女。我的家里很缺钱，据说在去年我的父亲去世后我的身体便很不好，直到上星期我都快吃不下饭了，可是，我忽然又好了，然后像是
　　忘记了一切。
　　堂兄跟我说，忘记一切也好，有些东西忘了也罢。
　　现在我仍然跟着兄嫂日出而作日落而息，日复一日未免有些无聊，我便问起了读书之事。嫂嫂很惊讶的看着我，在这对农民的家里好像从不曾有人去学堂。堂兄告诉我，我们家里是世代务农、世代贫民，是没有钱去读书的。更何况，我现在的年龄似乎是大了点。我只得悻央央地回去。
　　小爷我现在很不高兴，莫名其妙的穿越到这个鬼地方，又穷又烂，没办法读书，与人交流也有障碍。我在家里也翻了翻，我似乎是一点值钱的东西都没有，只有一些不动产，比如说那座房子和那颗树。
　　最近下了几场雨让我也意识到，那房子也是破的。
　　收拾好衣服去洗澡。之前洗澡那地儿我已经把它看做私人澡堂，虽然挺凉的但好歹水还是挺干净的。可是今天我过去的时候我傻眼了，它竟然被别人占领了！
　　我正想气势汹汹的大喝一声，忽然一想，该不会是个姑娘吧，偷偷走近，看了下，哦，不是，是条汉子。
　　由于我暂时没学会怎么用当地的语言质问他“喂，你占了我的地！”所以我现在很郁闷很郁闷，我只能抱着脑袋站在溪水旁看着他。
　　终于，在约半分钟后他发现了我。
　　然后，他蹲在水中学着我，抱着脑袋看着我。
　　我没办法，只得趁机把他的身体给扫描一遍。我擦，比我高比我壮，那里也比我大!
　　我觉得我身为男人的自信心受到了很严重的打击，我很失落，虽然我的性向确实有问题，虽然我确实挺喜欢看一些男人的裸体的，但是，看到一些还是会让忍不住自卑。
　　这澡我不洗了！
　　我立刻抱起衣服就往回走，奔到房间便趴下睡觉。可脑子里不停的回放那几块腹肌以及腹肌下面的东西，食色性也，呜呼哀哉，还是忍不住把手伸到了裤子里，握住那个还没发育完全的小家伙。
　　作者有话要说：这个还没向百度求证，嗯，就这样吧，是小说而已，不要太在意


☆、卟噜卟噜吐泡泡才是鱼的本色

　　阿大早上过来我正好在把那条裤子挂上去。
　　“叔叔，你洗裤子了？大早上的洗什么裤子。”小孩子就是小孩子，还什么都不懂，“叔叔，难道你尿床了？”
　　这破小孩，你才尿床你全家尿床。我觉得我跟这几个小鬼混一起我竟然都能基本上听得懂他们在说些什么了。嗯，哪怕他们一撅屁股我都能判断他们是想放屁还是啥啥的。
　　“叔叔昨天不小心摔了一跤，裤子脏了。”嗯，我应该表达的是这意思吧。
　　“叔叔，娘亲说今天去拾柴。你快收拾收拾我们一起去吧。”说罢拿出来干粮来递给我。
　　“嗯，好的，你等等。”捡柴穿什么好呢，不对，就这些破衣服穿什么都那样吧。
　　其实所谓的拾柴就是两大小伙子各背一个竹篓去捡一点木棍竹枝什么的。所以，我和阿大首先选择了那片竹林，没错，就是我洗澡的那片。
　　水声潺潺，翠竹幽幽。
　　其实我还从未进去过，每次都是在小溪头解决的。
　　“叔叔，你不知道，这竹林里面有个小潭子，可美了。”阿大为了让我听懂边说边比划。
　　“有鱼么？”好吧，我也边说边比划着，或者我基本都是靠比划来着。你们知道我比划一条鱼油多累么，我还得学它在水里游，还要吐泡泡！blue、blue什么的。
　　“哈哈哈哈。”嗯？这是什么不愉快的声音。
　　我和阿大一起望向声音的来源地。一个大概穿着一身屎绿的男子进入我们的视野范围，然后，他说了一句让我以后每次想起都有掐死他冲动的话。
　　“这里水很清，是基本没有鱼的。”其实光说倒是没什么，关键是！他还学我做在水里撅屁股摇摆，还blue blue 吐泡泡。
　　我觉得我脑袋上面已经充满了黑线。
　　“钟家小子，怎么跑竹林里来偷懒了？”他直接无视了我愤怒的眼光问起了阿大。
　　“二公子，我这可不是在偷懒，我们在拾柴火呢。”阿大对他倒是客气，末了还拉了拉我衣服，凑在我耳边说，“这是我们这儿的大户人家叶家的二公子呢。”
　　其实那句我都是后来想明白的，当时我连蒙带猜都没能猜出来，只是看到阿大对他很恭敬地样子，好吧，好汉不吃眼前亏，有权有势的人不惹，所以大爷我大人有大量，就算了。
　　“钟家小子，这位，是你那位卧床一年的叔叔么？”动作倒是潇洒，诶，我在干什么？色字当头一把刀啊，可是，我还是忍不住把他全身过滤了遍，哎呀，勉强算是中上吧。其实我还感觉他
　　挺眼熟的。
　　阿大看了我一眼，点了点头。其实我不知道他们在说些什么，勉强能听懂一些，拼拼凑凑能得出一个大概。倒是那谁谁，转而向我投出了一个挺玩味的眼神。
　　怎么，我还怕你不成。
　　“看起来精神不错啊。”他摸摸下巴。
　　“嗯，小叔叔现在病基本都好了，只是，脑子出了点问题，变得不会说话了，一般的交流还是可以的。”
　　“哦？”他摆了摆手，“算了，我就不打扰你们了，你们去忙你们的吧。”
　　“嗯，叶二公子你也小心点，竹林中蚊虫挺多的。”说罢阿大便领着我走了。
　　这个捡柴其实也是项技术活。那些个小枝桠什么的事很少主动掉在地上的，那些个好柴火就比如我们在电视上看到的什么一块一块的木柴更是别想，那得多有技术的人先去树林里挑还不错的树木砍，砍完后再分成长短接近的样子，再劈开，劈也得劈得均匀。这个说起来多简单啊，但自从我在堂哥家里实践了那么一小下便充分得体会到电视剧里演得有多么坑爹。
　　我抱着根长得比较粗壮的竹子往上爬，爬一节滑一节，抱着不抛弃不放弃的坚强的心理我终于爬了有一米高。
　　尽量地把手伸长，我已经能够得上一些枝桠了。然后我就开始了我的剔除工作，把那些竹枝一点一点的掰下来，再扔下去。这根差不多了就滑下来去爬另一根。
　　当然，地上也有掉很多叶子干的枝桠什么的，我一并把他捡起来。上次我和阿大去捡柴是去的一条道边，这村子有条道旁边种满了树，那个要容易一些。
　　等我开始装的时候阿大已经装好了一背篓过来帮我了。我们手脚还算快，整个过程也没花多久。
　　回到阿大家的时候离晌午还早。阿三今天没出工，坐在门口等我们。我说这小姑娘也是，晒得可黑了。其实我哥一家人都不咋白，我哥已经是他们中最白的了，我站他们中间就跟一小白脸似的。
　　昨天嫂子在跟阿三说以后她要学习做家务，我看今天都已经上岗了吧。其实说学习也勉强了点，因为小姑娘从小耳濡目染早就会了，不过，看着一8、9岁的小姑娘端着一足以把她装下的大锅在溪边洗，还是挺不忍心的。
　　以前我总觉得什么君子远庖厨，现在想来，其实都是狗屁，那是人家有钱人说的！
　　“小叔叔，你脸上……”阿三看到我们回来挺高兴的跑过来，我赶紧抱住她。
　　“这个，没事。”这个是被竹枝划到的，我劳动我光荣的勋章啊。
　　小丫头还是很不放心，然
　　后跑进屋里拿了一盒药膏出来。话说，这药膏我见过，因为我哥把腰扭到了我看到我嫂子给他涂这个，阿二把头撞到了我嫂子也给他涂这个，现在，我把脸划到了阿三竟然又把它拿出来了。
　　阿三啊阿三，你知不知道，你小叔叔如果不抹这个有可能只是划了条道子增加点男人味，抹了这个我真担心我得毁容。
　　算了，我去堂兄家酒窖打了点酒，抹了下，阿大和阿三看到我抹，忍不住“嘶――”
　　我去，你们不要这样好不好，弄得我觉得更痛了。
　　哇，这酒酒劲好大，所以，我好痛。记得平时在桌上喝的酒是劣酒，但堂兄他们还是有很多好酒的，不过那些是用来卖的。这里对于酒的交易很方便很频繁，阿三告诉我基本每家人都酿酒的，但酒的销售量还是很大。
　　嗯，我忍不住又舔了舔，阿大阿三都用好奇的眼神看着我，看什么看，两个小屁孩。哎，这酒真不错。
　　别看阿三还这么小，但是已经很能干了，会烧菜洗衣做饭打扫卫生，而且都还做得不错，并没有犯什么大的错误，就是现在因为年龄的问题，力气还小了那么一点儿。我们去送菜的时候嫂子和堂兄都十分满意，眼里都是带着笑的。
　　我看着田间的那些作物，过几天要夏收了，我和阿大、阿二都得来好好劳作，家里就全靠阿三了。堂兄说这几天那些官员或地主还有一些大户人家会来看看收成，我们得好好工作不能偷懒，对人也要客气点，今年收成不错，我们应该会有个富余的年。
　　我在想，难道堂兄就一点不担心税收的问题么？不过我觉得他们也应该是有计划的吧，而且这些东西我从不种田的都能看出长势确实很好。
　　在吃饭的时候也有隔壁田里的人和咱们打招呼，大家都躲在一些树阴下，聚在一起，据说是我的好友之一的一个调皮小子也在，还过来调笑说过几年阿三就可以找个好人家了，嗯，那是当然，我家阿三这么能干。
　　作者有话要说：设定基本是在晋朝吧，晋朝的税收是历来最低的，人民过的都还可以，当然这是表面话，我相信贫苦的人依然贫苦着。


☆、家徒四壁人生悲剧

　　我从来都不知道我每天吃的米饭来的如此不易，当然我是说以前，现在的我只吃得起糠饭而已，而且还都是堂兄和嫂子的救助。虽然，我觉得现代的科技业让农民务农没有这么艰辛。“田家少闲月，五月人倍忙。夜来南风起，小麦覆陇黄。 妇姑荷箪食，童稚携壶浆。 相随饷田去，丁壮在南冈。 足蒸暑土气，背灼炎天光。力尽不知热，但惜夏日长。”
　　金黄的麦子看着是挺舒服的，但是，割起来真的挺累的，不，是特别累。好几次我还差点割到手，我觉得我已经中暑了，受不了了，昏昏沉沉爬上去喝一碗绿豆汤。阿三在绿豆汤里不知道放了什么，感觉特别清爽，不过也不敢喝多了，前几天我喝得有点多，都拉肚子了，然后用我家祖传秘方，把蔗糖放酒里，温好，喝下去，才好了的。
　　又是一辆马车过来，果然，那些富贵人家也是很关心粮食的收成的，这几天平时都看不到的一些富贵人家都出来走动了，昨天县丞还过来了，问了下今年的情况，做得是十分亲民状。
　　不过堂兄说了，民不与官斗，所以，我还是要客气点的，别人问我的话，我听得懂就回答，听不懂就傻笑，然后叫堂哥过来。
　　马车缓缓驶来，走到我身边，停下了。嗯，又是要问话的么。
　　布帘子一掀开，我靠，这不竹林里那小子么，今天穿了件鹅黄色的布衫，衣料看起来相当不错，真他妈挺有钱。
　　“哎，钟离。”嗯？钟离，是在叫我？我记得好像堂哥告诉我我是这名字来着，不过由于村里那些人都叫的钟二郎，以至于我对这名字还很陌生。
　　“叫我？”
　　“那还有这儿谁叫钟离？”说实话，我还真不知道这儿还有没人叫钟离，万一有人也喜欢这名字，硬要和我一样叫钟离呢。
　　“呃，叶公子。”贫不与富斗，算了，我还是屈服吧。
　　“你脑子真的有毛病？我看你挺正常的啊。”我呸，这个月很多人见了我都一副怜悯的样子，像是我脑子真有问题只会傻笑似的。你还提，还做什么求知的样子，我真想揍飞你。
　　见我没鸟他他也不恼，跳下车来，往我家田里走。堂哥见状就和他打招呼，然后两人就聊上了。
　　我一直在注意观察，他们两人聊天过程中，堂哥转过头来共计看了我5次，叶二共计看了我15次，中途他甚至明目张胆地指了指我。这人是在告状么，我对他做了什么，他要告我的状。
　　晚上回去吃饭时我一直偷偷地看堂兄，发现他也没什么，好像什么事儿都没有，难道，是我多虑了？可那小子看起来就不是什么好鸟啊。
　　劳动完了要洗澡，洗澡洗澡，其实我发现之前我洗澡那地儿真不止我一人在那洗，只是时间问题，因为
　　最开始我去得都比较早，所以没有发现其他人。现在去的比较晚，那儿简直是澡堂子，而且夏天大家都很累，汉子们也不在乎其他的，这真是坦诚相对。
　　今天我去的时候也有好几个了，有老有少，没事听他们聊聊，好些个好心的还会给我解释解释，我觉得这里就是当地语言学习的大学堂。
　　“钟二郎，过来，给我搓搓背。搓背你知道吧。”声源来自于一位自称以前跟我好的可以穿一条裤子的仁兄。
　　我认命的划水划过去，因为这人很烦，你不按他说的做他得念叨死你。虽然最近我对语言学习挺热衷的，但我还是不希望耳边有只鸭子念念叨叨。
　　自从穿越过来被发配去干活后，每天都累得要死，本来要是以前，给我这么一个活色生香的场景，我得高兴疯，现在，我觉得我连欣赏的力气都没有，再这样下去，我觉得我没准都能被掰直。
　　“钟老二，你脑子越来越好了嘛。”废话，爷脑子本来就精光，可伶俐来着。
　　“秦大伯，你也不差呀。”不要妒忌我嘛。后面那句我只是在脑子里想了想，没说出来。
　　结果，一起泡澡的那些人，又拿我脑子开始说话了。什么我之前看起来有多笨啊，我只会傻笑啊，我连话都说不清楚啊，还有各种衍生就不一一举例了。叽叽喳喳没玩没了，自从我跟上他们这大部队一起洗澡后我老是话题人物，而且他们还主要围绕着的是我的“笨”，好多次我都想骂娘了。
　　我算是知道为什么大家一看到我就那啥的表情了，全都是你们这些大嘴巴。
　　洗完澡回去时看到一抹鸭毛黄倚在我的树旁。
　　“喂，让一下，我要晾衣服。”我说的倒是毫不客气。
　　“你去洗澡了，和他们一起？”
　　不知道他是什么意思，但是他说的确实是真的，所以，我点了点头。
　　“那上次你看我洗怎么就跑了？我还以为你是害羞呢。”啥？！！我什么时候看他洗澡了，爷很正直的好不好！
　　“那个，叶少爷，你是不是记错了啊。”
　　“怎么会，能傻成那样的除了你还能有谁。”
　　傻成那样！你真是要逼我掐死你你才甘心是吧。
　　叶世开也似乎看出了我的愤怒：“嗯，那个，刚刚说的，就忘了吧，当我什么都没说。”
　　呸，什么当你没说，我都记心里了。
　　“你找我？有事？”算了，这等人，打发走好了。
　　“其实也没什么，转悠到这儿来了。你不欢迎么？”他负着手笑了笑。我只能在心里腹诽，我还真不欢迎。
　　“没有，叶少爷来我当然是很欢迎的。”
　　“欢迎就请我进去坐坐吧。”哇，这人脸皮真厚，我做得这么明显他还如此理所当然。
　　进来就进来呗，难道我还怕你偷我的东西不
　　成。
　　打开门，黑暗迎面扑来，想必他也是被吓住了，愣了下，然后不好意思的朝我笑了笑，迈了进去。
　　我拿出抹布，把长凳擦了下，示意他可以坐那上面。他好奇地东张西望，我也懒得理他，出门去把衣服都给晾好。再进来时，他已经规规矩矩的坐好等着我了。
　　“你这里还真是什么都没有啊。”
　　“你看到家徒四壁两袖清风的范本了吧。”我也不客气，都到我家里来了，我客气个屁。
　　“哟，看不出来，你还会说家徒四壁两袖清风。”眉眼笑笑，其实他笑起来很好看，嘴角不是横着的，是真的往上翘，这种笑据我高中某同桌说，是最好看的，虽然我觉得这人笑起来无论怎样看都有一点小贱。
　　“为什么我就说不出来。”难道这词只有他才能会说，我就不行啦。
　　“没，我只是听说你没有读过书上过学而已。”哦，对哦，我现在是钟离，钟离从小丧母，年幼又丧父，只是靠着兄弟家的帮助勉强撑着活着，哪有什么闲钱和时间去念书。
　　“我天资聪颖行不。”我还是不服气，天哪，我都不知道我什么时候连天资聪颖这么高级的词都学会了，而且他也是，看着我很惊讶的表情。喂喂，你快把你张大的嘴巴闭上。
　　“是是，你天资聪颖。”他嘴巴咧得更开了，“虽然我前段时间还听说你连话都不会说。”
　　“叶！少！爷！”我不发一下脾气真当我好欺负么。
　　“好了，这个我们就不谈了，天色不早了，我先走了。”滚吧，天色自你来的时候就不早了，你压根就不该来！
　　我用我的熊熊怒火打算目送他离开我的房门我好关门睡觉。结果他又回头：“对了，你以后叫我叶幼铭就可以了，别什么叶少爷叶公子了。”
　　“你叫叶幼铭？”我记得不是啊。
　　“叶世开，字幼铭。”
　　作者有话要说：其实，那个“字幼铭”。是我打错了，不过，我看了看，这两个字看起来还是不错的，就将错就错吧。


☆、房子破的好处或许不止是可以看月亮

　　我晒黑了，真的变黑了。照现在这个晒黑的速度来看，我过不了几个月就可以和阿大阿二阿三他们相媲美了，不过幸好的是，他们也晒黑了，黑的程度仍然远远超过我。
　　叶世开来后第二天堂兄跟我说，叶少爷说今年皇帝要办什么事，赋税可能还要减。我忍不住问了下，这到底是什么年代，堂兄一脸诧异地告诉我：“是晋啊！”
　　晋朝？那个在我心中很多都人不洗澡，见面帮对方抓虱子的年代？我知道这绝壁是我YY得比较过分，但是，至少也确实有些苗头吧，我怎么看我周围的人其实都挺正常的啊。
　　“孩子，你不会连朝代都忘记了吧！”我嘴角一抽，我不是忘记了，我是压根就没知道过。大哥还是不放心，叮嘱我：“这事儿你我知道可以了，千万别让别人知道！”
　　我只有应承下来。其实我也知道，这个应该挺严重的吧。晋朝？就是那个陶渊明写下《桃花源记》的时代，我还能背几句《桃花源记》呢，“阡陌交通，鸡犬相闻”、“芳草鲜美，落英缤纷”。
　　不过由于本人语文本身就属于特困区，所以，我能记忆的真不多，但是，桃源那种美景我一直记着。哎呦，要不我有空的时候去旅游旅游发掘发掘。我记得晋朝好几位大家都很热衷于旅游呢，比如谢灵运。
　　我发现了，无论是以前的我和现在的我都有那么一个致命的共同点：缺钱。
　　钱，是万恶之源，可是，没有钱是万万不能的。
　　堂兄不知道我脑子里这些千回百转，只是看着我的脸色越来越惨白，不由安慰道：“别怕，不说出去没人知道。”
　　堂兄啊，我觉得我已经穷的人神共愤了，而且大家都知道我穷啊！
　　本来我以为我已经够悲惨了，可晚上洗完澡回来之后发现一件更不幸的事。我躺床上都可以数星星了看月亮了。并且，今晚月色还不错，和我的脸色一样，都是惨白惨白的。所以，我失眠了。
　　第二天到堂兄家的时候把堂兄和嫂子都给吓坏了，以为我又病了。我委婉的说明了下我屋子的状况，堂兄堂嫂表示没什么，不刚刚收了麦子么，咱不缺草！
　　于是乎，在搬完麦子后我又和阿大去把麦草捆上，往我屋子搬。准备明天再去借把梯子什么的爬上去铺草。
　　好不容易回到堂兄家准备吃晚饭，发现堂兄家有好多人。还有一个是我认识的――叶世开。
　　阿二看到我和阿大进屋就赶紧过来，告诉我们现在是在讨论夏收的收成与赋税的事。
　　“怎么跑咱家里来讨论？”我很是疑惑，据我了解，我们家就一普
　　通小贫民啊。
　　“叶二公子说有事找你，然后其他几位大人本来只是同路到村长家的，后来不知怎么竟然都到这里来了。”阿二也欲哭无泪，大家累了一天都还没吃饭呢。
　　我本来是想看看叶世开到底葫芦里卖的是什么药，但是回头看的时候人已经不见了，几位大人都在正屋里去说话了。
　　算了算了，我们还是先去厨房等着吧。就在我们四个眼巴巴地看着饭菜不敢动时嫂子过来了。
　　“你们先吃饭吧，我把我和你们爹爹的单独盛出来，剩下的你们吃吧。对了，二郎，吃完你别先回去，叶二公子好像是有事找你。”说罢她给我一个意味不明的笑容。
　　“有事找我？”他怎么会找我，我不记得有什么事啊。
　　“你原先不是说读书的问题么。叶少爷说是来要你去家里做书童。我和你哥哥也想了想，你老跟着我们两也不是个办法，不如出去闯荡闯荡。虽然做书童也不是个什么长久的办法，但是你可以先攒点钱，好准备成家立业啊。”我很欣慰我经过了一个多月的语言熏陶我竟然能基本上把这番言论给听懂。
　　嫂子看我好像挺犹豫的，又接着说：“嫂子没文化也不会说话，待会儿让叶公子再跟你说说吧，你也想想。”
　　“嗯，嫂子，我会考虑的。”我知道，对堂兄他们来说，现在的我就是拖油瓶，我确实得找个养活我自己的办法，去当书童确实是个好选择，可是，这样的话不就是卖身了么。不行，我得找叶世开好好谈谈。
　　招呼了阿大阿二阿三吃饭后又帮着阿三把卫生给做了，我看时间不早了，应该差不多谈完了吧。结果，我刚走到院子便发现叶世开了。
　　“你，不是在里面谈事情么？”我瞪大我纯良的眼睛。
　　“嘿，我说你从哪里看出我是什么乡绅地主的，我在里面谈什么？”
　　“你难道不是么？”
　　“我不是。”他都懒得和我争了。
　　“那你在这儿干嘛。”
　　“等你吃饭啊，你不是还饿着么。”你不要说得这么理所当然好不！
　　他开始往外走，发现身后没有动静就顿了顿，回头看着我，然后用眼睛示意我跟上。
　　我发现现在是在往我家的方向走，今晚月亮还是挺不错的，在路面洒下一层银色的光辉，洁白而梦幻。
　　还记得我生长的那片土地，什么星星月亮，都是很不容易见到的。我分不清楚到底是灯红酒绿火树银花好看，还是星光熠熠月色朦朦更美。
　　“我想请你到我家做我的书童。”快走到我家门口的时候叶世开终于说话
　　了，也没回头，继续淡定的走。
　　“嗯，我知道了。为什么会想到请我做书童呢？我连学都没上过。”对于这点我很疑惑。
　　“你真没进过学？我觉得你不像胸无点墨的人啊。”他回头看着我，表情挺疑惑的，长得挺好看的眉毛微微皱着。
　　“所以你就让我做你书童？”
　　“也不全是这样，关键是我还挺喜欢你的。”
　　“因为我看了你洗澡？”这句话我是脱口而出，末了我都想一巴掌把我自个儿拍死。
　　叶世开笑了，笑得很没形象，就差以头抢地耳了。
　　“你不是说你没有看过么？哈哈哈哈……”
　　我摸摸鼻子表示我什么都没有说过。
　　到了门口我把门打开，这次本来叶世开估计是准备好了迎接那黑暗，可是我打开门后，看到的却是一屋的明亮，月光从屋顶泄下来，洒在了地上，再折射，照亮了一方。当然，说整个屋子明亮了是夸张了些。
　　“其实我一直很好奇，你房间里是没有灯么？”
　　“不瞒你说，还真没有。”
　　“所以你就把屋顶敲破？”
　　“什么敲破，你哪只眼睛看到我把它敲破的，这明明是年久失修。前段时间下雨还漏雨来着！”我是个好青年，爱护家庭爱护环境，你怎么能污蔑我呢。
　　“哦，我错了。”他自顾自地往我那破床上一躺，“我说的事你考虑清楚了么？”
　　“其实我是挺想的，不过我得问清楚，那需要签订卖身契么？”卖身这事儿我是挺介意的，裴多菲还说“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛”呢。我也是需要自由身的。
　　“你介意的是这个？”他挺讶异的，没想到我担心的是这个，“我还以为你担心月钱呢。”
　　“这个当然也得好好想想。”对啊，这个我怎么没想到，工资这么重要的东西。
　　“这些你都放心，不需要卖身契，月钱也管够。”他大方的说。
　　“你父母没说什么么，你找一个没上过学的人做书童。而且，这书童年龄还有点大。”确实，15岁在古时已经很大了。
　　“你能有我大么。反正我父亲就只是想给我找一个老实的玩伴而已，你之前风评不错，他就答应了。并且我告诉他你会写字。”
　　“你哪只眼睛看到我会写字了。”
　　“真实的我两只眼睛都没看到，但是我跟我爹说我两只眼睛都看到了。”说罢两眼一闭，似乎打算在这睡了。
　　“喂，起来，你不回去了么？”我没好气地站床边看着他。
　　“太晚了
　　，就不回去了。反正我出门的时候我爹就跟我说晚了就随便找个地歇算了，他不会让人给我留门的。”
　　“那我睡哪里？”
　　“这不你家么，你问我干嘛。”
　　我的天哪，我算是体会到了秀才遇到兵有理说不清了。算了，我往他身边一躺，也打算睡了。
　　“哇，你这身上是什么味道，好臭，快下去。”说罢一脚把我踢下床。我都要累死了，今天干的活比平时还要多，现在又晚，我真不想再跑大老远去洗澡了。
　　捏着酸酸的背，我觉得我连爬上床的力气都没有了，干脆倒在地上两眼一闭。
　　作者有话要说：我都不知道说什么好了。


☆、一起洗澡却不发生什么最伤读者心了

　　早上起来便看到一张人脸在我面前飘，让我忽然有些神经衰弱。花了半分钟我确定了，我确实是在我的屋子里，虽然我对出现的这张脸十分，不满，但还是忍住了。
　　“叶世开，你在干嘛。”我十分想要把我头顶的这张脸给扇走。
　　“叶幼铭。”
　　“好的，叶幼铭，你在干嘛。”
　　“看你啊。”我干嘛要问他这个一点营养价值都没有的问题！
　　不过，我在地上睡了一晚之后感觉更腰酸背痛了，而且，我觉得我没有力气起来。其实现在已经算好的了，最开始穿过来的时候我是真躺床上了就动不了了，阿大经常得跑过来拖我起床。
　　“拉我起来。”
　　“嗯？”叶世开歪着脑袋似乎是在确认我到底说的什么，我只好再重复了遍。
　　接着，匪夷所思的场景出现了。这货，他竟然把我抱起来了，我很轻么，混蛋。
　　“其实你真的不算重。”像是看出我想法似的他说了这句话。他轻轻地把我放床上，然后说：“这样可以么？”
　　我无奈地点头。虽然我一直唾弃这床和地上没有任何区别，但是昨晚之后我已有了深刻的认识，床上，始终还是要比地上好的。
　　“好了，你快收拾东西，准备跟我回家。”这话，说的要去见家长似的。
　　“你等一下，我这屋顶还没补呢。”我指了指那个破洞。
　　他一脸嫌弃地看着我：“你确定你现在最该做的不是洗澡？”说完还用手扇了扇他周围的空气，特别是我这个方向的！
　　我咬牙切齿地看着他。
　　“你快去洗洗吧。”他小心翼翼地看着我。
　　得，不用你说我也知道。
　　我立马爬起来收拾洗澡的东西。然后看也没看就出门去。
　　此时天色微亮，要是平时在学校宿舍，我裸奔都不成问题，大家肯定都还在挺尸。可现在那些农民伯伯都太勤快了，人家都开始耕地了。
　　走了回我注意到我还有一条尾巴：“喂，你什么意思。”
　　“跟着你去洗澡啊。”
　　“你也要洗？”
　　“那我看你洗成不？”厚颜无耻的又一新境界我算是看到了。
　　没理他继续走，看就看呗，小爷我又不是第一次被别人看。再说了，他的我也早就看过了。
　　走到“大澡堂”，我回头盯着他，却发现他眼睛其实并没有看着我，直直地盯着水底，水里面有什么宝藏不成？
　　我其实也觉得我身上的酸臭味都快不是我能忍受的了，所以迅速地把衣服脱了，跳了下去。
　　像是被我绽出的水花惊了一下，他回过神来：“这水，不冷吗？”
　　这不废话么，我都要被冷死了。大夏天的被冷死也算一大奇观了吧，又可以增加村里人茶余饭后的笑料了。
　　不过，过了一会儿，我似乎是缓了过来，觉得我现在是从头爽到脚。然后，我发现，我身边多了个赤身裸体的人。
　　我擦，我不想洗鸳鸯浴好不，哦，错了，是鸳鸳浴。
　　“我看你好像挺舒服的，我就下来了。”你解释干嘛，我又没让你解释。
　　我顿时觉得身体很拘谨，不知道该做什么动作。叶大爷倒是十分放得开的样子。
　　“我的身体好看么，你老看？”他以一副俾睨众生的眼光审视着我。
　　“我…我…我什么…时候…老、老看了？”太紧张了！
　　“你没有么？”那双眼睛就像是微微有些转动，再慢慢眯上，就露出一条缝盯着我。
　　尽管澡洗得很不尽兴，但好歹身体是舒服了。回到屋里我又盯着房顶发呆。
　　“别看了，这破房子还修什么。”
　　“这是我的家！”确实房子没什么，可是这是钟离在这生活了15年的地方，我的灵魂就算对它没兴趣可不能阻挡着身体对这里的依恋。
　　叶世开看着我，我仍然盯着那洞，在走之前一定得把它补上。
　　“对了，到了你家我需要每天回来么？”住宿问题也很重要啊。
　　“你很想回来看星星么？在那里也是能看的，只要你一句话，我立马可以让你睡的屋子多一个洞。”
　　“哦，有专门的小厮房啊，你家真有钱。”我不禁有些嫉妒，瘪瘪嘴，“不过在走之前我还是得把这屋子修好，金窝银窝不如自己的狗窝，万一哪天回来我怕他真的已经不能继续住了。”
　　他点了点头，应该是同意了吧。
　　不过铺草是件很麻烦的问题，我觉得很少人会不恐高的，特别是在本来就快殉职的房梁上。我和叶世开光从下面看就觉得十分危险。
　　我握着从隔壁邻居家借来的木梯，想尽量把它放平稳一点。好了，我上去了！
　　忽然，我惊了下，叶世开从后面拍了下我。天哪，他知不知道，人吓人，吓死人啊。
　　“我来。”叶世开淡定地对我说。
　　其实我心里还是挺受用的，像是在这边第一次有了真正的朋友。我觉得堂兄堂嫂对我也好，但是我始终还是把他们当成亲人，就是那种，无论你在外漂泊了多久都可以回来避风的亲人。
　　不过我也没忘记，叶世开无论表现的多淡定，他也是个富家公
　　子，或许他可以不介意和我一起睡觉、一起洗澡，但是，这些粗活他在家应该是没有干过的，虽然我也没上房铺过草，至少这一个月来我还是干了很多活的，现在我对干这些粗活已经完全不抗拒了。
　　“算了，还是我来吧。”
　　“我来。”陈述句，说得不容拒绝。
　　好吧，你来就你来。
　　怕他不小心滑下来我在他往上爬的时候还是帮着扶着木梯。
　　爬到房顶的时候他回头往下看，皱着眉恶狠狠地对我吼：“你确定你还要补你这破房顶！”
　　“怎么了？”我被他吼得莫名其妙，但也不能发脾气，毕竟人这是在帮我。
　　“你这个不用补了，直接掀了好了。”说罢示意我让开，然后扔了把草下来。
　　我和他蹲在地上研究这早已腐化的草，拾起一根，轻轻一捻，断了。
　　“哎！”我叹口气，“全换吧。”
　　于是乎叶世开又再次爬到了屋顶，几下把那些草给清除干净，虽然，有很多掉到了屋子里。
　　我试着把麦草给他递上去，每次看他抵在椽皮上向下尽力伸展拿东西我都觉得十分危险，之后我就爬几级木梯再扔上去，他似乎有些不满，瘪瘪嘴，还是忍住了。
　　我们正忙活着阿三就来了：“小叔叔，你们在铺房顶么？”
　　“嗯。”
　　“小叔叔你怎么不上去啊，怎么是叶公子呢？”小妮子瞪大好奇的眼睛，我很疑惑，为什么是我呢，我很在行这个么。
　　看着我满脑袋的问号阿三又说了：“哦，我忘记了，小叔叔你什么都记不起来了，自然是也忘了怎么铺房顶的。”
　　我满脸黑线。
　　“那还是我来吧。”阿三说罢立马往房顶爬。
　　“诶，你小孩子快下来，小心摔着了。”阿三可是我堂兄他们的心头肉啊，摔着了估计我就连这唯一的港湾都没了！
　　“才不会呢！小叔叔以前还是你把我往房顶上抱呢，那时我更小你都没说什么。”天哪，以前的我是有多混蛋。
　　不过，我算是看出来了，小姑娘确实是有两把刷子的，看这爬梯子的身姿，看这速度，我此时十分鄙视叶世开同志。
　　“叶叔叔，这里怎么铺这么厚。”我觉得叶世开脸上肯定很精彩，“叶叔叔，这里也太薄了……”
　　小丫头，你给你叶叔叔留点面子行不。
　　“钟丫头，谁教你铺房顶的草的？”叶世开的声音听起来很平静很平静。
　　“我小叔叔啊，这之前都是我小叔叔铺的呢。听我娘说我小叔叔可小的时候就会上房顶了呢。”阿
　　三十分自豪地说。
　　我觉得现在叶世开可能都想下来拿把刀立马把我给杀了。不行，我是不是该找个地方躲起来，还有阿三，不能让叶世开杀人灭口。
　　作者有话要说：如果这几天我看的肉文，那么，就可能有肉，如果看的是清水文，那很可能在安排可能发生什么的时候都会连肉沫都看不到。。。o(s□t)o


☆、铺好草房晒太阳

　　　　我正在胡思乱想的时候从上方探出个头：“你还要瞎转悠多久，快点递草上来！”
　　我只得默默地抱草去。但还是一直留意着上面的状况，然后就听到了阿三在教叶世开怎样铺草。话说叶世开学这个干嘛，难道他家也是草房，还需要他亲自上房？
　　快中午的时候阿三回去忙做饭去了，屋顶上就剩叶世开一个人忙活，我慢慢磨蹭上去，看到其实屋顶已经差不多了，而叶少爷头发上，身上，到处都是草。
　　“噗……”我内心感到十分郁闷，我怎么能笑出声来呢，人家好歹是在帮我吧。
　　听到我的声音叶世开也抬起头，看到了我，同样，也没忍住：“噗哈哈哈，钟离啊，你现在就跟一草人似的……”
　　是么，我看了我身上，确实，因为抱着草爬上爬下，我身上和他其实差不多，或者，我身上比他身上草还多。
　　“你也一样啊。你快打住，别笑了，你再抖两下这屋顶又该修了。”说完，反而他笑得更起劲了，真是的。
　　很快的，草也铺好了，人也饿了。
　　“走去吃饭吧。”我看着他说，其实从今早开始，我和他就只吃了阿三带过来的两个小馒头，因为阿三没想到叶世开也在这，所以那是一人份的。
　　现在，我们两应该都饿了。
　　“不急，再躺躺。”他用很柔和的声音说着，也立刻实施了他说的内容。
　　我爬到他身边和他一起躺着，虽然我不太清楚饿着肚子躺屋顶暴晒有什么好玩的。
　　现在，我几乎都能听见空气流动的声音。两个人，同一片屋顶，阳光热烈的把我们抱住。
　　我侧身看着他，他闭着眼，像是睡着了，很平静。
　　伸出手慢慢去把他头上、脸上的草叶子给拿开。
　　日头越来越大，之前出的满身的汗感觉已经被蒸发完了，现在虽然也是满身的汗，但我觉得这是才被晒出来的。
　　“咕~”不要怀疑，这是从叶同志的肚子里冒出来的。
　　他睁开眼睛，不好意思地看着我，笑笑：“下去么。”
　　我没用嗓子回答，我回答他的是我的行动。
　　因为今早去洗澡的时候也顺便打了点水回来，所以我们打算先进屋把脸上洗洗，再去吃饭。
　　走进屋子，尽管没了之前的亮光我们也能看出房子里是有够乱的。灰尘、草屑到处是。
　　我赶紧去看水还在不，还好，因为我很有先见之明的盖了层布，使其免遭于难。
　　打点好身上之后再看，叶世开又成了那个富家贵公子，脸上的肉都是白嫩白嫩的
　　。
　　“你又看什么？”又是那样眯着笑的眼神，我觉得他特别喜欢这样，虽然是个男人，但是长皱纹的话也是不好看的。
　　没理他，我便出了门，走喽，高高兴兴吃饭去。
　　因为之前阿三看到了叶世开所以就多备了双碗筷，也没表现出什么，可是其他人回来看到他的时候那真是，可诧异了。
　　叶世开也没介意什么粗茶淡饭，吃得倒是很香。吃完之后叶世开告诉堂兄，我可能从今天起就不回来了，以后也会甚少回来。
　　堂兄堂嫂倒是没说什么，反正叶家离我家其实不远，说是不回家，平时办个事儿还能顺道溜过来呢。
　　我和叶世开辞别堂兄他们之后迅速地回了我屋子，然后开始打扫卫生。由于屋子确实小的可怜，而且根本就没什么东西可打扫，所以，两个大男人一刻多钟就打扫好了。
　　“走吧。”
　　“嗯，好。”
　　在去叶世开家中我是挺高兴的，有自己的工作，有自己的朋友，据说还能跟着一起上学真是太好了。
　　虽然以前的我对这些都不是很在意，在经过这段时间后，我也发现了，这些都是我需要的，我想要的。我还要继续活在这个世上，还要替钟离走完这一生。
　　在出发之前我有问叶世开我们要不要再洗一次澡。因为我们身上真的是出了很多汗，结果他白了我一眼，“难道我家就没地儿给你洗澡了？”
　　好吧，我知道你家有钱，你不用跟我炫耀。
　　看着叶世开雄赳赳地在前面引路，我认真地记下路线，方便回家探亲。
　　走在叶世开后面，我这才算真正的仔仔细细地观察了一番。
　　他比我高约半个头，肩膀也挺宽的，虽然不是很完美的倒三角，但是也初具规模了。他的腿很长，不是很细，但是确实是符合修长这个说法的。
　　叶世开回头正好看到我在他身后对他的身体巡视。
　　然后站定。说道：“我好看么？”
　　这个，我该怎么回答呢？从没人这么直接地问我这个问题，而且，这还是个古人，古时候不是都讲究修身养性，特别含蓄内敛么。
　　我都不知道，我在思考这个问题的时候，脸憋得通红，直到感觉到他清凉的手指，我才醒悟过来，然后就看到他捉狭地笑。
　　心里一口闷气，脸就更红了。
　　终于挨到了叶家。果然是大户人家，暗红色的门比我堂兄家的高出半个人。
　　这时门是开着的，我和叶世开便直接进去了，进去之后便看到一个小厮，那人一看到叶世开便飞奔过来，
　　然后对叶世开说：“少爷，你可回来啦。老爷都生气了。”
　　叶世开面瘫着一张脸，毫无感情地问了下老爷在哪儿，便拉着我走了。
　　“你，现在是带我去哪？”
　　“先带你见见我爹，否则他会发脾气的。”哦，还好，还记得要去见他。我刚刚看他那么冷漠，还以为他们父子关系很恶劣呢，要是那样的话可不是会殃及到我。清官还难断家务事呢，人家家里的事就少掺和了。
　　见到叶父的时候我突然觉得，叶母应该相当漂亮吧，要不就是叶世开运气特好，继承了叶父叶母的优点。因为叶父长得，不能说特难看，但也就中等偏下，挺粗犷的，生的儿子倒风度翩翩。
　　“去哪了，去了这么久，还夜不归宿。”不过毕竟是一家的当家人，威严还是很足的，所以说，长相是其次，气质特重要，叶父的气质真是没得说。
　　“父亲，我去钟家了，昨天不跟您说过了么。”叶世开倒也没顶嘴，老老实实的回答。
　　“你有说过你留宿？”
　　“我想，应该是有的。”回答的还是很恭敬。我真佩服他，就这样脸色一点没变，眼光都不带闪烁一下的。
　　然后，还没等叶父问下一句，叶世开便把我拉了过去：“对了父亲，这就是我跟你提过的钟离，他已经答应做我的书童了。”
　　接着便是整个书房内所有人探照灯一样的眼光。过了几分钟，终于渐渐都收回去了。
　　叶父看我的眼神有些古怪，摸摸下巴，然后问我：“我听幼铭说你识字？”
　　这个时候能怎么办！所以，我认了，我就不信不就繁体字么，我不会写我还不会认啊。“是的。”虽然我心里很坚决，但是我声音还是在颤抖。我可从没遇到过这种会审一样的情况。虽说大家都表示在找工作应聘的时候会遇到诸多刁难，可是，我才20岁，马上升大三，还没去应聘过呢，没想到穿到古代还要来这么一遭。
　　不过，我臆想之中的考核没有来，叶老爷直接让一小厮把我带下去安排房间了。
　　离开时我看了下叶世开，他表情很平静，但是，他并没有看我。
　　作者有话要说：我看了下违禁词，修长是在里面的，但是今天我试了下好像没变口口，所以就没打码了。
　　今天可能只有一更，因为我还不习惯屯文，所以每段都是才写的，这几天有点事，所以额，昨天很赶赶除了两章，今天估计不行，如果勉强的话也得很晚才更，看情况吧。
　　谢谢大家的收藏，虽然我也希望你们留点言什么的orz


☆、论不用脚走如何走上另一间房里的床

　　叶家挺大的，古代也没有什么寸土寸金的意思，房子要修多大基本全看主人的意思。当然还有财力。
　　我的房间是一个大通铺，叶家的男仆们基本都住这儿，除了门房和管家。
　　结果自从我被带走后这一天叶世开都没来找过我，倒是管家过来给我交代了几句，又让我去量了尺寸，说是过几天便能领到衣服的。
　　所以我现在穿的是之前一位书童走的时候留下的衣服，那位比我小，身体也比我小，我看着袖口露出的一小截胳膊，十分无奈。不过好歹是比我之前的补丁衣服要强一些。
　　我看了下房间，虽然说是大通铺，但至少还是要比我那小草屋好一点的。叶世开也果然没有说错，叶家洗澡的条件确实比我之前的好，有了冷水和热水两个选项。
　　晚上洗漱完毕就躺床上，几个不用值夜的人一起在聊天。因为我是才来的，所以多是大家在给我讲一些规矩和小八卦。
　　男人的八卦欲也是很强的，所以我在这一晚上便知道了老爷和夫人那轰轰烈烈的爱情故事，什么一见钟情，然后老爷死缠烂打终于打动芳心，长辈开始还不是很看好，老爷又如何如何，最后终于抱得美人归；知道了大少爷叶世明多么孝顺勤奋好学，从小就十分孝顺老爷和夫人，夫人和老爷也对大少爷抱有十分大的期望，在去年时就让他迎娶了我们这儿远近闻名的一才女；知道了二少爷叶世开多么平易近人风趣幽默，从小画画就被一位才子说画得很有风韵，但就是不是很爱读书，夫人经常劝但也不听，说道这个的时候他们还对我笑了下，说我只是来当二少爷的玩伴的，我想起了叶世开之前跟我说的，他爹只是在当他找了个玩伴，被自己的亲人甚至只是下人的人都这样认为着，我是不是该为叶世开感到点凄凉呢；也知道了府上原来是有个一个三小姐的，但很不幸，在两岁的时候就夭折了。
　　我想了想，科举制度是从隋开始有的，但当时只是一种形式而已，发扬它的是唐，到后来，科举制度才渐渐成为我们所知道的那样。秦汉三国晋，之后是纷争的年代，然后才是隋唐宋元明清。所以，现在的士大夫制并不是靠科举选拔，而是世袭。所以，晋朝才会有王谢两家一直长盛不衰。
　　也确实，要是现在是科举制的话，估计叶世开也就没有这么逍遥了，还不得天天去学习去。
　　第二天一大早，我还躺床上想我该做些什么的时候，叶世开就来了，而且，因为时间还早，还有好几个人没起，所以我们的门是关着的，他从窗户爬进来了！
　　我瞪大眼睛看着他，他没所谓地对我笑笑。<
　　br>　　干净利落的跳下来，对我做了个噤声的动作。他这到底是想干什么？
　　我本来还以为他是来找我的，干嘛让我闭嘴。我很不服气，干脆躺下了。
　　叶世开轻手轻脚地走过来，然后俯在我耳边说：“记着，待会儿一定什么声音都别发出，听到了么？！”
　　我点点头，他是想恶作剧还是什么的么，那个意思是不让我告状？
　　我还在思考时，蓦地，我被抱起来了：“啊！”一下子我的嘴被捂住了。他狠狠地瞪着我。
　　我知道了，我把嘴巴闭上就是了，不要那么凶好不。
　　然后，他抱着我放在窗户上，自己翻过去，又把我抱起来。蹑手蹑脚走到了一间装饰很不错的屋子里，把我扔床上。
　　“这里是？”
　　“我屋子。”
　　我去，你屋子你把我抱进来干什么，你当是在娶媳妇儿么。
　　“你这是干什么？可以给我解释清楚吗。”我尽量让自己的心情平复下来。
　　叶世开笑了，笑得很开心，我觉得他的笑意你总是能从他的眼睛里看出，然后感染其他的人。可是我现在真不想笑，没有几个男人喜欢被别人抱来抱去。
　　“嗯，我早就想这么做了。去偷一个人回来放进我的家中。”他顿了顿，看着我，“我希望有一个属于我的人。”
　　我的脸刷地全红了。“你这算是在……”后面的以我现在的脸皮暂时说不出口。
　　不过就叶世开那个混蛋性格，是不会主动帮我解答的，所以，他走出里间，到外屋去了。
　　我躺在软软的床上，没有家里的床垫舒服，可是，确是感到一样的舒心。
　　我也不敢呆久了，现在天已经完全亮了，大家也都开始干活了，我刚刚甚至都听到了外面扫地的声音，要是忽然有人进来，我和叶世开又该怎去解释。虽然我认为叶世开是不屑于去解释的人。
　　“休息够了？”他大方地坐在外间圆桌的凳子上，还喝着茶。我真想说，休息你妹！你把我抱过来就为了让我胆战心惊地休息？！！
　　不过，他是少爷，我是书童，还有那些骂爹骂娘的话在心里说说就好，真让我用言语表达出来也是很不容易的，至少我现在还保持着优秀青年的状态，没在外人或长辈面前说过脏话，当然，以前同寝室那帮混蛋就例外了。
　　见我没打算理他的样子，叶世开挑挑眉，继续看着我。
　　装傻是我穿越过来学会的第一样东西，而且我自我感觉相当成功，我就没听到就没听到，你能拿我咋滴。
　　“唉，好吧，算了。
　　”他起身，“走，跟我去书房，我答应我父亲这几天要留家里用功读书。”
　　虽然我很想继续装我不知道，你的事儿关我毛事儿，可是，我是书童，服侍他念书是我的义务，尽管我不知道该怎么服侍。
　　叶家很大，但并没有很奢侈。有个小水潭，但没有亭台楼阁，也没有我们常在电视上看到的阿罗多姿的假山。只是每座建筑其实都很讲究，然后这个房子的构局也是，据说是对了周易算了风水做得坚决不违人和的分布。当然，那些我都不懂。
　　左转右转终于到了所谓的书房，其实我发现了，他故意带着我绕了不知道多远。因为我们走了半个时辰走到的书房我从门口可以看到他的那间屋子，目测距离50米不到，中间还甚少阻挡物。
　　他看着我盯着他屋使劲瞧，摸了摸鼻子：“咳咳，我不就只是想让你熟悉一下整个房子嘛。”
　　“那有必要连厨房都去逛一圈？”我黑着脸。我们刚刚还从厨房顺手顺了一块点心吃，因为他说书房里厨房远，小心饿着了，不过，我也发现了，书房里是有小点心和水果的。
　　“哦，那个，怕你以后受饿不知道去哪拿吃的。好了，我们不谈那个了，来，我教你识字写字吧。”
　　“教我？”我指着我鼻子，我不是书童么，怎么成了你教我。
　　他摆摆手，不以为意地说：“我都跟我爹说了你会识字写字了，要是让他知道我骗他怎么办，所以我们要在东窗事发之前弥补回来。”
　　“你知道我不会识字写字？”
　　“你会么？”
　　呃，好像我还真不会，不由得又只有把脑袋耸搭起来。
　　他伸出手指弹了一下我脑袋。“哦!好痛，你下次行动前先跟我说一下好不！”
　　“嗯，我以后都跟你先说好。那现在，我们开始学习吧。”他把我按到板凳上坐着，半蹲下来温柔的说。
　　作者有话要说：我觉得这个标题邪恶了。。。反正我就是个邪恶的人
　　还是赶回来更第二下了，不过我刚刚怎么都刷不出来！……


☆、我好看么

　　　　我觉得我这书童当得可真够味的。少爷添水，少爷磨墨。然后少爷教我识字，少爷教我写字，累了有少爷帮忙按摩，饿了有少爷端来点心。
　　其实上天你就是和我开了个玩笑是吧，我当时是穿错了吧，我怎么觉得我这样挺适应的呢！都不需要缓冲期的。果然我应该是少爷命。不过我以前在家也没接受过这样的服侍，就连高三那年我妈都是让我自生自灭。
　　“再把这个字给练习一遍吧。”他眉毛都懒得抬一下了。我为什么这么说呢，因为，其实在他刚把笔递给我的时候，发现，我竟然还是会拿笔的，瞬间对我刮目相看，然后嘛，我每写一个字都得让他眉毛抽一下――写得太烂了。
　　呵，让我写简体钢笔字不见得会比你写得差，妈的这繁体也太难写了吧，而且这手光拿着毛笔的时候都没什么，一写字就哆嗦。
　　不过今天我也又纠正了几个读音，叶世开教和在“大澡堂”学是不一样的，很有针对性，我问他怎么知道这些字我发不准，他说每次和我对话都有不是很清楚的部分，他都要想一下，然后记住，我的哪些字是发不对的。
　　“你会写自己的名字了么？”
　　我点点头，“钟离”两个字其实字形没多大变化，让我认我也能认出，就是那个弯弯曲曲的写法我不是很会而已。
　　“那，我的名字呢？”歪着头看着我，深色的眸子看起来很漂亮。
　　我没有用语言回答他，我直接用行动来证明。
　　拿起笔，一点一点的写出那三个字，然后对他笑了笑。他也对我笑笑，拿起另一支笔，在旁边写下了我的名字。
　　叶世开钟离，五个字就静静躺在那里，我不是傻瓜，人非草木，孰能无情。
　　“钟离，你也取个字吧，以后，我就叫你的字。”
　　“你看哪家书童还有字的？”我笑着问他。我知道他是没把我当书童，都快把我当祖宗了，可是别人呢。
　　“别人家没有，我们家就不可以有了么？我们一定要跟随别人么。”他的风格，他的做法，怎么老是与我所知道的有出入。
　　我思索了下：“呃，你家是不是有位亲戚叫阮籍啊？”
　　“什么？”他愣了下，然后笑了，摸摸我的头，“阮籍那样的亲戚我倒是没有，你想的话，我们可以去效仿啊。”
　　“别扯上我啊。”我才不去呢，虽然很潇洒，那也是建立在人家其实家境确实很不错，有够人家猖狂的资本，我要那样做，假使出名了，那也是“疯子”之名。
　　“嗯，我也不想，要走就走一条自己的路，何必学他
　　呢。”难…难道你是嫌阮籍还不够出位？你还想进一步、更深层次地去猖狂一下么。
　　见我一直盯着他，他也一直盯着我，相顾无言。不对，其实我是对他无语。
　　“少爷，老爷回来了，让晚饭过去。”一个小厮跑进来急冲冲地对叶世开说。这小厮我认识，是睡我隔壁床的，我们唤作小四，不过他和四娘长得是一点不像。
　　“哦，什么时候回来的？”叶世开的关注点和我有些不一样。
　　“就刚才。”
　　“脸色如何？”
　　“回禀少爷，不太好。”小四做苦瓜脸状。他那又短又粗的眉毛拧在一起，我觉得好滑稽。
　　“噗……”这种关键时候我再次当机，怎么又笑出来啦！
　　叶世开听到声音，回头看我，本来不怎么好的脸色也笑了：“唉，我发现你真会找乐子。怎么，听到我父亲不开心你很开心？”眉毛一挑，就等着我出错呢。
　　“没有。我怎么敢呢。”你是少爷你厉害，我不和你斗。
　　“嗯，我知道了，你就先下去吧。”叶世开对小四说。小四随即瞪了我一眼便走了，我对他歉意地一笑。
　　“唉，怎么办？”叶世开坐在凳子上伸了伸手臂。
　　“怎么了？”我很好奇，叶父脸色不好会把气出到自己儿子身上么。
　　“没什么。待会儿你就别过去了。”
　　“嗯？”什么别过去啊。
　　“我是说吃饭的时候，你就随便找个地儿拿点吃的，别和我一起去。”
　　“为什么，我见不得你父母么？”我还挺生气的，虽然我知道这里并不是人人平等，但我内心渴求！
　　“我不是那个意思。”他揉了揉眉心，“我是说，待会儿过去，你肯定上不了饭桌，只能在下面伺候着，连饭都吃不成。让你只能看不能吃还要看着别人吃，你愿意么。”
　　不愿意，深深地不愿意！我摇摇头。
　　“那就对了嘛。”说罢又摸摸头，我觉得他今天是当我是小狗了吧，老摸我头。我摆着头甩开。他还锲而不舍了！
　　晚上我和小四抱着碗，蹲在台阶上。
　　“唔，你今天…什么时候走的啊…”小四一边往嘴里塞饭一边说。我觉得小四这个真不能说是在吃饭，说倒饭又夸张了些，用塞形容恰好。
　　“早上啊，很早啊。”相比于他我自然是斯文人喽。
　　“你怎么没…告诉我呢，今天早上老爷夫人…出门的”塞了口饭咽下去，“时候，还问我了呢。”
　　老爷夫人出门问我？问我干嘛。
　　“怎么了，为什
　　么会问到我啊？”
　　“没什么，就问你起来没，习不习惯这里。”擦擦嘴，“结果早上我都没看见你。”
　　原来这样，看来叶家对仆人确实是挺好的。
　　“不过啊，你是自己就找到了二公子的房间么？昨天张管家还跟我说让我早上带你去呢。”
　　呃，我自己当然找不到，他房间到我们睡的屋子中间的路也是曲曲折折的，而且大早上的，除了厨房和守夜的都基本没起来。我真佩服叶世开，竟然能起那么早。。
　　我心中忽然冒出了个特别的想法：早点起床好偷人？？
　　这个，嗯，还是忘记吧。
　　“喂，钟离你在想什么？”小四已经塞完了他的饭，现在盯着我的碗。也是，小四和我一样大，我们还都在发育呢。
　　“你想吃？”我问他。
　　他摇摇头：“待会儿等老爷少爷他们吃完饭我们还可以再去厨房要点吃的，现在你吃吧，我看着你吃。”
　　唉，果然晋代民风淳朴啊。
　　然后小四就真盯着我，我咽一口饭，他吞一口口水。
　　“我还是分你一半吧，你老这么看着我，我也难受。”
　　“那好吧。”
　　这次我没有慢慢吃了，毕竟我自己也还饿着呢，总不能老是分给小四吃啊。所以，如果此人有人经过这里，就能看到两个人拼命似的刨着饭。
　　因为过于努力，造成本来我打算吃个几十二十分钟的饭，几分钟我们就都吃完了。
　　“小四啊，我们是不是跟饭有仇啊！”我摸着肚子感叹道，由于吃的太快我其实现在一点感觉都没，还是很饿。
　　“怎么会呢，没有一个人是会跟饭有仇的。”小四你那张包子脸就不用嘟嘴了。
　　我望着远方，我忽然觉得自己好闲，在堂兄家里的时候我从来没闲过，永远都是这件事还没做完就有下一件事了。堂兄家人口多，要养活那么多人确实不容易。
　　可是我现在闲了，人一闲了就忍不住胡思乱想，我以前每天晚上睡觉前都要把我在21世纪的时候玩过的游戏情景拿出来复习一遍，我也以为，或许有一天，我大白天也有空的时候，我想的仍然会是那些游戏场景，可是我错了。
　　脑海里闪过的是叶世开的那张脸，笑着的，或者是冷漠的。然后对我说：“我好看么？”
　　果然，叶世开你就是个自恋的混蛋。
　　作者有话要说：呃，我头有点晕，昨天写了一会儿，忽然电脑关机了，然后，什么都木有了orz


☆、三字经其实很晚才出生

　　　　由于我的在叶家的职位就是叶二少的专职书童，所以，除了“照顾”一下叶二少我还真没什么事可做。
　　我一直就在这儿蹲着，可我身边的人已经换了好几个了。最开始是小四，他被叫走后是管家张伯，接着是我的邻床小林子，哦，对了，顺便说一下，我的名字已经被改造成小梨子了。
　　现在，小林子也有事儿走了，是不是偌大的一个叶府就我一个人在发霉啊。
　　“喂！”我吓了一跳，这是在干嘛，忽然从人背后走过来。
　　我转头一看，叶世开正回味着我刚刚不小心被吓到的样子笑呢。露出他一贯的阴谋得逞的表情，让我一贯的觉得他欠揍。
　　“别笑了，你烦死了。”脸瞬间灰暗了。
　　“哦，我不笑了。”我觉得他现在特别像哈士奇，耸拉着脑袋，要是他有耳朵的话会不会也像一直被主人骂了的狗。
　　这个光是想想，我就乐了。一看我乐，我怎么觉得他的脸又在瞬间光明了呢。真是不爽。
　　“对了，你饿了么，我给你拿了点东西。”
　　他不说还好，一说，我觉得我是真的真的饿了。摸摸肚子。
　　我点了点头，看他拿出了几个荔枝献宝似的递给我……
　　几个荔枝你做这么神秘干嘛！我真的是难以理解。
　　“这个，很难得的。”他似乎很开心，“我和我哥每人才领了一盅。我想着拿过来给你尝尝鲜，就先拿了这么点，你要是喜欢的话，你就到我屋里去吃。”说完还一阵傻乐。
　　“呃，有没有菠萝，我现在倒是挺想吃菠萝的。”我不好意思告诉他我妈有段时间特别喜欢吃荔枝，我和我爸也陪着吃，直到吃到我们一家人都再也不想吃荔枝了。
　　叶世开想了想，还是问了我：“菠萝是什么东西？”
　　晋朝还没有菠萝么，我去，事实上我还真喜欢吃菠萝来着，嗯，草莓也喜欢。
　　“你不喜欢这个？你以前吃过？”他十分惊讶，“你堂兄家有买过？”
　　哦，对了，荔枝好像除了在它的原产地，其他地方都算高档消费品，我记得是不是还有位诗人特别喜欢吃荔枝，还说要天天吃来着。还有苏轼的那句“日啖荔枝三百颗，不妨长作岭南人”。
　　“没有，我堂兄家买不起。”我摇摇头。确实买不起，虽然说是赋税不重，而且收入不错，但想想，现在的又不是什么杂交水稻，哪那么多高产，而且吧，没有什么农药化肥，全是靠所谓的绿色化肥，有些作物长得真不好，我之前也没意识到袁隆平爷爷有多伟大，但我现在是真明白了。朱门酒
　　肉臭，路有冻死骨，其实，我已经见识过了。
　　所以，我觉得我真幸福，让我有我堂兄，现在，还有了叶世开。
　　“那你吃一个吧。”说罢便动手剥了一个，递给我。
　　说实话，荔枝真的是看起来特别可爱，红色的外壳，白嫩的果肉，其实，好久不见荔枝，我也挺怀念的。
　　垂黄缀紫烟雨里，特与荔枝为先驱。海山仙人绛罗襦，红纱中单白玉肤。不须更待妃子笑，风骨自是倾城姝。
　　我一口咬下去：“嗯，真好吃。”杨贵妃、苏轼没表错情意，荔枝确实是极品。
　　叶世开笑着看着我。听到我的话显得十分高兴。
　　“你也吃吧。”
　　“嗯。”其实我觉得他也在流口水了，虽然他的晚饭应该是吃饱了的。“我之前也不常吃，但我就觉得挺好吃的，这次是我和嫂子托爹带回来的。”
　　“嫂子？”
　　“嗯，就是我哥的夫人啊。”嗯，叶少爷，我没那么笨，这个我是知道的。
　　“我是说，你嫂子也喜欢吃？”
　　“对啊，嫂子挺喜欢一些吃的东西的，她对吃很讲究。”哦，原来是吃货一枚。
　　不过，说实话，很多人都说吃货多么萌多么可爱，自己也是吃货一枚什么什么的。但就我而言，我对吃还真是没有太大的感觉。
　　曾经我一朋友说她不知道该怎么定义吃货，到底是能吃还是爱吃。她就是饭桶级别的，有一顿真的吃了那种饭店上饭的时候用的小木桶一桶，但她和我一样，都是对吃的也不讲究，能吃就行。
　　我又不能吃，也不是很爱吃，我的追求就是一日三餐管饱然后味道不要太猎奇就成，所以，我绝对不是吃货的。
　　在这个年代要当吃货也是很有要求的吧，我觉得，有两种人有资格当吃货，一是厨师，二是有钱人。叶世开的嫂子就是属于后者。
　　对了，叶世开是吃货么，我倒是看到他什么都不挑的样子，吃饭吃零食也很有度，太自律了。
　　“你现在有事么？钟离。”
　　“啊，没有啊，我都闲得快长草了。”我看了看，西边天狼星都早出来了，今天没做什么事，现在让我睡我也睡不着。
　　“那去我书房吧。”
　　“你晚上还要学习？”看不出来啊，叶世开是这么爱学习之人？
　　“走吧，先去吧。”
　　于是乎，我又跟着叶世开走进了书房，进房便看见一提红红的荔枝放在桌上。
　　叶世开从书架上拿下几本书。
　　“钟离，你要看么？”叶世开的书架挺大的。有好多我都没
　　有听过名字的诗集什么的，我今天白天翻了下，果然很符合晋朝的风格――华而不实。
　　“随便拿一本你觉得合适的吧。”反正基本都是我不知道的，我让你拿杜甫的诗集估计你也找不到，照这个时间推断，杜甫他爷爷都还没影儿呢。
　　接着，一本《论语》递了过来。“你先看看《张侯论》吧。”
　　“张侯论？”
　　“嗯，就你手上那本。”敢情这个还和我们后来所提的不一样？
　　“哦，这是儒家的吧。”
　　“你还知道儒家？”叶世开盯着我，“有时候我真觉得你不像是一般的没有读过书的人。”
　　“西汉罢黜百家独尊儒术，这事怎么可能不知道。”我历史虽然差但也没差到这地步啊，你不要小看我。
　　“呵，那你看看吧，明天练字就练这个《论语学而》。”哇，这个，我都能背了。
　　“练字不都练什么《三字经》、《百家姓》、《千字文》么，我们练论语？”记得义务教育时写毛笔就让写这三本或者《兰亭集序》。不过我老写《三字经》，因为特别好记。
　　“你在说什么？”
　　“三字经啊。”怎么了，有什么奇怪的，我发音又错啦？
　　“那是什么？”我分不清叶世开是什么意思，难道晋朝都还没有三字经这玩意儿，我怎么觉得在我的记忆里三字经从秦汉就有了啊。“你给我说说。”
　　“呃，就是三个字一句话，讲诉一些道理或故事的。”呃，我没说错吧，应该是这样吧。
　　“嗯，具体点。”他开始正坐起来，看起来特别正式，弄得我也不由得把背弄得挺直。
　　“很多地方我记不住了，只有记着一小段儿。”我作了点解说，顿了顿，“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”
　　“这个是第一部分，讲得是人性本善。”我解释道。表情可谓是老神在在。
　　“嗯，大致听出来了，继续。”他一脸严肃。
　　可是，这不是你说继续就继续的了的啊，我都全部还给老师了好不，脸一下子就垮下来了，之所以还记着这几句完全是因为它的出境率太高好不。哦，对了，还有一段，出境率也特高。
　　“养不教，父之过。教不严，师之惰。子不学，非所宜。幼不学，老何为。这段是讲教育的。”
　　“嗯，你说的这些都是说的极好的，还有么。”
　　我对自己翻了个白眼。“没有了，剩下的我都记不住。”
　　“那你能把它写下来么，我替你磨墨。”说罢便去拿笔了。
　　天哪，我第一次见到叶世开这么勤奋好学，今天一天我都觉得他是在陪我玩，怎么一到大晚上了就这么认真，这倒是和很多的大学生挺像的。
　　作者有话要说：中间的空格被晋江吃了，小圆点会变成问号，所以，哎
　　我觉得我就算说自己不更或者不双更都没人会在意的，不过今天是去B站玩得太HI，最近脑袋有点昏啊


☆、其实我的名字叫希文

　　　　“嗯，你先去给我剥一个荔枝好了。等我思考一下，那字怎么写。”其实繁体字不难，好多我们平时也能见到。所以，对于我来说，难的不是写法，而是让它怎样显得好看一点。
　　叶世开把剥好的荔枝直接喂我嘴里，“你要是不会写的话就你说我代笔吧。”
　　竟然小瞧我！
　　我一气之下就直接下笔了，真的是笔走龙蛇，人家写字主要是龙，我绝对是蛇。弯弯曲曲，我都不忍心看。
　　六个字――“人之初，性本善”静静地、狰狞地躺在纸上。
　　我转头看了下叶世开，哇，眉毛鼻子眼睛都一起抽了，作为我的写字老师他一定觉得特别挫败。嗯，老师，我对不起你。
　　“嗯，还不错，至少我觉得我能认得出来。“你不用安慰我的，我觉得我心理承受力其实还不错，真的，虽然我觉得我的内心也确实在滴血。
　　“继续写吧。”叶世开劝慰道。
　　哦，好吧。我继续写。由于之前那六个字的惨不忍睹，我对自己的自信心又少了那么一点，所以，这次我是慢慢地写，认真地写，反正叶世开也不可能会催我。
　　“性相近，习相远。”看看，这几个字比起之前的，就好多了吧。我现在十分唾弃“人之初，性本善。”
　　埋头接着写。终于写完了，我擦了擦其实并不存在的额头上的汗。
　　唉，我觉得这是我除了刚上大学那会儿第一次拿笔之外最难写的字了。拿着笔的手一直不停的抖。
　　“嗯，不错。”你就只会说不错了么，混蛋，“那个，钟离啊，你可以告诉我，人之初后面的那笔是什么啊，还有性本善后面的那个小圆圈，我看你之后的句子后面也有，那个是？”
　　哦，遭了。标点符号是鲁迅和胡适先生他们实践出来的啊，这个我怎么忘记了。真的是，太习惯了。
　　我还记得老师讲《醉翁亭记》的时候专门说过，当时是没有标点的，《醉翁亭记》算是相当好读的一篇文章，因为基本所有的标点他都用“也”来表示了。
　　宋代尚且没有所谓的标点符号，何况是更遥远的晋朝！钟离你个糊涂蛋。
　　“那个…”我该怎么编呢，“那个，是我写着玩的。我习惯在一句后面加点什么。”
　　“哦，是这样吗。”不是这样是哪样啊混蛋，你敢质疑我就灭了你，“以后别加了，本来字就不是特别好看的，再加上那些更是显得奇怪了。”
　　“哦。”奇怪你个头啊，不加才奇怪吧。
　　说完我之后他又另拖出一张纸，开始誊写。一笔一划，认认真真
　　。
　　“钟离，其实我觉得你懂得挺多的。”叶世开收好笔，让墨迹稍微干点，“很多，我觉得不该是你会的东西，你偏偏会了。”
　　“那又怎么了。”因为这个，所以你要疏离我了么。
　　“所以啊，我觉得你是不是受过哪位高人的指点啊。”他对我挤挤眉，像是要从我这儿套出什么话来。
　　高人，我从小学到大学的老师？嗯，也就一般人吧。
　　但是这些不可能是因为我的什么天资聪颖，谁什么都没学过就能把三字经给总结出来啊，要真那样可就是神人了。
　　“那个，我小的时候吧，是有位师傅给我说过一些东西，但是后来就…”瞎编，我都不知道我在瞎编些什么，偷偷看一眼叶世开，他听得倒是很认真。“嗯…”神啊，来救救我吧，我是在编不下去了。
　　“你要是不想说就算了。”他看到我很为难的样子。
　　呃，我现在是不会感到一丝愧疚的，要是我继续编个什么高人出来那我就真愧疚了，我看叶世开这架势估计是得去把那高人给找出来。
　　“对了，也不晚了，那我…就先走了？”哎呦，小爷你就放过我吧。
　　“嗯？”他看了看，可能发现确实不晚了，点了点头。我正准备抬脚走，他又发话了，“那我们就快点把没完成的事儿做完吧。”
　　“纳尼？！”还有什么没完成的事儿？
　　“你说什么？”我没说什么真的没说什么，我怎么冒了句日语出来，我记得我穿过来就开始克制自己不要再说以前的话了。
　　我摇摇头，对他表示我什么都没说。
　　“算了，我觉得你也是知道点东西的，关于取字，你自己有什么想法么？”
　　原来是这事儿，我还以为是什么呢，“字”，能字太白，字子美么？
　　“这个，少爷你看着办就行。”我是随便了，字什么也就你叫叫，那就随你取呗。
　　接着叶世开就陷入了沉思：“嗯，取什么好呢。”挠起了头发。只要不是字颦颦就好，你就不要磨蹭了嘛。
　　我继续剥着荔枝，本来就不多，现在基本都要被吃完了。
　　“你就没喜欢的字？”他试探着问，“一个都没有？”
　　那成，你既然这么想的话，“叫希文吧。”
　　“希文？哪个希哪个文？”
　　我用笔写下来，递给他。结果……他瘪了瘪嘴，“这个啊。”
　　你要干什么，你敢嫌弃我可以立刻让你回炉重造，这可是我妈给我起的名字，我用了20年的名字！用起来可比“钟离”顺溜多了。
　　“那好吧
　　，这两个字其实也不错。”不错你个头。
　　“那少爷，我先走了？”唉，坐太久了都屁股都坐累了。
　　“不急。”不急？大晚上了还不急？那得什么时候急啊。
　　“可是掌灯时间都到了，过一会儿他们可能就不给我留门了。”我小声地说。
　　“嗯，可是现在你们的洗澡时间快过了吧。挺晚了。”他盯着我。
　　“哦，这个没有啊，我可以和李叔他们一起洗。”李叔是府里的长工，晚上都有执勤，洗澡洗得挺晚的，叶府的洗澡时间是有规定的，什么时候哪一批人洗，当然老爷夫人少爷小姐不一样，他们基本想什么时候洗就什么时候洗。
　　叶世开用他的目光钉着我：“你是说你要和他们一起洗澡？”
　　我点点头。
　　他脸更黑了：“我不准。”
　　我去，你不准，你不准你不早点放我走。哼哼。
　　“你留下来，和我一起洗。”他抬抬下巴。
　　但是，我觉得我下巴都要掉下来了，这不是我家，在我家大家一起洗可没什么，“大澡堂”是真正的随便你跳。关键是现在是在叶府啊，你也和我一起洗？这在别人眼里算是什么回事儿？古代对男宠好像并不忌讳吧，你这是在告诉大家什么我一点儿也不想的东西么。
　　“不要。”我说的很坚决。
　　“为什么？”他问的毫不犹豫。
　　“弄得好像是什么一样。”
　　“你…不想那什么…么。”这话说的很轻，是陈述句。我一时无言。
　　室内重归安静，静的可怕。
　　“可是，你真的要回去和他们一起洗澡？”轻声地问，我真不知如何回答。
　　“你…要不，你先洗，我在外面守着。”
　　我又不是说的这个！我就是怕别人的眼光而已，我有我的自尊，无论多开放我也知道一对身份地位不平等的恋人在别人眼中的看法是如何。而且，我们能否成为恋人还是问题呢！
　　“算了。我今天不洗了，我直接回去睡觉。本来也就没有做什么运动，今天光顾着玩了。”我欠了欠身，起身离开。
　　叶世开并没有拦住我。甚至在我起身的时候都没有看我一眼，就盯着桌上放的纸。
　　对了，桌上还很乱，有荔枝壳，有很多写了字的纸。
　　我又倒回来开始收拾桌子，这是我的职责，我少有的能做的工作。
　　他好像对我回来感到挺惊讶，闪烁的目光看着我。当看到我之后的动作后又暗了下去。
　　用一个专门装垃圾的盘子把荔枝壳给装好，去外间拿了块抹布，擦了擦桌
　　面，剩下的明早再做吧，地面其实也不脏，不过我确实还不知道那些垃圾怎么处理，从哪拿水来收拾屋子，看了今晚回去有的问了。
　　大致做好后叶世开还是一动不动。这次我是真的要走了。
　　踏出房门后我似乎听到了一句轻声地呼唤：“希文。”
　　可是我回头看的时候，没有看到叶世开。
　　作者有话要说：更新。
　　昨晚我想的是天凉了然后换成厚被子，结果睡觉的时候差点被压死。不行啊，压死文就写不完了，我对这篇文有着墙裂的要把它写完的意志啊


☆、还记得当时相遇的BLUE么

　　第二天我一大早就起来。昨晚我已经问过了李叔他们，怎样打扫，打扫的工具在哪。
　　天色朦胧我就打好了水，拿上墩布，走向书房。
　　再从书房里摸出一条鸡毛掸子，先把灰尘掸一下。叶世开的书房应该是常常打扫的，因为基本没什么灰尘，然后我把垃圾收拾了，再拿起墩布，在水中先泡一泡，接着把水拧干，开始擦地。
　　虽然由于书房本身很干净也没需要过多的打扫，但是干完以后我还是觉得挺热的。
　　出去把水倒掉，把墩布洗干净晾好，再回来时，叶世开已经在了。
　　“少爷，你这么早？”见面先打招呼。
　　“嗯？”又是眉毛簇起。我觉得他的眉毛真是千变万化。
　　“幼铭。不过，这个，让别人听见不好吧。”
　　“你是我书童，叫我的字有什么不好。”
　　唉，我觉得叶世开和我的思维方式是不一样的。
　　“那幼铭，今天有什么吩咐么？”
　　“你继续练字吧。”说罢，又把昨天那本《张侯论》递给了我。
　　学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？
　　这段我可真是烂熟于心。
　　子曰：“其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为人之本与？”
　　哎哟，这是什么，怎么我觉得我都没看过这句，我觉得我的思想都被放逐到外太空了。
　　子，你什么时候曰的这段啊。嗯，跳过。
　　我接着寻找我知道的句子。
　　子曰：巧言令色，鲜仁矣。”
　　我现在无比怀念鲁迅先生，鲁迅先生多可爱啊，他写的至少我都看得懂。我还记得月光下瓜田里闰土拿的那把叉。
　　不行，我找找曾子吧，我记得是有曾子的，嗯，我觉得曾子不错，言而有信。
　　曾子曰：“吾日三省吾身。为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”
　　吾日三省吾身，早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么。
　　今天早上厨房备的是青菜稀饭，我很喜欢，放了点盐，感觉可有味道了。
　　今天中午还没到，不过昨天中午是在叶世开这里吃的，一荤两素加上一个汤，挺好吃的。貌似叶世开不喜欢吃荤，由于我也一样，所以那盘肉我们基本没怎么动。
　　我想不通，为什么都是吃素，叶世开身上的肌肉还比我多，身体还比我壮，完全看不出来啊，他也没怎么运动，我在堂兄家的时候那可是天天累
　　死累活的。都没长什么肌肉，反而是变黑变清减了。
　　至于晚上，我昨晚吃的就是很一般的套饭，还分给了小四一些。
　　三省完了我又该干什么。哦对了，看曾子三省了什么。
　　为人谋而不忠乎？我谈不上忠与不忠吧，都还不够资格为人谋。
　　与朋友交而不信乎？朋友想交是需要诚实的。虽然是说“害人之心不可有，防人之心不可无”，但一些必要的诚信还是需要的。
　　传不习乎？不要提这个，提起我就想哭。
　　唉，来复习吧。我拿起笔，开始抄写这篇。
　　抬头看看，叶世开正捧着一本书看得有趣。我看了下书的名字《诗经》。
　　看《诗经》？竟然看这个，我怎么觉得比我看的这玩意儿有趣多了。
　　当然我并不觉得诗经自己本身有趣，可是一对比论语，我就觉得有趣多了。好东西都是对比出来的，这句话说得没错。
　　不过还是好好的看论语吧。在这个时候这就相当于上学必读文学啊。我是个乖孩子，我要好好学习。
　　不知不觉一上午就这么耗过去了。我把曾子说一共抄写了三遍，不要说我抄的慢，毛笔字真的不好写。
　　“不写了，我们吃饭吧。”好的！我一直就等这句话呢。
　　叶世开出去找了个丫头吩咐了几句，菜便很快就上上来了。我们把菜布在了院子里，在书房里吃是十分不礼貌的，汤水什么的很可能沾到书上。
　　今天的菜是全素。呃，怎么说呢，虽然我对肉没有那么执着，但是，我还是希望一顿饭里至少要有那么一点的。
　　不过我真不好意思再给他说，给我炒份肉吧。
　　送饭的过来以后他就把人打发了，拉着我过来吃。
　　“你试试这个，这个是我家自己种的竹笋。”他把一盘竹笋放在了我面前，让我坐下吃。
　　我闻了闻，好香，也就不顾忌了，直接坐下用筷子夹了一口。嗯，真好吃，我对他点点头。
　　“希文，以后，你想吃什么告诉我，我让厨房去弄去。”他傻笑着。
　　“那，今晚可不可以弄份肉啊。”我谄笑着说。
　　“你喜欢吃荤，可是我怎么看着你挺喜欢吃素的啊。”他十分惊讶。
　　“我是喜欢吃素，可是我觉得也是要一点荤腥的，全是素也不好。”
　　他点点头，“那就这么办吧。”
　　哟西！开饭喽。
　　因为只有我们两人吃，叶世开也没多叫写什么。一壶茶，两个小炒素菜。不过，我也觉得这就够了，清清淡淡也很好。虽然让我老吃这个我
　　也会受不了，想当年，在家的时候那可是无辣不欢啊。
　　所以，虽然叶世开给我力推的是那道据说是他家自己产的竹笋，但我仍然是主攻剩下的那道青椒。
　　这青椒不是很辣，只能勉强算微辣吧，混着白饭，再夹口竹笋，喝点清茶。感觉真不错。
　　很快，午饭也吃完了。
　　我问叶世开接下来还是重复着今天上午的事儿么，他摇摇头，表示今天下午干点其他的事儿。
　　“今天下午我教你点丹青。”
　　丹青？那是什么。
　　文房四宝我把它们请了出来。因为叶世开说，作画得在外面做才有心情。
　　所以我们把那些工具移到了外面一座小亭子里。小亭子里还备了一张小桌子，看来叶世开平时很喜欢在这里作画。
　　“你看着，作画和写字对笔的掌握是不太一样的，需要更好的技巧，比如这样。”纸上一朵牡丹泫然绽放。
　　“啪啪啪啪啪”我鼓起了掌。嗯，画得真好。接着，我嘴角一抽，这个时候，有鼓掌这一说法么，真是给我点阳光我立刻就无比灿烂了。
　　还好，叶世开也并没有在意。或者是他对于我的一些超乎常人的行为已经懒得管了。
　　把笔递给了我，是要我画么？
　　我这辈子还没画过毛笔画呢，虽然这也算国粹。
　　我想了想，我的处子作该画些什么好呢？记得小学时画铅笔画，老是画五星红旗，毛笔画也画这个？
　　呃，我还是来画竹子吧，毕竟我中午把人家儿子给吃了，就算在替人家哀悼吧。但我画了之后我觉得我更对不起它们了。
　　“你画的这是？”
　　“线条。”
　　“这弯弯曲曲的是？”
　　“弯弯曲曲的线条。”你废话怎么这么多，都说了这是线条了，我才不会告诉你这是竹子呢。
　　竹子兄弟，你就让我在心中默哀吧。
　　“那……好吧。”他接着说，“作画其实也不难，你得多练练，自然就好了。”
　　“你几岁开始作画的？”
　　“五岁。”
　　“你现在多少岁。”
　　“十七岁。”
　　好了，我心里终于平衡了，不过，难道说我得练到25岁才能画出那朵牡丹花出来么。太可恶了。
　　“你不想学了。”他看我一脸沮丧。
　　“这个是要天赋的，我没有那个天赋，你看我，拿起笔都不停的抖，昨天抖还正常吧，我今天还抖。”
　　叶世开摸摸我的头：“不急，慢慢来。”
　　之后我就真是书童了，伺候着叶世开画
　　画。说真的，他画画真好看，不是说单纯的和我比，他的画放在很多地方都能说好看。
　　我去帮他磨墨，添水，就看着他画。很快的，一片竹林就出现了。虽然只是寥寥几笔，却如此清晰。
　　我看他接着画竹林中间，添了几笔，两个人影出现，都背着背篓，一个笔直的站着，另一个舞动着手脚在比划着什么。对了，他还张着嘴在像是在装作吐泡泡。
　　Blueblue我的不好的记忆冒了出来，这个混蛋。
　　作者有话要说：今日更得有点多啊。最近叶少爷的戏份越来越多了


☆、希文不哭

　　　　“钟家小子，怎么跑竹林里来偷懒了？”我还记得这句，那个少年意气风发。
　　我觉得他应该画出他自己，画出那份由骨子里渗出的骄傲。
　　站在一片翠色竹林中的那件绿衣，虽然当时人是很讨厌的，心中也不能否认，它甚至自然成了一幅美景。
　　“怎么，我画得好么？”他对我笑笑，现在的他和当时的他脸当然没什么变化，可是，给我的感觉，相差了很多，包括笑容。以前是欠扁，现在，是又爱又恨。
　　嗯，好。“好个屁。”不能长他人志气。
　　墨色晕染，白纸铺陈，我看着纸上正舞着手的我。哎哟，我当时怎么那么脑残啊。
　　“想要么？”
　　“不要，你画得是谁啊？”对，我得打击打击他。
　　果然，沉默了，世界安静了。叶世开手抖了抖。没说什么，默默地把画收下去。
　　接着，他又拿出一些小笔，画旁边题字：风拂翠竹，清泉流动，笑声泠泠，心绪攒动，与希文潭边相遇，XX年……
　　我看了看，没说话，果然，叶世开是喜欢画画，这字提得，咳咳。虽然我心中挺感动的，但是，我绝对是不会说出来的。
　　之后他又拿出一张纸，我昨天写字的时候就发现了，这不是宣纸，所以画的效果也是大不如宣纸的，墨不容易浸进。
　　无论画画和书法，宣纸在我的印象中都是必不可少的。韧而能润、光而不滑、纹理纯净、润墨极强。我还记得看过央视的一个节目，把宣纸夸得无比的好。“写字则骨神兼备，作画则神采飞扬”，所谓‘墨分五色’，即一笔落成，深浅浓淡，纹理可见，墨韵清晰，层次分明。
　　为什么，我记得晋朝也有名画啊，我还记得顾恺之呢？怎么连宣纸都没有，还是说，叶家没有买？看叶世开这样，要是他爹不给他买估计是不行的。
　　唉，只能感叹生不逢时。叶世开啊叶世开，要是你再晚生个百年，你的技艺必定更好。
　　在我胡思乱想天马行空的时候，叶世开都又画了一个小潭子了。
　　“为什么你只画黑白的啊，没有色彩的么？”我也看了叶世开书房里一些画，都是这样，清一色的黑白。
　　“色彩很难买到，有也只是部分颜色，往往加了色彩还不如水墨来得潇洒利落。”手一钩，一条鱼出来了。“所以啊，我很少画色彩的，怎么了，你想看？”
　　我点点头，我还蛮想知道这个时候的彩色画长什么样。
　　我刚点完头就看到叶世开放下笔，往书房奔去，过了一会儿拿出了一幅画过来。
　　展开，是一位华衣少女。眼角点了几点红，像是桃花盛开。果然是人面桃花啊。
　　“这位是？”画得这么好，这么细致，必定是十分在意的人。
　　“我大嫂。”
　　哦，你大嫂啊，你大嫂你画这么好干嘛，不怕你大哥吃醋啊。
　　“我大嫂好看吧？”我看见了叶世开奸笑的嘴脸。
　　“嗯，是蛮好看的。”没有说谎，确实光看这幅画都能看出大少奶奶是美人。
　　叶世开没有继续问，只是把画给了我，然后继续画他的鱼去。
　　美人颜色娇如花，可惜我不爱美人，我喜欢的少年意气风发。
　　而我眼前的少年，恰好意气风发，傲骨铮铮。
　　结果，叶世开本来说是来教我画画的，他自己倒画上了。我顿时倍感无聊。
　　人吧，一无聊就更能胡思乱想了。对了，说道书法和画，我又记起来一首歌，我在央视的春晚上听过的。
　　一弹戏牡丹，一挥万重山。
　　一横长城长，一竖字铿锵。
　　一画蝶成双，一撇鹊桥上。
　　一勾游江南，一点茉莉香。
　　笔尖轻轻勾勒，弹笔一画，一双蝴蝶花间戏，一笔长拖，绵绵青山向远方，墨滴一点，茉莉花香纸上香。我还记得这首歌对我最初的震动，水墨清韵从歌中油然而生，而我现在眼前的人正在极力地把它表现出来。所以，我忍不住小声地哼起来。
　　好久没有说普通话了，好久没有唱熟悉的歌。我记得是有这种说法，歌声联系着心灵，它最容易暴露出你心中的脆弱，所以，我已经很久没有唱过歌了。可是我现在想唱，十分的想唱。
　　“洒下床前明月光，上下千年一梦长。古今如一龙凤凰，黑眼黑发真善良。”
　　我不知道我越长越大声，也不知道我的泪水流了下来。
　　为什么，我会穿越过来，为什么，只有我自己，我什么都不会啊，看别人学历史、化学的，穿过来还能找点事做呢，我一学计算机的穿过来到底是为了干什么啊。
　　我也不知道我在抱怨什么，歌走调走到哪儿我也不管，脑子里十分乱，泪水却不停地往下掉。任由叶世开手忙脚乱地帮我擦眼泪，拍着我的头。
　　你拍什么啊拍，别人都是拍背你拍头。我把他的手甩开，结果那只手更加锲而不舍，好了，随他去吧。
　　我抹抹双眼，嗯，有手帕么，我要流鼻涕了。哦，没找到，那有破布么，嗯，好像也没有了，算了，没有这个条件就不要流鼻涕了。
　　哭得再没形象我也不怕，现在我又不是那个
　　已经20岁的“希文”，要去准备毕业之后养家糊口的希文，我现在是钟离，虽然我并不知道钟离是个什么样的人，他会不会像我这样大哭，反正我不管了，我就是一个15岁的小孩子，在还能哭的年纪为什么不哭，刘备还哭出了一个皇帝呢。
　　想了想，我哭得更没有顾忌了。
　　“好了好了，希文，别哭了。”叶世开完全慌了神，不知道该怎么办。“是我犯了什么错了么，怎么突然哭了，刚刚不还好好的在唱歌么。”
　　混蛋不要叫我希文，我是钟离！只有15岁的小朋友钟离。
　　我没理他，扑到他怀中，叶世开为了专心画画是找了很偏僻的地方，我和他在这里呆了一下午除了最开始一个路过的丫鬟其他什么人都没看到。所以我不管了。
　　作者有话要说：貌似写得有点乱，但我觉得，背井离乡这么久，是该发泄一下
　　本来今天都不想继续更的，发现多了个下载，我好兴奋，就更了，哈哈哈，虽然内容不多


☆、偶尔书童也是需要调戏一下少爷的

　　下午哭了一会儿，感觉特别累，也特别饿，所以，今天我比平时多吃了一碗饭。当然饭是在叶世开那里吃的。
　　“小梨子你回来了啊。”小四竟然已经躺床上了，多么对不起那些还在工作第一线的人民群众啊，“今天你没有回来我就把你的饭给吃了。”
　　这种事你就不用给我说了！
　　“小梨子，你怎么了，哭了。”我摸摸我肿掉的眼睛，没回答，直接躺床上了。
　　“小梨子，二少爷欺负你了？”小四关心地问，还爬到了我的床上来。
　　“得，你快下去。挤死了。”我推了一下小四，不过由于小四那肉呼呼的身体弹性太大，我推他一下差点被反弹出去。
　　“那你告诉我啊，你怎么了，怎么会哭呢。”唉，我怎么记得平时小四很忙啊，今天怎么这么早就回来挺尸了。
　　“没什么，想起了我父母而已。”还是得找个理由啊，其实这也不算理由，本来事实就这样，我确实很想我妈妈我爸爸，不知道我妈妈今天是否又在炒菜时炒了一大锅，打算吃一个星期，不知道我爸爸是不是又在培育什么花花草草，不知道二老晚上又是不是在争抢该看哪个电视节目，而我，来到这里的一切，是不是只是个梦，我现在仍然因为是周末而回家休息了那么一天开心的睡觉。
　　我醒了，是否还有我的堂兄夫妇，阿大三兄妹，以及叶家的这一群人。
　　不过人要朝前看，路要朝上走，放松点儿，开心点儿。
　　“啊，你父母他们有什么事么？”
　　“他们早就过世了。”钟离的父母确实是早就过世了，这个我没说谎，而我自己的父母，我估计是见不着了。
　　我把被子提上来，唉，我不管了，睡觉。
　　现在我每天就早上起来打扫卫生，上午练字，下午看书，晚上基本没我什么事儿，每天看到的人就那几个，什么张伯李叔小林小四。
　　叶世开之后看我没提那天下午的事儿，他也就没有问了。或许他清楚，有些事不想说就不要强求。
　　慢慢地和周围的人打成一片，我发现，大家都很好的，叶府没有什么为了某个职位而竞争的现象，也没有几房太太争宠产生，因为叶老爷就只娶了叶夫人一个，哪怕是叶少爷也是没有陪房丫头的，只有一位妻子而已，也因此，什么庶子夺嫡就更不会产生了，两个嫡子的财产分配叶老爷早就表示会合理的，而且你就看看叶世开那懒样，像是会去争夺财产的样子么。
　　不过我有听张伯说，从来没有看到二少爷这么乖过，老老实实待家里读书，他以前老是以采
　　风散心为理由到处闲逛。
　　我也有问过叶世开，问他以前到底是什么心态，怎么现在不去了，他特别敷衍的跟我说他要修身养性了，我实在不是很理解他一天全看些志怪小说也能修身养性？
　　“叶幼铭，我好像发现一件事儿。”我吃着叶世开专门准备的干果对他说。
　　“什么事儿。”可能由于我最近老是发现一些莫名其妙的事儿以至于他已经麻木了。
　　“你爹已经很久没有请过你了。”我记得最开始几天老是叫他过去什么的，可最近好几天连个声儿都没有，这未免也太奇怪了。
　　“哦，他们外出了。”
　　啥？！外出？
　　“你爹外出了？”
　　“对啊，有点生意上的问题需要去解决，然后他说顺便带我娘去散散心了。”他继续看他的小说，好吧，其实他中途连眼皮都没有抬一下，就和我们现在的那些沉迷网络游戏的人一样会的表情。
　　“叶幼铭我发现一件事。”我继续吃着叶世开准备的干果对他说。
　　“什么事儿。”我对他这句话感到好熟悉，他今天已经多少次这样敷衍我了。
　　“你爹在的时候你就看诗经，你爹不在的时候你就看一些莫名其妙的书。”再去果盘拿一个苹果，啃一口，哎哟，我好饱，我都吃了一上午了。
　　“嗯，是的。”人不要脸，天下无敌。
　　“你不觉得这有些不太好么。”
　　“哦，不太好啊。”这绝壁是他惯性的回答，他绝对没有听到我在问什么！
　　“叶幼铭我发现一件事儿。”狠狠咬一口苹果。
　　“什么事儿。”我知道那股怪异感从何而来了，因为他都不是在问，只是在回答而已！
　　“我发现我好像有点喜欢你了。”杀了我吧，我铁定是被气疯了。啊啊 啊，你还是一如既往的没有听到吧。
　　“哦，原来是这样啊。”哦，看来还好，是真没有听到，不对，有可能只是在敷衍我，他对我一点意思都没有。妈的，我是在自作多情么！
　　“等等！你刚刚说什么？”叶世开手上的书滑落下来，瞪大眼睛不可思议的看着我。
　　“我什么都没说。”
　　“不对，我刚刚听见你说了。”
　　“哦，对了，小四今早跟我说让我过去给他帮帮忙，你知道小林子这几天不在，小四要干两个人的活，所以，我先走啦！”拜拜您那。
　　“喂！我告诉你，我刚刚听到了！”我边跑边听到叶世开在后面大喊。
　　“小梨子，二少爷刚刚在说什么，什么听到了啊。”小四
　　这里事情果然多，两个人的活一个人当确实有点问题。
　　“没什么，我就说了他一句，他生气了。”
　　“嗷，你怎么能说二少爷呢？”小四再次皱起他的八字眉量角器。
　　“我说他怎么了，扣我工钱，辞了我？”我才不信他能把我给辞了呢。
　　“可是，总归是不好的啊，他是少爷。”是少爷怎么了，我是书童就不能有人权啦。
　　“好了好了，别说了。对了，要我干嘛。”
　　小四主要是负责祠堂这块儿的，每天打扫，然后上香换水，还有贡品的更换，接着就是在这儿守着，所以小四的肉啊，越养越多，活动范围有限嘛，就坐在门口守着祠堂而已。
　　但是，小林之前我还以为是请假了，刚刚问了下好像是被老爷他们带走一起出去了，张伯看了看小四的这身肉，便发话了，小四这段时间负责他自己的再加上小林之前负责的区域。
　　小林是负责园艺的感觉，府里的花草树木都是他在管，嗯，其实他还有管老爷夫人的饮食的，这个也就是小林为什么这几天不在的原因。
　　园艺这件事简单点来说就是在有工作做的时候特别忙，没工作做的时候就特别的闲。而恰好，这几天就是那种有工作做的时候。
　　还好小林走之前已经解决掉很复杂的部分了，现在，我和小四只需要扫一下尾。
　　在把亭子附近的没用的花花草草给锄去，给留下来的施好肥，再浇水。因为现在正值盛夏，蚊虫也多，据说有一种草能驱蚊，每天晚上我们还要负责把这草搬去各处要睡人的地方，然后早上再把他们搬出来，进行光合作用。我和小四商量了下，我负责搬去门房和叶世开那儿。
　　我先是去的门房，李叔正在值班。
　　“怎么，小四一个人搬不完啊。”李叔打趣道。
　　“算了吧，他那一身肉，就搬了一会儿全身都是汗了。”虽然我身上也出汗了吧，可真不多。现在的夏天没有二十一世纪的气候那么猛烈，得热死人，这边夏天温度比起以前我觉得算够温和的了。
　　“那身肉就该多做点，你看你，你平时是没吃饭么，不对啊，个子也在长，就是不长肉。”
　　嗯，说道这个我还是挺高兴的，虽然我还是很瘦，但是我长高了，现在我大概都应该有一米七了，15岁一米七我觉得非常好，当然，叶世开还是比我高半个头。
　　“对了小离，你来这儿一个多月了吧，什么时候也该回家看看。”
　　“嗯，这个我有跟张伯提过，但是因为最近府里忙，没被批准，他说等什么时候清闲了一定让我回
　　家看看。”
　　在这里这么久了，每天好吃好喝的待着，还是怀念阿三的手艺了。阿三煮的绿豆汤，阿三蒸的白面馒头，想想都还是很棒的。
　　李叔又招呼我再坐坐，我告诉他他是我的第一站，后面还好几站呢，他就放我走了。
　　把花搬进叶世开的屋子的时候叶世开应该刚从书房回来，正在里面换衣服，我进去他让我找个地儿随便搁。
　　不行，这草放外面就没有作用的啊，虽然叶世开的床是带蚊帐的，基本不存在蚊虫叮咬的问题，可万一没关好呢，我还是执意要搬进去。
　　“我不是说放外面……希文！”他一下子由平静转为欣喜，“是你啊，你怎么干这活啊，多脏。”
　　“我没事儿，也不脏。那我放里面了。”放哪好呢，嗯，放床尾吧。
　　“小林小四他们呢？”
　　“小林跟你爹走了，小四去你哥那边了。”
　　“哦，我还以为你是特地来的呢。”你少自作多情了，我把那只伸向我的爪子一下拍开。
　　“我还有事儿，先走了啊！”
　　“钟离！你今天就是专门和我过不去的是吧。”
　　嘿嘿，你怎么知道。
　　作者有话要说：我果然是没有存文的习惯，写到哪就是哪吧。不过还是很高兴，已经写了这么多字了。
　　不过每天一收这种涨法orz


☆、叶家就是一大坑

　　　　这几天叶世开又开始看诗经了，我觉得，叶老爷应该就要回来了吧。
　　果不其然，我回去的时候问了下张伯，老爷后天就要回来了。小四表示十分高兴，说他最近都瘦了，可我捏了捏，劲道十足啊。
　　我又问了下张伯关于我回家的事，张伯说等老爷回来，带走的那几个仆人也就回来了，之后府里会变得清闲些，我就在那个时间回一次家好了。张伯让我跟叶二少打声招呼，毕竟我是他的书童，我应下来了。
　　“喂，叶幼铭，过几天我想归家一趟。”当天晚上陪叶世开读书的时候我便直接说了。
　　“能否缓几天，我陪你一道，你知道的，我父亲一回来，我肯定有段时间走不开。”你确定你是有段时间走不开？我觉得你能走开的时间才是真的不多呢。
　　我觉得其实叶世开和叶老爷之间的关系还真不像是我最开始听到了那些版本，不算父慈子孝也不算水火不容，但还是特别的亲昵。
　　一般来说，由我看到的那些小说啊电视剧总结，父亲是比较喜欢大儿子，母亲是比较喜欢小儿子，叶家则是相反的。叶世开很多珍奇的东西都是叶父赠的，他母亲很少给他拿东西，连一起吃饭什么的，派人来叫叶世开的也往往是叶父。
　　而同时，叶父对大儿子不知道是很放心还是什么，两个儿子相差三岁，叶父基本从不过问大儿子的事，对小儿子看得倒是紧，我都被叫去问过话。问的是关于叶世开的起居饮食还有那本《诗经》。
　　当然我也远观了一下叶家大少奶奶和叶夫人。
　　叶夫人年轻时估计就一大家闺秀的样子，眉眼很好看，不妖艳，内里却透着股韧劲儿。叶世开的眉眼就还是挺像她的，只是多了股男人味儿。
　　叶家大少奶奶是真的很美，之前对她评价人面桃花真没说错，颔首低眉，无处风情不在。
　　还有就是叶大少，叶大少和叶二少一样，被勒令好好学习天天向上。住在自己的院子，帮忙打点一下家务，然后就等着叶夫人的召唤。
　　这段时间我和小四把小林之前负责的部分在做，其中包括了祠堂和叶小姐的V。看着叶世开那张脸，我都为叶小姐感到惋惜，人家说红颜薄命，她甚至还没有成长为红颜的机会，便与世长辞。
　　“那我再等等吧，你什么时候可以了跟我说说，我再给张伯说。”我也是很希望他能和我一起回去的，两个人离开一个人回来总归是不好的。
　　“嗯！你猜，这次父亲会给我们带什么好东西么？”
　　你还惦记这个啊，我记得叶老爷走的时候还给叶世开了
　　一个很漂亮的根雕，被叶世开用来装饰书架了。
　　“老爷自然是有给你带东西的。”当然，肯定没有我的份。只有在你眼里，我和你才被划分为“我们”。
　　“嗯，明早要过去我哥那里吃饭，我嫂子对吃的可挑了，我们都去蹭吧。”其实我发现了一件事，只要是提起他嫂子，叶世开都是挺兴奋的，不知道的还以为他是在暗恋他嫂子呢，不过看他这表现我还真不觉得他是同性恋，顶多也就是个双吧。
　　“嗯，早上我会早点过来。”
　　“那你早上就别去祠堂了。”
　　比起在田里干活，我是更喜欢祠堂的，很清静，要是有台掌机可以继续任天堂就更好了，没有任天堂那么超级玛丽也可以。
　　我点头表示可以，接着也没多说什么。很快天色便完全暗下来，我回去洗了澡顺便把衣服也洗了。直接倒头就睡。
　　第二天果然一大早叶世开就带着我去叶大少的房子那里了。叶大少的院子是要比叶世开的大一些，院子里东西也要精致些，有假山，有池塘，这个才像是所谓的大户人家嘛。叶老爷和叶世开的都只是像比普通人家稍微好那么一点的家庭。特别是叶世开，就卧室和书房加上一个小仓库，院子里放张小石桌，还有一些石凳子。在院子的角落修了一个凉亭，凉亭四周都是花草，背后有一条从外面引进的小溪，缓缓流淌。在他的卧房和书房之间都是个土坝子，什么都没有，最多是用青石板铺了几条通往各处的路。而且对于那些设置，叶世开真的是物尽其用，凉亭就像画室，书房用来看书写字，卧室自然是卧室，石桌在天气好的情况下就用来当做餐厅。
　　叶世开直接带着我走到了内院，与叶少奶奶的贴身丫鬟打了声招呼。丫鬟说叶大少夫妻已经起床准备用膳了，然后叶世开带着我走了进去。
　　屋里想必不用我多说了，又是与叶世开完全不同的装潢，这里尽显富贵之气。
　　“幼铭，你来啦。”叶少奶奶走了出来，亲切地与叶世开寒暄，“你哥哥刚刚有点事儿出去了，你再等等，我算着这个时间他也应该回来了。我今天有跟他说，你要过来吃饭，他会今早赶回来的。”
　　“没事，嫂嫂，不急。”叶世开自己找了个凳子坐下，那动作，就和电视里常看到的一样，说好听点叫翩翩公子，说难听点叫纨绔子弟。
　　“这位，就是你的书童吧。”叶少奶奶终于注意到了角落里的我，“幼铭，你从哪里找了个长得这么俊的孩子过来给你当书童。”
　　我的脸一下子红了，美女夸我长得俊诶。
　　“见…
　　见过少奶奶。”声音都在抖。
　　“别紧张。”她笑着安慰我，“你跟着幼铭可好了，幼铭对仆人就是有名的耳根子软。”
　　话要是放别人嘴里可能会显得有点风尘或者那啥，但是由她说出来却让人觉得无伤大雅。果然美女说话都是有加分的啊。
　　“嫂子，你就别跟他说这些，我是什么样的人，他自然清楚。”对，我清楚，我清楚你特别讨厌吃胡萝卜汤，那玩意儿你是坚决一口都不会喝的。
　　接着，丫鬟便跑进来说：“姑爷回来了，可以开饭啦。”
　　刚说完，叶世明就踏进门槛了。
　　“你看看，我刚和幼铭说你知道他要来吃饭，一定会尽早回来的，你这就回来了。”哇，这女人是个狠角色，说这话眼不眨脸不红。
　　“哦，过几天父亲回来了就不会这样辛苦了。”叶世开对叶少奶奶说，接着转过头，“幼铭啊，你也应该跟爹说说，不能他一走什么活都给我啊，你也不小了，你该学着点儿。”
　　这话是一直笑着说完的。
　　我觉得我之前对叶家的形式完全估错了，就算都是嫡子，都能得到不菲的财产，可也压不住人心不足蛇吞象啊。
　　“清芳，你快去备好饭菜，幼铭难得过来。”叶少奶奶闺名是叫纪清芳，据说还是这一代的才女。
　　“嗯，我已经命人下去准备了，只等你回来，便可以吃了。”
　　饭菜一点点的被放上来，个个都是色香都有，味嘛，待会儿我尝尝就知道了。
　　菜很快就上好了，由于是早饭，也没弄很复杂，而且多数是很清淡的。
　　我看了看叶世开，他没说话，默默地看着那两夫妻的互动，任由那两人在那自顾自地唱双簧。
　　作者有话要说：我脑袋好痛。。。看今天还能编出来不


☆、《出师表》是神器无误

　　我有位同学对美食深有研究，据他所说，晋朝，是美食的大发展期。
　　我是这样理解的大发展期的，简单的说，就是还没发展好，肯定是不如发展完全的好吃。要是是二十一世界，谁让我品尝晋朝美食，我肯定连白眼都懒得给他，我是脑袋被门夹了还是脑子去夹门了，好好的天朝料理不吃去吃那劳什子玩意儿。
　　但是现在不同，我已经吃了那些我以前觉得猪都不会吃的玩意儿两个多月了，而且从第一顿开始，我就吃得可香。
　　现在摆在我面前的，自然是比之前吃过了都好，虽然我也很喜欢叶世开为我准备的素菜。虽然所谓的荤菜也不是什么猪肉牛肉，就一些鸡鸭小鸟什么的。
　　但是，我今天是眼花了么，似乎是看到了猪肉的影子？
　　“幼铭，这个可是清芳好不容易找来了彘肩肉，得到了就请你过来吃了。”叶世明笑着对着叶世开说。
　　叶世开也笑笑：“那还真是谢谢嫂子了。”
　　他也不客气，拉了我就坐过去。
　　这下叶世明和纪清芳惊了：“这……书童也……”
　　两人就像是吃了大便一样什么都说不出来。他们大概没想到书童竟然能跟他们同桌吃饭吧。
　　“哦，哥哥嫂嫂，这是我朋友，也是我的书童，我们平时都是同桌吃饭的，今天既然也把他叫过来了，总不能让他站着看着我们吃吧。”
　　嗯嗯，叶世开不枉小爷我平时那么疼你。
　　“哦，这样啊。”还是纪清芳先开口，“那我们就一起吧。”说罢便叫丫鬟去多备一副碗筷。
　　果然，是没有准备我的啊。
　　不过，跟叶世开混久了，我自有一股厚脸皮的才能，跟着叶世开直接坐下了，然后看着叶世开对他哥哥做一个请坐的动作。不错，真不错。
　　其实，无论这个时候的食物夸得有多好，都是比不上我们那个时代的。就瞅着这馒头，就跟面疙瘩似的，这面汤，就是一面糊。没有味精，没有碱，一切都是这样的无味。
　　这顿反而是我这么久吃过最不想吃的饭。
　　果然是还没有劳动没有饿的原因么。
　　很快的，进食完毕，他们又互相寒暄了几句，讨论了一下关于最近家里的一些情况和怎样迎接叶家二老回来。
　　结果讨论的结果也就是叶大少叶二少去门口排排站。我去，你们这还需要讨论么，简直就是一堆的废话，还说的津津有味。
　　终于出来了，这里也是围城，在外面的时候想进去看看，而进去了迫不及待想出来。不过，我没有再次进去的欲望，尽
　　管他装修的很豪华。
　　“怎么样？”出来后叶世开问我。
　　“什么怎么样？”难道是让我对他哥哥嫂嫂做评价，还是后所那顿饭，或者说是整个院子的装潢？
　　“全部。”
　　“比如说？”
　　“先说说我嫂子吧。”他笑笑。难道，叶世开真暗恋他嫂子？
　　“还行啊。”你到底想听个什么样的答案，你说出来你的标准我才好评价啊。
　　“就只是还行？”真暗恋？！
　　“很漂亮，说话办事也利落。”
　　“哦，我还以为你不喜欢她呢。”
　　“你希望我不喜欢？”不该吧，你不是应该觉得我对你嫂子特崇拜么。
　　“是的。”叶世开说话一向不喜欢转弯，他想怎么说就怎么说。
　　“为什么？”这个我可好奇了，为什么我得不喜欢她呢，人家叶没对我做什么坏事儿。
　　“我嫉妒。”他小声地说，“你每次看我嫂子眼睛都绿了，哪怕只是远观。”
　　我去！我那是对美的正常的欣赏好不，哪是眼绿眼红，你哪只眼睛看见了我眼绿啊，不对，明明是你自己一看到你嫂子就笑得跟朵花儿似的吧。
　　“我没有。”我得捍卫自己的尊严。
　　“你有，反正我是看见了。”他对我翻个白眼，“我就是让你看看，我嫂子不是适合你的人，真的。”
　　这个，我一直都知道好不好，虽然我也看美女，可是，我是个不折不扣的同性恋，这点我很清楚，我对你的兴趣是远远超过你嫂子的。
　　“好了，饭也吃了，园子也逛了，快陪我去看书，我爹走之前说回来要考察的。”
　　“考察什么，让你背诵《诗经》？”诗经挺好背的啊，我记得我以前听写诗经从来没有出过错。
　　“不是，是《出师表》。”叶世开愁眉苦脸。
　　哇，这个高级，两个表之一的《出师表》。
　　“幼铭，你知道《陈情表》么？”我很好奇，李密还在不。
　　“李太守那封奏章？”哦，李密已经写了啊。
　　“嗯。”
　　“我早会背了。”
　　啊，你才多大点，你就早会背了。
　　“我父亲初见那篇文章便说写得极好，就给了我看，我也觉得极好，便记下了。”是的，我想起了对于这两表的评价，大致是，读《出师表》而不哭者，不忠，读《陈情表》不哭者，不孝。
　　不过对于我们这些后人来说，好多好多的思想和思维方式都和这些人不一样了。骨子里的血仍然是炎黄子孙的血，可是思想却相去万里。
　　“你喜欢那篇文章？”
　　“是的，很喜欢。”若按我之前所说的两表的评价，我是属于不忠但是还是孝顺的人，《陈情表》我是看哭了的。
　　但以刘日薄西山，气息奄奄，人命危浅，朝不虑夕。臣无祖母，无以至今日；祖母无臣，无以终余年。母孙二人，更相为命，是以区区不能废远。
　　“你要是喜欢，我写给你。”叶世开拉着我的手对我说。
　　“嗯，好的。”李密其实还是很幸福的，他的祖母很是，虽然两人说的是孤苦伶仃，但最终相依为命，都是善终，虽然好像是最后他并未得到重用，但是我觉得他也不真是要去寻求功名利禄的人。
　　“对了，怎么会考《出师表》呢，我看你没怎么看啊。”你天天看的不都是什么志怪小说么。
　　“希文，你都不关心我，我这几天都看得是《出师表》呢，你看我都憔悴了。”说罢用他的手捧着他的脸让我看。
　　这面色红润的，我都不想评价了。
　　“呃，我们还是快点回去吧。”
　　回去第一件事就是他把我拉到他的书桌前，让我看书桌上摆放的书，哦，第一本就是《出师表》啊，怎么我之前没看见，选择性失明了？
　　“你看看，你是不是真的不关心我。”
　　“呃，没有啊。”我赶紧摆手。我真不是故意的。
　　“算了，就让我单独承受这份悲痛吧。”痛你个毛线，赶紧给我看书去，都17岁了还不学无术。
　　我走出去收拾屋子。其实这屋子还真没什么好收拾的，我又转回来，我该干些什么呢。
　　最后，我还是决定了，我来练字吧，论语我都练烦了，那今天，就来联系《出师表》？
　　先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞忠谏之路也。
　　义务教育的结果就是，你要是什么都不给我提，让我背诵《出师表》、《将进酒》、《兵车行》，我会很痛苦的，但是只要一些句子稍微提点一下，就背得特顺溜。
　　我洋洋洒洒地写了一大篇，《出师表》我背不全，勉强的把我记得的一些句子给填上，看起来还是写了好多的样子。
　　写完之后觉得自己特别累，我的脑细胞不知道死了多少，好久没有这样弄脑子了。待会儿等叶世开看完了我再看看原文，做一些修改。
　　我趴在桌上睡着了。起来的时
　　候看见叶世开正拿着我写的那份《出师表》看。
　　“怎么了？”我睡眼惺忪。
　　“你什么时候看的这个？”他指着那张纸，面无表情的说。
　　“我，我之前有在你这里翻书翻到过。”叶世开是允许我自己想找什么书看就看什么的，但是我基本就靠那本《论语》过活，也没去看过什么其他的书。
　　本来嘛，晋朝的文学大家都知道，《兰亭集序》、《与朱元思书》、《陈情表》就算是顶级之作了，虽然晋朝名士也多，可是作品还是不咋滴，主要是社会风气太浮华。骈体最开始看看还成，看多了也痛苦，审美疲劳，并且那些也没写个特别有实质性的东西。
　　“我怎么没见你翻过这个。”叶世开明显不信。
　　“早上我收拾东西的时候，你知道的，崇拜诸葛孔明的可多了，我再怎么也知道他是孔明写的啊。”我看着他，“我看这个有什么不对么。”
　　“不是，就是觉得不对劲，你之前还说没发现我看这个，我还以为你都不知道我有这本书。”叶世开我怎么以前没发现你这么聪明呢，我确实是刚才才知道这本书的。
　　叶世开盯着我的脸又研究了一会儿，还是放弃了，看书比较重要，他不是神人，背这个也挺痛苦的，更关键的是，这个不像我们，学的时候把句都断好了的，该怎么断断的程度如何，他都是自己在摸索。
　　作者有话要说：唉，我在瞎扯些什么。这就是科普文无误


☆、睡前经历很重要，决定了睡眠质量

　　月色如钩，我和小四把祠堂的门锁上，然后回去洗澡睡觉。
　　白天的热气终于开始散了，留下一室冷清。
　　这里的夏天还是有蝉鸣，我甚至有看见过萤火虫，荧光黄的光芒，一闪一闪。
　　叶老爷在今天下午终于回来了，叶家兄弟并没用多大的排场迎接。叶家二老也没多介意，然后带着两位公子回房了。
　　整个过程我只是远观了一下。然后小林走过来给我们打了声招呼就走了，他回来事情还有点多等着他。
　　躺在床上，今天因为叶老爷回来，很多人都去忙了，比如张伯、李叔，我和小四就是典型的什么事儿都和我们无关的人，然后，今晚，就我和小四先回来了。
　　我在床上烙饼翻过来翻过去，真的是寂寞如雪啊。睡觉！
　　唉，是真的睡不着啊。
　　我起来穿好衣服，没地方逛，我只好走到叶世开的院子，叶世开这会儿应该还是在叶老爷叶夫人那里吧。我走进书房。
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。
　　仙后座的W字在哪呢，我看不到。
　　静静靠在门前，坐在地上。进去拿把纸扇出来，我也装装潇洒贵公子吧。
　　叶世开是个不爱用扇子的人，可是扇子是装B必备物，对于一个爱装B的人，叶世开还是有几把扇子的，扇子上面的一面白面一面是叶世开作的画。
　　画得很可爱，我忽然有种往上面题字的冲动。
　　我找出三把扇子，挑了我觉得画得最不好的，我不敢把他的佳作给糟蹋了，就选一个看起来就算被我侮辱了也不会很心疼的。
　　这幅画得是一朵花，应该是荷花吧，那题什么好呢。
　　“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”？
　　这不是西湖啊，也没接天莲叶，荷花，嗯，看不出红不红。
　　对了，不是有《爱莲说》么，什么出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　嗯，就这一朵画得不怎么样的荷花？配这段，倒不是配不上，就觉得好别扭。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰”？
　　这个好，就写这个吧。
　　我把烛火拿得近些，然后开始写。这几天我发现我写的时候已经不会再抖了，字也变得好看许多，所以，要多练习啊。没准我能练成一代书法大师呢。
　　晋代不是有王羲之么，不知道这个时候王羲之出名没，我可以去拜访拜访，求点真迹啊什么的。
　　不过，我把李白的诗写在这里会不会出问题啊。不管了，这
　　把扇子就我珍藏用来装逼的时候用吧。叶世开不致于那么小气一把扇子都不给我的。
　　写完等墨迹干了，我就把扇子收起来，离开院子时我看了下，叶世开还没回来，打算在那边过夜么？
　　回到房里躺下，把扇子放枕头下面，很快，我就睡着了。
　　我早上去书房的时候叶世开还没过来，我又去卧室，刚好遇到来送早餐的小林，小林放下东西跟我说，叶世开还在睡呢。好像是昨晚在叶老爷那里呆得特别久，很晚才回来。
　　送走小林后我就在外间等，拿了一个小林才放下的点心，慢慢吃起来。
　　彻夜长谈？两父子有什么好谈的啊，大白天不谈，刚回来就彻夜长谈。这多伤身体啊。
　　我吃完这块点心后叶世开还是没出来，我又走进去。蚊帐并没有关上，叶世开应该是换了衣服直接就躺上了。
　　叶世开睡相挺老实的，但可能是由于他基本没盖被子的缘故，我看不出来他踢不踢被子。他的眉头蹙着，给人的感觉就是别人借了他的米，却还给了他糠一样。
　　手是抓着衣服的，也没抓多紧，松松的。
　　我坐到床边，拿起他的手。这是一双只有拿笔的位置长有茧的手。修长，还很白。
　　以前我的手也应该是这样吧，我也不爱运动，只是有时候会和他们一起去踢踢足球。手上面最激烈的运动就是打电脑了，玩电脑的弹指神功没让我手上长茧，最多就把几个键盘打坏。
　　叶世开的相貌更接近叶夫人吧，但气质却是更像叶老爷。长长的睫毛盖在眼睛下方，红红的唇紧紧地闭着，睡得不好呢，是心里不开心吧。
　　我正拿着他的手玩，这根手指翘一下，那根手指翘一下，他就醒了。
　　“我说我睡着怎么这么不安稳呢，果然是你。”他没有起床气，被人闹醒了也只是笑笑。
　　“你怎么睡觉都不关门啊，害得小林一直守着你。”的确是这样，小林来送饭的时候发现叶二少没有锁门，就进去看了下，发现叶二少正躺在床上睡觉，就在外间一直坐着守着，直到我来了之后小林才敢离开。
　　“哦，麻烦他了。昨晚太困了吧。”他打个哈欠。
　　“我听小林说你和你爹昨晚谈得特别晚。你们谈些什么啊”我是很好奇的，刚回来有什么东西那么重要么。
　　“嗯，这事儿我也得跟你说说。就是那个，之前答应你和你一起回去的事。”他坐起来，手反握住我的，“还是你自己回去吧，不过，也不能回去太久，最多待两天就回来，当头回来更好。”
　　“为什么啊？”虽
　　然他提了个开头我基本就知道他的结尾是什么的，但我还是想问问。
　　“有点事要做，之后还要出门，你也得跟着我去，所以，你要回家的话就这几天。”他又想了想，“就明天吧。记住，后天一定要回来。我们过两天就得出发，我今明两天得去采补东西，张伯那里我替你去说。”
　　“那，我可不可以今天也休息啊，我也想买点东西回去。”问我回家不能两手空空，得给堂兄他们带点什么。
　　叶世开摸摸我的头：“你是在想什么呢，我出去买东西自然会带上你啊。”
　　不过，我是个穷人，而且作为一个好吃懒做的书童，叶家不是慈善家，能收留我就不错了，工薪自然不多，但我问了下小四、小林，我的工薪算是很合理了，只比他们少那么一点点。
　　去市场的时候我很兴奋，这是我第一次进市场，之前堂兄去市场卖东西的时候因为觉得我傻，不带我去，都是阿大和他一起去的。
　　哇，其实也算物美价廉了，我还是能买好多东西。然后我陷入了思考中，我该买些什么。
　　“幼铭，你说我买什么好呢？”叶世开是这个时代的人，应该比我懂得多。
　　“茶、碗。”啊，对啊，我自己家里其实也缺这个的，有一句话好像是什么宁可一日无饭，不可一日无茶。
　　“那我们去买茶吧。”我期待的看着叶世开。我可不知道这边的茶是怎么个卖法。
　　“嗯，你也选选碗吧，要是有特别喜欢的可以带着，我们之后出去的时候还可以用。”
　　哦，不仅是要给堂兄他们买，我和叶世开也得用。
　　进了家茶铺，我对茶是各种没研究，我知道雨前龙井这个名字算是对茶有研究么。
　　叶世开开始还问问我的意见，发现我一脸茫然之后就懒得问了，自己做主。我和小四就走出去东望望西望望。
　　小四估计是在祠堂闷得可慌，一听到要出门比我还兴奋，就差拽着那一身肉蹦起来了。然后收拾好手里的东西就跑着跟来了。
　　在市场上走走停停，还去一个小摊上吃了点东西。终于，在市场散之前我们回去了。我买了一些茶、碗，还有布。嫂子虽然织布，但赖不住小孩子疯长，衣服是改了又改，还经常破。这布虽然不算好也不多，算是报答一下吧。
　　其实我那点工资也就够买这些东西了。穷人就是穷人，其实叶世开倒是说帮我付钱来着，但是凭什么他付，我自己给我家里人买东西，当然得花自己的钱，这样才行。
　　“你明天什么时候走。”叶世开问我。
　　“嗯，我打算吃完
　　早饭就走。怎么，还有什么事儿么。”
　　叶世开遥遥头，没说什么。然后握住我的手，低下头，不知道在想一些什么。我也把头埋下，我来这边，相处的最久的就是叶世开了吧，特别是这一个月，我没有和他分开过。
　　晚上把书房收拾好，再负责把院子打扫了之后，我就去睡了。
　　因为想到明天就要回去了，回到那个屋子，虽然很暗，却只属于我，走的时候和叶世开把房上的草给换了，应该没有漏雨啊什么的吧，虽然灰尘可能有点多，不过擦擦就没事了，我只留一天，能碰到的地方不多。对了我还要带几个烛台回去，我的房子里什么都没有，太暗了，一到晚上就不敢动。
　　还有我刚刚从书房出来的时候去院子角落的亭子里晃了下，发现叶世开那亭子旁边开的花真好看，那溪水把那些花花草草滋润地可美，明天带点给阿三回去，阿三应该会喜欢的。
　　我就这样想着想着，计划着，嘴角带着笑慢慢地沉入了梦乡……
　　作者有话要说：本来是计划放番外的，结果写了2000字后我发现我被雷到了
　　又重写了这个


☆、成亲？我才15岁成什么亲

　　　　一大早起来神清气爽，昨晚我就把东西收拾了，张伯昨晚跟我说，因为过几天我要走，其实本来也就计划的我来之后没多久就该走了，可是刚好遇到老太爷过寿，老爷夫人要出门，我和叶世开才又呆了段时间，这段时间也辛苦了我，所以我今天走都没问题。
　　虽然张伯是来特意告诉我我可以请假的，可是我怎么觉得在这府中我真是大闲人一个，有没有我都可以呢。
　　但是要是执着于这个就不是我了，所以我还是高高兴兴地打好包，起个大早就往厨房走，领了几个饼然后往叶世开那里走，果不其然，叶世开已经坐在凉亭了。
　　今天早上不算很凉，所以他就穿了一件长袍，头已经疏好，嗯，今天他也是要出门的。
　　“你这么早就要走了？”他看到我问了一句。
　　“趁着太阳还没有出来，多凉快啊。”要是大太阳都出来了，赶路就真是个特折磨人的活。本来这一路的树木也不是特别多，路虽然不远，提着那么多的东西走还是很辛苦的。
　　“嗯，现在就走。”
　　“对啊，我特地过来跟你说一声。”我坐到他身边，“怎么了？你脸色不太好。”
　　“哦，没事，一会儿要演戏呢。”他硬是笑了笑。不会吧，我不过是离开一天，就这么不开心，不过我也不是这么自恋的人，他不开心应该是从他父母回来以后开始的，果然是他父亲和他说了什么事么。
　　“演戏？演什么戏。”我好奇的问。
　　“希文，你暂时不要问我，看看我演得效果再考虑告不告诉你吧。”叶世开看起来是真的很憔悴，我现在觉得他一大早坐在凉亭其实不是在等我过来，而是从昨晚他就没有离开过。我试着去碰了碰他的手，果然很凉。
　　“幼铭，要不，我不走了，你告诉我你到底是在做什么。”我很担心，手那么凉，他在这里绝对坐了很久，脸色也不好。
　　“别，你先回去，待会儿我爹还得来找我，我也累了，想先去歇息了，你回去吧。”说罢便站起来，往屋子走去，我就定在那里看着他，一步一步走回去，步伐很沉重。
　　可是他都不告诉我，我能有什么办法呢，现在就只有先回去，我都请好假了，再说，我明天就得回来，到时候在慢慢问他好了。
　　打定主意，那么，就这么做了。
　　挎上我的包袱，出发了。
　　夏日早上的太阳已经很毒了，但还好，我可以忍受。这个时代还有很多的鸟，走在路上，就听见他们叽叽喳喳，从叶家到我家，一路没有什么坎坷，都是大道，当然，这大道比起
　　现在的一些什么50米大道、百米大道算是相当窄的。
　　走到堂兄的田地时我都没有感觉到累。
　　我望了望，怎么只有阿二在。
　　“叔叔！”我还没来得及打招呼阿二就看到了我。
　　“阿二，怎么只有你，你爹和阿大呢！”我想应该是没出什么事儿的，因为我看阿二没什么悲伤的感觉，只有看到久违的叔叔欣喜的表情，这表情让我很受用。
　　“爹爹和哥哥去陈家帮工了。”阿二擦擦汗，“我家的东西还没熟，最近也没有什么事儿，过几天水稻熟了可就有得忙了。”
　　“帮工？”帮工做什么？
　　“我家的水稻没好但别人家的熟了啊，陈家老爷看了陈家的东西，决定多请几个人去帮忙收割，昨天就去了，今天就可以弄完了，然后赚点小钱，我们收水稻的时候可能也得买点什么东西吃。”
　　“哦，这样啊。需要我帮忙不？”
　　“叔叔，你不在叶家做了么？”阿二很惊慌的样子。废话，你叔叔怎么会被人辞，辞也是你叔叔主动辞。
　　“没有，我请了一天假，特地回来看你们。”
　　“哇，叔叔现在说话好流畅。”阿二瞪大眼睛。
　　我以前形象就有那么差么，我以前在你们心中就是一白痴加结巴么。我的玻璃心顿时哗啦啦的碎了一地。不行，我得把它捡起来。
　　“算了，我先去你家看看。”我对阿二挥挥手，阿二对我笑笑。
　　“那叔叔再见。”又弯下腰拔掉田中的早。
　　我站在堂兄家门口敲门，很快便有一阵跑步声传出来，门打开，一张小黑脸露出来。
　　“叔叔！”
　　“唉，阿三，你怎么又黑啦。”都是小黑妞啦，牙齿倒挺白。
　　“叔叔你怎么回来啦。”我抱起阿三，阿三搂着我说。
　　“叔叔请了假，回来看看。”嫂嫂听见阿三的叫声也走了出来，这勤劳的女人刚刚应该是正在把柴火整齐的堆起来。
　　“嫂嫂。”
　　“二郎你回来啦。”嫂子指了指屋子，“快进去歇歇。”
　　我不客气地走了进去：“对了嫂嫂，这些茶和布是给你们的。”
　　“哎，叶家对你不错吧。”嫂嫂接下布，对我和气的说，“我想也是，叶家在我们这儿也算有名，而且叶老爷对咱们家一直都挺好的，他应该不会亏待你。”
　　“嗯，那是，我在叶府过得挺好的，吃的好穿的好。”你看，虽然我的衣服上还是因为一些摩擦有个一些补丁，但都无伤大雅，比起我以前穿的确实都不是一个档次，不过，不管叶世开对
　　我有多么的好，他也不可能把他的衣服直接拿给我穿，他穿的衣服的作料确实是最好的，柔软，光滑。我这衣服还挺硬的，嘿嘿，习惯就好。
　　“唉，二郎，我也得和你说件事情。你看，阿二都不小了吧。”什么不小，才10岁，很小的小孩子好不，但是嫂子没有听见我的腹诽，只是忧郁的埋下头，“我们也希望给他找个好去处。现在先让他出去帮一下工，赚点活计。”
　　家家有本难念的经，我家最难念的经就是，人多，但是能赚钱的人不多，花钱的人多，但是挣得钱却很少。
　　“可是阿二年龄确实小了一些，这样……”我该怎么组织语言呢，唉。
　　“所以我和你哥商量过，等你回来时，看看你在叶家过得怎么样，叶家缺人么？”我在叶家过得好事是因为叶世开，这个我该怎么表达，而且我就是一闲职，我也不知道叶家缺不缺人，据我观察应该是不缺人的，长工短工都基本管够。
　　“嫂子，这个，我不知道。”我只能这样说。
　　“那你回去帮我们问问，有你说，肯定会好一些。以后若是阿二去了，还要你帮忙照应照应。”
　　“那个，嫂子，叶世开要出去了。”我记得叶世开好像有跟我说过，我回来就准备好出门，得过段日子再回来，至于出去多久他没有告诉我，听他的意思至少是个十天半个月的。“我是他的书童，我也得跟着他走。所以我不待叶府。”
　　“这样啊，那我和你哥再商量商量。”嫂子沉默了一下，“这布是你选的？”
　　“嗯，怎么，嫂子喜欢么？”
　　“当然喜欢。”嫂子笑了笑。
　　其实按年龄来说，嫂子年龄真的不大，不过刚过三十，在现代，三十岁的女人还是一朵花儿呢，可是嫂子的脸上却已经有很多岁月的风霜，以后，阿三也会那样么，想想就觉得心里一阵悲凉。
　　我希望我的侄儿侄女都好好的，可是，阿大现在的年龄早就看起来比我还大了，他经历的事儿也应该比我多。目前的我有叶世开照顾着，而我也有15岁了，等阿大他们15岁该成家立业的时候呢，又是个什么状况。
　　堂兄他们好像也得开始准备了，准备给阿大娶媳妇儿。阿二的生活也需要操心，若是家里再多一个人，还是一个女眷，那么又得添房添粮。
　　“对了二郎。”嫂子对我说。
　　“你是不是也该考虑成亲的事了。”什么成亲，你看叶世开都17了都还没有成亲了，其实让我成亲我觉得怪怪的，才十几岁，法定年龄规定的是男性为二十二岁，不过我要真二十二了都还不娶，就该
　　有人说我整天不学无术，娶不到老婆了吧。
　　可是我就是不想娶，本来啊，我一个孤儿，最多也就一个堂兄，也没人管我，难道指望叶世开给我安排亲事？
　　他就是安排了又怎么样，我是一个自由的人，我想怎么做得由着我的想法。我还是个同性恋呢，娶个姑娘多毁人家一生啊。
　　“嫂子，这个事情你就别操心了，我自有分寸。”我一副胸有成竹的样子对嫂子说。
　　嫂子还是很担心的样子，对啊，我没有自己的地产，没有祖上留下来的家产，只有一个破草屋，还有一棵我都不知道是什么的树，有人肯嫁才怪呢。
　　嫂子到底也没有再说什么，又问了问我在叶家到底干了些什么，身体怎么样。我都一一告诉了她，阿三也在旁边听得津津有味，听到我说道小四好吃懒做一身肥肉后阿三还大笑呢。
　　嫂子觉得我在叶家确实过得挺好，也有一份安心。毕竟，叶世开来找堂兄时也是嫂子应下的。一家人的田地养六个人确实困难了点，而且好像之前一年堂兄堂嫂对重病中的钟离也是很照顾，基本算是不求回报了。
　　作者有话要说：大致改了下错别字，希望残存的别太多。
　　二更完成。。每周的周二周三我会很忙，所以。。。


☆、鱼儿鱼儿啊吃你不是我本意

　　中午堂兄和阿大回来吃饭，看见了钟离，都很高兴。
　　“二郎在叶家看来是过得挺好，人都变白了。”在叶家基本都呆房里最多傍晚出来看看晚霞，是该变白。
　　我又跟堂兄寒暄几句，也告诉了他我可能要出行，他又问了我一些生活上的事，当然我也有问他，然后他又出工去了。
　　我也得回家看看，抱着一些剩下的茶叶、碗和我特意从叶世开那里顺的烛台，再牵着阿三回家。
　　阿三是特地跟来说帮我收拾屋子的，走之前叶世开给了我一把锁，把屋子锁上了，所以谁都进不去。虽然里面根本就没什么可偷的，我平时出门都没有锁过，我是不会告诉你们最大的原因其实是我没有钱买不起锁以前的锁也不知道死哪去了。
　　打开门，一股霉气迎面扑来，我赶紧转过头：“咳咳！咳咳！”
　　看来不知道有多少菌类陛下在我离开这段日子建立了他们的王国。
　　踏进去，房子只有小小的天窗，上面什么都没有糊的，主要原因――没有钱。我爹以前就是这一代有名的穷人，当然，现在的我也是一样。
　　从门□进来的光勉强让整个屋子光明起来。
　　“哇，小叔叔，这里好脏！”阿三站在我身后抱怨。
　　阿三阿三，不用你说你叔叔也能看出来，不过这是我希望的么，我希望我屋子长这样么，我巴不得我的院子长叶世开他哥那院子那样，可是有那条件么？没有！
　　有钱能使鬼推磨，没钱，没钱的我只能一边去哭。
　　不过，我一不需要娶亲，二不需要孝敬父母，膝下也无子女，就现在这样，我这个没有追求的人已经是相当满足了。
　　阿三很自觉的拿了个罐子出去找水，我也找了块墩布，打算大干一番。我大致转了一圈，除了灰尘其他都好，可能因为家里一点粮食都没有，所以，连老鼠似乎都不喜欢这里。一月没有人住，感觉有点潮有点阴。都不知道今晚睡得着不，这一月我都习惯了大通铺的吵吵闹闹，忽然给我来这么一个冷冷清清。
　　阿三很快就回来了，提着一罐清水，然后一边唠叨一边开始忙活起来。小姑娘手越发的利落，瘦小的身材爬上爬下，一点儿也不嫌累。我在她这个年龄的时候不知道被保护的有多好，可以说得上是一点家务都没有做。我妈总说我懒，可是她又从不放心我去做什么，高考虽然没有管我，却在我报志愿的时候念叨，我神经都快衰弱的时候终于帮我选好了，一个离家最近的学校，好歹这个学校还算不错，我的分也就够这个，但是尽管这样我妈还让我每周日都回去，她给我补
　　补，有时候不是周日家里做了什么好吃的也让我回去，我们寝室其他哥们儿也都到过我家去蹭吃的。
　　阿三没有我的运气，可以说是这个时代的绝大多数孩子都没我那么幸运。作为一位不称职的小叔叔，我也不知道该如何帮助阿三。
　　我越看阿三越可爱，唉，这世上恐怕很少人能配我家阿三，嗯，是这样的。
　　我摸了摸我兜里仅剩的一点小钱：“阿三，过来，叔叔给你点东西。”
　　阿三乖巧地走过来，带着笑：“叔叔还带了什么好东西么，我要看。”
　　哎哟遭了，我走的时候因为看见叶世开那副样子忙着去纠结那个，结果说要给阿三带的花都忘记了。
　　我把一些小钱掏出来，放在阿三手上。阿三好像不懂我是什么意思，“这是给我的么？”
　　“嗯，小叔叔把给阿三的礼物忘在叶府了，所以，这是赔罪。”
　　“那好吧，下次小叔叔一定不能忘记！”说完又继续去忙活了。
　　其实我觉得我就睡一晚，要收拾的地儿也不会很多，可是阿三坚持把所有的都收拾了，然后拉着我回家，还给嫂嫂打小报告，说我偷懒。
　　嫂子也跟我说了，让我把钥匙给她，如果他们有空的话也可以去收拾收拾，我想了想，也不想再麻烦人家，虽然是堂兄，也好像是我在这边唯一的亲人，虽然那破屋子，根本没有什么值得偷的地方，我终究还是坚持，钥匙我自己拿着，我还是想拥有一个只属于自己的地方，哪怕那只是间破草房。
　　一位仁兄听说我回来了也跑过来看我，我对他印象不深，只记住叫什么三来着，但是我记得最开始我穿过来的时候，他是第一批来看我的，后来在大澡堂，他也不嫌弃我不一定能听得懂，一样跟我说的津津有味。他应该是钟离以前很好的朋友吧。
　　他跟我聊了一会儿，表达了一下我现在越来越聪明，说话也越来越流畅，只是竟然把以前的事儿都给忘记了。他跟我说他知道我去了叶府很高兴，叶二少以前就对我们都不错，有一次还捉了一种笋虫专门给我吃，特别是我，以前特别爱吃竹笋，我们以前经常一起去刨。
　　我心中稍稍惊了一下：“叶二少怎么会跑过来和我们一起刨竹笋？”
　　“不知道啊，人家大少爷无聊了也说不定。”他翘着二郎腿，“不过你这也不好啊，人特意给你捉了笋虫烤给你吃，你竟然忘记了，你不知道对于那个大少爷，那虫有多么难捉。”
　　这样！原来是这样，希文，你还真以为叶少爷对你一见钟情非得带你回家不可么！
　　“对了，钟离，叶
　　二少对你应该不错吧，你在叶家呆得如何？”
　　“都挺好的。”我压住心中的惊讶与愤怒。
　　“哦，这样我也就放心了。叔叔死前还跟我说要好好照顾你呢，我怎么觉得你现在比我都过得好。”他笑笑，然后接着讲我们以前，还讲了我爹。我勉强让自己的心静下去去听他的话。
　　其实他说话挺有意思的，把很多小时候的事儿讲得绘声绘色，我也能感受到，他很照顾钟离，钟离在他的眼里就是天生的弱者，很能体现他的强大，但是我不是钟离，所以他之后虽然对我也好，到底是少了那份亲近。
　　但又可能由于我去了叶府，回来的时间少了，他对我只能靠回忆，而他的回忆，自然更多的是真正的钟离和他在一起的时候的回忆。所以这次我回来，他便十分亲近，我也不想拒绝这份亲近，这是属于钟离的，是钟离少有的能给我留下的。
　　送走了这位仁兄之后已经很晚了，阿三在听我们聊天的时候打了个盹，现在已经爬起来做饭了。
　　“叔叔，我们今晚吃鱼！”阿三向我报告说。今天下午阿二回来的时候提了一只鱼，看来今天的晚餐应该就是它了。
　　“嗯，好的，需要我帮忙么？”我乐呵呵走过去，在叶家我和叶世开也有吃过鱼，但是那个味道，腥气特别的重，叶世开也就看看，根本不碰。
　　“那叔叔你把鱼给剖了吧。”
　　……
　　我瞬间无语了，看着阿三天真可爱的小黑脸，我，好吧，我试试。
　　我和鱼打了至少有十几年的交道，对于我面前这种鱼，我和他的会晤过程永远都是它躺在桌上，我吃。
　　活的鱼我也见过，各种景观鱼啊，或者哪里的生态池养得鱼，还有烤鱼店门口的鱼，但是这些，我都没有碰过。看来从今天开始我又要掌握一项生存的技能了。
　　哇靠，这鱼，好滑！我刚抓住就滑了出去，因为是用一个陶盆装了点水把鱼放进去了，现在还溅起了一些水，好大的腥气。
　　不行，我就不相信我收拾不了了，第二次我又失败了，但是第三次我总结了前两次的经验，终于拿起来了，鱼还是活的，不停的动，别看小小一只，力气倒还不小，我用双手才勉强按住它。它用的可不仅是吃奶的劲儿，估计它现在也明白，生死关头了，所以拼了命的挣扎。我不由得对阿二佩服起来，他竟然把他抓住带回来了。
　　按住之后是干什么，我很茫然，看了一眼阿三。
　　“把它敲晕！”阿三大声对我叫着。
　　敲？拿什么敲？正想着阿三便拿了一块石头过来。
　　这个，也太残忍了吧，我闭着眼，咬咬牙，好吧。
　　用一只手捉住鱼，另一只手接过石头，往鱼头砸了一下，结果没晕。
　　“叔叔你力气太小了。”阿三在旁边看着我，怜悯的摇摇头。这个臭孩子。
　　我第二次加重了力量，鱼不动了，该不会就死了吧，我放开手，戳戳鱼肚子，它还是一动不动。
　　“阿三，你看看，我该不是杀生了吧。”我以前干过的杀生事件最多也不过是拍死一只蚊子啊什么的，那也是迫不得已啊，难道要我和那些蚊子促膝长谈，用语言感动他们不要继续吸人血、传播病毒？
　　“叔叔，你没有，就你那样，它最多是晕过去了。”她点点头，“我确定，它只是晕过去了。”
　　作者有话要说：2000字必卡星人路过


☆、睡前请不要进行数饺子活动

　　　　冲着丢什么都不能丢面子的态度，接下来我对那鱼真的就像是有仇似的。拿出一把刀，把鱼鳞给刮了，再给鱼开肠剖肚，挖出来那些不要的器官。真恶心！
　　接着把鱼头割断，挤出鱼腥线，我记得我妈是有教过我这个，虽然我从来没有去真的实践学习，而且我根本就不认为我有一天真需要自己剖鱼，你看去超市买鱼人家还都给你宰好了呢。
　　好了大功告成，我也不记得怎么样去腌鱼，唯一知道的就是要加料酒好像，这里没有料酒，就加酒吧。
　　“阿三，先抹点梅子酒到鱼肉上。”我指挥着阿三。
　　“为什么啊，爹爹发现我们偷他的酒会闹的。”我顿时语塞了，这个该怎么解释，谁来教教我，我也不知道为什么啊。
　　“因为这样好吃点。”我就像一个诱拐犯似的对阿三和蔼的说。
　　阿三将信将疑，最后还是往上面抹了一点，因为实在不相信我说的话，所以，真的是只抹了一点！
　　之后阿三把准备的菜都洗好然后开始做饭，这个我就只有旁观了，我和我爹一向是君子远庖厨的忠实实行者。今天犯戒了啊。
　　晚饭真的是很丰盛的一顿，加了酒的鱼也很香，虽然还是没能完全闭住腥气，可我觉得已经是很大的进步了。
　　“对了，堂兄，我明天就得回去。”虽然有“食不言寝不语”的说法，可是我更喜欢饭桌上的沟通，当然仅是家人，和外人还是斯文点好。难道你们不觉得如果是一家人吃饭，大家都自顾自闷头吃，吃完再开大会一样一起说话，其实很无趣么。
　　“怎么这么快？”看来堂兄还是想我多留几天的，即使我今天啥事也没干。
　　“叶少爷就只放了我这么两天。”我瘪瘪嘴，叶世开现在也不知道怎么样了，走的时候他的那种无力沧桑的背影还在我的心中。还有今天下午我听到的那席话，叶世开对钟离的感情。我回去又该怎样面对叶世开，知道他喜欢钟离而靠近我，我还能那么泰然自若么，我说过，人心都是肉长的，他对我好我懂，而且我不是对他没有感情，我是喜欢的那个对我好的叶世开，可现在他是那个一心对钟离好的叶世开。
　　我要继续做大家眼中的钟离么？我要去做叶世开喜欢的那个钟离么？可我真的不是那个钟离，我喜欢叶世开叫我希文，我爸妈我死党们也都是这样叫的，它让我感到不孤独，有种归属感。
　　“哦，那还是得快点回去，那什么时候走？”
　　“我明天中午吃过饭就走吧，回去的时间应该差不多。”回去时下午，再洗漱换一下衣服，差不多
　　去见见叶世开，没说几句就可以吃晚饭回房里休息了。
　　我心里算盘是这样打的，出不出现意外就不知道了，人算不如天算，我很少给自己制定多么长远的计划，那个太不实际，好多事即使你觉得那肯定得那样最后还能来个大反转呢。
　　接着嫂子又问了下我需不需要带什么东西，我上次走的时候尚且什么都没带，更何况这次呢，所以，我还是拒绝了。
　　吃完饭其实也没什么好聊了，夏天天黑的慢，目前还能看清周围，可嫂子考虑到我屋子很黑的情况，还是让我先走了。我回去从树上取下一件衣服，这是今天打扫卫生的时候想到晚上洗澡得换，便拿出了几件出来晒晒，紫外线消毒一下。抱起衣服我又往“澡堂”走。
　　澡堂还是一如既往的热闹，看到我来了，很多人都亲切地打招呼，问我近况怎么样，比较让人感到悲剧的是他们无一例外地都说我聪明了、口齿伶俐了。我以前的印象是有多糟糕啊。脸村里一结巴都说我现在说话能听懂了怎么怎么。
　　除了这个，其他的我都还挺高兴的，水还是那么凉，还有那么多各色各样的男性躯体给我欣赏，我当然不敢用那种色咪咪的表情，我是很纯洁的打量！
　　躺在我的小床上，我觉翻个身都很困难，不是说这床就那么小，而是，吱呀吱呀的，我怕我一翻身它就塌了。
　　补好了的房顶没有星光，也没有月光，我只好闭上眼睛，开始数饺子。一只饺子，两只饺子，三只饺子……数到40只饺子的时候我成功的把自己数饿了，自作孽不可活！
　　不知道为什么，虽然这床睡着不舒服，睡觉的时候甚至我都不敢动，可是我竟然赖床了，因为不需要我去帮什么忙，阿大也没有来叫我，就这样，我大概睡到了早上九点。摸摸肚子，这个应该是饿过了反而没有知觉了吧。
　　收拾东西，我先去溪边把昨天换下来的衣服洗了，这衣服是张伯给我的，说是以前哪位短工留下的，我不嫌弃就拿着吧。
　　作为叶世开的专职书童我自然也有我的衣服，都是量了身材选料做的，回家我没舍得穿回来，去的时候穿的那套实在太烂了，烂的补丁都拯救不了它了，所以我果断地把它扔了。
　　人靠衣装，这话说的不错，我自我感觉穿上新衣服之后我都有些像个书生了。哦，对了，叶世开给我选款式的时候就是照着普通书生的样子，虽然没有大长袍，那个也确实不方便，但我看着也觉得可美了。
　　洗好衣服，我走回去晾好，又进屋坐坐，我之前在这里住了一个月，对这里也算有个了解了，我想
　　了想，我现在最贵的物品就是那几个烛台了吧，还真可悲。因为太阳很大，没一会儿衣服就干了，中途我也只是打了个小盹儿时间就过去了，我把衣服收好，打包。然后朝堂兄家走去。
　　我快到的时候阿二刚好出来过来打算叫我吃饭。我便直接进去坐下了。吃饭的时候我对他们叮嘱了一下，他们也对我说了很多。最后，还是要离开了。
　　堂兄堂嫂也知道家里确实没什么可以让我带的东西，但还是给我装了一葫芦酒，说是自家酿的，好歹还是不一样的。
　　我接过，拜了拜他们，然后顶着太阳走了。
　　其实我很享受太阳照在我身上的感觉，虽然有点晕乎乎的。抬起手挡住上方的光。经常看古文什么路边有李树桃树梨树，我看不出来我经过的路边到底是什么树，但上面都没有可以果腹的东西。
　　不过比较好的是，无论怎样，树上叶子总是有的，所以还是可以乘一下凉。
　　在烈日下就这样一边走一边休息，终于回到了叶府，门还是开着，我走进去，看到了李叔。
　　“小离这么快就回来了啊。”李叔还是感到挺惊讶的，可能是觉得我第一次出来应该很想家才对。
　　“嗯，少爷让我今天回来。”我拍拍身上，把灰尘掸去。
　　“呃，这样啊。”李叔的脸上露出了一种很怪异的表情，诧异？可惜？还是其他什么。
　　我顿了下，“李叔，怎么了？”
　　“少爷不在。”
　　“少爷不在？”是指叶世开么。
　　“二少爷出门去了。”李叔安慰着对我说，一个第一次离家的孩子，好不容易回家一次却被主子叫回来，叫回来结果主子人还不在，这应该就是李叔所想了吧。
　　我无奈地摇摇头，表示没什么：“少爷不是昨天出去么，今天都还没回来？”
　　什么东西需要采办这么久？
　　“少爷是今天出去的，可能明天回来，也许后天。”李叔看我不介意也就笑笑，“主要看王家的那未来的岳父岳母打算留他多久了。”
　　岳父岳母？！这是怎么回事？
　　“怎么突然多了对岳父岳母？少爷不是没成亲么。”
　　“是未来的岳父岳母，孩子，就是没有成亲所以提亲去了啊。”李叔开心的笑了笑。
　　“可，可少爷不是说之后要出门么。”
　　“所以得在出门前把这件事定下来嘛。”
　　告别李叔我浑浑噩噩地往我那个用现代话来讲应该是称为宿舍的地方。走进去，一头栽在我的床上。
　　李叔的话反复在我耳边回放，还有在我离开
　　的时候叶世开那颤颤巍巍的身影从我的眼前慢慢地往远处走，越走越远，越走越远。
　　我知道叶世开应该并不是真的愿意成亲，可是，他还是去了，带着他对我说的采办的东西吧。
　　我之前还一直很可乐地想，那些应该是之后我和叶世开出去生活用的东西，等他采办回来我一定要好好检查一下，这下好了，也不用我检查，直接拿给岳父岳母去讨人家的欢心了。
　　衣服也不想换澡也不想洗，能让我在这床上躺倒天荒地老么。
　　由于下午在烈日在赶路，真的是消耗了很多的体力，我很累，但是我更饿。
　　我不应该和自己过不去，所以我还是爬起来吃饭了。
　　去厨房领饭，刚好碰到小四。
　　“小梨子！”小四叫住已经打好饭的我，“你等等我。”
　　小四的手脚很快，其它方面我不知道，但打饭时手脚确实很快。
　　“小梨子你回来啦。”小四露出他白白的牙齿。
　　你不要这样就像是我离开了很久的样子好不，对你来说也就是一晚上没有看到我。
　　“嗯，回来了，不过我也没有离开多久啊，你就这么想我啦。”这一身肉，就是让人想调戏。
　　“嘿嘿，对了小梨子，二少爷让我带话来着。”他捧起饭往嘴巴塞下了一大口。
　　他的嘴巴在扩张应该是到了极限！
　　“你慢点，有谁和你抢么？”
　　小四眼睛中泪花点点，咽下那口饭后对我说，“早点吃完没准还可以领第二份。”
　　我一时无语，也开始吃。
　　等小四吃完之后，擦擦嘴，对着我说：“少爷说，让你等他回来，他很快就会回来。”
　　说罢端起碗又去厨房了。
　　等他回来？我有权利不等么。很快回来？你最好是真的很快就回来……
　　作者有话要说：剧情走向越来越狗血？


☆、拥抱

　　我其实是希望叶世开能在我回来的时候就回来的，但是希望往往只是希望，我坐在书房直到掌灯的时间到了，他也没回来。
　　晚上小林跟我说，王家离叶家其实挺远的，明天回不回得来还是问题，让我趁这段时间好好休息。
　　我点点头，小林是我们当中工薪拿得最高的，自然也是最累得。叶老爷很欣赏他，他会察言观色，知道什么时候该做什么，也就是这样，所以小林的假期十分的少，他经常说他十分羡慕我，不仅假期多，即使是工作的时候也跟玩似的。
　　我想了下，对小林说，那些花我明天也来帮他弄吧，我这样闲着也就是躺床上啥事不做，还是给我点事让我好消磨时光。
　　小林想了想，可能觉得他走那段时间我和小四也做得不错吧，就答应了。
　　“不过，小离，你要记住，你就负责二少爷和大院的，夫人院子和大少爷院子你不要管。”小林郑重其事地告诉我。
　　“好吧。”我没表达什么，夫人和少奶奶是一个性格的，这样要求那样要求，上次小四就没少抱怨。其实让我去我还不一定愿意呢。漂亮的女人果然麻烦！
　　对了，叶世开现在在干嘛呢，陪着未来的岳父岳母一家人谈笑风生？
　　我躺在床上不停地翻身，唉！
　　试着在床上东摸摸西摸摸，在枕下摸到了一个东西，拿出来一看，一把扇子，这不是我从叶世开那里拿的么。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”这是我的题词，正面则是叶世开的画，一朵荷花亭亭玉立于水中。
　　拿着扇子把玩了一会儿，我终于睡着了。叶世开，你快点回来……
　　虽然昨天我还跟小林要求了任务，可是我，今天依然赖床了。难不成就回家歇了一天就染上赖床的习惯啦？不要这样嘛。
　　跑到花园子的时候以为短工已经开始做了，我问他小林在不，他说小林把事情安排好了就走了。
　　不过他告诉我说小林跟他说今天有一个帮手，我告诉他那就是我。
　　我淡定地接受短工那鄙视的眼神对我全身进行雷达扫视。这只能说我小时候营养实在是太不良了，以至于现在过着不错的生活也没能让我长肉。
　　最后短工说，其实这些活对他来说也没什么，我要不就干一些轻的活顺便陪他聊聊天。
　　“你是才来不久吧，我记得之前都没怎么见到你，就最近，才能够看到你四处走走。”短工对我说。
　　“是啊，我才来一个月。大哥你在这里做了很久了么？”
　　“算时间的话很久了，只是我一直是做
　　的短工，有时候才来。”他的笑给我一种很质朴的感觉。
　　“哦，那您也算前辈了。”我调皮地对他作个揖，“前辈如何称呼？”
　　“哈哈哈，唉你可真有意思，我姓程，你叫我程哥好了。”顺道拍了拍我的肩。
　　我也拍拍他的，做个十足的哥俩好的架势。
　　然后接下来就是程哥给我介绍各种植物。小林的眼光不错，虽然只是个短工，但这个短工确实真正的花痴、草痴，这些植物基本上他都能叫出门，有些据他说，那是他自己取的。
　　我问他，府上，什么植物他最喜欢，他想了想，还是竹子，中空有节，虚心不短志气。
　　对啊，咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。
　　“不过啊，我一直很喜欢叶二少爷的，我以为他也是很喜欢竹子。”他叹息道。
　　“怎么了？”我很好奇。
　　“叶二少爷之前有让府里种竹子，我真的感到很欣慰，二少爷果然是可塑之才。”他摇摇头接着说，“结果，他种竹子完全是为了吃。”
　　我全身都在颤抖，拼命地忍住不笑出来。
　　程哥看到我的反应，也是摇摇头。“罢了罢了，有无虚渺，莫要强求。”
　　诶，这话说的，是什么意思？
　　虽然程哥偶尔会语出惊人，人确实是非常不错的。和他在一起，我度过了美好的一上午，中午饭还是和小四一起吃的。
　　“小四，你知道府里的竹子是种在哪的么？”我十分好奇这个问题，我没猜错的话，其实这竹子应该是叶世开种给我的，或者说，是种给以前的钟离的。
　　不过我始终很疑惑，叶世开有那么喜欢钟离么，那为什么钟离生病躺床上都没去看看，我复活之后也是很少见到他。
　　“你去那里干嘛？那里的竹子长得不好，一般还是竹笋的时候就被吃掉了。”小四嘟着嘴说，心里好像不高兴。
　　“不是二少爷种的么？”叶世开种的吃也得问过他吧。
　　“对啊，可是夫人和大少奶奶也都喜欢吃，而且夫人还经常采点送别人！”难怪小四不高兴，原来是自己没有吃到啊。
　　小四还是告诉了我竹林在哪，其实这都算叶府外面了吧。
　　就在叶府旁边一处，种植了一片竹子，也算是小有规模了。没有小四说的那么夸张，林子里的竹子长势其实都不错。
　　我不知道为什么，看到这竹子，感到了一份心安。之后不知道叶世开要带我去哪，也让他在屋旁种点竹子好了，对了，还要种桃树，我喜欢吃桃子。
　　我又
　　施施然走回叶府，闲人就是闲，闲得发慌。去找程哥，程哥正对着一堆花花草草说话，估计暂时也不想理我，我又回到叶世开的书房。他的书房我是有钥匙的，可以随意进入。
　　翻出一本《论语》，我觉得这书真是打发时间的利器。
　　在我第二次从昏昏欲睡中醒来时，已经接近黄昏了。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。可是我觉得黄昏的景色其实是很美的，好多时候它都要比早上还美。
　　我刚走出书房，顿时觉得自己是不是眼花了。
　　“你……小林不是说你还要过几天才回来么？”眼前这个人本来就比我高，还非要站得离我这么近，我都得抬起头看他。
　　沉默了几秒，他没有回答我的问题，挪动了下步子，更靠近我了，然后就这样，把我拥入怀中。
　　闻着他身上熟悉而陌生的味道，我一时不知所措。
　　“希文，你回来了。”
　　我早回来了好不好，是你没回来。
　　“嗯，我回来了。”我还是顺从地闭上眼睛。
　　“希文，我有话想对你说。”他的身体颤了颤，放开了我，我也睁开眼看着他。
　　就这样两相对望。
　　“说吧。”
　　“我可能年前或者年后不久就要成亲了。”他像个受了委屈的孩子看着我。
　　我的心里也很委屈，但是我真不知道我能以什么立场表达，所以，我只能看着他。
　　“还有，我父亲给我找了位有名的先生，明天我们就出发，去先生那里听课。”
　　哦，原来是因为这个出门啊，本来应该很高兴的我怎么心里一点也高兴不起来，我不是在叶府已经憋得发慌了么。
　　“希文……”
　　“嗯？”
　　叶世开没有回答我，慢慢走进书房，坐下，长长地叹口气。
　　“别叹气，会加快衰老的速度。”我走到他身边，一边替他按摩双肩一边说。
　　“希文你这是从哪听说的？”他苦笑。
　　“这个不用听说也知道啊。”我说的理所当然。
　　“是么。”
　　接下来，又是沉默。
　　我突然俯□，吻上他的唇，用我的嘴。
　　“唔。”他只发出了一个音节，便闭上了眼睛，开始回应我。
　　我们的技术都不好，应该说是都很生疏，其实没有吻多久，但是我们碰到牙齿，磕到嘴皮的次数却不少。
　　我放开他的时候已经坐在他的怀里了。靠着他的胸膛，听着他的心跳，那明显比正常人快的频率让我很是受用。
　　“幼铭，为什么一
　　定要成亲呢，我们不成亲好不好。”我撒娇道。
　　叶世开圈紧了他的手：“希文，对不起。”
　　尽管他之前是把手圈紧了，可我还是挣脱出来，冷冷的看着他。
　　我站着，他坐着，我俯视，他仰视。
　　我眼皮一垂：“算了，叶少爷。”
　　“希文！”
　　“少爷，晚饭时间到了，我去厨房领饭去了。”我抬脚就走，忽然又站住，回过头，看到叶世开惊喜的眼神，“少爷也该去老爷那里了吧。我估计老爷今天应该会和少爷谈很久，那么，今晚我就不过来了。”
　　我都不知道我为什么要生气，但我确实是生气了。其实我内心也清楚，既然都去提了亲，就不可能再退婚，可是为什么就是过不了这关。
　　我大脚迈出门，再也没回头。
　　晚上我并没有吃饭，一点胃口都没有。身边好像还残留着叶世开怀中的温暖，我拿出枕下的那把折扇。
　　打开，闭上，再打开，再闭上。
　　自从有了这把扇子后我都睡得很安心，可是，今晚还是失眠了。
　　人群渐渐回来，看到我睡了，大家都尽量不发出声音，我没有去提醒他们我没睡着，可是我确实觉得现在我更想四周安静。
　　


☆、有书童的都住双人间

　　　　早上醒来的就看到叶世开坐在我的床尾，背对着我，原本应该很忙碌的屋子除了我们两，一个人都没有。
　　“叶……幼铭？”我试探着问一下。
　　他转过身，看似很潇洒地对我笑笑，“你醒了？”
　　我指指我的眼睛，示意他目前是顶着双兔子眼。
　　“快起来，我父亲已经等了你很久了。”他无所谓地笑笑。
　　什么？！老爷等我很久了！
　　我立马跳起来，穿衣服梳头洗脸。诶？为什么老爷会等我啊，怎么回事？我用很疑惑的眼神看着叶世开。
　　“你忘了么？今天是我们出发的日子。”
　　遭了！！！
　　等我手忙脚乱地揪着叶世开赶到大院子的时候，老爷他们都准备好了，仆人也早就排排站好，架势十足。
　　“幼铭，怎么现在才来。”叶老爷脾气不错，威严十足。
　　“回父亲，昨晚没歇息好，今早睡过了。”叶世开依然很恭敬，对叶老爷作了个揖。
　　难道，他是起床就直接去我那了么。
　　“以后注意点，去先生那里之后别再这样。”
　　“是，父亲。”
　　“那现在就出发吧。”叶父对着所有人说。
　　说罢站起身来，带着大家往门口走。叶夫人已经在门口候着了，叶世开走过去，叶夫人抱着自己的儿子，也不知道在嘀咕什么，叶世开频频点头，叶世明也在旁边，一直在说着什么。
　　“夫人叫你走过去。”小林对我说。
　　刚刚我看着叶夫人好像是看了我一眼，我还以为是错觉呢。
　　我走了过去。
　　“你叫什么名字。”叶夫人和蔼的问我。这是叶夫人和我的第一次对话，她说话一点也不拘谨，很大气，很符合叶夫人这个身份。
　　“小的叫钟离。”
　　“钟离啊，你以后在开儿身边一定要好好服侍他，你看我的儿啊，脸色这么憔悴，一定也是十分不想离家。”摸了摸叶世开的脸，“记住让他好好休息，在哪都不要累着自己！”
　　我点了点头，表示自己知道了。
　　母爱这个东西，从古至今，一直都很伟大。母亲可以不惦记自己，心中却时时牵挂着自己的子女。当然，极个别的除外。
　　叶夫人又继续对着叶世开交代，叶世开一直点头。我估摸着在叶世开点头都快麻木了的时候，叶夫人终于放手让叶世开走了。
　　要是是平时的话，上马车我绝对是各走各，大家都有手有脚，而且这么大个人了，还需要扶？
　　但是现在不一样，我的所有行动
　　都在叶老爷、叶夫人、叶家大少和叶家小半部分家丁的眼里，所以，叶世开在我的搀扶下上了车，紧接着我也坐上去了。
　　马车缓缓起步。
　　此次送行人很多，实际上走的有5、6个，会留在那里的估计也就我和叶世开两个。我没有问叶世开他的计划，闭上眼睛，忍受车在行路时的颠簸。
　　古人所说的车马劳累不是作假，坐这个马车真的很痛苦，又摇又晃，车中没有安装什么减震器，车底受到的震动人都能感受到，虽然座位下有放软软的坐垫，但我不觉得那能减轻我的痛苦。
　　“不舒服？”叶世开勉强睁开他那双兔子眼问我。
　　得了，兄弟，你就别强撑着了。“你想睡就睡吧。”我瞄一眼他。
　　“嗯，车很摇，睡不着。”他像是在撒娇。
　　我无奈了，好吧，我敞开怀抱，他便自动躺了过来，头枕在我腿上。
　　其实我能说我只是做个样子么，而且这车真不大，您以这样的姿势睡得着么？我抱着他的头，只能尽量不要让他磕着、碰着。
　　“希文，别把我推开。”他轻轻地说。
　　“你到底怎么了，昨晚没睡？”
　　“没事儿。”仍然闭着眼睛，“希文，不要生气好么，父母之命，我不能拒绝。”
　　你能不能不要再提了，我已经让自己不要在意了，连同你，一起不再继续。
　　“希文，我真的没办法……希文，我喜欢你……”他接着就像真的睡着一般，静静地躺我怀里。
　　我抚着他的头发，叶世开，我也是，但我说不出来。说出来了是对你父母的忤逆，是对那位我素未谋面的王家小姐的伤害。
　　或许在这个时代，女人的权利很小，地位很卑微，很多的男人都不在意女人的幸福。可是我不是这个时代的人，我被教育的思想就是，对于女人，要一样的尊重。
　　而我，也不能和一个女人共享一个男人。
　　“叶世开，不要再和我说这些，你该好好听你父母的。”
　　一直到了书院，我们都没有再说话，而到书院的时候已经是大晚上了。
　　可能由于叶家子在当地混的确实不错，到了书院，也是夫子亲自来接的。
　　不得不承认，在其他的人面前，叶世开确实算是个风流才子，瞧与这夫子说的话，感觉把我牙血都要酸出来了。
　　毕竟天色已经很晚了，夫子赶紧把我们和叶府的家丁的住宿安排好，然后他也走了。
　　书院的配备都还不错，我很喜欢，真正的是古色古香、韵味无穷。
　　房里的装饰简约朴素，都
　　没有很多的摆件。据说学生的房间分为三种，一是像叶世开这种有钱的，配的是能再住一个小厮书童的房间，二是没有书童配备的单人间，三当然是没钱人家所谓的大通铺。不过据说这书院不错，大通铺只有一间，一间五个床，刚好注满，其他的也都有钱住单人间。
　　我因为是叶世开的书童，所以，我和他被安排住一间房，屋子虽然也分里间和外间，但是吧，屋子特别小，里间不过一张床，然后用一个屏风隔断，外间包括一张塌，上面摆放了一张小桌，门后面放了一张床，两张床都带有一个方块柜子。
　　我自觉地让人把叶世开的东西放里面，我的东西放外面。
　　累了一天，特别是坐那个马车，坐得我腰酸背痛，然后腿还被叶世开的脑袋压着，果然叶世开一天东想西想，脑袋都要重死了，压得我腿也痛。
　　我洗漱完后往床上一躺，瞬间觉得我可以升天了。
　　叶世开看了看我，对我说：“希文，好好休息，明天我们需要好好去挨着拜访一下那些同学，你莫要晚起。”
　　“哦。”说完我便闭上眼睛。
　　我没有看到叶世开在我闭眼之后瘪瘪嘴的表情，要是我看到了，我非得跳起来揍他。
　　他把灯吹熄，然后也躺床上去了。
　　我记得我一哥们儿对某些词有非常深刻的研究，他有段时间经常到叨念的便是那句“你有心，他有心，秋千院宇夜深沉；花有阴，月有阴，春宵一刻抵千金。”
　　唉，我在想什么！
　　早上起床的时候顿觉神清气爽，再去看看叶世开，竟然还没醒。这娃也是累坏了吧。
　　安详的睡颜，合着的双眼，周围因为前几天没有好好睡觉，而出现了轻微的黑眼圈。
　　我拍拍他：“不是说今天要去拜访么？怎么还在睡。”
　　他慢慢睁开眼睛，睡眼朦胧，“哦，我起床。”说完还楞了下，似乎在回味自己到底说了什么，我看别人早上起来是低血压，是有起床气，他是有起床呆吧，每次被叫醒的时候完全没有脾气，还显得特别的呆，一点儿也不想平时那个看起来十分精明的他。
　　然后他以很混沌的姿势动作开始套外衣。我端起一碗茶，自己灌了一口，然后b两下，吐在应该是痰盂的一个容器里，又把茶递给叶世开，叶世开也照做了。这个没法，我们初来乍到，也不知该去哪个地方刷牙漱口。
　　我们在出门前又特意把自己的仪表给整理了一番，不能出门就丢人嘛。
　　刚打开门，便看到一位书生正打算敲门，他身后还跟了一个像是书童的人。
　　“呃……”双方愣了下。
　　还是叶世开反应的快，先作了个揖：“公子好，请问公子可是来找我？”
　　那位书生也笑笑，回了个礼：“小生宋和玉，前几日听闻公子近期将至，昨晚又见公子房内灯火通明，想必公子应是到了，特意拜访。”
　　“宋兄客气了，还请里面坐坐。”说罢便把人迎了进来，我赶紧让开。
　　宋和玉，这名儿不错啊，宋玉可是大美人，虽然，这位兄台长得有点寒碜，好吧，比叫潘安好，叫潘安我都得跳起来打死他。
　　请大家考虑一下我的性向，所以我对美人是很有研究的，男性的美人也不例外，潘安宋玉，卫阶邹忌，还有什么卫青韩琦，其实美男子真的是蛮多的。
　　在我思考的这会儿叶世开和宋和玉已经聊开了，我和对方的书童分立左右，就听着他们吹牛。
　　从看的书，到游历过的山水。叶世开昨晚还跟我说要什么，跟所有人都打个招呼，我看和这一个都能吹很久了，估计没时间再和其他人继续吹了吧。
　　不过，这位宋公子倒是充分的具有雷锋精神。“对了，叶兄应该还未见过其他人吧。”
　　“未曾见过。”他还才起床呢，还没来得及出门就被您给栏下来了。
　　“那叶兄，不如让我带你一起，我们一起去拜访拜访。”
　　“那有劳了。”
　　


☆、哦漏，诗会什么的太讨厌了

　　宋和玉是一个很好的导游，他挨着挨着和我们介绍书院，书院的历史，书院的环境，还有住在书院里的人。当然，也没落下一些生活中所需的事情，比如说，洗漱的地方在哪啊什么的。
　　宋和玉带我们围着生活区的院子逛了一圈后，领着我们去了所谓现在在举行诗会的地方。他说今天上午是诗会，老师上午有事去会客，下午再开始讲课。
　　叶世开点点头，然后问了下关于诗会的内容。
　　古人的诗会基本就什么围绕一个话题吟诗作对，我想了想，晋朝，岂不是很多关于酒的？
　　果然，到了书院一处池塘旁，有个走廊，走廊中间向池塘深处继续修建，修出了一个亭子，亭子中间和叶世开的凉亭一样，放了张桌子，上面放着笔墨纸砚。
　　这里大概有20个人的样子，因为有钱人的小厮和穷人穿着我估计也都差不多，所以不知道哪些是书生，哪些是书童。但这和我本身是没有关系的，我只是站在叶世开身后，在这群人眼里，估计我这样做也足以表明我的身份了吧。
　　果然，是没有人和我打招呼的，叶世开先是跟他们打了个招呼，行了个礼，他们大多数都回了礼，估计这些回礼的就是学生吧。
　　接着叶世开便找了个地坐下了，大家也从热闹变为安静。
　　“大家好，既然现在宋兄已经把叶兄带过来了，我们便开始吧。”一位穿着相当不错的人站在桌旁，对大家说。
　　叶世开保持着他的笑容。那个人看了看他，好像是希望他能说点什么，叶世开是那种你想让他干什么他就干什么的人么？当然他爸妈除外。
　　但是到底是不能拂了别人的面子，叶世开点点头：“都依罗兄的。”
　　我差点都要笑出来了。镇定，镇定。叶世开那特郑重的表情，特傻逼的口气！
　　接下来就很无趣了，因为我本来就不懂诗词歌赋的，叶世开也不喜欢那些玩意儿，他就喜欢画画，虽然他也练书法，他的诗我之前都说了，烂得有一绝。
　　“既然今天因为叶兄的原因，诗会推迟，那就以迟为题吧。” 罗巍然挺着他的胸膛说。好像是在跟别人说，你快来夸我吧，我选的题选得巧、选得妙吧！
　　大家表示同意。然后他又接着说：“既然是叶兄的原因，那可否由叶兄开始？”笑着看看叶世开，征求他的意见。
　　叶世开站起身：“叶世开，字幼铭，各位叫我幼铭即可。”走到桌前，摊开一张纸，“我不会作诗，不知是否可以以画代诗，做个娱乐，大家笑笑便罢。”
　　“这无妨。”其中一位回答道。
　　>　　叶世开想了想，便让我跟着他过去。
　　“少爷？”在人前我必须恭恭敬敬。
　　“磨墨。”哼，架子十足啊。
　　我加了点水，拿起一尊砚，开始磨。我倒要看你怎么个“迟”法。
　　叶世开不知怎么想，没有着急，甚至还跟罗巍然聊了起来，也知道了罗巍然字和怡。称兄道弟倒很快嘛叶世开。
　　“少爷，墨好了。”我好心提醒他。随着我的提醒，很多人的也看过来，像是想要看他怎么破题。
　　他靠过来，悄声说：“希文，墨，再继续磨，接下来各位公子还要用呢。” 又拿出一个小碟子，往里加了点清水。
　　我想拍桌！我要辞职！
　　我默默地继续磨……心中唱起了“起来，不愿做奴隶的人们…！”
　　叶世开拿起一支小笔，蘸了点墨。先是画了几条曲线，再在曲线旁生出小的枝桠，每根枝桠上换成稍大的笔，蘸了墨，再用清水稍微清洗，墨色变淡，画出像是叶子的东西，再在曲线上方先用大笔蘸极淡的墨色打底，用稍小一点笔的画出第二层，再用小笔勾画出第四层、第五层。
　　我算看出来了，这是菊花？对，这是菊花。
　　果然，他再接着画了一会儿，画越来越生动、形象，就是一簇正在盛开的菊花，和一些小花骨朵儿，正应该画得是菊花刚开的时候，周围又添了点景色，画了一些小野花，正在衰败的野花。
　　这个迟不用我说了吧，比起百花，菊花是迟到的花。在百花殆尽之时，菊花才泫然绽放。
　　待到秋来九月八，
　　我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，
　　满城尽带黄金甲。
　　菊花有时候说来真霸气，当你已是美人迟暮时，我正花开艳丽。
　　当然，更多人想起的是花中四君子，想起的是“采菊东篱下，悠然见南山。”
　　怎么办，我发觉我做了书童后，我都变文艺了。阿弥陀佛！
　　大家看了画，表示很认同，称赞了一番，叶世开也推辞了一番。然后那些人继续他们的了。
　　叶世开带着我回到了他的位置，安安静静地坐在那里。然后冷静地看那些人在那儿比文。
　　“你怎么看？”叶世开对我说。
　　什么我怎么看，作为一个普通的小书童我看怎么办，“少爷，你是说？”
　　“迟。我做得还行么？”
　　“少爷做得当然很不错。”拍马屁谁不会啊。
　　“若是让你题词呢？”
　　题词？！“少爷您在说什么啊，我一小书童，就不要班门弄斧了。
　　”
　　“你放心，现在没人听我们俩说话。”
　　“少爷，我真不会。”
　　“如果是荷花你就会了？”标志性地挑眉动作。
　　我沉默了，沉默了一会儿还是开口了：“你偷看了我的东西？”
　　“没有，我只是很好奇了一下，让你睡觉都拿着的东西是什么？”这口气，好欠扁好欠揍！
　　“那又怎么了。”我很明目张胆地翻了个白眼。
　　“嗯，写的很好。”李白大大的当然写的好，要不后人会赞为诗仙？“所以，我现在请你给我的菊花也题一点词。”
　　呸！“少爷，那个并不是我写的，而是我以前一朋友写的，我觉得写得很好，便记住了。”
　　“哦，原来你还有这么有才的朋友啊，能让你那么彻底的失忆都还能记住，这位朋友很不一般啊。”
　　哇，你妹的！不对，他妹妹已经夭折了，咱不能欺负早逝的叶小姐。所以，你大爷的！
　　我的脸瞬时烂成苦瓜，叶世开看了看，满意地笑了，然后不再理我。
　　在一片闹声中，午饭时间到了，其实我一天最喜欢的时间有四个。分别是早饭时间、午饭时间、晚饭时间和睡觉时间。
　　午睡在这时貌似不是很必要，主要是大家晚上都睡得特别的足。没有电灯和电脑的日子让这里的人都有着良好的作息。
　　一群人浩浩荡荡往食堂赶去。书童和少爷的桌子自然是不一样的，我看叶世开眉头皱皱，也没说什么，便和那些书生过去了。
　　我们一桌书童在一起，不比那些少爷，我们要放松许多，记住不要太丢主子的脸即可。
　　“诶，你叫什么名字啊。”
　　“钟离，你们呢？”其实我只是友好的问一下，但是他们都很热情，霹雳拍啦给我报了一堆名字，愚钝如我，自然是一个都没有记住。
　　“G，你家少爷是要在这里学多久啊？”一个小厮很八卦地问我。
　　“我不是很清楚，难道和其他公子不一样么？”叶世开没有跟我说这个，学多久，我怎么知道。我只记得他过年时要回家结婚。
　　“哦。”他便没有再说什么。既然别人不问，我也就懒得去找话题。
　　我现在十分想念小四，我们在一起从不担心话题的问题，有的说就说，没的说就专心吃。
　　吃完饭后少爷们又要去房中休息一会儿，换衣服什么的，然后去听课。
　　我先是陪着叶世开进房换号衣服，便往床上一歪，嗯，我的休息时间到了。
　　叶世开看着我，瞪大眼睛。
　　“喂，我问
　　你一件事儿。”眼睛变小了，笑着眯起来的眼睛很漂亮，“我们在这里学多久？”
　　“大概三个月吧。”
　　“只学这一段时间？”十年寒窗，你就学这一会儿？
　　“我之前在另一个书院进过学了，父亲也给我请过先生，我只是到这里来听夫子讲一些玄学、黄道之学的。”
　　玄学？黄道之学？不该是儒学么？
　　“这样啊，我还以为你忙着回去成亲呢。”
　　“你别哪壶不开提哪壶啊。”
　　我才没哪壶不开提哪壶呢，这不是都提亲了么，就差最后一步了，当然你要认为洞房生娃才是最后一步我也没办法。
　　“你还不去么？”我催促道。
　　“你呢，要去听听么？”他讨好的问。
　　“我去干嘛，我又听不懂。”我压根就没打算去，那个对于我来说，是催眠曲中的催眠曲，用普通话讲课我还勉强能听，白话我都得吐，你还文言，还是魏晋的文言，杀了我吧。
　　“能写出扇上的句子的你不像是不懂的人啊。”
　　“你别跟我说扇上的句子，你私自看我的东西我还没跟你算账呢！”我气呼呼地指着他。
　　“我记得，你扇子是我的，扇子上面的画，也应该是我画的吧。”
　　你……好贱！
　　“那真不是我写的！你信不信。”我发狠招了。
　　“嗯。”他认真地点点头，“我信。”
　　嘿嘿，这才乖嘛。
　　作者有话要说：书院好难写，卡死我了都。。。。
　　我果然是没文化的人orz


☆、包子脸姑娘

　　　　叶世开磨磨蹭蹭最后还是走了。我在床上躺了一下，还是决定出去晃晃，不能总是这么无聊啊。
　　打开门，外面是个小院子，就像是四合院的感觉，一个园子，四周是宿舍，中间是草地花园，有用小石子铺好的路。我现在还是觉得负责带我们去参观的课堂是装饰最好的，不过我应该是不会再去的。
　　其实这里的伙食是没有叶府好的，真是的，我突然间好怀念火锅，好想念宫保鸡丁、鱼香肉丝！
　　摸摸肚子，不能再想了，再想口水要流出来了，再想我又该饿了。
　　独步踱到今天早上那地儿。这里环境好，虽然我不知道我该做什么。笔墨纸砚都收走了，空留下一张桌子。
　　“对酒当歌，人生几何；譬如朝露，去日苦多。”我转身看这是哪个中二分子，都下午了你还朝露。
　　结果，一约么年龄和我差不多的小女孩。女孩子不应该在哪里念一些“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”么，如果这时还没有这句，那也该是“青青子衿，悠悠我心”这些吧。
　　不过，我的思维未必和这时的人一样，人家就好这口也说不定。
　　我转过身看着她，对她笑了笑，继续看水中的莲花，尽管这莲花还不如我大学时学校种的那些好看品种繁多。
　　“这花好看么？”她蹦过来问我。
　　“好看。”对陌生人说谎时眼睛都不带眨一下是我最新学到的技能。
　　“嗯，我也喜欢。”
　　然后我没理她，装作很认真地在看花。
　　“这个时候，你怎么不去上课啊，今天把课调了你不知道么？”她鼓着她的包子脸对我说道。
　　我不知道，我真不知道，调课关我毛事儿，又不是我上课。“姑娘我想你是误会了，我只是书童而已。”
　　“啊！看你的穿着我还以为是普通的书生呢！你是哪位少爷的书童啊，你家少爷对你真不错。”她上上下下打量了我一番。
　　“我是叶家叶世开少爷的书童。”我耐着性子解释，我认识你么，你跟我很熟？
　　“哦，原来是这样啊。叶家果然不一般，书童的服饰都是如此的好。”
　　我无语了，这话你跟叶世开说去，我姓钟。
　　“你怎么不说话啊，我一个人说多无趣啊。”少女继续鼓着她的包子脸。
　　“你让我说些什么？”
　　“比如问我的名字啊！”
　　“哦，小姐，请问……不对吧，初次见面就问名字好吗？”
　　“不好吗？”
　　“真的好吗？”
　　“好吧，你不问
　　我的名字，那你叫什么名字啊？”这丫头真强，我承认我被她打败了，没话找话说这个技能她已经练到十分高级的级别了。
　　“钟离。”我言简意赅的说明。
　　“怎么写的啊？”
　　这个时候有钟馗么？有“坐如钟站如松行如风”这个说法么？有钟鸣鼎食这个词么？
　　“就是敲钟的钟，离开的离。”
　　“离开，这字多不好啊，怎么能取这样的字呢。”
　　我去，你问我爹去，我怎么知道啊，取名不就看一时心情么。
　　“我不知道。”我摊手。
　　“你真有意思！”她笑着说，“还有，你长得真好看！”
　　你不废话么，长得不好看叶少爷能把我接回家去，还带过来，不过啊，这长相也不算是我的，我借用一下，虽然还回去的几率可能不大。
　　“姑娘，这是在书院，这书院还收女子么？”我试着问问，虽然我觉得我基本知道答案。
　　“唉，我爹是这里的夫子。”
　　果然，狗血剧情出现了，这时候是不是该出现什么小姐爱上某位公子，对了，还有某某家族大小姐男扮女装也爱上了那位公子，然后那位公子在两者之间徘徊，最后，好吧，剧情自己脑补，不要告诉我。
　　“你怎么不去听课呢？”如果是夫子的女儿的话，应该能去学堂吧，我是这样想的。
　　“爹爹说女子不可入学堂。”封建社会的迫害啊！
　　包子脸姑娘低下头，好像很伤心，听叶世开那口气，我想进去听听也是可以的，连一个仆人，一个书童都能进的学堂，怎么女子便不可以了。唉。
　　“嗯，你现在是在干嘛呢？”我现在也是没话找话说。
　　“喂鱼啊。爹说我是女孩家，不能出现在一群男人中间，我每天早上都过来喂鱼的，结果今天因为早上有诗会，我就没过来。我想下午这里应该是没有人的。”她有看了我一下，露出疑惑的眼光，“那些书童即使不去学堂陪着，那也是不会到这里来玩的。”
　　“所以，一般你来的时候这里都不会有人？”
　　“对啊，不过我会偷偷地看他们的诗会的。”她笑得很狡黠。
　　“他们诗会都在这里？”
　　“也没有，有时候会在林子里，有时候会在溪头，有时候会去山里。今天是因为下午上课上午诗会，他们不是很方便出门，一般不出去的时候就在这里，不过也有在他们自己住的那个院子办过。”她详细地跟我说道。
　　等等，我怎么觉得重点不对？
　　“你，到底偷听过多少次？”
　　她脸瞬间
　　红了……
　　“你该不会他们一起出去的你都听了吧？”
　　“才没有！他们出去我就听过两次，其它都只是打听了一下地方我并没有去，而且我去的都是离学院很近的！”
　　矜持！
　　小姑娘看着我意味不明的眼光，脸都要胀成猪肝色了。好了，不要欺负小女孩，我还是继续看我的莲花吧。
　　“你不喂鱼啦？”我帮她找个台阶下。
　　“哦，对哦。”说完就拿起她一直背着的小布袋，抓出一把什么东西，向池塘中央撒过去。
　　我看了看，还真有鱼，而且还不少，我怎么觉得我刚刚都没发现呢，从另一个空间穿过来的？
　　晚饭我去吃了，但是没有看见叶世开，宋和玉很亲切地走过来告诉我说，叶世开被老师拉过去去他家吃饭了。
　　我很好奇，这样被单独特殊对待，为什么这些人显得一点都不嫉妒？还是说没表现出来？
　　我迅速地扒玩饭，然后回到我们住的那间屋子，真无聊，以前再怎么也可以找点事做的，实在没事还可以和小四一起去打扫祠堂，现在，对了，我可以打扫屋子。
　　我在院子里找了找，又问了另一个书童，他好心的把他屋子的扫帚借给了我，跟我说，这个是要自己买，只有大通铺才是书院配备好了的。
　　对啊，我们的东西还没买好，来的时候就带了什么衣服、书还有茶具。原来我以为买来我们一起住的东西都当做聘礼给了王家小姐。好像也有带些其它的东西但是我还没能见着叶世开就命人直接送给了夫子。现在也是兴行贿受贿的。
　　我打扫完我们的屋子，去交还工具的时候又和那书童商量了一下，让他明日带我去采办东西，他也没拒绝，他说他们屋子里需要添加点东西了。
　　嗯，今天晚上我得问叶世开要银子了，还有我上个月的工钱，虽然中途还请了两天的假，但是这个课不能给我坑掉啊，我现在就只有这一份全职工作，我的工薪全部来源都靠这个了。工资领了多少直接决定了我晚年出去旅游的质量。
　　我告别他之后回到屋子里，然后坐在床上等叶世开，这感觉，真微妙。
　　最后我还是因为太无聊儿睡着了。
　　在睡梦中，忽然觉得眼前一黑，我立刻惊醒了，“谁！”
　　“是我，我看看你睡着了，就把灯熄了。”他的声音貌似隔了很远。
　　“你在哪？”
　　“我躺下了。”
　　“哦，我明天要出门买东西，需要钱。”
　　“嗯？买什么。”
　　“扫帚之类的，我们屋
　　子缺的东西比较多。”我再次闭上眼睛，叶世开那边隔了个屏风，什么都看不到。
　　“好吧，明早我把钱给你，要不我把钱交给你管？”叶世开的声音听起来很疲惫，我刚刚看了天色，已经特别暗了，现在应该是很晚了。
　　“明早再说吧，太晚了。”
　　说完后屋子便安静下来，我其实也能模糊的听到叶世开均匀的呼吸，毕竟屋子不大。
　　早上起来后陪着叶世开洗漱，然后我伸手，他拿出很多钱给我，我数了数，又分给他一半。少爷身上没钱怎么能行呢，万一出去阔气一回想要给小费都拿不出来那可多丢人啊。
　　他直接接下了，也没有说什么。
　　直到他要出门了，才问了句：“你出去买东西，你找得到么？”
　　“嗯，我和隔壁静思一起出去。”
　　“静思？”
　　“就是隔壁那位少爷的书童啊。”
　　叶世开没再说什么，就告诉我早点回来，出门也别带多少钱，小心被人抢了，注意安全。
　　我把老妈子叶世开推出门后便开始思考，这么多钱，我藏哪儿呢？
　　之后我选择了榻下，找了一个小盒子装起来，从旁边放在了榻的支撑柱子旁。从正面是看不出来的，从侧面要想很清晰地辨认估计也有点困难。
　　作者有话要说：其实写这段很痛苦，哎哟！
　　话说晋江怎么标记卷或者篇章啊，现在是游学篇了，之前是叶府篇。。。。


☆、从前，有个书童叫静思

　　静思这个名字，放到现代，那一般都得猜是女孩子的名字，不过，考虑了一下，在古代，能有自己的名字的女性是很少的，大多都是什么大户人家、皇亲贵胄、家人才女，晋朝比较有名的就是什么谢道韫，很多人家可能甚至懒得取。
　　我记得以前我同学跟我说韩嫣的时候，我一直以为是个女的，说道和汉武帝怎么怎么，然后我问了句，汉武帝这么喜欢他怎么不把他纳为妃子、夫人呢？
　　比如说卫子夫、李夫人。结果，那货告诉我韩嫣是个男的。
　　我心中“嫣”这个字一直是女性专属产品来着。
　　静思很对不起他名字中的那个“静”字，其实，他是个很闹腾的人。我们来到这个集市后，已经一路走过来，一家不落的参观了一次，东西倒是没有买多少，典型的橱窗一族。
　　“诶，这家很不错的，它们卖的药材都很好，上个月我还给少爷买了点冰糖回去。”冰糖？药材？
　　我神经都抽搐了，什么人啊，连药材铺都要去逛逛，呃，我现在也成了这么“什么人啊”中的一员。
　　不过进去后，我倒是觉得，这药材铺卖的东西很多，就是现在的干杂店一样，并不是想象中的那种只卖药材的店铺，天天吆喝什么冬虫夏草、人参灵芝看着很多开可以直接吃的东西，我想想，要不，我也买些糖回去？
　　然后走出药材铺的时候，我和静思每人买了点冰糖，还有被老板忽悠买的降火的一些草药。我自己也因为比较喜欢吃橙皮而买了点。
　　我看着静思，用眼神询问他接着去哪，他下巴一抬，走，去隔壁那家布庄。
　　我发誓，我陪我妈逛街都没有这么凶猛。不过比较幸运的是，这个集市吧，本来规模也不大，而且都是一层楼啊什么的，其实一个王府井也比这个大得多，这真是不幸中的万幸。
　　我们满载而归的时候已经下午了。中午和静思买了个馍吃，光是这个馍，都是静思货比四五家之后思考了很久才决定买的，还喝了一碗豆花儿。
　　没有辣椒的豆花儿我已经很久没有喝到啦。不过这个豆花也好喝。
　　“回来啦？”我踢开门便看到叶世开黑着一张脸坐在榻上。
　　“嗯，快来接一下，我手都要断了。”我手里可是抱了一大堆呢。
　　“对啊，叶少爷，你看小离多累啊。”静思从我背后钻出来，然后把帮我拿的扫帚给放门后面，也就是我的床头。
　　叶世开一声不吭地帮我拿了点东西，然后扔榻上，转进屏风里面了。
　　“这……”静思很好奇，我把静思推出门去。
　　“你快回去把东西放下，好好休息吧。”然后把门关上。
　　我看到桌上摆着碗筷，用一个碗盖住了另一个碗，我打开上面的碗，一阵饭香从里面悠悠飘出。
　　我端着碗也绕进屏风。这菜色明显和我之前吃的不一样啊，这应该是叶世开他们吃的那种。
　　“谢啦。”我靠在屏风上。
　　“你中午没回来，在外面吃过了么？”他躺着对我说。
　　“嗯，吃了馍，还有豆花儿。”我满足地笑笑。
　　“你很喜欢吃馍和豆花？”
　　“豆花挺不错的，你不喜欢？”
　　叶世开盯着我：“没有，我只是以前没怎么看你吃过豆花。”
　　对了，叶世开是认识以前的钟离的，不过以前的钟离喜欢干什么吃什么我怎么知道，我也不能老按着他的来吧。
　　“哦。”
　　“你喜欢就好。如果饱了就把饭放着吧，都凉了，别吃了。”叶世开冷冷的语气我很少听到，让我觉得挺不适应的。
　　“没有，我还是很饿。今天很累我要多吃一些。”其实我不饿，虽然不饱，但真的不饿。
　　但是我觉得叶世开应该是想要听到这个的，所以我说了，果然叶世开笑了。
　　“那就吃吧。”他坐起来，拍拍旁边的位子，“来，坐这儿。这里的集市我都还没去过，跟我说说吧，那里很大么，你逛了这么久。”
　　“那也没有，你不知道，那个静思，他好能逛，下次我带你去，我现在基本对那里的每家店都有了一些初步的认识。”
　　“噗……”叶世开微笑着听我讲。我还把我们去药材铺买的东西给他做了展示。
　　告诉他那家豆腐店的老板娘自称豆腐西施，其实她一共沾了三个字，“豆腐”、“西”，因为这家豆腐店在西边，可惜就是最后一个字，让整体都功亏一篑。
　　“对了，今天下午没有活动么？”我觉得昨天那姑娘那样说，那就应该是有很多的活动吧。
　　“有啊！”叶世开眉眼弯弯。
　　“那你怎么不去？”刚来不是应该和同学打好基础么。
　　“不适合我。”好吧，这理由是最强大的，至今我觉得什么事，需要去做的理由再多再好，都抵不过一个不适合。
　　“我觉得你还是应该去和同学多沟通沟通。”这说的是实话。
　　“我和他们学的不一样。晚上才是我的学习时间。”
　　嗯？什么意思？
　　叶世开接着解释：“我再之前上过学堂去过书院，也是在今年才回来，然后因为家里的一些事，然后安排我入职之前到这里来听听
　　这位先生的一些课。”
　　“为什么都上过学了，还要过来听？”不要告诉我学无止尽这些狗屁话。
　　“因为，这位夫子是之后我要去作入幕之宾的那位大人的同窗。他们是很好的朋友，有些时候，听说他们意见特别的一致。”他嘴角翘起来。
　　我擦，原来是这样！
　　“现在你懂了吧。”我点点头，我真懂了。
　　叶世开接着和我说了下这位夫子。古时候能开学堂的夫子也都算当地的名人，然后，这位夫子本来是可以从官的，最后好像是看不上官场的一些黑暗，想要归隐山林，最后被他的那位朋友劝住了，决定了在这个临山近水的地方开办学堂。由于之前名声不错，所以也有很多学生前来求学。
　　我说我怎么觉得人还是不是很多啊。他说这里大概有五十个学生，来的时间都不是很一致，也有很小的，年龄较小的由年龄较大的学生教着，他只负责偶尔去上一下课，年龄大的教一些较难的，老师负责解惑。
　　“师者，传道授业解惑。这个我清楚。”
　　“所以，老师这里的学生已经算多了，你想想，哪怕是学龄有一段时间的学生，一堂课，问起来也是很让老师头疼的。”我怎么觉得叶世开你笑得这么奸诈呢？
　　我记得我们以前就是，不想让老师继续讲，或者单纯给老师找麻烦的时候，就拼命地问问题，也不管这问题问出来脑不脑残、傻不傻逼，反正你是老师，你就得给我解惑。叶世开他们也这样么？
　　“你问老师问题么？”
　　“不懂的，自然是要问的。”他说得很坦然。
　　唉，我还是接着吃饭吧，少爷们的饭菜其实和我们也差不多，虽然菜色不一样，但是我觉得没多大区别。
　　“下次，如果我有时间的话，我和你一起去吧。”他说的很温柔，我点点头。
　　吃完饭，我拿着碗去了厨房，这些人，和以前的我一样，都是远庖厨者，我顶着个撑大的肚子找了好久才找到厨房。
　　然后就看见了包子妹妹，包子妹妹此时正在厨房偷吃。
　　“咳咳。”我相当尴尬。
　　“钟离，你怎么来啦？”小姑娘，你不要脸红，你再脸红你在我心中的形象也是崩塌得无力挽救。
　　“还碗。”我把碗举了举，示意就是这个，害得我多走了多少路啊。
　　“哦，你才吃完？”她看了看我那饱满的肚子。
　　“嗯，上午去玩了，中午在外面吃的，回来的时候少爷有帮我留饭，然后我就吃了。”
　　“你去哪玩了？”小姑娘眼睛放光，就像一匹狼一样
　　。
　　“集市。”这里的集市你应该去过吧。
　　“嗯，那你买什么东西啦？”继续发光。
　　“扫帚。”
　　光芒暗下来了。
　　我赶紧放下碗就走，这孩子，太话唠了。
　　我不是很爱说话的人，我的人生在于思考。
　　当然你要问我思考了些什么，我很难答得出，因为我的思考是有阶段性的。比如刚来的那段时间，我思考了我那连连看还差一关就通关了，过了一段时间我思考，我加的网游的队伍，会不会因为我很久没上线把我给踢了，在我穿过来的前一天我们还约好下周一起去打BOSS，再之后，反正我想的很多事也想了很多人，比如凌波丽，比如明日香。
　　回到房间叶世开还在里面躺着，估计是睡着了吧，他晚上还要上课，我也没吵他。我觉得我刚刚消食已经消食够了，也躺下来，好好休息，今天确实需要休息，下次，如果我机会和静思再逛街的话，我在去之前真得三思。
　　把头枕在枕头上，算了算今天用的钱，买了这样，还买了那样，这样多少钱，那样又是多少钱，算着算着，我就睡着了。
　　作者有话要说：我觉得我快把最难挨的部分挨过去了，书院生活真的不擅长，我更喜欢现代的校园生活。我觉得每章的名字和内容，有关系，但是真的不大


☆、没有洗衣粉那就用皂角洗衣服

　　我是被饭菜香醒的，我睁眼看看，天已经黑了。
　　叶世开把饭放在桌上，回头看到我睁开了眼，也笑了。
　　“你鼻子主宰了你的思想么？”
　　滚一边儿去。
　　“诶，这个，怎么看起来不一样啊？”确实，这个菜，看起来和之前在书院吃的都不一样。
　　“这么晚了，厨房当然没有了，这是师娘做的。”哦，原来如此。
　　“这么晚了她还做？”
　　“你是不是认识我们的小师妹啊？”叶世开看着我。
　　小师妹？我在这里就看过一个包子妹，对了，她说她是夫子的女儿，那应该就是了吧。
　　我点点头。
　　“那就是了，师娘跟我聊了下我现在的生活情况，问我习不习惯，还问我有书童么。”呃，问这个干嘛。“我说有，她又问了一下你的情况，然后小师妹就插嘴了，我看你和小师妹关系应该不错，师娘说给我弄点东西吃的时候，小师妹就说你下午吃饭吃得晚，晚饭时应该吃不下，现在估计又该饿着了，然后这是师娘和师妹特意为你做的。”
　　叶世开死死地盯着我：“什么时候和小师妹这么熟了？”
　　“我一天很闲啊，然后就遇到了。”叶世开啊叶世开，这不是我瞎编，这是真的。
　　“遇到了？”
　　“嗯，多遇几次自然就熟了。”我忽然不想告诉其实我和包子妹妹就见过两次。
　　叶世开也摸了摸我的头：“快点吃，吃完洗漱睡觉，明天我还得去还师娘的人情呢。”
　　我能说，我才醒么。我现在根本就睡不着啊。
　　不过叶世开倒是去睡了，没有熄灯。
　　看来今晚又得数饺子了。
　　师娘的手艺真心不错，我觉得挺好的，没有味精没有鸡精，是纯天然的好吃。
　　吃完我洗漱的时候顺便也把碗洗了。回来看到一张字条放我床上，应该是下午叶世开走的时候留下的吧。
　　上面写着：记住把衣物都洗了。
　　字是很漂亮，这是这内容……我洗衣服？我洗衣服向来不过就是把衣服放水里，然后搓两把，搞定！
　　从小学到大学我都很少洗，不是有洗衣机么，衣服自己洗了那洗衣机用来干什么。我妈有跟我说，洗衣服是把衣物泡水里，加入洗衣粉，然后搓。可是我没看见洗衣粉啊，难道是，用皂角？
　　之前在堂兄家也有洗衣服，那个真的是大致做个样子，在叶府的时候，我基本只用洗内衣裤，其他的，自然有人洗，再不济，也可以扔给小四，现在我难不成扔给静思，扔了估计也不会帮我洗。<
　　br>　　不行，我还真得问静思，洗衣服怎么办，晾衣服我是知道地点的，之前我有逛到过。
　　诶，我找找静思让我买的那一大堆东西里面有没有皂角粉，不对，皂角粉是长什么样子？
　　我在脑子里搜索了一下，发现我确实完全不知皂角长什么样子，皂角粉又该是什么样子，我就安心的躺床上思考了。
　　第二天早上一起来我又把昨天晚上的问题给思考了一遍，发现我当时真的是瞬间脑抽了，皂角皂角，不就黑色角状么，因为是一种植物，粉应该是青黑色的吧，然后我又接着找起来。
　　叶世开起来的时候就是看到我在我买的那堆破烂里翻来覆去。
　　“找什么呢？”
　　“皂角粉。”我一边翻一边说。
　　“洗衣服？”
　　“嗯，不是你叫我洗么？”
　　叶世开又在我身边转了一会儿，没有出手帮我，然后看着差不多该去上课了，就走了。
　　不过我原本也就没打算让他帮忙，我接着找。
　　“小离！”静思忽然站在门口叫我。
　　“静思，你怎么过来啦。”
　　“你家少爷过来问我，我们昨天有买皂角粉么？我就过来了。”他走进来，“那个，皂角粉没有，皂角买了，是放在我那里的，你这儿没有。”
　　你怎么不早点过来说！！！“哦，怎么放你那里了？”尼玛我找了这么久，你告诉我放你那里了。
　　“昨天太累了，一些两人一起买的不就没来及分么。”
　　现在我绝对不会承认是我把他推出去的，虽然那个画面一直在我脑海中回放。
　　我认命地开始收拾衣服，静思也被我打发去收拾衣服，他跟我说，他再不洗，估计他家公子就没得穿了，我看了我和叶世开，觉得情况差不多，难怪叶世开都要让我洗衣服了，估计是眼看着干净的衣服越来越少了吧。
　　和静思出门的时候还遇到一个书童，然后我们三人一起往溪边走去。
　　溪水很清澈，就和“澡堂”那里差不多，水还要凉一些。
　　我把衣服一件一件抖开，一把扇子从叶世开的一件衣服中掉了出来。打开一看，正面一朵荷花，背面用很幻灭的字写着两句李白的诗。
　　好啊你，叶世开，拿我的东西。我还以为我忘在叶府了呢。
　　“这是什么，给我看看！”静思看着我拿着什么东西玩，也想看看。
　　“别，你手是湿的，这是扇子！”你那双沾满水的手一碰，我这扇子不得玩玩儿。
　　他立马把手放在衣服上擦两下，“看，干了。”
　　好吧，给你看看又不会少一块肉。我把扇子递给他。
　　“这扇子扇骨做得不错，扇面嘛，这花画得一般，这字，是不是有点…太丑了。你怎么会买这种扇子，还是说，是你家少爷买的？”静思和另一位书童八卦的看着我。
　　“扇子不知是谁做的，画是我家少爷画的，字，是我写的。”
　　“咳……”一片沉寂，大家分开开始各做各的。
　　不过我还是要请教他们衣服怎么洗。理论我有，可惜，在这个方面，我的理论可能总是会和实际情况产生那么点偏差。
　　我们先是把皂角用放在一个石盅里，然后拿块大石头把他砸碎，本身会很黏，然后加点水，只加一点点，继续砸，砸出来的东西又粘又稠，中途一额可以再加点水，加合适就行了，这个合适嘛，我也不好说。然后我们就在衣服上抹一些那个粘稠物，开始搓。
　　搓这个动作我是会的，没到叶府之前我基本是天天练习。
　　这些衣服基本就是穿了一两天，也不存在有多么的脏，所以，很快就洗完了。
　　静思那里带了一堆，我又过去帮他，我们三人都洗好之后再一起回去。
　　我劳动，我光荣！
　　晾好衣服之后还早，我打算回寝室打扫一下卫生。
　　“小离！”静思把衣服晾好后看到我走了，连忙边跑边喊。
　　“怎么了？”静思就是典型的不“静”也不“思”，这名儿是他家老爷取的，我说，你老爷对你是有多么大的期望啊，你竟然还辜负他。
　　“一起走吧。”他追上我，然后和我并肩而行，“小离，你会作诗？”
　　“不会啊。”
　　“那扇子上是？”
　　“我抄的，你看我那字也应该知道我没上过什么学吧。”
　　静思听了我这话腼腆的笑了，真不容易。
　　“你会背很多的诗么？”
　　“不会。”虽然我可能相较于你们我会很多，但大多数诗它们还未出生在这个世上，所以，我不能说我会。
　　“哦，这样啊，叶家在这一代也算有名，叶公子也是比较有名的画师，我想你是他的书童……”
　　这联想的不错，不过，“我才做少爷的书童两个月。”
　　“是么？”静思有点不可思议，但也没说什么，到了我们寝室门口分开时，他还在想。
　　我长得很像是读书人么，还是说我看起来满腹诗书气自华？
　　我看了下门后的扫帚，恶狠狠瞪着它――所以最不配的就是你！
　　但是我还是拿起了它，开始扫起地来。
　　中午我也是乖乖地
　　去食堂吃饭，还跟叶世开邀了功，我可是把几天堆积的衣服都洗了。
　　叶世开摸摸我的头以示鼓励，我摆头甩开他的手。
　　吃完饭，叶世开跟着我回去。
　　“今天没活动？”
　　“能有什么活动，没事吃饱了撑的，天天办活动。”说的也是，我们以前团组织生活，一月两次我都嫌多，他们现在一周得四五次吧，人其实基本也没去齐过，不过还是能到20多个的，已经比我们好了。
　　“那你下午干什么？”我目光斜向上看着他，同是在发育期，我的发育速度也并不是比他慢，但就是一直维持着他比我高半个头，我郁闷了。
　　“看看书，想想上午老师讲的问题，实在闲的话，就画画。”不错，他每天都是这样度过的。
　　我把门轻轻合上，他已经坐在了小桌子旁，我脱了鞋，坐在他的对面。
　　“我问你一个问题。”
　　“说吧。”他总是这样，好像是在回复我，却是如此漫不经心，心思是飘到异次元去了吧。
　　“我是不是看起来很有文化的样子，好多人都说以为我怎么怎么样。”我用手撑着身体，往后仰，这样看起来真的是好傲慢的感觉。
　　叶世开把身体坐直，正视我：“你要我说实话么？”
　　“我没让你说假话。”我看看天花板，好吧，这个时候没天花板，上面直接是瓦片。
　　他把书放下，两手放于桌面，姿势改为正跪，这个可吓到我了，我也赶紧坐正，看着他。
　　在过了几分钟后，他终于开口了：“我觉得，失忆后的你，都不像是你了。别人说，记忆会失去，学会的很多东西会忘记，但是性格，思维方式，还是很难再改变的，那是你骨子里的东西，可是，希文，我觉得你变了，所有的一切你都变了。”
　　是的，我变了，因为我不是钟离，我是你口中的希文。
　　作者有话要说：终于好好谈了orz
　　8过，估计书院还得写几章，我不是在凑字数，我是在凑时间，等着时间，然后该发生的，就发生了


☆、旅游是我的梦想

　　我看着叶世开，示意他接着说，可是没有，只是和我对视。
　　好吧，你不说，我说。
　　“然后你觉得我不是钟离？”
　　“不，你是，只是性格不像，气质不像，脑子里装的东西也不一样。”
　　您这一堆话说出来总结起来不就一个不像么。
　　“好吧。你说说我除了这个脸和他哪像？”
　　“身体。”他脱口而出之后，我们两脸都红了，别开脸。
　　叶世开你个色鬼。
　　“咳。”他装着咳嗽一下，用手捂着自己的嘴。
　　“叶世开，你以前见过？”这件事我很在意。
　　他别过头，不回答我。我伸出手，把他的脸掰正让他看着我。
　　“叶世开，开回答我。难道，你是偷看，还是说，你们两……”
　　“你别想歪，什么事都没发生。”揉揉眉心，“一起玩得时候把上衣脱了而已，下面都没脱。”
　　我怎么听着这口气，好像是很怨念啊。你是在遗憾你没有看到他的下面吗？
　　我对自己翻个白眼，那是他和那个钟离的事儿，与我何干。
　　“叶世开，叶少爷，有件事情我要告诉你，我肯定和你以前认识的钟离不一样，我是我，他是他，我不记得他的事，如你所说，我和他也不是同一种性格，所以你不要把我当成他，你对他的感情，也请不要放在我身上，当你想他的时候，不要带入我。”总算是说出来了，从刚回叶府就想说的话，终于说出来了。
　　“我知道，你是希文，不是小离。”
　　我望着叶世开认真地眼神，愣住了，不知道该怎么办，我是希文，不是小离。
　　秋高天清，悠悠管笛。
　　不知道是谁在外面吹着笛子，悠长的声音很美，流淌在这个园子里，也流淌进我们这间屋子里。
　　“幼铭，你说要是有人午睡，他这样算不算扰人清梦。”我笑着对他说，看着他清澈的眸子，眼底都是我的影子。
　　“看着做得是什么梦了，其实，美妙的音乐是会进入人的梦中，去帮忙助兴的。”他用那种标准的嘴角上扬式的微笑回答我，“如果是美梦，那便妙了。”
　　“是锦上添花么？”我问他。
　　“什么？”
　　“不会是想说雪中送炭吧？”我学着小四嘟起嘴，表示不满，锦上添花有什么不好？
　　“我不是那个意思，只是想让你给我解释一下。”他说话的声音很温柔。
　　哦SHIT
　　“那个……”我有点犹豫。
　　“呃？”
　　“没什么
　　。你想想如果有一段锦帛，对了，锦帛你知道吧。”
　　“嗯，知道，这个怎么会不知道。”什么怎么会不知道，明明你就连锦上添花和雪中送炭都不知道。
　　“有一段非常漂亮的锦帛，然后你再接着在上面绣上十分好看的花，这段锦帛是不是就显得更美了。”
　　“希文，其实我比较喜欢素色，真的”我不是这个意思啊，叶世开我要掐死你。
　　“不用符合你的口味，你想想大家就行了。”
　　“可你怎么知道大家喜欢哪种，万一和我一样喜欢素色呢？”
　　子非鱼，安知鱼之乐也。
　　“那你就想想你嫂子，他的衣服是纯色的一片布好，还是上面有纹饰好。”我觉得我现在就是在教小朋友，要循循善诱啊。
　　“哦，我懂了。锦上添花就是这个意思吧。雪中送炭呢？”好奇的目光看着我，真是的。
　　“下雪了你冷得要死的时候别人突然送给了你一些炭火，让你烤。你感觉如何？”
　　“十分感谢他。”他用手撑起他的下巴，“这些词都好有意思。希文，你果然不是小离，小离是一个什么都不懂的傻孩子。”
　　“什么叫我果然不是小离，我是钟离，没有第二个比我还真了。”现在这世上确实没有第二个比我还真的钟离了。
　　“嗯，比起小离，我更喜欢希文。”
　　好吧，我认输，我觉得我和叶世开的脑袋并不是在一个次元。
　　“还有什么其他比较好的词句，你都跟我说说吧，我想知道，我觉得，希文，你懂得可比我多得多。”
　　“没有了，有我现在也记不住。”
　　“这样啊。”当然是这样，不然还能怎么样，我给你背诵一篇《兵车行》你就能体会那个时代老百姓的悲哀啦？
　　没有见过大漠的场景，你是不会体会到“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮阔，没有看过泰山景色又何谈“会当凌绝顶，一览纵山小”。这里没有电视，没有电脑，或许你已经走过不少地方，可是每个地方确实都是不一样的。
　　“幼铭，以后我们好好去游览吧，去看遍天下名山，游遍四海秀水。”
　　“好。”
　　我和他还是那样对坐着，拿过他以前常看的一本《诗经》，我这算是和他一起在文艺么。
　　关关雎鸠，在河之洲；
　　窈窕淑女，君子好逑。
　　看着字心思却不知道飞到哪里，其实我觉得我穿过来之后失去了动漫ACG文化的熏陶，反而整个人都文艺起来，时不时还能冒出点我以前我都不会想起来的诗。孟母三迁果然明智
　　，不过为什么叶世开酷爱画画我却完全没有心思呢。
　　画画其实真的要看天分，我以前有学过素描，学了一段时间后还是画得跟狗屎一样我就放弃了，不要折磨我的时间折磨老师的精力折磨老妈的钱包。我高高兴兴地跑去CD看漫展去了。
　　现在这份工作是叶世开赐予我的，我本来是没有一技之长，我会编程，可是计算机还不知道在哪旮旯呢。
　　游览天下名山，四海秀水，这个是我的愿望，当我知道这是晋朝的时候我就想了。或者，这是我很小很小就有的梦想。
　　泰山日、壶口烟，九曲黄河第一湾，其实尽管我住在四川，我连九寨黄龙都还没去过。不知道这个时候藏区是否属于晋朝，不过，大中原这一片肯定是属于的，诶，这边有什么景色呢，我好想拿出我的手机百度一下。摸摸空空的兜，算了。
　　晚上叶世开又去夫子家了，走之前还问我，要不要带什么吃的回来，我说不用了，我已经很饱了，不要让我给别人留下一种我每天都很饿，饿死鬼投胎似的印象。
　　叶世开走了，屋子里就是我一个人，我不知道我还要过这种日子多久，要是没有叶世开的话，我觉得我甚至可能疯掉。
　　对了，关于单独上课，我也有问他，到底是给老师塞了多少东西，老师竟然这么尽职尽责的天天晚上给你讲课。
　　叶少爷说了，一来，塞的东西肯定不会少，二则，他叶世开也不笨，怎样说话讨老师欢心他也是知道的，所以老师也很高兴和他谈，三是这个确实是半聊天半上课，有的时候都快是纯聊天了，老师其实也没多费心力，是他这学生需要去反复琢磨。
　　我在叶世开走后便去隔壁叫静思，静思也正无聊着呢，他家少爷在看书，他一个人在床上烙饼，无聊死了。
　　我拉着他走到门前的空地上，找到四块石头，两块比较方，两块比较圆。在地上画了个正方形的框的三边，再画出两条对角线，好了裤衩棋的棋盘画好了，给他两块比较圆的石头，我开始给他讲解裤衩棋的下法。
　　首先，两方各拿两枚棋子，棋盘上一共有五个点，中间一个，还有两个尖和两个直角处，每个点是棋子的放置位置。
　　这个盘一共有五条线，也是棋子的线路，棋子是沿着这线走。比如中间的棋子则有四个方向可以走，当其他地儿没有棋子的时候它就可以移过去，每个直角有三个方向可以走，而每个尖有两个方向可以走，谁的棋子要是被堵死了谁就输了，因为你的棋子能走动的前提是它有一个可以走的方向上没有棋子挡道。
　　接下
　　来就是放置棋子了，因为下裤衩棋的时代已经离我很遥远了，我已经记不起怎么放了，想着，不要第一步就能堵死的局就行。
　　我让静思把棋子放在两个直角处，我则把棋子放在两个三角尖的地方。
　　“小离，这个我还是不太懂诶。”静思抓了抓他的头发。
　　“实践出真知，你下一次就懂了，你不下光听我说，当然是不会懂得，快点走吧。”
　　静思想了想，两边棋子无论谁走到中间都一样，便把右上直角的那枚棋子走到了中间，这样的话，那我就只有走右下的棋子了，我把它推上去。
　　静思也只有把中间的棋子推到右下，为了不让棋的格局重复，我把左下棋子推到中间，静思就把左上的棋子推到左下，这时我若是把中间的棋子推到左上的话，就相当于我和静思的棋完全换了个位子。
　　静思大概也懂这棋子了：“哼，不就是堵死你么，看我的！”
　　知道玩得天有点黑，有人给我们掌灯的时候我才发现，已经有好几个人在围观了，我看了下，有三个小厮和一位住大通铺的书生，我对他们笑了笑，我和静思的第一局都还没下完。
　　裤衩棋就是只要你不想死，你还真不容易死。
　　“啊啊，太烦了，钟离你怎么还不让我堵死啊！”静思咆哮道。
　　我对他做一个噤声的动作，有些人都要睡觉了，你在那里闹什么闹。
　　我们又下了一会儿，旁边四个人手脚也不干净，要帮我们走，但是，最后还是没有分出个输赢，天就已经黑了。
　　“好了好了，不玩了，大家都休息去吧。”我对大家说。
　　他们看起来也是挺疲惫的了，可能最开始的热情在这几个小时也算快磨光了吧，所以也就答应了，只有静思还在那里说，什么明天还要来，要把我杀得片甲不留。
　　我往我的那间屋子一瞧，叶世开正倚在门口，看着我，似笑非笑。
　　作者有话要说：我才不会告诉你们我为了写这个棋还专门自己和自己下了一次么
　　话说在文中间放番外会不会有些不道德啊，但是我想放诶，有人同意么orz
　　反正我估计没人反对，你们都不留评


☆、晋朝和我们现在相比，节日真少

　　　　“你洗漱没？”我跑过去跟叶世开说。
　　“看你们下了一会那什么棋，我就去洗漱了。”
　　“诶，你有看？”我怎么完全没有发觉啊。
　　“咳，只是瞄了一眼。”哦，不过我还是没有发现。
　　我跑进去收拾好东西，出门时静思已经在门口等我了，我们赶紧跑去洗漱。现在已经是秋天了，夜间的水特别凉，趁着现在还可能残留着那么一点点的余温，赶紧洗了。
　　回到宿舍叶世开又在看书了。
　　我到他对面去坐着，看着他看书。
　　“希文，我今天有和老师说件事。”呃，你和夫子说的事情还和我有关系？“我跟老师说让你也进学，他说书童陪少爷读书是可以的，只是你的座位在后面。”
　　这个我清楚，我肯定不可能还能坐前面。
　　“哦，你的意思是让我陪着你去上学？”
　　“是的，你愿意么？”
　　“要交钱么？”我觉得我的工资可能压根就付不起学费。
　　“不交，这个你不用担心，即使要交，我会给的。”叶世开你是有钱人，你大方，可是那时你爹妈的钱……
　　“我会睡着的，真的。”我以前上文言文的时候基本上都是不知所云，当然后来年龄大了，有些道理，有些句子，自然就懂了。书读百遍，其义自现，这话不是吹的。
　　“姑且先试一试吧，我们普通的学生也有想睡觉的，其实有些时候，我也听不进去。”
　　既然你都这么说了，我再拒绝还真不好意思，我点点头。
　　为了明天我上课的时候不要一开始就哈欠连天睡得雷打不惊，我决定，我现在就去睡了。结果我一躺下，脑子里回放的就是那些下棋的步骤。果然，我玩什么都容易进脑，除了读书。
　　不知道明天静思气势汹汹地来找我时，看到我竟然去了学堂，他又作何感想，会拿把斧子劈了我么？
　　哦，不对，早上我们还要一起吃早饭。
　　叶世开把灯熄灭，自己也往床上倒去。
　　早上我把事情跟静思说了之后，静思狠狠地瞪着我：“胆小鬼，怕输。”
　　我靠，我怕输个毛线，能输给你那才是奇迹了。我之后没理他，过了一会儿他靠过来揪着我的衣角，可怜兮兮的说：“小离，你不理我了？”
　　我……
　　在去学堂之前我好好的安抚了一下静思受伤的心灵，尽管我一直认为他的心早就是铜墙铁壁无坚不摧。
　　他家少爷实在看不过去，在他脑袋上敲了一下。
　　去了学堂，我发现，我的位子基本
　　离门不远了。但是由于整个教室特别安静，周围也没有什么汽车噪音，所以老师即使坐在他那张桌子后讲话，我还是能听到的。
　　中国传统的教育模式就是老师讲，学生听，几千年来基本没有变化。而且我觉得这个时候的课堂更苦闷。很少有人提问，提问也特别规矩。
　　也没有什么学生自己来讲啊，课堂最大的活动就是请人起来回答问题了。不过，老师是绝对不会抽中我的。
　　这里面，书童只有两个，另一个和我一样，无所事事。我趴在桌上，看着前面，我数了下，叶世开来的比较晚，位置也不好，坐在靠边的第三排呢。他倒是听得挺认真，不过刚才老师在边走边讲的时候他有转过身看我一眼。
　　我当时是对他笑笑，他的表情就像是说：真傻。
　　然后，然后我就没有理他。
　　这样一直坐在蒲团上也好痛苦，虽然我觉得应该是比直接坐在地上好多了。我桌上什么东西都没有，没有什么可以供我娱乐。我就一直在那里画圈圈，一个圈，两个圈。这样还不如让我去跟静思那个笨蛋下无聊的裤衩棋呢。
　　终于挨到下课。大家一起往门口走，大步迈向食堂。
　　叶世开挤到我的身边：“怎么样，还习惯吗？”
　　“不习惯，一点也不习惯。”我摇头。其实这老师也不讲什么，就说些什么“玄，谓之深者也。”
　　然后讲什么是深，怎样深。最后终于在我什么都没有听懂得情况下还把我绕得一塌糊涂。
　　“嗯，没事儿，多听几天就好了。没人第一天就能听懂这些。”他无所谓地说，“不过，我一直以为希文你是能够听得懂得。”
　　哦，不好意思，我让你失望的，我并没有才高八斗学富五车，我就是一个凡夫俗子，比你多会背几首诗，比你多知道点历史，或者，地理我也是比你知道的要多一些的。
　　我看了看天，今天天气很不好，从早上开始就是冷飕飕的，我算了下，现在应该已经是农历八月份了吧，用阳历来说，都应该是快十月了，金秋十月，我在四川盆地里倒是特别少见，因为，那里一年四季都是绿色了，或许油菜花开的时候，我能看到一片片的黄，金灿灿，让人忍不住去感叹大自然的美。
　　“叶世开，今天是什么日子？”我转过头问和我并肩而走的叶世开，因为去食堂就这条路，大家目的地都是一样，一群人显得浩浩荡荡。所以，也难免有些挤，当然，由于大家还是很谦恭的，没有达到拥挤的地步。我和叶世开基本就是贴着肩膀走了。
　　是有一个词叫摩肩接踵是吧，我什么时候
　　可以去看看灯会，去体味一次。我看电视上古时候举办什么灯会、庙会的时候都特别挤。
　　“什么？”叶世开侧头也看着我。
　　“我是说八月多少。”
　　“八月十三了。”
　　哦，中秋要到了啊，中秋应该要回家过了。这个不能在这里逛庙会了，那回家去逛？中秋节应该到处都有庙会吧。
　　“中秋节回家么？”我顿时觉得十分兴奋。
　　“中秋节？”
　　我去，不会没有中秋节吧。对了，我记得之前七月十五的时候他们也没庆祝。所以，中元节和中秋节在这里都只是个屁，是么。
　　我觉得我的心都要碎了，这就是在你飘起来之后再把你狠狠地摔在地上。
　　“中秋倒是有拜月的，你要拜月么？”
　　屁，我又不是貂蝉。
　　我怎么觉得我以前看了好多好多的电视剧，包括一些设定在晋朝的，他们也是要过这样节那样节的啊，什么清明、中元、中秋，当然我并不指望他们过教师节、妇女节、儿童节。怎么我现在确实什么节日都过不了！
　　“你知道清明和中元么？”我不死心的问问。
　　“清明知道，中元？你是在说节气么，有这个节气？”看叶世开的表情不像是在作假。我觉得我是不是该问他要一份晋朝节假日大全，好让我以后不再伤心。
　　我伤心的摆摆手，我们快点去吃饭吧。
　　我坐到饭桌上时就听到静思他们在聊裤衩棋。
　　“唉，我今天才赢了两次。”少年A说。
　　“真是的，这个太简单了嘛。”少年B说。
　　“我觉得还蛮难的诶。”少年C说。
　　少年D、E没有说话。
　　我看了看静思，一副真的是在安静的思考的模样。
　　我往门口看了下，天，好像没有下红雨吧，还是说，快了？
　　由于中午没有静思呃骚扰，我很快吃完饭往屋子里走。听课真的是太耗费体力和脑力了，我需要休息。
　　“你别一天老是睡觉啊。”叶世开无语地看着我躺下。
　　没错，我基本每天吃完饭干的事都是睡觉，可是我从幼儿园就养成的午睡习惯，之前忙一点，我还可能就不睡了，现在这么闲，不睡觉我还真找不出事儿做。
　　“不睡觉能干嘛，看书？”
　　“练字，你那个字，真得好好练练。”我又不想当王羲之~
　　“哦，我知道了。”然后我就把眼睛闭上了。“我会在梦里好好练了，什么‘永’字多少笔，我会好好练的。”
　　然后我就觉得我该安心地睡了。<
　　br>　　我听到叶世开把门轻轻阖上，之后就没有动静了。
　　他没走？问我正想着想着，忽然觉得近处有红外热量在靠近，然后眼前的光好像是被挡住了，嘴唇被一个柔软的东西覆盖了。
　　我睁开眼睛：“叶世开。”
　　我想他也知道，我高兴的时候叫幼铭，一般情况不会叫他名字直接说话，不高兴的时候就叫叶世开。
　　他默默地站直身体，然后后退。直接走进屏风里面了。我盯着屏风，想了想，我跟屏风较个什么劲儿啊。然后又再次闭上眼睛。
　　我不喜欢这样，那份婚约远是我心中的一根刺，我心里一直惦记着。
　　可是要是你现在让我离开他，我觉得我做不到，我现在的生活，太依赖于他了，没有他，我甚至怀疑我活不活的下去，特别是物质上的生活。
　　当一个人闲散惯了，再让他去过清苦劳累的生活，他有可能精神会崩溃的。
　　可是我还是需要学会点什么，如果叶世开结婚了，我还在他身边待得下去么，即使是现在，我都觉得我在自欺欺人。
　　今天天气真的不好，明明才是刚刚过了晌午，可是天却已经有些暗了。
　　阳光穿不透云层，屋子里也是闷闷的。
　　作者有话要说：好吧。是不是真没人反对放番外orz
　　放了你们不要删收哦


☆、番外一：叶老爷的决定

　　叶府叶家老爷书房。
　　叶老爷摒去所有仆人，单独与叶世开会面。
　　“父亲，您刚回来不如先歇息，我明日再来？”叶世开虽然知道今天这话估计是逃不掉，但是客气那么一小下还是需要的。
　　“幼铭，皂衣先生这件事，你考虑好了么？”叶老爷正坐在一把椅子上，神情淡然。
　　“父亲为我选的自然是好的。”叶世开微微颔首，“不过，我得带着钟离一起去。”
　　之前的学堂也是叶父选的，其实关于夫子，叶世开真没有什么要求，他又不是真的要读书。
　　这个时候还没有科举，读书，只是一种学习。
　　叶父嘴角一抽，笑了，“你是我儿子，你那点脾性我还不清楚。但是你之前答应我的必须做到，勿要玩物丧志。”
　　对，这个儿子他一直很清楚，不需要操心，永远知道该做什么，性格散漫但做事时却很认真。他其实是很欣赏这个儿子。
　　“父亲，那你是要我怎么做？”眼里闪过一丝不满，但很快便被掩饰过去。
　　叶老爷也不在意：“总之，你先去夫子那里学习，半年后回府开始掌管事物，我和太守大人已经说过了，太守大人也很欣赏你的才干，让你过去，所以，在今年你这个亲，必须成。”
　　“爹，这又何必呢。”
　　烛光闪烁，叶世开的脸色越来越差。叶老爷看着自己儿子的脸色慢慢也马下脸来。
　　“你可记得你要钟离进府的时候，可答应了我什么。”
　　“认真学习，从士。”
　　“记得就好，否则，以叶家的权势，对付一个钟离足以。”
　　“父亲！”叶世开真急了。
　　叶老爷站起身：“那日若不是我先进去，岂不是被所有人都看到。王家小姐还未出嫁，夫君就在家养有胬童，这事说出去，不仅伤王小姐的脸，对于叶家和王家也不是什么好事。”
　　叶家二老挑的媳妇是一家姓王的小姐，嗯，这个姓王的虽然不算是“王谢”两家的那个王，但多多少少竟然还是有点沾亲带故，所以这个王家虽然不如叶家，家境也是相当不错。
　　托媒人提了亲，对方也同意了，考虑了自己过段时间得去出去一次，家里还是得有叶世开、叶世明撑着，所以就推迟了一下登门时间。
　　“我这不是，我和他真的什么都没做，而且我之后都没有碰都没有碰过钟离，还不够？”
　　叶世开觉得很郁闷，他和钟离也算一直没有逾矩，也不过就是在他怀中小小的哭了一下，他替钟离忧伤还来不及呢，怎么会想到别的。
　　可是
　　，这却恰好被自己老爹看到了。
　　“我相信我眼睛看到的。”叶父这话说出来不容置疑。
　　叶世开抱着钟离的画面一直在脑海中飘荡，他不是介意这个，只是作为父亲，他有必要引导自己的孩子往正确的路上走。
　　叶老爷很喜欢他的小儿子，这小儿子从小就聪明，比大儿子聪明多了，而且还有一技之长――作画，这也让很多名人贤士很欣赏，叶家本来就是大户，之前祖上也是太守，现在的叶老爷也算乡绅贵族，可是还是觉得不够，而且家总是因为儿女财产分割最后到后几代人的时候越来越差，所以，叶老爷想要自己的小儿子出去自立门户。
　　有名有才，叶世开很得一些官员的青睐，去做个门客或者当一个谋士，是绝对可以的，甚至已经有人提出的邀请。叶老爷权衡了一下选择了让叶世开去太守大人那里。
　　叶世开是个很懒惰的人，和母亲一样，喜欢去游历山水，晋朝很多贤士也都这样，叶老爷也不反对，只是在某次叶世开陪着管家去佃户家收粮之后，叶老爷觉得叶世开变了，之后他特别喜欢去一个小村子玩，有时候甚至玩得很晚。
　　叶家老爷便做了小小的调查，村子离叶家不远，想知道叶世开在干什么并不是什么难事。叶世开做事很让外人看不透，但是，怎么可能蛮得过他老子呢。
　　所以叶老爷很快排查出了一个人――钟离。
　　那时候钟离还小，才12岁，眉目清秀，看起来十分孱弱。其实叶老爷光是看到钟离，也是十分喜欢的，可是，现在是他儿子被这个小男孩给迷住了。
　　然后，钟离的父亲生病了，钟家并没有钱，虽然也看得起病，可是，久病之后还能有什么积蓄呢。
　　叶世开便找到了叶老爷，叶老爷也答应了接济钟家父子。乐善好施没什么不好，钟家父子也确实可怜。
　　更重要的一点是，叶世开做事叶父是看得清楚，可是别人不知道啊。叶世开虽然老在那边打转，都快和全村的人成了朋友了，还是没对钟离做出什么出格的事，甚至没有人看出来这件事，包括钟离。
　　但是谁都是有私心的，后面的剧情就很狗血，叶世开被送到外面读书，这对古人来说没什么，外出游学很正常，叶老爷甚至不用逼，叶世开就乖乖地去了。本来叶世开就是一个很放得开的人，钟离也并没有让他多痴迷。
　　可一年前钟离的父亲终于在久病难医之后去世了，从此钟离也病了。钟家兄弟也算有情，一直照顾着钟离，虽然很同情钟离，但也不便让人离家住到叶府，只是之后叶老爷又多宽待了一下钟家兄弟。<
　　br>　　叶世开看了看，了解了一下情况，也没说什么，其实这样也算仁至义尽了，他也知道。
　　看了下钟离，越来越瘦弱，也只是叹气，还能干什么呢。他甚至都偷偷送过名贵的药材给他了。
　　但就是三个月前，钟离的病情忽然加重。叶世开顾及旧情赶了回来，叶老爷也知道叶世开在那里能学的东西也不多了，就随着叶世开。
　　在叶世开赶回来的第三天，钟离突然好了，只是，忘记了一切，那天叶世开回到家，在书房坐了一夜，之后对钟家反而去的少了。
　　叶老爷有问叶世开怎么回事，叶世开只是说，像是变了个人。
　　最后，还没坚持一星期，叶世开又出去了，好几天，都回来的特别晚。
　　在几天之后叶世开笑着自言自语：有意思，真有意思。
　　叶老爷神经都快崩溃了，自家儿子该不会因为心上人重病之后好转而变成个傻子而疯掉了吧。想起了自己年轻的时候，对叶夫人的痴迷，也是接近疯的边缘，叶老爷再看看叶世开，忽然觉得心脏有些受不了。
　　还好的是，叶世开就这状态过了几天也就好了，偶尔会跑去那个村子逛逛。
　　叶世开年龄不小了，出去游学前是14，所以没有定什么亲事，现在都17了，年龄算大了，所以，得确定下来了。
　　叶老爷知道儿子喜欢的是钟离，但你也不能因为一个男人连亲都不成了吧。至少，叶老爷觉得叶世开也是这样想的。
　　“幼铭，这几天采补一下东西，我和你一起去王家。”这个王家，是叶老爷之前和叶世开商量过的，叶世开当时也是欣然同意了。对于婚姻这个问题，他们到底是父子，思维方式还是很一致的。
　　爱情是爱情，况且那个时候，叶父和叶世开都觉得叶世开对钟离甚至是算不上爱情，最多，是一时的迷恋，这迷恋都尚且没多么严重。事业和家庭应该是放在上面的。
　　“嗯，是，父亲。”可是现在，叶世开动摇了，他父亲确实没有看错，虽然没有逾矩，但是，他自己动心了，超出自己能控制的范围，他懂。
　　作者有话要说：已经修改过了，但还是有些问题，哎哟，就这样啦


☆、岁月如有意，情来不自禁

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。时光流逝，白驹过隙。
　　在书院的日子愈发无聊，我听夫子讲完“玄”，又讲“道”。
　　“天地万物皆以无为为本”，对于他们这个是一门学问，对于我来说，地球原来就是个水球，确实是“无”啊，我是一名理科生，然后，我发现，他们说的好多东西都太“文”了，我不忍回忆了一下我那烂成一滩狗屎的政治。
　　高中选了理科之后学校还是要求学政治，我们政治老师在某次考试之后找到我，对我说：“你能不能稍微勤快点，每一道试题后面的答案都是大同小异，你就只知道我们要防微杜渐隔绝恶习，好好学习报效祖国了么？”
　　不过，现在，讲得是哲学、神学。
　　我对神的构成没什么想法，虽然我也算完完全全的无神论者，始生者自生，这个我还是认同的，大自然是很奇妙的，生生灭灭，如此循环，最后竟然生生不息。
　　我不知道别人对人类活动有什么看法，多么强势亦或是多么残忍，在我的心中，人类，就是大自然的一个杰作。
　　最近和叶世开一直保持着原始的少爷和书童状态，就像隔壁静思他们一样。
　　在此期间我还逃过几次课和静思去山里玩了一圈。在这个年代，到处的污染都不是很严重，比起后来，算是没污染了吧，山里空气清新，其实平地也不错。
　　特意挑了一天刚下雨的天气，就是为了尝试一下王摩诘的“空山新雨后，天气晚来秋”。结果静思死活不想来，说此时泥水又多路又滑，作为曾经本命“森田忍”的我会在意这个？我死命地拉，终于拉过来了，当我正中二地想等等看看“明月松间照，清泉石上流”的时候，静思把我给抗回去了。
　　回去之后静思告诉我说，我身上肉太少，骨头都把他硌到了，我围着他转了一圈，拎起他的一只手臂：“喂，是你把我给硌到了吧。”
　　静思壮实度还可以，但是也绝对算不上胖，他的肉很少，骨骼倒是蛮粗。可是整体看起来一点也不维和，就一路人甲的模样。
　　现在的我觉得和谁待一起都好，哪怕是宋和玉，也比和叶世开单独在一起那种尴尬好。
　　不过叶世开也没空理我的样子，之前不知道他和夫子说了什么，反正我看到他的东西好像又少了，以至于叶府的家丁都又来了一次，然后他除了上课的时候，基本都待在夫子的身边。晚上回来的时间却因为下午在那里学过了，所以变早了，但是一回来就是看书、睡觉。
　　我其实并没有想刻意去不理他，我不知道他怎么想，可最后的结果就是这样，我们
　　除了早上叫对方起来，基本没什么话好说。
　　在同一间屋子，他看他的书，我睡我的觉，实在不行就出去自己走走。
　　我都不由得想嘲笑我自己，前不久还在想我可能离不开叶世开，现在人家就一副没了我什么都照旧的姿势。
　　确实，叶世开没有我，他也没有任何问题，我干嘛要去自恋那么一下呢。
　　我该去试着，过自己的小日子，我一直告诉自己要做一个独立的人，可现在我才发现，我一直在依赖别人，先是堂兄，现在是叶世开。
　　算了不想了，想这个不如多回忆一下什么高达、EVA，如果我把这个给忘了，我就觉得自己快没童年了。至于葫芦娃和数码宝贝啊，那个不是童年，那个是幼年……
　　“钟离！”我似乎是听到了有人在叫我，嗯，怎么会有人叫我呢，就让我被人遗忘在这世间的某个角落吧，接着睡。
　　“钟离！”我感觉到旁边的推了一下我，嗯？确实是有人在推我。
　　我睁开眼，看到夫子就站在我前方两米远处，不会吧，在我的记忆中夫子是不会走到这么后面来的啊。
　　胡子，长袍，宽额头，好吧，这真的是夫子。
　　环视周围一圈，大家要不看着我，要不看着叶世开。呃，这是一个什么情况，刚醒过来的我还不是很能够搞得清楚。
　　再看看叶世开，他也在他那个角落看着我，面容似乎有些无可奈何。
　　我双手一摊，是你非要让我来上课的，之前我逃了几节课，每次回去看到你你都黑着一张脸，虽然什么都没说，可傻子也能看出你不高兴。
　　我是书童，是仆人，当然得根据主人的想法做事。
　　夫子看着我，我用十分无辜的眼神回望回去。夫子我真不是故意的。
　　然后夫子发话了：“钟离，请你接下来站着听。”
　　体罚，这绝对是□裸的体罚。没想到这个时候就有了体罚这一惨无人道灭绝天理的存在，
　　不过，我站着也是能睡着的，但是这个时候我是在是不好意思，我的脸皮也就够我在课堂上趴着睡个觉了。
　　下课时我还看到夫子狠狠地瞪了我一下：“孺子不可教也！”
　　好吧，我是不可教，我认了，可老师你的声音能不能小点。
　　我发现这个时候反而没什么人注意我，更多的是，在看叶世开的反应，他们是认为我给叶世开丢脸了吧，可惜他们低估了叶世开的本领，叶世开脸上一点尴尬的表情都没有，也没有向谁解释。
　　叶世开的坦然反而让某些人窘迫，我则是大摇大摆的
　　冲进“食堂”。
　　反正你们要看的也不是我。
　　我在想，叶世开回来时，会不会对我也是今天那些人的态度，不冷不热。
　　我很努力地想，很努力的想，以至于，我还没想好的时候，叶世开就回来了。
　　叶世开回来之后就把门给关上了，然后给我一副“我就知道你忍不住了要闯祸”的表情。
　　“希文，你这可好啊。”好什么好，给我说说啊，反正我是死猪不怕开水烫，“之前不是挺会掩饰你睡觉的么？”
　　“这个能怪我么，情不自禁啊。”睡觉、吃饭和上厕所，都不是我能控制的啊。
　　“情不自禁？”
　　我去！我已经受够了，我常常一个成语说出来都要受到这种疑问！
　　“算了，你不想解释就不解释吧。”叶世开一副受伤的表情。天哪，您一个多月没鸟我，我都没受伤，我说了个成语你不知道，我只是暂时没解释你就受伤了，本来我还想跟你说说的，现在，我真的完全不想跟你说。
　　不就是赌气嘛，谁怕谁。
　　“希文？”
　　都说了我生气了，我把脸转向一边。
　　“希文？”
　　别叫我！
　　我的脸被他转过去，被迫看着他。
　　“希文，你要实在不想去听课就算了。”
　　其实我也真的不是不想上学啊，我一穿过来除了吃喝拉撒考虑的就是我的学习了，这个学习嘛，就跟我们中学时放假一样。读书的日子数着什么时候该放假，放假的时候又惦记着怎么还不读书。
　　“我没有……”我真的很无辜。
　　“好吧，不过，我们在这里也待不久了，你再熬几天。”叶世开坐到榻上那个他常坐的位置。
　　“几天？”我们要走啦？怎么之前没告诉我，才决定的？
　　“嗯，或许长一点，现在我们要提前去太守那里，所以我现在的课程都加紧了。”叶世开呼出一口气，给自己翻了个白眼，“我也不想继续在这里，待在这里，我觉得我和你的距离越来越远了。”
　　我笑了，看来不是我一头热地在担心，他也是，和我一样。
　　“你还笑，这样你很高兴么？”叶世开装作瞪着我，可是我配合不了他，我就是想笑。
　　叶世开也撑不住了，也笑了。
　　他这一笑，这么多天的阴霾，也都消散。
　　“为什么要提前走啊。”笑过之后，我还是很好奇，其实优哉游哉的生活吧，挺好的。
　　之前还以为他要解雇我了呢，所以不是很高兴，现在又好了，再想想这种生活，其实真的不
　　错。
　　“嗯，你要听哄你的理由还是对外的理由。”他眉一挑，好久没见这个动作，真怀念。
　　不过，理由还真多！
　　“先说说哄我的。”先听听好话，让我心里美那么一下。
　　“因为你不喜欢这里。”哦，我有表现那么明显？
　　好吧，就算真的很明显，“那对外的理由呢？”
　　“其实也不算理由，这个是事实，现在虽然太平，可是天下在变。”口气顿变，他的脸上也一样，变得阴沉。
　　“天下？”
　　“嗯。”他说的一本正经。
　　我知道叶世开的知道一些事情的渠道肯定比我多，可是什么天下，操心这个干嘛，我对这边的世界没感情，就算知道这确实是我的老老老不知道多少个老祖宗他们的世界，可是，我对这里的感情还是很淡。
　　对于叶世开肯定不一样吧。这里是他的家乡，忽然，我发现，我和叶世开之间的距离，可能不止我想的那么一点点。
　　“你怎么知道天下？”这个是不是真的是你想多了，因为晋朝的墨宝不多，我对这个还真不了解，只知道有东西两晋，其他的，问首都还能判断一下，可是，对于晋朝我真的是什么都不知道。
　　“太守大人让我过去。”叶世开往后一仰，完全躺在上面，“我也不清楚到底是什么，我只是做门客，而且就画个画，叫我过去干嘛。”
　　作者有话要说：有扯到政治，不过完全是一笔带过，主角们就是市井小百姓


☆、月黑风高夜，爬上墙头时

　　　　“你也不清楚？”你不清楚你在那里瞎编排什么！这话可不是能乱说的。
　　叶世开指指自己的脑袋：“野兽的直觉。”
　　我一巴掌拍掉他的手：“屁！”
　　“希文，最近各方的军队，人数都在扩增啊。”
　　我靠！这到底是发生了什么。
　　“叶世开，我问你，当朝有迁过都么？”若是迁过都，那应该就是东晋了。
　　“迁都？未有过。为何会迁都？”
　　为何？我怎么知道，吃饱了撑的呗。
　　不过，其实说到迁都，还真是个大问题。我想不是出了什么大事儿，还真没有哪个帝王想要迁都吧，把自己已经建立好的稳定的壁垒舍弃，从头开始。
　　叶世开这样说，那就应该是还没有迁都。记得以前堂兄也跟我说没有战争什么的，那就应该是和平了好一段时间。
　　我觉得我脑袋都大了，分久必合，合久必分，罗贯中蜀黍，我恨你。
　　“那，如果国家战乱，你会参与么？”天下兴亡，匹夫有责。但是如果是一趟浑水呢？
　　叶世开埋着头开始沉思，然后念道：“有的事，必须去，有的事，不用理。更多的时候，我想管都管不了。”
　　更多的时候，我们都是无可奈何。岳飞希望宋朝灭亡么，他不希望，而岳将军有如此作为尚且不能力挽狂澜。
　　“那太守大人到底是什么意思？”就像是叶世开所说，实际上他也基本都不会，太守却把一些如此重要的信息告诉了他。
　　“不知道，不过，可以联想鸡鸣狗盗之事。”
　　鸡鸣狗盗？我的脑子充满了疑问，那个好像听过。
　　“希文，我终于见到你这么疑惑的表情了？”我去，我不懂就不懂，你这么高兴干嘛，“这个是个典故。”
　　然后叶世开大概给我讲解了一下。孟尝君被⊥跖扇コ鍪骨毓，秦王留之入秦为相，被扣押，终赖食客“鸡鸣狗盗之徒”的帮助，逃出秦国。
　　哦，我记得这段是不是语文书上有讲啊，不听课的孩子果然不是好孩子。
　　“你的意思是，太守只是想让你过去给他的门客数充数？”
　　“如无意外，应该是的。”
　　我怎么觉得叶世开对充当炮灰情有独钟啊。
　　“希文，不早了，早点歇息吧，明天你要是不想去，就和静思一起去玩吧，不过，别走远了。”
　　“那你呢，你哪天要出去玩玩儿么？我现在知道好些个地方，都可以带你去。”我还记得叶世开说要跟我一起去逛集市，可是直到现在都没有机会，他一直在忙
　　些什么。
　　“我还有些事要做。”
　　“那好吧。”
　　正如叶世开所说，他还有些事要做，结果他第二天早上出门后，直到当天晚上都没有回来。
　　我再次走到房间门口时，看着静思就蹲在那里，都要睡着了。
　　“小离，你不要再转了，我们直接去找夫子问问算了。”
　　找什么夫子！我今天都找过包子妹了，她说叶世开今天下午压根就没过去，好像是昨晚就说今天不过去了，可是叶世开没有告诉我！
　　“静思，你说他会不会出事啊。”叶世开做事一向特立独行，对其他的师兄师弟们也是爱理不理，无论你对他多热情还是多冷淡，叶世开永远是那张什么都没有发生的淡淡的脸。如果我只是那些他的同学的话，每天看到他基本就那两三个表情，我都得怀疑这个要不是已经达到“不以物喜，不以已悲”的超然的境界，要不就是他带有面具，而那个面具就只有那些个表情。
　　所以不要指望叶世开做什么事儿的时候能告诉别人。
　　可是，我一直没有把自己算入那个“别人”的范围中，现在我应该重新审视一下了，他去提亲没有告诉我，他要来读书也是快出发了才给我说，好吧，这可以归结为当时我和他可能也不熟，我也不可能告诉他什么事儿。
　　可是现在，他身边亲近的人就只有我。
　　叶世开你到底是在想什么。
　　“小离？”
　　“嗯。”
　　“别等了吧，叶少爷今晚估计是不会回来了。”静思担心地看着我，“你也去睡吧。”
　　“不用了，睡也睡不着，我就在这里等吧。”望着那个园子的门，我希望叶世开就在下一刻从那里进来。
　　“哦，那我陪着你好了。”静思抽了下鼻子，天越来越凉。
　　“别，小心感冒，你还是去睡吧。”我推了推静思。
　　静思摇摇头，笑着说：“钟离，你和叶少爷就要离开了吧。”
　　“我不是很清楚，好像是这样。”静思怎么会知道？
　　“我家少爷跟我说的，今天早上叶少爷好像有道别的意思。”静思又吸了一下鼻子，“听少爷说，他们还在想再办个画展好了，算是对叶少爷的告别。”
　　虽然这段时间我也见识了不少人对叶世开的各种不屑或者是嫉妒什么的，但是就像我们当年一样，在毕业那一刻，以前的种种，都烟消云散。
　　或许上学的路很长，但是我们的青春却很短，在这短暂的青春中，认识了你，认识了他，都是缘。
　　“我先替少爷谢谢大家了。”
　　“这话你别对我说，我什么都不会做。我要告别的，只是你。”
　　我看着静思，我觉得我还是幸运的，出门，总是有那么一些伙伴一直在照顾着我，最开始的钟家三兄妹，在叶府的时候更是有一大帮人，小四、小林、李叔、张伯，甚至还有一些最后我都没记住名字的甲乙丙丁，而在这里，我有静思。
　　“谢谢。”
　　“嘿嘿，我先说了，我是要送你东西，你快点想想你走的时候是要送我什么东西吧。”
　　果然对着静思就不能煽情，他不懂不说话看着还正常点，一张嘴，整个形象就崩掉了。
　　“行了，那你去睡吧，让我一个人好好想想该送你什么。”但现在还是太晚了，周围的灯，也渐渐开始熄灭了。
　　“不行！你去睡我就去睡。”谢谢你，静思。
　　“嗯，好吧，那我去睡了。”天真的很凉，我再继续在那里做往复运动，估计我会感冒的。为了自己，还有静思，我走进了屋子，当着静思的面把门关上，没有点上灯，直接和衣而睡。
　　躺在床上听着，过了一会儿，门口响起脚步声，往旁边的屋子走去。
　　我躺在床上，甚至连眼睛都不想闭上。
　　又坐起来，找了件厚衣服，穿上。
　　出门的时候四周的烛火已经全部熄灭。我走出院子，开始往书院门口走去。
　　虽然天已经黑了，但是，其实无论天是黑到什么程度，我觉得，在外面，始终是有亮光的，伸手不见五指这种情况，只适用于屋子里。
　　走过一个小花园，再往前面走，过一个木门，再穿过一片菜地，有一个篱笆，篱笆外面，便完全不属于书院了。
　　大晚上的走到这个花园还是挺恐怖的，有花有蔓藤，幽幽地飘出一缕清香，其它时候我走到这里必定是要赞叹那么一小下，可是现在，嗯，是半夜三更。
　　走到木门这里，这个门，是从里面扣住，我摸了下，因为是木头，所以不算很冰凉。不过早上过来应该就很冷了，我听说，霜都是早上打的。下霜之后就会变得很冷，而从前几天开始，早上已经开始下霜了。
　　墙上的一些也是随着晚间的清风，时不时摆动一下，周围，是那么的静。
　　然后，就在我正打算把门打开的时候，发现，旁边那长满爬山虎的墙上，似乎有什么动了一动。一双像是手的东西搭在墙上，然后手开始努力撑起来，随着手臂高度提升，一个球状物，不，人头状的东西冒出来。
　　难道…是小偷？
　　我看了看，周围没什么特别能藏人的地方，我往门的另一边的一簇
　　花丛中蹲下。扒开叶子，看着墙上的人动作。
　　墙上的那位显然不是经常进行此项操作，我去，业务如此不熟你也好意思来这里。
　　但是鉴于某些新闻、电视剧，我怕这位“君子”身上带有什么诸如管制刀具的东西，而我又只身一人，还长得不壮。所以，我还是继续躲着。
　　大概用了十分钟，我都要腿都蹲麻了，只好换个姿势，半蹲，他才终于坐到了墙头上，喘气。
　　白色的应该是披风的玩意儿被他脱下，扔了下来，简单的鉴定了一下，这东西应该不便宜，有钱人你还学别人爬墙？
　　我再次往上面看，发现了一个很奇妙的事儿，骑在墙上的人我认识，叶世开嘛。
　　他还穿着早上出去的时候穿的袍子，刚刚被披风遮住了我都没有看出来。
　　我从花丛中走出来，他看到一个人突然出现，显然也吓了一跳。
　　“喂，小心！”我大叫，赶紧去他下面举好双手做个准备接住他的姿势。虽然他刚刚晃的姿势是朝外。
　　“我说，你大晚上的出来吓人啊！”叶世开坐在墙头看着我，这怎么有种他居高临下，我被藐视的感觉呢。
　　“明明是我被你吓到了！”我指着他鼻子控诉道，都把我吓到旁边去躲着了。兄弟你知不知道人吓人，吓死人啊。虽然我这个时候冒出来也不是很厚道，但是等你下来了，我突然出来，你不也被吓到么。
　　哦，不对，你这个时候是坐在墙上啊，我是有点不厚道。不过你叶少爷不是一天冷着脸，一副我已得到成仙全家升天不问世事的表情么，还怕这个？
　　作者有话要说：前面是不是无趣了点啊。。。。
　　不是很会营造那种紧张的气氛orz
　　我在实验发文章的时间。。。前几天是早上，从今天开始，大概几天都是晚上


☆、有心争似无心好，多情却被无情恼

　　　　“你下不下来啊？”我手都举累了。
　　“快别，把你的手放下，如果不小心真让你接到了，压坏了你，你不难过我还难过呢。”叶少爷竟然坐在了墙头翘起了腿，还装得老神在在。
　　“哎哟喂，我的少爷诶，你怎么大半夜的不好好休息来练习爬墙啊。”而且爬得如此不专业，虽然我之前是有夸张的嫌疑，但是他的业务也是绝对的属于不熟练范围。
　　“这不是少爷我预料到我家可爱的书童半夜喜欢来看人爬墙么，少爷我只好来为我的书童表演一次。”看看这人，声音都是带着笑的，爬个墙能让您这么高兴么。
　　“辛苦少爷您了。”
　　“不辛苦不辛苦。”叶世开大方地摆摆手。
　　“不，您真的是很辛苦，我多么地感谢您让我看到如此纯熟地爬墙术，动作流畅、优雅，还特别干净利落，特别是您把脑袋伸出来又降下去，伸出来又降下去如此反复的几个过程，让我感动地痛哭流涕。”我声情并茂地边比划边说着。
　　叶世开摸摸鼻：“咳咳。 对我如滔滔江水般的敬仰之情就不用给我说了，记在心中就好。”
　　我觉得我怎么刚刚还觉得叶世开有点羞耻心呢，我眼里进了什么东西么，看花了？
　　我让开，等着他跳，感觉到脚下踩到什么东西，软软的，低头一看，是那件他脱下来的披风，我捡起来抱在怀中。
　　再抬头看看，叶少爷还在墙头吹风呢。
　　“少爷，墙上凉快否？”
　　“凉快。”
　　“那您还要继续吹否？”
　　“不用了，清风不解意，寒入骨中来。我已经吹够了。”他又看了看我，再看了看地面。
　　我的少爷，你该不会是恐高吧。
　　“少爷，小的能请您移动尊驾，到下面来么？”
　　“嗯，我试试。”叶世开吸了口气，准备往下跳。
　　突然，一阵剧烈的咳嗽“咳咳咳咳……”，人一倒霉就是这样，吸口气都能呛到。
　　“唉，你小心点！”
　　我也真急了，叶世开因为剧烈的咳嗽身体都在墙上摇摇摆摆，这墙不高，掉下来绝对是摔不死，可是，万一以什么怪异的姿势着地，伤到哪怎么办！
　　我在下面来来回回的晃，这样他真摔下来也好用我当肉垫。
　　“咳，咳！”叶世开抚了抚胸口，咳嗽慢慢平息，“我怎么觉得我都去地府走了一遭啊。”
　　看到他稳住了身体，我悬着的一颗心也安定下来。
　　“您要跳就快点跳吧，别折腾了。”
　　叶世开不满地看着
　　我：“你说你，你要是早一点把门打开我至于这样么？”
　　我要是一开门就看见一个人杵那儿我真得被吓死。
　　“那少爷，您现在是要跳回去然后我给你开门？”
　　“算了，不必了。”说罢，他纵身一跳，还算平稳地落在地上。
　　我把披风递给他：“拿着别冻着了。”
　　“不要，我刚刚才跑过来，然后就爬墙了，才吹了一会儿风，人都还没凉快过来呢。”好吧，他的脸确实看起来红扑扑的，我还以为是冻着了呢。
　　我依旧是抱着披风，等着他先走，我跟在后面。
　　“对了，希文，把手给我。”叶世开伸出他的手。
　　我疑惑地看着他，不知道他又想出什么幺蛾子。
　　他看我没动，手直接过来拉住我的手，然后放开，“还不错，没冻着。”
　　我出门的时候因为有加衣服，其实没不是很冷。不过叶世开现在不披上披风，那可就冷了。
　　“你还是快把这个披上，天凉。”我抖了抖披风。
　　“你冷得话你就披吧，我不冷。”他潇洒地转身走向前。
　　我赶紧往前走，和他并排，然后把披风打开，让它裹住我们的身体。
　　叶世开笑着转过头，也没说话，就看着我，他的体温传了过来，就这样，我们一路前行。
　　到了屋子里，把门关上，没有再点上烛火，叶世开径直走到屏风后面，然后一阵倒腾，拿一坨东西到我床上。
　　“希文，今天晚上我们一起睡吧，我冷。”
　　你不刚刚还说你不冷么？
　　不过即使他不冷，我也冷。我的体质是半夜之后上床的话，身体冰冷，要很久才能缓过劲儿来。
　　说完他就往我床上倒去。他是用他的枕头，他的被子，只是一张床而已。
　　我想了想，也累了，便脱了衣服睡到我的被子里。
　　现在是他在里面，我在外面，这是单人床，一个人睡宽了点，两个人睡挤了点。不过，确实挤着挺暖和的。
　　“幼铭，你今天到底是去做什么了？”身体还没缓过劲儿，我也睡不着，现在我必须得审问一下这个害得我大半夜去那诡异的花园的这个主犯。
　　“没什么啊，你是问我哪个时候啊，今天我做的事儿蛮多的。”他又往里挤了挤，给我留了更大的空间，不过，其实也只有可以忽略的一点点而已。要不是我感觉到他往里挤的动作，我还真不觉得这里多了一点空间。
　　“你还没瘦成面条，不要挤了，现在挺合适的。”他似乎没有动了，还呼出一口气。“全部都跟我说说吧。
　　”
　　“希文，我今天见我爹了。”
　　“嗯？见老爷了，为什么不带我去？”见老爷为什么不告诉我，我见不得老爷么。
　　“不是，还有王家老爷和少爷。”叶世开的语气听起来不是很舒服。
　　“发生什么事了么？”王家，是和叶世开定亲的那家吧。
　　“希文，我的亲事可能要没了。”叶世开弱弱地说。
　　没了？！叶世开的亲事要没了？到底是个什么回事啊，我的心里在咆哮。
　　“为什么？”
　　我问了之后屋子就安静了，在我以为叶世开都睡着的时候，他才终于开口，开口也没回答我的问题。
　　“希文，你什么时候成家啊。”叶世开冷不防冒出这句。
　　我什么时候成家？我估计如果是你们所指的“成家”的话，我这辈子都不会成家吧。
　　“我不知道，但是我估计我不会。”
　　“为什么？成家立业才是男儿应做的事。”叶世开对我的回答感到很疑惑。
　　不好意思，我受到的教育不是这样，我受到的教育是要让我们自己勇敢地去追求我们的幸福。虽然，我暂时还看不到我的幸福在哪个方向。
　　“我觉得对得起我自己才是我应该做的，我根本不爱哪个女人。”
　　“希文！”
　　“还是说，叶少爷你特别希望我成亲？”
　　叶世开不说话了，我慢慢闭上了眼睛，感情这回事儿，时间冲冲，也就淡了。
　　我觉得我似乎梦到了我在高中时暗恋的那个人，算是我的初恋吧，小的时候不知道自己的性向，以为自己喜欢女孩子，可是看哪个女孩子我都无感，身边的哥们儿也都是在看女孩子，我没办法，为了让自己与他们的步调一致，我还是只有继续看。
　　可是无感这东西吧，就是无感，在无意间，看女孩子的时候，我发现，我对一些女孩子身边的男生倒是多一份兴趣，渐渐的，当和大家一起的时候，他们看美女，我就看美女身边的帅哥。当然，美女身边不一定是帅哥，也可能是野兽，可是帅哥身边也不一定有美女，恐龙这个东西还是存在的。
　　就这样因为我的不明所以，所以我算是晚熟了吧。高中那位，他可能最后毕业的时刻也不知道还有一个男生在暗恋他。
　　其实我也忘记了我怎么认识他，然后，喜欢上他，总之，绝不可能是一见钟情。
　　而我现在，依稀都快记不清他的脸了。为什么我还会梦到他？
　　不，我没有梦到他，我是梦到以他的身份在我们学校活动着的叶世开，对，那张脸分明就是叶世开
　　的脸。
　　早上第一缕阳光射进来的时候，我就睁眼了，虽然我还是挺想睡的。
　　清晨小鸟们也上班了，开始叽叽喳喳，我怎么觉得它们像是在吵架，比如你怎么抢我的食物了？放手！那个是我的。
　　昨晚空间太小，翻个身都做不到，主要是怕吵醒身边的人，结果现在腰酸背痛腿抽筋，嗯，是真的腿抽筋，以前天气冷了，我腿在睡觉时不小心露出来，吹了冷风，就要抽筋。
　　没想到换了一个身体，我还是会抽筋，莫非，这是我之前的身体和现在的身体的共性？
　　我想起来我老妈老说我这是在长身体，这长身体付出的代价也痛了点。
　　因为腿抽筋，感觉都要痛死我了，我也不敢轻举妄动，只要睁着眼，等着腿上的疼痛过去。
　　身体基本动不了，脑袋还是能动的，我转过去，看着叶世开。
　　叶世开昨晚竟然是面向我睡的，其实和别人一起睡的时候我常会选择背对着别人，要不就是平躺。而现在的情况就是，我平躺，叶世开面对着我。
　　叶世开的脸很红润，气色看起来不错，睡觉还带着点笑。我想起我以前看过他睡觉，那个时候，眉头都是皱在一起的。
　　唉，要是叶世开醒来看着我，这二缺指不定得多高兴，他可能会说：“希文，不要如此嘛，看我睡个觉都能让你感动到哭！”
　　有句话叫男儿有泪不轻弹，让那说这话的人来体会一下，早上醒来第一件事是腿抽筋，还是很痛的那种，我想他的眼泪也会忍不住掉下来。真的，我没有哭，但是眼泪我是管不住了。
　　


☆、瞧，你就那点出息。

　　　　对了，这小子昨晚说成亲的事吹了是什么意思，我怎么忽然觉得昨晚是不是被他转移话题了。
　　我问他去干什么了，他说他的亲事吹了，我问他为什么亲事吹了，他问我几时成家，这个过程好像是这样的。
　　对了还有披风，他走的时候并没有穿上披风，这披风打哪来的？难道是叶老爷给的？
　　无数个问号在我脑中浮起，甩甩头，算了，我脑容量本来就不大，想那么多的东西干嘛。
　　“希文，你脖子怎么了？”叶世开睁开他朦胧的眼睛。
　　“没什么。”我乖乖躺好。
　　叶世开慢慢坐起来：“希文，你还不起床。”
　　亲，我腿抽筋了，现在已经抽过了，但那余韵还在，脚好麻。
　　“希文，你的脸色不太好。”叶世开坐在旁边，看着我呲牙咧嘴，也不敢动我，“到底怎么了？”
　　“爷，我抽筋呢，你先别动，等我缓缓。”
　　这种痛到一种境界后重新回到美妙的人间的感觉真是久违了。我深深地吸口气，再呼出来。
　　“好了。”我便用手支起身体，想要坐起来，叶世开靠近我，把我扶住，再慢慢地扶起来。
　　“希文，你这样真的没问题？怎么会抽筋呢？”
　　我确实没问题，这个抽筋的事儿是个人体质原因，天生如此，硬要说起原因的话，罪魁祸首还是你――叶世开！
　　我瞪着他，自我感觉眼睛里似乎都要冒出火花。可是，我怎么感觉我就像是樱木花道！
　　“就是你的原因！”我对他说。
　　叶世开很疑惑的用他的右手食指指着他的鼻子：“我怎么了？”
　　“谁让你过来的？”
　　“你昨天晚上也没说什么啊，挤挤不是更缓和么？”
　　挤挤是缓和了，可是我睡外面，脚一动，就漏风了。这个我身子暖的时候还好，都不存在多大问题，可是昨天太晚睡着，上面暖了下面还凉着呢。
　　“算了，没什么，你快点洗漱去吃早饭吧。”
　　“是不是床太小，把你挤出去了？”
　　我摆摆手没做回答，在他下床后又躺了回去，我昨天没有午睡，晚上也睡得迟，早上又因为抽筋给痛醒了，所以现在困着呢，这个回笼必须睡。周公，等等我，刚刚那盘棋下到哪了？
　　我躺下去便直接睡着了，也不知道叶世开什么时候走的。但是我醒的时候，他确实已近不在了。
　　起床洗漱，去“食堂”吃肯定是没有了，饿着吧，饿一顿不会死。
　　“哎哟，小离你可起来了，我看你家公子早上出门了，他昨晚什么时候回来的啊。”我打开门的时候就看到静思再院子里扫地，我们这个是轮班制，轮到哪间房就由那间房里的人派人出来打扫院子，上次轮到叶世开的时候，就是我打扫的。
　　还有一次，是轮到了一位住“单人间”的
　　少爷，他家好像不是没有钱，但是他觉得请书童没多大意思，就没请，可是，让他关着门打扫自己的屋子还行，让他在大庭广众之下劳动，做这种下人干的事儿，他有点吃不消，拿着把扫帚在他门口站了半个小时，我本来是在院子里练字的，和静思一起，看着他那样，我也受不了了。
　　不过想想也是，在这个时候，阶级观念还是很强的，我就当帮人一个忙，也不图他感谢什么，就帮他打扫了。
　　完事之后他给了我一点钱，我说不要。想想小学老师说的，学雷锋树新风，我做的是应该的。
　　最后他从屋子里拿出了一只小狼毫笔给我。
　　这……这做工真不错，我就接受了。
　　到现在有时候说起这事静思还在鄙视我，你鄙视就鄙视吧，我是不会因为你的鄙视而吃不下饭导致少一两肉的。
　　“我也不清楚，早上就看他在了。”必要的时候，还是应该说一下慌的，“今天是你们屋啊，那明天就是我们了？”
　　“对啊，所以你明天早点起来进行你的最后一次打扫吧。”
　　最后一次？对了，我就要走了。昨天叶世开去见了叶老爷，那这件事不是叶老爷授意也应该是同意了的。
　　“今天要我帮你不？”
　　“把杂草给拔了吧。你都两天不去上课了，你少爷不说你什么么？”杂草？什么时候打扫卫生多了一项拔草？
　　不过看看，这院子，确实也因为一些草的没有整理，显得一点儿也不雅致了。
　　“我是经过他的同意了的。”卷起袖子，开始观察起来，哪些是杂草？我怎么都认不出来，“静思，哪些草是要拔的？”
　　“挑一些你看不顺眼的拔吧。”
　　……
　　好吧，挑一些我看不顺眼的。可是我突然发现这些小草都好可爱，真的要拔么？这么可爱的小草，它们经过了多少困难才能突破地面沐浴阳光啊。又是经历了多少的风雨和践踏，才能如此茂盛！
　　现在，我将要剥夺它们生存的权利，我是多么的残忍！
　　离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。
　　草儿们，我相信，你们，明年你们一定能够再次破土而出，重回人间！
　　静思拿着抹布很无语地看着我一直在那里碎碎念，在我悲愤的拔掉第三根小草的时候，他已经把围着园子的栏杆都擦了。
　　“行了，别拔了，这些草都快被你念叨死了。”静思把抹布扔进水桶，“你到底在说些什么啊。”
　　“对生命的赞美。”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　我跟你说你也不懂，你脑袋里装的都是异次元的东西。
　　“钟离，告诉哥哥，你是不是遇到什么烦心事了，跟哥哥说说，哥哥帮你解决。”静思拍拍他的胸脯。
　　这话怎么听着感觉好像是那句“你为什么
　　不高兴啊，快说出来，让我好乐乐。”
　　“没什么，静思哥哥，我在想到底应该送您些什么。”
　　“这个啊，是得好好想想，你慢慢想吧，我去把水倒了。”
　　唉，你都走了我拔这草给谁看啊。我也站起身来，走，去洗个手，吃饭去。
　　在书院没事的时候只有练字，我都又背诵了好多好多的名词佳句。一些我以为从来没被我记住的句子竟然都跑了出来，人的潜力真是无限。
　　纸是很贵的东西，所以我经常是找的别的替代物。比如粗壮一点的柴火，或者是一些破布。
　　有一次我在一堆木柴上写满了诗句，我想等一下晾干，结果，我就走了那么一小会儿，再回来就看到小包子在那里生气。
　　小包子看到我之后非要把手上的墨汁抹我身上，还说我是坏人，虽然我不能说得上是好人吧，但你也不能这样啊，我跑了几百米之后回头一看，小包子都要哭了，我没办法，只好倒回来，好吧，你抹吧，不就洗洗么，洗不干净也没问题，这里没有什么人是在意我的衣服的。
　　正想到小包子呢，就看到小包子了。
　　“钟离哥！”小包子又到厨房帮忙了。
　　小包子的梦想似乎就是当一个贤妻良母，上得厅堂下得厨房。不错不错。
　　我在反侦察了几次小包子的追踪后，发现了一间事，她之所以偷看什么诗会XX之类的，一部分是出于好奇，另一部分，则是为了罗巍然。
　　罗公子风度翩翩谈吐不凡，这也没什么，只可惜的是，罗公子似乎从来就没有看到过小包子，不是说他们没有见过面，是指罗公子就只当她是夫子的女儿，其它的想法一概没有。
　　“包子你又在这里啊。”自从我一次包子妹脱口而出后，她觉得这也算昵称，因为我如果直接叫她闺名也不好，毕竟我和她的地位也不相等，她叫我哥算是尊重，如果我叫她的名字就是不敬了，所以她让我就那样叫她吧。之后我也不好意思跟她解释了，反正这里也没有人能听懂，将错就错吧。
　　“对啊！今天我有给大家做午饭呢。”她笑得十分灿烂。
　　“唉，今天小姐很厉害。”食堂一位大叔走了出来，和我打招呼，“钟离，你又过来偷吃么？”
　　切，我在你们心目中就这点形象！虽然我肚子确实饿了。
　　之前我因为从小深谙在学校时最好和食堂工作人员保持良好的关系，所以，来这里帮了几次忙。一来二去，和这里的一对夫妻都混熟了，经常饿着了就过来看看，阿姨人很好，有一次都熄火了，她只是让我帮忙拿点柴进来，又给我做了一份。
　　“哎，叔，今天吃些什么啊，我先看看。”
　　“钟离哥！”包子妹拉住我的衣服，“你先尝尝我做的吧。”
　　我点点头，包子妹其
　　实做的也不差。
　　“钟离哥，我听说你们要走了。”包子妹很伤感。
　　“嗯，你爹爹告诉你的？”
　　“是啊，你们还来么？爹爹说，叶少爷可能再也不回来了。钟离哥，你还回来么？”和包子妹相处了这么久，多多少少也有些感情了吧，说实话，她真的挺可爱的，就是有时候中二了点，但是，在这个时候也只能说是女中豪杰有志气吧。
　　“我是少爷的书童，少爷去哪，我也得去哪。”
　　我不想给别人希望，只能有缘再见。
　　由于我在午饭前就吃饱了，然后我闲得没事，就帮叔叔他们把菜给端进去。
　　平时都是饭菜放好后，才渐渐有人进来，今天，我刚走进去，就发现里面多了个人。
　　叶世开坐上一张桌子上抱着手：“瞧，你就那点出息。”
　　


☆、没有山楂就做冰糖苹果吧

　　我把东西放下，揉揉眼睛，我没看花吧。叶世开怎么会出现在这儿，就算下课了也应该在寝室呆着看书装逼啊。
　　“幼铭？”
　　“怎么了，我猜你多半是到这儿来偷吃东西了。”叶世开一副我就知道你的表情。
　　我偷吃都是在厨房偷吃的好不，你跑这来看个屁。
　　“你看到我偷吃了？”
　　“没有，但我知道。”
　　算了，我都懒得理你了。叶世开的字典里估计从没有出现过脸红和害羞这两个字。
　　“希文，今天下午他们说要给我们办个送别会什么的。”
　　叶世开站起来，转而坐到凳子上，规规矩矩地坐好。
　　“哦，我也要去么？”这个，其实算是替你开的，我去了也没用。之前各种活动叶世开也是硬要拉着我去，我觉得真没意思。
　　我摇摇头表示：“听静思说，好像是画展，我去了也不懂。”我对画的一窍不通不会因为我的少爷在这方面很厉害而得到提升。当然更主要的原因是我自己不想去提升，我就是没有那个艺术细胞，撑死了我最多能把抽象派的画作看得稍微具体化那么一点。
　　“画展？”叶世开疑惑道，“不是，是诗酒会。”
　　这样啊，看来一些想要一展画艺的青年最后终于发现，自己其实画得并不是那么好了。
　　前不久看了某位仁兄画得小鸡食米图，我和静思是研究了好久才看出那黑呼呼的一团竟然是小鸡。
　　“诗酒会在我眼中和画展都一样。”无论是什么，对我影响都不大，爷是学计算机的，除非是什么编程大会，我可能去参观那么一下。
　　“不行，你还是去吧，万一我遇到了什么困难，你还在我身边。”
　　咳咳，少爷，我一直以为您已经天下无敌了，这些个常人怎么能困得住您呢。
　　“少爷……”
　　……
　　看着叶世开执着的双眼，我认命了。反正到时候也不是不能开溜。
　　中午叶世开早早地吃完饭就回寝了，我当然也跟着回去。
　　“希文，快点磨墨。”把身上的大氅脱下，挽起袖子，叶少爷似乎准备大干那么一场。
　　怎么了？
　　“这么急？作画来给大家鉴赏？”用不着吧。
　　“夫子要的。我之前有答应夫子，走之前给他作一幅留念，本来想还要等几天的，可是因为一些事儿现在要提前走，所以我还没来得及画，诶，动作快点。”
　　我帮他把笔墨纸砚放好，开始磨墨，叶世开则是在屋子里打转转。
　　“我画什么好呢，希文，你
　　说我画什么好？”
　　你问我干嘛，我又从来没有送过老师画。初中高中的教师节都是班级出钱然后班长学习委员负责陪老师过节，大学就直接给老师发一条短信：老师节日快乐！
　　不过小学时，我多天真啊，还给老师送了一瓶墨水，还碳素的。
　　离别，说道离别，我记得最深的就是《西厢记》了。
　　晓来谁染霜林醉，总是离人泪！
　　不过这个合适么？不合适！
　　“随便画点什么吧。反正寓意他们会自己找出来。”
　　“那好吧。”
　　叶世开擅长的是画植物，他想了想，从怀中拿出一把扇子，看了下，满意地笑笑。呃，扇兄，好久不见。
　　拿起笔，蘸点墨，然后在纸上挥洒，一点一横，一笔一划，婀娜多姿，中通外直，一朵墨荷泫然绽放。
　　再添上一汪清水，勾勒几片叶子，最后下面缀上几条几不可见的小鱼。
　　“怎么样，你来题词？”挺美的，比扇面上的都不是一个层次了。
　　不过你怎么老想着让我来这样，让我来那样。
　　“算了吧，我怕我题了，这幅画就毁了。”
　　“不会的，最多再画一幅。”他说的倒是潇洒。
　　好吧，是你让我题的，坏了你也得自己担着。
　　我开始咬着笔沉思。这个，其实很难啊，又不能用后世的诗，而我只是对唐代及其以后的文学有一点点的了解。
　　我又拿出一张纸，直接写那画上估计那画就完了，还是让叶世开自己誊写吧。
　　墨色淡痕，绿水悠悠，
　　风雨不减，清气长留。
　　这个行么，没学过平仄，对这个不是很了解，我看了看叶世开，他也看着我。
　　“还成不？”其实我也很紧张，这可是我的处子作！
　　叶世开又拿起来看了看：“嗯，可以，就用这个吧。”
　　然后还没给我给反应时间，就在往画上誊了。
　　叶世开的字确实漂亮，比我的好看多了，我练字练了这么久，也就是一个拿笔不会抖的水平。
　　写好了后，叶世开满意地对我笑笑：“希文，我觉得你学的还是挺不错的。”
　　我该说多谢少爷夸奖么？
　　叶世开接着一转身，敲敲我脑袋：“现在我们开始收拾东西，明天中午之前我们就得出发，下午才能到达，今晚府上的车马就会赶过来。”
　　这么快！
　　我都还没和任何人告别，虽然我在这里熟的就只有静思，不过我答应给静思的东西也还没准备好。
　　“怎么会这么急？
　　之前都没有告诉我。”昨天晚上也没看到他这样啊，什么都没告诉我。
　　“今天早上父亲的人来了，他让我先过去看看，我也不清楚状况。”叶世开摇摇头，“父亲也让我不要问，说去了看安排，有可能什么事儿都没有。反正现在就是去探一下情况。想一想，继续呆着，也没有什么事可做是么？”
　　接着我们屋子里瞎收拾了一会儿，然后换好衣服，陪着叶世开去参加所谓的诗酒会。
　　这次依然是罗巍然主持，我发现虽然大家好像是说轮流主持，也确实在轮着转，可是也就是在那么几个人中转。
　　罗巍然先是歌颂了一下美好的书院生活，承朝露，沐清光，开七窍，才斗量。
　　接着又夸了一下夫子，有孔子之仁，老庄之道。
　　然后挑着在座的一些人的长处说了下，说着谁谁的文章可圈可点，说那谁谁的乐曲犹如天籁。
　　这份发言，真的是逻辑严密，有根有据，层次分明，表达清晰，关键是还声情并茂。
　　他讲完之后便是大家互相寒暄，其实叶世开对付这些人也算游刃有余。吹牛拍马屁，只要你肯放低身段，谁都可以。
　　“罗兄妙语连连，剪雪裁云，贾生风调，吟花啸月，宋玉襟怀，实在叫人佩服。”叶世开说得简直是面不改色心不跳，罗巍然也欣然受之，唉，我都替你们脸红了。
　　脸红是美德，你们知道不。对于这帮只把谦虚挂嘴头，从不记心的人，我无语了。
　　于是，我趁机开溜了，留在那里看他们互相酸，真不是我的菜。
　　“钟离哥！”
　　突然从某角落冒出了一个声音，我定睛一看――包子妹。
　　“你怎么又来了？”老是看这个，会很无聊吧，最多就是一群书生在那里粪土当年那些昏君奸臣。
　　“我是来找你的，钟离哥。”小包子鼓起她的包子脸，“爹爹告诉我说你们明天就要走了。”
　　我点点头，虽然我也不知道这是怎么回事，怎么这么快就要走。
　　“你们要小心，千万别得罪什么人。”小包子对我一本正经地说，眼里似乎还有一些泪花。
　　“这个我知道了，谢谢。”没有经过苦难磨砺的姑娘，对身边的人，都是一心一意地好。
　　“不是，我昨天有偷听到爹爹说，幼铭哥哥可能去不了太守叔叔那里。”小包子说着说着就哭了，“你们好像要被送到其他什么地方。”
　　我一时手足无措，男女是该授受不亲的，我又不能碰她，该怎么安慰，我就只会哄婴儿那种拍拍背。我也真谢谢她，不是为她自己，而是因为
　　担心我和叶世开而哭泣，这份恩情，怎么还都还不了。
　　我蹲□子：“包子，别哭了，再哭你就露馅了。皮破了就不好吃了。”
　　她把脸低下看着我，真的是梨花带雨，“钟离，你不会有事吧。”
　　“放心，我不会有事的。我会一直好好的活着，等到我活到六十岁的那天，我回来看你好不？”
　　我并不知道我能活多少岁，这个时代，貌似人命也都不长吧，到六十，就算长寿了。
　　“嗯，钟离哥，你要记住。”
　　谢谢你，我会记住你的眼泪。
　　作别小包子之后我赶去了集市，冲到药材铺，买了半斤冰糖。
　　静思喜欢吃甜食，尤其喜欢吃冰糖，我又去外面买了点新鲜苹果，红彤彤，甚是可爱，东跑西跑总算是找到了点蜂蜜，好了采办够了。
　　赶到书院的时候也不早了，厨房已经刷好碗刚准备熄火，我跟大叔说，让他晚点儿，我要做点东西。
　　大叔很惊奇的看着我：“你平时不只是吃么？今日怎么……”
　　我也不是只会吃好不。
　　我一口咬开一个苹果，确实，我饿了。
　　我现在还依稀记得怎样制作冰糖葫芦，这个是以前劳动课上教过的，苹果我故意选的不是很大的，但是很红。这样做出来的东西才好看。
　　没有在集市上看到山楂，要是有山楂就好了，貌似这个时候还没有我们经常在电视剧里看到的冰糖葫芦，嗯，为嘛我觉得凡是电视里面，一演到逛集市就有那玩意儿呢。
　　我先把苹果洗了，把叶子去掉，拿了根筷子，从它屁股那开始桶。
　　这个全靠我的想象力，因为我都没看过什么如何制作冰糖苹果，但是那里只有卖苹果的，我有什么办法。
　　然后我在锅中倒入点水，再倒点冰糖、蜂蜜，大致是糖多水少，嗯，或许汤药比水多得多。熬到糖刚好为黏稠的透明状，便起锅，用串好的苹果在热汤上裹，裹上一层薄薄的糖，再放到一个碗里，如此，我把我今天买的几个苹果都给裹了。
　　大叔看我这样挺有趣，就问我这是在干嘛。我随手把第一个裹得不是很熟练的产品递给大叔。
　　“吃吧，看看我的手艺。”
　　大叔将信将疑，貌似在怀疑这东西是否能吃，看着我一双充满期待的眼睛，咬了一口。
　　“还行。”他的脸上也没露出什么不满，看来是真的还能吃。
　　我对大叔指了指被我征用的几个碗：“叔，这些我先用用。”
　　“用吧，反正那个也是多出来的。”大叔点点头，继
　　续研究我做的冰糖苹果。
　　其实，糖裹得真不好，不过就这样了，我又不是专业的技术人员。
　　“叔，我也给婶留一个，给包子留一个，你帮我交给他们吧。”我不知道我以后还能见到这些人不，走之前，我想给每个人留点东西，可是，我又确实没什么可留。
　　“唉，孩子，你就安心地走，有你没你，这里都会好好的，你要过好自己的日子。”大叔拍拍我的肩。
　　我点点头，默不作声，大叔也没说什么，只是拿起来两个碗，走了。
　　我拿了一个大食盒，把几碗冰糖苹果都放进去，然后提回寝室，天下无不散之筵席，送君千里且终须一别，真的，没什么好抱怨的。
　　“你去做什么了，怎么现在才回来？”叶世开在那里收拾东西。
　　“你要去夫子那里么？”
　　“刚刚去完回来。今日只是作别，也没什么可讲。”叶世开把一件蓝色汗衫叠好，又拿起另一件衣服，“希文，你眼睛很红，不高兴么？”
　　“没有，我，过去找静思。”说罢便又提着食盒出去。
　　敲敲隔壁的窗户：“静思？”
　　不一会儿，门便开了。“钟离你今天去哪了？”静思看着我似乎脸上有点愤怒。
　　是出去找我了么？
　　“给你准备礼物去了。”我很高兴地说。
　　静思看了看我，又看了看食盒，很惊讶：“你做饭了？”
　　当然……不是。
　　“我给你做了点吃的，你看看。”说罢，我便走进屋子，看到静思家少爷，行了个礼，这少爷平时便是由着我们来，也没说什么，倒是看到我拿了个食盒，挺诧异的，也要过来看。
　　我把食盒放桌上，打开，拿出两个碗。“周少爷、静思，你们试试。”
　　大概是这个卖相还不错，两个人也没说什么，直接拿起来就吃了。
　　“唔，钟离，好甜！”静思咬着苹果满意地对我笑笑。
　　周少爷没说什么，很斯文地吃着。
　　我也很开心，静思明面儿上帮着我和叶世开，这真没得说，对于周少爷，我知道，要不是他的默认和他的指使，静思也不敢这样。这两个都是老好人。
　　“钟离，这怎么做的呀。”
　　“嘿嘿，不告诉你。”
　　东西给他们了，我也得回去帮叶世开收拾东西，再不济，也得把我自己的东西给收拾好。
　　我向他们做别，静思拉着我给了我一包东西，然后让我走了。
　　瑟瑟寒风，幽幽清香。书生的屋子里总是喜欢弄点熏香什么的，也不浓，闻起来淡淡
　　的，很舒服。
　　“钟离……”静思叫住我之后，很久，都没有接着说下去。
　　我对他笑笑，然后转身走回我的屋子。
　　作者有话要说：今天只有一更。。。我在想，之后也一日一更好了，保证质量？
　　我觉得我快没质量可言了。orz，我是个无能的作者


☆、昨天睡你那里，今天就睡我这里好了

　　“太甜了。”叶世开咂咂嘴。
　　我吃了一口，也觉得太甜了，糖裹多了。
　　还有貌似蜂蜜和冰糖的比例也不是很对，因为我是按照我的想象力去做的，只记得要加哪些东西，哪还能记住它们的比例。
　　不过对于现在的我来说，东西只要能入口就行，再说每个人的口味都不一样，这主要是给静思的，静思喜欢吃甜那就不错了。
　　“我说，明天早上还该我们打扫卫生。我们要打扫么？”征求一下叶世开的意见。虽然我基本已经知道了他的意见。
　　“不用了，咱们走的时候总得给人家留点什么，就留下那院子里的垃圾吧。”叶世开正在用筷子剔牙。也不怕把喉咙弄破了……
　　嗯，我也觉得，其实院子因为今天静思彻底地清理了一下，明天最多也就一点灰尘加落叶。落叶留着当肥料好了。
　　我开始收拾东西，不收拾的时候还没发现，原来我们两人的东西还真多。
　　快入冬的天气冷飕飕，一边搓着手一边算着我们这月又花了多少钱。
　　在这里，还真的很少花钱，就是学费贵了点。其余基本开销都是我出去逛集市时花掉的，占大头的主要是叶世开的笔墨纸砚。
　　叶世开出去拿了一个火盆，放进里屋。
　　“幼铭，你不会如此怨恨学院想要把它烧了吧？”我半开玩笑地说，谁知道叶世开在想什么。
　　“不是，是把我们之前用过的纸给烧了。”
　　“为什么？”我其实也不是惊讶，看电视看小说也经常看到哪位仁兄又要烧自己的作品了，我不是很理解，辛辛苦苦地做出来，留个念想也好啊。
　　叶世开没有解释，给我打火石，让我打火。打火石一开始用的时候很难用，现在我都习惯了，还挺顺手的。
　　接着他就抱出了一摞纸，他之前就一直在整理他的那堆书和纸，虽然不致于学富五车，东西也确实不少。当然我的“不少”是相对而言，不错这些输到WORD里面，估计也就占几MB，顶死了占那么点儿，还没有我看的网络文学多。
　　他抱出的有他画的画写的字，也有我的涂鸦。我看了看我的作品，还真觉得，他不拿出来烧估计我以后看到它也会把它烧了的，□裸的黑历史。叶世开对他的作品也是如此吧，可是，我怎么看都觉得他作的东西还不错呢。
　　火点上了，我和叶世开蹲在两旁就像现在祭拜祖先一样，一张一张把那些东西扔进去。不过不够虔诚。
　　看着手里这张画像，我记得叶世开是很少画人的，画也是很简单，除了他嫂子那张彩图，而我手中
　　的是一幅水墨色的，是另一位美女。
　　黛染眉修，犹恨含愁，面似芙蓉映月，体若处子还羞。（ps：此处读作hai二声，不是害羞）
　　画得很好啊，为嘛要烧。“叶世开，这个，你确定不要了？”
　　“十分确定。”态度十分坚决。
　　我又看了看，还是很不错啊：“要不，你送我？”烧了可惜了。
　　叶世开抬起头疑惑地看着我：“你要是想要人的画像，我会给你画一幅我自己的。”
　　我呸！
　　“谁他妈的要你的……”我小声地嘀咕。
　　“希文，你在说什么？”
　　“没什么。”
　　我怎么能爆粗呢，我是文明人，是新时代的好孩子。
　　“这画的是谁啊？”我还是很好奇，挺美的一个女孩子，我见犹怜这个词就是为她而造的吧。
　　“西施。”
　　我错了，为她而造词的不是我见犹怜，是沉鱼落雁。即使不是全部，那也是占了一半。
　　“幼铭，你说，那鱼，真是因为她的美貌而沉下去的？”我一直很好奇古人是怎么想这个问题的，因为现代人基本认为是在扯淡。
　　我妹妹小时候为了去验证另一个词――“羞花”，还特地打扮了一番，我都不想吐槽一七八岁的小萝莉你画个大口红，就算花羞了那也是被你给吓死的吧。
　　“怎么可能，希文，你要不去试试，最多把鱼给吓跑。”叶世开一副很瞧不起我的样子，脸上似乎写着几个大字：瞧你这没常识的。
　　咳咳，其实先给鱼下点药，鱼也会沉下去的，我的想法就是，西施过去的时候，恰好那鱼闹肚子了。
　　“不过还真奇怪，听说他们村还有一个叫东施的，那里喜欢叫什么名取作‘施’么？”
　　“希文，古女子名在前姓在后，你不知道么？她是姓施。”叶世开很好奇并且特别可乐地对我抛个白眼，“你觉得文姜皇后姓文么？”
　　你不说我还真以为她姓文，不，其实，你后面不加“皇后”二字我都不知道她是干什么的，而你怎么会知道她。但是，这一切，我都不会告诉你的。
　　“哦，是这样。”我装作醍醐灌顶的样子。
　　听到我的话，他把头低下，我几乎看不到他的脸，但是，兄弟，你肩膀抽搐也不要这么厉害好么。
　　“笑屁！”我把画卷起来，“这个烧了可惜了。美女应该留下来，好好欣赏，没事的时候拿出来洗洗眼睛。”
　　叶世开一把抢过去，扔进火里：“天下之下，美女如云；虽则如云，匪我思存。我心如此，愿君亦然。”顺
　　道还刮了一下我的鼻子。指尖的温度传到我被火烤得热乎乎的鼻梁上，一阵清凉。
　　啊呸……
　　接着他便跳回我床上躺着，作美人春睡状看着我：“小梨子，接下来就教给你了。”
　　我干脆一口气把所有的东西都扔进去，拍拍手：“好了。”
　　我本来还想抬一下下巴擦擦鼻子耍耍帅什么的，就看到他忽然站起来，跳过来，把我拉近怀里抱住我的头。
　　“喂……“我都说不出话了，你捂这么紧干嘛。
　　然后我感觉背后一热。糟糕，一口气把所有的纸全放下去，现在天干，被盖住的火一下子全冒了出来，会不会把屋子烧掉啊！
　　我转过头，他仍然抱着我，就看到窜起啦的火苗渐渐灭下去。随着纸张的慢慢燃烧，终于渐渐变小。
　　“希文，我让你烧纸你当烧房子呢！“叶世开又好气又好笑，拍着我的背，好似在帮我压惊。
　　我低着头，这事算是我的错，我也没有烧过纸和帛，平日里都很少碰到火。
　　幸好现在已经晚了，大家也都呆自己的屋里，没有被这场面吓到，我闻了闻自己的头发，我怎么觉得虽然被叶世开护着，还是有一点焦。
　　“把你的手拿给我看看。“说罢直接拉起他的手，有点红，袖口也有点焦，“痛么？”
　　“还成。把地扫一下就睡吧。”说着便回到屏风后面。
　　我拿起门后的扫帚，把地上的灰烬扫在一起，再用簸箕戳起来，放到火盆里。火盆里的火，因为没有了燃料，现在已经快熄灭了。
　　橘红色的火焰微弱地跳动，我蹲下来，烤着手，试着把手靠近火苗。
　　嘶――好烫！
　　拿一碗茶水把火稍稍浇灭。我也该睡了。
　　“希文，快抱着你的被子进来！”叶世开走出来站在屏风边对我说，他换上了另一套的里衣。
　　“进去？”
　　“对啊，我冷，所以我们一起睡吧。”你睡觉不跟一暖炉似的么。
　　“不好吧，那个……”
　　“你的床太小了，过来睡我的吧。今天让你睡里面，你想怎么踹我都行！”
　　我睡觉其实还算挺老实的，你不用用这么期待的眼神看着我，好像我一定必须得踹你一脚一样。
　　我还在犹豫，叶世开就过去抱我的被子和枕头了。
　　我转进屏风，发现他的被子已经铺好了，占了整张床的外面那半部分。
　　既然这样，我也就不客气了，跟他，确实没什么好客气的。
　　我坐下来，抱着胸，看着他笑嘻嘻跑进来，然后趴在床上帮我铺
　　床。他笑得越开心我觉得我便越不知所措。
　　“希文，你今天睡里面，不会再着凉了。快进去吧！”
　　“早上，我醒来的时候不会把你吵到么？”之前每天叶世开都要上课，而我每天就玩，所以他每天都挺累的，屋子里的活都是我干，我确实没事，每天早上叫他起床然后我收拾东西。现在我也已经习惯早起了，今天早上虽然是抽经痛醒的，但实际上，那个也差不多就是我起床的点了。
　　“不用怕，我明天也需要早起。”叶世开坐在我旁边，“我也想，早上一睁眼，就能看见你。”
　　叶世开，你怎么越来越肉麻了……
　　我想了想，把外衣脱了，钻进去。接着叶世开又来帮我把被子掖好。
　　我乖乖躺好，灯灭了，他也钻进了他的被子。
　　夜里很安静，屋子里因为刚刚焚烧过东西的余热也很缓和。
　　床变大了，但是感觉睡起来还是没多大区别，硬度一样，平滑度一样，嗯，我是指一样很粗糙。微微地动一□子，貌似也不会吵到叶世开。
　　“希文，我可以抱着你么？”黑暗里耳边传来轻轻地话语。
　　我没有回答，感觉到一只手搭在了我的腰上，我也没有挣扎。
　　作者有话要说：想要改名字了。。。。改成《钟离》怎么样。。。明早没有看到异议就改！
　　其实我觉得根本就没人会理我


☆、目光如炬，眼神演戏

　　　　睡着睡着，忽然感到我像是成了孙悟空，被压在了五指山下，我试着动一下，孙悟空好歹能伸出一只手，我什么都伸不出来。
　　不行我要挣扎，如来，我孙猴子也不是白叫的，至少，我得伸一只手出来，我要吃桃子！
　　怎么，感觉这么困难呢。
　　越动越感到这梦真是太真实了，缓缓睁开睁开眼。
　　“叶幼铭，你起来。”这一张脸就离自己不到5厘米，这感觉太微妙了。
　　叶世开没有动，冲着我眨了一下眼，继续抿着嘴笑。你平时不都起得挺晚的么，今天怎么这么早。
　　我试着爬起来，脚一蹬，手一按，结果，因为他抱太紧了我没能坐起来。
　　“希文，别动，我是男人……”叶世开脸上泛起了红霞，“让我抱抱好么，过一会儿就好了。”
　　我……你……我应该猜到这是在干什么了。十七岁的男人血气方刚啊。
　　我真不敢动了，要抱就抱吧。男人和禽兽只有一线之隔，这个我还是知道的。
　　叶世开满意地用脑袋蹭蹭我。我感到我脸上温度也窜高了。
　　过了一会儿，至于到底过了多久我也不清楚，反正我现在正体会着传说中“度日如年”，不，是“度秒如年”的感觉。
　　“还没好吗？”我小心地问。
　　“没有。”他摇摇头。
　　我受不了了，奋力跳起来，把他掀到一边，也顾不上穿什么袜子鞋子，光着脚站在地上，“那个，您自己慢慢消火吧，我先走了。”
　　说罢拿起衣服和鞋子就跑出去，不理叶世开那怨念的眼神。
　　走到屏风，回头看了一下他，正躺在床上看着我呢，目光如炬，不成，我还是走出去吧。
　　在屏风外面穿衣服的时候就听到里面发出不和谐的声音。一些沉重的呼吸和一些说不清道不明的摩擦声，我去，少年，太早撸管撸太多管对身体不好。
　　我想了想，如果我现在撸管算过早撸么，我已经20了啊，虽然身体只有15。咳咳，好像我已经撸过了。听着屏风里的声音我心里也一阵燥热，喝口水冷静一下。
　　色不异空，空不异色，色【第一次口口终于出现了，怎么有种我等你很久的感觉】即是空，空即是色。
　　咚咚咚……“请问叶少爷在么？”一位男子的声音响起，这个声音好像听过，不过我忘记到底是谁了。
　　我等着叶世开发话，不要我一打开门他就发出什么不好的声音才是。
　　“去开门吧。”叶世开好像已经完事儿了，说话的语气也变得平和。
　　呃
　　，好吧，我开门，你不要做出什么奇怪的事啊。
　　打开门，看到了人，我终于记起来是谁了，这是夫子身边的仆人。不过，他来做什么？
　　叶世开穿好衣服走出来，我皱皱眉，看了一下仆人大哥，果然阅历丰富，对着这屋子里散发的奇怪味道竟像是完全没感觉出来，一脸镇定。
　　“叶少爷，这是老爷交给你的。”面不改色，恭恭敬敬，递过来了一张纸。
　　叶世开打开纸，不是什么书法，更像是家书，但上面只写了八个字“雄鹰展翅，经营四方”。
　　这个，算是老师对学生的祝福么？
　　“希文，去把笔墨纸砚拿出来。”叶世开对我说。我赶紧跑进去把他的那些东西拿出来。昨天其实都收拾好了，好在这些东西是单独放的，对了，笔墨砚还好说，纸，这么多种纸，你让我拿哪种？算了，大致大小我能猜到，便挑了几张出去。
　　拿出所谓文房四宝后，叶世开选了一张和刚刚拿到的纸一样大小的纸张。
　　拿出笔，蘸上墨，立即写上了十六个字――“鸿雁于飞，振振其翅；岂弟君子，无信谗言。”
　　字体，貌似也是用的刚刚那张纸上的字体，挺像现在的“行楷”的。
　　当然他们写的内容并没有写上标点符号。
　　叶世开再把它叠好，交给了那位老哥，“劳烦了。”
　　老哥也没客气，拿上纸就告辞了。
　　他走后，我关上门，本来是想深呼吸一下了，一闻到那味道，我还是把门打开吧。其实也是我夸张了，味道说重也不重，可是一想到那隐隐约约的味道是那啥我就揪心了。
　　“叶世开，你快去把那东西处理一下。”我指使着他。
　　结果叶公子很潇洒地把东西拿出来，之前出来的东西他是擦在一条汗巾上了，然后叶公子把汗巾点燃，直接扔火盆里，就让他燃着。
　　汗巾不知道是用什么东西做的，燃起来臭死了。其实布料我觉得好多烧起来都臭，特别是丝质的。
　　哇靠，叶世开你个败家玩意儿，以后谁能养活你，那汗巾看起来质量也不错，做工也还行，就因为沾了点东西，你就烧了，多对不起劳动人民辛勤的汗水啊。
　　我赶紧把火熄灭，这东西拿出去放着让它烧也不好，留在寝室也不好，怪臭的，不过因为刚刚的燃烧，汗巾已经面目全非了，好吧，就这样了。打开门，透下气。
　　“是你让我处理的。”叶世开像是做错事的小孩一样眨着眼睛看我，卖萌没用！
　　我不鸟他，迅速跑进去把我的被子和枕头抱出来，放在我的床上，然后
　　叠好。昨晚的灰烬并没有扫干净，我又去把地再扫一遍，看着我不理他，他倒也没自讨没趣，也去把他的床上稍稍收拾一下。
　　早餐是食堂的那位大婶送过来的，还备了一些干粮。
　　又对我和叶世开叮嘱了一些，最后依依不舍的走了。在她的眼里，我和叶世开不是少爷不是下人，只是需要她叮咛的小男孩子。
　　送走了食堂大妈，我也把干粮给装好，叶家的仆人也来了，一群人搬这些东西，很快就弄完了。
　　那些书生也都过来告了别，我站在叶世开身后，偶尔也有人对我说几句。这几个月，虽然不可能都相处得特别好，让大家都成了知交，但是，也是勉强能称得上融洽。因为叶世开的处事态度，即使没有大家对他多么了解，但也算有了点同窗之情。所以，告别时的祝福和一点点的不舍，在我看来，也是出自真心的。
　　又是坐上车上，两个多月前，也是这样，我和叶世开来到这里，然后，现在，以同种方式离开。只是新奇变成了别离。
　　车摇摇晃晃地前行，我和叶世开坐在里面，叶家的其他人都在外面。
　　我对外面的世界已经感到不精彩了，书院也好，行路也好，我更愿意回到叶家那个大宅子。叶世开念着他的书，我练着我的字，闲着了陪小四坐在祠堂看着蔚蓝的天空，或是帮着小林照顾那些花草树木，一天优哉游哉。
　　想到这里，不禁感概，人生最怀念的要数那年中学，那个时候我还相信哪位少女不怀春，哪个少年不风流。风流毕竟也是需要条件的，比如我现在，想风流都风流不起来。
　　“希文，你懂音律么？”我靠在叶世开的身上，他轻轻地问我。
　　“不懂，我就只知道‘宫商角徵羽’这几个字。”我还有好多同学连第四个字念什么都不知道，我这都算多的了。
　　“噗……这样啊。”叶世开拿起我的一缕头发玩。我今天没有把它完全扎起来，后面还是披着的，我觉得这样看起来更风流，哈哈哈哈。
　　好吧，虽然我整个人都和风流完全没有半毛钱的关系。
　　“你会么？”你笑我，你会么？
　　“你想听什么，你说出来，我才知道我会不会。”哟，挺自信的嘛。
　　我想想，我还记得什么呢。对了，曹操的《短歌行》。
　　不过，那能唱出来么，我就听过朗诵。“叶世开，你知道《短歌行》么？”
　　“曹孟德？”
　　“嗯。”
　　“对酒当歌，人生几何？”
　　“诶，对，就是这个。”三国是在晋朝前面，果然他知道。
　　r>　　“算了，我还是给你唱《鹿鸣之什》好了。”
　　随便你，反正我也没什么意见，听得懂听不懂都是问题呢。
　　接着，一个不算浑厚，但也有一定的力量的歌声悠悠响起。
　　呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
　　吹笙鼓簧，承筐是将。人之好我，示我周行。
　　呦呦鹿鸣，食野之蒿。我有嘉宾，德音孔昭。
　　视民不f，君子是则是效。我有旨酒，嘉宾式燕以敖。 
　　呦呦鹿鸣，食野之芩。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。
　　鼓瑟鼓琴，和乐且湛。我有旨酒，以燕乐嘉宾之心。
　　一曲完毕，虽然我不是很能听懂，但是我也听出了里面的向往之情，也注意到了叶世开的眼底的希望与失望。
　　这个，是被曹孟德引用到了《短歌行》中的词句，想必，意思是与曹操的那种理想是很接近的。我大致能猜出来了。
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　绕树三匝，何枝可依。
　　山不厌高，海不厌深。
　　周公吐哺，天下归心。
　　这就是曹操的梦想，当然我并不会认为叶世开真是这样想的，但又想起之前他对我说的一些话。歌曲，往往最能透露一个人的心声。
　　“叶世开，你很不想去么？”不想去太守府？还是不甘心只是做门客？
　　“那倒也不是，天下太平我自然愿意，百姓安居乐业我也高兴，而我也是个小百姓，自然希望有个小职，能让我吃喝不愁，还能潇潇洒洒。”
　　既然，这样，那你，到底是在想什么。
　　看到我疑惑的眼光，叶世开苦笑着摇摇头：“人总是在自找烦恼，我只是个俗人，不免也得落入俗套，总是杞人忧天，但也希望，最好只是我杞人忧天。”
　　我不知道该说什么，因为我很清楚，晋朝是会大分裂的，从立国到现在，已经和平了这么多年，也是时候爆发了。
　　既然没有什么说的，就继续唱歌吧，唱一点欢快的歌怎么样。
　　“舒克舒克舒克舒克舒克舒克舒克舒克，开飞机的舒克。贝塔贝塔贝塔贝塔贝塔贝塔贝塔贝塔，开坦克的贝塔。”我小声地哼起来，自己都不由得笑了。而且是越唱越大声越唱越顺，童年真是个美好的东西。将来的小朋友再唱起《喜羊羊与灰太狼》估计也会很欢乐吧，而且还会互相指着对方“看你当年多傻！”，又想起了一个百度知道的问题“为什么我有了奥特曼变身器却不能变身？”或许傻缺，唤醒的也是一代回忆了。
　　“希文，这是什么啊？”叶世开笑得也挺欢
　　乐，大概是被这可爱的调子给逗乐了。他自然是不懂那些剧情和那个画面。
　　“童谣。”我好心解释道。应该算是童谣吧，我家附近一家幼儿园常放来着。
　　“童谣是什么？”
　　要不说你落后了，唉，这真没法跟你解释。
　　“算了，你别瞎问，听我唱就好了。嗯，接下来是《哆啦a梦》。仔细听钟大师的表演啊。”报完幕，我该唱了，“我有一个仙女棒，变大变小变漂亮……”
　　……
　　在我的不懈努力下，终于还是让这一路充满了我装嫩的歌声和叶世开肆意的笑声。
　　车再停下时，卷起帘子，眼前是一座至少门看起来，比叶家还壮阔的大宅。
　　作者有话要说：其实我很喜欢butterfly


☆、人生难免碰壁

　　　　眼前这个朱门大院可谓十分气派，我突然觉得有一种我在拍古装剧的感觉，只是，我十分清楚这古装穿身上是有多么的难受。
　　这里也算是街上，可是，只有稀稀两两的人走过。没有华灯初上，没有灯红酒绿，在这里，却依然存在着纸醉金迷。权势、金钱、美人，一切仍然让那些人前仆后继，献上他们的青春以及生命。
　　车停下，叶世开走了下去。他命人去找了门房，然后交代了一下相关信息，门房看了一眼我们，进去通报了一番，又过了一会儿，终于来了人带我们进去。
　　宅子里并没有什么稀奇，很普通，甚至，可能连叶家都不如。虽说如此，但也算大宅，四处尽显大方之气，丝毫没有做作。灰色的墙，黛色的瓦，傍晚的斜阳洋洋洒洒地留下些许光辉。
　　我们被带入到一件比较宽敞的屋子里，其实这里应该是卧室的样子吧。
　　“叶少爷，您暂时住在这里，刚刚老爷说让你吃过晚饭便过去。”带我们进来的小厮这样说道。
　　叶世开点了点头，道了个谢，再打赏了点小钱让他走了。
　　接着便是屋子里一群人不知所措，都在等着叶世开发话。当然这一群人是指我和叶家的家仆们。
　　先说住的地方，无论是叶世开住的还是仆人们休息的地儿，都是安排好了的，不无妥当之处，一切都很好，屋子里面也是打点好的，床上的用具，屋里的摆设，没什么需要额外去做的，都是打扫的干干净净。
　　可是，在这里，我们也能感觉到明显的不受欢迎，我们来的时候没有人迎接，这可以说是因为我们到的时间不确定或者我们的身份还不足以去迎接，这个可以接受。可进了门后，也只有一位小厮通报，领赏后便走了，留下我们一群初来乍到不知怎么办的人在那儿干瞪眼。从这里，便看出，主人家其实不是很欢迎我们了。
　　“希文，把门关上。”叶世开走到屋子中间的椅子上坐下，“大家也都坐吧。我看，我们可能在这里留不了多长时间，东西就先别拿出来了。大家权当休息。”
　　叶世开的脸色也不怎么样，虽然还是显得很镇定，但我可以清楚的感觉到，叶世开也没有预料到会这样。大家只有面面相觑，不知所以。
　　实在没有办法，众人也只好把东西都放下，然后各自找位子坐下。坐下也没什么话说，埋着头，看自己的脚尖。
　　我把门关上，感觉屋里气氛好沉重，走到叶世开身边，打算找一个位子坐下，叶世开忽然伸出手，直接把我拉入他的怀里，“希文，就坐这儿。”他呼出的气息喷在我的
　　耳廓上，暖暖的，痒痒的。
　　“我……”想要挣开，毕竟还有很多人看着呢。
　　大家都埋着头，都是老油条了，什么该看什么不该看他们也清楚。
　　“幼铭，到底是怎么回事？”他如此沉着的脸，是我第一次看见。
　　“没什么，待会儿饭后就清楚了。”
　　叶世开是第一次遇到这种情况吧，想他平时，走路都快是前呼后拥的，走哪哪待见。
　　不过我还是搞不懂，不是请叶世开来的么？怎么会是这种态度，亏得叶世开还提前从书院离开，就为了赶来这里。忽然我脑子里闪过包子妹说的话，什么不要招惹谁谁，我们才来，能招惹上谁啊？
　　饭菜很快送上来，叶世开让大家一起都吃，在这种情况下，关上门，也没什么少爷架子好摆。
　　吃过饭之后果然有人来请叶世开出去。叶世开整理了一下衣服，便冷着一张脸出去了。
　　乖乖，你这是在应聘，记住待会儿在人家面儿上一定要笑啊，伸手不打笑脸人，记住！我惴惴不安地看着叶世开走出门去。
　　以他的年龄，在现在来说，都还算是未成年，现在却需要去跟一些比他大了好多的人去谈条件，我都怀疑在我视线中渐渐模糊的那个瘦削的肩膀是否扛得住。
　　可毕竟在这个时候，17岁已经是该成家立业的年龄了，叶老爷都没有说什么，我又何必在这里心疼。
　　叶家的家丁们也在叶世开走后告辞回去休息了。过不久可能又要出发，而且还不知道该何去何从，大家还是早点休息比较好。
　　“钟离，有什么事就麻烦你过来告诉我们一声。”一位之前在叶府的时候和我关系还不错的大叔拍着我的肩说。
　　“嗯，好，看看吧。”我愣愣地回道。
　　他们走后，屋子里又是我一个人，冷冷清清。这个时代，很多公子少爷都是有陪房丫头或者小厮的。所以，他们给我安排的屋子就是叶世开的屋子，也是他的在里面，我的在外面，中间一堵不知道能否算是墙的东西。
　　看了看屋子里满地的东西，因为叶世开说可能立马就得走，所有东西全放地上，都懒得拆开。
　　我看了看我的那一大包，包括了衣物和一些我买的小玩意儿。对了，还有静思送我的那什么，我都还没拆开看过。
　　坐到我的床上，把静思送的那包东西也拿上来。东西很轻，是用一块蓝色的布包起来，然后用绳子扎好。摸了摸，感觉像是树叶子。
　　打开一看，还真是叶子，这个因为穿过来后我见得比较多，认得出来，是木槿叶。
　　我再
　　把它捆上，真难为他了，去哪找的啊。
　　躺床上迷迷糊糊地，脑袋放空，我本来以为我会睡不着的，没想到，可能是之前想得太多，还有今天行路太累，我竟然一躺下，就睡着了。
　　醒来时已是天亮，我赶紧爬起来到内屋看看，叶世开正安好地躺在床上。
　　我又走出去，继续躺自己床上，他什么时候回来的我竟然一点知觉都没有，又应该是谈到很晚吧。
　　冬天鸟儿不知道死哪去了，以前早上吵吵闹闹都没有了，总觉得一片萧索。
　　太守府的人很早就把早餐送过来，我看了下，一些青菜稀饭，吃起来也算可口。叶世开还没醒，我该不该叫他呢？算了吧，多睡一会儿也好。
　　“钟离，少爷在么？”叶家的家丁也起床过来了。
　　“还没呢。你们有用过早饭么？”
　　“已经吃过了。你还没吃？”大叔关切地问我。
　　我摇摇头，“打算等少爷醒来一起用。”
　　大概是我们谈话的声音把叶世开吵醒了，他叫了一声“希文”。
　　我赶紧跑进去：“怎么了？”
　　叶世开揉揉眼：“叫他们把东西收拾好，我们回家。”
　　怎么，这么快就要回家了，我现在是丈二和尚摸不着头脑，不过叶世开倒是摸到了。他摸摸我的头，“快去跟他们说吧，我马上穿衣服起床。”
　　好吧，我出去跟大叔们交流了一下，大家都和我一样，表示完全不知道怎么回事。
　　就这样，我们昨天晚上浩浩荡荡地来，打算大展拳脚干一番事业，然后今天早上就灰溜溜地走。
　　我觉得回去比来的时候来冷清、寂寞，来的时候，我还可以装疯唱点儿歌，现在我都不知道该说些什么安慰叶世开了。
　　“希文，你继续唱歌吧。”叶世开像是看懂了我的心事，温柔地对我说。
　　“嗯，你想听什么？”这对话我觉得好熟悉，是不是最近才发生过？
　　“希文唱什么都好。”笑得跟一白痴似的。
　　我想了想，我基本不会唱什么歌，还是儿歌吧，《葫芦娃》怎么样。
　　“希文，如果我是叶家的少爷，你还愿意跟着我么？”叶世开轻轻地搂着我。
　　“看吧，到时候你表现好的话我就收了你。”
　　“收了我？什么意思。”
　　“咳咳，你自己想去吧。”
　　叶世开还真的去想了，摸着下巴：“嗯……嗯……”再抓抓脑袋。
　　我觉得他发质还不错，基本没有打结，头屑也很少，我小时候一抓头发，头屑就跟下雪一样，可恶心了
　　。嗯，钟离的头发也不错，发质稍差了一点，有点偏黄，整体看起来也还是黑色的。
　　“希文，你不会离开吧。”本来应该是疑问句的，他说成了陈述句，这么有自信。
　　“你猜！”
　　“不猜了。让我再郁闷郁闷。”叶世开嘟起了他的嘴，“今天心情不怎么好。”
　　“发生什么了？怎么会忽然又决定回去。”还是很好奇，你快告诉我吧。
　　“没什么。现在还不想说，回去和父亲商量一下再说吧。”
　　叶老爷会怎么看呢，我觉得，叶老爷是对叶世开抱有很大的期望的，也对这个小儿子很有信心，这次算是碰壁了么，如果真是碰壁了，叶老爷会怎么想，做父亲的，心里肯定不会好受。还有叶世开的前程，这真不能算得上好的开端。
　　摸了摸肚子，心情差的话，我就会觉得我胃痛。
　　呲――
　　叶世开这么冷的天你还扇扇子么。
　　我看了看，是那把荷花扇，我擦，我在这里为你伤心你还在耍帅。
　　“希文，我这样看起来，纨绔么？”叶世开眉毛抖抖。
　　“不，你不是看起来纨绔，你本来就纨绔！”
　　


☆、和小林的谈话

　　　　“小离，你的饭菜看起来好好。”才几月不见，小四你是不是又长胖了。
　　“呃，给你吧。”说罢我便把我的饭菜全给了小四。
　　又是回到了这个地方，我来的时候正是盛夏，再次回来已是初冬。没有了当时的绿意，平添一份凄凉。
　　我把身上的衣服裹了裹，又是和小四坐在台阶上吃东西。
　　“小离你不饿么？”小四一边吃还一边问我，我说你其实吃的是我的东西吧，问的时候有点诚意好么，在你吃之前问好么。
　　“不是很想吃饭。”我摇摇头。
　　小四看了看我，还是停下塞饭的动作，“是不是少爷出了什么事啊，你们怎么突然回来了？”
　　我还是摇摇头。
　　小四看我的样子像是真不知道，也就没说什么，只是安慰我，让我别多想。
　　我其实也不是真的很想去多想，这还不是什么闲得慌么，只能想这个了。叶世开的脸色不好，叶老爷看到我们回来脸色也不好，然后两个脸色都不好的人一起进了书房，把别人都赶了出来。
　　我们是下午回来的，现在已经是晚饭时间了，两人还没有出来。我开始是和小林在外面守着的，之后小林看着我实在是有点累，就让我先过来吃饭，他在那里帮我听消息，有事他晚上就告诉我。
　　我再看看没有传出任何动静的书房，觉得自己干巴巴地站在外面确实也没什么。还是先去吃下饭，万一小林需要休息了我也好接班，结果，发现自己其实什么都吃不下去。饭动了两三筷子就不想动了。
　　坐下来想想自己应该做些什么，却发现我都不知道该干些什么。叶世开没有给我安排活，叶老爷没有给我安排活，管家大叔也忘了我，就让我自生自灭。
　　“钟离！”小林一边叫着一边跑过来。
　　我立马跳起来：“怎么了，他们出来了？”
　　小林摇摇头，对我说：“你跟我过来一下。”
　　也没有再看我的意思一把抓住我的胳膊拉着我就跑。小林没有拉着我去叶老爷院子，而是去了叶世开的屋子。
　　走到凉亭中，四周没有一个人。
　　“钟离，你和少爷，是不是有什么其他的关系？”小林劈头盖脸便来了这么一句。
　　我喘一下气，哥们儿，你跑这么快干嘛，我都好久没有做这么剧烈的运动了。
　　“怎么了？”
　　“我就问问，你是不是和少爷有什么别的关系？”小林坐下来，靠着柱子。
　　“别的关系……你是想问什么。”我也坐下来，休息休息。
　　小林盯着
　　我，一字一句地说：“我，刚刚，在老爷房子外面，听到了，一些关于二少爷和王小姐婚事的消息，你想知道么？”
　　我眼睛立马瞪圆了，说实话，这是我心中的那根刺，我真的很想拔掉。
　　如果叶世开还是要成亲，那么我走。虽然我在这边，还是属于很无能的状态，不过我一向是很具有阿Q精神的，李太白不是说过么，天生我材必有用。
　　如果，叶世开不成亲了呢，我们现在还年轻，以后的路，还有多长，我们都说不清。
　　小林看着我，瘪瘪嘴：“你想知道么？想知道的话，先跟我说说你和二少爷是什么情况吧。我这里绝对有你想听的东西。”
　　“你不是应该都知道了吗。”我想，小林既然都这样问了，那应该就是了。
　　“果然是这样。少爷正和老爷谈呢。”
　　“谈什么，老爷说了什么？”我很好奇，叶老爷子知道自己儿子XXX之后会是什么反应。
　　“没什么反应，他们主要讨论的是和王家的关系该如何处理。”小林接着说，“你这个不要想多，不是因为你，而是叶家和王家的利益所趋，不适合联姻罢了。”
　　“不适合联姻？”
　　“具体情况我不清楚。反正我就听到里面依稀的一些声音，你的那段我很留心的听了，反正二少爷就是说他暂时不想成家。”
　　“老爷同意了？”
　　“这个老爷没说，他就问，是不是因为你。”我勒个去，这么直接！
　　“接着呢？”
　　“接下来，他们谈话很小声。”他淡淡地说。你不要这么吊我胃口吧。
　　“小林，你那他们还谈了些什么？”算了，这个，希望叶世开能告诉我吧，我现在还有一些想知道，一些可能叶世开不是很想告诉我的东西。
　　“不清楚，什么和大人，汝南王府，我听到了这些。我知道你关心什么，二少爷并不是被太守拒绝，而是太守大人把他介绍给了其他的人，说是更适合二少爷的前程，但是有谁清楚呢，表面上看是更风光了。”
　　交给了其他的人？
　　意思是，太守不是不留叶世开，叶世开没有碰壁，可是因为有其他的人来要人，而太守顺手就把叶世开给扔了出去？忽然觉得这关系还是好乱好乱，不过倒是有些头绪了。
　　“叶世开最近总是在担心些什么，这个你知道么？”
　　小林衣服很不可思议的看着我：“你不知道？”
　　我很应该知道么，“我不知道，难道和我有关。”
　　“和你没关，和大晋有那么一点关。”国家大事？国家大事需
　　要叶世开操心？
　　想多了吧你们。“这个，和叶世开有关？”
　　“或许没有关系，或许有很大的关系。现在是太后和杨将军当政，谁也不知道会怎么样。可是武皇帝所建立的政统，已经开始崩溃了，司马家的权势在削弱，杨家渐渐掌握重权。你说，和我们有没关系？”
　　司马家的权势在渐渐削弱，这个天下，应该就是司马家的吧。每朝都最忌女人当政，因为，大多数女人其实都并不是那么有能力去把一个国家撑起来。
　　在古代，很多的女子压根没有接受过经纶治国的教育，一些宠姬的文化程度更是几乎快没有了，可是她们却有野心，也只有野心。
　　不要说什么武则天，太平，以及后来的孝庄，这些都是极个别的例子，更多的，都不适合掌握一个国家。
　　我不知道别人怎么想慈禧太后，我觉得她算是挺强的，中国当时也是大势所趋，可是，到底中国还是毁在了她的手上。
　　上面我所说的那一些人，那些已经在青史上粉墨登场留下了浓墨重彩的人，他们有失败的，也有成功的，但是，她们的掌权也是为中国带来了一些动荡的。那现在这个太后呢？
　　我问了一下小林，太后姓杨，叫杨芷，还有她哥哥大将军，叫做杨骏，我都没有听说过。当然有可能是我自己孤陋寡闻，可是这样一个不出名的人掌握着政权，即使国不败，那也绝对盛不了。
　　这就是叶世开和叶老爷伤神的事么？还真是挺严重的。
　　“可是，这些我们又不能阻止，作为普通的百姓，我们不应该静观其变随着天意么？”
　　“要是太守没有让二少爷去汝南府的话，我们也最多就是自己想想。”小林苦笑道，“可是现在，如果二少爷真去汝南府当差了，叶家也就被卷进去了。”
　　“什么？”
　　“钟离，你还真是不问世事。你知道汝南王么？”
　　我摇摇头，我真不知道，是很重要的人么。既然是王侯，那应该是姓“司马”，毕竟异姓王，还是很少见的。
　　“汝南王名亮，是宣帝子，文帝弟。也是当今唯一能和杨将军抗衡的人。”
　　我觉得我头都要大了，如小林所说，若是叶世开去入职，那么若是司马亮输了，作为他的部下，叶世开也不会好过吧。我现在理解太守为什么会那样对我们了，这就是墙头草的难做之处啊。
　　“钟离，你怎么对当朝的事完全不了解啊，难道说你失忆后就没人告诉过你？”小林很好奇。
　　这个有什么好告诉的，不记得这个完全不影响生活呀。
　　难不
　　成在堂兄家时，我每天下地之前要念一遍，现在是某某皇帝某某年，各大王爷叫什么，然后才能出工？
　　还是说我在叶府需要经常这样干啊，我都在这边生活的这么久，生活中都没有用到那些东西。本来上层人员的事，和我们这些底层人员是没多大关系的，只要头顶上的人把他们应做的做好，我们底下的人把自己该做的完成就行了。
　　不过，涉及到皇家争权，这确实严重了点。
　　“小林，杨家当权多久了？”看现在这情况，也没有民不聊生，若是有一定时间，那也应该还能过得下去。
　　“半年有余。”
　　这，是我穿过来之后发生的事么？是最近才这样的？
　　还没有把屁股坐热，这些书生和官员们便是如此态度，事情看来真的很严重。
　　我又和小林坐了一会儿，他想他的，我想我的。
　　凉亭四周的花已经全部凋残，连小溪也都断了源头。
　　院子在小林的照顾下，也算还好，可是仍止不住它的萧条。对了，这里已经好久没住人了吧。
　　“小林、小离！”小四站在门口朝着里面喊。
　　我和小林同时转过脸去，小四向我们招手，“老爷让你们过去。”
　　我看了小林一眼，小林也正好转过脸看着我。
　　“钟离，如果有事的话，我会离开叶家的。”他自嘲的笑笑，“我还有自己的家。”
　　“嗯，我听说了，你定亲了是吧。恭喜啊。”无论怎么，哥们儿有喜，我都是真心地感到高兴。
　　“谢谢，我也祝福你和二少爷。”小林也是用同样的语气对着我说。
　　我看着小林，他也看着我，然后，我们一起笑了。
　　两个人，四只脚，踩着枯掉的小草，向小四走去。
　　作者有话要说：这个，只是撸过而已，不会真的去参政的。。。。。。


☆、悠闲的日子

　　　　走到老爷的书房的时候，里面已经有丫鬟在侍奉了。
　　我和小林分别站到叶世开和叶老爷的身后。
　　我一直想不通，叫我来干嘛，兴师问罪么？
　　“小林。”叶老爷开口了。
　　“在，老爷。”和跟我说话的吊儿郎当不同，小林这个时候可正经了。
　　“现在少爷院子里有些什么活。”
　　“不过是打扫卫生以及少爷的起居饮食照顾。”
　　“之前是谁在做？”
　　“回老爷，由我和小红分担。二少爷生活节俭，基本没有其它需要干的。”
　　叶老爷点点头，“既然这样，以后二少爷的事，都交给钟离吧。”
　　我？
　　叶世开用手肘戳戳我。
　　我立刻埋下头：“是，老爷。”
　　接下来叶老爷说也没什么可交代的，让小林私下多教教我，然后就让我们走了。
　　我看了看叶世开，笑得挺嗨皮的。
　　“你怎么跟你爹说的？”我用手指戳着他。
　　“什么？不就那样说了嘛。”
　　不告诉我算了。反正小林都有向我透露。
　　“你怎么不问了啊。”叶世开低下头谄媚的问。
　　你靠这么近干嘛，还低头，我有比你矮很多么！
　　“不想问了，没意思，你想说就说，不说算了。”我扬起我的下巴，一副藐视众生的样子。
　　叶世开也没着急，笑笑完事，拉着我回他的书房。
　　我不问你就真不理我了？
　　“希文，你过去把你的衣物抱过来吧，以后你睡我的屋子怎么样？”
　　不怎么样。
　　“不，我还是睡我的大通铺好。”
　　“可是父亲让你照顾我的起居饮食，起居饮食中包含了一个‘居’字，为了好好照顾我，为了对得起你领的月钱，你不是应该搬过来么？”
　　“那之前小林和那什么红丫头怎么没有搬过去？”
　　“父亲又没有让他们照顾我的起居，当然不用搬过去啊。”
　　“那之前你的起居又是谁照顾。”
　　“我自己！我以前觉得自己能够照顾自己的，可是你现在来了呢，我突然发觉，有了你，我对自己的起居忽然变得一塌糊涂，所以就需要你了。”叶世开眨眨眼，“你要是不过来的话，我就跟张伯说，你都不照顾我，凭什么领月钱啊，我要扣你月钱。”
　　我呸！你敢扣我月钱试试，我现在每天都已经是入不敷出了。
　　“不搬！叶世开你考虑一下我的感受，我不想过去遭人白眼。”
　　叶世
　　开颓废的放下双手，叫了声我的名字“希文……”，他还是妥协了。
　　回去清洗了一下自己，还是叶家的澡堂舒服啊。
　　再回到宿舍的时候小林也刚好回来，接着会心一笑。
　　“老爷好像并不反对啊。”小林挤挤眼。
　　“不知道，对了，你知道我还要留这儿多久么？”
　　“这个不清楚，但至少也得把年过了。”
　　过年？已经快过年了啊，我来到这边对时间的概念已经淡化了，就觉得日子悠悠地过，没想到，竟然已经要过年了。
　　天气越来越干燥，嘴皮也开始裂开，我舔一舔嘴巴，一股血腥味。
　　“希文，你嘴皮裂了啊，来用用这个，很有效的。”叶世开递给我一个不知道是什么膏的玩意儿。
　　“猪油膏？”
　　“不是。”叶世开笑了笑，直接挖出一块往我嘴上涂，“管他什么，效果好就行。”
　　抹完之后我舔了舔，味道不错，有点咸？
　　“叶少爷，那我们现在干什么，你又不去上课，我们就待屋子里？”我询问一下上级的安排，想知道接下来有什么任务。
　　“爹让我去核算一下今年的账单，检查今年的一些课业。”
　　叶世开终于要接手家务了么，不是说让叶世开去汝南王府么。
　　“幼铭，你不走了？以后就留在叶家？”我问他。
　　叶世开摇摇头：“我还得去汝南府一次，拜访一下和大人，有幸的话，或许还能见到王爷。”
　　“王爷？”
　　“没什么，不和你说这个了，中午吃过饭后你让小林把府内的老爷和少爷今年采办的东西的名单报上来，我核对账单要用。”
　　“好的。”我突然又记起了小林不久前跟我说过的话，“幼铭，现在这些事都是小林干的？以后如果小林要走……”
　　“放心吧，叶家并不是离开了谁就不能运转了，当然我爹除外。”
　　那也是，偌大一个叶府，小林虽然在仆人中算是佼佼者，我想，如果以后张伯那一辈退休了，那小林也应该是接班人无误了。可是，叶府并不是哪位仆人就掌握重权了的，比如这算账分配，还有一些事务安排，好像也都是姓叶的几位主人家在做。
　　不过自从叶老爷把叶世开的事务都交给我以后，我就觉得我像是小林的下属了，干很多事都要先过问一下小林。
　　比如我说二少爷屋子的木炭用完了，要申请，那么就得等着小林给我分配，还有午餐，还得去问今天叶世开该去哪儿吃，因为很多时候，叶老爷或者叶夫人一高兴了，就
　　把儿子们叫过去了。
　　不过，请儿子肯定是没有我的份的，我也是有资格在那里站着看着他们吃，不过这样就太苦逼了，所以每次我和叶世开一起去，到了之后叶世开就让我回来吃饭，然后我就在小林怨念的注目中潇洒地转身，和小四吃饭去了。
　　小四很羡慕我，我有事做，不会特无聊，小林很羡慕我，我的工作量不多，每天都很悠闲。
　　当我第二次把叶夫人给叶世开的一些东西拿回宿舍后，小林和小四爆发了。
　　“为什么啊！”小林抱着头大叫。
　　“不公平……”小四一边抽泣着一边把那个我刚拿回来的什么远方买过来的糕点给吃下去。
　　哈哈哈哈哈，你妹我这样也是要付出代价的好吗，你们上班还要应付上司的各种骚扰么？
　　回去后我问了一下小林，叶世开要的东西他有么，小林不愧是被我称为内务府总管的人，那些帐都记着，仔仔细细，我觉得就我这种完全不看帐的一眼都能看懂。
　　“小林，你进过学么？”
　　“进过，小的时候，家里虽然没有钱，可是我父亲让我过来，跟叶老爷谈了下，老爷让我做了大公子的伴读之一。”
　　哦，这样啊，那还不算逆天。所以，现在老爷才这么重用小林吧，这孩子可是他看着长大的，也是伴着大公子、二公子一起长大的。
　　不过很难想象这么一个人，居然说叶家出事他会离开。
　　“小林你这帐记得真清楚，字也写得好。”我赞叹了他一下。
　　结果他给我一白眼：“你以为都是你，二少爷都快拿着你的手教你了。”
　　好吧，我错了。
　　我把小林给的东西给了叶世开，叶世开也不得赞叹：“他出生在贫苦农家真是可惜了。”
　　其实，我也觉得我可惜了，我不求有多么的好，当什么皇帝世子之类的，只要给我一个像叶世开这种家庭的公子做做，我也就很满意了啊。
　　“还有我的什么事么？”没事我就找小四下棋去了。
　　“有，给我温茶，我要一直能吃到温热的茶，炭火也需要你加。”叶世开挑眉。
　　算了，不走就不走。我拿了个凳子，叶世开坐在里面看账单，我坐在门口，门打开一条缝，虽然会有风灌进来，但是能看见外面的风景。
　　今天早上还听小林和小四说天这么冷，是不是要下雪了，结果中午果真开始下雪。
　　小小的雪粒从天而落，打在身上，化了，可是还是可以从每个人的脑袋上看见，就像是白色的砂糖。
　　“希文，你不冷么？“叶世开塞了
　　一个手炉在我怀中，“拿着吧。这个，美么？”
　　“挺好看的。”我笑笑。
　　“希文，明天我们出去看看，怎么样？”他俯□子，站在我背后，在我耳旁说。
　　“算了，出去挺冷的。”有些美景，远观一下就差不多了，特别是像什么“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，看看图片和视频就行，身临其境估计刚开始还是会很震撼的，久了，自己都会神经衰弱吧。
　　叶世开晃晃脑袋：“不行，明天是你的生日，我们还是出去过好。”
　　我的生日？我指着我的鼻子，十分惊讶。
　　“希文，你忘记自己的生日了么？”
　　没有，我没有忘记我的生日，但是我从不知道钟离的生日。
　　我妈跟我说，我出生的时候，一场大雪刚停，天地一片洁白。然后我就问，既然这样，为什么不给我起名钟雪或是钟白呢，而是叫做钟希文，多难听的名字啊。
　　我妈白了我一眼，说她本来以为我以后会成为一代文学大师的，她那么喜欢看小说。别人的胎教是什么音乐和小故事，我的胎教是给我读的四大名著！可是，我最终还是让她失望了。妈，我对不起你，鞠躬！
　　“怎么，你打算怎么给我过？”有人给我过生日，当然很好。
　　“我也不清楚，带你去竹林听雪怎么样。”
　　“你要冻死我吗？”
　　噗……
　　说完自己也忍不住笑了，叶世开一直记得“我”的生日，这件事本身，就让我很高兴了。
　　作者有话要说：恶俗的小红，噗，反正我是懒得起名字了，配角有名字很少，之前那啥书院那里我是用了名字生成神器= =
　　大家忍忍吧


☆、生日礼物就是围着湖面转几圈

　　　　第二天早上一大早就被叶世开用冰凌子给弄醒，然后让我换上厚衣服出门。
　　我摸了摸脸上的水，想着明天早上我一定也要冻上他那么一回。
　　张伯有问要不要车，叶世开拒绝了，他说走着暖和。
　　两个差不多大的手掌紧握着，昨晚雪果然是下大了。外面的世界银装素裹，今天也没有太阳，但因为雪的原因，看起来竟比平时还亮堂。
　　“我们这是去哪？”叶世开只管大步往前走，也不告诉我我们的目的地。
　　“不知道啊，我就是想，如果我就这样拉着你一直走，一直走，从家里出发，一天的时间我们能走到哪儿。”
　　一直走，没有目的，我也想试试，这种随心所欲。
　　“这就是生日礼物？”我笑了。
　　“嗯，不满意么？”
　　“没有，只是在想，你之前说的自画像什么时候能画好。”把西施给我烧了，这件事想起来还是很可恶。
　　“你这么迫不及待？你不如搬到我屋子来，就可以时时刻刻见到我真人了，那还要我的画像干嘛。”说罢还甩了一下他的头发。
　　我转过脸去，这还真是不忍直视。
　　很久没有散步了，我上次走这么长的路还是和静思去爬山那次吧，最后还被静思扛回来了。
　　叶世开是想走直线就走直线，看到弯了，想转就转，经过一个小湖的时候，他突然觉得这湖很好看，就拉着我围着湖走转了两圈，才接着走。
　　“这已经结上冰了，有什么好看？”
　　“你不知道只是想拉着你多转几圈么？”
　　好，我不说话了。快中午的时候我以为我们应该回去了，然后就看到叶世开拿出两个馍。
　　“你确定我们真不回去？”
　　“你想回去？”
　　“我在问你。
　　“我还想继续走，我说了，想走一天的，我们下午再回去吧。”他说得无比认真。
　　我点点头，两人一直这样依偎着，没有太阳没有风，雪在融化，天气可以说的上真不怎么好了，忽然就这样想就这样吧，把我们一起冻死在这个鬼地方吧。
　　雪天可以说是没有风景，因为整个世界看起来都是模糊的感觉，远处的景色，被白雪那么一抹，一片朦胧；而整个雪景又自成一片风景，天地相接，远近无分。
　　踩着积雪，走一步，“吱~”一声。因为我家处于盆地部位，很少下这么大的雪，最多就是飘一片，这么厚的雪，基本都没怎么踩过，我觉得踩这东西真不错。
　　叶世开看我认真的玩着，也不说话，没有
　　鸟叫，没有风啸，也没有人在说话，天地间就只有两个呼吸声和脚步声。
　　估摸着看见天色有点暗了，天也又开始下起了小雪，叶世开拉着我往返程的方向走。
　　在天黑之前，我们回到了叶家。我看了看叶世开，脸上已经被冻出了两坨高原红。我搓了搓，“唉，手感不错。”
　　他抓住我的手：“搓你自己的去，手感更好。”
　　“哈哈哈哈！来嘛，让爷调戏个~”
　　“咳咳。”从背后传来了一声咳嗽。
　　我转身过去，看到了李叔很无奈的表情。
　　刷，我脸上是不是可以煮鸡蛋了。
　　“哈哈哈哈哈，我在这儿，你要调戏么？”叶世开，你用不着笑这么欢实！
　　“少爷，你不是说冷要回寝室么，我们现在回去吧。”我立刻拉着叶世开就走，逃离了李叔的视线。
　　呼呼，“他什么时候在的？”
　　“作为门房，他一直在的。”
　　遭了，丢脸丢到家了。
　　叶世开一边嘲笑着我，一边把我拉进了他的房子，然后自己就去架起暖炉，加些木炭。手艺不错嘛，看来以前他真的是常常干这些事。
　　“以前为什么不要书童或者贴身小厮呢？你看，你哥都有小林。”虽说你节俭吧，但是作为一个少爷，我觉得这些也是需要的。
　　“有啊，他太小了，后来又被接回去了，我就懒得请了。”叶世开用纸筒往架起的炉子下吹气。
　　“那你就请我了？”
　　“嘿嘿，我请你不是因为有私心么？”笑得好纯洁，可是说出来的话怎么不是那么个回事呢。
　　炉子生好了，不过因为才生起来，暖意还并未传出来。
　　“来过来坐着，挨着炉子近会暖和点。”他把我拉过去，坐在他旁边。
　　我们就这样，围着暖炉坐着，两人把手伸出来，放在上面烤。
　　本来是好好的大家都闷闷地在烤鸡爪的，不知道什么时候，坐的位子更近了，然后他搂住了我，也不知道是什么时候，他的唇吻了上来。
　　现在我觉得我已经没有了一点冷的感觉，口腔里是他的味道，扫在脸上的呼吸，也是他的，还有他胸膛的温度，都传了过来。
　　“你们今天是去哪了？”小林已经躺下了，真少见，平时不都很忙么。
　　“没有啊，就出去走走，你怎么如此关心我了？”
　　“老爷让我问的。”小林板着脸。
　　叶老爷这态度，到底算是怎么回事？算了，搞不清楚的就不去想了。
　　“小离，你回来啦？”小四
　　高高兴兴从门口蹦进来。
　　“别闹，我要睡了。”小林拿起小四的枕头，往他身上扔。
　　小四嘟着嘴：“我错了。”然后又蹑手蹑脚走到我的身边，对我悄悄地说，“小林明天有假。”
　　好难得，小林都有假。
　　“怎么了，最近府里很闲？”我很好奇。
　　“没有，过一段时间就要准备过年了，老爷让小林先回去休息几天，再回来准备。你也知道小林已经很久没有假期了。”
　　叶老爷子对下人挺好的嘛。
　　“那你呢？”既然小林都有假，没理由小四没有假吧。
　　“我啊，不回去了，也没什么可去的地方。”小四伤感的说。
　　我大致也听出来了一些东西。小四平时也是绝口不提家里的事，从来没有请假回家。但是，我觉得小四还是一个很乐观的男孩子，就是胖了点，不死进取了点，其他都很好。
　　现在看来，小四的家庭条件确实不好吧，或许，他跟我一样，也是孤儿，不过，我还有我的堂兄堂嫂可以挂念一下。
　　“对了，小离你呢？你什么时候回去？”
　　由于我才知道快过年了，我之前也没有请假，还是看叶世开怎么想，我不知道，他总是应该知道的。
　　“对了，离过年还有多久？”看看现在是什么时候了，再做安排。
　　“一月左右吧。”
　　你们准备过年准备的真早，这个时候，我们还没期末考呢。一个个一大早苦逼地去排百米长队就为了图书馆的一个位子。
　　记得我有一次九点钟去，图书馆已经人员饱和了，管理员直接劝我，去哪个旮旯找一个自习室吧。可自习室它没有空调啊！
　　阿嚏！果然没有空调就是冷，一觉醒来我发现自己感冒了。
　　我想了想跑去跟叶世开请假，商量一下回家的事。
　　“喂，幼铭，我什么时候回家一趟啊？”我双手撑在桌上看着他。
　　叶世开继续算着帐，眼皮都不抬一下：“你想什么时候回去？”
　　“不知道，我挺想在家里过年的，我要带着阿三他们一起去赶集！”我攒了几个月的钱，虽然不多，也可以让几个小孩在集市上买点小物件了。
　　我一直想和大家去逛逛庙会挤挤热闹，可是到现在，都还没有实现。
　　“不行，年饭我想和你一起吃。”叶世开否定了我的提议。
　　“那你和我一起回去？”他说这话虽然矫情了点，在我心中还是很受用的。
　　“你觉得我父母会同意么？我倒觉得你堂兄挺同意你在这里过年的。”叶世开十分淡
　　定地说，这直接戳到了我的痛处啊，我就是没人疼没人爱的小破孩，蹲墙角种蘑菇。
　　我去，真是烦死了。
　　“那我这几天回家？”你总不能不让我回家吧。
　　结果叶世开倒是答应的相当干脆：“好啊。”
　　怎么了，忽然这么干脆让我觉得好不适应。
　　“你最近有什么事么？”
　　“嗯，要出去拜访拜访。有一些官员，一些名人贤士。”
　　是啊，过年的时候要拜访那些权贵，收获季的时候要下访那些农民。夹在中间的这些乡绅贵族还是很难做的。
　　不过叶府还好，叶家的地位应该是比乡绅地贵稍微好那么一些吧。
　　“那我明日收拾收拾东西就走。这里最近需要我的地方不多，我回来可能还刚巧赶上最忙的时候。”我跟叶世开分析道。
　　他点点头：“记得早去早回。”
　　我笑了笑：“知道了。”
　　“对了，你病了？”
　　我正想说没有了，一条鼻子就这样流下来，我赶紧吸了吸。“嗯，好像是。”
　　“得，去煎点药吧。嫂子的园子有很多的药草，你问问她就行了。”
　　你，是让我一个人去面对你那位嫂子？
　　“算了，忍忍就好了。”
　　“这个不能忍的。之前你们村里一小孩就染上风寒致死了，你还想把这病传给钟家那几个小孩子么？”叶世开义正言辞。
　　我想了想，现在的医药技术不发达，小小的感冒还真有可能致死，我还是乖乖地去吃药吧。
　　叶世开是让我去找纪清芳，我觉得我还是没有哪个勇气，就让李叔帮我问问。
　　结果李叔一回来，就说少奶奶很大方地给我了一些夏天她晒好的药材。
　　“少奶奶人很好的。”李叔跟我说，“大少爷娶了大少奶奶真是福气啊。”
　　我也点头表示大少奶奶真是好人。
　　接着李叔继续说：“真不知道二少爷会娶一个怎么样的姑娘回来。王家那个其实真的不错。”
　　我觉得我脑袋又炸了，结婚生子。回去，不知道堂兄他们还会不会跟我念叨一番，现在我都又大一岁了，再过几年，我就是大龄男青年了。
　　作者有话要说：http://bilibili.smgbb.cn/video/av385942/今天反复地听这个，很不错，黑子的一个静止画视频，燃了！
　　话说，这个生日，是不是写的戳了点？原谅我吧orz


☆、待在家里好清闲

　　　　我说了第二日回去，第二日便赶紧收拾东西走了。
　　和叶世开打了一声招呼，他倒也没有说什么。
　　回到家，我觉得我那间破屋子已经不能住人了，花了一天我才终于把它弄好。过去堂兄家，他们也很闲，刚刚下雪，也不知道还能做些什么。
　　嫂子温了一些酒给我们，这个时候的酒都是酿出来的，不是什么酒精勾兑，味道相当不错，醇醇的酒香，让人着迷。
　　“嫂子，你手艺越发精进了。”我握着酒杯对嫂子说。
　　“唉，我们家二郎去了叶府后嘴都变甜了。”嫂子笑道。
　　“小叔叔也变白了！”阿三在旁边帮腔。
　　我摸摸我的脸，小爷我确实变白了，我估摸着都可以去当小白脸了。
　　“小离这次回来时打算待多久？”堂兄问我。
　　“我也不清楚，年前得回去，还有，听少爷说年后我们还要出门，估计又是很长一段时间回不来了。”我瘪着嘴，“家里有什么需要帮衬的么？”
　　堂兄摇摇头：“这倒不急，三个孩子我们养着虽然累了点，但也没有多大问题。”
　　我想了想，还是拿出了一些钱，推给了堂兄：“这个，算是给家里修补房子用吧。”
　　“这个……”堂兄还想推迟，我告诉他，我自己留着也没什么需要花钱的地方，我特地攒下来就是为了这个家，以后，我如果在叶府混不下去了，还得回来。
　　嫂子点点头，让堂兄收下了。
　　晚饭在堂兄家吃，他说我那破屋子有点冷，让我就在这边和阿大他们挤挤，我想了想，还是拒绝掉，毕竟我现在也算是病人，传染给几个小孩就不好了。
　　“叔，没事儿，我的身体好着呢！”
　　“对啊，我也没事儿。”
　　阿大和阿二劝道。
　　嫂子也去把我拿回来的药给煎好，让我喝：“就在这里住下吧，天怪冷的。”
　　端着热乎的药水，确实，我手脚都冻着了。
　　和叶世开待一起的时候，总是有手炉啊什么的，叶世开是宁可他冻着也要把我那份安排好，所以我还真没冻着。
　　而现在，之前我们温酒那屋子是有暖炉的，阿大他们这间屋子里是没有的。
　　我赶紧钻进被窝，身体不停地发抖。
　　“叔你真的很冷么？”阿大很不解。
　　哦，你这熊孩子，穿得那么少，你还说不冷，我要是你那样我都成冰棍了。
　　“你永远不会理解你叔的悲凉。”我嫌弃他道。
　　阿二就在旁边痴痴地笑：“呵呵，叔你抖起来就跟
　　筛糠似的。”
　　我该拿这群没大没小的侄儿怎么办？
　　我不管了，两眼一闭，装死。他们两看我确实冷得难受也没说什么，两人各睡我一边，忽然我就觉得我的身子暖了。
　　果然小孩子要不是冰窖子要不就是火炉子。
　　“对了，阿大阿二，我走这段时间有没有什么新鲜事儿发生啊，跟叔讲讲。”
　　“有啊，好多好多呢。”阿二顿时老了精神，“我跟你说，你知道徐家老三么？他都娶媳妇了。”
　　等等，徐家老三是谁？
　　“你这怎么说话，人徐家老三也还不错，不过，他媳妇可漂亮了！”阿大接着说。
　　“对啊对啊。我就是这个意思。”
　　……
　　然后，接下来就是两人吵吵闹闹地给我讲诉我不在的时候发生的事儿。
　　阿大说我这个年龄的，要么留下来已经成家立业了，要么，就是和我一样，出去找个事儿做了。他还在想他的前程，我说不要急，你还比我小两岁有余呢，我都才出去了半年。
　　“叶二公子呢？他不出去么，他出去的话会带上你的吧，以后叔叔你就离我们越来越远了。”
　　“嗯，年后就出去，估计要过段时间回来，叶世开的想法我也不清楚，不过叶老爷子让他留在家里也说不定。”
　　“如果留在家也不错啊，叶府真的挺好。”阿二羡慕道。
　　“对了，之前嫂嫂还让我问叶家能收下阿二你么？”
　　“那叶家怎么说？”阿二很关心。
　　“我之后总共留在叶家也没几天。不过叶家的长工短工也确实够多了。我知道一个朋友，他可能要离开，不过，估计也是很久以后了。”我叹气道，其实这事我有问小林，不过小林告诉我，其实在叶家的人，很少外聘，不是跟叶家的主人有点关系，就是跟叶家哪位干得很久的仆人有点关系，古代也是有裙带关系这一说的。
　　我能被叶世开弄进去，已经很让大家感到惊奇了，要再想把阿二弄进去，确实有点捉急。而且，现在叶家也面临着一些问题，连小林都怕出事儿，我哪还敢把阿二送进去。
　　“唉，其实小叔叔，我有想自己出去的，找一个活干。”
　　阿大也接着说：“我其实也想。”
　　果然，男孩子总是志在四方，可是可能过不久就要天下大乱了，有句诗“烽火连三月，家书抵万金” ，所以现在等等看看情况再说吧。
　　“你们先别出去，再等等吧，等我出去回来看看，我到底也出过门，知道哪些好哪些不好。”
　　“那小叔叔到你是要多去
　　多久啊？等久了，我和哥哥可就老了。”
　　“放心吧，很快的。我会赶在你们老之前回来的！”只能说先承诺到这儿，我希望你们都好好的，至少在我回来的时候。“不早了，睡吧。”
　　夜很静，静得可怕。
　　两个孩子很乖，睡着之后，没有踢被子，甚至连翻身都很少，过了很久，才微微传过来一些打呼的声音。
　　于是，我终于安心地睡着了。
　　冬天下雪之后，堂兄家基本顿顿都是从地窖中拿出菜来吃，我去参观了一下地窖，发现储物其实还挺丰富的。
　　今天堂兄不知道从哪买回来一些兔肉，也想搁地窖。
　　“先往上面抹点盐吧，再加点花椒。”我记得腊肉貌似是这样做的，做腊兔子其实也不错。
　　堂兄看了看，说：“小离到底是跟在叶府，对吃肯定别有一番研究，照着做吧。”
　　嫂子点点头，然后问我，具体是怎么做。
　　这可就难着我了，我只是有见过别人做，而且一般四川的腊肉必有这两样是很多人都知道的，其它的什么配料和用量我哪知道。
　　“嫂子，你凭着你觉得怎么样好就怎么做吧。具体的我只是见过一次，记不清了。”
　　“呃，那好吧。三儿，去拿盐过来。”
　　看着嫂子的手在拿肉上抹啊抹，我就觉得我的口水都要滴下来了。
　　我们过年每次都要吃腊肉香肠，香肠我觉得一般，我就特喜欢吃腊肉。
　　“哥，我们什么时候吃这个？”我打听一下情报。
　　“祭拜祖先的时候吧。“堂兄很慈爱的看着我。
　　“那我们什么时候祭拜祖先？”
　　“大约过年的时候。”
　　那个时候，我应该都回叶家了吧。兔子啊兔子，再见了！
　　“小叔叔，这样真的好吃么？”阿三抬起她的小脑袋。
　　我果然还是有长高的，看，阿三抬头看我的角度都不一样了。
　　嗯，请大家自动忽视她现在是蹲着的事。
　　“我想应该好吃。”
　　“叶家有这样做？”
　　呃，“有。”
　　阿三放心了，继续和嫂子一起捣腾。我默默地退出去，我看他们盐也放得不多，最多就当个调味吧，应该不会怎么影响口感的。
　　现在没事，每天就和堂兄整理地窖，把东西东搬搬西挪挪。
　　我有问现在有什么庙会么，结果阿三表示不知道庙会是什么。
　　然后我跟她形容了一下庙会，问她有没有之类的东西，她摇摇头。
　　算了吧，自从我知
　　道这里这样节那样节都没有的时候，我觉得我都淡定了。
　　他们没有像我们需要天天加班，需要披星戴月，他们每天基本都能得到很好的休息，所以节日，或许真的不需要。首先我自己的感觉就是到了这边我像是每天都在过节，以前老嫌我对祖国的爱不够，应该多放几天的国庆，现在看来估计真有那玩意儿对我的诱惑也不大。
　　“那你们过年的时候会去哪儿玩呢？”
　　“要出去玩？”阿三睁大她的眼睛看着我。
　　好吧，你们都不需要出去玩的。好不容易过个年你们是多清心寡欲啊！
　　没办法，我只有接着和她唠嗑。
　　在堂兄家待了三天，就是不停地和他们几个唠，有时来人了还和来的那个人唠。
　　我模糊地记得上次我回来时来看我的那个人没有来过，想想他应该是会来的啊。问了下阿大，阿大说他也出门远行了。
　　无论在哪个时代，都一直有很多人在奋斗。我不由得思考了一下我的人生。
　　我是不是太不思进取了？
　　算了，这也是我的特色。
　　悠哉悠哉地玩了几天，想想，是时候该回去了。
　　和堂兄道别，堂兄委婉的说了下希望我在祭拜祖先的时候赶回来。
　　我同意了，叶家离村子也不算特别远，当天来回都是可以的。古人对先人的祭拜很重视的，其实，对于中国人来说，这一直是很重要的，即使是在二十一世纪，我家里每年也是要祭拜的，只不过主要是在清明，过年则更像是在过一个大节日。
　　作者有话要说：很悠闲的日子啊。。。
　　昨天和一朋友说了下穿越，说道穿越主要是两种：
　　1.十分想回去，各种打听回去的方法，用尽各种方法得到哪些东西，然后回去。
　　2.不回去，就在穿越后的世界奋斗，想着怎样能过得更好。
　　我想了想，我这个勉强算第二种？但是主角完全没有奋斗精神。主角和我一样，太不思进取了！


☆、过年好忙

　　　　不过对于过年，叶府的人的定义是和堂兄家不一样的。
　　我一回到叶府，便看到真的是很忙了。据说这个时候是交际的时候，每天要不是有客人来了，就是又要出去拜访了。
　　小林还没有回来，府里小林这个年纪的人不算很多，还要能够胜任小林那个工作的就更少了，所以小林的活是分担给了好几个人，其中就包括了小四。
　　“你看，我都瘦了。”小四指着他自己的脸。
　　“等你什么时候比我瘦的时候再跟我说这些吧。”我给他定了一个目标。
　　不过他更是哀怨了：“这，怎么可能？！”
　　我忽然觉得自己内心十分畅快，于是仰天大笑出门去。
　　“幼铭！”我蹦Q到叶世开那里，在门外喊。
　　不过开门的不是叶世开，而是一个丫鬟，那丫鬟很怪异地看着我，我也看着她。
　　再往门里面看，叶夫人和叶世开都看着我，都挺尴尬的。
　　我看着叶世开，用眼神示意：我该怎么做？
　　叶夫人怎么会在这里，来看儿子？
　　叶世开把头低下，像是什么都没看见。
　　这下叶夫人可乐了：“这是钟离吧。”
　　“呃，是，夫人。”我硬着头皮应下。
　　“过来坐吧，我们也好久没有说过话了。”叶夫人笑笑，“现在啊，我每次都只能远远看到你，每次叫开儿过来刚看到你们一起来，结果转眼就走了。想跟你说会儿话还真是不容易。”
　　她轻轻一挑眼，转头跟叶世开说：“是吧，开儿。”
　　“母亲，我没这样想过。”叶世开在叶母的注视下乖得就像只小猫咪。
　　“哎呀，钟离越长越精神了，越来越讨人喜欢了。”她拉过我的手。
　　我什么时候成了“越来越”讨人喜欢了？
　　“呃，谢谢夫人。”
　　我只能顺从的坐在叶夫人身边，现在就是我和叶世开刚好每人一边，把叶夫人夹在中间。
　　叶世开也不说话，就默默的，默默的，我都想抽他，你这个时候装什么乖，你妈还不知道你是个什么样的人么！
　　“唉，这孩子，看着多舒服啊，我听说你也有字是么？”
　　“嗯，少爷取的，字‘希文’。”
　　“分别是什么字？”叶夫人来了兴致。
　　“‘希望’的‘希’，‘文字’的‘文’。”
　　“为何不说是‘文章’呢？”叶夫人盯着叶世开。
　　“都可以，母亲认为是什么，那就是了。”叶世开温顺地回答。
　　“既然如此，那平时念
　　书就该认真些。”
　　“母亲说的是。”叶世开含笑点头。
　　叶夫人拍了拍叶世开的手背：“这话说得好，可一定得按着这个做啊。”
　　她接下来又问了我一些问题。比如觉得在叶家过得怎样，或是二少爷有没有欺负我之类的，几乎都没怎么再理过叶世开。
　　不过在她走的时候，还是跟叶世开说了下，叮嘱了他要注意身体。
　　“对了，开儿，下次再过来的时候小离也过来吧，这孩子也挺讨喜的。”叶夫人慈爱地摸摸我的头，我觉得这动作好熟悉，是不是叶世开也经常这样做？
　　终于，叶夫人笑着离开了。
　　我大呼一口气，发现叶世开也是同样的表情。
　　“你还跟你娘装啊？”我很鄙视他。
　　“装？什么装？你是说做样子哄我母亲么，那你不和我一样？”叶世开用相同的鄙视鄙视回来。
　　我懒得理他。
　　其实我发现叶世开的性格或许跟他娘差不多，都是能装还能变。
　　“你娘怎么来这里啦？”不对啊，我来叶府这么久她都没有来过，平时请叶世开过去的时间也不是很多，一月就叫四五次的样子，更多的时候是叶老爷直接把叶世开叫到书房。
　　“我不清楚，我母亲做事很多时候是不需要理由的。”叶世开一本正经地说明。
　　我顿时无语了。
　　昨天我花了一天把叶世开的院子打扫了，先是除尘，接着把什么门窗栏杆都全部擦了一遍，院子里的那些衰草也锄到一起，整个院子一下子显得十分精神，至少我自己是这么觉得的。
　　“希文，要喝点水么？”
　　“不要！”
　　“希文，要坐下休息一会么？”
　　“不要！”
　　“希文，你要吃晚饭么？”
　　“不要！”等等，我刚刚说了啥？？
　　……
　　总之，今天早上我来看到叶世开这院子的时候，觉得十分有成就感。
　　把装着早餐的食盒往叶世开屋子里的桌子上一扔：“叶世开，你看看，多干净！”我充满激情的感慨道。
　　叶世开抖了一下：“是啊，很干净。”
　　“那你不该说些什么吗？”
　　“那我该说些什么？”
　　“我干得很好，而且看在年终的份上，给我加薪啊！”这种事不是显而易见么！
　　“这个嘛，其实，你的月薪是张伯在管，他会根据你的工作而跟我母亲说明月薪应该付多少，然后我母亲判定是否合理。”叶世开嘴角一扬，“所以，你跟我母亲说去吧。”<
　　br>　　我靠！好吧，算了，就算是新年礼物了。
　　对了，今天已经是今年的最后一天了，小林有跟我说今天要挂桃符，晚上还要守岁，一起吃年夜饭。
　　前天堂兄忽然过来，让我除夕回家，祭拜一下祖先，叶世开想了下，说叶家除夕也要守岁，他就我这一个书童。堂兄表示很为难，叶世开就说给我备辆车，让我早上去，下午回来。
　　我过来正是来叫叶世开的，因为他非得要和我一起去。
　　“我回去祭祖呢！”祭祖你也跟着？
　　“我过去看你祭祖。”叶世开脸皮一直很厚。
　　所以，最终就是我昨天终于把这破院子给打扫了，要不然今天回来肯定干不完。
　　“叶世开，快点走吧，不然赶不上了。”祭祖是很重要的事好不，你还磨磨蹭蹭。
　　“总共也没多远。”叶世开苦着一张脸。
　　得，你跟去干嘛，我又没叫你跟着去。
　　不过不得不说，坐车就是快，就是身子骨受累了点，摇得我都快散架了。
　　其实祭祖也没什么，在我都还没搞清楚我在干什么的时候，阿三戳戳我：“好了，小叔叔，完成了。”
　　接着便是通知我可以走了，不行，我的兔子肉呢！
　　阿大很会看我的眼色说：“叔，你是想吃那兔子吧，给你煮了一只。”
　　阿大，你真好，叔叔没白疼你！
　　这样折腾的之后，我和叶世开便是在车上把兔子肉做午餐一路摇回来。
　　“希文，你喜欢吃兔子？”叶世开嘴里还含着肉，对我说。
　　“食不言，寝不语。”我好心提醒道。
　　“哦。”他很快地咽下去，“我问你喜欢吃兔子么？”
　　“有时候吃点肉也不错。”我试想了一下，这兔子要是烤着的话，会不会更香？
　　他点点头：“我也觉得。”
　　回去两人嘴边一圈油，舔舔，腊兔子的油也蛮好吃的嘛。
　　“哟，二位，你们可回来啦。”小林烂着一张脸。
　　“怎么了？”
　　“老爷都有请了四五次了。”
　　“啊！”叶世开赶紧跑了，“希文，我先过去啦！”
　　“幼铭，你嘴边，还有油！赶紧擦擦！”
　　他一边跑一边从兜里摸出一块不知是什么的布，把嘴给擦了，还回头亮出牙齿灿烂一笑，这个笑容完全可以参照《火影忍者》凯老师的那个标准笑容，一排牙齿洁白闪亮。
　　叶世开，你是用了黑人还是黑妹了？
　　对了，已经是过年了，该送他点什么呢？我就是个俗人，送压
　　岁钱得了。
　　四季发财五谷丰登六六大顺……
　　送多少也是门学问啊。
　　抹了一下兜，嗯，我对“我是穷人”这点又加深了一些认识。我之前把钱给堂兄了，所以现在，兜里基本没有了，好吧，就送一个吧，多有纪念价值！
　　我往祠堂走去，因为小林跟我说今天那里会很忙，有空的话我也过去分担分担。
　　叶家是定在晚饭前祭祖，这个时候祠堂和平时不同，都快人声鼎沸了。
　　好不容易我找到了小四，因为事情过于重大，张伯等一些老前辈亲自操刀，唯一放心上场的年轻一代就是小林，所以小四就一直窝在了祠堂门后边。
　　“这里凉快么？”我关心地问小四。
　　“都要冷死了。”小四眼泪都快出来了。
　　没办法我只好把小四提出去。刚踏出这个园子，就被张伯吩咐去摆东西了。
　　虽然这个事情重大繁琐，但毕竟要我们这些仆人参与的部分，也就是准备工作和扫尾吧，不过我是幸运了，还没来得及让我做那些当晚的累活我便被叶世开拉去陪他守岁了。
　　守岁是个很无聊的事儿，听着叶家人唠嗑，其他的丫鬟小厮就在一边陪着，我觉得我的意识真的是十分模糊。
　　迷迷糊糊听到有人告诉我，可以回去了，然后我就靠着叶世开，一步一步往回走。
　　“我送你回你那？”叶世开拍拍我。
　　“嗯，好的。”我咂咂嘴，这觉睡得不错。
　　“希文，你不要做那个动作，看着怪诱人的。”叶世开痞痞地说道。
　　我……长这么大第一次有人这样说我。
　　走到叶世开院子的时候，我还是让他别送了，刚刚习惯性的回道“好”那是头还昏着，说话没走脑子。
　　“没事，我一个人又不是回不去了。”我站直身体，从口袋里摸出一文钱，“来，这是给你的新年礼物！”
　　“这个？”叶世开的眉眼都笑了，“谢谢啊希文。”
　　唉，跟我还说什么谢呢，我摆摆手，往大屋子走去，回头看看，叶世开那傻子还站在那里看着那枚铜钱傻笑呢！
　　作者有话要说：我在想，笑，要怎么写会写得好看点


☆、回赠的礼物是自画像

　　　　嗯？！一大早我坐起来就吃了一惊，小林你不要用这么猥琐的眼神看着我！
　　我再往旁边一看，还好，还有小四在，我不是孤单一人，虽然他现在正专心致志没心没肺地解决着他昨晚准备的零食。
　　“发生什么事了？”如有必要，我一定要捍卫我的贞操！握拳。
　　当然事实证明我是想多了……
　　“呸，你不要做出那种表情好不。”小林啐了我一口，“看你枕头边。”
　　“哦。”我转过身子看了看，有张纸？
　　我拿起来，慢慢展开，噗――
　　叶世开的自画像！
　　“哎哟，我真是坏了人家二少爷的事儿，本来二少爷是希望你一早上起来第一件事是看到他的。”小林这话阴阳怪气的，哈哈哈哈，小林你是嫉妒么？
　　我顿时感觉自己真的是眉开眼笑了。
　　“钟离，今天没我们哥几个的事儿，你可以躺回去了。”小林戳一下我，我刚好没有坐得很稳，然后还真就顺着他那一戳，就躺下去了。
　　“怎么了，叶世开呢？”我还正打算去叶世开那里讨点东西吃，过年了，他那里再怎么说也是有放一些东西的。昨天我就看到了一些水果和点心，对了，还有一些肉干和蔬菜干。
　　以前我自己家有做茄子干，就是把新鲜茄子切成块，晒干水分，再用水洗一洗，脱去水，抹一些盐，然后存放着，可以用来炒肉，也可以单独蒸着吃。
　　不过叶世开那里的显然都是可以直接用来吃的，这种即食食品还是早些吃完为好。
　　“老爷带着众人出门去了。”对了，正月初一嘛，不能老是窝在家里，“不过待会儿就回来。但是即使是在家里也没你啥事儿，你负责吃饭就成，二少爷那里也不需要你，去了最多也就是添乱。”
　　不要把我说的如此不堪啊，我的目标可是做一位十佳青年的！
　　我再看看小林，他一脸疲惫。
　　“怎么了？”
　　“我才刚回来，你别再问我了，我想睡觉！”小林一把拿过小四的枕头砸我头上。
　　我擦，这破枕头是什么做的，怎么这么硬。
　　跟我说完后小林立刻躺下不动了，看来还真是累得够呛。
　　我再把那幅自画像展开，这次这幅画是上了色的。
　　他并没有把自己画得多帅，但整体也是不错的，线条不多，就连脸那部分看起来也很随意，可是还是让人一眼看过去就知道是他，不悲不喜的面庞却生出一种很威严的感觉，这是叶世开眼中的自己么？
　　他眼中的我，又会是一个什么样
　　的呢？我不禁想了想，他说我不是钟离，那我到底是谁，他有想过么？
　　“小四，这个是什么时候拿来的？”现在小林在睡觉，我只能小声问小四。
　　“早上二公子要出门的时候，唔~这个真好吃，小离你要么？”小四好心的给我一块糕点。
　　我摇摇头，其实这里的糕点我一直很唾弃。
　　“他自己拿来的？”
　　“嗯，很早就来了呢，那个时候李叔才刚起床打算换班。”
　　“你起得很早么？李叔换班你都知道。”小四其实每天都还是比较早的，虽然看守和打扫祠堂说来轻松，但实际上是相当重要的活。
　　“对啊，今天早上放鞭炮！我很想看。”小四说的很兴奋。
　　鞭炮？我怎么一点都没听见，果然昨晚太累了么。站了一晚上，我觉得我现在脚都还是酸的。
　　其他的叶家老爷少爷，丫鬟小厮好几个，都是轮流着站岗，到了叶世开这里，就我一个，都要累死了我。
　　“那你今天就不去祠堂了？”祠堂应该一年有多少天就该守多少天吧。
　　“去，下午就去，早上那里有人呢。”
　　“那我们现在干嘛？”不能又睡吧，虽然我从小学毕业后就基本没有再床上以外的地方过正月初一了，可是这个时候不一样，好不容易热闹这么一回。
　　“你可以去外面看那些小孩子玩的。”小四继续吃。
　　“小孩子？”
　　“对呀，今天府上长工短工的小孩子都带过来玩了。”
　　怪不得，我总觉得外面有点吵呢。
　　我穿上衣服走出去，春寒料峭，我先抖一抖吧。
　　果然有好些个小孩在厨房外边的大院子玩。
　　走过去看看，小孩子们蹦蹦跳跳，你追我赶。
　　我抱起一个长得白嫩嫩的小姑娘：“妞妞，你叫什么名字？”
　　“嘿嘿，猪猪我是妞妞。”小姑娘笑得眼睛都快没了。
　　“叫叔叔。”我捏捏她的脸。
　　“猪猪。”
　　……
　　“妞妞真乖，妞妞谁带你来的啊？”我怎么就像是诱拐犯呢？
　　“爹爹。”噗……
　　“哎哟，小梨子，你别教坏我女儿啊！”府里一位跟我混得不错的长工走过。
　　“大哥，你是你女儿啊，嫂子一定长得很漂亮吧。”看这小嘴，红嘟嘟的。
　　“这话我今天回去一定向你嫂子转达！”他笑嘻嘻的走了。
　　我也把妞妞放下，让她继续和那群孩子玩。
　　我就蹲在旁边，小孩子总是有很多问题的，他们一发生争
　　执，我就成了裁判员。
　　“猪猪，你看我比他高吧。”一个小正太在比了自己头后那手斜向上飞到另一个小正太的头上。
　　“才没有咧。”另一个小正太看着他的手大叫道。
　　我抓抓脑袋，这个我该怎么回答？
　　“以后啊，你们都会长高的。和叔叔一样！”
　　“猪猪才不高，没有我爹爹高，爹爹这么高咧。”正太A努力的伸展他的手臂。
　　“我爹爹也是！”正太B也踮着脚给我比。
　　正太CDE外加萝莉AB也都跑过来。
　　“我爹爹高！”
　　“我爹爹才高！”
　　“我以后会比你们都高。”
　　一群小鸭子，哦，不，一群小孩子就跟鸭子一样，闹个不停。
　　“诶，幼铭，今年你家格外热闹嘛！”一个很陌生的声音传来。
　　我抬头一看，叶世开正和一群男人站在这边园子门口。
　　那群人年龄看起来和叶世开差不多，也有个别年轻点或者年长点，但总归来说肯定也不会相差多少。
　　“希文！”叶世开无视那个人的问话，对着我们这个方向叫着。
　　我赶紧站起来，必要的时候还是要给叶世开一个面子，毕竟他还是叶家二少爷。
　　“少爷。”我低下我的头。
　　“幼铭，这个是？”一位少年问道。
　　这些应该都是和叶世开一般家庭的，穿着都不能说极尽奢侈，但也都不差。
　　“我的书童。”叶世开淡淡地笑着。他在面对别人的时候老喜欢用这个表情，仿佛什么事都和他无关。
　　“少爷你有事么？”我忍不住打断叶世开的介绍，被他这样像是不怎么认识我的语气介绍着我，让我的胃很不舒服。
　　“没有，今天晚上你就不用过来了，让小四过来伺候吧。”叶世开吩咐道，还真有几分少爷的架子。
　　我只有应下了：“嗯，好的。”
　　“为什么不叫他过来？今晚玩的时候多一个仆人照应也好啊。”一个人跟叶世开建议。
　　玩？你们今晚打算玩什么，难道说要留宿？
　　“这是我的书童，陪我读书的，我都没让他干些累活，难不成你们来了我就得让他去？”冷冷的语言冷冷的口气。
　　那些人好像有点吃惊，不过里面还是有一些经历过些场面的人。
　　“幼铭疼爱自己的书童这性子还是没变啊！哈哈哈哈……”他大笑道，然后我们盯着他，“咳咳，记得上一个书童幼铭也是没有让他做过重活啊！”
　　其他人也不知道怎么去圆话，但也就不介
　　意了，都一起忽视了我，一群人离开了。
　　叶世开回头看看好像还想说什么，却因为他旁边那谁谁似乎是问了他什么问题，然后被拥着走开了。
　　我目送着他们离开，想了想，这群人来到这里到底是想干嘛？吃饱了撑的吧。
　　算了，叶世开让我去找小四就去找呗，小四这会儿应该都去祠堂了，我便往祠堂走去。
　　找到小四，然后跟他初步说明了一下情况，小四也不拒绝。可我还是挺担心的：“你会做么？”伺候人这事儿真不轻松，反正我来到这里也没看到小四去服侍过多少人。
　　“我都做了好几年了，这群人，每年就来这么一两天！”小四也很烦躁，本来好好地躺在祠堂里他放的小椅子上。
　　“那祠堂呢？”这几天应该挺需要防火的，祠堂得有人看着。
　　“放心吧，我跟张伯说说，他会让人来的。”小四拍拍屁股。
　　“算了，我来吧，反正基本就是防火防盗，应该也出不了什么事儿。”
　　“这个，那你要小心点。”
　　“嗯。”
　　说完小四便走了，他说这些人挺麻烦的，他先去把他们要玩的一些东西准备好，本来我也是想去看看的，叶世开很宅，所以我这么久基本没见过这边的人怎么玩。
　　小四跟我说无非就是下棋和投掷什么的，没什么可看。
　　好吧，虽然我很好奇，还是乖乖地坐下了。
　　祠堂的香火味不断刺激着我的鼻孔，不似平时的冷清，我觉得，倒有些像是香火鼎盛的一些寺庙刚刚关闭山门后只余熏烟缭绕的清静。
　　作者有话要说：是不是有点圣母了啊。。。为了不让之后更圣母，我正在努力谋划着。。。


☆、你喜欢春天么

　　　　因为叶世开的那群朋友，或者说叶家的一些朋友中恰好年龄和叶世开接近的那些孩子，其中某些硬是在这里待了三天，直到初四才离开。
　　所以，我就一直在祠堂待到初四，每天看着那些牌位，数着树上新发的嫩芽。
　　新的一年开始的，今年，又是否是生机盎然的一年？
　　其实我还一直搞不清楚这里到底是哪里，我的地理不好，连国家有多少个省份我都记不清，可是你说出一个名字，我还是能知道它是一个省份的名字的。
　　但是我可以判断出，这里不算南方，也不是很北方，可能就是华中哪个角落吧，有青山绿水，有大雁南飞。冬季会下白白的雪，夏天，四处也是一片生机勃勃。
　　这时候的地名和现代貌似还是有些差异，有些地方我都觉得我没有听过，可是问了问一些名胜，嗯，还是在的。
　　我有时候也在怀疑我是否太懒了，懒得连自己在哪都不想去确认，懒得朝代都是别人说起，我才记得关心一下。不过我现在发现，对于我的生活，这些真的没有必要，我完全可以一个人就滚在哪个角落自生自灭，消失殆尽。
　　就像现在，要不是我中午和晚上还要去拿点饭吃，我快觉得我是不是与世隔绝了。
　　所以小四通知我去叶世开的书房的时候，我都觉得有些陌生。可算一下，明明才过了两天。我总结了一下原因――我老了。咳咳。
　　不过这两天我真的是几乎完全没看到叶世开，即使叶世开带着那些人逛园子也绝不会逛到祠堂这块。
　　拿好一些东西，去叶世开那儿我要做些什么？我想想，应该是打扫卫生吧。
　　打开叶世开的房门，一坨不明物体向我飞来。我呆住了，你要不要这么热情啊！
　　“希文！”我的眼前一黑，叶世开你要勒死我吗，我都快不能呼吸了。
　　我忙挣扎着，把脑袋从他怀里钻出来，“你怎么了？”
　　他摇摇头，没说什么，就傻笑。
　　“他们终于走了？”这话是废话，可是我还是想提出来说一下，竟然在这里待这么久，那群人就不知道回家么。
　　“他们？”你这是在跟我装傻？
　　“就是在你这里待着的那批人。”我完全挣脱他的怀抱，与他隔个一尺远，抬起下巴，看着他。
　　“哪有什么终于走的说法，都好几批了呢！”叶世开拿出一个杯子倒好茶，递给我。
　　我接过然后放下，有过好几批？我怎么觉得一直是那群人。好吧，我脸盲了。
　　不过总之还是有很多人加起来在这里待了很久。
　　叶世开拉着我过去坐下，然后坐我对面，笑着对我说：“希文，这几天府上还有一些事要处理，等处理完，差不多我们就出发。”
　　我歪过头：“你是说去汝南王府？”
　　“嗯。”叶世开点点头，“不过也可能压根就进不了王府。这次出行，风险还挺大的。”
　　“有什么风险？”我很好奇，都能让叶世开说风险。
　　叶世开沉默了，抓了抓头皮，然后像是在沉思。
　　即使已经是正月了，在我的眼中现在已经可以算是初春，今天天还是飘起了一点点的雪花。
　　屋子里的暖气让我感到很舒适，但是味道还是挺重的，这个时候所谓的暖气都是烧什么木炭之类的，坐远了，不暖，坐得要是近些，又太热。
　　“你有听说过现在的一些情况么？”许久，叶世开终于说话了。
　　我点点头，既然说到去汝南王府，那么应该说的是大的国家形势。其实天下百姓都是关心这个的，虽然如果遇到了什么乱世，像陈胜吴广那样揭竿起义还是不大可靠，但是为自己操操心，却是忍不住去做的。所以我也常常听到府里的一些人说一些东西。
　　特别是最近一段时间，有一些不是很好的传闻，包括了现在皇帝的一些不是很恰当的做法，以及一些当权者的暴力。没错，就是暴力，这个杨骏大将军，并不是什么伍子胥、诸葛亮，可能连霍光都算不上。
　　“汝南府正在被压制。”叶世开幽幽地冒出一句。只一句，一句也就够了。
　　……
　　汝南府正在被压制，这个，本来一个人当权了，自然是要压制自己的对手，这件事本来是无可厚非，特别是人在官场，身不由已。
　　可是，这个对于叶世开来说，还真不是什么好消息。
　　“那我们还去么？”既然大将军不是很看得惯司马亮，那我们还去掺和么？当然说我们去掺和绝对是高估了我们自己，凭我们，最多就是个见证者，一个垫脚的小石子，去不去都影响不了什么。
　　“去，当然得去。叶家从来就不算什么大户，既然有这个邀请，我们是万万得罪不起那些人的，所以必须去，换句话说，这个都不算是邀请了，下达下来，那就是要求。”
　　下达下来，那就是要求。
　　我对自己苦笑了一下，无论是哪个朝代，有权有势的人说话，总是很管用的。
　　不过放宽心点，那些人未必会把我们放在心上，我们能做的就是做好自己。
　　“幼铭，那我什么时候准备一下，出门的东西就让我采办吧。”叶世开现在在接手一些叶家
　　的事务，那些我真帮不了他，其他的，我能帮一些就是一些吧，这也是我的义务。
　　“嗯，就这样！”叶世开甩了一下头，再看他时，已元气饱满，“希文，你想我了没？”
　　又是这种欠揍的口气，我推开他的脸，“不想。”
　　“希文，你伤了我的心。”叶世开可怜兮兮地说。
　　“哦，那又怎么了？”
　　“你得赔偿我。”他瞪着那双看起来一点都不萌的眼睛。
　　我转过头，闷笑。
　　叶世开收起那幅像是禁欲了多少年的表情，欢欢喜喜地跑到里间，再欢欢喜喜地跑出来，拿出一盒小点心，“来，给你留的。”
　　“谢谢。”
　　日子又恢复了正常，我坐在叶世开旁边看风景，风景里面有个叶世开，叶世开看着各种书或者什么账单，有时候也转过头来看看我。
　　正月十三的时候，我们出发了。
　　我有问叶世开为什么不再等几天，我已经习惯了正月十五再开始进行活动了。吃完元宵看完灯会，再慢悠悠地开始新的一年。
　　叶世开很潇洒的表示，要是我想多待一会儿的话也无所谓，本来就是打算慢慢去，那边也没个期限，他就是想早点出发，路上就可以慢慢来，遇到哪里好玩了还可以去看看。
　　不过继续留下来也没意思，用小林的话就是早死早超生，何必一直拖呢。
　　于是乎，我们便启程了。
　　没有马车，用的是驴车，我跟叶世开表达我很想骑一下这头小驴子，叶世开诡异地看了看我，最后还是同意了。
　　不过，没走到几步，我便觉得我的屁股都坏掉了，太硌人了。
　　我赶紧让小驴子停下，结果小驴子一点也不听话，“叶世开，快，让我下来！”
　　“噗……”叶世开你再笑一下试试。“咳咳，曾大哥，你去帮忙把驴子停下来吧。”
　　车夫立马应了下，然后跑到前面来。
　　怎么我让你停你就不停啊，欺软怕硬的家伙！
　　“希文，快上来吧，别跟小毛较劲了！”叶世开劝我说道。
　　“小毛？你还给他起名字了？”你之前怎么没跟我说，有名字就好交流一些啊，看刚刚我都只能叫它“死驴”，要是叫“小毛，停一下好吗？”或许它还会乖些咧。
　　“我刚刚才起的。”他答得理所当然。
　　算了，我确实不应该计较。
　　坐上车，车的空间位子很小，我和叶世开都基本腿挨着腿了。
　　“幼铭，你觉不觉得车变小了？”
　　“是你长大了。”他似
　　乎很慈爱地摸摸我的头。
　　呸，装什么成熟。不过我看了看叶世开，再看看我，春节养膘真不假！
　　“要不，希文，你坐我腿上吧。”叶世开忽然想到了一点，“这样就不会挤了！”
　　哪凉快待哪去！
　　“我还是就这样挤着吧。我不介意的。”
　　“可是，希文，我忽然介意了怎么办，我忽然就觉得自己好介意好介意！”
　　呵……呵呵
　　我没鸟他，他见我没鸟他也就不说话了，他一不说话，车上就安静了。不过我暂时不想打扰这份安静。
　　车很小，两个人坐，所以我干脆把帘子掀开，这样至少呼吸畅快一些。
　　路边的田地里已经有农民在忙活了，也不知道是种的什么，雪已经完全化掉，小溪流里的水清澈见底。
　　“幼铭，你喜欢春天么？”
　　“喜欢。”叶世开也看着外面的风景。
　　我很想知道叶世开眼中的世界和我眼中的世界是否是一样的。画画的人，他们眼中的世界是否更多姿多彩，不过我觉得，应该是每个人眼里的世界都带有他自己的色彩，不一定和特长职业有关，比如我，我虽然学计算机，但是也没达到传说中眼里除了1就是0的状态。庖丁解牛的状态应该是存在，但估计也不多。
　　“希文，你喜欢么？”叶世开也问我刚刚那个问题。
　　“喜欢。”我毫不犹豫地答出。
　　作者有话要说：我可能要断更一段时间……不知道什么时候断更，但应该不是很彻底，最多就隔日更或者隔两天。。。
　　所以突然有天我没更了，嗯，就这样


☆、说到吃的真欢乐

　　　　走了一天，傍晚，按照曾大哥的指示，我们找了一家农家休息。
　　这农家据说是以前曾大哥赶路赶过了无意间发现的，农家只有一对夫妻，两人并无子女，就一直这样相依为命，他们都很豪爽，当天晚上就接济了一下曾大哥，曾大哥想了想，决定拿出一些酬金表示感谢，可却被拒绝了，那对夫妻表示这只是一个小忙而已，不用客气。
　　之后每次曾大哥帮人赶车都是到那家人去，那对夫妻想了想，这也算一个收入，毕竟自己膝下并无子女，以后养老还是得靠自己，所以，就开始了这种像是“农家乐”的经营方式。
　　我们进去看了看，屋子的条件不算很好，但也足够了。土墙陶瓦，几间多余的房间。最开始的时候，这对夫妻也是想的儿孙满堂，坐享齐人之乐吧。
　　我们选了一下房子，现在我们一共就四人，一个赶车的曾哥，一个帮忙搬东西以前府里的长工，还有我和叶世开。地方也不大，所以我和叶世开住一间房，嗯，这间房呢，只有一张床。
　　晚饭时我们一起帮着那家收留我们的人做的，生火、洗菜，还要切菜。
　　当我把一捆柴抱进厨房时，看到叶世开正站在案板旁，做菜的大婶笑着看着他。
　　叶世开心情十分的好，说他也要来试一试。
　　“你小心点，小心切到手！”我看他这挺悬乎的，大少爷有干过这事儿么？
　　“嗯，我会小心的！”
　　哔――一刀切下去，刀偏了。结果他说得是非常的好听，还是把手给切到了。
　　我赶紧去要了点儿酒，用手蘸一点，往他的伤口上涂。“疼么？”
　　“嘶――疼！你轻点……”
　　“都说了让你小心了。”我拧一下他。
　　“嘿嘿，这不是我能控制的啊，那刀竟然转弯了！”刀转弯了？什么叫做刀转弯了，自己不行就怪家伙。
　　你不要用这种很不可思议的语气好伐，是你自己没有按好下刀不稳吧。
　　“算了，你还是别做了，乖乖休息吧。”小朋友，这不是你应该待的世界，快回去吧。
　　“不，我没事，我可以看着你做的。”
　　“我做？”
　　“对啊。”叶世开再次开启卖萌状态。
　　“我什么时候说我要做了？”我从未记得我说过我要做饭啊，虽然我一直觉得做饭吧，是一件十分光荣伟大的事，可是，这份光荣不是很适合我。
　　“你不做？”他感到十分的不可思议，“你在这里捣腾了这么久，就是过来玩玩儿？”
　　我沉重的点点头，是的。
　　r>　　叶世开嘴角一抽，懒得理我了。
　　我们又一起观赏了农家大婶做菜，大婶十分霸气，拿着一条铲子，在一口大锅中铲过来铲过去。据说这口锅平时是煮猪食的，平时家里人少，都是用的一口小锅便解决了一家人的食物问题，今天人忽然多了几倍，大婶十分热情，表示，只有用这口猪食锅煮出的东西才够我们吃。这口大锅在洗之前我甚至还闻到了一股子煮过的青草味，还有点馊。
　　当然，再被我几次刷洗之后，味道是基本没有了，不然我肯定吃不下去东西。
　　第一道菜出来了，是炒的芍藤，长长的一根一根，我以前都没有见过这个东西，我吃了一口，滑不溜秋的，很不错啊，没有味精都能做出这个味道，其实大婶你可以去当厨娘了。
　　在炒菜的灶旁边也在烤着一些红薯，叶世开看着这边菜都熟了，就想去看看那边的红薯，大婶告诉我们还没有熟，要先等着，烤红薯是一个很耗时间的东西，要慢慢来，然后我们又继续观看第二样菜。
　　似乎是什么瓜皮儿，我看不出来是什么，问大婶她也说不清楚，就说是自己家种的，一次冬天储存的菜没做好防护措施不小心坏掉之后，到处找吃的的时候偶然发现的，炒出来吃的时候感觉不错，而且在初春的时候就能结出果来，在经过一个冬季储粮告急的时候真是好东西。
　　出盘之后我赶紧夹了一口，好烫，叶世开问我味道如何，我点点头，其实我只感觉到烫了。
　　接下来就是汤了，其实所谓的汤就是刷锅水。放入两片生姜，加一勺盐，再加几根像是树根的东西，把水煮开。毕竟这里条件有限，赶车的曾叔说，出门在外，还能吃上个两菜一汤，尽管是素的，但已经算是很好的待遇。
　　我也觉得很满意，菜不在于要有多少的数量，好吃就成。
　　大婶一吼――汤药起锅了！
　　我赶紧去把东西摆放好，一个位子一个碗、一双筷子、一个勺子。
　　OK了！
　　大家快排排坐好，哥哥我要发果果了。
　　色香味色香味，这些东西只差色了。我想大婶应该是不会雕花的，说道摆盘，我再看看这些盘子，大婶连摆盘是什么都不知道吧。
　　“来，小叶啊，你可能都没有吃过这些东西吧。”曾大哥好心地给叶世开夹了点菜。
　　“谢谢了，大哥，嗯，这个真的很好吃。”叶世开大口大口的嚼着。
　　这个不同于阿三做得那种普通，也不是书院那种清淡，和叶家那种丰盛也没有关系，味很浓，用现在的话说就叫做重口味的，但是确实是特别好吃。
　　嗯，我喜欢。
　　我觉得这挺有一种川菜的家常菜的感觉，味道重，尝起来很带感。川菜并不是一味的麻辣烫，你看宫保鸡丁就挺甜的，还有鱼香肉丝，虽然有一些小辣，更多的，是酸甜。
　　大婶看到我们吃的十分开心，也笑了，“以后你们要是出门玩的话，也可以到我这里来，老曾以前也是常来的。哈哈哈哈”
　　“好啊，我们要是还走这条路的话，一定得来您这儿，大嫂你做得菜真好！”我竖起了大拇指，顺便把大婶说的年轻点。
　　“哈哈哈，小伙子会说话，来，你也多吃点！”
　　“谢谢大嫂。”
　　这顿饭吃得很开心，好久都没有这样了，感觉这次从书院回来的气氛就一直很压抑，现在，终于是走出来了么。
　　“幼铭，你在洗么？”我站在所谓的浴室外面。
　　大婶人很好，晚上替我们烧了热水，另外两个人明确表示出门的时候才洗了，他们是糙汉子，用不着天天洗。然后最后就只有我和叶世开洗。
　　叶世开已经进去了好一会儿了，怎么都还没动静。
　　“幼铭？”我试着推了一下门，门并没有被关上。木质的门很厚实，我轻轻推开。
　　里面烟雾缭绕，一股热气，我看了一下，叶世开没在桶里，洗个澡你洗到哪去了，难道是穿越了？
　　“啊！”我吓了一跳，从后面忽然出现个东西，两只手伸出抱住我，这种感觉，是叶世开。
　　“别叫！”他低声说着，“你怎么进来了？”
　　“我叫你你一直不应。对了，你怎么不答应？”我反问他。
　　他没说什么，就只是把头搁我肩上，然后他的呼吸变得沉重。
　　“你在干嘛？”我觉得我似乎是听到了什么不是很和谐的声音，叶世开，你该不会是在……
　　“你猜？”他轻轻的一笑，带着情【你好口口，再见口口】欲的味道。
　　我不想猜行不？
　　大脑一时转不过弯，我只有楞楞地站在那儿，然后听到他做那些不和谐的事发出的不和谐的声音。
　　我是想就这样等到他这份劲过去就好了，可是他显然并不是想这样。
　　叶世开抓起我的手，往他那个地方牵去，然后，我的感觉就是我碰到了一坨很烫的肉。竟然没穿裤子……我该怎么办。
　　“希文，握住。”一个很诱惑的声音就在我耳边传出，热辣辣的呼吸扫在我的耳朵上、脖子上，感觉炙热了我的肌肤。
　　我听话的握了上去，脑袋一片空白，记不清自己在做什么，也搞不清自己该做什么，身旁的他的身体开
　　始颤抖，颤抖了他自己，也带动了我的身体。
　　“幼铭……”
　　“嗯，我在。”
　　“别……”
　　他的手极不规矩的放到了我的某个部位上，我的感觉更强烈了，不知道该怎么办，想让他碰，又不想让他碰。
　　但是他并没有等我去想，在我的脑子还是一团浆糊的时候，就直接解开了我的裤子，裤子滑下，因为蒸汽的原因，屋子里很热，或者是身体很热，我并没感到什么冷气的冲击，但是，下面空荡荡的，不是很舒服。
　　像是为了缓解我的不舒服，他的手很快的覆了上来，手心不算很烫，给了我一个小小的刺激。
　　这个澡洗了很久，最后，还是我和叶世开一起洗的。
　　在我们终于踏进浴桶的时候，水都有些凉了，但是我还是忍了，之前还可以说自己是糙汉子，一天不洗澡没什么，现在……叶世开还好，都弄我身上了。
　　回到那个给我们安排的房间，进去看见那张床，我忧郁了，为什么只有一张啊。
　　“叶世开，你睡里面我睡外面。”我回头对他说。
　　他的脸上还是红红的，我猜我的脸上也是。
　　“算了，你睡里面吧，别冻着了。”他摸摸鼻子。
　　睡里面，行动多不方便啊。
　　他好像是看出了我心中的疑虑，又补充道：“放心，我会很规矩的。嗯。”
　　鉴于他之前一般承诺了的都不会失信，好吧，我就信你。
　　我先躺下去，然后叶世开也躺下来，就躺在我的身边。
　　“希文，你要睡了么？”他悄声问我。
　　“嗯，明天还要赶路，今天就早点睡吧。”我回答说，其实这个时候，也不算早了。
　　“希文，那个，今天……”
　　“今天怎么了。”我装作不在意，你就忘记吧忘记吧，我现在想起自己在最动【打码以防万一】情的那时候发出的声音都觉得丢脸死了。
　　“希文，我就觉得，今天特别有感觉。”
　　“别说了。”你一定要我说出来你才住口么。
　　他侧过身，看着我，“希文，我喜欢你，真的。”
　　作者有话要说：一直不让我发！！！！！！！！！！！！！！！！


☆、终于进府了

　　　　我昨晚睡得很不好，非常的不好，还不敢翻身，所以，早上一起来因为之前还很累，我都有黑眼圈了。
　　打个哈欠，眼泪都要出来了。
　　“怎么了，小钟，没睡好？”曾大哥关心的问问。
　　“嗯，还好。”
　　我看看叶世开，基本和我一样，眼神呆滞，只是不打哈欠罢了。
　　“你们二位该不会是昨晚没睡吧。”许久没有发过言在我都快遗忘他的时候，长工某程姓大哥终于说话了。
　　“嗯，睡得不是很好。”叶世开回答的很淡漠。
　　两位看我们貌似心情都不算特别好，也就没理我们，开始了他们的谈话。
　　“诶，曾大哥，你是什么时候开始赶车的？”程哥问。
　　“都好几年哩。”
　　“这么多年应该见识过很多人了吧？”
　　“对啊，好多诶，还有一些很奇怪的人，比如……”
　　……
　　我和叶世开就坐着，听着他们讲话，我们看着自己的风景。
　　小毛驴儿车摇摇摆摆，我们的脑袋也跟着摇摇晃晃，我觉得我就是一个豆子，在豆浆机里靠着离心力转啊转，转到我的脑浆快要蹦出来。
　　叶世开看了我一眼，吓了一跳：“快停下来！”
　　小驴车停了下来，我突然感觉一阵气闷，十分的想吐。
　　摇摇摆摆的滚下车，叶世开赶紧跳下来扶着我，走到路边，开始吐起来。
　　叶世开轻轻地拍着我的背：“怎么了？”
　　喂喂，我正吐着呢，你问我我怎么回答，小心我吐你一身。
　　好不容易，我觉得我吐得差不多了，曾大哥递过一碗水，让我簌簌口。
　　我漱完之后发现还有一点剩，干脆喝下去。
　　“赶路是这样，特别是这一段路，特别颠簸，每次走到这儿几乎都有人吐！”曾大哥向叶世开解释道。
　　我再看看路面，确实，凹凸不平，难怪我的胃也跟着翻江倒海。
　　可是为什么叶世开这个大少爷都没有吐我却吐了啊，这是在暗示我我的身体其实不如他，我比他还娇生惯养么？不，这一定是因为钟离的身体底子不好才会这样。
　　“好受了一点么？”叶世开扶着我，我靠在他的身上。
　　“嗯，好一些了。”我点头，顺便扯动一下嘴角，表示我还能笑。
　　“别做太大的面部动作了，尤其是嘴巴。”
　　好吧，我刚刚嘴巴确实做了很久的运动。
　　我们把车赶到路的旁边，开始慢慢地走，因为叶世开也说他不是很舒服，还好这段路也
　　不算是很长。
　　都到一个比较平坦的地方的时候，我觉得应该差不多缓过来了，就向他们提议，是不是该用车了，我们还在赶路呢。
　　曾大哥合计了一下，觉得现在赶的话，还能进城，找到不错的宿头。
　　“让让，前面的人让让！”一阵马蹄声传来，然后是一些官兵打扮的人。
　　我们本来就在路边，现在更是快让到了路下面，再看看官兵飞奔来的方向，天哪，好大的尘土，我们赶紧把车赶到了路下，完全让开。
　　“这是在干嘛？”要打仗了么？
　　“不知道。”叶世开摇摇头。
　　那个大部队渐渐向我们走进，仔细一看，举着的大麾上写着“汝南”。
　　我看着叶世开，他看着地面。
　　汝南王府这么早就有这么大的动作是要干嘛呢！
　　我们就站在路旁，看着浩荡的队伍迅速地移动，溅起了满地的烟尘，脚步声很碎，看下面根本不知道到底是多少双腿，人影晃动、凌乱。
　　“咳咳。”感觉刚刚才恢复正常的胃又受到了很大的刺激，一些灰尘直往里面钻。
　　捂住口鼻，我觉得这也没什么好看的，蹲□，背对着。再看看叶世开，他还在出神，直挺挺地站着看着这支队伍。
　　你在数人数么？
　　过了好一段时间，后面的队伍貌似没有再像之前一样无边无尽，我们依稀都能看到头了。
　　“哎呀，这阵仗……”长工大哥在队伍走远后开口说话了，一边说话一边还咂咂嘴。
　　叶世开什么都没说，自顾自地走到车旁，牵着驴，打算把车拉上去。
　　“叶少爷，您别，还是我来吧。”曾大哥赶紧跑过去。
　　叶世开扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，“嗯，麻烦大哥了。”
　　现在已经是靠近汝南府了，我们打算进城先住一晚，整理一下行装，再递拜帖进府。
　　先去找了家客栈，我看了看价钱，觉得四个人分别住四间的话实在是太贵了，两间房也很麻烦，就去要了一间四人的。
　　回过头来他们三个人看着我都很无语。这样多便宜啊，出门在外手里不紧一点怎么能行。
　　店里的伙计帮着我们一起把那些东西搬上楼。我觉得真麻烦，明天还要搬下来。
　　曾大哥说他的任务基本已经完成了，明天送我们去府里以后他就得在城里转转，看能不能找到要出城的人家，去替别人赶车。
　　我今天实在是太累了，一看到床眼睛就开始犯迷糊，倒下去就睡着了。
　　第二天清早是起了个大早，看了看，
　　他们三个还都没醒。
　　曾大哥脸上是带着笑的，这人一直很豪迈，估计做的梦也都是美梦。
　　长工大哥脸上很从容，就像他的性格，叶家老爷也应该就是看中了这点才让他来跟着叶世开吧。
　　而再看看叶世开，眼睑下面是深深的黑眼圈，脸上只能说是面无表情。
　　我坐起来，把被子披在身上。
　　正月早就过去了大半，天气越来越暖和。
　　发呆继续发呆。
　　“小钟，你这么早就起来啦。”曾大哥刚睁开眼看到我就问了一句。
　　“嗯，昨天睡的比较早，所以今天也醒的比较早。”
　　“呵呵，睡得舒服么？”曾大哥挤挤眼。
　　我笑了，这大哥还真是可乐。“嗯，很舒服。”
　　起床，穿好衣服，出门问了一下洗漱的地方，然后摸了过去。
　　一把清水浇在脸上，哇，太爽了。
　　“希文。”叶世开神不知鬼不觉忽然出现在我身旁。
　　“你怎么老这样忽然出现？”我觉得我的心脏承受能力就因为你这样，已经越来越强了。
　　“希文，那个，前天晚上的事……”叶世开扭捏地说道，一边说一边为了不让自己显得太尴尬，还想学我，用手直接沾冷水泼到脸上。
　　“你注意点，手上的伤口好了么？”
　　“已经好了，你看。”一只手指竖立在我眼前，我拿着看了下，本来伤口也不深，或者说挺浅的，这样看来，应该是没有什么问题了。
　　“哦，还是要注意下，现在天气比较干燥，万一伤口又裂了。”我的嘴皮就是，一到冬季就老要开裂，我又不好意思像女孩子那样一直拿着个什么唇膏唇彩涂啊涂，只能用我的口水来滋润它。
　　“希文，我问你的话。”
　　怎么又绕回来啦，我不是都绕开这话题了么。
　　“嗯，哦。”我抬头，“你想听什么？”
　　叶世开盯着我，“你知道吗，你昨天吐的时候我还以为你是因为我而想吐，都快吓坏我了。”
　　噗……你叶二少也会被吓坏？
　　“那个是因为车太颠簸了，和你没有关系。”我笑着回答。
　　叶世开像是放心了，“对嘛，我说我这么讨人喜欢，希文怎么会因为我而想吐嘛！”
　　人不要脸，我还能说什么呢。
　　我让叶世开站好，开始给他梳理头发，扎好，叶世开偏爱那种头发有一部分放下来的或者全放下来的，这样是显得很飘逸方便你耍帅么？其实我自己更喜欢那种把头发全扎起来，可以是像马尾那种，也可以是像道姑头
　　一样屯一个小包子，这样挺清爽的。
　　“幼铭，汝南府会为我们安排好住宿么？”我还是挺担心，越发的觉得我们就是一块鱼肉，等着被别人宰割。
　　“汝南府还不至于那么吝啬，你放心吧。”
　　可是，你看昨天，那浩荡的队伍，我都快怀疑府里是否还有人了。
　　走上楼，给叶世开挑了件还不错的衣服换上。
　　乳白色的长衫，外面套上鹅黄色的马甲，上面还有一些纹饰。头上的缎带也换掉，换成一个浅黄绿色的。
　　收拾好叶世开，再迅速地收拾好一些杂物，接着等，早上一起来便托曾大哥去递拜帖，过了约一个时辰，曾大哥终于回来了，说让下午去。
　　好了，现在可以安心地吃早午饭了。
　　把东西放车上，我们向汝南府走。其实我们也不算进府，而是进了一个别院，还是从偏门进的。
　　把东西卸下来，一些府里的小工帮我们搬进一件据说是为我们准备的屋子。
　　屋子也算有两室一厅，规格都还不错。
　　曾大哥看了看说不愧是汝南王府，家伙真好。
　　“大哥，你要是喜欢，也可以在这里小住几天。“我打趣他道。
　　“别，我不是适合住这里的人。”他感叹道。
　　其实人哪有什么高低贵贱之分，可是，命运偏偏如此，世间偏偏如此，某些人你羡慕他，他便嫌弃你，而那些觉得你的条件相当不错的你却又嫌弃。
　　曾大哥还是要走了，这里已经没什么他可以做的了，叶世开把工钱给他，他点头笑笑，和我们告别。
　　作者有话要说：哦呵呵呵。。。。大家节日快乐！！！！！！！！！！！！！！！


☆、又是一个漂亮的园子

　　　　虽说我们算是住进了汝南王府旁边的小别院，可是，我们要见那些大人们，还是很困难的。
　　进去的时候便有人过来说，让叶世开画点什么东西给和大人，我问叶世开，和大人是谁，汝南王不是叫做司马亮么？
　　当然我不会想当然的以为这个和大人是和|，就算我的语文历史再差，经过了那么多的电视剧熏陶，我也知道和纪晓岚、刘罗锅作对的那位和|和大人是清朝的。
　　“应该是和郁大人或者是他手下哪位和姓大人吧。”
　　和郁？和郁是谁，好吧，我各种不清楚。
　　不过不知道和郁是谁并不影响我们的生活，因为那幅画要的不急，而且叶世开也说作画其实是需要灵感的，没有灵感，怎么能画出美妙的画来。
　　那边也并没有来催，其实我都以为那个作画只是个借口，因为不是很方便直接让我们走，而我们留在这里，对他们也没什么影响，可既然把人要来了，那么至少得给人找点事儿做吧，于是乎所谓的求画之事便定下来了。
　　不过就连求画都是求得这么没有诚意，不如说是在下达命令。但我们也就只有认了，不然还能怎么样。
　　汝南府也算对我们还不错，安排的住处很清幽，并不是没有人气的那种寂静，是很舒服的幽静，屋子虽然不算很大，布置也算得体，就只是，每间房内都只有一张床，这样的话，一共也就两张床，可我们一共有三个人。
　　跟这边的主管表示了一下，主管表示这边的房子都是这样，要不，再加一张床？
　　可是，每间房内并不大，一间主人的，一间仆人的。主人那间可能还加得进去一张小床，只是显得特拥挤，仆人那间，要是加床的话整个房间就可以只剩下床了。
　　我想了想，有问了下能否把小床给换成大床，这样的话我和程大哥睡一起得了。
　　主管还没回话，叶世开直接否决了。
　　“你们那个房间太小，而且还需要存放很多的杂物，放大床不方便，你过来和我睡好了。”
　　我斜眼看他，用眼神警告。
　　不过叶世开没有在意，而是笑眯眯地看着管事的人。
　　那个管事的人顿时开心了，这样的话解决办法就好多了嘛。首先叶世开的床本来就够大，挤一个人没问题。
　　我觉得古代真好，少爷们的各种要求都会考虑到。
　　在家的时候分里间外间，外间专门给陪房的人睡，而到底是陪房还是陪床，这有谁能说得清。
　　在外了，都还有考虑，少爷的床，那都是双人床，这个意思简直是不言而喻
　　。
　　“那叶公子，您那床已经是最大的了，所以……”管家好心提醒道。
　　“这个你就不用担心了。”我看到这主管意味深长地看了我一眼。
　　“少爷，你和小钟要是不方便的话，我可以和小钟挤挤的。”程哥好心说道。
　　我摆摆手：“就这样吧，少爷都没嫌弃我。”呵呵，我想，在你们所有人的心里对于我和叶世开的关系都有一个定论了吧，我还能说什么呢。
　　叶世开笑了笑，对管事的人说就这么办了。
　　“那叶公子，你今天需要到周围走走么？”管事的人问。
　　“怎么，不可以？”
　　“哦，不是，我是想您要是需要去走走的话，我可以给您安排一个人带路。”
　　这服务，很贴心啊。
　　叶世开看看天，应该是觉得理天黑还早，就点点头：“那就劳烦了。”
　　他很快跑出去，然后又很快的再进来，后面已经跟了个小厮。
　　“叶公子，这是晓棋，以后，你有什么事可以找我，也可以找他。他是负责这边几个屋子的小厮。”管家给我们介绍到。
　　我看了看面前这位，也算眉清目秀，晓棋，怎么听着有点女性化呀。不过想想，这时候可没有名字女性化这个说法。
　　“晓棋分别是哪两个字？”我问。
　　那小厮笑笑：“通晓棋路。”
　　哦，这样啊。
　　叶世开的兴致也来了：“那你很会下棋？”
　　“不能说精通，但也略知一二。”晓棋的语气很温婉并且极自信的回道。
　　管家看着我们把他给遗忘了，便插嘴道：“叶公子，那么我先下去了。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　管家走后晓棋便带着我们逛园子，用晓棋的话就是“园子不大，但很精致”。
　　“此处园子又名云陌苑，因为这里都是些善音律或书画的人，王爷说，住于此处的人大多淡泊名利，曾有一位住于此处的书生说道，世间万物皆为浮云，故为园子提名云陌苑。”晓棋一边带领着我们看风景一边说明。
　　“这么说，这里的，也都是一些趣人？”可能由于这个时候，要造出这种园子确实是很困难的事，我看叶世开对于这里的风景十分着趣。不仅是叶世开，还有程哥也是，估计他们都看得眼花缭乱了吧，可对于我，这里真的十分一般。不过由于身为少爷，架子一定是要有的，所以叶世开还要一边听，一边看，一边想点什么东西来问。
　　晓棋常年在这里，对这园子早就十分熟悉，故对于园子里的一些花草树木，奇石
　　异水倒也没在意，仔细地讲，仔细的回答：“这个，有没有趣，当然是仁者见仁智者见智。所谓仁者乐山智者乐水，还是请叶公子自己去品味才能知晓。”
　　不愧是汝南王府的人，果然不一般，想起一句话“宰相门前七品官”，其实，真能在宰相府里做事的，好多，也是见过世面肚子里有一些料的，当然得配得上七品官这种说法。
　　“那我还真得就慢慢品味了。”叶世开轻笑着回答。
　　晓棋也跟着抿着嘴笑一下，接着讲，“这园子只分东西两厢，各三间，每间配有一主一仆卧房，以及一厅。 现在共有四间房内有住人，叶公子闲着的时候正好开可以聊聊。”
　　叶世开点点头。
　　现在已算是初春，嫩草发芽，一些不畏寒冷的花正努力地冒出花骨朵儿，树上也全是新芽，估计夏天这里必定是一片盛荫。
　　园子中间有一个小石潭，水已经化冻，汨汨地留着，我想这里再稍微暖和一点，必定是会放一些东西进去，应该是一些锦鲤。小石潭很浅，底部是一块很大还挺平顺的黄色石头，旁边还做有一些精致的石雕，其中一个便是一个小石猴子站在水边像是十分着急要喝水而在徘徊。虽然猴子的表情可能看不清，可是就是那样，你一看便能感觉这个小猴子的着急，这就是这石像的魅丽。
　　看完这里，晓棋带着我们通过一小道，来到另一处园子，这边的树木更多，花卉变得少些，也有石头有水，还做了假山和凉亭。
　　“这边园子稍大一些，都是些书生，更多的是在做文章。”晓棋解释道。
　　哦，这里倒是很符合的嘛，春天可以透过窗户看到“晴空一鹤排云上”，秋天也有“无边落木萧萧下”的感觉。看来这汝南府的管事的人，想法是相当不错。
　　“王爷真的是好兴致！”我不禁赞叹道。
　　晓棋转过身似笑非笑的看着我：“这里可不是因为王爷，这里的建设是经历了很多代人的，可谓一个古建筑了。”
　　难怪，我就在想，汝南府的军队如此庞大，军费可是笔大开支啊，汝南王怎么可能还有这份闲心。
　　“可也说明王爷把这里维护得很好不是吗？”
　　晓棋没有回答我，只是笑笑。
　　我们逛的很随意，想怎么走就怎么走，直到把两个园子都快走个遍。
　　中途有碰到一些人，打了下招呼，大家也都很客气。
　　我发现，这里的人，穿衣服都很奇怪，我已经看到了好几种不同的服饰，可是看起来吧，他们也都是汉人。不过别人穿什么衣服是和我没关系的，我也犯不着管。
　　比较让我闹心的是，今天早上还专门把叶世开装饰了一番，结果连个主事的都没见到。也算还成，没有在这些公子面前丢脸。
　　我初步一看，就觉得这里是没有什么寒门学子的，你看那些衣服，虽然样子怪了点，但都是好东西，虽然这好东西也没法和二十一世纪的比。
　　科举制度是什么时候考试来着，杨坚还是武则天啊，你们怎么不早点出生。
　　回到我们自己的屋子，晓棋出去叫了晚饭，还跟我讲了一下以后在哪里领饭，然后再哪里领水洗漱，然后就说不打扰我们了，走了。
　　他走后我们三先是把饭吃了，然后我和程哥去把水打回来。
　　这里洗澡极端不方便，我和程哥是下人，有专门的大浴室，里面怎么说，在这个时代就算可以了，当然要是以前的我，给我钱去我还得考虑愿不愿意。
　　我一直觉得那种大家一起洗的大浴室很脏，在乡下的那个“大澡堂”，那是流动的水，我也就算了，水至少看起来特干净。
　　而这个，是死水，大家一起洗，把自己身上的东西洗下来了，把别人的又给洗上去了。所以我一直很不能理解日本所谓的“裸【哔哩哔哩】体文化”。
　　最最关键的是，这个，开始洗的人得烫死，洗到后面的人那根本就是冷水！
　　看着我考察完洗澡的浴室之后的表情，叶世开很无奈，想了想，问我们要不要也在寝室里洗。我想了想，那多不方便，其实我们这样把水抬过来也很不方便，要不你跟我们一起去洗得了。
　　叶世开嘴角抽抽：“不成，我绝对受不了。”
　　作者有话要说：我对于关于园子的描写已经词穷了orz所以，以后估计不会再写住进什么多好的园子了，咳咳
　　对了45章的时候，末点很快就有好几个，请不要告诉我是哪位同志一下子刷了几次才点进去啊。
　　有谁来说明一些咩？


☆、梨花

　　　　我们就这样闲着，叶世开也说自己暂时画不出东西，那边也不催，就这样白养着我们。
　　其实这日子过得相当不错，没事出去城里转转，或者串串门。
　　东厢那边住了一位琴师，我觉得听他弹琴整个人都要融化了，所以经常过去玩玩，他也是非常的欢迎我，可我们最终还是做不了俞伯牙和钟子期，因为我自己对音律是一窍不通的。
　　而叶世开呢，则有晓棋一直陪着，晓棋特别喜欢下棋，虽然叶世开对下棋的爱好程度就一般般，但是又一个对手和自己磨时间，也是相当不错的。据叶世开所说，他最近棋艺增进了不少。
　　我们还是没有见到所谓的和大人，更没有见到汝南王司马亮，但是他貌似不在汝南郡府，而是在许昌。许昌这个地方我还有听过，不过听过并不知道许昌的具体位置，问了一下程哥，程哥表示其实也没有多远。
　　出去城里转的时候，发现日子很平常，没有什么大的变化，可是一回想起那支军队踏起的尘埃，我就犯怵。
　　虽然没有见到那些大人，书生什么的倒是见了不少，昨儿我们还听说又要走几位，但又来了一位。可是这里的来来往往都是很频繁的，上面的人一不待见你，那么你最好快点走人，若是你不待见上面的人，也可以立马离开，毕竟，放在别院的，基本，都是闲人。
　　今天中午正无聊得和叶世开争论，到底是茶好喝还是酒好喝的时候，一位书童打扮的人进来，递给了我们一个请柬一样的东西。
　　再问一下，书童说是现在正值春天，许多花都开了，所以那边园子要办一个花卉展，也邀请我们这边的人过去。
　　再打开请柬，果然内容如此。
　　我算了一下，现在都快二月中旬了，这是农历，换成阳历估计都四月了。我们园子里的那些花也基本都冒出来了，小石潭的果然是放进了锦鲤，我没事就喜欢去坐在那里逗逗鱼。
　　送走了那位书童，我拿过那张请柬，仔仔细细地看，上面的字很漂亮，内容很单一，明天请过去看花展，而且就只邀请了叶世开。
　　“希文，你也想去？”
　　我当然想去，老待在屋子里闷不闷啊。我点点头，很委屈。我是书童，永远不能摆在少爷公子的位置上，尽管那些人都把我直接看成叶少奶奶。
　　“想去和我一起去呗。”叶世开笑笑，“对了，程大哥你想去看看不，就在隔壁园子，你在这边也待得够腻味吧，和我们过去看看怎么样。”
　　“不了，就光看那些花，我过去了和在这里的感觉还不是一样，少爷，我想出
　　去转转。”程大哥已经被迫和叶世开一起研究棋谱这么十几天了，估计早烦死了，现在终于提出要求了。
　　“那好吧，程大哥，你打算几时回来？”
　　“少爷，我能在外面多待几天么？”程哥听到叶世开同意了，应该是十分高兴，“我第一次来这边城里，也想多看看。”
　　“程大哥，你够银两么？”我很担心啊，游玩游玩，钱是第一保障。
　　“放心吧小钟，我做了这么多年不至于连个积蓄都没有。”
　　叶世开同意了，确实这种生活并不适合程大哥。
　　第二天一早程大哥便高高兴兴地出发了，他还问我，要不要什么时候也出去逛逛，这边和叶家那边不一样，城市更大，也更繁华。
　　我想想，现在的城市，再繁华能有现在的城市繁华么，能有成都繁华么，看吧，我都懒得说什么上海北京了，估计现在的首都都没办法比。
　　好像是主办人跟官家说了，让送点心过去，还有，午餐，也让一并放在那里，不要多少什么花样，清淡点的素菜就成。所以我过去的时候便看到几样用花做的点心。
　　拿一块，嗯，这是什么味道，挺香的，这个季节肯定不是什么桂花菊花，我问叶世开，他看了看，碰都没有碰，就说是桃花。
　　“你怎么看一眼就知道了，万一不是呢？”
　　“嫂子老是爱做些这个东西，错不了。”
　　对了，叶家还有纪清芳这种人啊，其实在这个时代，她真能算上好女子了。
　　再看看这些花，其实我十分不解，一群人围着几盆花有什么好看的，天府广场上面摆的花都比这个好看。
　　不过叶世开倒是挺有兴趣的，围着花瓶里插的几支梨花转了几圈。
　　“希文，快点磨墨。”他叫了一声，都吓到我了。
　　在走道的宽敞处，防止了几张桌子，上面是放好了笔墨纸砚。
　　我走过去挑了一张放得最平稳的桌子，拿上一壶清水，开始磨墨。
　　叶世开小心翼翼地把那个插着花的瓶子拿过来，就像是我们现在所说的在请神一样，如此小心。
　　把瓶子放在桌上，然后傻笑着看着那花，叶世开拿起笔，调了调墨色，动笔了。
　　他画得很小心，我是第一次看他画画如此小心，一朵花，并不是以前画画那样淡淡墨色，一抹便好，而是一点点的勾勒，没有轻拢慢挑的随意，没有泼墨山水的霸气，一朵朵梨花，是骄傲的灵魂，是不肯那样简简单单地凋零的期望，绽放枝头。
　　叶世开只是画了一些枝桠，画了花，并没有画瓶子，或许若是让
　　这么洁白魅丽的花插在瓶子中，算是一种侮辱吧，这是，它还是娇艳地开着，绽放它洁白不屈的灵魂。当然，叶世开也没有神展开地添上树枝，去想象去还原它还开在枝头的模样。
　　这是叶世开眼中的梨花么，好美。
　　我看了看叶世开，他全部注意力都在这幅画上，都在他的笔上，笔尖的小小触感，大概就是现在他的全世界。亮亮的眸子十分清澈，我忽然觉得，他不适合来这里，他适合很多晋朝的文人所选择的隐居，没有世俗的打扰，只为求那一份清静，可是，为什么，还是为了功名利禄而淌入这浑水中。
　　旁边熟悉的琴音传来，我看了看不远处的亭子，我那个伯牙兄弟正在抚琴。
　　或低沉或高昂的声音徐徐传来，为叶世开的创作更增一份力。在这张桌子周围，也围了不少人，之所以有这几个我就说是不少人是因为，本来总共就没几个人。
　　画画和写诗不一样，画画吧，就是你一画出来，只要像个样，别人立马就能感觉出来，是好是坏一下子就能判定，当然，要想找出精品就得花一点时间，不过某些抽象派的不在考虑范围之类，水墨画也很少有抽象的。而作诗作文章，一般的文章和稍好的文章，其实感觉不会差多少，而且一千个读者就有一千个林黛玉，你说好，他说不好，这都没办法鉴定，但是若是精品的话，还是立马就能读出来，比如王勃的《滕王阁序》，就算你很讨厌这个人，可是他的才华，你却是讨厌不起来的，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，这样美的句子，古今上下，有几人能匹敌。
　　我看见打击对叶世开的赞许，也很开心，就像是在赞叹我自己一样。
　　忽然，我和诧异地发现，这里竟然还有熟人，真是，无法言喻的一种感觉啊。
　　在这里看见罗巍然着实让我意外了一下，我本来是想礼貌的问个好的，结果他整个，都没有看见我，而是直直地盯着叶世开。
　　叶世开收笔，那边也正好一曲终了。
　　把笔放下，他自己看着他的画，似乎是满意地笑笑。
　　“叶兄画艺愈发精进！”罗巍然讲话了。
　　叶世开抬头，看了看他，眼神很茫然，不过，很快就变回原样，又是那个翩翩公子：“罗兄，好久不见。”
　　因为罗巍然好像特别想和叶世开叙叙旧，这里的某位诗人也特别想加入他们，所以，叶世开就让我在这里等，等到墨干了便收起来。明日装裱一下，送给和大人。他们倒是自己找地儿坐着聊天去了。
　　我的伯牙走过来，也来看画。
　　“不错不错，叶公子
　　真是好功力。”他摸摸下巴上短短的胡子。
　　我白他一眼：“他不在这，你对着我夸也是没用。”
　　“无妨，看画足以。”他对我的表情动作和话语都不是很在意，这也算是他的一种境界。
　　“你刚才谈的琴，也是极好的。”好吧，我也夸夸你。
　　“啊，钟离，你真是……”他以拍手，“被你多夸几次，我都不知道该如何判定自己了。”
　　噗……
　　这小老头就是可爱！比罗巍然可爱！
　　不仅仅是伯牙，还有一些其他人，也是过来看了看，然后对我说了一些赞叹的话，他们大概是把我当做叶世开的代言人了。
　　花香飘零，碧波荡漾，纸上诉说着这尘世的喧嚣，俯身看去，模糊的身影，化作春泥的印迹。
　　柳丝翻飞，黄莺啼叫，琴声悠长了谁心中的谜语，仰首抬望，清晰的明媚，都是东风的多情。
　　不需要人面桃花，就这样便足以，我看着亭中叶世开肆意的笑容。
　　“希文，你要酒么？”我将画收起来时，他们正在温酒，我觉得，现在的我，不需要这酒，便已经醉了。
　　作者有话要说：咳咳……
　　感谢分享文章的同志们，看着月石一点点的涨，我也很开心


☆、喝酒伤身

　　闻着温好的酒散发出的香气，我想起了一个词：黄粱一梦。
　　酒，其实真是一个好东西。
　　我小小嘬了一口，感觉满口甘甜，也有些辣，有些刺激。
　　“幼铭，你是师从何处，画艺如此好！”我过去的时候那位插入的诗人问道。
　　都幼铭了，你还自来熟的真快。
　　“早年间有外出游学，并没有多少固定的师傅，学习作画，可能都有从师过四五个。”叶世开恭恭敬敬地回答。
　　“这么说，幼铭也算是集各家之长了！”那个人笑着说。
　　叶世开也笑笑：“和兄你过奖了。”
　　和？姓和么？这是和传说中的和大人有关系？
　　“唉，幼铭你客气了，叫我岁梅便可以了。”
　　我觉得我初步可以判定这人的来历了，难怪叶世开也是一副恭恭敬敬的样子，这人来头不小吧。
　　我站在他们旁边，感觉自己完全插不上话。不过幸好，我家伯牙拉着我去喝酒了。
　　“来，这个，我觉得很好吃。”伯牙推荐给我一款点心。
　　这个做得倒也小巧，看起来不错，尝一口，微涩微苦。
　　伯牙，我果然不是你的钟子期！
　　“这个，是不是苦了点儿。”
　　“你喜欢吃甜食？”
　　哦，那倒也不算，只是不喜欢吃苦的罢了。
　　伯牙见我没回答，又接着说，那吃吃其他的吧，喝酒伤身，光喝酒不吃东西，更伤身。
　　其实伯牙，你知道么，我以前喝酒都是喝的冷的，而且基本都是拼酒，谁拼酒的时候还吃其他的东西啊，虽然刚开始确实要先找点东西垫垫胃。所以，伯牙，我现在喝温好的酒，还吃点儿点心，这已经是我喝过最不伤身的酒了。
　　“酒不醉人人自醉，你知道吗，其实，只有人想醉，他才醉得了，若是不想醉，喝多了，不叫醉，而是在胡闹。”我对伯牙说。
　　伯牙笑笑：“钟离，你说的这话在理，那你现在，是想醉还是不想醉呢？”
　　我想醉，很想醉，而似乎，我已经醉了，所以我朦胧着眼睛点点头。潜意识告诉我不能醉，我就一点一点的嘬那么一小下。
　　一小壶酒下肚，天色也已经朦胧了。怎么会这么快，我连伯牙说的胡笳十八拍都还没有听完。
　　隐约觉得有些尿意，我对伯牙说：“你先停一下，我方便一下。”
　　伯牙点点头，他之前都去过一次，我还没去过呢，给我指了指方向，我表示知道了，这园子我也不是第一次来，那些设施的具体位置，我还是记得的。
　　可是
　　我觉得我还是高估了自己，转了几个弯后，我确实是找到了厕所，也方便好了，可是，怎么回去呢？
　　感觉到自己的酒劲上头，晕晕乎乎，方向感直线下降。
　　我定了一□子，找了一个方向，然后往前走。
　　这路，越走越不对劲，这是我来时的路么？在脑中搜索了一下，依稀记得这里是通向哪里，反正，从这条路也可以回去，只是好像需要绕一段路，我也不急，伯牙是那种自己坐在那里都可以乐乎好半天的人，自然也是不着急的。
　　对了，还有叶世开，他们那三个人早就不知道去哪里了。我记得我就是和伯牙多说了几句话，再往他们那个方向看，人已经不在了。叶世开也不是小孩子，不需要一直看着他，估计就是三人去散散步，多看一些花吧。
　　走几步，我发现，或许离席，不仅是可以多看一些花，还能多干一些事呢。
　　我先是揉揉眼睛，发现我的眼睛确实没花，我透过一些树枝看到这条道转角的前方，有叶世开，也有罗巍然，只有他们两个，而且还抱在一起。
　　我的心情如何，呵呵，那简直就是晴天霹雳。他们两怎么会在一块？
　　不是我对我自己有多么自信，是我实在是不相信叶世开会对罗巍然有什么想法，所以我也没叫，也没离开，就定在那里，看着。
　　仔细看，确实是罗巍然抱着叶世开，而叶世开在挣扎，我能依稀听到他们在吵架，但是两人都很克制自己的声音，所以有些地方，我听得也不算太真切。
　　“你这样做又怎么了？！”叶世开貌似很生气。
　　“怎么，你就觉得你和钟离很配？他的身份适合你！”罗巍然口气也不弱。
　　我艹，你们这是在演言情剧么，还是男男版！
　　“我告诉你了，你别管，追到王府来你究竟是想做什么？”
　　“幼铭！我说了，我想要你。”
　　“自先！你不要太过分。”叶世开红了眼，挣开罗巍然，指着他，“我和你没关系，你最好从我面前滚。”
　　罗巍然冷着脸看着叶世开，叶世开同样冷着脸看着罗巍然，然后，他们就这样看着。
　　我突然觉得气氛好尴尬，特别是现在周围一片静，我要是逃走的话，还得注意不要发出声音，可是我还没来得及行动，罗巍然便发现了我。
　　“咳咳。”我走出来，让他们两人看清我，“那个，我刚刚有点迷路。”我解释道。
　　不过，尼玛这时候我是在干嘛啊，解释个毛线啊，内心再次被一万匹草泥马呼啸奔腾而过。
　　“希文，你……听到多少
　　？”叶世开紧张的问。
　　“呃，也没多少。”我向叶世开回答道，然后转头问罗巍然，“不知道罗少爷，我是否可以带着我家公子离开了？”
　　罗巍然愣在那里，估计早就想好被谁撞到要说什么台词来解释了吧，结果，没想到直接被第三当事人我撞到，对不住了，我真是无意的，不过我既然听到了，那就得表个态，这是我的人。
　　说完我就拉着叶世开走了。
　　刚开始几步，叶世开还是被我拉着走，好像脑子还没有转过弯来，后来，便是他拉着我走了，看来他也是十分想要离开这里。
　　不过叶世开，你这是要直接回寝室了么，伯牙还在那里等着我呢。
　　“叶…叶世…幼铭。”我叫住他。
　　但是他并没有停下来，回过头，问我：“怎么？”
　　“那花展？”花展还没有结束，我们就这样走了？
　　“我不想看了。”
　　哦，好吧，你不想看就不看，可是，“那画？”
　　“画怎么了？”叶世开轻声问道。
　　“画还放在对面那琴师手上。”我不可能出来上厕所也带着那画吧，况且你也不在，我就只有交给伯牙了。
　　“放心吧，他会还来的。”叶世开很有信心。
　　既然你都这么说了，我还能说什么。
　　果然过了一会儿，我的伯牙就来了，同时也把画给带来了。
　　“来，完璧归赵！”他把画交给我。
　　“真谢谢你了。那个，让你等着了吧。”我很愧疚，人家还在那里吹着风等着我，我自己却先跑回来了。
　　“这个没事，品一樽清风，也算雅兴。”他安慰我道。
　　哎呀，伯牙，你人真好。
　　“你要喝茶不，我给你倒一点。”我询问一下他。
　　伯牙笑笑：“叶公子呢？”
　　“在里屋，我叫一下他？”
　　“嗯，我顺便带回来了一些刚才并未喝完的酒，叫叶公子出来，我们一起品尝吧。”
　　这么一说，我才注意到，他不仅带了画，还带了个篮子，里面哪是只有酒，连点心都顺回来了。伯牙，你真行！
　　“你的琴呢？”我之前一直以为他拿着的是琴的。
　　“自然是请人放回我的屋子了。”他挺像是世外高人似的回答。
　　好吧，我先进去叫叶世开。我进去时叶世开在发呆，听到我对他说伯牙过来喝酒了，他立马起来整理一下衣服，就跟着我出来了。
　　我跑去拿了个温酒温茶的小炉子，把火点燃，将酒壶放上去，再回头，两人都聊上了。
　　他
　　们聊的内容倒是很正常，就说说玄学，说说围棋。
　　我摸了摸，酒差不多了，把酒拿出，换进去另一壶，把点心摆好。
　　我也加入他们的阵营。
　　拿出三个杯子，替他们两个斟好酒。拿一块点心，咬一口，点心点心，叫着好听，其实大多就是面粉。
　　“叶兄，什么时候得空，也赐我一副画如何？”伯牙一边喝着酒，一边与叶世开谈笑风生。
　　“周兄，何时为我谱一曲如何？”叶世开回问。然后两人会心一笑。
　　和伯牙兄喝酒是件很快乐的事，而且吧，伯牙兄酒量还特别大，最后我们竟然把叶世开的库藏都拿出来喝了。送走伯牙之后，我觉脑袋好晕好晕。
　　“叶世开，你不要晃，我都快看出两个你了。”我向他抱怨。
　　叶世开的回答很快传来：“我没晃，我一直就在这里坐着。”
　　哦，是吗，我怎么觉得你来来回回的都了好几次了。
　　叶世开说完之后过来扶着我，一起摇摇晃晃地向里屋走去。
　　我们走到床边的时候，一起倒了下去，叶世开，你太过分了，竟然选择了一个把我压着的角度，我气都快不顺了。
　　“希文，我和他，其实没关系……”
　　“嗯……”
　　“真的，我也不知道，我以为他只是在玩笑。”
　　我知道了，叶世开，我懂，有些人我们理解不了，也不需要理解。罗巍然怎么样我不管，我看到的，只是你的态度。
　　“嗯，我知道了。”
　　“唔――”我们共同的声音，我找到他的唇，叶世开，你是我的。
　　作者有话要说：狗血么orz


☆、罗巍然

　　　　昨晚是一夜的疯狂，一夜疯狂后的效果就是早上我起来的时候，感觉，整个身体都不是自己的，尤其是腰和屁股，我都控制不了。
　　早上叶世开出去打了点儿水，来给我清洗，再穿上衣服，还是很别扭，觉得整个人都别扭。
　　坐起来，走到厅堂去坐着，然后看到叶世开在整理，因为昨晚我们还没收拾就直接睡去了，现在，整个厅堂都还很乱。
　　有乱摆放的小碟子，有火不知何时熄灭的小炉子，还有歪着、斜着、倒着的酒杯与酒壶。
　　我的头也比较晕，早上也懒得去拿饭，就和叶世开把昨晚剩下的小点心用热水泡着吃了。
　　呸，真难吃。
　　等我指使着叶世开做完清洁后，都可以早晨都过了一大半。
　　我忽然看见我手边的桌子上，嗯，这不是昨天画的画么？
　　“幼铭，这个，你要拿去裱一下么？”我记得他是有说过的。
　　叶世开拿过去，看了一下：“嗯，还是出去请技师裱一下为好。”
　　“那，是你拿去还是我拿去？”
　　要是平时的话，肯定应该是我，虽然叶世开对我还不错，但毕竟我的“书童”身份摆在那里，他也还有他的事要做，可今天，我真心不觉得我还想出去走那么一遭。
　　“程哥！程哥呢？”叶世开望望，往那间空着的仆人房叫了一下。
　　我拿起桌上一本书，敲他一下：“程哥被你昨天放假放走了，今儿还没回来，他不是要在外面住些时日么！”
　　打的就是你个糊涂蛋。
　　“哦，我记起来了。”叶世开摸摸头，“你不是身子痛么，别做大动作了。”
　　呸，你当我是在坐月子啊，虽然我觉得我现在确实和坐月子差不多了。
　　“你快去把画送去裱一下，我再整理一下屋子。”
　　叶世开傻笑着点头：“好好，我看能不能在中午之前赶回来，我们一起吃午饭。
　　“裱画不是要很长的时间么，你不在那里等？”
　　“我真在那里等那估计今天也拿不到，我先去问问晓棋这里哪家裱工比较好。”
　　他说完就出门找晓棋去了。然后很快就跑回来。
　　“希文，听说那家也不远，我过一会儿就回来！”叶世开笑嘻嘻地样子让我好想揉死他。
　　“这过一会儿是指过多久啊？”
　　“大概一个时辰吧。”
　　一个时辰，也大概就是两个小时，想想我以前学驾校，非得去三环开外，每天出门等公交，挤公交，最后上车转车到那个地方，也要一个半小时，不禁愤
　　怒一下，那什么破交通。
　　“嗯，你要不顺便买点什么东西回来？”
　　“买什么？”
　　“我们昨天可是把那些酒都喝掉了。”伯牙兄海量啊。
　　“哦，好的。”
　　我继续想，也没什么东西一定得带上了，让他看着路边有什么好吃的想买就买一点回来就放他走了。
　　他走了之后我开始检查卫生，第一件事就是进里屋把昨晚的床单撤下来。
　　叶世开以前没要丫头，有时候房间都是自己整理的，所以他打扫的也算干净，我也没什么事儿做了。
　　坐到小桌子旁边。小炉子还在燃烧着，坐上一壶茶，这茶壶是汝南府配备的，外貌很精致好看，要是可以的话，如果哪天离开了我都想顺一个走。
　　我觉得我越来越没节操了，怎么老想着顺东西！
　　咚咚咚――
　　这个时候还有人来……
　　晓棋？不对，晓棋带着叶世开裱画去了。
　　伯牙？也不对，伯牙兄昨晚喝的比我们两加起来都多，现在应该还在回味。
　　我慢吞吞地走过去，开门，门一打开我就后悔了，我怎么没再走慢一点啊。
　　“你来做什么？”我对罗巍然不算客气，我对他也没什么好客气的。
　　“幼铭呢？”罗巍然对我的态度也不在意，直接问我叶世开在哪里。
　　好笑，你问我我就要告诉你么。“请问你找他有事么？”还是标准答案回答他好了。
　　“这么说他不在？那我可以进去等他么？”
　　“不可以。”
　　“这就是你们的待客之道？作为书童，你不应该好好伺候你家少爷的客人么？”
　　“哦，可是我家少爷并没有说你是他的客人诶，对于不请自来，还是不受待见的人，我不应该拒之门外？”我反问道。
　　“钟离，你知道我和幼铭之间的事儿么？”他似乎很藐视我，一副自信满满的样子。
　　你和叶世开之间的事儿？不就是你们两是炮【哔――】友吗！
　　妈的我的眼睛不是瞎的，你们之间那点破事儿我不是不知道，还轮不到你在这里耀武扬威！
　　“知道了，又怎么样？”
　　罗巍然眼神闪过一丝吃惊，可能并没有料到我竟然是这种态度，不过这种吃惊很快就消失了，更多的，是好奇。“幼铭跟你说的？”
　　“这个，我和你没什么好说的。但是，罗自先，我告诉你，叶世开和你一定没有结果，这个你也该知道吧。”
　　罗大少爷，你家也算富贵，你和叶世开玩玩还可以，你家老一辈的那些还
　　真能同意？
　　可能我真戳到他的痛处了，他脸色顿时变得很难看，“你想想你什么身份，你有资格和我这样说话！”
　　看来这人真经不起刺激，我和小包子以前看到的他并不是这样啊，可是又想了想，这么一个爱好面子的人，竟然有这么失态的一面，到底是我的语言刺激度过大了，还是他对他和叶世开，真的抱有强烈的幻想。
　　但是我没有让步，这个没什么好让步的，我的，就是我的。
　　罗巍然见我态度很坚定，也没有再争论什么，自己就走了。少年，我觉得你现在只是在中二时期而已，在书院的时候，你样样比别人强，忽然出现一个你把握不住的叶世开，你就自以为你被迷住了，你只是占有欲罢了。
　　其实在书院的时候有些察觉叶世开在和我冷战的那段时间和罗巍然有的有点近，可没想到，竟然这么近。
　　包子妹有给我探报说那段时间罗巍然偶尔也去蹭课，说是也有意仕途。呵呵，这还真是。
　　然后关于他们的关系的猜想，完全是因为那个拥抱，和叶世开的挣扎，要是真没有什么关系，罗巍然根本抱都抱不到叶世开，叶世开对人的生疏是分的很明显的，陌生人都只见得到他装逼的一面，根本接近不了，而罗巍然也是，他和叶世开基本算是同一种人，可是却能主动去抱住叶世开，这足以见识到他们之前的关系到底是发展到了哪一步。
　　不过，叶世开，这事儿仅此一回，下不为例。
　　果然过了约一个多时辰，叶世开和晓棋就回来了，晓棋手里还拿了几张纸。我问他那是什么，他说是棋谱。
　　我其实还是能体会得到那些棋痴对围棋的爱的，就像我对一些网络游戏和动漫一样，无法割舍，甚至巴不得自己也跳进去，还记得一句话――“此生无悔入东方，来世愿生幻想乡”，这个，虽然我对东方的爱还没这么严重，可是也很能表达宅迷的心声了。
　　但是我对围棋确实没有多大的爱，刚开始叶世开还企图让我学习，我摆摆手，对我来说，象棋已经够考验我的智商了，围棋这种东西，还是算了吧。
　　“晓棋，你现在多少张棋谱了？”
　　“没有很多，比较好的很有名的一些对弈我也有好多没有收集到。”晓棋一副很失望的样子。
　　“这个你可以慢慢研究嘛，不急。”我劝一下他，我这破嘴，怎么老是伤害到人家。
　　晓棋摇摇头：“算了，我现在慢慢的整理，以后总会得到的。”
　　“对啊，以后你的棋艺一定会越来越好。”
　　“钟离啊，你知道
　　么，我就希望，在我今生迟暮之时，能著出一本让世人满意的棋谱。”晓棋笑了，笑得很开心，笑中充满了对于未来的渴望。
　　这样的纯真，真好。
　　“哎呀，晓棋，那你的中路还需要多多练习啊！”叶世开坐到凳子上，一手拿着茶杯对晓棋贱贱地说道。
　　晓棋一下子脸红了，“哦，那个，我还有一些事，我先走了。”
　　听起来有些害羞，还有些失望，他也正如他所说，直接就走了。
　　等晓棋离远点的时候，我立马抄起一本书，直接向叶世开砸去：“说点好听的你会死么！人今天还帮你呢。”
　　“希文，这个，适时的打击一下，不好么？”他很疑惑。
　　我去，你那是适时的打击？你那个是很强烈的打击而且不适时好不。
　　算了，我懒得和这人说，看看叶世开买回来的东西，两壶黄酒，闻起来还不错。
　　“希文，差不多时间了吧，我去把饭拿过来？”
　　“嗯，快去快去吧。”
　　午饭只有我们两个，很清静。
　　“来，今天煮了萝卜汤，看着很不错的。”叶世开给我盛一碗。
　　我再看看，我对叶世开很爱吃萝卜这点相当不解，其实，这是我第一次遇到喜欢吃萝卜的人。不过喝一口这汤，确实不错。嗯，虽然谈不上喜欢，可是我对萝卜也绝对不讨厌。
　　咚咚咚――
　　又有人在敲门，难道罗巍然同学不屈不饶百炼成钢，咳咳，我这是在想些什么啊。
　　我示意叶世开别动，我自己去开门。
　　“晓棋，你怎么又过来了？有事儿么？”
　　


☆、大人有请

　　　　“我过来找叶公子。”晓棋很简略的跟我说了一下，便从我身旁直接进屋了。
　　我让开，想了想，又把门关上。
　　“晓棋？”叶世开看到晓棋也是吃了一惊，晓棋可不是会在吃饭的时间乱走的孩子。哪怕是在这里下棋的时候，到了吃饭的时间，也会赶回去，把棋局搁一搁。他是这边的负责人，自然对大家的吃穿用度都要管，午饭时间也是他很忙的时间。
　　“叶公子，下午大人有请。”晓棋先是向叶世开行了个礼，然后很郑重的讲到。
　　大人？哪位大人今天心情这么好，竟然来叫叶世开？都把我们晾这儿这么久了。
　　也是看看点点头：“我知道了，有劳。”也向晓棋还了个礼。
　　然后晓棋就走了。
　　好好的午饭演了这么一出，弄得我心惊胆战的。找叶世开做什么？虽然我知道早晚是要过去一次的，可是却不知道竟然会来得如此不经意。
　　“幼铭？”
　　“嗯？”
　　“你待会儿就过去？”我问他。
　　他伸过手来摸摸我的头：“别担心，不会有什么事儿的。”
　　我继续吃我的饭，我知道你不会有什么事儿，可奈不住你万一去惹了事呢？
　　叶世开倒是很悠闲，脸上带着笑，吃完饭后还极负责的去把碗筷还了，然后才出的门。
　　下午，叶世开还没有回来的时候程哥居然就回来了。
　　“程大哥，玩得如何？”我笑着问他。其实我觉得这破城，就走一天都能把那些角落都走遍。
　　“还成。”程哥回了我一个很满足的笑容，在屋子里转一圈，“钟离啊，少爷呢，少爷怎么没在屋里？”
　　“出去了。”
　　“出去了，去哪了，你怎么没有陪着？”
　　“晓棋陪着呢，据说是哪位大人。”
　　程哥摸摸下巴，坐下来，在那里沉思。
　　我没事儿做，想着既然程哥都回来了，这屋子就不用我守着了吧，围棋我不会下，黑白棋总会的，去找伯牙好了，他应该都起来了。
　　“程哥，我去找对面的周公子下棋去了，程哥你要是累了的话就先睡吧。”
　　程哥点点头：“嗯。”
　　啪啪啪――
　　我尽量小声地敲门，伯牙屋子现在还是关着的呢。
　　伯牙也有琴童，但是这个琴童却甚少出门，老是待在自己的小屋子里，我都怀疑他是否有自闭症。
　　琴童过来把门打开，看到是我，没有说什么，径自回到他自己的屋子里去了。
　　“嗯？今日何
　　故，怎么又过来了？”伯牙正躺在床上看书。
　　如此侧卧，倒有些像海棠春睡啊。
　　“怎么，不能过来找你。”我笑着坐到他身旁，他看的书大多是人物传记类的东西，我也喜欢，抽过书架上的一本，翻来看看。
　　“呵呵，这是见笑了。”坐起身，“只是我想，今天你应该是不会来了。”
　　“今日不抚琴？”
　　“不。”
　　“为何？”
　　“酒醉。”脸上带着些许愁容，些许笑容，我真佩服，他是怎么把这两种表情揉在自己的脸上的，“醉酒之音，虽听着潇洒，可实则多为或无奈或放荡，实在是，不合心意。”
　　伯牙你为什么想要压制自己呢？你真与这个时代的风格不同，不过我也是，不是很想让别人，洞悉我的内心。
　　“钟离，你家少爷又去下棋了？”
　　“没有，被人叫走了。”
　　“人？”
　　“嗯，据说是某位大人。”我如实对他说道。硬要分个类的话，伯牙就算不是朋友也绝对不是敌人，所以说出来也无妨。
　　“这么说，你家公子很可能要搬出去了。”伯牙对我说。
　　出去？为什么要搬出去？
　　看到我疑惑的眼光，伯牙笑了，笑得很“纯良”，“你知道王爷现在在哪么？”
　　“许昌？”我是听说在许昌的。
　　“许昌，可是离洛阳很近的。”我之前有听过，现在的首都是洛阳，许昌离洛阳很近，这个，和你说叶世开要离开有什么关系么。
　　“我还是不懂。”我晃晃脑袋，我真不懂。
　　“这个我说多了也不好，其实，最重要的还是要看你们少爷。”
　　最重要的，是看叶世开，这句话，我不是很懂，现在不是人为刀俎我为鱼肉么？
　　叶世开换下衣服，让我们给他找桶水来，他要沐浴。
　　我觉得叶世开也算是奇葩了，其实这里的洗澡条件很差，很大的原因是因为这里好多人都不怎么爱洗澡，而叶世开，每次遇到什么让他觉得很紧张的事，就要用热水泡泡，来放松一下。
　　我替叶世开擦着背，也顺便问问他怎么了。
　　靠在桶边，他微微眯着眼，蒸汽从他的身体旁扑出来，本来还算白皙的身体现在满是粉红色。
　　“我没什么，就是过去找我问了问我的游学情况，顺便让明日把画带过去。”
　　“画明天能好么？”
　　“应该能吧。”
　　“没有其他的事儿了？”我真不相信，伯牙那句话给了我不少提示，需要叶世开坐决定，这里能有什么
　　事需要他做决定，必然是去留的问题了。
　　“可能，可能让我去许昌，也可能，去洛阳。”
　　许昌？洛阳？
　　一个是司马亮现在待的地方，一个是晋朝现在的首都。
　　无论去哪里，都算是能到重用了吧。
　　“那你去么？”
　　叶世开看看我，没有说话，眼里无神。我继续帮他擦着身体，程哥在外面也似乎等的有些着急，我看他就在门口晃来晃去。
　　让叶世开自己泡一会儿，我走出去，对程哥说：“大哥，你不用担心，少爷没事儿。”
　　“那这是？”眼里的担忧并没有因为我敷衍的那几句而减少。
　　“少爷明日还要去一次，那时候才知道结果，现在我也不知道，程哥明早去帮忙把画取回来吧。”
　　“画？”程哥很疑惑，对了，程哥还不知道叶世开已经把画给完成了。
　　我跟程哥解释了一下，叶世开在参加那什么破聚会的时候终于把画给完成了，然后今日拿去装裱，那位大人好像明日就想要，所以明天早上就得去取。
　　程哥应下了，问我具体位置，我让他还是去问晓棋吧，我不知道，叶世开现在估计也不想回答，还是去问晓棋好，而且对这里的地理环境和路线情况，肯定是晓棋更熟悉。
　　再进屋的时候，叶世开出来了，用干布擦拭身子，我走过去，替他找了一件衣服，递给他。
　　叶世开看到我，很邪恶的笑笑，“希文，这是你换下来的？”
　　我看着他指着的床单，OMG，我还没拿去洗呢。不知道明天上面的东西会是一个什么形状。
　　“不换下来你还想怎么着，你想一直睡在上面么？”
　　他摸摸下巴：“一直睡在上面也不错啊。”
　　一个爆栗敲过去，不错你个头。
　　就算明天还有再多的事儿，今天的觉还是要睡的。程哥也已经进屋子了，而我，和叶世开也该睡下了。
　　今晚可能心里都藏着点什么事，他也没做什么，也可能是担心我的身体吧，他的手有在我后面磨蹭，被我拍开后就没有挣扎了，直接倒下睡着了。
　　画取回来后我看了下，那个是多少分画多少分裱来着，三分画七分裱？
　　果然裱上的画更美了。程哥也在赞叹，“我们家少爷的画就是好看。”
　　晓棋也过来帮忙，找了个很好看的长盒，把画放进去，我想了想，要不要扎个缎带。
　　扎好，觉得简约好，取下来，觉得太单调。
　　“晓棋，你说我扎不扎呢？”我侧过脸问晓棋。
　　“扎上吧，显得多费了一层功夫。”
　　噗――
　　晓棋果然有十分独到的见解。我听他的话，又给盒子扎上了缎带，在中心处，打了个蝴蝶结。
　　叶世开看到了，眉毛一扬，也没发表什么意见。
　　“叶公子，诸事小心！”晓棋对叶世开说。
　　叶世开走了两步，看了看门外的景色，背对着我们问道，“晓棋，我想知道，一般这种事情发生以后，那些人，是什么结局？”
　　对啊，晓棋肯定了解，脸伯牙兄都知道一些内容的话，晓棋没有理由不知道。
　　晓棋面色很为难，在纠结了那么一会儿之后，叹口气，才回答，“叶公子，我明着告诉你吧，以前的情况和现在不同，王爷已经向洛阳进军了，可能会驻守在洛阳。以前最多是被选上然后去汝南府做个差职，或者是进谏给皇上，由皇上安排，可是您现在这种情况，还真没出现过。”
　　“嗯。”叶世开点点头，没有接着说话。
　　王爷已经开始驻军洛阳，这句话，让我心里顿时生出一种很为何的感觉。作为一个王爷，不应该在自己的封地好好的潇洒，跑去皇帝的地盘做什么？这样，岂不是很危险。
　　我看不到也叶世开的脸色，但总觉得，光看背影，我也能感觉到他的不安与惶恐。
　　晓棋领着叶世开走的时候，叶世开已经是很正常的样子了，仿佛之前什么都没有听到，只是与人在谈笑风生。
　　我觉得我不能再这样窝在屋里，至少，我需要对现在的一些局势，多了解那么一些，不求封王拜相，但求一世平安。
　　向伯牙的屋子走去，伯牙肯定是知道一些的。
　　作者有话要说：0 0更新捉急


☆、首都洛阳

　　　　赶过去伯牙的屋子，伯牙还没有醒，然后我和那个十分自闭的琴童尴尬的面面相觑。
　　呃……
　　我还是不要说话好了。
　　琴童也没理我，自顾自在那里整理些什么木块样的东西。我有听伯牙说过，这是琴上面的一个器件，不过我让我听还行，让我去研究这个，我只能说不好意思我是音痴。
　　伯牙是在我喝了三杯茶，上了两次厕所之后才起的，出他的卧室，看到我，他十分惊讶。
　　“今天，怎么又来啦？”
　　其实我以前也不是经常来，大多是他在外面园子坐着的时候我过去勾搭，结果我现在连续来了两天，让他有点小意外吧。
　　“找你问话呢。”我拿起茶杯，想想，又放下。
　　“唉，我现在就安心在这里休息，你找我有何用？”伯牙用手支着额头。
　　“我只是想听听，你觉得有什么可告诉我的。”之前想了那么多，坐下来静一静后，发现什么都记不得了，我刚刚为何那么激动呢。
　　“我只能说，王爷驻洛阳，天下，绝对太平不了。”伯牙对我说出这个足以让我们两的身家性命全丢的话之后，就沉默了。
　　为什么这园子不种些竹子呢，风吹过后，几片细长的竹叶在空中翩飞，竹叶响动了，沙沙沙，仿佛是风的诉说，满身青翠，枝干笔直，更生一股清幽之感。
　　更多的东西，你仔细想的时候，总是觉得还不是一样，可是你就是会感觉不一样。树木的阴凉和竹的阴凉，说出来，不都是阴凉，但是就是不一样。
　　其实，我真觉得，找一处安宁之地，哪怕累些苦些，自己心里舒服就是。其实这个园子也很安宁，如果他的主人是伯牙这种的话，我可能一辈子都要赖在这里。
　　“还喝茶不？”伯牙问我。
　　我看了看手中的杯子，还是算了。
　　伯牙看着我，笑了笑，然后让琴童去给我拿些点心过来。
　　在别的公子哥儿眼里，我是仆人，哪怕是叶世开那里就算他心里不是那样想，也要因为一些客观因素，我和他扮演着少爷与书童的角色，可是在伯牙这里不一样，我和他似乎是平等的。
　　伯牙对人挺好的，其实他也不算在奴役他的琴童，这琴童不高兴了，是不会做事儿的，好几次，伯牙叫他温茶温酒，琴童一犯懒，就没做，伯牙也没说什么，自己做了便是。
　　但是今儿个琴童心情貌似还不错，拿了几碟点心过来，我拿起一块试一下，微咸，这种我喜欢。
　　在这里坐到差不多时候，我回去那边屋子，叶世开还没回来
　　，程哥在收拾他之前买的一些东西。
　　“程哥，要吃饭么？”
　　“哎，吃吧，少爷也不知什么时候回来。”
　　把饭拿回来，拿的三人份，先把叶世开那份分好，接着我和程哥开始吃。我吃完我的之后就看着叶世开的饭菜，一直看着，刚开始有些烟，后来觉得还有些热，再后面，就只有一点温度了，现在，已经完全凉了，我觉得有些开始变硬。
　　外面的天，虽然有云层挡着，看不清太阳的位置，但是光线，还是感觉得出。
　　叶世开的画，那些大人还满意么？
　　其实我觉得，叶世开也就只有画画强一些了，若是那份画通不过的话，叶世开是不是也该卷起铺盖走人了。
　　不会的，画应该会通过，虽然比起现在的一些大师，技艺和材料方面还有些欠缺，但是那份神韵，却是模仿不来的。
　　到傍晚，叶世开才回来，而他回来的时候，我和程哥正在吃晚饭。
　　看到叶世开，我们都放下筷子，站起来，程哥比我着急，直接过去扶住叶世开，就像是叶世开受了伤一样。
　　当然，叶世开其实可精神着呢。
　　“少爷！”
　　“程哥……我没有事儿。”叶世开也被程哥这份热情给吓到了。
　　“幼铭，大人找你过去，说了什么？”
　　“没说什么，让我在等一段时间，看安排。”
　　“等？”我很疑惑。
　　但是叶世开并没有来解答，而是一张不要理我的脸，进了卧室，我看着程哥，程哥看着我，我们还是继续吃饭吧。
　　“叶世开，你吃饭了吗？”我对着叶世开那间屋子叫着。
　　“已经吃过了！”叶世开大声地回答。
　　我再看看程哥，示意到，我们还是乖乖吃饭吧，人家什么都不想跟我们说。
　　这个等，到底是等多久，我开始以为真的会很久，可是，没几天，上面就来人让我们可以收拾东西了。
　　接着过了两天，政变爆发，据说楚王司马玮与淮南王司马允在二月下旬，已抵达洛阳，三月八日，贾后发动政变，杨骏被杀，所居住宅被毁。而其妹妹皇太后杨芷也被废，撤销所有尊号，贬为贱妾。
　　三月中旬末，司马亮被惠帝召回洛阳。此时，我才知道原来伯牙所说王爷驻守洛阳并不是指司马亮，而是另有其人，而之前他们所说的一切都是建立在司马亮是忠臣的份上，指那些看起来对国家意图不轨的人会和司马亮产生什么纠葛。
　　可是我只前面的猜错了，我身边的这些人是后面猜错了。
　　简
　　单的说，就是司马亮并没有朝着我身边这群对他有着期待的人们心里所想的那样发展。
　　或许是皇帝过于昏庸无能，竟然让司马亮掌握了大权。而司马亮，一上台便做出了一些让人瞠目结舌的行动。不过这个也算后话了。
　　我们刚听到惠帝司马衷召司马亮进洛阳的时候，还是有些小兴奋的，自己的直属上司出人头地，自己嘛，工资也该翻一番吧。
　　紧接着，和大人对一些门客的征召也下达，其实文人能用的也不多，而叶世开，不知怎么竟然被选入其中。
　　我本来是期望看到叶世开不愿意的样子，因为在我的心中，叶世开算是画家，那种艺术人身上的放荡不羁，我觉得他应该是有的，从以前的各种方面表现出来的也是他确实是有。可是，我看到的就是叶世开一副摩拳擦掌，试图大展宏图的表情。
　　这不能说有什么不对，心里就像是突然凹下去一块，说不出来是什么滋味，不停地想让他顶上来，然后发现，原来不是陷下去了，而是被挖出来了。
　　我怎么觉得，我认识的叶世开，不，我是不是从来没有真正的认识叶世开。
　　程哥也很兴奋，少东家有出息，这是很好的事儿，他也跟着高兴，满心的权势欢喜，在这里，只有我心里空落落的。
　　收拾东西，告别我们在这里悠闲了两月之多的园子。
　　临走之时，我又去伯牙那里听了一曲，连伯牙平时淡定的曲风，都有些小小的兴奋。
　　是我不对，还是这个世界太不真实。不对，是我不属于这个世界而已。人往上爬，有什么不对的呢。
　　首都洛阳，我终于见识到你了。
　　关于洛阳，有好多好多的文献，好多好多的名词佳句。洛阳的美，早已印在我心，我看看，确实繁华，确实美，就是没有想象中的美。
　　“幼铭。”
　　“嗯，希文，有事吗？”叶世开的眉眼满是笑。
　　我没事儿，只是想让你小心一些。
　　叶世开的好心情一直延续到进入给我们安排好的小屋子。屋子虽小，五脏俱全，简单的说，就是我和叶世开要分开睡了。
　　这么久，和他睡一起，自从那次醉酒后做了一次，之后就没少做。他是男人，我也是男人，我们都有欲望。
　　叶世开看了看房间配置后，脸色终于变了。
　　“希文。”他走到我身边小声的说，听起来很委屈。
　　我翻个白眼，其实，你到了这里，公务应该是很繁忙的，所以，晚上还是早点睡吧。
　　我不吭声，把他的房间弄好，就去弄我
　　的房间，不理会他坐在客厅那哀怨的眼神。
　　叶世开也没哀怨多久，就被叫走了，我毕竟是他的书童，也算是贴身小厮了，也被连带一起带走。
　　带到了一个相当不错的建筑里面，然后我被扣在外面看风景，让叶世开独自一人进去。
　　叶世开进去了，然后在饭后的时间出来了，而我，也在这段时间内被分配吃了一些饭啊什么的。他出来后我们再一起回去，回去后程哥一个人张罗了一桌子的饭菜等着我们，当我们告诉他，我们都用过了的时候，他苦逼着一张脸。
　　我不知道叶世开在里面发生了什么，但是他似乎很兴奋，回到屋子以后也是根本就没问过我，就跟程哥说了下话便拉我进了他的屋子。
　　他热辣辣的吻盖在我身上，可是我却不知如何反应，但是这似乎并不能阻碍叶世开对我身体展现出他的热爱。
　　好歹，他还是顾及了我的感受，最后让我也感到一些舒服，即使只是身体上。
　　完事之后他想继续抱着我，我挣扎着坐起来，准备穿衣服，我现在是有自己房间的人，而且是好不容易有了自己的屋子，我还是想过去，哪怕那边的被子十分冰冷。
　　“希文！”
　　“嗯？”
　　“你不留下来吗？”
　　我苦笑着摇摇头，“算了，我明天早上叫你起床，你也累了，早些休息吧。”
　　其实，他累不累，我还真不知道。
　　作者有话要说：习惯性把文设定在早上八点，唉


☆、呐喊与彷徨

　　　　叶世开果然如我所料，近几天变得非常的忙。
　　“希文，今天你可要多穿些东西，外面风大。”早上准备出门的时候，感觉之前二月的春风吹到现在，已经完全变味了，现在是到了三月中旬，可是不仅没有变温和，变柔软，反而，变得很凌厉刺骨。
　　“你呢，要穿一件大氅么？”
　　叶世开点点头。
　　我在他那堆衣服中给他找适合现在穿的大氅。摸到一件东西，呵，这不是那件白色的披风么？
　　那个墙头上的少年，才经过一个冬季，感觉又大了一圈。
　　“诶，希文你怎么把这个翻出来啦。”他拿过去比划比划，“希文，你就穿这个吧。”
　　我摇摇头，这个，太拉风了点。
　　不过叶世开并不同意，非得让我穿上。好吧，穿就穿，多穿一件披风我会死么？
　　和叶世开出去，果然风力不错。
　　看着叶世开的头上，是青丝飞扬。他察觉到我在看到，回头对我嫣然一笑，红色的唇，白色的脸，胶原蛋白是多么的丰富。
　　这个时代没有柏油水泥，最多就是铺的青石，踏在上面别是一番滋味。嘀嗒嘀嗒，木屐一起一落。
　　“我打江南走过
　　那等在季节里的容颜如莲花的开落
　　东风不来，三月的柳絮不飞
　　你的心如小小的寂寞的城
　　恰若青石的街道向晚
　　跫音不响，三月的春帷不揭
　　你底心是小小的窗扉紧掩
　　我达达的马蹄声是美丽的错误
　　我不是归人，是个过客……”
　　郑愁予，你这到底是算犯了多大的错误。
　　很让我舒心的是，在我都过的时候发出的声音，是一双，虽然我觉得我也只是个过客。
　　我在那个很恢宏的建筑外面等的时候，也遇到好些个难兄难弟。
　　这里，肯定不是叶世开一个人被请，只是，没想到，居然有这么多。
　　大家都规规矩矩地坐着，然后抬头望天，天上连一只乌鸦都没有飞过。
　　我们之间基本不被允许交谈，大家各自无聊各自的。
　　四周很安静，周围都是风的呼啸声。
　　站起来，忽略掉其他的人，感觉自己是迎风独立，几乎要羽化登仙。白色的披风就那么飘啊飘，然后，我被一个走过来的士兵叫住。
　　“你，坐下。”
　　杨柳春城，却无美景。
　　或许，这只是在我的眼中，在别人眼中，这还是很美的。
　　终于在三四天后，我们结束了这样的生活。
　　r>　　接着便是等待消息，说是等待，也夸张了点，有些事情是不容许等的，所以，没几个时辰司马亮政令颁布，说了很多很多，连我都能看出，这个，算是什么草包！
　　叶世开最开始拿到东西时十分欣喜，打开看，还很有兴致的念。
　　然后，他的脸色惨白，声音开始哆嗦。
　　一个掌握了国家重权的人，无论功绩，只要沾一点边儿就全赏，而对于有过的人，稍微重一点就是严惩，没错，我这里的严惩其实就是杀掉。
　　我感觉洛阳不再美，它的上空是血一般的颜色。
　　叶世开还没念完，便放下了今天拿来的写着那些政令的纸。颓废地坐在凳子上，就像我这几天在那房子外面望着天空一样，只是他望的是天花板。双眼无神，脑子估计也是一片混乱。
　　司马亮的一些决策一天天发下来，叶世开的脸，一天比一天难看，之前，每天很早就起来，欢欢喜喜地自己把自己弄好，然后催促着我，现在，他已经是有重要的工作下达下来才出门。
　　我觉得梦想真的是个可怕的东西，他能让一个颓废的人走向兴盛，但是，他也能让一个意气风发的人如同行尸走肉。
　　在他再次满脸愁容的回来后，我忍不住问了。
　　“怎么了，幼铭，你不舒服？”
　　叶世开扯出一个笑容，“我没事。”
　　“若是不想做，你就装病好了。”我真心诚意地建议。你看你都好久没作画了，那不是你的最爱么。当一个画家再没有心情作画，那么，你就只是一个废人了。
　　叶世开回过头又像以前那样，刮刮我的鼻子，“希文，这是个好办法。”
　　终于，算是眼里带了点笑了，虽然脸色还是不好看。
　　春【哩――】色三分，二分尘土，一分流水。春天来的是轰轰烈烈，它是什么时候走的？我们抓不住它的尾巴。
　　而春天，就这么过去了。
　　人间四月芳菲尽，这里，繁华的洛阳也是人间，即使它看起来似乎与别处有一些不同。
　　叶家的家书到了，叶老爷对叶世开的写了洋洋洒洒十页纸，叶世开一张一张认认真真的看。然后找出信纸，回了叶老爷一封五页纸的信。
　　叶世开的婚事确实吹了，而现在，叶老爷似乎不是很着急让叶世开成亲，明明，十八岁了都。我还记得我国法定年龄是男子二十二岁，女子二十岁。唉，其实我穿过来的时候也没有到法定结婚年龄啊。虽然，我可能本来就一点也不想结婚。
　　“你这样真的好么？”虽然五页纸其实也算很多了，可是，比
　　起你老子那个，是不是就少得有点可怜呢。
　　叶世开很无奈：“难道我要向他交代你和程哥的什么生活日程么，包括我和你的那个？若是把那事写上的话，我能多写出十张。”
　　我呸，叶世开，真的是江山易改本性难移。
　　“呵呵，你写吧，看你能不能把你爹气死。”我在旁边酸酸地说。
　　我都多久没见到我爸妈了，要是现在忽然我睁开眼，发现我妈把我被子抽了正向我脸上用水枪对着狂喷我也愿意，我多希望这是个梦啊！可惜这梦太长太真实。
　　狠狠掐一把自己，噢，果然很疼。
　　“希文，你干嘛？”叶世开对我的举止行为感到十分奇怪。“你掐自己做什么，痛么？”
　　“痛啊，当然很痛。”我噘着嘴。
　　他把手盖上来，轻轻地揉着：“这样呢？”
　　“嗯，这样好多了。”不过亲，你的位置是不是发生了偏移呢？“那个，你的手位置是不是向上了一点。”
　　“哎呀，这个，就别介意了。”他嬉皮笑脸。
　　唉，我该拿你怎么办，一会儿愁一会儿忧，转眼却又是一片欢天喜地。
　　“叶幼铭，你打算怎么办，老是待在屋里？”
　　“不知道。”
　　……
　　“那你知道什么？”
　　“和郁大人明日会过来。”
　　和郁？哦，又是这个人名。我连这个人到底是谁都不知道。
　　“那你要过去见他？”
　　“不知道啊，应该是要去吧。”他终于是把手拿开，稍稍做一个伸展的动作，让身体放松，“希文，我现在什么都不知道，看安排吧。”
　　看安排，一切尽随天意。
　　“嗯，那你休息吧，我出去了。”
　　“诶，别，希文，你留在这里陪陪我吧。”叶世开拉着我。
　　“有什么好陪的，你自己的事，自己不想清楚我在你身边陪着又能怎样。”
　　叶世开今天请假，我也没事可做，屋子采光不算好，我拿起账本，走到光线稍稍明亮的地方。
　　现在是我在管账，管着我们三人的开支及收入，不过老实说，我和程哥都没什么收入，程哥我跟我说这里也招那种像是临时工感觉的那东西，他想去做做，毕竟叶世开的月钱养三个人还是略微困难了点。
　　我和叶世开商量了一下，觉得确实可以找些副业，但是也不能每天用掉太多的时间。所以最近，程哥就一直忙着找工作，也没怎么见到人。
　　继续看账本，这几天都没怎么花钱啊。屋子里的东西是别人备好的，要我们添的东西
　　不多，吃饭的话，在家里吃饭的时间都不多，而且也花不了多少钱。我怎么觉得我像是一个光杆司令，进的帐不多，出的帐更少，一个账本，记了好几天了，最贵的开支竟然是买这个账本，幸好我买的不是最厚的，不然得亏死我。
　　合上账本，我觉得我就是在虚度光阴，可是我还真找不到其他的法子让我过得有意义一些。
　　幻想一下，要是叶世开真从叶家分出去了，毕竟他是老二，一般来说，这个时代应该是会把那些不动产特别是屋子，留给老大，其他的能领些钱出去开拓自己的疆土就相当不错了。
　　要是真有那时，叶世明那里，肯定是小林在管，那叶世开这边呢，是我吗？
　　想到这，我就觉得，我要发奋图强，至少我要学会理财，以前叶家每个月拿给我和叶世开的钱不少，我也发现，无论我们花钱的时候多大方，还是会有结余的。
　　现在出门，我就明白了，不仅是在现代，在古代一样，干净的钱都是很难挣的。
　　自从把账交给我管之后，我算了一下，叶世开每月的钱扣除一些其它可能的家用，就够我们三人吃半个月，叶家虽富，却远水救不了近火。
　　我以前也看一些发家致富的东西，比如电视，比如小说，现在才发现有多难。
　　那些种田靠自己的智慧种出这样那样当时很稀奇的蔬菜或水果的，其实，现在的农业不算发达，那个虫啊，真不容易防治，没有肥料，没有系统的科学，一切都靠经验和某些迷信手段，庄稼需要的化学元素生产不出来，酸碱PH值难以调节，这个时代，整体的生产率是很低下的。
　　那些发明了很多后世才有的小东西的，实际上，这个时代的材料，不是你想有就有的，而且你得有资本，还有，我特别想问，你的记忆力就真的那么好？好多前人做了很多次才成功的玩意儿，你依靠着你“强烈”的记忆及很“厉害”的手工，一下子就完成了。我要是有那个本事，我现在就造一把AK47出来，把这些人都嘣了，我来当皇帝。
　　对了，那些穿过来当了皇帝的，特别是和我一样毫无背景的哥们儿，快来告诉我，你们到底是怎样运用你现代人的智慧打败人家有权有势从小生于王侯之家受到各方面教育的人的？
　　唉，别想了，越想越悲催。
　　坐到月亮出来的时候，程哥也回来了，告诉我，他找到一个可以在下午去，干一下午包晚饭的活。
　　我恭喜他，顺便也想想，我自己是不是也可以再出去打一份工。
　　作者有话要说：吐槽吐槽，本来就是一部很崩的小说，吐槽无罪，哦耶。。顺便吐槽一下本小说，那么多的诗词，不是说主角语文差么！！！
　　好吧，我觉得我没救了
　　嗯嗯，先起一个很文艺的名字
　　之所以一直写和郁，主要是我比较喜欢他哥哥和峤，我对那种敢于直谏忠心为国的大臣都挺佩服的，只不过，就我的主角他们这种小虾米，是见不到那种大人物的。所以，就干脆见见他弟弟好了
　　不会写太多官场，是种田文，但是因为某人有一颗想看看官场的心，所以来游玩一遭。


☆、社交

　　我和叶世开走进那个园子，其实，夏季的花，更多。
　　满园的芬芳更胜过春天，只是，这些都是所谓的小野花，很多人都不在意的。
　　蝴蝶翩飞，蜜蜂忙碌。我跟在叶世开后面，看着那些人，在那里谈笑风生，小径旁边的花儿们开得正艳。白色的，黄色的，都笑着脸儿，迎风招展。
　　几天前，某位和姓大人把叫叶世开过去，我也跟着过去了。据说和郁年纪太大，不是很方便出门，而且现在的都是些年轻人的事儿，他就不掺和了。
　　所以，我们见到的是那位在花展时遇到的那个文人。他跟我们说过几天有个诗酒会，一些文人贤士都会去参加，还有好多的士大夫才子，我们可以去结交一下。
　　昨天请柬正是下达，让叶世开携书童入内，所以，我就跟来了。
　　叶世开出门任职的第一次社交，去帮他撑撑面子也好。
　　反正我只是多余的，我的任务就是看风景，恰好现在风景正美。所以我就站在这儿，斜上角的光有些刺眼。哇，阳光挺灿烂！
　　“潘兄，真是好久不见啦！”一个大胡子抱住了另一个小胡子。
　　我看到他们的胡子蹭啊蹭。你们快点在一起吧。
　　这里好多人都这样，打招呼，坐下，喝酒。
　　那谁把我们带进来之后就让我们跟着，有时遇见一两个人，给我们介绍介绍。
　　这些人怎么说呢，有的看起来好真嫩，但是，部分人的衣服我真是不能理解，是有多久没洗了？
　　我对晋代人不洗澡不洗衣服早就有所耳闻，但是在乡下，我基本没怎么见到，去了叶家，也还好，到书院，也不错，但是自从去了汝南，再来到洛阳，我觉得我是真真正正的见识到了。不过也没到虱子乱飞的境界。
　　脑子是进水了么！
　　算了，不看就是。
　　叶世开仍然是笑眯眯的，有时候别人问话，也会问到他，他很恭敬的回答。
　　我知道，这里都是一些所谓的大人物们吧。
　　“世开，过来，这位是杜大人。”他向叶世开介绍到。
　　叶世开恭恭敬敬行个礼。
　　叶世开早跟我说了，他行礼的时候，我也得跟着行礼。我这就疑惑了，反正别人看的是你，我行不行礼又有什么呢？
　　年轻的小文人是个极爱凑热闹的人，专门往人多的地方走，遇到谁都主动打招呼，就像只勤劳的小蜜蜂。
　　晋朝是酒的天下，很多文人贤士都嗜酒如命，其中很有名的一位便是陶渊明。
　　我现在看到的，也是一堆文人，他们也很
　　爱喝酒的样子。
　　拿起一个酒瓶子，造型就和我们常年在电视剧里见到的差不多，放到温酒的盅里，小炉子的火幽幽燃着，等四周泛起一阵酒香的时候，往里面加入一些粉末，我不知道这是什么，据说叫什么散，然后每个人倒那么一小点儿，喝下去。
　　整个感觉就像是吸毒大会，喝完之后大家又各自玩各自的，精神劲儿十足。
　　我拉拉叶世开的衣角：“他们，没事儿吧？”
　　叶世开看看我：“放心吧，他们没事儿。”
　　我看着还剩下的酒，和少爷拿起一个酒杯，看着我，“你也想要？”
　　我赶紧摇摇头，妈妈说，外面的东西要少吃，妈妈还说，陌生人给的吃的一定不能要。
　　和公子是典型的那种待人特别热情的，“来吧，没事儿，来喝一点儿。”
　　拉过我的手，往他那个方向带。
　　“那个…我不用了。”我用另一只手急忙摆着，不行，这个真不能喝。
　　忽然，另一只手也被抓住了，把我向另一个方向拉，我顺着这只手，倒进了叶世开的怀里。
　　“和兄，希文不善饮，还是莫要强求。”
　　和诗人大笑着表示我真没用，也没有继续拉着我喝酒。
　　他摸摸自己的脸：“叶兄看我最近皮肤如何，可有改善。”
　　他皮肤怎么了？不就一直那样么，他还想怎么样。
　　叶世开在装作仔细端详了那么一会儿后，点点头，表示，和诗人的皮肤确实变得好多了。
　　他一说完，和诗人顿时心情大好，又喝了一口酒，然后和其他人瞎扯去了。
　　“叶兄！”和诗人向叶世开招手，示意他过去。
　　叶世开领着我走到他的跟前，然后他便向对方介绍了下叶世开。
　　“朱兄，这就是我跟你说的那位画家。”
　　叶世开和另一位公子互相行礼。
　　“久仰久仰！”
　　呃，我敢保证，你们现在都互相叫不出对方的名字，还久仰……
　　“对了，和兄，我这里也认识一位丹青妙手，也向你引荐引荐。”他对着和诗人说道，然后转过头，又向叶世开说道，“叶兄也可以和他互相切磋切磋，如何？”
　　和诗人听到这话，自然是拍手叫好。
　　叶世开听到这话，依然是面无愠色。
　　我听到这话，脸就白了。
　　叶世开最近心情很不好，已经许久都没有画过画了，虽然似乎是每天拿着笔划几下，但那个不是画，而且现在叶世开没不一定有心情画。
　　有感而作这是好事
　　，我一直这样觉得，因为只有你的作品里面有感情，那才能是好作品。
　　我担心的看着叶世开，叶世开感觉到我的视线，回过头，对我无所谓的笑笑。
　　很快，那个所谓的“丹青妙手”便被照过来了。
　　又是互相行礼。
　　那个人的气质和叶世开的完全不一样，一看就是十分的高傲。
　　“今日风光明媚，天气正好，想必，也应该是十分适合作画的，二位，不如为我们画上一作？”朱姓文人对他们两说道。
　　另一位大手表示同意，叶世开也没说什么，我想他心里想的就是，比就比呗，谁怕谁。
　　拿来两张桌子，尼玛还是我在搬，也不看看我这小胳膊细腿儿的。
　　咳咳，不行，我怎么能说自己是小胳膊细腿儿呢！
　　纸放好，然后因为人很多，墨吧，也都是磨好了的，我就找个地方歇息去了。
　　远远地看着，几个人在那里有说有笑，谁又知道他们自个儿心里在想的是什么。
　　说了好一会儿，终于开始下笔了，也不知道到底是在画什么，我觉得，叶世开应该不会输才对，我对他还是有这个信心的。
　　虽然这也算大型的活动，但是其实吧，就几十个人，想起来我们办活动，一办就是几千上万，这个还真是清静，但是到场的倒是都没有受到冷落，主办的那位对人都很好，很热情，不管认识不认识，包括我，看我一个人还过来跟我搭了几句话。
　　我告诉他我是一名书童，只是在这里休息的，他先是惊讶了一下，然后笑笑，行个礼，就走了。
　　都是叶世开，出门前非要我穿好一点，然后挑了又挑，说什么这套比较好，这个根本就是叶世开的规格的，给我做的时候我就有点拿不准，我能穿么？
　　淡蓝色的袍子，中间是根同样颜色的腰带，材质不错，算是这么久我穿过的最好的。
　　叶世开说我适合这个颜色，然后还特意做了个同种颜色的缎带，说扎头发用。
　　不过我虽然是个男人，但不想成为一个蓝人，黑色的布靴及浅黄的缎带，这就够了。
　　抓一把头发，以前我妈没事儿的时候就老喜欢看分叉，我一直不明白，有什么好看的，现在我自己有了长发，特别无聊的时候，我发现了，看分叉确实是一个消磨时间的好办法。
　　把梳到后面的马尾往前拿。
　　嗯？
　　怎么人都往叶世开他们那里走了？
　　我赶紧站起来，三步合一步的走，几下跳过去。还要注意中途不要不小心碰着这些少爷。
　　“叶
　　兄，这就是你的画？”那人似乎是很不屑。
　　我伸长脖子去看看，叶世开的画怎么了，你要那样说他。
　　一共两张画，一张放在桌面上，一张被一个人拿在手上，桌面上的肯定不是叶世开画的，神韵不像，拿在手上的那张……
　　那张我希望不是叶世开画的，与其说是一幅画，不如说是一张草稿。
　　我看看叶世开，眉间也是皱着的，可是还是尽量的表现云淡风轻的样子。或者说，他只是一直面无表情罢了。
　　几根线条弱弱地躺在那张纸上，杂乱，无章。
　　再看看桌上的那个，宏伟的城门晴朗的天，云烟消散。
　　这个，是命题画么？
　　“叶兄，可否告诉我，你是如何破题。”朱同志发言了。
　　不过叶同志很淡定：“并没有破题。”
　　“叶兄……”和某某忍不住了，“这没有破题一说……”
　　大家也都是沉默，似乎是在等着叶世开，我看到叶世开微微的在发抖，静静地走到他身旁。
　　“呵呵，唉，我们来看看迟兄的画吧。”和某某硬生生地把话题拉开。
　　我也悄悄地把叶世开拉走。
　　走到了一个很僻静的地方，叶世开停住了。
　　“怎么了？”我问叶世开，我估计我们继续留在这里也不好，当猴子被人观赏呢。
　　“希文……”
　　“嗯，我在，幼铭，怎么了？”
　　“希文……”他没有回答，还是叫着我。
　　转过身面对着他，往前走两步，让我们的距离更近些。轻轻拉起他的手，“幼铭，告诉我，怎么了？”
　　叶世开脸上顿时崩溃了，没有哭，但是那份从容和自信没有了，眼神也再没有那种飞扬跋扈的感觉。
　　看着我，然后缓缓地说：“希文，我画不出来……”
　　……
　　作者有话要说：  上一章有两个留言啊，谢谢了，这文一直在很努力的写。最开始的时候，就是想的要不要做一个很宓纳瓒ǎ包含我们常见的所有逶素，然后我想了想。古穿其实我不是很喜欢，然后就加进来了，又想了想，再加一个第一人称好了，因为很多人都貌似很雷的，然后还有种田升级各种XXX什么的，然后还有那种年上年下都分不清的，你看钟离吧，实际上21岁了，可是作为钟离，他就只有16岁啊，这样就比叶世开小了。然后就开始写了，一开始写，我觉得不想架空，一时也没选好朝代，所以前三章多是心理描写，无趣了点，后来确定了朝代，然后开始把故事大纲设定好，让这个故事慢慢展开。昨天有让人帮我看文，被说第一章就没有让人看的欲望，其实，我之后是有做修正版的，但是一看，光修第一章的话，后面不是很好连，然后我就懒了，改了一下就算了。写这文怎么说呢，最开始单纯是搞笑来着，后来，慢慢的自己也爱上了这两个主角吧，本来是书院那段是该虐的，然后我心软了，让他们舒服了，现在按设定，又该虐了，我只能说不好意思，我又有点心软。故事或许会有点平淡，但是虐自家孩子那种感觉，唉。最后我觉得文章吧，尽管是在设定的时候就各种因素设定齐了，却还是没能苏起来，可能会有些雷吧。嗯，说到旁观和置身事外，我觉得，其实，更像是看着，然后记在心里，事后想不想，谁又知道呢？
　　这几天出现几个评，都真的让我很高兴。第一个下载很高兴，第一个月石很高兴，第一个评很高兴，第一次看到末章很快就有点击也很高兴，我知道这文弃文率很高，因为不萌，我安慰自己，这本来也不是打算写萌文，还是要感谢追文的亲们，我每次吵着闹着跟基友说我要立刻完结这文的时候，看到大家的收藏，看到为数不多的几个评，然后想了想，还是按照设定继续写吧。之前有事说要断更也是，看到末章的三个点击后，就不忍心了，但是最近真的很忙，还是要说，有可能断更，不过我至少会保持隔日更的。我不知道手机读者有几个，但感谢一次吧，感谢用电脑一直追文的应该是四个读者吧，也感谢用手机追文的我也不知道有几个的读者，还有存起来养肥的人，你们还继续愿意看下去就是我写文的动力。
　　这段话苏了点，可能今天确实有点激动。。。今天发生了几件事，都让我激动，(*^__^*)


☆、狭缝

　　　　初夏的风和着阳光，热辣辣地打在脸上。
　　叶世开背着光，我逆着光。幸好他比我高那么一些，替我遮住了许多。
　　我扯动一下嘴角，想要开口，但又想想，这个时候适不适合开口。
　　那张纸上横着的几根线条也在刺激着我，其实不能说没有美感，可是那种轻浮的线条，和也是看看以前自带的一种厚重，真的是完全的不符合，
　　“幼铭，这只是暂时的，不要多想。”
　　好多好多的语言，脑子里有好多好多的话。
　　我想告诉叶世开，不是他不行，而是这个时候他的心情不适合画画。我想告诉叶世开不是他画不出来，是他没有要作出一幅画的准备。
　　我也想跟他讲一些例子，比如张旭和王羲之。醉酒的张旭写出如此劲道和漂亮的字，可是清醒的时候，虽然字也不丑，却无论如何都不如醉酒的那时；王羲之一口气作下兰亭序后很满意，之后也多次试图临摹，当终究不再有那个感觉。这些尚且如此，我们有何必太在意呢，我学计算机又怎么样，脑子不清醒的时候还不是最简单的程序都可能一时记不起来。
　　若是说这都是和画画关系不大，《清明上河图》还只有一幅呢！不是每个画家都能画出来，也不是每个好画家的作品都能让人十分满意，人有失手马有失蹄。
　　可是，现在的我，看着他，就是什么都说不出。
　　而且，我觉得他，也听不进去。
　　叶世开已经习惯了高高在上，尽管来到这里，他的身份相比之下，降低了很多，可是他仍然是社会的中上流人士，骨子里到底有些不服气。
　　这世上，有几个会服气的？
　　拍拍他的肩，示意，我还在，你的身边至少还有我不是么。
　　“希文。”
　　“嗯？”
　　“我们走吧。”
　　还是沿着来时的路，可是，却没有了来时看风景的心情，心里很沉重。
　　“叶世开？”
　　我走在他前面，不想回头去看那张脸，或许说，这个时候，我也没有想到应该用什么样的表情面对他。
　　只有通过偶尔叫叫他，他想起来就回一下，这样让我知道他的存在，让他知道我的存在，也轻轻地敲破这份沉默。
　　“在。”
　　……
　　“叶世开。”
　　……
　　“我在。”
　　程哥仍然是不在，或者说果然不在，这样也好，省得向他解释。
　　叶世开走进房间，直接坐下。
　　“希文，磨墨。”
　　怎么，难道……
　　“你先休息休息吧，今天有点累。”我还是劝着，你现在的心情并不适合，就别刺激自己了。
　　“希文，我想试试，看看我能不能画出点儿什么？”叶世开带着一点点希望的眼神看着我，仿佛我就是他心中那片最后的光明，可是眼底，更多的是灰暗的自责和不自信。
　　很犹豫，要不要让他画呢，不让他画，他眼底最后的希望会破灭么，会只剩下一片惨淡？
　　我不敢想多，也不敢做多。
　　他看见我的犹豫，想要扯动嘴角笑一下，也不知道是要自嘲还是觉得我可笑，可是他还是没有成功，他真的很累，身体和心估计都累。
　　虽然这几天一直在家呆着，能请假就绝不出门，可是我知道他晚上睡得不好。
　　昨天程哥还在跟我抱怨，晚上起夜有时候会顺带开看看叶世开那里的情况，结果好几次都发现叶世开还没睡觉，也不知道应不应该进去劝，我跟他说别进去，你进去劝了最多也就是躺床上，睁着眼睛看天花板。
　　“叶世开，你该休息了。”软的不行，那来电稍微硬一点的呢？
　　“呵呵……”他发出一个怪声，单说这两个字应该是代表着笑的，可是叶世开最是字正腔圆的念出来的。
　　“叶世开！”
　　我怒了，我也是人，你摆一张臭脸给我看干嘛！
　　“希文，你不去拿我自己来。”叶世开黑着一张脸，起身。
　　我几步冲上前，把他抓住。
　　“你这是要折腾什么！”妈的我心情也不好。
　　叶世开挣扎，毕竟我要比他小那么一点儿，要禁锢他我感到很吃力。
　　干脆使劲的抱着，你扒吧，有种把我也扒下来。
　　“钟离，你放开我！”
　　TMD我不是钟离。
　　“钟离你放开我好么，我什么都不做。”喘着气，其实我知道他并没有真用力挣扎，他想要推倒我的话，简直是轻而易举。
　　钟离常年病弱的身体怎么可能真的能和叶世开从小营养吸收丰富的身体相比。
　　我放开我的手。
　　“你没事吧？”他看着我。
　　摇摇头。
　　“叶世开，你应该休息。”
　　“可是我现在根本不想休息……”
　　出门的时候还没注意到，以为他今天的精神还不错，现在才发现，他竟然有浅浅的黑眼圈。
　　配着不怎么精彩的脸色，显得好憔悴。
　　“那你说该怎么办？幼铭，别画了。”
　　叶世开徒然蹲下，抱着头，没有再继续说话，
　　我就站在旁边，看着，我也说不出话，嘴巴张着觉得不合适，闭着也觉得不合适。
　　最后还是把叶世开弄到床上去睡了，我就坐在床边守着，已经是黄昏日落，我们两还什么东西都没吃。
　　他闭着眼睛，为我装着在睡。
　　我睁着眼睛，为他一直守护。
　　也不知道是睡的肚子叫了一声――咕~~
　　我叹口气，苦笑一下。
　　“幼铭，你要吃点东西么？”
　　房间很暗，他的表情我都快看不清楚。
　　过了很久，我一直在那里站着，等着他的回应。沉默陪着暗暗的天色，可惜，不知道今天是何处发生了什么好事儿，让老天的心情如此之好，我始终没有看到云的出现。
　　幸好的是，叶世开的房间窗户并不向阳，刺眼的光并没有过来嘲笑我们。
　　“吃一点吧。”叶世开的声音小小的。
　　“嗯。”替他阖上门。出去屋子，到外面深深的呼吸一口。
　　人总是要活下去的，不管因为什么，父母把我们生在这世上，又拉扯这么大，不活下去，太亏了。
　　既然选择了“活”，为什么不让自己活得轻松，活得更舒坦。
　　我是个懒人，只要我舒服就行，我对其他并没有多大的要求。
　　可是，现在我，也想要叶世开舒坦，他的世界装了好多东西，他以为他的驾驭，可是他不能。他都不能的事，对于在正常的世界观里比他更低级的我，自然也不能。
　　可是既然环境改不了，那为何不改变自己。
　　如果不能争名夺利走到最高处，那我何必去在那狭缝中绝处求生。
　　


☆、不速之客

　　　　要我做吃的，是比较困难的，我们很少在家里吃，吃的时候也是瞎折腾，其实最近我们的营养也不好，程哥偶尔会炒炒菜，可若是只有我和叶世开，绝对不会去做，首先我是嫌麻烦，当然我也不会做，而且我大多时候都是陪叶世开在外面怎么怎么，人家都是包伙食的，最近尽管闲下来了，可是就是不想做。
　　而叶世开，压根就不要指望，大少爷能分清楚茶米油盐应该就差不多了。
　　程哥会在中午出门前多做一些东西，让我们下午在家的时候也可以果腹。不过其实我觉得热一下的东西，好多味道就不好了，尤其是天气比较热的时候。
　　这几天我和叶世开待家里，他就是这么做，可是今天可能以为我们会吃完饭再回来还是说他是出去吃的饭，厨房里是什么都没有，只能我自己做。
　　拿出一点之前买的磨好的面粉，我都很佩服我还能记得这玩意儿，然后开始烧一点开水，没有暖水瓶，要喝热水只能自己烧，不过还好，烧水不是什么难事，只是生火比较麻烦，但是因为书院的那段生活，我已经熟练了，在水快要沸腾的时候把面粉倒一些下去，搅一搅，好了，我做的饭就这样好了。
　　尝一下，其实对于现在的我来说，我觉得真的是什么都能够吃得下去。
　　“诶，小钟，你在做东西？”程哥从外面推门而进，厨房的门没关，他一眼就看到了我，然后对我叫着。
　　他看来是十分的惊讶，从来没有见过我做饭吧。
　　程哥你怎么不早点回来啊，早回来，我就不用做了啊。
　　“嗯，我和少爷有些饿。”
　　“哦。你们今天没吃饭？”程哥有些吃惊，我们一向出去都会吃了饭再回来，不过今天还真是出了点小意外，或者说，是大意外？
　　“没有，所以我才做的。”我无奈地说。
　　程哥笑笑：“学着做点东西总归是好的。”然后就笑着进屋了。
　　算了，就这样吧。
　　端着没有一点味道的面糊进去，一碗留给我，一碗给叶世开。
　　“喏，给――”我递出那碗糊给他。
　　看到我进去，叶世开坐起来，整理一下自己的衣服，选择一个稍稍舒服的角度坐好。
　　接过碗，他看了一眼，眉毛挑一挑，“希文，你做的？”
　　我很认真的点点头。
　　他笑了，虽然还是有点虚弱的感觉。
　　“希文，这是你第一次给我做东西。”
　　“第一次？我有给你煮过茶。”我纠正一下他，煮茶也算做东西呀，不能剥夺茶身为东
　　西的权利。
　　他看了我一眼，难眼神就像是在嘲笑我。
　　你不是在忧郁么，你怎么忧郁的时候都要欺负我。
　　“快点喝吧。”
　　听到我这话，他埋下头，看着那碗不明物体。
　　想起来我最开始的时候来到这里，我还觉得我嫂子做得是不明物体，现在想起来，虽然我记不清那个到底是什么了，对它的眼色和性状也都记得模模糊糊，可是，我还是觉得那东西至少会比我这个好吧。
　　叶世开轻轻嘬了一口，然后抬起头看着我，使劲吞下去，“你什么都没放？”
　　我再次点点头，我知道判断盐和糖的办法，不就是稍稍尝一点就行么，可是，我没找到他们在哪，程哥说放在外面会有灰，所以每次用完之后都会收拾起来，我想象中应该是在旁边的柜子上，但是我打开之后，发现现在光线有点暗，就懒得找了。
　　而且，其实我不知道多少的面糊要加多少的量。
　　“下次，至少放点什么东西吧。”
　　“哦。”
　　虽然他好像不是特别满意，但是，最终他还是吃了一小半碗，然后他说他吃不下了，我看着也犯愁，我也吃不下，下了两大半碗，我们和起来吃了才不到一碗，剩下的就拿出去扔么？好可惜。
　　“你要睡么？”我准备起身，出去把碗洗洗。
　　“希文，你就在这里陪陪我吧。”叶世开伸出一只手无力地拉住我。
　　我笑笑，坐下，把碗放一边，“嗯。”
　　“希文，我们要聊点什么么？”让他躺下，我继续在旁边坐着。
　　“有什么好聊的。”
　　“希文，你就跟我说说话吧，我就像听听你的声音，听听你说说话。”
　　我想想，有什么可说的，我还真想不出有什么可说的，说八卦么？这里没什么好八卦的，而且，八卦叶世开还是八卦我？
　　“叶世开，你以前有……”我很想问，但是又不知道该怎么问。
　　叶世开用眼神示意我说下去。我犹豫了一下，继续说，“你以前有追求过谁么？”
　　他似乎有些惊讶，然后释然，“终于想起来问啦？”
　　这个没什么可纠结的，我确实想问，想知道叶世开的一些过去，以前就有些事情想问了，那个时候本来想问小林，但又觉得，小林那么精的人，而且是墙头草，被他卖了都不知道，我还是自己继续糊涂吧。
　　现在，没事可问，又想起了几天前的家书，发现，有些事还是想问清楚。
　　“你就快点说吧。”我催促道，不想看他琢磨的眼神。
　　“那
　　希文，我问你，你有么？”
　　这个，当然没有，我多么纯洁害羞的一个人，就暗恋了那么一个，人家都还不认识我。
　　所以我当然是摇了摇头。
　　他似乎满意了，然后说，“希文，你其实知道的吧。”
　　一双眼睛无比的真诚，我知道么，确实我知道。
　　“纪清芳？”
　　“嗯，她原本是许给我的，而且，我们也很早就认识。”
　　果然是这样，那么精致的一幅画，看得出画者的用心。
　　“那为什么？”为什么，最后，她却嫁给了叶世明。不过，要是纪清芳真和叶世开一对儿了，估计也就没我什么事儿了。
　　叶世开张张嘴，要说不说的样子。
　　“唉……”
　　咚咚咚――
　　大门在被狠狠的砸。
　　我看了一眼叶世开，这个时候，谁还会来，难道是出事了？
　　我和叶世开跑出去的时候，程哥也跑了出来。
　　“少爷，这是？”
　　叶世开当然是摇摇头，因为他也不知道。
　　急急忙忙打开门，门外靠着一个人，一身紫色的长衣，胸前血色渲染――罗巍然。
　　竟然是罗巍然，我看看叶世开，叶世开也看看我，都是一脸茫然。
　　罗巍然看着我们三个傻傻的愣着，急了：“快让我进去！”
　　我终于清醒过来，赶紧把他拉进来，然后把门关上，顺便还看了看周围又没人，这个不是闹市，晚上这个时候，果然已经没人。
　　怎么感觉就像是在演电视？
　　敲敲脑袋，这个时候还在东想西想，快点去干正事儿！
　　叶世开和程哥把罗巍然搀扶进去，扶进我的屋子，让他躺我床上。
　　扯开他的衣服，胸前有不算很深也不长的伤口，即便是不深不长，可是血还是在默默浸出，紫上添红，红里透紫，好刺眼。
　　“程哥？”我问一下他该怎么做，毕竟我学的处理的方法都是建立在我那个世纪已经拥有的工具上。
　　程哥看着我，不知道我为什么问他。我转头看看叶世开，叶世开也看着我。这么说来，他们两还想靠我……
　　让程哥去帮忙烧些热水，我先用一点点刚刚剩下的温水替他清洗了一下伤口，伤口太脏易感染，清洗一下总是会好那么一些。
　　找一块干净的比较长的布，撕成长条，慢慢的裹好，我也不懂包扎，只能凭着自己的印象去做。
　　“我饿……”罗巍然抱怨道。
　　他应该是听到我吩咐程哥这样那样，叶世开那样这样，就是没
　　有跟他说吃饭的问题，小孩子脾气的跟我说道。
　　我算是气笑了：“好好，给你吃。”
　　吃饭牵动伤口痛死你！
　　嗯，想想，刚刚那面糊呢，拿过来，正好可以喂这祖宗。
　　罗巍然吃面糊倒是没有嫌弃，很快就全部搞定，然后心满意足的躺下。我觉得让他吃得如此舒心的原因不是他多饿多想吃饭，而是，他自己现在没办法动手，所以是让叶世开给喂的。
　　我帮他把伤口处理好，去找了件干净的衣服给他换上，看看他的衣服，或许补补还能穿？
　　忙完这一切，就坐在旁边等着他交待，跟我们好好坦白，结果，大少年似乎吃饱了心里也放松了，就要开始睡。
　　我挺想把他拖起来摇一摇的，让我们忙活了这么久，你吃饱了就直接睡啦？
　　不过，再看看他身上的伤口，天色也不早了，他肯定是累着了，无论平时他多能装，他都只是个未成年的少年，当然我是以我的标准。
　　轻轻把门带上，我们三个也该休息了。
　　和叶世开回到他的房间，躺下，好久没有在他这里睡觉了，或者说，其实来这里后，无论多晚，我都要回去。
　　“叶世开，你说罗巍然他……”
　　“我不知道。”叶世开还没等我说完就抢答了。
　　虽然有点小无语，但是，也只有这样了。
　　两个人躺平，本来完全没有睡意脑子只是胡思乱想，竟然因为罗巍然这么一出，竟然觉得有些累了。
　　我在我还有那么一点意思的时候，感觉到，叶世开的呼吸很均匀，很舒畅，果然得找点事做儿，不做事儿，只会胡思乱想。
　　


☆、静心

　　　　第二天早上起来，我想的第一件事就是，我们是怎么睡着的！
　　家里来了个半夜流着血带着伤的人来敲门，我们不仅没有问出了什么事儿，还安然的睡着了，这可是，神经太大条了么。
　　不过那只是我和叶世开，出门一看，程哥坐在小客厅的桌旁条凳上，撑着脑袋，眼睛都有血丝。
　　“程哥？”
　　“小钟，你们可起来了。快告诉我，昨晚那小哥到底是怎么回事儿？”
　　他十分焦急，就快扑过来按着我说了，好歹还是忍住了，我拍拍胸口舒一口气。
　　“程哥，你觉得我像是知道么？”
　　程哥很失望，继续看着叶世开屋子门口。“少爷呢？”
　　“少爷他也是。”叶世开要是知道的话，昨晚还至于那么手足无措么。
　　其实我自己心里也打鼓，想着想着，是不是我该进去先问问罗巍然。
　　“程哥，他有出来过么？”程哥应该是在这里守了一夜吧，看这脸色就知道。
　　“没有。”
　　果然啊。
　　我轻手轻脚把我房间的门打开，罗巍然还在睡。鼻翼稍稍起伏，小脸有一些煞白，血在昨晚我们走的时候已经止住了，换上新的衣服，初夏温热的天气只盖了一层薄薄的被子，现在基本已经看不出昨晚受伤的痕迹，只是像一个有些病弱的少年而已。
　　虽然是挺想把他拉起来问问的，但是，这个样子，真心有点舍不得。
　　和程哥一起坐在外面面面相觑，等着叶世开或者罗巍然起床。
　　果然是叶世开先起来，睡了一觉，精神也没有好多少，但是面对我们，也算是平静。
　　“自先还没醒？”
　　“没有。”我和程哥一起回答。
　　“那程哥，麻烦你出门一趟如何？”
　　“出门？”程哥和我都挺惊讶的。
　　叶世开清一下嗓子，继续说：“程哥你先出去买一些东西，家里多了一个人，还是个‘病人’，买点比较补的吧，顺便可以打听一下，有什么事发生么？这个怎么说，程哥你就要自己去想了。”
　　“少爷，你是让我出去打听消息吧。”程哥看到叶世开这样，心里也有了点底。
　　出了事，家里有个主心骨总是会让人安心一点。
　　叶世开不知看着哪里，也没回答程哥的话。
　　我用眼神示意程哥，他可以走了。接到我发出的信号，程哥对我露出一个交给他放心的笑容，然后出门了。
　　程哥走之后，叶世开还在愣着，我拿起手，在他眼前晃一晃。
　　“幼铭，
　　你说我该做什么？”
　　叶世开哭笑不得，以一种十分无奈的口气对我抱怨。
　　“那个，希文，我还想问你我该做什么呢。”
　　蹲下去，抱住头，昨晚因为身体的劳累，脑袋得到了暂时的放松，现在，紧绷的神经又回来了。
　　“幼铭。”我也蹲下去，面对着他，“幼铭，这事别急，车到山前必有路。”
　　千言万语都没有用，而且我的口才根本支持不下去千言万语。
　　叶世开也算一个心理承受力还成的人，虽然昨天有些失态，我知道，那是积累多天没有发泄的情绪，借着那么一下，完全爆发。
　　再看看叶世开的脸，其实，我们都变了很多呢，现在的叶世开和现在的我，都不在是初见时的那样，但是，我们却还在一起。
　　见识了各种各样的叶世开，小孩子脾性的，十分文艺的，有时会稍稍成熟的，遇到一些擅长的事也会很老练，现在在我面前的，是十分茫然的，但是，和昨日的不同，眼睛里的光芒，要亮了那么许多。
　　“希文，我们先进去看看自先吧。”叶世开站起来，脸上也有疲惫，也有笑意。
　　罗巍然虽然很能睡，但在午饭时间，还是醒了。
　　然后看着我们三人吃着程哥做的饭，他只能继续吃我做的面糊。
　　“怎么我昨天没有发现这东西这么难吃？”
　　拜托，你现在是寄人篱下，有个低头求人的感觉行不。
　　“难吃就别吃了，作为病人，你现在只能吃那玩意儿？”
　　“为什么？”
　　这倒没有为什么，只是我觉得应该是这样，而且让你嚼饭应该也比较困难，你胸口那一片青一片紫的我们不是瞎的，都看得见。
　　按理说他醒了，自然应该是要告诉我们这是怎么回事，他为什么会出现在我们家门口，还带着一身匪夷所思的伤。
　　真想杀一个人，伤口不会那么浅，什么都不想的，谁会闲得蛋疼捅他一刀？
　　但是罗巍然还是没有告诉我们到底是怎么回事，只是让我们安心，给他一刀的人不会有空到还要继续追究，让我们专心帮他养伤就行。
　　叶世开很无语：“凭什么？”
　　“幼铭，咱两好歹…”
　　“成，你别说了。”叶世开抽抽嘴角，都快气笑了，“你想怎么着你就怎么着，反正再养你一个人，也就是多一点口粮。”
　　真是朋友，可以患难与共的朋友，你又何必什么都要蛮着，一点儿都不肯说，可是，既然你都不把这边当做朋友，又为何要过来寻求庇护。
　　罗巍
　　然没有接着说，只是脸色比较难看，纠结着他的眉头。
　　我拉拉叶世开，让他还是别再说了，就当照顾伤残人士。人都有自己的秘密，算了，不要强求，既然没有事，就求不要把我们扯进去太多吧，有时候，不告诉我们可能是真在为我们好，虽然我也觉得这个单纯是罗巍然不想告诉我们。
　　不过，既然家里又多了一个人，我们还是要想办法多挣一点点钱的，叶世开那边，老是请假也不好。
　　“幼铭，过来。”我在一章小桌上放上一张纸。
　　“怎么？”
　　“你过来抄抄字吧。”
　　“抄字？”叶世开很疑惑。
　　“哎呀，你别多想了，抄字写字的时候，是最静心的办法了。”这可是我多年总结出来的东西。
　　之前也是，太无聊，就抄抄东西，时间也过去了，心境似乎也平和了，即便没有古井无波，但最多是微波荡漾。
　　叶世开听到我的解释，笑笑，轻轻揽过我，再狠狠地抱住。嘴唇半含着我的耳垂说道：“希文，有你，就好了。”
　　感觉眼睛里有点辣，鼻子还有些酸，可是还是笑了。
　　“那你记住了，记住你这句。”立誓吧！
　　以前总是嘲笑别人这样多幼稚，可是，真到自己了，才发现，能这样，是有多好。
　　不过，他似乎不知道那些，但已让我感到足够，拿起笔书写了满满一页，漂亮的行楷其实只要两个字――“希文”。
　　整理好东西，叶世开现在要做的，不仅是要静心，还要出去挣钱。
　　我也决定，让叶世开闲下来的时候，就多读读书写写字，不画画也没关系，主要是修身养性，避免胡思乱想。
　　由于今天忙着罗巍然的事，让程哥打听，确实是什么都没有打听到，叶世开的假期，也该到头了，明日准备出门，继续之前的生活。
　　他有问我，讨不讨厌之前的自己，我笑了，说，你之前和现在又什么不同么？
　　听了我的话，他也笑了。
　　人不风流枉少年，哪个少年不轻狂，而哪位少年心里没有自己的世界？
　　我的世界是一片清风，就不能准叶世开里面驻扎着高楼大厦么。
　　心情还算好的就那样出门了，结果，最近老天果然是不想我们太过于顺利。
　　虽然出门遇到熟人这情况我是想到了，但是还是没有想到，这么快就遇见了那位朱公子。叶世开也显然愣了下，随即调整过来，正准备笑笑示意那么一下，就算之前的事有多么的不愉快，多么令人不高兴，交
　　际嘛，就求一个大家和和睦睦，不求在有难的时候能帮一把自己，能不在后面推波助澜就相当不错了，所以在实行交际手段的时候，一定程度的不要脸，都是应该的。
　　可是，朱公子的想法，和我们却是不一样的，一个明显的嘲笑甩过来，叶世开的身体明显颤了一下。
　　然后，姓朱的趾高气扬的从我们面前走过。
　　尽管一阵轻风都没有被带起，在我的心中，怎么感觉震动如此大？
　　“幼铭？”
　　“嗯？”
　　“那个……我们继续走吧。”
　　“好。”
　　作者有话要说：还是有些流水账是不？


☆、过期文件

　　　　朱公子明显是和我们一个方向，不好意思超过他，我们就慢悠悠跟在他的后面。
　　“希文，你看今日天气如何？”
　　“挺好的，就是不知道哪里似乎总有那么一两朵乌云啊！”轻轻感叹。
　　“噗……”叶世开笑着敲我一下，“别乱说话。”
　　伸伸舌头，我可没乱说。
　　叶世开继续走，我继续跟着，走到那高楼面前，我准备朝据说给下人专用的休息室走，接着睡觉去。
　　结果，今天被通知，叶世开换工作场所了。
　　换工作场所，嗯，这是我的说法，其实人家的意思是说叶世开不用过去了，有另外的事儿做。
　　接着我跟叶世开被带走，经过几个小道几个转角，终于是把我们带到一个小房子里。
　　“叶公子，段大人请您把这些文件整理好。”那位带领我们过来的小兵直接对我们说，倒也没有客气。
　　叶世开点头表示同意，也还了个礼，脸面上看不出任何东西来。
　　人走后，我和叶世开两人被留了下来，这，还真有一种全世界都消失了，只剩下我们的感觉。
　　空空室，静静音，徒余影，伴吾身。
　　“你怎么看？”我问叶世开，毕竟他说话才算数，我嘛，凑个热闹。
　　“能怎么看？有人不喜欢我，就算了呗，犯不着去讨人嫌。”接着是两声冷笑。
　　虽说我们算是被排挤了，但是为了温饱，事情总不能不做吧，只是竟然我都被发配过来了，G，我真想问问，这样的话，我和叶世开能不能领一个价钱的工资？
　　叶世开围着那一堆文件，这些东西要是光是一本一本地摞的话，估计也得摞上半米多高，这个时候都是纸张或者绢帛了，还有这么多，哎哟，这个可……
　　我在想，是不是没有规定期限啊，那这玩意儿是不是想做多久就做多久？
　　“咳咳…叶公子。”我用十分低沉的声音对他说道，“你说，这个东西，我们是分几天完成呢？”
　　咨询一下他的意见，我的意见是花一年都成。
　　“今天。”两个字轻飘飘地甩给我，虽然他说的真的是很轻，语气很淡然，可是我怎么觉得这两个字对于我来说很沉重呢，就像是一块巨石压在胸口。
　　“叶世开，你确定你今天能完成？”
　　“嗯？”他的语气转着弯，“不是我们两人今天完成么？”
　　我就知道，你烦死了。
　　可是我在这边天天就吃喝玩乐，还真不会整理什么东西，我连所谓的整理都不知道是什么。
　　>　　“那我，怎么做……”
　　叶世开告诉我，，这里的他大致看了下，都是些已经处理了的文件，看来是让做总结，总结其实很简单，先把文件浏览一遍，再看看之前交过来做收发的人的批注，以及一个专管文件的人做的注解，最后是上面人的处理方案，我们大致就是根据那三层的东西提出最后要达的要求，其实这个纯属废话了，都三层了，这第四层，就相当于做个总结了，而且叶世开跟我 ，这个吧，其实上面的结果已经下达下去了，我们做的这层工作，就是专门进档案看着好玩的。
　　看来确实是得罪的不该得罪的人啊，之前叶世开的工作，虽然我觉得也不算特别的好，但是好歹，你看看那个时候的叶世开，还能有雄心壮志要干嘛干嘛，到了现在这个职位，连要干嘛都懒得想了。
　　嗯，就是对自己要求是不是严了点儿，就算是只是做个无关紧要的总结，那也是需要思考的呀，并且要看原始文件，以及上面的三层批注。
　　我看了看，有些文件上面贴了好多纸条啊，密密麻麻都是字，我就算写总结也需要很久吧。
　　而且每列字的下笔位置也不一样，有的有提行，有的没有，很多就像是随手写在上面，颜色也不一样，有的是黑色，有的是黛青，还有，朱红。
　　“希文，你挑一些你觉得你干得来的，剩下的我来。”叶世开拿起一份文件，坐下，开始看起来。
　　我怎么感觉这样好像是在皇帝的御书房，一张大大的桌子，上面铺满了文件，其中一个小角落，放着文房四宝。
　　不过，难道，我就是那个大内总管？
　　NO！
　　我还是别YY了，乖乖做事吧。
　　“幼铭，你还是别太急了，不然明天可就无聊了。”而且一下子做完，我们会不会就可以直接被辞掉了？
　　“哈哈哈哈，希文，你太……”叶世开大笑，“你还真以为就这些么，这些文件每天都在产生，你就放心吧。”
　　我靠，可是我怎么看着这些就像是陈年旧文件呢，貌似一年前的事都还有。我忽然想起了，这里是晋朝，不是现代，通讯没有那么发达，而且重要的加急的都在大人物手里，能交到我们这种咪子鱼手中的东西，都被过滤好几次了，干干净净的啥都不剩，就图一个面子工程。
　　但是这效率是不是也太令人发指了？
　　“这么说，明天也有这么多？”这可就吓到我了，要是每天都有这么多，早晚“精”尽人亡啊，我说的是精力，不要多想。
　　“怎么可能？这个应该是积累了很
　　久了，你看，去年的都还有好多。”叶世开似乎是很天真的找了份给我指着。
　　“那还是说，我们不用急咯？”去年的都有，就代表其实这一块根本不受重视吧，既然如此，那我们也就没有必要那么急嘛。
　　叶世开缓缓抬起头，一脸鄙视。
　　好，好，当我什么都没说，尼玛是我帮你G，你都没有点谢意还老是鄙视我，我要辞职！
　　一张一张的把一些布片展开。
　　XX地河水泛滥，请求支援？
　　这个意思我没看错吧，虽然原话是一堆的废话夸当今圣上英明，国泰民安，只是不小心当地的河水有一点小问题，多次修补引导无效。
　　嗯，至于之后的批注，无非是给钱给技术人员。
　　这个该怎么总结呢？
　　让上报最后的结果，然后必须达到人民满意的效果，不让人民再受洪水之灾？
　　天哪，这个该怎么写啊，我以前都是跟电脑打交道，让我鉴定一个程序能否运行那倒很简单，直接运行就是了嘛。
　　蹑手蹑脚走到叶世开身后，看看他是怎么做的。
　　叶世开是在看的一个大臣被抄家处理的文件，眉头紧皱，我偷偷看一下，内心顿时波涛汹涌的啊，这个大臣不过是顶撞了一下当今皇后，立马抄家砍头，这到底是什么样的顶撞才能让当天犯事儿当天砍头连查都不查一下的？我记忆中关于晋朝的统治没有这么黑暗才对呀。
　　“幼铭？”
　　叶世开没有应我，我只有接着叫。
　　“幼铭？”
　　“嗯？怎么了，有事儿？”叶世开听到我的叫声，总算是回过神来。
　　“幼铭，这个……”我指着他手中的那份文件，也不知道该问什么事儿好。
　　叶世开苦着脸摇摇头：“没什么，你继续做你的吧。”
　　我接下来是继续去做我的了，但心里还是有一些不爽，管它什么程序，我估计我随便写写也没人看。
　　再接着整理，看到凡是官级比较大的被罢官，很多都是皇后批注了的，呵呵~
　　皇后！
　　天似墨色，云烟淡起。我和叶世开终于做完了所有的事儿，尽管我觉得我纯粹是去搞笑的。
　　“叶世开……”按理说我应该是很高兴，我和他的效率很高嘛，可是心里却是很沉重。
　　“怎么了，希文？”他的声音也很疲惫。
　　“那个贾皇后。”
　　“嘘――”竖起右手的食指抵在唇上，轻轻呼出炙热的气息。
　　我闭上了嘴，我想，我是不是知道了的事儿多了
　　一点。
　　


☆、计划

　　　　回到家，程哥还在等我们，罗巍然则是要死不活的睡着了。
　　“程哥你也快去睡吧。”
　　“少爷你们有吃过东西么？”
　　“已经用过了。”
　　“哦，我刚刚做了一点东西，要是你们觉得饿的话可以吃一点儿。洗澡水也是烧好了，您要洗的话我立刻给您准备”
　　“嗯。”叶世开点点头，“不用了，程哥你也累了，我和希文两人就可以了。”
　　程哥继续说：“少爷还有其他的吩咐么？”
　　“没有了，你也快去休息吧。”
　　唉，程哥真是好人，虽然之前在快天黑的时候便是吃过饭了，但是累了这么久，回到家，又想吃了，我和叶世开可是加了班的，也不知道有加班费拿不？
　　我觉得我肯定是在妄想，有才怪！
　　“希文，你还想吃东西？”
　　“唔~”我咬着一个饼一边回答。
　　叶世开无语了，自己去拿了一个桶，端着一些热水，放进房间里，现在没有专门的浴室，洗澡都自己房间里搓。
　　“那点水够么？”
　　“没事儿，反正天气不算凉，多加一点冷水好了。”
　　说罢，又跑出去取冷水。
　　我有些犹豫，这人，是不是心情过于低落，然后想办法多做点儿事，让自己的身体劳累一下，还帮助睡眠呢？以前明明懒得有得一拼。
　　其实一个人，肉体明明已经很困的时候，你的精神还一直叫嚣着：我要战斗！这才是最痛苦的。
　　“叶幼铭，你真的不吃？”我扬扬手中的饼。
　　结果，这小子一下子扑过来，咬住了它，“嗯，那就吃一点吧。”
　　噗――
　　“快松开，瞧你这样儿，就只小狗一样。”看着他蹲着，脸面向上看着我，嘴里还叼个饼，这画面，可喜感！
　　“是么？”叶世开笑了，伸出手，抱住我的头，狠狠地朝下面压，一下子吻住。
　　习惯了他有时的一些小霸道，我也就顺其自然。
　　过了许久，两人分开，“你还吃东西不？”我笑着问他。
　　“吃！”拿过那个饼，狠狠地咬那么一口。
　　东西很快被吃完，因为是和叶世开抢着吃的，不知不觉似乎就多吃了那么一点儿，有点小撑。
　　摸摸鼓鼓的肚子，好累，感觉再也不会爱了。咳咳。
　　“来，希文，一起洗澡！”
　　“算了，我吃太多了，就不洗了。”我是个懒人，而且我觉得这个时代灰尘也不重，每天真累的话，也不算是很累，偶尔不洗澡是应
　　该的，况且不是很多人都流行不洗澡么，虽然那些我看着也过分了一点。
　　“不行，来一起来。”一边说一边开始扒我衣服，我算是看出你是什么居心了。
　　很合适的力道给我揉着肩膀，搓着背，然后，渐渐下移。
　　屋子里因为热水的原因，让周围的一切都变得有些朦胧。
　　躺上床的时候肚子感觉还有点胀，不过我估计，马上就会好了，马上，剧烈的运动就会让之前吃的食物化为浮云。
　　很久没有做了，感觉进来的时候我也有些痛苦，不过还好的是很快就过去了。看着眼前晃动的人影，摇摆，激情。
　　我将身子倾上前。
　　“希文！”叶世开忙叫住我，“这次换个肩膀咬！”
　　我管你做甚！看着自己又在同一边肩膀同一个地方，再次打上自己的印迹，忽然觉得很满足。叶世开也是，看着我笑，自己也忍不住展颜。
　　“你，轻点……屋子里，还有……人。”声音只能断断续续。
　　“嘿嘿……，要听，就让他们，听去。”
　　我靠，你个鸟人！
　　鸟人昨晚睡得不错，是这么久以来最不错的时候，早上揉着酸痛的腰打开房门，竟然看见伤残人士罗巍然坐在屋子中间。
　　“咦？！你怎么这么早？”伤残人士不是都躺床上么。
　　罗巍然用手撑起他的脑袋，怨念的看着我，“你知不知道，你的那屋子，和幼铭的那屋子离得有点近……”
　　嗯，这个，我好像是清楚的，咳咳。
　　据说是方便照顾主人家，嗯，所以……
　　“哦，今天天气不错！”
　　他很诡异地看着我：“一片黑云，风雨欲来？”
　　嗯？
　　我歪着脑袋看他。
　　他歪着嘴巴示意我，自己出去看看。
　　哎，还真是，这破天气，今天请假行不？
　　黑黑的、厚厚的云层，阻挡了我们与阳光的会见，盖住了蓝蓝的天，那样的厚，几乎就要掉下来，或许在某个地方它正在往下面掉，而且还掉得轰轰烈烈。
　　“小罗啊，你说什么时候会下雨呢？”
　　“嗯？你叫我什么？再说一次。”
　　“小罗。”
　　“再说一次。”
　　“小罗。”你再按repeat多少次都是一样的，不要挣扎。
　　“你为什么会这样叫我！”一脸的正气。
　　“因为……”其实本来你该是比我小的，只是因为某些不可抗拒的原因，一不小心你恰恰比我大了那么一点点而已，“因为我
　　就想这么叫你。”
　　罗巍然很无奈，也懒得理我了。
　　真是的，太无聊了，这个人，真的是很无趣，真不知道包子妹那是什么破眼神，不过光是装B那么装得还不错。
　　我先跑到厨房去，开始烧水，我其他的不会做，水倒是会烧的，之前程哥就跟我说，我若是早起的话，无聊的时候就可以先帮他把水烧好。
　　刚引燃干柴，程哥就进来了。
　　“好了，小钟，之后的事情就交给我吧，你先去叫少爷起床。”
　　哦，好滴，我立刻去叫叶世开，我得向他报告今日天气状况，嘿嘿，要是能不去最好了，反正我是真心不想再去了，我本来是以为会遭人白眼，都准备好了无视，可是，原来竟然是发配边疆。没有别人陪着，唯有寂寞。
　　什么“爷不寂寞，爷有寂寞陪着”这句话，以前无聊的时候说说还真没什么，因为其实身边还是有很多人的，只要你出去，就有一片热闹的天地，而现在，待在那个小屋子里，还好有叶世开，也不知道叶世开是不是这样想的，“还好有希文”。
　　“唉，你很高兴？”路过客厅的时候，罗巍然在旁边用很阴沉的语气说道。
　　“怎么了？”
　　他指指他的眼睛。
　　我的脸刷地红了，昨晚，好像是给他直播了。
　　咳咳，我先进去了。
　　“幼铭，幼铭，今日可能要下雨！”我扑上去。
　　叶世开受到我的攻击睁开眼睛，“嗯，帮我拿点厚实点的衣服。”
　　“我们还要去么？”
　　“去。”
　　我失望了。
　　“希文，你不想去么，我也不想，可是我不想再给别人找到什么借口了，我必须得自己找一个出路，必须要让我的父亲，甚至是嫂子，他们都不再担心。”他顿了一下，“我希望有自己的仕途，哪怕它不是很光明，我需要找到自己的栖身之所，还有你的。”
　　我点头，我都知道，要想一切无忧无虑之前，必定是要经过一阵风雨。
　　可是我也可以有我自己的情绪，我必须去做它，但我也可以不喜欢。
　　穿上稍厚一点的衣服，我发现，我们其实很久都没有备置新的衣物了，程哥没有提过，叶世开也没有提。
　　之前有和叶世开说衣服的事情，叶世开告诉我，惠帝实行节俭，而且现在也时兴穿旧的衣服，因为很多人都喜欢食用五石散，经常食用五石散的人，穿新衣服是很不舒服的。
　　顺便说一句，这个时候的新衣服的材质都很硬，旧衣服洗了之后也会变硬。
　　<
　　br>　　“你们这就要出去了？”我们吃过饭后正准备出门，罗巍然问我们。
　　我很疑惑，正不是明摆着么。
　　“嗯，自先。”叶世开还是很礼貌的回答。
　　罗巍然趴在桌上，捂着眼睛：“幼铭，别去了，别去趟那趟浑水。”
　　叶世开轻轻一笑：“放心，我知道，我现在正是在找方法让自己全身而退。”
　　罗巍然抬起头，然后我们三人很惊异地一起看向叶世开，他这是什么意思？！
　　叶世开当然没有说明，只是站在罗巍然的面前，仿佛居高临下：“我自然没有你那么笨，还要惹一身伤之后随便找个地方舔舐。”
　　……
　　


☆、天雨

　　　　看着前面人高傲的背影，我猜不出他心里想什么，我甚至觉得，他对我说的话，和对罗巍然说的话那种感觉完全不一样。叶世开跟我说，他只是求一个生存的地方，而却是告诉罗巍然，他自己有全身而退的方法，我或许能体会这两者之间的共同点，但是我不懂叶世开的计划。
　　见我没问，叶世开也没说，我也确实不想问，虽然我想知道，虽然我的内心也在探究，不知为什么，我就是想要无条件相信叶世开，相信他能做到，相信他能给我带来一份安宁。
　　既然他自己都说了，会退出，虽然不知道他怎么样去做到。老虎嘴里谋求生存和食物，我知道都是及其不易。
　　“希文，伞拿给我吧。”宽大的袖摆带起一点点的微风。
　　天空淅淅沥沥的开始下起了小雨，我竟然没有察觉……
　　撑开伞，叶世开执意要拿着伞，我和他并肩而行。
　　“希文，以后若是我们不回叶家，你想去哪？”他抬眼问我。
　　我看着他其实还算有点微微上翘的眼角：“不知道，我对外面不是很熟悉。”
　　“噗――希文，你答得好正经。”
　　“我真的不熟悉。”
　　“你没有想过？”
　　我确实想过，可是，我也有想过，你还有你的家人，我也是，或许我们可以找个地儿重新建立起自己的生活，可是，那样好辛苦，我不知道你是否受得了。
　　“那你是怎么想的？”这种问题，跟叶世开混久了，也就知道，应该抛回去问他，我贸然说出什么他不是很想听的答案，虽然他可能会考虑那么一下，但最多也是徒增烦恼而已，他是一个他决定了，就很少会想要去改变的人。
　　“嗯，我也不清楚，只知道，无论怎样，我都会活下去。”他看似很无所谓地对我笑笑。
　　心忽然感到狠狠的颤动，这种感觉，不知道是舒服还是不舒服，什么都说不出来，脑袋像是瞬间进入了真空状态，无法思考。
　　看到我和叶世开来了，门口的小兵也挺惊讶的，不过还是把我们带到了之前的小屋。
　　果然，昨天的都是不知道积累了多久的东西，因为今天上面就摆了那么一点点。
　　叶世开让一个文官过来把处理好的都拿走了，文官同样挺诧异的，没想到我们竟然这么迅速，把分给我们的这么快就做完了。
　　“希文，你今天就休息吧，我能全部昨晚。”
　　我想了想，对他昂首一笑：“我磨墨，你写字！”
　　叶世开一听，颔首同意。
　　经过
　　昨日的历练，我们也算是有经验的人了，今天处理起来速度更快，其实要是有电脑让我打字的话，我觉得我时速几千都不成问题，当然这个几小于等于五，处理这个肯定更快捷，用毛笔写字，实在是太过于麻烦。
　　“希文，今儿早点完成，我们去街上逛逛。”他敲一下我的头。
　　“嗷！我觉得你可以采用正常一点方式叫我。”
　　“这样啊。”他收起手上的笔，“怎么样算是正常的呢？”
　　“你乖乖坐那儿什么都别动，就是正常了。”
　　他摇着头一边笑一边说：“嗯，好的，希文说什么就是什么。”
　　我怎么觉得最近叶世开是不是TMD得了精神病啊，受到什么刺激啦？
　　不过之后又恢复了正常，乖乖地做起工作来。
　　叶世开是个效率很高的人，只是不知道质量如何，但我真心觉得，这个不重要，交给我们的活本来就是不怎么重要的，所以无所谓。
　　“希文，想好去哪儿了么？”最后的工作做完了，他扭扭脖子伸伸手臂。
　　“能去哪，外面下着雨呢！”
　　“哎哟，这个我忘记了，好不容易有心情去玩玩啊，竟然下雨了。”
　　“对啊，之前一直都是艳阳天。”
　　咳咳，怎么越说越觉得，老天都是在跟我们作对。
　　“希文，你觉不觉得……”
　　“你不要再说了。”
　　捧着我的小心肝，我和叶世开并立着站在门口，接受凉风的洗礼，大自然，快把我们两个从心灵肮脏到表面，让您都无法忍受的人洗干净吧。
　　“希文，我还是有点冷。”
　　“幼铭，我也是。”
　　两个傻子赶紧收拾东西回家，途中还买了一点点的不知道该称之为什么的水果，我问叶世开，他说别问，反正吃就是了，挺好吃的。
　　“少爷，罗公子他……”一回去便是听到的如此欲言又止的内容。程哥你能一口气说完么。
　　“自先怎么了？”叶世开倒是并不着急，像是料准了罗巍然闹腾也闹腾不出个什么来。
　　“罗公子走了。”
　　“走了？几时走的？”
　　“今天早上……你们走后不久，不过，少爷，罗公子有给你留信。”程哥看到叶世开没说什么大概也就放心了，我觉得他压根就是瞎操心，就算你和罗巍然打起来，叶世开不是站着看热闹的话那也绝对是站在你这边，怎么会因为罗巍然的事对你怎么样呢，顶多说一下而已。
　　“信？”
　　程哥赶紧奉上，叶世开直接打开，不过也并
　　没有拿给我们，他自己看了，就收起来了。
　　“幼铭，上面……”
　　“没说什么，就是道个别。”
　　哦，这样啊，你当我三岁小孩，三岁小孩也不带这样忽悠的。不说就不说，反正你们之间也不可能再有什么了。
　　“他不会有事儿么，受着伤来，现在走了，伤口还没好吧。”虽然和罗巍然的关系一直不是很好，出于人道主义，也应该稍微关心一下。
　　“不会的，在这边他也是有地方歇息的。”
　　“那他又为什么来这里。”刚一说完就后悔了，人一生难免会找几个地方作为自己的避风港，哪怕其实内心和那个地方明明不是很熟络。像是我，我会跟小林说一些很私密的话，可是，在某些方面，我真心不是很喜欢小林。
　　叶世开就像是罗巍然的一个避风港，曾经的，嗯算不上是恋人，那说情人么？也不算，可就是这层比普通朋友之间多的那么一点点的关系，便可以让自己在这明争暗抢明刀暗枪中找到一点点的温暖来依靠，在自己最落魄的时候，让所谓的“避风港”看着也没关系，在那里不需要仰起高傲的头颅，因为那里，可能真的不算是“别人”，那里算是心的一部分。
　　叶世开的避风港是哪里呢？我在猜想，我和小林之间的关系绝对清清白白，但是叶世开和罗巍然之间，那可是，嗯，算是说不是很清楚吧。一个大胆的猜想，会不会是纪清芳？
　　不过猜想始终是猜想，我没有想要去证实，也没有必要去证实，给对方留下最后的空间，真的很必要。
　　“希文，在想什么？”俯在我身边，对我说道。
　　“我在想，我今晚是不是就可以搬回去住了。”
　　“咳。希文，你看今天怪冷的。两个人靠在一起，会比较缓和。”
　　“有么，你昨天还说最近都可以用冷水洗澡了。”这真是他的感慨，说天气越来越大，可以试试冷水了。
　　“有么？”
　　“别装傻。”
　　罗巍然是走了，他留下来的那些东西，我看着不知道该怎么办，扔了也不好，不扔…还是不扔吧，不就是收拾整理一下么，而且也没留下多少东西，一套破掉的衣服，一把小刀，一张锦帕，我看着这锦帕都觉得，这小子是不是又在外面勾引了什么失足少女啊，那一刀会不会是报复？
　　对了，他还穿走一套叶世开的衣服，因为他的身材和叶世开差不多，稍微瘦那么一点儿，所以一直拿的是叶世开的衣服，想了想觉得罗巍然好歹是公子哥儿，所以还拿的是一套不错的衣服。
　　这下子，我
　　更加觉得，叶世开的衣物告急了，这个时代的衣服本来就容易破，又不好修补，做衣服是经常的事儿。
　　“幼铭，哪天晴了我们去做几套衣服吧。”我劝道，叶世开自从知道我们的生活紧巴巴之后，对自己的吃穿用度突然就开始降低要求，尤其是穿，基本没买过，来洛阳我们也都不怎么出去逛，白瞎了来首都这么一趟。
　　“嗯，是该做一点夏天的，你一套我一套，还有程哥，做一点就行了，也别做太多。”他买着头开始计算，应该是在算着钱该怎么分配。
　　“这事儿不急。”
　　“我知道，希文，我现在真觉得我以前特没用了点，一份银子的收入没有，支出倒是一大笔。”
　　“谁不是这样呢，难道我就有银子收入？”
　　“有啊，我没给你月钱么？不过最近几个月没钱给你了，你不要就这样走了。”他像是在撒娇。
　　我倚着他，“不会啊，要走早走了，你给的钱那么少？”
　　“很少么？可是小林跟我说按照你的工作，这绝对是给多了。”
　　我擦你个小林，我果然没有看错你。
　　“哦。”
　　“所以，我之前对你那么好，你就别离开了。”
　　“好吧，我勉为其难答应。”
　　


☆、太傅

　　　　第二天天气是变好了，可是因为我们昨天做的统计发现，我们其实没剩多少的钱，叶世开的月钱也还没有领到，我们还要给程哥月钱，程哥也知道这个，告诉我们，自己一直想要来洛阳，久闻洛阳盛名，可是自己却从未来过，这次终于是有了机会来，等到少爷的事儿完全安定下来，自己也该回去了呢，所以不急，自己也不缺那一点钱。
　　叶世开算是比较感动，很真诚地感谢了程哥。
　　在家靠父母，出门靠朋友，其实，在这里，程哥基本已经算不上是什么仆人，他就是我们的朋友。
　　“少爷，今天还是早些去吧，也好早些回来，不知道今天天色会不会变哩！”
　　“嗯。”叶世开清澈的眼眸看着外面的天，但是眼睛里显示的影像却是不像是怎么回事。
　　“幼铭我们走吧。”转身面向程哥，“最近程哥你工作也累，早上就再多歇息一会儿吧。”
　　“唉，小钟你这话说的，等你什么时候学会做饭再跟我来说这个事情吧。”
　　咳咳，我摸摸自己的鼻子，然后叶世开笑了。
　　轻轻踹他一脚。
　　程哥对我们之间这些小动作也见怪不怪了，其实他一开始就没有怪异过吧。
　　也是昨天那个流程，我们被带进去，但是昨天的文件已经被带走了，可能是知道了我们的效率，也懂得那些都可以拿走了就一次性在拿文件过来的时候顺带把处理过的带走了。
　　我觉得这样才是应该的，之前那样只拿来不带走的做法，我真想知道以前处理这东西的人是有多懒，手脚是有多慢，会不会每份都是精品，然后一份一做就是一天？
　　算了吧，多处理一下，速度怎么都该提上去了。
　　还有一种可能就是，这个以前根本就没人做，但是没人做又怎么会有专门的屋子，里面打扫的也挺干净，每天也有人送新的文件过来，这足以说明之前是有人在做这事儿的，但是那人基本是当做闲职了，或许上面的人也把他给闲置了。
　　在我和叶世开第一次大扫荡完后，每天其实送来的就十几二十几份，真心可以干得很快。
　　“希文，我们来看看今天又有什么吧。”叶世开这话说的就像是每天在挖宝一样看今天挖到了什么。
　　翻开一份，又是哪里哪里的官员被罢了，唉！
　　“幼铭，为什么很多都是官员的变迁问题的呢？”其实这算是很大的事儿吧，应该让皇帝的那个亲密系统自己处理。
　　“嗯，希文，你是怎么觉得的？”
　　“我就是快没有想法才问你的
　　，一会儿变过来变过去，有的地儿明明治安不怎么样，官员反而不动了。”
　　“呵呵希文，你还真是不理世事。你的去看看他们的姓氏或者是他们所依附的人。”
　　？？？！！！
　　“官员什么姓氏？”
　　叶世开倒吸一口气，悄声说：“比如，贾。”
　　哦！我知道了。
　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”晋朝不应该是这两家么，但是在洛阳这么多天我也不是白活了，和之前的杨家一样，现在所谓的“贾”、“卫”和“司马”我都懂。如果我还能回到现代的话，我一定得找找晋朝的史书，看看是不是有贾后专政这一块儿。
　　看到我的表情，叶世开也是沉默，继续去干他的事儿。
　　我觉得老是看这些东西还不如窝在自己的书房看志怪小说，这些太沉重，可是叶世开的表现和我想的倒是完全不一样，他对这些文件的热情，简直是前所未有的高，你看他的效率就知道了。
　　一个上午，就这么无聊的过去了，我端把椅子坐到门口，等着送来饭菜，好歹叶世开现在也算是一个小小的官员，每天还加班加点，送饭菜来，都是应该的。
　　哇，这算是我第一次看到宫娥么？或者是一个小丫鬟？我还以为这里都只剩男人了！
　　“两位大人请。”小姑娘长得还成，比起我们这些大老爷们儿那绝对是算水灵了。
　　小姑娘放好饭菜接着说：“叶大人，张太傅有请。”
　　“可是张华太傅！”叶世开也有些小激动。
　　太傅？太傅是个什么样的东西，我能知道它是职位，可是更确切的东西，我便是不知道了。
　　“是。”宫娥回答。
　　我看见叶世开的身子都有些颤抖，不过语气还是尽量在保持平静。“那太傅说什么时候过去？”
　　“回大人，太傅说若是今天事情比较多，就饭后过去，若是今天无过多事务，则可缓些，待做完再过去。”
　　我看看书案上，东西其实也不多了。
　　“那用过饭后，我们便去。”叶世开这样说道。
　　“是，那奴婢下先去了。”说完便真的退下去了。
　　我走过去掐一把叶世开：“你放心，你没有做梦，我也听见了。”
　　“嗷！希文你轻点儿。”虽然被我掐了，不过他还是很高兴，“果然，这招有效，不过，没想到竟然是张大人。”
　　等等，什么这招？我不是很明白。
　　尽管我确实是很不明白，但是叶世开也并没有那个意思要给我讲明白，他就自顾
　　自在那里兴奋。
　　“幼铭，不管你要见谁，先把饭吃了。”都说了饭后去饭后去，你自己也得把饭吃了吧。
　　叶世开乖乖走过来坐下，开始吃饭，我怎么觉得他整个身心都是愉悦的。
　　用过饭，等着人来叫，果然不多一会儿，就有人过来领着我们去太傅那里了。
　　叶世开见太傅，我是不能跟进去的，守在门口，看着这简陋的门，当然，在这个时代已经算是豪华了。
　　门上有一些镂空的花，雕工不错。声音依稀可以传出，可是我没有把耳朵贴门上的欲望，况且这里可不是什么冷清的地方，周围还站有人呢！
　　回忆我以前看过的电视剧电影，太傅这个词仿佛经常能听到，还很多时候都是从皇帝的嘴里，我想我基本能够知道这是一个什么样的官职了，即使不是传说中的上三公，那档次也应该是差不了多少。
　　作为一位大人物，给我们这些小虾米会晤的时间固然不会有很多，但是亲自把人送出来，这位大人物还真是礼贤下士。
　　我赶紧退后，向着打开的门行个礼，一位老人和叶世开一起走出来，两人都是面带那么一点点的微笑。
　　“世开，关于处理这些你还得练练。对了，学问方面也不可荒废。”
　　“是，太傅。”叶世开一直很恭敬，我看得出他是从心里很敬佩这位老人。
　　“我只是一位夫子，叫我夫子即可。”老人摸摸自己的胡子笑笑。
　　“是，夫子。”叶世开也配合着笑笑，“那夫子，学生就告辞了。”
　　张华点点头，没多说什么。
　　“大人，‘世事洞明皆学问’，大人是不是把所谓的‘学问’，看得太狭隘了？”我忍不住插嘴。可以看得出，这位先生应该是那种挺好说话的人物，我顶一下，应该没有问题吧。
　　听到我说话，两人都看着我，张华明显是愣了一下，反应过来后，对我的话若有所思，这话是曹雪芹先生说的，我也觉得没有错。若是人的一生，就只是拿做文章党委一种学问，岂不是，太寂寞了一点。
　　“这位是？”
　　“我的书童，夫子。”叶世开立马回答。
　　太傅笑了笑：“说得好，可是，无论如何，学问不应该如此狭隘，可就是这狭隘的一部分还是得去掌握才行。”
　　“是，夫子说得对。”我和叶世开一起鞠躬说道。
　　“哈哈哈哈哈，你们快些走吧，不是还有工作尚未昨晚么？”
　　辞别那位老人后，我和叶世开缓缓向之前的小屋子移去。
　　“幼铭，
　　这真是那位太傅大人，没有什么官架子啊。”
　　“当然是张华太傅，这可是当朝的大才子。”
　　“哦，是么？”
　　


☆、想要单干

　　　　自从太傅有请之后，我发现，我们的工作量大了，而且包罗的范围也多了，不仅是罢官弃官的，其实原来也不仅是这些，但是这个却占了大多数，十篇里面也占了六篇以上吧，现在的，罢官弃官的文件没有少，但是关于升迁和民生的也多起来，所以比例算是有所变化。
　　文件的数量变多，但是叶世开的速度还在，仍然是坚持每天都把它做完，然后整整齐齐分类放好，方便文官的收领。
　　“幼铭，你很喜欢这份工作？”
　　“当然不是。”他说的时候看起来的云淡风轻，怎么我的心中却是涟漪四起。
　　“那……”
　　“如果我说这只是方便上位的一种手段呢？”说话的根本不像是平时的叶世开，听起来竟然有一种阴狠。
　　“这样，也能上位？”
　　“希文，只要有能力，终究会被发觉，我以前一直是这样认为的。”叶世开给自己了一个白眼，“现在啊，我才明白，想要出头，要想尽快的出头，总得闹出格一点，我把别人做几天甚至更长的事，我一直花一天或者半天完成，最后，这个事总会进去一些人的耳朵里的。”
　　我怔了下：“不会换来诋毁？”树大招风，枪打出头鸟，自古而有的定论。
　　“我又不是真打算留在这里。”他幽幽地抱怨，对了，我想起来了，他和罗巍然说过的。
　　我抓抓头皮，嗯，其实罗巍然呢，怎么忽然就不见了，这个我还真是挺在意的。
　　“幼铭，那个，罗巍然呢？”我干脆直接问一下，我不知道并不代表叶世开也不知道，我现在越发的觉得他自然有他的办法去获得更多的信息，尽管他一直和我在一起我也没真看见他采用了什么方法。
　　“自先？你问他干嘛。”
　　“我只是担心他会不会被抛尸在什么荒郊野外。”
　　“放心吧，他自然有他的大人物依靠。”抬头望天，一声感慨。
　　“和峤？”和峤是和郁的哥哥，然后，貌似甚至是当今皇帝的老师，现在则是当今太子的老师，这可真是不容易，以前叶世开算是他那个派系的？不过现在也算是被赶出来了吧，所以叶世开在急于找新的庇护伞。
　　我不知道叶世开的做法对不对，我也没有什么办法去评判。
　　比起和峤这个我从来都没能见过面的人，我更倾向于张华，我好歹还跟人说过话，而且以前英语书也总是张华李华什么的，我对着名字自然有一种亲切得想要使劲挠的感觉。
　　“不是。这个你别问了，自先自有他自己的办法，你担心也没用，你只要担心担
　　心我就成。”
　　我翻个白眼送给他，这话说的……倒也是真，我还真没什么能力去替别人担心。
　　“你需要我担心么？”呵呵！
　　“希文你生气了，气我之前没有给你讲？”叶世开把脸凑到我面前。
　　“没生气，我敢生气么？！”
　　“希文……”
　　小白兔白又白，两只耳朵竖起来。
　　不过叶世开当然是没有竖起两只耳朵，眼皮搭下来。
　　“算了算了，反正你说不说我都只能瞎操心……”
　　“我……我真不是这个意思。”
　　“我知道。”
　　“你真知道？”
　　“真知道，别多说了，赶紧做完我们好回家。”
　　回到家中，今天正好叶家的家书又到了，照例是叶父一份，叶家其他人再合一份，然而那个合一份中，可以明显的看出基本是纪清芳代笔，娟秀的字体，工整的书面。
　　纪清芳并没有利用自己代笔就给叶世开写多少私语，关于她自己，每次都是那么一两句话带过，什么汝嫂亦念，愿叔顺利，其实我自己有脑内，脑内出一出兄弟抢媳的大戏，可每每想到这里，又不禁在想，钟离在哪里？这部戏也有钟离的出现么？然后发现自己脑容量不够，还是别想了。
　　“幼铭，你父亲又跟你说了些什么？”我看见叶世开似乎是不太高兴。
　　“没什么，我想要自己单独出去，他貌似不是很高兴。”
　　高兴得了才怪！自己的小儿子自己当什么一样在疼，结果出一次远门就说要单干了，这当老子的自然心里不舒坦。
　　“然后呢？”
　　“然后我这不是再想怎么回复他么？”叶世开再次鄙视我。
　　好吧，您慢慢想，我不叨扰您了。
　　“小钟？！”我刚走出叶世开的寝室就被程哥堵住。
　　“怎么了？程哥，发生什么事儿了么？”
　　“没，小钟，你还记得你之前说要做饭的事儿么？”
　　做饭，我有说过要做饭？我脑子抽什么风了？
　　我十分不解，没有啊，望着程哥的眼神十分无辜。
　　程哥跟我挤挤眼：“小钟啊，你那招对我没用，估计也就少爷吃你那招，快点跟我来，在外面，始终是要学着自己养活自己的。”说罢便把我往厨房拉。
　　哎哟，让我去厨房偷吃点东西还成，说道做饭，我一想起菜油四溅的场景心里就开始发抖。
　　“程哥……”
　　“小钟，我过不了多久等少爷安定下来，估计也就该回去了，到时候只剩
　　你和少爷两个人，你们两就天天饿着肚子么。”程哥劝我道。
　　没呀，外面有卖饼的。
　　“还是说天天吃饼，你看你前几天不是说大便都……”程哥哎哟喂您别说了，便秘这事儿你一定要给我说出来么！
　　“程哥！我学！”
　　程哥说，既然我那么爱吃饼，那么就先学和面吧。
　　我真想说，您哪只眼睛看着我喜欢吃饼了，饼基本上算是我来到这边世界唯一和那边一样的食物，我只是有一些小小的怀念而已。
　　作为一个蜀地少年，我平时吃的那个地道的川味儿，想想，真怀念！
　　“来我们先把面粉这样弄好。”程哥把面堆在一起，然后在中间弄一个坑。
　　我很无语：“那个，程哥，虽然我没有做过，但是这些基本的，我还是知道的。”
　　“哦，你知道。”
　　“嗯。”
　　“那你来做做。”
　　……
　　回忆起以前我母亲的做法，往那个坑里倒点清水，嗯，一点点的揉，再一点点的揉，然后加点水，再继续揉。
　　“小钟，你这再揉下去，这个就可以直接做面疙瘩了。”
　　呃……
　　其实面疙瘩也不错，我觉得就算没有放盐也挺好的。
　　反正最后，我在程哥的□下，是把今天要吃的面疙瘩汤给做出来了。
　　“幼铭，来试试本大厨的手艺！”
　　“嗯……哦……”叶世开把桌上的信件收拾好，然后开始滴蜡。
　　“怎么啦，还怕我看不成。”我趴他肩膀上跟他说。
　　“没有，怎么会呢。”他说道。
　　其实你不这样说我反而不是多想，你用这样的表情这样的语气，我能不多想么。
　　叶世开的脸色不是很正常，眼睛死死地盯着他即将投出去的“回信”。
　　“叶幼铭，你……”我握住他的手。
　　“我没事。”他对我笑笑，把信放一边，反握住我的手，“让我吃一下钟大厨的大作吧。”
　　“哦，快过来吃吃，本大厨第二次的大作。”
　　“第二次？第一次是？”他眨着眼睛问我。
　　“那面糊啊，上次还给罗巍然吃了呢。”
　　“那也算？！”
　　呸！那怎么不算了，那好歹也是我的心血之作，你竟然这么瞧不起它！
　　“好了好了希文，不要用你那可以杀死人的眼神来吓我了，我知道错了。”双手合十，放在额顶上。
　　嘿，他什么时候学会这招的？
　　作者有话要说：过渡过渡。。。。。。。。
　　虽然过渡之后也没什么好说的


☆、主动出击

　　　　叶世开看了看我所谓的面疙瘩汤，其实那真是面疙瘩汤，并没有出现什么意外。
　　“G，希文，这看起来还行。”
　　咳咳，这不废话么。
　　“嗯，那快点吃吧，吃完好睡觉。”
　　叶世开也没客气，一边招呼着程哥，一边开始吃起来。
　　吃饭的时间照样是十分的安静，对啊，我们一直都是如此的安静。我悄悄看了一眼叶世开，他吃得算是津津有味，自己也吃一口，果然后来再加一点盐让这东西显得相当不错。
　　“小钟第一次做就做得不错！”程哥夸奖我。
　　我是不是该感到很高兴啊，可是我的内心为什么还在因为那碗面糊而在滴血，你们都忘了大明湖畔的那碗面糊了么！
　　“还是程哥您指导有方！”
　　“哈哈哈，是吗，那小钟你什么时候学炒菜？”
　　倒吸一口气，拍拍自己的胸：“只要我有空，什么时候都可以。”
　　叶世开在旁边看着也笑了，又是那种笑得眼睛都快看不见，然后轻声在一边补了一句：“希文你有不空过么。”
　　狠狠地瞪过去，叶世开没有再继续发表他的意见。
　　晚上睡觉之前，叶世开成功的摸到了我的寝室。
　　“希文？”可能是怕吵到什么人，他叫的很小声。
　　“你放心吧，我这里只有我一个人，少爷你有什么事儿快点吩咐吧。”我抱胸倚在床头看着他。夜色已经很浓，但是感觉一点也不寂寞，夏天的炎热在这个时候才开始慢慢消退，披上一件薄衣，还能取外面逛逛。
　　叶世开的视线仿佛是终于习惯了我屋子中暗淡的光线，调节了过来，然后小跑到我这里，坐下。
　　“希文，我跟你商量一个事儿。”
　　“嗯？”G，他是有多久没有找我商量了，有一种上次我们一起商量竟然应该已经是上世纪的感觉。
　　“程哥今天有跟我说，他打算回去了，再继续待在这里也没什么可以帮忙的。”哦这个啊，我听出程哥的意思了，“但是，若是程哥一走，就只剩下我们两个了。”
　　等等，你的重点是什么，是说程哥要走还是是只剩我们两个？
　　“你继续，把话说完。”
　　“希文，我想在程哥走之后节省一下开支，你看我们现在把以前的积蓄都快花光了，程哥走之后，我们就重新换个地儿吧，你介意么？”
　　“很好，我同意。”我为什么要去介意，我也算是这个家里的管家，这个家还能撑多久我很清楚，这也是为什么程哥要走而我们也不留的原因
　　。
　　“那就这么说定了。”我看见他似乎是笑了一下，“接下来，我们来谈谈今晚的事儿。”
　　叶世开欺身向前，然后抱着我的头：“长夜漫漫，无心睡眠啊~”
　　……
　　程哥也不是说走就走得了的，也得等叶家的家信，在等的这段时间，他就天天教我做菜。
　　我现在越发的觉得什么清蒸红烧爆炒都是没有必要的，一个菜，只要用清水加点盐煮着吃就可以了。叶世开也是在我接连着把各种各样的菜做出同样的味道后就再也不对我抱有任何的期望，不对我抱有期望也没关系，反正我一开始就已经自暴自弃了。
　　这次叶家的家信来得很快，叶世开把程哥的那一段给挑出来念了，其他的自己收着，也没有让我们看。
　　叶家老爷自然是不会反对叶世开让程哥回去，自己的儿子总是要长大的，而程哥作为府里的一个长工，始终是要会自己的家的，继续留在这里确实除了用钱之外，其他的干不了。
　　接到家书之后程哥很快就收拾好东西，其实等信的那段日子就开始慢慢的收拾了，即使不是独在异乡，想家的感情也一点不会少。我思索一下，我也有些想念堂兄他们一家了。
　　小钟你要好好照顾自己，少爷你要好好照顾自己。这是程哥在走的时候唠叨的最多的，他说我们就像是他的两个小弟弟一样，看着慢慢的长大，要离开也会有些不舍，但是只能让我们好好地照顾自己，说着说着，越发的语无伦次，眼里也闪烁出了泪花。
　　“少爷，我看得出，你不是很顺心……”程哥有些哽咽，“可是少爷我也知道我什么忙都帮不上。”
　　“程哥……”叶世开笑着摇头，“你已经是帮了很多了。”
　　“少爷，以后你有什么不顺心的，多跟钟离商量商量吧，不要一个人扛，少爷你看你，也没有长多么高大，一个人扛，又能扛多少呢？”
　　“嗯，我知道了……”
　　小小的驴车越走越远，最后消失在我们的视线，心里也有一些悲伤，现在，真的是只剩我们两个人了。
　　“幼铭，会不会有一天，你也会让我走啊。”
　　“你怎么会想到这个？”
　　“没什么，就是忽然想起了。”若是有一天，我在你身边也再无任何用处，我是不是也要回到叶家宅子去，不，我应该是回到我的小草房子去吧。
　　“希文你别乱想，我去哪，必定会带着你去哪。”
　　“嗯，我知道了。”
　　很久，我们都没有再接触到更多的人，每天过去就被领到小
　　屋子里，然后是满桌子的文件。
　　不过文件却是有了很大的变化，有时甚至是那种空白的一道程序都还没有经过的文件，而这一部分，也是要让叶世开提前做的一部分。对于这部分的文件，叶世开往往会很认真，再翻出类似的案例，然后参考，仔细思索。
　　我很高兴，即使还是像是被孤立，比起之前所谓的要职，但是让叶世开干得很不顺心，现在竟算得上是相当的好。
　　不过，要是让我一辈子就待这间小屋子里，我会疯掉了。小屋子的探索之旅早就完成，除了四面墙一些书和叶世开的办公领域之外，什么都没有。我现在觉得，之前的前辈之所以效率低下就是因为，这里连一点娱乐设施都没有，让人没有想要继续做下去的欲望。
　　“希文，快去看看午饭什么时候来？”叶世开抬眼看着我。
　　我指着自己的鼻子，感到很疑惑，他今天是怎么了，从来没有让去看饭什么时候来，都是什么时候到了什么时候吃。况且今天其实一点儿也不晚吧。
　　“你饿了？”我今天早上可是煮了粥的，你还吃了很多吧。
　　“不是，有一点事情……”看着他欲言又止，我示意他不用说了。
　　打开门看看，周围果然没有人，白白的云朵在蓝天上闹腾得可欢。
　　“幼铭，很急么，急的话我去叫人。”
　　“哦，那算了吧，等吃饭的时候再说吧。”说完接着自己在那里K那些个文件。
　　午饭时间，叶世开果然是叫住了送饭的人。
　　“叶大人有什么吩咐？”送饭的人也很奇怪，这位叶大人平时最多就道个谢，其他的都没有和自己多说过什么。
　　“可否替我向张华太傅转达些事情。”
　　“呃，当然可以，叶大人，太傅本便有说过您有事可以去向他汇报。叶大人为何不亲自前往？”
　　“那还请通报一声。有劳了。”
　　送饭的小兵表示自己份内的应该的，送完饭之后就替我们通报去了。
　　午饭时间办事效率果然够高，马上传来太傅有请的通知，只是辛苦那位还没有吃饭的小哥了。
　　“幼铭，为什么要找太傅？”我们是有什么事儿需要请他帮忙么。
　　“希文，是时候我们该搬一下家了。”
　　作者有话要说：用了小黑屋。。。。字数还是上不去


☆、离开

　　搬家？
　　对了，他似乎确实是说过搬家的事儿，不过搬家还需要去向太傅大人报备么，我以为是自己抱着自己的东西随便找个能住的地儿就行了。之前的屋子确实是和家那边帮我们准备的，但是买房子的费用，其实大部分还是我们自己添的，我计划了一下，房子被我们又住过一次的情况下，肯定是越发的不如了，但是我们不算邋遢的人，打个九折卖，估计也是卖的出去的。
　　我看着叶世开有些不解：“怎么还要找太傅？”急着去交流感情？
　　“有些事情，想要让夫子帮一下忙。”
　　哦，找房子自己看就是了嘛，没必要去麻烦别人，我的心里是这么想的，正想跟叶世开说，就有人又来了，是那位传话的小哥。
　　回禀的人告诉我们要快些吃饭早点去，太傅今日午饭时间刚好有空。太傅肯定是很忙的，要忙着自己的工作，太子的学习，像张华这样尽职的，还会想着提拔一点人才，至少我认为他对叶世开就是这样的。
　　叶世开使劲咽下两口白饭，“我们这就去吧。”一边吞咽一边对我说道。
　　唔……
　　我叼着一根青菜，看着他，两只眼睛瞪得圆圆的，这……这也太迫不及待了吧。
　　叶世开整理一下自己的着装，其实就是拍拍自己的衣服，理理自己的衣领，然后大步朝门外迈去，我没办法，只好跟着他，快步上前。
　　“你这到底是怎么了？”
　　“没什么，希文，我想离开……”
　　离开……
　　离开去哪里？什么离开？现在去找张华，难道说你是想离开这座宏伟的宫城？
　　到了太傅歇脚的地儿，我站得远远的。
　　叶世开进去行了个礼，然后说了几句，张华的脸色立刻变黯下来，驱散了众人，关上了房门。
　　我和原本在屋子里带着的小萝莉小正太们，就待在门口吹着凉风。万春门的风景不错，比起云龙门来说，简直是太好了。
　　之前为诛杀杨骏，最美最繁华的云龙门被烧为灰烬，曹氏一世繁华就此画上句号。还记得殷墟，虽然废了一段时间，可现在，挖出来后，仍然是那么的美，而云龙门，曾经的辉煌，因为曹魏和司马一直不舍得割舍，一毁全无。不过现在应该是在重建，若是想从南门进入宫城的话，都得是走偏门。
　　万春门对着的街直通建春门，建春门外不再是洛阳城。万春门里留不住春，建春门内也建不了春。
　　“张大人！”里面叶世开并没有控制住音量。
　　忍不住从房间的缝隙看看，叶世开……竟然……跪在了地上……
　　一个多么骄傲的人，为什么会跪在地上……
　　张太傅赶紧去拉他，两人一直僵持了，这里我听不到声音，不知道是真的没有声音传出来还是我的耳朵已经听不到声音。
　　叶世开挣扎，一直在说着什么，终于站起了身，还是一直在说。
　　终于，听觉像是恢复了，我感觉我就像是还在那间屋子里，而不是通过这小小的细缝在窥探。
　　“夫子，这些文件几分真几分假，这些东西最后应是何处理，您身居高位，确实能看到很多，但那些真实么！”
　　“夫子，现在贾氏专政，汝南王爷辅佐，可是，王爷那些政令你也看到了，不从者，杀，不服者，杀，还有楚王，不瞒您说，前些日子，我一位同窗因误说一句话，惹得楚王爷不高兴，直接被赏了一刀。太傅，我没有您那般德高望重，我身后也没有多强大的支持，您至少还有先皇一直的赏识，所以现在陛下也一直重用您，可是我呢，我自认为无德无才，也不知收敛，就算太傅您对我抱有期望，我也恐负了您。”
　　“世开，你不用如此贬低自己，你的才干我看在心中。”
　　“太傅，可惜这世上看到我的才干的人，只有您！”
　　“这……”
　　“太傅，狡兔尚且有三窟，您为自己留一点退路有何不可。若是太傅肯替世开做这个主，世开定结草相报！”
　　屋里陷入了沉默，叶世开弯着腰，等着张华的回复，张华静静地坐下，不发一言，时间仿佛就此静止。
　　“叶世开，你容我再想想，今日暂且先回去吧。”
　　“夫子……”
　　“罢……先回去……”张华额头冒出一些皱纹，看起来很憔悴，叶世开的话，也似乎是戳到了他的一些痛楚。
　　叶世开没有办法，只能先行退出。我看着他，往门外走来。
　　移开自己的目光，继续看向外面，万春门确实留不住春天，因为，夏季已经来临。绿树繁阴，灰墙黑瓦，到底是生机，还是死气，我觉得这座城，充
　　满了矛盾。
　　“希文。”看来他的心情已经平复，至少，他在叫我的名字的时候，我觉得，声音也不算是很激动，语气平缓，仿佛刚才我不小心看到的那些幕，完全没有发生“我们走吧。”
　　“嗯。”我除了点头什么都做不到。激动的叶世开，下跪的叶世开，随着我和叶世开的相处，我发现了更多的叶世开，我不知道还有多少叶世开等着我去发现，我能承受的叶世开的底线又是什么，我都不清楚。他在我不知道的时候，又到底是有多少面呢，今天若不是我好奇心旺盛了一点，我是不是又要错过这两面呢，我好怀疑。他呈献给我的，总是他认为很好的，其实我想看的，是他的全部，无论好坏。
　　回到屋子，他已没了心境继续做下去，望着顶上的房梁，呆呆地看着。房梁上有什么？房梁上什么都没有，除了一些蜘蛛网。
　　我看了下，在出门前已经把那些全新的文件做好了，吃饭的时候也交出去了，现在，在我们手里的权势一些需要做总结的文章，都不是很需要费脑子。尽管我在这边算是笨蛋一枚，但是，这个事儿多做几次，我还是清楚该怎么做的。
　　抽出他手中的笔，拿过一份文件，我开始琢磨起来。墨水已经磨好，纸张也已铺好，差的就是，一个人来填满它。
　　没有处理的文件渐渐减少，处理过的文件，慢慢增多。
　　不知不觉，已是黄昏日暮，天边彩霞铺展，光辉美丽。
　　有句话怎么说来着，“朝霞不出门，晚霞行千里”？若是我没有记错的话，看来明天又是一个大晴天。
　　“叶世开，你看着晚霞。”走在回家的路上，我指着给他看，“多美啊。”
　　他顺着我的手指仰望着，没有发表什么言论，只是笑，笑意从眼珠蔓延到眼角，从嘴唇蔓延到嘴角。
　　“很美是吧？”
　　他轻轻的点头。
　　铜驼街在我眼里，其实也算不是很大的小街，虽然它基本算是这个时代最大最长的街了，叶世开说今天想去街上走走，以前我们一直没有这个机会，我同意了，彩霞还是挂在天边，红红的，艳艳的。
　　让我写那些文件，肯定是很水的，后来叶世开缓过神之后，看不惯，自己也开始干起来，所以，我们今天还算是提前走了，提前走，自然是没有吃饭的，所以，一边逛街，我们一边找些吃的。
　　>　　“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城”，也就是在今天，我终于听到了洛阳的笛声，是凄迷，还是惆怅。
　　天狼星不敢寂寞，早早地便跑出来，在红霞中一闪一闪，让人忍不住注目。
　　“幼铭，今天，我无意间看见了。”不用完全说出来，我知道他明白我的意思。
　　果然他的身体一僵，停了下来。
　　“希文……”
　　“幼铭，我不强求你告诉我什么，但是你觉得你自己承受不了的时候，哪怕就是那种情况，你也要记住，我还在门外。”我不记得我有和叶世开说过什么肉麻的话，或许是以前的懦弱让我不善于把那些话说出来。叶世开却是跟我说了很多，说了喜欢我，说了让我不要离开他，我也答应了，可是，一直没有那个勇气去主动提起。
　　可是，要是现在都不提的话，还有什么比这个时候更好的机会呢！
　　“噗……希文。”叶世开眼珠往上看着，也不知道是看的那里，笑了一声之后，没了声音。
　　过了许久，他想了想，然后狠狠地点头。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天叶世开收到了太傅的回答，说是东海郡有县长空缺。
　　“东海郡，是不是有些远了？”
　　叶世开昨天把他的计划告诉了我，他觉得在洛阳不好，整个风气都不好，想要外调。
　　“不远，普天之下，只要你还在，哪里都可以。”
　　“你就不担心你爹……”虽然我心里是很高兴的，但是这话也得提出来说说，毕竟都是爹妈养大的。
　　“我爹已经在家信里骂过我不止一次了。”叶世开叹气。难怪，最近几次他都不拿给我看看，每次拆开脸色都不是很好，看完立刻装好收拾起来。
　　既然你都没有了牵挂，我还能有什么呢。
　　“那我们什么时候走。”想了想，我也有些迫不及待。
　　“六月初。”
　　六月初，也不远了，不过大夏天的，还要赶路，也有些辛苦了，对了，转眼间，我也来这儿一年多了，今年堂兄家里不知道收成怎样，祝愿一如既往的好吧，我知道他们不用
　　我去牵挂，他们能够过得很好，阿大阿二会健康的成长，阿三也是，会美美的。
　　我和叶世开商量了一下，把房子卖了，换得的钱，又贡献了一些给和家，一些给了张太傅，还有一些备了礼，送给了司马亮。虽然司马亮人不怎么样，叶世开还是敬佩，而且，叶世开最开始的官职能涨得那么快，也多亏司马亮的提拔，尽管对于对方只是一句话而已，尽管那个时候是踩着一地的尸体往上爬。
　　叶世开还跟我说了很多，很多我不知道的事情，很多我还没有看到的黑暗，听他说完，我也是果断的对洛阳再没有了留恋。
　　我们的离去当然没有受到任何阻拦，对于看好我们的人，只是惋惜，对于一开始就站在对立面的人，我们离开这个我们认为的漩涡，他们可是十分高兴。走的那天，尽管叶世开在这里也有一些社交，但是最后来送的人也只有罗巍然，又成了那个翩翩少年，坐在高高的马上，据说这是从军中牵过来的。
　　“幼铭，钟离……”罗巍然有些悲伤的说，“祝一路顺利！”
　　叶世开也看着他，笑着表示谢意。罗巍然已经处于漩涡的中心，拔不出来。
　　坐上租的小车中，带着不多的家当，缓缓前行，罗巍然开始跟着我们走了一段路，后来，他雪白飘逸的衣服，渐渐变小，一团白色，一个白点，消失殆尽……
　　(后续……)
　　六月，贾后发动政变。我和叶世开还在前往东海的路上，汝南王司马亮被杀，楚王司马玮被杀，我和叶世开不知道罗巍然的消息，此时也回不了头，但是世间，就好像再没了这个人，没了这个白衣少年。
　　因为叶世开及时离开，并没有收到楚王诛杀汝南王的波及，好好地活了下来，而我，也一样。
　　-----------------------------------------------------
　　全文完，还会有一个番外，是补之前的一个情节，嗯，希望不算烂尾吧orz，开头就不怎么样，烂尾根本说不上。      
　　作者有话要说：用的小黑屋的排版，看起来会不会好些？


☆、番外二：叶老爷的决定二

　　　　冬天冷冷的空气拍打在脸上，小林和钟离哆嗦成一团，看看对方的脸，脸上其实变化不大，主要是嘴皮，钟离的嘴皮都是乌的。
　　“算了钟离，你先回去吃个饭休息吧，这里有我呢。”小林难得豪迈一次。
　　“这……”钟离还是有些犹豫，叶世开还在里面，自己就这样走了，万一有什么事儿……拍拍自己的脑袋，里面可是人家老子，能出个什么事儿？！
　　“唉，你先回去，这里多你一个不多，少你一个不少，待会儿少爷出来问起的话，我就说你回屋子了，要不实在晚的时候，我要是累了你也可以来替我。”
　　“嗯，好吧，小林，那……那我先过去了。可是，要是有什么事……”
　　“得，要有事我肯定会跟你说，你放心吧。”
　　“那就拜托了，我先过去吃饭，吃完就过来！”
　　钟离说完后一步三回头，总算是离开了。
　　小林很无语，就钟离那小身板，穿那么一点儿也好意思在这里吹冷风，看着他哆嗦，自己反而觉得更冷。
　　不过赶走了钟离后，门外又只剩下自己一个人。自从自己接管上任叶家老爷侍童的工作后，就经常这样。但是，自己却是心甘情愿。是叶老爷救了自己和自己的家人，也是叶府把自己养大，然后，还让自己做最重要的活，挣最多的钱养家。所以现在，小林只能苦笑着说自己甘之如饴。
　　叶家夫子说话向来很嗦，这个是小林自己总结的，一般不说到天黑有谁饿了是不会出来的，其实这段时间根本没有必要在这里守着，这是小林三年来的经验，可是，为了以防万一，自己又必须待在这里，幸好，自己还准备了厚厚的衣服，这样不会冻得很厉害。
　　蹲在叶老爷书房的门口也算是寂寞如雪，只有不远处可能有些家丁经过，而且其实在外面什么都听不到，叶老爷对自己的书房隔音也是很自豪的，再说这两父子可精了，听力没有达到一定的程度，真没办法偷听。
　　忽地，门打开了，小林被吓了一跳，嗯，真的是被吓得跳起来了。
　　“咳咳，小林，不要这么激动。”叶老爷尽量掩藏笑意和蔼的说。
　　小林嘴角一抽：“老爷，您有什么吩咐？”
　　“进来说话。”
　　？？！！进去说话，这个可是从来没有的待遇，小林的直
　　觉告诉他，此处有危险，脚下有地洞，千万别踏进去。
　　可是，屋子里叶家少爷在看着他，门口叶家老爷在看着他，好吧，狠下心，颤悠悠地将第一只脚迈进去，然后是第二只。
　　叶老爷进去后坐下了，之前站着的叶二少爷也坐下了，只剩小林突兀的站着，心里打鼓，这父子两，是要唱哪出？
　　叶老爷没有理会小林的目光，看着叶世开，叶世开没有理会叶老爷的目光，而是端了一杯茶，细细地品起来。
　　“幼铭。”很威严的声音传出，叶世开也知道自己过头了，赶紧放下手中的杯子。
　　“父亲？”
　　“我们之前提的事儿，你说说你的想法吧。”
　　“父亲你又何必逼我。”
　　“幼铭你这又何尝不是在逼我？”叶老爷冷笑。
　　“父亲，若是他真的也喜欢我，那父亲打算如何，跟王家那边退亲，然后放任我和钟离在一起？”叶世开也冷笑。
　　小林眼睛顿时瞪得挺圆，叶世开和钟离之间有一腿这个看看得出，叶老爷知道那事儿他也知道，只是，没想到两父子还能把这话给弄到台面上说，这可就……
　　“哼，你还有脸说，你之前如何对王家老爷说话！”
　　“回父亲，孩儿自认为也算是规规矩矩。”
　　“那王老爷让你给王小姐画像……”
　　“父亲我并没有见过王小姐，画像这事从何谈起？再说，现在若是我真去了汝南，和王家的依附的势力又必定起冲突，而我一时半会儿也回不来，这亲，要么现在赶紧成，要么，一直这样拖着，也是在浪费王家小姐的年华，女子青春不易，不如就此算了。”
　　“混账！之前给清芳就能做出画来，给王小姐就做不出来了！”叶老爷大喝。
　　“父亲，试问是谁用我的聘礼帮哥哥提亲？”叶世开用很恭敬的神情说出了十分放肆的话语。
　　“幼铭，你母亲做的糊涂事儿你又何必计较……”
　　“父亲，若是你也有兄弟，最后奶奶把母亲配给你哥哥或者弟弟，你愿意么……”
　　叶老爷沉默，这件事，是叶家现在各种不和谐因素的根源，虽然他不认为那时叶世开和纪清芳之间有多么的相爱，但是也算是郎才女貌天造地设，而两人也算神交已久彼此倾慕，或者这
　　种倾慕爱情方面的因素不多，但是谁都不能否认这算是很好的一对儿。然后，没想到自己的大儿子和自己的夫人，竟然上演了这么一出。
　　“幼铭你始终还是要回来……”说这句话时，叶老爷竟然有一种沧桑感。
　　“父亲，我想，我暂时都不要回来了，此次出门，我便一定要做出自己的事业，以后，恐怕只是回来探探亲，再回来看看你，看看母亲加上我的那对兄嫂。”
　　“你这话先别多说，我们先走一步看一步。”
　　“是，父亲。”
　　揉揉自己的额头眼角，叶老爷觉得自从大儿子成亲后，便在加快变老了。“你若真是想和钟离在一起，我也不反对，但是，他心里怎么想，你又清楚吗？”
　　“父亲，我有信心！”叶世开不假思索直接说出。
　　叶老爷看着他，然后叶世开脸红了，这个真是不假思索，这个信心也确实是自己强加给钟离的，钟离，其实，从来没有表过态。
　　小林在旁边看楞了，这两父子今天是在上演一场大戏啊。以前自己也为二公子不平过，大家都清楚，都以为纪家小姐会是叶府的二少奶奶，没想到最后来了个惊天大逆转，大家只能惋惜。而现在，王家小姐，光说地位的话，完全不低于大少奶奶，大家也是真心对那个和下人们都混得挺好的二少爷感到高兴，结果，原来二少爷是断袖，根本没看上王家小姐，这算是个什么事儿啊。
　　“小林。”
　　“在。”忽然叫自己，一下子都没有反应过来，还以为被忽视了呢。
　　“幼铭，你来说明么？”叶老爷看着叶世开。
　　叶世开面色沉重：“父亲，若是……”
　　“没什么若是，你刚刚既然那么肯定，那你就应该懂。如果钟离的回答是否定的话，他立刻走人，如果，他也是向着你的话，那就随你们的便。”这已经算是最大限度的容忍了，叶老爷可以忍受自己的儿子爱着个男人，但是不能忍受，自己儿子爱着的男人竟然不爱自己的儿子，这算是天底下所有父母心中的伤痛吧。“幼铭，你同意么？”
　　叶世开继续沉思，然后看了看叶老爷，再看了看小林，沉重地点点头。
　　“小林，你知道我们是在说什么么？”叶老爷问小林。
　　从小就待在叶家三父子身边，怎么会不知道，点点头：“老爷，我应该
　　清楚。”
　　“那么这件事就交给你了。”
　　交给你了……交给你了……
　　这句话回荡在在场的三个人的脑海。
　　打开房门，小林深深地吸一口气，这意思，是让自己去试探钟离啊，可是，该怎么试探？
　　屋里还有两道灼热的目光一直看着自己，不忍心去看二少爷的脸，因为心中明白，二少爷已经陷进去太多，输不起，给不起。
　　脚下不由得加快脚步，这事要快点解决，为了自己，为了二少爷，也是为了老爷。      


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
