文案：


　　青春蛰伏在这年夏天油绿草甸里，躁动著，不安著，疯狂著。
　　1995年，张青辛上了高一，镇里唯一一所高中，不好不坏。
　　他是个好学生，很快就适应了新的学期，他穿著学校新发的校服，那种豆绿色的边边衬著白色的底。
　　他这两天穿了他妈新给他买的白色球鞋，没穿两天就被踩成灰色的了。
　　张青辛低著头看著自己的脚尖，心想著周末他妈应该会把他这双鞋给刷了，然後沥一沥水，摆在窗台上，让这双鞋子在北方的W阳下好好地晒晒。可能他妈还会把一床床棉被拿出来晒著，等到傍晚、天边就只有橙黄橙黄的云朵时，又把那几床被子收回去。这麽想著，张青辛加快了脚步，仿佛自己拉长的影子是一条引他回家的锁链。
　　“张青辛，走那麽快干嘛？”李狗子从旁边蹦了出来，下了张青辛一跳。

属性分类：现代／都市生活／弱攻强受／黑暗

燃烧1-2

　　1.
　　青春蛰伏在这年夏天油绿草甸里，躁动著，不安著，疯狂著。
　　1995年，张青辛上了高一，镇里唯一一所高中，不好不坏。
　　他是个好学生，很快就适应了新的学期，他穿著学校新发的校服，那种豆绿色的边边衬著白色的底。
　　他这两天穿了他妈新给他买的白色球鞋，没穿两天就被踩成灰色的了。
　　张青辛低著头看著自己的脚尖，心想著周末他妈应该会把他这双鞋给刷了，然後沥一沥水，摆在窗台上，让这双鞋子在北方的W阳下好好地晒晒。可能他妈还会把一床床棉被拿出来晒著，等到傍晚、天边就只有橙黄橙黄的云朵时，又把那几床被子收回去。这麽想著，张青辛加快了脚步，仿佛自己拉长的影子是一条引他回家的锁链。
　　“张青辛，走那麽快干嘛？”李狗子从旁边蹦了出来，下了张青辛一跳。
　　“吓死我了，你怎麽突然蹦了出来？”张青辛两个大眼睁得溜圆。
　　李狗子大名叫李聪，是张青辛的初中同学，那时候俩人玩的要好过。李聪这人很仗义，那时候没少替张青辛打架。
　　“我奶奶说你上高中了，我来恭喜你。”李狗子身量挺高的，身板子也壮，有点驼背。
　　张青辛没吱声，他初中的时候他妈就教育他少和李狗子一块儿玩。那时候小，觉得李狗子对他好，他也就喜欢和他黏在一起。可是现在不同了，他张青辛是个大学生苗子。
　　“咋不吭声了？有人欺负你了？”李狗子立马露出凶神恶煞的嘴脸，大拳头握得溜紧。
　　“没有，没事儿。”张青辛手指绞著他的书包带，他打量著几天不见又变了样的李聪，李聪穿了条破牛仔喇叭裤，裤脚处都给磨出了白白蓝蓝的线。他长得壮，大腿那里绷得紧紧的。身上不伦不类的穿了件他初中时候的衬衫。他这两年拔高拔得快，肩膀也宽了，那衬衫穿在他身上紧紧巴巴的。
　　“晚上有空吗？去我家玩儿？”李聪挠挠头，那张有点稚气的脸露出几分别扭。原来他一和张青辛说让他去自己家玩，张青辛就连蹦带跳的扯著自己的臂膀。
　　“不成，我们高一课程挺紧的。”张青辛的手指绕著书包带又转了一圈，然後倒著转回来，手指被勒的发白。他低头瞅著自己的白鞋，连带著李聪也低头瞅著他的白鞋。
　　“鞋有点脏了。”李聪半蹲下，用手拂了拂白球鞋表面的粗糙布料，又拍了拍，灰还是在那上面，看起来脏脏的。
　　张青辛戒备的往後退了一步，路是土的，正巧最近没什麽雨，灰也大著呢，张青辛往後那麽一蹭，就带起来一股灰。
　　李聪站了起来，把手往裤子上擦了擦，又揣进了兜里，故作无所谓的说道：“你以後有空找我玩吧。对了这个给你。”
　　李聪另一只手跟变戏法似的变出一板磁带，上面贴著字的地方被磨得看不清楚，肯定是个盗版带。他塞给张青辛，笑了笑：“给你听听，最近我都挺喜欢的。”
　　张青辛疑惑的接了过来，揣在校服兜里，发现兜太浅，又有些不放心的翻出来放在手里。他露出个别扭的笑容：“谢谢啊，回头听完了还你。”
　　看到张青辛的笑脸，李聪莫明的心里舒服，也跟著笑了笑。笑容还没收回来，张青辛已经走了老远。
　　2.
　　“张青辛，吃饭。”张青辛他妈把菜炒好了端上桌又把给张青辛盛了碗饭，然後抻著脖子朝著张青辛的房间喊道。
　　“G！来了。”张青辛把校服上衣脱了，只著里面的白色短袖衬衫出来，是V字领。当初他妈不乐意给他买，觉得这领子容易脏。张青辛刚走到桌子旁，他妈就用手把张青辛的後领翻了一下看了一眼。
　　“我说爱脏你不信，你看那又有一道黑的。”人到了中年嘴巴也开始喜欢絮絮叨叨了。
　　不过张青辛一直都觉得他妈是因为没什麽人讲话，他爸前两年跟风跑去“下海”，先是在广州，後来跑哪儿了他也不知道。他爸不在他听他妈跟他唠叨也是应该的。
　　张青辛握著筷子的後小半，灵活的扫著盘子里的菜，他不爱吃菜梗，就挑剔的用牙把叶子咬掉把茎梗吐了出来。
　　“没有根怎麽长叶子？你这混小子。”张青辛他妈倒也只是埋怨他而已，心里想著怎麽忘记切菜的时候把那菜叶分出来了。
　　张青辛吐吐舌头，然後说：“妈，你也赶紧吃饭。”
　　他家有个小收音机，是他爸上回回家带回来的，他妈没事儿就喜欢边打毛衣边听。前一阵邓丽君死了，他妈不知道从哪听到了，心情也跟著不好。
　　原来她最喜欢跟著收音机哼哼“甜蜜蜜”和“但愿人长久”了，现在连收音机都给放置到了一边儿，好几天没开了。
　　他家大立柜上也贴著邓丽君的海报，也不知道啥时候被他妈给揭掉了。
　　张青辛看他妈还一副心事重重地样子，干脆直接夹了一筷子才到他妈的碗里。
　　“我们家青辛知道疼人了啊。”张青辛他妈忽然笑了笑，往嘴里噎著饭，眼睛闪著点泪花。
　　张青辛总觉得家里出了点什麽事儿，但是又没露出一点线头。
　　张青辛吃晚饭想著晚上得做完练习册，於是急急的进了房间。他不是爱学习，就是觉得不学习对不起器重他的老师和崇拜他的同学。
　　这年中考张青辛考了全镇第一名，还高了第二名四十多分。
　　他妈把这归因於李狗子退学了。
　　李聪从小就是他奶奶带他，老人岁数大了，对自己那孙子就是心有余力不足。李聪也不争气，打架的次数比张青辛得的一百分都多。
　　初中的时候张青辛他妈就让张青辛离这个小流氓远点。
　　“近朱者赤，近墨者黑。李聪就是个小流氓，你离他远点。”那时候每天早上他妈都要和他这麽说一句，也不知道是不是张青辛处於青春叛逆期，他妈跟他说的他都给当了耳旁风，他妈唠叨的越多他和李聪的关系就越铁。
　　当时李狗子退学的时候，张青辛还窝在被窝里偷偷的哭来著。不过现在都过去了。
　　张青辛忽然想到那板磁带，於是折了回去。
　　他家有个挺笨重的录音机，可以放磁带。张青辛把那破破烂烂的磁带塞了进去，按了一下。
　　盗版磁带声音不是很真实，有些微的杂音，不过当张青辛听到前奏的鼓声，他还是站在那里听著。他瞅著卡带的转轴正一圈圈的转著，愣了。
　　嘈杂的金属质感的声音传来，瞬间充斥了整个客厅，磁带里那个男人声音沙哑，搔得他大脑忽然就兴奋了起来。那个男人嘶哑的低吼在他耳边响起，那股子声嘶力竭的爆发力震得他身体发颤。
　　好像是首英文歌，张青辛自己也不确定。他们学校师资不行，只能教学生哑巴英语。
　　但是张青辛又隐隐的听到了那个沈沈的磁性的嘈杂的声音唱著的好像是hello。
　　他的十六岁，普普通通平平凡凡，没有大起大幅大喜大悲，有的只是教室里老师写板书的噌噌声和下面记笔记的沙沙声和偶尔教室外面传来的街边的叫卖声。
　　那个声嘶力竭的声音贴著他的耳边，贴著他的心，那个声音在大声吼叫大声咆哮大声宣泄著……
　　“放什麽呢？吵死了。”张青辛他妈洗完碗回来了，手湿漉漉的往毛巾上擦著。
　　张青辛按了那个按钮，然後那燃烧著的声音戛然而止了。

作家的话：
短篇　算是福利了吧　嘿嘿　希望大家多多支持　跪求票票！




燃烧3-4

　　3.
　　隔了一个星期吧，张青辛又碰到了李聪。这回是在校门口。
　　李聪像是特意在那里等他，看到张青辛的时候，露出晃眼的白牙朝著李聪走来，嘴里抱怨著：“你们学校这门卫不让我进，真他妈狗仗人势。呸，看门狗。”
　　张青辛看著身後从校园大门涌出来的人流，忽然脸上有点发烫，他不想被人看到自己和这麽个流氓打扮的人在一起。
　　“张青辛？”李聪用大手拍了拍他的肩膀，关切的询问。
　　“这是我学校，你离我远点。一会儿我在那条街等你。”张青辛这几句话说的又急又快。说完了就像不认识李聪一样大步流星的朝著不远处的街道走去。
　　李聪愣在那里，脑子里嗡嗡的像是被人甩了两个耳光。
　　旁边都是些穿著和张青辛一样的豆绿边的校服的学生，在看到李聪的时候都自觉地绕了过去。
　　李聪没上学但是也不是傻子，他感觉到到旁边人异样的目光，那眼神就像张青辛刚刚看著自己的一样，让他整个人从头凉到底。
　　他的脸涨得通红，第一觉得原来那个在初中还粘著自己的少年，已经看不起自己了。
　　李聪沈著脚步往那条街上走著，这条路只有稀稀拉拉的几个人，路边还有没人清理的野草，浓绿的伸展著自己。
　　“李聪，你找我什麽事？”张青辛不知道何时从旁边走了过来,站到了李聪身後。
　　“我……其实也没什麽事儿。”李聪就是想张青辛了，所以就来了。
　　“你以後没事儿别来找我。”张青辛说完这句话也觉得话狠了，又补充道：“我最近学习忙。”
　　“你那个磁带听了麽？”李聪看著地上的土，脚在地上一蹭一蹭的，就像踩到了狗屎。
　　“听了，就是我妈嫌吵。不过我後来都听完了。听了两遍。”张青辛比划出两跟手指，那两根手指跟他的人一样细细瘦瘦的。
　　“那……你喜欢麽？”李聪盯著张青辛。
　　“喜欢啊，就是後来绞带了，我就没再听了。唱歌那人叫什麽？”张青辛笑了笑，斜阳的余晖洒在了他年少的脸上。
　　“好像叫涅盘。我觉得这歌里总有一种悲怆的感觉。”李聪一听张青辛说喜欢反倒有点扭捏起来了。
　　张青辛一听李聪说“悲怆”，立马就笑了起来。
　　“咋啦？”
　　“没事儿，觉得你用的那个词，和你不符合啊。”张青辛说完干脆笑的更开心了。
　　李聪气恼的揽住他的肩膀，用手搔他的痒，在打闹的时候还故意碰了好几下张青辛的私处。嘴里骂骂咧咧的：“小傻逼敢嘲笑我，你服不服？”
　　“哈哈哈，我服啦，悲怆！哈哈哈。”张青辛笑的大眼眯成了一条缝，整个人跟个泥鳅似的在李聪怀里动来动去的。
　　忽然那麽一瞬，他被李聪拥在怀里。两个人都因著亲昵的姿势而一愣，随後，又开始闹了起来。
　　李聪想著，可能这小子还没有变吧。
　　4.
　　张青辛原来很喜欢跑到李聪家里，一个是李聪的奶奶耳朵不好，所以任由他俩在李聪的房间里干啥都没人知道，於是那个时候的张青辛常常喜欢跟在李聪屁股後面。
　　张青辛大概两年没有来到李聪家了，李聪的房间乱糟糟的像个猪窝，墙壁上贴著邱淑贞和张敏的海报，边角因为没有黏好而翘起。
　　李聪的房间有股味道，不算难闻。
　　张青辛像原来那样一屁股坐在了李聪的床上。李聪看著他，高大的个子在逼仄的小房间里显得有点局促。
　　李聪翻了翻口袋，从里面翻出一袋小吃，那东西张青辛初中的时候最喜欢吃了。他递给张青辛，心里突然有点慌慌的，他觉得他俩现在不是一类人，而且越走越远，他想抓住点什麽，可是他觉得什麽都是未知的。
　　“你到底给不给我啊？”张青辛伸手去接，却发现李聪两根手指捏的紧紧的。
　　“啊，不好意思。”李聪松了手，看著张青辛那张脸，白白净净的，从里到外的干净。
　　张青辛坐在李聪那张单人床上，身体向後倾就像他原来那样，靠在李聪的棉被上，他把脸陷进去，一股阳光的味道，暖的让他发困。
　　李聪也坐在张青辛的旁边，他的手搭在张青辛的小腹处，感觉他随著呼吸的一起一伏。
　　“我们还是朋友嘛？”李聪变声以後声音更男人了，粗粗的硬硬的，让人闭著眼睛也能想象出他的样子。李聪侧过头，看著张青辛白皙的侧脸，眼神往下滑，看到他凸起的喉结，情不自禁的咽了咽口水。
　　张青辛忽然睁开眼睛，盯著李聪看：“我们是啊。”
　　李聪头偏了偏，离张青辛更近了，他的呼吸喷在了张青辛的头发上，炙热而强烈。
　　张青辛忽然觉得不对劲儿，他直起身，忽然问道：“你问这个干嘛？”
　　李聪把手臂枕在头下，沈下嗓音：“我就是想问问。我怕你变了，我们就没有小时候了。”
　　张青辛忽然觉得心里发闷，他不知道为啥李聪要和他讲这些，觉得那就像是空穴来风的指责。张青辛生起了闷气，一声不吱的坐著。
　　李聪伸长手臂，揽住张青辛的腰，他动作轻而柔，等张青辛反应过来想要挣脱时已经来不及了。他搂住张青辛瘦弱的腰身，头贴了过去，闷在张青辛的衣服里，没有汗味，只有淡淡的肥皂味儿。
　　两个人像是定格在了古旧照相机里，一动不动的。
　　李聪忽然起身，翻著自己的床铺，从枕头底下找出了一个黑不拉几的盒子装的东西。按了一下，磁带卡盒打开了，李聪把磁带放了进去，然後插上耳机，把一个耳塞递给张青辛。
　　张青辛觉得这麽个小巧的东西比自己家那个笨重的录音机要轻巧太多了，於是有些随意的摆弄著。
　　李聪不知道按了随身听哪个钮，磁带里轴就开始磕磕巴巴的转了了起来。
　　冲击力强大的嘈杂音乐又充斥著张青辛的耳间，他听不到李聪和他讲的什麽，他觉得脑袋里像是转著一个陀螺，飞速的转著转著转著。
　　李聪的手掌抚著他的後颈，他那张略带青涩的脸在张青辛眼前放大又放大。
　　当四片嘴唇相接触的时候，张青辛惊异的睁大了眼。
　　张青辛忽然猛地推开李聪，然後扯掉耳机像外跑去。
　　李聪看著他落荒而逃的样子，眼中写满了失落，他躺了下去，眼睛合上，耳边响著他听不懂的歌词。
　　李聪知道，他可能再也不会见到张青辛了。
　　

作家的话：
TT 今天木有大队长……明天大队长我尽力看看两更哈　因为今天英语期中考试　默　OJZ




燃烧5-6

　　5.
　　张青辛自那以後再也没见过李聪，不想见，也不敢见。
　　张青辛高二那年，他们那个小镇也兴起了建设现代化。他家原本是个早先建的筒子楼，不当不正的在全镇的中心位置。於是政府决定把那片筒子楼和旁边一些稀稀拉拉的占地方的平房一并扒了，准备重新盖。
　　张青辛每天背著书包回家都能看到有穿著制服的居委会工作人员在他们那幢破旧的筒子楼里挨家挨户的跑。
　　那天他们学校放学比往常早了一节课，说是某某教育部什麽的要过来视察。学校组织同学们进行一次大扫除，连墙皮上残留的球鞋印子和篮球印都要求用砂纸给抹干净。张青辛当时正在办公室和班主任呆在一块儿，他们那个学校好不好坏不坏的，但是每年都要拔出一个考进清华北大的尖子。张青辛脑瓜儿聪明还认学成绩也鹤立鸡群，自然被老师当成种子选手了。他这种好学生一边有老师给他偷偷开小灶，一边有同学骂他是老师後面的跟屁虫。
　　等张青辛和老师谈完的时候，他一个人走在长长的走廊，有股拖完地的土味儿。细小的灰尘嗅到鼻子里，让张青辛眼睛莫名发酸。
　　“学习好就可以不做值日啊？成天当老师狗腿子……”一个男生话还没说完，就被旁边的人用手肘碰了碰，他一回头就看到张青辛刚刚走进来。
　　张青辛看了那个男生一眼，没记错的话这个男生上回考了第二名，他想了想没记起这个人的名字，於是抿著嘴，到旁边拿了淋湿的拖布拖起地来。
　　等他把全班的地都弄完了以後，人几乎都走光了，张青辛拄著拖布的木棍站在那儿，看著黑板左上角的“距高考还有578天”。
　　又站了一会儿，他走上讲台，点著脚尖还是够不到黑板的最左上角，他蹦了一下，又沈沈的落下。张青辛忽然想起有那麽一个高了自己大半头的人，如果他在这儿？他怎麽可能在这儿。张青辛放弃了，干脆搬过来一个椅子，踩在上面，把黑板上的倒计时改成了“距高考还有577天”。
　　原先回家的那条路已经开始重修了，十字路口摆了几个歪歪斜斜的示意板。张青辛每天都要绕一小段路才能回到家里。那条路显然是没有修过的土路，黄沙被碾的细细的，天下雨的时候会黏一脚泥。
　　张青辛刚到家的时候，那个居委会的人刚从自己家里出来，那个女人长了张白净的大脸，腰和屁股看不出分界来，水桶身材。张青辛看著著她，小声叫了声：“阿姨好。”
　　那女人乐呵呵的笑了，夸了夸他成绩好人也乖什麽的。张青辛露出腼腆的笑容，就像是得了小红花的幼儿园小屁孩。
　　“咱们这儿要给拆了。”张青辛立在门口时，他妈跟他这麽讲的。
　　“哦，拆吧。”张青辛回答，他妈总喜欢什麽事都和他商量，倒是他除了成绩什麽都不关心。
　　“拆就拆了？你说的容易，那到时候咱娘俩住哪去啊？这边离你学校还近……你这孩子，怎麽成天什麽都不关心呢？”张青辛他妈嘴巴跟崩豆似的。
　　“那你问问我爸。”张青辛拍了拍裤脚的灰，然後直起腰。
　　“嗳，我看也行。我去给你爸打个电话啊。”他妈说完，就嘴里嘀咕著一溜儿电话号码，那串不足十位的数字被她背的滚瓜烂熟。
　　他妈拨完号码，整个人就屏住了呼吸，像是凝神等待。不知道是房间太静还是电话声音太大，张青辛似乎也听到了嘟嘟的声响。
　　“喂，张兴烨麽？”张青辛他妈明显一愣，继而又问：“我没打错吧，我找张兴烨。”
　　对方不知道说了什麽让张青辛他妈愣了好久。
　　“张兴烨，咱家这边说是要拆迁。”
　　“哦，你过一阵儿回来麽？那行，就这样再见。”
　　张青辛那一刻忽然觉得一直陪伴他的妈妈已经如此的苍老了，心里有股异样的难过，他蹙紧眉头，快步走进自己的房间。
　　他没看到他妈在他关上房门那一刻，捂住嘴巴，无助的哭了起来。
　　6.
　　张青辛已经三四年没见过他爸了，再一次见到的时候，他爸已经完全变了样了。腆著一个大肚子，穿著讲究，头顶也往地中海的方向发展。
　　他刚进门，就见那个身材走了样的男人正望著他。
　　张青辛轻轻皱了一下眉，没吭声。
　　“张青辛？看到你爸不认识了啊？”人有钱了似乎说话底气都厚重了，张兴烨坐在沙发上，一副严父的模样。不过，张青辛知道，他不配。
　　张青辛琢磨著自己下午有个数学奥赛，一会儿得抓紧时间练两道题，他边这麽想著，边脱著鞋。
　　“张青辛我和你说话呢？”张兴烨声音抬高了些，反倒有点发虚。
　　“有事麽？”张青辛这才给了张兴烨一张爱答不理的正脸。
　　“张青辛，爸爸回来了，你叫一声。”张青辛他妈站在旁边有点局促的埋怨了一句。
　　“他不是我爸。”张青辛的手指又开始绞著书包带，细细的手指被粗糙的布带磨得生疼。
　　“哪他妈有儿子不认老子的？老子给你花给你穿，你给老子甩什麽脸子？”人都会变的，就像张青辛他爸原来是那种会把他高高举在头顶，带他去郊区爬山摸鱼的好老爸，已经变成了一个自以为是的暴发户。
　　张青辛忽然挑起眉毛，他长得很像他妈年轻时候，白白净净，眉毛细细的，下巴尖小，看著薄凉的要命。他忽然嗤笑起来：“你不是去下海麽？怎麽的啊？下海下到搞破鞋了？”
　　张兴烨被张青辛戳了痛楚，立马暴跳如雷，骂道：“你说什麽你？”
　　“不是搞破鞋麽？你外面养了女人，你当我们和你一样傻逼麽？”张青辛原来从来不会骂人，就算是和李聪在一起，成天听著那个大个儿骂骂咧咧的他也是“出淤泥而不染”。这回，他居然就这麽脱口而出。
　　张兴烨站起来，抡起巴掌想要狠狠地给张青辛一下子。没想到张青辛反而倔驴似的仰著脖，一副无所畏惧的表情。
　　一看自己的种这样了，张兴烨反而软了脾气，他低声叹气，问道：“我知道我做的不对。”
　　张青辛忽然冷笑起来。
　　“算了，我回来是有别的事儿。我给你们娘俩在莲花街那边买了套房子，回头这边拆迁的时候，你们先住去那边。”张兴烨坐了下来，看看张青辛又看看张青辛他妈。
　　张青辛又不吱声了，他默默地走进自己的房间，然後把门摔得碰碰作响。
　　张兴烨皱著眉，然後对张青辛他妈说：“怎麽把孩子惯成这样了？”
　　张青辛把书包打开。把自己的笔袋拿了出来，又把自己那本老师给的打印出来的一本数学习题册拿了出来。他一声不吭的坐在那里抠著让人纠结的题。
　　忽然，张青辛觉得又热热的东西爬上了自己的脸，他用手一摸湿湿的，滑到嘴角边还咸咸的。
　　张青辛抑制不住的伏在桌子上无声的哭泣。他感觉耳边好像回响著那个夏天听到的突兀旋律，无助而嘶哑的低吼又一次充盈著他的耳际。
　　眼泪热乎乎的蒙了他的眼，张青辛想起初中时每当他被人欺负哭了，李聪都会搭住他的肩膀，安慰他哭什麽，不是有我给你撑腰麽？
　　当张青辛睁开肿胀的眼睛的时候，屋里面暗暗的，他走到窗户边上，拉开窗帘，街道上是冷冷清清的灯光。
　　他听到他妈敲门叫他吃饭的声音，揉了揉眼睛，然後倒在床上，用棉被把自己裹成蚕蛹似的。
　　第二天。
　　“张青辛，你昨天怎麽没来参加考试？”班主任王老师看到张青辛背著书包走进教室，干脆叫住了他。
　　“老师，我家里出了点事。”他抬起头，眼睛有点红肿。
　　“唉，那次开始你要是拿到名次对你高考挺重要的，唉，赶紧进去上课吧。”老师叹气，他觉得张青辛只要去考了肯定能拿个名次。好好的机会浪费了真是可惜。
　　张青辛听到了以後没有吭声，低著头默默地走进了教室。
　　

作家的话：
二更来了　默 求票票OJZ　 今天发了太多字对於每天都要写高数的苦逼来说是伤不起




燃烧7-8

　　7.
　　张青辛他爸他妈开始闹离婚是在他们搬进了新家的第二个星期，那个时候张青辛还没有习惯新家的味道，洁白的墙壁让他有一种陌生的抵触。
　　张青辛在那一阵儿有点神经衰弱，上课不大能听进去，晚上翻来覆去的也睡不好，总是大半夜的直愣愣的盯著雪白的天花板，恨不得从中盯出一道缝来。
　　这天晚上家里特别静，没开灯。张庆宇他们学校又开始变相的补课，在下午又加了一节课。北方的冬天天黑的特别早，六点来锺的光景，天就阴阴的暗了下来。
　　他们搬的新楼的住户有些还没搬进来，楼道里空旷又安静，张青辛爬楼梯的时候都要狠狠跺一下脚，把声控灯给震亮。他有点不能适应这种静谧的黑暗，让他没来由的心慌。
　　到了家门口的时候，张青辛摸出一串叮叮当当的钥匙，上面还挂著自己原来家里的钥匙，不过大概再也用不上了。
　　他推开门，家里面没开灯，因此也就和夜色融为了一体，他吸了吸鼻子，家里有股烟味，呛人。
　　“啪！”张青辛按开灯，眼睛突然睁得极大，放大的瞳孔有愤怒也有惊讶。他看到他妈披头散发的坐在地上，满脸是泪的无声啜泣。
　　他爸坐在沙发上，皱著眉头，狠狠地吸著香烟的过滤嘴，然後有狠狠地把烟雾吐了出来。他看到张青辛回来了，沈沈的说道：“孩子回来了。”
　　张青辛他妈抹抹眼泪儿，又理了理头发，发髻乱的不成样子，但是她却只顾及了鬓角。
　　“怎麽回事？”张青辛觉得心里发堵，声音也有点闷闷的。
　　“我准备和你妈离婚。”他爸捻著烟屁股，在烟灰缸里碾灭。
　　张青辛不可置信的站在那里，忽然又释然了。他咧开嘴笑了笑，笑的又冷又讽刺，他狠狠地用眼睛剜了那个抛弃他们母子的男人一眼，那眼神狠毒而怨恨。
　　张兴烨长叹一口气，有些心虚却又想要拿出做父亲的威严，刚张开满是烟气的嘴巴。
　　就见张青辛没穿外套就穿了双拖鞋头也不回的往外跑去。
　　张青辛他妈在身後焦急的问了一句：“张青辛，你干什麽去？”
　　张青辛听到他妈的低声呼唤了，但是他停不住，他拼著命的想要逃离这里，跑的越远越好。
　　8.
　　李聪正和一个在门口摆小吃摊的老板闲聊。这里虽然不卫生但是价格便宜饭量还大，能让自个儿吃的饱，他李聪又不像张青辛那麽娇贵，大夏天的吃个冰棍儿都要拉肚子，他这粗肠铁胃的，吃啥啥不剩。
　　快入冬了，路边的树的树叶都掉得七零八落的，偶尔来一阵小风也凉飕飕冷冰冰的。李聪辍学以後没正经的事儿干，就在小镇的一家录像厅和台球厅干点看场收费的小活，挣得钱不多，但总比饿死强。
　　李聪本来上学就晚，初中毕业的时候就十八了，那时候他成绩特别差。一个是因为和同学合不来，一个是因为他不想他奶奶把钱全给他上学用。老人老了生个病什麽的没有几个钱就是找死。可是他奶奶还是没熬过去年的冬天。
　　想著这些李聪吸了吸鼻子，点了根儿便宜烟，叼著，然後管老板借火。
　　他这几年过的不好，他奶奶的房子户口本上写的是他大爷的名字，他那个操了蛋的大爷一看那片的房子要拆迁，立马红了眼想要把房子要回去。
　　李聪觉得啊，他奶奶有一半儿的死因是被他大爷给气的。
　　李聪要了碗刀削面，老板够意思给他加了个热乎乎的汤心荷包蛋，窝在面上。他搓了搓有点凉的粗糙的手，一只手夹著还没抽完的半根儿烟，然後握著筷子开始大快朵颐。
　　天挺冷，李聪就穿了件花哨的衬衫，袖子还挽到手肘，露出晒得黝黑的结实小臂。面条烫嘴，呼呼的白雾腾起，就像冬天行人呵出的空气，白蒙蒙的。
　　李聪吃面的时候碰巧看到一个身影，瘦削的小身板，白衬衫，塑料黑拖鞋，白棉袜。每走一步都要划拉一下地。
　　李聪揉了揉眼睛，他觉得自己不是眼睛瞎了就是眼睛花了，怎麽可能在这种犄角旮旯里看到张青辛呢？得了相思病吧。
　　呼啦，吹过一阵凉风，透过李聪的衣服，像是一只冰冷的手掌，摸得他快起鸡皮疙瘩了。
　　那个人像是被冷风吹得瑟缩了一下，然後抱住自己的肩膀，把宽松的衬衫在身上勒紧，看起来整个人就是个细电线杆。
　　“张青辛！”李聪叫了他一声。
　　张青辛这才扭过头看李聪，眼神比这风都冷。
　　“张青辛，这麽冷，你出来溜达啥？”其实张青辛都一年多没理李聪了，那事儿之後，他一想到李聪亲他那一下，恶心的都想吐。
　　张青辛没吭声，但是有点拔腿就跑的趋势。
　　“你怎麽了？”李聪腿长身体好，两步就跑到张青辛身边儿了。一直大手还拉著张青辛的小细手腕，大力的让张青辛这个整天就会学习的学霸没法挣脱。
　　“你怎麽哭了？”李聪捏住张青辛的下巴，凝视他两颊的泪痕，声音柔的连他自己都不知道。
　　人有的时候自己独处吧，反倒是能把眼泪给憋回去，一有人哄，立马眼泪就跟决堤的洪水似的哗哗泛滥。
　　一感到他人的关怀和温暖，张青辛立马开始决堤了，肩膀都一抽一抽的。
　　李聪心疼的心都皱了。长臂一揽把张青辛拥在怀里。




燃烧9-10

　　9．
　　张青辛也不知道怎麽回事儿就被李聪牵著手带到了家里，他的冰冷的手被李聪的大掌包裹住。那一刻他有一种错觉，他似乎回到了几年前，背著书包一脸怂德行的跟李狗子讲他自己被人欺负了，然後李聪怒气冲冲的牵著他的手去找那帮人算账；每当他回到家里，他爸在那儿捣鼓著电视，一边笑著问他：“儿子，出去吃烧烤不？”
　　想著想著，张青辛就泣不成声了，他问：“李狗子，我还是我吗？”
　　李聪挺久没听到“李狗子”这个称呼了，脊背都挺直了，他侧过脸问李聪：“你叫我什麽？”
　　张青辛泪眼婆娑的看著李聪，觉得他整个人模模糊糊的映在自己眼前，他回答：“李狗子！”声音还带著几分变声的沙哑。
　　李聪听著那声音，忽然低低笑了起来。他初中上完就辍学了，打扮的有点流里流气，但是长相却还算顺眼。
　　张青辛抹了把眼泪，开始打量李聪住的地方。这个小房间也就二十多平，除了一个狭小的卫生间就是一个敞开了的房间，贴著窗子处摆了张单人床，蓝白格子的床单，没叠整齐的被子，卷曲成怪异的形状。
　　床边上立著几个掉了漆的木柜，墙边还贴著一个煤气罐，地上零零落落摆了几个锅碗瓢盆。
　　张青辛皱起眉，不过他不知道就连这种条件的房子还是李聪奶奶家的邻居可怜他没有住所低价租给他的。
　　李聪有点尴尬，过了一会儿才招呼著让张青辛坐在他床上。
　　张青辛忽然想到前一阵他妈跟他讲李聪家里出了事儿，那时候他静静地听著，还噎了进一大碗饭。听著别人的遭遇，他总是漫不经心的，那一刻他觉得李聪不是他生命里的某个人，而是一张静静沈睡的黑白照片，你一转头，就忘了他。
　　“你奶奶怎麽样了？”张青辛好像隐隐记得，他妈跟他讲过李聪奶奶老了得病了可能还没钱治。
　　“没了……”李聪声音低低的，那张脸也板的像块木头。
　　张青辛垂头，那些阿姨大妈之间流传的各种市井小事的时效性到他这儿永远都只会变成一洼凝滞的水。他勉强笑笑，不知道是自己更可怜点还是李聪更无助点。
　　坐在李聪的硬邦邦的床上，张青辛搓著被冻僵的手，手指冻得有点红。他不知道说点什麽，更不知道有什麽好说的。
　　李聪变的是环境，但是打心里是没怎麽变的，他还把张青辛当成自己最喜欢的人，还是把奶奶当成自己最爱的亲人。他下意识的对张青辛亲昵，下意识想和张青辛贴的更近。
　　一双大手把张青辛的手抱住，掌心的温暖传导一般传到了张青辛指间。李聪站著，张青辛坐著。李聪微微低头就能看到张青辛细软的发和冻的淡红的小巧耳朵。他恍惚有一种做梦的感觉，他觉得他俩的心贴的那麽近。心脏砰-砰-砰──
　　10.
　　不知道是谁先开始的，然後两个人就抱在了一起，没有技巧的唇齿交缠著。
　　李聪粗糙的手掌滑进张青辛的衣服里，抚摸著他青涩的身体，嘴唇也不停地舔弄著张青辛的面颊耳朵。他略带野蛮的扯掉张青辛的裤腰带，把他的裤子扒了下来。
　　然後两个人都惊呆了。
　　张青辛微肿的双眼皮大眼直愣愣的盯著他看。
　　男人怎麽做？怎麽做？
　　李聪工作的那家录像厅里面有著色情片的午夜场，有几次他值夜班的时候，被那些人起哄拉了进去。幽幽的屏幕，色欲的喘息，那些人野兽一样的目光直勾勾的盯著屏幕。李聪在那个时候总是有点慌张，因为他知道自己看到女人的身体硬不起来。
　　後来有一次，录像里播的是一个女人被人灌了肠，用後庭交合的。李聪看的有点恶心，看了个开头他就谎称自己难受，然後跑到阳台吹著冷风。
　　李聪看著张青辛裸露出来的白皙酮体，心里有点发闷但又有些兴奋。他想让这个人变成他的，又怕自己会弄脏他。
　　“你先在这儿待会儿。”李聪也不知道会不会他回头的下一秒张青辛就带著嫌厌跑了出去。
　　李聪进了他那个逼仄的卫生间，耳朵敏锐著听著房间里的其他声音。卫生间的地上铺著潮湿冰冷的白色瓷砖，没有成套的卫浴，甚至连个花洒都没有。
　　李聪在水龙头那里借了个塑料管子，食指粗细，咬著牙塞进了肛口。冰冰的凉水灌入他温热的肠道，那股子刺冷的触感让他恶心的想吐。他蹲在那边自暴自弃的排了几遍，感觉差不多行了，就扶著墙壁站了起来──他的腿已经软了。
　　没想到他出来的时候，张青辛还躺在那里，衣衫不整的，白炽灯下是他瘦削的白嫩的身体。
　　“你还没走？”身体内部被凉水激得难受，光裸的健康身体有点发颤，但是当李聪看到张青辛还在那儿，心里却很雀跃。
　　“你要干什麽？”张青辛支起身体，他眼睛很黑，亮的逼人。
　　“我……”李聪不知道该怎麽说，犹豫的一会儿讷讷道：“想和你在一起。”
　　这句话比李聪本身更重要，张青辛觉得自己没人要，但是这个时候有人跟他讲要和他在一起，真的触碰了他的心中柔软。
　　张青辛有点恍惚，想到那个午後被李聪领到了自己的房间，拿著个随身听给他放涅盘乐队的一首歌。
　　粗犷低沈又燃著火焰的声音好像又开始唱起了，张青辛忽然又想哭了，他的青春他的家从来没有一个属於他的。
　　他抹了把眼角并不存在的泪水，回答道：“好。”

燃烧11、12、13

　　11.
　　李聪比张青辛大个几岁，长得也比张青辛壮实的多，浑身黝黑的腱子肉，让他看起来健壮又结实。他光裸的身体在昏黄的白炽灯下显出一种硬质的光感。
　　十一月份，北方的这个小镇已经开始供热了，屋里的暖气热烘烘的，把空气烘得干燥。李聪夹紧臀部，他有点紧张又有点狼狈的爬上了床，粗壮的大腿分叉在张青辛腰侧。
　　干热的空气让李聪浑身又变得暖了，他微微抬著臀，怕太重的沈下去会压到张青辛。他定定的看著张青辛那张脸，觉得他离自己那麽近又那麽远，他没有勇气用手抚摸那张好看的脸，只能带著贪恋的眼神描摹著张青辛的面孔。
　　“李狗子……”张青辛伸长手臂揽住李聪的腰，冰凉的手爱抚著李聪腰部的皮肤，他忽然觉得那里好摸得很，不滑不糙的吸手。
　　李聪有点不知所措，他觉得自己有点晕眩，他俯下身亲吻著张青辛，粗鲁的咬著张青辛柔软的唇瓣。
　　攀上李聪饱满健实的肩膀，张青辛眯起眼，唇缝中流露出诱人的喘息，他问李聪：“怎麽办？”指间凉凉的划过李聪温暖的脊背，带起了他的阵阵战栗。出於男性的本能，张青辛只能难耐的挺动腰身，滚烫的私处隔著裤子的布料一下一下蹭到李聪的阴茎。
　　李聪把张青辛的裤子往下扯了扯，把那根勃起露了出来，心里忽然有点害怕。他用手包裹住那精神的小东西，用粗糙的掌心轻柔的揉搓，感觉那东西坚挺笔直的显示著自己的骄傲。李聪分开双腿跪好，一手扶著张青辛的阴茎，一手扒开臀缝把清洗过了的肛门露了出来。
　　没有润滑也没有过多的爱抚，李聪觉得那里像是被灼烫的匕首隔开……
　　“太紧了……难受……”张青辛扭了一下表现出自己的不舒服。他顺手拿过旁边的一个防止手足皲裂的油脂软膏，挖了一块晕在手上，然後轻轻拍了拍李聪肉实的臀丘。说道：“你先起来一下，太紧了……”
　　李聪也被磨得生疼，缩了缩那个地方。刚抬起身就感觉到又细长的手指探进了那里。
　　“呃……”李聪感觉那手指进进出出的抽动著倒也没那麽难受，反倒是从尾骨处腾起了一股酥酥麻麻的感觉。
　　张青辛把手上残留的油脂抹到了自己勃起上，然後对李聪说：“坐上来。”
　　李聪抬起臀，缓慢的坐了下去，把张青辛的阴茎吞了进去。
　　狭小的床上，两具肉体交缠著，相互索取著……

　　李聪起来的时候，旁边已经没人了，床单上还染著昨天晚上激情的痕迹。他摸了摸床上，想要抵挡住那上面流失的温度。
　　他翻了个身，牵扯到了身後，有点难堪的啧了一声。
　　12.
　　张青辛一夜没睡，他忽然觉得怕了。他听著揽著他的腰的李聪发出睡眠的沈沈呼吸，将窗帘扯开了一个角，看著黑蒙蒙的天逐渐映出熹微的晨光。
　　张青辛蹑手蹑脚的把贴著自己的李聪推开，蹲在地上找自己的衣服。
　　他又穿上了昨天那单薄的一套，逃一般的离开了。
　　外面寒风狂嚣著，吹得他脸生疼。
　　“张青辛？”一道微弱亮光照在了他的身上，他抬起头看见他妈手里僵硬的握著个手电筒。手电筒是那种要装两节一号电池的，因为张青辛他妈一个晚上都在外面找著张青辛，电池已经开没电了。
　　张青辛静静地立在那里，像是一尊没有生命的雕像。
　　他站在那儿，看到他妈用手捋了捋被风吹乱的头发，呼吸在寒冷的晨变成了呼出的白雾。
　　他哑著嗓子叫道：“妈。”
　　“回家吧。”他妈把自己手里抱著的外套披在了他身上，然後挎著张青辛的手臂。
　　张青辛这时才发现，原来他的妈妈在这个时候已经矮了自己一头了。
　　“张青辛，我和你爸离婚这事儿和你没有关系。”她顿了一顿又继续道：“我们大人有自己的生活，我知道你怨你爸，但是千万不要恨他。”
　　张青辛低著头，把脸埋在外套的毛领里，眼泪像断线的珠子，一颗一颗坠下。
　　“明年你就该高考了，你成绩好，我对你的学习从来不担心。但是我想让你知道，妈妈最希望的就是你能每天都高高兴兴的。”天太冷了，张青辛的妈妈又一夜没睡，说起话来牙都有点打颤。
　　张青辛没有说话，只是静静的听著，直到两个人回了家。
　　
　　穿著衬衫跑了出去的张青辛病了好几天，等他回学校的时候，学校已经结课准备开始复习了。在第一次的摸底考试中张青辛考了年级第一，高了第二名八十分。拿到成绩单的那天，他看到了他爸和他妈离婚证。
　　13.
　　李聪似乎从那天起就再也没有出现在张青辛的面前，好像和过了冬的积雪一样融化了、消失了。
　　那个春天张青辛好像特别的忙碌，他过著充实的两点一线的生活。有的时候他也会发呆，憧憬著未来。极少的时候他会想起李聪的脸、李聪的身体。除此之外，他一心都扑在了学习上了，他觉得学习就是天大的事，影响自己未来和人生的天大的事。有一阵子，他还偷偷的看了王小波的黄金时代，里面有一些男女性爱的描写，他看到的时候心里总会有点莫名的麻麻痒痒，但是闭上眼却总会浮出李聪的脸。後来被他妈发现他半夜看小说，从此那本书不见了踪迹。後来他也没有闲暇再去看了。
　　当天气刚刚炎热起来，雨水也变得滂沱而泛滥的时候。
　　张青辛家原来的那个拆的房子已经盖好，仿俄罗斯式的风格，房顶是红色的穹窿顶。附近的公路也也已经修好了，只是原来生长著的高大乔木被砍掉了，移植了写矮而茂盛的不知名的树木。
　　张青辛也已经习惯了新家的味道，也已经习惯了家里的雪白墙壁，也习惯了他爸和他妈的离婚。
　　九十年代的小城镇，女人离了婚独自带孩子，大家夥虽然不会面子上说什麽，但是背後还是会讲的多一点。更何况张兴烨是在大城市挣了两个臭钱所以搞了破鞋，才抛弃了自己这个糟糠之妻。嘴闲的老女人还是喜欢茶余饭後当成谈资和些邻里朋友唠唠。
　　张青辛他妈偶尔听到了也不在意，倒是张青辛听到了会气的大喊大叫。
　　但是除却了这些，张青辛觉得生活还是生活，无论发生了什麽都是会继续下去的。
　　高考之前，学校组织了一次动员大会，学校成绩最好的张青辛作为代表要上台发言，礼堂里挂了的横幅写著：凌云壮志，高考冲刺。
　　张青辛的发言稿是班主任替他写的，这个时候，浪费一点张青辛的时间老师都会觉得罪过。
　　张青辛清清嗓子，垂著眼睛盯著稿子，扬高声音大声的念了出来，抑扬顿挫却没有真实情感。
　　期间，张青辛往台下扫了一眼，密密麻麻的人头，当他低下头准备念出最後一句：我们的高三没有悔恨，有的只是永不言弃的精神。
　　他眼角扫到礼堂的侧门站了一个高大身材的人，张青辛的心忽然狂跳了起来。等他念出那最後一句结尾，在雷动的掌声中再向那个方向看去的时候，他发现那个人已经走了。
　　张青辛把演讲稿在掌心揉成一团，然後向前走了两步，朝著大家鞠了一躬。
　　李聪为什麽要来？他来干什麽？像是纠绕著的线绳让张青辛心里充满了复杂的疑问。甚至连那个晚上的事情也让张青辛觉得虚幻的不真实。

燃烧14-15

　14.
　　高考结束的那天晚上，老师把大家都召集在教室里，并竭力的营造出安静的环境让大家沈下心估分。
　　六月的夜，有蚊子嗡嗡的绕著屋顶的灯管转著，教室像往常一样传出沙沙的写字声。
　　张青辛小的时候，他爸把他抱在怀里，跟他说：“乖儿子，给你爹考个北大，给咱们老张家脸上抹点光啊。”後来他上了初中，他爸的这句话说得更勤了。那时候，他觉得上大学是一件遥远的事情。後来，他爸他妈离婚了，没有人跟他讲了，他反而自己慢慢坚定下了信念。他不知道北大的校门是什麽样，也不知道天安门什麽样，更不知道上了大学以後他该干点什麽。但是他知道那是他要去的地方。
　　“张青辛，你干什麽呢？怎麽不估分？”老师看到张青辛的答案和原题都没翻开，低著嗓子问。
　　张青辛看了看老师，说：“老师，我可以报北大吗？”
　　“你先估分，一会儿再填高考志愿表。顺序别弄错了。”班主任今年三十五岁，尽心尽力的教了这个班两年，熬得头发都花白了。
　　张青辛又不说话了，他低著头把高考报名表填好了，他只填了一个“北京大学”。
　　他填好报名，就背起了书包，手指习惯性的绞著书包带，把那张薄薄的纸交到了讲台上，然後走出教室的门。
　　教学楼到校门口有一条小道，那条小径贯穿了一片树林，那片杉树长得高大笔直，经过了一个冬天的严寒，此刻又生出了新绿的叶子。那时候张青辛每天从这里走过都会仰起头看著那片让人心情都变好的绿色，而现在天暗暗地，张青辛抬起头只能看到昏暗的树影和透过树叶罅隙的微弱星光。
　　张青辛高中的大门旁有两柱路灯，昏黄又暗淡，还引了不少小虫子绕著它团团转。
　　有人蹲在那儿，手指夹了烟，缭绕的烟气让那个人显得寂寥。
　　“李狗子？”张青辛叫道。
　　那个人有点慌张的把烟给掐了，然後拍拍花里胡哨的沙滩T恤。尴尬的笑笑：“张青辛，你考的好麽？”
　　张青辛抿了嘴笑了一下，回答：“还可以。”
　　“你……准备去哪？”李聪摸了摸自己粗硬的平头，他这一年长得更高了，身材也更膀了。
　　“我去北京。”张青辛说。其实他也不知道他对李聪是什麽感觉，但是这个时候两人不咸不淡的说著话，倒像是许久不见的老朋友。
　　“首都啊，恭喜你。”李聪对北京的了解，只局限於那个地方是首都而已。
　　“是啊。”
　　“放假了，想好怎麽玩了吗？”其实只是想问问张青辛愿不愿意再和自己待一会儿。
　　“没啊。有空我去找你玩。”张青辛笑了笑，有些事儿他不愿去想也不愿去提，他觉得现在这样对他们俩都刚刚好。
　　“行啊。”李聪不知道说什麽了，有点手足无措的站著，傻了吧唧的。
　　“搬家了麽？我去你那儿玩啊？”张青辛看了看表，才六点半。
　　李聪忽然有点雀跃，他说：“那咱们走吧。”
　　“你那板磁带还在麽？之前被我不小心绞了，你还听过麽？还可以听的吧。”张青辛突然想到了涅盘乐队的磁带。
　　“哦，还在啊，不过你还给我以後我就没听过了。太吵了。”
　　张青辛嘟起嘴，孩子气的说道：“没有啊，我觉得很好啊。要不你送给我啊？”其实那个时候磁带都已经没那麽流行了，买磁带的音像店已经改行卖CD了。
　　“你要麽？你要我就给你。”无论何时只要张青辛他喜欢，李聪就会给他无限的包容。

　　结果，他们俩脱了鞋进了门，没有寒暄没有闲聊，而是揽住了对方，拥吻了起来。
　　张青辛也不知道自己他哪根线不对了，但是他觉得当他嗅到了李聪的味道，身上有一股火开始熊熊的燃烧了起来。而李聪起初有点犹豫，随後也敞开了怀抱。
　　李聪趴在床上，腰臀处是性感的线条，臀部肉实圆翘。他抱著枕头趴在床上，宽肩长腿一览无余。
　　张青辛有点羡慕的在李聪肌肉隆起的肩膀咬了一口，又看了看表，小声说：“我得回家了。”
　　“唔。”李聪把脸闷在枕头里，从喉咙中迸出一个单音节的字。他刚刚放开喉咙喊得嗓子有点沙哑。
　　“那……我走了？”张青辛难得细心的把被子搭在他身上，细白的手掌抚慰似的拍了拍他的後背。
　　在张青辛走到门口的时候，李聪偏了偏头，直直的看著他的背影。
　　走到门口的时候，张青辛蹭到裤子口袋里的一个有点硬的东西，拿出来一看是那板磁带，他用手指摩挲了一下上面有点模糊的英文，然後把它重新揣进了兜里。
　　15.
　　高考成绩公布的那一天，张青辛的班主任乐的合不拢嘴，打电话到省里的教育局，询问得知张青辛的成绩在全省文科里排第二。
　　当天下午，学校就在校门口拉了红榜，黑字红纸的写了文理科前十名的名字分数，和省级排名。张青辛的名字排在了第一个，664，第二。
　　张青辛他妈高兴地都快跳了起来。在估分那时，张青辛的班主任给她打了电话，说张青辛没估完分就交了志愿表。她握著电话的听筒和老师道著歉，心里有点担心张青辛的志愿报空。但是等张青辛回家的时候她忽然觉得，孩子是她的，就算任性她也会陪著。
　　附近的老女人有许多掺杂著嫉妒的在背後酸著他们母子俩，说是没个男人照应，儿子不出息一家人就没法过了，张青辛考个好成绩是应该的。
　　张青辛领了成绩单和学校发的一万块钱，磨磨唧唧的从那条熟悉的小路走著，他又抬起头看著那片他最爱的杉树，时间过得快，新绿的叶子这个时候已经有些浓绿了。阳光透过树与树的间隙，撒著耀眼的光亮。张青辛眯了眯眼睛，忽然觉得那一刻的时间似乎被平展的很长很长，他怎麽也过不完了。
　　回到家的时候，他看到他妈爬了岁月痕迹的脸上写满兴奋。她说：“赶紧打电话告诉你爸。”
　　张青辛不情愿，他说不想听到那个人的声音。张青辛那时候还太小，只学会了怎麽恨，却不知如何爱。
　　他妈脸上有点失落，过了一会儿又笑了，问道：“你高兴吗？”
　　张青辛不知道怎麽回答，他只觉得这一切都是他预料之中的，他应该高兴的。但是却又没有听到涅盘的歌声的那种从内心而起的起伏情绪。这麽想著，他反而点点头。

　　那天晚上，黑蓝色的天幕缀著几颗寥寥落落的的星子。张青辛高中的门口那两根木头柱子的路灯还尽职的撒著昏昏的黄光，有个人在那红榜前站了许久。晚风吹过，掀起了他的衣摆。那个人身形高大健壮，影子被身後的路灯映到了墙上……

燃烧16-17

　　16.
　　那个漫长的暑假，张青辛过的很愉快。大夏天的和李聪跑去郊区爬山钓鱼，像是毛头小子的童年的再现。他和李聪也常常窝在李聪家看著一些盗版的香港搞笑电影，放碟的是之前李聪不知道从哪儿淘了这麽一台二手的VCD。他们有的时候会疯狂的做爱，但是大多数时候都是像老朋友一样靠在一起，光著脚翘著腿一块儿聊天开玩笑。
　　张青辛从来没觉得自己是同性恋，甚至和李聪做那种事情的时候，他也不觉得他和李聪是恋人关系。那个年代同性恋是拿不上台面的禁忌，张青辛偏执的坚持著不去承认，不去深究。有的时候装糊涂才是智慧。
　　张青辛不去讲，李聪也不去问，两个人就如同回到了初中，打打闹闹的像是连体人，多了的只是发生了肉体关系。
　　纵使漫长也总是有终结的，那几天张青辛都在忙碌著整理行李。那个知了叫著的聒噪的燥热夏季终於要结束了。
　　李聪知道张青辛这些天准备著离开了，零零碎碎的事情大概都做不完，也不去惹张青辛烦。他就是这样，张青辛愿意和他多聊，他就没皮没脸的凑上去，张青辛不愿意理他，他就退回来默默的看著张青辛。
　　张青辛要走的前一天，李聪跑到火车站问了问去北京的车次和时间，那个售票的小姑娘看他穿的痞里痞气的对他爱答不理的不过还是告诉了他：明早六点半。
　　李聪大晚上的躺在自己那张硬邦邦的床上睡不著，这床他睡惯了，第一次觉得这麽硬。他干脆坐起来了，开始一根根的抽烟。
　　当地上堆了一堆烟头的时候李聪看了看表，三点四十。他把地上还冒著火星的烟头给一一踩灭，然後套上了外套，慢悠悠的往火车站走去。
　　北方的天啊，在夏天亮的早。等李聪从家到了亮了几盏的火车站时，朦朦的雾气腾著，让这个极早的晨显得灰亮。
　　这个时候这里还没有多少旅客，不少流浪汉站著长条的木椅正睡得香甜。李聪在候车厅随便找了个座位，他不停地看表，生怕错过点什麽。
　　六点的时候要离开的人们才匆匆的到了，李聪远远的看到了张青辛和他妈，两个人背著不少东西。李聪想上前帮忙，忽然想起张青辛他妈一直不喜欢自己。
　　检票开始的时候，人流涌向了检票口。李聪也跟在人群後面被缓缓挤了进去。当排到他的时候，带著大檐帽的检票员瞪著他问票呢。李聪有些尴尬的赔笑著解释自己是去送人的。他这种人，总会被人误会成没素质的。
　　李聪不敢跟著张青辛母子俩太近，但是又怕远了会看不到张青辛。
　　直到张青辛和她妈告别了以後，李聪才焦急了起来，他想和张青辛说他从前不敢说的一句话，他想给张青辛一个承诺但是又觉得自己没有资格兑现。最後，李聪只得垂手站在那里。
　　火车响起一声即将启动的长鸣，随即就是铁轨与火车轮子摩擦出的“旷切──旷切──”声。
　　就在所有人都准备离开的时候，李聪忽然向著火车疾驰的方向狂奔起来，他追出了一段路，直到火车消失在灰蒙的晨雾中。李聪脱力的跪在地上，动了动嘴唇，无声的说出了三个字。
　　17.
　　没有张青辛的日子，平平淡淡像是没放盐的汤，让李聪索然无味。
　　李聪在他屋子的斑驳的墙壁上用铅笔写了1998-8-25。
　　秋末的时候，李聪帮忙的录像厅的旁边开了一个卡拉ok厅，生意比他们录像厅开午夜场的时候还热闹，大老远的就能听到“相约九八”的唱调。
　　一天晚上，李聪去值夜场的班，老实说他不太喜欢值夜场，人太多太杂的都在一个灰暗的屋子里暴露出自己丑陋的欲望。
　　李聪把门关上，守在外面。像录像厅这种娱乐场所搞不好就会弄出点乱子，老板隔三差五的就跑去公安局上供。
　　李聪有点疲累的靠著墙，凉凉的夜风偶尔穿堂而过。
　　“小李，你也进来凑个热闹啊？”一个晚上来“观摩”午夜场的色情片的人开了道门缝抻著脖子问。
　　“唉？我不去了，你们看你们的，不用管我。”
　　“你来嘛，人多有意思。”这人说完，干脆把门给敞开了，里面不少男人都对著李聪起哄。
　　李聪不好意思博大家夥面子，干脆进去了。随便捡了个座位就坐著。
　　影象里的女人在一个男人的挑弄之下娇喘连连，有些人已经忍不住的抚弄起胯下了。
　　突如其来的，李聪感觉到有人再摸他的大腿，不禁绷紧了身体。那只手热哄哄的摸到了他的胯间，轻轻揉弄了几下。
　　摸李聪的那个男人三十来岁是小镇有著恶名的痞子，因为他有点路子好像镇长是他姐夫还是很麽，所以一般人也不太敢招惹他。
　　那个男人低声笑著，声音滑腻得让人恶心，他说：“你是兔爷儿？玩屁眼的？要不怎麽不硬？”那时同性恋还是见不得光的老鼠。这老痞子的话让李聪整个人都紧张了起来。
　　那双手滑到李聪身後，摸到了裤腰和腰部的那个道子，然後想要毛毛的钻进去。
　　李聪捏紧拳头，往前倾了一下。
　　那个男人不高兴的骂道：“臭逼，你干什麽……”尾音还没说完，就被李聪一拳打得脸偏了过去。
　　“我操你妈，你干什麽？”老痞子怒急的想要蹦起来和李聪干上一仗，还没站稳就被李聪扑到在地，抡著铁拳往他脸上招呼著。
　　暗里，许多双眼看著李聪不要命似的打著老痞子，但是就是没人出来阻拦，反倒是看好戏的居多。
　　伴著一声女人的尖声呻吟，李聪才停下手上的动作。
　　老痞子躺在地上，口吐白沫，身体还一颠一颠的。大家这才“啪”的把灯打开，忽然不知是谁喊了一声：“他癫痫犯了！”
　　没事儿往录像厅去的不是痞子就是流氓，哪有人懂得急救知识？大家七手八脚的把老痞子给扔到了沙发上，有个稍微热心点的摸出了大哥大给医院打了个急救电话电话。
　　李聪刚刚怒火烧心，这一刻也冷却下来了。
　　他问那个打电话的人：“医院来麽？”
　　“老大不乐意了，说是一会儿给这儿配车。咱们先等等吧。”
　　过了一会儿，老痞子抽著抽著就没声了。有个胆子大的跑过去探了探他的鼻息，惊道：“没气儿了。”

　　李聪知道，老痞子死了，他坐牢是跑不了了，反正他没爹没妈没人管。
　　事实也确实是这样的，老痞子的姐姐是镇长夫人，撒娇上吊的和镇长说两句，李聪连审都不用审就直接判了十几年。
　　李聪自己其实也就认了，但是还连累老板的录像厅被一窝端了。
　　进监狱那一天，大概是因为秋高气爽，天显得又高又蓝，李聪看著手腕上的手铐。忽然想著，他连一封信还没有给张青辛寄过……


燃烧18-19（完）

　　18．
　　李聪运气好，他进了监狱尝了两三年的苦头，忽然听说澳门回归那阵儿，镇长因为贪污受贿被上面调查著。後来又新上任了个镇长，把前面镇长办过的案子又给重新调了出来，发现李聪判刑的时候连个量刑依据都没有，於是大笔一挥，就允许司法那边给李聪减刑。
　　李聪出来的时候，中国已经加入WTO四年了。在监狱吃了那些苦，李聪都认了。他觉得苦难就是磨砂的道路，把人的棱角一点一点的给磨得没有棱角了。
　　出来以後，他准备收了心，真真正正的重新做人。
　　镇里这些年发展的飞快，他奶奶原来的老房子已经矗立了一栋高楼，方方正正的像是几年前电视剧里的大城市的建筑。
　　他是牢里的，名声不好，挺多地方招工也看不上他。这他自己知道。
　　他没多少钱，於是腆著脸去找他大爷。
　　他大爷可能因为当初做了亏心事，对他和他奶奶都有点愧疚，於是也救济似的给了李聪一点钱。
　　李聪拿著那点钱，一开始也不知道去哪。後来得知现在外出务工什麽的挣的比镇里多，於是他也随著流动人口的大潮去了北京。
　　北京的空气没有他们那儿好，他忽然想到了张青辛，有点难过的皱了皱眉。
　　19.
　　零八年的时候，北京正热热闹闹的办著奥运会。张青辛刚带著刚满四岁的儿子从美国回来，他这次回来就不再准备回去了。他妈年纪大了，还一个人过，他在跨洋的那边总是担心。
　　大学的时候，张青辛才知道涅盘乐队就是Nirvana，而他最早听到的那首歌叫做Smells Like Teen Spirit，而这个乐队早在94年的时候就解散了。张青辛跑遍大大小小的音像店，买齐了正版盗版的CD光盘，无论他买的那些碟片多珍贵，摆在小盒子最上面的一定是那个陈旧的磁带。
零二年，张青辛被公派出国，在那儿认识了个美利坚的女大学生，那个叫做Monica的女生觉得这个长相白净儒雅的男人却如此疯狂地热爱著狂躁的摇滚乐，被他身上那种安静又时而燃烧起来的气质深深地吸引了。於是张青辛和Monica两个人先恋爱然後结婚了。但是生活到了一起才发现其实两个人根植於国家传统的价值观常常是矛盾的，况且，张青辛也不觉得一个在怀孕期间吸烟喝酒的女人会是他儿子的好妈妈。
　　於是两个人撑到儿子大了，终於办了离婚协议。
　　张青辛独自一人到了北京，他爸前一阵儿去世了。他现在成熟了，懂得什麽叫爱什麽叫恨也懂了什麽叫做放不下。
　　他先去墓地给他爸献了束花，然後打电话给他那个後妈，让那个女人以後有困难找他。他说的客套，但是句句是真心的。
　　回去的路上，在等绿灯时，透过窜动而拥挤的人群，张青辛看到一张熟悉而遥远的面孔。他愣在那里，看著那个身材魁梧的人穿著工作服从人行道通过，又再次汇入茫茫人海。
　　“Daddy，你为什麽哭鼻子了？”张青辛四岁的儿子拧过小小的身子嘟起嘴巴问道。
　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　 完
　　

作家的话：
原谅我给了这麽一个坑爹的结尾　TT 但是写这篇文完全是我的冲动，不过打死我不会承认这是BE的　默　 其实最开始很想写张青辛婚姻幸福的 但是後来想想还是离了婚带著孩子能够让人再瞎想一下…… 很想写一个关於成长的故事，虽然写完了还爆了字数，但是和我内心最初的想法还是有点偏差的，果然我的表达能力太差了 TT　原谅我这一对废话，但是人家很想听关於燃烧的大家的想法 OTJ 今天开始更黄片党，晚上七点送上哈。






