高志远默言道：相忘欢、相忘欢，你让我们相欢相忘却从未相爱。 
 
高志远甚至悲哀的想道：安逸扬你的以前没有我，未来也不会有我出现，即使现在你也要即将忘记，你叫我怎么不痛。 
 
内容标签：怅然若失 生子 年下 青梅竹马 
 
搜索关键字：主角：安逸扬，高志远 ┃ 配角：老邪仙，蝶茵、云中风、孤御斐 ┃ 其它： 
 
PS:1，4，29为锁章 
 



书名：相忘欢
作者：小懒小惰
备注：
     高志远默言道：相忘欢、相忘欢，你让我们相欢相忘却从未相爱。高志远甚至悲哀的想道：安逸扬你的以前没有我，未来也不会有我出现，即使现在你也要即将忘记，你叫我怎么不痛。

第一章：相忘欢 
杨柳轻曳，碧波幽湖，细雨纷飞，正是春分时节。 
　　“你考虑清楚了。”长者头发有些斑白，轻捏了胡须问道。 
　　“一个月的时间已经够了…”剑眉星眼，五官如刀刻般硬挺的俊帅男子拿起了茶杯，茗了口茶说道。 
　　长叹了口气，从襟内拿了颗绿色的药丸来。“这颗药你先服下，他身上的蛊需要相忘欢的汁0液做药引才行，我…现在去给你们取来。” 
　　“老邪、谢谢你。”高志远望着走至房门口依然摇头轻叹的长者轻声说道。 
　　“就当这一个月只是春0梦一场吧。”相忘欢、相忘欢，相爱、相欢、相忘之药。高志远接过了长着递给的药，看着床上躺着的俊美男子苦笑道：安逸扬，我前世真的欠了你么？ 
　　因为种了“缺情”的原因，床上的俊美男子显得全0身通红，明明现在只是春分，余寒未尽退去，但是那人全身的衣服却以被体汗所浸湿，脸上没什么表情，就像只是在闭目就似地，让人分不清到底是不是经受着痛苦。 
　　高志远拿起了药仰头一饮，看了看紧闭双目的男子，低头掠了对方的薄唇，将口中的药慢慢的渡了过去。 
　　等了有三炷香的时间，才见床上的男子扇了扇那翘长的睫毛，睁开来了双眼。 
　　“安逸扬，你醒了。” 
　　“你，谁?”话还未问完，唇已经被对方禽住，侵入似的撕0咬，转吻。男子不悦的起掌还击，却发现自己的内力似乎全失，只好改用蛮力将对方掀开。 
　　“这是怎么回事?”男子沉着脸问道。 
　　望着那张仿佛禁0欲者般的冷清脸色，药效还没发作吗？高志远只是稍微一愣，但很快就恢复了过来，如果还未发作他不会不记得自己是谁的，一个翻身，压坐在了对方腰身上，仿若青楼女子般娇媚一笑，轻轻地用手指划着对方的五官，仿佛就在说：客官，小女子在伺候你啊。 
　　安逸扬看着一个虎背、熊腰、高大俊帅的男子居然在学勾栏姑娘般低眉顺眼的调0戏自己，心中觉得恶寒，但不知为何腹间却突然暗流0巨涌，一时间竟不知如何是好，只得僵在一旁了。 
　　高志远见人被自己唬成这样子，高兴的笑了笑，我为了你赔了心，眼看就要赔上身子了，闹一闹你也很应该嘛!拉着自己的腰带一扯，浅黄色的锦服连着底衣一同被剥了下来，露出了一身精壮的麦色上身。 
　　“安逸扬、安逸扬。。。。”高志远抓着对方的手伏身下去，喃喃的道。这个月就让我沉醉吧，在这个梦里我们只是对普通的夫妻。他可以感觉到对方的腰腹下涌0动，他知道药效已经开始了。 
　　安逸扬望着自己上方的那张脸，笑得很温柔，但那双星眼却带着一丝隐忍、一丝无奈、一丝悲痛、一丝绝望。这样的高志远是让人心动，明明本是刚强的人，但此刻却如此的脆弱。安逸扬举起了手，试过了对方的眼睛，没有泪，但你的表情为什么会让人如此心痛。一阵昏晕之后，安逸扬仿若被对方的眼睛摄了魂聂了魄，忘了对方也是一个男人，忘了自己。顺应着本能一个翻身把对方压于身下。


白皙的手，指骨分明，由于自小习武，常年握剑，掌心与指腹间都起了茧，这样的手掌的抚摸却带给了高志远阵阵舒麻，锁骨、胸前、腰侧以及腹下，在肌理之中细细捏摸，唇舌也不忘动作，慢慢的舔0吻着对方的喉骨让对方轻声吟、低声和。 
　　高志远惆怅了，高志远迷茫了，明明以前是很讨厌的对方，从小与他作对，对方也是打小看自己不顺眼，对自己总是轻蔑，这样的的人是什么时候让自己一不小心丢了心，失了魂了。至今还要自己心甘情愿为解其蛊，委身0承欢呢。 
　　“啊！和！！”像是报复对方的不专心似地，安逸扬故意咬住的对方胸前的茱萸用力的拉扯了下，手也恶作剧般滑入对方的裤中，抓住了对方已抬头的玉茎上下套0弄着，直至那里津液弥流。抬眼望了望对方那涨红的脸色，紧绷的躯体，还在那高0潮的余韵之中。 
　　安逸扬脱去自己的衣衫，露出了自己已一柱X天的玉茎，抬起对方的腿，提枪就想冲进对方的**之中。 
　　“慢着。”高志远制止了对方的冲动，看着对方一脸疑惑的表情，在床头摸了一下，找出了老邪临走时留下的生津活血的膏体，递给了对方别开了羞红的一张脸解释道：“我不比女子，那里得用这个润0滑一下。” 
　　安逸扬依言对着**作着润0滑，旷充，待到3指宽时才将自己的玉茎送进那紧致温暖的**之中。 
　　“嗯…啊啊啊…好痛…好痛。”仿佛撕裂的痛楚从私处传遍可全身，让高志远紧邹双眉咬紧牙关的低吟道。 
　　“嗯…”一声闷哼，安逸扬抿紧了双唇，冷清的脸上挂着细细汗水。这样的安逸扬是惑人的性感，高志远一怔，放松了身体被那人扶住了精壮的腰身食髓知味的，勇猛的对着那**进进出出的冲击着。安逸扬控制不住全身的贲张，下体像火烧的烫手而且愈发肿大。 
　　“…啊…慢点…”安逸扬稍微恢复了些清明，听高志远如此说法料想他也是真的难受，便稍微放慢着进出。高志远的双腿只好加紧安逸扬的腰身随着其起伏摆动，双手紧抓着床上的被单，就希望减轻一下自己的麻痛。 
　　待到高志远醒来时已经是子夜时分了。红烛在床前摇曳，稍微点亮了室内，驱走了室内的那一丝余寒。高志远转了下身子，立即感觉到自己肌肉相连的痛楚，那私处更是涌出了些滑腻随着动作从股间低落在床单上。 
　　“哎”自作受不可活啊。伸手摸了摸空出的另一半床，没有一丝余温了。不知为何突然有了股想哭的冲动，甩了甩头，理了理情绪道：“还想那有的没的做啥呢”。 
　　随手拿了块布条擦拭了身体，慢慢的起身穿衣。本来不想起来的，毕竟自己现在很有牵一发动全身的痛苦，但是肚子真的饿了。而且他要看看安逸扬去了哪里。
☆、相欢相忘相忘欢（2）

　　打开了房门，一丝冷气铺面而来，令人立即清醒几分。
　　“安逸扬”见那人以换上一身白衣挺直地站在门外不远处，莹白的月光铺洒在那人身上，更显肃冷。
　　那人听到了呼唤声，转身过来，轻蹙双眉，带着一丝打量看着扶着门框站着的人。
　　“怎么啦？”高志远不明白安逸扬为什么这样看着自己，他好像永远都搞不清楚安逸扬的想法。而安逸扬在高志远的脑海里，也永远只有严肃的表情，不轻笑，即使是微笑也只是嘴角稍微向上挑起，淡然得让人不易发现。
　　“我只知道我叫安逸扬，你叫高志远，你我似乎是情人。其他的我都不记得了。为什么？”安逸扬依然没有动作，他只是平淡的问出了他的疑惑。
　　“你脑袋受伤了，不记得也是正常的。你又知道我是你的情人？”高志远随口找了个借口解释道，他更感兴趣的是他后面的问题。
　　“难道不是吗。”安逸扬眼光直挺挺的看着高志远的□，那眼光仿佛就要将他的身体透视个彻底似地。“还好吧？”床事上不知节制的把人弄昏了过去才草草停止，现在这人这么快就醒了过来，安逸扬难免关心道。
　　“哦。还…还好。”面对着那样赤@裸裸的眼光，脸皮厚如高志远也立即羞红了脸颊，轻声的应了声。
　　“再躺一下吧！”
　　“我、我肚子饿了。”
　　“咕…”很应景的，像是为了增加说服力似地，高志远的肚子很给面子的响了起来。
　　两人尴尬的对望了一眼。
　　“我不会做饭。”安逸扬很不给面子的继续说道。
　　“你不是不记得了吗？”高志远狠狠地瞪了一眼，这家伙死了，下辈子投胎做人不会也是这种死个□。
　　“我是忘记了以前的事，但是做饭就像是一种技能，就像我现在还记得自己的武功招式一样。”安逸扬直接无视了高志远的恶毒目光，依旧云淡风轻的说道。
　　“哎。中午还有剩饭，我去热一热吧。”高志远很无力了，他真的不清楚为什么安逸扬三言两语就能让自己脾性、情绪随着他而忽起忽落，前一刻的难为情、下一刻的尴尬，前一刻的生气、下一刻无奈。
　　两天后，“最毒蛊人”老邪仙拿着一袋米粮回来了，但是很快又离开了。临走前前只是对自己的忘年交高志远说了一句话：你好自为之。对安逸扬也说了一句话：这个月的时间里就对他尽量的好吧。你欠他的。
　　安逸扬不明白对方为什么这么说法，但是对方沉重的眼色却让他点头答应了。
　　两人就好像是真正的夫妻
　　一样，日出而作，日落而栖。有时候两人会沿湖垂钓，有时候两人又会上山打猎。安逸扬直觉的知道高志远他们是有事欺瞒他的。他不明白那天“最毒蛊人”为什么要用那样的眼神跟他说话。什么叫做这个月的时间里？自己又欠了高志远什么？为什么高志远这个一个强壮的男人会是自己的情人，看上去，对方甚至比自己还要高了一点，还壮一点，而且感觉他的武功需然不及自己但是应该也不弱。
　　“这两兔子你来拿。”高志远生气的将两只死兔子扔在望着远处沉思的安逸扬身上。“你是不是很不高兴跟我一起出来？”
　　“不是。”安逸扬摇了摇头。“我只是想，我应该有些事没有完成。志远。我想回去。”
　　“回哪去？”高志远心里有点疑惑，老邪说过这相忘欢是很厉害的精神药物，会让人在服食后一个月内暂时忘却过往，让服药的两人抵死相缠，相爱，相欢，然后一个月后相忘这个月里所发生的一切。
　　而高志远当然也服了“相忘欢”，但是他为了解安逸扬身上的“缺情”的蛊时还多服了一样丹药――“孕子丹”，所以“相忘欢”的药力就被“孕子丹”的药力压了下去。所以高志远他注定了要成为这场绮梦里的受害者，他记得安逸扬的以前，他记得他与安逸扬在这一个月里的相欢相爱，甜甜蜜蜜，他甚至可以料想到他的未来。但是在安逸扬的记忆里，以前没有他，未来也不会有他出现，即使现在也将会被遗忘。
　　“回我们的家啊。”安逸扬看着呆在一旁的高志远答道。
　　“现在还不能回去。”
　　“为什么？”眼光里只有坚定。
　　“你身上还有余毒未清。老邪是去给你找药去了，到时候他回来找不到我们怎么办？”高志远半真半假的解释着。安逸扬身上的蛊虫早已随着那次的相欢而过继到了高志远的身上，要是高志远没有在这个月里成功怀孕，那么高志远也只会步上了安逸扬原本要经历的后尘。
　　“孕子丹”的药效有一个月之久，但是即使服了此药，身为男子还是要像妇人一样成功受孕还是比较困难。高志远其实是在豪赌，赢了，他与安逸扬相安无事；输了他就是一无所有，即使安逸扬那么一点点的愧疚、还念、感激也无法要到。因为一个月后，那人就会忘却这一切。所以无论如何现在也不能放这人走，他只能留在自己身边疼惜自己，深爱着自己，即使只有这么虚短的时间。
　　安逸扬身上的“缺情”是苗疆的一种蛊，发病时会让人全体通红，高烧不退，武功尽失，一个月后中此蛊者会脱水而死，尸体自燃而毁。因为此
　　蛊恶毒无比，让人觉得发明此蛊的人必是个无情至极的人，所以此蛊被人命名为“缺情”。此蛊无药可解。后来“最毒蛊人”老邪仙阴差阳错之下发现了此蛊只要在服下“相忘欢”情况，就会顺着交欢的两人，将蛊虫转移到另一个人身上，并且“孕子丹”所催生的婴儿在母胎时会馋食掉那蛊虫，而那蛊虫会是胎儿最好的补品。所谓一物克一物，看来还真有它的一方玄机。
　　“他不是你的朋友吗？他会来找你的。”安逸扬不解。
　　“你看到了，他那人奇怪至极。他只有别人找他，没有他找别人的。”
　　“那，我们到时候再回来怎么样？”
　　“难道你一个月的时间都不愿陪我吗？一个月后你想去哪我不拦你，你想跟谁在一起我都不愿阻你。”高志远生气了，竭斯底里的怒吼道。他知道他的理由很牵强，即使自己也不愿相信，又怎么骗过心思细腻，足智多谋的安逸扬。但是他的要求不高啊，他就要他陪着自己，只有两个人的过一段生活而已啊。
　　安逸扬是想套一些话，但是没想过会让人如此失控。轻轻地叹了口气，捡起地上的两只兔子。
　　罢了、罢了。既然答应了要好好照顾他，那就由着他吧，好好陪他一个月的时间吧。
　　“走吧。你说不回就不回吧。你想去哪，我陪你便是。莫气了。”安逸扬走了过去，一手将人拉入怀中安抚道。
　　“我不骗你，一个月后我带你回去。在这个月里我只想你可以好好陪我而已。而且我带你来解毒，你的属下都知道的，药店的事他们答应了会帮你打理好的。”高志远将头咯到了安逸扬的颈间轻声说。
　　“好了。时候也不早了。先回去吧。”
　　作者有话要说：弄了两个小时还是发 不了一篇文章，我感到很无力。我是白痴吗？（大喊）


☆、一生一世一双人（1）

　　是夜。漫山遍野都沉静在这孤寂之中，只留那山野中竹屋处漫不经心遗留而出的灯火与那是不是传出的叫唤声以示这山头间尚有人住。
　　“安逸扬，给我加点冷水。”
　　“水温够了吗？”安逸扬加了水后提着水桶问道。
　　“你不会试一下啊。”
　　“……”
　　“安逸扬，你这么有空给我擦一下背吧。”高志远掬起水浇在了自己身上，好笑的看着坐在藤椅上望着窗外残月孤星的男子。
　　高志远是故意的，他故意将浴盆搬进房内，其实水温刚好缺故意让其替他加水。只为那人在那一天后故意躲着他，虽然每日伴在身侧，枕在身旁，却是谨守君子之礼。
　　见那人依旧是直直的矗立一旁，高志远索性将擦拭身子的布条塞进对方的手里，从新调了一下坐姿后，将自己结实、健美的后背留给对方。
　　“快点啊、水冷掉了。”高志远不悦的催促道。
　　安逸扬挽起了袖口，从新沾湿了布条，在那厚实的背部擦拭起来，水缓缓地顺着脊骨后流入了水中。高志远可以感觉得到那双修长的手在他的背上是如何游弋的，不重不轻的力道，舒服得让他哼出声。
　　对方轻吟浅唱般的声音，让安逸扬更卖力了，不知为何心里一股声音一直在说：让他更舒服吧，让那性感的唇片吐出更多的妙曲。手指更灵动的在对方的背上作业了，沿着腰线一直向下，描画着端坐的臀0部，找到了那双丘的缝0隙，依着那褶0皱一圈一圈的打着圈。
　　“哦、嗯……”高志远加重了喘气的轻吟，双脸酡红，仿若醉酒骄花的佳人。
　　一声轻吟，醒了自醉男子。安逸扬倏然停手，转身就想离开。
　　“你我关系，也不该是过门不入的客人吧。”高志远握住了对方的手，噌的从浴盆中蹿了起来，转向安逸扬，任由水划过肌腹后又归流进了那密杂的黑色丛林中然后又再次沿着大腿滑落进水里。
　　此时的高志远性感及了，双脸酡红，双目却瞻瞻的，湿透的身子，结实的肌理，他此时甚至有点咄咄逼人的气势。“安逸扬，我要你。这里要你”他拉直安逸扬的手放在自己的胸前，“这里要你。还有这里也要你。”他将两人的手有移至自己安静的性0器上，菊0穴中。
　　“为什么呢你总是这么讨厌我？即使现在也如此吗？为什么？为什么”高志远紧紧抓住安逸扬的胸前的衣襟，紧皱的眉峰，怒瞪的眼前的让其又爱又恨的男子，咬着的双唇开始有点泛白。
　　有谁说过天作孽犹可活，自作孽不可活。高志远想那么此时此刻他这惊
　　世骇俗的一腔情意尽可悲的沦为孽了。那这时的自己是在犯贱。
　　“啪”那俊帅的侧脸红肿了一片。高志远突然又恨起了自己了，这不是早就想到的了吗？那人本就该对自己无情啊。无情好，无情好，最起码梦醒之后……心不会太痛。
　　“你在干什么？”安逸扬怒了，抓着原本紧紧抓住自己的一双手。
　　“我在干嘛？我觉得我自己该打！”
　　“所以你就打自己耳光！”
　　“你要是讨厌我，就别管我了！”什么相爱、相欢、相忘之药嘛。老邪，你身为最毒蛊邪也有失手的时候啊。相忘欢，相忘欢，你让我们相欢、相忘却从未相爱！
　　“我自己洗就可以了。”高志远低声说道，拿起落在桶中的布条，坐了下去，转身低头慢慢的搓洗起来。
　　“你这人真是可气，什么都是自说自话了。”安逸扬看那抖动着双肩，硬是不愿再抬头望自己一眼的男人，一阵气结。
　　“嗯！”将人扳了过来，挑起对方的下巴，没有理会对方的错愕的表情，低头已经将唇片欺上，红舌辗转，时攻时退，缠绵共舞。
　　“可愿听我一说？”
　　“嗯！”
　　“我没有讨厌你，只是怕你伤未好。待会伤到了可不许喊疼。”安逸扬如安抚小孩般轻轻拍了拍高志远的头顶，埋首对方的耳边低声的说道。
　　“才不会了。”高志远闻言，捎带一丝羞涩却讶异的抬起了头。他有点不敢置信的的问道：“真的？真的不是讨厌？”
　　“不讨厌。真的不讨厌。”安逸扬见高志远一直站在水里，怕他着凉，于是拿来了干布替他擦干了身体后将人横抱而起，放置了床上。
　　“那你喜欢我吗？”高志远听着安逸扬的话，享受着他的服侍，心里感到一丝窃喜。
　　“喜欢。”安逸扬想了想答道。
　　高志远觉得自己是在做梦了，这个梦多么的美好，这一刻他与安逸扬真的成了一对平凡的、普通的夫妻了，他们会耳鬓厮磨、他们如情人间的争吵，安逸扬会哄他、怜惜他，虽然他也是七尺男人，但是情人间的爱怜谁人会推拒。即使这只是相忘欢的作用所导致又如何，只要他愿意醉死在这妖花的药下，谁人又能令他清醒。
　　“安逸扬我真的喜欢你的，好爱好爱你。”他吻上了安逸扬的唇，有一点咸咸的感觉，他知道自己真的哭了，但心里头高兴得雀跃。在这梦里我们是两情相悦了，在这梦里我们可以一生一世一双人了，多么的美好。
　　帘帐落下，又是一室春光无限。
　　高志远躺在了湖畔旁的青草丛中，任由着鱼竿的另一头在水中被猎物紧紧的拉扯着。拉开袖子看着手臂上的一朵紫色的花蕾，修长的手指在上面轻轻地抚摸着。这、这花预示着……预示着自己的腹中已经有了安逸扬的骨血了。心中不免一喜，安逸扬，你我将安全了，但就苦了这孩儿了。他将注定不知这世上还有你这位绝世无双的爹爹了！ 
细雨突然纷糜而下，但卧躺在青草丛中的 青年却毫不在意！叼着一直青草梗，望了望那灰蒙的天空后闭上了双目，似乎再思考什么！ 
安逸扬看着那人休闲的样子有点生气！这人怎么这么不爱惜自己呢？ 
“下雨了，怎么还在这里躺着呢？” 
“不想动！安逸扬抱我回去吧！”高志远闻言睁开了双眼，任由雨水浸霪了双目，看上去就像泪水趟过一样！ 
安逸扬闻言只好蹲下身子，将人横抱而起。高志远双手抱住了安逸扬的颈项，突然的吻住了安逸扬的双唇。唇舌相缠，勾舌划齿，撕咬啃吸，高志远的吻急躁而火热。即使在这霪雨纷飞的时刻也能让人体温一再升温，澎湃不已。 
“好了，在下去我就要控制不住了。”安逸扬趁着喘息之际哑声道！双目间闪现的全是情欲之色！


高志远高兴的看着眼前因他而情动的男子，一扫先前的压郁！ 
“安逸扬！”他埋首于安逸扬的颈项之间蹭了蹭接着道“如果，如果你有了孩儿……叫什么名字好呢？” 
问题未问完埋首于颈项间的一张俊脸已经红成一片。 
“……” 
“我问你话呢？”久未等到答案的人又急了，气鼓着一张脸，抬脸道。 
“为何这般问法？” 
“我不管，你就只管回答我，孩儿叫什么名？”高志远执着道。 
安逸扬停下脚步，雨还在下，盯着怀里那张认真的脸，脸色肃然，似乎是想看出个所以然似的。看得高志远好一阵紧张，就怕他追问下去，自己一个不小心说漏了嘴，抿了抿嘴，眼神黯然。 
“安然！”一道捎带清冷的声音却在这时至上而下的传了过来。 
“安然！”高志远有点激动的重复道。 
“我希望他能安然一生，自由自在！” 
“真是个好名字，这名字我要了！”高志远抬头，媚色欣喜。 
我的孩儿，这是我这爹爹唯一能为你要到的东西了，虽然只是一个名字，却是可以伴你一辈子，丢不了，失不去，这是你另一位爹爹给你的。 
“你要这名字有何用？”安逸扬看那人眉飞色舞的神色，难得好奇的问道。 
“这你别管。” 
“怎么可以不管，哪有妻子问起孩儿名字，却让丈夫不管的呢？”安逸扬故意逗弄道。 
“谁，谁是你妻子啊？”高志远双颊微红的瞪着突然玩心大起的安逸扬嚷道，声音细小，配合的脸色倒是怎么看都是羞潋之意，那双瞪大的目瞳看起来还有几分滑稽。 
安逸扬“哧”一声笑了。 
“谁不知害燥的挂在别人身上的就是了呗！” 
“你？” 
“说吧，夫人要了孩儿小名是为何事？”安逸扬难得笑的耀眼，即使在这雨天昏暗之地也难掩起光色。 
“当然是妾身已怀相公骨血啦，孩儿名字还是先问问的好？”高志远细声细气的道，要说不要脸嘛，他高志远不要脸起来可是没脸没皮的。谁怕谁呢？反正说了你也不信？ 
安逸扬听着那人阴阳怪调的口气，再次哧笑出声。这人啊，还真是奇怪。怎么就看上了这么一个怪人呢？性格古怪，喜色全颜于言面之中，时而羞潋害燥，时而却极其不要脸面；有时性格直率略显莽撞，有时却深藏心思那人琢磨不透。 
两人一路语言打趣，不知不觉已经回到舍中。抬脚轻轻一踢，那半掩的门便随脚风而开，步入房内安逸扬才将人轻轻放下。


高志远往竹椅上一躺，看着眼前的人为其忙前忙后、进进出地的张罗着，心里欢喜，嘴里哼起了曲来，随着竹椅一摇一晃的好不自在。 
“我们无所不能的安相公怎么就被一顿小小的柴米油盐给难住了呢？安相公你什么时候可以给我做顿饭吃吃啊？” 
“饭就免了吧。洗澡水我还是可以给你烧一桶的！”看着男人懒洋洋的躺在竹椅上打趣自己，安逸扬觉得一丝无奈。这人真的越来越懒了，动不动就躺，不用一小会儿就可会周公的本事也越发熟练了。 
“全身湿答答的，快起来脱了衣服，先用干布擦擦，洗澡水再等会儿就好了。”用干布替那人轻轻地擦着头发，安逸扬温柔道。 
高志远睁着朦胧的双眼道：“你不也是湿着吗！” 
“我待会还要提水进来，所以不急。” 


这里缺个肉= =



☆、戏说儿时竹马来

　　高志远慢慢转醒之时，天空已经泛起鱼肚白了，屋外虫鸣鸟叫得正是欢喜。
　　转过身子，看着正躺自己身侧的男子，眉目紧闭，俊美的五官现在正显得安静而乖巧。指尖轻扫，依着那人的五官轻轻描画。
　　“什么时候醒的？”抓住那在自己脸上轻轻描画的手，安逸扬悠悠的睁开了双眸。
　　“刚醒不久！”高志远答道，双手反手抓住了那人修长白皙的手指玩弄，十指交缠，紧握、松开又再次紧握。看着自己蜜色稍带黝黑的手指与那人白皙的手指相互缠绕，心里却有了一种难以忽视的戳痛感，一抽一抽的，心脏似乎要被人狠狠地掐住了般。
　　“安逸扬，知道我为什么这般喜欢你吗？”高志远没有抬眼，但是却松开了完本握在一起把玩的手，转而抓住了安逸扬的右手手腕道。
　　“你忘了？我记不住以前的事了。”安逸扬抽了抽右手，没有成功，只好抬起左手替他佛开额前的青丝。
　　“那我告诉你可好！”高志远拉高了安逸扬的右手衣袖，一道怵目惊心的疤痕从二头肌直延至肩峰。手指轻颤的附在那疤痕之中磨蹭，从以前就想再看看这伤痕了但是就是鼓不起勇气，一是怕男子的冷漠，二是怕男子的拒绝。当然自从男子服了相忘欢的这个月以来自己多的是机会查看，但是却从为提起勇气认真的看过，抚摸过。是没有勇气吗？害怕什么呢？害怕再次面对这差点因为自己而废掉的手臂。
　　“你要是能告诉我，我愿意听。那疤痕已经是很久的事了，现在已经不痛了！”安逸扬伸手一览，将玩弄着自己臂膀的男人揽入了怀中。
　　“其实是什么时候开始喜欢你的，我还真是不知，等我发现喜欢你的时候，我已经像是中了毒一般，想的是你，念的是你，深入骨髓之中戒也戒不掉了。当真要说起，那还真得从我们第一次见面时说起好了！”高志远侧了侧身子，伸手抱住了安逸扬的腰身，埋首于颈项之间深深的吸了一下，专属于那男子的清冷的香气萦绕于鼻息。
　　“那时见面，我还想怎么有这么漂亮的娃娃儿。”高志远抬头对着那认真听自己叙说的男子扬起了一个好看的微笑。
　　那一年青梅园的梅花开得正艳， 8岁的高志远剑眉星眼，身材修长比起同年玩伴还要高上半个头，再加上是家中么儿，家中二老更是宠爱，自然而然就成了调皮捣蛋的顽皮小童。那天与往常一样，高志远领着一群小孩跑进了自己家的青梅园玩闹，骑着竹马绕着青梅树相互追逐嬉闹。高志远人高腿长，跑得自是最快，边跑边回头看着后面的伙伴，一时没留意前面就要撞
　　上那青梅树了。
　　“小心前面！”一声稚嫩的声音响起，挽救了高志远在伙伴面前的小孩颜面及尊严。
　　高志远闻声停了下来，看见前面一个粉雕玉琢的小娃娃手捧梅花甚是可爱。是‘娇花醉人’，还是‘娇人醉花意’他不懂，但他却知道眼前的女娃儿很是漂亮。
　　“你是哪来的，怎么在我家的青梅园里？”高志远走了过去问道。
　　“我跟爹娘一起来的，爹娘说这里可以喝到最好的梅酒，看到最好的梅花。”小小的人儿露齿一笑，以初显倾城之姿，看得那群男儿们丢魂失魄了。
　　“你喜欢喝梅酒，看梅花吗？”高志远蹲在了小小人儿旁，与她面对面的问道。
　　小小人儿脑袋一歪，认真的思考着，梅酒还没喝过，娘说逸儿还小不能喝。但是，她低头看着怀中高伯伯折的梅花枝，只见花儿粉嫩迷人，清香流连。
　　“我喜欢好看的梅花。”
　　“那你嫁给我好了，那你以后都可以看见最好看的梅花了！”高志远露出了个阳光的笑脸，为自己的神机妙算甚是满意。
　　“不要！”小小人儿看看满园娇粉，为难的拒绝道。
　　引得围在一起的顽童们哈哈大笑。
　　“小娃儿不要当高志远的小娘子。高志远羞、羞、羞、，高志远羞、羞、羞！”顽劣的小孩不愿放弃这次讥讽高志远的机会。大声的讥笑了起来。
　　一直备受孩童们崇拜的高志远怎能经得起这般激恼，脸轰的红了起来。
　　“你说，你为么不能当我的小娘子啊？”高志远忍不住生气了，脸红脖子粗的冲着小小人儿吼道。
　　“我是男孩子怎么可能当你娘子。”小小人儿身子一颤，落了怀中娇粉。
　　粉扑扑的脸蛋儿，大大的眼睛水灵灵的，小巧的鼻翼，水嫩嫩的红唇，明明比号称本镇的第一美人的二姐还要美，怎么可能是个男孩子。男孩子应该向自己一样的阳光，或者像小邱一样壮壮的，又或者像小铁一样脏兮兮的。高志远一眼小小人儿，一眼自己的伙伴的身上瞅来瞅去，得出了结论道“你骗人！”
　　“我没骗人！”
　　“你骗人！”
　　“我没骗人！”
　　两人互不相让的吵了起来。
　　“你这个骗子！”高志远毕竟还是小孩习性，吵了几句竟狂躁的一把推倒了小小人儿，骑在了对方的身上，一边拉扯着对方的衣服，一边吼道“我就看看你到底有没有骗人。”
　　“哇，呜呜呜呜，爹爹，娘亲快来救救逸儿！”一直被人捧在手中的小小人儿哪看过这种流氓阵势，哇一声就哭
　　了起来了。
　　“高志远，别玩了。要是你爹娘知道肯定会揍你的。”其他伙伴们看这种情况也立刻劝说起来。他们会讥笑他，是因为他平时太强了，没机会取笑，并不是真心要羞辱。怎知高志远当了真，觉得没面子尽然耍起流氓来了。要是被他爹娘知道肯定会被罚，到时怕且不能一起玩了。
　　高志远听见哭声也慌了，正想起身之时，却被一道声音吓得再次压身了于小小人儿身上。
　　“志远你这是干什么？”高父一手提起高志远，一边怒斥道。难得遇上赏梅知音，更是难得将百忙之中的经商奇才，药商巨贾安缝年请了过来。本是好好一桩美事，这自家么儿却把人家孩儿压在身下揍打，哎。希望没把人家公子打伤的好。
　　“爹爹，娘亲！”小小人儿见人已经不在自己身上，立马爬了起来扑进父母的怀中。
　　安母见自己孩儿哭的这般凄惨也甚是生气，但料得对方只是个孩子，又是夫婿新交好友也不好责骂，只好安抚怀中孩儿。“逸儿不哭，哥哥也不是有意要打逸儿的。”
　　“他他、没打逸儿，他只是要脱、脱逸儿的衣服。”小小人儿抽抽嗒嗒唔咽道。
　　这不说还好，一说把高父这一把老骨头都气得炸开了。
　　“高志远，这是真的？”高父看着被自己纠在一旁的儿子，怒道。
　　“我只是看看他是不是骗我。”高志远低着脑袋说道，声音中还是有几分委屈。
　　“骗什么？”
　　“那个小娃娃说他是男孩子，高志远觉得不是，他们就吵了起来了。”已经10岁的小丘毕竟年纪比较大了一点，说话也尽量挑圆滑的来说，没敢把高志远‘强抢良男’的勾当说了出来。
　　“好了，你们先回去。”高父听那孩子这么一说，觉得一群孩儿在这也闹心，只好先把这群孩童驱走。
　　一群顽童一步一回头的看着高志远，心怕这么一走高志远就要挨高父的责打了。
　　“你这臭小子，爹娘交你的都忘了，就会疯闹。如果逸儿真是女娃儿，你说你该怎么办？”高父说完随手在青梅树上折下了枝条就往高志远身上抽打。
　　“他是女娃儿，我就娶了她不就得了。”谁知高志远不但不懂认错还高声喊道。
　　“我才不要嫁呢！”小小娃儿红着一张脸在自己娘亲的怀中依旧坚定的拒绝道。
　　“这丢人眼的东西，这丢人眼东西。看来还真是我们把你宠坏了。”高父气结，扬起手中的枝条对着高志远又是一阵狠打。
　　“我又没真的脱了他的衣服。爹爹以前都不打志远的。”眼泪啪啪的
　　掉了下来，高志远硬了成了下来，没哭出声气。
　　“高兄，都还是孩子。你就别打了。逸儿也没什么事。啊，高兄。高兄真的莫在打了，这般打法，打坏了怎么办啊？”安父看着高父手中枝条挥的呼呼而啸，急忙制止道。
　　“那你现在确定他现在是男孩子了，你又能怎么办？是男子汉就要负起责任，去给对方道个歉。”高父又再抽打了几下道。
　　“我又没错，我为什么要道歉，我只想知道他有没有骗我而已。”
　　“你还没错，你这不孝子，是男子汉就得我负起责任来。要不然就当我没你这儿子。”高父气得七窍声，扬起手中枝条又要抽打。幸得安父眼明手快即使按止住，高父只好横眉怒对的瞪着那自己不知悔改的么儿。
　　“负责任就负责任，你们不就是说我脱他衣服嘛，以后我当他妻子可以了吧。”高志远摸了把眼泪，冲着自己的父亲喊完，拔腿就跑了，不是怕挨打，是委屈了。从小都省不得打自己半下的爹爹今天因为一个小娃儿打了自己，而且打得很重。
　　高父一听，眼前一黑居然晕了过去了。
　　孺子不可教也，孺子不可教也。
　　赏梅喝酒便是不可能了，第二天因为有事，安缝年便带着妻儿回了临镇，此后年年赏梅时节只见安父携妻过来，那梅花应骄人的小小人儿没再踏过那最美的梅园。
　　那一年安逸扬5岁。
　　话说那一天在送走安家父子后，高家也迎来了一位响当当的名人侠士云中风，高志远在看了云中风为换酒钱而舞的醉歌挽风的剑法后，直嚷着要拜其为师。高父想道，高志远在自己这般宠溺下虽是无邪，但是脾气也越发蛮横无理了，让他吃吃苦头也好，便也答应。
　　云中风一想高志远资质也不错是个学武的苗子，自己的武学流传下来了，对已仙逝的师傅也算有所交代了，二想认了这小子当徒弟以后这梅酒嘛自是不会少了，便也欣欣然答应了。
　　云中风在高家住了十来天便领着高志远远游习休，高志远就在母亲的眼泪，父亲的深渊的目光之中远走他乡，这般一别便是九年
　　作者有话要说：一天才能发一张，还被锁了两章。能给个痛快吗？有看过煮菜不下盐的 吗？为什么要锁，我三观端正的好青年能写出什么、、、什么东西嘛。55555泪奔啊。。。


☆、少年游侠应相识(1)

　　“少侠，吃饭还是住店？我们满金楼无论是菜色还是环境可都是全金安城最好的！”满金楼的掌柜看着手持长剑，身着锦罗绸的少年侠客一扫几天前的阴郁，脸上堆满了笑容道。
　　“掌柜的，你这就说笑了，全金安城最好的的酒家怎么就这么冷清啊？”高志远环顾四周，只见店内稀稀拉拉的坐着几位客人而已，并且脸上尽落是惆怅之色，有一口没一口的吃着。
　　“少侠你这就有所不知了，几个月前，我们满金楼啊，每天还是一房难求啊。”回忆起以往，掌柜的脸上难得挤出来的笑容一下子如霜打的茄子般蔫了。
　　“掌柜的你说说，看我能不能帮点忙？”高志远笑得阳光，使他年轻的轮廓更显硬挺。满金楼以前多么风光无限，高志远当然是知道的，九年前每年春末高志远都会随父将酿好的青梅酒从家里送至临镇金安城的各大酒家食府，满金楼宾客如云的场景更没少看。满金楼的掌柜也是看过高志远，但毕竟当时还是少儿，如今一别九年，少儿已经脱去稚嫩，身材拔高，剑眉星眼，轮廓分明，英气逼人，正是少年风光无限时。
　　“说来话长，不知少侠有没有看到，这金安城啊，有好几家人门前都挂着白灯。”
　　“听你这么一说，还真像是有这么一回事。难不成这金安城遇上什么瘟疫这些要人命的病祸？”高志远脸色一沉，难得认真起来。
　　“这倒没有，但祸害还真有这么一说。就在我们金安城与青梅庄这两镇间有座青峰，那山头里突然来了一头猛虎，遇人便咬，那几家门前挂白灯的呀就是去青梅庄时被要祸害咬死的，就可怜了那白发人送黑发人的痛啊。”掌柜的说着说着不免长叹短吁了起来。
　　“就一头猛虎，派几名壮汉去，应该也不成问题啊？”高志远道出了心中疑惑。
　　“都说了，那时一头祸害。”掌柜的越说声音压得越低，俯身于高志远的耳边道：“那猛虎估计已经成精了。”
　　“哦！那妖精又是怎么个厉害法。”高志远越听越是感兴趣。
　　“自那猛虎咬死人之后，我们金安城跟青梅庄都有壮汉自发组织去山上寻虎，希望能把它杀了，好阻止他再伤无辜，谁知那虎成了精，见人多了，它便藏了起来，寻也寻不到。待少人行走时，它又跑出来害人了。你说，人都怕了，哪还有心思喝着闲茶，临近几个镇的人一听这有猛虎害人命，也不敢过来。估计青梅庄现在也跟金安城差不多情况了。”掌柜的说得一脸愁眉苦脸的。
　　“掌柜的，既然那猛虎精明，不喜人多，待我吃好，喝好后，我就去会上一会那虎精。
　　先给我上个苏盐振翅，一个佛跳墙，再随便几个下酒的小菜，最后给我一壶上好的青梅酒。”
　　“哎，少侠，你自己一个人去不太好吧。那猛虎真的好生厉害的。”掌柜的看高志远也是年轻气盛，就怕他一时意气，到时被猛虎所伤，只好劝道。
　　“哈哈哈，掌柜的。我武功虽然不才，但是区区一虎精暂时还奈何不了我，再说要是那猛虎当真厉害得了，我就施展轻功先逃为妙。所以不用担心我。”
　　“那我就代表我们金安城的百姓先行谢过少侠了。楞二子，给少侠上壶上好的青梅酒。少侠，你稍等，那菜马上给你送来。”
　　“掌柜的，你先忙去。”高志远拿起了小二送上来的青梅酒，看着那稍黄的酒色，轻轻在鼻尖闻了闻后仰头一口喝尽。心中叹道：这梅酒还是自家酿的好喝，酒色明亮，酸中带甜，容易入喉，没有一般酒水的辛辣。
　　酒足饭饱后，高志远松了松裤腰子，伸了伸懒腰打了个哈欠后，提着长剑慢悠悠的朝青峰走去。
　　“掌柜的那人真的能为我们除去那猛虎吗？”望着那渐行渐远的背影，店家小二充满了疑惑与不信任。
　　“掌柜的那饭钱没收，会不会是个亏本的买卖啊。”店家小二转向自家老板说出了老板心底里的那一句话。
　　青峰山位于金安城与青梅庄之间，树木青葱翠密，枝繁叶茂，峰顶常年云缠雾绕里间奇珍异兽甚多，但是鲜少听闻有鸟兽害人之举。最近猛虎袭人之事，还真是少之又少。 
　　安逸扬没想到一别家乡多年，再回家中竟是因为家书封封告急，领师命而归，为乡里除一方恶虎，守一方安宁。 
　　“少爷。”安度看着那美丽的侧脸，只觉心跳不止，深吸一口气后才喏喏的叫道。 
　　“嗯。”安逸扬转过身子，看着眼前与自己年纪相仿的少年。 
　　“少爷，这竹箭已经扎好了，是要拉在这两树间吊起来吗？” 
　　“是，这个高度就行了。”安逸扬用手比划了一下高度道。 
　　“少爷已经离开金安七年了，一回来就替金安的百姓打虎。少爷真是厉害。”安度一边指挥者工人工作，一边崇拜的道。 
　　“猛虎害人，人人得而诛之，哪有什么厉害不厉害之说。”安逸扬薄唇亲启，轻声说道，举手投足间沉稳冷静，做事一派运筹在握的样子，如果不是见其容貌青涩，很难想象这人还只是位十四岁的少年郎。 
　　“少爷就是很厉害啊，老爷夫人都觉得少爷很出色。五岁就可以认得所有的药材，七岁便妙手回春救下剑圣孤月泓，让一向不收弟
　　子的剑圣收为入室弟子，都不知羡煞了多少江湖人士。”安度越说越激动，一片澎湃之情就要如江河泛滥般涌出了。 
　　安逸扬看着手舞足蹈的安度，心里却萌生好笑念头，认得店内药材之名是真，但是七岁救下师傅孤月泓却是纯属巧合了。那日会在孤月泓的药壶里下“赤月”是因为认错药壶，本来“赤月”是父亲一时缺人手才叫自己帮忙下在另一个病人的药壶中。却没想到被以讹传讹，传成了七岁灵童妙手施救，阎王账上抢孤魂了。 
　　一时间安家火了，安逸扬火了，安家门槛遭殃了，安父头疼了。日日乡里乡外，镇里镇外生些小病的，得了重症的病者来求医，甚至惊动了远在京城内的王子王孙。安父是哭笑不得了，幼子虽是识得药名，懂得基本药理，但是号脉开药之事可是大事，一个不小心可是要人命的，怎敢随便让其号脉开药，但是那些病者一心只求七岁灵通，罔顾大夫一片苦口婆心的嘱咐。安父无奈只好把独子托付好友，暂避风头。孤月泓知道缘由后想这事起因是自己，再说不论这事是错有错着也好，妙手回春也罢，这小娃儿也是真的救了自己。再观这小娃儿面向阴柔，一双凤眼顾盼生辉，举手投足间风采多姿，气质清冷脱俗，恐日后会祸从相起，授他一身功夫也好防身，便收其为徒，带着他回到了剑庄。 
　　“安度，你现在再吩咐工人们将系有铃铛的绳索系在每副竹箭两旁的树枝上。” 
　　“少爷，我们扎这些东西有什么用啊？”安度睁着一双好奇的大眼问道。 
　　“敲山震虎。”安逸扬唇角轻扬，露出了自信的微笑。 
　　安度不明白那些小铃铛们怎么敲山震虎，但是他确知道少爷那微笑令在场的好多人都看呆了眼。怎么少爷会笑得这么好看的呢，安度那小脑瓜子想不明白啊？
　　“少爷，现在要敲山震虎了吗？”眼看各个工人都已经做好准备工作了，三三两两的围在一起坐在原地休息等待指令。但是少爷还是笔直笔直的站着，看着天空不知在想些什么。 
　　“不急，还要再等些时间。安度，你过来听我吩咐。我现在说的话你要记个清楚，到时候你给大伙儿一个指示。” 
　　“是。” 
　　余晖懒洋洋地洒满山头。 
　　安逸扬眼色一沉，扬手示意。 
　　安度会意，大声道：“大家请拿好武器警戒，待猛虎出现后你们要相互知告，两人一组开始摇起挂在树上的铃铛，记得大家必须相互照应，好保安全。兄弟们将这话相互周传，让兄弟们好生记住。” 
　　顷刻间，汉子间的吆喝声响
　　满山头。 
　　安逸扬起身一扬，身影迅速的掠过绿叶繁枝往山间的北面而去，只留下一群目瞪口呆的汉子及久久凝望的崇拜眼神。
　　高志远横卧在树丫上打了个哈欠，看着夕阳西下，知道时间已是差不多了。这虎精的好日子啊，今天遇到自己可是到头了。虽然树木参天，但是只见高志远轻轻一跃，人已稳稳的站在地上了，可见轻功不算绝高但已这般年纪来说也算上乘了。
　　虽然店家说得神神秘秘的，怪力乱神。但是高志远不怕，因为他知道乡里结伴寻虎寻不着的缘由。跟着师傅到处远游当然听了不少奇闻，有关这猛虎习性也有一些了解。这猛虎喜欢夜间猎食昼伏夜出，而乡里都是白日结伴寻虎，这山头之大，丛林之茂盛也大大地提高了猛虎的隐秘度，寻不着也是正常的。而且猛虎喜水，久居之地必然是有湖泊溪流之地，这几日走遍了这青峰山，就只发现这北面的山头有一片湖，今日便在这‘守株待虎’了。
　　突然，那密杂的草丛中传来了一阵动静，高志远抿嘴一笑，你这害人的东西，看我如何收拾你。
　　高志远屏气持剑，想待那猛虎一出草丛便给它致命一击，但世事难料，没想到那猛虎会正面朝他发力直扑而来，高志远只好一个侧翻，在地上翻了了一翻。想到难道这猛虎还真成精了，知道我正等着袭击它，所以来了个先发制人。
　　不容高志远多想，很快的又有一人随那猛虎身后飘了出来，只见那人一身莹白，玉冠凝脂，眼色清冷，好一身脱俗之气。
　　“仙人，你是来收那虎精的吗？”话一出口，高志远想咬断自己的舌头了，自己从来不信怪力乱神，这人气质如何脱俗也不可能是神仙吧。再说，神仙一口仙气都可以把那猛虎吹得五脏俱伤了，还用追着这猛虎到处跑吗？
　　安逸扬眼色一沉，表情更是冷了三分。
　　高志远见别人不理自己，也是无趣，摸摸鼻翼，认真备战起来。
　　两人一虎，相互僵持。
　　一阵如猫叫的嚅嚅之音轻轻响起，那猛虎一听金眸突闪，立刻发起狠攻发力扑杀全然没有了刚才对刀剑的顾忌，大有同归于尽之意。安逸扬见那猛虎利爪逼来，施展轻功翩然而退，那猛虎见状一个转身转扑高志远，那狠毒远远大于刚才，高志远虽立刻避开，但锦服上还是破了一个大洞，高志远一看一头冷汗立刻发了出来。差一点就真的成了打虎英雄，挺尸青峰山了。 
　　“英雄，少侠。这猛虎不知突然中了什么邪，要不我们两人好好配合，左右相击。”高志远冲着对面的少年提议道。 
　　“好
　　。”安逸扬应道，打了个手势，两人相继飘身至那虎侧开展攻击。凌厉的剑法令那猛虎退无可退，一身是伤，有好几处已经不断冒血了，再是几刀估计这猛虎就要毙命于此了。高志远一招清风扫落叶，剑锋一变三，三成九只见星光点点，那猛虎身上立刻多了几处伤痕。那虎嗷叫一声，做了侧身迎击的假动作骗过两人，调头就往南面奔去。 
　　“居然给骗了。”高志远气得跺脚，连忙追击。 
　　


☆、少年游侠应相识(2)

　　“喵、喵……”少了打斗声，这嚅嚅的叫声在这夜色之中显得更是清晰，安逸扬随声探去，在一堆草丛中发现了两只小虎卡在了枯枝间，正虎头虎脑的挣扎着。安逸扬用手替它们拨开了枯枝，两只小家伙不害生的伸出了舌头舔了舔，伸手轻轻地抚摸着那小脑袋，发现那小老虎的左眼竟然有一道伤疤深可见骨。 
　　“看来那猛虎袭人还真是有缘由的。小家伙们好好在这等你们母亲回来吧。记得叫你们母亲莫在伤人了。” 
　　天色逐渐暗了下来，高志远虽是紧追其后，但是在这密杂的草丛中还是跟丢了那猛虎，正打算放弃之际，一阵铃铛声便随着汉子的吆喝声急切的响了起来。 
　　“猛虎现身了，猛虎现身了。” 
　　高志远一听，心头一喜。穿过丛林正想在会上一会这猛虎，却没料到那暗器如箭雨一般急密扑来，高志远只好剑动人动，全力躲避这暗器。奶奶的，那王八孙子原来还埋了这一手，怪不得一点追击的意思也没有。 
　　等安逸扬赶到之时，已见高志远身陷自己安排的陷阱之中了，看了一眼安度，只见安度一伙人已经呆滞在现场不知如何是好。 
　　见高志远明显已经慢下来的动作，安逸扬也不敢多想了，飞身至高志远身侧，伸手一揽将那比自己还高上一个头的人揽入胸怀，反手一扬，呼啸而来的竹箭立刻被砍成两半掉落在地上了。 
　　高志远见那直逼自己的竹箭被人砍断掉在自己的跟前了，心中那口提在嗓子间进出不得的气终于呼了出来。只是一看救自己的居然是那个陷害自己的人，心中那口恶气再度生起，尽然不顾境地的开始挣扎起来骂道：
　　“你这卑鄙小人，想害死爷爷我啊。现在装什么好人。松开你的臭手。” 
　　“别在乱动了！嗯…我并没有想伤你的意思，这箭阵、危险，有什么事等、这危险过后再说！” 
　　高志远不知是否是这少年用功过度累着，说话有点上气不接下气的喘息着。思量着这话也是有理便也不太敢做太大的动作，不过被一个比自己年少这般多的人抱在怀里，实在不好意思，动了动身子道：“你先放开我。” 
　　“嗯…”被高志远轻碰了下的臂膀的安逸扬立刻吭了出声。 
　　“你受伤了。”高志远又是一滞后忘了挣扎两眼眨不眨的望进了那冷静的凤眸中。 
　　“没事，不用担心。”安逸扬不敢掉以轻心，见左边箭阵稍有慢下来的阵势立刻携着高志远转身飞了出去。 
　　这时的安度早已恢复冷静了，立刻吩咐那工人们拉紧手绳。悔恨不已，早知
　　道就不备这么多竹箭了，现在猛虎没伤着，就差点伤了无辜。 
　　“少爷，你没事吧。”等竹箭发完了，安度立刻跑了过去担心的道。 
　　“没事，安度你现在吩咐大家先回去吧。那猛虎的事稍后我会给大家一个交代。” 
　　“血，哎呀，少爷你手受伤了。”安度借着火把的光眼尖的发现了那只藏在被血色染红的白裳里的臂膀。 
　　“没事，安度。” 
　　“可是，可是少爷…” 
　　“没事，你先带大家回去。只是些皮肉伤，这猛虎之事今天就算了吧。” 
　　“是，少爷。”安度无奈只好应道。转身便又对着高志远道：“少侠，刚才不好意思。我们真的是看见猛虎过来了，才发动那机关的。只不过没想到那猛虎听到铃铛声就立刻转身跑了。请你不要责怪我家少爷。” 
　　“也没什么大不了的事。不用挂在心上。”高志远习惯性的提手摸了摸鼻翼道。心想，你们一没伤到我，二都是为了擒获那猛虎才放的机关，三你们家少爷都已经不顾危险进了这箭阵里为我解围，救我出困境了。我要是真生点气也实在落人口舌而已，还不如大气点显我君子之怀。 
　　“那少侠我们就此别过了。”安逸扬拱手道。 
　　“别少侠、少侠的。从你口中听来还真是别扭。我姓高名志远，今天算是欠你一个人情了，以后有什么事可以去青梅庄找我。” 
　　高志远，安逸扬紧皱的眉峰一挑，脑中突然闪过了一个模糊的身影，是青梅庄高伯父的儿子吗？
　　“哎。你发什么呆啊。”高志远看那人这般看着自己稍有点不好意思地拍了安逸扬一下，没想到那人就被他这么一拍拍到在地了。 
　　“喂，喂。你醒醒。”
　　“少爷，少爷，你别吓安度啊。”安度立马飞奔了过去，拉着安逸扬的手鼻涕眼泪一把流。
　　高志远毕竟涉世较深，一见这种情况便立马将安逸扬平躺在地上，开始检查其伤势。伤的地方不多，但是右手臂上的伤却实着吓人得很，皮肉翻滚深见经骨，鲜红的血不断从中流出，地上早已被染得深红。高志远立刻给他点了几处穴位用以封血，但是效果甚微。 
　　“你们现在立刻去通知他的家人，我要立刻送他去药铺请大夫施救，不然这样子流法，人真的要见阎王了。” 
　　“送到老爷那就好，老爷是大夫。”
　　“那你们少爷家在何处？”
　　“家在金安金巷蓬莱药店，老爷在哪里。” 
　　金安金巷蓬莱药店，好像有点印象，是在哪里听说过吗？
　　高志远普一听有点疑惑的想，但是一见躺地上的人也不敢再浪费时间，立马将人横抱而起施展轻功而去。
　　“少侠，一定要将少爷送蓬莱药店。我们老爷一定可以就回少爷的。”安度很不雅观的用袖口擦了把鼻涕道。 
　　“你可有及时送我回去？”安逸扬凤眼一挑，露了个好看的微笑。 
　　“那当然是有，不过啊。由于你那手臂伤了经骨，而且失血过多，不单那手臂差点废了，就连你那小命也差点被阎王收了。” 
　　“不过幸好你家就是举世闻名的蓬莱药店，里面奇珍妙药比比皆是，还有一个妙手回春的爹爹”高志远觉得没有说完接着补充道。 
　　“是啊，你是得好好感谢爹爹了，不然你就得活守寡了。”安逸扬用手揉了揉天穴位玩笑的道。 
　　“你头疼吗？” 
　　“有点。”安逸扬松开了手，让怀中的人为自己轻轻地揉着。 
　　“还痛吗？”高志远担心的道。 
　　“好多了。” 
　　“那你先歇会儿，我去做个饭，待会儿我们一起吃。”高志远起身穿衣，温柔的道。 
　　“好，吃完了，在给我讲讲以前的事。让我听听高小霸王如何强抢民男。” 
　　“好。” 
　　安逸扬闭眼休息，没有发现那一声好字背后的万般无奈。
　　门一开就看见了那头发斑白的长者立在了不远处的杨柳树下。
　　“老邪，回来了。”高志远笑得有些牵强。
　　“都最后一天了，能不会来，怀上了吗？”长者有些担忧的道。
　　“嗯。没事了，放心。”
　　“能没事吗？你现在是逆天怀子，一切都得多加注意。走，回厅中，我给你号号脉。”
　　“怎么样啊？”高志远坐在椅上，看着长者紧皱眉峰，一时间也紧张了起来。
　　“孩子很健康。”
　　“那就好。”没事皱什么眉啊，吓了一跳，高志远心里叽咕道。
　　“这几天有没有发现丹田之气有什么变动。”
　　“嗯，时而凝聚，时而分散。越来越不受控制。”
　　“那就对了。志远，这孕期间你的武功恐怕会暂时消失了。”
　　“怎么会？”高志远一惊，不知如何是好。“以后，以后会不会也……”
　　“如果你孕期间好好休息，以后不会有什么影响的。现在暂时消失也是你腹中婴儿怕那丹田之气逼伤自己，所以让它游散在你的四肢经脉之中，无法聚集而已。”
　　“这小娃儿还这么厉害。”高志远一听放心不少，眼眉见笑的道。
　　r>　　“物择天竟，这也是有理可循的。不用太过担心。”
　　“好。”
　　“十月内不许喝酒了。”
　　“……”
　　


☆、天高水长任它去

　　话说安逸扬那一日醒后便恢复了记忆，当真如老邪仙说的一般忘了这一个月里发生的一切。醒后得知是高志远与老邪仙救了他后，也一改之前的冷漠忽视，谦谦有礼的唤了高志远一声：“高兄”。
　　青梅庄与金安城方向一致，所以高志远便与安逸扬一同起程，而老邪仙不放心高志远也只好跟在其身侧好有个照应。虽是一程三人和和气气，但也是一路心思千回百转，各自有各自打算。
　　“高兄前面就到我家了，你与老邪前辈一同去小住几天怎样？好让我好好招呼你们已报这些天来对我的照顾。”安逸扬翻身下马，态度谦虚有礼道。
　　“好。省的你以后经常唠叨什么救命之恩的，烦了我耳朵。在我小住的日子里让我吃好、喝好、睡好就当你还了这恩情。”高志远爽快的应道也与老邪仙一同翻身下马了。趁人不注意摸了摸腹部，心里叽咕道：再放任一次吧，这些天后安逸扬还是翩翩佳公子的安逸扬，高志远还是那个快乐江湖的高志远，从此之后任它天高水长，两不相见。
　　老邪仙心想，高志远现在正是怀孕初期也不好赶路太紧，虽说青梅庄与金安城是一山之隔，但也要行走两日多，而且山路崎岖难行。更何况之前路程虽是借着说安逸扬大病刚愈之说一路走走停停，但也险让高志远差点流产，让他在这过了这段时间也好便也答应了下来。
　　“少爷。少爷回来了。”
　　安逸扬等人刚走到门前，门就被老管家打开了。老管家一见来人便高兴的呼喊出声，激动的两眼泛泪。
　　“是。回来了。让大家担心了。”安逸扬话语和气，脸上一改平常清冷肃静，大有一种大难不死后的感慨。
　　“啊。高少爷也一同过来啦。还有这位是？”
　　自从那次的打虎事件之后，高志远才知道原来那‘仙人’是认识的，回想那时也是尴尬无比，幸得安缝年人好说话，安逸扬醒后也没多说什么，那事也算过去了。17岁那年的彼此相救让高志远与安家再一次相识。所以安家的奴仆做久了的也都认得了高志远了。
　　“我另一位救命恩人，老邪仙前辈。”
　　“哦。原来是少爷的救命恩人。快请，快请。里面坐。这马匹吩咐下人来牵就好了。”老管家围着三人鞍前马后，忙前忙后的将人迎了进门。
　　“小富贵，快快吩咐下去。少爷回来了。记住通知老爷。快去快去。”老管家看见迎面跑来的下人立刻吩咐道，虽是忙碌但脸上依旧笑意不减。
　　“福伯，我们自己来就好了。你叫下人在墨竹楼收拾好两间厢房，高兄与老邪仙前辈会在
　　这住上些日子。然后在吩咐下人做几个好菜，我们待会先吃个饭。”
　　“好的，好的。这就去，这就去。”
　　“高兄、老邪前辈我们先移步厅中休息。”
　　“安大哥。”
　　安逸扬话音刚停下，一道宛若铃铛的声音便响了起来。高志远等人探声望去，只见粉红的身影快速的从回廊中奔了过来挽着安逸扬的手腕高兴道。
　　“琪儿，都长这么大了，怎么还是这般冒失。”
　　“那是因为琪儿想安大哥了。”十四五岁的小女孩红唇齿白，水灵灵的大眼调皮的冲着安逸扬眨了眨。“姨父姨母他们跟蝶茵姐姐就在后面赶着过来呢。”
　　“哦。来，琪儿，安大哥为你引见一下，我想一定会高兴认识他们。这位是青梅庄的高兄，他家那里有最好喝的青梅酒，最好看的梅花。这位是老邪仙前辈。”安逸扬知道老邪性格古怪，不喜欢与外人多做接触，愿救自己一命也只是看在高志远的面子上，便也不好多做介绍。
　　“这是我姨娘的小女儿，人比较调皮好动，现在暂住我家跟家父习研医道。”
　　“高大哥，老邪爷爷你们好。高大哥能让我去你家喝好喝的青梅酒吗？”琪儿立刻嘴甜叫道。
　　高志远见其乖巧甜美，性格烂漫也是喜爱，拉着老邪的袖口示意老邪脸色不要太臭，漾着一个帅气的笑脸道：“好。”
　　“逸儿。”话音刚下，安母一群人也赶了过来。乍眼一看虽是上了点年岁，但是当年风韵依旧可见，没有一般富贵人家的一身金银，几件精巧的头饰将长发高高的盘起显得精神而清新。旁边扶着她的少女体态轻盈罗裙轻曳，柳眉杏眼，脸色虽是白皙但是稍显病态。那杏眼一见安逸扬便睫羽迎泪，朱唇亲启一声逸哥哥唤得千娇百媚。
　　“爹、娘。孩儿无事，已经平安归来了。”安逸扬神色温柔对着爹娘答后便走了走去扶着那少女接着道“蝶茵妹妹，怎么你也跑出来了。身体不好就呆在屋里好了。爹娘也是怎么就由着蝶茵妹妹这般跑了出来呢？”
　　“那还不是蝶茵妹妹想你这哥哥了，唤也不听硬是跟着娘出来了。”安母笑道。
　　“哼。”老邪仙见安逸扬与那蝶茵哥有情，妹有意的样子，再见高志远别开了眼眉装作轻松的摸样，心里一气，冷哼了出声。
　　“我们先移步客厅。莫让远儿与恩人见笑了。”安父见老邪仙黑了一张老脸，便以为是怠慢了恩人赶紧道。
　　“是、是、是。走先去厅中坐坐。远儿跟恩人还未吃饭吧。你看看我这妇人家家的，一见孩儿便激动得忘了礼数了。”安母提
　　袖轻擦泪痕道。
　　等高志远等人吃完饭后，座中各人也算是认识了，高志远看着那娇柔的蝶茵妹妹与安逸扬秋波暗转，内心虽是苦闷，但表面上还是装作一副坦然，只是老邪仙稍有微词闷闷不乐。
　　次日。
　　清早的风微微带着点露水和青草气息，迎面扑来凉凉的。高志远走在回廊之中，伸了伸腰身。不远处的庭院上，一袭蓝影正在花间挥剑起舞，泛着清冷之色的薄刃曼舞翻飞，剑光闪烁，时缓时急适得其章，时刚时柔，刚柔并作，一套虚无剑法在那具精健而内敛的身体中舞得出神入化。
　　“美人如玉，剑如虹。”高志远左在回廊的石凳上，支着一只手托着下巴，眯着一双星目，看着那仿若已经剑人合一的安逸扬毫不吝啬的赞叹道。
　　一瞬间，那人似乎察觉到了什么，一个翻身剑光一闪，人便在花间穿身而过。
　　“高兄，起得这么早啊！”
　　“你这叫万绿丛中过片叶不沾身吗？”高志远看着那双瞬间出现在自己眼帘底下的黑布鞋打趣道。
　　“高兄真是雅趣。吃过早饭了吗？。”
　　“还没呢。”
　　“那一起吧。”
　　“好。”高志远轻轻一笑，眼角梢眉一片欢喜之色，让那刚硬的菱角磨平了几分，多了几分柔韧配上那童真的星目竟然让人产生了那人还是青葱岁月孩童的错觉。
　　“瞧你高兴得。”安逸扬也被那人的笑容感染了，嘴角难得轻扬，摸了摸高志远的脑袋道。
　　高志远见那人做出如此亲昵的动作，脸色一怔，两人同时僵住了。
　　“高兄见谅。逸扬一时忘了规矩。”安逸扬见高志远怔着一张脸，以为那人介意自己的u了规矩，手急忙收回歉意道。
　　“什么规矩不规矩的。走，吃饭去。”高志远抓住了那急忙收回的手，一个借力站了起来淡笑道。
　　安逸扬见高志远也未放置心上便也释怀，两人难得投机的相视一笑。
　　一碟陷肉包、一叠酸豆角、一叠上汤青菜、一盘白粥看似清淡，但却甚得高志远的胃口。
　　“高兄这肉包的味道也不错，你尝尝。”安逸扬见高志远已经把大半碟的酸豆角收入腹中，一时间觉得胃中酸气翻涌，喝了一大口粥后强作镇定的夹了个包子于高志远已经空了的碗中。
　　高志远看着碗中的包子，心中道肉包油太重了，还是酸豆角好吃。但又觉安逸扬亲自提筷为自己送食甚是难得。越想越苦恼，为难的一会儿看看包子，一会儿又看看安逸扬。
　　“高兄，若是不爱吃肉包的话，不用勉强。”安逸扬
　　被人高马大的高志远这般盯法感觉怪异无比的同时还无比尴尬，只好善解人意的提筷夹走包子。
　　“谁说我不爱吃的。”高志远只见那充满‘爱心’的包子就要飞走了，眼明手快直接用手横劫了那白胖胖的包子。像是怕别人抢走似地重重的咬了一口，鲜的肉汁“扑哧”一声将翩翩佳公子安逸扬直接杀了个措手不及后“咚”的一声细响掉在了桌面上，宣告了自己的身亡。高志远神情一僵后，心想：好一个人间凶器，将安逸扬如此高手也直接杀个措手不及了。
　　“不、不好意思啊。呵、呵，包子很好吃。”高志远望着安逸扬哭笑不得的样子干笑一声，服起袖口就往安逸扬脸上抹去。
　　“不碍事，洗把脸就好了，包子好吃就好，高兄慢慢吃，我先回房中梳洗，失礼了。”安逸扬巧妙的拿开了高志远在脸上逞凶的手冷静地道。
　　看着渐行渐远的背影，高志远顿觉胃口缺缺。低叹道：你要是对我生个气，我想我会更高兴些，最起码这样……我是特别的。
　　安逸扬远远地就看见了那站在桂花丛中的倩影，时而对着桂花低语，时而又踱步至房门前，但是几步后又退了回原地。
　　安逸扬见状淡笑道“蝶茵妹妹可是找我。”
　　“逸哥哥。”蝶茵闻言转身，只见安逸扬已离自己数步之近，苍白的脸色一下子燥红起来，低着脑袋瓜子轻言道：“蝶茵正想找逸哥哥一起用膳呢，原来逸哥哥已经起来了。”
　　“习惯了早起练剑。”
　　“那逸哥哥用过膳了吗？”
　　“稍微吃了点，但是还不太饱，要是蝶茵妹妹不介意稍等的话，那我先进房稍微梳洗后便与蝶茵妹妹一起用膳可好。”
　　“好，蝶茵已唤人准备好早膳了。蝶茵就在这里等逸哥哥。”少女闻言立刻喜言道。
　　“蝶茵听说逸哥哥身中剧毒可是担心，害怕极了。现在逸哥哥安然如初蝶茵就放心了。”蝶茵与安逸扬并肩走在回廊中，两道杜鹃花烂漫绽放，春末夏初，凉风习习，让人好是舒爽。
　　“这可是多得高兄与老邪仙前辈，那不是他们想必逸扬已是阎王帐上的孤魂了。”
　　“逸哥哥，蝶茵不许你这样说。”蝶茵一急两眼泛红，顿时停下了脚步，一手抓住安逸扬的袖口，一手青葱玉指已压在对方的唇间。
　　“蝶茵不许逸哥哥说什么死呀，孤魂的。”
　　“蝶茵妹妹莫急，逸哥哥不是好好的站在你面前吗。”安逸扬拿下了唇间的玉指，轻轻握在了手心中把玩，轻笑的安抚道。两人眉目相对，柔情四起，一时间羞红了娇媚娘。
　　>　　“逸哥哥，我们还是快点去吃早饭吧。”蝶茵羞怯的抽回了手道。
　　安逸扬与蝶茵是青梅竹马，两小无猜当然深知那人性子，只好收起捉弄之心领着人一同走向了饭厅，才子佳人形影相随。
　　不远处，一袭身影独自伤魂。“本就说好，不再纠缠，让他过自己的生活去的不是吗？本就清楚不可能跟那人一起走完这一辈子的不是吗？”
　　高志远你本来就该清楚的，为何只要他给了一点点的关怀，你就……
　　这馨院，不该再来了，就好好的当他的高兄吧，最起码以后还是可以见见他。
　　这凉风吹得人可真是心寒，紧了紧衣身，高志远往墨竹楼方向走了回去。
　　


☆、心悦君兮君不知

　　在安家修养了几天后，高志远终于闲不住了。
　　“老邪，我就去街上溜达一圈，不会有事的，你就大发慈悲让我出去玩玩吧。”高志远双手合十，九十度鞠躬的拜托道。
　　“不行，你以为我真的想你住这啊，要不是之前你险些流产，我才不让你住这呢！住这有什么好。哼！”
　　“住这，可以让你无限制的拿珍贵的药材啊。”高志远顺口接着道。
　　“你这话让人听着真不舒服，什么叫我无限制的拿珍贵的药材啊？我拿了他家什么？”老邪仙听着不满的瘪嘴道。
　　“也没拿什么，就是些长白山的千年人参，这是义乌县的黑灵芝，这是福县的阿元，还有、还有什么，让我想想，让我想想……”
　　“这、这些还不是为你拿的，不然你以为你几天就可以这般活泼乱跳。哼！你这小子还真是没良心的。”老邪仙被人掀出了事实依旧脸不红心不跳的解释道。
　　“可是我看那分量我这月年天天吃也吃不完吧！”高志远一眼鄙视的看着老邪仙。
　　“那叫有备无患，吃不完就练练药什么的多好啊！”
　　“哦，练练药才是真目的吧！”高志远躺在床上懒洋洋的睨了老邪仙一眼。
　　“说什么的，就是你高小子胳膊肘往外拐，真是嫁出去的孙子泼出去的水啊。”老邪仙伤心的摇头叹气道，真是七情上面，要不是高志远熟知那人，也会被骗。
　　“什么叫嫁出去的孙子泼出去的水啊？我又什么时候成了你孙子了啊？”高志远倏的坐了起来怪叫道。
　　“你这小子起床也要注意，别这么猛的用力。”老邪仙一看，激动的立马跑了过去扶着那人检查。
　　“老邪，你这样叫紧张过度，就让我出去一下吧。”高志远看着眼前神经兮兮的人为他号脉检查哀求道。
　　“好吧，但是不能多管闲事，毕竟你现在身体可是不同往日的。”老邪仙替他号完脉后，想到既然胎息已经稳定，只要不搞出什么事让他出去玩玩也好，散散心，总比窝在安家看着那没良心的小子与人恩爱的要好。虽然高小子表现的不在乎，但情爱之事又怎能是外表在不在乎就能决定心里真的放不放得下呢！
　　“老邪，你果真是我挚友啊！”高志远高兴，抱着老邪仙感叹道。
　　“老伯，两串糖葫芦。”
　　“公子，给你家小娃儿买吗？看公子长得这么俊俏，孩子们一定也是可爱的很，来这两串又红又大的给你。”老伯认真的挑选着。
　　“哈哈哈，老伯你真聪明，一猜就猜中了。我家小鬼一看你这糖葫芦就喜欢得很啊
　　！特意叫我过来买？”高志远闻言高兴的答道。
　　“哈哈。那是。我家的糖葫芦可讲究手工了呢！看你家小娃儿这么识货，那我就再送你一串，拿回去给你家小孩吃。”
　　“那就谢谢啦。”高志远三两言就哄得对方乐呵呵的，毫不含糊一手给钱，一手接货，再很顺手的牵走了对方的多给的一串糖葫芦。
　　“小鬼，爹真的是知道你想吃，爹才帮你吃的哦。那不算骗人嘛！”对着那红的鲜红、鲜红的糖葫芦咬了一口后又道：“酸酸的，真是好吃！”
　　突然，一双白衣素裳映入了眼帘。 
　　一路走来，女的好奇的挑着小玩意儿巧笑兮平，一双杏目顾盼有辉。男的一路照顾有加，挑选小玩意时时而搭上几句，应该是在给些意见，虽依旧是一张冷清相，但是眉目间也能见其柔情。 
　　“今日逛了一个早上也累了，待会回到药房就让安度先送你回去。”安逸扬从腰间掏出了些碎银子给到柜台，脸却对着蝶茵道。 
　　“好啦！蝶茵听逸哥哥的话。你瞧这步摇多漂亮。”一个转身发现了那静静躺在锦布上的金步摇，款式简洁，一朵用色泽润白的玉石雕琢而成的玉兰花正镶在一头傲然开放，金是上好的黄金，玉是上好的和田玉，温润而养人。 
　　“姑娘有眼光啊？这可是我们的镇店之宝啊！”柜台的见状立马露出了一脸精明样。 
　　“怎个卖法？” 
　　“看你们刚才也在我店里买过东西，算是个熟客，就这样子吧。”柜台的比了个手指出来。 
　　“逸哥哥，蝶茵不要了，蝶茵已经买了很多东西了。”蝶茵一看柜台的给出的数字便知不便宜，再瞅了眼安逸扬手中的物件低声婉拒道。 
　　“你若喜欢，再多逸哥哥也给你买。”安逸扬对着蝶茵宠溺一笑。 
　　付了钱，取过柜台手中的金步摇。安逸扬比划了下，轻柔的为佳人的发髻上插上了金步摇。 
　　“这步摇还真适合你！” 
　　“谢谢逸哥哥。”安逸扬的温柔让蝶茵羞怯，脸红心跳的低头小声谢道。 
　　看着那两人如此亲密，高志远不自觉的紧握起双拳。明明知道不应该，但还是鬼使神差的跟了过来。心莫名的痛，痛的就像千万只猫在那里嚎叫、抓扰。 
　　“高兄。”突然看见高志远站在店门外，安逸扬感到有点意外。 
　　“啊！真巧啊。”高志远扯出了一个不算难看的笑容跨步走了进店内。感觉到解释得不够似地又补上一句“我也来看看佩饰。” 
　　“哦。不知哪位姑娘这么幸运得到高兄
　　的垂爱？” 
　　“瞧你说得。我高志远没有你这般命好啊！红颜知己常伴身边。我来这只是给自己挑个佩饰而已。”高志远睇了一眼安逸扬身侧的蝶茵自鸬奶镜馈Ｉ音里尽有几分无奈与几分不甘。 
　　“高大哥，这不是笑话逸扬吗？高大哥义气云天，一表人才绝非池中游龙。我想那些姑娘肯定早已差媒人踏破高家门槛了吧。”安逸扬没有留意到话音之外的无奈与不甘，见身旁人儿低下了羞怯的脸蛋，心里还有几分笑意。 
　　“也许吧。”高志远见状心更是凉了几分。 
　　“我相信高兄也会遇到命中注定的那个人的！”见高志远脸色不太好，安逸扬敏感的觉得高志远的感情似乎真的不太顺利，所以安慰道。 
　　“希望成你吉言吧。”高志远垂目避开了安逸扬那深邃的眼睛。 
　　“我也相信这么好人的高大哥，老天爷一定会给一段好姻缘的。”蝶茵真诚的道。 
　　“多谢。”高志远笑着表示感谢。 
　　但安逸扬依旧发觉到了那深深埋藏在高志远星目底下的委屈与难受。心中突然一紧，脑中竟然产生了莫名的不舍及害怕。视乎只要参透那双星目这一切平静就要被狂风暴雨洗尽一般。 
　　“高兄，蝶茵身子不太好，我先送她回去了。”安逸扬被没由来的害怕吓得选择躲避，只好急冲冲的说道。 
　　“不能陪我挑选一件佩饰再走吗？”高志远见那人就要从自己的身边走过，一时间冲动的拉住了那白色的袖摆语气中夹带几分哀求。 
　　“下次吧。” 安逸扬想不到高志远会突然拉住自己的袖摆，没有回头，表情难得一滞。 
　　“好。”轻轻松开拉着袖摆的手，高志远低垂的眼目，任由安逸扬那轻柔的发丝刮过自己的脸庞。 
　　“咳、咳。店家，有什么好看的佩饰啊？”高志远忽视着心口的苦闷，清了清嗓子抬头笑道。 
　　“公子要什么价位的？”柜台的立刻展开了职业笑容道。 
　　“什么价位都行。” 
　　“你看这个金镶玉怎样？” 
　　手工精细，黄金闪亮夺目，玉泽温润通透，黄金铸的金龙，白玉雕的玉凤两两紧扣，栩栩如生，一看就知道价值不菲。 
　　“这佩饰太张扬了。” 
　　“那你看这怎样。”柜台的再次举起一件佩玉。 
　　普通的一块段玉被精心地雕琢成枝干样，里间纹路仿若行云似流水般流动着。 
　　“真是好玉。” 
　　“公子好眼光，这可是上好的古玉雕琢的。这古玉还有段故事
　　呢。传说以前有一户小姐喜欢上了一位公子爷，但是苦于习教礼俗没办法直言。那小姐啊，可是苦思冥想，后来看见一古玉甚是喜爱变买了回去，后来差人将古玉雕琢成了一榆木枝的样子叫人送了过去给那公子。那公子一见那佩饰便差人去给那小姐提亲了，之后两人便幸幸福福的在一起了。后来这佩饰就叫‘悦君兮’。” 
　　“真是美好的故事啊。这‘悦君兮’怎个卖法，让我也沾沾这福运。” 
　　见柜台的竖起了五个指头，高志远浅笑掏钱步出了这店门。 
　　看了看玉佩，高志将它远藏进了袖中。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　那小姐还真幸运，最起码能心悦君兮君深知。安逸扬我要是将它赠你，你又是否可以知道我一片心意，又是否可以接受我一片心？
　　高志远在街上悠悠荡荡的，去了品凤楼听当红花魁万红银唱的戏，去了贤才阁品诗观画，还去了满金楼喝茶，满金楼的掌柜还是一样满眼精光，对着客人热情的招呼。那掌柜的还算是义气之人，还记得高志远当初的打虎之举，把那茶钱给免了。但是到现在还是不知道高志远就是那“留仙”梅酒的小少爷，依旧对着他叹高家梅酒值千金，名气越大，慕名而来的人越多，但酒的供应还是只能如往常一样，没有办法增加。
　　高志远轻笑，心里清楚得很，为了保障“留仙”的质量，高家每年还是严守酿酒流程，精挑细选上好青梅，没有因为名声大了起来就鱼目混珠，大量增加产量。所以买家越来越多，酒的存量就变得越来越少了，所以也只好控制买家的进货量。
　　听着掌柜的唠叨，想着家里的细长。不一会而已是落日斜晖，红红的余晖透过窗花照了进来，显得懒洋洋，看了看桌前的青梅酒与花茶，更显悠然。
　　“掌柜的，我要回去了。”
　　“少侠，你还真不喝梅酒啊！”掌柜的看着那人一直没碰的梅酒问道。
　　“对啊！我现在暂时不能喝。但是掌柜的热情我还是领了，这酒我带走就是了。”高志远露齿一笑，心想：给老邪带回去让他尝尝也好。
　　“那我不是还亏了个酒壶。看是你，算了吧。带走，带走。”掌柜一副后悔莫及的表情的对着高志远摆手道。
　　高志远看着掌柜的这边表情只觉好笑。
　　一日留长便也这样子过去了。      
　　作者有话要说：貌似没什么看官，但是依旧自娱自乐的写写。。。


☆、道是无情却有情

　　高志远依旧如往日般一大早便在回廊中坐着，等着安逸扬来舞剑，舞完剑便会与高志远一起前往厅中吃早餐，两人默契的谁也没有提起那天的事。
　　“怎么最近都没见高兄舞剑，逸扬当真想与高兄切磋切磋。”
　　“最近身子不太舒服，老邪已经制止我的一切的习武修行之举了。”
　　“高兄身体不适？让逸扬号号脉如何。”安逸扬请求的道。刚拿起高志远的手，就被他用力的甩开。安逸扬一脸错愕的看着高志远道：“逸扬虽然医术不济，但是一般疑难杂症还是可以的。”
　　“不、不是不相信你。只是，我只是肩膀受了点伤，只是小事。况且老邪已经为我开药施针了，很快就好的了。”高志远生怕那人发觉什么，下意识的就甩来了那人的手。见安逸扬一脸错愕，怕其误会稍做斟酌后解释道。
　　“原来如此。那等高兄病好了，我们在一起舞剑如何。”安逸扬听那人如此回答也知那话中多少有几分隐藏。知那人不会真言相告也就贴心的没再追问下去。
　　“一定。”高志远心里虽是苦闷，但也应了那约。等了片刻后高志远才问“你今日有空吗？”
　　“今日要去药房，有批新药材今日会到。” 安逸扬看着高志远一脸期待却又稍带点谨慎的问法，料想那日的直接拒绝怕且伤到了这人，但还是直接说了今日的工作安排。
　　“哦~”声音中有些失望。 
　　“要是你不介意陪我先去一趟药房的话，兴许能抽些时间出来。” 
　　“当真？”高志远两眼闪亮亮的。 
　　“当真。”安逸扬答得肯定。 
　　“我们现在就去药房。”高志远露出了一个大大的笑容。那里面尽是满满的满足。安逸扬也被这样的笑容给感染了，唇角轻翘，扯出了好看的笑容。 
　　“你要去哪里？”从药房出来后，高志远就拉着安逸扬到街中买了好些生肉，安逸扬越看越是没有个明了，疑惑的问道。 
　　“去了你便知。”将手中的生肉往安逸扬手中一塞，又抓了两只兔子。 
　　两人齐肩走向了青峰。 
　　“这是……你要回家吗？”安逸扬走进了熟悉的林荫绿道，见高志远有些放慢了脚步，自己也跟着调整了脚步。 
　　“回家要你跟吗？”高志远两眼一翻，对于安逸扬给出的答案甚是无奈。 
　　“逸扬失言了。高兄莫气。” 
　　“要我不气也行！”高志远止步转身，面对着安逸扬道。“把这两也拿好。”言毕直接将两只绑好的兔子挂在安逸扬身上。 
　　拍了拍
　　空出来的两手，高志远一笑转身继续往山上走去。 
　　安逸扬无奈，看了眼挂在身上是两只蹦动着的兔子，与手中的生肉。心中叹道：高兄你叫逸扬同行不会完全只是缺了个苦力的关系吧。 
　　一路林荫路径，鸟鸣虫叫，道间经常几许清风拂过，令人好生舒服，走了约莫一个多时辰，高志远终于在一湖泊旁停下了脚步。取过安逸扬手中的生肉往地上一扔。 
　　“刀疤、小乖。高爷爷来看你们了。”高志远在安逸扬满眼疑惑中冲着山头大喊道。 
　　安逸扬扔下了兔子后，见高志远再无吩咐后便坐在了湖泊旁的枯树干上。只是看着高志远时不时的变换着方向喊话。 
　　“刀疤、小乖” 
　　话音刚毕，离高志远不远处的草丛堆中有了动静。伴随着嗦嗦几声细响，两只成年的老虎矫健的跃进了高志远与安逸扬的眼中。其中一只左眼上还有深可见骨的刀疤。 
　　“嗷！”刀疤见安逸扬这陌生人走进了自己的地盘，动物独有的兽性立刻显示了出来，一声嚎叫后，便立马扑在可安逸扬身上。 
　　“刀疤，不许这样！”高志远见刀疤对着安逸扬嚎叫出声阻止道。 
　　同时安逸扬见状，一个灵敏的转身错开了。 
　　即使明知安逸扬会避得过，但是一见这架势高志远不受控制的将心提到嗓子间，见安逸扬安好的站在一旁后才又落了下来。
　　“刀疤，不是说了吗？不能一见人就扑上去。你要是再这样我就不见你了。”高志远生气的指着那左眼上有着刀疤的老虎批评道，那老虎垂头丧气地低嚎了几声，声音中有几分委屈。另一只老虎见状立马走了过去高志远身旁，舔了舔他的手似乎叫他别生气。高志远松了松小乖的皮毛道：“还是小乖最乖。” 
　　“嗷~~”刀疤的声音又可怜了几分，似乎在说其实我也很乖的。 
　　安逸扬见一人两虎其乐融融的画面一副若有所思的神态。 
　　“我可是给你们带了手信哦。”高志远再次顺了顺两只老虎的虎背，指着不远处的生肉和兔子道。 
　　“还记得以前青峰老虎伤人的事吗？”高志远处理完了两个大块头后，走至安逸扬身边道。其实他早就想告诉安逸扬那猛虎伤人是事出有因的，也想告诉他，还有两只很开爱的小老虎。可是等他伤好了之后再见他时，却一直是误会连连。先是他为了成全刘员外的女儿能有情人终成眷属，竟装成了恶霸赶在刘员外的女儿成亲之日来了一出强抢民女的戏码。后来再见又是从红楼戏呷中突遇，后面背景音乐更是精彩，红楼老
　　鸨领着一群下人在后面一路追赶一路谩骂，话语难听入耳。当时的高志远不见得对安逸扬有这般心思，只觉安逸扬那人特别而已，以他豪爽的性格也只是爽朗一笑，之后便是忘之脑后了，就如当年如何扑倒那安小女娃的事一般没有在记挂心中。行事乖戾的高志远只会按心中的江湖道义做人，更是不会理会旁人对自己的看法了。不清楚缘由的安逸扬见状，只觉高志远这人辱没门风，纨绔子弟自是轻视，清高如安逸扬自然不会给这种恶霸好脸色看。就更不要想两人能有什么交流了。 
　　高志远虽是性格乖戾但是却心思单纯，只觉安逸扬是世家安叔的儿子也是朋友了，也就一头热的缠了过去。虽然试过几次热脸碰着冷屁股，但是觉得年纪轻轻的安逸扬老是一张冷脸的深沉模样甚是好玩，便一直偷偷留意他。他不知道那时的安逸扬知不知道自己这种偷偷窥看的举动，但他确全然的投入这种快乐之中，只要发现安逸扬有一些不同之处便觉得有一股无法言说的满足感。 
　　“这就是那老虎的……？” 
　　“你知道。”高志远有点吃惊望向安逸扬道。 
　　“嗯。那时没有及时的追赶就是因为听到了这两个家伙的叫声。”安逸扬回忆道。 
　　“原来你知道啊。”高志远有一种神神秘秘的准备着惊喜，却被人提前识穿的失落感。 
　　“只是后来伤好了之后再来找却没有找着。”安逸扬看着那人稍带点委屈的神情，觉得有点好笑。心里道：还真像个小孩子。 
　　“那是因为后来我有去找它们啊。我找到它们的时候，那老虎已经因为伤势过重死了，两只小东西还不知道，还在往它身上吸奶。我看着可怜就把它们带走了，那时它们小，看起来像小猫，所以也没有引起别人的注意。 
　　“原来如此。” 
　　“嗯，等它们能自己猎食的时候我才把它们放回了青峰。” 
　　“怪不得它们如此亲你。” 
　　“我可是每次回家都会去看它们的。” 
　　山间的风很凉爽，即使在这太阳高照的好天气中也不会让人觉得燥热。安逸扬与高志远两人并肩而坐，看着两头老虎撕咬着食物，好不快乐。 
　　“刀疤和小乖其实已经荣升父母了。” 
　　“哦。” 
　　“但是它们都会把孩子赶着，让它们自己独立。所以你没有见到其它的几只老虎。跟它两简直一模一样。” 
　　安逸扬只是静静的听，淡淡的笑。此时的高志远是发自内心的高兴。
　　中午时分，高志远还是不愿回去，拉着安逸扬说要在
　　此处野炊。安逸扬见人如此兴奋也不好佛意，观察了一下四周环境，还是觉得拿起树枝运功敲几条鱼上岸果腹较为妥当，却被高志远拉住了。 
　　“我们用手抓的。”
　　高志远那盈盈闪动的大眼闪得安逸扬心中一阵混乱，闪得难得头脑发热的答应了下来。
　　两人沿着湖泊走至溪涧，高志远撩起裤腿下水，安逸扬见状只好有样学样的挽起裤腿走了下去。不一会儿就见那鱼儿快乐的游了过去，高志远打了个眼色，让安逸扬别动，悄悄的弯下腰身等猎物游了过来。 
　　“哗！”一条两个巴掌大的鱼被高志远抓了起来，噼里啪啦的甩个不停。 
　　“哈哈。给高爷爷抓住了你可别想逃了。” 
　　就在高志远抓着鱼走上岸时，安逸扬已经快速的将游过身边的鱼甩了上岸了。本来高高兴兴的高志远见状立马再次无力了。 
　　“你怎么可以这样啊。你每次抓鱼都是这样子。你这样都不是抓鱼啦。”高志远气鼓鼓的指责着，完全没有意识到自己说了什么。 
　　“我没有用功力。我以前有跟高兄一起抓过鱼吗？” 
　　“没有。我、我现在要生火了。我考的鱼很好吃哦。哈哈哈，你真有口福了。”高志远闻言惊觉自己失言了，立马捡起地上的鱼转移话题道。 
　　“高兄，你、是不是有什么瞒着我。”安逸扬眼色一敛，语气虽是轻柔但也让人不敢忽视，甚觉压迫感。 
　　“有什么能瞒着你呢？以前跟你关系怎样你又不是不知道。我又怎么可能跟你一起抓过鱼，刚才是我失言了。你、你不要介意的好啊。”
　　“还是你帮我生火吧。我把鱼清理一下。”见安逸扬还是一脸沉静的摸样，高志远努力保持冷静当做无事的要求道，。 
　　安逸扬稍皱眉峰，却还是依言去捡柴枝生火，高志远见此才偷偷松了口气，负责起清洗和烤鱼，顺便再喂喂那两只俯视耽耽地盯着食物的大家伙。鱼很快就烤熟了，拨开了烤焦的鱼鳞，那鱼肉正是刚好，鲜甜滑嫩。 
　　“味道真好。”安逸扬小尝一口后说道。 
　　“加点盐更好吃。”高志远的吃相永远都说不上优雅，取下鱼刺，大口的咬着道。 
　　“高兄以前经常做这些事吗？” 
　　“是啊，七岁就被我师父那家伙骗了，说是带我去修行，其实就是找个给他做事的。从那时候开始我每天都要负责弄吃的，不然早就跟那老家伙一起饿死了。”高志远一边说，一边回想着。 
　　“有这么严重吗？” 
　　“嗯。很严重。那老头子简
　　直就是家务白痴，洗衣服可以一洗就将衣服洗出几个洞，煮饭不下水，烧火简直就是放火，把整个厨房都烧了，你说这样的人世间能有几个啊？” 
　　“这真的是有点严重。”两人边吃边聊，安逸扬发现高志远虽然是在抱怨，但是眉眼间却没有多少责备，反倒有几分好玩揶揄之意。 
　　灭了火堆，高志远摘了些阔叶在树桩下铺了个人宽的位置，朝安逸扬招手。 
　　“你赶着回去吗？” 
　　“不赶，你又想怎样？” 
　　“那陪我再休息一下。”高志远坐下，拍了拍旁边的位置道。 
　　安逸扬闻言，稍皱眉间，但还是依言坐在了一旁。 
　　正在打闹的刀疤和小乖似乎也懂得高志远的意思般，在高志远脚边找了个位置趴伏着眯上了眼睛。 
　　期间微风轻扬，吹拂着高志远的额前的刘海。安逸扬看着眼前不知何时枕在自己肩上的脑袋，才发现那人已经睡死过去了。替他扫了扫额前的发丝，才发现这个外表刚强的人，头发意外的柔顺。不知这人性格是不是也是如此呢？
　　这人是有事骗我的，但是为什么呢？那眼中是不是流露出来的委屈又是所谓何事？安逸扬思索着，想着想着像是失了魂一般，就要脸贴脸，唇贴唇的时候才猛的发现自己突然差点就吻上了那好看的唇片了。 
　　安逸扬呀，安逸扬！你这是怎么了。 
　　安逸扬仰头看着蓝蓝的天空，蓝天白云，郎朗日空透着层层树叶直穿而过，洒下了片片星点。朝那两个大家伙看去时，才发现刀疤睁着双明亮亮的大眼看着自己。朝刀疤招了招手，刀疤却毫不理会的别开了脸自己趴着睡着回笼觉。 
　　“你这畜生还真高傲，你小不点儿时我还不是摸过你的脑袋。” 
　　说完这话，安逸扬又觉好笑，自己居然跟头畜生计较起来了，这是跟谁学的呢？心思百转却也不敢再望向那枕着自己睡得好不自在的男人。
　　高志远醒来时，已经日落西山了，斜阳暖照，湖泊波光粼粼，一弯碧水成红河与那红了半边的天空互相映衬。 
　　“哇，真美！”高志远用手捏了捏睡僵了的颈项用最直接的言语感叹道。 
　　“日落余霞映江红。”安逸扬也惊叹起大自然的浑然气势，脱口吟道。
　　高志远闻言，笑道：“果真是金安城人人称赞的妙手才子啊。”
　　“高兄你又见笑了，时候不早了，我们还是先回去吧。” 
　　“哦。” 
　　两人一前一后的走了下坡。湖泊位置较为隐蔽少人走动，杂草较多，天色又
　　渐渐暗了下来。高志远一时未留意，叫脚下生草打滑心中一惊，本能的向安逸扬求救的喊道：“安逸扬。” 
　　安逸扬闻言回首，却没料到高志远已经向后倒去。不容多想，快速地接住正要摔倒的男人，一个转身将自己置于身下。 
　　伴随着“嘭！”的闷响的是安逸扬的轻哼，在随之而来的是一双轻柔的唇片。 
　　高志远在洋洋洒洒的落叶与尘土飞扬中，意识到自己在机缘撮合中不小心吻了安逸扬，刚毅的脸上忽然一红，一时间竟慌了起来。想马上站起来，脚刚用力一站，却没料到脚下有颗石子，那石子一滑人再度跌向了安逸扬。 
　　高志远与安逸扬又很不幸的再次脸贴脸，唇贴唇的，高志远那因不可置信而拼命扇着的眼睫毛更因紧贴而来回的刷在安逸扬的脸上，令其似痒非痒，是一种奇怪的触感。 
　　如果是其他人以他高志远脸皮的厚度肯定是插科打诨的混过去就算了。但是面对着安逸扬，此时此刻高志远只能头脑一顿浑然。 
　　安逸扬静静地看着那张刚硬的脸上布满着绯红。既窘迫又有些慌张的男人从自己身上爬了起来后就浑身一僵地骑在自己身上，混沌的不知如何是好。安逸扬忽然心中一骇，惊觉自己竟觉得那男人笨拙的有些可爱。自己对高志远的印象是什么时候开始改变的，是从那日之后吗？刚才高志远惊呼环着自己“安逸扬”，尽会觉得那人就该如此唤自己。这到底是怎么回事啊？
　　“高兄！你没伤着吧？”安逸扬压着一肚子的疑惑与不安关切的问道。 
　　“啊！没、没有！”高志远听安逸扬一唤，立马醒了过来。见那人脸色如常，偷偷的松了口气后便从安逸扬身上站了起来。往额间一抹，一手的汗水，一阵放松之后，腹间传来了阵阵痛楚，不好再安逸扬面前显露只好咬咬牙忍了下来。 
　　“高兄，天已经逐渐暗了下来，我们又没带火折子，下山时我们慢些走吧。” 
　　“好！” 
　　高志远故意走慢了些，躲至安逸扬身后，立马从怀中偷偷的掏出了老邪仙为其配置的保胎丸往嘴里一塞。那苦苦涩涩的味道立刻充斥在嘴间。用手在那肚皮中来回抚摸着，算是安抚。心中暗暗叹道：幸亏安逸扬接了我一下，要不然…… 
　　一想到那可怕的后果，高志远便浑身一颤。不好向安逸扬言明现状，下山时只好自己更是注意。
　　安逸扬见那人如此注意和缓慢只好再次放慢了脚步，想说些什么却还是忍住了。
　　


☆、春情只到梨花薄(1)

　　安逸扬悠悠转醒，起身批了件素衣走至窗前，推窗眺望，外边天色已经泛起鱼肚白了，月牙儿暗淡的低玄在天边一角。 
　　这几个晚上都是如此，一道似乎本该熟悉的声音总是悄然而然的进入梦中来。一句句“安逸扬”“安逸扬”的，时而充满活力，时而哀怨委屈，时而高呼，时而低吟，可是偏偏就是看不清那梦中人的样貌。 
　　他可以肯定，没有映像的那一个月里，一定错过了什么。虽然没有记忆，虽然高志远与老邪仙说自己昏睡了一个月，但是醒过来后，灵敏活动的肌理没有任何的乏力与不适，身为医者自己深知这不是一个病患沉睡一个月后该有的症状。但是他们为什么要欺骗自己呢？
　　还有高志远眼底藏着的隐忍，那无意间流露出来的期盼到底又是所谓何事？思绪飞转，不惊觉间天已经亮开了。丫头捧着水敲门进来，洗漱过后，换过衣服随手提过挂在墙上的青冥，跨门而出。那人应该又在那等着了吧？
　　安逸扬一穑何时开始如此留意起那人的举动呢？
　　高志远今早一起，发现四小周天气脉运转流畅，便试着运气凝练，气转周身后凝聚丹田。高志远见状一喜，双手抚着已经稍微鼓起的腹部高兴道：你这小子终于愿意让我这爹爹活动活动筋骨。走至庭院，发现那人还未至，自语道：真是少见，平时极为准时的家伙居然到了这时辰了还没来。 
　　高志远看了手中佩剑一眼私语道：本想应你那日之约，好好与你切磋切磋的，你未到就算了吧。自古皆是万般命运由天定，只能说我与你真的无缘吧！语毕，反手一扬握着自己随身佩戴的长剑舞了起来。 
　　一到庭院就见那本该坐在回廊等自己的男子已经挥剑起舞，剑锋犀利，一招醉卧回笼，剑气直逼那落叶一分为二。
　　“漂亮！”安逸扬一跃，人已飘身至高志远身边，起剑相邀。 
　　“安逸扬！”高志远闻言高兴唤道，见剑身直刺而来，以退求进，横剑一挡发出了“呛”的一声亮响。 
　　安逸扬闻言一怔。但没忘御剑使式。
　　“高兄，你叫逸扬什么？” 
　　“安逸扬呀！”高志远不解，但还是答道。 
　　“为何高兄这边称呼逸扬呢？”自从从卧湖回来之后，高志远似乎没有喊过自己的名字，唤自己时总是“你的”代替而过，唯一的一次也是在几日前去看刀疤与小乖回来时不小心摔倒情急之下叫的，所以也没往心上去。但今日听闻高志远这般叫自己，才想起还有高志远这般叫自己。 
　　但那梦中经常出现的声音会是他吗……
　　“有什么问题吗？” 
　　“没有只是觉得生外罢了。” 
　　“哦，那其他人是怎么叫你的。” 
　　“家中两老唤逸儿，亲疏好友唤逸扬。” 
　　“哦。我倒觉得安逸扬、安逸扬这样子也叫的挺顺溜的。”高志远不知安逸扬这几日的梦中之事，并没有觉得有什么不妥，一笑反身回劈。 
　　“是吗？”安逸扬顺势卸下高志远的剑势，嘴中虽然答得轻松，心中却是一阵波涛。 
　　剑身在晨光的照耀下光影翻动，两人深知只是招式的切磋，并没有运功行气。 
　　“逸扬！” 
　　突然一道低沉的噪音响起。安逸扬与高志远双双停下招式。 
　　高志远回头一望，只见说话的男子站于廊间身着明黄华服，面容刚硬英俊，年纪应该与自己差不了多少，约莫二十五六上下，一身贵气，举止雅然。一看就知不是普通人家的公子。 
　　“王……” 
　　“逸扬，你要知道你我是义结兄弟。”男子一脸严肃的提醒道。 
　　“是，子墨兄。”安逸扬笑着领了对方的意。 
　　“你们在比试吗？” 
　　“只是稍作切磋。” 
　　“我也好些时候未与这等剑术高手过过手了。今日再加我一人可好？”男子笑道。 
　　“承蒙子墨兄不弃。” 
　　话语刚停下，就见万里长空闪过一道亮光，男子瞬间已从高空而降，那一看便知好刀的利刃势如破竹的强硬气势狠狠直劈而下，安逸扬立即运气迎击。绝世好刀苍莫碰上了上古利刃青冥，便向青山遇流水，禅师敲梵音一般立马发出和鸣，“哼、哼”数响。 
　　高志远见两人打得兴起，御气行功，飞沙走石，卷起了片片青绿，这两人切磋是动真架子的，为了避免殃及池鱼，只好退至廊里。
　　高志远正想拍手称好之时，两人运气一跃，已升至空中过招数回，招式快而急，若不是高志远武功修得还不错，恐怕还真看不清两人的出招与收势了。 
　　男子招式狠、快、准，一身罡气，一出招就是洪水愈发之势充满力量。安逸扬招式则是灵敏多变，时而借力打力，时而御气发力充满爆发力。剑身翻飞，繁光点点，时如夏燕飞掠般急速轻巧，时如泰山压顶般万般气势。这是一场难得一见的比试。 
　　高志远看得啧啧称奇，虽说两人处了一些时日，但是高志远远远没有想到，这比自己小三岁的年轻男子武功已经这般修为了,真算是长了见识了。
　　安逸扬你到底还有多少我是没有发觉没有看到的
　　呢？
　　过些时日，等这孩儿落地，你是否也可以这般陪我练剑。高志远痴痴的想道。 
　　等到两人尽兴各自收回自己的利器时，已经是半个时辰之后了。 
　　“逸扬还是这么了得，我在那边可是天天苦练，就是想再见面时可以赢你一招半试，哎！”龙子墨扫了扫身上粘上的尘土可惜的道。 
　　“难怪子墨兄武功益发了得，让逸扬应对得好生吃力呀！” 
　　“逸扬这边说法可是客气，明明就是不尽全力的说。”龙子墨闻言咂了咂嘴，冷哼道。 
　　“那是子墨兄刚到，而逸扬则是以逸待劳啊，当然不能尽全力，否则就是有失公允了。”安逸扬好脾气的道。 
　　龙子墨当然听得出安逸扬细心安抚，他这个义结兄弟就是个面冷心热的人，喜欢将责任往身上揽，虽是一身脱俗之气，但却流连凡间，做个侠士仁医。 
　　“你为了帮我而身染剧毒，本该早些来看的。但是家中突发有事，只好延至今天了，你可不要怪我无情啊。” 龙籽墨脸露难色，愧疚的道。
　　“籽墨兄不需难过自责，只是那贼人太狡猾，逸扬一时疏忽才会如此。”
　　“你能原谅我就好。”龙子墨听他如此说法，自责的心才稍微好受了些。但是一想到当初为了救安逸扬，可谓是惊动了德政王朝，那全身发热，昏迷不醒的症状可是让举世闻名的妙手神医安缝年及各太医都束手无策。还真好奇谁有这般能耐于是道：“对了你身上这奇奇怪怪的毒是谁解的，怎么解的。”
　　“怎么解的逸扬还真不知，如果说我昏睡一个月之后就毒就除了，你可相信？” 
　　龙子墨很少见安逸扬露出这般迷惑的神情，一下子还真挑起自己体内的好奇。 
　　“怎么个说法？” 
　　安逸扬将所知的事情前前后后的说了个大概。龙子墨沉思一会道：“这还真奇怪，救了你，还要瞒着你。听你说，那老邪仙本就不喜生人的古怪之人，是不是怕那药方泄露引来麻烦啊啊？” 
　　安逸扬忘了眼坐在回廊中，趴在石椅后的人才答道：“也许吧。” 
　　两人边走边聊，走回回廊中，安逸扬又有点哭笑不得了。只见趴在石椅上的高志远已经呼呼入睡，与周公相会去了。
　　“高兄、高兄。”安逸扬俯身轻轻的拍着高志远的肩膀轻声叫道。
　　“嗯…！”几声之后，高志远才悠悠转醒，睁开朦胧的双眼。
　　“安逸扬！你们这么快就聊完啦！”见两人过完招式之后，就在一起聊了起来，本来以为会聊得久一点，一时间又是
　　睡意突起，便附着石椅睡了起来，只是没料到两人这么快就聊完了。高志远努力的眨着眼，希望能把那困意眨出去。
　　“来，起来走走，就没那么困了。不是还没吃早餐吗？”安逸扬朝高志远伸出了手，拉着那还睡意朦胧的男人站了起来。
　　高志远将手递于安逸扬手中，任由着那男人将自己拉了起来。
　　“你们平时比试都是这般的吗？”
　　“不是，今日是因为子墨兄想试试逸扬身体是否痊愈。”
　　安逸扬伸手拂去了高志远额前的细发，清冷的脸上难得露出温柔的神色，看得龙子墨只觉吃惊，这般温柔的安逸扬能有几回看得到呢。
　　“咳，我们现在去吃早饭吧。”龙籽墨轻咳道。
　　到了饭桌中，安逸扬才正式引见。龙子墨之前已经稍有听安逸扬说过救命恩人一事，所以已经猜出与自己同桌的就是高志远。观其面相，剑眉星眼，五官俊帅，也听闻了一些关于高志远的江湖趣闻，故知其是个逍遥侠客，又因救了自己的义结兄弟，心里就是就更是称许。
　　高志远知龙子墨是安逸扬的义兄，京都人士，喜欢结交江湖，听江湖的奇闻异事，虽然对方没有详细的介绍自己的身份，但男人的世界就是这般简单，在心里同样有着一个江湖的两人一拍即合，甚至有了种相识恨晚的错觉，相谈甚欢，直直把不喜言论的安逸扬弃之饭桌一角了。
　　安逸扬见两个聊得不亦快乎，也不作打扰，只是时不时停下碗筷，听听一些自己也是好奇的事。
　　似乎快乐的时光都是指间流沙，一纵即过，留不得贪不得。等高志远别过两人回到房中已见老邪仙一脸严肃的等在房中了。
　　“你今日脸色怎么这么难看啊？不会便秘了吧！”高志远一屁股坐在了椅子上，拿起茶壶给自己倒了一杯茶，喝了一大口后玩笑的道。
　　“你知那安逸扬有婚约了吗？”老邪仙恨不得对当事人一掌拍死了事，难得自己还这般认真。
　　“嗯……”高志远差异老邪仙怎么突然说起这话题，脸色一敛，沉思过后久久才道：“好像是有这事，你怎么知道的？”
　　“还能怎么知道，今日去那药房时听安缝年说的。那安逸扬真是没良心的，你这般委屈的救了他，他居然就要成亲了。”
　　“你说什么？就要……就要……成亲了。”高志远闻言激动的一跳而起，一脸不相信的又道：“他没有跟我说过呀，他今早都没跟我说起。”声音中充满了疑虑，他甚至想怀疑老邪仙是不是见自己这段时间过得太快活了，所以故意设置一些难关。
　　“我
　　骗你有什么用，我早就说了，跟男人在一起是不可能幸福的。即使你真的为他诞下孩儿又能如何？”老邪仙气闷的道。心里想：当初那小鬼也是如此任性，可是到了最后还不是孤身一人，伤心一辈子。早知道的，自己明明早就知道了，都有前车之鉴了，怎么就鬼迷心窍的答应了帮他的忙呢？
　　“孩儿，对呀。我还有孩儿。我只是，只是没有想到他会这么早成亲，会、会在这个时候成亲！”高志远痛苦的闭上了双眼，身体一阵无力感，即使心里一阵一阵的抽痛都无力抬手去揉。
　　“你要是不愿意让他成亲，我就给他一副药，省的见他那个没良心的碍眼了。”老邪仙见自己好友这般隐忍生气的拍桌怒道。
　　高志远闻言心中又是一惊，就怕老邪仙一气之下做出了什么不得了的事，平复着情绪悠悠开口道：“瞧你说得，什么有良心没良心的，他本来就什么也不知道，况且人家是早就定了婚约，在一起也是……自然。”
　　“你当真无所谓？”老邪仙听着有了想掐死对方的冲动，狠狠的盯着对方道。
　　……
　　“高志远我愿与你结为忘年之交是因为你敢作敢为，洒脱不羁，不为这俗世规矩束缚，快意江湖，比一般人看得透彻。怎么你人一碰这情字，就一切都乱套了呢？”
　　高志远一听老邪仙连名带姓的叫自己，就知那人真的动气了，沉默片刻后才道：“老邪，我也自认是无拘之人，拿得起就放得下。因为喜欢他，想救他所以甘为人下，逆天而为。可是……可是你叫我怎么开口跟那人说……”
　　顿了一顿后，高志远难为情的接着道。
　　“即使我跟他说‘安逸扬，恭喜你啊，你跟我恩恩爱爱了一个月，皇天不负有心人，我肚子很争气，你的种在我肚皮子里生根发芽了。再过六个多月你就要当父亲了。可是那人会信吗？老邪，我真的怕那人用怪异的眼光看着我。”
　　“所以我想这样是最好的，以后腹中孩儿就跟我姓，他只是我高志远一人的孩儿。”
　　“你、你真是气死我了。当初我就劝你想清楚了，现在你又这般拖拉，到时候你还真的断得了。”老邪仙气得吹胡子瞪眼睛的，一副恨铁不成钢的样子。
　　“老邪，你也别气了。这是命，由不得的。”高志远低叹，露出了如同已经认命般的表情。
　　“哎！你准备一下，明日跟我一起走吧！”
　　“我、我暂时还不想离开。”高志远迟疑的说道。
　　“高小子，我这两天就要走了，有些事必须处理。所以不能留在你身边的了，你现在这边身子当真
　　不宜情绪太过激动，难道你就真的能看着那安逸扬与别人相亲相爱而无动于衷吗？”
　　“……”
　　“高小子！”看着高志远一副死不知悔改的样子老邪仙怒斥的叫道。
　　“在过几天，在过几天我就走。我、我希望可以做个了解。之后我们在卧湖会合，我身子很好，所以没关系。没关系、都没关系的，真的没关系。”高志远只觉眼眶盈热，就怕一个眨眼那热流就这样流了出来，口里一直重复这没关系，真不知是说服自己还是老邪仙。
　　“唉！痴儿，痴儿。怎么我身边都是这样的人。随你吧，不见黄河心不死，待哪天你眼睁睁他们恩恩爱爱的成亲之时，希望你不要伤得太重才好。”老邪仙站至高志远身旁，轻轻的拍着他的肩膀后又道：“高小子有些事该断则断，不然苦了的还是你自己。有些伤是再好的灵药也医不好的！”摇头轻叹一声，步出了房门。
　　伴随着房门轻合的声响，那热流直涌而出。
　　“安逸扬、安逸扬，原来我对你的期待这么的深。我太高估自己，我太低估自己对你的情义了。我该怎么办，我该怎么办？”私语到最后，高志远唯有抱头痛哭，无助得就像个孩子般看得直叫人生疼。
　　


☆、春情只到梨花薄(2)

　　安逸扬望了了眼逐渐暗下的天色，移步桌前与龙籽墨面对面的坐了下来。看着眼前这位除了到的第一天出现过之后便消失了几天，现在又突然出现在自己面前的义兄。 
　　“逸扬，我这次来主要是有两件事要做的。”龙籽墨萘丝诹井后说道。 
　　“籽墨兄请说。” 
　　“第一件就是替赵大人带一封书信，已经交给安老了。赵大人之女蝶茵因为体弱一直收到安家照顾，现在又是试婚之龄，你们自小就结下了娃娃亲，也该是时候给人家姑娘一个名分了吧。” 
　　“原来籽墨兄是为了这事前来的。是逸扬料想不周，还让赵大人着急了。” 
　　“那是，他不着急怎么会请我这定安王跑这么一趟啊。”龙籽墨露齿一笑的揶揄道。 
　　“劳烦籽墨兄了。那第二件事呢？”安逸扬提起茶壶为龙籽墨续杯道。 
　　“你这性子还真是冷淡，唉！”龙籽墨见安逸扬一副仿若事不关己的态度，有点无奈的叹了口气接着道：
　　“当初下药的贼人已经抓到了。”本来那些贼人是要对付自己的。那天约了兵部尚书，不料自己有事不能依约前往，只好托付安逸扬代为赴约说明，才让安逸扬陷于埋伏好的陷阱中，中了那毒差点一命呜呼。龙籽墨想来这事就觉悔恨。 
　　“事以过去，只要将他们按律法办理就好。”安逸扬盯着龙籽墨看了片刻后又接着道：“难懂说那毒还有什么玄机？” 
　　“逸扬真是聪明，我想这事还是得请你的救命恩人来才好作答。” 
　　“老邪仙前辈前几日已经离去了。”安逸扬想龙籽墨虽然有时会玩性起而做些恶作剧，但也不会那些重要之事玩弄于是疑惑地问道：“难道有什么事，逸扬不能知道？” 
　　“这也不是，但只是这事未经核实就这样贸贸然跟你说也不大好。我应该一到就去拜访老前辈的，这下当真可惜了。”深知安逸扬性子，如果他知道那救命的法子肯定会不好受。 
　　“籽墨兄，依逸扬对你的了解，估计你已经找人查过了那些事这怎么会是贸贸然呢。有什么事你就直接跟逸扬说吧。逸扬受得住。”安逸扬眼色一沉，面色坚决的道。
　　“逸扬也别想岔了，其实也没什么。就是想了解一下老邪仙前辈到底是用何妙方救了你的。因为那贼人说、说，你中的不是毒，无药可解的。要去你身上的毒必须要阴阳调和以身过毒，一命换一命。”看着安逸扬的越发清冷的脸色龙籽墨越说越是小声。 
　　“要是当真如此，逸扬不就害死了无辜之人。” 
　　“也许那
　　老前辈妙手回春，找到了其他救你的方法呢。我现在怕就怕你身上的毒并没有真的除去，或者没有全部除去。” 
　　“生死有命，只要没有害了无辜之人枉死，逸扬倒也安心。” 
　　“这可不行，你安心了就我不安心了。这事还是得核实一下，老前辈走了，你不是说高少侠也是在那里陪伴着嘛，要不找高少侠核实一下。”龙籽墨想了想提议道。 
　　“高大哥，你回来了。” 
　　老邪已经走了几天了，他说的也不无道理，该断则断，可是……高志远默默的想着，忽闻有人叫唤循声望去见琪儿、蝶茵坐在石桌旁指挥着几名丫鬟在庭院中扑着流萤，只见琪儿那丫头往嘴里塞了口桂花糕后，拿着一个闪闪发亮的布袋子直接冲向了那几名丫鬟，几声碎语、几声娇笑之后又朝着自己冲了过来。
　　虽以入夜，但是空中月亮明明发亮，庭中四处点燃灯火，也是黄亮，叫人看得真切。 
　　“高大哥，你看好多流萤哦。”琪儿像是献宝一样将手里的布袋子举得高高的。 
　　“真的好多啊，琪儿真厉害。” 
　　“高大哥吃过晚饭了吗？”坐在石桌旁的蝶茵也走了过来，关心的询问道。 
　　“在外已经用过了。”高志远脸色微微一涩，自从知道了安逸扬即将成婚这几天以来，对着蝶茵高志远总是多了分介怀。以前虽然知道两人已经定了娃娃亲，但是觉得成婚之事还是远着的，心里到没有太多想法。但是现在深知两人成婚在即，每每看着两人心里都像多了一道疤，只要看着两人亲密时更像是被人拿着把匕首就往心脏那里狠狠的捅，死命的戳一般疼。 
　　“我们唤人煮了些糖水，高大哥一起喝些吗？” 
　　“不了，我不太喜欢甜” 
　　“来嘛，高大哥一起啊。”琪儿高兴的拉着高志远蹦蹦跳跳地道。 
　　“高大哥难得琪儿这么高兴，就一起吧。”蝶茵款款在走了过来，玉手轻轻在拉起了高志远在手，微微一笑。 
　　“我……”高志远感觉到那女人的手是那么软绵绵的，虽是有点凉但是这闷热的夏天握着也是舒服，怪不得即使是那么冰冷性子的人也会喜欢。想着想着人已随她们俩入座。手里以被调皮在琪儿塞了碗红豆糖水了。“高大哥，你不高兴！”琪儿俯身在高志远的面前，脸近距离的贴了过去。
　　高志远被调皮捣蛋的琪儿突如其来的动作吓得往后移了移，看着那天真的小脸蛋也生不起气来，于是本着大哥哥的身份说教道：“琪儿，要知道男女有别，不要突然将脸蛋跟男孩子凑得那么近，知道
　　吗？”
　　“高大哥，又不是男孩子。”琪儿一听，小手指直直的指着高志远说着严重打击人的话。然后朝着高志远装了个鬼脸才逃开了。
　　“高大哥不喜欢蝶茵吗？” 
　　高志远一听，心里无奈笑道，有时候女人的直觉真的准的可怕，而且也麻烦的可怕。 
　　“安逸扬喜欢你就好。”反射性的答道，说完才察觉自己说了什么。正想说点什么补救之时，只见蝶茵又道。 
　　“逸哥哥也很喜欢高大哥呢，平时虽然不怎么喜欢说话，但是只要开口说话时都会说高大哥是他的救命恩人呢。” 
　　“是、吗？”就是救命恩人啊。 
　　“我自小身体不好，能活到如今全是逸哥哥与安叔叔的功劳，要不是他们我想我已经不再世上了。我多想可以跟在逸哥哥身边，陪他去天南地北找奇珍妙药。”蝶茵冲着高志远又是一笑，可是这笑容里多了点难过。 
　　“我喝完了。我先回房了。”心里酸酸的，不想从别在女人口中听说安逸扬的事，高志远三两下把那碗糖水给喝了。 
　　“高大哥很忙吗？” 
　　“是，我要回房收拾细碎，我明天就要离开了。” 
　　“逸哥哥知道吗？” 
　　“我会跟他说的。” 
　　“不可以坐下来听听我说话吗？我没办法跟其他人说，他们会担心的。”语气虽是恳求但是眼神中确透漏着一种不容他人拒绝的犀利英气。 
　　看着那样的蝶茵，高志远的内心像是突然被电击了一下般，脑中突如其来的闪进了一句话：这女子也许比谁看得清明。抚着胸口悄然呼了口气，高志远再次坐了下来。 
　　“其实我很羡慕高大哥呢，总是这么精神爽朗。我这身子怕也是这两三年的事了，我想我也只是能陪着逸哥哥这些时日了。高大哥，你能给我这些时间吗？” 
　　“这事你问错人了？我一不是牛头马面不会勾魂之术，二不是再世华佗不懂药理医方。”高志远眉峰一邹，心中戒备起来。 
　　“我的意思是说逸哥哥会陪我这些时光吗？” 
　　“你这话是什么意思？”
　　“我、我……”蝶茵看着高志远一副恼怒而又紧张的神情止住了话语，但她没有被惊吓到，想了想接着道“逸哥哥一直待我如亲妹妹，即使以后结发为夫妻那人也只是紧守当初两家诚诺。要是在以前我还以为他性子如此，清心寡欲不懂人间情爱，但是自从回来之后，我却觉得逸哥哥不是不懂人间情爱，他改变了很多，就好像、好像心里面住着另一个人呢！” 
　　“我不
　　是安逸扬肚子里的蛔虫，他是怎么想的我不知道。”听蝶茵这么一说，高志远内心的震撼远远不是表面的平静，心中私想道：安逸扬、安逸扬，我能相信眼前女人的话吗，我可以认为你心里的那人就是我吗？可以吗？可以吗
　　蝶茵好笑的看着眼前有点小心翼翼的男人，精明的眼神闪过一丝不舍：“有时候舍身忘我的爱情太过沉重了，爱得太辛苦了，看起来很累啊！” 
　　“你，你到底知道什么……”高志远被对方的话狠狠的吓住了。 
　　“高大哥我能知道什么？”蝶茵不答反问，高志远被逼得惊出了一身冷汗。 
　　“呵呵，高大哥不要紧张，你也不要多想，我说这么多只是想请你帮个忙。” 
　　“什么事？” 
　　“要是日后我不在了请帮我照看着逸哥哥吧。”蝶茵那无比清明的黑瞳就是这样一眨也不眨的盯着高志远，那神情还真有点像安逸扬，难怪别人都说相爱的人相处久了也会慢慢的变得越来越像。 
　　“你不必拜托我，你人在蓬莱，安家父子不会让你出事的……”高志远疑惑着看着眼前的女子。 
　　“是啊。有他们在我很放心。高大哥你知道吗，逸哥哥小时候可是比女孩子还要漂亮哦！”蝶茵突然间又话锋一转，硬是让高志远措手不及。 
　　“嗯，我知道。”怎么能不知道，高志远好笑的想着。 
　　“原来高大哥知道啊，我从很小就被送至安家了，那时我居然一直把逸哥哥误以为是姐姐呢！从小时候就很少见逸哥哥哭，可是有一回逸哥哥确哭得很厉害。我问他为什么，他说：临镇有一个大哥哥很可恶，硬是说要娶他当娘子。我那时见逸哥哥哭的很厉害，就说：我长大了当逸哥哥的娘子吧，那样逸哥哥就不用当别人的娘子了，那样逸哥哥就不用哭了。没想到被两家大人听到了，我们的娃娃亲就这样子定了下来。我想我当时肯定已经喜欢上逸哥哥了。” 
　　高志远越听越是悔气，当初娘子没抢到还把娘子就这样子送了出去了，现在有了那人的孩子，可是那人还不知呢。心里越想越酸只觉胃中一阵酸气往上窜，拼命咽了几口口水才算过去。 
　　“风起了，还是回房吧。”高志远越听越是难受，站起来就往房方向走去，几步后只是稍微留步，背对着蝶茵道。 
　　“命里有时总须有，命里无时莫强求。你大可以放心，有些事情我不敢多想。”他不知道蝶茵是不是知道些什么，最起码她现在没有明说就是先大可放心。 
　　有时候机关算计反不由人算了。 
　　看着那越走越
　　远的背影，蝶茵垂目若有所思。
　　微风徐徐吹来，又是一个夜凉天。 
　　


☆、春情只到梨花薄(3)

　　才刚走到房门前，就见一身雪白的安逸扬站在门前，望着天上的明月思索着什么。 
　　这天吹的是什么风啊。
　　没想到送走了一个神，却又迎来了一尊佛。 
　　站在不远处等了好一会儿还不见那人离去，只好无奈的出声道：“安逸扬，我房门前的月亮特别的美吗？” 
　　“是啊，今晚的月亮很圆，清明圆亮的。”安逸扬闻言，收回了眺望远方的视线，直直的望向了高志远。 
　　“那我先回房了，不扰你的雅兴。”高志远一听，心里窝火，直想骂niang，鬼才信你这话，难不成你家庭院还当真这么神奇，每个厢房的月亮圆扁不同。但是心里疲累，只想早早休息只好压下心中的郁闷冷静的道。
　　正要关上的房门却被用力的推开了，看来那欣赏着雅景的人不愿意放过他。 
　　“高兄，这几天逸扬一直有些事情不太明白，必须要请教高兄，希望高兄能解开逸扬的迷惑。” 
　　“我一向脑子不太好使，我想你的疑惑我解不了，你还是令请高明吧！”高志远闻言心中没由来的慌燥起来。 
　　“你能解的，这事现在只有你能解。”安逸扬没有理会高志远的言论，继续欺身逼问道：“比如说我昏睡了一个月，我醒后身体肌理为什么没有任何的不适？” 
　　“老邪医术高明啊！” 
　　“这跟医术没有关系，再好的药理都不可能让一个人昏睡了一个月之后，肌理依旧能活动自如没有任何不适。”安逸扬冷冷的盯着眼前的人，似乎不打算放过任何的蛛丝马迹。 
　　“那是我有帮忙给你按摩啊。”高志远神情稍有慌张，咬着下唇言道。 
　　“那真是辛苦你了。” 
　　“不辛苦，我累了。不送了。”
　　高志远闻言以为此关正要过去，不料那安逸扬话锋一转接着道：
　　“或者说是辛苦了那个为我以身过毒的女子。” 
　　安逸扬话语刚落，便见眼前之人，身体一僵，眼色更是沉了三分。 
　　“可恶！”知道自己揣测不错，勃然大怒的用力往桌面一拍，只见那结实的桌子发出一声“嘭”的立刻飞散而塌了下去，桌上的水壶杯子无一幸免。 
　　高志远被眼前的安逸扬吓得身子一震，他努力的平复着心情道：“我不知什么女子男子的。也不清楚什么以身过毒。我只知是老邪救了你。” 
　　“当日下毒的人已经被籽墨兄抓到了。”安逸扬见高志远依旧不愿说出实情，继续撒着渔网般套问着说：“那人说，我身上仲的不是――毒，而、是、蛊
　　、虫。” 
　　“我不知道，我不清楚，请你出去。”
　　“那人还说，如果要救我就必须……”安逸扬看着背对自己男人，忍着心中的那丝不舍继续说道。他没有责备高志远的资格，但是最少让他知道是谁救了他，让他为那人做一些事情也好。 
　　“够了，够了。你们这算什么，刚刚是你的蝶茵妹妹，现在又是你。我到底犯了哪门子的法，要你们这般威逼诱惑的问话。”越听越是烦躁，越听越是委屈，所有的气息都在这一刻爆发了出来，看着眼前依旧一副冷清的高傲模样逼问着自己的高志远忍不住怒吼出声。
　　“那你告诉我，是谁救了我。”安逸扬看着那竭斯底里的人，心中说不出是何等滋味，丝丝难受从心田里益发出来。 
　　“你当真想知道？”高志远走至床前坐了下来，低垂的刘海遮住了他的视线，让人看不真切。 
　　“是！”安逸扬见高志远突然如此，心中一怔，稍有些意外。 
　　“那你过来。” 
　　安逸扬心头鼓动，但还是依言走了过去。 
　　“你当真想知道。”高志远又再一次重复道。 
　　“是。” 
　　“哈哈，安逸扬你真是执着得可怕。那答案对你有什么好，有什么好？”高志远猛的抬起了头，揪着的对方的胸前的衣襟怒吼的道。 
　　“高兄，那人为我送命了，我最起码……”安逸扬没有理会高志远的粗野的动作，手轻轻的抚着那人的背无声的安慰着。我真没有想过逼你如斯地步啊！ 
　　“那好，你要是知道，就吻我啊！”高志远推开了胸前的安逸扬又是一句怒吼。 
　　“高、兄……”安逸扬当真没料想到高志远如此刁难，一时间怔在那，不知如何是好。 
　　“安逸扬你连这也做不到，你凭什么知道真相！”高志远愤懑的朝着安逸扬脸上就是一个巴掌，“啪”的一声脆响，那俊美的脸上立即火辣辣的红了起来。 
　　“哈哈哈……你凭什么知道。你凭什么知道！”你知道了又能怎样，你能接受得了我这为你以身过毒的男人吗？这样你又何必知道，又何必让彼此难堪。 
　　“……”安逸扬见那人疯狂似的，时而大笑，时而哭喊，一时间也生起气来。脸色一敛，吻住了那男人厚实的唇片。 
　　高志远先是一怔，但很快就反应了过来，仿若困兽突然找到了一道出口般，尽情的发泄着，主动的伸出了舌头，主动的探进了对方的口中，唇舌交缠，用力的撕咬着直至对方嘴中流出丝丝腥味。 
　　“够了！”安逸扬生气的将
　　人推到在一旁，那双宛若漆黑星眸的瞳中升起了燃燃怒火。他不知该气自己沉不住气，做出如此惊人之举，还是该气那提出无理要求的疯狂男子。 
　　“你、现、在、可、以、说、了、吧。”一字一顿，咬牙切齿的道。 
　　“哈哈哈……真难得冷清佳公子一脸怒相啊。”高志远看着安逸扬的神色倒在床上指着他哈哈大笑。 
　　“高志远！” 
　　“哈哈哈哈……安逸扬，我告诉你，自始至终都没有女人，没有、没有、没有。” 
　　“那我的命是如何救回来的。” 
　　“哈哈哈哈……，我说我张开双腿让你上你就救回来了。哈哈哈哈……你信吗？”好痛，好痛。心好痛啊，怎么笑着眼泪都出来了。 
　　“高志远我不与你开玩笑。”安逸扬听着那荒唐的答案，一肚子气确不知该如何发泄，只好冷着声音对那人道。 
　　“好吧，有一个女人又怎么样。她一命换一命救了你，那她就死了。你要去祭拜她吗？还是一夜夫妻百夜恩的要给对方一个名分。哈哈哈哈……我们的安公子好重情重义啊！”高志远用手偷偷用手擦了擦眼泪，指着安逸扬又是拍掌又是大笑的，宛若疯癫一般。 话语更是夹枪带棍的冷嘲热讽。
　　“你就是不说那人是谁，是吧！” 
　　“是、我就是不说。我说了你又能怎样。你就要成亲了，难不成你还要娶个小妾。” 
　　“这么说是那人还没死。”安逸扬一听，抓住了重要信息的问，眼神阴鸷得可怕。 
　　“哼、死了。死了也可以啊。死了，你就娶个牌位回来啊。”高志远挣开了对方的禁锢，张大双手往后一躺，无力的躺在床上一动不动的。 
　　“安逸扬，你走吧。我什么也不知道，我真的什么也不知道。你要怎么想就是怎样吧。我很累了，很累了。让我休息一下吧。算是我求你了。” 
　　安逸扬不语，看着躺床上的男人好一会儿后，才提步离开了房间。 
　　“安逸扬，我做了这么多还是得不到你信任二字吗？” 
　　轻轻的一句话似有似无的飘了进安逸扬的耳中，顿了顿，还是替那人合上了房门后才道：“高兄，不是不信，就怕你们都想为逸扬好苦了别人，有些事是逸扬该担当的还是要逸扬担当回来吧。”
　　话语隔着门板传了进来。 
　　安逸扬我知道你不是狠心的人，但是这又能如何。
　　“咳……”突然口中一甜，一口鲜血就这样子咳了出来，高志远浑浑噩噩间想：也许就这样长睡了，才是最好的。
　　


☆、万丈红尘苦人心

　　次日清晨
　　丫鬟小翠如往常一样一大早便将梳洗的水送到高志远房中。没办法高少爷习惯早起，但是令她意想不到的是，在她推开房门的那一刻居然看到了平时干净整齐的房间如今是如此的凌乱，那红木桌已成木屑，上好的官窖青花水壶茶杯已成碎土；更重要的是高少爷居然倒在床上一动不动。小翠壮大胆子往前走了几步，只见那锦被中一处暗红刺人眼目，高少爷嘴间还残留着一丝血丝。 
　　小翠再也克制不住了“啊”的一声高喊，扔下手中的水盆拔腿就往门外跑去。 
　　“一大早的，老爷夫人还没起床，你又喊又跑的，疯个什么劲。”福伯一早起来就见丫鬟在回廊中大呼小叫的怕扰了老爷夫人的清宁生气的责备道。 
　　“福伯，不好了……呼……呼，真的不好了…… ”小翠第一次觉得听见福伯的责备声原来是这么的动人的，不知如何是好的她，当机立断的奔向了福伯。跑至福伯的跟前粗喘着气断断续续的道。 
　　“一大早的乱说什么，你这丫头老是疯疯癫癫的，要是在别人家早就吃亏了。” 
　　“福伯，不是。是真的 ，大事不好了。” 
　　“行了，行了。什么大事不好了。”真是的，上个月这死丫头说大事不好时是一只猫的小腿流了点血，在上上一次就是一匹马中暑了，害得安家上上下下当真以为发生了什么大事，乱成一团，幸得老爷和少爷都没有怪罪，要是在别人家少不了让她吃棍子。 
　　“是、是高少爷，他、他出事了。” 
　　“你说什么？”福伯脸色一变，吃惊道。 
　　“高少爷出事啦，他躺在床上一动不动的，被子上面都是血，好可怕。”小翠回忆起来依旧余惊未了的，她拍着自己的胸口平复道。 
　　“你确定没看错！” 
　　“哎呀，我怎么能看错，是高少爷。房子里乱成一团的。我现在就去找少爷！”小翠见福伯将信将疑的样子着急的道。 
　　“哎。哎。丫头去找老爷。少爷与龙公子一大早就出去了。”福伯见小翠急冲冲的朝着安逸扬房子方向奔跑而去，急忙提醒道。 
　　当安缝年看到躺在床上一动不动的人时，心不由一紧。急步走了过去，扫视了一眼凌乱的房间，锦被上的暗红险的格外的刺目。心中疑惑大生，昨晚明明安静得可以，院内的看护也不见有外人进入，再说，志远身手应该也不差，怎么人就被伤成如此呢。虽是心生疑惑但还是救人要紧，放下随身带来的药箱，俯身于高志远的身侧，按了按人中，翻目查看最后抚上了那人的手脉。这脉不诊
　　还好，一诊就吓了一大跳，急出了一身冷汗。安缝年算是在有生之年运到最怪的事了，不可置信的诊了又诊，号了又号，看的旁边的福伯也是躁动不安。 
　　“阿福，关上房门，守在外面没有我的传唤不许任何人进来。”安缝年打断了一旁替自己擦汗的福伯，吩咐道。
　　福伯见自己老爷慌慌张张的神色，也知事关重大。遵守着仆人的本分，应了一声便守在了门外。
　　安缝年见人以退了出去才哆哆嗦嗦伸手替高志远脱□上的衣物。见那人股间与亵裤中的血迹，心中又惊又慌又是疑惑。
　　“啊福，叫下人烧些热水，你亲自送进来。再叫安度今日不要去药铺了，同你一起守在门外，听我吩咐。”
　　“是。”
　　一炷香的时间已经过去了。
　　高志远依旧昏迷不醒，才微微隆起的肚皮上赫然插着数支银光闪闪的银针。
　　安缝年守在一旁时而叹气，时而苦恼。这床上之人不是别人，是自己至交好友的儿子，是自己儿子的救命恩人啊。从医数十年，对这等事简直、简直闻所未闻，见所未见。现在要不要通知高兄过来呢，高兄过来后又何从解释，安缝年感到无比头痛。
　　“哎！现在的年轻人都不知怎么回事了？”安缝年一边摇头轻叹，一边将布条再次洗湿轻轻的替那人擦拭清理着，将布条放回盆中已成血色的水中。寻来了干净的衣裤替高志远重新穿了回去。
　　“安逸扬、安逸扬……”
　　声音细微的没法听清，但是安缝年知道这是床上之人发出的。
　　“远儿、志远”安缝年试图唤醒床上之人轻声叫着。
　　“安逸扬……”
　　呼唤了好几声见高志远还是没有回应，安缝年也只好作罢。怕且也只是浑浑噩噩间的低呢了，想要听清那人说的是什么，便俯身下去，贴耳倾听。
　　“安逸扬、扬，你为何不信我……我没有伤害其他人啊。你说对我好的……孩子……救我……你怎么可以这样对我……你说都依我的……救救……”
　　都说好奇害死猫，但是安缝年不懂，所以他很认真的倾听着。但这不听不打紧一听要人命，昏迷之人浑浑噩噩、断断续续的吐露着一些信息，以安缝年的聪明才智稍加整理后不难捕捉，
　　昏迷之人跟自己的儿子有着非比寻常的关系。
　　安缝年觉得自己的脑袋更痛了，恨不得就这样晕了过去，醒来之后只当是怪梦一场。可是床上昏迷的人还需要施针，只好强装镇定，拿起棉布中的银针在烛火间烤了烤，在往那人的肚腹间轻轻的插了下去。心中无
　　奈的想道：“这真相恐怕也只有等人醒了之后才能知巧了。”便也专心治人了。
　　房门“吱”的一声被打开了。
　　“安度，按着我的药方去拿药，不要问、不要声张。由你亲自煎药，然后送来这边。”安缝年挺着一张疲劳的脸吩咐道。
　　“是，老爷。”安度恭恭敬敬的道。虽说是仆人的身份，但是安缝年确已把他当做半个徒弟□了，对他也是格外放心。
　　等到高志远悠悠转醒也是月悬半空了。房间已经叫人收拾过了重新换上了桌椅，茶杯。
　　努力的睁了睁眼，适应着室内昏暗的烛光。由于开了窗，烛光时明时灭，摇曳不定。
　　“哼、嗯。”高志远挣扎的起来，惊醒了趴在桌前打着盹的安缝年。
　　“远儿，你醒了。”安缝年急急忙忙的快步走了过去，扶着那人让他靠坐在床头。
　　“安叔，你、你怎么在这里。”高志远一阵恍惚之后，看着安缝年问道。心中先是一惊，然后又是一阵尴尬，最后又是一种释然与难受，百感交织之际心中想道：看来还是藏不住了。
　　“你说呢，自己都这样子了。你……哎，先把药喝了吧。”安缝年一时间也不知如何是好，以现在不胜明朗的状态来说，他真的没办法责备什么。
　　“这是什么药？”看着安缝年手中黑乎乎的药汁，高志远不安的问。
　　“对你好的药，快喝了再说。”
　　“安叔，这是什么药。”他害怕安缝年会认为自己是怪物，他害怕那药一喝下去，就要了腹中胎儿的命，不是他怕死，他只是想尽一些为人父母的责任，尽自己的努力守住这孩儿。
　　“哎、这、这是保胎的药。喝了吧。喝了跟安叔说说这是怎么回事。”
　　看着安缝年坚定的眼神，他知道自己退无可退。咬了咬牙，接过对方手中的药一饮而尽。 
　　安缝年见那人一副视死如归的表情甚感心疼，接过递了回来的空碗，又拿了一盅汤水过去“多少喝几口，你一天一夜没有进食了。” 
　　“安叔。我这事可以跟你讲，但、但我希望你能帮我保密。”高志远的声音有些虚弱，他像是做错事的孩子般低垂着脑壳，搅拌着手中的参汤，不敢正视安缝年。 
　　“说吧、安叔答应你。”看着眼前刚硬的男子小心翼翼的请求着自己，心中不免一阵不忍轻声应道。
　　“安逸扬中的不是毒，是蛊。要解他身上的蛊就要阴阳调和，以身过蛊。可是、可是老邪住在深山之中，并没有什么女子，而且、而且我觉得那样也不好……那个老邪说，其实其实男子也可以的
　　，就是就是要改变一下男子的……然后、然后我就服了孕子丹，就、就跟安逸扬那个、那个了，所以、所以……”纵使高志远不拘小节，皮厚如墙但是在正经八百的长辈面前也变得吞吞吐吐不好意思来着了。
　　安缝年听那人断断续续的说着，也能知巧个大概，便也不为难那人，但他还是生气，他低沉的道：“逸扬那孩子自幼担当，怎么对你这事……”
　　高志远安静的喝着汤水，兴许真的饿了。连续喝了好几口之后才悠悠的开口道。“安叔，安逸扬不知这事，他不知是我救了他，我跟他说，他只是中毒了，是老邪用丹药救了他的。”
　　“他当真昏睡了一个月余？”
　　“他、他没有昏睡！”
　　“那这事也有一个月来长，他与你做……做了哪些事，怎么可能不知道。”安缝年说着有些不好意思，但是对于高志远的解释还是抱有迟疑。
　　“安叔，他真是不记得了，我给他吃了相忘欢。”高志远脸先是一红，后又是一阵哀伤努力忍着眼中的泪，垂头言道，断断续续的又解释了一些事。 
　　安缝年看着那样的高志远心中也难受起来，抱着高志远的头颅安慰道：“难受就哭出来，有安叔在。” 
　　“安叔他忘了，我让他都忘记了。呜呜……”多日以来的无人理解的无奈，无法倾诉的痛苦，与艰难的忍耐在那温润的长辈面前终于释放了，高志远压着声音低声呜咽着。 
　　“等他回来我们就告诉他吧，该他担当的还是得让他担当。” 
　　“不要，他就要成亲了。我不要这样子……我……” 
　　“他也是当事人，志远，他该负起这责任的。”
　　“安叔，我不要，我这样子算什么。我是个男人，我有我的尊严。难道你要我像个女人一样要他负责任，跟一个女人抢丈夫吗？他要是不爱我，我就不要他负起这责任。”
　　“志远……”安缝年一直不清楚他两人之间的事，如今高志远一脸倔强的态度一时间也不知如何是好。想想，前几日龙籽墨才传来了赵大人的书信，意思很明确，自己也答应了，那婚约也是不可能退的。现在这边……
　　安缝年看着高志远一时间陷入了沉默。
　　“安叔，你答应过我的，你不会跟其他人说的，不会跟安逸扬说的。是不是，是不是？”高志远激动的抓住了对方的手恳求道。
　　“那腹中孩儿怎么办？你又有没有想过，万一这腹中孩儿出生后与其他孩儿不一般怎么办？”安缝年想了想又道出了心中的另一道顾虑 “要不还是打了他吧。”说出来的话是那么的伤
　　人心，但不难听出语气中是多么的不舍。毕竟医者父母亲，那也是一条生命，更是安家的长孙，但是或许这样对志远以后的人生会更好。
　　“不要，安叔，我、我爱这孩子，而且我已经跟腹中孩儿一荣共生，一损俱亡了，我体内残留的蛊虫还得靠这孩儿清除呢！”高志远笑得有些难看，那笑容有些虚妄令人心惊，似乎只要一个不留意那人就会无声无息的消失了是的。
　　安缝年一听更是觉得亏欠高志远，心里也不好受，但是这样子的话还真是只好尽全力护他们父子安康了。
　　“逸扬当真是何德何能让你如此待他。是逸扬欠你了，是安家都欠你了，安叔就求你不要有事啊。”
　　“安叔，你不要这样说。我救他……是心甘情愿。”
　　安缝年突然忆起了安逸扬与高志远初次见面时的情景，高志远哭泣着对自己父亲高喊的话无比清晰的印入了脑中。‘以后我当他娘子可以了吧。’
　　此时此景看来冥冥之中上天自有安排了，那时的无心一语怕已一语成R了。
　　“安叔知道。就是苦了你。你好好休息。”安缝年拿过汤盅，再次将高志远扶着躺下休息。
　　“安叔……那个……那个安逸扬呢？”高志远问的小心翼翼的，很小声，但是安缝年还是听到了。
　　安缝年身体一滞，露出了温和的笑容道：“逸儿与龙公子去京都了，他、他不知你病了。”
　　“哦。”那一声轻和显得无比的苍凉，听得人心里尽是不舍。
　　“安叔，我想等我身子好点了，我就回卧湖吧。”
　　“好点再说，你这几日还是得卧床休养呢。这几天你什么事也不要想，我吩咐安度贴身照顾你。不要怕安叔替你做主。”安缝年闻言眉头一皱，但还是细声细语的安慰道。
　　“安叔，该断则断。我想这样对大家都好。”高志远忍着心中的沉痛开口道。私心想到，在他没回来之前走了吧，见了那人的面恐怕心又不由得自己了。这于世不容的情感里有的只能是伤害，更何况，更何况那人根本不喜欢你。他只当你是兄弟，又何必在这里自欺欺人呢。
　　“好吧。但是这几天别还是得乖乖卧床休息。我还要替你施针。”
　　“谢谢安叔。我累了，安叔也早些休息吧。”看着眼前一脸疲惫的安缝年，心里多少有些感动，这个只要自己在家中每年梅花盛开的季节里都会给自己带好吃糕点的叔叔。
　　安缝年忧心的看了看房内躺着的人，一声叹息后关上了房门，只留房内之人独自忧愁独自伤。有些事旁人是插不了手，帮不了忙的。


☆、剪不断 理还乱（上）

　　另一方面，安逸扬与高志远争执后心里也是茫茫然的，那一瞬间他只觉得自己似乎做错了什么,心里被一阵憋闷感死死的充斥着，异常难受。 
　　安逸扬性子冷清，但对此事却异常执着，他搞不清是谁救了他，救他的人如何境况他就如鲠在喉不得心安，所以他急切的想知道一切，那他一如所知的一切，他讨厌瞒骗，因为那样他无法掌控一切。说到底安逸扬还是年轻，才二十刚出，再多的江湖历练也填补不了那颗青春躁动的心。 
　　只要躺在床上那种一闭上眼睛，高志远那歇斯底里的样子就会活生生的浮现在眼前的感觉陌生得令他感到可怕。他本该是安静的接受这一切的，然后静观其变，但是对于高志远的态度他是如此的不能忽视。为什么呢？为什么呢？他无言的问着自己。 
　　一夜无眠，见天蒙蒙亮就早早起来，找龙籽墨去了。三言两语打发了龙籽墨的问话，便要求他与自己一同前去京都，打算亲自问问那犯人，看能不能理清个是由。 
　　本来十一二天的路程一路快马加鞭的竟然只用了八天就入了京都的官道，两人才稍微放慢了脚程。 
　　“逸扬，高少侠到底怎么跟你说的呀？”龙籽墨看着安逸扬似乎稍微变好一点的脸色，还是不死心的问道。一想到那天一大早安逸扬便推门走进自己房内，用那张冷清得近乎决然冷酷的脸色叫醒了自己，然后寥寥数语的交代后便要求自己同行，龙籽墨感觉心里还存几分心有余惊，那是他第一次看见冷静如水的男子如此恐怖的脸色，那不安的情绪似乎随时暴发，急躁的想毁掉一切。 
　　“他就说是石药之术，其他的不愿多说？”安逸扬冷着一张好看的脸，不急不慢的重复着不只说了数十次的答案。话虽如此但是徘徊脑中的却是那充满激烈缠绵的吻，那清冷的脸色也微微红了起来。甩了甩头终止了一切不应该的画面，低咒一声：“该死！” 
　　“什么？”龙籽墨看着面有恼色的安逸扬，心里又是一阵压力。天啊，到底发生了什么怪力乱神之事啊，怎么平时以冷清孤傲驰名的安逸扬安老弟如今变得如此奇怪啊，竟然无视自己这位义兄自话自语而且表情还如此丰富。 
　　“……”安逸扬冷峻的看了自己的义兄一眼没有回答的打算。
　　“其实我是想问，高少侠到底有没有告诉你，你身上的毒彻底清除了没？”龙籽墨扯了扯嘴皮子，露出了个难看的笑容。心中狂喊：老天爷啊，你还是让那个冷清孤傲的安逸扬回来吧，最起码我不会有这么大的压力啊。
　　……安逸扬看着眼前高度戒备的龙籽墨知
　　道是自己的情绪影响到了对方，本不打算回答的。但深知对方也是关心自己，在心中斟酌一番之后才如常道：“去了之后再问问吧？” 
　　这算什么答案，是清了还是清了一半还是没清，龙籽墨暗自诽腹，但他没敢发出声。 
　　“到了京都就暂住我府上吧？”龙籽墨沉默了一会儿后邀约道。 
　　“好，我先去赵大人家问安。” 
　　“你这快婿倒是挺会做的。” 
　　“那是应该的。”对安逸扬来说孝敬未来岳父只是情理之中倒没有半分讨好之嫌，没有理会龙籽墨的的打趣直言道出了心声。 
　　“那好，我们现在此处分别，晚上府上见，你不会忘了去赵大人府上的路吧。呵呵呵……” 
　　“晚上见。”安逸扬颔首。 
　　两人进了城门之后分道而行。 
　　是夜。 
　　拜访完赵大人的安逸扬回到了龙籽墨的府上，本来打算连夜审问那犯人的，但是由于实在太晚，再且一路快马加鞭的赶路，也实属疲劳便接受了龙籽墨的建议好好休息，明日一早再去审问。 
　　也许真的是累了，安逸扬一躺下床便被是困意来袭，却不怎么踏实，迷迷糊糊间似乎堕入万丈迷雾般，身体横飞万转，人越落越深就是没有办法落在实地上，人也似睡非睡，似醒非醒，异常辛苦。 
　　一阵风拂过，千层迷雾慢慢散了开来，脚也落在了实地，再也没有半点飘旋之感。看着眼前的碧水幽湖，两岸垂柳，直觉此地有着莫名的熟悉感。 
　　“安逸扬，你傻在那里干什么？” 
　　“高、兄？”安逸扬吃惊看着眼前抱着刚洗过衣物的高志远慢慢的从湖泊那边走了过来。心中疑惑万分，这到底是怎么回事？
　　“你干嘛那么吃惊的看着我，还有你为什么突然叫我高兄啊？”高志远停在了安逸扬面前，由于两人间隔着个装着清洗过的衣物的盆子，高志远只好倾身向安逸扬。 
　　…… 
　　“你这人怎么又皱着眉头啊？”高志远伸出修长的手指按着对方微皱的眉峰，直至对方的眉峰平整后才松手，朝着对方笑了笑，凑了上前轻轻的亲了对方的嘴角才道：“对了顺便把这些衣服o晾了，我去给你做饭。” 
　　“高……” 
　　“志远。” 
　　“啊！” 
　　“你得叫我志远啊。你今天怎么啦，傻傻的。哈哈哈……” 
　　……安逸扬无言的看着毫无形象的大笑着的高志远，这到底是怎么回事？啊，对了，我不是睡着了吗？对了,我睡着了，那么这是梦吗？<
　　br>　　梦……
　　突然眼前的景色一瞬间又全部消失了，在黑暗之中一阵旋转。 
　　“啊……喝……”精健的躯体上流着稍咸的汗水，暗红的茱萸伴随着起伏的胸膛晃动着，像是做着致命的诱惑，矫健的双腿死死的chan在对方的腰上，努力的摆动着tun部，用那可爱的mi穴努力的tun吐着对方的巨大，刚毅的五官里却是无比满足的幸福感，嘴里随着对方的撞击时重时轻的吐露着呼吸的蜜语。 
　　安逸扬一阵激动后，忽然回神,表情僵硬的看着身下的男人。 
　　“高、高……”安逸扬难以置信的看着满脸酡红，qing色难退的xing感男人，两人腹间早已是一片湿滑，对方那比自己还要深色一点的巨大正毫无精神的萎缩在黑色的密林之中，铃口出还连着那乳白的ye体，yin靡得可以，慢慢的退出那人的体内，那贪吃的mi穴随着动作慢慢的吐出了多吃的乳白ye体。 
　　“呃……”那人随着自己退出的动作再次吐露着令人nan耐的言语。安逸扬那本来软了下来的ju大立马再次醒了过来。 
　　“安逸扬，你又ying了。”男人稍稍移动了□体，一看对方的状态便贼笑道。 
　　刚合起的双腿更是善解人意的朝安逸扬的身体处慢慢的叉了开来。 
　　安逸扬突然感到一阵剧烈的头疼，‘我说我张开双腿让你上你就救回来了。’一道充满悲伤的声音突如其来的撞击着脑神经，令他惊慌失措的推开了床上的人大喊出声：“不要、我不要这样子。”
　　“喝、喝！”睡梦中的安逸扬突然难受的大喊出声，人困难的从床上挣扎地坐了起来，摸了一把脸，才发现整张脸上都是汗水。 
　　“是、是梦吗？”惊魂未定的看着熟悉的房内摆设，才悄悄放下那悬在半空的心。 
　　“可恶！”稍微休息片刻之后，安逸扬阴鸷着一张脸，紧握的拳头重重的锤在了床上。 
　　“什么乱七八糟的东西，真的是太可恶了。” 
　　作者有话要说：不知会不会被锁。


☆、剪不断 理还乱（下）

　　虽然醒来之后已是日上三竿，但是一夜绮梦，人还是有稍少的精神不振之感，但这还是阻止不了安逸扬的决心，稍作梳洗之后便找到了龙籽墨，两人一同往宗人府走去。 
　　“……之前招供的囚犯已经死了，现在这个审起来估计有点问题？”龙籽墨为难的向安逸扬解释着，那件案件之中犯案的一共有五人，其中两名在现场就被斩杀死了，一名因失血过多在途中死了，只有两人被带回了牢中。皇上见此事作案手法非比寻常，安逸扬身份有较为特殊，便交由宗人府审问此案件，但是宗人府审问手段狠辣阴毒，之前审问的犯人昨晚终于受不住拷问的伤痛而死去了，现在只剩下唯一的一个犯人了，但是这名犯人是经受最多拷打还未吐露过半点信息的硬汉，要不是敌人，估计自己会很敬佩这样的人吧。
　　“我问你，我身上中的到底是什么毒？”安逸扬阴鸷的看着眼前被虐打的面目全非的男人，衣衫褴褛，身上还散发着一股难闻的气味，这是多日没有梳洗的现象。 
　　“啊，是你啊！居然还没死呢？”犯人努力的睁开着被打肿的眼睛，看着眼前俊美无涛的男子诧异的发出了疑问。 
　　“你还记得我？” 
　　“这么漂亮的美人，怎么可能忘记呢。那时我还觉得可惜了，还没玩玩就这样子死了……啊……”一旁的龙籽墨听见如此冒犯下贱的话愤怒的朝着犯人就是一脚，力度大得甚至把人踢撞在铁栏上发出了“嘭”的一声大响又跌在了地上，本来止住的血再一次流了出来。犯人躺在地上一动不动的但是发出了“嘶嘶”的声音，似乎在抽痛却又有点像是在阴仄仄的笑声。 
　　“我再问你一遍，你们下在我身上的到底是什么毒？”安逸扬静静的看着前面的犯人，依旧是一副事不关己的表情问道。 
　　犯人听见安逸扬平静的音色之后反而抬头看着安逸扬，片刻后继续接着道“美人要不来跟哥哥一起爽一下啊，嘻嘻……哥哥保证cha得你下面的小嘴好舒服……舒服之后就告诉你。” 
　　“你……”龙籽墨禁不住对方如此出言侮辱自己的义弟夺过禁卫手上的长鞭正准备抽过去的时候却被安逸扬阻止了。在场的人讶异着看着冷静如初的当事人，一时间不知如何动作。 
　　“美人来来来……哥哥好好抱抱你……” 
　　“你想死，所以故意激怒我们。”安逸扬直接了当的说出了对方的意图，看着对方的表情便知道自己的猜想是正确的接着道：“但是如果你不配合的话，我只会让你求生不得、求死不能。” 
　　“你、你唬谁啊、你真的、知
　　道、什么叫做求生不得求死不能吗？”看着眼前周身散发着阴鸷黑暗气息的安逸扬，犯人被禁住了，不明白刚刚的男人明明还是有如镜湖般平静的水面为什么瞬间变得波涛汹涌起来，而且还是一种似乎要吞噬一切的气势。 
　　“你说呢？” 
　　龙籽墨看着脸色平静却是散发着无比气势的安逸扬，再次感到无比压力，这是他第二次看到如此的安逸扬了。 
　　不说实话，这男人估计会认真的。但是说了，那边也一定不会放过自己的。犯人恐惧的看着眼前的男子一时间不知如何选择。红莲圣教教规有多么吓人自己是清楚的，在那里只要教徒出现一点点的叛变，余下的人生只能用人间地狱可以形容。 
　　“我没什么耐性。”阴冷的话再次从空抛落，冷得那男人又是一颤。 
　　“你、你问什么我都可以回答，但是我有一个要求。” 
　　“说。” 
　　“我说完后请你立即杀了我。”犯人坚决的说道。 
　　安逸扬与龙籽墨对望一眼，得到对方的指示后才答道：“可以。” 
　　“……我们散在你身上的药粉是缺情，那是一种蛊，不是毒，苗疆的一种奇怪的蛊术，无药可解。中了这种蛊术的人起初发病时会全体通红，高烧不退，慢慢的就会武功尽失，一个月后中此蛊者必会脱水而死，尸体自燃而毁化为一滩脓血。”
　　“那为何我还没死？”好生歹毒的蛊术啊，压制着心中的波澜安逸扬接着问。
　　“应该说幸亏你是个男人，这种蛊虫最喜至阴至寒之物，而女子属阴，要是你在中了此蛊的10天内与女子行交合之好，那这种蛊虫会自动的随着对方的阳元爬至女子的体内，那女子便替对方受尽苦难。”
　　“当真只有此方可救人，就没有什么药石之术了吗？”安逸扬还是不死心的问着，声音之中有一丝的颤动。
　　“据我所知是没有的。”
　　“是什么原因让你们下如此狠毒的毒手？”
　　“不清楚……教主只是下令不折手段处死定安王。”男人稍做迟疑的道。
　　……
　　“你对我做了什么？啊、好痒，好痛又痒又痛的……”男人看着安逸扬对自己撒了一包药粉，只是须臾间，血肉里头开始慢慢的痒了起来，直至开始感觉身体里头似乎有万千蚂蚁在啃咬之感。
　　“我说过的，不说真话，我让你求死不能。将他的手脚给我绑起来。”
　　“我说的是真的。我没有撒谎。啊，不要、好痛、不要咬我……”男人痛苦的呼喊着，想用手去抓，人却被狱卒绑在了审讯架
　　上，只好讨饶着呼喊着。
　　“这药粉虽不及缺情那般狠毒，让人尸骨无全，但也会让人感到万蛊噬心之感，似乎有万千的东西在啃咬着你的筋骨血肉，你应该好好想清楚我的问话在回答。”
　　“我真的不知道。红莲圣教教规之一绝对服从教主的命令，不得有半点疑问。”
　　红莲圣教……
　　安逸扬暗自想着这教派以前似乎有听师傅说过，但也只是仅限这四个字而已，而且师傅那表情又是那么的悲伤无奈，便有些好奇。后来无意间又听江湖的老前辈提起过这是一个邪教，但是不是在二十年前已经销声匿迹了吗？怎么……现在……
　　相较于安逸扬的稍微吃惊龙籽墨就更是激荡了。这与之前犯人说的有所出入，但是他相信这是件好事。
　　龙籽墨一直跟进着这案件是因为这事暗杀手段实属怪异，这年头想杀自己的人时有几个，但是一般的暗杀着哪会用得到这种闻所未闻的“绝情”啊。最少这些杀手应该有着强大的后盾在支撑着，还有可能牵连甚广，只要能抽丝剥茧的找到一丝蛛丝马迹，便可顺藤摸瓜将这些人一网打尽，再者此事更因为自己的原因牵连到了安逸扬，心中谴责这更让自己坚持着亲自跟进。
　　与安逸扬视线相交，示意他继续审问。怎么逸扬对这种事好像这么有经验似的，居然比宗人府还要厉害，一出手犯人就乖乖交代了。
　　“红莲圣教现在还有多少人？又隐于何处？”
　　“不知道，我们平时只是各自隐藏，只有教主少数的内部亲信才知道红莲圣教地处何处。啊……和……”男人难受的忍受着身上那种并不足以致命却令人难熬的想死的疼痛感。
　　“那你们怎么接领任务？”
　　“有任务时，支派负责人会在空中燃气红色焰火，我们就往那处赶去便可，届时支派负责人会给我们口传命令。啊……杀了我吧！其他我真的不知道。”
　　“你们的支派负责人是谁？”
　　“不知道，蒙着脸、看不见。杀了我吧。我都交代了，教主一定不会饶了我的。”
　　安逸扬安静的看着痛苦挣扎的男人似乎考虑着对方话里的真实性。
　　“最后一个问题……那缺情……男人是否也可以以身过毒？”
　　话音刚落下，龙籽墨与男人一同讶异的看着安逸扬，这……听错了吧？
　　“回答我。”安逸扬没有理会对方的讶异，恼火的催促着。
　　“这、我不知道……应该不可以……那蛊虫只喜欢至阴至寒之物，同为男子都是纯阳之体，那蛊虫应该会呆着原来的宿主处。”
　　>　　“籽墨兄，人交给你了。”
　　“你答应过会杀了我的。”
　　没有理会背后之人的叫喊，安逸扬提步迈出了阴暗的牢房，想着刚才那受尽折磨才吐露出信息的犯人的话。
　　高志远我是发疯了才会把你的话当真的吧。无比沉重的身体在得知真相感觉好像轻松了，但是心里头似乎又空失了一些什么东西。
　　那不知名的女子，谢谢你救了逸扬，逸扬也只能当天对你一拜了。
　　几分惆怅缭绕心头。
　　


☆、只道惆怅是轻狂

　　在审问完犯人之后，身心得到了放松的安逸扬步履轻松终于恢复了昔日的清冷淡然，红莲圣教的事在得知的当晚便书信知会了师父，他没有急着回家在定安王府做客三日后就沿着水乡南下视察家业顺便查探红莲圣教一事。
　　再者他需要一些时间来调整自己，安逸扬懊恼着，他不知如何面对高志远。
　　他对高志远没有恨意，也恨不起，毕竟那人原意是为了就他。但他却怨，怨着那个私自决定着他那次生死的男人，并且对他撒了如此大的谎言，令他失了方寸远离了自诩为傲的冷静。
　　此时此刻他深切的知道，那个叫高志远的男人对自己来说是特别的，最起码他影响了自己。要是做这事的是别人，那么以他安逸扬一贯的作风，肯定很快能做出判断，利索的处理完这一切本不应该如此复杂的事。
　　他安逸扬，能仁――亦能狠。
　　一路走走停停，时而坐船，时而乘马，用了差不多一个月的时间才回到家中，虽是发了些时日但是，还是值得的，红莲圣教的事多少有了些眉目，整理着这些时日收集而来的信息，附上书信，他没有告诉身在皇家的定安王龙籽墨而是鸿雁托书寄与了孤月泓。
　　有些事越是少人知道越是好办。
　　看着那越飞越远直至消失在黑暗之中的鸿雁，安逸扬收回了视线，房中的油灯时灭时明的，是时候要挑一下灯芯了，但是他没有这样做，他懒得踱步，就着窗台就这样子依靠着，难得懒散一回了。
　　回到家中已有数日了，由于自己要整理收集到的信息，资料重要不便与人知巧，便驱散了自己院中的丫鬟奴仆，只留一名贴身的丫鬟负责送上一日三餐，打理梳洗，他甚至没有按着习惯一如往日早起练剑。
　　日子安静，静得少了一丝呱噪，要是平日，那人早上没见自己肯定会来找自己的，然后就坐在一旁有的没的说一些杂碎的事，见自己实属忙着，有时会自己另寻节目，有时却毫无顾忌的躺在躺椅上呼呼大睡，直至自己忙完陪他吃上一顿饭而已。
　　那人这样费尽心思的陪在自己身边。为什么呢？
　　那种炙热的眼神，对上自己视线时的慌乱，对于自己时而流露的温柔的羞怯，面对着自己与蝶茵时急着笨拙掩藏的痛苦，还以为自己藏的很好，却不知自己的眼神早已将自己出卖。
　　其实那人很好懂的吧，其实那人瞒着自己也很辛苦的吧。
　　可是那又有什么用呢？他是男的，顶天立地的男人。也是这个原因，他才……那么痛苦吧……爱得那么卑微与痛苦……小心翼翼、如履薄冰的……令人不忍忽
　　视……
　　他是人人称颂的安逸扬，心比比干多一窍，善于察言观色，所以他施以温柔的时候也不忘躲藏，是的他逃避着对方眼中无意间流露出来的爱意，他觉得只要不点破那么他们还是可以好好的称兄道弟，他还是他的救命恩人，他们还是好兄弟，好朋友，最起码他不讨厌高志远这么一个人，即使以前是如此的视对方为蝇虫鼠辈，但是他对他改观了，他知道他对对方以前的行事作风有着误解。
　　……唉！但这又有何用？
　　“叩、叩、叩”房门敲响了，安逸扬回过了神来，想的这么的入神，竟然忘记了警觉，丝毫没有听到对方的脚步声，这是不应该的。
　　“进来。”安逸扬冷言吩咐道。
　　本以为是丫鬟送晚餐进来了，但是没想到推门进来的确是自己的未婚妻蝶茵。
　　“怎么由你来送餐啦？”安逸扬连忙接过蝶茵手中的托盘，三个小菜，荤素搭配 ，还有一小盅炖汤，将其一一放置桌上，安逸扬拉开椅子示意蝶茵坐下。
　　“刚刚看见小六拿着过来，我也想看看逸哥哥，就顺便接过来了。”蝶茵不急于坐下，她先拿起长竹针挑了挑灯芯，让房内更明亮些，然后又踱步案桌上朝着那香炉里加了些许檀香。
　　安逸扬安静的看着蝶茵的动作，那白润的玉手轻轻的挑动着香炉的香料，也许是香料加重了，她俯身朝着香炉吹了几口气。红袖添香，妙玉挑炉灯，这是人人称羡的人间绝色吧。之前高志远来的时候也有点燃香炉，但是那人随手扇了扇，便起了几响清风了，嘴里还咧咧的叫着‘真不明白你们这些所谓的文人墨客是怎么回事，老喜欢在房间里点这种香死人的女人玩意。’真没几分诗意。
　　看着蝶茵走了过来，安逸扬收回了思绪。 
　　“逸哥哥，你怎么还没起筷。”蝶茵带着一丝大家闺秀的姿态轻轻地坐在对方为其拉开的椅子上，不是做作，更多的是一份识大礼的秀气，灵动的秋眸带着笑意的看着安逸扬“逸哥哥还是第一次这么认真的看着我呢！”声音软软的，有点讨喜的迹象。 
　　“是么？”他伸出了手揉了揉对方的额迹，带着一点的宠溺。 
　　“逸哥哥总是喜欢把别人的发丝揉乱，我可不是小孩子了啊？”蝶茵带着一丝娇羞，几分可爱的抗议着。 
　　“逸哥哥，在外面一个月多……有没有……有没有想蝶茵啊？”蝶茵羞怯的搅动着手中的锦帕，低垂着脑袋，稍作迟疑还是问出了心底的想法，可是脸上早已绯红一片。 
　　“啊！……”安逸扬微微一征，他没有想过一向对着自己容易害
　　羞的小姑娘会问出这样大胆的问题。 
　　“没有吗？”蝶茵等了好一会儿还是没有得到答案，抬起了露出神伤的脸，苦笑的反问着。没有吗？这不是自己早就知道的吗？以前这人心里是孤高的明月，虽然温柔却也无情，如今这人心里有了人怕且也不是自己了吧。不然回来数天怎么不见他来找自己呢？
　　“逸哥哥这段时间比较忙。”安逸扬不知如何处理这样的儿女情长，他对女孩子的心思向来没用过几分心神。不过这话也不全假，这段时间忙着处理红莲圣教的事与南巡家业，再者这段时间好长段时间处的都是那人的事，哪还分的出心思呢。当然安逸扬不会笨得向自己的未婚妻透漏这样的信息。 
　　“逸哥哥喜欢蝶茵吗？”得到答案后蝶茵又紧张的问出了一个问题。 
　　“喜欢。” 
　　“那逸哥哥喜欢琪儿吗？” 
　　“喜欢。”安逸扬有点丈八和尚摸不着头脑的感觉的，但他还是如实的回答着。 
　　“那喜欢蝶茵跟喜欢琪儿的喜欢有不同吗？”蝶茵羞怯怯的低下了脑袋，声音小小的，但是对安逸扬这样的高手来说并不是问题，他一样可以听得清清楚楚。但是他被这样的问题震惊了，心脏狂躁的跳动着，有不一样吗？都是喜欢，这种喜欢带着一点点的宠溺，一点点的疼惜。都一样的不是吗？
　　“这……”
　　“我就知道。逸哥哥。蝶茵好伤心啊，这里好痛呢？”看出对方的迟疑，蝶茵难过的拉了拉安逸扬袖摆，然后指着心脏的地方，任由两行清泪淌过了那滑腻的脸庞。
　　“我现在终于知道高大哥有多痛苦了。” 
　　“你……知道什么？” 
　　“逸哥哥，对不起！呜呜呜……我应该早点告诉你的。”本来就心思混乱了，再加上被安逸扬冷眼一瞅，蝶茵急得哇哇大哭起来。 
　　“不哭了。”习惯性的又伸出了手揉了揉那颗小脑袋。 
　　“你走了的那天，高大哥出了大事，听家仆说高大哥流了好多血，安叔叔守了一天一夜，后来还卧床了好几日，差点就要死掉了。我早点告诉逸哥哥，高大哥就不会这样子了。呜呜呜！”说着说着小姑娘又呜咽了几句。 
　　蝶茵到底还是心善的孩子，那些时日来她不敢去看高志远，但还是时时牵挂着，她不知那晚到底发生了什么，但是她却记得在那晚高志远回房的前一刻自己寻来高志远谈话，那人临走时话语间残留的无奈与悲伤。 
　　“蝶茵又怎么能知道发生了什么事呢，这不怪你。”安逸扬一听心里担忧，自己那日并没有真的动过内
　　力应该不至于会重伤的，看来待会要去看看那人才行。 
　　“不，都是因为我、因为一些事……我逼问了高大哥。我明明知道的，我明明知道高大哥……呜呜呜” 
　　怪不得那人那天情绪这么激烈，原来如此啊。安逸扬拍了拍蝶茵的肩膀安慰着，心中默默的想道。 
　　“逸哥哥，我不知道我有没有害死你的孩儿。如果是这样我不会原谅我自己的。”蝶茵抬起了哭花的一张脸自责的道。 
　　“你、到底怎么了？逸哥哥何时有了孩儿？”安逸扬对于蝶茵前言不搭后语，并且混乱的话语感到很头疼。 
　　“逸哥哥，是高大哥他、高大哥怀着你的孩子。” 
　　“蝶茵，逸哥哥不喜欢胡言乱语的话，如果逸哥哥言语上伤害了蝶茵，逸哥哥向蝶茵道歉。”安逸扬无力的道。 
　　“逸哥哥，蝶茵没有撒谎。” 
　　“蝶茵，高大哥是个男人，跟逸哥哥一样顶天立地的男人。”安逸扬言语稍急微显怒意。
　　“逸哥哥，蝶茵真的没有撒谎，我是无意间听见老邪前辈跟高大哥的话才知道的。我也觉得很、很荒诞，所以我就问了高大哥，但是高大哥什么也没有说。后来在得知高大哥受伤后，叫琪儿多注意些高大哥那边的情况，甚至叫了琪儿去看看安度给高大哥煎药的药渣，琪儿看了之后也觉得很奇怪，那些都是保胎的药。”
　　原来那日蝶茵无意间路过高志远厢房的庭院，那厢房背后紫薇花开得烂漫，更迎来了无数蝴蝶助兴，觉得甚美，再看那厢房处并没有其他人，就没有顾忌女孩子的礼仪爬至屋背后躲起来欣赏的那花影碟，蝶恋花的美景，一时间忘了时间，直至后来听到厢房内传来了争执的声音。细听之下才发现是高志远与老邪仙两人在争吵。本来是该离开的，但是又怕起身引起注意，更是让人尴尬，只好一直躲着，才听到那惊人的秘密，高志远那日无助的大哭，更是令她至今难忘。
　　安逸扬静静的听着蝶茵断断续续时而呜咽的叙说着她所听到的事，心里的冲击远不止表面的平静。这是他无法想象的，如果这是真的，他该如何是好？安逸扬的心里慌了甚至带着令他无措的焦虑。
　　这能信吗？是不是有什么误会，堂堂男子怎么可能、怎么可能身怀六甲呢？况且、况且那犯人曾说、曾说……
　　可是、可是那人也曾说过……
　　这到底是怎么回事啊？
　　“逸哥哥，你快去找高大哥吧。高大哥走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，你走了十来天后，高大哥就被安叔叔扶着上了马车。”
　　“你知道他们去哪了吗？”
　　“不知道，但是安叔叔已经回来了，比你早了几天回来的，他不让人说起这事。”
　　“爹不让人说这事？”
　　“是。”
　　恐怕这不是爹的意愿吧，以爹的为人他一定会告诉自己的。
　　“逸哥哥，蝶茵知道，这生我们福缘浅薄，没法成夫妻了，就盼逸哥哥还能当蝶茵是妹妹一般疼。”说道这里蝶茵完本已经止住的哭意又冒了出来，又是一阵哭泣。
　　“对不住，还有谢谢你。”谢谢你的坦言相告，无论这事情到底是不是如你所说的，多谢谢你告诉我你所听的，所看的。安逸扬抱着蝶茵，对方的泪打湿了胸襟。
　　蝶茵闻言，哭得更是厉害。心里苦涩道：逸哥哥蝶茵要的可不是这两句话啊。你我当真无缘了。
　　她来之前做了个决定，如果安逸扬说出对自己是特别的，那她一辈子守住这个秘密，即使余生在罪恶中徘徊也无妨。可是、可是现在正抱着自己的人却没有如自己所愿，这人一直只当自己是妹妹而已，这人愿意与自己成婚也只是应当日娃娃亲的承诺。既然如此就放开这人吧，自己恐怕也只有这两三年的时间的了，陪不了他太远，像高大哥那样的为了爱受尽磨练的人一定会好好照顾他的，到时即使自己走了也安心了。
　　送过了蝶茵，安逸扬坐回了桌前，看着还没动筷的饭菜索性不吃了。 
　　世人都说少年不识愁滋味，却不知少年错把惆怅当轻狂。 
　　安逸扬有生以来第一次感到莫名的不安，甚至远于以前接受那些足以致命的任务的恐惧，第一次满腹苦恼，疑虑万千，却又带着点淡淡的满足。
　　高志远到底做了什么事，为什么蝶茵会如此说法。细分析下来蝶茵是不可能骗自己的，会不会是听误了呢，但她却说得那般笃信。
　　那这中间到底发生了什么呢？
　　那犯人说纯阳之体无法以身过毒。
　　那高志远说没有什么女子，是他张大……
　　该死的，这、这太无稽之谈了，
　　爹已经回来了，爹应该是知道这些事的！
　　明日寻他来问问？
　　如果这些事都是真的，那、那我安逸扬在退缩半步当真不是条汉子了。 
　　残灯燃尽，屋内早已漆黑，却是满室香气缭绕。那男子却一夜漫长，无法入眠。
　　


☆、多情总被无情伤（上）

　　竖日清晨。 
　　“有什么事就问吧？”安父很痛苦，用过早食后便被自己儿子强留了下来，说是有事请教。可是都已经做了一柱香的时间了，那儿子却只是气定神闲的喝着那沁人心肺的香茗。 
　　“听说志远在我走的那天受了重伤。”安逸扬抿了一口茶，稍作迟疑开口道。放下了茶杯，眼睛透着渴望的看着自己的父亲。他深知自己父亲的品性，有些事情急不得，但是如今他开了口，就是另一回事了。 
　　“是。很重的伤。”安父一听心里一颤，不是因为安逸扬知巧了这事，而是他口中那句志远。 
　　“那现在呢？” 虽然昨晚已经知巧这事，但是从自己父亲嘴里证实安逸扬还是惊慌难受，努力是压制着，连忙问道。 
　　“……身体上暂时无碍。”沉默了会儿后，安父才开口道。 
　　“为何他会重伤……” 
　　“你不知道？”安父看着自己儿子如此紧张，也知他并非如志远说的无心，看来这两人间有些关系已经慢慢的发生改变了，怕且令志远如此神伤也是两人当局者迷，一时间看不清。
　　“爹，志远的事逸扬当真不清楚。也只是回来后听蝶茵说了一些，才来向您求实的。” 
　　“爹也不是故意为难你，爹只是想知道你如何安排他俩？那俩孩子都是爹看着长大的，都不希望他们受伤。” 
　　“世间本无两全法，蝶茵我一向待如亲妹，要是没有这事我想我也会与她共赴连理。但是如今事已发生，我也不愿再负志远情义。那门亲事就……退了吧。”安逸扬在心中叹道：蝶茵也是个奇女子，虽然落得一身病弱，但是心思细腻，聪慧非常也堪比男子了。自己对她也是令眼相待的，但两人也许真是有缘无份了。 
　　“当真没有别的法子？要不俄王女英不分妻妾……” 
　　“那人要是放得下这身段子，也不至于如此了吧。再者这样对蝶茵也是不公平，像蝶茵这么善良的孩子，应该找一个爱她的、宠她的、懂她的人好好的过一辈子。”安逸扬打断了父亲的说话，知其为难便言：“退亲之事逸扬会亲自向赵大人言明的。” 
　　“爹不是怕赵大人责备。只是蝶茵一心只想当你的妻子，现这般让她受伤，就怕她身心经不住这打击。”安父怕儿子误会，马上言明了其中难意。 
　　“唉！她昨晚估计以料得逸扬的决定了。”安逸扬也甚是清楚，无论他做着怎样的一个决定都会伤害的另一方，但是不做选择受到伤害的人只会更多。所以哪怕那善良的女孩怪自己自私也好，他只是从了心。
　　“
　　既然你有如此打算爹也不瞒你了。那日……”安父将自己所知悉的一切整理一番后，慢慢的道了出来。
　　从自己父亲口中确认了那人的确也怀身孕，更像是天雷直劈而下，震得全身一抖，这、这太、太什么呢？荒唐还是荒诞，但那却是真的呀。
　　还差点小产了，自己都做了什么啊？
　　自从得知救命的方法后，自己就那样的逼问着，想寻出真正的救命恩人，不料那人由始至终便没有说谎，人是他救的，的确是他亲自救回的，却只是没有说清救命的方法。
　　安逸扬单手掩面，听得心情五味陈杂，又惊又忧甚是心疼。只能在心里默默叹息：真傻啊，相忘欢，相忘欢，相欢相忘相忘欢，你背负着这么沉重的心情又怎能欢颜。
　　你对我如此情深，深得哪怕身心具创，也要我余生安好，身心自由。我安逸扬何德何能让你如此相待，志远若你不弃，逸扬愿此生许你。
　　“师父，我现在好多了，稍微动一下没事的。”高志远看着眼前已过不惑之年的男人小心翼翼的说道。
　　他真的怕啊，那日被安缝年送回来时，本以为只有老邪仙的，打算被他骂上几句就是了。谁知跟在老邪仙身后的居然是自己的师父，更令人料想不到的是老邪仙居然是云中风的亲舅舅，更更出乎意料的是三人居然都不知彼此间的关联，也算是大水冲走龙王庙了。但这不是令高志远害怕的，令他害怕的是在云中风得知高志远怀有身孕时的狂怒和悲愤。
　　‘你为什么那给他孕子丹？这种事怎么会有结果，你又不是不知道这事到头来到底有多痛苦。’那是一种临近崩溃的神情，浓浓的悲伤似乎要淹没这一切。 
　　‘他那时执着的就如当初……’怕刺激到对方老邪仙默默的将后半句咽回了肚肠间，看着外甥痛苦的神色又幽幽解释道：‘他也很固执，不听劝得很。而且我也不清楚高小子是你徒儿，要是清楚就是打死我也不会给的。’ 
　　‘那男人是谁？’ 
　　‘对不住，是我那不孝子。’一看那云中风的狂状安缝年也甚是害怕，但是事是自己儿子惹出来的，虽然是在不清不楚的情况之下，也只好应了。 
　　‘冤有头债有主，我不要你的命，你去把你儿子叫来。’云中风一听，犯人他老子来认罪了，这算哪门子的事。心里恼怒也放下了刚刚错以为是救命恩人的谦谦态度，一手揪住对方的衣襟迫视的对方道。 
　　‘师父、师父与他人无关，快放下安叔。一切都是徒儿的错，是徒儿自己任性而为。’高志远一看云中风这个架势吓得顾不上自
　　己的状况了，立即扑了过去抱着对方的手臂央求的道。 
　　‘这到底是怎么情况？’云中风看着高志远居然在要死不死的半条命的状况下还敢不要命死忍着疼痛的抱着自己维护着对方，心中夹着一阵挫痛与恨其不争的愤懑。这怎么说也是自己带大的孩子，七八岁就跟着自己到处跑，说什么师徒，父子情都培养出来了，打小没少疼这死孩子。一段时间没见想不到却把自己搞得如此模样，能不心疼吗？
　　高志远期期艾艾的说了一通，再加上老邪仙的从旁补充，云中风算是听了个清清楚楚了，心中更是悲痛万分，这是命啊。 
　　‘你要是这样死了，那人还是照样过他的生活啊，那人眉眼也不会邹一下，更不会为你伤神半分。你这值不值啊？值不值啊？’云中风心里恼怒，看着眼前的弟子想起了过往心里道：自己当初的作为是傻，现在这徒儿的行为是蠢，做好事不留名，还搞得自己一身狼狈，险些丢命，这般不爱惜自己。 
　　‘我救他是自愿的，本就没想过要影响他的生活，更没有想过以此为借口要他陪我这一辈子。’高志远垂下苍白的脸色轻声说道。
　　云中风一听心里直喊没救了，没救了。这人简直、简直是蠢死了，当初怎么就觉得他头脑灵活，收了当弟子呢。虽然心里气绝但一看那人神色也当真替其心痛，再者一看这人模样那些该忘的往事又不小心忆了起来，一种同病相怜的怜惜油然而生。
　　高志远一见自己师父神色有变，不再像刚刚那般激动，心想师父还是疼自己的，当机立断的做了个决定：两眼一闭，装晕了过去，才结束了这场混乱。
　　


☆、多情总被无情伤（下）

　　虽是一个多月已经过去了，但是现在回想起来，高志远还是从心里觉得自己当初那个了不起的决定啊，那个聪明的决定啊，那个急中生计的决定啊――多么的害人啊。
　　“师父，那个老邪与安叔都已经说过了其实我已经无大碍了。”高志远仍然不死心的告诉着对方，是对方小题大做了。
　　“把自己搞的这么狼狈的蠢蛋就得要听老人家的话。”云中风听到对方的诉求眉眼也不提的拒绝道，依旧眼观鼻，鼻观心的看着桌前的美酒。
　　云中风心里当然了然对方已是无碍，但是一想到对方居然装晕吓唬自己，一肚子恶气就是散不开来，只好变相整着对方，让其一个多月不能怎么起床，囚禁了对方的行动自由已当惩罚。
　　“你要是当真不愿告诉那孩子的父亲，就把孩子生了后当作什么事也发生过，找个女子一起过活吧。”云中风喝过手中的酒建议道。
　　那种一个人的孤寂，那种漫长的等待，那种永无止境的思念，他实在太清楚不过了，他又怎忍心要自己的徒儿走像自已一样的绝境呢。
　　“师父。我做不到。即使跟别人在一起，我心里还是那人的影子啊。做不到。”高志远侧过身子背对着自己的师傅，心中哀愁，眼里竟然泛起酸意。
　　“志远，你还年轻啊。难道你要余生的岁月都活在那惨淡的记忆之中吗？试着接受别人吧，这样的苦都能熬了，那还有什么能放不下？”云中风说着说着难得动容，声音中竟有一份颤意。掩盖似的，拿起手中的酒杯就是仰头一灌，任由那辛辣的烈酒穿过喉咙，游走在自己的躯体之内。
　　“师父，那您――放下了吗？”高志远幽幽的问。他以前不明白为什么师傅总是漫不经心，嗜酒如命。现在也许懂了，漫不经心是掏尽心肺的掩饰，嗜酒如命只怕是清醒时寂寞太撩人，现实太痛苦不如长做酒中仙，留个三分清醒算了。
　　“不说了，不说了。”云中风挺拔的身躯一怔，摆了摆手，拿着酒壶摇摇晃晃的开门走了出去。都已经忘了不是吗，都已经忘了不是吗？那人都要记不清了，不是吗？今日的酒不好，苦、苦得泪都出来了，年纪都这么大了，叫人看了怎么好意思啊。
　　还是换了这酒吧！
　　多情总被无情伤，师父你是否跟徒儿一样都是痴心绝对的人，所以被伤得体无完肤了吗？
　　高志远见自己师父的身影隐于一片翠竹之中心中凄切的道。
　　秋天了，还差十天这孩儿就要五个月了，可是这孩儿几乎没怎么动过。这是自己的错啊，是自己控制不住自己的情绪险些小产了，才害苦
　　了这孩子。
　　“孩儿啊，可不要怪爹爹啊。爹爹也不想的。”抚摸着隆起的腹部，高志远悄悄与腹中的孩子做着亲子沟通。
　　“孩儿啊，其实你已经有名字了，是你另一个爹爹起的，叫安然，那以后爹爹就叫你然然吧。”
　　“然然啊，你可要健健康康的啊。你可是我高志远的孩子啊。不能那么娇气啊！” 
　　走着，走着感觉有些累了，寻了一处干净点的石头就坐了下去，看着顺着风吹而摇摆着小草，心中想道，也许万物都有不得已的时候吧。
　　“唉，真是奇怪。然然，自从爹爹有了你之后总喜欢悲春伤秋了。这不是那些穷酸秀才才有的玩意吗？你不会就是那什么穷酸秀才吧，在你爹爹的肚子里就开始玩那玩意儿了吧。”高志远小心的伸了伸腰身，叽叽咕咕的嘟囔着，孩子气的把自己情绪的责任推给了不懂辩解的肉块。
　　“哎呀，走着，走着走远了。这是哪啊？”其实卧湖高志远很少来，算上这次也只是第二次到这边。第一次来的时候是因为自己迷路了不小心闯了进来，就是那次结识了老邪仙的。所以对这边的环境也不是很熟悉。眼看天色渐渐的暗了下来，心想在不回去恐怕老邪与师父又得掀瓦挖地的找人了，心里也是着急了。
　　急忙忙的赶回屋里，看着那老邪安静的上着饭菜，才知那挺拔的背影默默的下了山换酒去了。看来中午那话真的伤着师父了，恐怕这一走又是好些时日见不了他了吧。
　　安逸扬隐于高高的的树冠之上，繁枝密叶很好很适合掩藏。坐在树丫之中，两手怀胸专注的注视着树下的男人。
　　那日安逸扬问清是由，拿到线路图纸之后，便拿着细软直奔了过来。但是一到山脚之下又开始疑虑了，自己之前那样质问他，现在冒冒然的出现，那人会不会接受自己呢？万一那人不原谅自己怎么办啊？长这么大，安逸扬第一次感觉到烦恼原来是这么恼人的，恼的人这么的不知所措。
　　于是安逸扬很没出息的选择了静观其变，隐藏了自己的气息，时时刻刻的关注了那自己心系的男人。
　　这是一种甜蜜的折磨。就想一颗糖摆在自己的眼前，想吃却被告知不能碰触。
　　作者有话要说：发了一个小时还没有上传成功。。小懒暴怒了。。。。。。。


☆、花桥梦好与君赴(上）

　　作者有话要说：在冷清的环境里，继续努力发文的某懒。。。
　　“哎呀，突然好想吃酸梅啊。然然，你肯定是想你爷爷做的酸梅了。可是这里没得吃啊。师父不在，老邪又已经采购回来了，要他在下一次山嘛，他不懂武功肯定折腾死他，他也不愿意。所以你就别馋了。”一想到酸梅，嘴里口水直流啊，很没形象的“嘘”一声的吸回了口水，高志远摸着肚皮叽咕着。已经五个月了，昨天然然在肚子里踢了两下，可把自己开心了。虽然疼，但是最重要然然健康啊。
　　安逸扬听到对方的很不负责任的言语差点笑了出来。想吃高伯伯的酸梅啊。
　　高志远觉得这几日有些奇怪，但是哪里怪有说不上来，只觉得似乎有道视线紧紧的注视这自己，可是环顾四周，只见林间只有几只鸟兽时不时的蹿出，人影也不见半个。
　　突然间，林间树摇叶摆的吹起了一阵寒风，曾经的听闻又突然冒了出来：山间野路啊，其实是阴气最重的地方，那里边最多幽魂野鬼了。高志远立即鸡皮疙瘩的抖落了一地，心里更是恐怖崛起，难道、难道……
　　“对不住啊，对不住啊。我只是来散散步的。您大人有大量，我可不是有心惊扰你安眠的。我现在就走，我现在就走。”
　　安逸扬卧在树间听得一头雾水，这里还有谁这么厉害，能隐藏着气息连自己也察觉不到。警觉的扫视了林间，并没有发现任何危险。
　　“真是奇怪，志远到底怎么啦？”
　　是夜，露水滋润着这茂密的丛林，因为渐入秋季，露水打在身上凉凉的，带着一股寒意。可是安逸扬却顾不了这么多，他选了一棵离着高志远房间最近的树，在那里栖息着，透过窗口借着惨淡的月色，隐隐约约的看着房内的人躺在床上，睡得似乎不太安慰，时不时翻动着身子。
　　等了好些会儿见床上的人还是抽动的身体，心里担忧，便偷偷的从窗台钻了进去。凑近一看，高志远紧邹着眉峰，额际还挂着汗珠，似乎很难受。
　　“志远，志远怎么啦？”安逸扬温柔的喊着。
　　“疼，小腿疼。”高志远没有睁眼，只觉那声音很是温柔，像极了那个深爱着自己的安逸扬的声音，眼都没睁，顺从的答着对方的问话。
　　“那只小腿疼？”
　　“左边的。”
　　稍微拉开了一些被子，力道柔和的揉捏着对方的小腿，直至对方的眉峰舒坦。
　　“好些了吗？”
　　……
　　等不了对方的回话，因为对方早起睡熟了。倾头想了片刻，安逸扬轻轻的将手潜进对方的被窝之中，停在空中半刻，才颤颤的将手轻轻的放在了那隆起的腹间。那里热热的，有一
　　点硬，灵活的五指慢慢的在那里打着玄的游走。五个月的腹间相对于平常产妇来说有点小，胎息有点弱。安逸扬眉峰一挑，接着轻轻的拿出了对方的手，手指在对方手脉之处轻轻一弹，脸色有点不满又夹带着心疼。
　　无言叹息一声。将对方的手放回被窝间，理了理被子，便看着对方恬静的睡脸呆坐了一宿直至天色渐亮才起身离去。 
　　“老邪啊，你昨晚进我那屋了吗？”高志远喝着那淡希希的白粥看着对面的人问道。 
　　“我跑你屋去干嘛。” 
　　昨晚明明感觉到有人的呀，但是实在太困了，睁不开眼睛。难道是做梦了吗？高志远捧着碗呆呆的想着。 
　　好像有人跟自己说话了，那声音好好听。好像是那人，昨晚的梦也太真实了吧。 
　　“高小子你又想些啥的？”看着那不愿放下碗筷，妨碍这自己这把老骨头洗碗的青年人，老邪仙不悦的出声。 
　　“不能说。”因为脑子里想做不能告诉老邪仙自己又梦到了安逸扬了，省得他又斥说自己，没料到却道了出声。 
　　“你说什么？”老邪仙闻言，两只老眼一眯，怒意横生，没良心的云中风收了个没良心的高小子竟然没良心的不把自己当回事，自己还给他当孙子来照顾。 
　　“是、是因为……是因为说了你也帮不了嘛，害怕吓到你。”高志远一看那人真的生气了，省的他又嗦责备，突然间又想起了那些炙热的视线感与寒风，于是很不负责的瞎扯淡起来。 
　　“什么能吓得了我，你就说说吧，我活了半个辈子了，还真没看过什么能吓得了我的。”老邪仙胡子一抖，自傲的道。 
　　“我怀疑这山头有不干净的东西。那日啊，那风啊，凉嗖嗖的，还有啊，经常啊，有一种被什么东西紧紧的盯住的感觉。你说，你说……”高志远越说越逼真，抱着圆滚滚的肚子好像真的冷得要打颤了。 
　　“高小子，你这感觉是有学问的。”老邪仙一听也认真了起来，捏了捏胡子，深沉的道。 
　　“不会真的有……”高志远这次是发自内心的一抖了。 
　　“是有的。”老邪仙坚决的点头。 
　　“那、那怎么办啊。”高志远又觉得后背凉凉的了。 
　　“没有怎么办啊，放宽心，都想点快乐的事。”
　　“这就成了？”高志远疑惑，那些鬼也太好打发了吧。
　　“为什么不成？你这事叫‘妊娠反应’，以前听我姐姐说很多怀孕的妇女都会有的。”老邪仙慢悠悠的道出了学问的的真理，差点气得高志远吐血。
　　


☆、花桥梦好与君赴（下）

　　作者有话要说：努力的存货，等着小江自动更文。。。
　　安逸扬下了山道，回到了镇上的酒楼的房间内，由于有着‘长期作战’的打算，所以安逸扬一来到这镇便先定了房间，虽说是打算以丛林野外为宿，但怎么还是得保持洁净，更重要的是与师父保持联系，就必须有个落脚点。 
　　叫小二打来了热水，泡了个温水澡梳洗一番之后，安逸扬冲着无人的房间道：“出来。” 
　　房内立刻现了个全身身着紧身黑衣的男子，他对着安逸扬单膝跪下道：“影风参见楼主。” 
　　“起来吧。差你办的事办得如何。” 
　　“属下以办妥。”影风言罢，便小心翼翼的从怀中掏出一包油纸出来，恭恭敬敬的递了前去。其实心里却无比郁闷与好奇，楼主鸿雁传书，要我三日内从高家庄买来了酿酸梅，到底是为了什么事啊？身上一股子是酸味，闻的自己都要吐了。 
　　安逸扬接过油纸，拆开了五六层纸后仍看不到里面的东西，眉尖一挑，冷眼一扫，吓得影风心尖儿一跳差点跳了出去，这楼主性子像及了暗帝，都是冷得掉冰渣子的人，虽算不上狠毒但也是吓人啊。 
　　“酸梅是浸泡的，所以多包了点纸。就包了八、八层。”影风连连解释道。 
　　安逸扬闻言，接着拆着包装，看了里面大小匀称，泛着一股浓浓的酸味的酸梅后，咽了口口水后马上包好，心里道：太酸了吧。 
　　“影风，你暂时在此处等候命令替我留意好一切，要是暗帝有信传来，马上传书与我，不得有误。” 
　　“属下领命。” 
　　“那你就先退下吧。”安逸扬扬了扬手。 
　　“是。”话音刚落，影风便悄声退了出去。在客栈用过膳食，并叫店家贮备了些干粮和水，安逸扬掂了掂，又往那处赶了过去了。
　　安逸扬再次落在了昨日的树干上，今晚的夜色不怎么好，看不清房内的环境，只能模糊的看见床上的凸起。所以他运起了内功，倾听着房内那人的吐息，平稳而有节奏，那人定是睡熟了。 
　　安逸扬再次做起了他所不齿的宵小之辈的行径，偷偷的从窗口潜了进去，又是昨日的位置上坐了下来静静的看着熟睡之人。 
　　“安逸扬、安逸扬。”突然床上的人嗫嚅呼喊着。 
　　安逸扬心情先是一阵慌乱及复杂，以为那人看到自己。但是好一会儿见那人还是躺在床上没有个动静，便知那细喊只怕是梦话了，心里头又是一阵失落。 
　　梦到了什么呢，这样喊着自己。 
　　“嗯！不要。”睡梦中的高志远，突然间发出了□，小腿也不安的踢动着，不知是不是梦到了
　　什么可怕的事。 
　　“安逸扬别走，别丢下我。” 
　　“我在。志远莫怕。”安逸扬掏出了锦帕擦着高志远额间的汗珠，温柔的安慰着。 
　　“别……”高志远扇了扇睫毛，睁开了朦胧的眼睛。睡眼朦胧的，没有注意到对方微滞的僵硬神情，迷迷糊糊的露出了好看的笑容轻言道了句“真好。你还在。”便又睡了过去。 
　　听得安逸扬又是高兴又是心疼的。可是看着那睡颜，又有点儿哭笑不得。 
　　眼看天就要亮了，掀开了房帘，拿出了怀中的酸梅，放置厅中的竹桌上，轻身一扬便消失了。 
　　高志远今天醒得比较晚，起来的时候老邪仙已经用过早食了。喊了两声没有回应，了得那人又钻进药房里捣鼓着那些东西了。 
　　草草的用过早食，拿起了桌面的油纸包，闻到那酸味时就已知那是何物了，心里默道：真是的买了又不一早拿出来。心里头还是高兴。 
　　拿起了酸梅扔了一颗进嘴里，咬得嗦嗦的好不尽兴。 
　　这段时间经常梦见那人，有时是碧湖那段时间的乡烟野猎的景象，有时是在安家的时光，有时清晰有时模糊，但自己无论何时都能肯定那人就是自己天天念，日日想的男人。每每醒了过来，心里更是孤寂难熬，又怕身边的人担忧只好默默的掩藏着心思。 
　　昨日的梦境更是清晰，仿若真的就在身边。想到这里心又不由苦笑，这事怎么可能，那人就要成亲了吧，已经礼聘了吧？那请帖有没有已经到了父亲的手里呢？那人又有没有邀请我呢？也许没有吧，那日那人还那么的生气？
　　真是的，难得那人才接受了自己，把自己当作朋友。要是自己更沉稳些那晚没有那样做就好了，那以后见面，那人还会友好的唤自己一声“高兄”，以后自己还可以以兄弟的名义留在那人身边。可是啊，可是一切都乱了。 
　　高志远见此时无人在旁，也没有必要再收起心事，坐在屋檐下，眺望着蓝天白云，沉沉的思索着。 
　　“安逸扬其实我也不是故意要欺骗你的。我就是怕，你知道后会厌恶我，把我当作怪物啊。要是这样我当真会受不住的。”想得太入神了，言语脱口而出也不知道。 
　　志远，你把逸扬就当真是如此狠绝的人吗？安逸扬心里难过，想不到那人瞒着自己竟是这样一个理由。但是转念一想，一个男人逆天怀孕要不是亲眼所见自己也当真权当天慌夜谈，定会不屑一顾的讥笑对方一番。也难怪志远会如此担忧。 
　　两人各怀心事，虽是近在咫尺，但是一个躲着，一个藏着，不
　　能相对言语，一番滋味也只有能自知了。
　　最近高志远睡觉之时，小腿的抽搐比较频繁了，每日夜里趁着对方睡熟之际，安逸扬都会如同夜魅一般悄无声息得潜进屋内，替那人捏捏脚，顺顺腹间。有几个晚上，他的手掌感觉到了腹间小娃娃的嬉闹，追着踢打着自己的手掌，虽然只是几下，但他依旧掩藏不了那即将为人父母的喜悦。看来自己每夜的努力还是有做用的，那胎息比之前的健康多了，但是……修长的手指停在了那变得清瘦的骨络……还是得补一下。 
　　天又快亮了，安逸扬恋恋不舍的收回了手。优雅的从窗户穿了出来，两脚一沾地，没料得自己的跟前竟出现了一抹身影，将安逸扬吓了一个踉跄。 
　　“你这没良心的来这干嘛？”老邪仙出现这里并非是他突然天窍大开，屈指一算算出了安逸扬今晚会到访，并于此时会离开，他纯粹只是上了年纪了，有点夜尿频繁，好巧不巧今晚苏解完之后会遇到那个改了行当，当了采草贼的安逸扬罢了。想想刚刚也是被这突如其来的人吓了好一大跳，脸色更是难看。 
　　“老邪前辈，晚辈只是来看看志远，并没有什么恶意。”安逸扬双手抱拳，谦卑的弯腰施礼。 
　　“看看那人现在何种苦境？”老邪仙冷眼讥笑道。 
　　“是先前……逸扬不对，委屈了志远。” 
　　“人你现在看了，以后就不要在出现了。省得那人见了，心伤！”老邪仙这下可了然了，原来那日中午高志远向自己道谢，说那青梅很好吃是谢错人了，自己还糊里糊涂的。
　　“逸扬不打算今日来了就走。” 
　　“你这话是什么意思啊。来了就不走，你以为你是谁？要不是你要成亲了，志远会受不住这打击，弄得今日如此田地。你还想要害死他吗？”不难听出老邪仙话中的怒意。 
　　“那时逸扬当真不清楚以身过毒救下逸扬的人是志远。” 
　　“那你现在知道了又能怎样，同情他，娶他当个小妾。你安逸扬心高气傲，可是那高小子也是心头不低。你要是有这心，他也不会如你这意。”老邪仙一想那高志远多日以来的苦难，心里头就是窝火，今日见人不请自来，一肚子的火立刻撒向了对方。 
　　“老邪前辈，逸扬并没有同情志远，也没有让他当什么小妾……”安逸扬一听老邪仙如此说法，心里也不气，有的更是一种欣慰，心里感慨：幸好志远身边有如此真诚相待的人。 
　　“安逸扬你少欺人太甚。”老邪仙一听，气得胡子一抖一抖的，连忙打断了对方的说话，怒叱道。 
　　“老
　　邪前辈，莫气。先听逸扬把话说完。”安逸扬见对方如此大的反应，怕吵醒了熟睡之人连忙安抚，接着解释道：“逸扬与蝶茵的亲事已退。来此处想的是余生陪着志远终老，不是什么妻妾，只当是人生伴侣，可以一起走过风吹雨淋，亦可以放马奔掣大好河山秉剑同舞并肩同行的良人。”安逸扬一脸诚恳的道着心中所想。 
　　“此话当真。” 
　　“自是当真。” 
　　老邪仙闻言，忆起了早些年间的就是，心中又是怆然，当初那人就不会落下这般凄凉的田地了，到头来中日与酒为伴，惨然一身。心中同时思想道：高小子也是爱惨了眼前的人，平日装作若无其事，但是情爱之事企是装个样子就能了的。，如果这人是真心的，也不妨促合。再着自己也不愿再看见用情至深的人为情伤神落了个暗自落魄的伤害。也许高小子比那云小子幸运多了，当真能找个共赴一生的人。于是道：
　　“你若是伤他丝毫，我与他师父定不饶你。”
　　“逸扬自是明白。多谢老邪前辈成全了。”聪明如安逸扬当然明白这话的意义。他高兴的对着老邪仙再次拱手一拜。
　　“哼。”还高兴得太早了。老邪不屑的从鼻间哼了声，心里明白这人怕是一时半会间也不敢面对高志远了。
　　


☆、今宵风月请君共

　　自从老邪仙知道安逸扬的事后，安逸扬做起偷偷摸摸的事更是得心应手，滋补的汤水，高志远想吃的都变着花样的奴役着影风要其想方设法的找来，自己在转手交给老邪仙。让老邪仙一同粘着高志远这名孕夫的光饱了口福。
　　就如此时，安逸扬将手中的食盒转交到老邪仙手中。
　　“老邪，今天中午吃什么啊？昨天的酸醋鱼真的太好吃了。”却不料此时一把声音从外面传了进来。
　　“这么快就散完步？”老邪仙手忙脚乱的看着安逸扬冷静地提着食盒轻身一飘就坐在了屋梁上，才悄悄的松了口气。幸亏高志远有着人未到，声以至的大嗓门习惯。不然两人的勾搭就要暴露了。
　　“快吗？都已经有半个时辰啦。你不是叫我中午吃饭前一定要准时回来的吗？”高志远没有注意到老邪仙奇怪的神情，坐在了桌前拿起水壶给自己倒了一杯水。
　　“对啊，中午了。吃饭前先去洗个手？” 
　　“洗了才进来的。”最近在‘老邪仙’的细心照顾之下，高志远这个月可谓是吃的好，睡得香，身形也越来越有孕夫样了。
　　“我看看。”老邪仙直接拿起对方的手，看了一眼一脸嫌恶的道：“不干净，你现在可不是一个人了，怎么这么不注意呢，快去在洗洗。”
　　“哪有。”高志远看着自己明明就是干干净净的，“白白嫩嫩”的手掌。
　　“我说有就是有，去外面用皂角好好洗干净。”
　　“麻烦死啦。”高志远不情不愿的被老邪仙推了出去。
　　老邪仙在心里干想：不麻烦，怎么有饭吃啊？
　　高志远洗完手回来，饭菜早已上桌，温温的，还冒着暖气，一看那些菜色，高志远不得不再次惊叹出声：“老邪，你现在的手艺当真可以去开客栈了，这菜色一点都不比满金楼的差啊。”
　　“哼，我以前的饭就让你吃的这么委屈吗？”
　　“哈哈。不是啦。以前的好吃，现在更好吃。”听出了对方的不满，正所谓吃人的嘴软，拿人的手段高志远立马摆出了真诚的脸拍着马屁的否决道。
　　“行了、行了，少在我面前装模作样了。”老邪仙舀了一碗汤递了过去，接着装作无意的道：“如果那个没良心的小子知道你这事，过来找你，你怎么办啊？”
　　“……怎么可能？”高志远一听眼色立即一暗，才稍显的生气立马不见了。
　　“我就说如果啊？”
　　“老邪，我不想说这事了。”握着筷子的手抖了抖，垂下了眼目。
　　这怎么能有如果，再如果下去，自己恐怕要活在一片假想
　　之中了，那里有着那个疼惜着自己的安逸扬，有着活泼可爱的孩儿，那人会牵着自己的手，会拥自己入怀。可是那都是假的啊，就像自己的梦境一样，只要白天一到，那个会对自己温柔的人就不见了。
　　“行了，行了。吃饭吧，我什么也不问了！”老邪仙不明高志远那心思，见人摆出这么一副落寞的模样也不忍心再问了。便放弃了原本打算帮安逸扬探探口风的料想。
　　两日后，老邪仙又下山采购去了。
　　高志远无事可做，依旧像平日一样满个山头的闲逛着，中午出门前太阳还好好的，没想到一个时辰不到豆大的雨水浇头而下，现在的高志远内功全无不能施展轻功，又没有带伞，只好冒着雨快步而走。虽然选的是平坦的山道，可是山路湿滑，又是冒雨，眼帘都难打开，一时看不清路，脚下生滑，眼见就要摔下了，心里着急只好顺着本能的大喊：“安逸扬，救我。”
　　那是无心快语，没有经过多少想法，只是遇到危险之下不经脑门确是最真实的求救，向自己最信任的人求救的一种表现而已。所以喊完之后，高志远直想抽自己一个嘴巴，现在又不是在青峰，安逸扬又不在身边，喊他有个屁用啊。喊老天爷开个恩都比喊他管用。抱着肚子，尽自己最大的努力保护好腹中的孩儿，等着那摔尽土壤中的疼痛。可是没有想到的是自己尽然落入了一个温热的怀抱之中。
　　“志远，你没事吧？你可不要吓我。” 安逸扬以臂力横捷过高志远的胸前，好好的保护住了那圆滚滚的肚子。
　　好听的声音从头顶落了下来，冷清中带着一丝焦急，但他认得，这声音是那人的声音。
　　僵硬的转过身子，带着一丝期待的抬头向上看，待看清那来人之后却又慌张了 “安、安逸扬，你、你怎么在这里？”
　　“先别说话，让我先送你回去，雨大，小心淋坏了身子。”言毕，安逸扬将人调整了一下姿势，修长的手臂已经穿过了对方的脚窝将人横抱而起，高志远一时间没有反应过来呆呆的，乖乖的窝在对方的怀里。
　　“抱紧。”安逸扬看着一时间意识还未清醒的对方，难得的嘴角飞扬露出了个好看的微笑，高志远更呆了，依言的抱住了对方的脖子。任由的对方脚尖轻点，带着自己穿梭在丛林密叶之间。
　　安逸扬将人带回了屋中，在衣柜里翻去了一块布条，替对方擦拭着发丝。
　　“安逸扬，你为什么在这里？”高志远眼睛眨也不眨的盯着身旁的男子，似乎怕一眨眼间那男子又不见了，既期待又害怕的问道。
　　安逸扬闻言手不听唤似的轻轻的抖
　　了一下，他没有回答，因为他不知怎么回答。难道要如实的道出，一个多月前就来了，然后天天守着你这样子吗？
　　“还是说，这又只是个梦？”高志远有点恍惚的，眼睛朦胧，不知是否是雨水打湿的缘故。
　　“志远……”安逸扬等了一会儿之后才接着道：“这不是梦。”
　　“你、你喊我什么？”高志远一听，不确信的问道。不是高兄，难道这真的是梦。
　　“志远！”安逸扬挑了挑眉睫，稍稍提高了点音量。
　　“再喊一次。”声音中捎带在哭腔，一点委屈，一点的喜悦。
　　“志远！”
　　“安逸扬。”高志远突然大喊得抱着眼前的身躯恸哭出声：“这梦真好。安逸扬，这梦真好。”
　　“志远，这不是梦。你瞧瞧这是温的，你摸摸这里正跳动着呢？”安逸扬听那人那样喊着心里也难受，拿着那人的手先是抚着自己的脸，然后又是放置心脏的位置。直叫那人惊讶的瞪大了双眼。
　　“砰、砰……”那强而有力的心脏律动吓得高志远像是触电一般立马甩开了手，推开了对方，哭泣也一下子止住了，呆呆着重复道：“我、你，我、你……”
　　“志远……”
　　高志远听对方这么一唤，才又回复了神智，看着对方毫无防备的被自己推得一个踉跄，险些跌倒，他下意识的就想去扶起对方，但最后还是停止了动作，呆在一旁紧紧的抿着唇片，一时间心里忙乱得很。
　　“志远，你恨逸扬了？”
　　“不、不是的。”高志远低喃道，打不起勇气看对方。虽然满脑子是对方，可是却从未有过怨与恨啊！
　　“那你为什么不看逸扬一眼呢？”安逸扬声音中有着充斥着浓浓的忧愁。
　　“我、我……”高志远闻言抬眼看向了自己日思夜想的男子，可是一对上对方灼热的的视线，便觉对方那种□裸的穿射在自己身上，为对方似乎能看透一切的视线感到莫名的担忧；特别是留意到对方的视线稍在肚腹间停留的时候，心里更是涛澜。稍稍侧身，双手做不经意的遮住那隆起的肚腹，却不知这动作更显欲盖N彰，好长一段时间后才憋红着脸接着道：“我吃胀气了。”
　　安逸扬闻言先是一滞，他知道了对方的迟疑到底是为了什么了。
　　“那，先换下衣服，待会逸扬给你号号脉。”安逸扬心里明白，怕损了那人自尊假装不清楚的提议道。
　　“不用了。”高志远心里一惊立马拒绝，他不知安逸扬为何会出现在此处，更不知他出现在此处的目的，他心里虽然在为见到此人时有那么一会儿的
　　高兴，但是高兴过后更多的是防备。
　　“志远，先把衣服换了。”安逸扬见那人一脸防备，心里也是难受，更有的是自作自受的无奈。
　　“好。”高志远想了想自己现在不同以前，再者换了一身湿的，也是干爽舒服，便听言的转身在衣柜里拿了件长衣出来，打算关上衣门时，停了停，在埋头在里面找了一会儿，然后又拿了一件明黄的长衣出来，递给了安逸扬：“你也全身湿透了，不介意就先换上我的吧？”
　　安逸扬高兴的接过了对方递过来的衣物，心里道：这人还真是善良啊。
　　高志远正打算叫对方到其他房间内换下衣物时，却见对方已经脱下衣物，洁白的胸膛，结实的肌理还有那丑陋狰狞的疤痕就这样□裸的□在自己面前，惹的自己羞红了脸面。虽然自己甚是熟悉对方的身体，但、但那也是好长一段时间的事了啊，而且那时自己那么肆无忌惮是因为知道对方最后终究是会忘了一切的缘故啊。没料对方却是一副理所当然毫无忌讳的在自己面前换了起来，高志远心里不免打啧：这人还是谦谦君子安逸扬吗？
　　“志远，你怎么还没换啊？”安逸扬见对方一脸羞红的躲避着视线，当然明了是对方刚刚窥视着自己身体的缘故，但是他没有点穿，好心眼的放过了对方。
　　“你、你先出去。”
　　“好。”
　　两人换好了衣物，转坐厅中，高志远为对方倒了一杯清水。
　　“刚刚谢谢你救了我？”高志远想了想还是提起了刚刚的事。
　　“这是应该的。”
　　“你能告诉我，你为什么会出现在这里吗？”问得有点迟疑，眼里却是星光闪烁。
　　安逸扬思腹，那是不经意间流露的期许吗？
　　“蝶茵说起了你的一些事，我便寻爹问了问。”
　　“你知道了！”这不是疑问，而是肯定。
　　“志远，就让逸扬陪在你身边吧！”
　　高志远抬头复杂的看着眼前出色的男子，他好想问：“你能陪我多久？”却不敢。
　　他又想问：“你是为了孩儿才陪在我身边吗？”但是他又怕答案伤了自己。
　　他想拒绝，一想起安逸扬对于此事异常执着的态度来看，那人肯定不会理会自己的拒绝。
　　所以他一时间不知如何是好，嘴巴张了合，合了张还是给不了一个答案。
　　“那蝶茵呢？”等了好久才吐了这么一句。
　　“那婚事，逸扬退了。志远，让逸扬陪着你，陪着孩子好吗？”安逸扬站了起来走向对方，抱着那人温柔的劝说道。
　　高志远料不到
　　那人居然在神志清醒的状态下还这么温柔的对待自己，身体不由得疆了疆身体，最后还是放松了，安静的埋首于对方的脖子里，吸取着对方身上独特的冷香，心里却觉得对方是因为自己救了他并且有了他的骨血才做出这个决定而挣扎着。
　　“志远，给逸扬一次机会吧，好吗？”
　　“好。”高志远哼出了一个字，眼里瞻瞻的盯着对方仿若正做着一个惊天动地的决定似的久久才又道：“但是只要你现在决定了陪在我身边，这一辈子我都不会放手的，就算死了也不会放手的。因为我只要一习惯了，就戒不掉了。”
　　“好，死了也别放手。”安逸扬闻言好笑的道。
　　“我认真的。”高志远见对方像是哄小孩般的态度，生气的道。
　　“是，志远是认真的，逸扬也是认真的，我们都是认真的。死了也别放手。”
　　高志远一听，眼泪又不争气的掉了下来，正打算用手擦上一把的时候，对方已经温柔的替自己拭去了脸上的泪珠。
　　“不哭。我安逸扬绝不再负高志远了。所以不哭了，好么？”原来看着自己喜欢的人哭泣，心里也会如此难受的啊？
　　“谁哭啦。”高志远倔强的咬唇，不让自己的哭出了声气，伸手一抱再次埋首对方的胸怀之中。
　　安逸扬，你这傻瓜，我这是笑，笑得眼泪都出来了，不是哭。
　　阵雨过后，阳光调皮的撒了下来，丛林间光影斑驳。
　　


☆、人间自是有情天(一）

　　老邪仙提着满满一布袋回来的时候就就看见了安逸扬与高志远一起坐在了屋檐下竹地板上，高志远的屁股下面更是垫了一层厚布，这么细心的举动只要了解高志远的都知那不可能是他自己垫的，旁边的小矮机上放着一壶茶水和一些小点心。
　　“啧啧，高小子真是太笨了。这么快就原谅了对方。啧啧……”老邪仙虽然心里见那两人这般好法心里大多是高兴的，但是多少又有一点为对方吃亏太多而不值的感觉，心里自然有些矛盾。
　　“老邪前辈，你回来了。” 时时保持警惕的安逸扬当然很快就发现了那带着沉重脚步声回来的老邪仙，他轻轻的唤了声，换得了对方的一个冷哼，但是他还是好脾气的过去接过了对方的重物然后才道：“这东西放哪？”
　　“厅中随便找个角落放着，米就给我放厨房里去，那些药材先给我放在桌上，我待会在处理……。”老邪仙看着不请自来的仆人也毫不客气的指挥着。
　　他看了看依旧坐在那里却因为自己与安逸扬的接触而紧张害怕得一副坐不住的高志远，老邪仙仰起挺直的鼻梁“哼”的一声后抛给了他一个意味深长的眼神。
　　高志远紧张的看着那两个男人的互动，生怕老邪仙接受不了安逸扬就像他平时嚷嚷的那样为了替自己出气给了对方一包毒粉。他眼睛眨也不敢眨一下，但是他们没有像他想的那样，安逸扬还是一副冷清的样子但是相对以前却多了点笑意，而老邪仙却是一直臭着张脸，却没有拒绝安逸扬的帮助。高志远悄悄的舒了口气，这样子来看老邪是接受了安逸扬了。但是为什么他会这么容易接受了安逸扬呀，他抓了抓头发，想不清啊？
　　“怎么啦？”安逸扬一回来便见高志远一副懊恼的样子，于是关心的道。
　　“老邪见了你为什么一点也不吃惊啊？”见安逸扬再次坐在了自己身旁，脸转向他，好奇的问。
　　……安逸扬闻言，忽然想起了自己之前每晚偷偷潜入高志远房间的行为，脸一阵羞红，不知如何解释，他实在拉不下脸告诉对方老邪仙并不是今天才刚见自己的。
　　“怎么啦？”安逸扬一副欲言又止的模样更是挑起了高志远的好奇，他故意委屈的轻声问：“不能告诉我吗？”
　　“不是。”安逸扬想了想突然抓住了高志远的一双手紧紧的握住，放至自己的唇边，他轻轻的吻了吻才慢慢的开口说道：“我来这里好一段时间了，嗯……有一晚上见你睡得难受就悄悄进了你的房间，之后便是经常如此，等到天亮了才走，有一次不小心撞见了老邪前辈，所以……不是第一次见面。”
　　“你……。”高志远听完后突然有一种幡然醒悟的感觉，他的心灵被重重的敲击着：那些视线，那些酸梅，晚上半真半假的梦境，原来都是这个人啊。随即之后又是一种百感交集的心情，每个晚上都是在旁守着，守到天亮才走吗？怎么、怎么可以这么卑鄙，告诉了自己这些，还生得起气，怨的起吗？
　　“你这种行为做了多久？”
　　“志远，对不起，你别生气。”听着高志远生硬的语气，安逸扬以为对方生气了，所以错愕的看着对方。一时间不知该如何是好，只好先道歉。
　　“你告诉我你这种行为到底做了多久？”高志远的声音越发沉闷。
　　“大约二十来天了吧，没有细数。”沉吟了片刻，安逸扬据实以报。
　　“你白天也隐藏在我身边？”
　　“是。”安逸扬声音无奈，他只道自己这种的行为谈不上光明正大，但是他真的、真的只想在这个对自己一往情深的男人身边。
　　“那你在这吃什么？”在厨房偷吃吗？
　　“每隔几日我会回山下的酒楼中换洗衣物顺便补充点干粮。”安逸扬坦白的说。
　　“你这个笨蛋，你这样不累吗？”高志远一听答案，又是生气，又是心疼，这人这样子是铁打的吗？
　　“…志远！”安逸扬闻言，心里感动。幸福得有点落泪的冲动。
　　“走、走、走。”高志远拉着安逸扬的手站了起来，直直的往自己的房间走了过去。弄得安逸扬只好一头雾水的跟着他。走到了床边才停了下来。
　　“睡觉。”他理直气壮的指着自己的温床吩咐道。
　　安逸扬被他唬得一楞一愣的，一时间忘了动作，只是呆呆的看着他。
　　“哎呀，你是不是累成呆瓜了。”高志远生气的骂道，看着呆呆的人，他直接动起了手脚来。他把人推在床上，脱下了那人的鞋子，拍了拍手很满意自己的行为，正想转身离开之际，却被人拉住了手。
　　“你、你能陪我躺一下吗？”安逸扬拉着对方的手请求道，心里扑通扑通的，是紧张难耐。现在他终于知道当初对方对自己提出请求时的心情了，心里是钝钝的痛，为那人而痛。
　　……高志远吃惊的看着提出了这样要求的男人，虽然是答应了，陪在他身边啦，可是、可是……
　　“为难你了，对不起。”看着一脸为难的高志远，安逸扬的心里一阵难受，他只好歉意的笑了笑。
　　“也不是不行啦？我告诉你哦，我三个晚上没有洗澡。”高志远摸了摸鼻子有点恼羞成怒的喊到，喊完之后便自动了脱了鞋子爬了上去躺在安逸扬一
　　旁了。
　　高志远忆起了当初与安逸扬在碧湖时的相处，那时余寒为退，山中更是寒冷，再着高志远自小随着云中风闯南闯北的什么环境都有，哪还有这么多要求，早就养成了几天都可以不洗澡这种不拘小节的个性了。但是那安逸扬却是洁癖得很，那样的天时还天天逼着人洗澡。所以对于安逸扬爱干净的性子甚是了解。
　　“你现在知道了，也不准嫌弃。”高志远没有看安逸扬的表情，他转过了身子，声音中在没有了刚才的气势。
　　“是。睡醒了，我们在洗。”安逸扬闻言淡淡的笑了开来，他也侧过了身子，将那闹着别扭的高大男人圈进了怀里。
　　高志远动了动身子，找了个舒适的位置，将安逸扬的手拉到自己的腹上，无言的笑了。
　　一大早高志远便领着安逸扬提着两个水桶到了卧湖边上。自从老邪仙知道了安逸扬在高志远房子安居下来之后，这些每日早上提水的粗活便被安逸扬一手包了下来。
　　


☆、人间自是有情天（二）

　　早上的风微微带着些湿气，刮在脸上有些冷，却又让人无比清爽。
　　由于还早，山下打水的人还没有上来，所以高志远也没有怎么顾忌自己的体形来着，他隔着衣服慢慢的抚摸着自己的肚皮，笑的温柔。
　　“你要小心哦，这里的草还粘着露珠，很滑的。”高志远看着安逸扬提着两个水桶，站在卧湖边上打着水，好心的提醒。
　　“是。”安逸扬领了对方是意。他知道这边有个湖，湖水清澈透底，湖底盈满绿草奇石，肥沃游鱼，但是不清楚这就是在这镇上大名鼎鼎的卧湖。
　　其实这湖名卧湖也是根据其横卧在来霞山与赤飞山两山之中，形象而至。老邪仙家里世世代代也是长隐此林间，在这里也是很久的事了。据他所说卧湖以前也是没什么名气的，后来镇里人口越来越多，而卧湖的水甘甜爽口，无论是酒肆食府还是平民家里都喜欢用卧湖的水酿酒，名声才渐长开来的。
　　“对了，安逸扬。前段时间你是怎么洗澡的呀？”高志远有些奇怪素爱洁净的安逸扬怎么能忍住几天几夜不梳洗，于是好奇的问。
　　安逸扬利索的将水桶灌满后，稳稳妥妥提了上来，却因高志远的一席问话而一滞，满满的清水晃晃荡荡的荡起了水珠在晨晖照耀下金黄金黄的又落进了湖中。
　　“在这里。”话语很轻，背对着他，无法看到那人的表情。
　　高志远一听，先是一愣，然后拍着手掌哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈…卧湖镇整个镇民都在喝你安大少爷的洗澡水啊。”
　　无心之语伴随着那人肆意的狂笑，听得安逸扬一阵惭愧。
　　“走吧。待会打水的人就越来越多了。”
　　“好。”高志远看着安逸扬一手一个水桶的站着，他明了的走在了对方的前面。这几天无论何时只要他与安逸扬在一起，只要那人无法和他并肩而行之时，那人只要是上山的路都会让自己走在他的前面，而下山的路则是走在了自己的前面。安逸扬就是这样的一个人：只要他想对你好，他就会即使极其细微的地方他都不会忽视。
　　这样的照顾总会让高志远心里产生一种难以说清的害怕。但是他却努力的忽视着，他害怕越是害怕，这种害怕就会成真的感觉。
　　安逸扬的爱对他来说就如天上的云，飘渺不定，更何况那人由始至终就没有对他说过那个字。
　　他来到自己身边只是责任是吧？
　　那么要是以后他遇到喜欢的人时，自己还能抓的住这人吗？
　　他说过死也不放手，但是却害怕即使自己能紧紧的抓住那人的手，却还是得
　　不到那人的心。
　　那，又该怎么办呢？
　　安逸扬、安逸扬你就喜欢上我吧。
　　我无时无刻不请求着老天爷让你爱上我的。
　　因为我的心里由始至终只能住着你一个人而已啊，你要是不在了，它只能就这样永远的空着了。
　　所以你快点爱上我吧。
　　不是责任，不是恩情，只是、只是你心想陪着我，念着我，与我一起慢慢的变老这就够了。
　　高志远一改平常吱吱喳喳的性子，无言的上着山路，安逸扬看着有些不习惯，他唤了声：“志远。”一时间也不知说些什么好，便打住了。
　　“嗯！”突如其来的声音打断了高志远的冥想。
　　“小心走路。”
　　“嗯。”
　　回到了竹屋里，老邪仙已经做好了早饭了。
　　吃过了早饭，高志远与安逸扬回到了房间里，自从安逸扬来了之后，孕检之事便全由安逸扬一人负责了。
　　“孩儿怎么样啊？”
　　“孩儿挺好的，但是你还是得多吃点。”
　　“那，怎么你好像不高兴呢？你不喜欢这孩儿吗？”高志远见安逸扬一脸忧愁的样子喏喏的问道。
　　“志远，别想太多，这是逸扬的孩儿又怎么会不喜欢呢？逸扬、逸扬只是在担心啊？”
　　“你担心什么？”高志远不解，偏头问道。
　　“担心的事太多了。毕竟男子怀孕之事逸扬是第一次接触。逸扬在怕万一那孩儿生下来与他人有异，那他以后要怎么办？你生产之时又该如何保全你们呢，毕竟妇人产子已是以命赌命的无奈了，更何况你是个男人。这些我对害怕啊？”安逸扬怕高志远再次胡思乱想于是坦诚相述自己的情感。
　　高志远听得甚是感动，没有想过因为自己的事居然会让这人人称赞的妙手才子感到如此的不安与担忧。他抱着站在自己面前的腰身道：“安逸扬，你不要担心。老邪说过之前也是有人向我这样逆天怀子，而且还成功的生了下来，小孩儿很健康，聪明伶俐的，那个男人也很平安。所以你不要怕。”
　　“是。”安逸扬虽然是这般应了高志远，但是心里还是挂忧。自己心系之人做着这种难测生死的事怎能不担心，虽说前面有一例子证明了这男人亦可诞子，但是谁又能保证那男子不是只是得神明厚爱，护了他而已呢？想到此处安逸扬竟然心生责备之意了，这人太胡来了，太任性了。
　　安逸扬越想越觉害怕，一天的时间好不容易过去了，夜色逐渐暗了下来。他走进了厨房，见老邪仙正在厨房间大展身手，做着鱼头豆腐汤。
　　“你进来干什么？”老邪仙一见是那位烧菜能烧成炭的安少爷，语气不善的道。本来还打算着这人过来了自己可以不用在做这厨工的工作了，谁知来的是一个不知柴米油盐的大少爷，还增加了自己的工作量，哼、哼想着就不舒服。
　　“老邪前辈，逸扬只是想问问，男人生子是当如何办？”安逸扬坐在灶前添了一些柴。
　　老邪仙抬头看了眼安逸扬，对于他的主动提起心里多了一点认同。
　　他将窝里的鱼头伴着老姜与蒜叶爆炒了之后加入了水，“ 唰”的一声起了一阵烟。随后他又将豆腐一砖一砖的放进了窝里，盖上了窝盖之后才说：“之前有人也像高小子一样任性，回来我这时，已经是好几个月的身孕了，也无法打掉，更不愿打掉。他像妇人一样等到差不多十月这样子吧，就开始了阵痛了。一开始我与家姊以为可以与一般妇人一样自然生产，可是……等到那人用了半条命的力气将小娃儿的头生出来时，才发现男人那处真的无法将孩子完整的产出。家姊无奈，也没有别的办法硬生生的将那孩子推回了那人腹中，然后采取剖腹的方法取出了孩子，而那人也身心受损，不得不卧床一年多，终日与药石相伴。也幸得那人底子硬朗，捡回一命。”老邪仙痛苦的说着，眼前视乎又出现了血腥的场面，他当时一见如此场面痛苦的当场就吐了出来，不明白当初家姊是顶着多大的压力才能镇得下心里的慌乱。
　　“那志远生产之时……”
　　“也只能剖腹了。”声音里是深深的无奈“你放心，志远一直比那人幸运呢？那人会差点烂产也是之前自然产子的方法折伤了太多的元气。”老邪仙看着安逸扬无比忧虑的脸色安慰道。
　　安逸扬闻后一片愁绪挥之不去，心里的担忧更是加多了几分不由感叹道：“志远我该如何才能保你们父子安康啊？”
　　


☆、人间自是有情天(三）

　　是夜，山间漆黑而安静，就只留那调皮的蟋蟀依旧欢快，与那时不时传来的几声“咕、咕”的鸣叫。
　　高志远忍了又忍实在忍不住了，他轻轻用力推了推身旁的男子，见他没有动静，才慢慢的爬起了床。
　　他实在、实在是不好意思，当着安逸扬的面脱下裤子，放出那如激流冲击般的响声，那实在太令人害臊了。真是的，自从这小东西进了七月有余后，自己居然像老邪一样尿频，这、这不是肾亏的迹象吗？这大好青年的像话吗？更重要的是，那该死的安逸扬居然每次在自己醒时都会跟着醒了过来硬是要跟着自己去茅房，说天太黑不安全。这样不是说自己太窝囊废了吗？好吧，是有这么一次，自己因为肚子太大遮住了视线差点摔了一下，也是幸得安逸扬就在身旁扶了一把。
　　可是那老邪也太过分了吧，居然因为这个原因找来了一个高木桶放在房间，说什么孩子没有生下来之前以后夜尿就得在房内解决。而安逸扬居然一口答应了，这算什么？当事人还未说话，他俩凭什么为他做主啊？太可恶了！
　　高志远抖了抖身子，将最后一滴人体排液滴落进了桶中，才慢慢的蹲□拉起掉在了脚腕的裤子穿上。自从肚子大得让他瞧不见下面的□之后便慢慢的养成了尿到最后都抖抖身子的习惯。
　　安逸扬其实在高志远一动身子的时候就醒了，但是通过这几日的观察发现那人只要自己一看着他就尿不出并且全身打颤的毛病，只好闭着眼睛装睡。
　　安逸扬凭着听力就知道那人正慢慢的移步过来，这是看不太清而出于谨慎的动作。然后又是脱鞋上床，拉被子的细响。
　　被窝里因为有另一个人在暖着并未有因为自己离开一下而冷了下来，高志远满意的挪了挪，贴着那人的胸膛就从新睡了过去了。
　　安逸扬待那人熟睡后，他将手伸了过去，隔着衣裳慢慢的抚摸着，那小娃儿再一次兴奋的追着那双手踢打着。
　　“嗯…”熟睡之人发出了一声漫长的抗议，才阻止了父子俩的游戏。
　　安逸扬吻了吻高志远的发旋之处，才笑着睡了过去。
　　长夜漫漫，何愁没好梦。
　　朝阳初起，晨雾才开始慢慢散去。
　　小小的山头上，一名身着白衣的男子背手而立，衣袂飘飘，风姿神俊若不是他旁边站着个蓝衣男子手里挽着个菜篮子里面瓜果蔬菜样样齐全，还证明他们是食人间烟火的话，旁人一见定然会以为是什么仙神童拜上一拜了。
　　安逸扬接过了影风的信件，打开一看，一副心事重重的模样。
　　他眉头稍皱，想
　　了片刻后问：“都城那边，影白有没有什么发现。”
　　“回楼主，影白那边暂无什么奇怪的发现，就是福禄侯那边迎来了一个食客。”
　　“将这食客的事说来听听？”安逸扬挑眉。
　　“这食客大约月前过去的，平时观察那食客也没有与福禄侯有太多接触，因为擅长琴技，只是在府中教教姬妾们音律之事。”影风据实禀报。
　　“教姬妾音律？”
　　“是。”
　　“知道他是哪里人士吗？”
　　“这，没有细查。听说只是淮阳那边过来的。”
　　“影风，你叫影白多些注意那食客的事，另外派人细查他的过往？”
　　“为何要细查此人。”影风不解，他疑惑的说道：“影白曾叫人试过他的身手，与一般秀才无异，并且他又不与福禄侯有过多接触，应该……”
　　“就是他不与福禄侯有过多接触这点已经够让人起疑了。一个普通上门食客应该怎样的心思你要了得。”
　　“普通的食客应当更是会想尽方法接触巴结福禄侯才是，听楼主这么一分析，属下倒觉得那人是有意避嫌了。可是既然有意避嫌为何还如此堂而皇之的登门入府呢？”影风听着安逸扬提拨的话立刻明白了其中的疑惑，可是疑惑解了又生，饶得他就是头疼欲裂也想个不清。
　　“所以你就按我的说法去做！”安逸扬倒是镇定，他自持自信的道。
　　“是。”影风领命。
　　“安逸扬，你去哪里啦？”高志远打着哈欠，慢慢的走出了房门。最近越来越嗜睡了，经常早上都不知醒了。提起睡颜惺忪的眼眸，望了眼安逸扬，才见那人手里挽着个菜篮子，才后知后觉的又道：“哦，你去买菜啦？”
　　“是仆人买来的。”安逸扬笑着解释。
　　“你带了仆人？”高志远挑眉。
　　“是镇里药店的伙计，他只是每日买了菜送到小山头那边交于逸扬罢了。”安逸扬耐性的解释着。
　　“哦。”
　　“今早起来有没有哪里不适？”
　　“嗯，脚疼。”
　　“让逸扬看看？”安逸扬闻言，将人扶至椅子上坐了下来，才拉高了那人的裤脚检查着。
　　“这样痛吗？”安逸扬按了按肿了起来的脚问道。
　　“不会很痛，只是一点点。”高志远点了点头。
　　“只是水肿了。你现在先吃早食，吃完后泡一下药水会好多的。”
　　高志远食过早食，安逸扬就已经将药水烧好捧了进来了。
　　水温过高，又不宜加冷水调和。两人只好在一旁等着。


☆、人间自是有情天（四）

　　微风吹了进来，拂起了那浓黑的长发。自从肚腹渐渐变大后，高志远越来越懒了，他发现自己越来越没有精神打理那长长的发丝了，以前会很注意形象的高高的用玉冠冠了起的，现在稍微梳久点都会觉得累人，只好扯了些布条随随便便的扎了起来。
　　“水还未温，先让逸扬给志远冠发怎样？”安逸扬抓过被风吹了过来的发丝，突然起兴的说。
　　“你要帮我理发吗？”高志远讶异的问。
　　“不行吗？”看着对方大惊小怪的样子，安逸扬笑得温柔。
　　“可以呀。”
　　话音刚落，高志远就见安逸扬从房内走了出来，手里还拿着把梳子。他绕至高志远的背后，将那长发挽了起来。手上的力道拿捏的刚刚好，不重不轻，梳子梳得不是很顺畅，但是那人耐性很好，他先拿起一咎发丝，一下一下的梳理着，待到梳理顺了在换另一咎，如此循环，那一头桀鹜的发丝也被他理顺了。然后他又轻轻的拿捏着，用玉冠冠了起来，弄得高志远的脖子有点痒痒的，但是高志远又不愿出声，他怕破坏掉此刻的温馨宁静。
　　“好了。”安逸扬很满意的看着自己的成果，男人被他看着脸颊生红，但是他没有像一般女子般羞怯的别过了脸面，而是粗声粗气的道：“你这样盯着我看是不是被我英俊无涛的样子给迷倒啦？”
　　“是啊。”安逸扬浅笑。然后俯身将泡脚的水桶端了过去，试了试水温，不冷不热，温温的，刚刚合适。于是便拿起了高志远的脚替他脱去了鞋袜，放进了水桶中。
　　“没正经，哼。”高志远不信。但他还是乖乖的享受着安逸扬鞍前马后的服务。
　　“志远，过些日子逸扬想得回家一趟。”安逸扬捧起了那人的脚掌，认真的按着穴位。
　　“回家？有什么事吗？”
　　“是药铺发生了些事。”其实是有关红莲圣教的事，但是怕高志远担忧只好隐瞒了下来。
　　“安叔处理不来吗？”
　　“这些事我爹他不能处理。”
　　“……那……要多久？”高志远一听，心里踌躇，怕那人去了就不回，不免心里不安的问。
　　“算上来回路程大概要20天吧。我尽量赶回来，陪在志远身边好吗？”安逸扬听出了那人的不安，露出了个安慰的淡笑，眼睛专注的望着那坚韧却又脆弱的人。
　　“……嗯……”高志远抿了抿唇，心里虽然不愿意，却也不想为难安逸扬。一个单音字心不甘情不愿的憋了出来。
　　“志远，看着逸扬的眼睛，认真的看着。”安逸扬知道高志远对自己还是不信任只好用双
　　手捧着高志远的脸颊，直视着对方的双瞳轻声的说。
　　高志远脸被紧紧的固定，只要依言的注视着那人冷清的眼目。
　　安逸扬的眼睛很漂亮，不像一般人的褐色，而是淡淡的琥珀色，清冽而明亮，配合着那张清冷俊美的脸就更显得超脱清冷。但是他还是不明白安逸扬要他看什么，看他的俊美迷人吗？他还当真不知安逸扬有这种强迫别人盯着他的脸蛋瞧的兴致。
　　“看到了什么？”
　　“咦？”高志远还是不解。
　　“志远，逸扬的眼睛里有什么？”安逸扬看着那人迷糊的样子也不急，耐着性子问。
　　……看到了什么，就是眼珠子呗。
　　明亮而坚定的眼神，翘长的睫羽，那好看的眼珠子里………
　　那是……
　　高志远激动，挣开了安逸扬双手的掌控。
　　他看到了安逸扬的眼珠子里满满映着的是自己的样子。
　　是那么的清晰……
　　“那里，有我。”他感觉到喉咙干得要命，心里却幸福得要死。
　　“是啊，现在逸扬的眼里只能看见志远了。所以志远不要在难过和害怕了，好吗？”安逸扬的声音就像是在哄着个小孩子般轻柔，虽然脸上表情变化不大，但是高志远还是感觉到了安逸扬那颗柔情的心。
　　性情冷淡如安逸扬，能让他说出这话是何其幸庆。
　　那人说他的眼里只有自己。
　　仿佛久枯心田在一瞬间被满满的注入了一股延绵不断的清泉。
　　高志远感觉到了心里不断涌现出来的甜蜜感，这是他一直向上苍恳求的恩惠。
　　高志远笑了，他高兴的在安逸扬面前展示着自己的喜怒哀乐，因为那是要陪他走一辈子的人。
　　“要快点回来。我等你。”虽是只言片语但是高志远的情绪已经很好的告诉对方他已经安心了。
　　“我离开的这段时间，要多加注意。晚间山里越是寒冷了，被子要盖好，晚上要是方便也要在房里就行了。想吃什么跟老邪前辈说，他会通知影风取来的……”
　　“停、停、停。”高志远不耐烦的用手捂住了对方突然间变得喋喋不休的嘴。
　　“你这样子，真不像我认识的安逸扬。”
　　“关心自己的妻儿，情理之中。”安逸扬拉开了高志远的手，拧着眉峰淡言。他不明白自己那样子说到底有什么问题。
　　高志远一听，也学着安逸扬拧眉的样子睇了一眼对方：“可是你说的我都知道啊。”
　　“我知道你知道，但是心里还是挂念。所以就嗦了。”
　　安逸扬你
　　好样的，句句话都是往我心里击，又是眼里，又是挂念的。以前是我看走眼了，以为你这家伙只会冷言冷语，清冷淡漠。现在、现在虽然还是一脸冷清，但是用着这样一张脸说着这些话更是、更是显得真诚，叫人怎么好意思嘛。
　　“知道嗦就好。”高志远虽然是绷紧着张脸，语气僵硬但是嘴角早已泄出了欢喜的笑意。微微的翘着，眼里盈满了喜色。
　　水有点凉了，安逸扬将其端至一旁。
　　“你什么时候走啊？”
　　“五天后吧。”
　　“哦。要快点回来。不然我就饿你儿子。”高志远看着那人闻言后愣愣的看着自己，露出了得意的笑意。
　　“好。”安逸扬见此，摇头轻晃，最后化为无奈一笑。
　　


☆、别时情喜归时怨

　　作者有话要说：看官啊，看官，小女子不求财，不求票，就求看官们给小懒砸下一两句闲言碎语。行不，给我吱一声呗。。。。。
　　555555。。。。。。
　　天还蒙蒙亮，晨雾还未消散，安逸扬早已起床穿戴整齐的坐在了藤椅上，他静静的看着睡熟中的人，脸庞是那么的安逸，让他不忍打扰他的安眠。 
　　悄悄的拿起了包袱，替那人捏了捏被角。 
　　“你就这样打算偷偷的走吗？”背后酸溜溜的话还是让他止了步。转身放下包袱走至床前：“不想打扰到你睡梦？” 
　　“什么打扰啊，就喜欢偷偷摸摸的走。哼。”高志远坐了起来，不高兴的指责着。 
　　“志远，你知道的我真的只是不想吵醒你而已，不是吗？”起床太久了，安逸扬身上带着一股凉意。他抱住了高志远好脾气的解释着。 
　　“醒了还可以再睡，你出门的话……我还是想送送你。”高志远也发现了自己的无理取闹，语气稍微和缓了些。昨晚两人才夜话了一夜，临走的嘱咐啊什么的早就说了一遍又一遍了，可是还是希望能让对方叫醒自己，让自己目送着他的离开，然后二十天后迎着他的回来，这不是一家人该有的情景吗？高志远苦恼的瞪着那不通人情的爱人。 
　　“那好。先穿上衣服。”安逸扬见人如此也顺着他的脾气，不再拒绝怕那人着凉快速的拿起了衣服替那人穿了起来。 
　　“在多穿一件，现在冷。” 
　　“不要，再穿就是水桶一样了，手脚动的一点都不灵便。”高志远穿过了一件厚棉袄之后别扭的扯下了安逸扬手上的厚衣。 
　　“好。但是呆会出去还是得披件披风，山间风本就比较阴寒，况且现在以入冬了。” 
　　“好啦，这个可以听你的。对了，你等等我哦。”高志远任由着对方替自己穿戴好了之后才下了床，看着安逸扬神秘兮兮的笑着说。 
　　安逸扬看着那不等他搭话就是翻箱倒柜的人只好无奈的站在一旁忧心的道：“志远小心身子，你要找什么，逸扬替你找。” 
　　“不用啦，你等等哦。我明明记得是放在的呀……咦……哪去了……”高志远从刚刚的高喊然后慢慢的转为了自言自语，最后又是一阵欢喜的欢叫“啊、找到了。” 
　　“这是什么？”安逸扬看着高志远笑眯眯的拿着一个色泽稍显陈旧的雕花木盒出来。 
　　“这是给你的啦。” 
　　“给我的？”安逸扬接了过来疑惑的反问。 
　　“打开啊，快打开来看看。”高志远兴奋的催促着。 
　　盒子打开了，一块白玉被精心地雕琢成手指般粗细的枝干样，妙的是里间□纹路仿若行云似流水般流动着。这是一件昂贵的佩饰。 
　　“这……” 
　　“我给你带上吧！” 
　　高志远笑着看了安逸扬一眼，从盒子里拿出了那玉佩。 
　　“我、差点把它给扔了。但是幸好现在还可以替你这样别上。”高志远微躬着身子替安逸扬别在了腰间，声音有着一股无法消除的惆怅，但是他再次抬起了脸时确是一张阳光的笑脸。 
　　“对不起。”安逸扬很是感触，这人总是这样隐藏着自己带给他的伤害，无论自己做过什么，这人总是只语不提，这人是这么的坚强大度，他无言的包容着自己的过错，没有任何的怨言；却也是这么的脆弱，但是这种脆弱却被他很好的掩饰着，只等着自己去发现才能知道，这人是这么不安和悲伤。
　　“不，我们都不用对过去说对不起。我要的是现在，是未来，而我知道也相信你能给我。”高志远靠在了安逸扬的身上，声息轻柔却是无比的笃信。 
　　想当初安逢年在送高志远回卧湖时，高志远真的是有断绝一切的念想，看着当初带着赠与安逸扬的意图而买下的‘悦君兮’时真想狠心的扔下已示自己的决心。但终究还是留了下来，从那一刻开始他就悲哀的知道，即使安逸扬此生与他无缘，即使安逸扬此生与他不复相见，安逸扬也绝不会走出他的心里，要想断了一切已成痴想。 
　　那一刻的悲伤视乎要覆灭了他的世界。 
　　但是幸好、幸好那些只是磨练，只是历练，但是那些悲伤的记忆他却不想让心爱的人分担，他只想眼前的人陪着他都是快乐的、轻松的，他绝不让他有半点因为选择了自己而后悔的悔意。 
　　因为他是那么倾尽一切的爱着眼前的人，又怎么省得让对方有半丝的委屈和难过呢！ 
　　“这玉佩叫‘悦君兮’，人在外面记得多想想我和孩子。”声音很轻的吐露在耳旁。 
　　“还是志远想得周到。下次逸扬也给志远带些礼物。”安逸扬深情的注视着对方，主动的吻住了对方的唇片。 
　　傻瓜，你不知你已经给了我最后的礼物了吗？即使你不赠我丝毫，我的脑里心里早就是你的一笑一颦的模样了，即使你生气的样子都像生根了似的挥之不去了。
　　安逸扬走了两日后，云中风便提着一袋山药回来了。 
　　那日天气正好，暖阳冬日，林风和歌，一小壶焖煮的茶水，时光悠然而静美，而他就坐在这屋檐子下。 
　　“旺财，你这是在看门口吗？” 
　　而他，云中风，他的师父却吐露着这么低俗而毫无文采的俗语。扫了他难得被安逸扬培养起来的气质与文采，他愤怒的答道：“你才看门口，你才看门狗。”
　　“旺财，乖。不要乱叫。”云中风一扫当日离开时的愁闷乐嘻嘻的逗弄着那呲牙舞爪的笨狗。 
　　“云中风我是狗，你就是狗他师父，旺大财。” 
　　“嘻嘻，有精神就好，有精神就好。”云中风依旧笑嘻嘻的，他坐在了旁边，拿着煮开了的茶水倒了一杯，完全忽视那被他气得牙痒痒的笨狗。 
　　不是有句话：会叫的狗不咬人嘛？这狗还是自己养大的怎能不清楚他的品性。 
　　高志远一听，才知道那人因为关心自己是故意逗弄自己，本来嚣张的怒火也熄灭了。 
　　“师父那是什么？”高志远看着云中风袋子里的红艳艳的山果问。 
　　“这是好东西。到时候你生小娃娃的时候，会用到这些，身子会好的很快。”云中风看了一眼袋子里的货物淡淡的说着。 
　　“师父……”高志远听了很是感动，原来这人走了是给他寻药去了。 
　　“怎么啦？”云中风看着高志远吞吞吐吐的模样，鼓励的问。 
　　“那个，他……” 
　　“哪个他？”云中风挑眉。 
　　“就是这个他爹的他。”高志远指了指自己的肚腹。 
　　“他对你做了什么？”云中风一见高志远如此为难的样子以为又被欺负了，脸色一沉，怒气瞬间高涨。 
　　“不是，他没做什么。也不是没做什么。”高志远一见师父如此青筋暴怒的狠样，心里一急疙疙瘩瘩的就是说不了一句整话。 
　　“师父别气。他对我好。你别找他麻烦。” 
　　“到底是怎么了，你这小子少激动，我要是要找他麻烦也得先找到他人。”云中风一见就想一个巴掌拍下去，这小子这么‘舍己为人’到底要包庇到什么时候。 
　　高志远一听也觉得有理，心想幸亏逸扬走的快，不然还真怕他俩当真一见面就打了起来，自己这样子怕且也阻止不来。 
　　“师父他回来了。” 
　　“在哪？”云中风冷眼一睥，冷得高志远连连打了个寒颤。 
　　“你先听我说。他知道了我的事便拒绝了之前的亲事，他说会陪在我身边的。所以，所以我想告诉师父一声，我与他之间没有谁欠谁，也许之前我因为他的关系痛过、怨过，却不是他所为，所以由始至终我都没有恨过他丝毫。到了今天，他应了我这心情却是天赐，我希望师父不要、不要为难他。”高志远真诚而渴求的盯着自己的师父。斟酌着字眼慢慢的述说着，将自己最真实的心境呈现在了这个如父的长者眼前。 
　　“小子，你当真这般想。”云中风沉默
　　了片刻问。 
　　“是。我当真这么想。我知道师父待我如子，我又能怎么不清楚师父对我的担忧，所以我才想跟师父说清楚，一个是我挚爱之人，一个是我尊敬的师长，我不希望他们之间有一个叫高志远的心结而对立。师父，没他就只有高志远这个壳子了。”高志远一字一句，字字清晰的说着，眉峰间是无比坚定的肯定。 
　　“你这小子。说什么我们之间有一个叫高志远的心结而对立。就怕我欺负了你的郎君而已。别说什么壳子的、心不死何来壳子。”云中风大手一张便压在了高志远的头顶用力的戳揉着。 
　　“你的郎君呢？” 
　　“他、他的产业有事需要处理，还有十八天才能回来。”云中风那句调戏让高志远红粗了脖子。 
　　“你就这么信他？” 
　　“是啊。他说爱我，我就信。我了解他，他或许会因为责任而娶一个人，却从不会因为责任而说爱一个人。”高志远声音清亮而清晰，一句不漏的穿进了对方的耳中。 
　　“要是他骗了你呢？”云中风现实的说着，虽是一把利刀却是必须点醒这个蠢徒弟。因为爱总是让人变得愚蠢，令人蒙蔽了双目，等到醒觉时早是千仓百孔，他不希望自己疼了这么久的徒弟会步上那般境地。 
　　“他要是骗了我……君若无情我便休。他可以不爱我只是因为责任而留在我身边，但是他却不能用爱意欺骗我。”那明亮的眼睛中闪烁的是决然的亮光。 
　　“果真是我云中风的徒儿。敢爱敢恨，志远你回来了啊？”云中风露出了宽慰的笑意。 
　　“师父你侨情了。”高志远摸了摸把鼻子坏笑的道。 
　　“小子，真的长大了，都要当爹了呀。”云中风笑着慨叹，侨情就侨情吧，难得气氛这么好，不是吗？眼色柔和的接着说：“唤我一声爹可好。” 
　　“咦？”高志远像是听到了什么不可思议的话似的讶异的瞪大了双目。 
　　“算了，都怪这气氛太好了。人老了，人老了。”云中风喝下在手中变得暖和的茶，声色凄凉而又落寞。 
　　“那个师父……” 
　　“不说了、不说了。只要他待你好，我不会为难他的。只愿君好、只愿君好。我还得将这些药拿给老邪吧！”云中风站了起来，拿着地上的袋子拍了几下往肩上一抛扛着转身就走，留下一个无尽惆怅而孤寂的背影。 
　　高志远看着心里一沉，闷苦迈进了心田，那人怎么能一瞬间仿若老了这么多。 
　　“爹！”也许那背影太伤人话语不禁喊了出来，虽然很轻，但还是穿进了
　　对方的耳中。 
　　“这句真难听，真是难听啊！还是师父对味。”云中风一听，眼中清泪情不自禁迈了出来，他偷偷喘了口气，压抑着心中的哀愁笑着道。 
　　真的，老了，老了。还禁不住这氛围的感伤。 
　　无涯，我的孩子你什么时候才能回到爹的身边。爹怕等不住了啊。
　　


☆、悠悠只道故人归

　　作者有话要说：感恩节献礼。。。刚刚停笔，新鲜滚热辣。。。。错别字放送。。。。期待你的留言哦。。。
　　“喝！哈。可恶。”高志远侧躺着弓着身子，脸色酡红的低声□着，手却握着自己的粗大上下的动作着。自从进了孕期之后，他与安逸扬之间便没有过任何鱼水之欢了，顶多有时也只是亲亲小嘴，晚上只是相偎相依的抱着身子睡觉而已。这几天不知为何身子总是容易动情，但是碍于面子关系也不敢去问老邪仙。
　　“安、安逸扬。呼、呼。”动情之时喜欢低唤着心系之人的名字。随着话语刚落，那粗大便喷出了浓稠的液体。
　　“呼、呼。”高志远随之摊开了手平躺着身子，粗喘着气息，眼色迷离一股yin靡之气挥之不去。
　　好一会儿后他举起了带着粘稠液体的手，看了看，随之又放了下来。眉头轻皱，嘴角下垂的想：安逸扬跟自己睡在了一起也有一段时间了，搂也搂过，抱也抱过，亲也亲过了，但是他好像没有那方面的需求啊。难道他真的不喜欢我，但也不像啊。但是在碧湖居住的那段时间里他好像也不怎么主动，每次都是自己勾引在先，难道那家伙是个禁欲主义者。
　　“哎，不想动。”但是房内又是一阵qing欲的腥膻味，高志远不耐烦的挑了挑眉峰，决定先躺一下才去打开窗子通通风，以便吹散这一室的qing欲味道。
　　“安逸扬……”想你了。
　　“志远。”清冷的声音悠悠的门帘外传了进来。
　　“安、安逸扬。”这是幻听吗？高志远眨了眨眼。
　　“志远。”还是一句不轻不重的叫唤，但是这次还是让高志远听得清楚。今天才第一十八天吧，还没到二十天吧，还是自己搞错时间了。
　　……
　　高志远这在呆想之时，清冷携俊的男子已经撩起门帘走了进来了。
　　“你回来了。”高志远坐了起来偷偷地在衣服上擦了擦手，拿起被子盖在了自己身上企图掩盖着退下裤子的尴尬。
　　“嗯。”安逸扬其实回来已经有一段时间了，只是刚想进来时就听到了房内断断续续传来的□，那令人耳红心热的叫唤仿若成了一道符令把他挡在了门帘之外，虽然听得心痒难耐，但是一想到那人身怀孕事多时，也只好止步门前念起了清心诀以驱裆下那熊熊燃起的邪火。
　　“回来……多久了。”高志远红着脸，撇开头不好意思的轻问。
　　“刚回来不久。”安逸扬答着自然，没有说出事实。
　　“那个、替我开开窗子吧。”高志远顿了顿，觉得那丝腥膻之气还缭绕房内，于是要求道。
　　“嗯。”安逸扬依言打开了些窗户，因为外头雨势不小只是开了一些，但还是窜进了冷风，穿
　　着单薄的坐在床上的高志远不禁打了个冷颤，将锦被又拉高了一些。
　　“怎么提早了。”
　　“想你了，所以就赶着回来了。”答得理所当然。
　　安逸扬走了过去，虽是嘴角轻扬，但也难掩一脸疲劳之色。
　　“傻瓜。我又不会跑，赶得这么辛苦干什么！”高志远一听又是高兴又是替他感到劳累。他伸出了手捂住了安逸扬的脸，冰凉冰凉，再是细看发丝也是带着微微的湿润，摸了一把对方的臂膀，那玄黑的锦服虽不滴水但也是冰冷，并且那人还轻哼了出声。
　　“你……”高志远瞪了一眼依旧风平浪静的人，什么刚回来，衣服湿了已经阴得半干，鬼才信他是刚回来的。
　　“你快把衣服给换了，我去给你烧桶热水。”高志远一急也顾不上害臊，拿了裤子当着安逸扬的面就重新穿了起来。
　　“我去烧就行了。”安逸扬止住了对方，见那人弯腰不方便，就自觉的蹲了下来，接过对方手中活，一脸严肃兼平静的任由着眼前□慢慢的藏在了裤子之内。
　　“你烧水也把衣服给换下来先。”高志远拉住了对方的手，坚持着道。
　　“哎！好吧。”安逸扬沉吟半刻，见人坚决的盯着自己也知不好再推脱。
　　高志远闻言，转身替安逸扬寻来了衣物，将衣物递过去时，安逸扬已经脱了个精光，半截臂膀上缠着稍带血色的绷带，那红扎得刺眼。
　　高志远突然幡然，原来安逸扬不愿再自己面前换下衣物是因为自己受伤了。受伤了！竟然还想瞒他。沉着脸色，托着鼓涨的肚子，没由来的觉得心里一阵烦躁。
　　“志远。”安逸扬见人坐在了一旁不言一语的冷着眼盯着自己便知对方已经生气，只好揉着声音唤着。
　　“安逸扬你到底办什么家业，办得手伤成这般模样。而且还是在旧伤上，你是不是想废了你这手。”安逸扬不做声还好，一出声，高志远像是被触动了机关是的大声的叱啧着，他怒目圆睁，脸生恶相，一见就知气急败坏。
　　“志远，伤得并不是很重，只是一路骑马快赶才裂了伤口。这只是小伤。”安逸扬换过了衣物解释着，心里叹息，早就料得这人会紧张这伤，却不知反应会这么激动。
　　“小伤要将半个臂膀都给缠了。”高志远不信，冷言冷语的道。
　　“志远别气，这只是意外。”安逸扬伸手拥住了高志远，埋首项间轻轻的呢喃着。
　　“冷死了。快点去烧水。”两人相拥半响之后，高志远才消了气，闷闷的道。
　　“好。”安逸扬轻啄了下那红润的唇片才转身离开
　　。
　　雨依旧淅沥沥的下着，打在木屋里滴答滴答的响，空气也随之变得湿淋淋的。
　　屋里很静，云中风自那天高志远的一声“爹”后变得寡言起来，前几日又说起了一些过往，自是更是阴郁。老邪仙每日也依旧在药房捣鼓着他的研究，但是脸色也是越来越难看。刚刚与安逸扬那边吵闹，他两居然都未现身，看来真是伤的不轻。
　　哎，当真要与安逸扬商量、商量该如何找那位素未谋面的小师弟了。
　　安逸扬梳洗过后端着一盆热水一进房门就见高志远靠坐在床沿，双手怀胸的想着事情。
　　“有什么苦恼的事吗？”将热水搁在了圆凳上，又将热水和圆凳一起拿近了些靠在了床头边。
　　“我有些事想跟你商量。”高志远点了点头，却看着那盆热水。
　　“给你擦擦身子。”安逸扬见人一副疑惑不解盯着那冒着热气的水，便善解人意的说道。
　　高志远一听脸色微红，再一次确定了这人不是刚回来的，他点了点头，任由着安逸扬替他解开了一些衣裳，因为天冷没有全脱，半遮半掩的挂在了身上。
　　安逸扬湿了布在扭干，不知是否太过安静水重新滴落在盆子里的声音显得有点突兀。湿布擦在身上很热很暖很舒服。
　　但是……
　　“那个水可以再凉一点，现在太烫了。”高志远看着安逸扬被烫的红红的手指，心疼的说。
　　“现在水温刚刚好，湿布擦在你身上才舒服。”安逸扬没有理会，只是微微一笑，接着又道：“刚刚不是说有事想商量吗？”
　　“嗯，安逸扬，原来…之前…老邪说的那个先例，就是男子逆天怀子的那个男人，原来是我――师父。”
　　高志远吞吞吐吐的说着也感觉到了那只替他擦着后背的手猛然一抖。
　　“然后呢？”安逸扬想了想那时老邪仙面色那般阴沉原来还有这层关系，怪不得。他无奈地轻摇了下脑袋，继续手中的活。
　　“他孩子不见了，我想帮他找回来。我知道你人脉广、家业大，你应该会比较有路子。”
　　云中风自那日的一声“爹”之后便是精神不振，沉于酒酿之间，终日浑浑噩噩的，高志远想着觉得蹊跷只好去询问老邪仙，一经问话，老邪伴着酒意细细碎碎的说了一些便醉倒了。但是巧的是云中风却在那时清清醒醒的步出了房门，听高志远说帮他寻找儿子时，激动的又补充了一些情况。那时高志远才知原来自己是属于那个曾经如此辉煌的门派。
　　云中风那日的神情令他心痛，那是一种在频临崩溃之时又夹杂着一丝冀盼，还有
　　的就是浓浓的愤懑和仇恨，脸容扭曲，却时而眼神空旷。
　　那样的云中风他第一次见到，并且此生难忘。
　　“好。那他的孩儿有什么特征呢？”
　　“老邪说那小孩儿的左肩上刺了一朵天无花，那是象征着幸福的。而且他是在德政寅辰年五月出生，于寅巳年九月在揽月山庄中不见了的，那一天正是揽月山庄灭门之日。这样子能不能找到？”高志远摇了摇那个听了之后愣在一旁若有所思的安逸扬急切的问。
　　“左肩上刺一朵花的人，逸扬就知道一个，但逸扬却不知道他到底是不是寅巳年九月在揽月山庄附近不见的，所以也无法确认那人是不是我们要找的人。”安逸扬沉吟了片刻之后说。
　　“真的。”高志远高兴的叫着。
　　“嗯，那人是逸扬的小师叔。”
　　“什么？”高志远一听脸色一垮怪叫道：“我师父的小孩算起来今年顶多也是十八岁，你那小师叔有多大啊。你让人空欢喜。”高志远不高兴的拍着安逸扬心里道，幸亏师父不在场，不然这一惊一喜肯定又得伤神。
　　“小师叔比逸扬还要小，算起来还真是只有十七八岁。听师父说那时师公抱着个小娃娃见师父的面就直接扔给他了，只是说了句‘捡的’就了事，其他也不交代的就去远游了。”安逸扬掐了高志远的脸颊一把才补充道。心里想算起来小师叔也算的上是自己和师父一同带大的了。
　　“真的？”高志远的脸部表情又欢快了起来。
　　“真的。”安逸扬肯定的点头。
　　“那你小师叔什么时候可以过来？”
　　“小师叔已经跟逸扬一同来了卧湖镇了，只是雨势大，而且想你现在也不想被人打扰便让他在镇上的酒楼里住了。”
　　“安逸扬，只要你不为难我都不要紧的。我只想我师父快点好起来。”高志远重新穿戴完毕，他将安逸扬拉上了床铺上，埋首对方胸前低吟道。
　　“傻瓜，逸扬怎么会觉得为难，我只觉让你委屈了。可以的话，我们到时候回去便补上婚嫁礼聘一事怎样？”
　　“那谁嫁谁啊？”高志远装傻。
　　“娘子，你说呢？”安逸扬眼露笑意，垂首吻了吻那黑亮的脑袋。
　　“你说的，可不许反悔。要我当了你的娘子，你可不许有什么三妻四妾的念想，不然来一个了一个，来一双灭一双，好让你成为千古罪人。”高志远装的凶神恶煞的板着手指数落着。
　　“你在说什么呢？弱水三千逸扬只取高志远这么一瓢，足兮。”安逸扬好笑的敲了敲那胡思乱想的脑袋瓜子。
　　高志远看
　　着那双宠溺的眼眸突然觉得感动，他紧紧地抱着对方的脖子哑然开口：“安逸扬我觉得自己好幸福，比我师父幸福太多了。”
　　“他希望你幸福。”安逸扬回抱着他“明日我带老邪去看看吧，如果是我们要找的人，在将小师叔带回来让他们父子相认，小师叔人善良一直希望找回自己的爹爹，他们会幸福起来的。”安逸扬这一回一口气说了很多，只是因为想抚平怀里人的不安。
　　两人一同美好的祈愿着，只是想不到的是父子相认换来的竟是差点天人永隔，留得万般哀恸。
　　
风雨过后，初阳东升，繁林之间光影斑驳，照得这南方的冬天显得温暖。
午饭过后安逸扬领着老邪仙瞒着云中风一同下了山道，因为几日风雨，路径泥泞难行，所以高志远被留了下来，
“希望上天眷顾。”
高志远披着银色雪狐大氅躺在了一大早就谴着安逸扬替其搬出来的躺椅上，看着林间鸟雀飞落在檐下觅食稻谷。修长的指腹在那银白发亮的狐毛大氅中游弋着，这是安逸扬给他带回来到礼物，真是个傻子，自己湿了一身，这大氅却被他好好的抱着不见半分湿气。今日一大早见自己要出来晒晒太阳，怕晨间风冷才记得取了出来。
“那人呢？”云中风懒洋洋的提着壶酒靠近高志远坐了下来，他换上了一身泼墨儒衫，将头发全挽在了脑后用一条蓝布高高扎了起来，本来就是俊帅的刚硬脸容一改几日前的颓废。
云中风如此打扮也只是因为昨晚晚饭时一身靡废之气被安逸扬看到了，第一次见自己弟子的伴侣便是如此场面觉得多少也是不妥，今日只好提起精神稍微打扮穿戴。长者该有的气度威严还是要表现出来，怎么说自己还是代表着高志远的后盾，要是老是一副烂泥相，以后那小子要是冷淡了下来欺负了自己徒儿只怕是有恃无恐。
所以……哼、哼。
今日就让他还好好会会那小子。
让他只管以后对着高志远死心塌地。
虽然他昨日表现还算温和有礼。
“师父。”高志远见自己师父如此精神本来也算高兴地，但是一见他问起安逸扬就是一副阴晴不定的脸，心里就是郁结，语气无奈的说：“跟老邪去买点东西啦。”
“他要来怎么也不跟我说上一声？”
“我也不知道他会提前回来啊！”高志远挪动着笨重的身子坐了起来，很是无奈的应着云中风的指责。
“他对你、还真不错。”云中风看了眼高志远日渐红润的脸色和越来越胖的体型仰头喝了口酒后笑道。
“嗯。师父、那个……”高志远看着云中风温和的眼色想问他一些事，却又犹豫不决拖拖拉拉的说着。
“怎么啦？”因为坐在地板上的关系云中风抬起了勉强就着高志远高度的手揉着他头顶的头发，表现亲昵。
“我想问、小师弟回来了，师父会不会好过些？”
“现在他是我的全部，找到他就是我的希望。”云中风说起这话题脸色更是轻柔，他收回了蹂躏着对方的脑袋的手，转至对方的腹间：“只要这小家伙出来了，你就会懂得。”
“那个小师弟的爹……”高志远想了片刻还是问了出声，他想他的师父也许可以跟他一样的得到上苍的祝福，也许那个男人也只是像安逸扬一样笨拙不懂爱意，也许他们可以在一起的，只要那个男人还活着，就是有希望的。
“忘了。我、我只有无涯。”云中风没有等高志远说完便打断了对方的发话，他冲着高志远笑了笑，但是那笑容看在高志远的眼中却满是酸涩。
忘了，既然忘了，心口间又为何再次缠里了闷痛，酸酸涩涩的，只想将那心挖了出来。
可是，无涯还没回来啊。
高志远看着他，动了动嘴角终究是不语。
两人就是这样坐了起来，云中风时不时会喝下小酒，没有了当日的海饮。高志远依旧坐在躺椅上时不时撒些谷粒喂喂鸟雀，时不时偷偷看看云中风那落寞的神色。
他不敢告诉云中风安逸扬和老邪仙一起去找那个有可能是他孩儿的少男去了，因为害怕。
这是他与安逸扬分析后做出的决定，只要没有真的找到人，他都不敢贸贸然的告诉云中风。因为希望成幻灭太伤人魂了，他不知道云中风还能经受多少次这样的创伤。
不经不觉间，红红的夕阳已经挂在了树梢间了。
高志远有点担心，是不是那点希望又要破灭了。
可是就在他垂下眼眸的不经意间却看到了由远及近的三个人影。
难道……
“师父。”他高兴的猛然吆喝。
“干嘛。”云中风被突如其来的响声吓了一惊，语气恶劣的应着。这小子平时太宠了。
“他们，他们回来了。”心里激荡，高志远没有像平日一样回嘴顶撞。
云中风抬头顺着高志远手指的方向望了过去，只见三个人影越来越近的往自己这边移动着。

三个人？
怎么多了一个人呢？
云中风有些疑虑，见高志远如此兴奋的神色就是更加疑惑，他的这种兴奋显然不是因为安逸扬的回来。
云中风有了一种奇异的感觉，心里大概想到了什么，却又不敢肯定，呆呆的望着那人的方向，心里是一阵错乱的烦躁，似惊似喜还夹着一些挥之不去的担忧和害怕。
“就是这人吗？”孤御斐站在了安逸扬的身旁自上而下的看着呆坐在一旁的男人，稍微惦着脚趴在安逸扬的肩上将头凑在了他的耳边轻轻地问。
这人呆呆的，就是自己的爹？孤御斐有点疑惑。
安逸扬宠溺的嘴角轻扬，手轻轻的拍了拍对方的后背，是在警告对方不要这般无礼，可是看在别人的眼里就是另一番滋味了。
高志远虽然已经猜到了来者的身份，但是见安逸扬如此与他人亲昵，妒忌那种酸玩意还是在心里冒起了泡泡。
他将盖在身上的大氅扔在了一旁站了起来。
安逸扬眼尖一见高志远将手搭在云中风的肩上借力站起，立马殷勤的走了过去，捡起了大氅重新披在了对方肩上。
“怎么又把身上的袄子脱了。”声音里带着责备，却让高志远听得高兴。
“穿太多不舒服，我有听话，披着大氅，不会着凉的。”高志远乖顺的应着。
两人的你来我往的对话引起了孤御斐的注视，他奇怪的看着安逸扬宠溺的照顾着对方，又看着对方高高鼓起的腹间，脑子里突然闪过了那日安逸扬跟他的谈话。
他问安逸扬是什么样的女子让他放弃了那个好看却病弱的姐姐。
安逸扬是这样答的：“是一个为了逸扬受了很多委屈的人，为了成全逸扬的自由不顾身怀孕事都要瞒着逸扬的可怜人，却不是女子。”
他那时听不明白以为安逸扬说胡话了，但是现在、懂了。
但是他却不想为难眼前的男人，因为他答应过安逸扬――那个虽比他年长几岁，却看着他长大、比师父和大师兄更加亲厚的人，答应他，会与他一起好好照顾他，尊敬他。
“无、无涯。”云中风看着眼前五官有点相熟的少年，肯定的叫了出声。
“嗯。”孤御斐在客栈之时已经听老邪仙说过他之前的一些事，所以知道云中风是在叫自己，但是一时间却觉得别扭，等了片刻才低低的用鼻子哼了一句。
“真的是无涯呢！”云中风听完一激动猛的站了起来，他眼里光亮闪闪，一步一步走的艰难和迟缓，伸出了抖得厉害的手慢慢的朝着那少年前进，可是当即将碰触到那俊美羞涩的脸颊时却陡然的僵在了一旁哆嗦着。
“无涯，恨爹吗？”他苦涩的问着。
孤御斐咬了咬唇，拉过了那哆嗦的手贴在了自己的脸上久久之后才低沉的应了一句：“不、恨。”
老邪仙跟他解释过，他们间的失散是事出有因，当初揽月山庄惨遭灭门之灾，那日云中风去了一趟市集没想到回来之时映入眼前只是一片血红的屠杀、是同门师兄弟的尸首。他发了疯的寻找却没有找到云无涯的蛛丝马迹，不愿承认云无涯或许已经命丧一事一心一意的想着：找不到了就是被人救走了。
一直从未放弃，这样的云中风说实话的，孤御斐恨不起。
现在看到那人如此责备自己就更是怨不起了。
有的只是沉沉的心痛，眼睛也慢慢的湿润了。
无声胜有声，两人只是紧紧的抱在一起，一句“不恨”已是最好的阐释。
“好了、好了。我、我去做饭。”老邪仙偷偷用袖口擦了把眼泪，装作轻松的说着。
紧抱的父子俩松了开来，孤御斐已经是十八岁的少年了，懂得要面子，虽然眼睛红了一片，咬紧了牙关也没哭出了声。看着安逸扬张了张口，发现嘴巴干咳，喉咙哑然只好又闭上。
云中风对着安逸扬点了点头，早就忘了早前想教训对方一翻的事带着啜泣和感激道：“谢谢你。谢谢你帮我找到了无涯。”
“应该的。”安逸扬依旧风度翩翩的抱着高志远的腰身，温和的应着云中风，然后冲着高志远暖暖一笑。
是夜，屋外黑如浓墨。
屋内，炭炉燃得时不时传来了一声“咋”的响，高志远泡在温暖的水中，趴在了浴桶的边沿上，方便着安逸扬搓洗着他的背。
温水浇在身上哗啦啦的又流进了水桶之中。
“好了，起来。”安逸扬转身从床上拿起了一大块干布张了开来。
“再泡一会会，好暖和哦。”高志远见安逸扬拿出了裹身的干布，坐在水桶中的身子条件反射似地缩了缩。
“志远。”安逸扬不温不火的喊道。心里却是哭笑不得，一开始嫌冷怎么也不愿脱衣服，现在泡开了就不想这么快结束，真是矛盾的人啊？
高志远闻言慢腾腾的扶着水桶站了起来，撅起了嘴不负责任地道：“明明就是你儿子想泡。”
安逸扬闻言挑眉，却没有说什么。只是快速的将干布裹在了对方的身上，并将对方打横抱进了床上，捡起扔在床上的衣物一件件的穿了起来。
“安逸扬，我发现你很会照顾人呢！”高志远懒洋洋的伸出了左手，让袖子顺利地穿了过去，然后又是右手。
“嗯，以前小师叔很多时候都是跟在逸扬身边。”淡淡的一句算是解释。
“那你们感情肯定很好。”高志远仰起脖子方便对方替他扣上最后一刻纽扣。
“是。他以前都是叫逸扬小哥哥的。”
“小哥哥啊？说起来我好想比你年长三岁呢！”高志远低吟道，心里盘算着如何让安逸扬叫上一声‘哥’的小主意。
“女大三，抱金砖。”安逸扬出于意料的答着，让高志远一时间傻了眼。
“喂喂。虽然有了你的种，但是我是男的。”高志远将头越凑越近，然后在他露出来的脖子上狠狠的就是一口利牙，听到对方“嗯”的一声后才满意的伸出舌头舔弄着被咬伤的地方，算是给了个小惩罚。
安逸扬冷静的推开了正在作怪的脑袋，然后用手捏住对方的下巴理所当然的答应着“逸扬当然知道。”
看着那水润的唇片，凑头吻了过去，一阵激吻后又才补充的说：“非常清楚。”
高志远看着，魅惑而又满意的笑了，这样的安逸扬越来越显得生动了，即使只是在自己的面前。
安逸扬将房间整理了一翻，高志远已经躲进被窝里捂的热轰轰的了，两人同卧在床上，安逸扬一阵掌风熄了油灯。
两人相拥着听着屋外草虫鸣叫，寒风呼啸，在这小小的斗室之间也是幸福怡然。


☆、往事成烟太伤人

　　竖日清晨。
　　安逸扬与高志远两人甜甜蜜蜜高高兴兴的吃着早膳，却不料云中风的房间里传来了一声暴怒。
　　“你骗人。”孤御斐推开了云中风，凤眸怒睁，咬着牙狠狠的瞪着云中风。
　　“无涯、无涯，我没有骗你。我说的是真的。”云中风被推得一个趔趄。
　　“不可能。”
　　“我真的没有骗你。”就是不愿再骗人了才鼓起勇气回答他的问题，不该的，自己不该这样子，应该告诉他他娘死了不就好了，为什么自己那么的傻，云中风痛苦的想着。
　　“我大师兄绝不可能是这样的人。”孤御斐仿若受伤的野兽般的咆哮成了一把寒剑直直的□了云中风的背脊之中，冷的他禁不住哆嗦了起来。
　　“你、大、师、兄。”云中风痛苦的闭上了眼睛，泪见两行。
　　原来如此、原来如此。
　　原来那人就是他昨晚夜里嘴里念念叨叨的大师兄，怪不得、怪不得。
　　原来如此、原来如此。
　　原来老天爷对我的惩罚还不够。
　　“小师叔。”安逸扬、高志远和老邪仙前后脚急忙忙的推门进来，映入眼帘的就是孤御斐仿佛被惹毛的老虎般神情狠唳的瞪着云中风，而云中风却是一副举止无措心神慌乱的神情。
　　他们疑惑的扫视了那对峙中的两人然后看着彼此，不明白本来好好的父子两怎么突然翻脸了。
　　“无涯。我、我……”云中风无措的喊着想解释些什么却被孤御斐严厉的话语打断。
　　“我叫孤御斐，不叫云无涯。”
　　云中风一听，全身力气“咻”的一声被抽走了般痛苦的跌坐在了床沿上。
　　“嘭。”的一声巨响，是高志远握紧拳头砸在了门上，他横眉怒视着那这在盛怒之中的少年，冷冷的道：“我不管你叫云无涯还是孤御斐，你都不准冲我师父叫攘攘的。”
　　“你们都是骗子，有什么资格管我。逸扬，你也别被他们骗了。”孤御斐见高志远一张怒容的帮着云中风说话，心里郁结更是不得舒展，火气也越烧越旺。他疾步到安逸扬身边，拉过了安逸扬指着云中风和高志远他们三个咆哮着。
　　“孤御斐，到底怎么了？”安逸扬似有若无的瞟了眼紧拉着自己的手挑眉的问。
　　“他、他……”孤御斐一急跺着脚，话以到嘴边就是无法说出，大师兄是自己的爹爹，那个叫了十几年的大师兄是自己的爹爹，而且还是个不要自己的爹爹，这怎么可能。
　　孤御斐觉得委屈急得流泪，现在连最疼自己的小哥哥也不管自己了，一想到如此便口不
　　择言的道：“逸扬是不是跟他们一伙了，不要我了。我讨厌你们。”言毕，一把推开了立在门口的老邪仙和高志远，丛中穿身而过。
　　老邪仙和高志远毫无防备被推得一个踉跄的往后跌坐了下去，幸得安逸扬身手敏捷，连忙拉住了他，就可怜老邪仙一把老骨头一屁股的坐在了阴冷的地板上。
　　“没事吧。”安逸扬连忙将人带入了怀里，替他检查着。
　　“嗯。”高志远摇了摇头，却是咬紧了唇。
　　“志远，哪里疼要说出来，现在不比以往。”安逸扬直接抱起了高志远也管不上那对父子了，风风火火的就是将人抱回了房内，替其诊脉察看。
　　“没事，现在都不痛了。刚刚他只是推开我的肩，没有碰到我的肚子。那时会痛也只是孩儿惊慌凑了热闹。”高志远心里觉得有点难受，现在这个身子一点功力都没有，连那样的冲撞都避不开，眼神自是难掩落寞。
　　“嗯。但是还是得留心。有什么不舒服要马上告诉逸扬。”
　　“安逸扬，我想看看师父。”
　　“好。你吃了这药之后，我陪你一起去。”安逸扬转身斟了杯水，又递了颗赤红的药丸过来。
　　高志远服了药，正想下床的时候便见云中风神情恍惚的靠在了房门内。
　　“没事吧？”
　　“师父，我没事。”
　　“这就好。”
　　“那个……”
　　“别多想了，好好休息。孩子就是这些天就要出来了吧。好好养好身子。”云中风冲着高志远露出了个飘渺的笑容，看得高志远心惊胆战，一种不好的错觉在脑中一闪而逝，急得他只能紧紧的捂着心脏才好过些。
　　“那个师父，我叫安逸扬现在就去找无涯，你别担心。”高志远看着云中风，担忧的抓紧了爱人的手脱口而出。
　　“不、不用了。他过得好就行了。我知道他还活着就够了。是我太贪心了。”云中风淡然的摇头，他的话说得很轻，轻得不得不细听。
　　“小子，你师父叫什么名字？”云中风盯着安逸扬好些时间后才问。
　　“孤月鸿。”
　　“好。好。呵呵呵、呵呵呵……”云中风听完之后哈哈大笑神情古怪，看得两人只觉怪异却不知他是怨极反笑。
　　云中风呵呵呵的笑着步出了房门，明明是不急不慢的脚步，那背影却让高志远觉得云中风瞬间老的一步一佝偻。
　　呵呵呵、一辈子说了这么多谎话，为什么这次却说了真话。
　　无涯、无涯。
　　原来昨夜的温厚亲昵都只是昙花一现。
　　呵呵呵，这是
　　报应。
　　“安逸扬，你快去将你小师叔找回来。”高志远担忧的道。
　　“好。”安逸扬看着云中风听着家师名号之后的怪异神色也觉得奇怪，应了一声。心里思量云中风和孤月鸿又是什么关系。
　　这事当真如三千丝缠，剪不断理还乱，毫无头绪、怕且也只能等当事人去解决了。
　　“会迟点回来，顺便买点小孩儿出生的用品。”虽然心里不安，但是脸上还是一派的泰然。
　　“嗯。”高志远应得迟缓，他当真想不透为什么烦恼总是这样接踵而来。师父的神情太异常，异常得他心里不安。
　　“走了。”
　　“嗯。”片会儿才等来这话，安逸扬只能无言的心里叹气，高志远和云中风的感情太深厚了，他如此担忧也是情理之中，所以也不能说些什么，只能悻悻的推门而出。
　　时间如白驹过得太匆匆，高志远觉得明明只是眨眼的功夫，还未等他理清个头绪，就已经是落日时分了。
　　云中风很反常，他果真如他所言的没有再去寻找云无涯，并且似乎心情不错，找来了老邪仙和高志远，弄了一碟花生粒儿和酸笋子一起喝着小酒。
　　老邪仙和高志远被他的反常弄得心里不安，两人相互交换着隐晦的眼神。
　　“来来来，老邪喝酒。来来来，志远喝白开水。”云中风似乎没有发现老邪仙和高志远用眼神缔结什么，他笑着将杯子各自塞进了他们的手里。
　　“师父，这是酒。”高志远拧眉的瞟了眼被塞进手里的佳酿。
　　“是吗？”云中风手撑在桌面上伸长了身子凑在了高志远面前看着那杯子。“是哦。”
　　“云小子，要是难受就说出来。别撑着。”老邪仙看着云中风看似清醒实着精神早已溃败的举动终于忍不住叫了出声。
　　“不、我不难受了。无涯真的活着，他还真的活着。这就够了。我、我这、这不是酒喝多了吗！”云中风看着老邪仙摆了摆手，表示不用在意。
　　老邪仙脸色阴郁，高志远却已沉不住气了，他伸长了手一把夺下了云中风手里的杯子，“嘭”的一声扔在了地上，然后在老邪仙和云中风还未反应过来之时又接着“嘭、嘭”的两声把桌面的两壶酒全扔在了地上，摔了个粉碎。
　　“小子，师父只想喝点酒。”云中风抬眼愕然的看着高志远一副山雨欲来的脸色，扁了扁嘴呐呐的道。
　　“不是醉了吗！”高志远冷眼的扫了眼云中风接着道：“师父，从我跟你开始就见你没有停过，豪饮海饮总有时，酒不是神仙水喝了也救不了命救不了心，有些话不说出来积
　　郁是解不了的。”
　　“酒不是神仙水，却可以暖人身。师父喝些小酒是因为暖和。”
　　高志远一听神情一滞想起了小时候与云中风相处的点滴，以前夏天他喜欢抱着云中风睡，因为对方身体总是冰冰的，比泡凉水还要舒服，他曾经问过云中风为什么，对方只是笑而不语，后来长大了也就以为云中风天生体格奇态罢了。怎么……
　　高志远不解的将目光逡巡在了老邪仙和云中风的身上。这些老东西到底还瞒了他多少东西。
　　“哎，你师父以前曾经吞下寒冰石。”老邪仙叹了口气，还是道出了其中玄机。
　　“什么？”高志远大声惊叹。那是北极之端的异石，石身成银白之姿时冒寒烟，四季皆是冰冷，四周之内要是有水状之态毕成冰态，即使明火烤之亦不能烧化之其一二。
　　师父却是……
　　这人故事太多了，太匪夷所思。高志远听得太是心惊。
　　“哎，都是些往事。都忘得七七八八了，还提着干什么。这酒喝不成了。”云中风神态轻松，他从椅子上站了起来，踱步至炉火前，挑了挑火炉，让其烧得零星火星升了起来。
　　夜色披靡而下，安逸扬抱着一推东西回来了，但是却没有找到云无涯。
　　“吃过饭了没？”高志远迎了上去。
　　“吃了，你们呢？”
　　“都这时候哪能没吃。”高志远嗔嘴。
　　高志远坐在凳子上抱住了安逸扬的腰身，看着对方分门别类整理着买来的东西。都是新生小孩儿要用的。鞋子、帽子、衣服小褂兜，而且还一式两份，女的和男的。
　　“安逸扬以后我们孩子的奶娘除了喂奶之外都不用做其他的了。”看着安逸扬的细心妥当，高志远由衷的叹道。
　　“怎么会呢？逸扬有时候会很忙。”安逸扬好笑的言道。
　　“安逸扬，寒冰石被人误食能解吗？”高志远将头埋进了对方的身上吸着冷香闷闷的开口问着。
　　“寒冰石其实并不是真的石头。它要是被人吞下久了便会化成积寒之气游走在对方的四肢五脉之间，那人最终也会心寒聚集而暴毙。你师父吗？”安逸扬摸了摸他的脑袋问。
　　“你怎么知道？”高志远讶异的抬脸问道。
　　“不难。平日见他唇色暗红而微带紫色，眼白血经细且泛透，畏寒怕冷得不能与常人而语，今日又听你这么一说，也就猜到了。”
　　高志远一听，脸色阴暗，腹思道：怎么就我觉得我师父天生非凡命才会体态异常呢？
　　“那能解吗？”
　　“北有寒冰，南有赤练。天地
　　玄元一物克一物，要是能找到赤练的话也是可以的。”
　　“真的。”
　　“不骗你。”
　　“那我们去找那赤练吧。”
　　“好，等你生了孩儿后，我们一同去寻。”安逸扬看着那星光闪闪的眼眸终是不忍告诉他，那赤练已经绝迹江湖近百年了。
　　作者有话要说：老是说要完结它，一下手贱又写长了。小懒决定了下一章一定要将包子蒸出来啦，不成功变成坑。。。
　　哼、哼、哼。。。。。这里有好多疑惑木有解开，到时候会另开一坑，是关于师父的，当然小远子一家也会时常走走场，暂名《浮生一梦》。
　　舍不得虐小远子那一家但是小懒心里很苦B，所以《浮生》也许也是很苦B。
　　这段时间没有更《追光的人》这篇完结后会补上。。。。
　　各位给点鼓励好么。。。亲亲亲。。。。


☆、此生怨恨此生结(一）

　　孤御斐心里憋慌一路埋头冲跑，等到跑得气喘不过而停下脚步时早就不是来的那条路，看了看四周人烟绝迹，树木粗大且形体怪异，鸟鸣悲切，丛林里满是枯枝败叶，环境阴森，也幸得是白天，今日阳光直好，要是晚上或者下雨阴天简直吓人。
　　孤御斐转了一圈又回到了原来的地方，俨然已经迷路了，抬头看了看高悬的日光也是无法辨别方向只得无奈。他停下了脚步，这么的一顿发泄奔跑使得刚刚发生的事也得到了时间的消化，反而平静得多，他想了想左右无人，一时间也是难以出去，便施展轻松纵身上了树梢之上打算稍作休息。
　　只是，心情一静了下来，与云中风的对话又再度响在了耳边。
　　“那么那个男人呢？”
　　“他、他……”
　　“死了吗？”看着云中风难为的表情，他大胆的估测着。
　　“不、不是。他……”
　　“我不能知道他是谁吗？我不能知道自己的爹爹是谁吗？”他坚持的问。
　　“不，爹可以告诉你，但是你能不能答应爹不去找他。”
　　“他不要我们吗？”孤御斐心里难过，但是看着云中风隐忍但也不愿多说的脸还是应道：“我不找他，但我还是想知道他是谁。”
　　话虽是这么说孤御斐心里却是另外打着算盘，他倒想知道是什么样的人可以这么狠心，要抛弃自己的儿子。
　　“不、你不要去找他就行了，那人我们惹不起。”云中风紧紧的抱紧自己失而复得的儿子，心里挣扎着到底要不要告诉他。
　　“嗯、我不找他。那你能告诉我是谁吗？”孤御斐表面上乖巧的应着。
　　“他、他叫孤月鸿。”
　　他叫着那名字的凄怆余音还在耳边袅袅萦绕。可是他在听到那名字的时候没有多想的就推开了那人更是对着他怒吼。
　　那是他大师兄啊，那个无比强大在自己心目中最为敬重和崇拜的人居然是不要他的爹爹。
　　虽说自己是师傅抱回来的，但是却是大师兄在教养自己，无论是武功还是习字又或是生病时偶尔的温柔对自己来说都是那么的珍贵。
　　在他记事以来的十几个年头里，身边不是安逸扬就是孤月鸿。
　　这样的人怎么会是那个狠心舍弃自己的人。
　　他接受不了这样的答案。
　　心里又是一阵烦乱，他想不到自己的身世为什么会变得这么复杂，他居然是男人所出，而且另一位爹爹既然是自己的大师兄。
　　为什么会这样呢？大师兄知不知道我是他儿子呢？
　　应该不知道？可是他为什么会毫
　　不知情呢？
　　他跟他之间到底又有什么恩怨，让云中风不惜恳求自己不能去找他呢？
　　明明找到了‘娘’为什么又会变成了没人要的孩子呢？
　　孤御斐想了想又是悲从中来。
　　突然一阵刀剑碰撞的声音打断了他，他抬头往声源的方向看去，只见一身白衣的人被几个大汉一起围击着，招招阴冷歹毒，时而还阴险的发着暗器，看势头是势必要至那白衣男子于非命间了。白衣男子也不见慌乱，他剑法飘逸，衣袂翻飞之间已经将暗器拍落，可见内功深厚，剑在手中宛若灵蛇，刺、探、挑、劈以与持剑之人相合相融，那几名大汉手段用尽也不见占了丝毫上风，反被白衣男子伤了不少。
　　白衣男子引剑一翻，剑直接刺近了对方是心脏，内力注剑一挑轻易的将剑上的尸首甩在了想趁虚而入的另一名大汉身上。那大汉被突如其来的尸体一撞，连连退了几步。
　　孤御斐认出了人，施展轻功而去，只是脚步刚落之时，那些大汉已经被横七倒八的撂倒在地上了。
　　“……大、大师兄。”孤御斐呐呐的喊着。
　　“你怎么在这里。”白衣男子抬眼看着眼前的少年，声音比安逸扬的清冷更是冷上了几分。
　　“我、我本来跟着逸扬过来的。”孤御斐闷闷的解释着。
　　“那逸扬呢？”
　　“……还在卧湖镇。”孤御斐不知道孤月鸿知不知道安逸扬的事，所以回答的有点犹豫。
　　“带我过去。”
　　“我、我走不出这里。”孤御斐红着脸羞愧的说着，他从小方向感就差，现在来天上的坐标都不偏不正的挂在了正中，他就更是没办法。
　　孤月鸿闻言轻挑眉峰，无言的走在了前面。孤御斐看着慢慢走在前面的背影，只好悻悻的跟了上去。
　　“大师兄，我、我、我……”孤御斐跟在了后面亦步亦趋支支吾吾的‘我’着，令孤月鸿不得不出声：“有什么事就直说。”
　　“大师兄。”孤御斐带着哭腔的喊着，突然冲了几步从背后抱住了孤月鸿。
　　孤月鸿对于孤御斐突如其来的举动表示不解的拧眉，他将人拉到了前面表情严肃的问：“发生了什么事。”
　　孤御斐眼泪鼻涕都抹在了对方白色的衣襟里，然后狠狠的吸了吸鼻子才意识到自己做了什么，心里一惊，连退了几步垂头丧脑的等着孤月鸿的责罚却没想到等到了对方关心的问话，心里又是一阵矛盾。然后摇了摇头，无法否认冷酷成性的孤月鸿对着他总是多了那儿一点不太明显的宠溺，不知是不是因为自己是由他一手带大的原因。
　　r>　　“那就走吧。”言毕，孤月鸿再次提步走在了前面。
　　走出了森林，回到了山道，已是天色昏暗了。孤月鸿带着孤御斐回了镇里打算明日再去找安逸扬。
　　孤御斐在床上辗转反侧，心底里甚至有一种巧幸的期盼。
　　他希望孤月鸿与云中风能够见上一面然后发现那些不好的事都是一种误会。
　　那样他既可以有爹又可以有娘了。
　　可是世事又哪有这么多从人愿的，那被震飞的身影残忍的告诉他，他想的太天真，他做事太冲动了。
　　


☆、此生怨恨此生结（二）

　　安逸扬和老邪仙一同躲进了药房研究着高志远不久后生产的事。
　　高志远和云中风一起坐在门前晒着日光，脚边还有几只小麻雀跳来跳去的，经过这么段时间的喂食，眼下这些鸟儿还当真有着人来鸟不惊的胆量了。
　　时间哗哗的溜走了一大半，高志远摸着自己高高隆起的肚子，感受着小家伙的活力。
　　“我、我们找逸扬。”孤御斐扭扭捏捏的站在了云中风和高志远面前，后面还跟着一身白衣的孤月鸿。
　　高志远先是吃惊然后又转回欢喜，他愿意回来多少表示他接受师父了吗？他高兴的转头看向云中风，却见云中风非但没有半点兴奋的样子，表情甚至还带着点慌乱和痛苦还有一种无法言语的凄凉感然后又归于释然的平静。
　　云中风木讷的朝着孤御斐点了点头，目光直直的盯着他身后的人。
　　那人还是一身白衣，记忆里他好像没有穿过其他颜色的衣服呢？岁月似乎很爱惜他，还是那么的萧疏淡远凤容俊貌明明都是四十的人了看上去却只有三十来岁的样子。与孤御斐一同站在一起，两张脸竟然是那么的相似，心里不由苦叹果真是父子。
　　云中风心里不得不低叹命运弄人，穷尽一生要寻找的儿子居然一直跟在了自己千方百计要躲避的人的身边。
　　命数尽了不如坦然接受。
　　他苦涩的笑了，然后收起了自己的视线。
　　孤月鸿冷眼看着那个举杯自斟自饮的男人，然后冷冷的笑了。
　　笑容很浅却让云中风寒彻心扉，他强壮镇定的说“我就在这里，不走了。志远你带无涯去找逸扬吧。”
　　他这话言下之意只是提醒孤月鸿，他们之间的事等这些孩子离开之后再了。孤月鸿挑眉但是没有说什么就是表示他答应了。
　　“师父。”高志远心里头没有来的觉得慌闷，他担心的喊。
　　“没事，都是熟人。”云中风笑着摆了摆手。
　　“哎呀，都说没事啦。你带我去找逸扬啦！”孤御斐听云中风这么说很是高兴，觉得离自己的期盼不远了，于是他拉起了高志远的手臂说。
　　“十七年没见了吧？”云中风像是充满了回忆的想了想，将目光锁在了那身白衣之上。
　　“你欠我的一条命现在还吗？”孤月鸿却没有理会他的问话只是淡然的开口。
　　伴随着冷酷的声音那曾经的画面又再次闪进了脑里。
　　‘滚。’
　　‘现在给我滚，再见面我必将杀了你。’原本冷酷的男人抱着已经失去了温度的美丽女子竭斯底里的咆哮着，他双目成红，发丝凌乱，眼神
　　既是悲痛欲绝又是狠毒暴戾，矛盾的交夹在一起狠狠的狠狠地怒视着失魂落魄的云中风。
　　云中风甩了甩头，将那凌乱的画面甩了出脑门。他淡淡的笑道：“嗯，拿去吧。”
　　拿去吧，我还有什么能留下。
　　身子给你了，你嫌脏，早就破败了。
　　心给了你，你弃之如敝屣，早就千仓百孔了。
　　想要留在身边的儿子，却爱你如神明，我还有什么能留下。
　　这卑贱的命也给你好了，全都给你拿走了，反倒成了我的全。
　　等安逸扬他们三人一同步出门口时，映入眼前的就是那被击飞撞在了粗大的树干上然后又宛如受伤的落蝶般坠下的身影。
　　孤御斐见状立马飞奔了过去死死的抱住了孤月鸿，口里喃喃的哭喊着：“大师兄，那是我娘啊，那是我娘啊。”
　　高志远见此更是不顾自己临盆身孕仰天长啸一声“师父”便奔了过去，心里着急脚下慌乱，一个不留神狠狠的摔在了地上，但是他顾不上疼痛，他靠着安逸扬的扶挽挣扎的站了起来，走了过去将摊在地上的云中风抱进怀里。
　　“师父，师父……”他一声一声的唤着无比焦急。不是熟人吗，为什么会这样？
　　“志远、不要伤心。师父欠了他一条命，现在还清了好，我怕这辈子还不清下辈子又会纠缠。师父怕了。”云中风嘴角袭着一丝血色，脸色苍白，气若游丝的低言着。
　　“师父，不要。你不要这样子走。安逸扬、快点、快点救救我师父。老邪、老邪，你他娘的怎么还不来，师父就要死了。”高志远神情慌乱一会看看云中风，一会盯着安逸扬，一时又喊着老邪仙。腹中孩儿更是凑足热闹，疼得他时不时咬紧双唇，汗流浃背的，湿了一身。
　　安逸扬抬眼看了看孤月鸿，见他任由孤御斐死命的抱着，一脸平静却稍带疑惑的看着那垂死之人。听到高志远悲痛的求救也不敢再多作迟疑立即拉起了云中风的手替其诊脉，却被云中风阻止了，他无力的反握住安逸扬的手，露出了虚弱的微笑：“我跟你师父间有些事必须结。这样子就好了，我从未欠他了。下辈子可以安安静静的过了。志远心善，比我傻得多，替我好好待他。他、他值得的。呃…”云中风说着说着倒抽了口气，眼光开始涣散。
　　“逸扬知道。前辈莫要急，先让逸扬替你诊诊脉。”
　　“不、不要了，我不知道、自己、还有什么、什么理由可以、活下去了。”云中风显然一心求死，他拒绝着安逸扬的援救，他拉起了安逸扬的手然后搭在了紧紧抱着自己的傻徒弟手上，然后眼神空洞
　　的看着不远处。
　　“真想、真想他能叫我一声……”
　　“云无涯，如果你还是男人，就给我滚过来。”高志远闻言，收紧了手臂的力量冲着孤御斐咆哮着。
　　孤御斐闻言碰碰撞撞，脚步不稳的跌跑了过去，他“啪”的一声跪在了云中风的身边，早已泪流满面，他悲痛的拉起了云中风的手大喊道：“娘、娘。对不住，对不住。我不想这样子的，不知道会这样的。我不知道他会要你的命的。”
　　“娘也好，娘也好。终归你还是承认我了。我不怪你，不怪你。这是命、娘的命。”云中风一听孤御斐的声音，倒是了点精神，他伸了手摸了摸那张精致的脸庞。
　　“娘，你别死。娘，你别丢下我。”孤御斐看着那人渐渐的变得恍惚的眼神，心里才真真的感到了害怕和后悔，那人无神而空洞的眼色就像致命的一刀，狠狠的划在了胸口，深深的刻在脑里，让他万分谴责和痛恨自己的无知。
　　原来失去是这样的感受，他原本可以有娘的，为什么要等真的失去了才能知道这种悔意呢。他一把从高志远的怀里抢过了已经失去知觉的云中风。
　　“嗯。”高志远怀里一空再也忍不住了，他痛苦的□着，一下子摊在了地上。
　　安逸扬一急，连忙查看，只见高志远的底下已经有遗湿的迹象了，纵使是他这样的妙手才子在如此状况下也是慌乱，一时间也不知该顾得上谁了。
　　听到身后的响声，回头一看才知道老邪仙已经冲冲忙忙的朝着自己这边跑了出来。心里才稍微冷静了下来。
　　他替高志远擦了把额头的冷汗道：“志远，别怕。老邪已经过来了。我现在先抱你回屋。”
　　“不、先救师父。他会死的。”高志远感觉下腹坠疼的厉害，他只是咬紧了牙关抽着气的说着，他怕他一□出声，安逸扬会不管三七二十一的把师父丢在了一旁。
　　“是、是。都救。但是我现在先抱你回房。老邪前辈和御斐已经扶前辈回屋了。”安逸扬肚子里一窝的火，无限急躁但是深知高志远的犟得厉害的脾气只好压下了心火，好脾气一边劝说，一边将人抱了回屋。
　　作者有话要说：各位看官，留一言两语当赏钱。。。。嘻嘻嘻嘻。。。。。


☆、此生怨恨此生结（三）

　　作者有话要说：其实打斗啊、生娃啊、救人啊，神马的场面小懒实在无能。。。
　　大家将就吧。。。。。
　　小懒也气若游丝的说别拍我。。。
　　孤月鸿一身白衣的站在了屋外，他冷眼的看着这场混乱，其实他击向云中风的那一掌功力不深，但是他一心求死，居然在迎向自己的哪一掌时驱散了功力。他想不明白那个贪生怕死的躲了自己这么久的人为什么突然间会不怕死的以凡体冲向了自己。
　　还有，为什么御斐会喊他娘。
　　该死的，那男人又瞒着他做了什么？
　　屋内，老邪仙和安逸扬却忙着手忙脚乱。
　　老邪仙虽然想跑出去与那男人拼命，但是眼下什么才是急事他还分得清。他口气不善的冲着孤御斐叫道：“你给我去厨房烧水，要烧滚。然后把这药给我煎了送过来。”话毕，他眼都不瞧一下孤御斐直接把药摔在了他的身上。
　　孤御斐也知道自己犯了滔天大祸，不言不语看了看躺在床上紧闭双目的云中风才念念不舍，满面担忧的离开。
　　安逸扬在高志远那边施了针后又被高志远催促着跑去了云中风这边。一进房门正见老邪仙正在云中风天穴处施针，老邪没有抬头但是出声道：“高小子那边怎样了？”
　　“眼下就要生了，但是……”
　　“冰蚕丝、冰魄针，还有无天果这些云小子早就准备好。”
　　安逸扬一听，心里动容，他看着静静躺着的云中风心底啼叹：“这两人早已情同父子了。”
　　老邪仙收了针，一甩袖口恼怒的吼道：“可恶。都怪我平时老研究什么蛊邪之术，认认真真跟家姊习研医术才是正道。”
　　“怎么了？”安逸扬见状连忙接着问。
　　“这小子脉象紊乱，一股阴邪之气像是着了魔似地横冲直撞，我施针指引也无法遏制。”
　　“让逸扬试试。”
　　老邪仙连忙让开，安逸扬手指轻按，果真如同老邪仙所言，他微皱眉目，左手一扬接过了老邪仙的针包，右手轻巧的游弋在了云中风的身体之间，只见他右手强有力的翻起了云中风让其做了起来，划过龙骨，银针也随之“咻、咻”两声的刺了上来，左手一推昏迷中的云中风一个转身，已经被安逸扬飞快的又刺了两针，等安逸扬一翻动作了下来，云中风早已周身被银针布满。
　　“这？”老邪仙吃惊的看着安逸扬熟稔的刺针手法，这是他看见的第二个能如此引针推穴的人，第一个就是他的家姊。他不由从心里赞叹起安逸扬来，年纪轻轻以习得如此手艺，果真配得上“妙手才子”的称号。
　　“这只能暂时压制前辈身上的阴邪之气。”安逸扬擦了擦额际的汗水言道。
　　“那个，药煎好了。”孤御斐小心翼翼的端着一碗药走了过来。
　　“把这药端给高小子，要他喝了。”老邪仙口气恶劣的对着孤御斐说完又转头对着安逸扬解释道：“这是云小子找回来的天无果，这药水喝了可以减轻高小子的痛楚，但也不会让他昏迷。”安逸扬点了点头表示明白他的意思。
　　随后两人又一同移步到了高志远房中。老邪仙见识过安逸扬的医技之后，自叹技不如人，所以将操刀这一重任交回了给安逸扬，自己打着下手的工作。
　　“志远、志远。”安逸扬抱起了早已被汗水濡湿的男人，替他将打湿的发丝掠在了脑后。
　　“我、我师父怎样了。”高志远睁开了朦胧双眼问着
　　“没事了，放心。御斐在照顾他。来先把药喝了，然后我们的小孩儿才可以在这里出来，所以志远得忍一忍，也许会很痛。”
　　高志远喝下了安逸扬碗里的药水后才道：“我不怕，我不是小孩子。再痛我都能忍，只要我们的孩儿平安。安逸扬，我想我能理解师父为什么那么掂想着无涯了。呃。”高志远痛的仰头抽气，他将头靠着了安逸扬的肩上虚弱的笑道：“这小子越是急切着出来，我就越能感受到那种骨肉相连的感觉，是那么的清晰，是那么的奇妙。明明怕得要死，但是却那么期待他的出现。”
　　“安逸扬、安逸扬要是我有个万一，你一定要替我好好照顾这孩子。”
　　“说什么傻话。逸扬绝不会让你有事。”安逸扬紧了紧抱着的手，低头埋进了对方的颈项中沙哑的低言着。
　　“再端一盆炭火进来。”安逸扬转头对着老邪仙吩咐道，然后将手伸进了对方的衣裳里，慢慢的解开了衣裳，露出了对方光洁圆滚的腹部，他情不自禁的朝着哪里轻轻的吻了吻。
　　孩子你可要乖巧些。
　　专属于金属的冷光晃进了高志远的眼里，他心里被这一晃，越想越觉得心惊，只好紧紧的闭上了双眼，耳朵却是越来与敏锐，他甚至可以听到安逸扬细微的呼吸声，至于触感就更不用说了。
　　“志远，要开始了。放轻松，只要想着我们孩儿就好了，其他一切自有逸扬在。莫怕。”此时安逸扬的声音尽带有一丝温润之感，抚慰着高志远那颗躁动不安的心。
　　高志远没有睁眼，他只是点了点头，他感觉到了那种专属于金属的冰冷在腹间轻轻切割的动作，他甚至像是听到了肌肉被割开的细响，明明应该是无声的，但他确确实实听到了嘶、嘶的响声。不是很痛，却无比的清晰，他不敢乱动，手只能死死的抓住了床上了被子，青经凸起。然后他似乎又感觉到了有什么东西脱离了自己，接着传来了老邪仙的声音，那欢快的声
　　音快速的说着：“是个小子。”接着他吊着小娃儿在小家伙的脚板下大力的拍了两下，小家伙才“哇”的一声哭了出来。
　　安逸扬由始至终没有说过一句话，他取过了老邪仙递过来的冰魄针和冰蚕丝神情专注的缝合着。
　　收针之后，安逸扬才擦了擦脸上的汗水，只觉这一天异常的漫长和累人。
　　安逸扬松了松臂膀接过来老邪仙已经洗净并且用柔顺锦布包裹好的儿子，头发稀稀拉拉的，五官难看的皱在了一起，红红的，鼻翼一颤一颤的动着。
　　“我……”
　　“别动，就这样躺着。来看看我们的孩子，然后好好睡一觉。”安逸扬知道高志远想说什么于是他俯下了身子，将孩子放在了他的手臂下。
　　“这就是然儿。好丑。”高志远疲劳的笑了。
　　“小孩子都是这样。累了，好好休息。”安逸扬看着虚弱的人，两人相视一笑。
　　


☆、有情有爱便晴天

　　作者有话要说：本文终于完结了，本来打算在11月内完成的。但是看看时间还是超了一点点。
　　文中未交待清楚的地方会在《浮生一梦》中尽量交代清楚。
　　这算小懒的第一篇处女作并且在少数的一直坚持给小懒留言（无论是鼓励的还是要挟）的鞭笞之中走向了完结。
　　所以小懒很高兴的说感谢CCTV，MTV，感谢俺爸妈。。。
　　NO、NO、NO,小懒是这么土的吗？
　　小懒感谢的是你、你、你，没错就是你、你、你们。
　　好吧，这文很笔拙，但是看官笑纳了，小懒也高兴了。。。
　　高志远见奶娘喂过奶后便放了她的假，让她回家团圆去了毕竟今天是冬至，家家户户都是欢欢喜喜的。
　　“谢谢高少爷。谢谢。”奶娘高高兴兴的再三表示感谢，只因可以和家中的丈夫、孩子好好团圆，她似乎找了个好主顾。
　　“谢什么。这也拿回去吧。我们吃不了这么多。”高志远指着桌面上的鱼干，然后又从衣襟内拿了些闲钱出来：“这只是些小钱，给你儿子买点吃的吧，难得过小年。”
　　“这、这钱我不能要。已经很感谢高少爷了。”奶娘看着高志远手里的纹银感激的说。
　　“拿去，这是给孩子的。”高志远浅笑的将闲钱塞进了奶娘的手里。这位奶娘只是二十而已，家中上有高堂，下有两名8个月大的龙凤胎，家中就只有丈夫在镇中酒楼当着长工，平日生活也是拮据，来到这里当奶娘也是机缘巧合，要不是她那日去安逸扬的药店替她婆婆取风寒药，也不会听到安逸扬正吩咐掌柜的帮忙留意镇中是否有妇人家愿意当奶娘的话。
　　“那，谢谢高少爷了。”高志远见奶娘转过身子步出了宅门，才慢慢的隐去嘴边的笑容。
　　自从那日之后，已经有四十来天了，自己的身子已经好得差不多了，武功也恢复得七七八八。他犹记得那日生完然儿后累得睡了过去，等醒过来之时已经是两日之后了。
　　他寻来了安逸扬细问，才知孤月鸿不知何时已经下山了，孤御斐则是留了下来，每日对着昏迷不醒的云中风哭得淅沥哗啦的忏悔着，听得老邪仙也不好再说些什么，毕竟那是云中风无比疼爱的儿子。
　　低头看着那正张着两只黑溜溜的大眼好奇的看着四周的儿子，高志远舍弃了心中愁绪，高兴的用手搓了搓那白嫩嫩的小脸蛋颊，小家伙身上是一阵浓郁的奶香味。
　　“比刚出生时漂亮多了。你爹爹还没回来，现在家里就只有我们爷俩了。”
　　小家伙没有理会亲爹的叨叨絮絮，伸出了肉肉的小手握住了那轻轻擢弄自己脸蛋的手指，然后满足的咧了个笑容出来。
　　厅里响起了声音知道那些出去采购的人回来了。紧了紧小孩儿的裹布，才轻手轻脚的将儿子抱了起来笑道：“去看你爹爹他们买了什么回来。”
　　才一踏出房门便见一白影“咻”的冲了过来。
　　“志远、志远。你看我给你留了冰糖葫芦哦。”满头白发的中年男子宛若孩童般高举着手中的冰糖葫芦献宝是的高兴喊着，身上的银色大氅已经被扯得半挂在肩上了，那件大氅是安逸扬第一次送给高志远的礼物，但是现在却披在了云中风的身上。
　　“师父真乖。”高志远闻言，虽是心里凄凉，但也只能打起精神的表扬着。
　　这人，自己的师父，经过安逸扬和老邪仙的协力挽救，睡了二十多天终于还是救回来了。可是，人醒过来之时不知为何却白了一头乌丝，神智也只剩下七八岁模样，他忘了很多事，他每天爱玩爱笑，不知愁为何事。高志远看着这样的云中风真不知该替他叹命途不公还是为他感到高兴。
　　“那你可以给我抱然然吗？”云中风很喜欢抱安然，而且抱的手法比初当人父的高志远和安逸扬都要熟稔，老邪仙猜测有可能是以前抱惯了孤御斐所以到了如今地步，心底里还是残留着那些熟悉感。
　　“今天还很冷，师父不能抱然然。”高志远好脾气的劝解着。不是天气当真冷，而是云中风失去了一身功力，已经在无法压制体内因寒冰石所产生的阴寒之气了。
　　“那好吧。等太阳很大很热的时候要给我抱抱哦。”云中风瘪嘴，满脸遗憾睁着无辜的眼睛看着高志远怀里的安然。
　　“娘、娘。我们一起去贴红纸好不好。我们一起为过年做准备。”孤御斐放下了手里的物品，跑了过来细心的替云中风整理着衣服，然后宠溺的说。
　　“那好吧。可是那不是要过大年才贴的吗？”云中风捂着脸疑惑着问。
　　“因为过大年的时候，我们要回我爹的家，所以在过小年的时候就得把门神爷爷贴上，那样的话门神爷爷在我们不在的时候也会很好的守着我们这里的家哦。”高志远抱着安然轻轻的摇晃着，声音温柔的解释着云中风的疑惑。
　　“那好吧，我们现在就贴。”云中风闻言认真的点了点头跟在了孤御斐的身后走了过去。
　　老邪仙看着那两个大小孩只能无奈的摇头，他冲着高志远说道：“我就负责今晚的晚饭，你们就负责好好的打扫卫生吧，大年都不能在这里过了，小年就过得像样点。”
　　“是、是、是。”高志远没好气的应着老邪仙的唠叨，看安逸扬拍尽了身上的尘土之后才走了过来。
　　“然儿。”小家伙听到了熟悉的声音从高志远的怀里转过了头，小嘴吧唧吧唧的玩着口水。
　　“你坐下来抱一抱，我来打扫吧。”高志远看着安逸扬明显瘦下来的身形，心里疼惜着。知道他这段时间忙着照顾自己和云中风再加上儿子的凑数根本没有休息过。
　　“别，现在天冷，还是别碰生水，冷。”安逸扬接过儿子，眼色柔和的对着高志远道。
　　“安逸扬我又不是女子，再说什么坐月子的话一个月也老早就过去。更、更再说的老子哪有那么金贵。我打
　　扫内屋，待会儿你和儿子一起去睡睡，然后等那两个家伙贴了红纸我再把厅堂收拾收拾。”高志远不满的嗔了安逸扬一眼，伸了伸腰身对着安逸扬好言道。
　　见安逸扬微微皱眉，接着又小声的说：“看着你这么累，我心里也不舒服。”
　　安逸扬听后，轻轻点了点头，勉强答应了。
　　这么一天也算是过得热热闹闹，鸡鸭鹅鱼肉、意头好菜一样不漏，一桌五人喝酒的喝酒、饮汤的饮汤，难得一扫踌躇烦闷嬉笑言语。
　　“小舅舅，红纸给你。”云中风左手拿着肥大的鸡腿，右手从兜里掏出了一张折过的红纸递给了老邪仙。
　　“小风，这给我干嘛啊？”老邪仙拿着莫名其妙。
　　“胡子贴了要给压数钱的。”云中风一边咬着鸡腿，一边天真的说着，有点口齿不清。
　　孤御斐闻言只要是他老娘说的都得满足所以立马接着道：“舅爷爷，红纸贴了要给压岁钱的。”然后两眼闪着耀眼的金光转头看着真正的米主，那对虽未拜堂但早已成夫妻之实的夫夫贼贼的笑道：“是吧，逸扬。”
　　老邪仙闻言很无语但是还是乖乖的包了几个红包，在场的人每人一个，还不落下正躺在床上睡得香的小安然。
　　高志远被孤御斐盯着身上长刺，为了能吃个安乐饭只好慢悠悠的摸进了衣襟，却被安逸扬制止住了，他不以为然的瞟了一眼正满脸得意的孤御斐淡淡的说：“要红包可以，但是等吃了饭洗了澡之后再来拿。”
　　不满的正想说上几句却被安逸扬冷清的盯了一会，只好撇了撇嘴对着云中风说：“娘，等会我们一定要去拿逸扬的红包，那红包可以买很多好吃的。”
　　“咕噜咕噜”的一口气将碗里汤喝了个见底后立马道：“好、好。我们要好多钱买好吃的。”云中风的两眼一同加入了孤御斐见钱发光的行列之中去了。
　　一同三人见状只得心里低叹：“果真是父子两。”
　　夜深寂寥，屋外又沙沙的下起了雨。安逸扬拿着一盅精肉汤水进了房内。奶娘不在，安逸扬炖了一碗纯瘦肉的汤水以防小安然会饿肚子。
　　高志远看着那清清淡淡的瘦肉汤不解，笑安逸扬小气，舍不得好东西。
　　不料那人听了给了他额头一个弹指后才认真的解释说：“小安然还太小，肥腻的补的都不合适，其实喝奶是最好的。”
　　高志远听了扶着额头继续不饶人的道：“那你多准备个奶娘啊，要不那些牛啊、羊啊的都行啊。”
　　安逸扬听了直哭笑不得：“无论什么都是并须生下了小家伙才有奶的吧，你当真以为这么
　　好找。”
　　一句话掷得高志远语塞外加心情郁闷，他心里呐呐的想：你言外之意是说我只能生娃，不能产奶吗？
　　“哇、哇、哇”小家伙醒了过来，感觉自己睡在了床上哇哇的大哭着。
　　高志远听见了哭声立马翻身坐起，抱着哭泣的儿子晃着：“哦、然然不哭，爹和爹爹都在这里。不哭、不哭。”
　　抱着摇了好一会也不见小家伙止声，才后知后觉的摸了摸小家伙的裤裆子，显然已经湿了。
　　“安逸扬，尿布。”高志远半青着一张俊脸扭头对着安逸扬道。这小东西虽然平时不怎么哭闹可是就爱尿，一天总是尿个好几次，换尿布都换的烦躁了。幸亏平日有奶娘帮忙照看着。
　　“小孩子都是这样，然儿算乖了，平时不怎么哭闹，以前御斐可是又哭又闹还经常尿裤子的。”安逸扬看着高志远无限苦闷的脸，笑着接过了他手头的工作。
　　“真的。”
　　“当然。”
　　“你换了尿布，我来喂小家伙喝汤水吧。”见安逸扬已经帮小家伙换了尿布抱在了怀里便立马拿起了碗，他吹了吹勺里的汤水，然后放进嘴里试了试温度才一点一点的喂着小家伙。如此场面让安逸扬看得即安心又幸福的，那颗清冷的心也一下子暖了起来。
　　“安逸扬，我最近发现你爱笑多了。”高志远抬头望进了那双温柔的瞳眸中。
　　“不好吗？”
　　“好。我喜欢你对着我笑。但你不能对着别的女人笑。”高志远虽是被那笑容迷得有点恍惚，但还不忘声明自己的立场。
　　“嗯、男人也不行。”想了想又补充的道。
　　“这人世间除了你和然儿还有谁能令逸扬开怀。”不重不轻的一句却重重的击在了高志远的心里，高志远听得感动。他顿了顿之后才低语道：“安逸扬最近发生了很多事，我也想了很多，但是还是想不明白。我脑子不及你好，很多事看不通透，我不明白师傅他们发生了什么，我真的很怕我师父会有事，也很怕我会再次跟你失之交臂，万一你因为这些事无法与我在一起了怎么办，我真的很怕，怕得晚上会很难入睡，我……”
　　高志远停止了喂食的举动，不安的看着旁边的男人，语句烦乱的低叙着。
　　“师父那一辈的事我们管不了，但是我们之间的逸扬一定争取，无论是你还是然儿逸扬都不会放弃。”
　　“万一你师父……”
　　“他不会阻止我们的，也不会在找你师父的麻烦。”安逸扬说得笃定。
　　“你怎么能肯定。”
　　“他要杀的人绝不留明日，而且他要
　　阻止的事也不会让人稍有喘言。他现在离开了就表示他愿意放下了。你师父的事我也会尽力去救治，我师父那边你也别冲动，他的武功不是我们能抵挡。”
　　“如果他真的要杀我，你怎么办？”
　　“志远，这问题逸扬真不懂得回答，你是逸扬的挚爱，但是那人确是逸扬的师长，手心手背都是肉，逸扬当真不懂抉择。但是可以肯定的是，逸扬绝对会拼劲全力的护你周全，但相对的逸扬也希望志远能放下仇恨不要为难逸扬。”安逸扬严肃认真，字字句句都说得在理且情真意切。
　　“他们那一辈的事也只有他们能了，现在师父没事就好。安逸扬，我不贪心，我只要我们可以安安心心平平凡凡的过了这一辈子就好。我只愿现世安好。”
　　安逸扬抱过了高志远的身体，心叹：妻儿在怀已经是人间最美好的事了，还能求什么。
　　虽是方寸斗瓦之间，严寒逼人，阴雨遣绵，但是只要有情有爱，也是每日晴天。
　　君好，我亦好；君安，我便安。
　　完。