文案：
属性分类：架空／西方魔幻／未定／未定

首先，请注意这是养成游戏，主角一但选定性格，除非遇到性爱调教使的人格出现变化，才可以改变性格。

第二点 请注意玩家内的人物都为真人，虽然外型长相还有技能点数，都是玩家靠著攻略和一开始游戏开始的选择而分配。

第三点 一但选定为剧本，就必须按照当时所有玩家所扮演的剧本角色的同意条件〈请先阅读过所有的剧本内容再做决定，但是玩家没有创作剧本的自由，要成为创造剧本的人就必须成为禁忌性国王，就是和你选定的真人玩家达成共识，并且成功攻略对方，也就是上床的意思，总之这是个禁忌型的性爱游戏。可能你攻略的老师很有可能是你现实生活上的学生，所以在玩游戏之前请三思而後行。

※连上床都不知道意思的人，你没资格参与本游戏，请放下游戏说明卡。


　　《禁忌性游戏》作者：川原达/火希真打

　　禁忌性游戏01

　　首先，请注意这是养成游戏，主角一但选定性格，除非遇到性爱调教使的人格出现变化，才可以改变性格。

　　第二点 请注意玩家内的人物都为真人，虽然外型长相还有技能点数，都是玩家靠著攻略和一开始游戏开始的选择而分配。

　　第三点 一但选定为剧本，就必须按照当时所有玩家所扮演的剧本角色的同意条件〈请先阅读过所有的剧本内容再做决定，但是玩家没有创作剧本的自由，要成为创造剧本的人就必须成为禁忌性国王，就是和你选定的真人玩家达成共识，并且成功攻略对方，也就是上床的意思，总之这是个禁忌型的性爱游戏。可能你攻略的老师很有可能是你现实生活上的学生，所以在玩游戏之前请三思而後行。

　　※连上床都不知道意思的人，你没资格参与本游戏，请放下游戏说明卡。

　　「这点这点好刺激啊！要是自己所上的美男，其实是自己的老师，真的太酷了！」

　　郑魅看到这点心跳快速加深，要是他那个长相斯文又很帅气的数学老师闻彩，就好了。

　　数学老师闻采是天任高中〈对，就是天降大任於私人″也的高中〉的男老师，喜欢运动，但是却是教数学的，但是身材真的是很好，光是那个体格，就不知道每次在老师身边扮演啦啦队的女学员，看到他在擦汗就觉得他好帅啊！

　　郑魅其实是个喜欢男人的男人，所以就算是下课在窗口远望著男老师在运动的那个画面，真的让他很脸红心跳，虽然每次他看完只会心跳加速，但是表情还是那个维持住一号表情，也就是面无表情，其实他的心早就落花有意，流水无情。

　　郑魅接下来看第四点。

　　第四点，玩家要是攻略成功，才可以交换私人信息，开启密语频道。也就是因为有密语系统，所以攻略成功的玩家才有获得所有人真人玩家撰写剧本的功能，但是必须开启密与系统，要交换彼此的身分证内容，以确保没有女人的加入。

　　哇啊！这个游戏还真是严格耶！女人止步，这样真好，那我就不用为了我冷酷冰山男的形象忧愁了，要不是因为自己很爱看男人的心态怕被人知道，所以郑魅在班上其实是个型男，而且是忧郁气质的样子，私底下回到家的他其实是个宅男，而且也很爱笑，但是一遇到同学就变成冰山男的形象，这点让他妹妹郑点，也觉得哑口无言。

　　第五点 玩家要是想切换剧本，必须等到有一方攻略成功，才可以选择退出剧本，或是换下一个剧本〈也就是非得有人上床才会成功〉

　　第六点 保密条款 玩家玩游戏都是在睡梦中，为了避免有人发生长睡不起的状态。所以一遇到干扰，会自动让玩家醒来，剧本会停留在所有当事人中断的那一刻。而且不能更换剧本〈换言之，要是有人没上线，游戏就会中断，所以这是合作的游戏，所以最好所有参与剧本的玩家都要上线。〉

　　第七点 保密条款 玩这场游戏的玩家，想要停止游戏的话，就简单选择不要上线旁边的暂时退出就行了。按了暂时退出的玩家，所承接的剧本会由当时的禁忌国王来决定递补人选。

　　第八点 密码ip是藉由扫描每个玩家的指纹声纹还有眼模，所以一定要真人才可以上线。

　　第九点 有玩过此游戏的玩家，一致的认同，这种真人比拟状态的性爱游戏是很健康的，而且可以预防所有的性病，但是性爱满足效果完全不打折。而且可以无罪恶感的享受养成游戏，以及和多人性爱的其中故中的奥秘。

　　第十点 保密条款，若是有人恶意在攻略之前 泄漏认识的人的IP身分 当下这位玩家的身分会马上消除，并且终身不得进入游戏。

　　「这第十点也太沉重了吧！真是可怕要是突然说溜嘴，不就不能玩了。」

　　郑魅看到这条也咋舌了起来。

　　第十一点 重点 游戏玩到最後如果产生完全攻略全部玩家的男人也就是禁忌性终极国王，将会被冠上男帝的封号，可以成为真正的国王要求他最宠爱的男人〈只有一位〉在现实当中做出他所指定的事情，而且是强制执行。执行的程度由男帝来判断标准。

　　「这点简直就是梦中的极品啊！要是我的对象是闻采老师，我会要求他当场亲吻我，还和我一起做爱到明天早上，天啊！这个游戏太正点了！不过要成为男帝好困难啊！我连进去都还没开始。」

　　第十二点 名字一但输入是不能更改的，请三思。

　　第十三点 新手进入的时候，最好快速攻略一位对象作为领路人，这样也可以使游戏进行到比较顺畅。

　　第十四点 游戏无价，请玩家维持保密条款，遵守其他的标准规定，现在请问你要开始游戏了吗？

　　第十五点 其馀的规则由游戏里面的执行长会做说明 〈执行长是由禁忌性国王所指派，每一个伺服器会有一个，当然也可以攻略，但是一样不能说出其他和自己相关的身分，否则一但发现就立刻删除。

　　郑魅决定了和美男上床这种事情可以爽，当然事不宜迟，赶快开始游戏了。

　　郑魅立刻关掉桌上的台灯，然後躺在床上，把游戏机，其实是很轻薄短小的卡，放在自己的枕头下，他很快的就进入了梦乡。

　　在梦境里面，突然出现了亮光，这时候有节奏很快的音乐，而且画面突然出现了非常多，而且非常俊美无数的美男子，上面的文字是说。

　　你所看的以上都是曾经或是现在还再参与本游戏玩家的照片，请先输入你的姓名，让我们游戏机组人员知道你的大名。″

　　郑魅有点恍神，因为看太多帅哥就有点流鼻血，这真是个好游戏啊！

　　「我叫朕魅。」想名字就想了十几分钟，真是的还是沿用本名，这样取谐音在游戏之中，就可以听到对方叫自己的名字耶！呵呵！

　　游戏输入无误。

　　郑魅的头上就出现了朕魅。只是郑魅之後才发觉沿用本名的困扰，真是说也说不尽。

　　禁忌性游戏02

　　首先选好了名字之後，就是开始决定角色性格。

　　关於这点郑魅想了很久，最後他还是决定要维持住自己酷酷的样子，所以选择了冷酷的性格，然後又有分配的点数，郑魅希望自己是走冷酷到很杀的人物，希望自己的体力好而且武功高强，所以他把敏捷这项数值加的很高。但是聪明这一项却调的很低，此外决定好之後就是长相。

　　郑魅最後决定他要长成那种很杀又很威的人物，之所以要把自己朔造成这样的样子，其实是因为小时候他非常喜欢看杀人剑客的漫画，光是这样拿著武器，这样晃一下就威的比什麽都还要威猛，真的是太帅了。而且要是他自己很杀，就可以让那些男人不敢轻举妄动，其实郑魅是很胆小的，他怕一开始就被别人给攻陷了，所以在性格的选项他还选了一个比较难稿的选项就是傲娇。

　　他其实也想做攻方，但是受方也好像很不错，但是要是一下子就和不认识的男人搞上了，真的是对方会不会太粗暴一点，那要是自己比对方更威，就可以在做爱的这件事情上取得主导权，其实抱人的感觉，他都还没尝试过，但是他自己也很幻想，其实郑魅还是处男。

　　伺服器的选择就选著这个天皇伺服器好了，因为天皇感觉很酷又很帅，也许会吸引到一些很有同样感觉的玩家，玩游戏就是要的是感觉啊！所以感觉很重要，就像上床还是要对方长的帅啊！

　　不过这个游戏，难道不会变成滥交吗？

　　郑魅提出这样的疑问，很快的有一个黑色的身影，像著妖魔似的很快窜到他的身边。

　　郑魅当场吓了一跳，游戏应该还没有正式进行吧！那这个妖影是怎麽样。

　　那个妖影靠近他的时候，郑魅松了一口气，因为游戏画面出现了天皇〈伺服器〉执行长的名称，看样子这个游戏还是有人带领的。

　　但是这个男的身手有点眼熟，就像个恶魔一样，有著诡异的瞳孔竟然还是红色的，有点可怕。

　　「请原谅我有所冒犯了，朕魅先生，你有什麽样的疑问，可以先问我，我很荣幸听您服务。」

　　笑容可掬的模样，还有那种完美的身手，这点让郑魅觉得很新奇，对方真是好身手，在伺服器应该等级很高吧！

　　「请问这个游戏会变的滥交吗？」

　　「感谢你莅临天皇伺服器，首先有件事情是不会写在游戏卡片上的，所以要我们先告知你。」

　　「这个游戏其实也有女性玩家的版本，您・・知道这些吗？」

　　郑魅猛力的摇头，还有女性版的不是说要隔绝女性玩家的吗？这到底是怎麽一回事。

　　「女性玩家拿到游戏片之後可以自由选择当著喜欢剧本的观看的权利，而且可以充分的看著眼前的男人与男人的演出，她们这群女性观众，可以看到各式各样的场面还包含上床。」

　　「什麽！？」这这这对女性观众也太好康了吧！

　　「你要是在剧本里看到出现的女性角色都是她们的化身，但是她们不赋予和角色对话的能力，只能观看，除非那是剧本上有写的，但是初期的剧本是由机组人员决定的，到後期才会有撰写剧本的功能，相信您阅读说明书的时候有注意到，还有女性观众其实决定了角色的随後的点数分配，换言之要是很有魅力的您，和男人调情的时候，还要别忘记要很萌，而且要有独特的魅力，这样让女性角色脸红心跳的话，因为是真人真实状况侦测，所以准确度是很准确的，这样就可以拉高您的点数值。还有什麽不懂的地方，都可以问我。」

　　「可是要是我和男人正在做爱，可是出现女性观众怎麽瓣，我会软掉吧！」

　　「放心吧！除非有特殊状况，一般女性观众只能欣赏到您和男人火热的演出，就像看电视剧一样，观众是绝对没有权力干预电视节目的，这样的道理您懂吗？但是收视率和长红的镜头却可以增加角色们的点数，这样的说法您了解吗？」

　　「天啊！这个游戏那麽实际参与的人数就很庞大了呀！」

　　「但是请你放心你的真实身分只有和你交欢的男性玩家攻略者，才可以互相的取回攻略资料也就是真实资料，而且女性要是观看的反应怎麽样激动，也不会影响到电视机的人的演出，所以算是这个游戏都中不能说的禁忌秘密，所以这款就叫做《禁忌性游戏》。

　　至於滥交的问题因为是虚拟实境，所以只会在对方都觉得攻略成功，性交场面才会结束，而且机组人员也会认证，不过你为什麽会担心滥交的问题呢？」

　　「因为我有处男情节啊！要是我做的不好，而且要是对方觉得我很逊色，怎麽办，我对性爱都没有任何经验啊！」

　　「亲爱的，这些，都可以交由给机组人员所设定好的剧本，只是在演出的时候，您当下的反应是随机的，但是剧本就是剧本，要是双方都演不下去，会出现数值比对，打个比方来说，要是你的体力值不够，精气值也不猛烈，那你被这两项高的玩家玩弄的时候，您可能会被对方以很萌的方式做晕过去。」

　　「什麽，这个游戏是这样玩的，那点数值不就是很重要了吗？」

　　「所以我不是说过了吗？会以很萌的场景被做晕过去，因为女性观众就是要很萌啊！角色的点数才能升级和增加，毕竟我们游戏公司是不会放过这样庞大的市场的，你说是不是！？」

　　禁忌性游戏03

　　「可是你说游戏进行是靠著双方的反应和数值比对，但要是相同数值要怎麽办，而且要是我没有那种反应怎麽办，那这样子游戏难道就进行不下去了吗？」

　　郑魅想不通的说。

　　「这个并不是每次攻略都会成功，其实除了看数值之外，也看个性和状况会出现2到3个选项给你选择。假设情境是我撞到你，可是你不知道该怎麽随机用自己的反应，那麽就会出现选项，例如把你扶起来 结果可能是你对我的好感度加3 或是我也可以视若无睹，这样子冷酷的性格就会上升5，总之就像是养成游戏又像是恋爱游戏这样子你懂不懂？」

　　「懂了，等等我在想一下，那是不是游戏开始之後，我就没有人可以问了。」

　　「所以攻略第一个人作为领路人就变成必要，说明书上都有写啊！还有什麽问题，没有的话差不多也该开始游戏的进行了，请你慎选你所要的第一个剧本，由於第一个剧本会选择外型是永久的，也就是说你一开始选择某个剧本的性格角色飞，那麽你的造型会沿用第一个剧本所赋予的主要造型，主要造型到第二个剧本的时候，只会有小幅度的改变，所以这点就很微妙！」

　　「为什麽第一个剧本的造型，要延用啊！这样子就不能变来变去了，这样子大家不就会认识同一个人吗？」

　　「因为是真人的玩家，我们不希望要是有人作弊的一直换个面貌出现，那他就可以做些很不负责的事情，来操弄大家，在很不负责的跑掉，这个游戏的机组人员和制作团队不希望发生这种事情，所以统一规定第一个剧本为主要造型！」

　　天皇执行长努力细些的解释了一些细节。

　　「可是要是我还有不懂得，我可以问谁？一开始我没有密语频道啊！你要是不在我身边，我玩游戏会出现问题怎麽办？」

　　「这点不是问题，如果你真的有疑问可以到国王的审判告解室去询问，不过会不会回答正确答案，就要靠你的智慧判断，还有国王当时候的心情，所以算是个要很注重自己的实力的一个游戏，因为你要搞清楚国王也有可能是在玩游戏的某人，想要攻略你，所以牵引你到某个处境和步骤。」

　　「疑疑！你不是说，这个游戏还要以防被骗吧！」

　　郑魅惊讶的说。

　　「不会啊！要是你和禁忌性国王是两相情悦，让对方攻略也没有什麽不好，怎麽可以说是被骗呢？」

　　「见鬼！那要是我不太笨，不就会让人有可乘之机吗？」

　　「所以我不是说脑袋是M在自己身上的，长相是长在自己脸上的，所以请多保重，好了！请阅读剧本选择你的第一个长相，这关系到後面很多的参数值，含隐藏数值，可能会引起突发的事件，你选好要什麽剧本吗？」

　　郑魅看了很久，让天皇执行长等待了相当漫长的时间，幸好他很有耐性的一一回答郑魅的询问的问题。

　　「我决定了，我要这个校园黑道首领的剧本，我觉得还是帅气的冷酷的杀手型帅哥最适合我！」

　　天皇看了看提醒著郑魅。

　　「只是这个属性很像是受耶！你真的很容易被对方攻击，因为你的敌意也就是杀气指数很高，不过要攻取你的心的难度是92%，可以说是相当不容易被攻略的脚色，算是有野生动物本能的杀手吧！」

　　「那个有没有偷偷给我加数值得法宝呢！」郑魅想作弊想偷跑。

　　「这个就要看你的老公〈攻〉，有没有和你用密语频道，可以交换一些设备，不过那是要很後期才可以有的，不过每个执行长可以给你一个护身符，不过里面的东西是随机的，有黄绿红三种颜色，你要哪一个？」

　　「・・・，我要红色的。」

　　红色是郑魅的幸运色，他希望这个颜色不会让他失望。

　　天皇执行长拿给他红色的护身符。

　　「这是可以让你在攻略或被攻略之前决定让你的第一次属於谁，要是你是被攻略的那受方，可以让你有说一次不的权利，要是你是攻方，可以让你有多一次机会可以询问受要不要跟你做一次初爱！」

　　「初爱！是什麽意思？」

　　「就是指游戏第一次剧本的第一次攻略性爱，所以你选到红色对你这个很多问题的初级手来说很适合啊！」

　　禁忌性游戏04

　　郑魅就这样开始了游戏，首先他进入游戏当中，只见到一个金黄色的光芒越来越透明，绕著他旋转，然後他就开始出现在黑道社会的大本营极道学园。

　　郑魅很想看自己现在的模样，所以他很快的就从自己道具的书包拿出了镜子，好险真的有镜子，虽然看过了自己的长相，也调配了很久，但是他现在想知道自己倒抵有多帅，所以他拿起镜子一照。

　　这依照让他愣了一下，真的好杀啊，简直就是杀很大嘛！好帅，看的自己心脏都砰砰跳了，这样冷酷又带点野性美的长相不就是他所需要的。如果要说什麽不满足的话，那就是为什麽自己变成这麽样帅的帅哥的长相不是在现实世界中啊！如果是再现实世界中的话，他一定去和数学老师闻采搭讪，一定不会被拒绝，不过闻采老师是喜欢男生还是女生啊！

　　其实郑魅给自己选的脚色其实是相当相当的好看，不但是耐看的脚色，而且攻击力也很强，但是数直这种东西还是要比对每个人的状况才知道高低，所以攻击力23，不知道是高还是低。

　　郑魅就这样看了自己的长相，真的很冷酷耶！希望自己可以加强得到很多点游戏点数，然後变成国王在变成男帝，然後就可以要求其中真实的玩家做一件他指定的事，那当然是要帅哥拥抱自己，然後做爱啊！啊啊自己真的很色喔！

　　郑魅看著自己看到有点入迷，就在这个时候，有个金色卷发的帅气的男人，走过他身边说。

　　「怎麽会有人这麽的变态，照个镜子也要照个这麽久，是不是觉得自己M的太丑了！所以吓坏了呢！」

　　郑魅一听冷冷的回话说。

　　「再怎麽丑，也比喜欢你的女人好看多了，谁叫喜欢你的都是花痴呢！」

　　郑魅吓了一跳，说这麽样刺激口吻激烈的话，虽然话是从自己的口里讲出来的，但是这就是游戏本身的性格设定吗？再现实世界中，他根本连根别人顶嘴都不敢，更何况是这麽样激烈的话语，而且这种话题明显的就是在挑衅啊！这点跟他原本性格是不一样的啊！

　　金发帅哥面对面的看著他。

　　郑魅缓慢的抬起头，那个眼神还有锐利程度，简直就像是电影里演的古惑仔，简直就是像黑道份子嘛！

　　郑魅这才看清楚了金发帅哥的长相。

　　天啊！好帅，那个男人的金色卷发闪耀著光泽，然後整个人就是很有大器，感觉就像是个黑道老大的感觉，因为对方的眼神也有杀气，但是该怎麽说，这样的男人也很有魅力啊！而且那个男人的眼神出现嘲弄他的感觉。郑魅突然觉得很有趣，其实是他扮演的朕魅觉得很有趣。

　　金发帅哥看著郑魅的表情十足的傲慢。

　　「再多女人喜欢我也没有用，因为我是喜欢男人的，但很可惜的是我是不会喜欢上一个像你这麽样懦弱的男人，看你这麽瘦，一定连平常连饭都没有好好吃吧！」

　　金发帅哥不知道什麽时候走进了郑魅的身边，深出手握住了他的腰。

　　『喔喔！第一次和帅哥的亲密接触，喔喔好刺激啊！这麽样帅的金发帅哥摸我，真的是很幸运啊！』

　　郑魅其实很暗爽，但是他所扮演的朕魅可不这麽想，迅速的就一只手飞快的飞了过去。

　　金发帅哥敏锐的闪躲但是脸颊旁边却被弄出了一道血痕。

　　朕魅眼神超冷的，好像在说你在怎麽样轻举妄动，我就要被你给毁灭的样子。

　　金发帅哥摸著自己流血的地方，很生气的说。

　　「没想到你还算是有攻击力，报上名来吧！」

　　郑魅有点颤抖，怎麽办他伤到帅哥了，他不是故意的，但是他所创造的人物角色性格却是那个样子很狠又很冷血。

　　「先问别人之前，先报上自己的名字吧！」

　　朕魅的表情冷酷的样子，真的是感觉很有魄力和爆发力的男人。

　　「你真是怪人，在这里没有人不知道我的名字的。我叫宝马，有人又称呼我为种马，因为我很风流倜傥，所以已经有不少的男人被我攻略下来，所以对於你你也小心点吧！搞不好你现在伤到的人，以後是你的老公呢！」

　　金发帅哥不正经的说。

　　禁忌性游戏05

　　『这个男人该不会就是一开始一对一的剧本，要攻略的对象吧。』

　　郑魅在心中很快速的想。

　　『不过他说他叫宝马，是真的现实世界这麽有钱到可以开宝马，还是他很喜欢宝马才取这麽样的腻称啊！好想知道对方的现实来历喔！』

　　郑魅扮演的朕魅还是一脸冷冷的样子，然後他突然迅速很快的打了金发帅哥宝马两巴掌。

　　「我最讨厌那种自以为帅气，其实是下流的行径，你这种人不配当我的对手，你滚开吧你！」

　　朕魅冷冷的从金发帅哥身边走过去，他走的很快，就这样消失在金发帅哥的眼里。

　　郑魅离开了金发帅哥宝马松了一口气。

　　刚刚他还打了宝马两巴掌耶，打到很大力，他的手都还在痛，自己倒底是怎麽了，这麽火爆就揍了对方，感觉自己的脚色个性说不出来的强悍。

　　宝马一定很痛吧！真的是很抱歉。

　　就在郑魅在想要怎麽样和宝马下次见面和他道歉的时候，系统选单来了。

　　※恭喜朕魅成功的营造宝马对您的好感度11点，而朕魅对宝马的好感度3点，攻击力增加3

　　宝马防御力增加13点。女性观众的点数加成 宝马风流度在增加24点 朕魅帅气度23点 野性大增30点 萌点也就是魅力点〈可以研发出绝招〉 女性观众认为朕魅一出场很有冷感的帅气

　　所以一出场增加24点，宝马风流到很有魅力 增加37点 宝马被朕魅打女性观众有疼惜的感觉 所以魅力再增加22点 朕魅打宝马 魅力度下降10点。

　　疑疑！怎麽会这个样子，自己的魅力度下滑了，10点很多耶！难道女性观众都不喜欢自己这麽冷酷的样子吗？可是我认为这个样子很帅气呀，那下次遇到宝马要改变战略才行。

　　不过宝马真的是蛮厉害的，数值都一直往上升，风流度就是指攻略的人数吧！不过女性观众的目光还是真的很重要，自己选的脚色会不会太暴力了一点，但是这里是黑道大本营的极道学园，所以选择武力强一点的脚色也不为过吧！

　　这个游戏真的有给他复杂，不能随心所欲的选择自己想要的选项，而且还要看著女性观众的反应。而且自己似乎不受自己原本的个性所控制，完全都是野性的动物啊！

　　朕魅觉得自己一定要好好把握住女性观众的票数，毕竟她们才是有决定权的一群，而且有魅力点才可以研发出攻略上床的绝招啊！

　　到了中午，朕魅吃著自己的营养午餐，午餐还附有牛奶。他一边喝著牛奶一边眺望著楼下的运动场。

　　自己的身体敏捷很高，也许等会可以去试验一下，玩一下球看看自己的灵敏度。

　　就在这个时候，突然有一颗球快速的飞了过来。

　　因为朕魅的灵敏度很高，所以就瞬间接了过来。

　　他放在手上以後，才发现那个不是球，而是颗橘子。

　　丢给他的人就是金发帅哥宝马。

　　宝马看著他的眼神有那麽点暧昧，他抓了抓他的脸说。

　　「那个刚刚我觉得你说的很有道理，我太过风流了，所以对不起。你愿意接受我的道歉吗？」

　　疑疑！？现在是什麽的状况，刚刚打了宝马两巴掌，现在反而对方对他说对不起，郑魅不会反应，就看了看选单的状况选项。

　　A把橘子吃了，当作接受道歉

　　B把橘子丢在地上踩烂 羞辱宝马

　　那当然是选A了啊！毕竟他才是那个想要和宝马道歉的那一个人。

　　郑魅选了A，所以他就把橘子剥皮一口吃了下去。

　　结果郑魅吃了几口，突然觉得全身上下没有力气了。

　　结果他看选单。

　　※你中了宝马的下药喂食有毒药的橘子。现在数值比对，判断玩家要如何攻略！

　　宝马靠近了朕魅伸出手开始抚摸著朕魅的身体，他先是爱抚著摸著朕魅的胸膛，还很色情的摸著朕魅的乳尖。

　　郑魅感觉自己被别人给非礼了，但是他又不知道该怎麽做。

　　※数值比对的结果 宝马攻略失败，提示问题的原因 朕魅对宝马的好感度不足！

　　朕魅迅速的跳离了宝马的身边，然後从窗口很敏捷的跳了出去。

　　宝马露出惋惜的笑容。

　　「真是可惜，比我想像中的还要难以得手，好感度不够啊！但是要追求这样的野生动物，真的很需要花费一翻功夫。・・・不过摸他的乳性爱尖敏感度似乎很足够啊！」

　　郑魅从窗口跳下去之後，就发觉刚刚自己只是在逞强，因为走几部路他就没力了。

　　系统提醒他要30分钟之後，才可以解除无力的状态，所以他也不知道他到底应该怎麽办？

　　早知道刚刚就选B，把橘子给踩烂就没事了，不过这个游戏真的要很小心，没有想到没过了多久，就有玩家对他第一次攻略，真的很可怕啊！

　　说不定强暴戏码在这个游戏是个常态，也说不定。

　　禁忌性游戏06

　　郑魅没有想到他自己会这麽样的狼狈，全身都没有力气了。自己就真的要晕倒在这种地方吗？真是羞耻，没想到自己会这麽样的大意，只不过是为了一颗橘子，自己就这样惨败道别人的手中，要是有机会报复的话这笔帐他一定会讨回来的，只是自己就真的这麽样的没用吗？真的很可恶。

　　朕魅突然眼前一黑就晕倒了，他没注意到的是宝马在他晕倒之後，悄悄的来到了他的身边，并且以公主抱的方式带走了他。

　　「真是掘强的美人，药效发挥的比我想像中还要慢很多，可见这个家伙的本能是很好的，只是就像野生动物依样，自己真的要小心点，不要反过来还被对方所伤，是说自己还不知道对方叫什麽名子

　　等到朕魅苏醒後，他就看到宝马出现在他的眼前，手中玩著一把手铐。

　　朕魅机警的看著他，想要出手防备的时候，却发觉自己的四肢，已经被手铐给靠住了。

　　「你想干麻？」朕魅脸上坚决的表情，虽然现在对著朕魅非常的不利，但是他所饰演的还是一个冷静冷酷型的杀手，所以并没有真正慌乱了手脚。

　　其实郑魅本身倒是很恐慌，这个男人把自己抓来还上了手铐，到底是要做什麽？

　　「你的名字呢！虽然系统选单有出现你的名字，但是名字这种事情我要亲自问你，告诉我你叫什麽名字！」

　　宝马很坚持的说。

　　干麻要这麽坚持啊！这位宝马大哥选单都有出现我的名字，为何又要我自报姓名啊！这样很多此一举。

　　郑魅不知道该如何反应，又有两个选项。

　　选项A告诉宝马自己的姓名 服从宝马的调教

　　选项B 死都不告诉宝马自己的姓名，就算被宝马欺负

　　那个这两个选项都很难选，他怎麽知道应该要选哪一个比较好，再者这样的状况感觉不论选哪一个都不妙啊！

　　刚刚选A是错的，那麽就选B吧！

　　朕魅不屑的看著地板上，连宝马的脸也不愿意注视著说。

　　「姓名这种事情，只有我看上的人，我才愿意告诉他我的姓名，再说你这个卑鄙小人，用著下药的手段，才把我逼迫到这个样子，我和你之间没有好说的。」

　　宝马叹息了一下说。

　　「你真是个怪人，我可是野马帮黑道大哥的首领，虽然我已经斯你的身分是鹰帮的少主，既然如此，我们交往吧！反正我就是想攻略你，再者你对我的好感度也未免太低了，这样叫我怎麽样攻略你。」

　　怎麽办啊！这个男人果然是自己一对一的攻略对象，不过宝马M的真的很帅，一头金色卷发，还有那种俊帅的外表，而且带有黑道的那种狠劲，虽然下药对著自己这招，真的是太阴险了，要不然他还真的挺喜欢宝马的。

　　朕魅高傲的性格就在此险露出来了。

　　「我对於比我弱小的男人没兴趣，你一定是比我还弱小，要不然怎麽会使用出这麽样下三滥的手段来对付我，我喜欢的男人，必须是臣服我身下的男人，我叫朕魅，意思是朕就是皇上，魅就是很有魅力的意思，我的名字你可要记清楚了，因为很有可能是我强上你。」

　　朕魅面对劣势完全无动於衷。

　　郑魅把这些话说出口之後，他真的觉得情况很不妙，自己竟然这麽样的豪迈讲出了这样的话，宝马明显就是攻君啊！说这种话会不会惹恼了他啊！自己现在还被手铐靠著，会不会逼迫对方对自己处理极刑啊！他不要这样子！

　　宝马看到朕魅的坚决的表情说。

　　「你真的是很孤傲，但是我想说的是，朕魅我喜欢你做我的男人吧！我不会亏待你的。」

　　宝马深刻的看著他，然後他凑上前去要给朕魅一个亲吻。

　　选项又出来了A让宝马亲再咬住他的舌头 B挣脱手铐，痛扁宝马

　　疑！这个好难选！咬别人的舌头不是好事情吧！但是郑魅其实有点想被宝马吻，但是真的很难选。

　　最後郑魅想了想还是选B，因为他怕咬伤宝马的舌头，宝马会很生气的对他不利。不过手铐这种东西，可以解开吗？

　　可是郑魅发觉他的担心是多馀的，因为他看到朕魅迅速的把手铐像变魔术依样给挣脱，然後还咬著自己的衣服的衣角，擦拭著因为硬扯下来的产生的血痕。

　　「你要有心理准备，惹到我的男人，都没有好的下场，你很快就会败北的滋味。」

　　朕魅拿出双刀，一手一只，眼神凶狠犀利的样子。

　　宝马看著他睁一只眼闭一知眼说。

　　「你比我想像中的还不好搞定，真想看看你这个小子的真面目。」

　　禁忌性游戏07

　　朕魅就拿出双刀开始要砍杀宝马，只见宝马迅速的祭起了鞭子，迅速的档下来，这一技挡的真是好。朕魅很惊奇的发觉其实宝马其实还真的很有一套，比自己想像中的还要强，而且宝马他似乎对他的攻击非常的享受，有那种享受战斗感觉的feel。

　　朕魅接下来迅速的的把刀口朝上，然後和宝马激烈交缠的互相的攻击来攻击去。他们俩个谁也不让谁，就开始双方精采的互相攻击。

　　郑魅的敏捷因为很高，所以闪避宝马的攻击还算容易，但是宝马的防御也真的像是铜墙铁壁一样，所以滴水不漏的防御著自己的攻击。

　　两个人你来我往的僵持不下了二十分钟。

　　最後宝马收起鞭子，然後迅速的朝朕魅走了过来。

　　然後他伸出手，想要和朕魅握手。

　　朕魅没有跟他握手，只是拿著武器就好像要砍杀他一样。

　　「你这个野性生物，真的很有趣，和你战斗後，我竟然只跟你打了平手，下次在一起战斗吧！」

　　宝马看到朕魅不愿意和自己握手，就迅速的抓住了朕魅的手腕然後，突然很绅士的再朕魅的手掌心吻了一下，那个样子好像是王子对待公主。

　　然後宝马就很帅气的走掉了。

　　※系统选单 对宝马的好感度上升52 宝马对朕魅的好感度上升34 攻击力朕魅上升56 宝马防御力上升54 女性观众的点数加乘 宝马深情的绅士公主一吻 魅力上升72 朕魅挣脱手铐魅力上升24 野性上升35

　　天啊！宝马这样的一吻，就上升这麽强大的魅力点数，真的是太厉害了，原来女性观众就是喜欢这样的温柔对待啊！只是自己这麽样冷酷，真的可以做出这个样子的动作来萌到女性观众吗？

　　朕魅开始觉得很佩服宝马，而且宝马和他对打的时候，那种很专注一致的表情，真的是太赞了，是说自己好像很花痴，看到一个男人就爱一个，真的是太色了，只是不知道这个游戏还有没有养眼的镜头，虽然自己是初步开始这个游戏，但是渐渐的对著这个游戏有很大的了解，是说游戏说明书上有说要赶快攻略一个玩家当作领路人，只是自己选择这麽样的冷漠性格，似乎害的宝马很不好攻略。

　　但是自己对宝马的好感度大升，大概是因为战斗的时候，英雄惜英雄，所以渐渐就提升了好感度，只是这个样子，似乎很难让宝马攻略自己，或是自己攻略宝马。

　　让宝马在自己的身下，其实也是有这麽样的可能，可是自己真的可以做得到吗？不论哪一方其实在上床也是有比较数值来决定攻受。

　　这个游戏其实真的很复杂，不过不知道有没有可以锻自己数值的地方，因为是养成游戏，所以应该有可以锻一些数值的地方吧！

　　朕魅就开始找寻可以上的课程，只是上课课程都需要金币，可是他看了看自己的皮包只有新手的一千元。

　　这样子上五堂课就没了一堂课一个阶段是两百元，而且自己还想要购买一些装备什麽的。

　　他不想再打架方面输给宝马，而且他还看到有个隐藏选单，上面写著调教学院，他很想进去，但是选单表示那个必须要有密语频道之後，才可以进去，也就是说他至少还要先攻略一个玩家，才可以进去玩。

　　朕魅有点垂头丧气的，第一个要攻略玩家真的很难喔！可是这又是必经的过程，对了天皇执行M说可以去国王的审判告解室去询问，不过会不会又发生一些奇怪的事情，但是现在自己身边什麽人都没有可以问，所以似乎去告解室是现在的唯一选择，所以他就来到了告解室。

　　朕魅经过必须的程序之後，付出了回报自己的姓名，还有登露自己真实玩家的姓名之後，就进入了告解室。

　　国王是戴著面具的问著他说。

　　「你有什麽样的问题，都可以问我，只是要怎麽回答，完全是靠我的心情，你要告解什麽，现在就可以开始了！」

　　郑魅现在是以玩家的身分在询问著国王。

　　「那个我角色性质设计的太冷漠太又杀气了，很不好搞，而且要取悦女性观众，真的很不容易，请问有什麽样的办法，我想让我选择的一对一的剧本的玩家快速的攻略我，你认为要怎麽做好呢！」

　　禁忌性游戏08

　　国王思索了一下，就问著郑魅说。

　　「你对著要跟你攻略一对一剧本的玩家有好感吗？其实这个游戏是非常有深度的游戏，虽然角色会有自己的性格，但是要是你的本然的性格对於攻略的玩家，没有好感度的话，只靠著角色的性格，是不大可能攻略成功的。因为这个游戏的设计者就是为了让大家享受到游戏的美妙，所以设定的性格系统必须是让玩家也有享受其中，那样子数值也就是魅力点数，就可以上升很快，而且可以研发新的绝招。有的时候和对手玩家打斗的很精采，也会加成研发出攻击时的招数，所以不一定是在床上的攻略招数，因为剧本中会打斗也是一个很强的强项，是制服对方所必须的，你必须真的很享受这个游戏，融入在角色的性格之中。」

　　「可是我的个性本然就没有那麽样的冷漠，而且角色性格完全都不像是我所说的话语，这个样子又需要怎麽办，我总不能一直被著角色性格跟著走，就忘记了需要表现出自己的真性情。」郑魅踌躇的著说。

　　「你难道不知道这个游戏的最大乐趣，就是可以做出平常自己做不到的事情吗？你会选择这样的性格，一定有你向往的地方，所以不要客气的尽情挥洒你的魅力吧！而且这个游戏过瘾的地方在於你必须征服真人玩家的心，还有包含著大批女人的心，所以这个游戏若是让平常都很风流的人来玩，更是得心应手。」

　　「那要怎麽增加对对方的好感度？」郑魅直接的问著。

　　「其实要我告诉你秘诀不难，但是你要答应我，下次进告解室的时候，只选择天皇伺服器的告解室，这样我就把秘诀告诉你。」

　　「疑！为什麽要这麽做啊！」

　　「当然是因为我想要攻略你啊！你其实很好攻略的，所以我也想成为更高一等的国王，所以你有任何异议吗？」

　　郑魅才知道这个游戏的利害，那就是大家来这里都是为了攻略对方的，但是自己实在是摸不著头绪，所以只好答应了国王的要求。

　　国王对他说。

　　「秘诀很简单就只有两个字。共鸣。」

　　「疑，什麽意思！」

　　郑魅其实真的不是很聪明，所以他就这样问著国王。

　　「其实这个很简单的说法用简单的一句话惯之，就是心灵性虐待。」

　　「疑！什麽啊！这是什麽答案！」

　　「你难道不知道别人对於虐待带是结局又是好的情节更加没办法抗拒吗，尤其是女性，他们要是看到主角受到虐待，到後期可以有反攻的机会，他们就会觉得很萌啊！这样子就可以取得他们的共鸣，而且其实大家玩这个游戏，其实除了性爱的刺激的话，其实也是在追求著某一种虐待和刺激，希望有个人可以让自己的心情变的很好，这就是大家进入游戏里面，享受游戏的动机。有一句话说，如果你可以让一个人的心情从谷底上升到很满，这样的差异数值越大，你本身的魅力就越高，这就是魅力的秘密。」

　　郑魅觉得国王讲的真的是太玄了，不过真的是可以学到非常多的东西，而且国王也没有让他想像中的那麽样难搞，讲解的很仔细，就像老师在教导学生一样。

　　「那我要怎麽样面对著我所要面对的玩家呢！」

　　「那就要先让对方喜欢你，在被你虐待就行了，但是过程中必须要让对方有反攻的机会，但是不要让对方骑在你的头上就对了。」

　　郑魅仔细思索，他不是很懂，是因为他的脚色的聪明点数加的太少了吗？

　　「好了，今天已经说的够多了，你也应当要回去了吧！」

　　国王不想再讲下去了。

　　「可是我还是不懂。」

　　「不！你懂了，因为你再讲下去就是在虐待我，好了今天就到这里吧！」

　　国王说完告解室的门就从上面降下铁门关了起来。

　　郑魅没有办法只好离开了告解室。

　　国王讲的很有道理，但是要用在宝马身上，真的让他感觉到有点困难，但是自己既然选择这样的剧本，就要好好的玩下去，而且这个游戏是不能途中更换剧本的，所以自己真的要好好的坚持下去才行！

　　禁忌性游戏09

　　郑魅隔天一大早要去上学的时候，他走在路上，还是这麽样个高傲冷酷而且无情，但是他其实内心底还是不怎麽样知道怎麽样玩这个游戏，所以还在想要如何攻略宝马。因为他对於宝马其实也没有很大的了解，而且要融入其中，真的很难，这个游戏真的完全是让人意想不到会发生什麽样的状况来著。

　　郑魅走著走著，没想到宝马四周带著一群小混混来围堵他，而且还都是极道学园的学生。个个看起来就像是凶神恶煞依样，感觉起来非常的不好惹。而且其中他们虽然没有握著凶器，但是脸上的表情十足的充满著威严，眼看就要对他不利。

　　郑魅心理其实是非常的紧张心脏一直在狂跳著，因为他知道凭自己功夫要攻打宝马只能打成平手，而且他现在四周还有这麽多的帮手，真的是对自己非常的不利。

　　宝马看著他然後对著郑魅讲说。

　　「如果你还想要命的话，就乖乖的跟我走。」

　　郑魅觉得很紧张，但是他看著选项出现。

　　A不听宝马的话，强制和自己动手

　　B 乖乖和宝马走，但是有机会就反抗

　　郑魅犹豫了一会儿，最後他选择了B的选项。

　　宝马看到郑魅愿意和他一起走，真的是让他有种得逞胜利的感觉。

　　他把郑魅整个人都五花大绑的绑起来，然後把他带到一个房间，然後突然伸出手搜索著朕魅的所携带的物品。确认出朕魅没有携带一些很古怪的凶器之类的，他叫一旁的小弟都退到门外的门边。

　　「朕魅，你不要老是对我都这麽样的冰冷，我可是你的老公耶！」

　　朕魅张大眼睛的瞪著他，然後还迅速的挣开了手中的束缚，然後狠狠的就是往宝马身上一个拐子。

　　宝马没想到他竟然还可以挣脱绳子，急忙迅速的後退了很远，他已经有前车之鉴的教训，知道朕魅不会对他有好脸色看的。

　　但是他退的有点慢，竟然被朕魅给打了一个巴掌，而且非常的响亮。

　　「为什麽要打我，朕魅！」

　　朕魅高傲的连一句话都不说。

　　只是冷冷的拿出双刀来，眼看就要至宝马於死地不成。

　　宝马突然使出了一个绝招，那个招数竟然是对著朕魅下安眠药。

　　只见四周出现了麻醉药的药粉。

　　朕魅捂住口鼻，想要拒绝吸入，但是已经没有办法了。

　　「你真的好卑鄙！我看不起你这种人。」朕昧大声的说。

　　「不要这麽样的不听话啊！朕魅，你的名字念快点很像正妹耶！」

　　宝马不知道哪跟神经有问题，竟然这样子调侃他。

　　朕魅祭出双刀朝著宝马的头砍去，幸好宝马闪的快，然後还说。

　　「亲亲宝贝，你这麽样子实在是太不领情了，枉费我还这麽样子的喜欢你！」

　　『喜欢？宝马喜欢我，这是真的还是在做戏的。』郑魅都搞不清楚了。

　　朕魅整个人都动弹不得，宝马却在这个时候开始摸起了他的身体。

　　「魅你真的是一个硬汉，身体真的练的很棒，让我想好好抚摸你。」

　　『他他他在摸哪里啊？怎麽越摸越邪恶的感觉，他是朕魅，不是正妹啊！虽然是第一次被其他的男人摸身体，但是这个样子的感觉真的还不错，是自己太饥渴了吗？一直很想对方再多摸自己一下，白白被摸感觉真的不错。』

　　郑魅很爽的觉得可以和宝马有这麽样的亲密接触是很不错的，但是宝马似乎很小心的再摸，因为朕魅现在还是半清醒的状态。

　　「你要是敢这样碰我，做某件事情的话，等到我清醒的时候，我不会放过你的！」

　　朕魅说完就晕倒了。郑魅倒是觉得有点可惜，他还没有享受够啊！

　　系统选单 宝马风流指数加34 朕魅的冷酷性格加10 魅力指数 宝马加20 朕魅宁死不屈加30

　　等到朕魅再次苏醒的时候，他发觉他来到了宝马的家里。

　　宝马没有绑他，可是他可以看到自己的身体上，竟然种满了吻痕这种东西啊！真的是不可饶恕。宝马该不会已经强上他了吧！

　　应该不会，因为如果宝马真的强上他的会，系统选单会说是攻略成功。而且过程他也会享受到才是。

　　宝马拿著好吃的食物走了进来。

　　郑魅其实觉得很饿了，可是宝马却看著郑魅飘媚眼的说。

　　「宝贝，我给你食物吃，你不要攻击我。」

　　朕魅高傲的说。

　　「我不吃！我在怎麽样笨，也不会吃敌方送过来的食物。」

　　虽然郑魅饿的要死，但是对於朕魅这种高傲的个性真的拿他没辄！

　　禁忌性游戏10

　　宝马看到他这麽样傲气十足的个性真的是拿他没有办法，但是宝马

　　还是很有耐心的拿出了小汤匙，要喂食朕魅吃粥。

　　朕魅原本不吃就是不吃，但是宝马却在他面前把他不吃的吹凉的粥送入自己的口中。

　　「这个很好吃的耶，是鲍鱼粥，是我家厨子特地烧的，而且粥都化掉了，可以很吞咽的，宝贝吃一点。」

　　郑魅听说是那麽好吃的粥，口水都快要流下来，而且宝马都吃了粥，所以代表那个粥是没有问题的，而且他好想吃，非常想吃，肚子又饿到爆！

　　就好显现再有选项进来。

　　A吃粥，但是对宝马还是很冷漠陌生

　　B不吃，把宝马痛打一吨

　　当然是A，自己的饿的半死当然要好好的吃粥了。

　　郑魅迅速的选择了A选项。

　　朕魅拿起碗来决定自己吃，宝马看到他吃了，还很惋惜的说。

　　「你要是继续不吃的话，我就可以嘴对嘴喂你了，真的是好可惜喔！」

　　郑魅听了瞪大了眼睛，这个宝马也太有挑战性了吧！竟然还要想嘴对嘴喂他！

　　宝马看到朕魅吃了，觉得自己的如意算盘是打对了，因为这个样子的话朕魅对於自己的好感度就会上升。果然在怎麽样冷酷的动物，碰到食物也没有办法抗拒的。

　　郑魅吃完了那碗粥之後觉得整个人好多了。宝马却在这个时候，示意著他跟著他来，郑魅不疑有他的就跟著他的後头。

　　「魅你跟过来难道不怕我其实是有诈吗？该说你是聪明还是笨，只是给你一碗粥，你就这样跟过来，可见你的性格原本就是很老实的，我说对吗？」

　　郑魅愣了一下，但是朕魅的表情却是明显的不悦，因为他最讨厌有人这麽样的试探他，反是冒犯他的人他通通都想杀，而且都是希望对方一刀毙命。

　　朕魅拿出双刀，迅速的抵在宝马的颈项。

　　「想要活命的话，不要探听这麽多，我最讨厌有人东问西问的，不要以为你和我混熟，就不会冒犯我！」

　　「可是・・・。」宝马深情的看著朕魅，然後迅速的祭起了鞭子，挡住了朕媚的袭击。

　　「魅我可是喜欢你，你不可以一直拒绝我对你的诱惑而无动於衷，那样子实在是太残忍。」

　　朕魅没想到自己不注意的时候，宝马就这样把嘴给凑了过来，就这麽样毫无防备的他，就这麽样被强吻了。

　　这是他的进游戏的初吻耶！没想到尽然就这麽样简单的奉献给了宝马。

　　宝马的吻技很好，整个就是一边慢慢品味他的唇舌，还不停的找寻著朕魅最舒服的角度。

　　郑魅整个人就是很害羞，就这麽样把自己的吻献给了对方，感觉有一种很好色的感觉，自己这个样子就沉伦下去，这样子真的好吗？

　　朕魅被吻到很舒服像野生动物一样的闭上了眼睛。

　　宝马道是吻到意犹未尽的说。

　　「朕魅你吻起来真的香甜，还好你不是真的野生动物，没有虎牙，要不然我一定会被你给伤到的。」

　　宝马没想到的是，就在他刚亲完朕魅，朕魅竟然反过来主动强吻著他，而且攻势还非常的猛烈就像猛火依样。

　　宝马被吻到整个就是很激情，两个人就好像是乾柴烈火就这麽样子的燃烧起来。

　　朕魅的舌尖十分的挑逗著宝马那种想要激情的欲望。

　　没想到自己反而被对方强吻，而且接吻的感觉竟然是这麽样好，最特别的是这样被强吻完全都不像是朕魅的作风，还是因为郑魅很有反攻的属性。

　　不管结果是哪一个，但是朕魅真的很有一套，那种被挑起欲火的感觉，真的让宝马觉得是不是自己的自治力变的薄弱，所以才会这麽样子轻易的被挑起欲火。

　　朕魅吻完之後，对著宝马甜甜高傲的笑。

　　「你会的，我也会，而且比你更会，所以你也不算个什麽样的东西，不是吗？」

　　宝马听到这麽样的话语，脑海里浮出两个字，那就是傲娇！

　　没想到这个冷酷性格，还有傲娇的性格在里面，真的是让他整个人都大开眼界了。

　　真的没想到得来全不费工夫，有傲娇的性格，实在是对於自己的一项利多啊！

　　朕魅吻完他，还轻舔了宝马的嘴唇，整个就是很像野生动物那麽样的充满漂亮的野性！

　　禁忌性游戏11

　　宝马看到朕魅整个人就是有一种败倒在朕魅的极致魅力之下。没想到这麽样冷漠无情而且还很难攻略，一直抵抗自己的侵略的男人，竟然会是有傲娇的性格，真的是太令人惊喜了，早知道这样的男人性格是很难捉摸的，但是自己竟然可以攻略到这样的地步，自己也很厉害吧！

　　郑魅倒是对自己的出乎意料的冲动，整个就是吓傻。天啊没想到自己的脚色性格竟然会这麽样的主动，真的是完全出乎意料，自己真的就这样强吻了一个男人，而且还是从来未见过面的宝马，不知道宝马现实生活中是怎麽样的一个人，真的是越来越好奇。宝马跟现在的长相也一定会差很多吧！因为现在朕魅的长相和自己相比之下真的是差距很多。不过宝马也应该有自己选定的性格吧！其中一样是风流，他看的出来，那还有其他的个性属性呢！可能要等待自己去发觉了。

　　宝马到是不断的叹气。

　　「天啊！我真的遇到敌手了，对手还是这麽样的傲娇的性格。朕魅宝贝，我真的彻底的输了，谁会想到这麽高傲的男人其实还是个傲娇啊！」

　　朕魅到是不满意的抓著宝马的武器皮鞭还非常的挑逗著说。

　　「要是你愿意的话，我还可以抽打你，如果你有玩SM的嗜好的话保证会很爽的！」

　　宝马看著朕魅这麽样跃跃欲试的样子，他真的觉得今天真的遇到了敌手，真的是强中自有强中手。

　　「那个我怕痛！所以朕魅宝贝，我们可以玩一些比较轻微的，譬如你脱掉衣服，抚摸我，这个样子比起把我打的伤痕累累的还要好不是吗？」

　　郑魅听了暗地里笑了出来，原来宝马也不是很强大，也只是装出来的，怪不得他就觉得宝马为什麽一直暗算他，但来是一直救他，可能这也是宝马攻略自己的方式。

　　宝马看著朕魅然後伸出手开始抚摸著朕魅的身材，但是他才手刚碰到不到一秒钟，朕魅就很凶狠的拍掉他的手，然後恶狠狠的说。

　　「谁准你可以放肆的摸我，我可是有自己属於自己的傲气，除非是龙中之龙，才可以有资格配得上我！」

　　「可是我也是在剧本里是黑道首领耶！而且朕魅宝贝你玩这个剧本，不就是为了享受我所能提供的一流的寝技吗？」

　　宝马风流的对著朕魅摆出挑逗的眼神。

　　郑魅其实很想笑，原来的宝马的性格还挺风趣的，真的是超出他自己的想像，如果可以他也想知道宝马在现实世界是不是也是这麽样风趣迷人。

　　郑魅迅速的狠狠的打了宝马两巴掌。

　　宝马没想到自己又被打，他摆出无辜的眼神看著朕魅。

　　「凭你也想碰我，再等下辈子吧！你想要做英雄，就看我现在把你给打成狗雄！」

　　朕魅拿出武器双刀迅速的把旁边的桌角给砍断。

　　「违逆我的下场就是这样子，只有死一条路！」

　　朕魅说完像只猫咪轻盈的从窗户跳下去，好显只有一楼，但是那种帅气迅速的又带著杀气那种唯我独尊的个性实在是太萌了。

　　看来郑魅无意之中掌握了玩这个游戏的诀窍，要非常的杀，而且要懂得凌虐男主角。

　　系统选单 宝马对朕魅的好感度上升126 朕魅对宝马好感度上升101，宝马风流度上升36 朕魅的魅力值上升一百 研发出新的技能 战斗技能欲血焚身

　　宝马的魅力值上升87

　　系统选单是看不到对方的学习技能的，除非和对手有密与频道他愿意给你看，才可以看到的。

　　郑魅看到这个选单的研发出绝招的名字，咒了眉头一下，这欲血焚身是什麽东西啊！感觉就像是要把人给杀了头破血流七孔流血的感觉，果然很符合他的脚色冷酷高傲的个性，但是像是这样子把对方杀到这麽样的地步真的好吗？他是来享受游戏性爱的，而不是来享受被用的全身都是血，还是说这个既能怎麽不是欲火焚身啊！真的是搞不懂这个系统团队在想什麽啊！

　　郑魅离开宝马了之後，他想去问国王怎麽样可以得到更多的金币，他上次这个问题没有问到，而且虽然成功让好感度有提升，但是他还是不清楚怎麽样可以变成功略对方，甚至到床上。

　　禁忌性游戏12

　　郑魅又跑到告解室，询问著国王。他通过告解室的走廊，又来到了告解室。

　　这次国王换了一件穿著皮草的衣服，真的看起来贵气十足，不过国王到底是玩哪一个剧本，总觉得他身上穿的衣服真的是超级华丽到不行，郑魅突然有点羡慕国王那种华丽的姿态，能当上国王一定是这个游戏的佼佼者吧！而且搞不好是千人斩或是万人斩，搞不好攻破过很多数不清的玩家，才可以当上胜利者，也就国王吧！

　　国王看到他感觉这次有点高傲，明明都是同一个人，但是郑魅就是感觉国王这次十分的不好惹，因为国王坐在宝座上的姿势，表明了攻击性的姿势。整个人身体往前倾，好像有什麽话想要说。

　　「报告国王，我又来问问题，之前问的问题，国王你给我答覆了，我也按照你的答覆去遵行，真的有上升好感度，可是我现在想问著金币要怎麽样才会变多呢！」

　　「这个白痴问题，你也敢来问我，去和老公要。」

　　「疑！」郑魅怀疑自己的耳朵是不是听错。

　　「不要让我在说一遍，你算是很笨的玩家，上次是我好心心情好才教你的，这次你应该自己发觉才对。」

　　「可是老公，我都还没攻略玩家，怎麽会有老公？」

　　「那我教导你一个密招。」国王神秘的说。

　　「你去温泉池，说要你要游泳，然後不要付钱，之後会有个选单，会选A或是B

　　你可以选A的选项。这其实是个隐藏选单。你要是和攻略玩家的好感度够高的话，他会来救你，如果不来救你也可以得到金钱，但是屈辱感会上升。可能会影响到後期的脚色性格。」

　　「疑！」郑魅张大眼睛，果然是个极度神秘又奇怪的游戏，竟然还会有秘密选单，还好他有来问国王，要不然他不就一直不知道了吗。

　　「可是这个招是选择每个剧本都不依样，所以祝你好运！好了今天就到此结束，不要再问我了，我也很忙，也有很难攻克的人，等著我在攻克！」

　　国王说完，就从宝座上轻松的走下来迅速的离去。

　　郑魅震惊的看著这一幕，现在是怎麽样，这麽快就要打烊，他还是有些小问题想要询问，不过算了。去温泉池吗？能够赚钱当然好了，不过这里面会不会有什麽陷阱啊！

　　郑魅进入了温泉池依照国王的吩咐选择游泳，但是竟然可以选择不付钱。然後真的出现了有个选单，A是想办法筹钱继续泡B是离开温泉池。

　　结果没想到温泉池的业者竟然把他带到一个个人小型的温泉池，而且周遭有很多的玩家，数一数大概是有四十人左右。

　　「你可以跳了，请你跳脱衣舞，然後在边在游泳池里很养眼游泳泡汤，这样其他玩家看到你如果想攻略你的人，就会丢下金钱，金钱丢的越多，你对他的好感度，就会上升，但是这样你的屈辱感，就会上升，可能会影响到你的性格。

　　「什麽！？」

　　国王竟然给他出了这样的难题，他的脚色性格是这麽冷酷，怎麽会愿意在大庭广众下跳脱衣舞泡汤，虽然这是可以增加金钱没有错，但是太过於激情了吧！

　　朕魅的眼神犀利看著观众，整个就是超杀的，感觉的出来他是野生动物，旁边有这麽多的人群，妨害了他要跳脱衣舞这种事情，因为他本来的性格就不是这麽样子愿意在这麽多的人面前跳脱衣舞的个性。

　　但是现在没有什麽选择性，所以郑魅只能硬著头皮赚钱去了。

　　他缓慢的脱著自己的上衣，不过他又不会表现出自己的艺术素养，要不然要是随著音乐一边扭腰摆臀，一边跳一边脱会更好看。

　　可是朕魅却是完全没跳的，一件脱著一件，扔在地上，就在朕魅要脱著自己的内层的衣服的时候，宝马不知道从哪里跳了进来。

　　「等等！这场脱衣舞暂停，朕魅你是我的老婆，我不准你做出这种伤风败俗的事情，他的泡汤钱两百元，我付了。朕魅跟著我走，把衣服穿上，你是野生动物耶！赚钱想要疯了，竟然要跳脱衣舞给大家看！」

　　朕魅看到宝马的出面阻止的时候，嘴角偷偷留出了笑意。

　　就来郑魅也不知道为什麽朕魅看到宝马来拯救他不要跳脱衣舞，会有这麽样的笑容，事後才知道那个就是傲娇啊！知道自己的情人会来救他，所以高傲的笑容啊！

　　禁忌性游戏13

　　宝马迅速的营救著朕魅，两个人迅速的离开了观众。宝马突然把朕魅带到一个小巷子，然後两个人竟然热情的拥吻。宝马抱著朕魅整整叹了一口气说。

　　「你这个迷死人的妖精，我真的迷上你了，朕魅宝贝，好险平常的时候，我都有跟踪你的习惯，要不然要是看到你在跳脱衣舞的话，我一定会杀红了眼，把那些看过你的身体的观众，通通一口气给杀了，我才不管他们到底是不是真人，反正我就是不甘心，让你的身体被他们白看，况且你知不知道朕魅宝贝，我是你老公，你这麽样对付我，你说这样说的过去吗？」

　　朕魅高傲的说。

　　「是你要喜欢上我的，我可没有强迫别人一定要喜欢上我，况且你知不知道，身体是我的，要怎麽要运用是我的自由。」

　　宝马揪著朕魅的目光说。

　　「那要是你可以在这麽多人面前跳脱衣舞的话，不如就投向我的怀抱吧！」

　　「你少臭美了，没有把你给毁灭就不错，趁著我现在心情好，把钱交出来。」

　　朕魅祭出双刀抵著宝马的脖子说。

　　「原来是强劫啊！不过朕魅宝贝，你要钱的话就让我攻略你吧！攻略之後攻方玩家的钱就会拨出一部分可以给攻略的受方对象。上头还会发出攻略成功的奖金给攻方，所以算是金钱互相流通吧！」

　　郑魅一愣，原来要攻略就有钱，可是为什麽国王当时後不说啊！害他还差点跳了脱衣舞，真的是差点丢人现眼了。好险宝马有告诉他。

　　「告诉我你知不知道要是被那些人看到你的裸体的话，虽然你对其他给你钱的玩家好感度会增加，但是屈辱感也会上升，要是培养成叛逆性格的话，到时候角色很容易不会听从玩家的指令走，会乱跳选项的，比如说你选A可是角色自坐主张选择B，所以脱衣舞是不可以乱跳的，不过朕魅宝贝，我为你说了这麽多，你是不是应该把刀给放下来了，你一直架著我脖子上，那种感觉不是很好受！」

　　朕魅冷哼了一声，把双刀放下，但是他的眼神还是很有杀气腾腾的。

　　宝马突然伸出手摸了一下朕魅的脸颊。

　　朕魅迅速的往後退，那是野生动物的本能。

　　宝马最後看著朕魅说。

　　「朕魅我喜欢你，虽然你到现在还不愿意承认你喜欢我，但是喜欢这种事情是很难说的，我觉得你应该有点喜欢上我，毕竟我长的这麽帅，而且又是黑道的首领，你不是很喜欢有权势的男人，而且我对你可是非常的耐心温柔尊重，你应该看的出来我对你的用心，所以是不是要真的喜欢上我。」

　　这时候系统选单出来了。

　　宝马营救朕魅免跳脱衣舞，好感度加升300 宝马对朕魅表白 比对交叉数值 数直攻略成功。

　　郑魅傻傻的看著数值，攻略成功吗？那不就代表自己和宝马要来滚床单。喔耶！真是太棒了，终於到了这麽样激动万分的时刻，真的是太幸运了。

　　朕魅脸有点烧红，但是还是摆出武打的姿势，像是要对著宝马动手。

　　宝马其实因为营救朕魅而好感度急速上升，而可以和朕魅有著攻略成功的机会，宝马自己也不敢相信。

　　宝马看著选单说明自己攻略成功，高兴万分，他看著朕魅宝贝。就突然声音沙哑的说。

　　「朕魅宝贝我们就好好的找了一个地方滚床单吧！我老早就想抱你这个迷人的妖精了。」

　　朕魅却高傲的说。

　　「我只愿意在野性弥漫的野外地方做爱，我可不喜欢那些单调枯燥乏味的地方滚床单。」

　　郑魅听了快晕倒了，自己的脚色性格怎麽会这麽样的奇怪，竟然喜欢在这种地方打野战，这样在野外滚床单其实是算是野合耶！

　　宝马听了笑笑的说。

　　「我其实打从第一眼开始，就被你的黑发黑眼给迷住了，虽然在野外性爱，我没有尝试过，但是为了我喜欢的朕魅宝贝，我很愿意尝试！」

　　郑魅听到宝马这样说真的傻眼了。

　　但是他又在心里犹疑著自己真的要把第一次献给宝马吗？要不然是不是可以用护身符，选择初次不要在野外啊！

　　郑魅正在犹豫著七上八下的时候。

　　朕魅突然带著宝马来到野外，这里真的什麽样的布景真的都有，只见断捱绝璧上，有一倒瀑布从天而降。下面是一条小溪发出潺潺的流水的声音，还有虫鸣鸟叫。

　　然後旁边是草丛也就是野外的丛林，真的是感觉很浪漫，有种大地森林系那种治愈人心的感觉。而且风景可以说是非常的优美的引人入胜。

　　禁忌性游戏14

　　郑魅整个人很吃惊，这个游戏还真的是很奇怪，他不知道的地方，可是朕魅却会知道，这样子真的是太奇怪了。

　　可是宝马却从後面抱住朕魅然後眼神很不怀好意的看著他说。

　　「朕魅宝贝你一定是很希望有人可以陪伴你这个高傲的野生动物吧！毕竟你的野性本能，也只有我这样的男人才可以驾驭。」

　　「你有没有听过疯狂爱恋，就是在说你这麽样的男人，我真的很想把你给大卸八块，然後饮你的血，吃你的肉，因为这就是我喜欢一个男人的方式，虽然很暴力又很偏激，但是我就是喜欢这样子的调教疯狂爱恋。」

　　朕魅说完就把宝马整个人扑倒在草丛间，然後咬著宝马的肩膀，咬的都出血了而且还有牙齿的印痕。

　　宝马觉得吃痛，但是他知道他面对著丝毫不讲理的野生动物，所以也只好任著朕魅这样无条件的发泄。

　　宝马看著朕魅这样压制在自己的身上，让他有点搞不清楚到底谁是攻方谁是受方。但是这个游戏攻受方是在攻略的时候就决定的，所以自己应该有十足的把握不会被对方反攻才对。

　　朕魅开始脱著宝马的衣服，而且还四处的摸著宝马胸膛上的肌肉，然後狠狠的在上面种了一个接著一个吻痕。

　　宝马有点吃痛，因为朕魅的手段还真的不是普通的暴力，若是他可以选择的话，恐怕不会让朕魅对待自己这麽样的痛。

　　「那个朕魅宝贝，你不要这麽用力，我会痛的。」

　　朕魅冷哼了一声说。

　　「做受方的那个人会更痛，你为什麽不好好的想著我的心情，反而还要这麽样的攻略我！」

　　宝马摸著朕魅的头发，温柔的看著朕魅说。

　　「不管怎麽样，我还是爱著朕魅宝贝的。」

　　郑魅有种被电到的感觉，姑且不论这个只是个游戏，但是宝马真的是个很有包容力的攻方，自己这麽样充满著野性对待他，他却没有怎麽样报复著自己，真的是大人有大量。

　　朕魅开始有点奇怪，他脸红的看著宝马，然後轻轻的吻上了宝马，然後两个人不停的交换著接吻的角度，就像一对爱侣一样享受著彼此的温度，还有很多很多的温柔。

　　宝马其实就是一个很喜欢性爱的男人，他期是哈的要命，但是朕魅却不是哪种可以随便玩玩的对象，尤其是他哪种充满杀气腾腾的眼神，真的会让人有种沉重的压迫感，但是他还是很喜欢他，虽然是野生动物，但就是有哪种意想不到的美感，让他整个人沉迷在其中不可自拔。

　　宝马的眼神是那麽样的宠溺，就好像是他喜欢朕魅喜欢的相当久的时间了，那种表情真的是实在是郑魅也觉得很萌，哪种出乎意料的温柔，还有哪种看著自己的眼神，感觉的出来宝马对他用情之深。

　　「朕魅宝贝，我知道我长的很帅，可是你在这麽样含情脉脉的看著我，我会受不了的，因为你这样子看我都没有动作，我可是一个男人，当然会希望朕魅宝贝可以主动点了。」

　　朕魅瞪了宝马一眼，那种瞪真的含有著无限的风情，真的感觉的出来非常的有那种情趣的感觉。让宝马整个人就是跃跃欲试。

　　「笨蛋！我不会做・・，可恶还是你来吧！」

　　「什麽！？」宝马一开始抓不到朕魅宝贝所说的重点。

　　「我说，我不会性爱，还是你来吧！」

　　朕魅脸很烧红的说。

　　宝马一听到这个事情，整个笑倒到不行。

　　「哈哈！朕魅宝贝你好纯情啊，竟然会说自己不会性爱这种话，感觉好清纯又好可爱喔！」

　　「罗唆，你到底要不要做，不做的话，我就走了。」

　　朕魅做势要离去，宝马却抓住他的手说。

　　「你其实相当相当的可爱，看样子我是真的捡到宝了，真的太神奇了，你这麽敏锐的野生动物，竟然不懂性爱是什麽？看你这麽杀气腾腾的样子，我都忘记了你是初选剧本的玩家。没关系我会教你的，没想到我可以亲手调教著朕魅宝贝真的是太棒了！」

　　朕魅狠瞪著他一眼。

　　「要做就不要说那麽多，多嘴！」

　　宝马笑著说。

　　「也许你嫌我话多，但是我对你是真的喜欢在心头的，我很喜欢你喔，朕魅宝贝！」

　　宝马说完就吻上了朕魅的锁骨，开始陆陆续续的帮著他脱著衣服。

　　禁忌性游戏15

　　朕魅就这样被著宝马整个人就这麽样的完全被制服。

　　宝马轻舔著朕魅的乳尖，然後一边舔还一边说著一些让人害羞的话。

　　「朕魅宝贝你其实没有被男人这样舔吧！看看你的乳尖真是又小巧有可爱，而且你的乳尖吃起来真好美味，真的让我整个人都很兴奋！」

　　朕魅的目光变的很凶残，看著宝马，然後很迅速的给他来个一巴掌，不一会很响亮巴掌声就在两个人所在的草丛中传开了。

　　「朕魅宝贝，你也未免太凶狠了吧！」宝马被打的哀哀叫。

　　朕魅却脸一红的说。

　　「白痴！哪有人像你依样，做爱还说些五四三的话，也不想想我也是有男人的尊严的，怎麽可以轻易的让你践踏！」

　　朕魅整个人转过身去，完全不理会宝马在哪边哀哀叫。

　　「宝贝，是不是我长的不够帅气，所以你害羞啊！还是因为我长的太帅了，所以你害羞，我想应该是後者吧！」

　　朕魅完全都不搭里他，然後突然脱掉了宝马的裤子，用的是瞬间的绝技。

　　宝马突然感觉下半身冷飕飕的，他感觉不大妙。朕魅宝贝干麻要脱著他的裤子啊！他又没有惹他

　　朕魅看著他，然後突然转过身跪趴在地上，然後突然回头的说。

　　「笨蛋！要上就上快点，我可是不会允许一般的男人有机会接触到我，你是宝马吧！马力应该很强吧！要上就快点，否则要是我改变心意了，你怎麽死的都不知道。」

　　宝马整个人就是大大的惊喜啊！他真的没想到朕魅宝贝喜欢後背式要不然怎麽会跪趴在地上，这简直就像是野生动物的求欢，整个人的感觉就是大好，太惊喜也太意外了，自己真的没想到朕魅这麽有野兽本领的男人，竟然还会以跪趴的方式要自己上他。

　　宝马兴奋的鼻血都快要留出来了，但是他还是镇定的褪著朕魅的下半身的裤子，然後先紧抓著朕魅的性器，开始用双手在摸索他的敏感地带，而且开始上下的撩拨著朕魅的情欲。

　　他知道面对野生动物的诀窍，就是要好好驯服他，让对方喜欢上被自己上的滋味以後就会变的很听话了，其实宝马很喜欢性爱，而且朕魅整个人就是很傲娇，听听看这麽悦耳难耐的喘息声，真的是太性感了。

　　宝马整个人帮著朕魅打著手枪，他一边用手上下来回打著，一会儿，就看到朕魅整个人饥渴难耐的样子，那样子的喘还有无意识的摆动著自己的腰部，真的是很好看，而且有一种很血脉喷张激情的味道，可能是因为朕魅是野生动物的本能，也因为是这样子，所以他的喘息声充满了野性美，让人有种驯服著凶猛动物的另类快感。

　　朕魅知道自己的样子，一定表现的很姬可很淫荡，但是他的身体慢慢的前端开分泌出了液体来，他知道接下来就要被男人给上了，心里不是没有期待。

　　宝马感觉著朕魅的前端有液体分泌出来，整个就很湿滑，他沾了一点朕魅的体液，然後用手指进入了朕魅的臀穴，开始慢慢的扩充著，然後看著朕魅的前端分泌液体的样子，性器整个就硬挺了，虽然知道这是朕袂的第一次，但是他还是有著跃跃欲试的心理准备。

　　朕魅喘息著，他猛然回头，就看到宝马正在用手指扩充著他的臀穴。

　　那种感觉有点奇怪，但是让人感觉很难耐，想要猜测接下来会发生的行为。

　　宝马开始舔吻著朕魅的颈项，亲吻著他的喉结，然後整个人一口气的把手指拿开，然後把自己的巨物整个冲进了朕魅的身体里面。

　　朕魅感觉到男人的热铁的巨物，就这样划破了他的内壁一点一滴的挺进了他的身体里，感觉变的很奇怪，而且有种异样的快感，原来这就是被上的感觉，但是更多的是疼痛，因为宝马太心急了，还没有完全扩充好洞口，就整个人冲进来，才会变的这个样子。

　　朕魅难耐的喘著气，动了动自己的腰部，其实他是很有猛兽本能的。

　　宝马喘著气说。

　　「朕魅宝贝你实在太棒了，把我夹的好紧啊！真棒！你不要乱动，我还不想这麽快就被你弄出来。」

　　禁忌性游戏16

　　两个人就这样翻云覆雨的时候，系统选单整个出现了攻略成功。

　　※宝马风流攻对朕魅傲娇受，可开启密语频道。恭喜完成第一个极道学园的剧本

　　各个点数的加乘如下。

　　宝马加风流气质453点，朕魅傲娇的个性加378点。其馀的加乘点数请确认。

　　因为整个加乘点数的范围很大，但是两个人的魅力都一下加乘了有魅力直上升了300多点，这个游戏真的很奇怪，他们两个正在爽到有发出淫哦的声音，结果这个选单就跑进来碍事，害他们彼此正自爽自的时候，真的有点是破坏了气氛。

　　宝马坏心的狠狠顶著朕魅宝贝，他们两个就像两头饥渴的野兽，就在草丛享受著交欢野合的乐趣。

　　「朕魅你的小穴很紧喔！真不愧是处子，我真是越操你，我越有感觉。」

　　宝马坏坏的讲著那种很淫荡的话语，他就是喜欢看著自己的朕魅宝贝受不了的夹紧他的样子，真的让他很销魂也很有快感。

　　朕魅喘著气，做爱真的是需要体力的，他的体力没有问题，但是宝马真的很想种马，不管怎麽做他都还是需索无度的样子，两个人在野外自爽自的，自玩自的已经有两个钟头了。

　　朕魅喘息著，他的喘息声音带有著充沛的野性美，最後他夹紧了宝马，不让宝马有任何一丝可以逃脱的空间。

　　宝马呻吟著摆动著自己的腰部，虽然只是後背式的方式这样跟著朕魅发生关系，但是透过这个游戏销魂的滋味是一样的可以比拟真实的做爱场景。

　　朕魅整个人汗水淋漓，他喘著气双手抓著草，整个人是既痛苦有爽快，做爱本然就是一个靠本能的行为，他的哪种呻吟还有那种抗拒的表情，让他整个人呈现出一股十分媚惑的表情。

　　宝马道是爽到整个喷射在朕魅的身体里面，这是他第一次和朕魅做爱，感觉很刺激又充满著挑战性，因为朕魅夹著他把他夹的很爽，而且近看朕魅就觉得他整个人真的是好正点啊！

　　两个人花了三小时又二十分钟，才结束著这个激烈交战的性爱。

　　宝马最後整个人喘嘘嘘的，虽然疲累但这就是他所追求的性爱，可以追到他想要追的人真的是太好了。

　　朕魅感觉两个人激烈的性爱，真的是太激情，但是也很棒，因为他作为爱的时候，整个的感觉就好像溶化和宝马融为一体的感觉，虽然这样子的感觉很神奇又很奇妙，但是该怎麽说，就觉得相当的舒服而且愉悦，是因为宝马还算是很会做的小攻吗？但是真的是很妙，因为他没想到原来是敌人的两个人，一开始都是互看不顺眼，但是玩这个剧本之後，竟然就这麽样变的可以在一起，感觉真的是很神奇。

　　宝马抽出著自己的性器已经软掉了，看著朕魅那种随著自己的抽出流下白浊液体的臀穴，真的让宝马有种晕眩的感觉，好想再做个第二回合的感觉，让他油然而生。

　　朕魅想站起来，却发觉有点困难，而且看到宝马看著两个人刚刚交合的位置色眯眯的样子，他立刻甩了宝马一巴掌。

　　「看什麽看，没看过男人被你操的吗？你很风流对吧！看这样的东西对你应该是家常便饭对吧！」

　　「不过，朕魅宝贝的看起来特别的淫靡，我都不知道朕魅的宝贝的身体起来是这麽样的人间美味！」

　　「下流！你以为你是谁啊！上过我一次，就想上我第二次，没有这麽样的容易。」

　　朕魅说著就缓慢的走，他在找水源处，因为他想好好个洗个澡，自己的身体沾染了其他男人的味道感觉起来很情色，而且会妨碍他的嗅觉，他还是比较喜欢自己乾乾净净的样子。

　　「朕魅宝贝，你要去哪里啊！」

　　「我要洗澡，不准你跟过来。」

　　朕魅说完就一拐一拐的走了。

　　宝马还是跟了上去，但是距离朕魅有二十公尺远。

　　朕魅一开始就发觉他的跟踪，他不悦的说。

　　「你又想干麻？上了我，你还觉得还不够？」

　　「没有啊！我只是想告诉你一些有关游戏的攻略，现在不就是有密语频道了吗？我想多认识你一下。」

　　「・・・，那你等我洗好澡再说，还有不准偷看！」

　　朕魅来到一个湖泊开始清洗著他的身体，虽然他说不要偷看，但是宝马还是躲在草丛中窥视著他。

　　禁忌性游戏17

　　宝马看著朕魅洗刷自己的身体的姿态，真的是好撩人又具有美感，明明跟自己同样是个大男人，但是不管自己怎麽看都觉得朕魅很帅气，那种傲娇的个性，虽然宝马知道自己的窥视，很有可能会被毒打一翻，但是在床上收服朕魅的喜悦，还是大过一切。

　　朕魅一边梳洗著自己的身体，一边想著自己的心事，虽然已经攻破了一个剧本，可是他却没有这样喜悦的心，他脑海里满脑子想的都是战斗，因为他已经是名野生动物，所以做完性爱的狂喜感，就让他整个人很想好好的战斗一翻。

　　郑魅倒是很兴奋，做爱的感觉很不错，虽然是跪趴体位的，但是可以感受得到宝马整个人的男性风味，真的是让他很害羞，又很爽快的啊！尤其是宝马顶著他的时候，那种感觉真是十足的爽快。不过天皇执行长送他的红色护身符也就没效了，因为他的出夜没有使用嘛！不过宝马感觉上是个很好的男人，好期待密语系统可以跟他本人认识，希望是个大帅哥。

　　宝马看著朕魅正在清洗著他的臀穴，他小心翼翼的用手把自己臀穴那些白浊液体给清理掉。这都是某人给他的极大的侮辱，要不是因为对方是宝马的话，自己才不会被男人给上，而且还被吃掉的乾乾净净的，丝毫不留骨头。

　　宝马整个人感觉到很晕眩。

　　「朕魅宝贝，你清洗那里的画面实在是太美了，我还可以看到你的小穴一张一合的太性感了。」

　　宝马顿时觉得口乾舌噪，自己真的不应该躲在草丛里面看这种养眼的画面，实在是太刺激，也太激烈了。

　　朕魅一直冲刷著自己的身体，还好现在气温还不是说很冷，要不然他用湖水洗澡，很有可能会感冒的。

　　宝马看到朕魅走上岸来，擦乾身体之後换上了衣服。

　　他整个人看著朕魅，真的很帅，而且超杀的，这个男人就是刚刚跟自己滚床单的男人吗？真是一表人才。

　　宝马看著朕魅走过来，头发还湿漉漉的整个人就很有迷人的风情。

　　朕魅看著宝马色咪咪的表情，他没有说什麽，只是举起了双刀架在宝马的脖子上。

　　「快说密语频道，要怎麽用，给我说实话，要不然我砍你，毁灭你喔！」

　　「朕魅宝贝不要对我这麽凶吗？密语频道很简单的，用法只要开启频道，然後在自言自语的，用著嘴型游戏有数位化系统，可以把嘴型转换成字。这样就可以了。我先示范给你看，你的刀子先放下好吗？」

　　朕魅思索了一下，才把刀子放下。

　　「你叫什麽名字，我是说真实玩家的名字。」

　　「我叫郑魅，不是很正的妹喔！是郑国的郑，魅力的魅。」

　　宝马开始以玩家的身分，输入了密语频道系统。

　　「我真实姓名叫赵天佑。我以後会常伴随你右边，毕竟你是我攻略的处男玩家啊！」

　　两个人开启密语频道就开始对话。

　　两个人先是交换了名字和年龄还有在哪里工作的情报。

　　天佑三十三岁，他原来是科技工程师，有交过女朋友，但是他很想交男朋友，却碍於当时大家的眼光，不敢明目张胆，幸亏有这个绝妙的游戏，让他可以享受著让男人与他发生关系的快感，而不用付什麽样的刑责，真的是太美妙了。

　　郑魅说自己是学生，但是也是很想挑战男人和男人的恋爱，但是因为实在是自己在大家的印象里是个很冷漠的人，他也没有经验要怎麽样和对方打交道，所以才会是处男过的这样子久的时间。

　　宝马说他是个帅帅的三十三岁的中年帅大叔，要不是这里没有办法看相片，他就给他看他交很正的女朋友的样子。怪不得他会感觉宝马真的人如其名的好风流喔！但是他对於女人好像比自己还要利害，要不是他说他其实喜欢的是男人，真的要跌破了郑魅的眼镜。

　　郑魅整个人还是叫他宝马，因为宝马这个名字比较好记，而且有比较帅。

　　天佑说他也攻略过一个玩家叫游语，他说要郑魅等一下，这样子他们三个人就是一帮的人，可以继续攻略著其他的剧本和玩家。

　　郑魅不懂的说。

　　可是他没有攻略游语，他也可以和他密与频道吗？

　　宝马天佑说。

　　他是不可以和游语有密与频道，但是宝马可以和游语沟通，让他们选剧本互相攻克对方，这样子就变成三人的密语频道，这是条捷径，所以很多人都这样玩，所以才可以迅速的强大自己的团队，在变成国王！

　　大家目标果然还是国王和男帝啊！郑魅如此在自己的心中想著。

　　「不过郑魅你的个性和你的脚色朕魅超很多，朕魅感觉很冷情，可是你却很热情又爱搞笑！」

　　宝马如此这样的说。

　　禁忌性游戏18

　　宝马对著郑魅说。

　　「现在我知道你是谁了，不过我还是想看看你在现实生活之中的样子，要是你愿意的话，我们找个时间约出来见面吧！」

　　郑魅有点吃惊的说。

　　「疑，要真人玩家碰面吗？可是我还没有作好心理准备，而且该怎麽说我平常是有点冷酷而且是少跟筋的男人耶！」

　　宝马听到这样的事情就笑了出来说。

　　「郑魅你也未免太自曝其短了，而且我只是很好奇你的长相是不是也向朕魅这麽样的好看，虽然这样讲好像我是外贸协会的一样，但是其实我是真的很喜欢男人，不过我也是会挑选我喜欢的对象，郑魅要是愿意的话喊我一声哥哥，我会带给你吃香喝辣的。」

　　宝马如此这麽样说，郑魅开始猜测著宝马的真实性格。

　　「可是你不是说你有女朋友，这样还要约我出来见面？」

　　「当然要约出来啊！我玩这个游戏就是想放纵一下，然後看遍各式各样的男人，在找出和自己投合的伴侣。女人虽然好，但是我理想的对象还是男人啊！」

　　宝马如此大赤辣辣的说，真的让郑魅大开了眼界。

　　「我是可以给你看啦！但是我还不想出柜！」郑魅让步了。

　　「喔！是喔！可是我真的很想早一点认识你，不如就约出来看个面，就行了。」

　　「可是还是等到进攻到游语的时候吧！我们三个人一起见面，不就更省事了吗？」

　　「好是好，可是游语所在的副本，是皇帝副本耶！那个有点难度，不过没关系我会陪你一起去，也会教导你的。不过郑魅你还是受喔！游语是攻，我也是攻，所以是我们两个攻略你一个。」

　　「疑！为什麽我又是受啊！」郑魅不满意的说。

　　「可是你的性格还有点傲娇，又有点冷漠，我觉得这个皇帝副本很适合用来进攻你啊！」

　　「这样不好啦！我也想当攻，难道就不可以让我做一次攻方看看。」

　　郑魅如此坚决的说。

　　宝马沉思了一下。

　　「算了这个副本我讲解给你听，你是黑道家的帮主，因为得罪了当今皇帝游语，所以被他打入监牢，我是你的江湖好朋友，想办法要营救你，却也因为如此计策出了意外并不成功，而和你一起陷入牢狱之灾。」

　　「这个剧本要被关在牢里啊！会不会有刑求之类的，我怕痛啊！」郑魅如此这样的说。

　　「别急了要是真的被刑求也不会很痛，只是有点痛，因为这个游戏的目的并不是在处罚玩家，只是场景和背景的转换过程，不过游语也是高傲的性格，只不过在剧本中他有点残暴，却只喜欢你这个黑帮帮主，所以百般为难你，要你下嫁给他，不过你认为你是黑帮帮主又是个男性，怎麽可以委身於皇帝的身下，所以你抵死不从！」

　　郑魅听了整个头皮发麻。

　　「真的要玩这种古代的剧本，感觉皇上就是大鲸鱼，我是小虾米要和皇上斗，我一定会斗输的啊！」

　　宝马看著郑魅说。

　　「你不觉得这种剧本很暧昧，这种禁忌之恋是最挑逗人心的，难道你不知道，男人和男人的乐趣就在那种恨著对方又爱著对方的那种悲剧冲突的心理，恨越深，爱也越深，所以不要轻易的以为这个游戏是不虐心的，其实是很虐心的，像我一开始玩这个极道副本，遇到你这麽难追，我也是觉得很虐心的。」

　　「可是後面还不是因为你解救了我提升好感度，才终於攻略我成功了吗？」

　　「所以我会陆续教导你，怎麽样攻略对方的方式，你进到副本的时候，我们之间的秘语频道还是开放的，所以就可以互相的聊著怎麽样选项，我攻略过游语，所以我大概知道他喜欢的方向和属性，所以你最好在选项的时候问我，不要按照自己的意思作答，这样攻略的速度才会增快。」

　　郑魅听懂的点头说。

　　「可是你不要选一些很奇怪的选项，要是我真的都是凭感觉在选项的，所以我也不知道要用什麽样的标准来评定这个游戏的选项。」

　　「总之，你听我就对了！」宝马如此强硬的说。

　　郑魅只好如此无奈的说好。

　　禁忌性游戏19

　　宝马邀情朕魅进入了副本。

　　朕魅虽然有很多疑问，但是还是百闻不如一试，所以也进到副本中。反正这个禁忌性游戏依向都是非常的奇妙和刺激，而且他也很想尝试一下不同场景的性爱，算是好奇心可以杀死一只猫，所以朕魅犹豫了一下，还是进去了副本。

　　进了副本之後，场景像螺旋般的出现在自己的眼前，可以说是剧本转换中，过了不久，朕魅就来到一处场景。

　　朕魅发觉自己真的身陷监牢，不过比较特别的是他依开始就是在昏迷当中。

　　这种状态很奇怪，因为自己明明就具有意识，但是脚色的状态却是在昏迷中不能动弹。而且朕魅想搞清楚状况但是就是没有办法注意到现在发生了什麽样的事情。

　　朕魅叫出了主选单想要移动，但是游戏却回应他说。

　　「副本正在进行请稍候。」

　　就再这个时候突然有一个高大英俊的捕快带著一个深上满是伤痕的碑女，走到他前面来。

　　就在这时朕魅张开了眼睛。

　　下一秒冰凉透彻心扉的冷水就这样泼到他的身上。

　　还好就如宝马所说这个游戏的目的不是在於刑求，所以并没有真的那麽的冰凉，但是朕魅还是感到有一丝的苦楚，这并不是一个快乐的回忆。

　　宝马发觉自己的四肢被铁给五发大绑了起来。

　　那个俾女很吵一直哭泣著。捕快突然拿著器具对著朕魅说。

　　「这个女人是不是你的同夥，要是你不招的话，我就要刑求她了。」

　　朕魅咬紧牙关不说任何的话语，其实这个时候朕魅有点後悔，要听宝马的话就进入这个剧本。

　　变成一个囚犯真的没有什麽好玩的，而且还要进攻皇帝游语。

　　皇帝现在搞不好在哪里享福，吃著山珍海味享用大鱼大肉，自己却是个阶下囚，怎麽想都很不对劲，而且自己现在到这个节骨眼，还是搞不清楚状况，真是不大妙，也可以说是很糟。

　　捕快看到朕魅不说话，拿著刑具对著俾女就是一鞭接著一鞭的打，然後还用刑具烫伤著俾女。

　　朕魅觉得真的是很残忍，他想要叫捕快助手，才发觉自己的声音因为太久没有进水，整个就是沙哑到有气无力，想要开口却非常的困难。

　　俾女却受不了刑求就这样晕了过去。

　　捕快看到朕魅没有说任何话，一气之下就拿著鞭子要抽他。

　　就在这个时候突然来了黑衣人，手脚很快的击晕了捕快。

　　朕魅一看到精神为之ㄧ振，因为来救他的不是别人却是宝马。

　　宝马手脚俐落的走道他的身边，搜索出捕快身上的钥匙想要打开朕魅的束缚。

　　没想到这个时候突然听到有人脚步朝这边近来的声音。

　　宝马心里一惊，使出飞檐走壁的工夫，一下子跳到窗外上，静静的观察著现在的形势的变化。

　　朕魅很失望，他以为宝马是来解救他的，可是现在他却突然齐来的跳走了，真的让自己大失所望。

　　禁忌性游戏20

　　就在这个时候，来的人突然拿出一把宝剑迅速的直逼著朕魅的项上人头而来。

　　朕魅心理一惊，只见来的人是一个长相很性感而且雌雄莫辨的男人，这样说或许是夸张的一点，但是这个人却有著长长的头发，温润的双眼，给人依种温暖的正派的感觉，仔细打量之後，会注意到他有点女性化，就是有点阴柔的感觉。

　　朕魅就在这个时候迅速的对著来的人大吼说。

　　「快放我走，免得我身後的血派将会兴起一场腥风血雨，到时候就不是血染黄河怎麽简单，很有可能会杀害朝廷命官的。」

　　朕魅发觉不妙的是这些话他彷佛不知到，但是他现在融入这个副本脚色里面，才知道原来这个脚色真的充满了非常多的内幕。

　　那个阴柔的男人丝毫没有说什麽，但是他的眼神突然变的杀气腾腾，迅速的拿著宝剑在朕魅的脸颊旁边，四处飞舞。

　　差点画出一道道的血痕，但是可以看的出来这个阴柔男功夫很强，朕魅心底差点吓死了，但是这个阴柔男似乎知道这样子是不足以让他屈服。

　　「只要你愿意交入我们朝廷的门脉，我就饶你不死，否则别怪我废你武功！」

　　阴柔男看他的眼神似乎跟他有什麽难以解释的深仇大恨，但是朕魅又觉得对方虽然是威胁，但是感觉的出来有那种说不出来动人的情愫在里面。

　　宝马突然从窗外跳了下来，使出飞剑齐射，阴柔男身边护卫的男人都一个接著一个倒了下去。

　　宝马看著阴柔男大喊一声。

　　「游语狗皇帝，不要伤害我血派帮主，否则你的下场就会跟这些倒卧在血河的士兵们一样。」

　　游语！这个男人就是他这次的副本攻方之ㄧ，只是阴柔男游语听到宝马这样说，只是徒然剑气一冲，两个人就这麽样尖峰相对的大打起来。

　　只见宝马飞檐走壁的你来我往的展开凌厉个攻势，别的不说光是那个绝顶轻功就让朕魅叹为观止，他要是也有这麽样的能力就太好了，只可惜他现在还是囚犯，被铁锁著。

　　宝马突然飞奔到朕魅的旁边，然後突然拿出一把从捕快身上收所到的钥匙之後，就继续和游语打起架来。

　　游语突然眯著眼睛，然後迅速的打了一套掌权，力道之猛烈足以撼动天地。

　　宝马虽然有轻功上速度的优势，但是该怎麽说呢！游语毕竟是个练武奇才的皇帝，他从四岁开始学习武功，练习内心工法，十二岁就当皇帝，懂得帝王学，还有那种说不出来的温柔还有霸气，这些点点滴滴的累积都是他这个皇帝的本领和本钱，怎麽会被一个小小的血派江湖好友非天马宝马给打败。

　　游语出的力道太猛，就连坚牢都为之震动。

　　宝马不敌，迅速从高空被打击下来，打趴在地上。

　　禁忌性游戏21

　　朕魅心中大惊的叫著宝马的名字，他可不愿意让宝马受到伤害。宝马对他来说从攻略第一个副本开始，那种表面上温柔私底下痞痞的个性，已经完全烙印在他的心中，所以不管怎麽样他都不希望宝马有任何的损失，也许朕魅不只到在他的心中宝马已经悄悄的有了一席之地的位子。

　　宝马吐血的从地上爬了起来，表情煞是狼狈。他的武功不弱，但是遇到第一高手的武功皇帝，也变的像只篓蚁依样不利，更何况现在在武功上他是真的技不如人，再江湖上这样的下场就只有死这样的一条途径。

　　游语没有说什麽，只是高傲的看著宝马，然後伸出手往上一指发动气功，眼看就要置宝马於死地。那种杀人於无形的高超手段，宝马知道要是他在不闪开他就会死於非命。

　　就在这种不妙的境界的时候，朕魅顿时大喊。

　　「请指下留人，如果你是针对我的话，我什麽都肯做，请你不要伤害宝马。」

　　游语表情露出轻蔑的样子，他虽然表情上不说，但是可以感觉到那种非常尖峰相对的气氛，更不要说他的模样有点正气凛然，虽然是杀人可是对他来说其实如家常便饭。

　　宝马痛恨的看著游语。

　　「我武功不强，没办法救得了血派帮主，朕魅你现在可以走了吧！钥匙都给你了，快走。」

　　游语却露出高高在上奸计得逞的表情。

　　「你输了，朕魅你的名字很有趣，朕的皇帝的魅力，你本然就取这个名字，那应该知道你的魅力对於我这个皇帝有怎麽样天高地远的影响，所以天生就是要作为我的禁脔。你认命吧！经銮散的药效怎麽样，你好好这让人痛苦的滋味吧！」

　　朕魅才知道原来游语在他的身上，下了一种药，要是没有跟有解药的人交合，就会四肢无力的药物。怪不得从刚刚到现在他就觉得自己的处境很不妙，现在知道原来是如此，更是有种被算计被阴的感觉。

　　朕魅顿时有种生不如死的感觉，他才发觉情况对他来说有多麽的不妙，要是可以选择副本，早知道就不要选这个。偏偏他太信任宝马了，游语真的是他们这一挂的吗，从刚刚玩到现在，情况就一直都很不妙啊！

　　他有点头皮发麻，因为他知道接下去很可能变成像宝马说的，又成为受。

　　可是明明他现在是血派帮主，让他很有欲望想要做点不一样的选择。应该说他体内的血派帮主的因子在作祟。

　　算是自尊吧！如果有可能他觉得被人上，好像也是一种屈辱，一开始他选择朕魅这个脚色的时候，设定就是有点高傲的傲骄特质和个性，现在遇到这种状况可以说是苦上加苦，非常不妙。

　　宝马却有一翻见解，他刻意不用密语频道，打算让这个副本自由发挥，自於点数和其他的绝招，他却不想要这样子玩，因为对他来说虽然禁忌性游戏，是可以和多人交合的秘技游戏，但是有的时候单纯化身为其他的脚色，享受那种不是自己的变化个性感觉，也是非常重要的。

　　禁忌性游戏22

　　眼看自己原来是被下药，才会变成这个样子，朕魅非常的著急，他其实觉得禁忌性游戏固然是一个很好玩很激情的游戏。相对於宝马的镇静，朕魅反而觉得要跟眼前的人上床，太不符合自己的个性，更不要说这个剧本并不是自己所乐意的。自己被下了媚药，这点真的让他有种身不由己的感觉。

　　而且武侠风又不是他喜爱的状况，可以说是接下来的处境可以说是非常的不妙。

　　朕魅感觉到媚药的厉害，四肢全身发热，无力而且有重急切想要跟人交欢的感觉。让他自己决得好像荡妇一样。

　　只是这个词用在他这个黑帮帮派教主的身上，感觉真的很差。

　　於是他整个人大发起脾气来说。

　　「我不管你们这些人了，我就是不愿意受这样的屈辱，不如让我现在这一条命死了反到痛快。」

　　游语却表情很凶狠的说。

　　「想死那可以让你这麽样的容易！你要是敢寻死，不怕我的手下把你们江湖血派整个全灭掉吗？少了你这个帮主，血派可以说是群龙无首，你要嘛就投身我们朝廷，要嘛就让我把你给杀了，然後让血派消失个无影无踪。」

　　朕魅一听整个人呆住了，没想到这个家伙还是个凶狠受段凶残的人物，天啊他要亡於此吗？

　　宝马突然使出暗器，趁著游语不备的时候，使用黑毒冰针直射住他。

　　没想到游语眼明手快的迅速的用剑帅气的动作亮丽的武功姿势，可以说是真的武打皇帝，却轻而易举的闪过著这些暗算。

　　宝马眼睁睁看著对方闪过，趁乱的时候打开了朕魅的铁束缚，抱走他施展绝顶轻功就这样逃走了。

　　游语却表面上没有任何的反应，他神色凛然的说。

　　「派人给我追，务必要找出他们的巢穴，然後直捣黄龙，一定要杀他们到片甲不留，把血派给我灭掉。」

　　游语的身後不知道何时突然出现了千军万马的人潮，拿著武器对著他们的皇帝表示崇拜和厅从命令，场面很是壮观。

　　游语胸有成竹的说。

　　「有你们这些朝廷命官，我就不相信小小一个血派会能在江湖上立足。你们给我跟上去，见人就杀。」

　　「遵命！」

　　///////////////////////

　　宝马带著朕魅迅速的逃窜，最後来到了一家客栈。

　　宝马表面上不动声色，其实他有点紧张，因为游语现在是皇帝，说真的，皇帝想要什麽什麽都会有。

　　所以他感觉起来很害怕，只是现在就只有他可以站在朕魅的旁边，所以说什麽他一定要好好的保护他。

　　不过这种性命交关的时候，朕魅被下的媚药，说不定也可以当作完副本的一种情趣也说不定。

　　朕魅觉得自己被抱了很久，而且感觉到宝马施展轻功也累了，所以他开口无力的说。

　　「谢谢！」

　　宝马喜上眉梢的说。

　　「这不算什麽？我们是夫妻啊！」

　　禁忌性游戏23

　　面对宝马这样的柔情攻势，朕魅觉得深受感激，但很该死的是现在不是时候。尤其是现在他身体全身无力，虚弱的跟什麽一样，真的让他很不爽的样子。

　　朕魅皱著眉头说。

　　「可是要是我得毒没有办法解出，那样子很不妙耶！」

　　宝马却悠哉的说。

　　「可是玩这个游戏不就是要享受那种跟别人做爱偷情的刺激吗？」

　　朕魅有口无言的发起脾气来。

　　「拜托！那你来演我这个脚色，被下这种奇怪的毒，一听到就觉得非常的下流，你怎麽可以无动於衷呢！」

　　宝马非常冷静的分析局势说。

　　「反正你一定是心中有抗拒对不对，玩这个游戏就是要假戏真做，想想看你可是即将会跟我宝马还有游语这个一人之下，万人之上的男人发生关系耶，这是多麽梦寐以求的事情啊！」

　　「笨蛋宝马，这个毕竟是游戏的角色扮演啊！谁知道接下来会碰到什麽，对方的真实身分要是不是这麽高贵我就亏大了。」

　　宝马嘴角微微上扬的笑了出来说。

　　「朕魅你真有意思，那为什麽跟我就可以，还不是你承认你现在喜欢我！」

　　朕魅露出不爽的表情。

　　「你可以去死了！这麽危急还有心情可以跟我开玩笑！」

　　朕魅气的把头撇过一边，那个样子有种不一样的风情，很惹人怜爱。

　　「噗！好笑！其实有件事瞒你，就是你要是不喜欢发生关系的话，我有解药可以救你。」

　　「啥！」朕魅傻眼的不知道该说什麽。

　　「厚！那你还不赶快喂我吃解药！」朕魅完全身体动弹不得。

　　宝马争一只眼，闭一只眼的说。

　　「要救你也很简单，但是有条件，那就是，你答应我要是不管以後遇到什麽样的玩家，心中都要有我的位子，不可以移情别恋。」

　　朕魅眼睛转啊转的看著宝马说。

　　「可是你要搞清楚，大家玩这个游戏当想成为男帝！那你呢？」

　　「哈！我对你是一见锺情的！男帝这个位子有也很不错，但不是必须！但是我看到你就觉得你是我的必需了。」

　　宝马说起情话来，就有那种无论如何都不会脸红的趋势。

　　朕魅想了一下点点头说。

　　「好吧！我答应你的请求，不过要是有一天是你先不要我，也不要怪我对你不留情。」

　　宝马嘻笑的说。

　　「那真的有这麽一天的话再说吧！而且你不是很傲骄的性格吗？话说回来想打倒游语吗？不过我们两个都不是他的对手，所以我先喂你吃解药吧！」

　　宝马拿出一个很小的罐子，里面有个液体，他先确认解药没有错，才打开盖口喂食著朕魅。

　　朕魅喝了解药後，有觉得手脚慢慢有再恢复体力，感觉相当的不错。

　　宝马却摆出无可奈何的姿势。

　　「那你可不要忘记约定，还有游语是心狠手辣的皇帝，要是被他追上来的话，可以说是很危险。」

　　禁忌性游戏24

　　宝马一边纳凉一边不知道在做什麽的翻著一本小册子。

　　「这个是什麽？跟我有关系吗？」

　　朕魅吃下了解药，慢慢的整个手脚的力量逐渐回来了。

　　宝马微笑的说。

　　「其实也没有什麽，这个是朝廷命官的册子，也就是游语手下的将领，我跟你武功高强但还是输游语一劫，请问帮主我救了你接下来你该怎麽办？」

　　朕魅傻眼，他一像对出主意这类事情，非常的不拿手。

　　宝马笑著说。

　　「好了！不玩你了！其实我觉得你依开始玩这个游戏，感觉上你很开放，其实内心里你很胆小，说来说去你不喜欢游语吧！所以才会想避免和游语上床。」

　　宝马突然低下头把玩朕魅的头发。

　　「说真的要是在日常生活中碰到你的话，我可能对你没有兴趣，但是现在在游戏碰到你，我对你可以说是非常的有兴趣。」

　　朕魅眨著眼睛想要说些什麽。

　　就在这个时候，突然一个暗器飞奔过来。

　　宝马萧萧洒洒的抱著朕魅，迅速的打掉暗器，用的可是一般的扇子，由此可见他得内力很深厚，连扇子都可以当武器。

　　朕魅吸了口气突然念了一串口诀，然後速度变的很快的，使用上层内功，一下子就朝著梁柱飞了上去。

　　宝马眼睛一亮，叫声好功夫。

　　朕魅的样子看起来就有种血派帮主的霸气。

　　「来者何人，报上名来。」

　　游语出现在两个人的面前，只带了一个侍卫。

　　游语冷冷的眼神像是要杀死宝马的目光。

　　「你喂了他吃了解药，他真的有这麽好，值得你把有增加上乘内攻的峰玉露给她吃了吗？」

　　宝马没说什麽，只是摇摇头，表情十分苍凉的说。

　　「游语，你是不会懂我和帮主之间的关系。」

　　朕魅突然插嘴说。

　　「宝马你干麻讲的这麽苍凉，对付这种人让我来就行了。」

　　游语示意了眼神，侍卫突然打出一套上乘的武功心法天诀。

　　宝马大吃ㄧ惊说。

　　「游语你的侍卫不是普通人，竟然是有名的赫岁连，宫廷内的武术奇葩！」

　　游语冷哼一声。

　　「朕魅本来是想让你中毒，在跟你交欢的途中，把你的内力和武学都学过来，只是现在算了，把你给杀死了也好，这样子我的心才不会有弱点。」

　　「？」

　　这句话朕魅听不懂。

　　宝马却感觉很好笑的说。

　　「朕魅，游语在表示他喜欢你，所以你是他的弱点，不过・・这是剧本的安排，你也不要太当真。」

　　朕魅却有点高傲的说。

　　「我是血派帮主，就是不喜欢朝廷中人。」

　　「好！就是冲著你这句，不喜欢朝廷中人，这场腥风血雨就免不了。」

　　游语吩咐赫岁连上，他之所以只带著这个侍卫，就是因为他不想让人知道自己的行踪，不想戴太多人出动，以免把这整件事情给闹大了。

　　禁忌性游戏25

　　侍卫赫岁连，感觉起来是个头发乌黑的年轻人，但是一出招的时候，瞳孔变成了红色的，感觉起来很有魄力。

　　游语看到朕魅上前去接住赫岁连的这一掌，只见两个人开始大打出手，打架的程度不输给在电视上看到的那种武林高手决斗的终极场面。

　　两个人一来一往，可以说是互不相让。

　　宝马并不担心，不是说他太相信朕魅的实力，而是因为他知道就算是游语，也不能动他一跟寒毛，更不要说游语其实之前是他的好友。

　　之所以不告诉朕魅，游语不会对他怎麽样，是因为宝马想卖人情给朕魅。

　　宝马可是很享受这个剧本的模式，所以他不戳破这样的谎话。说来宝马的个性还是蛮有心机的。

　　朕魅只是觉得吃了解药後浑身舒畅。面对这样的高手他觉得丝毫不费力，现在的他就像是法拉利跑车依样，全身畅快速度快的不得了。

　　赫岁连使用出绝顶内功，两个人开始比内劲，这就是高手之间的战争。

　　宝马看著游语偷偷的绕道他的後面，然後迅速的拿出武器瞄准了游语。

　　游语看著朕魅专注的神情，他不是没有看见宝马要偷袭他，但是凭著自己的高超的功夫，他要挫挫宝马的锐气，所以假装没看到。

　　宝马以为自己的攻击可以成功，但是游语却轻轻一闪，闪过了这样的攻势。

　　游语冷嘲热讽的说。

　　「你以为我会没防备？宝马，今天就是你的葬身之日了。」

　　游语伸出手迅速的一推，宝马想防御，却看到朕魅和赫岁连的斗争已经打到屋顶都快要掀下来。

　　宝马不想连累到朕魅，因为要是他退开的话，游语一定会去攻击朕魅的。

　　朕魅正在高手对决，打的是如火如荼的，所以完全没办法顾虑身旁的人。

　　游语手势突然叫赫岁连转向。

　　赫岁连说时快那时快，就突然奔向宝马，然後重重的一击。

　　宝马很快的就被打到吐血。

　　朕魅大吃ㄧ惊急忙冲了过去，抢了宝马的身子过来，却看到游语脸上露出奸笑。

　　「我看你怎麽可以对付我们两个！宝马中了那一掌，我看他离重伤差不多了。」

　　「你！趁人之危，这是卑鄙小人的作为。」朕魅怒吼的大叫。

　　游语看著朕魅的眼神很像是一只会吃人的狮子。

　　「你这个血派帮主，是想要血蒎在今天灭门，还是希望有活著回去的生路！」

　　朕魅震惊不以，没想到这个剧本，两个人彼此的背景和实力真的是有差别，可是真的要委屈在别人身下吗？这个他不想要啊！

　　可是宝马又受了重伤，对方有两个人，只剩自己一个的话招架不住。

　　要和游语发生关系，只能说游语是阴狠狡诈之人，得到了自己一定还是不会满足的，想要更多的东西。

　　而且自己真的不喜欢没有感情的性爱。

　　朕魅突然发觉自己还是喜欢那种有著培养感情模式的恋情和剧本。

　　禁忌性游戏26

　　宝马吐血的倒在地上，说真的游语这个脚色真的太强了，武功强度超出了他的预期，可是虽然是要演苦肉计给朕魅看，也不用真的打的这麽强大吧！

　　况且这个游戏还是会感觉到那种模拟的痛感，虽然不会太痛，但是被打到这麽样的狼狈，真的让他帅气的脸庞多了一一丝的狼狈。

　　朕魅冲到宝马身边，神情紧张，而且有点不知所措。

　　「你还好吗？宝马・・，我想可能真的要实行禁忌性游戏的交合的模式，虽然我很讨厌游语，但是要被OOXX，我还是有抗拒啊！」

　　朕魅很苦恼的说，原来自己并没有想像中的那麽样的开放，而且他还是很专情的，对於不喜欢的人上床会抗拒。

　　宝马突然很认真有很专情的说。

　　「可是朕魅宝贝，我觉得我情况不太妙，不如你就假装和我是一对，气死游语那个皇帝。」

　　宝马心中的盘算是，要是朕魅不愿意和游语上床，那就调整接合模式变成他和朕魅享受一下两个人交合，然後让游语白看或著是间接参予，反正这样游戏也是会有点数的，只是没有办法得到那麽多的点数。但是管他的，朕魅宝贝不愿意和别人上床，那麽这样子也好。

　　朕魅脸上一羞的说。

　　「可是我以为我们已经是一对了啊！」

　　宝马喜孜孜的大高兴起来，朕魅喜欢他是吗？那真的太好了被他给料中了，自己果然是万人迷，攻人无克。不过朕魅这个人很有趣，他就是喜欢他纯真的那一面，改天回到现实生活，他一定要把朕魅给约出来，再好好的把他给吃了。

　　「我就知道你心中有我。」宝马慵懒的说。

　　朕魅脸红的说。

　　「我是没有想那麽多，但是跟你相处的这几次，感觉很好，你幽默风趣，又人不错，所以我想我是喜欢上你了。」

　　宝马爽个老半天，突然抓著朕魅的颈项，就开始舌吻，他本然会玩这个游戏的男人，就是有点重情欲的男人，所以这样子的接吻，虽然尺度很大，但对他来说这只是个刚开始而已。

　　「呜！宝马！」

　　朕魅想推开他，可是效果不如预期的好，更不要说宝马的吻很有调教的味道，但是被自己喜欢的人吻著，感觉真好。

　　但是那麽游语应该会看到很生气，甚至七窍生烟吧！那等下要怎麽办啊！不过不管了，先接吻再说吧！

　　宝马喜上眉梢的继续吻，从唇到颈项，还啃咬著，真的很咸湿。

　　游语表情很狰狞，好像看到什麽惊世骇俗的一幕。

　　宝马却得意洋洋的对著游语说。

　　「你看到没，朕魅这个血派帮主，是喜欢我的，所以游语你不要横刀夺爱。」

　　游语突然开始脱著上衣，露出结实的身材，还有裸露的腹肌。

　　朕魅原本没注意到，但是游语就这样大赤辣辣的展现著他的好身材。

　　宝马吻到朕魅快要没气了，才拉著朕魅的手说。

　　「你看朕魅宝贝，游语想要色诱你耶！」

　　朕魅好不容易从缺氧状态回来，一转头看到就是游语那种完美黄金比例的身材，不由得嘴巴变成O型。

　　天啊！是猛男，只是没有宝马来的帅。但是身体比宝马还结实啊！

　　禁忌性游戏27

　　宝马看到游语使用著色诱这个方式，要来诱惑著朕魅，虽然宝马自己的身材也不弱了，但是这样很像情敌再来角逐意中人选。

　　这下可有趣了，他没想到游语会这麽快就牺牲色相，可见禁忌性游戏的精随，就是交合啊！而且可以精进很多游戏点数，不过这次朕魅会如何选择。

　　不过朕魅会答应吧！真的很有趣，宝马故不得现在自己还是重伤，故意小声的对朕魅说。

　　「你不要因为对方是猛男色诱你就答应。」

　　朕魅看到猛男就感觉很流口水，虽然他是处男，跟宝马再游戏中交合过一次，但是他毕竟很想上很多男人的床，不过这下可好了，窘，他不知道眼睛要放哪里了。

　　游语看到朕魅的眼光直视著他的身体，他就知道这个方法很有效。朕魅可能喜欢吃这套吧！

　　「血派帮主我的身材很不错吧！」游语自信心满满的表示。

　　朕魅看看宝马又看看游语，最後想起自己是血派帮主，不可以这麽样子容易就被拐上床。

　　所以朕魅定了定自己的心神，很快就摇摇头，回过头来看著宝马说出很经典的台词。

　　「宝马不管如何我要和你同生共死，如果今天我们死在狗皇帝的手上，我们还是依样可以双宿双飞，请你不要忘记今天我跟你说过这样的话。」

　　朕魅说完这句话真的让宝马愣住了。

　　他想了想，很搞笑的说。

　　「所以这算是你跟我求婚吗？可以同生共死，哪结婚也没问题罗？」

　　「笨蛋！」朕魅羞红了脸。

　　这不是场游戏吗？干麻这麽样认真的挑著他的语病。

　　宝马看著朕魅很感兴趣的说。

　　「那我跟游语你选择跟我罗！可是这场游戏是我和你单挑游语，所以原谅我对你这麽做。」

　　宝马说完突然点了朕魅的穴道，然後朕魅就这个样子不知所措的晕了过去。

　　游语和宝马相视而笑说。

　　「早点这麽做，不就好了，干麻还这个样子绕了这麽大的一圈。」

　　游语表情是一派冷酷，但是还是可以感觉到他那种狠辣的个性。

　　「哈！剧本是写说我背叛血派帮主，和你同流合污，不过我的目的也达到了，宝马说要和我双宿双飞，这份情，我可是会放在心底的。」

　　宝马看起来非常兴奋的样子。

　　「这样子我们就可以使用出调教模式，好好和朕魅一起玩床上游戏了。」

　　游语露出高深莫测的笑容，宝马一把抱起朕魅，就这样跟随著游语回到深宫大院。

　　「赫岁连你先退下吧！记住今晚的事情不要和任何人说。」

　　游语把朕魅四肢绑缚住，旁边有个超大超大的浴池。这里是皇上和宾妃洗澡嬉戏的地方，结果却成为皇上游语调戏血派帮主朕魅的性爱禁忌游戏场所。

　　宝马语出惊人的说。

　　「没想到剧本真的要我们演出强暴戏码，是说二对一，你没问题吧！」

　　游语假装没听到，但其实是胸有成竹跃跃欲试。

　　禁忌性游戏28

　　朕魅其实不知道自己昏睡了多久，只是觉得有好一阵子的昏迷。

　　当他模糊的想要张开自己的眼睛的时候，却感觉到自己的四肢完全无法动弹。

　　他记得他好像自己被打昏了，可是到底是谁打晕他的。

　　就在这个时候，朕魅突然感觉到自己有种强烈的性欲的感觉，自己的下半身似乎有人正在逗弄著，弄得他有点微微的酥麻，可是又不会很不舒服。

　　该怎麽说就是有种若有似无的有人正在调戏著自己的身体，这样的认知让朕魅瞬间张大了眼睛，是谁这麽大胆敢对他怎麽样。

　　印入眼帘的是宝马笑嘻嘻的拿著羽毛正在抚弄著自己的下半身，那个样子很欠打。

　　至少朕魅是这麽想，他伸出手，却发觉自己的四肢都被铐上手铐！现在是怎麽样要严刑逼供他吗？

　　朕魅张大眼睛，发觉这里是个大浴池，而且还不是哪种普通的豪华，四周都有灯火通明，而且还不是普通的灯火有的还是夜明珠的亮度。

　　宝马拿著羽毛故意这呀晃呀的，好像在搔朕魅的痒。

　　「你干麻？」

　　宝马看著朕魅认真的说。

　　「很抱歉，把你给打晕了，但是按照剧本，我是皇帝派到你身边的卧底，所以我只好出此下策了。把你给打晕再把你给束缚住。」

　　朕魅张大眼睛虾咪东西，他有没有听错，宝马竟然还背叛他，是游语那个阴狠皇帝的手下。

　　「天啊！倒底是怎麽一回事啊！」朕魅难过的说。

　　「我这麽信任你，你却背叛我，这有没有道理！」

　　朕魅有种不知所措的感觉，宝马一直是进入这个游戏里来，对待他最好的男人， 所以他想说自己有个人可以依靠，可是现在进入这个剧本，虽然宝马有说会有这样的事情发生，但是他终究还是背叛了他啊！

　　宝马看到朕魅表情变的很难看，一时之间手脚有点慌乱。

　　「宝贝不要难过啊！只是变成3p，我还是会陪你玩性爱游戏啊！」

　　朕魅不爽的撇过头去，高傲傲骄的性格又浮上来了。

　　宝马搔搔头，他不是故意要让宝贝生气的，只是禁忌性游戏本然就是按照剧本啊！

　　「这样玩我你高兴吗？好！我现在四肢都被绑起来了，等我恢复自由，你就完了。」

　　朕魅很生气，可是又没有奈何，瞪著宝马。

　　宝马却眨眨眼睛对著朕魅的耳朵吹气说。

　　「别气啦！等会上床把你伺候的服服贴贴，你一定会很喜欢我这样的决定的。」

　　「你是牛郎吗？」朕魅没好气的说。

　　「你怎麽知道，我的副业是牛郎呢！」宝马幽默的说。

　　「疑！真的吗？你不是科技工程师？你自己说的。」

　　「但兴趣跟牛郎没有任何差别啊！虽然不是职业的？也不是业馀的，但是我愿意做你的专属牛郎啊！」

　　宝马飘著媚眼，那个样子真得很电人，会把人电到苏麻的感觉。

　　禁忌性游戏29

　　「你真的很油腔滑调耶！宝马！」

　　朕魅气呼呼的说道。

　　宝马却伸出羽毛搔著朕魅的下半身的痒。

　　「你很幼稚耶！我堂堂血派帮主，会受到你这样的“严刑逼供”的话，那会贻笑大方的。」

　　「哈！我也觉得我这样做，感觉起来很幼稚，但是朕魅，你知不知道其实我也可以马上就进入你的身体，可是游语说他要先进入感受你一下这样的魔魅的身体的滋味。」

　　朕魅瞪大眼睛的说。

　　「白痴！我是你的情人耶！你要眼睁睁的看著我被上？」

　　宝马兴致高昂的说。

　　「没关系，我会後面再上你，所以不要害怕！」

　　朕魅气到抓狂的，把铁手铐用的铿啷作响。

　　宝马看到眼里激动在心底。

　　「朕魅宝贝，不要生气嘛！我只是想要完成禁忌性游戏的宗旨，跟你交合而以啊！而且我不是跟你说过凡事包在我身上就好了啊！」

　　「你们叙旧叙好了吗？」游语的下半身只用一条绸缎包著，露出他上半身健壮的腹肌还有哪种不苟言笑的眼神。

　　游语此时的头发零散的披在四周，看起来更是英俊潇洒非凡，此时他的脸孔跟之前的模样大相迳庭，可以说是完全不依样。

　　！！

　　朕魅的嘴变成O型，这个帅哥是谁啊！好帅喔，可是听声音怎麽跟游语那个阴险狡诈的皇帝是同个声音。

　　宝马这个时候还在哀求著朕魅宝贝原谅自己。

　　游语说话的时候。朕魅的注意力全部都在游语的身上，所以完全没有理会宝马再说什麽。

　　游语，没错这个大帅哥就是游语。

　　朕魅惊讶到说不出话来，只差没有把呼吸给停了。

　　游语看到朕魅的吃惊的模样，态度非常的沉稳。

　　「看什麽？你不是很讨厌我吗？」

　　游语洗过澡整个人都放松了，连声音也没有那麽令人讨厌，只是有点慵懒的味道。

　　「你的脸蛋，怎麽变那麽大！」

　　「我是皇帝出入江湖，当然要易容，要不然那些朝廷命官，遇到朕的时候，早就会认出我来，我是皇帝当然要避免别人认出我来。你不是叫朕魅吗？怎麽连这个都不懂！」

　　「你的头发放下来，变的很有味道，好有野性美喔！」朕媚看到帅哥的傻眼想尖叫。

　　宝马笑嘻嘻的说。

　　「怎麽样，我就说游语很不错对吧！」

　　朕魅看到两眼发直了，哇靠！这个游戏的素质很高，帅哥真的很多耶！

　　朕魅看看宝马又看看游语，这样好吗？左抱帅哥又抱美男，这个游戏还真的是・・・令人流鼻血的非常好。

　　朕魅看到游语，天啊这样的男人真的很有魅力耶！不过看的出来游语比宝马还要来的冷血危险，而且冷酷无情。

　　游语不说话的让朕魅打量个够。

　　朕魅彷佛是看上瘾了，眼睛视线都无法离开。

　　宝马看的有点不是滋味的说。

　　「你不要有了新人就忘记了旧爱啊！」

　　朕魅看了好半天才吱吱呜呜的说。

　　「我的妈啊！我我太享艳福了吧！会不会被你们两个搞到死在床上。」

　　「噗兹！你担心这个啊！好好笑！哈哈哈！」

　　宝马放声大笑起来，感觉笑到肚子痛。

　　禁忌性游戏30

　　朕魅有点不知所错，可是游语的态度却是伊派轻松。

　　宝马看著朕魅然後伸出手摸著朕魅的头发，然後轻轻的低下头，就像吻著很重要的物品的样子，亲吻著朕魅。

　　朕魅表情有点热情，因为是宝马，很熟悉自己身体的性感带，所以面对起来的态度可以说是非常好。

　　游语没有说话，只是凝视著这两个人激情的热吻，他刚洗澡出来，有点慵懒，可是他的言行举止都有很帅的感觉。

　　不说话的时候还是有一股难以忽视的影响力，游语给人的感觉跟之前的阴险狡诈还是有点不一样，只是感觉有点危险，如果惹到他的话。

　　宝马吻著朕魅下半身紧贴著，朕魅可以感觉的出来宝马的热度和硬度。

　　他有点羞红的感觉，但是这是禁忌性游戏。所以羞耻什麽的是不必要的。

　　「朕魅宝贝，我很喜欢你，很喜欢你，这不是你在作梦喔。」

　　宝马说完伸出手摸著朕魅的下巴，然後难掩兴奋的凑过前去又是在锁骨种下了草莓。

　　游语走了过去，然後很粗暴的，踹开宝马。

　　宝马被踹，傻眼的看著游语。

　　然後游语完全没有理会宝马，就这样看著朕魅，态度十分高噢。

　　「我问你，血派帮主，你的江湖好友，也未免吃你豆腐吃太多了吧！你都不会防备吗？」

　　游语的视线很犀利，那个样子好像有种魄力，只是太靠近朕魅了，所以这种感觉染上了一种旋旎的色彩。

　　朕魅觉得有种恐惧感，有种他会死在游语的床上的感觉，面对著宝马的温暖和搞笑，可以说是游语和宝马完全是不同的类型。

　　朕魅狼狈的咽了咽口水说。

　　「游语请不要这麽的粗暴。」

　　「粗暴什麽？我都还没有对你怎麽样，你就开始怕。难道你不知道，我也是对於你・・・。」

　　朕魅听到游语把话讲一半，很好奇他要接什麽。

　　但是游语却拿出手指开始掐著朕魅的脖子。

　　他没掐的很大力，可是态度也不是要置朕魅於死地，但就是让朕魅有种喘不过气来。

　　「我也是对於你・・非常有兴趣，毕竟是血派帮主，传言说，跟你交合就可以得到你的武功，所以我自然不会放过你。」

　　朕魅快要吓死了，这个游语和宝马不同，都会威胁他，是那种坏男人，虽然脱下江湖面具很帅，但是感觉很恐怖啊！

　　宝马笑嘻嘻的从地上被踹爬起来。

　　「游语是性爱玩家，喜欢窒息式性爱，不过我知道朕魅你会怕，所以我不会让他这麽做的。」

　　朕魅一听感觉很害怕。。

　　「什麽窒息式性爱，那样很变态耶好不好！」

　　宝马认真的想了想说。

　　「恩！游语是真的皇帝，有很多严刑逼供的绝招，但是我知道你怕痛，所以我会很温柔的对待你的。」

　　禁忌性游戏31

　　宝马柔情万分的这麽说。

　　朕魅有点吓到，表情有点铁青，样子感觉很受惊吓。太恐怖了吧！游语果然是狠脚色，竟然会有这样的嗜好，那他会不会和游语上床之後，以後小命都不保，真的死在床上。

　　宝马微笑著，很帅气的样子，然後偷偷的亲吻著朕魅的脸颊，正在安抚著朕魅。

　　游语还是依附扑克脸的说。

　　「作好觉悟了吗？血派帮主。现在我就要开始调教你了。」

　　朕魅害怕的闭上了眼睛。

　　游语却示意宝马让开。

　　宝马看著游语，口中说了一句话。

　　「你可不要欺负朕魅欺负的太过份，他是很可爱，可是对於性爱还不是很成熟。」

　　游语表现的很不动如山，最後只是冷哼一声，说了一句。

　　「他是我的俘虏，要怎麽调教你管不著。」

　　游语立刻把朕魅给压倒在身下，铁发出匡啷框啷的声音。

　　朕魅闭上眼睛想要逃避，可是游语却没有说话无声的一直注视著他。

　　时间注视著有点久，久到朕魅以为被盯梢的状态已经解除了，才好奇的张开眼睛，没想到眼睛依张开。

　　游语就趁那个时候，说迟时那时快，迅速的吻了他。

　　两个人的唇舌不断的交叠著，互相感受著那种快感的触觉，可以说是朕魅温热的口腔就这样被游语的唇舌入侵。

　　朕魅的脑袋全部是依片空白，只觉得耳朵都是亲吻的水声，还有嘴唇的那种被吸允的声音，可以说是十分的色情。

　　游语接吻的技术很高超，比较特别的是一般人在接吻都是会随著性欲慢慢的点燃而欲火中烧，可是游语是皇帝，什麽样的货色没见过，所以可以说是很有一套。

　　光是一个吻就可以勾勒出那种朕魅的欲火，但是游语本人却是不动如山。

　　宝马看到这样的光景，只是觉得朕魅宝贝被亲吻到有感觉难分难舍的媚态样子，实在是太萌了，光是这样子就让宝马觉得疼惜不以。

　　游语接吻之後，缓慢的慢慢的轻啄著朕魅的嘴唇，那种会让人误以为很温柔的错觉，但是游语的眼神却是很冷酷。

　　只能说游语当皇帝的太久了，很能融入这样的脚色里面。所以他可以说是非常工於心计的脚色，和宝马有很大天差地别的不同。

　　宝马看到朕魅宝贝沉浸在接吻的快感哩，顿时也觉得非常棒。

　　朕魅的魅力就是不知道自己很有魅力，所以也就是因为这点所以觉得很有趣啊！

　　「你怎麽这麽生涩，宝马没教你接吻的诀窍吗？」

　　游语吻了十几分钟，才和朕魅分开。

　　朕魅表情充满著馀韵未消的媚态，感觉起来非常的诱人可口，更不要说他的眼神有点羞涩，那种简直就像是超级的大餐的样子，在那边呐喊著吃我吃我。

　　宝马光是看那个样子，就觉得理智有点崩盘了。

　　天啊！他要和游语共同分享朕魅，但是他却起了忌妒心，想把朕魅宝贝成为他唯一的男人，只是・・・。

　　宝马不断提醒自己这只是个游戏，不可以太过认真。朕魅不是属於他另一个人的，朕魅竟然选择玩这个游戏，所以当然也会可能被其他玩家给攻略啊！所以冷静冷静。

　　禁忌性游戏32

　　宝马看游语那种对於朕魅高高在上的感觉，有种不一样的评价。

　　游语冷笑的看著朕魅说。

　　「你以为我会对你怎麽样吗？」

　　朕魅就是受到惊吓说。

　　「我不是怕你对我怎麽样，我是怕你一旦跟我上床之後，会爱上我。」

　　「哈，好笑！」

　　宝马笑了出来，他本然就是喜欢朕魅这样天真有活力的样子。

　　「这是谁跟你说，跟你上床就会爱上你的。」

　　宝马笑翻了，边抛媚眼对著朕魅说。

　　只见朕魅犹豫了一下，不知到自己该不该说。

　　游语就很坦荡荡的说。

　　「告诉我谁跟你说，跟你上床就会爱上你的。」

　　「我的目标是男帝啊，所以我认为我应该有那种资质可以瞬间迷惑住跟我上床的男性，要不然怎麽叫做朕魅呢！」

　　朕魅不知倒是少根筋，还是哪里来的勇气，竟然这麽样坦荡荡的对著游语这样说。

　　宝马听了不禁心中充满佩服的说。

　　「朕魅！你知道在禁忌性游戏，成为男帝是每个人的目标，但是你竟然这麽样的有自信，真的是不容易，你知道吗？成为男帝是不败的传说，也是每个喜欢男人的参与者的梦想。」

　　游语表情露出怀疑的表情，用手抓著朕魅的下半身。

　　「就凭你，也想成为男帝，这种天大的笑话，真的是不好笑。」

　　朕魅的表情有点吃痛。

　　「游语，你不要这麽暴力好不好？我很怕我会受伤。」

　　朕魅小声的说。

　　「刚刚的气势到哪去了，朕魅。你的名字很狂妄，但是我可不认为和你上床，就会爱上你啊！宝马或许是如此，但是对於身为帝王的我，可没有那麽好打发。」

　　朕魅抬头看著游语说。

　　「难道你不知到男人要是遇到喜欢的人，就兴致勃勃。有本事你不要碰我，那不就得了。」

　　宝马伸出手低下头爱抚著朕魅的後穴。

　　朕魅张大眼睛的说。

　　「宝马你要发情，要再游语面前吗？」

　　「是啊！这毕竟是调教课程，不过我很激赏你的男帝宣言。」

　　游语拿出一个罐子给宝马，里面装著是润滑液，但不是普通的润滑液，里面还有很多特殊的功用，例如让人体力持久的功效。

　　朕魅拿出自己的骨气来，并不害怕，眼睛张大的看著宝马，爱抚自己的後穴。

　　那里曾经是接纳著宝马家伙的地方，可是因为很久没做了，所以非常的紧致，宝马光是这样的前置作业，就让他整颗心都燃烧了起来。

　　朕魅喘气，眼神有点迷蒙，他知道等下会发生什麽事情，但是因为帮他爱抚的对象是宝马，所以感觉起来很有感觉，如果是游语，他可能会因为对方是陌生人，所以没办法这麽快就进入状况。

　　宝马爱抚好了朕魅，然後对著游语说。

　　「你没有想到朕魅宝贝，是这麽美丽的生物吧！」

　　「哼！我宫里的男宠也很多啊！不差他那一个。」

　　禁忌性游戏33

　　宝马听到游语这麽说，急忙补充说。

　　「拜托，游语，朕魅是我的宝贝，你不要把他跟其他人相比好不好？」

　　游语表情很严肃的说。

　　「竟然如此就让我先享用。我不喜欢在别人的後面享受别人吃过的。」

　　宝马很正经的说。

　　「让你可以，但是不要弄痛了朕魅，你应该知道现在是二对一，朕魅的体力没有那麽好，所以不要太过操劳。」

　　「我知道，所以我才会拿出跟体力有关的润滑液，你放心好了。」

　　就在这个时候，游语拿出一条红缎带，绑住了朕魅的眼睛。

　　「你现在四肢不能动弹，我知道你不喜欢我，所以你就乾脆不要看好了，反正我是觉得你要是可以区分的出来是我上你，还是宝马上你的时候，再说好了，我要看你有什麽样的能耐。」

　　朕魅觉得这个样子也好，自己看不到就不会有这样的问题了。

　　过了三十分钟後，朕魅顿时觉得自己下半身瘫软了起来。

　　可以感觉的出来有两个男人分别在玩弄著他的身体，至於哪个是游语哪个是宝马，朕魅可以感受的出来。

　　这两个不同类型的男人就连爱抚的时候，也相差十万八千里。

　　宝马对待他就像宝物一样，轻轻的东舔西弄，但是绝对不会把他给弄到痛，但是游语的手段就很厉害，抚摸他的下半身的时候，直接猛抓，然後经验很老道急速的帮他打起手枪。

　　不能说这样的性爱，朕魅自己没有享受得到，但是那种两个人上他一个人的感觉，加上被蒙著眼睛，其他的触觉和嗅觉等感觉，变的比较敏感。

　　游语很快就探索出来朕魅的敏感带，然後急起直追，宝马用嘴轻舔著朕魅的乳尖，动作很轻柔却恰到好处。

　　游语控制住朕魅的反应，突然大力啃咬著朕魅的肩膀，把他咬到吃痛了。

　　朕魅咬著牙，说真的性爱变成这样子，他虽然有享受到，但是接下来的场面只会越来越激烈！

　　宝马轻轻的摸著朕魅宝贝的头，帮他擦汗。

　　虽然这只是浪漫的前戏，但是他还是希望朕魅宝贝可以享受到。

　　终於到要进入的时候，宝马之前有用手细心的拓宽朕魅的体内，所以游语进入的时候，朕魅完全感觉不到疼痛，只是有种充实的感觉，觉得体内满满的，好像快要涨出来了。

　　宝马细心的观赏著朕魅的各个变化，要不是因为禁忌性游戏是模拟游戏，要不然是真人的话，他依定不肯让其他人碰触到朕魅。

　　游语觉得朕魅体内可以说是既温暖又舒服，那种被夹紧的滋味，让他通体舒畅。

　　朕魅的眼睛被蒙住了，看不到他的表情，可是游语知道朕魅再忍耐，因为不管是呻吟还是颤抖，他都可以感觉得出来，朕魅其实有感觉到快感的。

　　只是对象不是宝马，所以朕魅还是有点犹豫，只是快感来的很快，游语不断的刺激著朕魅身上的敏感点。

　　只能说身体本然就是很敏感的朕魅，碰到这种时候身体还是很可悲，有著猛烈的快感，快感向瀑布一样爆发，朕魅的呼吸急促喘息，感觉到很痛快的感觉。

　　禁忌性游戏34

　　游语是很会性爱的男人，虽然他跟宝马不同，不是那种会在性爱上给对方怜惜的那种男人。但是喜欢在床上把对方弄的欲仙欲死的他，算是这方面是他的强项。

　　朕魅喘著气，身体不断颤抖著，这麽激烈的交欢，让他觉得有点体力不支，更不用说接下来一轮接著一轮的性爱游戏，简直就是对他的体力的一大考验。

　　朕魅双眼迷蒙，可惜的是双眼被蒙住的他，让游语和朕魅看不到他的表情。

　　呻吟声不断从朕魅的嘴里发出，听起来很像是愉快的音乐。

　　游语做爱的时候，闭上了眼睛，配合的他的相貌真是既帅气又性感，而且他的敏感点，完全不需要有人开发，他自己就很容易进入状况。

　　宝马看到朕魅有身体的愉悦的感觉，他也觉得感到很感动，虽然游语那种一进入对方体内就像是种马一样，完全都不用休息的猛做的感觉，感到有点夸张，但是自己一开始进入朕魅的体内的时候，也不遑多让，所以没有什麽好抱怨的。

　　朕魅的额头上留下了汗水，他喘著气不断的呻吟，这整座浴池就像是调教他的殿堂，加上四肢被绑缚了，所以可以说是既激烈又激情，又无法可躲。

　　宝马看到游语完成了第一轮的冲刺，最後从朕魅体内退出来，然後再体外面射精。

　　宝马很吃惊的看著游语，射在外面，而不是朕魅的体内。

　　「你干麻这样啊！你不是喜欢射在里面？」宝马认真的说。

　　游语瞪了宝马一眼。

　　「你不是要上朕魅吗？毕竟他是你的男宠，我可没有那麽没良心没自觉的明白自己是在上别人的东西。」

　　「不是！他是我的爱人、情人和恋人，不是男宠啊！」

　　宝马严厉的解释著。

　　游语没说什麽只是拿开了朕魅眼睛上的红布。

　　朕魅喘著气，模样算是诱惑迷人，脸红通通的，眼睛带水气，看起来秀色可餐。

　　宝马非常怜惜的凑过前去，亲吻著朕魅。

　　朕魅非常温驯的注视著宝马。

　　宝马对著朕魅又亲又抱的，感觉非常的感人。

　　「宝贝剩下的就交给我吧！你和游语之间已经结束了，看我让你上天堂。」

　　宝马说完就提枪上阵，游语没有说什麽，只是在一旁看著。

　　朕魅和宝马的性爱可说是很有默契，宝马依换个动作，朕魅就扭腰了起来，感觉相当的激动。

　　宝马那种体贴又怜惜朕魅的表情，很令人感动。

　　游语表情很扑克脸，看不出他在想什麽？但是宝马的确在朕魅的身上完全重振雄风，卖力的像公狗一样猛上，可以说是既激动又激情的画面。

　　朕魅发出的喘息和媚态也很惊人，看完这样的激情场面，游语觉得非常有感觉，但是他并不打算再来第二发。

　　一发就好了，毕竟宝马把震魅视为宝贝，没必要去抢别人的东西。

　　禁忌性游戏35

　　这个剧本就在宝马上完了朕魅後，把手铐和脚铐解开了之後，好好的洗了一下鸳鸯浴之後正式点数加乘就结束了。

　　朕魅昏沉沉的闭上眼睛，接二连三被男人上，是一件很耗体力的事情，更何况宝马和游语都不是普通的男人，所以持久性也很久。

　　所以朕魅做完之後完全失去知觉，是宝马抱著他清洗他的身体，然後才把他放到浴池里面好好泡澡。

　　游语完全不说话，他闭眼沉思，像是在盘算著这次的点数加乘。

　　宝马也有注意到点数加乘，游语加的比他还要多，游语依共识加乘650多，大概是因为游语比较得到女性观众的缘由吧！因为游语那种危险气息以及表现的很冷酷无情的形象，可以说是激起许多女性观众的共鸣。

　　宝马才413点，但是比起之前有大幅提升，朕魅不知到几点，因为他昏过去了，虽然有加乘但是来不及问。

　　游语悠哉的泡澡中，宝马和游语两个人因为性爱刚结束所以在洗澡。

　　游语洗澡的感觉很帅气，但是就是让人看不出他的喜怒哀乐。

　　宝马一边洗澡，一边注视著在一旁昏睡的朕魅。

　　真的让他很舍不得，让朕魅宝贝变的这麽样的操劳，虽然他们成功攻略了游语这个副本，但是朕魅依定吃了很多苦，虽然是性爱啦！但是要面对游语这样的冷血皇帝的调教，也真的让他很有苦头吃。

　　游语梳洗之後，很帅气的躺在床上，宝马把洗好的朕魅从浴池抱到地板上，然後帮他擦乾身上的水滴，对待他很无微不至的样子，就好像是一件珍宝的样子，十分的体贴。

　　游语躺在床上假寐，宝马轻轻的唤醒著朕魅。

　　「朕魅宝贝，不要在睡了喔！快起来。」

　　朕魅被游语的温柔的声音唤醒，这个时候他才发觉自己身体上什麽都没穿，然後宝马也是一斯不挂。

　　朕魅傻眼的看著宝马，然後才回想起来自己被做晕到过去。

　　「朕魅你昏睡了有段时机了，看一下点数吧！」

　　宝马细心的提著重要的事情。

　　朕魅才模模糊糊的看了一下自己的点数分配，天啊！他有没有看错竟然是777耶，真的很高耶！

　　游语听到这个数字停下了自己的动作，看了一下朕魅。

　　朕魅觉得很不可思义，他自己还算是一个新手，怎麽会有这麽样的突破，真的是太神奇了。

　　宝马微笑著说。

　　「那太好了，一定是你攻克我们两个，所以你的数值飙升很高，看样子你成为男帝，不一定是梦想喔！」

　　朕魅发呆注视著宝马，然後冲过去把宝马压到在身上。

　　朕魅高兴万分的不停的亲吻著宝马的脸颊。

　　「太好了，点数这麽高，我的辛苦总算没有白费！太高兴了，我好感动。」

　　宝马被吻到有点错手不及，他都不知到他的朕魅一高兴起来会这麽样的疯狂啊！

　　禁忌性游戏36

　　游语等到他们两个高兴完之後，才冷言冷语的说。

　　「好了可以开密语频道了吧！是露出自己真实面目的时机。」

　　宝马一听到马上反应过来说。

　　对喔！现在应该让朕魅好好认识一下，朕魅用密语吧！

　　宝马和朕媚开始密语。

　　宝马是天佑，朕魅是郑魅，至於游语的本名是啥？游语的选单出现了李礼慑这样的名字。

　　「叫我慑就好了。」

　　游语酷到不行的这样说。

　　郑魅很吃惊的说。

　　你是不是那个模特儿李礼慑，就是那个有著国外混血的男模，在拍裸体皇宫观光广告的那个。

　　宝马嘻笑的说。

　　「你也知道慑这样的样子，可是很少人知道慑是男女通吃，但是因为男人比较会保守秘密，所以他时常找男人一夜情呢！」

　　「我的妈啊！你的意思是慑很好花心吗？」

　　「我从来不花心的。」游语也就是李礼慑如此这样冷酷的说。

　　「可是那天佑怎麽会说你，时常找人一夜情。」

　　「那是身体的作为，不过我的确是时常泄欲，但是我从来没有对别人有动心过，所以当然谈不上花心。」

　　「狡辩！」郑魅如此很快的下结论。

　　李礼慑看了郑魅一眼说。

　　「我已经对你手下留情了，要是一般人的话，现在应该连下床都起不来，因为被做到极限了，天佑一直叫我要对你细心温柔点，但这不是我会做的事情，所以我只是玩玩你，并没有很认真。」

　　天佑哇了几声说。

　　「慑！你很少说话这麽长耶！看样子你也觉得郑魅很有趣对不对？」

　　郑魅愣在一旁，他总觉得天佑是一股子的热情，但是李礼摄却是一个大冰块，而且跟他是再皇帝副本一样冷漠无情，可以说是少见的阴狠脚色。

　　而且说自己从来都没有对对方动心过，可见其本身的高傲，可以说是比自己还要厉害，而且虽然摄没有很自恋，但是这样子对自己充满自信，但却是跟自己和天佑完全不一样的个性。

　　「话说，你们是怎麽样认识的？」

　　郑魅问著他们这样的话题。

　　结果宝马天佑开始大笑，李礼摄表情很铁青。

　　「你最好不要多问！」

　　李礼摄如此这样的回答。

　　「没有啦！我只是看到摄在副本的模样，觉得这样的冰山美人攻克起来别有一番滋味，所以就玩了摄的复本，我还在奇怪为什麽这个游戏会出现女性，结果才知道摄在修炼自己的阴柔这方面的气息，因为他其实有点喜欢千面人的变化多端的样子，所以我就攻克了他，不过至於是谁上谁下，容我保密。」

　　郑魅更好奇了，摄的个性应该是不会让别人在他之下的吧！难道宝马天佑会让摄上他，有这个可能吗？只是看著李礼摄铁青的脸，郑魅完全是没办法没有勇气多问。

　　禁忌性游戏37

　　李礼摄很认真的沉思，然後对著郑魅说。

　　「接下来我们要玩的副本是什麽？我是觉得现在变成三个人，那要好好选择剧本。」

　　宝马很严肃又很专注的说。

　　「其实变成三个人的话，要攻略其他玩家就不一定这麽样的容易，副本的难度也会随著人数的增加而有变化。所以我们三个真的要想想怎麽玩这个游戏。」

　　「是说要是我们遇到困难，可以去告解室问国王啊！上次我玩禁忌性游戏愈到瓶瑾，也是靠国王的指点才有著落的。」

　　游语一脸不悦的表情很冷漠的说。

　　「你这笨蛋还敢去问国王，有的国王给的提示，根本就是恶整。」

　　「疑？」朕魅张大眼睛很惊奇的说。

　　「真的会这个样子吗？」

　　宝马看到两个人的互动有点僵，出来打圆场说。

　　「没啦！只是游语他曾经被国王的提示给弄得很惨，因为他太高傲了，国王看他不爽，所以乱给他提示，不过他也不是那种会完全按照提示怎麽样就怎麽样的人。」

　　宝马看著朕魅，然後很认真的说。

　　「其实要玩三个人的副本不是很容易，要玩互攻呢？还是要去一对一功克其他玩家，也不一定很容易。」

　　朕魅有点疑问的说。

　　「那为什麽，我们不自己写剧本，应该要开放这个功能啊！」

　　宝马和游语互看一眼，然後骂著朕魅。

　　「笨蛋！那是只有执行长才可以使用的功能。」游语份份不平的说。

　　「你太小看这个游戏了。」宝马大声疾呼说。

　　「那为什麽我们不攻略天皇执行长。」朕魅语出惊人的表示。

　　「哇靠！笨蛋！你怎麽会认为这件事情很容易？」游语冷酷不爽的盯著朕魅，感觉的出来有股强大的低气压逼近。

　　「呜！我没冒犯的意思，我只是突然有个灵感，也许我们可以尝试攻略执行长，这样的话就可以写出跟彼此真实身分一样的剧本，这样子就好像真实世界跟你们在一起依样，而不是游戏里面的假身分。虽然禁忌性游戏的好处就是可以沉溺在假身分里头，和别人发生关系，但是我觉得，我想要多了解现实生活中彼此的面象，所以才会提出这个样子的要求。而且我觉得不管是宝马还是游语，其实都一定会觉得透过禁忌性游戏，认识的玩家，都有种不真实的感觉。」

　　「不会啊！至少我知道郑魅在现实生活之中个性还是很少根筋。」

　　宝马幸灾乐祸的笑著。

　　游语表情依然冷酷的说。

　　「笨蛋走到哪里还是笨蛋，不过你这个构想真的很好，很值得考虑。

　　「不过天皇执行长在的副本，很不想加入啊！」

　　宝马有点不知所措的喃喃自语。

　　「为啥！」

　　朕魅不解的说。

　　「你这个笨蛋，因为天皇执行长，很聪明阅人无数，又可以自己写剧本，这样子的话对我们来说很不利啊！很有可能会被对方公克，而不是我们公克对方。」

　　「那这样子有差吗？」

　　「有！被攻克的那方除非对方放水故意要你赢，否则要听从进攻的那方，所以我们还是有风险，要是变成被攻克输的那方，就必须要听从天皇执行长的命令，只是・・这不是让我最难启齿的部份。」

　　「？」

　　「有谣言情报指出，天皇执行长，最擅长也最喜欢的副本，就是管家与主人的禁忌性游戏。」

　　「什麽？那不是很有趣吗？」

　　朕魅如此跃跃欲试。

　　禁忌性游戏38

　　宝马看到朕魅这样有兴趣，不由得精神大振了起来。

　　「呜！虽然我是不清楚天皇执行长有什麽样通天的本领，但是朕魅你真的确定要玩天皇执行长的副本，不会後悔吗？」

　　朕魅歪著头想了一下说。

　　「可是我觉得天皇执行长是好人，因为我一进入游戏就是遇到他解说游戏给我听，我觉得他这个人，给我感觉十分的正派啊！」

　　宝马和朕魅听到之後两个人都无语。

　　「怎麽了？我说错了什麽，让你们两个都不说话！」

　　「恩天皇执行长很官样化，你不觉得吗？」

　　宝马最後下了这样的结论。

　　「你是说他的态度很像机器人在念本吗？」

　　「不只是如此。」游语迅速的插话说。

　　「他的移动速度也非常快速，是杀手级的人物。」

　　游语提出自己的观察。

　　宝马突然沉默不语的说。

　　「有谣言说天皇执行长的真实面目很有可能是政务官，而且他已经心有所属了。」

　　「啥！」

　　「谁说的，这麽天大的消息，谁会传这样的话。」

　　宝马有点心虚的说。

　　「我是听禁忌性国王说的，不过・・・我以下讲是天大的机密。」

　　「听说天皇执行长一直在服侍著禁忌性的国王，国王是主人，天皇执行长是管家，要攻略这麽强大的组合，是真的很不容易。」

　　「宝马你消息很灵通耶，怎麽这种天大的事情会被你知道。」

　　朕魅露出很崇拜的眼神。

　　宝马却一脸雪上加霜的不幸表情说。

　　「那是因为我在告解室问国王问题的时候，他自己喝了一点酒，所以我好奇一问之下，他自己就这麽样说的。」

　　朕魅惊讶的说。

　　「国王喝酒，不是再告解室告解，让人询问问题吗？怎麽会变成这麽样子，不是应该要保持清醒。」

　　宝马表情有点不耻的说。

　　「所以我觉得禁忌性的国王怪怪的，一附不识相的人马上给我滚开的表情，所以我和游语都觉得不要太相信他才好。」

　　朕魅非常的惊讶万分。

　　「可是你们认识跟我认识的国王的形象真的差很多，国王会这麽样吗？」

　　「恩，可是还有个问题如果我们选择天皇执行长的复本，可能一出场不会从我们三个人团结的角度，因为剧本是执行长写的，所以可能一开始会分开，之後找到彼此才能连络，这就是即时创作剧本的困难。」

　　宝马皱著眉头解释著。

　　但是朕魅听的是一个头两个大。

　　「所以这个意思就是说，会分开一阵子罗。」

　　游语的表情还是扑克脸，只是突然插句话说。

　　「决定了就挑战天皇吧！就算被对方攻克，也可以掌握住天皇执行长和禁忌性国王的资料，所以我认为有必要玩这样即时创作的剧本。」

　　禁忌性游戏39

　　听到游语这样说。

　　朕魅和宝马两个人都吃了一惊，但是不由得精神为之ㄧ振。

　　这样啊！有了游语的支持，感觉上这个剧本是很有任务和很有挑战的一个目标任务。

　　宝马振作起精神。

　　「说的好，我想我也应该像你这麽样有胆量，那朕魅你可以吗？很有可能这次的行动会失败，变成我们必须要听命於禁忌性国王和天皇执行长耶！愿意陪同我们这样继续冒险吗？」

　　朕魅咬著牙想了想，应该可以吧！只是没有想到大家会这麽快就达成共识，比他预计还要快，他是觉得要是凭著现在这样的团队，说不定有可能可以达成男帝的梦想，虽然他只是个新人玩家，但是他怀抱著很深远的梦想，希望可以达成。

　　游语和宝马和朕魅现在已经有了一致的目标，所以当他们三个人进入了副本之後，各自又前往不同的旅程和游戏过程。

　　朕魅进入副本之後，只觉得眼前一花，陷入了黑暗之中。

　　就在这个时候，突然看到天皇执行长手上那著一个蜡烛的灯火，好像是在照明用，只是这里到底是哪里。

　　天皇执营掌叫著朕魅的名字。

　　「朕魅是时候你该给主人下棋的时候，你怎麽还在这里浪费时间。」

　　朕魅完全惊讶的说不出话来。

　　天皇执行长完全都是管家的打扮，俐落的身手，身穿黑色燕尾服，但是最恐怖的是天皇执行长走路完全都没有声音，他倒底是怎麽做到的？

　　朕魅还在发呆，他不知道现在自己是什麽样的脚色，该怎麽做。

　　就在这个时候，有个妖艳打扮的男人，突然从後面不期然的迅速的想要抱著天皇执行长。他的发型是很有意思的长发，而且可以感觉到他的五官有种充满著魅力的味道，可以说是有上妆，而且还很妖艳十足的野性美。

　　执行长迅速转过身，那种防御性的转身，真的是时间点什麽的都抓到恰到好处，可以说是就是再看一场秀的样子。

　　那个妖艳的男人，穿著豹纹的服装，太阳眼镜夹在衣领上，感觉起来有一种不可忽视的临场感。更不要提他的出现就是会让人眼睛一亮。

　　这个男人就是朕魅所看过的禁忌性的国王。

　　「岚不要偷袭我，跟你说过多少次了，不要在外人面前对我很亲切，你是主人我是下人这之间应该有所分别的。」

　　「有什麽关系，反正这里我最大啊！谁敢说我和你的f言f语，如果有的话，我就会叫那个人带耳塞，或是嘴巴封起来。」

　　禁忌性国王岚就这样帅气的O场。

　　朕魅张大眼睛，真的觉得很，该怎麽说，就是觉得注视著禁忌性的国王岚，有一种会被他迷惑，而且他又穿的这麽样的华丽，感觉起来就是非常的有钱，而且充满贵气，不是一般人消费的起的男人。

　　不愧是国王的感觉，而且这样的打扮，被女性观众看到应该会想尖叫吧！好强！

　　这样的话天皇执行长和禁忌性国王，两人之间的暧昧因子就算是很强烈的，明眼人都可以感受的出来。

　　禁忌性游戏40

　　国王表情有点不是很爽，但是他斜眼的一喵天皇执行长，该怎麽说，那只是一个眼神，却泄露出有很多的情意和爱意，而且是哪种燃烧著熊熊大火的那种，谁看不出来，而且有种来势汹汹的好像是再说天皇执行长是我的，别的人不准跟我抢。

　　朕魅看到那麽样斜眼的眼神，真的好妩媚，心想，要是一般的男人看到这麽样动人如水波的眼神，依定会赶快压倒身旁的人，一逞自己的色欲吧！不过为啥天皇执行长，还是依样完全没有发现到这麽动人的视线和爱意啊！

　　天皇执行长是木头吗？朕魅顿时有著这样的感觉。

　　不过应该不可能，天皇执行长是多麽样精明的男人，怎麽会不知到，难道天皇执行长是在装傻，还是这是他们俩个之间的情趣？

　　朕魅顿时被自己的想法吓出一身冷汗来，不过这一对的配对还真的是很有趣，没想到天皇执行长配禁忌性国王，真的是什麽锅配什麽盖，绝配。

　　禁忌性国王岚，伸出手摸著天皇执行长的领结，那样子好像是在帮他调整，但是手部的细微动作，却让人有种性感又扇情的感觉，可以说是禁忌性国王根本就是个妖精啊！

　　天皇执行长摆起脸孔不发一语的感觉，只在禁忌性国王帮他用好了领结之後，说声谢谢。

　　但其实他的眼神和态度都没有什麽变化，但是朕魅就是觉得这组配对太火红了吧！

　　果然没过多久他们两位的点数就急遽上升，可见女性观众就是吃这套。

　　朕魅大吃一惊的是禁忌性国王，完全就像是个该怎麽形容就是很会对情人献殷勤的那种男人，天皇执行长是禁欲色彩的男人，感觉女人也很爱这种型的男人。

　　禁忌性国王看著朕魅然後勾勾手指，然後示意朕魅跟著他走。

　　光是那个勾人的手指就有种万种风情，真的是不知到该怎麽形容这麽样俊美又妖魅的男人。

　　朕魅犹豫了一下然後跟了上去，禁忌性国王应该不会为难他吧！至少他们曾经在告解室见过面不是吗？怀抱著一丝丝的希望，朕魅跟著禁忌性国王岚脚步走，慢慢来到一个房间。

　　这是个很高档的房间，不说里面的装饰充满著巴洛克时期的物品，就连灯光也是经过精心的设计，实在是太气派高档，朕魅一时之间看房子看到呆掉了。

　　天啊！天皇执行长和禁忌性国王的配对组合真的是太强了，光是房子就高级到无话可说，又是这麽样包装又华丽的配对，真的很难叫别人不爱。

　　光是一看到就觉得有可能会爱上的感觉，真的是魅力可以说是无法挡啊！

　　朕魅的眼光一直在天皇执行长和国王的身上打转，真的是让人无法忽视的一对，太闪了。

　　禁忌性游戏41

　　「朕魅来陪陪我下棋吧！谁叫某人是这麽忙的人士，就连下棋都不陪我玩呢！」

　　禁忌性国王岚如此招呼著朕魅。

　　天皇执行长却站的直挺挺的然後再门边消失了一会儿，再度出现的时候拿著托盘，里面装著却是很可口的蛋糕和刚泡好的热巧克力和锡兰红茶。

　　国王岚感兴趣的说。

　　「不错嘛！小天，还真的懂我的兴趣，我喜欢热巧克力，朕魅你要喝什麽，叫小天帮你拿来。」

　　小天！天啊！这是在称呼天皇执行长吗？这个名字怎麽看都像小狗或是小孩的名字啊！

　　「那个・・我想要红茶，可不可以问一下你叫天皇执行长的名字叫小天，是他的本名吗？」

　　没想到禁忌性国王岚眼神突然瞬间变的很犀利，有一种杀气，却是短短的一瞬。

　　「他的名字只有我可以知道，毕竟那是我们之间的小秘密，朕魅你又不是我们这边的人，所以没资格知道，你只要知道他是我的小天就够了。」

　　朕魅觉得很可怕，头皮发麻，比看恐怖片还恐怖，比游语那样阴险狡诈的样子还可怕，那种是会让人埋藏於深渊的恐惧感。

　　禁忌性国王喝了一口热巧克力，然後神情恢复跟之前没两样的一派轻松。

　　天皇执行长的表情就好像什麽事情都没有发生过。

　　朕魅有些结巴的说。

　　「那我要叫天皇执行长什麽啊！每次都要念这麽长，实在是有点绕舌。」

　　「叫管家大叔吧！反正小天的年纪也一大把了，说来你可能不相信，但是小天是有染发，所以让你看不出来他有白发。」

　　天皇执行长突然意味深长的看著禁忌性国岚一眼。

　　“好像是在说，主人你不说话，没有人会把你当哑巴。“

　　「小天不要用这麽惹火的眼神看著我，要不然我真的会认为你想和我较量较量。」

　　国王岚伊派轻松自然，似乎没有把天皇执行长的表情看在眼里，但是他们两个彼此之间所冒出的火花却是熊熊的燃烧。

　　「叫我天皇大叔吧！这样比较贴切，还有朕魅你要小心被国王岚给带坏，他可是一肚子的坏水，虽然这样形容他他可能会跟我抗议，但是你也看的出来我对他的抗议却是老是无效，所以你就知道他到底有多坏。」

　　朕魅觉得这两个真的是一对恋人吗？感觉起来怎麽像是有互相克的感觉，感觉起来很不妙，有点骑虎难下，这一对有点难搞。

　　国王岚突然伸出手拿著蛋糕，然後突然把瓷盘往地上一丢。

　　眼看盘子就要打破了天皇执行长只是眼神稍微变褐色，盘子就突然从地板上往著他的手上飞去。

　　朕魅看傻了眼，天啊！这不就是超能力。

　　禁忌性国王的表情就好像看惯的似，完全都没有丝毫的变化，眼看他又要把吃完的叉子丢出去了。

　　「你这样好吗？国王，这样会给天皇大叔带来麻烦的。」

　　朕魅好意的提醒著国王岚。

　　但是岚却依附不在乎的样子说。

　　「我可不认为你有这个资格这样命令我。」

　　眼看叉子要丢出去的时候，天皇执行长突然从背後抓著国王岚的衣服，岚只好收手收敛了一下。

　　禁忌性游戏42

　　朕魅开始觉得这两个人是一对恋人吗？可以看的出他们双方的你来我往，充满较劲的意思，火药气味浓厚，尤其是他们俩个都很有实力，真的会让人很想知道这样的战争会是谁最後鹿死谁手。

　　禁忌性国王叹口气，然後在後好像是稍微安分点，但是口气还是很不客气指使著天皇执行长。

　　「小天，你去清理床铺，我晚点要睡觉，先跟朕魅下下棋，还有你不要在我身边待待久，我很不喜欢被你给管，整天管我，虽然你比我大很多，可是我也已经老大不小了，不要让朕魅这个外人给我见笑话。」

　　天皇执行长只是鞠个躬，说声“是！”就无声无息的消失在门後。

　　房子里恢复一遍寂静，只见禁忌性国王岚对著朕魅先打个招呼。

　　「好久不见，你们还真的是很大胆，选择了这个剧本。」

　　国王岚恢复依本正经的样子，让朕魅有些不能适应。

　　「厄！我还以为你忘记我了，没想到你是真的记得还有我这个人。」

　　国王岚一附沉思的表情。

　　「朕魅我还记得你在告解室问我的白痴问题，说真的很少有像你这麽样什麽都不懂的玩家，来玩禁忌性游戏。」

　　朕魅被问到觉得自己有点笨，国王还真的喜欢贬低人，但是还是觉得国王岚非常有魅力，所以生气不起来，不过国王这麽有魅力的话，天皇执行长应该很伤脑筋了。

　　「我先下第一步棋，你随时可以下，我们下的是一般的五子棋，这个很简单，你会吧！」

　　「厄？怎麽会是这麽样简单的棋，我还以为你会下的是西洋棋，或是将棋之类的。」

　　「喔！我不想让你死的太快，所以挑简单的游戏，而且重点不是输赢，重点在我们之间的谈话。」

　　朕魅头皮发麻，他还真的是被小觑了，但是对方是国王，他也无话可说。

　　「开始吧！我先攻，接下来换你！」

　　国王岚拿黑子，朕魅拿白子。

　　「这是你攻的第几个剧本？说真的要挑战我们的人很多，但是并不是所有的人都可以挑战我们，必须经由我们的同意，别人才有这样的机会。」

　　「第四个剧本，这麽说，那你们会同意的理由是什麽？」

　　朕魅思索了一下再放一棋白子。

　　「好玩！加上我和小天有约定了，不管发生什麽事情，我们依定要在一起。」

　　国王岚很快的说出这样的话语，然後迅速的下棋，这著棋很厉害当场封死了朕魅新设的活路。

　　「呜！我们只是想挑战一下天皇执行长和你是什麽样的神圣，加上我们的目标是希望有人可以当上男帝，所以当然会想要挑战看看。」

　　「你应当知道我们的性格・・那就是只喜欢玩别的，不喜欢被别人玩。」

　　朕魅眨眨眼，这个性格是国王再说自己还是连天皇执行长的份都算进去？

　　禁忌性游戏43

　　朕魅眨著眼睛在思索著，照理来说，他应该继续想办法阻止国王岚的进攻，但是该怎麽说，国王岚都知道自己的来的目的，那会让他给得逞吗？

　　这种机率好像不大，那为什麽要让他们玩这个副本，还同意呢？

　　国王岚眼神很犀利的说。

　　「你慢慢想，我只是要跟你说小天跟我是天生绝配，但是因为他是天皇执行长的身分，所以我不会让别人有机会跟我抢他，凭小天一等一的身手，有人想要对他做出什麽，也是不可能的事情，但是我就是不同了。」

　　好狂妄的话啊！朕魅悄悄的下了一步棋，等待著国王岚的下一步进攻。

　　「我可以选择喜欢的对象，或想要色诱的人，但是小天就是我的管家，他是无权过问这层关系的，虽然他可能事後会想要我，这不是重点，重点是我毕竟是国王，所以我要攻克的人没有攻不到。」

　　「呜！是我有没有听错，你和天皇执行长不是恋人吗？他怎麽会放让你让你一个人去攻克别人，难道你不知道天皇执行长的感受吗？」

　　「这不用你操心就像是这是禁忌性游戏，攻克别人是一种征服的过程，反正我们在现实生活中可以在一起就好了，我的工作就是功克来玩我的副本的每一个人，虽然小天可能会有话要说，但是我依点都不担心，因为谁叫我是主人，同时也是国王呢！」

　　多麽自恋，又充满自信的话。朕魅心想，看来天皇执行长和国王岚的配对，真的是一对强者对强者，超强属性的配对。

　　「所以朕魅你要不要跟我上床呢？虽然这样问是有点快和超出正常程序。」

　　好下流的一句话，但是变的从禁忌性国王岚的口语所说，就是觉得帅，怎麽会有这麽天差地别的反差啊。

　　朕魅想了想。

　　「国王你好像不把上床当作一回事！」

　　「你再说什麽，我既然是国王啊！攻克大家就是我的目标，我只是实事求是，这样说好了，我其实已经快要攻略整个剧本成功了，只差一点点，我就可以称霸於男帝，但是我有个麻烦。」

　　喔！真是惊奇，原来国王岚已经快要攻略成功了，但还是有什麽麻烦问题在困扰他呢！

　　「就是小天，每次在跟我性爱的时候，总是不让我看到他的眼神和高潮的表情，总是让我被做晕过去之後，才射，这样真的很讨厌。」

　　『噗！这是什麽问题啊！」虽然朕魅心理这麽想，但是却不敢这麽样的失态表现出来。

　　「没办法剧本是小天写的，就算我抗议，他还是无动於衷，真是讨厌的摩羯座。」

　　「哈！你信星座喔，等等你怎麽知道天皇执行长是什麽星座的，难不成・・你和真实的执行长见过面。」

　　「早就见过了，我们早就认识，不过是因为玩游戏之后，才正式光明正大的再一起，要不然以前都偷偷摸摸的，像小偷一样。」

　　天啊！国王岚见过执行长和彼此的真面目，好好喔！他到现在还不知到游语和保马的真实面目，好想看一看喔！尤其是宝马他很期待喔！

　　禁忌性游戏44

　　面对著禁忌性国王岚的这样的抱怨，朕魅觉得非常有趣，但是他又没有办法马上回应著国王岚的要求。

　　「那个・・我还不想被你攻克，我还想攻克你呢！不知到游语和宝马，现在怎麽样了，我很想和他们见面，所以对於你的请求，我会放在心上的。」

　　「五子，我赢了，朕魅你输了，输的人要听从赢的人一件事情。」

　　国王岚很冲动的说。

　　「要听从你什麽事情，先说上床不算！」朕魅感觉严厉的声明。

　　「不要这麽凶嘛！其实也只是件小事情，请你去把小天请过来就是这样。」

　　「要我去请天皇执行长，就这麽简单吗？」

　　「对啊！不过我先提醒你，晚一点我就要睡了，到时候你可以跟小天好好聊一聊，这里的房间很大，你可以找一间你喜欢的房间当作是你的睡房。」

　　禁忌性国王岚打著呵欠这样说，看样子他真的是想要睡觉了。

　　朕魅没有说什麽，和国王岚说了声再见，就离开了主卧房，去找天皇执行长去了。

　　///////////////////////////////////

　　天皇执行长政在外面和刺客大打出手。

　　刺客游语和宝马两个人力拼天皇执行长一个人。

　　他们扮演著是不速之客，想要把把来作客的朕魅给带回去，但是天皇执行长却不愿意告诉他们朕魅再哪一个房间，所以他们一言不合就这样大打出手了。

　　天皇执行长说，朕魅正再和国王在一起享受悠f时光，所以不方便让没有得到邀请就自己来的客人去见面。

　　所以宝马和游语变的只好亲自动手了。

　　只见天皇执行长的伸手真是了得，虽然是二对一，但是打架起来的动作，是那麽样的行云流水的顺畅，而且点地和飞扑之後的出手的手法真的是乾净又俐落，三人的身影交叠在一起。

　　天皇执行长的实力跟游语和宝马强大的差太多了。

　　宝马是动作比较轻松，游语擅长使用暗器，但是这些如雨点般的攻击，天皇执行长都有本事把他给化解掉，可以说是真的是太厉害了。

　　三十个回合下来，宝马气喘吁吁，但却无法伤到天皇执行长半根寒毛，但是天皇执行长却是一派轻松还有一种对他来说这不过是一场游戏的感觉。

　　游语的暗器对付一般人很管用，但是天皇执行长非常高超的总是有办法翻转自己的身体闪躲过去，他已经是上年纪的人，但是身手却是这麽样的不凡。

　　宝马和游语开始有点烦燥，因为他们的体力快不支了，但是天皇执行长却好像是跟他们玩玩，完全采取防御的姿态，只能说他们输给天皇执行长很大一截，这是实力的差距。

　　更不用说天皇执行长还不想要他们的性命，要不然他们依定被打趴在地上，或是重伤没办法动弹。

　　确认出这样的差距，反而让游语和保马两个人心浮气躁，这样出招更是更有漏洞百出。

　　禁忌性游戏45

　　天皇执行长对於宝马和游语两个人的攻击丝毫不放在心上，对他来说他只是在享受著这样的过程。

　　他依像是很强大的，但是也很恭谨，服侍著身为国王的岚，虽然岚很少和别人打架，武功也不差，但在他面前却会装出一附弱者的样子，但是这样的岚才有服侍的价值。

　　天皇执行长急速的奔跑了起来，游语迅速的施展著自己的武功，没想到通通都被天皇执行长一一档下。

　　宝马眼看有点乾著急，因为他们是来找朕魅的，但是天皇执行长说这是他的地盘，不可以任意让他们随心所欲的去找人，眼看游语就要败阵下来，接下来很快就会轮到自己了。

　　朕魅却在这个时候出现，游语却刚好被打趴从上空跌落起来。

　　朕魅很惊讶的是天皇执行长既然在跟别人战斗，战斗的对象却是游语和宝马，他们两个是来接自己的吧！他就知道他们一定会很快的找到自己。

　　朕魅跑过去，想要去看看游语怎麽样，可是天皇执行长却轻巧的阻止他。

　　「不好意思，朕魅我不可以放你过去，你是我们主人的座上宾，可是这两个外人士刺客，对这个宅邸来说，我是管家兼保全，所以不可以让不速之客对您有任何的接触。」

　　天皇执行长委婉的表示。

　　朕魅却管不了这麽多，他还是直接冲向游语。

　　游语被打到内伤，宝马也赶紧跑过来，查看著游语的伤势。

　　朕魅有点难过的看著游语，然後对著天皇执行长说。

　　「可不可以请你住手，不要再打他了。他们都是我们的朋友，可以看到我的面子上放过他吗？」

　　天皇执行长却很残酷的拒绝。

　　「这个我不能答应，除非有主人的命令，否则侵入者还是非法侵入，所以我应当把他们两个通通都关进大牢才对。」

　　朕魅一听马上就回答说。

　　「那我去求国王，你说只要有国王的命令就可以了吧！」

　　「朕魅，你要求我吗？还是说你答应要陪我睡？」

　　禁忌性国王岚打著呵欠，左手拿个白色枕头，似乎睡眠不足。

　　天皇执行长一看到他立刻单膝跪地的在他面前陪罪。

　　「吵到你了，真是抱歉，我原本想要自己好好解决的。」

　　「少来，你要是这种事情不让我知道的话，我觉得你有隐瞒我欺骗我的嫌疑。」

　　禁忌性国王岚的出现，让朕魅好像看到了救星，立刻求救说。

　　「国王拜托你叫执行长住手好不好？」

　　国王岚眯起眼睛似乎在盘算著这样的交易是不是划算的同时。

　　宝马突然走到国王岚的身边，拿著小刀威胁他说。

　　「快点住手，放了我们三个人。」

　　奇怪的是天皇执行长和禁忌性国王岚完全没在怕的。

　　岚突然迅速的给了宝马一记後空翻，武力完全可以说是非常的强大。

　　天皇执行长还帮宝马扶著站起来，要不然他原本是被摔在地上，摔的可是鼻青脸肿的。

　　禁忌性游戏46

　　朕魅面对著这样强大的二人组，真是吓傻了眼。

　　没想到天皇执行长和禁忌性国王岚是真的有这麽强大，那自己该怎麽办，难道就要眼睁睁的看著宝马和游语被天皇执行长关起来吗？

　　宝马觉得有种心有馀力但却力不足的感觉，对方真的是太厉害了，选这个副本就是没有认真考虑到对方的差距，他自己怎麽样没关系，但是他不希望会影响到朕魅宝贝的安危。

　　游语勉强站了起来，然後很严厉的说。

　　「这场战争是我们输了，开出你们的条件吧！不要为难其他人。」

　　国王岚笑眯眯的说。

　　「看样子你们两个人可以说是非常有男子气概，但是老实说会开放这个剧本给你们玩，我们也有我们的盘算。」

　　国王岚迅速的说明了自己的深谋远虑。

　　「老实说我和小天，已经功克了所有参加我们的剧本的玩家，再攻入你们我们就可以达到男帝的资格，但是因为我和小天有约定，不管发生什麽都要在一起。这个剧本又是小天所写的，所以不用你们几个真的在床上攻克我们，只要你承认你们认输了，变成我们这一队，并且答应听我们的话，我就放过你们。」

　　「什麽！？」面对著如此让人吃惊的发言，朕魅宝马和游语三个人完全都呆住了。

　　男帝这麽快就要诞生了吗？而且对象还是国王岚，是说他们说的是真的吗？

　　朕魅的心思一下子跳的很快，没想到完禁忌性游戏以来，碰到的超强组合竟然就是禁忌性国王岚和天皇执行长的组合，不过要是对象是他们俩个真的有可能会达到男帝的传说吧！

　　「那你们的组织有几个人，说来听听。」

　　宝马一附想要知道的更详细不到黄河心不死的感觉。

　　我们总共有三百三十四人，这全部都是我和天皇执行长分头去攻克的人数，只是加上你们我们的点数就已经达到上万点就可以成为男帝了。

　　「之所以不公开这些功克的对象，是因为如果你们加入副本知道有这麽多人是我们这一对的，应该会吓到不敢在选择这个副本，而且我对朕魅有很大的好感，你们或许不知道朕魅攻克玩家的速度不快，但却是我很中意的人。」

　　朕魅张大眼睛，他还不知道他有什麽样特殊的地方可以让国王岚这麽样的看好他。

　　「朕魅所选择的傲骄的个性，是我喜欢的也就是跟我有相同属性的人，我和天皇执行长攻克你们就达到了男帝的传说，但是之後我们并不想这样就结束了，应该说我和天皇执行长两个人，再现实生活中很想要在一起，但是因为现实生活中我们的身份只能躲藏在黑暗处，不得以曝光，所以当小天说这个游戏他已经成为里面的执行长的时候，我就有感觉，我们或许可以在这个游戏里面找到些许的慰藉。」

　　禁忌性游戏47

　　禁忌性国王岚说出这样的事实，让所有的人都大吃了一惊，尤其是朕魅，没想到这个游戏竟然已经被攻克到这样厉害的程度，该说是天皇执行长太强，还是国王岚有一手，可以这麽样子顺利的攻克到这种地步。

　　朕魅艰难的说。

　　「那麽你想要我们认输之後，然後去做什麽事情，难道你和天皇执行长在现实生活中因为什麽样的缘故不能在一起吗？」

　　国王岚沉默了半晌，最後才开口说。

　　「我是某大企业的小开，而小天也就是天皇执行长是我的恋人，但他却是我们企业的下一把交椅，我和他的恋情是不被祝福，也不配看好，更不可能让公司里的人知道，所以我们藉由这样的游戏巧妙的在一起。」

　　「成为了男帝之後岚就可以透过这个游戏，巧妙的成为传说，这样子我们的恋情就有了後盾，所以身为他的管家的我，对於岚的所有的命令都会去执行的，也许你们还搞不清楚这点和我跟岚在一起有什麽关系，我们成为传说之後，圈内人都会知道我们在一起，就算现实生活中的现实不容许我们相恋，但是只要知道这点就让我们感到很安慰了。」

　　天皇执行长如此这麽样的说。

　　「可是这样子不公平，你身为天皇执行长，竟然用著自己的能力和权势这样帮著某一位玩家，我是不知道禁忌性国王岚先前是怎麽样爬到国王的位置，但是你的实力超出其他的玩家很多倍，这个样子难道公平吗？」

　　宝马如此声嘶力竭的具体反驳。

　　「这个游戏本然就是岚所开发的，是岚的点子，然後卖给这个游戏的厂商在制作，而我就是里面的干部，不过你放心，一开始进入的时候，我们的点数都相同，只是有点不同的地方是，我是执行长，所以了解这套游戏的所有程式，而且具有写剧本的功能，但是这套游戏最基本的点数值，还是要靠著女性观众的评比，若是我们没有魅力和实力的话，是不可能从最低阶的地方一口气爬到这麽高的层级，甚至是未来男帝的位置，所以这点我觉得真的有不公平的地方，就是我们都了解这个游戏，甚至了解对方的真实身分。」

　　游语像是想到什麽，他看著天皇执行长说了一句。

　　「好吧！我们可以认输，可是要有条件。」

　　「喔！识时务为俊杰，你想要什麽条件说来听听？」

　　国王岚感兴趣的说。

　　「我要你们团队攻克的人数的全体现实联络资料。」

　　「疑？」宝马和朕魅都很吃惊，没想到游语竟然会这样要求开条件。

　　「这个不行，因为这样会有风险，我们游戏依开始有签订保密的合约。」

　　国王岚想都没想就回绝了。

　　「那至少我要你和天皇执行长的现实生活资料，这样你应当无话可说了吧！」

　　游语胸有成竹的说。

　　天皇执行长和国王岚相识看了一眼说。

　　「可以是可以，但是你们不要见到面然後就吓一跳，因为这个游戏可以调自己喜欢的样式，所以现实生活的我们很普通，你可不要後悔。」

　　现实生活的我们很普通″，这句话让朕魅和宝马都张大眼睛，真的很普通吗？能创新这个游戏的点子，又成为天皇执行长，又即将达成男帝这个伟大的目标，真的会很普通吗？

　　禁忌性游戏48

　　宝马和朕魅看到事情发展到这样的状况，也只好顺应局势。

　　「那就说好了禁忌性游戏结束你们会给我看真实身分，那麽我们认输了。」

　　游语如此这样肯定的说。

　　国王岚和禁忌性国王都一派轻松的说。

　　「这个简单容易，但是再回到现实生活中还有一点时间，你们可以不用这麽快就认输了。」

　　「这句话是什麽意思？」宝马如此的说。

　　「那就是小天还有一些事情要处理，你们刚踏入这个剧本，应该有很多话想要问我，所以就让你们问个够吧！过了明天中午你们在认输，我觉得明天中午是很好称帝的时间。」

　　「所以你的意思是，我们现在先休息是不是这个意思。」

　　宝马接著说话。

　　「也没什麽？只是想要多了解你们一下。说说看你们为什麽话想要完禁忌性游戏，大家坐下来好好聊聊。」

　　对喔！宝马和游语这方面的问题也很少知道他们两个在这方面是怎麽想的。

　　「我先说我自己好了，因为在这个游戏可以不管现实身分的地位，可以和自己喜欢的人也就是小天，玩著主人的游戏，我觉得这样子很不错。」

　　国王岚率先的这样说道。

　　朕魅也加入跟著说。

　　「我是因为在现实生活中没办法和这麽多的男人有见面的机会，所以加入游戏可以体验到各种不同的人生，所以感觉到很有趣，而且这个游戏可以见到很多不同类型的男人，可以享受虚幻和现实两种脚色的落差。」

　　宝马很认真的说。

　　「我是来这个节目寻找真爱的，因为在现实生活中是我对女人很有一手，但就是没有找到我喜欢的对象，但是因为这个节目我认识了朕魅宝贝，要是游戏结束在现实生活中见到朕魅宝贝的话，我要征服他，让他成为我的人！」

　　大家听到宝马这麽说，都很吃惊，不过国王岚脸色还是没变。

　　「你对这个游戏还真的是很认真，不过都还没见到朕魅你就决定要追人家，对方都还没说他愿意呢！」

　　朕魅羞红了脸说。

　　「等你见到我的真面目再说，宝马你都还不了解我真实的面目，怎麽可以这麽说的那麽有自信。」

　　宝马却不在乎的说。

　　「喜欢就是喜欢，还是朕魅宝贝在现实生活中已经有喜欢的人，所以想拒绝我？」

　　「没有，我没有喜欢的人，所以你不要想太多。」

　　「那就对了等我来追你吧！」宝马开心著笑。

　　朕魅无言的看著宝马，但是心里其实非常高兴。

　　禁忌性游戏49

　　游语沉默了一下才说。

　　「我来这个游戏是在找寻传说中的男帝，因为我本身是模特儿，看过不少俊男美女无数，想要知道这个又游戏会出现什麽样的床上英雄，所以特地下场玩这个游戏。只是没想到男帝这个传说竟然不是我们达成的，而是由你们达成，真的让我很不是滋味。」

　　朕魅有种感觉到游语的低气压的感觉，看样子游语对男帝这个身份有很大的憧憬。

　　国王岚微笑著说。

　　「你也有很大的资质，算是很不错的对手玩家，但很抱歉我和小天有必要成为男帝的需求，因为再现实生活中的我们无法在一起，所以就想成为这个游戏的最狠脚色。」

　　天皇执行长突然抓著国王岚的手腕。

　　「现在已经是十二点半了，主人你该就寝了，不是由十点半该入睡的时间，整整晚了两个小时，所以快去休息吧！」

　　国王岚没有说什麽，只是顺从的打个呵欠，然後对著天皇执行长说。

　　「那个场地你要恢复到没有打到痕迹，才可以去睡，拜托你了小天。还有也招待一下那两个不速之客，还有我们的贵宾。」

　　天皇执行长没有说什麽，伺候国王岚回寝室睡觉。

　　然後他才回到朕魅他们所在的房间，然後一一分配了他们所睡的客房。

　　朕魅有点感觉到禁忌性游戏很快就会结束了，只要到明天中午十二点就会结束了。

　　宝马有点睡不著，所以趁机跑到朕魅的客房，想要好好聊天跟他培养感情，而游语因为很疲累所以一到客房就倒头就睡。

　　宝马看著朕魅正在洗澡他整个人就回味无穷，因为浴室是有帘幕的，但是可以隐隐约约的看到朕魅洗澡的样子。

　　「朕魅宝贝，你好热情喔！我真的是看到你洗澡的样子，我鼻血都快出来了。」

　　宝马表情很兴奋，但是他也知道现在不是交合的时候，但是光是看到朕魅洗澡有这麽样的福利他就非常兴奋。

　　朕魅迅速的洗香香出来，然後趁著水滴还未乾，拿著毛巾擦拭自己的身体。

　　宝马表情充满著爱慕的看著朕魅的举止，他的朕魅宝贝就是这麽样棒啊！

　　宝马兴奋的扑上前去，把朕魅给压倒在床上。

　　「朕魅宝贝，我们来交合啦！你都这麽样秀色可餐。」

　　朕魅却想了想说。

　　「我看还是不要了，这是国王岚的家耶，我不想叫床给天皇执行长或是国王听。」

　　「讨厌！朕魅宝贝你拒绝我。」

　　宝马口头上是这麽说，但还是凑上前去亲吻了朕魅的唇。

　　两个人就像俩只小动物，互相接吻和磨蹭。

　　朕魅喘著气说。

　　「宝马要是你看到我原先的长相，还会愿意跟我在一起吗？」

　　宝马裂著嘴笑说。

　　「那是当然啊！现实生活中我也没那麽有钱，只是工程师，你也不要以为虽然我再游戏当中很厉害，但是现实生活中我可能也很逊色，总之你不要想太多了，明天禁忌性游戏就要进入尾声了，让我们好好感受到身为游戏脚色的我们的温暖，明天就不能在玩游戏了，有的话也要等到游戏官方改版，所以我想第一代男帝出来以後，我们有机会再来玩禁忌性游戏第二代。」

　　「真的会有第二代吗？」

　　朕魅不解的问。

　　禁忌性游戏50

　　「我想依定会有的，因为禁忌性游戏虽然是很隐藏的游戏，但是喜欢的玩家还是有，所以我想依定会有第二代的。」

　　宝马如此激动的说到。

　　朕魅开始回想起自己打从进入第一个副本，常常因为攻略的问题跑去问国王，而且尝试摸索了很大半的时间，才好不容易攻略了宝马这个男人，真的是很辛苦有很挣扎的过程，但是之後他又在游戏中越来越喜欢宝马，可以说是两情相悦，而且随著认识的过程感觉到宝马真的是他很好的对象，虽然有的时候有些幽默，有的时候又很温柔，但这就是他的宝马，他喜欢他无庸置疑。

　　朕魅想了想对著宝马说。

　　「那游戏结束後你要马上来看我吗？是说我也很想看到游语，也就是李礼摄，他是大牌的模特儿耶，要是可以认识本人，那样子也说真的很酷耶！」

　　「朕魅宝贝你已经有我了，不可以花心喔！要见面三个人约出来见见也是可以，可是我长的和李礼摄有点拼不过他耶，我是说真实相貌，所以你不可以看到李礼摄就喜新厌旧。」

　　宝马紧张的说。

　　朕魅故意沉默了一会儿，都不说话。

　　宝马看情况不对，赶紧说。

　　「朕魅宝贝你不会是喜欢游语那个家伙了吧！我真的知道游语比我长的帅，又是猛男，你喜欢这一型的我知道，但是・・不行就是不行，你是我的。」

　　「我知道你的心意啦！宝马你不要太紧张，我是故意要吓吓你。」

　　朕魅很开心的说说，有人疼爱的感觉真的很好，而且他也只是个普通人，能在这个游戏当中找到自己的真爱，也是一件很幸福美满的事情。

　　宝马要求朕魅今天晚上陪他一起睡，因为这可能是游戏即将结束的最後一晚了。

　　朕媚表示答应，过了今夜到了明天十二点游戏就宣告正式结束了。

　　宝马和朕魅两个人什麽也没做，就只是在睡眠的时候，两个人很恩爱的抱在一起睡觉。

　　两个人都睡的很香很甜，因为他们知道游戏结束之後就可以跟彼此见面了，所以心思都非常的雀跃。

　　//////////////////////////////////////

　　禁忌性游戏就这样在中午十二点，由禁忌性国王和天皇执行长所带领的爱岚队所获的胜利，而且国王岚也成为了男帝。

　　此消息依出轰动了整个游戏界以及同志圈，由於这款游戏是不能公开的秘密，挑战此类游戏的玩家也很众多。

　　国王岚和天皇执行长能攻略一万点点数成功称帝，简直就像是完成了不可能的任务，只能说这一对真的是太厉害了，可以这样子得到许多女性观众的支持，然後顺顺利利的成为最强的禁忌性游戏的男帝，光是这个样子威望值和名声就不胫而走。

　　可以说是传遍整个世界，也可以说是沸沸扬扬的，当场的走红。

　　禁忌性游戏51

　　禁忌性游戏结束了之後，朕魅有开始回复到之前的学生生活，他过的很简单很简朴，虽然国王岚成为男帝，但是却还没有开始跟他们连络。

　　郑魅现在过是日常生活，所以用的是本名郑魅开始继续过著多采多姿的校园生活。

　　宝马说要来找他，但是他们两个已经暗地里交换了手机，虽然还没有见面，但是很期待之後的相会。

　　郑魅自从禁忌性游戏结束之後，回到家都没事情做，所以都很早睡。

　　这时候郑魅突然接到了体育老师闻采的关心电话。

　　他那个时候正在家里打电动消磨空f时光，闻采曾经是他心目中的暗恋对象，所以当老师打来的时候，他其实很惊讶。虽然後期完禁忌性游戏的时候郑魅他爱上了宝马，但是该怎麽说闻采老师就像是他的初恋情人一样，所以他还是会有悸动的。

　　闻采老师先简单的和郑魅攀谈，聊著暑假快到的话题，以及课业成绩。

　　郑魅虽然宅，但还是很用功的，所以班上成绩维持中上，所以当然就没有考不好不能过的问题，但是能受到闻采老师的关心，还是让郑魅的心思心花朵朵开。

　　闻采老师跟郑魅相谈甚欢，甚至聊了快三十分钟，聊到双方都很热切的时候。

　　闻采老师突然话锋依转的问著郑魅。

　　「你有玩过一款游戏叫做禁忌性游戏的游戏吗？」

　　郑魅张打眼睛，老师怎麽会知道这款游戏，难道老师也知道这个游戏。

　　郑魅顿时吱吱呜呜的完全说不出话来。

　　闻采老师却一派轻松的说。

　　「郑魅老实跟你说，我是禁忌性国王岚的那一队，我很早就被岚给功克了，所以我今天来找你，是想要跟你说国王岚说最近他们公司变的很忙，所以要见面的话要等一个月，如果你想要知道任何的情报的事情，可以问我，只要获得对方的同意的话，我想我也可以让你多多认识岚这队的人物。」

　　郑魅一听到老师早就被攻克了，不由得发出哀嚎。

　　「老师你真不够意思，有玩这个游戏也不告诉我，要不然我依定会选择玩老师的副本，真的太过份了。」

　　「哈！我很早就进入游戏里面了，所以你是很後面才进去的，所以当然要遇到我的机率是不高。」

　　「那老师所演的脚色就什麽名字，属性是啥？说来听听。」

　　「就是我是武功大侠，禁锻，其他的部份容我保密吧！不过我的确是走中国风的背景剧本。」

　　朕魅吃惊的表示。

　　「原来老师是演中国风的剧本，跟我的属性和背景相差很大，难怪没有机会见到老师。」

　　闻采紧接著说。

　　「没遇到没关系啊！反正你跟我现在都知道彼此都有在玩禁忌性游戏，所以彼此都是圈内人，郑魅你出柜了喔！」

　　「疑，老师应该不会把我的事情说出去吧！」

　　郑魅大吃ㄧ惊。

　　「放心吧！是不会但是你有机会也去看看你所功克的朋友们现实生活中过的怎麽样吧！毕竟听说你已经在游戏找到你喜欢的人，恭喜你了。」

　　朕魅原本想说自己曾经暗恋著闻采老师，但是想一想还是把话给吞进肚子哩，没有多说什麽。

　　禁忌性游戏52

　　闻采和朕魅聊了一会儿，就说还有事情要忙就挂电话了。

　　留下朕魅有很多的回想，想当初他想要玩禁忌性游戏就在猜想可以攻克自己的闻采老师，可是却变成这样的局面真的让人扼。

　　朕魅想了想重整了自己的心情心怀兴奋的心情进入梦乡，再过不久他就可以看到心爱的宝马了，应该是说天佑，这样的日子怎麽还不赶快来呢。

　　//////////////////////////

　　郑魅的日子就像往常一样的过，但是今天他和朋友走在街上刚放学的时候。

　　突然有人开了一部很拉风的跑车，在他前面停了下来。

　　「郑魅！」所有的人都听到这个声音，不晓得人还以为哪里有正妹。

　　郑魅抬头一看，吓到他了，对方既然是李礼摄，他穿著水蓝色衬衫，胸口的衣服还没扣，藏不住的胸肌和好身材令人为之眼前一亮。

　　郑魅不管自己的朋友，急忙就这样的跑过去。

　　李礼摄很快就把车门打开，让郑魅进去。

　　「你怎麽找得到我？」郑魅大吃ㄧ惊的说。

　　「没啊！就连络宝马，他说你刚放学要我在这条街附近去找你。我找了没多久就看到你了，是说郑魅你的模样怎麽那麽像宅男啊！原本不是很傲骄的吗？」

　　李礼摄讲话完全不饶人，郑魅连忙很糗的说。

　　「拜托，我跟实际上的人当然会有落差啊！你也是有落差，只是因为你是名模，所以感觉落差比较小。」

　　「简单的说，就是我人长的帅吧，不过我是冷漠型的，要不是因为宝马要求我来开车接你，一般人还没有办法看到我的真面目呢！」

　　「宝马呢？」

　　「在隐密性很好的餐厅包厢里面，等下吃烧烤日式料理，你不会拒绝吧！」

　　李礼摄驾驶著跑车很快的就在街头闪亮的狂奔起来。

　　朕魅第一次被这样高级车载，感觉很刺激，也有点虚荣的感觉。

　　在车上，朕魅一边看著周遭的风景，一边问著李礼摄。

　　「为啥宝马不来接我，反而是在餐厅等我呢？我很急著想要看到他的面耶！」

　　「简单，因为我有名车，而他没有，就是这样。」

　　「疑？」

　　「简单来说就是宝马没那麽多钱，但是面对著他爱你这麽深，所以千拜托万拜托叫我依定要来接你，所以我想想也只好算了，但是他欠我一个人情。」

　　朕魅张大眼睛说。

　　「可是我又不在乎这些，我知道他只是个工程师，所以手头可能没像你这麽般的宽裕吧！你是当红的男模特儿耶！」

　　「重点是宝马就是天佑啊，老是以为自己是老大，喜欢命令我做事，但是我懒得理他，所以接你也就算了，因为我还蛮想看看你长的跟宝马索述说的差多少。结论是差的很少。只有个性没变，就是有点少根筋。」

　　禁忌性游戏53

　　郑魅张大眼睛否认的说。

　　「拜托我已经还算可以的，好不好，虽然我是宅男，但应该还好吧！」

　　李礼摄严酷的说。

　　「在我眼里，你只不过是普通人，是宝马天佑和你配成一对，所以情人眼里出西施，是说我觉得你有必要要好好盯紧宝马，因为他老是没钱想装酷，这样的男人心里还是会有点自卑的。」

　　「你果然还是游语，讲话这麽样冷酷无情，天佑人很好的好不好，我真是破不亟待想要见到他了。」

　　郑魅很想现在马上就见到心上人。

　　李礼摄却摆酷的说。

　　「等会就到了，不过郑魅你还不能喝酒吧！等下你点果汁就好了，还有我讨厌别人喝醉吐在我的车上，所以你去叫宝马喝酒要自制，否则我不在他回去。我要先去停车，等会再见，你先下车吧」

　　「好的。」

　　郑魅独自一个人进到料理店的店家，由店员带位。

　　很快的就看到一个长的很帅的男人，但是整体上并没有向李礼摄这麽样的显眼，但是也还是算耐看。

　　天佑开心的看到郑魅招招手，郑魅注意到他右手拿著烤鲭鱼，左手拿著盐烤牛舌，样子很像很高兴。

　　「郑魅宝贝，你终於来了，我还在想说你会要我等多久。」

　　天佑表情很有魅力的感觉，尤其他对郑魅讲话的时候，可以说是非常的温柔，脸上还留露出笑意，感觉很温暖的人。

　　郑魅看到天佑也开心到笑开怀。

　　「天佑！终於见到你了，我想念想很久了耶！」

　　「好说，我也很想你，你是我的情人，所以第一次见面当然要给你最好的印象，这家的烧烤很有名，所以想让你吃吃看。」

　　郑魅平时是因为是学生，所以没什麽钱，很少来到这麽高价位的地方吃东西，他平常都宅在家很少出门的。

　　郑魅夹了一下鲭鱼，吃了一口，真的很鲜美，又嫩又香的，这家店一定不便宜。

　　天佑很高兴看到郑魅很喜欢这家食物的表情，他拿出照相机开始猛拍著郑魅。

　　郑魅脸红的说。

　　「我在吃东西，不要拍照。」

　　天佑却露出很开心的眼神说。

　　「不行，我好不容易见到你，一定要把你的日常生活都拍下来，现在在我面前可是对我而言朝思暮想的男人耶！」

　　郑魅感动到说不出话来，宝马还是跟游戏里面的依样，对他好好又温柔又真的很喜欢他，而且嘴巴很甜，很会说情话。

　　郑魅吃了一会鱼，然後和宝马天佑聊开了，他们聊的很多天南地北都在聊。

　　天佑很喜欢又很好奇著郑魅的一切，所以不管什麽事情他都想知道，所以两个人交谈甚欢，甚至郑魅谈到很高兴的时候，放下筷子，很兴奋的谈论著他的过往，天佑都听的很入神。

　　李礼摄过了一段时间才上来。

　　他一上来就叫了拉面吃，完全不管郑魅和天佑两个人谈的是怎麽样的热情和畅快，然後拿出手机开始玩。

　　原来李礼摄是低头族，而且还是那种很酷的那种男人，不随意让别人进入自己领域生活的男生。

　　禁忌性游戏54

　　李礼摄这副不关心人的模样，朕魅很吃惊的问著天佑。

　　「他都是这个样子吗？」

　　天佑微笑著说。

　　「那是他因为个性冷酷习惯了，所以才会这麽样，有些人的个性是藏不住的，就像你选择是傲骄属性，但是个性上却有点迷糊，不过我很喜欢这点，因为相当的可爱。」

　　「宝马你还是依样很会说甜言蜜语耶！」郑魅喜孜孜的说道。

　　「你们两个不要依见面就闪光闪的要死，我都快闪瞎了，吃饱了没，吃饱了我们还要去件国王岚还有天皇执行长，不要因为谈情说爱吃ㄧ顿饭吃了两个钟头。」

　　李礼摄不客气的说到。

　　「疑？还可以见到国王岚和天皇执行长本尊，这种好事情怎麽不早说，我也很想知道国王岚说自己长的很普通究竟有多麽普通，我好想知道喔！」

　　郑魅一听到这个消息马上就说出自己的渴望，他也想想见见这对风光成为男帝的这组人马。

　　李礼摄不爽的说。

　　「要去的话就快点在DW大厦，要进去还要通行证，刚刚我用手机就是在跟岚说话，岚说今天晚上可以让我们进去，但是要经过搜身才可以进去，所以这样子你们两个还要去吗？」

　　「那是当然的啊！不过他们好酷喔！进去还要收身，而且是DW大厦耶，感觉很高级，岚和天皇执行长一定是了不起的人物。」

　　「期待不要这麽大，他们不是说他们两个人很普通吗，搞不好你依见面就会失望也说不定啊！」

　　宝马突然这麽说。

　　「可是我们还是要去吧！」

　　朕魅如此认真的说。

　　「当然会去，那我快点把这盘生鱼片吃完。」

　　郑魅赶紧把握时间好好的享受美食。

　　天啊！他们真的可以看到国王岚和天皇执行长，真想赶快见到面。

　　//////////////////////////////////////

　　在DW大厦内，郑魅手紧紧的拉著天佑的肩膀。

　　「这里好像很森严，光是搜身那关，我就觉得很可怕。」

　　天佑鼓励著郑魅说。

　　「这里毕竟是有钱人才能住的地方，门禁什麽的都有管制，所以请小心依点就是了。」

　　李礼摄表情完全是见过大场面的人，他手插口待完全没有在怕的。

　　就在这个时候前方大门打开，侍者所有两边分别开门还深深的一鞠躬，可以说是非常人性化的服务。

　　「里面就是我们企业的继承人和少爷，请你们进去的时候务必要小声点，因为少爷很怕吵的。」

　　保镳一边吩咐一边把他们带进去里面的房间。

　　只见有个魁武的男人做在沙发上，正在看报表，看的很专心。

　　郑魅看了一下那个男人，感觉上有种隐隐约约的杀气，但是又表现的如大海波浪一样隐藏起来，但是就是有种这个男人很不简单的样子。

　　但是郑魅和宝马走过去的时候，男人示意他们小声点，比出一个虚字。

　　就在那个时候顺著男人的目光，看到男人的腿上又睡著一个更为年轻的男人，长相可以说是很普通，没有什麽特别的，但却睡的很安稳。

　　禁忌性游戏55

　　魁梧的男人专注的表情很让人动容，不是因为他长的很帅，而是他看起就很精明干练的样子，很得人心。

　　郑魅小声的问他说。

　　「抱歉。请问你是・・・。」

　　男人突然叫所有的保镳和佣人都退出去之後，才缓慢的开口说。

　　「我是小天，也就是天皇执行长，我现实的名字叫做严纳。」

　　男人说话很小声，好像不愿意吵醒再旁边睡著的男人。

　　宝马看著那熟睡的男人，越看越觉得，是很普通的男人，不过竟然小天就是眼前的男人，那熟睡的男人就是国王岚罗。

　　「那他是岚吗？」

　　朕魅少跟筋的问。

　　「是的，但是请你们彼此之间不要表现的对岚太过亲密了，至於岚的本名叫什麽，你们自己问他。」

　　男人的表情满满的都是宠溺著对方的感觉，看样子是很恩爱的一队。

　　不过说真的游语有点失望，因为国王岚并没有像脚色衣样的妖魅，附有魅力的长相，反而就像是温室里面被人好好呵护的花朵，说不定还很娇嫩呢！

　　「可以叫醒岚吗？我们想跟他说说话。」

　　「在三十分钟後好了，他才刚刚从公司里出来，今天我们开会开的太晚了，所以他很累。」

　　男人的表情真的有种岚是他独一无二的珍宝的感觉。

　　朕魅就小声的和严纳谈了起来。

　　「你和国王岚在现实生活中是什麽关系？」

　　「岚是我的恋人，但是我是公司的下一任继承人，但是岚视董事长的儿子，照理说我们的关系应该是敌对的，但是我割舍不下。」

　　严纳说话的感觉真的让人有种这样的男人也会恋爱的感觉，因为他真的是很严肃不苟言笑，只要再讲到岚的状况的时候才会好一点。

　　「那你们成为男帝之後，恋情方面有好依点吗？」

　　天佑接著问。

　　「有，但是我们还是不可以跨越彼此身份的界线，所以可以说是彼此之间还是很冷漠，但是我在等・・・。」

　　岚却在这个时候醒来。

　　他目光犀利的看了看周遭的人，然後退了下去，然後在揉一下自己的眼睛，戴上眼镜的说。

　　「我睡了多久。」

　　严纳迅速的回答说。

　　「不久才二十分钟，你还想睡的话再多睡一会儿，抱歉我们的谈话吵到你了。」

　　岚没有说话，只是伸出手摸了摸严纳的脸，严纳没有说话只是很温驯让岚摸著。

　　岚叹了一口气说。

　　「抱歉让你依个人独自的工作，我还是有点嫩，虽然你是公司下一任的继承人，而我只是股东，但是很多事情都是你再管，真的很过意不去。」

　　「不要这麽说，你对我而言很重要！」严纳摸著岚的手。

　　这一对旁若无人的谈话内容，真的让郑魅等三人，都觉得他们真的是一对甜蜜的情侣，虽然当事人可能都不这麽觉得。

　　禁忌性游戏56〈完〉

　　岚看了看四周围的人，然後开口问说。

　　「该来的人都来了吗？」

　　严纳没说什麽，只是回头一撇。

　　郑魅和天佑和李礼摄就都自我介绍一下。

　　岚看了看他们，然後说。

　　「你们一定觉得还是禁忌性游戏的国王的时候，我比较帅吧！」

　　！！大家都不敢说话，因为这事实。

　　郑魅想说点委婉的话，但是岚却很得意的对他们说。

　　「不过感谢你们让我们攻略，我们才可以很顺利的就当上男帝，所以小天也就是严纳，答应跟我共度下辈子了。」

　　岚秀出自己脖子上所戴的定情戒指项。

　　郑魅很开心的马上回答说。

　　「那恭喜你们了，那你们什麽时候要结婚？」

　　「我跟严纳是不可能结婚的，我们连交往都很保密，在外人面前都不会露出我们在交往的样子，不过严纳已经答应我这被子要跟我ㄧ起过，不会再逃避了，因为现在我们已经成为最强的组合，拥有男帝的称号了，所以他认命了，要不然他都是因为觉得跟我交往会为我带来不幸，所以都不愿意跟随我走到最後。」

　　岚得意洋洋的表示这麽长的一段话。

　　郑魅很吃惊的说。

　　「真的那恭喜你们！」

　　「好说好说！不过你们过的怎麽样，郑魅你也很闪光吧！在禁忌性游戏找到自己的真爱感觉很好吧！」

　　「哈！宝马对我很好，虽然他有点跟我想的不太依样，但是他依然很爱我，所以我过的很幸福。」

　　郑魅如此这样的回答。

　　李礼摄像在沉思的说。

　　「其实我没想到你们竟然这麽快就在一起啊，岚，我以为你们的关系是不公开的，就这麽样告诉我们可以吗？」

　　「没差！你们不会说出去吧！因为要是我和严纳的事情是不能公开的秘密，所以就请你们不要说出去，要不然我们会成为彼此的弱点，这也是因为这样，严纳之前都不愿意和我在一起的主要原因。」

　　郑魅点点头的表示。

　　「我们不会说出去的，不过岚你现实生活中就什麽名字啊？」

　　岚微笑的说。

　　「就是兰花的兰，我是仁兰，白仁兰就是我。」

　　在场所有的人都倒抽一口气的说。

　　「你就是那个身价有十亿的那个建筑公司的小开。」郑魅大叫的说。

　　岚也就是兰表情没变的说。

　　「还好，只是家族内有钱一点！」

　　岚说的很云淡风轻。

　　郑魅很开心的说。

　　「好酷喔！岚你真的是很厉害，不管是游戏里面，还是游戏外面，都很有一手，我越来越崇拜你了。」

　　「还好吧！不过难得我们这几个人都在这边，我们来一起拍张照片吧！当做庆祝。」

　　严纳叫了女佣进来帮忙他们这几个人拍照。

　　大家都很高兴比出开心的手势，所有的人都很开心玩过禁忌性游戏的人物都可以齐聚ㄧ堂。

　　大家比耶，就迅速的拍了张好看的照片。

　　郑魅看著岚还有身旁的大家，很感性的说。

　　「我真的很感谢有禁忌性游戏这麽样的游戏，让我找到了真爱，还这麽样的让我认识不同以往的大家，真的感谢这个游戏。」

　　「不用客气！郑魅，我们大家以後都是好朋友。所以禁忌性游戏！成功。」

　　岚如此豪迈的说。

　　大家都笑了开来，这就是属於大家的禁忌性游戏。


     ――完结――