


《诊疗室里的秘密情事》作者：烛影

属性分类：现代／都市生活／未定／正剧

关键字：夜梓萧 　楚云洛 

楚云洛医科最后一年，选择在一家国内指明的外资医院进行实习。

他没想到，刚一进医院，就让一个臭屁医生弄的楼上楼下到处跑，

最后，竟然还被分到了泌尿科，更加过分的是，那个臭屁医生居然还是他的指导老师，

还有更加让他难以想象的是，那个臭屁医生还是他新租房屋的另一个合租人。

天哪，这可该怎嘛办啊！


☆、第一章  初进医院

　　楚云洛就读於国内一所著名医学院，今年是在校最後一年，即将面临实习.
　　虽说是名校，但是要找一家好点的医院还是免不了要找关系，经过父母的多方联系，他终於得到了在一家顶尖外资医院实习的机会.
　　这个机会来之不易，据说，是他父亲花了十几万元才买来的，所以楚云洛格外珍惜。
　　今天是实习第一天，他特地提早一个小时来到了实习生报到处。
　　报到处位於急诊科旁边的一个小房间，房间门上贴了张A4大的纸，纸上写了几个粗体黑字：实习生报到处。
　　呼！他吐了口气，在旁边的长椅上坐了下来，脱下双肩包，从里面拿出来一本厚厚的医学书翻看起来，反正现在也有时间，抓紧时间多学点才是真的。
　　刚翻了没两页，眼前就突然晃过了一抹白色，抬眼一看，就见一个高大的男人站在他面前。
　　那男人眸子深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇红润有型，脸若雕塑般棱角分明，浑身散发著一股挡不住的成熟与内敛，尤其是外面那身白大褂，令楚云洛顿时肃然起敬。
　　他慌忙的将厚重的医书合上放在一边，眼睛飞快的在那男人胸前的名牌上扫了一眼，原来这人叫夜梓萧。
　　“夜、夜医生早。”
　　不料，那夜梓萧只是面无表情扫了他一眼，随即打开了报到处的房间走了进去。
　　楚云洛没想到自己这麽快就会碰一鼻子灰，心里嘀咕了几句，赶紧将医书塞进书包中转而掏出了一个牛皮纸袋，然後蹑手蹑脚的跟进了房间中。
　　房间里有两张办公桌，旁边靠墙的位置还摆了一张诊疗床，之间用一块淡蓝色的帘子隔了开来，楚云洛喉咙咕噜了一下，心有余悸的走到正在劈里啪啦敲著键盘的夜梓萧旁边，平静了一下紧张的心情，然後依旧笑著，将手中的牛皮纸袋双手递到夜梓萧面前。
　　“夜医生，我是新来的实习生，我叫楚云洛，这是我的资料。”
　　真是的，这世上怎麽还有这种医生，他又在心里嘟囔起来，捧著牛皮纸袋的双手在空中僵了几秒锺後，最後自作主张的放在了夜梓萧键盘旁边，然後随便找了个椅子坐了下来。
　　房间中的气氛很僵硬，敲击键盘的声音让楚云洛如坐针毡，本想著掏出书来看上一会缓解一下心情，可刚一解开书包，那个夜梓萧就开口说话了。
　　“你，去把这份资料交给六楼资料室的严主任。”
　　那声音，浑厚而富有磁性，但却冷冰冰的，让楚云洛对他的印象又连著下降了好几分，明明挺好看的一个人，怎麽性格这麽烂啊！
　　他起身，将夜梓萧整理好的一叠一厘米厚的资料拿了起来，“那个，请问，资料室具体在什麽位置啊！”
　　这家医院这麽大，让他去哪里找资料室啊！
　　夜梓萧没有答话，而是专注的盯著电脑看。
　　楚云洛心里哀叹了一声，抱著资料灰溜溜的走了出去。
　　他记得来的时候好像看到电梯了，可是这会儿兜了好几圈都没有找到，最後只能爬楼梯到了六楼，好不容易找到了资料室，却发现门是锁著的。
　　“那个臭屁医生，是不是存心耍我玩啊，说什麽让我把资料交给资料室的严医生，连门都没有开呢！”他一边靠在旁边的墙上抱怨，一边望著头顶的天花板，等了大约五六分锺後，这才注意到他所处的位置好安静啊，本来六楼就是专门用来存放病历资料以及档案的地方，平常走动的人很少，再加上现在还没到上班时间，来了这麽长时间连半个人影都没见到。
　　他吸了口凉气，左右望了望，突然间觉得这里阴森森的，低头看了看手表，现在已经8点了，再有半个小时就到上班时间了。
　　为了克服那种恐惧感，他开始来回的走动，嘴里小声的哼著小曲，捱了半个小时，总算是把资料室的人给盼来了，交了资料回来已经是差一刻九点了。
　　楚云洛回到报到的房间时，那里已经站了五六个人了，看样子都和他一样是来实习的，但是那个可恶的夜梓萧对他们的态度明显比对自己的要好，虽然依旧一付爱理不理的表情，但说话声音至少听上去不是那麽冷冰冰的了。
　　“你也是实习生？”夜梓萧的视线穿过那些实习生直直的烙印在楚云洛身上。
　　楚云洛真有种想要撞墙的冲动，这个男人在说什麽呀，他刚才不是介绍过自己了吗，还是说，他根本就没有在听。
　　“是。”可想归想，他最後还得低声下气的应一声。
　　“看看现在都几点了，过了报到时间已经十五分锺了，你让大家白白等了你十五分锺。”
　　“我……”楚云洛刚想要反驳，却被夜梓萧厉声打断，“迟到就是迟到，不要做任何的解释。”
　　楚云洛被教训的哑口无言，只能低著头站在原地，心里有说不出的委屈，真是的，明明是他叫自己去资料室的，资料室的人一来他就交了资料跑了下来，现在居然还被这个混蛋医生教训，他这找谁说理去啊！


☆、第二章  该死的泌尿科主任

　　“这里有六个牛皮纸袋子，袋子上面写著你们的名字，里面装著你们即将要去实习的科室还有教导你们的医生，你们看过之後，就马上去相应的科室报到。”
　　楚云洛满含怨气的走到办公桌前，找到了写有自己名字的牛皮纸袋，掏出里面的资料一看，当看到泌尿科三个字的时候，顿时傻了眼。
　　转眼间，剩下的五名实习生已经离开了，只有他一个还留在房间里.
　　当反应过来时，那个夜梓萧已经近在迟尺。
　　楚云洛踉跄的向後退了两步，转身就要离开，“夜、夜医生，我要走了。”
　　“去哪里？”夜梓萧用眼神示意他仔细看看刚发给他的调配单，“你该不会不识字吧，好好看看上面写的东西。”
　　楚云洛不明所以的拿出那张调配单仔细又看了一遍，当看到最後一行教导医生冒号後面的三个字时，整颗心都差点停止跳动。
　　夜──梓──萧？
　　怎麽会是他？楚云洛又抬头仔细盯著夜梓萧胸前的名牌看了又看，可不管看多少遍，那个让人生厌的名字下面都是那一行字：泌尿科主任。
　　天哪！要不要这麽惨啊！进泌尿科已经够倒霉的了，还遇上个根本就和他八字不合的臭屁教导老师，那他今後岂不是连一天好日子都没了吗？
　　苍天啊！大地啊！谁来救救我。
　　楚云洛愁眉苦脸的跟在夜梓萧身後来到三楼泌尿科办公室。
　　办公室只有一张办公桌，楚云洛杵在门口，将目光从夜梓萧身上移开，打量起这间不大不小的办公室来。
　　总得来说，这间办公室和底下那间差不多，只不过多了几台医疗仪器，他从没见过那些仪器，忍不住对那些金属探头充满了兴趣，盯著它们看了半天。
　　“怎麽，对那个东西感兴趣，要不要我教你如何使用它？”夜梓萧循著他的视线看过去，目光落在诊疗床旁边的那个前列腺治疗仪上。
　　楚云洛脸一红，忙收回视线，“不用了，我不感兴趣。”泌尿科能有什麽好东西，他才不想当试验品呢，“夜、夜医生，我需要坐些什麽呢？”
　　夜梓萧从文件夹里掏出一摞文件来，“把书包放下那边，然後把这些病例按照日期从前到後排列一遍。”
　　“哦！”楚云洛应了一声，将书包放在墙角的小桌子上，就赶紧在夜梓萧对面的那张椅子上坐了下来，一页页的翻看资料。
　　三十分锺过去，楚云洛将病历整理完毕，最後确认了一下，然後心惊胆战的说，“夜医生，我已经整理好了。”
　　夜梓萧正埋头些著什麽，听到声音後，冷冰冰声音又扬起，“放到那边吧！”
　　楚云洛在桌子找了块空处将整理好的东西放在那里，然後就坐立不安的看看这儿，望望那儿，时不时的做点小动作，偶尔眼睛往夜梓萧那里瞟上几下，想说上些什麽活跃下气氛，但对夜梓萧这个臭屁男人是肯定行不通的。
　　“叮铃铃──”电话声响了起来，夜梓萧按下免提键。
　　“夜医生，现在可以为你安排病人了吗？”电话机那边，传来了一个很甜美的女声。
　　“可以。”夜梓萧甩出两个字，然後按断电话，冲楚云洛说，“准备准备，一会有病人。”
　　“是。”
　　十五分锺後，一个四十来岁的中年男人出现在泌尿科的办公室，楚云洛看了一眼那满脸胡茬的人，赶紧把自己屁股底下的椅子腾了出来让给他做，扭头看著夜梓萧，没想到，见了病人之後的夜梓萧脸上的笑容倒是多了几分。
　　“怎麽了？”夜梓萧打开了一个黑色的笔记本，拿起笔准备记录，楚云洛心想，只要能给人治病，管他哪个科室呢，於是赶紧绕到夜梓萧身边，打算仔细学习。
　　“那个，大夫，我──”楚云洛看那中年男人吞吞吐吐的样子，不禁替他有些著急，但设身处地的替他想想，也难怪，那种地方的事情，怎麽好说出口呢！
　　“大夫，我呢，今年已经四十出头了，可是呢，呃，却一直没有孩子，我妻子前些天已经来医院检查过来，没有事情，所以，问题可能出在我身上，所以，我想检查一下。”
　　哦！原来是不育啊！楚云洛盯著夜梓萧，见他飞快的在笔记本上记录著什麽，可是那字啊，简直是龙飞凤舞，实在是读不懂。
　　“平常那里有什麽问题吗，不如说早泄，勃起困难之类的问题。”
　　楚云洛听的一阵面红耳赤，轻轻的深吸了口气。
　　“没有那些症状。”
　　夜梓萧又在本子上写几行字，然後说，“脱了裤子躺到那边的床上，我替你检查一下。”


☆、第三章  令人羞涩的检查

　　楚云洛瞪大了眼睛，检，检查，还脱了裤子？不过，检查那种地方是得要脱了裤子。
　　“你还愣著干什麽，快去柜子里拿一双乳胶手套戴上。”
　　“我、我也要带吗？”楚云洛的潜台词其实是在问，我也要跟著动手亲自实践吗？
　　“你以为你是来这里做什麽的？”夜梓萧目光灼灼的盯著他质问。
　　“是，夜医生。”楚云洛像泄了气的皮球似地转身到柜子里取了付超薄的乳胶手套戴好，转身後，看到那个中年男人已经脱了裤子躺在了诊疗床上。
　　当走到夜梓萧身边看到那中年男人胯间那个黑乎乎软绵绵的性器时，竟然有股想要呕吐的冲动，但好在後来忍住了。
　　“听好了，导致不育症的原因主要有三个，第一个是精液异常，比如说精量过少或精子差，第二个是生精障碍，比方说睾丸本身有疾病或者是染色体异常，最後一个是精子和卵子的结合障碍，主要表现在精道受阻或外生殖器的异常。”
　　楚云洛很受教的点了点头，然後就见夜梓萧问病人，“我现在要取你的精子进行化验，一般来说，取精有两种方法，一个是睾丸穿刺，一个是手淫取精，前一种会有些痛感，你看你要采用哪一种。”
　　睾丸穿刺？楚云洛吓了一跳，对那麽脆弱的地方进行穿刺，还不疼死啊，要是他的话，肯定选後一种，可後一种听上去，也不怎麽好呀！
　　突然间，他又想到了一点，万一，万一这个臭屁夜梓萧让自己给这个中年男人手淫取精怎麽办？他可不要，他的手可是除了自己的宝贝外没碰过别人的。
　　给这个男人──
　　不要，绝对不要──
　　“那、那我选择後一种吧。”那中年男人似乎很艰难的做出了选择，紧接著又问，“那个大夫，我──”
　　夜梓萧没等他说完，就给了那人一个塑料杯子，“出门左拐两个房间就是男洗手间，把取到的精液放在这个塑料杯中，还有，精液的量要达到杯子的一半，然後送到二楼的化验科就可以了，我一会儿给你开一个单子，你按著上面的内容去做检查。”
　　“是、我明白。”那中年男人穿起裤子，拿起化验单就小跑了出去。
　　病人走後，夜梓萧走到门边的垃圾桶前，将手套摘下丢了进去，“反胃了？”
　　一秒锺前还捂著嘴眉头紧蹙的楚云洛立马将手被到了身後，“没、没有。”
　　“就你这样子还能当医生？”夜梓萧掉头回到办公桌前坐下，翻出了一本图册扔到桌对面，
　　“给你这个，看多了就见怪不怪了。”说完，就又埋头不知道在本子上写些什麽。
　　楚云洛走到桌对面坐下，正要翻图册的时候，发现自己手上还带著手套，赶忙脱了下来，本想著也扔到垃圾桶，但觉得有点可惜，毕竟自己哪里都没有碰，於是就就近搁到了旁边。
　　“谁让你把手套搁到旁边了，桌子是用来办公的，不是让你当垃圾桶用的。”夜梓萧很嫌恶的盯著那双手套训斥道。
　　“可、可这手套我都没有用过，如果扔掉的话岂不是太可惜了。”
　　“叫你扔掉你就扔掉，哪儿那麽多废话。”
　　没办法，楚云洛气呼呼的起身，抓起手套箭步冲到垃圾桶前，狠狠的扔了进去，心里面还嘀咕，哼，扔就扔，有什麽了不起的，反正又公家的东西，又不花我的钱，把柜子里的全扔了才好呢！
　　“你不满意？”楚云洛返回来刚坐下，就听夜梓萧来了这麽一句。
　　“没、没有啊！”楚云洛想了想，还是决定回答，和上级领导硬碰硬今日绝对没有好果子吃，忍，一定要忍，哪怕心里把他骂个狗血淋头，面上也不能表现出来，谁叫人家官比你大呢！
　　夜梓萧又扫了他一眼，没再说什麽，继续埋头写东西。
　　楚云洛没想到，自己到医院实习的第一天就遇到这麽让人憋气的事，整整一天，除了上午那一个病人外，就是让他满楼的跑，不是让他送资料就是打杂，害的他连中午饭都没顾得上吃，下午上了班居然脸句关心的话都没有，板著一张臭脸不知道给谁看。
　　“夜梓萧，你这个大混蛋，我诅咒你祖宗十八代，不，不对，是一百代。”楚云洛心里憋屈的慌，在空无一人的电梯里大声嚷嚷，骂完了似乎还不解气，用抬脚狠狠的在电梯内壁上踹了一脚，“我踹死你这个大混蛋，死扑克脸，你以为就你牛，就你脾气大啊，老子也有脾气，你以後要是再敢用那种口气对老子说话的话，看老子不把你的嘴给撕烂了。”
　　他一气之下，连著说了好几个老子，楚云洛一向脾气好，平时不怎麽发火，但真遇到了气事，脾气也是大的很，但──
　　电梯门一打开，楚云洛就变了脸色，一双眼睛瞪的比灯笼还大，前一秒还怒气冲天，现在脸上已经挤出了微微的笑容，“夜、夜医生，您不是回去了吗，怎麽又──”
　　“我有资料落在办公室了，要去取。”夜梓萧脸上依旧没什麽表情。
　　楚云洛侧著身子出了电梯，像是躲避瘟神似地不敢碰到夜梓萧“哦，那夜医生，我先走了，再见。”
　　“嗯！”夜梓萧点了点头，然後等待电梯门关闭。
　　“哼！”门刚一合上，楚云洛就对著电梯做了个鬼脸。


☆、第四章  同一屋檐下

　　医学院实习生的实习时间较普通学科的要长，大概有八个月将近一年的时间，现在正值盛夏，楚云洛出了医院大门，看著外面的倾盆大雨，不禁犯了愁，这可怎麽回家啊，连把伞也没带，天气预报可没说今天有雨啊。
　　在原地犹豫了半天，他脱下书包顶在头上，跑进了大雨中。
　　雨天做公交车是十分悲剧的，人多的几乎要堆成山，尤其再遇上堵车，好不容易等来一趟还没有挤上去，眼看著雨越下越大，公交车又迟迟不来，刚刚才少了点人的车站马上又变得人头涌动。
　　楚云洛终於觉得花血本打车，可没想到，打车比等公交车还要困难，每辆从眼前经过的出租车里都满员，他看了看手机，已经都过了一个小时候了，什麽时候才能回家啊！
　　“嘀──嘀嘀嘀──”就在他几乎绝望的时候，几声汽车喇叭声透过雨声传到了楚云洛耳朵里，他一开始没理会，心里还纳闷那人是不是有病，没事干老干嘀嘀干什麽，直到副驾驶座旁的车窗被摇了下来，他才发现，原来那辆车的主人，居然就是那个臭屁医生夜梓萧。
　　“上来。”夜梓萧给了他个手势。
　　坐？还是不坐？答案很简单，傻瓜才不坐呢！
　　他冲出人群拥挤的站台钻进了车里，长长的舒了口气，因为，他又要即将陷入另一个窘境，那就是，与这个和他八字不合的男人共处一车。
　　“你家在什麽地方？”夜梓萧点燃了一支烟，“你不介意我抽烟啊！”
　　楚云洛连连摆手，心里却想，医生还抽烟，难道不知道吸烟有害健康吗，想完後，就回答他的问题，“恒山路迎宾街花兰小区。”
　　“哦？”夜梓萧吐了几个漂亮的烟圈，眼睛瞧著左边的倒车镜，略带惊讶的说，“巧了，我也住在那个小区。”
　　虾米？楚云洛像是听到了爆炸性新闻一班扭头看著他，苍天啊，要不要这麽巧啊，这人居然和自己住在同一个小区？
　　不过，再回过头来想想，以後万一遇到恶劣天气，其实不用恶劣天气，平时他都能搭顺风车了。
　　但是──
　　唉──
　　估计不太可能。
　　“你在几号楼住？”夜梓萧在沈默了五分锺後又问。
　　“五号。”楚云洛随後答道，心想，总不会这个家夥也在五号楼吧。
　　“怎麽会这麽巧，我也在五号楼住，那你在五号楼第几层啊？”
　　“什麽，你也在五号楼？”楚云洛傻眼了，要巧合也不用这麽巧合吧，居然在一幢楼房里，这下，他有些不敢说话了，生怕连楼层也是一模一样。
　　G！等等等等，他是前两天才租到那间两室一厅的房子的，当时屋主说，过两天还有一个人要搬进来，该不会，该不会是──
　　“五、五层？”楚云洛小声的说，带著试探的口吻。
　　这次，夜梓萧没有立即回答，就在楚云洛准备松口气的时候，那个恶魔般的声音冷水般的浇在他头顶，“原来我们连楼层都一样。”
　　什麽？楚云洛有点控制不住自己想要发疯乱咬的心情，大声说，“你该不会是在502吧？”
　　夜梓萧嘴角划过一丝若有若无的笑，没有回答。
　　结果──
　　该死的，杀千刀的，他和这个恶魔，居然会住在同一屋檐下？要不要这麽悲惨啊！
　　刚一进客厅，夜梓萧就完全把楚云洛当成了空气，当下就脱了个精光朝浴室走去。
　　楚云洛整个人僵在了原地，这个男人不仅性格古怪，连行为也跟常人不一样，当著一个，呃不，准确的来说，应该是三分之二个陌生人的面那麽毫无顾忌的就把自己给扒了个精光，也太大胆了吧！
　　夜梓萧肚子饿的慌，这里又没什麽菜，就跑到楼下的小超市买了几碗泡面回来，到家的时候，整个人都淋成了落汤鸡，他躲到自己房里，找了一身干净的睡衣，然後发现那个夜梓萧居然还在浴室里。
　　他以为这麽大个小区超市点应该很多，可没想到却只有一个，害他在雨中来回跑了二十分锺。
　　哗啦啦──
　　是蓬头出水的声音。


☆、第五章  马上去冲澡

　　唉！算了！还是先吃泡面吧！
　　夜梓萧冲完澡，已经是将近九点半了，出来的时候就闻到一鼻子方便面味儿，侧头朝客厅一看，便见楚云洛正吸溜吸溜著吃著面条，看样子味道不错，这时，他才恍然想起自己晚上也没吃饭，肚子也饿了。
　　被买回来的泡面被撂在茶几旁边，夜梓萧走了过去，刚要弯身拿泡面，就发现楚云洛的T恤湿漉漉的紧紧贴著身体，或许是楚云洛感觉到了什麽，猛的转过身子，嘴外面还留著几根面条，当发现夜梓萧那张标志性的扑克脸时，差点噎著。
　　“赶快把衣服脱掉！”夜梓萧厉声道。
　　楚云洛吓的赶快嚼吧著曲曲面咽下去，撂了筷子就护著胸口，含糊不清的说，“你、你想干什麽？”泌尿科的医生总是会让人联想非非，而且，他上医学院的时候，经常会听说泌尿科的医生是同性恋，或喜欢玩sm之类的游戏，难道，这个夜梓萧也是其中一个。
　　“马上去冲澡，亏你还是个学医的，难道连这点常识都不懂吗，这麽湿漉漉的衣服穿在身上，不怕感冒吗？”
　　原来，这个男人是怕自己感冒才让自己脱衣服洗澡的呀！楚云洛稍稍松了口气，他第一次发现，这个夜梓萧也并不完全坏，至少现在，还挺好的，还关心他感冒不感冒。
　　可，谁说他不懂常识了，是你夜梓萧一直霸占著浴室，他总不能闯进去来个二龙戏水吧！
　　这话到了嘴边，又被楚云洛硬生生的憋了回去，“哦，呃，那个，你吃晚饭了没，要是没吃的话，我刚买的泡面，暖壶里有刚做的热水，你可以泡著吃。”说完，就抓著换洗的衣服跑进了浴室。
　　夜梓萧看著浴室门砰的一声关上，破天荒的淡淡一笑。
　　楚──云洛，有意思。
　　但是，第二天，楚云洛起床的时候，就觉得头有点晕，推开房门，发现对面的房门开著，里面收拾的整整齐齐，找遍了整间房，才知道夜梓萧已经走了。
　　唉！虽然知道希望渺茫，但经过昨天晚上那件事，楚云洛多少对他有了点改观，以为今天能搭上顺风车呢，结果，还是落了空。
　　赶公交到了医院泌尿科办公室後，正好是差一分锺八点半，这个时候，夜梓萧正在办公室调整仪器，楚云洛以为又会挨骂，硬著头皮走了进去，没想到，那男人却意外的什麽都没说。
　　但，什麽都不说来的更可怕好不好。
　　他心惊胆战的放下书包，突然瞥见办公桌上摆著一包豆浆和一个夹肉饼，远远的，那肉香味儿就钻进了鼻孔，好不诱人。
　　楚云洛抿了抿嘴，按耐住想要冲过去咬一口的冲动，走到夜梓萧身边，“夜医生，需要帮忙吗？”
　　在医院，他还是要很规矩的称呼他为夜医生，不过，除了夜医生之外，他又能叫他什麽呢？
　　梓萧？哎呀不行，酸溜溜的。叫全名夜梓萧，会不会有点不太礼貌，毕竟那个人年龄比自己大，那，叫什麽好呢？
　　“桌子上有吃的。”夜梓萧埋头说道。
　　“啊？”楚云洛叫了声，有些难以置信，扭头向後看了看，“那个是给我吃的？”莫非，是昨天方便面的回礼？原来原来，这个人还懂得礼尚往来呀！
　　他心里有些开心，心里美滋滋的走到办公桌旁坐下，拿起夹肉饼就大口大口的吃起来。嗯，真香，太好吃了，这个家夥是在哪里买的。
　　吃了一半，他又咬开豆浆，咕噜咕噜的喝了两口，夹肉饼一共有两个，夜梓萧本来想著检查完仪器後再去吃，没想到等吃的时候，才发现桌子上空空如也，两个超大号的夹肉饼全被楚云洛给吃了个精光。
　　难不成他上辈子是头猪吗，还真不是一般的能吃。
　　吃饱喝足之後，楚云洛一边摸了摸自己鼓鼓的肚子，一边将垃圾丢在垃圾桶里。
　　“今天刚巧没有病人，正好教教你这些仪器的使用方法。”夜梓萧走到那台前列腺治疗仪旁，“这个仪器的名称你应该知道，前列腺治疗仪，专门用来治疗前列腺炎以及前列腺增生的。”


☆、第六章  前列腺治疗仪体验（上）

　　楚云洛来的时候从背包里拿了个笔记本出来，打算做好详细的操作记录，可没想到被夜梓萧嫌弃般的扫了一眼，说，“不用拿笔记本，不需要这种东西，我给你演示一遍这个仪器的使用方法，你仔细看著，用脑子记住。”
　　“哦──”楚云洛合上笔记本背在身後。
　　“你听好了，这一代的前列腺治疗仪是由主机和电极组成，这个是主机，这个就是电极。”
　　夜梓萧一边讲解，一边给他指著相应的部分，“它属於低频调制中频脉冲治疗仪，这个仪器的特点是第一是无创伤治疗，第二消炎镇痛迅速，三是能够明显改善失调的排尿症状，最後一个就是消融散结，调节人体机能平衡，明白吗？”
　　楚云洛点点头。
　　“那麽下面，我要正式开始教你它的使用方法了，你现在脱掉裤子躺倒床上屈起双腿来。”
　　“啊？”楚云洛雷劈般的喊了一声，不会吧，拿他自己当试验品不说，还要脱裤子呀。
　　“还愣著做什麽，我最讨厌浪费时间的人。”夜梓萧瞪了他一眼，催促道。
　　他也不想浪费时间啊，可是这麽难为情的事情，要他怎麽好意思做嘛，可，总不能掉头跑出去吧，难得的学习机会，而且他还从旁打听到，说这个夜梓萧居然还被评为去年的优秀模范，医术十分了得，能受教在他手上，不能不说是自己的一种幸运。
　　虽然，教学方法实在是让他有点难以接受。
　　做了半天心里斗争，楚云洛总算将外面的那条牛仔裤退到脚踝，然後脱掉运动鞋，将裤子脱下叠好放在了床尾。
　　楚云洛是个爱干净的人，穿著纯白色的棉质三角内裤，将那两条象牙白的修长大腿衬的更加光洁无瑕，尤其是胯下那微微隆起的小帐篷，任谁看了都会忍不住喷鼻血的，夜梓萧朝那条可怜的内裤扫了一眼，命令道：“内裤也脱掉。”
　　“啊？内裤也要脱啊！”楚云洛真是下不了手了，和夜梓萧讨价还价起来，“夜、夜医生，能不能，能不能不脱啊，这个样子不行吗？”
　　“怎麽废话那麽多，让你脱你就脱，再这麽多话，就背起书包给我滚蛋。”
　　看著已经发火的夜梓萧，楚云洛又开始在心里骂起他来，刚刚还又抬高了些对他的印象分，现在，完全已经灰飞烟灭了。
　　无奈之下，他咬著牙，将最後一件内裤也脱了，放在裤子上，迟疑了几秒锺，在心里又骂了句臭屁医生，才躺在了床上面。
　　夜梓萧见他躺好，只是一双手却有意识的护住了胯下的重要器官，但他也没管，而是继续说起来，“现在，我开始告诉你这台仪器的使用方法。”一边说，一边戴上准备在一边的胶皮手套，“病人治疗一般分十个疗程，每个疗程约45分锺，首先，要先接通220伏的电源，之後打开仪器开关，第二，将输出强度调制最小，仪器会发出嘀的提示音，第三是设置治疗时间为45分锺，第四，是将电极导线插入仪器输出孔，把涂有导电液的电极片平置放在患者气海穴。”
　　楚云洛看著夜梓萧在电极片上涂好了导电液，紧接著那带了胶皮手套的大手就朝自己的身体袭来。
　　“把手拿开。”夜梓萧话里带著警告，楚云洛纠结了一阵，终於慢腾腾的将双手放在身体两侧。
　　然而头却不由自主的偏向了墙内侧，感觉到什麽凉呼呼的液体被涂抹在了自己的下腹部後浑身猛颤了一下，之後，就是手指在上面施加压力，“这里就是气海穴了，把电极片，”话音在这里停了下来，“你看著墙干什麽，是它给你讲课吗？”
　　“不、不是。”高压之下，楚云洛又扭过头。
　　那只手一直按压在楚云洛小腹下方，丝毫没有要离开的意思，而且，那里极靠近他的重要部分，时间一长，难免会有点反应，比如，楚云洛开始觉得心里火烧火燎的浑身不自在。


☆、第七章  前列腺治疗仪体验（下)

　　“把电极片平置在这里。”终於，那只手离开了，但他刚要松口气，就见他又拿起了一个电极片涂上导电液，“这个药平置在会阴活著曲骨穴上，曲骨穴适用於女性。”
　　正将他要把电极片贴向楚云洛的会阴穴位时，楚云洛连忙说，“那个夜医生，我知道会阴穴的具体位置，这个就不用示范了，我明白的。”
　　夜梓萧却不理会他这一套，厉声道：“把腿打开。”
　　楚云洛一付苦瓜脸，只能忍受著屈辱打开双腿，然後咬著牙，感觉到另一块凉冰冰的东西接触在了自己会阴的位置。
　　“唔──”他极低的呻吟了一下，後马上紧闭住了嘴，原因是，刚才夜梓萧在给他贴电极片的时候有根手指触碰到了他胯下的那两个小球，浑身顿时麻痹了一下。
　　当他去看夜梓萧的反应时，见他正十分认真的盯著自己的四处观看，脸立即变得又红又烫。
　　“怎麽了？”果然，被夜梓萧给听到了。
　　“没、没什麽？”楚云洛连忙摆手。
　　夜梓萧继续，“电极片贴好以後，要用松紧带活著是松紧裤固定，”紧接著，他从旁边拿起了一条松紧带，从外观上来看，很像是情趣用品贞操裤，楚云洛现在已经成了案板上的鱼，连半点反抗的权利都没有。
　　他看著那条类似贞操裤的东西，心里又在想，这个夜梓萧，真的没有什麽别的其他怪癖好吧！
　　那条松紧带从会阴下方穿过，然後固定在胯两侧，“要是电极片紧紧贴著皮肤，否则就会出现针刺感，比如这样。”夜梓萧在仪器上按下了加号键，输出强度逐渐增加。
　　“哎呦──”楚云洛立即从床上坐了起来，将那两片该死的电极片摘了下来，然後迅速的穿好内裤和裤子，夜梓萧也没有阻止他，而是不紧不慢的脱下手套，然後问，“刚才的都学会了？”
　　“嗯，哦，会了。”
　　夜梓萧点头，“很好，那麽下次就由你来给病人操作。”
　　然而，下午实际操作的情况并不容乐观，导电液涂的乱七八糟，气海穴以及会阴穴的穴位也不准确，给病人穿紧身裤的时候也没有穿好，直接导致病人最後痛苦的哀嚎了一声。
　　那日中午，楚云洛自己跟自己生闷气，连晚饭都没有吃，要知道，他可是以全医学院排名第一的成绩毕业的，居然连这麽简单一点小事都做不好，还真是丢脸丢到家了，看看那个夜梓萧轻蔑的眼神，明显就是看不起自己。
　　那天他那麽认真的为自己做示范，自己的脑子都飞到哪儿去了，他狠狠的垂了床一下，打算到浴室冲个凉，出房门的时候，还特地到客厅里逛了一圈，都已经晚上十点半了，没想到夜梓萧居然还没有回来。
　　他临走的时候，夜梓萧说是今晚加班让他先回去，可是，都这个时候还不回来，想想夜梓萧对於工作的态度，就更加的逼视自己了。
　　冲完凉，睡意全无了，於是就拿出书看起来，下个月就是执业医师考试的日子了，他要抓紧时间复习才对。
　　到了十一点的时候，他泡了碗面，囫囵吞枣般的吃完，就继续看书，看著看著，眼皮就开始打架，没过一会，就趴在茶几上睡著了。
　　夜梓萧是半夜十二点回来的，在门外的时候，就透过猫眼发现客厅里还亮著等，心里还想著这家夥睡觉怎麽连灯也不关。
　　没想到一进门，居然发现楚云洛趴在茶几上睡著了，而且身後的窗户也没关。
　　这个小家夥，还真是不懂得照顾自己的身体，夜梓萧将手里的资料放到一边，走到窗前将窗户关好，然後弯身准备去抱他，眼睛一抬就看到了茶几上的医书，书上用各种不同颜色的笔勾画了许多圆圈，後面还打著问号，显然是对这些地方怀有疑问。
　　将楚云洛送回房间後，他又折了出来，那本医书上从头到尾所有标注问号的地方都写上了详细的解释，写完之後再一看表，已经都凌晨三点多了，伸了个懒腰後，连澡都没冲就回到了自己房间。


☆、第八章  你对尿道插管感兴趣？

　　楚云洛早晨醒後，发现夜梓萧又没了踪影。
　　他洗漱完毕後就拐到茶几边准备将书本塞进背包。
　　可让他意外的是，茶几上书本摆放的异常整齐。
　　他记得，昨天晚上书本好像是摊开来的，再一看，那个泡面盒也不在了，看来，应该夜梓萧给收拾的，他也没多想，就那麽将书塞进了书包里，再不赶快走就要迟到了。
　　一如既往的，夜梓萧比他更早的出现在泌尿科办公室。
　　上午跟著夜梓萧去查病床，还亲自看到了他给病人插导尿管，那技术可不是一般的娴熟，几乎十几秒锺就完成了，楚云洛不禁心里暗自佩服，如果换做是他来给病人插的话，不知道又会把病人给折磨成什麽样儿。
　　这一查就是两个小时，回到办公室的时候已经快十一点锺了，夜梓萧劈里啪啦敲击著键盘，而楚云洛则坐在他对面，犹豫了一阵，终於将话说了出来，“那、那个夜医生，医院里有没有假人啊？”
　　夜梓萧敲击著键盘的手忽然停了下来，抬头看著他，“假人？”
　　楚云洛现在还是有点不敢直视那双冷厉的眸子，赶忙将视线稍稍偏移了方向，解释道：“就是，就是那种用来练习的假人，我想，想练习一下，尿道插管。”
　　沈默了片刻，夜梓萧才问，“你对尿道插管感兴趣？”那口气，分明就是在嘲讽他看不起他，可是，他忍了。
　　“是，是的！”
　　“连前列腺治疗仪那麽简单的操作都学不好的家夥居然还想学尿道插管，你是不是有点太自不量力了，对现在的你来说，那种技术还太难了，你来先把气海穴以及会阴穴认准了再说吧，学医最忌讳的就是一口气吃成个胖子。”
　　楚云洛吃了闭门羹，心里当然不好受，那种被人轻视的感觉，让他那种挫败感越发的严重，他借口到洗手间洗了把脸，然後抬头望著镜子中的自己，楚云洛，你一定要加油，振作起来，别让那个臭屁医生把你给看扁了。
　　下午，他趁著夜梓萧不在办公室，在柜子里翻腾了半天，总算找到了一个没开封的导尿管，只是没有找到润滑剂，不过，润滑剂不是问题，随便找个情趣用品店就能买到。
　　这天，他们同一时间下班，夜梓萧既然没有开口要载他一同回家，他也不提，坐公交也一样。
　　回了家，他看了眼门口的那双！亮的皮鞋，知道夜梓萧已经回来了，他洗了洗手来到了厨房，回来的路上，他顺便到超市买了点蔬菜以及大米，简单的抄了几个家常小菜。
　　这两天他都没有好好吃过一顿饭，今天可得好好慰劳慰劳自己的肚子，一会儿还有很重要的‘课题’要研究呢！
　　他将菜一盘盘的盛好摆放在桌子上，盛了一碗米饭，想了想，又盛了一碗，而後走到夜梓萧的房门前，吸了口气，稳定了下心情，然後抬手咚咚咚的叩响了门板。
　　只是，里面没反应，正当又要敲的时候，门打开了。
　　夜梓萧穿著白色的衬衫，前几个扣子解开了，露出了蜜色的胸肌，看上去充满了力度和弹性。
　　“有事？”冷冰冰的声音，让楚云洛倍受打击，恨不得扭屁股就走。
　　“呃，我做了点东西，如果你还没吃完饭的话，就一切吃点吧！”他刚一说完，夜梓萧就砰的关上了门。
　　“哼！爱吃不吃，好心当成驴肝肺。”楚云洛气鼓鼓的将吃了一口番茄炒蛋，然後又扒拉了一大口米饭，由於吃的太急呛著了，咳咳咳的剧烈咳嗽起来。
　　此时，背後突然多出了一只大手，正在很有技巧性的拍打著他的背脊。
　　楚云洛咳的眼泪都流了出来，他看到了旁边的那道影子，知道是夜梓萧在给他捶背，纵使心里面有再多的火，这个时候也是发不出来的，好不容易觉得嗓子好点了，他才长长吐了口气，感觉身後那只大手由轻微的拍打渐渐转成了上下抚摸，他真是有点不知道是该对他说声谢谢，还是什麽都不说。
　　尴尬僵硬的气氛在客厅中一点点的蔓延开来，楚云洛觉得有点喘不过起来，这个夜梓萧，哑巴啦，怎麽连句话都不说，我都已经好了，怎麽还摸呀摸的，是不是存心想占我便宜啊！他扭了扭身子，刚要开口说‘我已经没事了’时，那只手就离开了。
　　夜梓萧在他隔壁坐下，拿过摆放在对面的碗筷，“以後吃饭小心点，就算是生气，也别跟自己的身体较劲。”说著，他夹了一筷子青菜，在嘴里嚼了嚼，评价道：“虽然菜的品相看上去不怎麽样，但是味道还不错，你经常在家里炒菜吗？”


☆、第九章  自行研究插管之术

　　哼！什麽品相不品相的，有的吃就不错了，还挑三拣四的，以为你是太上皇啊，心里咕哝了半天，楚云洛才开口，“嗯，从初中的时候我就是一个人住了，我父母在国外打工，只有过节的时候才回来看我，总不能天天吃垃圾食品吧。”
　　“这做菜的手艺是你自己学的？”夜梓萧又问。
　　“当然了！”楚云洛有些得意的动了动筷子，然後一想到是这个男人在跟前，又收敛了一些，“有些菜是照著食谱学的，还有些是那个时候我家隔壁的奶奶教我的，刚开始的时候，我总是把菜炒的黑乎乎的，油点子溅的到处都是，不是忘了放咸盐就是忘了搁醋，总之是手忙脚乱的，但是时间长了，菜慢慢的就做好了。”
　　他说著说著，扭头看了夜梓萧一眼，不知什麽时候，夜梓萧停下了筷子，就那麽目不转睛的盯著楚云洛的带著笑容的侧脸。
　　楚云洛看著他专注的神情，也傻傻的愣住了。
　　夜梓萧的脸，过分的英俊，他微微眯起的双眼，倨傲冰冷的嘴唇，高挺坚毅的鼻梁，都好像磁石一般吸引著楚云洛的目光。
　　“那以後，做饭的任务就交给你了。”夜梓萧收回目光，转而落在自己碗中的米饭粒上，接著说，“还有洗碗，也是你的事。”
　　楚云洛觉得自己刚才盯著夜梓萧看了太久，著实的不好意思，也没回答，害羞的只顾埋头扒拉著米饭。
　　吃完饭，夜梓萧就回到了自己房间，楚云洛一边抱怨一边收拾完餐具，仔细的将手洗了个遍，就把自己关在房间里准备开始他的‘功课’。
　　他把背包里的导尿管，润滑剂，医用酒精，棉球以及一叠关於尿道插管操作方法的资料通通拿了出来，一样样的在床上摆好，仔细的检查了一遍，觉得没什麽问题了，然後就把自己的下身脱了个精光坐在床上。
　　“这个东西就是气囊导尿管啊！”楚云洛拿起那根软软的东西仔细研究了半天，那是条淡黄色的软管，末端有两个分叉，他知道导尿管是有分型号的，他看了看包装袋上的介绍，发现正巧被他找到了个最小号的。
　　他在手里挤了些润滑剂，抓住自己胯下软绵绵的东西，就开始很享受的上下套弄起来，可是，不知道是不是因为隔壁有人担心紧张的缘故，那东西就是硬不起来，话说，其实不勃起插管也是可以的，可是对於他这样的新手来说，难度实在是太高了。
　　楚云洛想了想，决定就这麽试一试，他拿起导尿管，仔细用酒精消了一遍毒，然後涂满了润滑液，一手握著自己的性器，另一手拿起导尿段的一端对准领口，悬空的手一直在抖，晃晃悠悠的一会儿戳了这儿，一会儿又刺到那儿，他深吸了口气，让自己的心平静了些，又试了一次，还是没有成功。
　　没想到，夜梓萧一气呵成的插管动作，自己做起来，却是比他想象中的还要困难。
　　唉！难道自己真的不行吗？
　　咚咚咚，一阵敲门声不合时宜的响起，吓的楚云洛浑身哆嗦了下，“谁、谁啊！”他刚问完就後悔了，这房子里除了他和夜梓萧两个人，自己坐在床上，敲门的除了夜梓萧还会有谁？
　　“是我。”夜梓萧沈若磐石的声音透过门板传了进来。
　　这家夥怎麽来了？楚云洛看著床上乱七八糟的一摊东西，手忙脚乱的收拾起来，“我、我睡了，有、有什麽事明天再说吧！”
　　“开──门──”
　　遭了！快点快点！楚云洛赶紧把床上那些东西都推到了床底下，然後捡起地上的裤子床上，又把满是润滑液的双手在裤子上蹭了蹭，末了还拿到鼻子下面闻了闻，觉得没什麽味道後，才缓缓的将门开了一道缝儿。
　　“夜……医生，您，找我有什麽事？”
　　“你不是想学尿道插管吗？”
　　“啊？”楚云洛很震惊的看著夜梓萧，“你、你愿意教我尿道插管吗？”这个男人，怎麽突然转变了态度，难道是刚才那顿饭的缘故？
　　他正发呆想著，夜梓萧已经推门走了进去，等楚云洛反应过来时，夜梓萧却停在了离床还有一米的地方。


☆、第十章  别乱动，让我检查一下

　　这人怎麽了？他循著夜梓萧的目光看了过去。
　　完了，居然他发现了自己脱下的那条雪白的内裤？
　　楚云洛满脸的屈辱和尴尬，几步冲了过去将内裤捡起背在身後，随後，就对上了夜梓萧明显怀有疑问的目光。
　　“我、我、我是想，啊，我是脱下来准备洗的，没想到，还没来得及洗你就进来了。”
　　夜梓萧眸子里明显露出了不信任，却也没有深究，只是当皮鞋走到床边时，低头发现一小截淡黄色的软管，楚云洛也觉出了不对劲，目光落到夜梓萧脚边。
　　完了！保密工作做的不到位，露馅了！楚云洛赶紧跑了上去，抬脚正准备将那一小截软管踢进去，却不料夜梓萧先他一步弯下了腰，将那根软管从床底下拽了出来，上面还涂了润滑剂，紧接著，什麽润滑剂，酒精棉球还有那一叠资料都被夜梓萧发现了。
　　现在，楚云洛连辩解的必要都没有了，居然又被这个男人看到自己的窘态，他真是恨不得找个地缝钻进去。
　　“这个导尿管，你是从什麽地方找到的？”
　　楚云洛从夜梓萧的口气中听出了他好像生气了，本来还想说是在情趣点买的，可出口的却是，“我趁你不在办公室，从柜子里面找到的。”
　　夜梓萧起身看著他，挖苦道：“医学院的高材生，居然也学会了小偷那套本事？”
　　楚云洛低著脑袋，虽然又羞又气，可夜梓萧也没有说错，他偷东西确实是有错在先。
　　“你知不知道，一个外行人做这种很危险，搞不好会导致尿道粘膜撕裂，如果插入阴茎皮下或阴囊还会引起皮下血肿，这些危险性，你事先都知道吗？”夜梓萧突然厉声训斥起来，把楚云洛吓了一跳。
　　“我……”
　　“你还真是会胡闹，三番两次的不把自己的身体当回事，你想要学习掌握更多的技术是好事，但是你现在的行为，完全就是一个有勇无谋的莽夫，你这麽做，非但学不好，而且还会让事情变得更加糟糕，你究竟明不明白事情的严重性？”
　　楚云洛被他说的哑口无言，一动不动的站在原地，双手紧紧的搅在一起。
　　夜梓萧说完，几乎是把他拎到了床上，放下手中拎著的小黑皮箱，伸手就去解他的裤子。
　　“你、你要干什麽？”楚云洛本能的向後退，但夜梓萧却紧紧的抓著他的双腿让他後退不了。
　　“别乱动，让我检查一下。”听了他的解释後，楚云洛的挣扎少了许多，只是在裤子被解开後，他的头向一侧偏去，他能感觉到，一股凉飕飕的冷风笼罩在他赤裸的下体上，那根粉嫩的性器上，还涂著润滑液，领口周围有些泛红，但并没有肿，似乎管子并没有插进去，只是在周围乱戳了一番，应该没有什麽大碍，“疼吗？”
　　楚云洛迟疑了几秒，然後摇了摇头。
　　“以後，不准你再这种事情了，听明白了吗？”
　　楚云洛点点头，眼眶突然变得湿湿的，有种想要哭的欲望，已经有多久了，没有人像夜梓萧这样关心过他。
　　他父母常年在国外，一年只回国几次，平常只是在电话里面关心上几句，但只是短短的几分锺，然後就挂了。
　　这一晃就是十年，十年来，他一次体会到，原来被人关心，被人在乎的感觉是这麽好，这麽幸福。
　　夜梓萧打开了黑色的箱子，取出了一块干净的纱布，左手轻扶著那略微发硬的小东西，右手用纱布仔细的将那上面的润滑液擦拭干净，然後小心的用酒精棉球在领口周围擦了一遍，
　　“这两天穿内裤的时候注意点，尽量穿棉质的，第一次插管的时候，手会抖动是正常的，多练习几次就会好，明天，我给你个模型，你好好练习一下。”
　　这一次，他竟然出奇的没有对夜梓萧产生反感，反而觉得被他触碰的那种冰凉凉的感觉很好。
　　“好了，没什麽事了。”夜梓萧收拾好皮箱起身准备走。
　　“谢、谢谢你，夜医生。”楚云洛低低的呢喃道。
　　“以後在家里，不用叫我夜医生，我比你大不了几岁，你叫我梓萧就行了。”
　　夜梓萧离开房间後，楚云洛愣了许久，而後居然一个人喜滋滋的笑了，夜医生，夜梓萧，梓萧，梓萧……
　　G？不对不对，我这是怎麽了，干嘛刚才那麽乐呵，好像是在念自己情人的名字一样，真是的，我可是个纯爷们，不喜欢男人的，但是，刚才那种心脏砰砰乱跳的感觉又是什麽啊？
　　难道，自己对那个夜梓萧……
　　呜哇，不会不会，那是错觉，只是错觉而已，他怎麽会喜欢上夜梓萧那个臭屁医生……


☆、第十一章  被院长调戏

　　结果，楚云洛纠结了一晚上，彻夜未眠，直接导致第二天睡眠不足，居然还迟到了，而且，还是整整一个小时。
　　他一进泌尿科的办公室，就嗅到了浓浓的火药味，但，夜梓萧居然没有动怒，反倒是心平气和的把病例本交给他，甩了四个字，“跟我查房。”
　　查房的时候，楚云洛小心的察言观色，等夜梓萧问话的时候就回答上几句，其余的时候，就只是沈默。
　　几天下来，他越来越佩服夜梓萧的医术，而且，不论他生气与否，在面对病人的时候，总是很温柔，那种温柔，是在他和自己之间从未出现过的温柔，楚云洛有时候就在想，他为什麽那麽吝啬给自己一个笑容呢，又不会少一根寒毛。
　　那天，查房结束，夜梓萧整理好了一份医学资料，让楚云洛拿去院长办公室。
　　院长办公室位於医院最顶层，楚云洛乘电梯到达後，发自内心的感叹了一句，“没想到，这家医院还有这麽豪华的地方，简直就是宫殿嘛，天哪，真是不敢相信！”
　　这时，他发现一个迎面走来一个人，那人穿著灰色的休闲外套，一条淡蓝色还破著洞的牛仔裤，外加一双白色运动鞋，再瞧瞧那张脸，虽然带著的墨镜遮了半张脸，但是从耳朵鼻子嘴巴上穿著的银环能够看出，这个人走在时尚的最尖端，而且极富个性，应该很喜欢追求刺激。
　　楚云洛低下脑袋，因为他总觉的墨镜下的那双眼睛在盯著他看，他看著那双运动鞋离自己越来越近，整颗心脏也跳动越来越激烈，就在两个人擦肩而过之际，那双运动鞋突然不动了，紧接著，肩膀上被一只大手狠狠的压住。
　　“哪儿来的小猫啊，长的不错嘛，再加上这身板，在这医院待的简直就是浪费资源，不如，跟我回去，让哥哥我好好教教你，如何在床上取悦男人，如何？”
　　那声音，简直比夜梓萧还要恶魔，末了，还在他耳边吹了口气，让他浑身一阵酥麻。
　　还好他反应快，几步拉离开两个人之间的距离，匆忙的向前走去。
　　那人扭头看了楚云洛几眼，而後留下一道不明所以的笑容，径直离开了。
　　他抬头门上写著院长办公室几个烫金的粗体字，知道一定就是这里了，第一次进院长办公室，他还是很紧张，深吸了几口气缓和了下心情，才叩响了门板。
　　“进来──”门板後的声音苍劲有力，而且威慑力十足，还未见院长的真身，光凭那声音就已经让楚云洛不寒而栗了，他又吸了口气，才轻轻的推开门，脸上带著略微僵硬的笑容，放轻脚步走到了扇形的办公桌前，将资料双手递上前，“院长，这是给您的资料。”
　　楚云洛走近，细细打量著这个老人，因为他低著头，所以只能看到他满头的银发，还有写字的那只右手，中指上带著一枚金色的男士戒指，左手腕上带著一只劳力士，楚云洛对表有著绝对的痴迷，知道那是一款价值连城的全球限量版手表，据说要一千万才能买到，这个院长，真是超有钱呀！
　　正在他望表兴叹的时候，院长抬起了头，没有立即接过资料，反而盯著楚云洛的脸一直看。
　　楚云洛见他抬头，吓得差点没了心跳，他连忙立正站好，字正腔圆的说，“院长，这是给您的资料。”
　　“哦！”那老人忽然和蔼的笑了起来，“放下吧。”
　　楚云洛将资料小心的放在桌上，顿了一会，然後说，“院长，那，如果没有别的事情的话，我就先出去了。”
　　“等等──”院长突然从黑色真皮转椅上站了起来，步伐稳健的走到楚云洛身前，抬手拍著楚云洛的肩膀，目光迥然有神甚至带著某种色欲打量著他的脸，“我没见过你，你应该是新来的吧！”
　　楚云洛忙点头答道：“是的院长，我是今年新来的实习医生，我叫楚云洛。”
　　“楚──云──洛──”院长频频点头，眼睛完成了月牙，“好啊，年轻人，趁著年轻，一定多多的向前辈好好学习，不要怕苦，也不要怕累，”那声音掷地有声，铿锵有力，但是刚才还落在肩上的手已经慢慢的顺著楚云洛的背脊来到了那浑圆挺翘的臀部，“要是有不懂的地方，要不耻下问。”
　　说话的同时，楚云洛的屁股被连著轻拍了三四下。
　　“院长！”楚云洛向後退了两步，满脸尴尬的说，“我会的，我一定会努力向前辈学习的，那──”他本来要说，如果没什麽事情的话就离开了，可是，那院长似乎根本就没有要他走的意思，几步又跨到了他面前，问，“楚云洛？嗯，如果你不介意的话，我就叫你云洛吧，你被分在哪个科室了呀？”


☆、第十二章  突遇色狼

　　刚才他居然被这个院长拍了屁股？但愿是他想多了，堂堂一院之长，而且年纪要比自己大四十几岁，应该不会对自己有非分之想，可是，眼下他又走了过来，楚云洛还是本能的产生了防备之心。
　　那老头靠近一步，楚云洛就退後一步，直到退了三步之後，那老头脸色一变，突然变得严肃起来，但只是短暂的一秒锺，之後脸上又堆满了笑容，“怎麽，你看到我好像很紧张的样子。”
　　楚云洛歪著头艰涩的笑了一下，“没、没有。”
　　“其实，你不用这麽拘谨，放松点，别把我当做院长，就把我，对，把我当成你的叔叔来看，来，坐这边，今年来的这批实习生我还得没机会好好了解一下呢，来医院几天了，还习惯吗，有没有什麽地方觉得很难适应啊？”
　　楚云洛实在是不想坐，可院长都邀请了，他总不能不给院长面子吧，除非他不想在这里混下去了。
　　“呃，算上今天，已经是第四天了，嗯，都挺习惯的，基本上都还好。”楚云洛坐在沙发上，刻意跟那老头保持了一米左右的距离，双腿并拢的很紧，两只手因为紧张死死的顶著膝盖，脸上保持著声音客套的笑容。
　　“哦，你还没有回答我刚才的问题呢，你被分到了哪个科室？”院长屁股微微离开沙发，挪了一块地儿，在离楚云洛又近一些的地方坐了下来。
　　此时的楚云洛只有干巴巴坐著的份儿，脑子里飞快的思索著要找个什麽借口离开这里。
　　“呃，泌，泌尿科。”他结结巴巴的回答。
　　“哦？”那院长来了兴致，“居然是这个科啊，真是巧了，我在泌尿科干了三十来年，可以说是这方面的专家了，以後，你要是有什麽不懂的地方，可以来问我，我会不厌其烦的给你做解释的。”
　　就在楚云洛见那老头又准备抬手摸他时蹭的站了起来，深深鞠了一躬，仓惶的说，“院、院长，我还有事，要、要先离开了。”说完，就逃也似的离开了。
　　回到办公室，发现夜梓萧不在，赶忙倒了杯水咕噜咕噜猛灌了几口，然後才惊魂未定的坐在椅子上。
　　那个院长，该不会是好那口儿吧！三番五次的想靠近自己，要不是自己最後机灵逃走了，说不定真就失身了。不过，自己最後那举动，不会把院长给惹怒，然後让自己打包回家吧！
　　哎呀，这下糟了！
　　楚云洛焦躁不安的跺著脚，一会挠头一会敲桌子的，活像只不安分的猴子。
　　铃铃铃──
　　这个时候，内线电话响了，楚云洛接了起来，还没说话，那边就传来了护士小姐甜美的声音，“夜医生，有患者。”
　　“呃，我不是夜医生，夜医生他出去了，现在还没有回来。”
　　“是吗？唉，这位患者，您要去哪里？嘟嘟嘟──”
　　电话断了。
　　然後，身後就传来了推门声，扭头一看，顿时惊的瞠目结舌，他他他，他不是刚才在院长办公室外面见到的那个男人吗？怎麽会出现在这里？难道，他就是那个患者？
　　G，等等，让我想想，如果说那个院长喜欢男人，而眼前这个男人刚才又从他办公室走出来，莫非，他们已经──
　　“哦？居然是你，我们又见面了，小猫咪。”那男人很自来熟的勾搭起楚云洛来，“没想到，你和我老相好在一间办公室啊，怎麽，他没对你出手吗，啧啧，这麽可爱的一个尤物，他也能忍的住？”
　　楚云洛傻了眼，老相好，老相好是什麽啊，难道说，夜梓萧那个臭屁医生喜欢眼前这个吊儿郎当的男人？之前他还以为夜梓萧性取向正常呢，没想到，居然也是个gay！
　　“我叫方冥，你叫什麽？”
　　“楚云洛。”
　　“楚云洛？”方冥华丽的转了个身，俯下身子凑到他跟前，两张脸贴的极近，鼻子都快要碰住了，楚云洛身子本能的向後仰，可头却被方冥的双手夹住，“躲什麽，你怕我会趁人之危，把你给吃了不成？”
　　“方、方先生，”楚云洛推著方冥的胸口，想要逃开，“请不要这个样子，这里是医院。”
　　“我……知道这里是医院。”方冥的口气更加暧昧，脸贴的更近，轻轻的吐了口气在楚云洛的鼻尖上，“小猫咪，你不觉得医院这种地方，很适合做爱吗，要什麽有什麽，也不怕受伤，反正有消毒药水，那边还有注射器，偶尔玩玩灌肠或者其他非常有意思的游戏，既方便又刺激，你看看那边那张床，不宽不窄，正好能容纳两个人，一个人在下面，另一个人在上面，啧啧，小猫咪，趁著现在没人，要不要陪哥哥我玩一会啊？”
　　啊？天哪！他这是遇到了真正的色狼了吧！怎麽办，该怎麽办，快想个办法？要不，像刚才那样逃之夭夭？


☆、第十三章  你还嫌自己身上的洞不多吗

　　“瞧你这脸面，嫩的快挤出水来了，想必，应该还是处子之身吧！”方冥的动作越来越放肆，现在已经一条腿抵在了楚云洛双腿的缝隙间，只稍稍用了一点力，那条大腿就已来到了裤裆间。
　　“方先生！”楚云洛大喊了一声，作势就要站起来，可却被方冥牢牢按在了椅子上，“怎麽了，慌慌张张的，只是说说而已，脸就白成这个样子，不过，你现在表情，更加激发了我的，性欲，小猫咪，来，把裤子脱了，让哥哥好好摸摸你那里。”
　　“方冥！”就在此时，办公室门突然被人打开，两个人同时扭头，看到夜梓萧拿著病历本出现在门口。
　　“夜、夜医生？”楚云洛吓的猛的从椅子上跳了起来，不知所措的站在原地，想要解释，却又不知该如何开口。
　　方冥倒是不以为然，跟个没事人似地，爽快的跟夜梓萧打招呼，“嗨，萧宝宝，你来啦！”
　　“你来这里做什麽？”夜梓萧一边往里面走一边问，路过楚云洛身边时连看都没看他一眼。
　　“什麽我来这里做什麽，你上个星期可是答应我要给我的阴茎穿环的，你可不要告诉我你给忘了。”
　　阴、阴茎环？楚云洛听的面红耳赤，但看看方冥那耳环鼻环还有唇环，估计那衣服底下还有乳环和脐环，现在要在那种地方穿环也没什麽奇怪的了，可是，那种地方能穿环吗，不疼吗，这个人胆子还真是大。
　　“我有答应吗？”夜梓萧面无表情的在办公桌後坐下，将病历本插在旁边的文件夹中，揉了揉有些发酸的脖子，然後挑眉看著方冥，“我记得，我当时好像没有说话。”
　　方冥顽劣的一笑，绕到夜梓萧身後撒娇般的从後面搂住了他的脖子，“在我看来，你不说话就表示默认了，萧宝宝，求求你了，就给我那里穿了环吧，别人弄我不放心，你的技术我信得过，嗯？好不好，你看，人家都跑来这里找你了，你就舍得这麽冷言冷语的再把人家赶出去？”
　　夜梓萧瞥了他一眼，“你还嫌你身上的洞不多吗？”
　　方冥摇摇头，“不多。”
　　“唉！”夜梓萧无奈的叹了口气，“你要穿就穿吧，不过的改天，你到我家来我给你穿，这里是医院，不是你的游乐场，现在，你刚快回家，乖乖做你的方大少爷，行了，注意点形象，把手松开。”
　　方冥不乐意了，搂著他的脖子就是不松手，“不行，人家不要改天，你这推的推得又不知会到哪年哪月，我才不管这里是医院还是游乐场呢，反正我把是这里的院长，对於我来说都一样，萧宝宝，你就别推了，就今天吧！”
　　哦！原来这个方冥居然就是院长的儿子！哎呀，还真是有其父必有其子！
　　“真是拿你没办法！”夜梓萧无奈的摇著头，指了指里面那间房，“去那里面吧，我准备好东西就进去了。”
　　楚云洛站在墙边，正想著自己要不要出去逛逛，手臂却突然被方冥拽了过去，“喂，小猫咪，一会穿环的时候陪在我身边好不好，听说，那个好像很疼，你就给我当抱枕吧！”
　　抱、抱枕？楚云洛傻了眼，他才不想当什麽抱枕，於是推脱道：“方先生，我还有事──”
　　“有什麽事啊，我是院长的儿子，我现在命令你，陪我进去穿环。”说完，也不容楚云洛拒绝，就拖著他推来里间的门走了进去。
　　夜梓萧拿了个托盘，将要用的一些器具整理好放在里面，也跟著走了进去。
　　楚云洛自从来了这间办公室，就从没进过这里，没想到，这里的装饰陈设和外面简直就有著天壤之别，根本就是间家居卧室。
　　中间，是一张雪白天鹅绒大床，地上披著淡橘色的地毯，四周贴著米色的条纹壁纸，方冥进来的时候，随後按下了旁边的开关，头顶的水晶吊灯啪的亮了起来，“怎麽样，挺漂亮的吧，我的杰作，这里呢，是专门为我一个人设立的，供我来医院小憩之用，走吧，我们到床边。”
　　那个夜梓萧和方冥之间，真的是情侣吗？多半是吧，要不然刚才方冥那麽搂著他，他都没有抗拒，而且还左一个萧宝宝右一个萧宝宝的，叫的那麽欢热，估计，他身上那些乱七八糟的环，也都是夜梓萧给穿的。


☆、第十四章  是真不舒服，还是假不舒服

　　楚云洛有些嫉妒的瞧了方冥一眼，突然见他毫不避讳的在他面前把裤子脱了，惊得赶忙转身。
　　方冥扭头看了他一眼，将脱下的内裤往地毯上一扔，然後打开双腿躺在了床上，说，“你转过身子干嘛去，我们都是男人，我有的东西你也有，干嘛不好意思，过来过来，到我身边来。”
　　楚云洛很难为情的站在原地，想著自己要不要临阵脱逃。
　　“小猫咪，快点过来，不然我就告诉我爸让他把你给辞了。”方冥威胁他。
　　辞职？不行不行，这可是他家人花了好多钱给他买来的实习机会，就这麽不明不白的被辞了他多亏啊！楚云洛左思右想了一会，最後，还是硬著头皮转身走到了床边，只是视线始终落在地面。
　　“楚云洛，你出去吧，这里没你的事。”夜梓萧走进来，说话的口气略微有点生硬，楚云洛像是得到了天赦，哦了一声赶忙跑了出去，直到冲出办公室来到走廊上，看著眼前来来去去走动的人，才觉得胸口闷闷的，像是被沈甸甸的石头压著，喘不过气。
　　他突然想起昨天晚上夜梓萧替他捶背的情景，那只大手，很温暖，很宽大，那麽轻柔的拍打著他的背脊，那种感觉，说不清楚，他伸手摸著後背昨天晚上被他拍过的地方，忽然傻乎乎的笑了起来。
　　可是，笑容转瞬即逝，他回过头，远远的看著泌尿科办公室，颓丧的叹了口气。
　　唉！楚云洛，你到底嫉妒个什麽劲，你可是个纯爷们，将来是要找老婆生孩子的，你刚才只是鬼迷心窍了，赶快醒醒，那个夜梓萧可是个带把儿的主，不能喜欢，绝对不能喜欢。
　　楚云洛再回去的时候，方冥已经离开了，只有夜梓萧坐在办公桌前。
　　夜梓萧不说话，他自然不会多嘴，在位子上等了一会，见没什麽事，就从背包里掏出医术来，打开一看，竟然发现之前画圆圈的旁边都写上了详细的注解，他惊讶的向前翻了两页，全部都有，奇怪了，这是怎麽一回事？
　　他仔细的回想，突然想起那天晚上他在客厅看书的事情，隔天早晨，他发现自己是在床上，肯定是夜梓萧把他抱上床的，难道，这些注解也是他写的吗？肯定是，除了他还会有谁？
　　他偷偷的看了夜梓萧一眼，犹豫著要不要说声谢谢，思来想去，还是抬起头，支支吾吾的吐出两个字，“谢谢──”
　　“谢什麽？”这次夜梓萧答的倒是爽快，但是却没有抬头。
　　楚云洛拍了拍书，“我是说，我医术上的注释，是你给我写的吧，谢谢了。”
　　“哦？”夜梓萧抬起头，朝展开的书上望了一眼，“你是说这个啊，我是闲来无事，所以才写的，我真有点怀疑，你大学到底上的是医学院还是托儿所啊，那麽简单的问题居然都不会，就你这样子，根本就通不过职业医师考试。”
　　楚云洛低下头，紧紧的攥著双手，肩头因为激动有些微微发颤。
　　这个男人，就不会说点好听的吗，为什麽总是这样挖苦他。
　　他啪的合起书然後塞进书包，努力压制著自己激烈的情绪，说，“夜医生，我今天有点不舒服，能不能请个假。”
　　“是真不舒服，还是假不舒服，我不过就是说了你两句就受不了了，你这承受力也有点太差了吧！”
　　“抱歉，我真的不舒服，先走了。”
　　楚云洛飞快的跑出办公室，夜梓萧看著他离开後，眉头突然拧了起来，好像心事重重的样子。
　　这小家夥，还真是容易生气。
　　楚云洛背著书包，坐在公交车最後一排，看著窗外人来来往往的人群，突然有种想要大哭的冲动，他深深的吸了好几口气，才勉强的将那种哽咽感吞咽进肚子里，从下午四点一直坐到晚上八点，公交车绕著城市转了一圈又一圈，直到被压抑了许久的心情终於轻松了有些，他才下了车。
　　回到家的时候，夜梓萧已经回来了，就坐在客厅的沙发上看电视，楚云洛换了鞋，也没看他，拐了弯就朝自己房间走去。
　　“怎麽现在才回来，不是说不舒服吗？”夜梓萧将目光从电视屏幕上抽离，看著楚云洛问。
　　“……”
　　本来想好了许多种回答，比如说遇到朋友，所以就聊了一会，或者是做错了车，迷了路，反正很多就是了，但是现在，他一个都说不出口。
　　楚云洛背对著他，在原地停了一会儿，就回到了自己房间。


☆、第十五章  我帮你复习

　　将书包扔在地上，就把自己甩到了床上，软绵绵的，很舒服，可胸口，却又针刺般的抽痛起来，他不耐烦的翻身坐起来，用拳捶打了好几下，可还是不管用，反而变本加厉的痛起来。
　　难道，他是真的对那个夜梓萧有感觉？不然的话，为什麽对於他的冷嘲热讽，心里不是生气，反而是这种说不出的痛呢？
　　之後的几天，楚云洛和夜梓萧之间的对话变得少之又少，回到家後，楚云洛更是把自己关在房间中，除了上厕所之外就从不踏出门外一步，连吃饭也是有一顿没一顿的，脸色自然不会好看，夜梓萧虽然不闻不问，但全都看在眼里。
　　终於，那天在办公室，楚云洛正在跟著夜梓萧查床时，体力不支，昏倒了。
　　等再度睁开眼睛，他才发现，自己正躺在办公室的那张诊疗床上，头顶上是吊瓶，手背上贴著两条白色胶布。
　　唉！他这不争气的身体，怎麽偏偏要在那个时候晕倒呢？
　　楚云洛刚要挣扎著起身，就被缓缓踱步走来的夜梓萧制止，“别乱动，好好躺著。”
　　“……”
　　“不是让你好好照顾自己的身体吗，你看看你现在，成什麽样子了，连自己都照顾不好的家夥，将来还怎麽照顾病人。”
　　“……”楚云洛不去看他，也不说话。
　　夜梓萧动手调慢了点滴的流动速度，然後说，“好好休息，有什麽事情喊我就行了，我就在旁边。”
　　听到夜梓萧离开，楚云洛才转过头，隔著淡蓝色的帘子向办公桌的方向看去，深深的吸了口气，又缓缓的吐出。
　　他突然拔掉了手背上的针头，从床上走了下来，撩开帘子就朝办公室外面走。
　　“楚云洛，你给我站住。”夜梓萧见他走了出来，立即从转椅上站了起来，几步上前抓住楚云洛的手臂，“你还在生病，赶快躺回去。”
　　楚云洛挣扎的想要从那只大手中逃脱出来，“夜梓萧，你放开我，我不需要你的关心，我报了补习班，今天下午有课，我已经迟到了一个小时，你放开我，我向你请假，我要去上课。”
　　“不行，你现在这副身体哪儿都不能去，我命令你，现在马上回床上给我躺好了。”夜梓萧捏著他手臂的手又收紧了几分。
　　“命令我？夜梓萧，你是我什麽人，你凭什麽命令我？”
　　“凭我是你的上司？”
　　“上司？”楚云洛有些想笑，“上司，上司算什麽，上司能当饭吃吗，你知不知道，今天的课对我有多重要，老师要给我们画重点的，如果我不去的话，就过不了这次的职业医师考试，这次考试，对我很重要，你到知不知道，所以，请你放开我的手，算我求你了。”
　　“不行，你今天哪里都不许去。”夜梓萧左手一伸，迅速的将他打横抱起。
　　“夜梓萧，你干什麽，快点放我下来，让我走。”
　　“不要胡闹了。”夜梓萧厉声低斥。
　　“我胡闹，夜梓萧，你也太不讲理了吧，是我胡闹还是你胡闹，快放我下来，我要去上课。”
　　“我帮你复习──”
　　……
　　楚云洛安静了，全身的挣扎都停止了，他只是呆呆的看著夜梓萧，由著他把自己平放在诊疗床上，重新扎针的时候，他甚至连痛楚都没有感觉到，夜梓萧的每一个动作，都很小心，也很温柔，末了，他轻轻的将手掌按压在楚云洛额头上，“乖乖休息，等点滴打完了，然後吃点东西，晚上，我陪你复习。”
　　天哪！他的耳朵是不是听错了，这个夜梓萧居然说要陪他一起复习？是不是真的啊！
　　惊讶之余，楚云洛的心里还是被小小的感动了！他甚至有些期待晚上快点到来。
　　打完点滴，已经快下班了，夜梓萧给他拔完针，然後用棉棒按压著针眼，楚云洛本来想说这种事情自己来就行了，可话到了嘴边，又堵著说不出来。
　　明明就是个医生，可夜梓萧的身高却堪比一个田径运动员，足足有一百九十公分，对於身高只有一七五的楚云洛，夜梓萧站在面前，就好像一座大山，给他带来了一股很强烈的压迫感，但这种压迫感，他并不讨厌。
　　按压了一会，夜梓萧轻轻的挪开了棉棒，看到不再有血流出来，才转身将棉棒丢进了垃圾桶，“一会到地下停车场，我载你回去。”
　　“哦！”楚云洛低低呢喃了一声，有时候，连他自己都想不通，自己又没有犯错，为什麽在夜梓萧面前说话总是这麽有气无力的，活像个受压迫的奴隶。


☆、第十六章  昂贵的晚餐

　　於是，这是他第二次做夜梓萧的车，可却比第一次还要紧张，他脱下双肩包抱在怀里，眼睛不是向前看就是向右边看，就是不敢往旁边的夜梓萧身上扫。
　　前面十字路口红灯，夜梓萧停了下来，也不看楚云洛，抬手就准确的摸到了他的额头。
　　楚云洛吓得一口气提到了嗓子眼，脸上烫的几乎能煮熟鸡蛋了，他能清晰的感觉到夜梓萧掌心的温度，甚至能感觉到他掌心的纹络，直到红灯转绿，那只手才重新落在挂档器上。
　　“没有发烧，身体还有没有哪里不舒服？”夜梓萧边问边打方向盘。
　　楚云洛惊魂未定的喘了口气，摇摇头，“没有。”
　　“头还晕不晕，恶不恶心？”
　　“不头晕，也不恶心。”
　　夜梓萧问完，便不再开口说话了，楚云洛那颗砰砰乱跳的心好容易才安定下来，就发现他们现在走的好像不是回家的路，他也不敢问，只是微微侧过脑袋，视线却只敢抬到夜梓萧腿部的位置。
　　“想吃点什麽？”就在楚云洛看著夜梓萧大腿发呆的时候，夜梓萧突然发问。
　　“啊？”
　　“我是问你想吃点什麽，你这两天几乎都没怎麽好好吃东西，得好好补充补充营养。”
　　楚云洛往窗外一看，发现这一带全是些刚当的外国餐馆，看样子，这个夜梓萧似乎喜欢是西餐啊，可是，他对外国菜实在是没什麽研究，於是就说，“随便，我吃什麽都行。”
　　“我听朋友说这前面有一家法国餐馆很错不错，想不想试试？”
　　“嗯！可以。”楚云洛无条件的答应了，他现在突然有种感觉，觉得他和夜梓萧像是在约会。
　　“到了，下车吧！”
　　楚云洛打开车门下了车，抬头仰视著巨高无比的建筑，心里暗暗惊叹了一声，这座餐馆还真是大啊，建的这麽气派，应该要花很多钱吧！他看著出入这间酒店的人，不是西装革履的大老板，就是珠光宝气的贵妇人，他又朝後看了一眼夜梓萧，他下班後也换上了一身裁剪得体的黑色纯棉西装，脚上是一双！亮的黑色皮鞋，乍一眼看上去，哪里像是个医生，根本就是个商界名流。
　　再低头看看自己，一身廉价的体恤衫，掉了色的牛仔裤，还有一双发旧的运动鞋，和这家高档酒店格格不入。
　　“走吧！”夜梓萧擦著他的肩膀向酒店内走去，楚云洛怕自己落下，连忙朝他追了上去，走到酒店门口时，他发现，不管是站在门口两侧的迎宾员还是出入酒店的人，都会在自己身上停留几眼，他越来越觉得不自在，最後，只能低下头，只看著夜梓萧的脚，跟著他的脚上了观景电梯。
　　电梯里只有他们两个人，夜梓萧点了支烟，一边看著窗外的风景，一边吞吐著烟雾，楚云洛偷偷抬头看了他一眼，突然发现，他这种略显忧郁的表情也迷人的很呐。
　　他们来到了最顶层的旋转餐厅，挑了位子坐下，随後就有服务生过来拿出菜谱，夜梓萧指了指对面的楚云洛，“让他点。”
　　“先生，请您点菜。”楚云洛无奈之下，只能笑笑，硬著头皮翻开菜谱第一页，然後看著那一排排看也看不懂的可恶单词，心里直叫嚷，这个男人，是存心想让自己出丑吗，明明知道自己不懂法文，还让自己点菜。
　　他连著翻了好几页，然後又重头看起。
　　哼！虽然看不懂法文，但图片他可认识，当他手指著那道法式鹅肝时，眼睛突然瞟到了旁边的价格，居然是2500人民币。
　　天哪，这不是宰人吗？不就一块破肉吗？他及时的将手指收了回来，然後又翻了几页，发现最便宜的菜也要一千五，他犹豫了半天，还是将菜谱推给了夜梓萧，“还是你来点吧！”
　　夜梓萧反问，“没有想吃的吗？”
　　“──”楚云洛不说话，只是呆呆的坐在座位上。
　　夜梓萧拿过菜谱，只用了不到三十秒锺，就点完了菜。
　　在等菜的这段时间里，楚云洛一直俯瞰著脚下的车水马龙，说实话，他真的很想找些话题来打破两个人之间这种僵局，可是，要说什麽呢？
　　“先生，这是您要的红酒，要我为您倒上吧！”一个身著燕尾服的酒侍走了过来，拿著一瓶波尔多红酒问。


☆、第十七章  快吃吧，凉了就不好吃了

　　夜梓萧点点头，目光转移到楚云洛被水晶灯照得忽明忽暗的侧脸上，直到酒侍给他酒杯中倒好酒，走到楚云洛身边准备给他倒时，才动口讲话，嗓音低沈醇厚，“他不喝红酒，给他来杯果汁。”
　　“是，先生。”酒侍将红酒瓶斜放在冰块中，然後离开。
　　楚云洛刚才还在担心那人如果给自己的杯子里倒上酒要怎麽办，是喝，还是不喝，他酒量很差，一瓶啤酒都能被灌醉，更何况是像这种烈性红酒，本来自己在夜梓萧面前就已经出了那麽多丑了，万一自己醉酒後的窘态再被他看去，那他真的没脸再出现在他面前了。
　　“先生，这是您要的果汁。”酒侍很快拿了一瓶果汁来，然後替楚云洛倒了半杯，“先生，请问您还有什麽吩咐吗？”
　　“没了，谢谢。”夜梓萧嘴角掠过一丝隐隐的笑容。
　　过了大约十几分锺，一道道美味佳肴便陆续上桌，楚云洛瞪著两只眼睛，右手拿叉，左手拿刀，那麽大一块牛排都不知道该从哪里下手，他偷偷猫了一眼夜梓萧打算现学现卖，可不料刚一抬眼，就发现夜梓萧正盯著他，那种被盯的感觉，让他感到浑身发毛。
　　“我、我脸上有什麽东西吗？”楚云洛觉得自己在这种尴尬的局面下一定要说什麽，想来想去，觉得这句话最合适。
　　夜梓萧很淡然的指了指他的手，“你拿错了，应该左手拿叉，右手拿刀。”
　　很奇怪，同样是在指出他的错误，可这次的口气听上去既不刻薄也没带著挖苦，反倒多了一点淡淡的关心，但很快，楚云洛就开始骂自己，白痴，你这是怎麽了，人家稍微对你好一点你就觉得人家放的屁也香了，楚云洛，你也太不矜持，太没有骨气了吧！镇定，一定要镇定！
　　“我、我一直是这样用的，习惯了。”楚云洛硬著头皮说，他从来就没有吃过西餐，这种刀刀叉叉的东西他是第一次用，可是，绝对不能让这个家夥给看扁了，於是，就胡乱编了一句，还使劲的用刀在牛排上切啊切，可该死的就是切不开。
　　夜梓萧低下头，动作优雅娴熟的将牛排切成了一小块一小块的，可楚云洛的牛排却没什麽进展。
　　正在他心急如焚的时候，眼下突然多了一个盘子，盘子上摆著切放整齐的牛肉块，“这个给你。”
　　楚云洛停下了手里的动作，眼睁睁的看著自己那块‘丑陋’的牛排被端离，取而代之的则是夜梓萧刚刚切好的牛排，那一瞬间，楚云洛脑子一片空白，一动不动的盯著自己面前的盘子，出神的看著。
　　“快吃吧，一会凉了就不好吃了。”夜梓萧一边切著牛排一边提醒。
　　楚云洛这才回过神，然後用叉子插了块牛排，放在嘴里嚼了老半天，硬是没嚼出什麽味道，总是忍不住偷偷去瞧夜梓萧，只是那之後，夜梓萧都没再看他。
　　回家的路上，天上响起了雷鸣声，震耳欲聋，到家的时候，外面已经是大雨倾盆。
　　夜梓萧一回家，洗了个手就坐在了客厅的沙发上，楚云洛也跟著走了过去，从书包里拿出厚厚的书和一个笔记本放在茶几上，然後动作缓慢的打开书。
　　噗通……噗通……
　　那一刻，他能感觉自己的心跳加快，尤其是在夜梓萧凑近自己的时候，那种悸动感更加的强烈。
　　“有什麽不懂的地方？”夜梓萧的唇就在楚云洛的耳边，他说话的时候，楚云洛感到一股热浪就那麽毫无预兆的喷了出来，痒痒的，好像要伸手去挠挠，可又不敢。
　　他的心思全乱了，本来有好多不懂的地方，现在却一个都找不出来，於是随便在书上指了个图例，结巴著说，“这、这个。”
　　夜梓萧看了眼那张图，舒展的眉头猛然皱起，那明明就是很简单的一张肠道结构示意图，这小家夥的在校成绩一向优异，不可能不知道的，除非，这个小家夥是心不在焉。
　　“这个吗？”夜梓萧伸手在那图上指了指。
　　楚云洛点了点头，可一颗心早就飞到了九霄云外，他是第一次这麽近，这麽仔细的观察夜梓萧的手，原来，他的手指这麽长，这麽好看啊！
　　夜梓萧还是仔仔细细的把那张图讲解了一遍，还衍生出了很多内容一并解释个他听，可楚云洛的心都用来紧张了，哪里还听的进去。


☆、第十八章  沙发上被压

　　“你很紧张吗？”夜梓萧扭头看著他，沈声问。
　　“我？”楚云洛很心虚的看了他一眼，然後就摇头道：“没、没有啊！”
　　“没有？”夜梓萧的脸开始慢慢向他靠近，“好，那你把刚才我给你讲的东西都复述一遍给我听。”
　　“我──”楚云洛支支吾吾了半天，慌措的盯著那张图，定了定心神，将那张图说了一遍。
　　“还有呢，我刚才不止讲了这些内容吧！”
　　“还有──”楚云洛又绞尽脑汁的想了半天，实在是编不出来了，最後只能沈默是金了。
　　夜梓萧脸上露出了淡淡的愠怒，猛的欺身上前，“我辛辛苦苦的给你讲了半天，你居然走神，刚才讲的东西也是乱七八糟，你不是口口声声说想要考过这次的职业医生考试吗，这就是你的决心吗？”
　　“我没有。”楚云洛伸手想要推开他，可是却被一道猛烈的劲道推倒在沙发上，紧接著，夜梓萧健硕的身体犹如野兽般扑了上来，“你没有，没有什麽，是没有走神，还是没有紧张？”他的声音就像是被沙子磨砺过般，低沈的吓人。
　　楚云洛下意识的咬住了唇，瞬间被吓出了一身冷汗。
　　夜梓萧不断拉近他们之间的距离，“还不打算回答我的问题吗？”
　　楚云洛已经被他的气势吓的四肢酸软无力，瘫软在沙发上，虽然他是个男人，可还是有种即将会被侵犯的错觉，他很讨厌被人压在身上的那种窒息感，但，如果对象是夜梓萧的话，似乎可以另当别论。
　　这，算不算是自己已经喜欢上他了呢？
　　“还不打算回答？”夜梓萧的手已经慢慢的掀开了他的t恤，“再不回答，我可就不客气了。”
　　楚云洛明白他口中的不客气到底是什麽意思，可是该死的身体已经完全不懂得拒绝了。
　　冰冷手指蹭的滑上了楚云洛滑腻而富有弹性的肌肤，夜梓萧唇角微微上扬，指尖的神经，已经感觉到了那具身体在微微的颤抖，这个小东西，明明就是在害怕，可嘴上却什麽都不说，真不知该说他是固执好，还是愚蠢好。
　　但话又说回来，这个小东西究竟有没有意识到眼前的危机，他现在不吭不哈一脸羞涩窘迫的样子，简直就是在引火自焚。
　　指尖，终於碰触到了胸前那处柔软，只是来回摩挲了几下，乳尖就快速的变硬。
　　“唔──”楚云洛忍不住呻吟了一声，脸上飞快的浮上了两抹酡红。
　　夜梓萧忽然蹙起眉头，正色道：“楚云洛，你，喜欢男人？”
　　男人？我喜欢男人？夜梓萧的一句话似乎提醒了状态恍惚的楚云洛，他刷的睁开眼睛，看著近在迟尺的那张俊脸，又看了看那只仍钻在自己T恤下的那只手，啊了一声猛的向後躲去。
　　夜梓萧盯著他看了一会，而後起身，冷声道：“看来，你今天好像不在状态，好好收拾一下自己的心情，至於复习的事情，等你什麽时候面对我不紧张了，再告诉我。”
　　等夜梓萧进了浴室後，楚云洛自暴自弃的用拳头砸著沙发，连著砸了好几下，才慢慢停了下来，有些沮丧的靠在沙发靠背上。
　　看来，他真是疯了，居然还想让夜梓萧继续下去，明明知道後果是什麽，可他还是那麽留恋那只手抚摸自己的感觉。
　　楚云洛缓缓闭上了眼睛，将一只手伸进自己的T恤，沿著刚才夜梓萧指尖掠过的地方慢慢向上伸，然後轻而缓的揉捏著自己敏感的乳头，偶尔低吟出声。
　　他脑子里，幻想著夜梓萧冷峻的面庞，充满磁性的嗓音。
　　难道，他真的是喜欢男人？不、不对，他不喜欢男人，他只是，有点喜欢夜梓萧而已，只是，夜梓萧恰巧是个男人而已。
　　不过，那个夜梓萧和方冥，他们两个──
　　是啊！方冥一直喊夜梓萧萧宝宝，他们关系又那麽亲密，夜梓萧还亲自帮他穿阴茎环，而且他刚才那句话「楚云洛，你，喜欢男人」，听上去好像是在讽刺自己，就算夜梓萧真的喜欢男人，恐怕也不会是自己，不然，刚才他为什麽不继续下去，还要故意提醒自己，他，分明就是嫌弃他。
　　就在这个时候，夜梓萧洗完澡，裹著浴巾拉开了浴室门走了出来。
　　浴室在走廊最里边，再往前走是两间卧室，左手边是楚云洛住的，对面是夜梓萧住的，再往外走出了走廊才是客厅，夜梓萧原本是直接回房的，可是不知怎的，房间门已经推开了一半又硬生生的停了下来，转身，刻意将脚步放的极轻，到了墙端，就看到了楚云洛正在‘安抚’自己的那一幕。


☆、第十九章  臀部us馒头

　　他蹙眉，就那麽一动不动的站在那里，时不时的还有微弱的呻吟声窜到耳朵里，引得他浑身也没来由的冒出一团火来。
　　楚云洛无意识的将眼睛睁开了一条缝，恍恍惚惚的看到拐进走廊的那处墙边有道影子，但他没有在意，只是很享受的微微张开了双唇，哈了几口气，随即闭上了眼睛，但没过几秒，就浑身猛打了个激灵，睁开了眼睛瞪著墙角，当看清那里空无一人时，才长长的松了口气，下一刻便将手从T恤里面拿了出来。
　　刚才，是他眼花了，出现幻觉了吗，他怎麽看到了夜梓萧站在那里？
　　他跳下沙发，跑到走廊入口朝里面看，浴室里面好像没有声音，夜梓萧应该已经出来了，现在应该就在房中，遭了，他都想不起来刚才自己有没有发出声音，如果要是发声音，被出了浴室的夜梓萧听到，那自己不就，糗大了吗？
　　楚云洛啊楚云洛，你真是，唉──
　　他长长叹了口气，连书本都没有收拾就跑到了夜梓萧房门口，不行，今晚一定要问个清楚，否则，他以後就别想过踏实日子了。
　　可手刚抬起来，又放下了，如果门开了，要怎麽开口呢？
　　夜医生，不行，那个夜梓萧说过，以後在家的时候不用叫他夜医生，那麽，叫梓萧，哎呀，先别管叫什麽了，还是先想想，开了门要说什麽。
　　嗨！夜梓萧，你在干什麽？
　　不行，这麽说总觉得怪怪的，劈头盖脸就来这麽一句，好像有点太唐突了，而且，显得我好像很关心他似地。
　　呃，夜梓萧，你这里有水果刀吗？
　　嗯！这个理由好像蛮不错的，就这麽说吧！
　　咚咚咚──
　　楚云洛终於鼓起勇气敲响房门，可房门一开，一看到夜梓萧那张仿佛不会笑的脸时，刚才演练了十几遍的话现在一个字都想不起来了。
　　“是你敲的门？”夜梓萧淡淡的问，他已经换上了宽大的睡袍，眼睛半眯著，好像是刚从床上爬起来。
　　楚云洛很想说，废话，不是我敲的，难道是鬼敲的。
　　“怎麽了，找我有事？”夜梓萧见他过了很长时间都不说一句话，声音中夹杂了隐隐的不耐烦。
　　“哦！那个，呃，是这样，我，那个，就是那个，我是说──”楚云洛支支吾吾了长达一分锺就是没说到重点，他眼睁睁的看著夜梓萧眉头一点点的皱起，突然摆了摆手，“啊没事了，我先回房了。”说完，他就撒腿冲回自己房间，然後砰的一声关上了门。
　　楚云洛，你还真是窝囊，怎麽见了夜梓萧就说不出话来，本来是想问个明白的，可现在呢，
　　非但没问出个所以然来，还又让他看到自己手忙脚乱的窘态，还真是没用。
　　他扑倒在床上，重重的叹了口气。
　　不过，看刚才夜梓萧那付淡定的表情，好像应该没看到他‘享受’的那一幕吧！
　　应该──没有吧──
　　真是的，不想了不想了，想的头都疼了，管他的呢，看见就看见吧，我楚云洛豁出去了，那有什麽大不了的，难道他夜梓萧没有自慰过吗？
　　想开之後，他就觉得浑身累的慌，没一会就睡著了。
　　第二天早晨，楚云洛被闹铃吵醒了，极不情愿的从床上爬起来，揉了揉眼睛，下了床开了门就朝洗手间走去。
　　平常这个时候，夜梓萧早就离开了，可是今天例外，他一冲进洗手间，正巧看到夜梓萧正对著镜子刮胡子，而且，还光裸著身子，连下面都没有用浴巾裹起来，应该是刚洗过澡。
　　楚云洛以为自己眼花了，又使劲的揉了揉眼睛，才确定，自己没有看错，眼前这个人，确实是夜梓萧。
　　这个男人，身材还真是不错，背脊宽厚，典型的倒三角，双腿修长，比例完美，楚云洛飞快的将夜梓萧从头到尾看了一遍，目光最後定格在了那两瓣蜜色的翘臀上。
　　“你想发情了吗？”夜梓萧突然开口说话，而且还透过镜子看著楚云洛。
　　发、发情？楚云洛立即怒气冲头，“谁、谁想发情了。”真是的，他又不是动物，干嘛要发情，虽然，男人清晨会又晨勃的现象。
　　“那你为什麽一直盯著我的屁股，连眼睛都挪不开了？”
　　楚云洛脸一红，“谁盯著你屁股看了，我先出去了，你快点，我想解手。”
　　他慌忙的退了出去，同时带上了门，不过，他不得不承认，夜梓萧的身材确实一级棒，尤其是，呃，是那两个该死的屁股，看上去又结实又圆润弹性好像还十足，而且还很有质感，如果再白上那麽一点点，就像是两个馒头。
　　馒头？楚云洛脸又是一阵发烫，心里暗自大喊，呜哇，楚云洛，你真是个色情狂，平时看你斯斯文文一本正经，你脑子里到底在想些什麽，难道，这才是我的本质？正所谓，每个人的心里都有黑暗的一面，莫非，我的黑暗片就是喜欢看人家的屁股？
　　完了完了，楚云洛啊楚云洛，你彻底的堕落了……


☆、第二十章  痔疮换药

　　“进去吧！”十分锺过後，夜梓萧才从里面走了出来，楚云洛连忙将视线别到了一边，然後蹭的一下钻进了浴室，嘴里面还不停的嘀咕，“真是的，又不是女人，对著镜子照那麽半天，简直就是个自恋狂，害得我憋尿憋了这麽半天。”
　　楚云洛打开马桶盖，刚脱下裤子掏出胯下那个器官准备小便，没想到浴室门突然被打开，他一扭头，发现是夜梓萧，吓得连忙兜起裤子背过了身子，“你、你干嘛突然闯进来，你不知道要事先敲门吗？”
　　夜梓萧拿起盥洗台上的剃须刀，“我来取这个，还有，你身上那东西我见过不只一两次了，别遮遮掩掩的，没必要，你继续，对了，再给你一个善意的忠告，你那地方的包皮有些过长，建议你可以做个包皮环切术。”
　　楚云洛气的哭笑不得，羞愤的同时又低头看了看自己的‘宝贝’。
　　包皮过长？胡说八道，哪里长了，这不是正好好吗？夜梓萧，你居然敢说我包皮过长，气死我了，你个大混蛋！
　　洗漱完，楚云洛耿耿於怀的来到客厅，发现夜梓萧已经没了踪影，他本来是想做些早餐的，可被刚才那件事整的一点心情也没有，於是换好衣裳匆匆的出了门。
　　到了医院进到办公室，难得没有发现夜梓萧，他看时间还早，就把办公室打扫了一遍，打扫完後夜梓萧居然还没有出现，他看了看表，都已经快九点半了，难道他是去查房了？他一边想一边从书包里掏出书来看，可看著看著，不知不觉就想起了昨晚被压的那一幕，如果那一幕继续发展下去的话，那麽，他会不会，失身啊！
　　到了快十点半的时候，夜梓萧才露面，只是身边还带著一个病人。
　　“请躺倒那边的床上吧！”夜梓萧给那个病人指了位置，又扭头冲楚云洛说，“带上手套，过来帮忙。”
　　楚云洛呼了口气，一看到夜梓萧，就让他想起来早晨那个‘什麽什麽过长’，虽然他心里有一千个不愿意，但作为一个准医生，他要有医德。
　　带上手套走到帘子後，那个中年男人已经脱下了裤子，面朝墙侧躺著，那屁股不仅黑而且还长了毛，让人的眼睛实在是有些受不了，他偷偷的朝夜梓萧扫了一眼，见他一脸的淡定自如，井然有序的准备著纱布以及消毒药水。
　　“这个病人刚做过痔疮手术，现在需要每日至少换药一次，我现在给你演示一遍，你仔细学著，下一次就是你帮这个病人换药了。”
　　什麽？楚云洛心里哀嚎了一声。
　　“记住，换药的时候动作要轻柔，换药可采用凡士林油纱条、中药生肌红膏纱条活著是红粉纱条塞入肛门内。”
　　夜梓萧解释的同时手下也没有停，将用镊子夹起一条浸著药物的纱布条从病人的肛门口慢慢的塞了进去，“记住，塞入纱条的时候要从正常肛管皮肤处塞入，不能从有创面的伤口进入，并且要将一些药物纳入肛口，在这之前，要现在肛口周围涂抹痔疮膏以减轻病人的痛苦，另外用中弯钳进入肛门时钳尖应指向肛门後侧，这样就顺应肛管直肠解剖结构可以减轻病疼痛感，听明白了吗？”
　　楚云洛很受教的点了点头，刚才他除了认真听换药过程外，还留意了一下那病人的表情，自始至终都保持著龇牙咧嘴的表情，想见肯定是非常痛才对。
　　“你过来试试。”夜梓萧腾开了位子。
　　“我？”楚云洛有些惊慌，但这些早晚都是要实践的，於是，他走到床前，正对著那人的屁股，深吸了两口气，然後用镊子夹起一条纱布，很轻很轻的朝病人的肛口处移动，在往里面塞的时候，因为紧张，手抖了一下，一下子就戳到了患者伤处。
　　顿时，一道惨烈的嗷嚎声充斥了整间诊疗室，楚云洛也被吓的不轻，镊子连同纱布条砰的一声落在地上。
　　“重来。”夜梓萧的声音里既听不出愤怒也听不出指责，这让楚云洛稍稍松了口气，可他开始替病人担心了，自己要是手再这麽笨的不听使唤，那岂不是要把人家给折磨死。
　　楚云洛在夜梓萧的指导下又试了一次，动作比刚才要好点，可还是把病人戳的只嗷嗷大叫，吓得楚云洛再也不敢换药了，而且那患者还说，“夜医生，我知道你是个好医生所以才帮你这个忙的，可，可我实在是受不了了，还是您帮我来换药吧！”
　　这一句话，给楚云洛本就本就伤痕累累的心又来了重重的一击，他拿著镊子的手抖了一抖，然後把镊子交到了夜梓萧手中，低声说，“还是你来吧，我想我还需要练习。”
　　夜梓萧有些失望的看了他一眼，然後又对患者说，“不好意思，谢谢您刚才的配合。”
　　楚云洛杵在一旁，出神的望著夜梓萧娴熟的动作，他有些怀疑自己到底适不适合当个医生，为什麽他总是笨手笨脚的什麽都做不好，连换药这麽简单的事情都被他搞杂了。
　　换好药後，那病人就离开了。
　　诊疗室里，只剩下了夜梓萧和楚云洛。
　　两个人谁也不说话，都静静的在做自己的事情，到了中午吃饭的时候，夜梓萧也没问楚云洛是不是要跟他一起去食堂，就一个人离开了。
　　和夜梓萧在一起，总觉得压力很大，现在他走了，楚云洛终於觉得能喘口气了。
　　他抬手在半空中比划了几次换药的动作，然後又颓丧的叹了口气趴在了桌子上。
　　什麽时候，他才能像夜梓萧那样成为一个好医生呢？


☆、第二十一章  以後就叫我梓萧吧

　　想著想著，眼皮就慢慢的合上了，再次醒来的时候，是被一阵饭香味给熏醒的。
　　他醒来，就看到旁边有个饭盒，盒子是双层的，最底层是米饭，上面一层是蔬菜和肉，饭盒旁边还有一碗冒著热气的粥，看来还是热的。
　　目光再向前看，夜梓萧正坐在对面埋头写著什麽东西。
　　他舔了舔嘴唇，早晨就没有吃东西，现在已经是下去两点锺了，肚子却是饿了，可是那饭他也不敢动，只能咬牙忍住饥饿，低头看书。
　　“怎麽，这麽点打击就受不了了。”夜梓萧放下笔，目光扫向饭盒，“吃吧，你早晨也没吃东西，现在也该饿了，做医生的，在照顾好病人之前首先要把自己照顾好，趁粥还热著，赶快吃，下午还有几个病人呢！”
　　楚云洛没有立即拿过饭盒来吃，而是问了一句，“我──是不是很笨？”
　　夜梓萧皱眉，反问道：“你觉的自己很笨吗？”
　　“──”楚云洛没有回答，算是默认了。
　　“行了，不要胡思乱想了，赶快把饭吃了，有你这点胡思乱想时间，还不如多做些练习，多看点书，娴熟的技巧是练出来的，不是靠你胡思乱想就能想出来的，是迎著困难前进，还是止步不前甚至打退堂鼓，这一切都看你自己怎麽选择了，云洛，永远不要轻易的给自己下定论。”
　　夜梓萧的这番话，说的楚云洛眼眶酸酸的，喉咙痒痒的，为了避免当著他流出眼泪来，楚云洛连忙端过饭盒来，大口大口的吃起饭来。
　　他说的没错，有空在这里胡思乱想，还不如多做些练习，当医生是他从小的梦想，决不能因为这点微不足道的困难就放弃。
　　而且，他刚才喊自己云洛，他居然喊自己云洛，居然喊自己名字，太意外了。
　　接下来的几天，楚云洛一回到家都把自己关在房间里，自己拿著纱布条就往一个仿真的模具里面塞，这个仿真模具是他在网上购买的，本来是男人用来自慰用的仿真臀部，摸起来手感极佳，为了更好的练习动作，他可是花了大价钱，五百块啊五百块，这可是他一个月的生活费，看来，下个月他就只能吃馒头咸菜了。
　　好在，钱没有白花，工夫没有白费，在下一次给病人换药的时候，他果然变得得心应手了一些，虽然时不时的还会让病人疼的皱起眉头，但嗷嗷的呼痛声已经消失了。
　　“做的不错。”最後，他居然得到了夜梓萧的赞赏，那一刻，他就像是中了五百万一样开心。
　　那天下班，夜梓萧突然在楚云洛要离开的时候叫住了他，“等等，这麽急著回家，有事？”
　　楚云洛本来是想回家做别的练习的，可被他这麽一问，突然改了口，“没、没事。”
　　“那跟我出去一趟吧！”夜梓萧也没解释要去哪里，楚云洛竟然也没问，屁颠屁颠的跟在他身後到了地下停车场，坐上车後，车就开始在城市里蜿蜒而行，天色越来越黑，看看表，已经八点半了，而且车已经驶离城市，外面的高楼大厦逐渐被一排排大树所代替，楚云洛终於忍不住了，“夜医生，我们这是要去什麽地方啊？”
　　“不是说了吗，下班以後不用叫我夜医生！”
　　楚云洛本来想问，那我不叫你夜医生叫你什麽啊，梓萧啊，他可叫不出口，那用喂，那也太不礼貌了。
　　“以後就叫我梓萧吧！”夜梓萧腾出一只手从烟盒里掏出了一支烟，对楚云洛说，“帮我点一下吧，打火机在你前面的抽屉里。”
　　“你还抽烟啊？”楚云洛吃惊的问。
　　“忘了问了，你介意吗？”夜梓萧扭头看著他，车内忽明忽暗的灯光，将他那张本就英俊帅气的脸庞衬托的更加完美迷人，完全就像是童话里面的王子，连脑袋周围好像都还闪著星星。
　　“不、不介意，不过，吸烟对身体不好。”楚云洛一边打开前面的小抽屉，找了一会翻出了一个金色的打火机，正要给夜梓萧点烟，却突然见他打开了车窗将烟扔了出去。
　　“你干嘛扔了？”楚云洛问。
　　“不抽了。”夜梓萧打开车窗的同时，一股凉风吹了进来，“闻到什麽了吗？”
　　“嗯？”楚云洛盯著他，抽了两下鼻子，“什麽啊，没有味道啊！”
　　“你再闻闻看。”
　　楚云洛像只小狗般吸了吸鼻子，依旧摇摇头，“我什麽都没有闻到。”
　　“是海的味道。”夜梓萧若有所思的回答，眼睛里仿佛透著眸中思念，楚云洛不敢盯著他看太长时间，於是赶忙扭过头，透过挡风玻璃看著前面射在道路上两束黄色的光芒，海的味道，奇怪，他们生活在内陆城市，怎麽会有海呢？
　　“马上就到了，坐好了，我要踩油门了。”突然间，汽车行驶的好快，外面的风吹进来扑在
　　楚云洛脸上，刺的他有些睁不开眼。
　　五分锺後，目的地到了。
　　楚云洛下车後，才知道夜梓萧带他来的是位於远郊的一处私人会馆。
　　奇怪了，一般来说像这种豪华的私人会馆不是应该建在市区繁华地带吗，怎麽却建在这种地方，这种远离市区的地方能赚到钱吗？
　　“怎麽了，想什麽呢？”夜梓萧停完车，走到站在门口发呆的楚云洛身边问。
　　“没什麽，就是有点想不通，这麽豪华的一间会所为什麽要建在这种地方。”
　　夜梓萧拍了拍他的肩，“我还以为你在想多麽高深的问题，原来就是这个啊，我倒觉得这个地方不错，既安静空气又好，是个很适合解压的地方，走，我带你进去逛逛。”
　　进去之後，楚云洛才发现里面居然什麽都有，有健身房，游泳池，保龄球馆，还有专门为儿童设计的活动专区，他看的有些应接不暇，顿时觉得整个人轻松了很多。
　　“你经常来这种地方吗？”楚云洛好奇的问。


☆、第二是二章 会馆酒醉

　　“也不是很经常，偶尔累了会来这里散散心，给你，”夜梓萧突然将一张黑色的VIP卡给了楚云洛，“这里实行刷卡制度，你看看想玩什麽，刷卡就可以了。”
　　刷卡？楚云洛接过卡片，明明很轻薄的一张卡，可他拿著总觉得沈甸甸的，这种地方的消费一定很贵，像他这种普通阶级的人是绝对消费不起的，想了片刻後，他又把卡还给了夜梓萧，“不用了，我随便看看就行了。”
　　夜梓萧一眼就看出了他在担心什麽，於是说，“你不用担心，这里的消费并不像你想象中的那麽贵，而且，我和这里的老板是老朋友，费用全免的。”
　　“费用全免？真的吗？”
　　夜梓萧点点头，又将一张卡塞给了他，“还有这张房卡，你拿好了，要是丢了你今天晚上就得住走廊了，还有，房卡背面有我的手机号码，如果有事就打上面的电话。”
　　“哦！”楚云洛点点头，然後就见夜梓萧转身准备走，他连忙叫住，“那个，你要去哪里？”
　　“我还有点私事要处理。”
　　楚云洛看著夜梓萧的背影一点点的在眼前消失，突然有种空空落落的感觉。
　　之後，他打了几局保龄球，又在游泳池玩了会水，再看看表，已经十点半了，他拿著房卡回到房间，冲了个凉就倒在了床上。
　　也不知道夜梓萧办完事情了没有，要不要打个电话问问。
　　他拿起手机，犹豫了一下，还是拨通了房卡背後的那个号码。
　　那边嘟嘟响了几声，就是没人接，於是他又拨了一次，结果还是一样。
　　真是的，还说是有事让找他呢，现在连电话都打不通，怎麽找他啊！
　　他翻来覆去，就是怎麽都睡不著，房间里很安静，静的似乎能听到很多奇怪的声音。
　　砰──
　　就在他觉得有些害怕时，门板像是被什麽重物突然撞上了一般，发出了一声巨响。
　　楚云洛吓得浑身一抖，缓了一会，发现那种声音没再响起，就跳下床，轻手轻脚的来到房门前，透过猫眼向外面看。
　　走廊里亮著光，能清楚的看到外面的状况。
　　什麽都没有啊，难道刚才自己是幻听了。
　　他不放心，准备打开门看个究竟，不想刚一开门就有一个黑影靠了上来，沈沈的跌撞在他身上。
　　“啊──”楚云洛大喊了一声，吓得心脏差点从嘴里面跳出来，可再仔细一看，发现这个黑影不是别人，而是夜梓萧。
　　呜哇！他、他他怎麽会在我房门前，而且还喝的醉气熏天的。
　　“先生，请问您有什麽需要吗？”旁边，有个穿著工作装的服务员走了过来。
　　楚云洛一惊，想来这人肯定是被自己刚才那吼声给吸引过来的。
　　“没、没有了，我自己处理就好了，谢谢啊！”楚云洛急忙摆摆手，然後将比他高出一个脑袋的夜梓萧连抱带拖的弄进了卧房。
　　扑通，本来是想将夜梓萧放在床上的，可没想到夜梓萧搂的太紧，最後连他自己也跟著一块跌在床上。
　　哎呦，楚云洛挣扎了好半天才从夜梓萧的强健的臂弯中挣脱出来，却没有立即从床上爬起来。
　　这麽浓烈的酒气，这个人究竟喝了多少酒啊！
　　他盯著夜梓萧过於英俊的脸，不禁抬手轻轻抚上了他微微皱起的眉。
　　一个人皱眉，就代表他有心事，很不开心，这个夜梓萧，现在心里是不是很痛苦呢？
　　可是，他究竟是因为什麽事痛苦呢，居然把自己喝成这个样子，真是的，还说别人不会照顾自己身体，自己不也是一样。
　　楚云洛从床上起来，到洗手间拿了块湿毛巾又折回来，给夜梓萧擦掉额头的汗，然後又脱掉他的鞋子，西装，领带，还很细心的将他衬衣领口的扣子解了两三颗，这样呼吸就能更加顺畅些，最後，经过一番思考，他把夜梓萧的裤带也松开了，这样睡应该会舒服许多吧！
　　正当他转身想要回洗手间送毛巾时，手腕突然被一只大手紧紧的抓住。
　　“别走，留下来陪我。”夜梓萧的声音含糊不清，而且低沈嘶哑。
　　楚云洛皱了下眉，心想，这家夥不是喝醉了吗，怎麽突然又说话了，而且，力气还这麽打，他的手腕都快要被他捏碎了。
　　整个房间中，只有床头的落地灯亮著，昏黄的灯光在夜梓萧脸上铺上了一层淡淡的金黄色，那双微微睁开的眼睛，弥漫著一种让人说不清的诱惑，还有一种狂烈的野性，这种眼神，他从来没有见到过，就算是那天晚上，他被压倒在沙发上，夜梓萧都没有露出过这种眼神。
　　可是，为什麽，他觉得那眼神很悲伤，很孤独，很寂寞呢？
　　这个男人，心里到底藏了怎样的秘密呢？
　　这麽狼狈的夜梓萧，他还是第一次见，第一次……
　　<% END IF %>


☆、第二十三章  夜梓萧你个大混蛋

　　楚云洛一动不动的站在原地发呆，丝毫没有注意到夜梓萧已经半坐起身，他手臂一用力，就将楚云洛勾入了怀中。
　　“给我──”这句话，就在楚云洛耳边响起。
　　给、给我？楚云洛只觉得脑袋轰的一声巨响，似乎是明白了那两个字的真切含义，於是挣扎著大喊，“夜医生，呃不，夜梓萧，你干嘛，快放开我。”
　　“不、我不会再放开你了，南，我不会再放手了，留在我身边，好不好，留下来，嗯？我好想你，你知不知道，我真的好想你，想的快要疯了──”
　　慌忙逃跑的楚云洛在听到‘南’这个字眼的时候，整个人像是被雷劈了般，怔怔的愣住了，身体任由夜梓萧摆布。
　　南？是他喜欢的人的名字吗？他说想他，想的快要疯了。原来，他喝了那麽多的酒，居然是为了那个人。
　　夜梓萧，原来，原来你已经有了喜欢的人了。
　　你已经有了……喜欢的人了……
　　原来，你不是真的想抱我，你不过是错把我当成你喜欢的人……而已……
　　很快，t恤，牛仔裤都已经被胡乱的扔在地毯上，就在意识混沌的夜梓萧准备扒内裤时，楚云洛才反应过来，带著怒火大声喊，“夜梓萧，你放手，你给我醒醒，睁开眼睛好好看清楚，我是楚云洛，楚云洛，不是你那个什麽梓南，你放手，快放手。”
　　“不、梓南，你别这麽说，我知道，我以前做了很多让你伤心难过的事情，但是我改，我真的会改，你别这麽说好不好，你要是生气的话，你可以打我，骂我，怎麽样我都行，但是，就是别再说离开我了，好吗？”
　　夜梓萧用左手牢牢的禁锢住了楚云洛的身体，不顾对方的挣扎，硬是将他的内裤脱了下来，然後将他整个人放倒欺身压上，蛮狠的强吻下去。
　　“唔……”楚云洛呼吸受阻，伸出双臂想要将他推开，可是到头来却白费力气。
　　夜梓萧，你真是个大混蛋，大混蛋──
　　楚云洛毕竟是个普通男人，就算对方是个男人，被这样挑逗也是会有反应，渐渐的，他的意识开始变得有些迷离，尽管夜梓萧已经放过了他的唇，可他现在只有粗粗喘气的份，偶尔会含糊不清的吐出几个字。
　　夜梓萧一遍又一遍的舔舐著他的胸口，啃咬他的乳头，亲吻他的小腹，过了一会，居然还含著了他胯下的那根器物卖力的吸允起来。
　　“唔啊……”楚云洛身子猛的向上弹起，双手不自觉的抓住了夜梓萧的头发，呻吟声开始一阵高过一阵。
　　夜梓萧，住手啊，不要，不要对我这和样子，住手啊──
　　“啊──”
　　伴随著一阵惨叫声，夜梓萧挺身进入了楚云洛的身体，没有任何的润滑，也没有经过任何的扩张，一股鲜血随著巨物的进出带了出来。
　　好疼！楚云洛发出声音来，只能在心里一遍又一遍的呐喊，眼神是那样的柔弱和无助。
　　夜梓萧，为什麽要这麽对我，如果，你心里真的有我，或许我会好受些，可是，现在的你心里却想著别人，那我算什麽，只是你发泄欲望的一个物品吗？
　　那夜，夜梓萧要了他一遍又一遍，直到凌晨两三点，才放过了他，沈沈的睡去。
　　第二天，他是被一声声的门铃声弄醒的。
　　他坐起身子，四周看了看，然後揉了揉太阳穴。
　　昨天晚上他好像喝醉了，然後──
　　夜梓萧有些记不清了。
　　对了，楚云洛呢，他去哪儿了！
　　刚要找手机，低头却发现了绽放在白色床单上的朵朵血花。
　　血？这里怎麽会有血？夜梓萧紧紧的盯著那些刺眼的颜色，瞳孔猛地缩成一点，一拳头狠狠的砸在了床上。
　　该死的夜梓萧，你究竟做了些什麽。
　　云洛，云洛在哪里？
　　他迅速的穿好了衣服，发了疯的冲到地下车库驱车赶往医院，到了医院，他没有找到楚云洛，用办公室的电话给楚云洛打电话，最後的结果是关机。
　　楚云洛，你究竟在哪里？
　　他扔下电话，又往家里面冲，可是到了家後，楚云洛还是不在。
　　夜梓萧颓然的靠在冰冷的墙壁上，气愤的使劲用拳头砸著门板，他似乎已经忘记，他的那双手是用来治病救人的。
　　那一整天，夜梓萧都没心思工作，他一直在拨楚云洛的手机，可不是关机，就是没人接听。
　　直到下午将近七点锺的时候，才有人用楚云洛的手机往办公室的打了个电话，他接完电话，就立即开车到了市中心的一处酒吧，在那里，他看到了被人打的鼻青脸肿的楚云洛。
　　“云洛？”夜梓萧冲了上去，向打电话通知他的那个人道了谢，就将他抱上车带回了家。
　　回到家，放了洗澡水，然後正准备给楚云洛脱衣服的时候，对方迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　“醒了？”夜梓萧醇厚的嗓音中满含著焦急和担忧。
　　当楚云洛看清眼前那张脸是夜梓萧後，脸色变得很惊恐，想要撑起身体向旁边逃，可是又浑身没力气动不了，而且整张脸又肿又胀，後面，也还疼的厉害。
　　他不想跟夜梓萧说话，於是转过了头，眼泪簌簌的落了下来。
　　夜梓萧很内疚的伸手替他擦拭掉眼泪，“对不起，昨天晚上的事情，我很抱歉。”
　　楚云洛抽泣了几下，他现在也搞不清自己究竟是在气什麽了。是气夜梓萧酒後乱性，还是气他明明抱著自己，心里面却想著别的男人？


☆、第二十四章  我帮你洗身子吧

　　“抱歉？你以为，你说一句对不起，我就能当昨晚的事情没有发生过吗，夜梓萧，你简直就是个混蛋。”
　　夜梓萧不管他怎麽骂自己，继续说，“我已经放好了洗澡水，我帮你把身子洗一下，然後替你看看伤口，再帮你──”
　　“不用，我不用你帮我。”楚云洛咬紧牙关，挣扎著好不容易坐起身，可在脚尖刚一著地的时候，膝盖一软，顺势就朝地上跌去。
　　“小心！”夜梓萧惊呼了一声，连忙抱住了他的身子，“还是我来──”
　　“不用，我自己来，你放手。”
　　楚云洛大喊，可夜梓萧的手却依旧固执的扶著他的身子。
　　“夜梓萧，我叫你放手，你没有听到吗？”楚云洛大喊著夜梓萧的名字，手也跟著扬了起来，照著夜梓萧的脸就狠狠打了一巴掌。
　　啪的一声，房间瞬间变得安静下来，静的能听到彼此的呼吸声和心跳声。
　　楚云洛大大的睁著眼睛，泛著水痕的眼睛里露出了淡淡的恐惧和胆怯，手被震的麻麻的，顺著手臂一直麻到了脑子里，他没有想到，夜梓萧居然不躲也不闪，就那麽老实的挨了他一巴掌。
　　嘴，不自然的抿成了一条直线，眼睛，也在莫名其妙的压迫感下挪到了摆置在床头柜上的一盏别致的台灯上。
　　台灯被调到了最暗，打到两个人身上的光芒少的可怜，但却能清楚的看到，楚云洛微微颤抖的身体。
　　“解气了？”在沈默了很久後，夜梓萧才开口，声音低沈厚重。
　　“……”楚云洛不说话，只是呼吸开始变得越来越急促。
　　“如果解气了，就跟我去把身子洗洗，洗完後我帮你擦点药。”夜梓萧这回将他抱起时，他出奇的没有反抗，安静的躺在怀中，只是到了浴室浴池旁要帮他脱衣服的时候，他才似缓过神来激烈的挣扎起来。
　　夜梓萧放他下来，楚云洛腿软软的，但仍是死要面子的向後退了几步，身子紧紧的抵上了冰冷的瓷砖，双手护在胸前，“你放我下来，我自己洗，你出去！”
　　夜梓萧沈默了，深沈的目光中透著淡淡的忧伤，似乎是在做著某种艰难的决定，终於，嘴角在不自然的抽动了两下後，开口说，“那好，你自己洗，我就在门口等你，如果你需要什麽，就叫我，记著，别洗太长时间，还有，後面──”
　　“我知道，你不用再说了。”楚云洛截断他的话说。
　　夜梓萧离开後，楚云洛才慢慢的抬起头，目光呆呆的盯著那扇刚被合上不久的门，眼泪忽然再也抑制不住的滚落下来，只是，不敢哭出声音。
　　他慢慢的脱掉衣服，背对著镜子，慢慢的迈进浴缸，水温正合适，最大限度的缓和了身体的疼痛，他深吸了一口气，任由著身子慢慢滑入水中。
　　很累，也很痛，他从来就没有想过自己有一天居然会和街上的那些混混打架，明明就知道自己打不过，明明就知道只有被打的份，可他就是控制不住自己的拳头，他就是想打人，就是想发泄，哪怕到最後遍体鳞伤的是自己也无所谓。
　　其实，他并不气夜梓萧对他做了那种事，他只是气，夜梓萧在对自己做那种事的时候，心里居然想的别的男人。
　　那他算什麽，只是一个替身吗，他楚云洛就只是一个替身吗？
　　夜梓萧，你是个混蛋，你以为你现在讨好我，对我说几句抱歉的话那些事就能够一笔勾销了吗？
　　不可能，永远都不可能──
　　但再仔细回想一下，那个时候，夜梓萧的眼神，好痛苦，还有他那一遍遍沙哑的低喊声，也听的好叫人心酸，说不定，夜梓萧也受了很深很深的伤，自己刚才对他又是打又是骂，会不会把他伤的更深了？
　　刚才夜梓萧那麽诚恳的向自己道歉，自己还对他那麽冷冰冰爱理不理的，是不是有点太过分了？
　　他心里也明白，那天晚上夜梓萧不是故意做那种事的，他喝醉了，醉的都快不醒人事了，自己干嘛要和一个喝醉酒的人那麽斤斤计较？
　　……
　　夜梓萧一直靠著浴室门站著，时不时的就会抬头看表，都已经过了三十分锺了，这麽长的时间，而且浴室里面也没什麽动静，该不会出什麽事吧！
　　他似乎有些不耐烦了，转身就推开了浴室的门，然後，就看到楚云洛的下巴已经没入了水中。
　　“云洛？”他大喊了一声，几步跑了过去，扶住他不断下滑的身体，“云洛？云洛？”
　　楚云洛听到声音，缓缓睁开眼，看著夜梓萧有些模糊的面孔，又有泪珠从眼角滑落，他动了动唇，似乎想要说什麽，却哽咽著怎麽都说不出话来。
　　夜梓萧松了一口气，因为太过紧张和担心，一下子急出了满头的汗，“我还以为你出事了，还好没有事。”
　　“我有没有事和你有什麽关系？”楚云洛赌气般的嘟囔。
　　“你还在生我的气？”夜梓萧问。
　　“──”
　　“你说，要我怎麽做你才能解气？”
　　“──”
　　夜梓萧问了楚云洛两句话，楚云洛都没有回答，只是低著脑袋，不停的呼扇著睫毛。
　　“我知道，我对你做的事情很过分，我也不指望你能立刻原谅我，但是，你身上的伤我不能不管。”夜梓萧穿著衬衫西裤，就那样走进了浴池，扶著楚云洛的身体让他轻轻的靠著自己的胸口，右手从他的大腿下穿过，中指摸索著找到了他後穴，试探性的轻轻碰触了一下。
　　这麽一连串的动作几乎是在瞬间完成的，快到楚云洛还没有反应过来，就嘶的抽了口气，眉头眼睛马上皱到了一块。
　　“疼的厉害？那我轻点。”夜梓萧的动作放的更轻，更柔。
　　“你、你干什麽？”楚云洛本想立即跳起来逃走，可浑身竟很不给力的软的像团棉花，没有缝隙的紧紧贴著夜梓萧的胸膛。
　　“别乱动，都疼成这个样子了还不老实，要心里还难受等我帮你清理完伤口再说。”
　　楚云洛听完，愤愤的哼了一声，竟也听了他的话安静下来。


☆、(12鲜币)第二十五章  抱歉，弄疼你了吧！

　　“你很喜欢那个人吗？”过了一会，楚云洛有些犹豫的开口问。
　　“嗯？”夜梓萧突然停了下来，错愕的盯著楚云洛惨白的侧脸。
　　“我是说，那个你在无意识中喊的名字，那个叫南的，你很喜欢他吗？”
　　空气，一下子凝滞了起来，夜梓萧慢慢拉远目光，过了好久，才说，“南是我最好的朋友，我们从小一起长大，到大学为止一直是同学，後来，他到了美国读医学博士，我们就分开了，刚开始的时候，我们还时常打电话聊聊天，可是後来，电话渐渐的就少了，直到去年，我接到了他的结婚请柬。”
　　楚云洛微微睁大了眼睛，侧目瞟了夜梓萧一眼，发现他的表情很悲伤，心里顿时五味杂陈，说不出什麽滋味。
　　“然後呢？”他忍不住想知道接下来发生的事情。
　　“然後？然後他就结婚了，现在还有了一个可爱的女儿，生活美满幸福。”
　　“你说了半天还是没说到点子上，我是问你是不是喜欢他啊？”楚云洛向前挪了挪身子，却感到腰上突然缠上来的一条手臂又把他拉回了原位，当下气的咬牙切齿。
　　“你很在意吗，如果我说我喜欢他，你很在意吗？”夜梓萧又把问题推了出去。
　　楚云洛一听，当下脸就变的潮红，结巴道：“谁、谁在意了，你爱喜欢谁就喜欢谁跟我有什麽关系。”可话虽这麽说，一想到屁股下面到现在都痛痛的，他就觉得又气又羞又委屈，他的第一次，居然是被一个醉鬼给剥夺了。
　　夜梓萧淡淡一笑，已经察觉出了他的口是心非，说，“不错，我是喜欢他。”
　　楚云洛听著，觉得心脏就想被火狠狠烫了一下，难受的有种要窒息的感觉。
　　他承认了。
　　“不过，那已经是过去的事了。”
　　说完这句话，两个人又陷入了沈默。
　　洗完澡後，夜梓萧帮著他身体够不著的地方上了药，至於下面的，楚云洛死活也不肯让夜梓萧动手，忙著将他赶出去，自己才哼哧哼哧费了九牛二虎之力才把药给胡乱的涂抹上。
　　过去的事，什麽过去的事，如果要真是过去的事，那他怎麽还叫著那个名字。
　　都说酒後吐真言，夜梓萧是在醉酒後无意识中吐出那个名字，那就说明，他心里面还装著那个男人，肯定，是很喜欢他，也难怪，毕竟他们两个人从小一直长大。
　　但是，那个人不是已经结婚了吗，而且夜梓萧也说，那已经是过去的事了，那也就是说，自己还有机会？
　　唔，楚云洛，你是真的无药可救了，喜欢上谁不好，怎麽偏偏要喜欢上那个夜梓萧？
　　虽然他是个男人呀！可是男人又怎样了，他看著那人，就是会觉得激动，觉得不知所措，觉得小鹿乱撞，喜欢上了就是喜欢上了，男的女的又有什麽区别。
　　可是，他这麽单相思有用吗，只会自寻烦恼。
　　楚云洛开始回想遇到夜梓萧後发生在身边的每一件小事，说的每一句话，看自己的每一个眼神，把这所有的所有都串联在一起，他突然喜滋滋的笑了笑，说不定，夜梓萧也有一点点喜欢他，不然，他不会那麽关心自己。
　　连著三四天，楚云洛都养在家里，夜梓萧这段时间也是一下班就回家照顾他，给他擦药。
　　刚开始的时候，他还有点不习惯，趁著夜梓萧在厨房熬粥的时候，就偷偷的溜下床跑到厨房门口扒著墙往里面瞅，当看到对方笨手笨脚的样子时，心里就止不住的大笑，没想到，夜梓萧也有不在行的事情。
　　当然，那些饭菜的味道他是不敢恭维的，但好歹也是夜梓萧亲自动手给他做的。
　　但硬著头皮吃了两口有些发黑的菜叶子，眉头就紧紧的拧在一起。
　　“怎麽了？”夜梓萧很专注的盯著楚云洛似乎很痛苦的表情问。
　　楚云洛使出了吃奶得劲把那些咸到了极点的叶子给咽了下去，然後吐了吐舌头冲夜梓萧说，“咸死人了。”
　　“是吗？”夜梓萧抬了抬眼角，自己也夹了一筷子放在嘴里，几乎是刚含到嘴里，就蹭的起身跑到了洗手间。
　　楚云洛瞪著两只大眼睛看著夜梓萧，然後翻了个白眼，很无奈的叹了口气，不就是吃了口咸盐吗，反应也有点太大了吧！
　　哗啦啦，洗手间传来了冲水的声音。
　　楚云洛本来是有些饿的，可现在已经完全没了胃口，放下筷子就朝自己房间走，到了门口，目光却直盯著位於走廊最里端的洗手间。
　　刚才就听到了冲水声，怎麽这阵子还不出来，不会是在里面晕倒了吧！
　　呵呵！真好笑，那个一向喜欢给他摆冷脸耍高傲的夜梓萧也会有这麽不淡定的时候。
　　脚步不由自主的停在了原地，又过了一会，还是不见夜梓萧出来，楚云洛这下站不住了，该不会是真出什麽事了吧，他拔脚就朝浴室冲，可手刚一摸上浴室的磨砂门时，门就被从里面推开。
　　楚云洛哎呦了一声，连连向後退了两步後背抵在了墙上，双手紧紧的捂著自己的鼻子。
　　“云洛？”夜梓萧一步跨了过去扶住了他即将歪倒的身子，双手刚刚触及到那柔软的肌肤时，心跳猛然增速，手也不自觉的骤然抓紧。
　　“嘶──”楚云洛双臂上的瘀伤最严重，擦了两三天的药好了大半，现在还留了些红红的印子，被夜梓萧那麽用力的一抓，顿时疼的倒抽了好几口气，眼眶里也出现了隐隐的雾气。
　　夜梓萧被呼痛声拉回了神，赶忙松开手，“抱歉，弄疼你了吧！”
　　楚云洛现在不仅鼻子痛，连胳膊也痛的缓不过劲来。
　　这几天的相处，楚云洛已经不生夜梓萧的气了，可偏偏就扭著一股劲对他不冷不热的，而这段时间，他发现夜梓萧对他出奇的好，也出奇的听话。
　　那天，他在家里呆的闷的慌，犹豫著给夜梓萧拨通了手机，嗯嗯唔唔了几声，最後终於提出了自己想吃鸡，而对方居然想也不想的就一口答应了。
　　这事要是放在从前，简直是想都不敢想。
　　楚云洛揉了揉被捏痛的手臂，理直气壮的说，“你知道就好，真是的，肯定又是两个五指印。”他说完，就转过身子朝自己房间走，转身的瞬间，突然瞥见夜梓萧肩膀似乎有些微微发抖，忍不住又停了下来，低声的问，“喂，你没事吧？”
　　夜梓萧马上淡淡一笑，“没事。”然後就揽过楚云洛的肩，“走，回房间，我帮你看看你的伤恢复的怎麽样了？”
　　“不用了。”楚云洛立即将脚钉在原地，“我的伤都已经好了，明天就可以上班了，那个，今天已经晚了，我累了要睡觉，明天见。”说完，他就撒腿往自己房里冲。
　　前两天，他一直被夜梓萧要求查看伤口，当然，查看的范围不仅包括身体表面那些瘀痕，还包括身体底下甚至里面。
　　虽然他的身体早就被夜梓萧看光光了，可是可是，一想到那种连自己都看不到的地方要被那个男人盯来盯去看上半天，他就觉得很羞愤，明明知道对方是个医生，只不过是在单纯的给自己检查伤口抹药，但，总觉得色色的，尤其是在指尖触碰到那些细细密密的褶皱时，那种像是被电劈，被雷震的感觉，让他浑身不舒服。
　　完了完了，楚云洛，你是已经彻底的坠落了吗？


☆、(12鲜币)第二十六章  可恶的前列腺按摩

　　那天晚上，楚云洛使出了浑身解数硬是将夜梓萧挡在门外，不管对方怎麽说，他就是只会回答两个字──不要。
　　但是，他万万没有想到，要不了多久，他就需要为他此刻的行为，付出‘严重’的代价。
　　第二天，楚云洛起床，一切照旧，夜梓萧甚至已经从外面买好了早餐坐在桌边等他吃饭，刚开始他还有些心惊胆战，小心的观察著那个男人的表情，当看到并没有什麽异样时，胆子也变的大起来。
　　吃完饭，就理所当然的搭著顺风车去了医院，在车上的时候两个人还有说有笑的，轻松的气氛让楚云洛已经将昨夜发生的‘吵闹’完全抛在了脑後。
　　可孰料，两个人刚一进办公室，夜梓萧就变了脸色，整个人立马严肃起来，指著诊疗床就对楚云洛下了命令，“衣服撩起来，裤子脱了，躺到床上去。”
　　“嗯？”楚云洛刚放下书包，就听他来了这麽一句，一时间，他浑身冷的就跟跌进了冰窖似地，一动不动的站在原地，盯著不远处那个穿著白大褂的男人发呆，好久，才低低的问了一句，“干嘛呀？”
　　夜梓萧眉眼微微向上一扬，用低哑魅惑又不容拒绝的口吻说，“叫你如何进行前列腺的检查。”
　　“啊？”楚云洛瞪大了眼睛，“前列腺检查？”
　　他这话一说，让楚云洛连半点反驳的余地都没有，这个夜梓萧根本就还在记仇啊，昨天他没有得逞，今天就借著要教我什麽前列腺检查来看我那种地方，真是卑鄙，可耻。
　　“怎麽了，你反对？”夜梓萧已经找出了乳胶手套，连医用石蜡也已经取了出来，就等著楚云洛主动躺在床上了，“别忘了，你现在可是名医科实习生，这些东西迟早都是要学的，别磨磨蹭蹭的，我没时间给你浪费。”哼，小东西，想跟我斗，你还嫩了点。
　　“啊？哦──”楚云洛不清不愿的拖长音调回答，慢腾腾挪著步子到了诊疗床边，看著那白花花的床单真是哭笑不得，他一边解著裤带，一边努嘴，然後将裤子褪到了膝弯处，之後背对著夜梓萧咬牙切齿的脱掉纯白色的棉质内裤，双手撑著床的边缘就要往上躺。
　　“侧著身子躺下，膝盖弯起来用手抱住。”夜梓萧像是在念书般的说。
　　楚云洛抽了下鼻子，咽了一口唾液，硬生生的将那句‘夜梓萧，你真是个混蛋’吞进了肚子里。
　　夜梓萧见他躺好，眼睛朝他双臀间若隐若现的蜜穴处扫了一眼，颜色粉粉嫩嫩，但似乎还有些微微发肿，他用食指挖了一小团石蜡，然後轻柔的涂抹想蜜穴周围。
　　一股冰冷的刺激令楚云洛浑身抽搐了一下，还吸了口凉气，臀部肌肉也跟著绷紧。
　　“别紧张，放松。”夜梓萧用另一只手轻轻的拍打著他白皙浑圆的小屁股，温润的嗓音中带著几分戏弄的说。
　　楚云洛心里狠狠的骂，夜梓萧，你给我记住，今天的仇我一定会报的。
　　“知道前列腺检查分为几种检查方式吗？”夜梓萧一边问，一边让自己的手指在蜜穴周围的褶皱处缓缓的画著圆圈，等待他括约肌的放松。
　　“直、直肠指检。”楚云洛微微皱著眉，突然觉得自己会阴部位猛的跳动了一下，脸刷的就红了好几分，楚云洛，你居然有感觉了？
　　夜梓萧状似悠闲的看著楚云洛身体的变化，“还有呢？”
　　“唔──”楚云洛急促的低吟声一闪即过，咬牙回答，“还、还有B超。”
　　“回答正确，那麽下面一个问题，前列腺检查要注意些什麽呢？”
　　“要、要注意的是，是它的大小，还有，还有硬度，然後还有，”楚云洛使劲的想了一会，然後眼睛一亮，“还有硬度，呃，有无结节，有无痛感，应该就是这些了。”
　　啪──
　　夜梓萧毫无预兆的在楚云洛可怜的屁股上劈了一掌，“说对了大部分，但是还仔细查看它的波动感以及正中勾的的情况。”
　　恶魔，夜梓萧绝对是个恶魔，他可怜的屁股。
　　楚云洛还没祭奠完他的屁股，夜梓萧的一根手指已经插进了那脆弱的甬道中。
　　“啊──”伴随著一声刺耳的大喊声，夜梓萧嘴角勾起了一丝不明深意的笑容，“怎麽了？”
　　“喂，你干嘛？”
　　“当然是在教你手法了。”
　　“有你这麽教人的吗，夜梓萧，你分明就是在报复我。”楚云洛往前一爬，让夜梓萧的手指脱离了自己的身体，懊恼的说，“我不干了，你教别人去吧。”说著，他就准备跳下床。
　　可夜梓萧的手却比他的动作快得多，一下子就牢牢的将楚云洛摁在了床上，“想跑？”
　　楚云洛被他突然的举动吓的一口气没喘上来，畏畏缩缩的呢喃，“你、你要干什麽，这、这里可是医院，你可别乱来啊，你要是敢乱来的话，我、我就大喊了！”
　　“呵呵──”夜梓萧淡淡笑道：“我当医生这麽多年了，还从没见过一个像你一样这麽不听话的实习生，居然敢用那种语气威胁你的教导老师？”
　　“谁、谁威胁你了，是你先太过分的，又不怪我。”楚云洛开始有点心虚了。
　　“你还挺有理的。”
　　“──”楚云洛不说话，心里哀叹了口气，果然，江山易改本性难移，好日子没过几天，夜梓萧的本性又被淋漓尽致的显现出来了。
　　“给我好──好──的──躺回──去──”突然，夜梓萧的表情变得十分恐怖，而且他还觉得自己如果要是不按著他的话去做，接下来说不定会发生更糟糕的事情。
　　被逼无奈之下，楚云洛只好又乖乖的侧躺了回去。
　　夜梓萧这才满意的隐隐发笑，重新用涂抹了液体石蜡的右手食指在肛口周围轻轻按摩，等楚云洛适应之後，才将手指徐徐的插入了肛门。
　　“嗯──”楚云洛微微呻吟了一声，用牙齿轻轻咬住了下唇。
　　“疼？”夜梓萧问。
　　楚云洛摇摇头，不说话，像是在极力的忍耐著什麽。
　　“听好了，一开始的时候，要像我刚才那个样子做，先要在肛门周围轻轻按摩，等患者适应後再慢慢插入，一般在插入肛门内约五厘米的直肠前壁处即可触及前列腺，这个时候，要注意前列腺的形状及改变。”
　　“呃哈──”当体内的某一点被夜梓萧按压住时，楚云洛忍不住低呼出声，直觉的浑身剧烈的抖动了一下。
　　“有感觉吗？”
　　楚云洛已经羞耻的连头都抬不起来了，心里狠狠骂，废话，你自己试试看。
　　夜梓萧嘴角的笑意更浓，“按摩前列腺的时候，要以手指末节向内，向前徐徐按摩，每侧约四到五次，然後再将手移至腺体的上部顺正中沟向下挤压。”他边说边做，手指在柔软的肠道中挤压揉按，所到之处都是人体极为敏感的地方。
　　楚云洛的牙齿咬的越来越紧，身体时不时的就是一阵乱颤，他现在已经听不到夜梓萧在讲什麽了，全部的注意力都集中到了那根邪恶让他愤恨的指头。
　　“这样，前列腺液即可由尿道排出，留取标本送检了，听明白了吗？”夜梓萧全部讲解完，才将手指从肠道中退了出来。
　　呼──
　　楚云洛终於松了口气。
　　这个夜梓萧，这是，可恶至极──


☆、(11鲜币)第二十七章  夜梓萧，我要你练习按摩

　　楚云洛提起裤子系好裤带，看到夜梓萧将乳胶手套丢掉的一刹那，突然灵机一动想到了报复的办法，可不一定会成功，但总要试一试吧！
　　嗯！他暗自给自己打气，深吸两口气後窜到正拿著病历本看的夜梓萧身後，装出一脸急於想学习实践的表情，说，“夜医生，你看你光教我也不让我实际练习一下，这样不太好吧，毕竟，那些东西光背会了是没用了，不亲手实践一下很快就会忘的，所以，所以我想──”
　　夜梓萧扭头盯著他，瞳孔越缩越小，阴森的目光紧紧的缠绕著楚云洛，直把他看的有点底虚，唉，要不算了吧，别赔了夫人又折兵，再被他摁到床上‘教导’上一回不就惨了？
　　“好啊！你能有这种学习态度我很高兴。”夜梓萧微微皱起的眉头突然散开来，嘴角荡起一丝意味深长的笑容，细细打量了他一眼後又埋头翻看起病历本，似乎是在寻找著什麽。
　　“真的？”楚云洛兴奋的差点没跳起来，他努力抑制住自己想要哈哈大笑的冲动，又问，
　　“那现在可以吗？”
　　“嗯，当然可以。”夜梓萧头也没回的说。
　　哦耶思，成功了，那麽接下来，就该提出要夜梓萧配合他来做他的实践对象了，楚云洛，沈住气不要慌，夜梓萧只是一只纸老虎而已，别把他想的那麽可怕，深呼吸，好。
　　“那…那个……”可真当决定要说的时候，嘴巴就不争气的结巴起来，没等他再多说一个字，夜梓萧就打断了他的话，“找到了，正好有个病人患有慢性前列腺炎需要进行前列腺按摩，等一会我带你去病房，你可以把我刚才教你的东西在他身上实际运用一下。”
　　什麽？楚云洛心里大声的哀嚎，不要，事情怎麽会变成这个样子？他只是想变相的折磨一下夜梓萧而已，怎麽转眼间，就真的给他安排了个病人？苍天啊，大地啊，我该怎麽办？
　　夜梓萧看楚云洛一脸的纠结，很‘好心’的拍了拍他的肩膀，“放心，别紧张，我会陪在你身边指点你的。”
　　“不是──”楚云洛抿了抿唇突然开口，“我不是那个意思。”
　　“哦？不是那个意思，那是什麽意思？”
　　“呃，就是，就是说──”楚云洛艰难的犹豫著，最後一跺脚，豁出去了，“我的意思就是说，我不需要别的病人，我想要你做的实践对象，你是医生，而且是我的教导老师，如果实践对象是你的话，不是更方便吗，如果我的手法错了，或是力度位置哪里有偏差，你也可以更好的给我指出来不是吗，何必去找别的病人呢！”
　　夜梓萧对他的这番话并没有露出太多的惊讶，相反，倒有点意料之中，果然──
　　“你是在报复我吗？”
　　楚云洛一时被问的有些语塞，但很快又反驳，“我、我哪里有报复你，我是真的想要学习想要实践，如果换成病人的话我会紧张，一紧张我的手就容易哆嗦，一哆嗦我就什麽都不知道了，病人还的被我整的苦不堪言，我是想，如果是你的话，或许就不会那样了。”
　　夜梓萧突然俯下身子，犹如一头野兽般扑向他，轻轻的抬起了他的下巴，“真的吗？”
　　噗通……
　　噗通……
　　为什麽简简单单的三个字，楚云洛却从中读出了威胁和恐吓？
　　他要继续坚持吗，说不定後果会很惨。
　　不行，楚云洛，你还是男人吗，也太没骨气了，都到这个时候了怎麽能放弃。
　　“当然是真的了──”楚云洛盯著夜梓萧看了一会，突然挪开了目光，“好，就算我是真的想报复你不可以吗，要不是你，我那里会受伤吗，夜梓萧，你知不知道你对我做了多麽可恶的事情，我只不过是想让你当我的实践对象让我练习一下而已，就这麽困难吗，你口口声声请求我原谅，行啊，我现在就给你机会，只要你让我练习一次，我就原谅你，怎麽样，这个交易很划得来吧！”
　　夜梓萧久久没有说话，只是很专注的盯著楚云洛看。
　　而楚云洛，则别过头盯著窗户，胸口激烈的起起伏伏，能看得出来他很激动。
　　……
　　“好！”夜梓萧突然直起了身子，将病历本啪的一声拍在桌上，伸手就去解裤子。
　　楚云洛瞪著两只大眼睛，愣愣的看著夜梓萧脱掉裤子内裤，侧躺在诊疗床上。
　　“怎麽了，还不快点过来，不是想练习吗？”
　　“啊？哦──”得逞後的楚云洛突然觉得好像没有之前那样兴奋了，他怔了片刻，然後才取了乳胶手套走到床边。
　　夜梓萧就那麽一声不吭的侧躺在眼前，他看著那两瓣浑圆富有弹性又看上去很结实的屁股，喉咙不由得咕隆了一下。
　　还有，那隐秘的小穴，微微有些暗红，还有那些褶皱，甚至那些隐隐约约的黑色细毛。
　　楚云洛，镇定，一定要镇定──
　　深吸一口气後，他拿起液体石蜡，挖了一些在食指尖，然後伸向夜梓萧後方那小小的入口处。
　　可到了边缘时，指头又停了下来，实在是有点进退两难。
　　“你磨磨蹭蹭的做什麽，我没有太多的时间给你浪费，还有病人等著我去查房呢！”夜梓萧的口气一下子冷了下去，气的楚云洛眼睛一红，眨也不眨的就将食指推进了那个似乎没有丝毫防备的小洞中。
　　夜梓萧的後腰明显抽搐了一下，眉头微皱了一下又马上舒展开来，这个小东西，怎麽不按步骤来，居然就那麽捅了进来，还真是粗暴。
　　你个夜梓萧，看你以後再敢欺负了。
　　经过刚才那一下，楚云洛像是吃了熊心豹子胆，一根指头肆无忌惮在那条脆弱的甬道戳来戳去，哪里是在练习什麽前列腺按摩，根本就是在恶意的报复。
　　夜梓萧时不时的就会皱起眉头，却一声都没有吭，一句怨言都没有。
　　很快，一根手指就变成了两根，更快更猛烈的进行著冲刺，他以为，这样夜梓萧就会向他求饶或者至少对他说两句住手之类的话，可等了好长时间，结果对方还是一片静默。
　　楚云洛突然觉得很生气，蹭的一下就把指头给抽了出来，三下两下脱了手套扔进了垃圾桶，打开门就冲了出去。
　　夜梓萧这才从诊疗床上下来，穿戴好，拿起病历本走出办公室。


☆、(8鲜币)第二十八章  卷铺盖走人

　　那一整个上午，楚云洛都跟个闷葫芦似地，没跟夜梓萧搭半句话，回到办公室就一个人埋头看书，患者来看病，也是夜梓萧说一句他动一下，很被动很机械的执行著他的命令。
　　吃中饭的时候，楚云洛像是刻意要躲避什麽似地，连食堂都没有进，直接到街边的小摊上买了一碗宫保鸡丁盖浇饭，另外又要了一份白米呼啦呼啦的狂吃起来。
　　“老板，能不能给我一碗面汤啊！”饭吃到一半，楚云洛突然开口冲饭店老板喊，喊完，又埋头大口大口的吃，过了一会，热腾腾的面汤端到了眼下，他正要伸手去端，一抬眼，便看到夜梓萧正坐对面，目不转睛的盯著他。
　　他慌了一下，马上又将视线从他脸上挪开，双手端起汤喝了口，就嘶嘶的抽了两口气，奶奶的，烫死了！
　　“老板，吃完了，结账。”明明还剩了半碗白米饭，楚云洛已经从兜里面掏出了二十元钱放在了桌上。
　　老板娘笑吟吟的走了过来，拿起钱塞进包里，又掏出了一个钢！点了点给了楚云洛，“找你三块。”
　　他看也没看就把钢！塞进兜里，起身拔腿就朝医院的方向走，夜梓萧也跟著站起来一把拽住他後摆的手臂就朝一个小胡同里面走。
　　“夜梓萧，你干嘛，放开我。”楚云洛甩动著手臂，见对方不回应，又说，“你要带我去哪里，我还有事。”
　　那条小胡同没什麽人，而且也不算太深，阳光找不到这里，所以这个很暗也很凉，夜梓萧带他到了这里後就一把将他压倒在有些潮湿的墙上，打开双臂将他牢牢的控制在的身体中。
　　“你这又是生的那门子的气，你看看你上午都做了些什麽，患者来看病的时候，我让你拿导尿管，你给我拿了个尿道扩张器来，我让你把病历上的病人按病症重新整理一下，可你看看，你最後整理成什麽样儿了，乱七八糟，楚云洛，你到底是抱著一种什麽样的心态来医院工作的，要是人人都像你这副吊儿郎当心不在焉的，那医院岂不是乱套了，我不管你对我有什麽意见，有什麽想法，如果你要是再用那种态度做事的话，那你就立刻给我卷铺盖走人，我夜梓萧不需要这种不负责任的实习医生。”
　　楚云洛顿时火冒三丈，大吼道：“走就走，你以为我想在你那里待吗，告诉你，夜梓萧，我已经受够你了，我再也不要看到你了。”
　　说完，就用身子撞开夜梓萧的手臂，疯了似地朝医院冲。
　　夜梓萧看著那个有些瘦弱的背影，突然扶额叹了口气，眉头深深的皱起，像是在思索著什麽。
　　当他回到办公室时，楚云洛已经不在了，办公室曾经摆放著书本的地方现在也是空空荡荡，书包也不在了，甚至连那种熟悉的体香也被空气带走了，他重重的将身子沈在软软的办公椅中，太阳穴一跳一跳的疼，他伸手揉了揉却发现丝毫得不到缓解，索性起了身，来到了院长办公室。
　　站在门口，就听到从里面传出了楚云洛的声音。
　　“院长，那个，我想换个科室进行实习，行不行啊？”楚云洛低眉顺眼的问，其实，他是极度不愿来这里的，这个院长看上去像个正人君子，其实就是个卑鄙小人，上回来送东西的时候居然还偷偷的摸他的屁股，可是，不来就不行，夜梓萧那麽说他根本就待不下去了，他只能硬著头皮来院长办公室来碰碰运气了。
　　“哦？”院长在圆椅上坐了一会，然後便乐呵呵的笑了起来，挺著大肚子站起来朝楚云洛走来，边走边说，“啊，我想起来，你是上回来送东西的那个年轻人，如果我没记错的话，你好像是被分到了泌尿科对吧，怎麽了，为什麽突然提出想要换科室呢，据我所知，泌尿科现在的主任是夜梓萧夜医生，他可是我们医院最优秀的医生之一呢！”
　　“我、我知道夜医生很优秀，可是，可是我想我并不适合那里，所以，能不能拜托院长──
　　”
　　“这个嘛──”院长显得有些为难，然後眼睛就露出了隐隐的贼光，意味深长的拍了拍了楚云洛的肩膀，“可以是可以，不过，你要答应我一件事情。”
　　答应一件事情，什麽事啊，该不会是什麽不好的事情吧！
　　院长呵呵的又笑了一声，回到办公桌前拿了张便签刷刷刷的在上面写了些东西，然後走过来给了仍旧有些发怔的楚云洛。
　　“你知道该怎麽做的。”
　　楚云洛低头一看，发现上面写著一个地址，他立即明白是怎麽一回事了，猛地抬头对上院长的目光，想要说拒绝的话，可最终说出口的，却是，“那院长，我没事了，可以走了吗？”
　　“好，你可以出去了。”
　　楚云洛出去的时候，夜梓萧已经消失了。


☆、(9鲜币)第二十九章  你昨晚去什麽地方了

　　那一天楚云洛早早的就回了家，七手八脚的就收拾好了自己的行李，他要离开这里，离那个夜梓萧远远的，再也不要见到那个可恶的混蛋的，临出门的时候，他把握在掌心中的家门钥匙放在了衣架边，关门的时候又依依不舍的看了一眼这个他住了并没有多长时间的家，然後一咬牙，提著行李离开了。
　　下了楼，走在小区的林荫道儿上，楚云洛望著有些灰白的天空，长叹了口气，摸著兜里仅剩的五百块钱，突然朝大街上走去。
　　开始的时候，他本来想住旅店，可是问了好几家，一晚上就需要一百多，就他现在这点钱，最多也就能住四晚上，他沮丧的被迫离开，拖著行李走啊走啊，终於找到了一个房租便宜的地方，这里是打工仔聚集区，虽然环境有些脏乱差，但是一个月才要一百多，他身上的前刨去吃喝至少能住二个月。
　　选定房间後，楚云洛先交了一个月的房租就正式入住了。
　　刚进房间後，他就被一股难闻的气味挡在了门外，足足在门口站了五分锺才硬著头皮走了进去，这里哪里是房间啊，根本就是个垃圾场吗，到处都是喝剩的酒瓶，甚至连用过的卫生纸都有，他将行李暂且放到了一处略微干净的空地，就卷起袖子大干起来。
　　大扫除整整持续了五个小时，到晚上六点锺才彻底完成，楚云洛看著自己的杰作，满意的点了点头，虽然和他理想中的房间还有一段差距，但好歹可以住人了。
　　房间大约二十平米，高低床，有一张书桌，还有一个暖壶，天花板的灯管在闪了好几下後终於亮了，他坐在硬邦邦还嘎吱嘎吱不停作响的铁床上，闷闷的发呆。
　　晚上睡觉的时候，蚊子超多，楚云洛被咬了一个晚上，再加上睡的床不舒服，直接导致第二天去医院的时候挂著两个大大的黑眼圈。
　　由於具体科室还没有正式分配下来，楚云洛也不想再进泌尿科办公室，於是只能在走廊里面闲晃悠，走到洗手间的时候，他从口袋里掏出昨天院长留给他的那张字条。
　　滨江街虹光大道109号西江国际宾馆1309室，後面紧跟著写了时间，正是今天下午六点半。
　　“楚云洛！”一道强势的声音从远处飘来，楚云洛惊了一下，连忙将纸条塞回了裤兜，转过身子一看，发现是夜梓萧时立即又转身大步向前走，可还是很快的被一只手抓住肩膀硬扳过了身子。
　　“你昨天晚上去什麽地方了？”夜梓萧的口气有些生硬，他看著楚云洛浓重的黑眼圈，还有左一个有一个红色的包包，心口突然疼了一下，抓著他肩膀的手也禁不住松了些力道，这个倔强的小家夥，居然连招呼都不打就走了，当他回到家时，已经是人去楼空了，昨天晚上他找了一个晚上，也打了一晚上电话，可都是关机，幸亏早上在医院碰到了他，不然，他可就要去警局报警了。
　　“我去什麽地方关你什麽事？”楚云洛没好气的回答，眼睛扫过他的黑色的皮鞋，错愕的发现那双一向！亮的皮鞋居然浮著一层雾蒙蒙的灰尘。
　　夜梓萧蹙著眉，脸色沈了几分，“你昨天去院长办公室了？”
　　“是，我去院长办公室，我跟院长说，我想换个科室，我不想再在泌尿科待下去了。”
　　“院长答应了？”
　　“没错，院长答应了，他答应要给我换科室，而且很快，夜医生，你应该很高兴吧，终於把我这个态度糟糕又不负责任的实习生推出去了，不过你放心，我换到别的科室後，会很努力的做的，不会给你这个非常优秀的医生丢脸的。”
　　夜梓萧静默了一会儿，突然将楚云洛拉进了洗手间，找了件空的厕所将他拉了进去，压低声音说，“院长会那麽轻易的答应你的要求，他，是不是对你提了什麽条件？”
　　楚云洛一惊，很长时间都没有说话。
　　条件？他是怎麽知道的，院长对他提出了条件？而且还有，他是怎麽知道自己去院长办公室了？
　　“夜梓萧，你怎麽知道我去了院长办公室，你跟踪我？”楚云洛质问。
　　“这个不是重点，你告诉我，是不是院长向你提出了什麽条件？”
　　楚云洛愤愤的咬牙，甩开他禁锢在自己手臂上的手，“没有，院长没有提出什麽条件，他只是叫我等一等，马上就会帮我安排。”
　　“真的？”夜梓萧问。
　　“真的。”楚云洛干脆的回答，然後一把推开厕所隔间的门，头也不回的冲了出去。
　　夜梓萧一直盯著他的背影，直到消失，眼中满含著让人读不懂的深沈。
　　晚上下班之後，楚云洛换了几趟公交来到了西江国际宾馆，他在门口站了好一会，才忐忑不安的走了进去。
　　现在正好是晚上六点半，他找到了电梯，直接来到了十三楼，找到了1309号房间。
　　宾馆是什麽地方，他不是不知道，院长叫他来这里，会发生什麽事他多半也是清楚的，虽然他不愿意，可是他更不愿意夜梓萧用那种口气对他说话。
　　他犹豫了好几下，才抬起手敲了几下房门。
　　没过一会儿，房门便被人打开，穿著一袭睡袍的院长出现在眼前。
　　“哎呀，来了呀，时间刚刚好，看来，你是个很守时的人呐，快快，别在外面站著了，快点进来。”院长让出一条路。
　　楚云洛很牵强的冲院长笑了笑，慢腾腾的走了进去。


☆、(13鲜币)第三十章  被院长强暴

　　“哎呀，辛苦了一天也该累了吧，我刚才看你脸色有些不太好，身体没问题吧！”院长满脸贼笑的倒了两杯威士忌，转身见楚云洛仍旧拘谨的站著，又说，“别老是站著，快找个地方坐，这里呢不是医院，而我呢出了医院也就不是院长了，你就把我当做一个普通的长辈，呃，朋友也可以，快坐快坐。”
　　“哦！”楚云洛应了一声，扭捏的找了沙发的一处角落坐了下来，屁股还没坐稳就有一个玻璃杯递了过来，“喝点酒吧。”
　　他本是不喝酒的，可手在犹豫了片刻後还是接了过来，在院长紧逼的目光下勉强的尝了一口，只是那烈酒刚一沾舌尖，他就猛地弯腰剧烈的咳嗽起来。
　　“哈哈哈──”院长见他那副样子大笑起来，就势紧挨著他坐在了旁边，伸出又粗又短的手指在楚云洛背上轻轻的拍著，“不会喝酒直接跟我说就行了，别逞强，看你现在喝的连手都变得这麽红，真是──”说著，他已经放下了酒杯，那只上下拍打的手掌已轻轻落於脊椎之上，慢慢的上下滑动。
　　“院长？”楚云洛惊的直起身子，迅速的拉开了和院长之间的距离。
　　院长依旧笑意盎然的说，“怎麽了，突然这个样子，坐过来啊，别离我太远了，你别忘了，你今天晚上是来这里做什麽的。”
　　楚云洛已经听出了他话中的意思，但还是心存一丝侥幸，“院长，我怎麽会忘记呢，我，我想换个科室，今天晚上，是，是来听答复的。”
　　“答复？”院长堆满了横肉的脸微微一沈，伸手就抓住楚云洛的手臂将他拉入怀中，“小宝贝，都到这个时候了还跟我装什麽清纯，你早就应该知道了吧，在我给你那张纸条的时候，你就应该知道会发生什麽了吧！”
　　楚云洛本能的挣扎，却没想到院长的力气竟大的超乎他的想象，那双手臂就像是蟹钳般紧紧的将他咬著，动弹不得。
　　“院长，您请自重。”他迫不得已，只能吐出这麽一句。
　　“自重，哼，楚云洛，这句话你是不是应该先说给你自己听啊，你要是先自重的话，就不会来这种地方，如今你既然来了，你别把自己弄得跟个贞洁烈女一样，没意思，我们都是男人，男人就应该爽快，你要是今晚做的让我满意的话，别说是换个科室了，我可以让你立即转正，这样，你毕业之後就可以直接来我们医院工作了，怎麽样，这个条件很诱人吧！”
　　确实很诱人，可他真要答应了，那他岂不是在院长手中落下了把柄，经过这两次的相处，他已经彻底看清了这个人面兽心的院长的真正嘴脸，这个条件，他无论如何也不能答应，即使被一脚提出医院，他也不能答应，而现在的当务之急，是怎麽离开这里。
　　“院长，那个，你能不能先放开我，我刚才挤公交车出了一身的臭汗，如果院长真想让我满足你的话，那就先让我洗个澡，你看呢？”楚云洛知道不能来硬的，只能找软话说。
　　“好，好好──”院长大声叫好，连忙放开了手臂，还给他伸手指了浴室的方向，“那边就是，拐个弯就到了，地上有点滑小心摔倒了，还有，记得涂点浴液，盥洗池上我还准备了香水，洗完後记得在脖子根喷上点，我喜欢那种味道，对了，还有还有，出来的时候别穿浴袍了，免得麻烦，还得脱呢。”
　　终於解脱了的楚云洛舒了口气，慢慢的向浴室走，时不时的还回头去看院长，见他一直盯著自己，又赶紧扭头，斜眼看了看距离自己不远的房门，静静的深吸了口气，然後撒腿就朝房门跑，但当手握上门扶手使劲转动想要打开门时，却怎麽都打不开。
　　他被激出了一头汗，心里骂了声该死，刚准备回头看时，整个身子就好不预兆的向後仰跌在地上。
　　“呜……”虽然地上铺了厚厚的地毯，可是那麽肩膀那麽重重的撞在地上，还是痛的有些受不了。
　　“臭小子，居然敢跟我耍心眼，看我怎麽收拾你。”院长二话不说，就地开始解决。
　　“不、不要，你、你干什麽，放开我，不要碰我，啊，住手，来人，来人啊──”
　　楚云洛撕心裂肺的大喊，四肢狂乱的舞动，却还是没办法摆脱跨坐在腰肢上的男人。
　　“你叫啊，就算是喊破嗓子也不会有人来救你的，这里房间的隔音效果可是最好的，小宝贝，我给过你机会的，是你自己不珍惜，也别怪我不讲情面了。”
　　衣服几乎是在转眼间就被扒了个精光，只剩下一条白色的内裤，而这条内裤像是被刻意保留的。
　　那院长一栽头，张嘴就紧紧的吸住了楚云洛粉嫩柔软的乳头，用舌头贪婪的舔舐啃咬，而後又叼啄起来，用两排牙齿咬住乳尖，左右晃动著脑袋，眼睛色迷迷的盯著楚云洛羞涩的反应。
　　“啊唔……嗯啊……”楚云洛忍不住呻吟出声，乳头被折磨的痛的慌，他又不敢移动身体，那样乳头一旦被拉扯，会带来更难忍的痛楚。
　　当然，另一边的乳头也没有被那个色鬼放过，居然用手指使劲的又捏又揉起来。
　　好疼，楚云洛紧紧的皱著眉头，却死咬著唇再没有发出呻吟。
　　就在这种无助绝望的时候，他脑子里突然冒出了夜梓萧的身影，眼睛又开始泛起了酸楚。
　　该死的混蛋，这种时候你到底跑到了哪里，为什麽当我需要你的时候，你就跑的远远的了？
　　转瞬，粉嫩小巧的乳头就变得又肿又红，大的像两颗樱桃般，上面，还残留著粘腻的口水。
　　“如何，是不是很舒服呢，小宝贝？”院长抬头粗喘著说完，又埋头吸允他的全身。
　　楚云洛现在已经放弃了抵抗，闭上了双眼，想干什麽就干什麽吧，谁叫他犯贱要来呢，自讨苦吃，活该，但是，这样他就可以换科室了吧，也是不是一点好处都没有。
　　“嗯唔……”又伴随著一道痛苦的呻吟，楚云洛的内裤被一只手粗暴的扒了下来，露出了那根有些微微发硬的性器。
　　“唔，真是可爱啊，年轻人的这里就是不一样。”那院长满脸情欲的眯著眼睛，正准备伸手去握那器官是，房门处突然传来了一阵巨响。
　　这声音，让楚云洛也睁开了眼睛。
　　房门被人踢开了，而站在门口的那道人影，是他再熟悉不过的了──夜梓萧。
　　“是你？”院长突然勃然大怒。
　　夜梓萧将楚云洛从头到脚打量了一遍，然後大步走上前，一把推开院长，脱下自己的西装披在楚云洛身上，开口道：“不好意思院长，你找错对象了，楚云洛是我夜梓萧的人，我不许任何人碰他。”
　　“什麽？夜、夜梓萧，你再给我说一遍？”
　　“楚──云──洛──是──我──夜──梓──萧──的──人──”
　　院长顿时气得嘴角一歪，“反了，简直反了，夜梓萧，你居然敢用这种口气对我说话，你、你就不怕我明天把你开除吗？”
　　夜梓萧不以为意的淡淡一笑，甩出两个字，“随便。”
　　“好、好，夜梓萧，你明天不用来上班了！”
　　夜梓萧将楚云洛横抱起来，步履沈稳的朝门口走去，在临出房间时，才开口，“正好，我可以趁这段时间好好休息一下出去旅旅行，而且，我也不想在这家医院待下去了，有你这种院长，还真是让我感到羞耻。”
　　“你、你……”


☆、(10鲜币)第三十一章  沈默与哄诱

　　酒店的廊道很寂静，柔和的灯光投射在夜梓萧脸上，忽明忽暗，将那张俊朗的面庞更雕刻的淋漓尽致。
　　楚云洛心神不宁的窝在他怀中，感觉这一切就好像是在做梦，有一瞬间他居然怀疑这个抱著自己的人是不是夜梓萧，他观察了好久好久，甚至还偷偷的掐了一下自己的大腿，才断定这些都是真的。
　　虽然是脱离了虎口，但心里更觉得难受，因为，夜梓萧一句话都没对他说过，甚至连低头看他一眼都没有，看来，他是生气了，可如果真的生气，又为什麽来救自己，既然来救自己，为什麽现在却要沈默。
　　他低头看著盖在自己身上的黑色棉质西装，上面还留著夜梓萧的味道，很好闻，好闻到都有些要哭了，但恰巧在这个时候，两个酒店的服务员迎面而来，擦肩而过时他分明感觉到有目光投射到了他身上，之後，似乎还有窃窃私语的声音从後面传来。
　　“放我下来，快点放我下来。”楚云洛开始在夜梓萧怀中挣扎，见他没反应，又开始用双手捶打他的胸膛。
　　夜梓萧本就严肃的神情突然像是蒙了一层阴霾，忽的沈了下来，低头呵斥，“你到底还要任性到什麽时候，不知道自己现在的身体状况很糟糕吗，乖乖给我待著不要动，难道你想我对你使用暴力吗？”
　　楚云洛被他的恐吓吓到了，真的不敢再动了。
　　夜梓萧，这回是真的生气了。
　　现在已经是晚上九点锺了，正是酒店入住的高峰期，金碧辉煌的大厅里人流涌动，楚云洛赤身裸体，只是盖了一件西装，自然吸引了很多人的侧目，甚至还有酒店大堂经理上来礼貌的问了一句，“先生，请问您有什麽需要帮忙的吗？”
　　夜梓萧微微一笑，温文尔雅的回答，“不用了，谢谢。”
　　那个时候，楚云洛已经害羞的就头死命的钻进了夜梓萧温暖的臂弯中，心里还在想自己这副丑态会不会登上明天报纸的头条。
　　车上的气氛也沈寂的让人透不过气来，楚云洛坐在副驾驶座上，觉得心口憋的慌，刚想要动手打开窗户却立即有一个声音制止，“别开车窗。”
　　无奈之下，楚云洛又缩回手，死死的拽住了即将从身体滑下去的西装，再不动一下了。
　　到了停车场，夜梓萧将他从副驾驶座上抱出来，锁了车，就坐了电梯直接到了五楼，打开家门就直奔浴室而去，直接将楚云洛放进了浴缸中。
　　紧接著是放水，一边放，夜梓萧还一边仔细的试探著水温，而这段时间里，楚云洛一直低著头，像个犯错的孩子般不声不吭。
　　“唉！”夜梓萧轻轻叹了口气，挽起袖子取了条柔软的毛巾，轻轻的擦拭著楚云洛的身体,经历了那样的事情，肯定受到了不小的惊吓，再看看他满身青青紫紫的吻痕，还有胸前那两颗依旧肿胀的乳头，就更加不忍心责备他什麽，只是心疼的问了一句，“疼吗？”
　　楚云洛紧咬著唇，迟迟没有回答，只是被埋在水中的双手不停的搅动，眼眶又酸又疼，像是马上就有什麽液体要涌出来似地，他拼命的忍著，却还是没有控制住。
　　啪嗒，啪嗒──
　　荡著涟漪的水面上，有几滴晶莹的水珠狠狠砸下。
　　夜梓萧皱了眉，轻轻的抬手去擦拭他脸上的眼泪，口气温软的说，“好了，别哭了，事情都已经过去了。”
　　楚云洛的眼泪却因为这句话流的更加凶猛，一张小脸憋的红通通的，连肩膀都微微的抖动不停。
　　“乖，不哭了，好不好，叔叔一会儿去给你买个冰糖葫芦，要有好多水果的那种，保准你吃了以後甜到心坎里。”夜梓萧哄劝著，还伸手在楚云洛抽泣的鼻梁上轻轻刮了一下，当看到楚云洛突然破涕而笑时，眉头这才舒展开来。
　　“笑了，笑了就证明没事了？”
　　楚云洛又马上收敛起笑容，良久才吐出一句话，“我又不爱吃糖葫芦。”
　　“不爱吃糖葫芦，奇怪了，一般小孩子不是都爱吃的吗，好，那你说说看，你喜欢吃什麽？”
　　楚云洛真的是做了一番仔细的思考，最後摇了摇头，“我什麽都不喜欢吃。”
　　“什麽都不喜欢吃啊！”夜梓萧故作出一脸很为难的表情，“那该怎麽办呢，总不能让你就这麽一直饿下去吧，唉，算了，我吃点亏，让你吃我好了。”
　　“嗯？”楚云洛蹭的抬起了头，双眼迷蒙的看著夜梓萧，那一刻，他突然觉得这个男人就是他命中注定要找的人，看著看著，不觉的出了神。
　　突然，脑袋被人轻轻拍了一下，“好了，洗完了。”
　　夜梓萧给他擦干净身上的水，就直接将他抱进了自己的房间，轻轻的将他放在床上盖好被子，“好好躺著，我去洗个澡。”
　　楚云洛点点头，看著他转身离去是的背影，心里头说不出的难受。
　　他躺在床上，回忆著这段时间以来发生的事情，虽然夜梓萧表面看上去凶巴巴的，而且说出的话听上去也不怎麽入耳，但他真的很关心的自己，这一次，如果不是他的出现，自己说不定真的被那个老家夥给强暴了。
　　其实，他真的是个很好很好的人。
　　“怎麽还没睡？”夜梓萧洗完澡裹著浴巾出来，看到楚云洛睁著大大的眼睛直愣愣的望著天花板发呆，不由的问。
　　“──”楚云洛又开始不说话了。
　　夜梓萧走到床边，将浴巾解下扔到地上，楚云洛不经意的瞟了一眼，发现这个男人居然赤身裸体而且毫不避讳的站在旁边，吓的连忙垂下眼睑，脸刷的红到了耳根。
　　“害羞了？”夜梓萧掀开被子，躺在了楚云洛身边，顺手将大灯关了，只剩下了床边那盏昏暗的小台灯。
　　“行了，今天看在你身体欠佳的份上就不折腾你了，快点睡吧，不然你就真成熊猫了。”
　　楚云洛抿了抿嘴，很不适应的扭动了下身体，他现在可是和夜梓萧在同一个被窝里，他甚至能够感觉到旁边那具身体的炙热，像是熔炉般，烤的他浑身不自在。


☆、(11鲜币)第三十二章  这里肿的好厉害

　　“睡不著吗？”
　　夜梓萧侧过身子，看著楚云洛的後脑勺，突然伸手勾住他的腰拉入怀里。
　　空落冰凉的背脊突然碰上了那麽滚烫的胸膛，楚云洛低声呜咽了一声，双腿蹬了两下，又莫名其妙的安静了下来。
　　“身体抖的这麽厉害，还在害怕吗？”夜梓萧纤长的手指轻轻的在他小腹上摩挲，“云洛，把脸扭过来，看著我。”
　　楚云洛纠结的拧著眉，也不知道是不是被夜梓萧温柔的嗓音蛊惑，他慢慢的转过身子，却在那两颗肿大的乳头与被子摩擦的瞬间‘嗯’的喊出了声。
　　“果然，”夜梓萧微微抬起手臂，将被子撑开了一个足够楚云洛翻动的空间，“那里还是疼的吧！”
　　楚云洛红著脸，低头不说话，只是很小心的呼吸著每一口气，而这每一口气却偏偏含著夜梓萧慢慢的雄性气息，说不出有多诱人，但就是让他浑身发烫。
　　“来，让我看看。”夜梓萧的手指已经挪到了他的胸前，略微有些厚茧的指尖在触到那颗敏感充血的乳头时，楚云洛还是皱眉瑟缩了一下，表情艰涩的像是在极力忍耐著什麽。
　　肿的这麽厉害，皮下的毛细血管肯定都已经破裂了，再加上因为受惊吓而紧张的情绪久久不能平复，更加剧了疼痛。
　　夜梓萧思索了一下，看著一眼楚云洛泛著微白的脸色，突然将半个头钻进了被窝里，张口轻轻的将左边的一颗乳头含入口中，用柔软湿滑的舌尖轻轻的舔舐著。
　　“唔嗯……”突入起来的状况让楚云洛有些惊慌失措，茫然之下竟不知该做什麽，等反应过来，想要伸手抗拒，却终究无法控制的沈溺在那种无法言喻的欢愉和舒适中。
　　又烫又疼的乳头就像是被冰水包裹了般，痛楚顿时减轻了许多。
　　夜梓萧在舔弄的同时，还悉心的观察著他的表情，结实的右手依旧牢牢的缠在他腰间。
　　左边舔弄完，又慢慢将他的身子放平了些，含住了右边。
　　“呜……别…不要了……”楚云洛突然低呼出声，身子一个劲的向後拱，力气大的似乎想要撞开拦截在身後那道阻碍。
　　“怎麽了，不舒服吗？”夜梓萧抬起头，目不转睛的凝视著楚云洛既娇羞又带著深深痛楚的脸。
　　“……”
　　“别又不说话，把头抬起来，看著我的眼睛。”
　　楚云洛咬著唇，似乎费了好大的劲，下了好大的决心才艰难的抬起头，可眼睛却始终盯著别的地方。
　　“看著我的眼睛，楚云洛，不许看别处，我要你看著我的眼睛。”
　　眼眶转瞬间又开始发酸发痛，楚云洛在心里不停的提醒自己不要哭不要哭，可眼泪还是不争气的开始一滴滴往下掉。
　　夜梓萧不忍再逼他，只是看著他，口气柔软的说，“当时，一定很害怕吧，抱歉，没有及时赶到你身边，让你受了那麽多苦。”
　　楚云洛将头埋在了枕头里，用枕巾胡乱的擦了擦脸，然後摇了摇头，抽泣著低声说，“不、不是，是我的错，都是我的错，如，如果不是我自不量力的跑到那种地方，也不会发生那种事情，一切，都是我咎由自取。”
　　“傻瓜，别把所有的责任都揽在自己身上，其实早在很久以前，医院都又传闻说院长的行为不检，甚至还传出了猥亵男童的闲言碎语，但是也没什麽证据，时间长了就不了了之了，那天，我看到你去了院长办公室，就一直在後面跟著你。”
　　“你听到我们的谈话了？”
　　夜梓萧的笑容中含著隐隐的歉疚，“听的不是很清楚，但是能猜出大半。”
　　楚云洛又低下了头。
　　“那天，我没想到你那麽早就离开了医院，当回到办公室，看到你不在，我脑袋里一下子都空了，我放下手头的工作，马上开车回家找你，可是你已经不在了，我怕你出事，一整个晚上将全城的酒店都找了一遍，却没找到你，第二天上班看到你的时候，我才稍稍安下心来。”
　　“他、他给了我一个地址，说是只要我去，就、就帮我换科室的。”楚云洛说这句话的时候，肩膀又开始微微的抖动。
　　夜梓萧将手掌贴在他的背脊上，上下抚摸，“他让你去你就去啊，那里可是酒店，到酒店会发生什麽事情，你不清楚吗？”
　　“我知道啊，我本来，本来已经决定不去了，可，可是谁叫你那天骂我了？”楚云洛说话的声音越来越低。
　　“看看，连你自己说的都心虚了吧，我那是骂你吗，不过是说了你两句，你看看你的反应。”夜梓萧用另一只手托起楚云洛的下巴，强迫他抬头看著自己，“别总是低著头，像个犯人一样，你说说看，我说的你不对吗，带著情绪上班，你可是个医生，是给别人看病的，让你拿个导尿管，你给我那个尿道扩张器来，病人就在旁边躺著，你说，你这像什麽样子。”
　　“还不是都怨你！”楚云洛噘著嘴嘟囔。
　　“怨我？”夜梓萧突然戏谑的勾起唇角，“我不是都让你‘报复’过了吗，怎麽，还不满意，要知道，我的那种地方可只给我妈我爸两个人看过。”
　　楚云洛眼睛一瞪，整张脸顿时僵住了，逗的夜梓萧笑出了声，“真可爱，你的脸还真容易红。”
　　“你才脸红了。”
　　“是吗？”夜梓萧在楚云洛走神的一瞬间，突然伸手将他胯下柔软的性器纳入掌心中。
　　“唔……”楚云洛浑身打了个激灵，感觉一股电流顺著脊椎直窜进了脑瓜，惊的差点跳起来，“你、你做什麽？”
　　“做什麽？你看不出来吗？”夜梓萧低沈浑厚的嗓音极富诱惑性。
　　“不要…唔……嗯啊……别碰那里……哎呀……後面…不…要……”
　　“不要什麽，不要我碰你这里？”夜梓萧轻轻的揉捏著他已经微微抬头的器官，暧昧的问。
　　“啊……住手…咿呀……哈……”
　　“别怕，一会就好了。”说著，夜梓萧加快了手下的速度。
　　没多久，楚云洛就释放了。
　　“好了，睡吧，等明天起来，我带你去一个地方。”夜梓萧将手臂从楚云洛脖子下穿过去，让他枕在自己的臂膀上。
　　“一个地方，哪里啊？”楚云洛好奇的问。
　　“等到了你就知道了，现在，你给我闭上眼睛，睡──觉──”


☆、(12鲜币)第三十三章  谁叫你穿我的衬衫了

　　“嗯唔──”阳光透过窗帘洒进卧室的时候，楚云洛像只可爱的小兽般低低呜咽了一声，早就醒了一直在旁边静静看著他的夜梓萧微微扬起了唇角，“醒了？”
　　“唔！”楚云洛迷迷糊糊的睁开眼睛，当看清近在迟尺的那张俊脸时，立马彻底清醒了，他诧异的看著夜梓萧，又低头往被窝里面看。
　　呜哇，两句赤裸裸的躯体，而且自己的大腿，居然还插在夜梓萧的双腿之间，还有还有，这个男人胯下是怎麽回事，一大清早就那麽性致勃勃的状态，难道这就是所谓的‘晨勃’现象？
　　“昨晚睡的还舒服吗？”夜梓萧将脸靠近楚云洛的鼻端，躲在被子里的手不安分的从他的胳肢窝下穿过。
　　楚云洛浑身一冷，眼睛直勾勾的望著夜梓萧，“你、你干嘛？”
　　“不干什麽，就是想抱抱你而已。”夜梓萧那只滚烫的手掌已经摸上了他的脊梁骨，而且向上抚摸了几寸突然急转而下，一下在滑到了尾椎骨。
　　“唔──”楚云洛挺起了腰，有些愤愤的盯著夜梓萧，“你干嘛，大色狼，大早晨就欲求不满啊！”
　　夜梓萧丝毫不介意他这麽说，反而还很认同的点点头，“你不知道吗，男人一般在早晨起床後都有索取的欲望，而我的这种欲望比正常人还要强烈，不过呢，今天就先放过你了。”他说完，掀开被子下了床，就那麽赤身裸体的朝门口走，“我先去浴室解决一下个人问题，你再躺会吧！”
　　楚云洛紧抿著唇盯著他直到消失，才松了口气，紧紧的揪著被角，开始慢慢回想昨晚发生的事情。
　　想著想著，就甜蜜而满足的嘻嘻笑了，他可是和夜梓萧在一个被窝里睡了整晚，而且，他低头将整个头钻进了被子下，看了看自己胸口那两颗已经消了大半肿的乳头，又看了看自己那根也有些许抬头迹象的性器，脸红的同时嘴巴咧的更大了。
　　夜梓萧，不仅帮他舔弄痛楚，而且还帮他发泄，只是可惜，没有做到最後一步。
　　唉──
　　楚云洛心底突然涌起了小小的失望。
　　叹了口气後，他掀开被子跳下床，准备去自己房间找几件蔽体的衣服，可当他打开自己房门的那一刻，瞬间傻了眼。
　　遭了，他忘了，那天离家出走的时候，已经把全部的衣服收拾到行李箱里带走了。
　　完了，这下可怎麽办，他就这麽光不溜的在房间里走来走去呀，岂不是让那个夜梓萧占了大便宜吗？
　　不行不行，他又跑回夜梓萧房中，打开衣橱，随便找了件白色的衬衫裹在了身上。
　　夜梓萧的身材比他高大宽厚许多，所以衬衫的号码也是他望成莫及的，穿在身上，正好将他浑圆紧致的屁股盖住，但又能隐隐看到些什麽。
　　这样应该就可以了吧！楚云洛微微一笑，就又拐进厨房，打开冰箱准备看看有什麽食材，没想到门一开就窜出来一股子异味。
　　菜全都坏了。
　　“你怎麽穿著我的衬衫？”夜梓萧刚冲完澡，身上还挂著水珠，但这些都不算什麽，让楚云洛脸红惊异的是，这男人居然还是什麽都没穿，就那麽大摇大摆的斜倚在门框上，好整以暇的看著他。
　　至少，也该把底下裹住吧！
　　楚云洛倏地将视线挪回到冰箱中，结巴的说，“哦，我、我的衣服都被拿到别处了，所以就到你衣橱里找了一件来穿。”
　　“你有经过我的同意吗，就随便动我的东西！”夜梓萧又说，口气中似乎还带著淡淡的斥责。
　　楚云洛握在冰箱把手上的手突然一滞，脸刷的又红转白，他真的很想说，切，我才不稀罕你的衣服呢，然後脱下来扔给他，可是，他更不想这麽大白天就跟他赤身裸体坦诚相见，於是，只能硬著头皮开口，“真是，借我穿一下就怎麽了，你又少不了一块肉，大不了我穿完之後给你洗洗。”
　　夜梓萧见他真有点生气了，於是笑著走上前，一手盖上他的脑袋弄乱了他的头发，“傻瓜，连个玩笑都开不了，看你那张嘴，噘的都能挂油瓶了。”
　　楚云洛愤愤的瞪了他一眼。
　　“呵呵，好了，快去浴室收拾收拾，一会我们出去。”
　　哦！对了，他昨天晚上说过要带自己去一个地方的。
　　“可是，我的衣服──”
　　“你只管先去洗，衣服的事情我想办法。”
　　“嗯！”楚云洛将信将疑的去浴室洗漱完，然後回到房间，发现夜梓萧已经穿戴好了。
　　一身裁剪合体的笔挺西装，洁白的衬衫，深紫色的领带，！亮的黑色皮鞋，连头发也好好整理了一番。
　　哇，这根本就不是一个帅字能形容的，简直就是，帅呆了。
　　楚云洛眼睛里开始闪现出无数个心形。
　　可是，穿的这麽正式，到底要去什麽地方。
　　“还愣著干什麽，赶快穿衣服。”夜梓萧转过身来催促。
　　衣服？楚云洛朝床上一瞅，发现床上躺著一身同样做工精细的西装，旁边还摆著领带，甚至连黑色的袜子都准备好了。
　　而且，当他穿戴好时，居然还非常的合身，就好像量身定做一般。
　　不过，领带可是大难题，他鼓弄了好一会，结果给系成了个死结。
　　“真是笨，连个领带都不会打。”夜梓萧低低说了一句，然後走过去帮他系。
　　楚云洛绷著脸，嘀咕道：“这又不怪我，我又没穿过西装。”
　　“还挺有理的。”夜梓萧拍了拍他的肩，又帮他整了整领子，“好了，走吧！”
　　楚云洛跟在夜梓萧屁股後面，到了地下停车场。
　　坐到车上後，他又整个人变得有些失落，今天是星期三，本该是上班的时间，而他现在却坐在这里，经过昨晚的事情，他恐怕是再难回到那家医院实习了，而且，还连累著夜梓萧也丢了工作，要是这件事被父亲知道的话，不把他的腿打瘸了才怪呢，更重要的是，那十几万可是家人的血汗钱，就这麽打了水漂，他还真是不孝。
　　汽车行驶在公路上，很快就出了市区。
　　夜梓萧侧过脑袋，问，“怎麽了，从刚才上车到现在一句话都不说。”
　　“没什麽。”楚云洛将头别向了窗外，总觉的心里堵了块石头，压的他气也喘不过来。
　　“是在担心工作的问题吧！”夜梓萧随手将一本小册子递到了他手中，“看看这个。”
　　什麽啊？楚云洛低下头一看，顿时傻了眼。
　　耀天国际综合病院？
　　这可是国际上首屈一指的大型综合医疗机构，那里不仅拥有世界上最先进的医疗设备，而且还拥有世界上最顶尖级的医生和护士，一流的服务更是让人赞不绝口。
　　当然，价格也是不菲的。
　　楚云洛看著眼睛立刻又恢复了神采，但持续的时间不少，马上又变得黯然失色了。
　　“给我看这个做什麽？”他问。
　　夜梓萧笑了，“想去这里工作吗？”
　　什麽？工作？去这家医院？楚云洛瞪大了双眼，他没听错吧！夜梓萧居然问他，想不想去这家医院工作？


☆、(11鲜币)第三十四章  什麽，夜梓萧居然是院长？

　　楚云洛颓丧了吐了口气，将小册子紧紧的捏在手里，“想啊，当然想了，可是像我既没关系又没钱的人，怎麽可能进去，”说完就扭头看向夜梓萧，“连你都进不去，我不就更是天方夜谭了吗？”
　　夜梓萧玩味的一笑，踩了一脚油门，汽车蹭的一下子飞了出去，由於惯性，楚云洛的身子猛的向前一扑，气的他大声抱怨，“喂，你干嘛，突然一下开那麽快，会出人命的。”
　　“再叫你不系安全带。”夜梓萧斜眼看著他有些发青的脸，呵呵笑了两声，“赶快把安全系好。”
　　楚云洛嘀咕了几句，拉过来安全扣好，紧接著又问，“你到底要带我去什麽地方？”
　　“这麽性急干什麽，耐心点，到了你就知道了。”
　　结果──
　　“耀天国际综合病院？”当楚云洛下车後看到一座十几层高的大楼顶部那几个金灿灿的大字时，不禁大呼出声。
　　夜梓萧只笑不语。
　　“你怎麽带我来这里？”楚云洛诧异的问。
　　“你不是想来这里工作吗，所以我就带你来了，怎麽，不乐意？”夜梓萧替他调整了一下有些歪的领带，“走，我们进去吧！”说完，就率先朝医院正门走去。
　　“不是，夜梓萧，你等等我。”楚云洛追了上去，“什麽意思啊，我怎麽听不明白？”
　　“你不需要听明白，跟著我走就行了，我让你做什麽你就做什麽，自然就可以留在这里工作。”
　　楚云洛越听越糊涂，又准备再问，突然见迎面走来的一个穿白大褂的医生很恭敬和夜梓萧打招呼，“夜医生早。”
　　夜梓萧点点头，回敬了他一个不冷不热的笑容。
　　这一幕，直把楚云洛看的瞠目结舌。
　　“别用那种眼神盯著我看。”夜梓萧突然收敛了笑容，朝旁边医院旁边那幢小二楼指了指，“你先去那里，进了门以後朝左拐，进第三个房间，在那里面填张报名表。”
　　“报名表？什麽报名表？”楚云洛追问，“还有，刚才那个人为什麽要叫你院长，难道你是耀天医院的院长？”
　　夜梓萧又是淡淡一笑，微微颔首，又与迎面走来的几名医生护士打招呼。
　　“G，我问你话呢，你听到没有？”
　　就在楚云洛穷追不舍的时候，夜梓萧突然转身，皮笑肉不笑的‘威胁’道：“哪有那麽多的问题，快去，照我的话去做，不然我要生气了。”
　　“你──”楚云洛又被他这句话激了一肚子的气，气呼呼在他走後朝他的背影做了个鬼脸，就灰溜溜的来到了那幢建在角落里的小二楼。
　　按著夜梓萧的指示他找到了那个房间，填了一张普通的表格，正准备走的时候却突然被叫住，说是让他等一等。
　　於是，楚云洛就坐在那间个房间的长椅上，一会望望这，一会望望那，一会扣扣手指。
　　没过多久，房间里又进来几个人，和他一样填了表格，然後在一边等著。
　　这个夜梓萧，葫芦里到底卖的什麽药啊！
　　“楚──云洛？”突然，一个声音在耳边炸响，楚云洛猛的抬头，就看到一个人猛的冲了上来，抓住他的肩膀就使劲的摇晃，“真的是你啊云洛，真没想到，我们居然会在这里又见面了。”
　　楚云洛看著眼前这个和自己个头差不多的年轻人，沈默了一会也突然大喊起来，“陆海？”
　　“哎呀，真是巧啊，我们有五六年没见了吧，你还是和以前一个样，没怎麽变。”
　　“是啊，高中毕业後就没见过了吧！”
　　“吵什麽吵，这里是医院，不是操场，说话声音小一点。”一个管事的一声从座位上站起来，嫌恶的看了他们两个一眼，然後又点了点数，接著数了数表格，然後抬高嗓门说，“人都到齐，大家跟我这边走。”
　　於是，一行十人便跟在那个女医生後面朝主楼的方向走去。
　　路上，陆海问，“你也来这家工作啊！”
　　“呃──”楚云洛犹豫了一下，牵强的点了点，“嗯，你也是吗？”
　　“嗯，不过要想进来还真是难，你知道吗，我总共经过了五场考试，每场考试都有好几千人，而且，每场考试只有前二十名才有资格进入最终的复试，你看，现在就只剩下九个人了，G对了，你也参加考试了吗，我好像没看到你。”
　　楚云洛不知道该怎麽回答，还好这个时候他们到达了目的地，他以为终於能够松口气了，可不幸的是，在进到房间後，他看到一个穿著白大褂的熟悉面孔──夜梓萧。
　　两个人在互视了一眼後，夜梓萧甩开了目光。
　　哼！楚云洛满不在乎在心里冷哼了一声！牛什麽牛，臭屁夜梓萧！
　　这是一个长方形房间，窗帘被拉的严严实实，头顶上亮著白炽灯，除了他们新来的这是个人外，还有七八个人围在夜梓萧周围，而夜梓萧的前面，是一张空空的诊疗床，诊疗床的旁边，是一个银色的手推车，手推车上每一层都摆放著一个托盘，托盘都被一层淡蓝色的布块盖著，看不到里面到底放著什麽。
　　此时，陆海拍了拍楚云洛的背，还动作很亲密的将嘴凑到他耳边，低声说，“看到没有，那个穿白大褂的人，他叫夜梓萧，是这里的院长，超牛的泌尿外科医生，神一般的存在。”
　　楚云洛差点失声喊出来，他瞪著眼睛，一脸难以置信的问，“你说的是真的，他真的是这家医院的院长？这怎麽可能？”
　　“当然是真的了，这个男人很出名的，但不知道为什麽，这家医院只有少数几个医生知道他院长的真正身份，我也是通过我父亲才知道他的。”
　　哦！原来是这样啊！
　　“G，我偷偷的告诉你这个，你可不许告诉别人。”
　　“嗯！”
　　楚云洛点头的瞬间，夜梓萧又将视线挪到了他脸上，意外的看到了两个人亲密的动作。
　　他皱了皱眉，眼里明显露出了不悦，随後大声说，“大家夥，我叫夜梓萧，是新来的泌尿科主任，今天叫大家来这里，是想给大家讲解一下有关尿道插管的注意事项以及具体操作，为了让大家更好的观摩学习，这一次采取的是真人实践操作，由我来为演示具体的操作过程，那麽，谁愿意来当实践对象呢？”
　　这句话问完，整个房间变得更安静了。
　　“哇，实践对象，那不是要当著这麽多人的面脱光吗，天哪，希望不要选到我。”
　　“哼！”楚云洛不满的吸了吸鼻子，“变态。”
　　话音刚落，夜梓萧就伸手指了指楚云洛，“那边那个，穿著西装的人，就是你了，过来，把裤子脱掉，衣服撩起来，躺到床上。”
　　一时间，所有人的目光都集中在了楚云洛的身上。
　　G？啊！不会吧……


☆、(11鲜币)第三十五章  住手，你脱我衣服做什麽

　　“G，云洛，你要不说你肚子疼吧！”陆海在後面用手指顶了顶楚云洛的背，给他出起主意来。
　　肚子疼？楚云洛眉头一锁，想了想倒也是个办法，於是就双手紧紧捂著肚子，装出一脸痛苦不堪的模样，“哎呀，那个，夜医生，真不巧，我肚子疼的厉害，要、要先去个厕所，不好意思，哎呦，不行了。”说著，他就一付好像已经拉裤子的样子转身就向门外冲。
　　夜梓萧面无表情的盯著他直到消失，才又将视线拉了回来，在陆海身上停留了一秒，才又开始继续讲课。
　　楚云洛溜到洗手间，长长舒了口气，那个该死的夜梓萧，居然让他当实践对象，让他当著那麽多人的面脱裤子，真是可恶至极！
　　在里面待了差不多半个小时，他才走了出去，晃晃悠悠的走到了那间教室前，扭头看了看四周，发现没什麽人，就将耳朵贴到门板上，听不到什麽声音，心想也许是课已经上完课，便推门走了进去。
　　果真，五十来平米的房间中空空如也，连当初放在中间的那张诊疗床也被推走了。
　　那，夜梓萧去了哪里？
　　楚云洛合上门，蹲在墙角，最後索性坐在了地上，那个夜梓萧是那根筋又抽住了，明明知道自己是第一次来这里，人生地不熟，现在还跑的没了踪影，算什麽嘛！
　　“回来了？”就在他心情极度糟糕的时候，夜梓萧不知道从什麽地方突然冒了出来。声音阴沈沈的说。
　　楚云洛原本将头埋在膝盖里，闻声蹭的将头抬了起来，便见夜梓萧犹如一座大山般挡在身前，神情恐怖像是要一口把人吃掉。
　　“快点起来，不知道地上凉吗？”夜梓萧弯腰，伸手要去抓他的手臂将他扶起来，可楚云洛却不领情，在半道上就将他的手臂推到了一边，气呼呼的说，“我自己起来。”
　　夜梓萧绷著脸看了他一会，然後说，“跟我过来，我有话跟你说。”
　　这男人是怎麽了，早晨起来还好好的，怎麽突然就变成了这个样子？
　　他拍了拍屁股上的灰尘，跟著夜梓萧走出了教室，上了电梯来到了位於大楼顶层的院长的办公室。
　　来到这儿，楚云洛才猛地想起来，问，“G，你为什麽不告诉我，你是这家医院的院长？”
　　夜梓萧没有回答，而是打开了院长办公室的门，用命令的口吻冲他说，“进来。”
　　臭屁，又跟我摆那张扑克脸，以为我怕啊！
　　“不进，除非你告诉我你到底是谁，否则，我一辈子都不进去。”楚云洛非但没向前迈一步，反而还向後退了好几步。
　　夜梓萧脸色阴森森，看的楚云洛心里直发慌，“你干嘛，用那种眼神看著我？”
　　“给我进来。”
　　“夜、夜梓萧，你干嘛，放手，你弄疼我了。”楚云洛来不及反应，手臂就被夜梓萧死死抓住，一把将他拽进了房间里。
　　砰的关上房门後，就将他抵到墙壁上，欺身压了上去。
　　“你、你要干什麽？”楚云洛脸色刷的变青，看著夜梓萧离自己越来越近的脸，倏地将头偏到了一边，“夜、夜梓萧，你可不要乱来啊！”
　　良久，夜梓萧才吐出一句，“肚子好了？不疼了？”说著，一只手就摸上了他的小腹，一边揉还一边向其施加著压力。
　　楚云洛准备向旁边挪，就听到夜梓萧警告，“别动，再敢乱动我就在这儿要了你。”
　　“喂、夜梓萧，你这是发的那门子的疯啊，我招你惹你了，你就让我当著那麽多人的面脱裤子，你先嫌我丢人丢的不够吗？”楚云洛一股脑的憋在心里的话说了出来。
　　没错，那些和他一样进到这家医院的毕业生，都是经过层层筛选而被选中的，而他呢，说白了就是走後门，而且，他身上那些青青紫紫被抓的痕迹，到现在还没消失，难道要他脱掉，向所有人昭示他是个变态吗？
　　夜梓萧阴沈的脸色持续了没多久，就突然转晴，冰冷的嗓音也柔和下来，在他额头上轻轻的落下一吻後，说，“我怎麽舍得呢，你的身体，只准我一个人看。”
　　额头上湿湿的感觉令楚云洛惊异的扭过头，定定的望著夜梓萧，心里的怒火仿佛在一瞬间被浇灭了，可还是狠狠瞪著他问，“那你为什麽还要让我脱裤子，说什麽拿我进行尿道插管的教学模型啊？”
　　夜梓萧落在他小腹上的手突然急转直下，猛的握住了楚云洛的命根子，邪魅的说，“你之前不是对尿道插管很感兴趣吗，於是，我就想，你应该会很乐意配合我这麽做的。”
　　“鬼才喜欢呢，夜梓萧，你真是个乌龟王八蛋，哼！”
　　“呵呵，你这个小东西，居然敢骂我。”说著，夜梓萧就伸手解他的扣子。
　　“喂，你干什麽，解我扣子干什麽，住手，唔，快住手──”
　　夜梓萧扯掉他的西装，然後又伸手去解他的领带，“这里就我们两个人，你害什麽羞，你刚才‘肚子疼’逃到洗手间的时候，我已经那些实习生详细示范了一边尿道插管的正确操作步骤和注意事项，但你却不在场，作为一个敬业的老师，我当然有责任再仔仔细细教导你一遍了。”
　　“你这只色狼，以为我会相信你的话吗，放手，快点放手──”
　　楚云洛尽管道高一尺，可夜梓萧却魔高一丈，很快，楚云洛裹在上身的衬衫就被拨了下来。
　　“夜梓萧，就算你要教我，脱裤子不就行了，你脱我衣服做什麽？”
　　这个时候，夜梓萧突然停手了，挺直了身子，好整以暇的看著楚云洛，“我是觉得，这样或许会方便许多，再说，你连裤子都脱了，衣服也不用在乎了吧！”
　　这个男人，究竟是什麽逻辑啊！
　　院长办公室很大，正厅就是普通的办公室，而旁边还有一扇门，此时，夜梓萧正朝那扇小门走去，“进来吧，我今天很有兴致，如果你想成为一个优秀的医生的话，就跟我过来。”
　　哼！是兴致还有性致啊！楚云洛颓丧著脑袋，像只蜗牛般朝那间充满了邪恶的房间挪动著脚步，这个夜梓萧，居然拿他毕生的追求来压他。
　　本以为那扇门後的房间会比较小，没想到，却意外的大，而且，到处都摆放著他叫不出名字来的仪器，每一件仪器旁，都还摆放著一张诊疗床。
　　“过来这里。”夜梓萧拍了拍其中一张床，脸色突然变得十分严肃，一点也没有了刚才的戏谑和玩弄，“躺下，如果想好好学，就认真点，我夜梓萧从来就没有这麽教导过一个学生，楚云洛，你，是第一个让我下这种辛苦的人。”


☆、(10鲜币)第三十六章  尿道插管术

　　这‘第一个’三个字说的楚云洛挺自豪的，可当赤裸的身体躺在诊疗床上的时候，似乎就不是那麽一回事了。
　　当看到夜梓萧拿了一根导尿管做好消毒工作後朝他下体移去时，楚云洛突然侧了个身并护住了自己的命根子。
　　“怎麽了？”夜梓萧停下手来。
　　“那个，我听说尿道插管很痛的，而且插完之後连厕所都不敢上，一上那里就跟刀割一样疼，痛苦死了，而且还会疼上好几天，为了不上厕所，水都不敢喝，所以──”
　　“你害怕了？”夜梓萧脸上露出了一丝笑容。
　　楚云洛听他这麽一说，感觉自己跟个胆小鬼似地，但，但是真的很恐怖呀。
　　“你不相信我的技术？”夜梓萧又问。
　　楚云洛努了努嘴，偷偷瞄了夜梓萧一眼，他不否认这个男人是优秀的泌尿外科医生，而且他也见过他熟练的插管技术，可往往这些事情落到自己头上时，就没那麽淡定从容了。
　　“也、也不是不相信，可就是觉得害怕，我也控制不了这种感觉。”
　　夜梓萧毫无预兆的弯下身，安慰般的轻啄了一下楚云洛红润的双唇，“别担心，不会插入很深的，只是想让你记住这种感觉而已，毕竟，尿道插管本来就是损伤性操作，我也不想让你受伤，你只需要在我操作的过程中仔细听我的讲解和学习步骤就好了。”
　　“真的？一点都不会疼吗？”楚云洛确认般的又问了一句，在看到夜梓萧点头後，才将护著命根子的双手慢慢的撤向两边。
　　“别紧张，深吸口气，如果你准备好的话，那我们就开始了。”
　　呼──
　　楚云洛表情严肃的点了点头。
　　“好！”夜梓萧拿起导尿管，看著那个粉嫩可爱的器官，嘴角微微上扬，开口，“首先，要保证此次操作属於无菌操作，不仅导尿管需要仔细的消毒，这里也需要仔细消毒，避免发生感染。”说著，他拿起酒精棉球在楚云洛阴茎顶端的龟头部位开始进行消毒。
　　“嘶──”楚云洛抽搐了一下。
　　“怎麽了，该不会是有感觉了吧！”夜梓萧调侃著说。
　　楚云洛愤愤的瞪了他一眼，咬牙切齿的说，“你才有感觉了，我就是觉得突然有点凉，不适应而已。”
　　“嗯，云洛，你的包皮确实有点过长，如果就这麽放任不管的话，时间长了，可能会使包皮内积存许多污染甚至还会出现结实，而且容易引起包皮阴茎头炎，或是尿道外口炎，那麽炎症呢会导致尿道外口狭窄，引起排尿受阻，导致尿路感染等一连串的连锁反应，你也是读医科的，这些应该都有在书上看到过吧！”
　　看是看到过，只是──
　　“真的有你说的那麽严重吗？”楚云洛怕怕的看著他，越听越觉得心里没底。
　　“也没有你想的那麽可怕，只是如果不注意清洁会很麻烦，当然，如果做个手术的话就完全不会有问题了。”
　　“包皮环切术？”楚云洛问。
　　夜梓萧笑著看向他，放下镊子，“你也挺了解的嘛！好了，不说题外话了，消毒工作做好後就开始正式的插管了，记住，在插管过程中如果遇到阻力不能前进时，一定不要盲目插入，特别是患有前列腺肥大的老年患者，这是由於他们的尿道粘膜弹性差，比较薄脆，稍有不慎就很容易引起尿道粘膜破裂，此时，应该选用较小的尿管，自尿道口向尿道内注入石蜡起润滑作用。”
　　夜梓萧一手扶著楚云洛的性器，另一手轻轻的将尿管对准顶端的小口，缓缓的向内插入。
　　“唔──”楚云洛低呼了一声，整张脸骤然变得惨白。
　　“疼？”夜梓萧询问。
　　楚云洛缓了一会，然後摇了摇头，“不是，我就，就还是觉得有点害怕。”
　　“别紧张，我会很轻很慢的，而且，我也不想看你掉眼泪。”说完，夜梓萧就继续手下的动作，眼看著尿管一点点的被推进，除了有轻微的摩擦感意外，居然真的没感觉到什麽痛感，楚云洛的敬佩之情瞬间又提升了一个高度。
　　“接著我刚才的说，像是有些病人比如说尿道狭窄的病人进行插管时，为了避免剧烈的疼痛，这时就需要注射少量的麻醉，以利於插管成功。”
　　“好了，今天就讲解这麽多了。”夜梓萧将只插入了五公分的尿管缓慢的抽了出来，又仔细的消过毒，才说，“如果我没记错的话，下周就是职业医师资格考试的日子了吧，复习的怎麽样了？”
　　楚云洛垂头丧气的拿起旁边的裤子穿好，有气无力的回答，“还行吧！”
　　夜梓萧摘下乳胶手套，回头看著他，“还行是什麽意思？”
　　“还行，还行就是，如果发挥正常的话，过的可能性应该很大，如果发生失常的话就难说了，也许过不了吧！”
　　“过不了？”夜梓萧瞅了他一眼，“从今天晚上开始，我们不回家了，就在这间办公室进行特训，不管怎麽样，这次的资格考试一定要通过。”
　　於是，到了夜深人静时，医院顶楼的办公室传出了咆哮声。
　　“这麽简单的问题怎麽也会做错，还有这个，这个，重做。”夜梓萧指著试卷所有的错题，下达了命令。
　　楚云洛很委屈用橡皮蹭了打算重写，正当他提笔写字时，夜梓萧突然插嘴，“对了，早就想问了，一直忙著没顾上，今天早晨，那个给你出馊主意的人是谁啊？”
　　“馊主意？”楚云洛回忆起来，“哦，你是说陆海啊！”
　　“陆海，他是什麽人。”
　　楚云洛突然临机一动，心里暗笑道，嘿嘿，夜梓萧，终於被我找到报复的机会了。
　　他装出一脸很怀念的表情，说，“呃，其实也没什麽，就是从小一起长大的发小而已。”
　　“一起长大？你们俩关系很熟吗？”夜梓萧又追问。
　　“嗯，还可以吧，挺熟的。”
　　楚云洛看著夜梓萧脸色一点点的沈下去，心里更是得意，这个夜梓萧，吃醋了。


☆、(11鲜币)第三十七章  别、别咬了，疼

　　一周以後。
　　“啊！终於考完了！”楚云洛大呼万岁，喜滋滋的从考场中溜达了出来，他不得不佩服夜梓萧的实力，这一周的辛苦特训没有白费，试卷上的题目简直就是易如反掌，这次铁定能过。
　　他哼著小曲刚来到校门口，就听到嘀嘀嘀的声音，循著声音看去，便看到夜梓萧坐在车里和他打招呼。
　　楚云洛跑了过去，夜梓萧已经打开了副驾驶座的门，柔笑道：“考的怎麽样？”
　　“没问题，这次肯定一次通过。”
　　夜梓萧突然将楚云洛揽到怀中，贴著他的耳朵暧昧的说，“当然，也不看看是谁是的你的幕後军师！”
　　楚云洛立马将他推开，满脸羞窘的四处张望，嘴里还喋喋不休，“诶，夜梓萧，你干嘛，这里这麽多人，万一被人看到怎麽办？”
　　“看到就看到，有什麽关系，顶多是被人多两句而已，你又不会少一块肉，对不对，”夜梓萧挂档踩油门，汽车随即驶离拥挤的校门口，当发现他们走的并非回家的道路时，楚云洛不由得问，“我们这是要去哪里？”
　　“当然是去一个很特别的地方了。”夜梓萧侧过头，神秘而邪魅的扬唇轻笑，“提前庆祝你考试通过。”
　　“特别的地方？”楚云洛纳闷的盯著他，总觉得他笑的有些渗人，又追问，“什麽特别的地方，不能提前透露一下吗？”和夜梓萧待在一起时间长了，他越来越觉得这人肚子里永远装了一肚子的坏水，用也用不玩，白天是个人头人脸的医生，一到晚上，就化成了欲望的恶魔。
　　但至今为止，他也没对自己做到最後一步，只是用各种变态的方式爱抚自己，甚至，还替自己用嘴巴做。
　　想到这里，楚云洛脸红了，而且这一红，就红到了目的地。
　　“到了，下车吧！”夜梓萧一声号令下，楚云洛打开车门，朝大楼旁边的一个金属牌子上一看，“皇家国际影城？”
　　电影院，他是要带自己来电影院吗？接著，他又朝别处看了看，不是咖啡馆就是饭店，看看表，现在才五点半，还没到吃饭的点，咖啡厅这种高雅的地方，应该也不太像，那麽，就只有这家电影院最有可能了。
　　夜梓萧停好车，来到楚云洛身後，正要伸手揽住他的肩，就见楚云洛扭头虎视眈眈的瞪著他，“大庭广众之下，你可别乱来，你不要脸我还要脸呢！”
　　“呵呵──”夜梓萧笑了两声，从口袋中掏出两张贵宾票，“不让搂就不搂了，反正一会儿多的是时间。”
　　“什麽意思？”楚云洛马上拧紧眉头。
　　“没什麽，去吧，看看想看哪部电影？”
　　这个夜梓萧，葫芦里又在卖什麽药？
　　最後，楚云洛选择了一部最近炒的比较热的大片，选好之後，就有服务员带领他们来到一间大约七八平米的小包房，包房正前方有个四方窗口，最让他奇怪的不是这些，而是那张几乎占据了整间包房的大床，床单上还洒满了玫瑰花瓣。
　　楚云洛当下脸就红到了耳根，甚至连即将要发生的事情都在脑瓜里迅速过了一遍，於是打起了退堂鼓，当下就转身，“我、我突然不想看电影了，回家了。”
　　“等等──”夜梓萧一把拽住他的手臂，然後冲站在旁边正在窃窃发笑的女服务员温柔一笑，“小姐，您可以离开了。”
　　“啊，是是，祝二位观影愉快。”
　　观影愉快，愉快个屁！楚云洛一边骂，一边被夜梓萧硬推进了小包房。
　　“这可是这家影院最豪华的包房，我可是花了大价钱才弄到票的，别这麽不珍惜，赶快，找个位置坐下，电影一会儿就开始了。”
　　话音刚一落，方才还亮堂的包间停电般的突然变黑，还没等楚云洛反应过来，夜梓萧就将他揽进了怀中，轻轻的提醒他，“别乱动，电影要开始了，闭嘴，乖乖看。”
　　“喂！夜梓萧，你蓄谋已久了吧！”楚云洛压低声音说。
　　“闭嘴，乖──乖──看──电──影！”
　　哼！威胁，就会威胁，除了威胁你还会干什麽？臭屁夜梓萧！心里骂完後，楚云洛就扭头透过前面的小窗看向前方的大屏幕。
　　电影正演到关键时刻，那个黑衣人正准备用匕首刺向主人公的时候，夜梓萧突然伸手去解楚云洛的扣子。
　　“喂，你干什麽？”楚云洛差点大喊出声，但最後还是忍住了。
　　“别大喊，这个房间可没什麽隔音措施，你要是喊的声音太大，会被外面的人听到的，云洛，你是个聪明的孩子，应该知道要怎麽做，乖乖，是你自己主动把衣服脱掉，还是让我来帮你，我可是很乐意帮你这个忙的。”
　　“夜梓萧，你疯了，家里已经满足不了你了是不是，居然还想在这里──”
　　“宝贝，你不觉得这麽做很刺激吗，相信，这会让你那里射出更多的液体来，你不是一直很希望我做到最後吗，今天，我就满足你。”
　　咿呀！这个夜梓萧，真是厚颜无耻，这麽让人脸红心跳的话也能说出来。
　　“G，夜梓萧，你，你干嘛，别脱我裤子，唔，你碰我哪里，别，不要，啊，你等等，别脱了，至少给我留件上衣，你，混蛋，放手──”
　　楚云洛又是蹬腿又是乱挥手臂，可最後还是在夜梓萧的魔爪下变成了光不溜。
　　“你的皮肤保养得真好，告诉我，有什麽秘方？”夜梓萧慢慢抚摸著他背脊後大片柔滑细腻的肌肤，赞赏的说。
　　“变态。”楚云洛嘴里迸出两个字，显然还在对他刚才的粗暴行为生气。
　　“你居然敢骂我的变态？”夜梓萧的手突然停留在他的後腰，警告般的在那里捏了一下。
　　“哎呦，你干嘛掐我，很疼的。”
　　“谁叫你先开口的。”
　　“是你先扒我衣服的好不好！”
　　夜梓萧突然阴森森的笑了，直让楚云洛看的心里发毛。
　　“唔…你……嗯唔……”
　　楚云洛暴露在空气中的乳头突然被夜梓萧含在口中，他经不起那条舌头的挑逗，低低呻吟出声。
　　得逞後的夜梓萧微微一笑，等待著那软软的东西在口中慢慢成形变成一粒红豆，便转而用牙齿进行攻击。
　　“别…别咬了…疼……”楚云洛皱紧了眉头，双手推著夜梓萧的肩膀，却没有用力。
　　“疼？不仅仅是疼，应该还很舒服吧！”夜梓萧抬起头，笑著说完，又转而继续去攻击另一边。


☆、(9鲜币)第三十八章  情事中意外的电话

　　“夜梓萧你……唔…别…别碰那里……啊…手…别…要…要……嗯哈……”
　　“呵呵……”夜梓萧握著楚云洛的性器，上下滑动，时快时慢，有时还用指甲在不断颤抖的领口邪恶的拨弄几下。
　　铃铃铃……铃铃铃……
　　淫靡的气氛突然被一阵手机铃声打破，意识飘忽不定的楚云洛也被整的顿时清醒了许多。
　　夜梓萧一脸懊恼的表情，试想一下，在你情欲最高潮的时候被人突然泼了一头冷水，该是多麽苦逼的一件事。
　　他拿起手机，看到的却是一个陌生的号码，迟疑了一下後，他还是接了起来。
　　那边先是沈默了两三秒种，然後便传出一个声音，“喂，是梓萧吗，我是谢南。”
　　夜梓萧瞬间愣住了，握著手机的手不易察觉的抖动了几下，眼睛里也全是难以置信，他想破头皮也想不到，那个已经与他近两年时间没有联系的谢南，居然会主动给他打电话。
　　“怎麽了，谁的电话？”楚云洛诧异的问，在忽明忽暗的光线下，他也看不清夜梓萧的脸色，只是他一改往常的静默让他产生了一种隐隐的担心。
　　“你等一下，我这里有些吵，等会我给你打过去。”夜梓萧压掉电话，就从床上起身整理凌乱的衣衫，被拨的精光的楚云洛一把抓住他衬衫的一角，“你要去哪，刚才是谁的电话，出什麽事情了吗？”
　　夜梓萧眉头微微皱了一下，随後又舒展开来，他拉过楚云洛抱在怀中，在他唇上轻轻吻了一下，“在这里乖乖待一会，我出去打个电话，马上就回来。”
　　说完，就起身准备开门，楚云洛一个翻身从床上爬了起来，“是、是不是医院里的人给你打的电话，有急诊吗，还是你的病人出了什麽问题，刚才听你的声音觉得有些不对劲，没事吧！”
　　夜梓萧柔柔一笑，“放心，没事，我马上就会解决好，等我回来，我们还要大战一百回合呢！”
　　楚云洛眼睛一瞪，娇滴滴气鼓鼓的咕哝，“切，谁要和你大战一百回来。”
　　“等我！”
　　夜梓萧走出了包间，穿过走廊，来到了洗手间附近的一个偏僻角落，将刚才来电的那个号码回拨了回去，在几声长长嘟声後，那边接了电话。
　　“梓萧，你刚才在哪儿，不方便接电话吗？”谢南温润的声音从电话令一头传来。
　　夜梓萧很烦恼的抬手，将手指插进发间，“找我有事吗？”
　　“呃……”那边停顿了一下，又说，“也不知道算不算有事，过几天我在国内有个学术交流会要参加，所以提前回了国，顺便见见几个朋友，还有，你，不知道，你最近有没有时间，我们见个面吧！”
　　夜梓萧有些嘲讽开口，“顺便吗？不好意思，我这天有好几台手术要做，很忙，恐怕没有时间。”
　　“是这样啊，这麽忙啊！”谢南又停了一下，忽然又开口，“梓萧，你是不是不想见我，你是不是，还在因为我和别人结婚而恨我？”
　　“呵呵……”夜梓萧淡淡一笑，“怎麽可能，事情都已经过了那麽久，我过两天是真的很忙，怎麽，这回你是一个人回来的，没有带妻子和女儿回过来玩玩？”
　　谢楠没再接著他的话说下去，而是匆匆道：“梓萧，我突然有点事，先挂了，过些时候再给你打。”
　　嘟嘟嘟……
　　夜梓萧将手机从耳边拿下，在原地一动不动的站了好半天，才从角落里走出来，没想到，却撞到了楚云洛。
　　“云洛？你、你怎麽……”
　　楚云洛低著脑袋，一句话都不说，夜梓萧离开後，他就开始坐立不安，於是穿好衣服就跑了出去，没想到，他最担心也最害怕的事情，终於还是发生了。
　　“那个人，是你以前喜欢的那个南吗？”楚云洛有些抖动的声音中蕴含著深深的悲伤。
　　夜梓萧慌了，他双手压上楚云洛的肩膀，“云洛，你听我说，事情不像你想象的那样，他是因为国内有场学术交流会所以才回过的，给我打电话不过就是寒暄几句，别瞎想。”
　　楚云洛立即後退了一步，抬手就将楚云洛的手臂打落，猛的抬起头，“你干嘛要跟我解释，夜梓萧，你是不是心虚了？”
　　“云洛，你听我说，我和谢南现在已经……”
　　楚云洛似乎不想再听下去了，掉头就向外冲，“我、我要回去了。”
　　“云洛！”夜梓萧马上追了上去，拽住他的手臂将他拉进怀中。
　　两个人，很长时间都没有说话。
　　夜梓萧就那麽紧紧抱著他的身子，楚云洛时不时的吸著鼻子，整个身体不知是因为愤怒还是恐惧不住的颤抖。
　　“冷静点了吗？”夜梓萧缓缓的将他拉开，目光柔和又充满内疚的望著他，“云洛，你听我说，我和谢南已经一点关系都没有了，他是他，我是我，云洛，我想你知道，我夜梓萧现在喜欢的人是你，现在是，以後也是，永远都不会变，明白吗？”
　　楚云洛吸了两下鼻子，嘴里嘟囔了两句，“我怎麽知道你说的是真是假，万一，你哪天看到一个比我更好的男人把我甩了怎麽办？”
　　夜梓萧见他态度终於有了转变，不由笑了，“怎麽可能，有你这个活宝在身边，我怎麽可能会喜欢上别的男人呢？”
　　“哼，怎麽不可能！”
　　一次小小的危机，终於在夜梓萧诚恳的表白中化解。
　　可谁又能料想到，更加巨大的危机正在前面，等著他们。


☆、(13鲜币)第三十九章  情敌的突然造访

　　楚云洛很快就适应了新医院的生活，和身边的医生护士也相处很融洽，但是和陆海私下说笑时，总觉得背後有双眼睛盯著看，毛骨悚然的，可转过身找又什麽都找不到。
　　那天，夜梓萧出去查房，留他一个人在办公室整理病历，整著整著，他的右手就不自觉地从桌子上绕到了裤裆处。
　　可恶，居然又说他包皮过长，包皮过长怎麽了，就算长，也犯不著做一次说一次吧！不过，这确实也是个问题，要不就做个手术吧？
　　“请问……”办公室的门突然被打开，楚云洛听到声音，蹭的将手从裤裆那里挪开，不巧手背和桌角撞了个正著，疼的立即龇牙咧嘴。
　　“这位先生，请问有什麽可以帮忙的吗？”楚云洛忍著痛，起身很热情和站在门口的一个陌生男人打招呼。
　　那男人带著一副黑框眼镜，手里提了个公文包，中等个子，年纪和夜梓萧差不多，长相嘛，挺秀气的，有些像是民国时期的戏子，文文弱弱的。
　　“哦，您好，我想找一下夜医生。”那人环视了下办公室，又说，“夜医生今天没有来吗？”
　　“不是不是，他来了，现在去查房了，一会儿就回来了，先生，您是来看病的吗？”楚云洛很有礼貌的问。
　　那人想了想，点了点头，“是，身体有点不舒服，所以就来看看。”
　　“是这样啊，那你进来这里坐吧，夜医生过会就回来了。”楚云洛将他引到一张椅子上，见他坐下後转身倒了一杯水端给他，“您先喝点水吧！”
　　“谢谢。”
　　“没事的。”楚云洛回到了自己的座位上，时不时的便抬头看锺表，以往查房一个小时差不多就结束了，可今天是怎麽了，都一个半小时了还没回来，他揉了揉鼻子，突然鼓起勇气打破了长时间的沈寂，“先生，我能问问您是哪里不舒服吗，其实，我是个实习医生，跟在夜医生身边学习也有一段时间了，如果您不介意的话，可以跟我说说吗？”
　　那男人听後脸颊突然微微变红，显然有些难为情，但还是开口说了，“呃，也不知道是不是最近压力很大，上火的缘故，总觉得小便的时候那里火辣辣的，而且小便後总觉得没有小便完，所以就过来检查检查。”
　　“哦！”楚云洛仔细的听著他的描述，然後说，“先生，你这种情况可能是前列腺炎引起的。”
　　那男人端著水喝了一口，又低头看了看手表，自他来後到现在已经整整过了一个小时，他皱了皱眉，突然起身，“既然夜医生今天忙的厉害，那我改天再来看病吧，谢谢你。”说完，就将水杯放在桌上，朝楚云洛礼貌的点点头，转身就准备走。
　　“哎先生，您要不再等等吧，夜医生应该很快就回来了。”楚云洛话音刚落，办公室的门就被人从外推开，他扭头一看，脸上露出笑容，“夜医生。”
　　“累死了。”夜梓萧揉著发酸的脖子走了进来，原本挂在脸上的淡笑在看到站在楚云洛旁边那人时立刻消失了。
　　楚云洛没有发现夜梓萧神色的变化，还笑著走上去，说，“夜医生，这个病人已经等了你快一个小时了，”说著，就踮起脚尖凑到他耳边低声说，“我刚才已经替你问过诊了，他说他尿不尽，我怀疑是前列腺炎。”
　　只是夜梓萧有些心不在焉，一直和那人对视著，眼睛中不仅有惊讶，还有一丝久别重逢後的别样情绪。
　　见他迟迟没反应，楚云洛觉得有些不对劲，转过夜梓萧背後，用指头戳了戳，像审问犯人般的问夜梓萧，“哎，怎麽了，干嘛一直盯著人家看，见了美人腿软走不动路了。”
　　夜梓萧没理会楚云洛的话，而是走到办公桌前坐下，拿下听诊器放在一边，口气有些生硬的问，“觉得哪里不舒服吗？”
　　那人似乎很失望，有几秒锺没有说话，过了一会，才又抬起头，“夜医生，我想……”
　　“除了你刚才对我的学生描述的那些症状外，还有没有别的症状？”夜梓萧拿出笔，似乎打算写些什麽。
　　“没有，就是那些了。”
　　“你进来，我给你检查一下。”夜梓萧突然起身，朝里边的房间走去，楚云洛带好了乳胶手套也打算跟进去，因为平常，夜梓萧都会让他站在一旁跟著学习，偶尔也会让他亲自上手实践一下，可今天却在门口将他拦了下来，交待了他一些别的任务。
　　楚云洛只是觉得有些奇怪，但也没多想，就出了办公室去办事。
　　“你怎麽找到这里来了，学术交流会结束了吗？”夜梓萧站在诊疗床边，看著眼前这个老同学，声音有些冰冰的问。
　　没错，这个人不是别人，正是前几天刚给他打过电话的谢南，夜梓萧曾经暗恋的对象。
　　“我是来找你的。”谢南看著他，很长时间没有从他脸上挪开视线，“我给你打了好几天电话你都没有接。”他顿了顿，又说，“刚才那个人，是你的恋人吗？”
　　“是，他是我的恋人，我们在一起生活的很开心，也和幸福。”
　　“是吗？”谢南的口气中蕴藏著深深的失望，“那，祝福你。”
　　夜梓萧俯瞰著他，冷硬的口气稍稍放缓了些，“你今天来这里，就是找我说这个的吗，刚才你说你身体不舒服，都是借口吧！”
　　谢南苦苦一笑，像是有什麽难言之隐，犹豫了一会，终於还是说了出来，“其实，我这里来找你，是真的有事情想请你帮忙。”
　　“找我帮忙？什麽事？”
　　“其实，我那里出了问题，不管我怎麽做，怎麽刺激，我那里都无法勃起，”说到这里时，谢南的整张脸彻底的变红了，“而且，最近这种情况越来越严重，我找了好多家医院，也花了不少钱吃过不少药，但都不见好转，於是，我就想起了你。”
　　夜梓萧望著他，“这种状况是从什麽时候开始的？”
　　“呃，大约有近一年的时间了吧！”谢楠将视线别到了一边。
　　“一年了？”夜梓萧的脸色突然一沈，“你跟我过来，我给你检查一下。”
　　而这个时候，楚云洛已经办完事从外面回来了，见里面没人，病人也走了，於是，坏点子一下就从脑子里冒了出来。
　　一般，夜梓萧不在办公室，一定就在里面那个房间中做研究，这次，他决定要吓吓他。
　　他轻轻的推开门，可是，门去从里面被锁住了，嘿嘿，没关系，他有钥匙。
　　夜梓萧，你完蛋了，哈哈！
　　“哈罗，萧萧，你又躲在这里干嘛？”
　　楚云洛满脸亢奋的笑容，但笑容马上就僵住了，因为，他看到夜梓萧正带著乳胶手套，目光再转向诊疗床，一个裸著下半身的病人正躺在那里。
　　原来，那个病人没走，夜梓萧在给他检查呀！
　　楚云洛现在学习渐入佳境，学习欲望很强烈，还没等夜梓萧开口赶他出去，就像个跟屁虫似地找了双乳胶手套跑了过去，还很严肃的看著夜梓萧，说，“夜医生，请多多指教。”
　　夜梓萧的眼神很无奈，但无奈中又露出了隐隐的担忧。
　　谢南本就不好意思，现在楚云洛一来，他就更加的羞窘了。
　　“夜医生，我们现在要做什麽检查呢？”楚云洛很不审时度势的问。
　　在沈默了几秒锺後，夜梓萧开口，“睾丸活检。”


☆、(11鲜币)第四十章  学习睾丸活检

　　这一次，夜梓萧没给他解释太多的东西，比如说什麽情况下要进行睾丸活检，睾丸活检有什麽注意事项，或者是方法有哪些等等。
　　他只是专注的进行著常规的手术消毒，楚云洛在一旁看著，心想这人今天是怎麽了，查了个房查的脑子抽住了？
　　夜梓萧不讲，楚云洛也不敢问，这个时候，只能靠自己的眼睛和平常学到的知识自己估摸了。
　　消毒完毕後，夜梓萧才突然开口，“进行睾丸活检的时候，在仔细的常规消毒过後，第二部则是固定睾丸。”
　　哟！终於复活了，还以为这次的小手术他会一直沈默下去呢！
　　“嗯嗯！”楚云洛点著脑袋。
　　夜梓萧说话的同时，还仔细留心著谢南的表情。
　　他脸色苍白，眉头紧皱，显然是处於极度的恐惧中。
　　当然，这是人之常情，在这种情况下，谁的心情都不可能完全平静的。
　　“放松些，一会儿会进行局部麻醉，不会有太大的痛苦。”夜梓萧简单的安慰了两句，就又开始一边做一边讲解，“在进行固定睾丸的时候，首先要选择一侧的睾丸，然後用左手中指和无名指，麽指将睾丸固定牢固，睾丸的附睾端应在手的下方。”
　　楚云洛看著看著，脸又不由的红到了脖子根，而且还滚烫滚烫的，不知道是不是在泌尿科，在这个泌尿科活宝主任的带领下，他越来越邪恶了，看著夜梓萧那麽摆弄著病人的睾丸，他就联想到了自己，曾经的几次床上战斗，夜梓萧也那麽玩弄过他的那里。
　　不行不行，楚云洛，忘掉忘掉，这种时候你怎麽能想这些色迷迷的东西。
　　“将睾丸的实质暴露在麽指和食指间，然後用手固定接受检查的睾丸。”
　　楚云洛目不转睛的盯著，看著那表面原本松松垮垮的睾丸表面转眼间变得紧致起来，就像是个光滑的小球，表面的那层皮也变得弹指即破，里面像是有什麽东西要迫切的向外钻。
　　夜梓萧拿起了一个注射器，找了一处睾丸表面一处相对无血管的区域，“现在要进行局部麻醉。”
　　谢南当看到那尖锐的针头时，眼睛微微合起，将头别向了一侧，不去看，额头，被一层薄薄的汗水覆盖著。
　　夜梓萧知道他紧张，但现在说什麽似地也没用，他扭头看了看楚云洛，不想楚云洛也盯著他看。
　　两个人对视了一秒锺後，楚云洛就慌慌张张的低下头，仔细盯著那个银色还泛著光的针尖，浑身打了个激灵。
　　夜梓萧屏住呼吸，找准位置，慢慢的将针头刺入睾丸表面柔软的囊体内。
　　楚云洛的表情顿时纠结起来，似乎比病人本身的表情还要痛苦。
　　“唔……”谢南呜咽了一声，臀部向上微微抽搐了一下，但後身体连同手指脚趾都绷的紧紧的。
　　要说一点都不疼那是不可能的，毕竟是那麽脆弱的地方。
　　夜梓萧缓慢著推动著注射器中麻醉剂，直到全部注入後，才小心的抽出。
　　看上去好疼啊！楚云洛心里念叨起来，紧张的浑身都冒出了冷汗。
　　接著，他看到夜梓萧用输精管剥离钳刺入皮肤和内膜，然後深入睾丸鞘膜表面，再以剥离钳尖端刺破睾丸鞘膜壁层和睾丸白膜，这个时候，他还用固定著睾丸的手指略微挤压睾丸，之後，就又睾丸组织从小口中突出来，之後，剥离钳被迅速的从睾丸内拔出，用眼科手术剪取了睾丸小组织。
　　到此为止，这个手术就算是做完了。
　　楚云洛刚松了一口气，就听夜梓萧对病人说，“这几天，你就暂时住在医院吧，等一会我会让你给你安排一间病房。”
　　不对啊！太奇怪了！这个夜梓萧今天一定有问题，等一会必须得找个时间问问他。
　　这间医院的效率极高，没过一个小时，谢南就被送进了一间高级单人病房，楚云洛给他留了一些消炎药又嘱咐了一些这两天的注意事项就笑著退了出来。
　　回到办公室，就看到夜梓萧正站在窗前，嘴里叼了根烟，正吞吐著烟雾。
　　“喂，抽烟有害健康，不许再抽这种东西了。”楚云洛箭步冲了上去，一把将他吸了一半的烟夺了过来，掐灭了扔进了垃圾桶。
　　夜梓萧盯著他看了一会，突然轻声笑了，“好好，不抽了，不抽了。”
　　可嘴上虽这麽说，而且脸上也带著笑容，但楚云洛却觉得他还是不对劲，像是有什麽烦恼似地。
　　“G！”楚云洛戳了戳他的手臂，“怎麽了，早上查完房回来以後就见你闷闷不乐的，是不是遇到什麽事了，如果是的话，你可以告诉我，我可以帮你分担啊！”
　　“呵呵──”夜梓萧笑著将楚云洛紧紧的拥进怀中，嗓音低沈的说，“谢谢你，云洛，能认识你真是太好了。”
　　这话说得楚云洛起了一身的鸡皮疙瘩，他立即推开了夜梓萧，没好气的瞪著他说，“干嘛，这可不像是你说的话，不对，你一定有什麽事情瞒著我，你平常都不会这个样子的，说，是不是你那个旧情人又给你打电话了，还是，你主动给他打电话了？”
　　夜梓萧一愣，突然背转过身子，面朝窗外，“怎麽可能，你想太多了。”他撒谎了，他也不知道自己为什麽要对楚云洛撒谎，明明知道这对他很不公平，可嘴上却还是这麽说了。
　　“没有就好，夜梓萧，我警告你，除了我以外你不许再喜欢上别的男人，如果你要是感喜欢的话，我就，我就，我就再也，再也再也不理你了。”
　　夜梓萧久久没有说话，只是出神的望著窗外蔚蓝的天空，若有所思。
　　谢南住院的那三天中，夜梓萧几乎每三个小时就去他病房一趟，当然，这件事是背著楚云洛做的。
　　但，纸终究包不住火。
　　那天，楚云洛在给谢南房间送药片的时候，不巧把他挂在衣架上的西装给碰了下来，他忙说了声对不起，弯身去捡，拿起来的时候有一个黑色的小皮夹从口袋里滑到了地上。
　　小皮夹在掉落在地上时成打开状，左边插著一张身份证，右边是银行卡。
　　楚云洛捡起皮夹，正准备合起来的时候，突然发现身份证上姓名一栏冒号後写了两个字。
　　谢──南──
　　轰──
　　在看到那两个字时，楚云洛觉得天仿佛塌了，就沈沈的压在他的肩头。
　　怪不得，怪不得夜梓萧这几天都怪怪的，原来，是这样啊！


☆、(10鲜币)第四十一章  换药与脚崴了

　　“云洛，你怎麽在这里？”夜梓萧突然打开了门，看到楚云洛弯著身子不知在做什麽。
　　正好，楚云洛背对著他，在听到他的声音後，迅速慌张的将那个小黑皮夹塞到了西装口袋中，然後把西装挂在衣架上，转过身硬是装出一付什麽都没发生的样子，甚至还逼著自己扯出一道笑，“没什麽，我，我就是来给他送药的。”他看著夜梓萧手中的托盘，一股子消毒药水的味道钻进鼻孔，“你是来给他换药的吗？”
　　夜梓萧低头看了看托盘中的消毒药水和器具，“嗯，刚给一个病人检查完，就顺道过来看看。”
　　“哦！”楚云洛咬了咬嘴唇，“其实，这种换药消毒的小事交给护士做就可以了，你可是堂堂泌尿科主任，还是说，这个病人对你来说是特别的？”他很用力的戳了戳夜梓萧的胸口，
　　“别忘了，你可是答应过我，这辈子只喜欢我一个人，你别看人家长得秀气就打人家的主意，告诉你，要是让我发现你有什麽不良企图，我不会放过你的。”
　　他说完，就越过夜梓萧身侧，来开门跑了出去。
　　夜梓萧回头看著他，眼睛里的神色变幻莫测，叫人捉摸不透。
　　“你来了？”半躺在病床上谢南见夜梓萧来了，整个人也比刚才精神了许多，他作势要下床，但却被夜梓萧制止，“别乱动，好好躺在那里。”
　　谢南立即不动了，只是微笑著看著他。
　　夜梓萧走过去，一边拿出一双乳胶手套戴在手上，一边问，“刚才，你们两个说什麽了？”
　　“什麽都没说啊，就是聊了一些家常而已。”谢南看著他修长的手指，苦涩的又笑道：“怎麽了，你以为我会跟他说我们两个人之间的关系吗？”
　　夜梓萧的目光从手套上转移到谢南的脸上，看了片刻後，又埋头整理托盘上的药瓶和镊子。
　　“我不想他误会我们指尖爱你的关系。”
　　“我知道，你放心，我什麽都没跟他说，”谢南眼神中露出了淡淡的失落，“看得出来，你是真的很喜欢他，就像，你曾经很喜欢我一样。”
　　夜梓萧拿起镊子的手突然停滞在半空中，但很快，他就不冷不热的开口道：“把裤子解开吧，我给你伤口消一下毒，另外，检查结果出来了，你的睾丸没有任何的异状，过两天，我再给你安排一些其他的检查。”
　　“是吗？”谢南的口气淡淡的，他穿著病号服，裤子很宽松，很容易的将它褪至了胯下大腿处，接著，他小心的掀开了内裤将整个性器和睾丸暴露在空气中。
　　睾丸上被动过手术的地方贴著一块四方形的小纱布，夜梓萧小心而缓慢的将纱布揭开，仔细的观察著伤口，然後在伤处周围轻轻的摁压了几下，“这里疼吗？”
　　谢南摇摇头，“不疼，比刚做完检查那会儿好多了。”他说著，脸颊处飞上了两抹淡色的红晕，有些不好意思的低下了脑袋。
　　“那这里呢？”夜梓萧又换了一个位置问。
　　“也不疼。”谢南答。
　　“已经基本上没有事了，可以安排接下来的检查了。”夜梓萧拿了镊子捏起酒精棉球轻轻的在给睾丸上的伤口进行消毒，“你平常的工作压力是不是很大，因为，压力大也可能导致性功能障碍。”
　　“嘶──”谢南抽了口凉气。
　　“怎麽了？”夜梓萧停下了手，抬头看著他问。
　　“没、没什麽。”谢南羞窘的摇了摇头，“还好吧，就是最近这段日子公司总是要求加班，一加班就到了深夜二三点，一天下来往往只能睡上三四个小时。”
　　夜梓萧又低下头，仔细的消过毒，然後在伤口上铺上纱布。
　　“熬夜加班是很毁身体的，你现在还年轻，可能还感觉不到什麽，等再过上七八年，你就会觉得身体透支的很厉害，劝你一句，别为了赚钱那麽拼命，身体才是最重要的。”
　　“嗯，我知道的，谢谢你，梓萧。”在吐最後两个字的时候，谢南的声音格外的深情。
　　夜梓萧只是扬了扬眉角，然後收拾好托盘里的东西，说，“你好好休息吧，有什麽事可以叫护士，我先走了。”
　　“梓萧！”谢南在他转身走了几步後突然开口。
　　夜梓萧转身，“还有别的事？”
　　“没、没有了。”谢南垂下双肩，摇了摇头，“谢谢。”
　　楚云洛躲在洗手间，呆呆的看著镜子里的自己，然後打开水龙头，捧了水就泼向自己的脸。
　　夜梓萧，你为什麽要对我撒谎，为什麽不敢当著我的面告诉我那个人其实就是你的旧情人谢南，要不是我意外发现那个皮夹里的身份证，难道你想一直对我隐瞒下去吗？
　　哗哗哗──
　　水龙头一直流著水，楚云洛低著脑袋，就差把自己的头埋进盥洗池了。
　　夜梓萧会不会是旧情复燃了？楚云洛又开始胡乱猜测起来，而且越想越烦躁，难受的恨不得把洗手间给砸了。
　　可是，他那天说了，而且还当著自己的面，说这辈子只喜欢自己一个人。
　　对，夜梓萧是不会骗他的。
　　可在看到夜梓萧那麽关心他，甚至还屈尊亲自给他做消毒那种小事，心里还是很不是滋味。
　　楚云洛从洗手间出来，闷闷不乐的下楼准备回办公室的时候，由於想事情想的出神，脚下一个踩空，哎呀大喊了一声，就从楼梯上滚了下去。
　　还好楼梯不长，脑袋没有撞坏，还清醒著，只是当他要站起来走的时候，却发现，右脚一沾地，就一股钻心的疼。
　　完了，脚崴了。

☆、(10鲜币)第四十二章  肿这麽老高，当然疼了

　　“楚云洛？”就在此刻，陆海跟著几名同样穿著白大褂的人有说有笑的从楼梯走了上来，见他一手扶著墙，一手摸著脚踝，和几个同事说了一声，就朝楚云洛跑了过去，“怎麽了，崴了脚吗？”
　　楚云洛皱著眉，抽了两口气，笑著摆摆手，“没事，刚才不小心从楼梯上摔了下来，没事，你忙你的去吧，我休息一会儿就好了。”
　　“那怎麽行，把鞋脱下来，我帮你看看。”陆海说著就要去解他的鞋带。
　　“不用了。”楚云洛弯腰伸手去挡，忍著痛硬生生的憋出一丝笑容，“真的没事，就是蹩了一下，没事的。”
　　“嗨，陆海，快点，方医生还在病房等我们呢！”那边，已经有人开始催促了。
　　“你快点去吧，我一会慢慢就走去了。”
　　“你真的没问题吗？”陆海一脸怀疑的模样。
　　“真的没问题，快点快点。”
　　“那我走了啊！”陆海一步三回头，楚云洛也没办法，为了消除他的顾虑只能笑著，好不容易等著他消失在拐角处，才又连抽了好几口气。
　　真他奶奶的，疼死我了，他试著动了两下，然後扶著墙走了两步。
　　还能走，应该没伤著骨头。
　　於是，楚云洛就这麽扶著墙，一瘸一拐的回到了办公室。
　　夜梓萧还没有回来，楚云洛在凳子上坐下，脱了鞋抬起脚来一看，脚踝处肿的不是一般的高，而且肿起的地方已经发紫了，轻轻一碰，疼的差点大喊出声。
　　该死的，真倒霉，居然崴了脚，唉──
　　他单脚跳著到水池摆了一块毛巾，然後敷在肿处，这才觉得滚烫的地方稍稍舒服了一些。
　　十分锺後，夜梓萧推门而入，一眼就看到了坐在椅子上敷脚的楚云洛。
　　楚云洛听到开门声，扭头看了他一眼，然後又气呼呼的低头看自己的脚。
　　夜梓萧立即将托盘放在旁边的桌子上，三步并作两步的走了过去，蹲下身子，满脸紧张的问，“脚怎麽了？”说著，就抓住楚云洛摁在毛巾上的手，拿开，另一手跟著揭下毛巾。
　　“还能怎麽啊，崴了呗！”楚云洛满含怨气的回答。
　　看著发黑发紫的脚踝，夜梓萧的眉头皱的越发的紧，他将毛巾搁在一边，抬手就朝脚踝两侧去按，楚云洛一看，猴急的一边喊一边去拦他的手，“你干嘛，别碰，疼。”
　　夜梓萧抬头看著他，目光凶巴巴的，吓的楚云洛把想说的话又憋了回去，明知道会疼，可还是眼巴巴的由著那只可怕的大手捏向自己的脚踝。
　　然後，撕心裂肺的嘶吼声并没有传来，楚云洛为了不让自己在夜梓萧面前出丑，硬咬著牙不肯呻吟半声。
　　“还好，没有伤著骨头。”夜梓萧拿起毛巾，重新用水浸湿，拿来给楚云洛敷好，“怎麽搞的，走路这麽不小心？”
　　“哼，还说著，夜梓萧，我崴脚一大部分的原因都是因为你，要不是满脑子想著你，我怎麽会踩空从楼上摔下来？”
　　夜梓萧一惊，“你从楼梯下摔下来了？”他又开始紧张起来，“那除了脚之外，还有没有哪里摔著了？”
　　“没有啦，就是脚给崴了。”楚云洛努了努嘴，扭头没好气的瞪著他，“你给那个病人处理完伤口了？”
　　夜梓萧点点头，“处理完了。”
　　楚云洛又低下头，盯著自己的脚趾头，又问，“那个，梓萧，最近，那个人有没有再给你打电话啊？”
　　夜梓萧当然知道楚云洛口中的那人是指谁，被这麽一问，他显得有些烦恼，但还是说，“怎麽突然问起这个了？”
　　“没什麽啊，就是想起来了。”
　　夜梓萧叹了口气，一下子将他抱了起来，自己坐在椅子上并让他坐在自己腿上。
　　“G，你，你干嘛抱我？”
　　“别动！让我抱抱你。”夜梓萧的声音不像往常那样有力，突然变得软绵绵的，好像很累的样子，他环抱著楚云洛，将下巴抵在他的肩膀上，轻轻的说，“疼吗？”
　　楚云洛见他这样，也不忍再对他发脾气了，由著他抱著自己，回答，“当然疼了，都肿了这麽高，怎麽可能不疼，尤其是刚才被你捏的时候，疼的我真想咬舌自尽。”
　　“呵呵──”夜梓萧乐的笑了两声，“咬舌自尽，你要是咬舌自尽了我怎麽办，你舍得丢下我？”
　　“哼！”楚云洛扬了扬头，“谁管你啊，你爱怎样就怎样，喂，你别插开话题，你那个旧情人到底有没有给你打电话啊！”
　　夜梓萧闭了闭眼，“没有，没打电话。”
　　楚云洛又开始不说话了，他相信谢南没有再给夜梓萧打电话，因为，已经不需要打电话了，人都已经送上门了。
　　“你今天晚上还要在这里过夜吗？”这几天，夜梓萧都没有回家，不是因为要值班就是因为别的事物忙的回不去，楚云洛不放心他一个人在医院，於是都一直陪在他身边。
　　“你想回家了？”夜梓萧微微侧头，说完话突然探出舌尖在楚云洛柔滑的脖子上舔了一下。
　　痒痒麻麻的感觉顿时闪电般的传遍全身，楚云洛立即虎视眈眈的盯著他，“你要再敢舔我，我就把你舌头割下来。”
　　“行，今天咱们回家，只可惜，你脚给崴了，不然的话，我一定会让你明天爬不起床来的。”
　　“你──”楚云洛掐了夜梓萧大腿一下。
　　“哈哈哈──”
　　笑声落下後，楚云洛默默的看著夜梓萧替自己按摩著脚踝的手，突然问，“那个，我想做包皮手术。”
　　“嗯？”夜梓萧愣了一下，然後很平静的说，“好啊，我亲手操刀。”
　　他扭过头，两个人四目相对。
　　“会疼吗？”楚云洛很认真的问。
　　“呃，这个嘛，做手术的时候会有局部麻醉，应该没什麽痛感，但是麻醉过後，可能会有点，但是都在人的承受范围内。”夜梓萧唇角扬起，“一个大男人，还怕什麽痛啊，没出息。”
　　楚云洛被他说的脸红到了耳根，气的连半个字都说不出来。
　

☆、(9鲜币)第四十三章  手术前的暧昧消毒

　　晚上回家的路上，夜梓萧顺道买了些外卖，两个人回家吃完後，就坐在沙发看电视。
　　楚云洛拿著遥控板，吧唧吧唧的嚼著薯片，夜梓萧从浴室出来，一边擦著头一边往他身边一靠，将毛巾扔到茶几上，一把将楚云洛搂进了怀里，将他受伤的脚搭在自己大腿上，“来，让我看看，还疼吗？”
　　在医院的时候，夜梓萧给他的脚擦了点药，现在肿已经消了一些，可看上去还是黑紫黑紫的。
　　“嗯！”楚云洛小鸡啄米般的点头，“不过不碰就不疼，就是有点涨涨的。”
　　“要不，我去那瓶药油给你擦擦，那个效果不错的，明天一早肯定肿能消上一大半。”夜梓萧提议，眼底泛著邪恶的笑意。
　　药油是什麽东西他可是一清二楚，那东西擦上不是一般的疼，尤其再被夜梓萧一揉，不疼死命也得去一半，於是楚云洛当场拒绝，还把脚抽了回来，“不要，我宁可它肿著。”
　　“呵呵呵──”夜梓萧揉了揉他的腰，绕过去朝他胯下的器官戳了戳，“想什麽时候动手术？”
　　楚云洛拿了片薯片正要往嘴里放，却被夜梓萧夺了过去，张嘴一口吃掉。
　　“你干嘛抢我的？”
　　夜梓萧笑著在他额头上亲了一口，“要是想做的话就最近这一周吧，下个月我要去美国参加一个医学讨论会，大概要去七八天，而且手术後你还要需要一段时间进行恢复，我想陪在你身边。”
　　“什麽？你要去美国？”楚云洛皱起了眉，“七八天啊，要去那麽长时间吗？”
　　“是啊，我也没办法，那边非得叫我去。”
　　楚云洛瘪著嘴角，耷拉著肩膀，将视线挪到了电视机上，“随便吧，你定时间，你什麽时候方便做就什麽时候做吧！”
　　“怎麽，生气了？”
　　“没有。”
　　“怎麽没有，瞧你这张小脸，都皱成什麽样了，就像个七八十岁的老头。”夜梓萧扳过他的脸，让他直视著自己，“其实，带你一起去呢也不是不可能，但是──”
　　楚云洛眼睛突然一亮，“你能带我一起去吗，真的，真的吗，我还从来出过国呢？”
　　“看把你给高兴的，我後面的但是还没说呢！”
　　“那你快点说！”楚云洛催促著。
　　“但是要看你的手术恢复情况，虽然包皮环切术只是个小手术，但是也不能掉以轻心，如果你伤口能在出国之前完全恢复的话，我就带你一起去美国。”
　　“啊？”楚云洛又是一脸的沮丧，但很快，他就提议，“那，从美国回来再做手术好不好，反正我都在你身边，方便的很呢。”
　　“这个恐怕不行，从美国回来後我可能会忙很长一段时间，怕是没那麽多经历照顾你。”
　　“我不需要你照顾，我也是医生，我自己可以照顾自己的。”
　　“就你？”夜梓萧一脸不敢恭维的表情，“算了吧！”
　　“你说什麽啊，这麽不信任我！”楚云洛嘟起了嘴，怒视著他。
　　“不是我不信任你，我是担心你。”夜梓萧轻轻的拧了拧他的鼻子，“听我的，既然你决定要做手术了，那我就把手术的日期定在五天以後。”
　　楚云洛知道他现在已经没有反驳的余地了，只能认命的点了点，“好吧，你说什麽就是什麽吧！”
　　“行了，别和我噘嘴了，我从医院回来的时候给你带了些消毒用的东西，在做包皮手术之前呢，对生殖器的清洁是格外重要的，从今天开始，你每天要用高锰酸钾溶液泡洗它，来吧，你脚不方便走，我抱你。”说著，夜梓萧抱著他起身朝浴室走。
　　“夜梓萧，你蓄谋已久的吧？”楚云洛立即嚷嚷，却乖乖的躺在他怀中没有挣扎。
　　“什麽叫我蓄谋已久啊，我这是为了你好。”
　　到了浴室，夜梓萧让楚云洛坐在浴缸边沿上，拿了个干净的脸盆，同时准备好镊子和棉球，用温水将高锰酸钾以1:5000的比例配好，就朝他下著命令，“脱了裤子，把你的小宝贝露出来。”
　　楚云洛扭捏著摇动著身子，“不要，这种事情我自己做就可以了，你出去看电视去吧！”
　　“什麽自己做，行了，少在我面前装单纯，快点脱了。”夜梓萧和颜悦色的催促。
　　真是，楚云洛嘟囔了一句，只能脱下裤子，又褪掉内裤，十分不情愿的将低著脑袋的器官掏了出来。
　　夜梓萧笑了两声，就那棉球蘸了高锰酸钾稀释液，将包皮翻转，暴露出冠状沟，用棉球彻底的清楚包皮垢。
　　楚云洛看著看著，就将头别到了一边，直觉的性器被握的地方慢慢变得有些烫起来，他心里一直在祈祷，不要抬头不要抬头，可那不争气的小玩意，还是慢慢的变硬起来。
　　当然，这些反应早就被夜梓萧看在了眼里，他换了棉球，又继续擦起来，嘴里头说，“这就有反应了？”
　　楚云洛气冲冲的回敬了他一句，“废话，这是男人的正常反应，不信，你让我捏捏试试。”
　　“哼，你什麽时候都有理。”清理完毕後，夜梓萧及时将包皮复位，以免造成阴茎包皮嵌顿，“好了，今天的清洗就结束了，明天还要接著。”
　　“哦！”楚云洛低低应了一声，心想，夜梓萧对他实在是有够关心的，连这种清洗的小事都帮他做，既然他亲口说要全心全意的对自己，那自己应该信任他，他和那个谢南已经是过去式了，而且朋友有事，也不能袖手旁观，自己也不能太小气了，他心里这麽想後，顿时觉得舒畅了许多。


☆、(11鲜币)第四十四章 局部麻醉

　　第二天，夜梓萧载著楚云洛来到医院，本来是要带他查房让他多点临床经验的，但碍於他行动不便，就让他留在办公室，扔给他一本医学杂志让他好好学习。
　　查房结束後，夜梓萧回到了办公室，楚云洛放下杂志，扭头看他，见他脸色有些不对，似乎有些担心的样子，於是问，“怎麽了，又遇到什麽烦心事了？”
　　“没有。”夜梓萧走过去揉了揉楚云洛的脑袋，将他早晨好不容易打理好的发型瞬间整的比个鸟巢还乱，“不知道为什麽，一看到你就心情大好。”
　　可，事实根本不是那麽一回事儿，整整一天，夜梓萧都好像有点心不在焉，有一次楚云洛问他问题，竟然连喊了他三声名字他都没听见。
　　於是，他开始寻找原因，功夫不负有心人，最後，终於被他发现了，那就是，谢南在今天早晨，突然一声不吭的离开了医院。
　　晚上到家吃完饭後，夜梓萧又开始例行的清洗工作，楚云洛也没再觉得不好意思，因为他的心根本就不在这个上面，挣扎了半天，他还是觉得说出来比较好，於是──
　　“G，梓萧，我，我想跟你说件事。”楚云洛说话的口气可怜兮兮的，弄的夜梓萧不由的想逗弄他一番，打趣的接著他的话说，“怎麽了，该不会是觉得害怕，不想做手术了吧！”
　　“当然不是啦，我像是那麽胆小的人吗，我是说，呃，我是想说，其实那个，”楚云洛揪扯著自己的裤子，吞吞吐吐的呢喃，“其实是，哎呀，我就说了吧，其实，我知道，那天来医院找你看病的那个人，其实就是谢南。”
　　说完这句话，夜梓萧的脸色骤然变僵，他看著楚云洛，良久都没有说话。
　　楚云洛见他这付样子，心里不知怎麽变得惶惶不安，他急忙摆著双手，“你放心啦，我不会再像以前那个样子吃醋的，我就想说出来这件事而已，要不憋在心里我觉得不舒服，而且，还有关於他今天早上突然出院的事情，我也知道了，你，是不是因为这个才觉得不开心啊！”
　　夜梓萧凝视著楚云洛，很长时间都没有说话，只是眼睛一动不动的盯著他的脸，他的眼睛，他的鼻子，还有他的嘴巴。
　　“你怎麽不说话啊，这麽直愣愣的看著我，”楚云洛抿了抿嘴低下头。
　　“傻瓜！”又过了很久，夜梓萧才苦笑著吐出这两个字，同时将楚云洛直接从浴室抱到了床上。
　　只是因为马上就要做手术的缘故，夜梓萧没有要他，而是好好‘抚慰’了他一番，搞的身上到处都是深浅不一的吻痕。
　　不过，楚云洛心里开心的很，因为那天晚上，夜梓萧已经跟他解释了，之所以不告诉他谢南的事情是因为怕他又担心，又会胡思乱想一些有的没的的事情，所以才一直隐瞒著，但是现在看来，完全没那麽必要了。
　　手术的日子来的很快，那天一清早，夜梓萧就没让楚云洛吃早餐，将他饿著肚子带到了医院。
　　一到办公室，夜梓萧查完房，就开始术前准备。
　　当然，这里所说的办公室并非泌尿科主任的办公室，而是院长办公室，因为地位特殊，所以特别在院长办公室安置了一间手术间。
　　楚云洛已经脱了精光躺在手术台上，他睁眼望著头顶的无影灯，心里没来由的开始恐惧，於是就对正在整理手术器具的夜梓萧说，“G，说说话吧。”
　　夜梓萧穿著淡蓝色的手术服，脸上带著口罩，声音闷闷的说，“怎麽了，害怕了？”
　　“没有，当然没有。”到这个时候了，楚云洛还在逞强，明明心里已经怕到要命，却还在找藉口，“我就是觉得这里太安静了，觉得有点不习惯。”
　　金属手术器具碰撞的声音不绝於耳，这样的环境，再加上这样的冷硬的声音，让楚云洛几乎有种要下床逃走的冲动。
　　唉！要是能放点音乐就好了。
　　“你呀，就只有这张嘴比较厉害一些。”夜梓萧整理完毕，将托盘放到手术床旁边，拿起镊子捏起棉球就给楚云洛进行手术消毒。
　　这回消毒的面积比较大，整个小腹连同大腿根部都要做仔细完全的消毒。
　　消毒的液体有些发红，就好像是血似地，擦了一遍又一遍後，就成了血糊糊的一片，楚云洛都不忍去看了。
　　夜梓萧带著乳胶手套，换了一块棉球，一手拎起他的阴茎，开始对其进行消毒。
　　“别紧张，放松点，手术很快的，差不多十分锺就结束了。”
　　消毒铺巾完毕後，夜梓萧转而拿起了一支令楚云洛恐惧不已的注射器，说，“现在，我要给你进行局部麻醉，麻醉呢，主要是阴茎根部皮下以及两侧的阴茎海绵体麻醉。”这个时候，他都不忘给楚云洛讲解。
　　眼看著那根明晃晃的针头就到到达自己阴茎根部的那片脆弱肌肤，楚云洛就开始喊，“等、等等，等一下──”
　　“怎麽了？”夜梓萧停下手问。
　　楚云洛也顾不上面子不面子的了，张口就说，“麻醉的时候，会不会很痛啊？”
　　“嗯！”夜梓萧故意思考了一阵，然後说，“你试一试不就知道了？”
　　“你这叫什麽嘛，说了跟没说一样，我是很认真的问你的。”楚云洛又气又怕的顶撞他。
　　夜梓萧笑了笑，不再调侃他，认真的回答，“是会有点痛，忍忍就好了，麻醉过後马上就不痛了。”
　　楚云洛心里悲鸣了一声，果然，还是会痛啊！
　　当针头刺入皮肉往里面推送麻药的时候，楚云洛突然一手狠狠的扯紧了手术床上铺著的单子，“好疼啊，夜梓萧，你骗我，什麽叫有点疼，疼死了。”
　　那麻醉剂有多半管子，夜梓萧笑著说，“你可别哭啊，大男人，别这麽不争气。”
　　针头退出来一些，又重新换了个方向刺了进去，再次将麻醉剂推送进去。
　　“还要有多久啊，好疼啊！”楚云洛低声哀嚎，他奶奶的，打个麻药用不用这麽痛啊！
　　“好了好了，就快了，再忍耐一下，一会儿就不痛了。”
　　就这样，针头连著退出刺入了三四次，整个麻醉过程才结束。


☆、(9鲜币)第四十五章  包皮手术

　　楚云洛大呼了一口气，整个眼眶都泛著红，看著夜梓萧不由的笑出声，“看你这点出息，打个麻醉就受不了。”接著，他拿起止血钳夹起了背侧包皮，又问，“不疼了吧！”
　　“谁说的，什麽局部麻醉，为什麽现在我还有被夹住的感觉，G，你是不是给我打我打的麻醉剂量不够啊？”楚云洛看著第二个，第三个止血钳先後夹住自己的包皮背侧，胆战心惊的问。
　　“什麽感觉，都是因为你自己太紧张了，放松点，没事的，不然，我把你的眼睛给蒙住，看不到自然就不会害怕了。”夜梓萧一边说，一边单手拎著三支止血钳，另一手用有槽探针剥离包皮粘连。
　　“你敢！”楚云洛大吼了一声。
　　夜梓萧瞥了他一眼，“看好了，我教你怎麽分离粘连，你看，首先呢，先用止血钳扩大包皮口，然後再用两把止血钳夹起背侧缘正中部位，用有槽探针分离开来，知道阴茎头与包皮完全分开。”
　　他一步一步仔细的给楚云洛演示了一遍，然後侧脸看他，“现在还有感觉吗？”
　　楚云洛蹭了蹭头，“反正有被夹的感觉。”
　　夜梓萧用生理盐水彻底的给包皮囊和阴茎头进行消毒，然後用一把止血钳夹住包皮系带处提起包皮，用刀尖在包皮外板距冠状沟缘端0.5厘米处划了一切痕作为环切切口。
　　“好了，放松，不要紧张就没事了，一点都不痛的。”
　　“哼，再也不相信你了，反正现在躺在这里的又不是你，你当然说的轻松了。”楚云洛愤愤的说著，在看到一把闪著凶光的剪刀正要剪开包皮内外板时又慌了，立即闭上了眼睛，还以为一会肯定会疼的死去活来，可是十几秒锺过後，什麽事都没有，於是睁开眼睛一看，夜梓萧还在继续动手术。
　　他先是将包皮内外板对齐，仔细复查著包皮外板的环切切口，最後用弯剪减去了切痕右侧皮瓣，之後是左边。
　　“好了，手术基本结束。”夜梓萧笑了，斜著斜眼很‘鄙视’的看了他说，“我说什麽来著，一点都不疼吧！”
　　确实，剪的时候没什麽太大的痛感，可是可是，还是有感觉的啊，就好像是被轻微拉扯似地，而且再配上U嚓卡擦的声音，让他浑身出了一身鸡皮疙瘩。
　　夜梓萧将阴茎背浅静脉结扎止血，最後用凡士林纱布包裹住伤口。
　　“手术完成，接下来就是等麻醉药性退去了。”
　　楚云洛试著坐起身，低头看著自己被惨遭虐待的‘兄弟’，心里止不住的流泪。
　　之後，夜梓萧又给他讲了一大堆术後要注意的东西，比如说，要在睡前服用镇静剂活雌性类药物，以防阴茎勃起造成疼痛和出血；排尿是不能弄湿纱布；要避免性冲动；不能吃肉鱼蛋或辛辣的东西；不能走动，只能卧床休息。
　　於是，当天楚云洛是被夜梓萧抱回家的，一路上，有好多人侧目看他们，直把楚云洛羞得恨不得钻到地缝里去。
　　麻醉药效过後，做手术的部位连带著整个阴茎都疼的跟针扎似地，如果早知道受这麽多罪，打死他都不做了。
　　“来，把这碗粥喝了。”夜梓萧端著一个塑料托盘走进了楚云洛的房间，到了床边，将托盘放在床头柜上，端了粥就要动手喂他。
　　楚云洛瞥了一眼盛放在那些小碟子里的绿色菜叶，顿时就没了胃口，可再夜梓萧严厉的目光下，没得反抗，只能乖乖的张嘴喝粥。
　　“味道怎麽样？”夜梓萧柔笑著问。
　　“不就是粥吗，粥能有什麽味道，反正没我自己弄的好喝。”
　　“怎麽，跟我闹脾气呢，这是你自己要做手术的，我可没逼你。”夜梓萧夹了一片绿叶，递到他嘴边，“尝尝，我以前吃过这家的外卖，味道非常不错。”
　　楚云洛啊呜咬了一口，在嘴巴里嚼了半天，然後做了个鬼脸，气呼呼的抱怨，“要不是你说什麽包皮长了有什麽这危害那危害的，我才不会做呢，这完全都是你教唆的。”
　　夜梓萧有些哭笑不得了，“这麽说，倒是我错在先了，楚云洛，连平常人都知道包皮过长不好，更何况你还是个学医科的，少拿这个当借口，不过话又说回来，那些危害我可是没有半点的夸张，你自己心里也清楚。”
　　楚云洛被他说的哑口无言，於是只能被迫沈默。
　　吃完饭，夜梓萧端起托盘正要离开的时候，突然被一只手拽住衣角。
　　回头一看，便对上了楚云洛那双黑漆漆的大眼睛，正恋恋不舍的看著他，看了一小会，又羞涩的低下了脑袋。
　　“怎麽了？”
　　“那，那个，就是你，你今晚，今晚──”
　　夜梓萧居高临下的俯瞰著说话结结巴巴的楚云洛，眉角一扬，深邃的眸子立即划过一道锋芒，突然，他俯下身子，说，“今晚，你就自己一个人睡，你那里刚做过手术，最忌讳的就是阴茎勃起，如果让你躺在我怀里，受罪的是你自己，你自己考虑考虑吧，是自己一个人睡呢，还是受罪呢！”
　　楚云洛想了想，然後撒开了手，扬著头看著他，“什麽啊，你理解错了，我叫住你，只是想让你帮我倒杯水而已，谁要和你一起睡了，别自作多情了。”
　　“呵呵──”夜梓萧无奈的扬著唇角发笑，转而离开了房间。


☆、(9鲜币)第四十六章  谢南的电话

　　因为术後不易走动，所以楚云洛被留在了家里，夜梓萧还千叮咛万嘱咐他，让他不要背著他偷偷看色情杂志，如果阴茎有什麽不适或者是有出血的症状要立即通知他。
　　唉！一个人呆在家里还真是无聊啊，楚云洛躺在沙发上，拿著遥控板玩来玩去，连平常最喜欢看的猫和老鼠都提不起他的兴趣了，满脑子除了夜梓萧就是夜梓萧，他扔掉遥控板，随手拿起了手机，刚按下号码键准备给夜梓萧打个电话，就意外的听到房间里突然传来了蛐蛐的叫声。
　　什麽声音？楚云洛愣了一下，然後突然反应过来。是夜梓萧的手机，这个人前不久刚买了个苹果，在自己的提议下把铃声调成了蛐蛐叫，难道说，那个人忘带手机了。
　　楚云洛猛的从沙发上坐起来，起身急走了两步觉得底下传来痛感这才又开始慢慢的挪动步子，推开夜梓萧的房间後，果真发现整洁的床上躺著一只黑色的手机。
　　他走过去，拿起来一看，两只眼睛顿时瞪的老大，心也跟著停跳了一下。
　　谢南？是他的电话。楚云洛心神不宁的想了一阵，到底是接，还是不接，最後，手快过了脑子，直接移动了滑块解锁。
　　可电话接起来，那边却没有声音，只听到刺啦刺啦的嘈杂声，楚云洛也不敢出声，怕被对方识破，这个时候，他突然觉得自己很不道德。
　　“救、救我，梓萧──”那边传来的声音很虚弱，甚至能够称作呻吟，楚云洛纳闷，又仔细的听了一会，就又听到几声叫骂似乎还有打斗的声音，“你他妈的个贱人，居然还敢背著老子打──”
　　嘟嘟嘟嘟──
　　这个时候，电话断了。
　　楚云洛拿下电话，将刚才的声音又联想了一遍，得出了一个结论，就是，谢南可能遇到了麻烦，而且情况似乎很危急。
　　这个时候，应该给夜梓萧打电话告诉他吗？做了一番心理斗争，他还是决定往办公室打电话通知夜梓萧这件事。
　　只是，办公室似乎没有人，连著打了四五通都没人接。
　　这下该怎麽办？如果谢南要是有什麽危险，夜梓萧会不会很伤心，虽然他说自己对谢南的感情已经是过去式了，可是，对方要是受到伤害，也不可能无动於衷的吧！
　　G，对了，手机上不是有GPS吗？楚云洛灵机一动，拿起手机，打开GPS，输了谢南的名字，然後按下确认。
　　果真，屏幕出现了地图，上面有个绿色的小三角，他记下上面的地址，然後冲出了门。
　　他打了个车，因为屏幕上的小点一直在变化，司机也听著他的指挥一会儿绕到这一会儿开到那，最後，在一间废弃的工厂前停了下来。
　　这种地方？楚云洛看著满地的垃圾，心里头正想著会不会是GPS给搞错了，手里的手机突然震动起来。
　　他拿起来，看到上面的号码很兴奋，是办公室的电话，肯定是夜梓萧打过来的。
　　“喂，怎麽了，我今天忘带手机了。”接起来，果然是夜梓萧的声音。
　　“哦，是这样的，刚才，那个谢南给你打了个电话，我，我给接起来了。”
　　“他说了什麽？”电话那头的声音听起来有些紧张。
　　楚云洛咽了口唾沫，“他说，他说梓萧，救、救救我──”
　　“什麽？”那边的声音顿了几秒，然後又问，“他有没有说他在什麽地方？”
　　“没有，不过我用你的手机GPS找到了大概的位置，但是，不知道对不对？”
　　那边似乎觉察出了什麽不对，突然急问，“你在什麽地方？”
　　“我？我在一个废弃的工厂──”
　　“你？”夜梓萧气急之下，只吐了一个字，缓了一会，才又训斥道：“我不是让你老老实实待在家吗，你怎麽跑出来了？”
　　楚云洛委屈的说，“我给你打电话，可是你不在，所以我就，我这麽做还不是都为了你，要不是因为谢南是你，是你最好的朋友，我才懒得管呢，你现在居然还训我──”
　　“你现在在什麽地方？”
　　“呃，平南路兴华小区後面有个废弃的工厂，我就在那里──”
　　“好，你站在原地不要去，我马上就过去。”
　　说完，那边就压了电话。
　　楚云洛收起手机，他没想到，这麽一个电话，换来的却是满肚子的气，可再想想，夜梓萧要不是关心自己在乎自己，也不会在电话里对自己那麽大吼大叫了。
　　“哎呦，这是哪里来的小哥呀，长的挺不错的嘛！”
　　就在楚云洛走神的时候，身後不知从哪儿突然冒出一个穿著邋里邋遢的痞子，手里拿了个木头棒子朝他走去。
　　“就是啊，小子，陪爷玩玩吧，爷知道一个好地方，保准你喜欢。”
　　“哈哈哈──”
　　又有两个同样打扮的痞子从楚云洛背後走了出来。
　　看来，来者不善。
　　楚云洛退後了两步，又四周看了一眼，发现连半个人都没有，心想这下遭了，估计是碰到附近的地痞流氓了。
　　怎麽办？打架是不可能了，自己根本不是那块料，那麽，眼下就只有三十六计走为上计了。
　　对，逃！
　　可是，如果自己逃了，谢南的事怎麽办，而且刚才夜梓萧也让他站在原地不要动，万一等会他来了找不到自己，岂不是更著急？
　　哎呀，这走也不是，不走也不是。
　　“呵呵，小子，叫什麽名字啊，是本市的人吗？”
　　眼看著那几个臭流氓离自己越来越近，楚云洛也顾不了那麽多了，直接转身撒腿就逃。
　　骂就骂吧，保命要紧。


☆、(10鲜币)第四十七章  我想解手

　　“哎呦，你小子还会逃呢，兄弟们，给我追！”
　　楚云洛在前面跑，听到地痞流氓的声音在身後炸响，於是加快脚步，朝前面的那条小胡同里快速跑去，可是刚跑没两步，还未痊愈的伤口就开始针扎般的疼，他皱紧眉，握著拳头，扭头朝後急速看了一眼，发现那些家夥还紧追不舍。
　　好疼啊！楚云洛因为痛楚渐渐有些跑不动了，可有不敢停下来，只能硬撑著继续沿著胡同跑，只要穿过这里就是大街道，自己就安全了，再坚持一下，坚持一下就好了。
　　楚云洛，加油！
　　裤裆下，慢慢传来湿乎乎的感觉，裤子开始和肌肤黏贴起来。
　　是血吗？那里流血了吗？
　　“追，别让那小子逃了！”原本刺耳的声音开始变得有些模糊，楚云洛跑著跑著，不知怎麽了，一双腿突然变得软绵绵的，然後脑袋一阵眩晕，身子不由自主的向前倾倒。
　　完了，要被那些人抓住了吗？
　　楚云洛设想著自己惨不忍睹的下场，由著身体跌向跌向地面，可却在距离地面还有半米距离的时候被一条手臂牢牢的接住。
　　他似乎感觉到了什麽，想努力的睁大眼睛，可最後还是失去意识陷入了昏迷。
　　等他再醒来的时候，已经是躺在医院的病床上了，夜梓萧正站在旁边替他调整著点滴滴落的速度，见他睁开眼睛，先是伸手探了探他的额头，觉得热度缓解了不少，脸上紧张严肃的表情这才缓解了一点。
　　“我……”楚云洛虚弱的张了张嘴，声音像是被沙子磨了般嘶哑无力。
　　“好了，别说话了，乖乖躺著好好休息，还好我及时赶到了，不然……”夜梓萧没有继续说下去，心里直到现在都觉得後怕，他拿了只棉签，站著温水一点点的润湿著楚云洛有些发干的嘴唇，“以後要是再发生这种事情，如果联系不到我的话，就拨电话报警，别一个人莽莽撞撞的就跑出去，你以为凭自己一个人的力量就能救人了吗？”
　　楚云洛一声不吭的听著他训斥自己，样子既可怜又委屈，夜梓萧看著他这副表情，也不忍心再骂他，“不过，说到底，这件事我也有错，怎麽就偏偏今天忘带了手机。”
　　“他、他怎麽样了……”楚云洛低声的问。
　　“你是说谢南吗？”夜梓萧伸手抚平了他微微皱起的眉头，“他没事，在隔壁那间病房里休息著？”
　　“他出事了？”
　　“你现在还有心思关心别人吗？”夜梓萧深深凝望著他，“他没事，只是被街头上那些小混混打了，受了些皮肉伤，倒是你，知不知道，你那里的伤口都裂开了，我刚才又给你重新缝合了伤口。”
　　铛铛铛──
　　有敲门声传来。
　　“进来。”夜梓萧扬声。
　　一个护士小姐走了进来，“夜医生，张医生叫你过去，说是有个急诊，让你过去看看。”
　　“我知道了，你回去告诉他，我马上就过去。”
　　护士小姐走後，夜梓萧回过头来，起身在楚云洛额头上落下一吻，“我过去看看，你躺在这里好好休息，不要乱动，有什麽事情记得叫护士，别逞强，知道吗，我马上就回来。”
　　“嗯──”楚云洛依依不舍的目送著夜梓萧离开，整个人又陷入了无尽的等待中。
　　下身很疼，甚至你刚做完手术麻醉药效过了之後还要疼，如果伤口无法在有限的时间内恢复好的话，那下个月夜梓萧就不会带他去美国了，那也就意味著，他们两个人要分开至少一周的时间。
　　哦！天哪！简直无法想象，他现在一天看不到夜梓萧都会想的心疼肝疼胃也疼，如果一周不见……
　　嘀哒……嘀哒……
　　时锺的秒针有规律的一格一格的跳动，楚云洛等啊等啊，就是不见夜梓萧回来，而此刻，他急需解决生理问题，那就是小解。
　　夜梓萧说了，有什麽事情叫护士，可是，这家医院的护士都是女的，要他在个女人面前露出自己的小鸡鸡，他才不要呢！就算是有男护士，那他也不好意思，不好意思就会紧张，紧张就会尿不出来，尿不出来就会尴尬，尴尬就会，唉，总之，就是一连串的连锁反应。
　　他用另一只没有打点滴的手掀开宽松的裤子，里面没有穿内裤，而且他胯下的那根宝贝还裹著层层的纱布。
　　每回都是这样，一到需要他的时候他就消失了。
　　於是，楚云洛只能忍著，就这样，一个小时过去了，那种憋著尿的感觉越来越难熬，几乎快要尿裤子了，夜梓萧才突然出现。
　　他神色很匆忙，显然是忙完後就急急忙忙的赶到了这里。
　　“刚忙完，是个急诊，尿道断裂。”夜梓萧朝床边走，眼睛扫向他的脸，看到他那张皱皱巴巴的面孔，又看到被子下微微蠕动著的双腿，就立即明白了。
　　“想要小解了？”
　　“嗯！”楚云洛可怜兮兮的点点头，“你怎麽这个时候才回来，憋死我了。”
　　夜梓萧赶忙从床底下拿了尿壶出来，“你就一直这麽憋著的吗，不知道憋尿对身体不好啊，不是让你有什麽事情叫护士吗？”
　　“我才不要别人看我那里呢！”楚云洛恢复了些力气，说话的声音也大了一些。
　　夜梓萧看了他一眼，然後先来被子，脱下他额裤子，小心的将覆盖在伤口上的纱布慢慢揭开，顺便查看了一下伤口。
　　“尿吧！”将壶口对准阴茎後，夜梓萧说。
　　“哦！”楚云洛低低应了声。
　　可是，一分锺过去，连半点声响都没有。
　　原来，当著夜梓萧的面，他也会紧张到无法解手。


☆、(11鲜币)第四十八章  利索点，憋尿对身体不好

　　“怎麽了？”夜梓萧抬头看他，突然轻轻笑了，打趣的说，“还害羞啊，你这里我都看了不知多少次了，还害羞个什麽劲，利索点，憋尿对身体不好。”
　　楚云洛瞪了他一眼，又看了看尿壶，脸憋的又烫又红，过了一会，才用商量的口吻问，“那个，要不，要不你出去吧！”
　　“出去？出去干什麽？”夜梓萧一脸坐在这里坚决不走的表情，低头瞧著他受伤的部位，嘴角划出一道邪邪的笑容，“你真的要让我出去吗？别忘了昨天晚上――”
　　楚云洛面部一僵，再也不说话了。
　　昨天晚上，他想要小解，夜梓萧本来说要陪他进洗手间并事先告诉他手术过後小解时会阴茎会出现不适，甚至还会疼痛，但楚云洛坚持要自己解决，於是硬将夜梓萧挡在洗手间外，进门後还将门从里面反锁住，一个人到了马桶前。
　　揭开纱布後，他很小心的用手扶著阴茎，努力了好一阵，才小心翼翼的挤出一滴液体，可是很快，一股子火辣滚烫的感觉便席卷了整条阴茎，他吓的大喊了一声，一动不动的站在原地，只朝後扭头看著门。
　　夜梓萧听到他的喊声，一脚将门从外面踹开，才帮他解决了小解的问题。
　　那个时候，楚云洛也顾不得什麽难堪害羞了，任由著夜梓萧扶著他微微刺痛的部位，闭著眼睛，在痛苦中解决了人生一大急事。
　　现在，如果夜梓萧走了，万一再发生那种事情，那不就――
　　“好啊，既然你让我走，那我就走了，你自己一个人解决吧！”说完，夜梓萧作势就要起身，屁股才刚离开床不到半个拳头，衣角就被楚云洛抓住了。
　　“别、别走――”楚云洛可怜巴巴的低著脑袋，“我尿，我尿还不行吗？”
　　夜梓萧又是一笑，右手轻轻的揉乱了他的头发，“看你委屈的，好像是我非得逼你尿的，行了，别羞了，我们连更亲密的事情都做过了，这点算什麽，快点，不然，小心我给你这里插管子。”
　　“不要，你要是给我插管子，我这辈子都不上厕所了。”楚云洛气的抬头顶撞他，但心里其实明白他不过是在和自己开玩笑。
　　过了两分钟，楚云洛的那里终於在夜梓萧灼灼的目光下流出了黄色的液体，也许是这两天楚云洛没怎麽喝水，有些上火，尿液的颜色有些深，而且还伴著一股淡淡的臭味，他闻到那股子味道後，突然抬头看了看夜梓萧，发现夜梓萧的表情似乎变得很有些凝重。
　　紧张之下，他又觉得尿尿的地方有些疼了，眉角一抬，嘶了的抽了口气。
　　夜梓萧也没说话，只是在楚云洛解完手後，用酒精棉球仔细的擦洗尿道周围，然後重新用纱布包扎敷料，并在会阴部放置了一块小纱帘，减少阴茎头的摩擦。
　　做完手术後，楚云洛的那里异常的敏感，只是换了一个药，他那里就已经有了要勃起的迹象，夜梓萧见了，表情严肃的看著他，而楚云洛似乎也意识到了他眼中的厉害，忙别开了视线，朝窗户望去。
　　夜梓萧起身拉开了床头的小抽屉，拿出了一瓶药倒出一片药掰了一半递给楚云洛，“吃了。”
　　那药片是安定，是用来防止阴茎勃起的，楚云洛回过头看了那药一眼，不知是哪根筋又抽住了，竟开口说，“我不要吃，你自己吃吧！”
　　夜梓萧眉头一锁，但很快又舒展开来，“行了，怎麽又跟我闹别扭，我又怎麽惹著你了？”
　　楚云洛不说话，只是微微鼓著腮帮，使劲盯著窗户看，也不知道是在看什麽。
　　“好了好了，我是怕了你了。”夜梓萧突然伸手捏起了楚云洛脸上的一块肉，欺身压向他，口吻暧昧的说，“你现在本事大了，敢骑在我头上了，问你一句话学会当哑巴了，你不吃药是不是，那一会你这里疼的受不了，就别怪我没有视线提醒你。”
　　说著，夜梓萧的一根手指已经隔著纱布轻轻触碰到了阴茎头。
　　“啊――”楚云洛大喊了一声，整个身子向上一抽，头砰的撞上了床板，他疼的捂著脑袋，冲著夜梓萧嚷嚷，“夜梓萧――”
　　夜梓萧装出一脸茫然的表情，嘴角一勾，“别喊那麽大声，我的耳朵还没老化呢！”
　　“你、你、你个大混蛋，你成心的是不是，你故意捉弄我是不是，你看到我这样子你开心是不是，夜梓萧，我讨厌你。”
　　夜梓萧见他真生气了，也不敢继续调侃，赶忙哄劝起来，“行了，别跟我闹脾气了，我错了行不行，快把药吃了，不然一会吃苦的是你自己，如果伤口总是这麽反反复复愈合不了，你可就不能跟我去美国了。”
　　楚云洛一听不能和他去美国了，心里也很怕，於是，他气呼呼的从他手里夺过药片，连水都不用就一口吞了下去，然後，整张脸就变得很狰狞。
　　那药，还真不是一般的苦。
　　夜梓萧倒了一杯水送到他嘴边，“把这杯水喝了，看你上火上的，连尿都是黄的。”
　　切！你的尿不是黄的吗？楚云洛本想开口反驳了，可话到嘴边又憋了回去，乖乖的捧著水杯咕噜咕噜的往肚子里灌水。
　　可喝了一半，又马上停住了，将水杯放到一边，“我喝饱了。”
　　楚云洛心里有几条蛔虫，夜梓萧是一清二楚，一看他将水杯放到了一边，就知道是怎麽一回事了，於是问，“你是不是怕水喝多了又上厕所啊？”
　　“不是！”楚云洛居然还理直气壮的回答，“我是真的喝饱了，不信，你摸摸我的肚子，鼓鼓的。”
　　他说完，夜梓萧真的伸手摸上他的肚子，突然一巴掌拍了上去，力道不重，声儿却很响，“告诉你，你少跟我耍心眼，”说著，他又把水杯塞到楚云洛手里，“把水喝完，你现在还处在感染期，如果上火了很容易引起炎症，你那里不适是因为刚做完手术不适应，习惯了就好了，不要因为怕难受就不喝水。”
　　高压之下，楚云洛被迫端起水，一口一口的又喝起来。
　　夜梓萧看他此刻乖顺的模样，心里止不住的笑，可脸上却偏偏没什麽表情。
　　这小东西，偶尔也得对他发发威，施施压，不然指不定哪天又爬到他头上了。


☆、(12鲜币)第四十九章  拆线的波折

　　经过三四天的休养，外加夜梓萧的进行照料，楚云洛的伤口算是愈合了。
　　今天是拆线的日子，楚云洛起了个大早，睁开眼睛一扭头，发现旁边空空的，前几天，夜梓萧不是趴在旁边睡觉，就是坐在旁边等他醒来，今天是怎麽了，难道是去准备拆线的工具了？
　　他慢慢挪下床，拉开窗帘，外面的阳光射进来，刺的他一下子眯上了眼睛，他揉了揉眼睛，转身去洗手间洗漱了一下，之後又等了半个小时，还是不捡夜梓萧的人影。
　　奇怪，到底是去哪儿了？
　　他打开房门，正好旁边有名护士走了过来，而且，那护士一直朝他看个不停，脸都被盯著红了半边，正当他打算关门的时候，那名护士小姐喊话了，“等等，请问，您是楚云洛先生吧！”
　　先生？第一次被人叫先生，感觉怪怪的！楚云洛心里一边想著，一边点点头，“我是。”
　　“是这样的，夜医生让我告诉你，他今天有事可能来不了你这里了，他给你安排了另外一名医生给你拆线。”
　　“他来不了了？”楚云洛大惊，一下子急了起来，追问，“他没有说是因为什麽事情？”
　　那护士小姐摇摇头，“这个我就不知道了，夜医生什麽都没有说，不过我看他样子匆匆忙忙的，像是有什麽急事，对了楚先生，你现在先准备一下吧，十点锺准备拆线。”
　　楚云洛心跳猛的一停，脑子里突然冒出一个想法，难道，是谢南又从医院里逃了？
　　“楚先生，如果没什麽事的话，那我就走了。”护士小姐说完就转过了身，刚要迈步就被楚云洛一手拦住，“哎等等，你说他帮我安排了另外一名医生给我拆线，那个医生是谁啊？”
　　“哦，是个叫陆海的年轻医生。”
　　什麽？陆海？楚云洛脑袋轰然一炸，整个人一动不动在原地呆愣了十几秒，那护士见状，轻声叫，“楚先生，楚先生？”
　　“哦！”楚云洛这才回过神，仓促的点著脑袋，“嗯，我知道了，我马上就去准备。”他说完，就砰的一声关上了门。
　　陆海？为什麽偏偏会是他？那个夜梓萧到底安著什麽心，明明知道自己和陆海是同学，还安排让他给自己拆线，而且拆线的地方要是普通的地方也就算了，那可是隐私，私密部位，他怎麽好意思随随便便就给外人看。
　　夜梓萧，你一定是故意的。
　　楚云洛立即脱下病号服，换上了床头的t恤，一个人偷偷的溜出了房间，跑到了夜梓萧的办公室。
　　办公室的门是开著的，他进去後，发现桌子上面有个黑色的本子还摊开著，旁边还放著一只笔，旁边的诊疗床上，似乎还躺过什麽人，表面皱巴巴的，还有手边，放著一个纸杯，纸杯里面还有大半的水，摸了摸，还温温的。
　　果然，这里面来过人，会是谢南吗？他抬眼盯著那诊疗床，越想心里越烦躁，谢南好像也住在这间医院里，要不去找找看？
　　他正想著，外面突然传来了脚步声，紧接著就是说话的声音，“什麽？不在病房？嗯，我知道了，这件事我会解决的。”
　　楚云洛呆呆的站在原地，直到办公室门被打开，夜梓萧高大修长的身影出现，他才扭过头，定定的看著他。
　　夜梓萧似乎早料到他会在这里，脸上并没有露出太多的惊讶，他看了楚云洛一眼，顺手拿过旁边衣架上的白大褂穿在身上，嗓音低沈的微斥，“不是让你好好待在病房，怎麽跑这里来了？”
　　楚云洛鼓动著腮帮，盯著他不满的问，“你去什麽地方，不是说好今天给我拆线的吗？”
　　“刚才突然有点事情，所以出去了一下，我以为时间会很长，怕耽误了你，所以就给你安排了另外一个医生，没想到，事情并没有想象中的棘手，弄完就提前回来了，我正打算去病房找你，没想到居然接到了护士的电话，说你居然跑了！”
　　楚云洛停顿了片刻，犹豫著问，“是不是，是不是因为他啊？”
　　夜梓萧刚洗好手擦完，就听到楚云洛这麽问，愣了一秒後，起身扭头看他。
　　在等待他回答的那几秒锺，楚云洛又急又怕，生怕他回答个是字。
　　“傻瓜！”夜梓萧淡淡一笑，走过去轻轻拍了拍他的脸蛋，“又在胡思乱想了，我出去是因为有个急诊病人，你别瞎胡乱猜，好了，准备准备，我帮你把线拆了。”
　　听到了他的回答，楚云洛心里放松了，但没过多久，又气鼓鼓的质问，“那你安排医生为什麽不给我安排个别人，偏偏安排陆海给我拆线，夜梓萧，你是不是故意报复我啊？”
　　“报复你？”夜梓萧在整理器具的时候回头看了他一眼，笑道：“我可不像你那麽小心眼，我是想，你光著屁股面对别人时肯定又会别别扭扭的不好意思，或许，在面对自己的朋友时，就不会那麽紧张害羞了。”
　　“夜梓萧，你不要狡辩了，你就是故意的，蓄谋已久的。”
　　夜梓萧也懒得跟他再争辩下去，忙投降道：“你爱怎麽想就怎麽想吧，现在马上给我闭嘴，脱了裤子躺到床上去。”
　　楚云洛冲著他宽厚的背脊做了个鬼脸，然後愤愤不平的脱掉裤子躺倒了床上。
　　夜梓萧走到床边，轻轻的揭开纱布，打趣的说，“比以前漂亮多了。”接著，就拿起棉球蘸了碘酒，给整条阴茎小心的消过毒後，拿出了一把剪刀准备将缝线剪断。
　　楚云洛轻轻咬著唇，觉得被消过毒後的那根东西有渐渐胀大的趋势，他偷偷的看了夜梓萧一眼，又马上低下头。
　　也许是因为太过紧张了，他开始觉得伤口有些疼痛，就跟有蚂蚁在啃噬似地。
　　尤其是看到那把银光闪闪的剪刀，楚云洛彻底无法镇定了，伸手就抓住了夜梓萧慢慢下落的大手，颤声问，“等、等一下，那个，拆线的时候，不，不会疼吧！”
　　“不会，刚才给你擦了碘酒，不仅仅是消毒，也是为了拆线的时候减轻疼痛。”
　　楚云洛嘴角一撇，“那也就是说，还是疼喽！”
　　“不疼，至少比打麻药的时候好多了，行了，一个大男人婆婆妈妈的，像个女人一样，松手，再不松手，小心我把你两只手绑起来。”
　　哼！楚云洛心里重重哼了一下，松开手将手搁到了一边。
　　夜梓萧将缝线小心的剪开，剪子很凉，接触到皮肤的一刹那，生生的让楚云洛起了一身鸡皮疙瘩。
　　剪完线後，便是用镊子将线抽来，那个过程，楚云洛一直紧蹙著眉头，双手死死的扯著被单，力气大的好像要将其抓破，让站在一边拔线头的夜梓萧直想笑。
　　“弄完了没有？”楚云洛忍不住问。
　　“快乐，还有几条。”夜梓萧将拔出的线头放在一百年的托盘中，回过头看了他一眼，“怎麽，觉得疼？”
　　“没有。”楚云洛狠狠瞪了他一眼。
　　“好了。“又过了一分锺，夜梓萧开口说，接著又用碘酒将伤口消了一边毒，用纱布裹了起来。


☆、(11鲜币)第五十章  你就用手帮我做吧

　　楚云洛发誓，手术之後休养的那段日子绝对是地狱生活，夜梓萧几乎什麽都不让他吃，尤其是鸡鸭鱼肉，这可让他这个天生的肉食动物吃尽了苦头。
　　不过，苦日子终於结束了，因为，他就要去美国啦！
　　“哇塞，这里就是头等舱吗，这麽好啊！”楚云洛跟著夜梓萧提前来到飞机头等舱，刚一进入舱门，就这里看看那里摸摸的，眼睛直发亮，他没想到，第一次坐飞机居然能够坐到头等舱，简直是太幸运了。
　　夜梓萧看著他兴奋的样子，问，“喜欢吗？为了你，我可是将整个头等舱包了下来，这一路上十几个小时，这里就只有我们两个人。”
　　楚云洛立马转过身，脸色暗了一暗，但马上又恢复了神采，难以置信的问，“你包下来了？这麽大的地方，你全都包下来了？喂，你是不是疯了，那得花多少钱啊！”他一边说，一边数著座位。
　　“钱不是问题，关键是你喜欢。”夜梓萧挑了一个座位坐下，冲楚云洛勾了勾手指，“过来，做到我腿上。”
　　楚云洛斜眼瞪著他，看他一脸的邪气，就知道准没什麽好事，於是想也没想就满口拒绝，
　　“不要，我要坐这里。”他挑了一个和夜梓萧相隔最远的座位坐了下去。
　　“过──来──”夜梓萧沈下语气，眸色也在一瞬间黯淡下去，直把楚云洛看的心惊胆战，
　　“再不过来的话，小心我一脚把你踹下飞机，你也别跟我去美国了。”
　　“夜梓萧，你居然敢威胁我？”楚云洛气的一拳头狠狠砸在软垫上，两只眼睛瞪著比灯笼还大。
　　“你小子，胆子大了啊，竟敢用这种口气和我说话了？”夜梓萧邪魅的微微扬唇，沈默了片刻，突然命令道：“给你五秒锺的时间，赶快给我过来，不然的话，别怪我对你实行家庭暴力。”
　　“你敢！”楚云洛咬牙切齿的说，可当看到夜梓萧严厉甚至恐吓的眼神时，又随即改口，
　　“切，过就过，有什麽了不起的，谁怕谁啊，这里可不是你的办公室，只要我吼一嗓子，肯定会有漂亮的空姐来的。”
　　夜梓萧见他乖乖的走过来，脸上的严肃慢慢消失，眉眼一弯，又恢复了之前的恶魔面孔，
　　“哦对了，我忘了告诉你了，这架飞机没有一个空姐都没有，全都是清一色的空少，而且个个都长得眉清目秀，英俊帅气。”
　　楚云洛一听，小脾气又来了，猛的停住脚步，有些吃醋的回敬了他一句，“那你要我过去干什麽，随便找个空少过去伺候你吧！”
　　“怎麽了，我的洛洛宝贝吃醋了？”夜梓萧见他一点都经不住挑逗，开怀笑道：“行了，不跟你说笑了，快点过来，到我腿上来，让我好好抱抱你。”
　　其实，楚云洛也很怀念他的怀抱，因为手术部位特殊，他这段时间一直有口服药物，为的就是不让那个地方勃起，而且，夜梓萧自那天以後也从来没有对他做出什麽亲密的动作，他可是个再正常不过的年轻人啊，多半个月没有发泄欲望了，怎麽会不难受。
　　而且，夜梓萧又是个情事高手，前两天晚上做梦，他还梦到那种色色的事情了。
　　於是，他装出一脸不清不愿的表情，但心里却有些迫不及待的走了过去。
　　夜梓萧一把拉住他的手臂将他纳入怀中，抬手捏起他的下巴，让他转过头来看著自己，一句话都没说，只是对了他笑了一笑，就张口含住了那两瓣柔软的红唇，又是吸允又是啃噬。
　　“唔…嗯呜……”楚云洛已经完全无法掌控现在的局面了，他微微挣扎著身体，晃动著脑袋，想要摆脱那个霸道的深吻，因为，那个吻已经让他无法呼吸了。
　　夜梓萧似乎也察觉到了什麽，很快的放过了他，将两个人之间拉出一段小小的距离，口吻暧昧的说，“知道吗，这半个月来我忍的有多辛苦，为了你，我足足禁欲了有480个小时，宝贝，你可是要对我负责哦？”
　　楚云洛脸刷的一红，光速般的低下了脑袋，结巴著说，“谁、谁要对你负责啊！”应该是你对我负责才对。
　　“你不该对我负责吗，我可是当了你480个小时的保姆，吃喝拉撒我通通都包了，完全把你当成了月子里的女人伺候著，现在你痊愈了，怎麽，不该对我这个大恩人表示表示吗？”
　　确实，在手术後休养的那段时间里，夜梓萧无微不至的照顾著自己，生怕自己有个什麽闪失，自己也确实该报答一下子，可是，那个‘表示表示’──
　　“你想怎样？”楚云洛问，可刚一问完，就悔的肠子都青了，夜梓萧这肚子里可满是坏水，指不定又让他做什麽见不得人的事呢！
　　“其实呢，我也是什麽难事，你看，我为了你禁欲也这麽长时间了──”
　　完了完了，真是怕什麽来什麽，楚云洛脸色由红转青。
　　“我也不要求你用那里帮我解决问题。”夜梓萧说著，抚摸著他背部的手迅速的向下滑，顺著股缝隔著薄薄的裤料摸到了他小穴。
　　楚云洛猛的向上一弹，可是身子刚起到一半就又被夜梓萧牢牢拉了下来，“就用手吧！”
　　“什麽？”楚云洛大惊失色，之後又羞窘的将眼睛别向了一边，咬著唇又用沈默进行抗争。
　　“不愿意？”夜梓萧的手又从股缝中慢慢抽起，转而向前探，来到了楚云洛的裤裆处，轻轻的覆盖上去。
　　“别、别……”楚云洛挣动著身子，做完手术後，那里比以前还要敏感，几乎是碰都碰不得。
　　“你应该很庆幸，我没有让你用嘴巴帮我做，因为，你是第一次，我怕你接受不了，所以才改换成手的，如何，我很体贴你吧！”
　　楚云洛坐在他腿上，已经能感觉到自己屁股底下有个硬呼呼的物体顶著他了。
　　“做？还是不做呢？”夜梓萧用手掌时轻时重的在楚云洛的裤裆处按压揉弄，逼的楚云洛终於大喊，“不就是用手吗，切！”
　　夜梓萧一乐，立即撤下手，将整张座椅调平躺了下去，摊开双臂，“那，就开始吧！”
　　楚云洛狠狠瞪了他一眼，绷著脸解开了夜梓萧腰间的黑色皮带，而夜梓萧则悠然自在的哼著小曲，直把楚云洛气的牙痒痒，他拉开拉链，就看到纯白色的棉质内裤已经隆起了小帐篷。
　　到了这一步，他突然停止了所有的动作。
　　这，简直是太难为情了。
　　“怎麽了，为什麽停下？”夜梓萧挑起眉角问。
　　“我、我不会用手帮人做。”楚云洛轻轻的咬著唇，害羞的咕哝道。
　　“哦，原来是这样啊，没关系，你不会，我可以教你嘛！”


☆、(10鲜币)第五十一章  是时候该给你点教训了

　　趁著楚云洛害羞走神的时候，夜梓萧伸手摸了摸他圆滚滚的小屁股，说，“首先呢，先要把内裤脱掉，或者呢，你也可以先隔著内裤抚摸一阵，至於抚摸的方法嘛，我也可以仔细的给你讲解讲解。”
　　楚云洛死瞪了他一眼，气的一屁股狠狠坐了下去，还要夜梓萧眼疾手快，蹭的把手抽了出来。
　　“哎呀呀，真是危险呐，要不是我躲的快，我这双手可就要被你那屁股坐骨折了。”
　　“哼！活该！”谁叫你总喜欢让我做些难为情的事情，而且还总是挑在外面这些公共场所。
　　“活该？”夜梓萧眼中的笑意顿时消失，一个翻身抓住他的肩膀就将他牢牢压在身下，深深的吻上了他修长白皙的脖颈。
　　“嗯…唔……夜…梓萧……住……啊……”楚云洛在不算宽裕的座椅上不停挣扎著四肢，扭动著身体，可他那副瘦弱的身体怎麽比得上夜梓萧的强壮健硕，对方只是稍稍使了些力气，就压的他双腿动弹不了了。
　　没过一会，楚云洛的脖子上就布满了深浅不一的吻痕，夜梓萧抬起头，满意的看著自己的杰作，用低沈却充满了挑逗的口吻开口，“你刚才说什麽来著？”
　　楚云洛被夜梓萧这阵势吓的不轻，一时间变得语无伦次，早知道会变成现在这个样子，他就不在老虎身上拔毛了，他让做什麽就做什麽，不就是用手帮他解决问题吗，其实也不是什麽难事。
　　哎呀，楚云洛啊楚云洛，为什麽事情总会变成这个样子，明明你已经占了上风有了主导权的。
　　“说话，别又哭丧著一张脸给我装哑巴，像是我欺负你一样。”
　　“你就是欺负我了，你不是说让我用手帮你做吗，我现在想好了，我给你用手做，你快点起来，重死了。”
　　夜梓萧突然笑了，笑容阴森森的，令人毛骨悚然，楚云洛心知不妙，暗叫了一声完了。
　　“你现在想好了？”夜梓萧用冰凉的指尖轻轻的摩挲著楚云洛软绵绵的脸蛋，而後滑到那两瓣红润的嘴唇上戳了戳，不急不缓的说，“可是，已经晚了，我刚才给了你机会，是你自己不珍惜，现在後悔了，晚了，云洛，”夜梓萧侧过头，眼神刁钻的盯著他的下巴，“如果我没有记错，你刚才好像说我活该了吧！”
　　“啊？”楚云洛慌了，眼珠子转了几转，马上装起傻来，“活该？没有，怎麽会呢，你可能听错了，我怎麽敢骂你活该呢，你是谁，大名鼎鼎的夜梓萧，全国，哦不，是全世界最优秀最顶尖的泌尿科医生，像你这种权威人士，我怎麽敢骂你呢，你一定是听错了，对，你听错了。”
　　夜梓萧扬起唇角，似笑非笑的从旁边拿起一杯已经倒好的威士忌，“想喝酒吗？”
　　这人，转移话题也转移的太快了吧，刚才还问自己是不是骂他活该了，现在居然问他喝不喝酒？
　　“不、不喝！”楚云洛摇摇头，还试著动了动身子，但夜梓萧的身体就跟座大山似地，压的连挪挪身子都困难。
　　“真的不喝吗？”夜梓萧将酒杯放到他脸侧，即使离鼻子还有一段距离，但是那股子刺鼻的酒精味还是钻进了鼻孔。
　　楚云洛更加坚定了的摇了摇头，“不喝！”
　　夜梓萧没再说话，只是盯著那杯白色的威士忌，在手中晃了晃，楚云洛不明所以的看著他，心中有点茫然，想著这人怎麽只看不喝啊！
　　他正想著，夜梓萧猛的将眼睛从透明的玻璃杯上挪开，盯著楚云洛，用另一只手迅速的解开了他领口的扣子。
　　“你、你干什麽？”楚云洛立即用双手抱住了他的小臂，大声问。
　　“松──手──”夜梓萧冷冰冰的命令，脸上的表情少的可怜，一双眼睛更是深得像两个无底洞。
　　楚云洛咽了口唾液，双手抖了一下，然後慢慢的松开，也不敢再乱动了，甚至连呼吸都是小心翼翼的，好像一瞬间由一只利爪的小狮子变成了乖顺的小羊羔，眼睁睁的看著夜梓萧将他衬衫的扣子一颗一颗的解开，将胸口袒露在微凉的空气中。
　　他轻轻的咬著唇，看著面无表情的夜梓萧举起酒杯，还以为他要喝，没想到，他居然将酒杯倾斜，而从里面流出的液体不偏不倚的砸在了楚云洛右边的乳头上。
　　“嘶──”楚云洛抽了口气，想要破口大骂，却又不敢，只能更加紧的咬住了嘴唇，低下头，不去看那张高深莫测的面孔。
　　由於烈酒的刺激，柔软的乳头马上变得硬挺起来，颜色也由可爱的淡粉色充血变红，夜梓萧的脸上依旧没有笑容，而是将酒杯放到一边，俯下身子，探出舌尖，将那些正顺著身体缓缓向下淌的液体一点点的卷入口中。
　　“唔……”楚云洛挣扎了一下，低下头，看著那条红红的舌头慢慢的向上移动，最终到了红的像颗樱桃的乳头。
　　“呵……呼呼……”楚云洛喘著粗气，右手扣著自己的大腿，修长的脖子渐渐扬起一道优美的弧度。
　　“怎麽样，味道不错吧！”这个时候，夜梓萧的脸上才慢慢展露出一丝笑容，在看到楚云洛低下头，有些震惊的望著自己时，那道笑容渐渐扩大，“刚才我那副样子，是不是吓到你了？”
　　虾米？楚云洛脑子一懵。
　　“你这个狂妄的小家夥，看来，是时候好好教训你一下了，不然，你连谁是主人都分不清了，居然敢说我是活该，好，那我就好好让你知道知道，到底我们谁才活该。”
　　“啊……”
　　於是，机舱中传出了一阵杀猪般的嘶鸣声。


☆、(10鲜币)第五十二章  缠绵被打断与意外来客

　　“夜先生，夜先生──”
　　就在两个人激情缠绵时，舱门外突然传来了声音，被扒的光不溜丢的楚云洛吓的一个骨碌窜了起来，抓起散在地上的衣服手忙脚乱的往身上套。
　　倒是夜梓萧一付不紧不慢的样子，慢腾腾的整理好凌乱的衣衫，从躺椅上站了起来就朝舱门走去。
　　“等等──”楚云洛吼了一嗓子，慌忙的转了一圈似乎是在找什麽，夜梓萧问他怎麽了他也顾不上回答，最後搬出了自己的大背包，翻腾了好半天，才从最底层找到了一包纸巾，他抽出一张，跑到躺椅前，用最快的速度将上面那些乳白色的淫靡浊液擦了个干干净净。
　　夜梓萧耸了耸肩，淡淡笑了，转身就去开门，楚云洛屁颠屁颠的跟在他身後，只是没想到，门一打开後，映入眼帘的除了一个帅气的空少外，还有另一张面孔，那就是谢南。
　　“夜先生，实在是不好意思，由於经济舱已经没有位子了，而这位先生又说他回美国有很急的事情，所以，我们给这位先生进行了升舱处理，您能不能通融一下，让这位先生也坐进头等舱吗？”
　　空少的话刚说完，谢楠脸上就露出了浅浅的惊讶，“梓萧，怎麽是你？”
　　对啊？怎麽会是你？楚云洛顿时像个泄了气的皮球，整个人变得无精打采，他还偷偷的瞧了瞧夜梓萧的表情，只见他眉头微拧，眼珠子一动不动的盯著谢楠，像是要把人家看穿似地。
　　大约有半分锺的时间，几个人都没有说话，那空少好像也觉得气氛有些不对，只是在一旁保持著客套的笑容。
　　“呃，如果你不方便的话，我可以赶下一班飞机的。”谢楠说著，就要转身离开。
　　“不用了，就坐这一班吧。”夜梓萧发话了，之後又对空少说，“让他也进头等舱来，这样可以了吗？”
　　“谢、谢谢。”那名空少道了谢，留了个笑容便转身离开。
　　“进来吧！”夜梓萧让出了一条道，可是谢楠却迟迟没有迈动脚步，过了一会，才说，“我看，我还是坐下一趟吧，这样，会打搅到你们两个的。”
　　“你不是有急事吗？”夜梓萧又问。
　　“噢，其实也不是什麽太急的事情，等等也是可以的，不好意思，打扰你们了。”
　　说完，他就转身，提著公文包就要走。
　　夜梓萧一步跨出舱门，伸手就抓住谢楠的手臂，“下一趟航班还要等七八个小时，反正，这里的头等舱就我和云洛两个人，多一个人也不算多，更何况，我夜梓萧不是那种看见朋友遇到困难而袖手旁观的人，进来吧！”
　　确实，夜梓萧这人够义气，可是，他是不是也该征求一下自己的意见。
　　楚云洛心里刚想完，夜梓萧回过头来就问，“云洛，你不会介意的吧！”
　　“嗯？”楚云洛愣了一愣，然後便呵呵一笑，“当然，当然不会介意啊，我怎麽会介意呢？”对，我大人有大量，这种小事，哼，不算什麽。
　　可说归说，怎麽可能不介意呢，本来甜甜蜜蜜的二人世界，却被突然冒出来的谢楠给打破了，而且，夜梓萧在谢楠来了之後，明显沈默了许多，大部分的时间都是拿著一张全英文的报纸读著，而他自己，则是被夜梓萧扔过来的一本厚厚的医学书困扰著。
　　唉！一个字都看不进去！楚云洛心里嘀咕著，突然起身，“我去一下洗手间。”
　　“去吧！”夜梓萧点点头，然後又紧接著补充了一句，“知道洗手间在什麽地方吗？”
　　“外面那麽多的帅哥，随便抓出来个问一下不就行了。”楚云洛懒懒的回答，话语间还弥漫著一丝醋意。
　　夜梓萧何等的聪明，怎麽会看不出来，“要不要我陪你去？”
　　“不用了。”楚云洛摆了摆手，嘟囔了一句，“又不是小孩子了，上个厕所也要人陪，你就好好躺著吧！”说著，就推开舱门离开了。
　　楚云洛离开後，夜梓萧放下了手中的报纸，有些疲倦的揉了揉眼角，他似乎有些在意，於是扭头看了看坐在离他们最远处的谢楠。
　　也许是困了，谢楠闭著眼睛，可能是睡著了。
　　夜梓萧又回过头，身体还没有躺稳，就有空少在外面说送午餐。
　　头等舱的餐食是极其豪华和丰富的，楚云洛正巧在这个时候从洗手间回来了，看见那些久违的鸡鸭鱼肉，馋的连口水都流了下来，二话不说端著餐盒就狂吃起来。
　　“慢点吃，小心噎著。”夜梓萧看著他狼吞虎咽的模样，不由低低斥道。
　　楚云洛完全将他的话当成耳边风，依旧大口大口的啃著鸡腿，含糊不清说，“真好吃，原来飞机上也能做出这麽好吃的鸡腿。”
　　夜梓萧无奈的摇了摇头，打开自己的食盒刚准备吃饭，就听到後面传来声音。
　　“先生？先生？”
　　夜梓萧扭头一看，见那名空少正在轻轻推动著谢楠的肩膀，他立即放下刀叉，起身几步走到谢楠的躺椅旁蹲下身子，刚才光线太暗，他没有发现什麽不对劲，现在走进了，才发现他脸上红红的，伸手一摸他额头。
　　果然，发烧了。
　　楚云洛也飞速的放下鸡腿，追著他跑了过来，低声问，“怎麽了，他生病了？”
　　“没事了，我是医生，他是我的朋友，我会照顾他的，你先出去吧！”夜梓萧对空少说。
　　那空少应了一声，就推著餐车离开了。
　　“去，把我的那个黑色皮箱拿过来。”夜梓萧吩咐完，楚云洛就急急忙忙的将那个半人高的皮箱拎过来，“喏，给你。”
　　夜梓萧打开皮箱，从里面掏出听诊器挎到脖子上，然後解开了谢楠衬衫的前几个扣子，打开衬衫，袒露出一小片胸口。
　　楚云洛在一旁紧张的看著，在看到那片胸口是，脸颊处不由的飞出两抹红晕。


☆、(8鲜币)第五十三章  怎麽办，我忘带润滑剂了

　　也不知道那个谢楠是不是故意的，听诊器刚一触碰到他的胸口就慢慢的睁开了眼睛，还像小猫似地呻吟了一声，直听的楚云洛泛了一身疙瘩。
　　“我、我这是怎麽了？”谢楠像是要起身，却被夜梓萧按回了座椅，“好好躺著，你发烧了，等会我给你点药，你喝了，休息一晚上就该没事了。”
　　“发烧了？”谢楠似乎还有些惊讶，但随後就冲夜梓萧感激的笑道：“真是抱歉，麻烦你了。”
　　楚云洛越看越觉得堵得慌，索性不待了，掉头回到了座位上，虽然心里明白不该和个病人生气，可，可就是怎麽都控制不住，难道，恋爱中的人都这麽小气吗？
　　唉！气死了气死了！他使劲的朝嘴里扒拉了几口饭，突然觉得原先极其美味的鸡腿变得十分难吃，他侧过头，偷偷的朝後面瞟了一眼，发现那个夜梓萧居然在给谢楠喂药，而且动作格外的亲密，鼻子都快碰到一块去了。
　　受不了了受不了了，他决定要去外面透透气。
　　结果，绕来绕去，又来到了洗手间，他一屁股坐在马桶盖上，托著腮，愤愤的皱著眉头。
　　咚咚咚──
　　“楚云洛，你是不是在里面，快点开门。”夜梓萧的声音隔著门板响起。
　　楚云洛一听，嘴一下子噘的老高，不满的大喊，“干嘛，我正拉屎呢，起不来，你先回去吧，等我一会儿拉完屎就回去了。”哼，让我给你开门，没门，你先等在外面好好反省反省再说吧。
　　“楚云洛，别跟我闹别扭，赶快把门打开。”夜梓萧的口气突然变得严厉起来，楚云洛蹭的从马桶上跳了起来，犹豫了一会，刚把手挪到把手上，就又垂了下来，“什麽闹别扭，谁跟你闹别扭了，我就是刚才吃坏了肚子，要拉稀。”
　　“那好吧，你就待在里面吧！”夜梓萧说完，外面就安静了，楚云洛有些著急了，立即将耳朵贴在门上，仔细听了半天。
　　他真的走了？自己不过是说了两句气话而已。他想也没想就打开门，刚探出个脑袋，就撞上一个说硬不硬，说软不软的东西，还没来得及看清是什麽，整个人又被推回了洗手间，而进来的不止他一个人，还有──
　　“你、你不是走了吗，怎麽还待在门口？”楚云洛气鼓鼓的盯著满脸阴森笑容的夜梓萧大声问。
　　“别这麽大声，小心外面人听见。”夜梓萧挑起嘴角，将唇贴向他的耳朵，轻轻的呵了口气，“怎麽，见我对别人好，你吃醋了？”
　　“谁、谁吃醋了？”楚云洛别过头不理他。
　　夜梓萧捏著他的下巴，强迫他扭过头看著自己，“你这个小东西，醋劲怎麽这麽大，要是换做是你，你朋友生病了，你能袖手旁边不管吗？”
　　“你们又不是普通朋友。”楚云洛小声嘀咕。
　　“小东西，还跟我较起真来了！看我不好好收拾你。”说著，夜梓萧三下两下就扒下了楚云洛的裤子，速度快的让他连招架之力都没有。
　　“你干什麽，扒我裤子做什麽？”楚云洛这下不敢大吼了，压著声音在他怀里胡乱扑腾。
　　夜梓萧推倒他，让他一屁股坐在马桶盖上，欺身压上，“臭小子，刚才是谁跟我说想拉屎了，不脱裤子怎麽拉屎啊，还有，你不是说吃坏肚子了吗，正好让我检查检查。”说著，一只大手就摸上他的肚皮，还重力的摁了两下。
　　“唔……夜梓萧…你摸我哪里……”楚云洛抓住他的手腕想往外抽，可吃奶的劲都使出来了，就是挪不动。
　　“摸你哪里？当然摸你肚子了？”夜梓萧呵呵笑了两声，就猛地将楚云洛抱起来，自己做到马桶盖上，让楚云洛坐到自己腿上，顺道还将他的两条腿给分开了，“然後，再摸摸你的小屁股。”
　　紧接著，楚云洛屁股上就一凉。
　　裤子被脱到一半，另一半，随著重力慢慢的滑落在地上，裤带扣儿还砰的一声发出了一记脆响。
　　“别摸我那里……唔嗯……哈啊嗯……”楚云洛拉长脖颈，粗粗的喘著气，眼睛里立即露出了迷离的目光。
　　“有感觉了？”夜梓萧用牙齿轻轻啃噬著楚云洛柔软的耳垂，含糊的说，“机舱里面不方便，我们在这里继续吧，把剩下的没做完的事情，在这里做完，嗯？”
　　“什麽？呜……”楚云洛又是一声低吟，坐在夜梓萧大腿上的屁股猛的向上一弹，“疼？”
　　“疼？”夜梓萧的手指在下面那个小洞洞口摩挲了一阵，一脸担忧的问，“那该怎麽办，我忘带润滑剂了，要是强行进去，估计会把你的小命儿疼没的吧？”
　　“你……啊…别……”
　　“这麽紧张做什麽，我还什麽都没做呢，只不过是帮你放松放松而已，放心，我可舍不得让你疼。”


☆、(11鲜币)第五十四章  别，别再往里了，疼

　　“夜梓萧……你…别再摸…唔嗯……”
　　“呵呵，为什麽，明明这麽享受，这麽舒服，为什麽要叫我停手，”夜梓萧在他发红的脸蛋上啄了一口，大大的手掌便将那根已经发烫肿胀的阴茎包裹起来。
　　“啊……哈啊…松…松手…好怪…嗯……”楚云洛不安分的扭动著身体，脚背猛的向上弓起，绷的紧紧的。
　　“好怪？怎麽个怪法儿？”夜梓萧慢慢的揉捏著，不停的变换著方向和力度，低头看著那抹袒露在包皮外的嫩红色，突然探出麽指，轻轻的摩挲起龟头顶端那个小小的空洞，“哦，我差点忘了，你这里刚做完手术，这回应该是你手术之後第一次被抚摸这里吧！”
　　“什……什麽…”楚云洛说话的声音越来越低。
　　“这里…应该比之前变得更加敏感了，是不是？”摩挲了几下後，夜梓萧居然又用指甲拨弄起来，“我好像还从来没有玩弄过你这里吧，这个小洞，真想钻进去看看，说不定，里面别有一番洞天呢？”
　　“屁！什麽洞天，你…你要想…唔……钻的话…钻你自己的……去……啊…你干…什……”楚云洛倏地挺起了胸膛，使出了浑身解数用手肘蹭著夜梓萧的身体向上坐了坐。
　　“你骂我？”夜梓萧恶意的用麽指在那既滑溜又弹性十足的龟头上重重按了一下，瞬间让楚云洛刚抽起的身子又滑了下去，正好让那两瓣小屁股悬空在夜梓萧两条大腿中间。
　　“别了……”楚云洛憋足了劲儿低喊，奋力抽出一只手抓住夜梓萧的手腕，“我不要……在这里做了…松手……”
　　“为什麽，这里不好吗？”夜梓萧环顾了一下四周，又垂头将下巴抵在楚云洛柔滑的肩头，脸一侧，嘴唇刚好碰触到他的耳垂，嗓音低沈的说，“我觉得这里挺好的，而且，在头等舱的洗手间里做爱，可是难得的体验，我平时工作忙的要死，好不容易逮到这麽个出国度假的机会，应该抓紧每一分每一秒，不然，我以後肯定会後悔的，你说对不对啊，亲爱的……”
　　“可我不喜欢这里……”楚云洛松开的五指突然紧紧的捏在一起，半睁著眼睛，努力的侧过头仰望著夜梓萧，迷离的眼神带著一抹哀求，“别…别了……等到了宾馆……床…床上…再做…不行……吗？”
　　夜梓萧笑意变得更浓，撸动著楚云洛性器的那手速度也变得越发的快，“那是当然的了，你以为你能逃得过吗？不过，就算你这麽说，你也别想著我这一次会放过你，你这小子，动不动就跟我对著干，干不过我出口大骂，这一次，说什麽都的好好让你见识见识我的厉害，不然的话，以後就更难管教了。”
　　“啊……哈唔……别…要……要……”楚云洛呻吟了几声，马上就将头缩进了脖子里，单薄的身体不停的抖动起来。
　　夜梓萧另一只手缓缓地抚摸著他的屁股，柔笑著说，“别忍著，快点射出来吧，不然憋里面对身体不好。”
　　楚云洛噘著嘴，一张小脸又红变青，又由青变白，最後，终於在一声压抑的低喊声中，在夜梓萧的手里泄了出来。
　　白色的浊液喷的到处都是，胸口上，大腿上，甚至连舱壁上都有。
　　“啧啧，这麽多，也是，压抑了快有一个月了，哈哈哈……”夜梓萧将流泻在自己右手上的浊液蹭在楚云洛大腿上，然後用食指抹了一下，绕到他屁股下涂抹在了那个开合不停的小穴周围。
　　“唔……”楚云洛紧张的向上提起臀部。
　　“没事，放松点，不会疼的，我答应你，今天不会用我那根对付你这里的，不然，我还真怕你把这架飞机给折腾的从天上掉下去，我今天只用手指，帮你按摩按摩前列腺，嗯？”
　　楚云洛僵著脸，一脸欲哭无泪的可怜样，如今，他说什麽都是没用了吧！
　　“怎麽不说话了？”夜梓萧有些奇怪的问。
　　“我还能说什麽，我如果说了我不想，你就停手吗？”楚云洛满腹怨气的低声嘟囔。
　　夜梓萧摇摇头，“不会。”然後马上又补充，“这麽美妙的情事，干嘛要拒绝啊，如果是你帮我那里按摩，我一百个乐意。”
　　“哼，好啊，那你松了手，我保准把你按摩到让你双手双脚都叫好。”
　　夜梓萧一听他这口气，又笑道：“我看这次还是算了，我可是还记得，你上次是怎麽报复我的，你根本就没把我那里当人体器官看，简直就是当做肉泥在玩了，很疼的。”
　　“切，疼死你算了！”
　　“你真狠心。”夜梓萧抚摸在他腰间的手蹭的升到了胸口，像是掠夺般捏住了他W红硬挺的乳尖，同时，一直在那个洞口打转的手指猛的钻入了半个指节。
　　一时间，楚云洛感觉脊梁骨像是被闪电劈中，紧张的啊的失声喊了出来。
　　“小声点，我知道你舒服，但别把那些空少给喊过来，我倒是没什麽，被人知道也无所谓，可是你就不同了，万一你再跟我闹别扭，给我搞个离家出走什麽的，我可受不了，美国这麽大，我可上哪找你去。”
　　楚云洛立即收声，转而用极低的声音呻吟起来，“别…别再往里了，有…有点疼……真…真的……”
　　“不可能会疼的，都是因为你太紧张了。”夜梓萧很小心的在肠壁内打著转，趁著楚云洛吐气放松的时候，又向前挤入了几分。
　　“呜……”楚云洛使劲扭动著身子，牙齿紧紧的咬住了唇。
　　“把牙齿松开，别把嘴咬破了。”夜梓萧摸在他乳头上的手快速的转移到了他的嘴唇上，
　　“听话，快点，真有那麽疼吗？”
　　楚云洛见自己这招奏效了，赶忙点点头，样子别提有多委屈了。
　　夜梓萧叹了口气，慢慢将手退了出来，表情有些失望，又满含著宠溺，“算了，这种事还是留在床上再做吧，不过，我可是事先提醒你，到那天的时候，就算你疼的把整个天都哭塌了，我也不会停下来的。”
　　“嗯！”楚云洛猛的点了点头，但很快就纠结起来，他永远都忘不掉，曾经的那个晚上，夜梓萧喝醉酒後把他给强要了，那种疼，简直要让他丢了半条命，脚尖一挨地就有想死的冲动，如果，如果这回还是那麽痛，他，会不会受得了啊！
　　夜梓萧似乎读出了他的心思，突然很温柔的吻上他的唇，吸允了一阵後，才拉开一段距离，说，“放心，下一次，我会很温柔的，不会再让你留下不好的回忆了，云洛，我不想让我们之间的做爱让你产生恐惧，相信我──”


☆、(11鲜币)第五十五章  劫机，受伤

　　楚云洛突然觉得好感动，感动的眼泪都快流出来了，突然，他飞快的在夜梓萧脸上吧唧了一口，就从他腿上跳下去捡裤子穿起来。
　　夜梓萧看著他系好裤带才起身，又猛地将他拉进怀中，给了他一记深吻，要不是外面传出的一片嘈杂声，估计这吻还会更长一些。
　　“唔……”楚云洛推开他，“你想憋死我啊！”
　　“不敢，如果真把你给憋死，我该找谁上床帮我排解寂寞呢？”
　　楚云洛白了他一眼，没再继续纠缠於这个话题，而是退後几步打开了洗手间的门，“哎，刚才外面好像有人在吵架，你听到没有？”
　　“听到了，不过听的不太清楚。”夜梓萧揽过楚云洛的肩膀，“走，我们这厕所上的时间也够长的了，再不回去的话就该让那些空少们喇叭上找人了。”
　　楚云洛掐了一下夜梓萧的大腿，“这还不是因为你。”
　　夜梓萧疼的皱了下眉，正要以牙还牙的报复上一下，身後就突然冒出两个神色匆匆的空少。
　　“夜先生？”其中一名空少认出了他，惊呼了一声。
　　夜梓萧扭头，发现他们一个比一个紧张，好像还充满了恐惧，“怎麽了？”
　　“哦，是这样的夜先生，就在刚才，机舱中突然发生了乘客被劫持的事件，就在我们即将要将他制服时，没想到那劫持犯突然向前冲，一直冲到了头等舱，我们现在──”
　　夜梓萧还没听完，就朝头等舱猛的冲了过去，楚云洛也有没有多想，也紧跟在他身後跑去。
　　“你、你们谁都不要过来，不然，不然我就杀了他。”那个劫持犯金发碧眼，是个外国人，说著一口并不流利的国语，他手中拿著一把尾部被削的很尖的牙刷，并用尖端对准了谢南的喉咙。
　　夜梓萧闯进来的时候，眼前还站著两名空少，其中一名空少手中还拿著对讲机，见有人又进来了，都回头看了一眼。
　　“夜先生？”
　　“你想要什麽？”夜梓萧劈头就问，眼中的温度在一瞬间降至了冰点，看的楚云洛跳动的心都猛顿了一下。
　　“哼，想要什麽，我什麽都不想要，我就是想要他的命！”那劫持犯死死的勒著谢南的脖子，猖獗的大吼。
　　夜梓萧沈默了片刻，突然冷厉的笑了，“要他的命，就算你要了他的命，你又能得到什麽呢，无非是被送进监狱，终身监禁，要不这样，你现在只要放了他，我可以保你平平安安不被警员抓住，而且，我可以给你一笔丰厚的谢礼，价格随你开，怎麽样，这个交易很不错吧！”
　　“你疯了！”楚云洛站在他身後，偷偷的拽了拽他的衣角，用极低的声音说，“他有那麽多钱吗，还有，你有没有想过，他说不定是基地组织的人。”
　　“你们在那里说什麽？”楚云洛的举动立即引起了劫持犯的警惕。
　　“哦！我是在说，不如这个样子──”这个时候，楚云洛突然大胆的站了出来，越过夜梓萧朝谢楠走去。
　　“楚云洛──”夜梓萧低喊了一声，刚要伸手拉他回来，就见楚云洛扭过身子，冲他眨巴了一下眼睛，似乎是在说，没事，看我的，我有办法。
　　夜梓萧在焦灼与矛盾之下，死死的捏紧了拳头，将手收了回来，手心里立即渗出了满满的汗水，楚云洛，你究竟是要做什麽。
　　“你别再往前走了，再、再走的话，我就捅死他！”劫持犯又大喊，将手臂勒的更紧了。
　　谢楠本就生著病，经不起折腾，现在再被这麽一闹，脸白的已经跟张纸差不多了，身子更是没有力气，一双脚只是勉强的支撑著身体。
　　“梓…萧……你…你不用管我…他不会拿我……怎麽样的……”谢楠艰涩的吐道。
　　“少废话，再说一个字，我就杀了你。”那劫持犯怕他们不信，挥了挥手中尖锐的利器，“看到没有？”
　　“别──”楚云洛大声说，“呃，你看，要不要这样，你把他放了，把我当做人质好不好，你看，他生了病，一付快要死的样子，你抓了他多不合算，不如换做我，你看怎麽样？”
　　“楚云洛，你说什麽，给我回来。”夜梓萧发话了。
　　但楚云洛不听，依旧试探性的向谢楠身前一步步的靠近。
　　“你？”那劫持犯瞅了瞅谢楠，又看了看楚云洛，似乎真的在思考他提出的条件，过了一会，突然大吼，“好，你慢慢的走过来，其他的人都不许动，要是敢动，我就杀了他，你，过来，不许耍花招。”
　　“好好……”楚云洛频频点头，太棒了，计划第一步成功。
　　楚云洛，你到底在搞什麽鬼，夜梓萧瞳孔皱缩，紧张到整条手臂都在微微发抖。
　　“过来。”在楚云洛走到劫持犯跟前的一刹那，劫持犯将怀里的谢楠向外一推，顺手将楚云洛拉了过来。
　　这正是楚云洛蓄谋已久一刻，他用前些日子在电视上学的一套在违纪情况下使用的擒拿术抓住劫持犯的手，抬脚就朝他的裤裆踢去。
　　“哎呦──”由於事出突然，那劫持犯没料到他会来这麽一手，居然被踢了个正著，疼的一时抱著腰弯下了身子。
　　楚云洛一乐，刚转过身得意洋洋的冲夜梓萧说，怎麽样，我行吧！
　　只是，话还没出口，夜梓萧就大喊，“小心後面。”
　　楚云洛一惊，还没反应过来，就觉得手臂上一痛，紧接著，前面就冲过来两名空少将那名劫持犯制服。
　　事情终於告一段落，等劫持犯被带走後，夜梓萧一个箭步冲了上来，横抱起他将他放在躺椅上，撕扯开他的衬衫，心疼的看著那一条被划了足足有五厘米的伤口，“疼吗？”
　　楚云洛刚才还不害怕，现在事情结束了，才觉得很後怕，尤其是在听到夜梓萧这麽温柔的嗓音後，眼泪就再也抑制不住的滚落下来。
　　“哭！你还知道哭啊，你知不知道刚才有多危险，都不和我商量一下就一个人冲了过去，你不要命了，真是不知道天高地厚。”
　　“我、我不是救人心切吗，哪里会想那麽多，哎呀呀，疼疼疼，轻，轻点──”
　　夜梓萧正在用酒精棉球替楚云洛伤口消毒，见他叫疼，不由的叹了口气，“忍著点吧，伤口不好好消毒会发炎的。”


☆、(8鲜币)第五十六章  镜子前诱惑

　　飞机於晚上七点半到达洛杉矶国际机场。
　　谢楠有人来接，简单的告别之後夜梓萧便带著楚云洛由贵宾专用通道出了机场，机场外，有一辆！亮的超豪华轿车停在路边。
　　自从坐上车後，楚云洛的嘴巴就没有听过，一直指著这个那个问了不知道多少个问题，夜梓萧也不烦，回答的不亦乐乎，还旁若无人的将楚云洛拉进怀里亲了一口。
　　到了酒店，在前台办完入住手续，两个人就来到了位於顶层的总统套房中，楚云洛从没见过这麽豪华的房间，感叹了无数遍还是按捺不住激动的心情。
　　坐了一天的飞机，又发生了那麽多的事情，夜梓萧一边脱著西装，一边在想这小家夥的精力还真是好，一天没睡还这麽兴奋。
　　“梓萧，你说，这麽豪华的房间，一天晚上得花多少钱啊，不、不对，是要花多少美元啊？”楚云洛把房间仔仔细细的溜达了一遍後好奇的问。
　　“你知道这个干什麽，又不是你花钱。”夜梓萧将脱下的衬衫扔到床上，看了一眼仍旧意犹未尽的楚云洛，说，“行了，别观摩了，赶快把衣服脱了和我进去一起洗个澡，完了之後还得给你的手臂上药。”
　　楚云洛眼睛一瞪，立即停下了脚步，扭身不悦的开口，“不要，为什麽我要跟你一起洗，你先洗，你洗完了我再洗。”
　　“什麽你洗完了我再洗，你手臂有伤不能碰水，怎麽洗，少废话了，给我脱衣服。”
　　“哼，威胁，你就威胁我吧，除了威胁你还有什麽招啊！”楚云洛嘴巴噘的老高，高的都能挂油瓶了。
　　可他也就只能嘴上占点优势，後来还不是乖乖的按著夜梓萧说的去做。
　　唉──
　　浴室也大的出奇，比他以前住的客厅都要大，所有的一切都是金灿灿的，楚云洛冲著镜子看著里面的自己，好像觉得自己也帅了许多，不由的傻兮兮笑了。
　　“照什麽呢，自恋狂？”夜梓萧在後面拍了下他的肩膀，本来是想拉他一起进浴池的，可看到镜子後，脑子里突然又冒出了一个邪恶的念头，正当楚云洛愤愤不平骂他‘你才是自恋狂’的时候，夜梓萧猛的禁锢住他滑不溜丢的身体，嘴贴著他的耳朵，说，“洛，我们还从来没有在镜子面前做过爱吧，不如，在洗澡之前，我们先做上一次，然後再，”他没有继续说下去，最後又说了三个字，“怎麽样？”
　　“嗯？”楚云洛眉头一锁，立即反对道：“夜梓萧，你不要太过分了，我是答应过你可以和你，那，那个的，可是，我只答应你是在床上。”说著说著，他就羞红了脸，偷偷的望了一眼镜子里的自己，吓的倏地一下低下了头。
　　天呐，他从来就不知道，自己脸红的时候，居然是那副模样，简直就，连他自己都想侵犯自己了。
　　“床上和这里有什麽区别呢，反正都是一样要做的嘛，而且，你还没有见过自己被上时的表情吧，只有我一个人能看到，多不公平啊！”夜梓萧不怀好意的笑著，一下子就把楚云洛抱到了盥洗池的台子上。
　　由於盥洗池是用上等的大理石堆砌而成的，光裸温热的肌肤贴上它的时候，立即有股子冰寒顺著脊梁骨窜到了脑子里。
　　“呵呵，瞧瞧，镜子里的人是多麽的迷人，多麽的诱惑，多麽的，淫──荡──”
　　“你才淫荡呢！”楚云洛气急之下扬起腰带，正巧这个时候，夜梓萧的手绕到了他的身前，捏住他的下巴，正对著镜子，“别不承认，你仔细看看，看看镜子里面的自己，那涨红的脸蛋，微微翕动的红唇，抖动的肩膀，起伏的胸口，还有，下面，那根正在慢慢的变硬的粉红色柱体，还有，被它掩藏在後面的那两个，软软的小──球──”
　　楚云洛被他说的，脸火辣辣的发烫，浑身上下像爬满了蚂蚁般，说不出的痒痒，他想要反驳，可嘴巴很不配合的连半个音节都发不出来。
　　他看著镜子里的自己，确实如夜梓萧所说，身体在渐渐起著变化，原本白皙的身体缓缓的被一层极淡的粉色笼罩。
　　淫荡？
　　“嗯？如何？我说的没错吧！”夜梓萧继续呵呵笑著，突然伸手又捏住他胸前小小的乳粒，一边揉弄捏抚，一边低声说，“这里，被我这麽弄著，很舒服吧！”
　　“唔──”楚云洛仰著脖子低呼了一声，闭上眼睛的瞬间又瞟到了镜子里的自己。
　　不，不会吧！原来自己竟会是那样的表情，说的不好听点，就，就好像是女，女人在叫春？
　　天，他从来就不知道，自己居然，居然比夜梓萧说的还要淫荡？
　　完了，这要怎麽办？他不要再看镜子里面的自己了。


☆、(8鲜币)第五十七章  镜子前的诱惑（2）

　　“怎麽闭上眼睛了？”夜梓萧用牙齿不轻不重的啃噬著他脖子靠近肩膀的位置，右手猛的将他硬挺敏感的乳头按了下去，“听话，睁开眼睛，好好的，仔仔细细的观察镜子里面的自己。”
　　楚云洛的小心脏激烈的跳动了几下，“啊”的叫出了声，脑袋无力的垂在夜梓萧宽阔的肩膀上，粗粗的喘息著。
　　“这样就没力气了吗？呵呵，洛，把头抬起来，”夜梓萧在楚云洛红红的脸蛋上惩罚似的咬了一口，阴森森的笑，“看看你现在的样子，看看你这里，”他用指甲拨弄著胸口那粒又圆又红的乳头，“变得不知道有多麽诱人，多麽美味，让人忍不住咬上一口，然後吞到肚子里面去。”
　　“唔…嗯……”楚云洛身体在一阵乱颤後，又沈沈的跌在夜梓萧怀里。
　　“别…别这样…碰…难…难受…唔……”
　　“好啊，如果你不想这样，那就听我的话，把眼睛睁开，这样，我就放过你胸前的小果实。”
　　“你、你说，说真的？”楚云洛吃力的张动著嘴唇，眼皮在跳动了片刻後缓缓睁开，他很听话的朝镜子中的自己看去。
　　这一看不要紧，看过之後，简直恨不得找个地缝钻进去，他又想将视线挪到别处，却听到耳边传来了警告。
　　“不许移开视线，给我好好的看著，盯著这里……”
　　楚云洛在高压强迫下又看向镜中的那个被百般挑逗的人，看著那因为快感而不住挺扭的腰肢，有很长一段时间都不敢相信那居然就是自己。
　　“如何，看清楚了吗？你瞧，在我的揉弄下，你这里又变大了，”夜梓萧将手指移到旁边，让那粒肿胀坚挺的乳头更好的展现在镜中，“很色情，对不对？”
　　看著看著，先前的羞窘和难为情渐渐变淡了，他开始直视镜子里面的自己，看那片被夜梓萧玩弄过的地方，看那双迷离的眼睛，那张微微开启现在仍旧挂著汁液的红唇，额头上，似乎还蒙著一层汗液，在灯光下忽闪忽闪的。
　　原来，情欲中的自己，竟然是这个样子，原来只在色情片里才能看到的表情，现在，就这麽活生生的出现在眼前，而且，那张面孔，就是他自己。
　　“别不说话，回答我，是不是，很色情？”夜梓萧张开大掌，轻轻的扑向他起伏不定的小腹，轻轻的施压打转。
　　楚云洛像是被人操控了意识，眸子里黑漆漆的，机械般的点了点头。
　　“什麽啊，点头算是什麽意思！”夜梓萧压低声音，加重了手下的力道，掌心猛然滑向那片茂密的黑丛中。
　　“啊嗯……不要……”
　　夜梓萧低声戏谑，“这不是能出声吗，刚才你光点头，我还以为你变哑巴了呢！”
　　“你…你才…哑…哑巴…啊唔……”
　　“舒服吗？”夜梓萧性感的嗓音绕唇而出，“这里舒服了，那，这里呢？”他这次没有直接去握那已经肿大了一圈的柱状物体，而是捏住了後面的那两个小小的肉囊，或轻或重的挤压起来。
　　“唔……啊哈……”楚云洛迅速的被一阵快感激的弹跳起来，反手紧紧的抓住了夜梓萧结实的手臂，“你…你还要……欺…欺负我……嗯哈……”
　　“嗯？”夜梓萧装出一脸的困惑，对那两个肉囊又是挤压又是揉弄，“欺负？怎麽能说是欺负呢？你这里被冷落了那麽长时间，我不过是帮你揉一揉，我对你这麽好，这麽体贴，怎麽被你说成欺负了呢？”
　　“你…你强词……夺理……”楚云洛被他玩弄的眼睛已经有些湿润了。
　　似乎觉得那两个小球被玩弄的差不多了，夜梓萧又转而攻击那根滚烫的柱状物，只是简单的被上下撸动了两下，楚云洛就受不了了，嘴里嗯嗯啊啊的，含含糊糊的说要去了之类的话。
　　“不行……现在还不可以……”就在楚云洛以为自己可以发泄的那一刻，夜梓萧突然松开了手。
　　“G？”楚云洛见夜梓萧就要走，也不知从哪儿冒出来的力气，伸手就抓住了他的手，有些虚脱的说，“你，你要走？”
　　夜梓萧笑著说，“只是出去拿点让你一会不会那麽疼的东西来，等我一会就好，马上就回来。”
　　楚云洛松了手，又扭头看著镜子里面的自己，窘迫之中，他颤颤巍巍的伸手，用指尖轻轻的碰触著被裸露在外的深粉龟头。
　　“嘶……”他差点舒服的呻吟出声，还要在关键时候忍住了。
　　“那里好玩吗？”身後突然传出声音，吓得楚云洛连忙撤下手，透过镜子看著夜梓萧拿了一瓶东西走了进来。
　　“一会，我会让你更舒服的，好了，现在，听我的话，把头靠在我肩上，慢慢的放松身体。”夜梓萧一边说，一边从瓶子里挤了些透明的黏液在指尖，然後从下面找到楚云洛股缝中的那个小小洞口，将指尖抵在洞口边缘。
　　“啊……嗯……”楚云洛被一阵异常的冰凉刺激的轻咬住唇。


☆、(10鲜币)第五十八章  放松，我要进去了

　　“放松点，让我帮你好好做扩张，等一会儿，你就能少受点苦。”夜梓萧嫩穴的褶皱处来回按摩，偶尔在探到会阴处骚刮一阵。
　　楚云洛因为禁受不住那股快感，呻吟声一浪高过一浪，夜梓萧沈霭的目光凝视著镜子中失神的楚云洛，开口，“真是不听话，怎麽又把眼睛给闭上了，快点睁开眼睛，别错过了自己高潮时候的表情。”
　　“唔嗯……”
　　夜梓萧趁著他喘息时，将半根食指倏的滑了进去，用指腹缓慢而有节奏的按摩著柔软滚烫的肠壁，“洛，感觉到了吗，我的手指，已经进到了你身体里面，而且，我还找到了你的，这里……”他说著，在楚云洛肠壁内那个小小的凸起上猛的按了下去。
　　“啊…啊啊……”楚云洛突然张大嘴，大口大口的呼吸著空气，直到肺部又充满了空气，才觉得存在感又回来了一些。
　　“很舒服吧，我的小宝贝，现在听我的话，把腿再张开一些，”夜梓萧的声音带著一种特有的蛊惑力，他另一只手顺著楚云洛激烈起伏的小腹向下滑，经过那片茂密的丛林，握住那根柱体，缓缓的上下撸动。
　　“嗯……梓…萧……给…给我……快…快点……嗯啊……呼呼呼……”楚云洛在像条蛇般扭摆著腰肢，屁股不断的在上下左右乱动。
　　“嗯？给你？给你什麽，不说清楚点，我可是不懂。”夜梓萧将中指也趁机挤了进去，在肠壁中来回搅动，抽出抽进。
　　“你…你讨厌……你…明…明知道的……啊……别…别再……”楚云洛大大抽了口气，头死死的抵在夜梓萧的肩窝中，停了一会，又颤声说，“唔……那里…别……要要…啊……”
　　一股子白色浊液随著一声尖叫喷射在半空中，溅到了镜子上，盥洗台上，甚至连水龙头上都有。
　　“呼呼呼……”楚云洛脱力的躺在夜梓萧胸膛上，感觉自己向是死过一次然後又活过来似地。
　　“呵呵……”夜梓萧阴笑了两声，拿起一旁的润滑剂，横抱起楚云洛走出了浴室。
　　G？怎麽回事？身子突然轻飘飘的？是被抱起来了吗？要抱去哪里？
　　眩晕过後的楚云洛缓缓睁眼，紧接著身体就陷入了软绵绵的大床中。
　　这一系列的动作中，夜梓萧都极为小心的避开了他的伤处。
　　“呃……”楚云洛低呼了一声，就觉得脚踝被人抓了起来，整个身子有一瞬间的悬空，被脱著走过了一段距离，两条腿接著被抬到了一个高度，等他看清这一切时，夜梓萧已经脱下了裤子，而且，那根粗壮硬挺的巨型凶器也暴露了出来。
　　“真是不听话，谁允许你先射的？不听话的小东西，是要接受惩罚的。”夜梓萧在自己的凶器上仔细的涂抹了润滑剂，将尖端抵在了那个小小的入口上。
　　楚云洛没想到情事会进展的这样快，他有点想逃，可自己已经答应了他。哎呀，楚云洛，我该你这张嘴怎麽办呢？完了，现在是骑虎难下，箭在弦上不得不发了。
　　“放松，”夜梓萧安慰般的抚摸著楚云洛的臀瓣，帮他缓解紧张的情绪。
　　“夜…夜梓萧……你…你轻点…要…要是弄疼我…我再也…再也不跟你做……了……”
　　“哼，做不做，这可由不得你。”夜梓萧又停了一会，看著他呼吸稍稍平稳了一些，才缓缓的将胯下那根巨物向穴口中推进，“洛，放松，我要进去了……”
　　“啊呜……”楚云洛立即抗拒的夹紧了臀部的肌肉，让夜梓萧不能前进半分，无奈之下，他只能停下来，皱著眉头，“洛，别夹得这麽紧，你夹的这麽紧，我还怎麽进去，听话，放松……”
　　他是想放松，可是，他该怎麽放松，现在的他的身体已经不听他的使唤了。
　　夜梓萧脸上已经忍出了汗，嗓音也越发的沈重，“洛，听话，赶快放松，我不想，不想伤你，快放松……”
　　你这个臭夜梓萧，不过来试试，让别人插你那里，不会不会放松，让我放松，就知道摧残我这瘦小脆弱的身体。
　　他心里这里想，可身体却照著夜梓萧的话在做，慢慢的呼吸著，放松著臀部。
　　夜梓萧感觉到巨物上传来的压力慢慢减轻了些，就知道这小家夥按著他的话去做了，心里一开心，就有些忘了力度，一下子挤入了小半截。
　　“啊……疼……唔嗯……”楚云洛疼的一下子皱紧了眉，身子一个劲的往後躲，连眼泪都差点流了出来。
　　“抱、抱歉，”夜梓萧一脸的汗，“疼的厉害吗？”
　　倒不是疼到不能忍受，但是还是很难受，尤其是穴口，好像要被撕裂了似地，火辣辣的。
　　“还……还好……”楚云洛艰涩的呼吸著。
　　“那，我要再进去一些了……”
　　“嗯…唔啊……”
　　“再放松点，洛，你夹的太紧了……”
　　“嗯……唔……你…你也……慢点……”
　　就这麽磨磨蹭蹭了差不多一刻锺，夜梓萧才全根没入。
　　“呵呵……”夜梓萧低吼著说，“宝贝，我现在，已经进来了，感觉怎麽样？”
　　楚云洛眼睛里蒙著一层雾气，抽泣著著说，“什麽……怎麽样，疼死了……”
　　“疼？呵呵，别怕，很快就不疼了！”夜梓萧停了一会，开始缓缓的抽动起来。
　　“夜……啊……”
　　“别怕，刚开始的时候我不会动的很厉害的，你适应一下，很快就会习惯的。”
　　习惯？怎麽可能习惯？
　　“啊……慢…慢……啊啊啊……”
　　“宝贝，舒服吗，你咬的我真紧啊！”
　　“胡…胡说……唔……深…深点…再……”
　　“嗯？好……我这就给你……”
　　在尖叫声和低吼声中，两个人都达到了高潮。

☆、(10鲜币)第五十九章  迪士尼与无名照片

　　“臭夜梓萧，疼死我了，我以後再也不要跟你做了！”
　　一大清早起来，楚云洛就腰酸背疼的坐不起身子，气的抓起枕头就朝著刚从浴室出来的夜梓萧脸上扔去，幸亏夜梓萧躲得及时，不然真被打个正著。
　　“这是怎麽了，一大清早就发这麽大脾气，谁又惹著你了，我的小祖宗？”夜梓萧一边擦著头发，一边拿起茶几上的手机看看有没有人给打电话。
　　“谁惹我了！”楚云洛气的又抓起了另一个枕头，“除了你还有谁，昨晚说的好好的，只做一次只做一次，可是你……”他又朝夜梓萧扔去枕头，“我还是个伤患，你都不顾及我的伤，要知道，我是为了谁才受伤的。”
　　楚云洛说著说著，觉的一阵委屈，眼泪也快要流出来了。
　　夜梓萧一见情况不妙，也不敢再逗弄他了，放下手机就来到床前，一把将楚云洛抱在怀中，劝诱道：“好了好了，是我错了还不行，我不该对你这个伤患纵欲过度的，要不，今天晚上我回来帮你好好按摩按摩这里？”他边说边摸上了楚云洛滑溜溜的後腰。
　　“谁要你按摩啊？”楚云洛才不吃他这套，当下就打掉那条手臂，从他怀里挣了出来，“放下你的臭手，别碰我。”
　　夜梓萧‘唉’了一声，装出一脸很悲伤的表情，“本来呢，我是打算今天开完会就带你去街上逛逛的，顺便去迪士尼乐园玩上一圈，可看你腿脚不便又跟我闹别扭不理我，唉，看来，只有我孤身一人去喽！”
　　嗯？迪士尼？楚云洛眼睛一瞪，整个人一下子兴奋起来，嘴巴才刚刚咧开一点，夜梓萧那张俊到无法言喻的脸就被放大了无数倍出现在眼前。
　　“想去吗？”夜梓萧魅惑的扬著嘴唇，问道。
　　“去、去哪里啊？”楚云洛装傻的将视线别到一边，其实心底已经很痒痒了，迪士尼一直是他最最想去的主题乐园之一，之前没有钱，连香港的那个都没去过，现在，世界最大的迪士尼乐园就在眼前，而且还有别人给花钱，这种天上掉馅饼的好事，傻瓜才不去呢！
　　“少给我装傻了，你刚才不是都听见了吗，是迪……士……尼……”夜梓萧用手指戳了戳他的大腿，勾魂似的说，“哎呀，洛杉矶这个迪士尼可是全球最大的，而且，晚上都会有焰火晚会，而且还有好多很好玩的东西，来了不去的话，就太可惜了。”
　　臭夜梓萧，可恶，你就是个可恶的大坏蛋，我恨你！
　　“嗯？去吗？”夜梓萧抬起手，又轻轻的戳了戳楚云洛鼓鼓囊囊的脸蛋。
　　“……”
　　见楚云洛久久不答，夜梓萧无奈的站起身，抓起旁边的衬衫穿起来，很失望的说，“唉，算了，看来我只有一个人去了。”
　　“谁、谁说我不去了？”楚云洛倏的扭过身子，怒视著夜梓萧，问，“什麽时候去啊？”
　　夜梓萧停下了系扣子的手，目不转睛的盯著楚云洛，直把他盯著浑身发毛。
　　“怎、怎麽了？”楚云洛被他看的浑身不自在。
　　“……”
　　“干、干嘛盯著我看？”楚云洛难为情的低下头，但尖削的下巴马上又被一只手捏起。
　　“腰不疼了吗？”夜梓萧皱著眉头，一脸担心的神情，“背不酸了吗？身体不要紧吗，万一昏倒在半路上可怎麽办，而且，你手臂还受了这麽‘重’的伤，到外面吹了风，感冒了怎麽办？”
　　楚云洛气的脸色青白，酝酿了一阵，突然大吼，“夜梓萧，你是成心气我的吧，你就这点本事是不是，你就只会欺负我是不是，你说，你到底带不带我去，你要是不带我去的话，我，我就……”
　　“诶好了好了，别再说下去，再说下去，我看就该要闹出人命了。”夜梓萧玩味的表亲忽然变得柔和起来，在楚云洛额头上吻了一下，“好，乖乖的在家等我，我一开完会，马上就回来接你，陪你去迪士尼。”
　　“真的？”楚云洛疑问著问。
　　“当然是真的了，就当做是我的赔礼了，等我哦！”
　　说完，夜梓萧就穿好西装，拎起公文包离开了房间。
　　楚云洛又在床上磨蹭了好长一段时间才下了床，跟个孕妇似地一手扶著後腰，一手捂著小腹，像只蜗牛般朝浴室缓缓爬。
　　但精神上的愉悦早就战胜了肉体上的痛苦，一整个上午都乐呵呵的笑的没合拢过嘴，甚至还有段时间一直蹲在门口，就等著夜梓萧来敲门。
　　咚咚咚──
　　到了下午一点半，敲门声还真就响了起来，这可把楚云洛激动的，连忙从床上跳了下来，什麽疼啦痛啦的通通抛到了脑後，连是谁都忘了问，就激动的跑去开门。
　　只是没想到……
　　“咦？怎麽没有人？”楚云洛高涨的情绪一下子就跌倒了谷底，但很快，他就又提起精神，以为是夜梓萧在跟他恶作剧，冲著走廊里低低喊了两声，然後就跟泄了气的皮球似地耷拉下了脑袋，骂自己真是有够笨的。
　　他大失所望，正准备关门的时候，突然发现脚下有一个信封。
　　怪了，怎麽会有信封呢？楚云洛探著脑袋左右看了一会，是谁留下来的，难道，和刚才那个敲门声有关？
　　他哎呦著，吃力的弯下腰，有些迟疑的捡了起来，又在门口站了一会，才合起门进了房间。
　　信封没有合住封口，而是敞开的，从重量上来看，里面不像是一封信，沈甸甸的，倒像是有一叠什麽东西装在里面。
　　这信封没名没姓的，到底是给谁的，会不会是放错了，他在美国没亲没顾的，莫非，是给夜梓萧的？
　　唉！这下可难办！要不，打开看看？
　　嗯！管他的呢，谁叫他不合信封的，就偷偷看一眼。
　　下定决心後，楚云洛打开信封，把手伸进里面。
　　是照片？
　　他慢慢的拉出来，只抽出一半，就被眼前的图像吓得差点喷鼻血。
　　天哪！居然是一对屁股！
　　“云洛，开门，我回来了。”就在这个时候，夜梓萧的声音隔著门板传了进来。
　　楚云洛一惊，吓的立即将照片又推回到信封里，忙手忙脚的将信封扔到了床底下。
　　“哦，我这就开门去。”
　
☆、(10鲜币)第六十章  闯祸了，我不是故意的

　　“怎麽了，慌慌张张的，还出了一头的汗，发生什麽事了？”夜梓萧将公文包扔到旁边的沙发上，一会儿飞一件西装，一会儿又飞一件裤子，楚云洛愣是没看在眼里，直到那条白的还带著麝香味道的内裤飞到脸上时，他才回过神。
　　本来他还在想要不要把刚才那个无名信封给他看，现在已经完全被这条内裤搞的没了心情。
　　“夜梓萧，你恶不恶心，干嘛把你脏兮兮的内裤扔到我脸上！”楚云洛冲著夜梓萧狮吼，还拎起内裤又扔了回去，“还你！”
　　夜梓萧一躲，轻易的就闪开了，戏谑的笑道，“又不是我扔的，是他自己朝你那里飞过去的，看看，连我的内裤都那麽想你了。”
　　“哼！”楚云洛吵不过他，气的调转身子一屁股坐在床上。
　　“哈哈哈－－”夜梓萧开怀大笑後，又说，“你赶快准备准备，等一会我冲个澡还身衣服咱们就去迪士尼。”说著，他像是突然想到了什麽，忙去掏西装外套的口袋，从里面拿出了两张迪士尼门票，赤身裸体的走到楚云洛身後，将门票在他眼前晃了晃，“看看，这是什麽？”
　　正在气头上的楚云洛，一见到门票两眼立即放光，伸手就上去抢，还大喊，“迪士尼门票？”
　　夜梓萧蹭的抬高手，楚云洛本就和夜梓萧身高有将近二十厘米地差距，现在对方扬起手，楚云洛跳起来也够不到。
　　“说句好话，我就给你！”
　　“什麽好话，我不会说，你不是要去洗澡吗，快点去啊！”
　　“等你说完好话後我就去。”
　　“你又刁难我是不是？”楚云洛不甘示弱，想了想，心头突然一乐，嘿嘿笑了两声，弯下身子，一把就抓住了他胯下地命根子，威胁道，“快，快把票给我，不然的话，哼哼，信不信我让你做不成男人。”
　　夜梓萧五官瞬间拧成了一团，疼地微微抽了口气。
　　“松手！”
　　楚云洛从他的口气中听出了暴戾，吓的整个人僵住了，撒手就向後退了两步，低头一看，那根半抬头的凶器上毫不客气的出现了一个五指印，可见刚才自己的力道有多重。
　　“对、对不起，我、我不是故意的，那个－－”
　　楚云洛话没说完，夜梓萧就扔下票大步走进了浴室，只留下楚云洛一个人呆呆的站在原地。
　　完了，没想到聪明反被聪明误，这下全被他玩完了，说不定，连迪士尼都泡汤了。
　　不行，得想个对策。
　　楚云洛蹑手蹑脚的来到浴室门前在外面徘徊，听著里面哗哗哗的冲水声，心里别提多著急了。
　　突然，门被拉开了，夜梓萧从里面走了出来，打开衣柜，挑了几件休闲装穿起来。
　　楚云洛不敢吭声，心惊胆颤的在後面观察著他的一举一动。
　　“不是叫你换衣服吗，还愣在那里干什麽，不想去了吗？”
　　诶？这，又是唱的哪出戏？
　　开车，差不多一个小时就到了迪斯尼，由於是周日，人特别的多，还好夜梓萧提前弄到了门票，不然那麽长的队伍，买到票估计也到晚上了。
　　楚云洛颓丧的跟在他身後，虽然现在已经到了他做梦都想来的地方，可这兴致却突然一点都提不起来了，从出门到现在，夜梓萧还没跟他说过半句话，甚至连看他一眼都没有，走在他身边，肩膀上像是被压了座大山，重的他连走路都困难。
　　他，是真的生气了，自己当时怎麽就那麽鲁莽，居然想出那种招？
　　就在这个时候，几个黑人走了过来，冲著楚云洛哈罗哈罗的打招呼，色迷迷的眼睛里明显带著挑逗的意味。
　　一开始，楚云洛以为他们是在和别人打招呼，朝後看了看，发现後面没人，才啊了一声。
　　“hey，boy！”
　　嘿！嘿！嘿你奶奶！楚云洛没理他们，一个劲的往夜梓萧身後躲，谁想那些黑人一点眼色都
　　没有，居然瞧也不瞧夜梓萧，绕了个弯直直的冲他走来，还嘿嘿嘿的一直做些下流的动作挑逗他。
　　楚云洛瞅瞅夜梓萧，发现他并没有看自己，而是盯著远处的某一点看著。
　　“嗨，我们走吧！”他忍不住了，率先打破了两个人之间的僵局，用手捅了捅他的手臂。
　　“……”夜梓萧置若罔闻，目光依旧。
　　楚云洛吓得就差缩到夜梓萧身体里了，眼看著那些人越走越近，他没了法子，只能装著胆子大喊，“别、别再过来了，你们要是再过来，我就，就叫警察！”
　　他威胁，可那些黑人可听不懂，还以为他比划著手脚大喊著跟他们玩著。
　　眼看著其中一个黑人近到身前，伸过两只漆黑无比的大手朝楚云洛的脸摸过去，夜梓萧才迅速的转过身，伸出手迅速的将楚云洛捞进怀里，叽里咕噜的说了几句鸟语，那些黑人似乎好像见了鬼似地撒腿就跑。
　　楚云洛他们走了，终於松了一口气，但马上，他就意识到自己正处在夜梓萧怀中，那个心跳啊，简直可以用超音速来形容了。
　　完了完了，怎麽办，要说什麽呢？
　　呃，谢谢你啊！
　　不行不行，这麽说，好像有些别扭。
　　呃，呃──
　　哎呀，到底该说什麽好呢！
　　楚云洛急的满头是汗，倒是夜梓萧看到他焦急的表情，不由的笑了，他更紧的将他禁锢在怀里，低沈的声音响起，“刚才，就算是个小小惩罚吧，以後再没轻没重的捏我那里，小心我把扔到淫窝里去。”
　　当然，这只是开玩笑，夜梓萧疼爱他还来不及呢，怎麽会把他丢到那种肮脏的地方。
　　虽然话是不好听，但楚云洛的心情顿时好了许多，在做了一番心理斗争後，笑嘻嘻的挽起夜梓萧的手臂，“哎呀，那是当然的了，快点走吧，我想去那里玩！”
　　两个人说笑间，却没有注意到，在他们的身後，还跟著另外一个人。


☆、(9鲜币)第六十一章  眼花了，夜梓萧居然和别人──

　　“哎，你看那里，米老鼠，走，我们去那里！”楚云洛已经玩疯了，拉著夜梓萧满园子乱跑，往往一个地方还没待了一分锺，就又看到了什麽新奇事物，被拉了另一个地方。
　　就这样，楚云洛玩命的疯了一个下午，直到夜幕降临，他才再夜梓萧的高压施暴下极度不情愿的来到了园内的一家泰式餐厅。
　　“都二十几岁的人了，怎麽疯的跟个十几岁的小孩一样，给你，”夜梓萧从兜里掏出一块叠的四方的淡色手帕递给他，“把汗擦擦。”
　　楚云洛那过手帕，很不领情的嘟囔，“都什麽时代了还用这东西。”
　　经过了几个小时的融洽相处，楚云洛早把夜梓萧之前的恶意疏离忘到了脑後，又跟他耍起嘴皮子来，简直就是好了伤疤忘了疼。
　　夜梓萧大人不计小人过，将他的几句嘟囔挡在耳外，叫来了服务生点了几个菜。
　　几个菜都是地道的泰式料理，上来还每一会，就被楚云洛三下两下的扒拉进了肚子里，然後就催促夜梓萧，“快点，都已经七点半了，焰火晚会就要开始了！”
　　受不了他的软磨硬泡，夜梓萧不得不放下餐具，被楚云洛拽著跑到了一座巨大的白色城堡前。
　　那里，已经聚集了很多前来观看焰火表演的人。
　　“你看你看，来晚了吧！”楚云洛不满的说。
　　夜梓萧无奈地看著他，突然觉得他这付样子很可爱，不由得一下子搂紧了他的腰，“你撒娇的样子，真讨人喜欢！”
　　楚云洛立即挣扎，“别，这麽多人，被看到了怎麽办？”
　　“看到了就看到了，美国这麽开放的国家，有些洲同性恋都可以合法结婚，我们抱抱怕什麽，有不犯法。”
　　“夜梓萧，你看，”楚云洛一下子羞红了脸，因为他看到，不远处有两个黑头发黄皮肤的女孩正冲著他们掩著嘴笑。
　　“快放开，你看，人家在看我们笑话呢！”
　　“人家？只有女孩子才会用人家，云洛宝贝，你什麽时候变成女人了，怎麽我不知道？”
　　“夜梓萧！”楚云洛差点就大喊出声，但在最後关头终於忍住了。
　　“好了，不跟你闹著玩了，我听朋友说，这里有家意大利冰淇淋店，味道很不错，你在这里等我，我去买。”
　　“冰淇淋？”楚云洛双眼立即放电。
　　“乖乖在这里等我，不许乱跑，知道了吗？”夜梓萧嘱咐道。
　　楚云洛小鸡啄米般的点头，“嗯嗯，你快去吧，我不会乱跑的。”
　　“那我去买了。”夜梓萧说完，就朝不远处的那间小店走去，三步两回头，要不是因为小店就在这附近，站在那里就能看到楚云洛，他才不放心让他一个人待在那里。
　　买冰淇淋的人也很多，夜梓萧足足花了十五分锺才买到两个朗姆酒口味的冰淇淋，刚转过身走了没两步，眼前就突然横出一个人。
　　“梓萧－－”谢楠叫著他的名字，因为他的声音小，而这里又人声嘈杂，所以听的并不太清，只是从口型上看出他是在喊自己的名字。
　　“谢楠？你怎麽在这里？”
　　在夜梓萧皱眉思索的一瞬间，谢楠突然踮起脚尖够上他的唇，深深的亲吻住了。
　　夜梓萧手中的冰淇淋被过往的人群撞到了地上。
　　因为这个时候天已经黑了，所以两个大男人当众接吻并没有太引起人们的关注，但还是有人停了下来，低低的惊呼。
　　楚云洛在原地一个劲的跺脚。
　　买个冰淇淋怎麽要这麽长时间？他正焦急的想著，眼睛不经意间瞟过前方的人群，突然就发现了有一对大胆接吻的情人。
　　天哪！你会吧！外国人都这麽大胆吗？居然当众接吻。
　　楚云洛瞪的眼珠子都快出来了。
　　可，再仔细一看，怎麽觉得，那个背影有些眼熟呢？
　　终於，那吻停止了，背对著他的那个人将另一个人推开，楚云洛伸长脖子去看，眼睛朝那张被推离的人脸上扫了一眼，由於光线太暗，看不清楚。
　　但，背对著他的那个人突然转过来身，楚云洛顿时吓了一跳。
　　那人，那人不是夜梓萧吗？
　　“夜……”楚云洛刚要大喊，眼前就冲过来一道人群挡住了他的视线，等再看时，夜梓萧已经出现在眼前。
　　“你到底去哪儿，这麽长时间？”楚云洛探头朝他身後看去，发现没有人跟著，又低头看著他空空如也的手，诧异的问，“你买的冰激凌呢？”
　　“哦，冰激凌卖完了，所以──”夜梓萧撒了谎。
　　“卖完了？”楚云洛有些怀疑的看著他，想了片刻，试探性的问，“对了，刚才，我看到那边，就是你去的那边，有两个大男人当众接吻呐，你看到没有？”
　　“没有啊，怎麽，你看到了？”夜梓萧笑著问。
　　楚云洛打量著他，从他脸上看不出一丝的慌张，莫非，是自己眼花看错了？
　　正巧，这个时候焰火表演开始了，夜梓萧转过他的身子，“快看，焰火表演开始了？”
　　咚──！──
　　美丽的烟花顷刻间洒满了整个星空，所有人都欢呼雀跃，楚云洛指著那个像星星一般的烟花，大声嚷嚷，“你看你看，那个漂亮不，还有那个，你看那边，那个也漂亮，你说是不是，快看嘛──”
　　夜梓萧顺著他手指的方向看过去，嘴上虽带著笑容，但是眸子却如同大海般深不见底。
　　他骗可楚云洛，骗了一个这麽单纯又善良的人，说不出的愧疚，在他的心底，缓缓蔓延开来。


☆、(10鲜币)第六十二章  夜梓萧，你骗我

　　那天看完焰火表演，回到家已经很晚了，楚云洛从车上开始就一直叨叨个没完，到了家，甚至洗澡的时候都在讲米老鼠怎麽怎麽，白雪公主怎麽怎麽，夜梓萧听後，只是淡淡的笑，并不发表意见，偶尔会嗯啊的回应几声。
　　躺到床上後，楚云洛才稍稍安静下来，这时，他才察觉到夜梓萧有些不对劲，平常他们一到床上，哪天不是他手臂一钩强硬的把自己虏到怀里然後没完没了的亲，今天是怎麽了，这麽安分。
　　“诶，你怎麽了，丛刚才坐上车到现在，一句话都不说，哑巴啦？”楚云洛翻过身子侧躺著，瞪著两只眼睛看著夜梓萧英俊的侧脸。
　　夜梓萧似乎正在想事情，听到旁边的声音，有一刹那的愣神，然後就转过脸，伸手捏了捏楚云洛的脸蛋，“被你折腾了一个下午外加一个晚上，浑身的骨头都快散架了。”
　　楚云洛很鄙视的看著他，“哼，让你再自夸自己的体力有多棒，原来也不过如此嘛！小子，革命尚未成功，继续努力吧，好的锻炼身体，不然，小心後来者居「上」。”他刻意强调了最後那个字，将那个字说的很重。
　　“你威胁我？”夜梓萧藏在被子下面的手忽然绕到楚云洛身後并迅速而准确的捏住了他的小屁股，“这里是不是又痒痒了，要不是顾及你的身体，你以为你能这麽安然无恙的躺在这里？”
　　楚云洛抽了口气，反手摸上了捏著自己屁股的那只大手，“哎呦，放手，你捏疼我了，轻，啊－－”
　　“以後敢不敢再这麽说了？”夜梓萧的声音里带著一股子邪气，修长的手指已经顺势向那道诱人的缝隙间挤去。
　　“不敢了！”楚云洛被逼无奈，只能咬牙切齿的求饶，想想刚才自己的行为，不是没事找抽吗？
　　“好了，乖乖睡觉，赶快把身体休养好，我禁欲的时间可是维持不了多久。”
　　楚云洛欲哭无泪，他现似乎已经看到了不久後的悲惨生活。
　　第二天早晨，楚云洛醒来的时候，夜梓萧已经不在了，床头柜上留有一张字条，上面写著：
　　亲爱的宝贝，我先开会去了，我帮你叫了早餐，记得要吃，不许乱跑，等我回来。
　　最後三个字：夜梓萧
　　楚云洛也不知道哪儿的兴奋劲，拿起纸条就麽了一口，还喜滋滋的在空中荡来荡去，也不知道再给谁炫耀。
　　他看了一眼桌子上的丰盛早餐，蹦达下床就冲向洗手间，洗漱完毕就坐到桌子旁边狼吞虎咽起来。
　　美美的填饱了肚子後，他就开始琢磨著如何打发接下来的时间，刚要打开电视看看有什麽娱乐节目时，就突然想起昨天被自己扔在床底下的照片。
　　於是，他走到床前，掀开垂落到地上的床单，够出来信封坐在地毯上。
　　这究竟是些什麽照片啊，怎麽还有那个东西，这次，他不伸手去掏了，干脆里面的东西通通倒了出来。
　　那确实是一堆照片，而且张张都是赤身裸体的不堪入目，楚云洛惊呼了一声，还没来得及喘气，整个人就傻了。
　　有那麽一瞬间，他甚至是处在窒息状态，脑子里一片空白。
　　照片上的人，其中一个是夜梓萧，而另外一个，居然就是谢楠。
　　“怎、怎麽会－－”
　　楚云洛飞快的捡起那些照片，一张一张的看，上面都是各种各样做爱的姿势，还有各种私处的特写，当最後一张照片从手中滑落时，他呆了，坐在原地很久很久，才颓然的发出一道急促的声音，不知是哭还是笑。
　　夜梓萧，你骗我－－
　　昨天晚上那对当中接吻的人，分明就是谢楠和你，可是，你却说是我眼花看错了？
　　为什麽？
　　那一天，夜梓萧直到晚上七八点才回到家，一进门，就见楚云洛坐在沙发上，像是在发呆。
　　“怎麽傻傻的坐在那里，发什麽呆呢？”他走到他身边，宠溺的揉了揉他的头发，“快点，换身衣服，我带你去这里有名的一家法式餐馆，那里的味道很不错。”
　　“不了，我累了，哪儿都不想去，你自己一个人去吧！”楚云洛的声音很平淡，他没有去看夜梓萧，只是低头盯著自己的脚趾。
　　“怎麽了，生病了？ ”夜梓萧见他的反应有些反常，伸手就去摸他额头，可却在即将触碰到他额头的那一瞬间被打落。
　　啪－－
　　一阵清脆响亮的声音，在寂静中被无形的扩大了数倍。
　　夜梓萧怔住了，楚云洛也猛的抬起了脑袋，一脸惊恐的看著他。
　　房间中的气氛降至了冰点。
　　在沈默了一分锺後，夜梓萧低头看著自己被打落的手，下意识的抽搐了一下，然後又抬起头，眼里的目光说不出的复杂。
　　楚云洛倏地别过头，咬著嘴唇。
　　“怎麽了？”夜梓萧问。
　　楚云洛本想著，等他回来後，将那些照片一张张的摊到他面前，然後大声质问，一定要让他回答出个所以然来。
　　可是现在，正当他回来时，他却一个字都说不出来。
　　夜梓萧将公文包扔到了一边，扳过楚云洛的肩膀，脸色突然变得很严肃，“告诉我，是不是发生了什麽事？”
　　楚云洛狠狠的咬著後牙根。
　　“云洛，看著我，告诉我，是不是──”
　　“哈哈──”突然间，楚云洛爆发出一阵狂笑，一个猛扑搂住了夜梓萧脖子，由於惯性，夜梓萧被冲倒在沙发上。
　　“被我骗到了吧！”楚云洛将夜梓萧压倒在身下，下巴贴著他的肩膀。
　　这个角度，夜梓萧看不到他的脸，只能看到他的黑黑的头发还有隐藏在下面的耳朵。
　　“骗我？”
　　“对啊！骗你，谁叫你每回都摆出那张扑克脸凶我，这次，轮到我了。”
　　楚云洛强迫自己用一种欢快的口气与他说每一句话，因为，他爱夜梓萧，跟他在一起相处的时间长了，这种爱，已经越来越浓，浓到几乎已经化进了骨头里，他不想这段感情被那些莫名其妙的照片打碎。
　　於是，他选择了无视，就当那些照片从来都没有出现过。


☆、(10鲜币)第六十三章  喂，别吓我，云洛

　　夜梓萧摸著他的头，微锁的眉头并没有因为他那句骗你而舒展开来，“洛，你今天这是怎麽了，总觉得哪里不对劲，告诉我，是不是发生了什麽事？”
　　“没怎麽啊，我能怎麽样，天天被你关在这麽个大房子里，也没个说话的人，都闷死了，你又这麽晚回家，怎嘛，让我欺负欺负不行吗？”楚云洛嘿嘿的两声，猛的挺起身子跨坐在夜梓萧胯上，“你给我老实交待，这麽晚回家，是不是去什麽鬼混去了？”
　　夜梓萧见他一脸嬉笑，像是在真的跟自己开玩笑，於是也就放宽心，没去多想，只是盯著楚云洛的裤裆，“你用这种姿势坐在我那种地方，是想干什麽，难道，是想提醒我换个体位陪你玩吗？”
　　“啊？”楚云洛似乎还没意识到自己现在和夜梓萧是怎样的姿势，低头一看，猛然脸红，因为，他看到，夜梓萧的那里已经向上微微隆起了一顶小帐篷。
　　“云洛，你可要对我负责哦！”夜梓萧突然捏著了他的大腿，嗓音暧昧而富有磁性，“我的火已经被你点燃了，你可要负责给我灭火啊！”
　　“灭火？哼！想得美！”楚云洛大声的说，但过了一会，话锋又一转，只是声音变得有些羞涩，“不过，本大爷今天心情好，就大发慈悲免费为你服务一次。”说著，他就去解夜梓萧的裤带。
　　夜梓萧也不动，只是目光温柔的望著他，“哟，今天太阳是打西边出来了吧，我的洛宝贝怎麽突然间变得这麽听话了，居然主动要求为我服务？”
　　对啊！我主动要求为你服务！楚云洛的心，现在其实很凉很凉，一直都在胸腔里打著转，空空落落的，天知道，他是用了怎麽样的意志力才控制住自己没在他面前哭出来，而是一直哈哈大笑。
　　“怎嘛，我这麽听话，这麽主动不开心吗？”楚云洛低下头，不去看他，因为，他已经觉得自己的眼眶变得十分干涩，眼泪马上就要流出来了，他努力的挤出一道夸张的笑容，解开了夜梓萧的裤带，然後拉下了裤子，露出了那条纯白色的内裤。
　　他想让夜梓萧永远的留在他身边，除了这个法子，他再也想不到其他的了。
　　夜梓萧看著他，因为刘海的缘故，他看不到他的脸，只是，他的心却感觉到一阵极度的不安，眼看著楚云洛的手即将就要隔著内裤摸上他的雄伟时，他一个翻身，双手震住了他的双肩，晃了几下，“云洛，云洛──”
　　楚云洛低著头，不管夜梓萧怎麽晃他的身体，他都不肯抬头，还故意躲避著夜梓萧的目光。
　　“云洛──”夜梓萧腾出一只手，抬起了他的下巴，强迫他面对著自己。
　　那一刻，他看清了，楚云洛红红的眼圈，晶莹的泪珠在眼眶中打著转，那两瓣红润的唇已经被咬到到处都是牙齿印。
　　“你……你这是……”夜梓萧用指尖轻轻的摸著他的唇，心头像是扎了一把刀似地，连声音听起来都有些微微颤抖，“云洛，告诉我，是不是发生了什麽事？”
　　楚云洛摇头，不断的抽泣著。
　　“喂，你别吓我，云洛，你告诉我，是不是有人来找过你？”夜梓萧轻轻的擦著楚云洛划过脸颊的泪水，很心疼将他紧紧的搂到了怀中，“别哭，再哭的话，连我都不知道该怎麽办了。”
　　楚云洛蜷缩在他怀中，就那麽静静的躺著，觉得很踏实，一辈子都不想起来。
　　“没有，没有谁来找过我。”楚云洛将眼泪汗渍连同鼻涕一块蹭到了夜梓萧洁白的衬衫上，
　　“我就是觉得委屈，我就是想哭，你出去那麽长时间，万一不回来了怎麽办，就留著一个人在这空荡荡的房子里，万一，万一有鬼跑出来怎麽办？”
　　“鬼？”夜梓萧轻抚著他的後背，帮他顺著呼吸，“怎麽会有鬼呢，别瞎想。”
　　“谁瞎想了，你怎麽知道这个世上没鬼？”楚云洛扬起头来质问，还用手背抹了一把花猫般的脸。
　　夜梓萧叹息著摇了摇头，“都说让你平常少看点恐怖片了，你就是不听，看看，副作用来了吧！”他抱起楚云洛。
　　“你、你干嘛，抱我去哪里，不会又是床上吧！”楚云洛边吸溜著鼻涕边嚷嚷。
　　“你就那麽急的想跟我上床吗？”
　　“谁，谁想啊，谁要跟你上床，我的腰还没好呢，就算是要上床，也是我在上，你在下，”楚云洛说完，又马上补充了一句，“还有还有，是我插你，不是你插我，再也不要让你占便宜了。”
　　夜梓萧呵呵一笑，一脸宠死人不偿命的表情，“你不知道吗，往往上面的那个人是最辛苦的，甩腰甩的很厉害，依我看呐，依你现在的体质，”他摇了摇头，“我看够呛。”
　　浴室中，夜梓萧拿著毛巾给他擦脸，楚云洛鼓囊著腮帮，伸手就准备夺毛巾，谁料夜梓萧手猛的後缩，让楚云洛扑了个空。
　　“我自己擦就行了，又不是没手没脚的残废，用不著你帮我，给我──”
　　“什麽给你啊，别乱动，好好给我坐著，我帮你擦──”
　　“你、你这就是大男子主义！”
　　“怎麽，你不就是喜欢这样的我吗，像你这种鬼精鬼精的小捣蛋，就得需要像我这样的人好好的管教管教。”
　　“什麽啊！你才需要管教呢，哦不对，应该是调教，就是什麽来著，哦对，就是SM，SM你懂的吧！”
　　夜梓萧突然停下了手，眸色突然变得极为深沈，但唇角却挂著不怀好意的笑，“你还知道SM？”
　　“那有什麽不知道的，圈子里面的人好像没有什麽不知道的吧，前两天，我还上了一个论坛，那个论坛上，有好多小说都是那类的，什麽滴蜡啦，鞭打啦，灌肠啦，反正好多好多。”
　　“呵呵，看不出来，你居然有这种嗜好，怪不得家里面那台电脑老是中毒呢，原来都是被你浏览不良网站给搞出来的。”夜梓萧惩罚般拧了一下楚云洛毫无防备的乳尖。
　　“啊──”楚云洛大喊了一声，


☆、(12鲜币)第六十四章  你永远我一个人的

　　“如果你要是感兴趣的话，我不介意腾出时间来带你去某些地下调教会馆去参观一下，正好呢，我在美国认识些人就是玩那个的，我可以事先联系一下，让他们弄个什麽表演之类的，让你饱饱眼福怎麽样？”
　　楚云洛本以为自己见识够广的了，没想到夜梓萧也知道SM，而且还认识这方面的人，当即对他产生了一股抵触心理，“你怎麽也知道SM，难道，你也玩过这个？”他下意识的保护住了自己的身体。
　　“当然，“夜梓萧倒也不隐瞒，实话实说起来，“你以为，我会比你这个小东西懂的少吗？在我没当医生以前，我就知道了，而且因为我有个朋友是专职的调教师，所以从他口中多少也听过一些，当了医生以後，工作变得越来越忙，也就没什麽时间去关心那个了，但是却一直和那个朋友保持著联系，我们的关系还不错，怎麽样，帮你引荐一下？”
　　楚云洛一听，打了个寒战，连忙拒绝，“不用了不用了，我可对那种东西不怎麽敢兴趣，光是看看小说就已经够受的了，你想想，那个被，被那个什麽的人，那麽滚烫的蜡烛就滴在，”他本来是想说私处的，但话到了嘴边又马上改口，“就滴在身上，那该有多疼啊，而且，肚子里再被灌上，哎呀不说了，反正要我说，那个什麽调教师啊，根本是个变态，不是人，把别人整的那麽惨还乐在其中。”
　　“你呀，不懂的话就不要乱说，所谓SM呢──”
　　“行了行了，你不用给我解释了，我不想听。”楚云洛连忙摆摆手，转了话题，“对了，你还没吃晚饭吧，我马上去做。”他刚要从盥洗池台上往下跳，就被夜梓萧拉住，“等等，你说你要做饭，没菜怎麽做饭？”
　　“嘿嘿──”楚云洛蹭了蹭鼻子，吞吞吐吐的说，“那个，楼底下不是有个小超市吗，我下午没事做的时候，我就去下边溜达了溜达，”他说著，眼睛瞟过了夜梓萧那张越来越黑的脸，顿时被吓的魂差点丢了，“你别用这种表情看著我嘛，好像我欠了你几百万似地，我出去怎麽了，谁让你把我一个人留下的，我无聊嘛，在又不往远处跑，就在这周围的。”
　　夜梓萧眼神变得愈加深邃，“钱从哪儿来的？”
　　“呃──”楚云洛咬了咬嘴，用比蚊子叫还要低的声音回答，“就，就是趁你昨天晚上洗澡的时候，我，我从你钱包里偷偷拿了一张，我在想，我这麽大个人，总不能身无分文吧，万一干个什麽事，有钱的话总是方便的，於是──”
　　“你──居然敢偷我的钱？”夜梓萧说话的调子里带著一种质疑和斥责。
　　“我？我不是故意要偷你的钱的，我真的不是──”楚云洛努力的解释著，两只手在空中胡乱比划，见夜梓萧阴沈的表情一直没什麽变化，就有些泄气的低下了脑袋，“我，我只是觉得，来美国这两天每天都吃西餐，感觉怪怪的，所以，我就想自己买些菜来，做几道家常饭菜，吃的舒服点，而且，昨天晚上吃那道泰式料理的时候，你不是说那牛肉不如我做的好吃吗，所，所以──”
　　夜梓萧久久的，久久的没有说话，只是有些目光发怔的盯著楚云洛有些窘迫的表情和那双不知道该放在哪里才好的双手。
　　“──”楚云洛说完了，迟迟等不到他的回答，以为他是真的生气了，所以才不跟自己说话，整个胸腔又被憋的难受的要死。
　　可不想，没过一会，额头上就被两瓣温热湿润的唇紧紧的贴上了。
　　“谢谢你，我的宝贝。”夜梓萧托起他的下巴，柔和的笑著说，“不过，以後出门在外，不许再做这麽危险的事情了，尤其是美国，那天去迪士尼的时候，你不是也见到过吗，有些人会随便找你搭讪，然後就把你迷晕，之後再卖了你。”
　　“可是，这里是大都市，街上来来往往那麽多人，我觉得，应，应该不会──”
　　“怎麽不会，你以为这种事情只有在那种偏僻的地方才会发生吗？”夜梓萧看他眼角抽搐了一下，好像是要哭了，於是没再说下去，只是摸了摸他的头，“走，我做你的助手，咱们做菜去。”
　　“G？助手？”楚云洛一想到以前夜梓萧做饭的时候，把厨房搞的一团糟的事情，立即将他推到了一边，“算了吧，我自己来就好，你呢，要麽先去下个澡，要麽就到沙发上看电视，反正就是别进厨房。”
　　夜梓萧笑了，“好好好，我不进厨房。”说著，顺势就在浴室脱了衣服，楚云洛似乎很留恋，直到他脱光了衣服，才匆匆忙忙的打开浴室门冲进了厨房。
　　那天晚上，楚云洛终於吃到了久违的中餐，夜梓萧见他高兴的样子，忍不住给他碗里多夹了几块肉。
　　晚上到了床上，夜梓萧将他搂在怀里，给他讲著几天早上开会时遇到的一些趣事。
　　可楚云洛却一直是心不在焉，脑袋窝在他肩窝里，低著头，将埋在被子里的双手微微向上抬了抬，然後突然很大胆的抱住了夜梓萧的腰，羞涩的问，“那个，你不是想让我用，用那个帮你做吗，现在，好不好？”
　　“嗯？”黑暗中传来夜梓萧低沈的嗓音，“那个？手？”
　　楚云洛将唇抿成了一条直线，“不，不是，是用，用嘴。”最後那个字，他说的特别小声。
　　“哦？”夜梓萧显得有些诧异，他侧过身子，让楚云洛的胸口紧紧地贴向自己，宽大的掌心覆在他的背脊上，“云洛，你今天真的是有些奇怪，先是我回来的时候不跟我说话，然後又扑到我身上笑著说骗我，然後呢，就把我压在沙发上，解开我的裤带，还扒了我的裤子，之後就又倒在我怀里哭了，”他停了停，似乎是在回味著什麽，紧接著又说，“现在呢，又突然说是帮我用嘴做，云洛，你老实告诉我，到底发生了什麽事。”
　　“没、没有啊，不是说过了吗，什麽事都没有发生啦！”楚云洛说著说著，手心里开始不受控制的开始出汗。
　　“是不是──谢楠来找过你，在我不在的时候──”
　　“──”
　　“被我说中了吗？”夜梓萧感觉胸膛有中湿湿的感觉，他急忙将楚云洛拉离一段距离，“谢楠他，真的来找过你，他对你说了什麽吗？”
　　“没有，他没来找过我，只是，我心里害怕，害怕哪一天你会被人抢走，梓萧，”楚云洛仰头看著他，尽管房间漆黑一片，但他凭著浅浅的呼吸声找到了他的脸，摸了上去，“你说，你会不会不要我啊，如果你哪一天觉得我不好，然後喜欢上了别人，就把我给甩了？”
　　“傻瓜，想什麽呢，我怎麽会不要你呢？”夜梓萧拉了拉被子，将楚云洛严密的裹在里面，
　　“乖，听话，以後不许再胡思乱想，我不会喜欢上别人，也不会不要你，永远永远，你楚云洛都只是我夜梓萧一个人的。”
　　<% END IF %>


☆、(7鲜币)第六十五章  学科技能大赛之地狱般的训练

　　美国之行结束了，楚云洛站在洛杉矶机场的候机大厅里，飞吻著告别了这次短暂却又惊心动魄的旅行。
　　回到国内後，他连著睡了二天，要不是夜梓萧硬把他从被窝里拉出来，他连饭都一并在床上解决了。
　　“下周医院会举办学科知识技能大赛，每个科室推荐一名实习医生参加，我推荐了你。”
　　楚云洛正大口大口的吃著烤鸡腿，突然听他这麽说，差点没被噎住。
　　“你这两天好好准备准备，除了笔试之外还有实际动手操作，从输液扎针这种简单的技能到查体插管再到护理病人，除了手术之外几乎涵盖了全部，你这两天没事干给我好好练习一下，别给我丢脸。”
　　楚云洛勉强将满口的肉都吞下，还咳嗽了两声，“什麽？技能大赛？我怎麽没有听说？”
　　“是刚决定的，明天才会正式向全院人通知，我只是提前告诉你一声。”
　　楚云洛有些傻眼了，眼睛直勾勾的盯著夜梓萧，良久，才接受了这个事实。
　　“那，我可不可以请一段时间的假，专门在家里好好练习呢？”
　　“不行。”夜梓萧像也没想就否决了他的提议，“工作是工作，比赛是比赛，两者都不能误，把你那些打游戏的时间省下来就什麽都解决了。”
　　楚云洛哀丧著一张脸，受教的点著脑袋。
　　“哦对了，职业意识资格考试的成绩应该快出来了，这两天你留意著点，分数出来了立即告诉我。”
　　“哦！”楚云洛嘟哝道，拿起今晚上的第六个鸡腿就要去啃，牙齿还没碰到肉，就闪电般的被夜梓萧夺了过去。
　　楚云洛眨巴著眼睛，看著自己空空的手，随即大发雷霆，“夜梓萧，你干嘛抢我鸡腿？还我！”
　　他伸手就去抢，夜梓萧却一脸严肃的说，“不许吃了，你看看你都吃了几个了，油炸东西吃多了对身体不好，”他用眼睛瞧著盘子里的香菇炒生菜，“把这盘菜吃了。”
　　唉！楚云洛指导自己没理，只能作罢。
　　第二天，美国之行後第一天上班，楚云洛就陷入了地狱般的生活。
　　夜梓萧给他布置了各种各样的功课，时间安排满满的，连上厕所的时间都没有。
　　在一道唉叹声中，楚云洛戴起听诊器，对著个假人听来听去，眼神虽然专注，但脑子里却不知在想什麽，甚至连夜梓萧查房回来站在他身後都没有察觉。
　　“真是，没事干搞什麽破比赛，搞就搞吧，还给我找个假人来，又不会说话又没有心的，要我怎麽练习查体。”
　　楚云洛不满的嘟囔，将听诊器又挪了个位置，继续抱怨，“哼，有本事他自己脱光了坐著让我查，这麽练，有什麽效果！”
　　“没见你练出什麽名堂来，怨言倒是挺多！”夜梓萧拿起旁边的书，照著楚云洛的脑袋就是一下。
　　楚云洛脸色一白，蒙德转身，表情狰狞的跟见了鬼似的。
　　“你、你什麽时候回来的？怎麽不出声啊，吓死人不偿命是不是？”他嘴上厉害，可心里却虚的要命。
　　临走的时候，他曾对自己很严厉的说，「好好练习，回来的时候我检查，查体这种简单的事情你出学校之前应该都考过，如果窝检查的时候有半点错，看我怎麽收拾你？」
　　楚云洛本来是对自己挺有自信的，可是夜梓萧是个吹毛求疵要求完美的家夥，自己就算做的再好他也会从鸡蛋里面挑出骨头来。
　　“我离开时对你说的话，你还记得吧！”
　　完了，来了！
　　“嗯。”楚云洛不得不面对现实的点了点头。
　　“那开始吧！从听心肺音开始。”夜梓萧命令。
　　楚云洛扬了扬唇角，一付认命的表情，拿起听诊器贴向了胸口，手还没有落稳，就被夜梓萧用不知从哪儿搞来的教鞭敲了一下手腕。
　　“位置不准，再向下移一公分。”楚云洛疼的龇牙咧嘴，愤愤的瞅了一眼身後那个可怕的暴君。
　　“怎麽，对我不满意？”夜梓萧居高临下俯瞰著他，冷冷问。
　　楚云洛哪敢不满意，就算不满意也不能说啊。
　　於是－－
　　“我哪有不满意，只是，我有个不情之请。”楚云洛很认真的扭头看著他。
　　“不情之请？”夜梓萧像审度一件艺术品般细细观察著他

☆、(6鲜币)第六十六章  是要我坐下，还是──

　　“呃，就是，你看，”楚云洛指了指旁边那个没有任何料的假人，很委屈的抱怨，“你看，这个人又没心跳有不会说话的，我练也练不出来什麽效果，不如－－”
　　“不如什麽？”夜梓萧微微眯起了眼睛，使得眼神变得更加深邃，而且，也更加渗人。
　　“不如，咳咳，”楚云洛咳嗽了两声壮著胆子说，“不如，你来当这个假人，你看，你既会说话，又有心跳，多好啊！怎麽样？”
　　他
　　说完之後，整个办公室瞬间安静下来，一股不详的气氛慢慢扩散开来。
　　不会吧，夜梓萧也太小心眼了吧，自己都为医学献身过多少次了，他不会练这个小小的要求都拒绝吧！
　　“好，为了不让你给我丢脸，我就陪你玩一次。”夜梓萧说著，就脱下白大褂，然後是衬衫，最後赤裸裸的坐在诊疗床上，面对著楚云洛，意味深长的笑著问，“需要我躺下吗，楚医生？”
　　嗯？楚云洛尴尬的挑了挑眉角，低声咕哝，“坐、坐著就行了。”
　　夜梓萧直勾勾的看著他，“那就开始吧！”
　　楚云洛深吸了两口气，使自己镇定下来，然後带好听诊器，微笑道，“请问，您哪里不舒服呢？”他一本正经的询问，可眼睛却被他胸前那两颗形状完美的红豆给勾去了魂。
　　“嗯，肚子不舒服，不太想吃饭，没胃口，还有点恶心。”
　　怎麽感觉说的跟个孕妇似的，楚云洛心想，拿起听诊器的胸件，也就是又圆又扁的那个东西贴向夜梓萧心脏的位置。
　　“嗯－－”他装模作样的嗯了一声，往下移胸件的时候手一抖，那东西就直接压在了夜梓萧挺立的乳头上。
　　唔哇－－
　　完蛋了，又要被骂了－－
　　楚云洛噤若寒蝉的抬起头，怕怕的说，“不好意思，刚才手抖了一下，弄错位置了。”
　　“没关系，到了正式比赛时别给我出洋相就行了。”
　　神马状况？他居然没有生气？
　　听诊结束了以後，紧接著就是触诊。
　　“那个，现在躺，躺下吧！”楚云洛的舌头在这个时候打起结来了。
　　夜梓萧毫无异议，当即平躺在诊疗床上，故意没有将双腿屈起来，还好，楚云洛提前发现了。
　　“屈起腿来，还有，放松腹部的肌肉。”
　　夜梓萧满意的笑笑，按著他的话去做。
　　楚云洛确保了自己的手是温暖的後，便将手轻轻的按压向他的左腹部。
　　脸上再度露出了羡慕的表情，好结实的肌肉啊！
　　感叹完後，他循著逆时针的方向，由上到下，由左向右，由浅入深，仔细的检查各区域。
　　“手法不错，但要注意按压的同时也要注意观察病人的表情。”
　　夜梓萧醇厚的嗓音像锤子一样砸在了楚云洛心上。
　　他听话的扭头看向他，可在看到那双似乎永远探不到底的黑眸时，有刷的低下了。
　　因为他发现，他无法用一张滚烫的脸去面对他。
　　於是，视线似乎只能落在小腹，还有，小腹以下的那片被笔挺西裤所掩盖的区域。
　　自从去迪士尼前的那个晚上後，他们好像就没有再做过了。
　　现在，居然还挺想念的。
　　楚云洛想著，目光在那个裤裆处溜达了一圈有快速的收回。
　　“现在回答我，常用的触诊方法有哪些？”
　　他刚回过神，就听夜梓萧来了一句，惊的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“有三种，分别是直接感触法，浅部触诊法，深部触诊法。”
　　“触诊法主要检查什麽？”
　　??
　　接下来的几个问题，楚云洛都能对答如流，因为，这是他最擅长的。
　　上面都检查了完了，楚云洛估计自己是合格了，接下来，就是下面了。


☆、(7鲜币)第六十七章  被教训，夜梓萧生气了

　　“接下来的我看就算了，”夜梓萧猛的坐起身子，“你跟了我也这麽久了，如果在这方面给我出了岔子，小心你的屁股！”
　　在夜梓萧几天地狱式的调教下，楚云洛终於在比赛中获得了第一名的好成绩，但是，在被别人羡慕的同时，也遭到了不少人的白眼。
　　他发现，获奖後没几天，他就频频遭遇到倒霉的事情，不是在洗手间滑倒，就是衣服上平白无故的出现一块大大的油渍。
　　“究竟是哪个混蛋玩意儿在那种地方拉屎，气死我了！”楚云洛一边低声咒骂一边冲洗著沾满了污秽物的鞋底，这可是夜梓萧花了大价钱给他在美国买的限量版名牌鞋啊！
　　可恶，究竟是谁，如果让我知道了，一定给他好看。
　　他气呼呼的将心爱的鞋洗好穿在脚上，回到办公室，就听到夜梓萧用一付公事公办的嗓子对他说，“去，把这份资料送给肛肠科的傅医生，还有，告诉他今天下午三点开会，在顶层的会议室。”
　　楚云洛本来就气不顺，现在又听他这麽指挥自己，大发脾气的往诊疗床上一坐，“我不舒服，走动，要送你自己送去吧！”
　　夜梓萧正低头写著些什麽，听他说话的口气这麽恶劣才扬起头，阴沈的目光在他身上转了三圈後才最终落在他的脸上。
　　“谁又惹你生气了？”
　　楚云洛哼了一声，跳下床大步走到夜梓萧身前，冲著他抬起脚，“你看，不知道是哪个没娘养的混蛋在洗手间门口放了一团狗屎，让我踩了一脚。”
　　因为鞋底刚洗过没多久，上面还是残留著一股子臭味，这味道让夜梓萧向後倾倒了倾身子，皱眉道，“赶快把脚放下，一点医生的样子都没有。”
　　楚云洛不管，有继续诉苦，“前两天是坐了一屁股水，昨天是滑了一跤，今天又踩了一脚狗屎，自从我得奖之後倒霉事就没有断过，肯定是有人在背後整我，真是可恶，早知道会这样，我宁可拿最後一名！”
　　“别把事情都推别人身上，如果你自己小心点，怎麽会发生这种事情？”夜梓萧低沈的调子里带著训斥。
　　“什麽我把事情都推到别人身上，明明是那些人眼红我，他们见我拿了第一名看不过去，嫉妒我，我那天滑倒的时候，见有个人拎著个脸盆走了出去，肯定是那个人干的，是他往地上倒了水，所以我才－－”
　　“够了！”夜梓萧突然抬高了嗓门，吓得楚云洛一下子止住了声音。
　　“有时间在这里抱怨，不如去多学的东西，还有，现在是在医院，不是在家，你这麽又吵又闹地算是什麽，别忘了，你是个医生，不是街头地小混混，在这里，我是你的上司。”
　　楚云洛被他说的一愣一愣，好半天没有回过神。
　　“该说的我都说了，剩下的你自己想吧！”他说完，拿起刚才准备让楚云洛送的那份资料，径直朝门外走去。
　　??
　　什麽嘛，夜梓萧，你根本就不懂！什麽都不懂！楚云洛在原地站了好久好久，终於，他再也控制不住眼泪。
　　夜梓萧很长时间都没回来，连午饭都没见他回来，楚云洛买了两分盒饭，吃完自己的那份，就盯著夜梓萧那份。
　　其实，夜梓萧说的也没错，如果他要是再小心点，那种事情完全是可以避免的，更何况，他现在也不能完全确信那些倒霉事事别人故意为之的，说到头不过是自己的猜测而已。
　　唉！自己上午实在是太鲁莽了，还对著他发那麽大的脾气！
　　他又看了看表，已经快下午一点了，热乎乎的盒饭也已经凉了，夜梓萧这个时候都不回来，该不会是真生气了吧！
　　楚云洛呀楚云洛，为什麽每次搞砸事情的总是你啊！
　　“哎，你说，那个楚云洛凭什麽拿第一名，不管是笔试还是实践操作，咱们哪个不比他强，要我说啊，他就是走後门，那些评委要不是看在夜医生的面子上，怎麽可能给他最高分？”
　　“就是，瞧他那天沾沾自喜的样子，看了就让人火大，还好你前两天整了他一下，替咱们出了口气，哼哼，活该那家夥倒霉。”


☆、(6鲜币)第六十八章  真是个让人操心的家伙

　　楚云洛想到洗手间洗个脸清醒清醒，没想到刚到门口就听到了里面的对话，他死死的咬著唇，在一阵快意的笑声後，他正打算冲进去好好替自己讨个公道，可临时又想起夜梓萧的话。
　　这里是医院，他是医生，来来往往那麽多人，被人看到他们几个医生像街上大妈吵架似地一点素质也没有相互指责，不仅自己丢人，连夜梓萧也跟著丢脸，所以，为了自己和夜梓萧的形象，他必须得忍。
　　可是，忍是那麽简单的事情吗？
　　楚云洛又犹豫了一阵，才强迫自己装出一付若无其事的样子走进了洗手间，刚巧在里面说坏话的那两个人走了出来。
　　於是，三个人打了个照面。
　　那两个人在见到楚云洛後奸笑的面容瞬间变得僵硬起来，还互视了一眼，然後左边那个人便细著嗓子嘲讽起来，“我还以为是谁，原来是楚医生啊，对了，我差点忘了，我还没恭喜你呢，技能大赛获得第一名，楚医生还真厉害，让我们这些人是甘拜下风，诶，楚医生，你有没有什麽学习的高招，给我们透露透露？”
　　“对啊楚医生，有什麽学习的诀窍拿出来大家分享一下嘛，别一个人藏著掖著。”
　　楚云洛暗暗吸了一口气，将那股冲到头顶的怒气使劲的压了下去，硬是逼著自己挤出一道笑容，很客气的说，“其实，我也没什麽窍门，就是多学多看。”
　　“多学多看？哼！怎麽可能？楚医生，你骗我们的吧！还是――你不好意思说呢？是不是夜医生手把手的教你来著？尤其是插导尿管的时候，你的技术那麽娴熟，你也看到了吧，那手法，根本就不像是个实习医生。”
　　“就是！G，楚医生，你的脸怎麽突然间变得这麽红啊，该不会，是夜医生亲手给你插过导尿管，所以你身体力行，技术才会那麽娴熟的吧！”
　　“哈哈哈哈――”
　　顿时，整个洗手间被一阵狂笑声湮没。
　　“你们不要胡说！”楚云洛忍无可忍，终於大喊出声，这两个人怎麽说他都行，可是，他们居然连夜梓萧也带上了，绝对不能让这些人侮辱他。
　　“哈哈哈，你瞧你瞧，他脸又红了，楚医生，是不是被我们说中了，你和夜医生，是不是搞在一起了，原来，你是个同性恋啊！哈哈哈――”
　　“胡、胡说，”楚云洛被气得手脚打斗，抡起拳头就朝其中一个人打去。
　　可对方毕竟是两个人，楚云洛又从来没有打过架，三来两去他就败下风去，被人在大腿上踢了一脚不说，还一个没站稳趴在了地上。
　　“哼，再让你骂，再让你――”其中一人冷笑了一声，正要抬脚去踹楚云洛，门口却陡然间出现了一个高大的身影。
　　那两个人抬头一看，顿时像见了鬼似地，“夜、夜医生――”
　　夜梓萧目光阴冷的盯著那两人，过了足足有半分钟才开口，调子里带著令人心惊胆战的威严，“这里是医院，不是你们斗殴的地方，如果再让我发现今天你们在场的任何一个人以後再在医院里面打架，该怎麽办，你们自己心里应该清楚。”
　　那两个人忙惊恐的点了点，然後溜著墙边走了出去。
　　夜梓萧看著他们离开後，走到楚云洛身边，蹲下身子，伸出一只手，指尖轻轻的掠过了他柔软的发丝，然後慢慢的扶起了他的身子，用指腹轻轻的擦著他的嘴角，宠溺的说，“真是个让人操心的小家伙。”


☆、(7鲜币)第六十九章  你以为我去哪儿了？

　　楚云洛咬紧牙，抬手蹭了一把额头上的汗，抬头不悦的盯著夜梓萧，“你刚才说的是真的？”
　　“什麽？”夜梓萧抬起他的手肘，撸起袖子仔细的检查了一遍又一遍。
　　“你刚才说的啊，如果我们之中有谁再在医院打架的话你就会开除？”楚云洛从那魔掌中迅速的抽回手臂，“不用看了，我没事。”说完，就站起身。
　　“当然是真的，”夜梓萧也跟著起身，替他拍打著身後脏，“如果一个医生连人都不会做，没有一点德行，就算是有再高的医术又有什麽用，这种医生，我宁可不要！”他抬起头，擦了擦楚云洛有些破损出血的嘴角，轻轻的问，“疼吗？”
　　疼！当然疼啦！倒在地上被人又踢又揣的。他是非常想向夜梓萧抱怨的，只是，话一出口就变了，“不是我先动手的，我本来，本来不想惹他们，是他们先－－”
　　“我知道，我的云洛怎麽可能动手打人呢？”夜梓萧拍了拍他的肩，“好了，跟我回办公室吧，有什麽话到那里说。”
　　回到办公室後，楚云洛将事情原委一五一十的给他讲了一遍。　　 
　　讲完之後，目光扫了一眼桌子，发现好像少了点什麽，但一时又不知道是什麽。
　　夜梓萧将站在身边的楚云洛一把勾进怀里，在他的左脸颊亲了一口，“以後在遇到这种事情，记得要还击，你不是在电视上还学了一套防身术吗，直接踢他的要害。”
　　楚云洛仰头，脸上顿时流下三条黑线，问，“你不是不让我打架吗？”
　　“这不叫打架，这叫做正当防卫！”夜梓萧轻柔的抬起他的下巴，用指尖慢慢掠过他的红唇，最後猛的低头吻上了他受伤的唇角，“你的身体是我的，我不允许它被任何人伤害，放心，我会联系那两个人的导师让他们这件事的，不会让你不明不白的受这样的委屈的。”
　　“对了，刚才你怎麽会出现在那儿？”楚云洛在他怀里挣扎了一下，顺便将他抬著自己下巴的手向旁边一堆。
　　“我怎麽知道的？”夜梓萧的手被推到一边後，再度固执的捏住了他的下巴，让他看著自己的脸，“你以为我出了办公室去哪儿了？”
　　“去哪儿？”楚云洛斜著眼睛盯著他，“你不是去给肛肠科的傅医生送资料去了吗？”
　　夜梓萧右手时轻时重的隔著衣料摩挲著他的後腰，一边听他说还一边微微的点著脑袋。
　　“你摸我哪儿？松手，夜梓萧──”楚云洛压著声音低喊，屁股在那双修长的腿上蹭来蹭去。
　　夜梓萧呵呵一笑，“告诉你，我哪儿都没有去，一直在办公室附近等著你，包括你去洗手间，出去买饭，还有被护士小姐叫到病房，我都知道，只是你这个反应迟钝的小白痴没有察觉而已。”说著，冲著楚云洛的光洁的额头就弹了一下，“你以为，我不知道你这两天受委屈了，傻瓜──”他揉弄著他蓬松的头发，“我都看在眼里。”
　　楚云洛嗓子眼里，鼻腔里马上变得又酸又涩，“那你上午还那麽凶我？”
　　“我说的有错吗？”夜梓萧柔笑著问。
　　楚云洛心里承认，但嘴巴却是硬的很。
　　“呵呵，你呀，哪里都肯吃亏，就是嘴巴上一点亏都不肯吃。”
　　楚云洛的耳朵被他口中喷出的热气撩拨的痒痒的，再加上那麽肉麻的话，非但没觉得喜悦，反倒是有一种老鼠遇到猫的惊恐感。
　　一般来说，夜梓萧在一番甜言蜜语後准不干好事。
　　“诶，放手，放我下来，这里是办公室。”楚云洛扭过头，花了很大的力气挣开了禁锢著自己的双手，脚尖刚沾著地，右边的大腿不小心磕到了旁边的桌子的，顿时疼的他倒抽了口气。
　　“哎呦──”他叫了一声，立即捂住了被碰到的地方，整个脸都变得纠结起来。
　　“怎麽了？”夜梓萧神色一转，脸上露出担忧，拨开楚云洛的手，“让我看看，怎麽回事？”
　　“啊──疼──”楚云洛咬紧唇，又张开嘴大大的哈了几口气。
　　夜梓萧的手按在他刚才捂过的位置，他几乎没用什麽力气，但是楚云洛的反应却激烈的让他感到不妙。


☆、(10鲜币)第七十章  淤青

　　“让我看看！”夜梓萧说话之际已经扒下了楚云洛的裤子，侧过头朝他的右腿外侧一看，巴掌大一片淤青，上面还渗著数不清的红点子，很刺眼，他用手轻轻的抚摸上去，楚云洛还以为他又要揉捏，身子赶紧向外躲去，嘴里还吸了口气。
　　“刚才被踢到的吧──”夜梓萧过了好久才说，脸近的几乎贴在了那条白皙的大腿上。
　　楚云洛低头看著，轻轻咬著唇，看著他专注的样子，心里又不断的涌出委屈，想哭，可又硬生生的将眼泪逼了回去，很僵硬的抽动了唇角，“没、没事，就是看著严重一点，实际上不怎麽疼的。”他弯下身，抓住裤子就急急的往上提。
　　“别动！”夜梓萧制住他的动作，将一只手从他双腿的缝隙中插过，摩擦著内裤底部抚摸著他的大腿，突然探出了舌尖一下一下舔舐著那片可怖的黑青。
　　“你……干什麽…嘶……梓…萧……”楚云洛想推开他的手，可推了半天却不顶用，他急的直朝办公室房门看去，他们进来的时候没锁门，万一有人进来怎麽办，“我…我真的没事，真的已经没事了…你……哎呦……疼疼疼……别……”
　　夜梓萧在淤青上轻轻咬了一口後扬起头，柔柔的问，“再让你跟我说谎。”他勾住楚云洛的肩膀，一下子将他横抱起来放在诊疗床上，“坐好了，我去外面找点药来。”说完，就走了出去。
　　五分锺後，他拿了个小瓶来到了床边，将药倒在掌心里揉的热乎了，才覆在楚云洛的淤青上，力度适中的按摩著，“怎麽样，我这个力道还行吗，疼不疼？”
　　楚云洛摇摇头，“还好，不疼，就是觉得痒痒的。”其实，不是一点都不疼的，但是，可以忍耐，毕竟是个大男人，总不能一有个小痛小痒的就嗷嗷大哭吧，那成什麽了。
　　“真的？”夜梓萧明显对他的话产生了怀疑。
　　“真的啊！”楚云洛凝视著他的双眼，可马上就看向了别处，“好啦，我说实话行了吧，是有那麽一点疼啦！”
　　夜梓萧脸上的笑容突然在这一刻消失了，楚云洛见他很久都没有说话，忍不住扭过头来看了他一眼，只见他低著头，目光似乎盯著他的那片淤青。
　　“诶，你怎麽了了？”楚云洛抬手推了推他的肩膀，“我真的没事，真不怎麽疼的，如果不碰的话，几乎是没什麽感觉的，而且，这点伤过两天就好了，真……”
　　後面那个‘的’字还没出口，就被夜梓萧猛的压倒在窄窄的诊疗床上。
　　楚云洛只觉得残留在自己肺部的控制一下子被人抽了个空，瞪著两只大眼睛望著那张被瞬间放大了无数倍的俊脸。
　　夜梓萧，真的很帅，尤其是那双眼睛，又深邃又有内涵，还有那双唇，又性感又有魅力。
　　可是，眼下到底是什麽状况啊！
　　他被扒了裤子，只穿了一条内裤，还被人压在身下，而且这又是在办公室，还是在医院的办公室，最最重要的是，门还没有锁，如果夜梓萧一个控制不住，真发生什麽被人看到，那……
　　“那个……梓……梓萧…我…我们……”
　　“放心，我不会在这里对你做那种事的，”夜梓萧笑著说，用唇蜻蜓点水般的吻了一下圆圆的鼻头，“我只是想说，以後不管发生什麽事情，都要好好保护自己的身体，不要让它们再受到任何的伤害了，我的心，会疼的。”
　　楚云洛听完後很感动，心里甜甜的，可是他却忘了，甜蜜後，总是的付出代价的。
　　下班後，他们没有立刻回家，而是绕到去了一家知名的粤菜馆，夜梓萧点了几道口味清淡的菜，把楚云洛喂的饱饱的之後，又开著车带他在市区中兜了一圈的风儿，最後停在了海边的一条公路旁。
　　夜梓萧在出来的时候买了几罐啤酒，楚云洛今晚特别的开心，从塑料袋拿出一罐就准备打开。
　　“别打，小孩子不准喝酒。”夜梓萧从他手中夺过易拉罐，自己从兜里掏出了一个烟盒，挤出一根烟夹在双唇中，用打火机刚刚点燃，还没吸就被楚云洛气呼呼的抢过来扔在地上，还狠命的用脚碾了个稀巴烂，还念念有词道：“不许抽烟，抽烟有害健康，你没见过那些吸过烟的人的肺啊，黑的跟个煤球似地。”
　　夜梓萧侧头看著他，“怎麽，报复我刚才不让你喝酒啊？”
　　“哼，我哪有那麽小气啊！”楚云洛背转过身，望著苍穹下一望无际的大海，听著海声萧萧，鼻子里，钻的全是大海的味道，他仰著头，看著黑幕中数不清的星星，突然说，“听说，人死了之後就会变成天上的星星，你信吗？”
　　夜梓萧刚想再掏出一支烟来，想了想，又作罢了，转而扭过身，坐在汽车的前车盖上，循著他的目光看去，“你信，我就信。”
　　楚云洛回头瞪了他一眼，小声嘀咕了一句，“就会敷衍我。”说完，就扭过身，伸手指著星空中最明亮的那一颗，“你看，那颗最亮的就是北极星。”
　　夜梓萧看到後，点点头，嗯了一声，说，“你很喜欢星星？”
　　“当然，不仅是我，很多人都喜欢星星，你不喜欢吗？”
　　“喜欢，凡是你喜欢的东西，我都喜欢。”
　　一阵海风吹过，让楚云洛打了一个哆嗦，他正觉得有点冷，背後就立即传来暖烘烘的感觉，回头一看，就见夜梓萧将自己身上的西装外套脱下来披在了他的身上。
　　“披上吧，晚上冷，别被吹的感冒了。”
　　楚云洛看著他那张被月光照得忽明忽暗的脸，有一瞬间，他竟说不出一个字来。


☆、(12鲜币)第七十一章   车震序曲

　　看完了星星，欣赏完了月亮，又吹完了海风，所有惬意浪漫的事情都做完後，楚云洛重新钻回车子里，本以为夜梓萧会发动车一路飙回家，可谁知，他却只是将车钥匙插进了钥匙孔，然後按下了某个按钮，便有柔缓的音乐从喇叭里倾泻而出。
　　楚云洛扭头看著他，“诶，怎麽还不开车，现在都已经快晚上十点半了，明天早上还得上班呢！”
　　“等等──”夜梓萧不紧不慢的说，“才十点半而已，著什麽急，好戏才刚刚开始。”他打开了车内的暖气，还将手放在通风口那儿试了试温度。
　　“好戏？什麽好戏啊！”楚云洛朝窗外看了看，扁著嘴说，“你逗我玩……”话还没说完，他就好像恍然大悟般的瞪著夜梓萧，“你、你该不会是想在这里……”
　　“回答正确，我的宝贝。”夜梓萧赞赏的看著他，伸手按下了副驾驶座旁边调整座椅的按钮，“往後躺，把座椅压平了，我想，你也不希望用这种姿势跟我做吧！”
　　楚云洛低头看了看他按著按钮的手，又朝後看了看座椅靠背，咬咬牙，伸手就去开门，可是！嚓！嚓又是拽又是拉的，门就是半点反应都没有。
　　夜梓萧好整以暇的看著他映在车窗上那张猴急的脸，慢悠悠的说，“轻点，别给我把门拉下来，这车很贵的，修一次没有几万下不来。”
　　“你锁门干什麽？”楚云洛从窗户里盯著夜梓萧好像很得意的帅脸，再一次用事实证明了自己总结出的一条规律。
　　那就是──甜言蜜语之後总会又‘倒霉’的事情发生。
　　其实，他倒也不是很介意和他做这种事情啦，有些时候，他还在上班的时间，看见夜梓萧认真工作的样子时，那种毛毛躁躁蠢蠢欲动的感觉就时不时的会冒出来，脑子就会出现和他做那种事情的情景，他心里也蛮开心的。
　　只是，正当要做的时候，他又觉得很恐惧，因为，真的是很疼嘛，虽然他跟自己说了无数遍，习惯了就不疼，可是，他就是习惯不了啊，每一次都疼的死去活来。
　　“我不锁门，难道让你逃跑啊！”夜梓萧也不指望他往下躺了，直接伸手将靠背压平了，楚云洛没法子了，只好认命的回头，啪嗒一下躺平了身子。
　　“哦？怎麽突然变得这麽乖，想通了？”夜梓萧对他的一瞬间的转变感到吃惊，他将车内的灯光调的暗了一些，然後将自己的座椅也调下去一个适当的角度，斜压在楚云洛身上。
　　“先说好了，这一次我要说停，你必须要停下来，不能再找什麽别的借口，”楚云洛嘟著嘴，像个怨妇似的的抱怨，“你知不知道，每一次跟你做完以後，我那里跟被扯了似地，疼死了，腰酸背痛，连下地走路不自如了。”
　　夜梓萧用指腹蹭了蹭他的脸，表情中不带带有戏谑和逗弄，他很耐心的一下一下抚平著他紧皱的眉头，用很柔软温存的语气说，“我知道你疼，我也知道每回做完你都腰酸背痛的下不了地，所以，有些时候我就想，今天就放过你吧，可是，我一见到你，一听到你的声音，就克制不住那种欲望，那种冲动，云洛，我喜欢你，我想要你，我恨不得把你熔到我的身体里。”
　　楚云洛目不转睛的盯著他，他能够感觉到，那只抚在眉毛上的手在发抖，他也能够感觉到，那颗强健的心跳动的速度有多快。
　　他别过脑袋，低声的说，“我…知…知道啦，你想做就做吧。”
　　夜梓萧听完，却迟迟的没有动手，他只是静静的看著楚云洛，而後的几秒锺里，他突然直起身子，将座椅调到正常位置，发动了车子。
　　楚云洛听到声音，也跟著坐起身子，诧异的看著他，迷惑的问，“怎麽了，不是要做吗，怎麽又发动车子啊？”
　　夜梓萧微微一笑，将双手搭在方向盘上，看著前面的挡风玻璃，“云洛，你知道吗，做爱不是一个人的事情，而是两个人，是在双方都自愿的情况才进行的一种身体之间的纯粹交流，”他说著，侧过脸，“我不想强迫你……”
　　楚云洛一怔，像是听到了什麽晴天霹雳似地，他虽然看著夜梓萧是在笑，可是那笑容中，却透著一种淡淡的忧伤。
　　“好了，把安全带系好，我们回……”
　　“等等……”话音未落，就被楚云洛大声喊断，“谁说你强迫我了。”说完，他就扭了180度吻上了夜梓萧性感诱惑的双唇。
　　只是，那个虽然生涩却极具挑逗的吻并没有持续太长的时间。
　　楚云洛舔了舔湿润的嘴唇，低著头，红著脸，用低到不能再低的声音说，“谁…谁说我不愿意了。”
　　夜梓萧用手捏了捏他软软的鼻头，“可是你刚才的表情你，你不愿意，”他轻轻的将楚云洛的发丝拢至耳後，“我看的出来，你在害怕，你每次和我做的时候，开始的时候都会发抖，云洛，我真的不想伤害你。”
　　“发抖？”楚云洛鼓著腮帮，抽了抽嘴角就说，“什麽发抖啊，那是冷，才不是什麽害怕呢，我干嘛要害怕啊，真是的，你少在那里胡说八道……”
　　“那你为什麽不敢抬头看著我，对著我的眼睛说？”
　　楚云洛眼珠子一阵乱晃，找著合适的措辞，“我、我……”他狠狠的咬了下牙，猛的抬头，直视著他的眼睛，“不就是看著你的眼睛说吗，有什麽了不起的，怎麽招，我现在看了，我没有害怕。”
　　夜梓萧看著他和自己较劲的模样，突然噗嗤一声笑了出来，“你越是这样，就越说明，你在害怕。”
　　“夜梓萧！”楚云洛大大的喊了一声他的名字，眼底泛出了愤怒，“你到底要我怎麽说你才肯相信啊，我没有害怕，一点都不害怕，你到底要不要和我做啊，如果不想做的话，就把门开开，我不坐你的车了，我自己走回去。”他说完，立即转身，毫无章法的拽动著拉手发泄著。
　　夜梓萧眉头一拧，拉过他的手，一个迅猛的翻身便将他压在身下，对著他的唇就来了一个激烈的长吻。
　　楚云洛紧紧的闭著眼睛，直到那个吻结束的时候才又缓缓睁开。
　　“云洛，你现在还可以说‘不’字……”夜梓萧的音调开始慢慢变粗。
　　楚云洛摇摇头，伸手勾住了夜梓萧的脖颈，将他缓慢的拉向自己的胸口，“我……才……不要……说……”
　　“别……後悔……”
　　夜梓萧笑著说，将两个人之间的距离拉开了一些，一点一点的将楚云洛的t恤由下至上卷了起来，直到露出胸前那两颗粉嫩的珍珠为止。
　　“想让我舔它们吗？”夜梓萧又开始用言语刺激楚云洛的情欲了。
　　这一次，楚云洛并没有像往常一样娇羞矫情的别过脑袋，而是大胆的迎著夜梓萧强势猛烈又充满了诱惑的目光，微微的点了点头，还蚊子般的嗯了一声。
　　夜梓萧有些惊异，但惊异过後，是浓浓的一笑，“我很满意你果断的回答，为此，我会好好的犒赏它们的，我亲爱的宝贝……”
　　“啊……啊嗯啊……”


☆、(15鲜币)第七十二章   车震（1）

　　“呵呵……”夜梓萧探出舌头，用舌尖在那片粉嫩上来回舔舐，感觉到它慢慢的变硬挺立起来之後，才用舌头卷了起来。
　　“嗯……啊哈……”
　　楚云洛微微的挺起了激烈起伏的胸膛，扭了扭屁股，拉长了脖子，後又在一长串的粗喘声中将头埋在肩窝。
　　“舒服吗？”夜梓萧的嘴唇离开了那颗被啃噬到红肿的乳头，离开时，还牵扯出一条银色的白丝。
　　楚云洛半睁著眼睛，目光迷离，似乎已经沈浸在某种愉悦中，完全没有听到夜梓萧的问话。
　　“舒服吗？”夜梓萧又问了一遍，伸手轻捏住他尖削的下巴，抬起来，又用食指在他湿润还挂著口水的嘴唇上划来划去，最後一点一点的探入了温暖的口腔中。
　　因为如果伸的太深，很容易引起呕吐感，所以他只是在很浅的地方用指尖挑逗著那条呆滞的舌头。
　　“呜－－”楚云洛这才感觉到了嘴里的异样，他本能的收紧牙齿，却也在同时意识到嘴里的东西和它的主人，但已经晚了，牙齿已经合住了。
　　夜梓萧露出了吃痛的表情，嘴唇却依旧保持著一弯好看的弧度，“你居然感咬我？”
　　“唔唔唔……哦木喔……”楚云洛想要为自己辩解，但该死的夜梓萧竟又将手指向深处前进了几分，害的他连说话都说不清。
　　“说什麽，我听不清！”夜梓萧侧过脸，将耳朵贴到他唇边，装出一付很仔细在听的表情。
　　“喔喔噢嗤……”楚云洛继续含糊不清的呻吟，口水也慢慢的口腔中积聚，顺著嘴角流了出来。
　　“真可爱，流了这麽多汁液出来！”夜梓萧低下头，居然将那银丝全部卷入了自己口中，转而又吸噬起另外一边的乳首。
　　“嗯……啊别……”
　　夜梓萧挑眉看了他一眼，继而用牙齿叼起那颗饱满润滑的乳头，左右轻轻地摇摆。
　　“唔……哈哈呼……”楚云洛刚刚闭起的眼睛又微微睁开，眼角闪出了几抹晶莹。
　　夜梓萧邪魅的凝视著他，将唇靠近他眼角，伸出舌头用舌尖轻柔的那些晶莹卷入口中。
　　“还真是禁不起挑逗，只是帮你舔了舔乳头就舒服成这个样子！”他抬手抚摸著他高挺的鼻梁，“不过，我就是喜欢你这麽敏感的身体。”
　　他拨弄了一下那粒红透的果实，用命令般的口吻说，“现在，按我说的做，把胳膊抬起来！”
　　“嗯？”楚云洛回应了一声，声音又低又含糊，有些像是刚睡醒时发出的哈欠声。
　　“把胳膊抬起来，快点，不然，我就硬来了。”
　　楚云洛轻轻啃咬了一下嘴唇，似乎是在斟酌他这麽做是要做什麽，以前，他都不会提出这种要求的，难道，是又想到了什麽奇怪的玩法。
　　“宝贝，不要挑战我的耐性，把胳膊抬起来。”夜梓萧的声音已经由轻声提醒变成了低吼，楚云洛突然觉得，他好像一头正处於发情期的雄狮。
　　楚云洛抽了下鼻子，听话的抬起胳膊，眼睛一直追随著夜梓萧的目光，心里揣度著他的想法。
　　“再抬起来一些。”
　　还要再抬？楚云洛眼睛里露出了困惑，可还是十分听话的又抬高了一些，却一直没有从夜梓萧的表情中读出满意两个字。
　　“这，这样？”楚云洛忍著胸口一阵一阵的瘙痒，红著连用低到不能再低的声音问。
　　“你说呢？”
　　这个可恶的夜梓萧，怎麽又把问题推给自己了，明明是他要自己抬胳膊的说。
　　楚云洛吸了口气，又将胳膊抬高了一些，差不多与身体垂直了。他腋窝的毛发并不浓密，而且颜色也比较淡，相比起夜梓萧的来说几乎可以算是没有。
　　“这样？”
　　“……”
　　“那、那这……”
　　“是这样！”夜梓萧一只大手猛的朝楚云洛的手腕袭去，还没等对方反应过来到底发生了什麽，那两条无辜的手臂已经被束到了脑後，压在後车座上。
　　“唔－－”楚云洛轻轻咬唇，然後皱眉瞪眼向他提出了抗议。
　　“抗议无效，我的宝贝，”夜梓萧歪著脑袋，缓缓的向下沈，楚云洛看著他那双直勾勾的望著自己的眼睛，突然觉得浑身发怵。
　　“你、你要干什麽？”楚云洛低著头，在自己肿胀到有些刺痒的乳头上扫了一眼，突然有种怕怕的感觉，而且还极为强烈。
　　夜梓萧似乎察觉到了他的恐惧，突然停下了动作，“知道我想干什麽吗？”
　　“……”
　　“你这里的皮肤，”夜梓萧扭头，用鼻子嗅了嗅他手臂内侧薄嫩的肌肤，张口就轻轻咬了一口。
　　“好痛！”楚云洛炸毛的喊了一声，回过神後的第一眼就看向残留在白皙肌肤上的那一圈牙印，气愤的骂，“干嘛咬我？”
　　“不干什麽，就是想好好的疼爱你。”说完，他就深深的吻上了那个浅浅的印子，顺著手臂慢慢向内滑。
　　楚云洛被一阵复杂的快感牵动著神经，忍不住又呻吟出声。
　　夜梓萧灵活的舌头在他凹陷的腋窝来回舔舐，将他那里的每一根柔细的毛发都浸的湿润，之後，还意犹未尽的继续向下，舔弄挑逗著他所有的敏感神经。
　　“啊……嗯啊……”
　　“你这里已经这麽湿了。”夜梓萧不知何时已经脱下了他裤子，现在正隔著内裤揉按著那根已经开始发硬肿胀的器官。
　　“别碰…啊……”楚云洛拉长声调，胡乱的扭摆著腰肢，大腿内侧的肌肉也在一瞬间绷的紧紧的。
　　“别碰？”夜梓萧挑起眉角，将头埋在他抖动的双腿间，他只是静静的维持著这个看上去极为色情且令人浮想联翩的姿势，既没有说话，也没有任何动作。
　　那内裤中，除了那根已经成型的玉茎外，还包裹著两棵可爱的小球，而现在夜梓萧性感的嘴唇，和那两个可爱的小东西就差半个指头的距离。
　　车内的灯光昏暗，本来播放著的小曲在早前就被关掉了，此刻，里面很安静，静的只能听到彼此的心跳声。
　　楚云洛一直屏著呼吸，他能感觉到，夜梓萧的脸离他那里很近，近的好像只要他一吐气，那里就会碰到某样东西似的。
　　夜梓萧的手仍旧隔著内裤覆在那片浓茂的丛林上，虽然它没在揉按抚弄，可楚云洛却觉得那根不争气的东西还在慢慢变粗变硬。
　　在沈默了将近二分锺後，夜梓萧终於开口，“你这里的味道很特别，有种甜甜的香草味……”
　　什麽？楚云洛被他说的恨不得挖个地缝就钻进去。
　　“你说什麽－－”夜梓萧用一只手将他左边的大腿向外推了一些，然後说，“自己把腿去起来，用手抱住膝弯。”
　　啊？要他做那麽羞耻的动作？
　　“还是等等吧！”
　　呼！楚云洛闻言，刚想松口气，就见他拉著自己的裤腿三两下就将他裤子脱了下去。
　　天哪！为什麽，为什麽这个大魔头在这种狭小的空间内动作都能这麽游刃有余呢？
　　正要脱内裤的时候，楚云洛赶忙伸手抓住他的手腕，“那、那个……”
　　他本来想说能不能关下灯，可是夜梓萧抬起头看他那眼神，分明是在警告他，现在闭嘴不语才是明智之举。
　　“没、没什麽……”楚云洛瘪了瘪嘴，最後竟还乖乖的配合著将内裤也脱了下来。
　　反正，也已经被他看了无数次了。
　　
☆、(13鲜币)第七十三章   车震（2）

　　“你这根不管什麽时候看都是一样的可爱！”夜梓萧用指甲轻轻的在那诱人的小口上骚刮了一下，看著那小人条件反射的抽搐了一下，忍不住想折磨他一下，他抓起他小腿曲起来，
　　“自己抱住。”
　　抱住！抱住就抱住！楚云洛伸手拉抱住自己的膝弯 ，将头埋在整条右腿後面，这样，就看不到夜梓萧的脸了，也可以让自己的羞耻感少些。
　　这个听了就会让人脸红心跳的姿势，在夜梓萧看来却像是道开胃菜，他右手轻轻的托起那两瓣圆润挺翘的双臀，让後面那道迷人的风景更加彻底的呈现在眼前。
　　楚云洛和别的年轻人不一样，他的玉茎勃起时不是暗红色，而是介於深红和深粉之间，上面突起的青筋也不是黑紫色，而是漂亮的深绿色，夜梓萧伸手，轻轻的捏挤了一下那两颗软软的小球囊，立即看到那具单薄的身体向上猛然弹跳起来。
　　“唔……你……你捏我哪里？”楚云洛会阴连同後面那个粉嫩的小洞立即紧张的改变了原来的状态。
　　“你这里的反应真是可爱，你看，你这里－－”他伸手指点了点会阴不停抖动的肌肤，“好像是小时候玩过的蹦蹦床似的，软软的弹性极佳。”
　　“你……”楚云洛涨红了脸。
　　夜梓萧趁热打铁，毫不拖泥带水的将那根半勃起的分身包裹在掌心，肆意的上下滑动。
　　“嗯哈……唔……”楚云洛修长的身体拉出了一道完美流畅的线条，在暗色的灯光下，胸口那两粒红红的果实格外显眼，令人看後血脉喷张。
　　“别忍著，叫出声来。”夜梓萧加快了手抽动的速度，另一只手扣上他的手腕，起身的同时也轻而易举的将楚云洛拉的坐了起来。
　　“你…你想干……唔嗯……”楚云洛顿时夹紧双臀，身子无力的倒在夜梓萧宽阔的胸膛。
　　“别把腿夹的这麽紧，打开一下，让我从这个角度能看到你的下面。”
　　楚云洛本来就觉得现在这个姿势够羞耻的了，跟小孩子被父母把著上尿尿似的，现在，又听到夜梓萧这麽大言不惭的让他把腿分开，简直无语了。
　　“……”
　　夜梓萧低头看著他红彤彤的脸，嗓音沈沈的说，“害羞什麽啊，这里就我们两个人，怕什麽，来，打开腿，让我看看你的那个小洞洞。”
　　楚云洛咬咬牙，一点点的将曲起来的两条腿打开。
　　夜梓萧邪恶的一笑，“这样才乖嘛！”
　　他一边让楚云洛享受著飞上云端的快感，一边解开自己的衬衫，裤带，然後褪下了裤子，同时从旁边拿出了一瓶人体润滑剂。
　　“啊……要…快……啊哈哈……”楚云洛在无意识中後背紧紧的抵上了夜梓萧的胸膛，摆动著的腰肢不断的磨擦著他的小腹。
　　“嗯？”夜梓萧已经将蘸了润滑剂的指尖伸向了那个入口的边缘，低声的在他耳边说，“现在还不行哦，现在，我还不能让你射，乖，放松点，让我把指头伸进去。”
　　啊？意识迷离的楚云洛只知道有人在自己耳边说话，却听不清到底在说什麽，直到身下传来了冰冰凉凉的感觉，还有异物插进了他体内，他才明白，暴风雨就要来临了。
　　“不疼吧！”夜梓萧轻声的抚慰著他紧张的身体。
　　“嗯……”
　　的确，在润滑的帮助下，一根手指平常人时很容易接受的，没什麽痛感，但是两根就不同了，它会对肛周形成压迫感，再加上紧张，会产生一种被撕扯的感觉。
　　楚云洛微微皱起眉头，显然有些不适应。
　　“疼吗？”夜梓萧将插入体内的食指和中指向外退了退。
　　“嗯～～不痛～～”
　　“不痛？真的？”夜梓萧将退出来的手指又向深埋入，然後缓慢的抽插。
　　两根手指渐渐变成三根，然後带著乳白色的黏液退了出来。
　　“我要进去了。”夜梓萧将自己的雄伟顶在那个吞吐著肠液和润滑剂的入口。
　　楚云洛哈呼了两口气，无力的点了点头。
　　“唔……”
　　粗大的伞状物一下子将肛口撑开，这种说不出是愉悦还是痛楚的感受让楚云洛小腹连带著大腿一阵痉挛。
　　夜梓萧停下来，让他缓了缓才又向里推进，“云洛，靠在我的肩膀上。”
　　刚才的进入已经让楚云洛挺直了身子，他听到夜梓萧这麽说，也觉得浑身没了力气，可身子刚向後仰了没多少，体内的那个粗壮物就不知顶到了哪里，疼的他立即又恢复了原样。
　　“不、不行，你那个，讨厌的……”
　　夜梓萧知道现在这个姿势对他来说还是有些困难，於是说，“那好，我们这样……”
　　他缓缓的将楚云洛僵硬的身子翻转了一个小小的角度，然後提起身子，让自己的雄伟留在他体内，就那麽费了好大的力气让楚云洛改成了跪趴的姿势。
　　“这个姿势会舒服一些。”
　　楚云洛早累的没了力气，只能由得对方摆布，但确实如他所说，这个姿势舒服多了，而且似乎疼痛感也一下子消减了很多。
　　夜梓萧见他慢慢适应了些，然後低头亲吻了一下他雪白的双臀，“好可爱，我要动了，一开始不会太快，放松点，嗯？”
　　“嗯！”楚云洛拖长了音调还没有落下，就高高的仰起了头颅，後腰被迫陷了下去。
　　“呜……”
　　肠壁由於之前认真仔细的开拓已经变得比原先要松弛许多，再加上夜梓萧高超的技巧，几乎没过多长时间，就让楚云洛达到了高潮，而他自己也将精华留在了她的体内。
　　楚云洛虚脱的靠在夜梓萧的肩头，头发已经被汗水浸的发湿，尽管车里的暖气已经放的很足了，但夜梓萧还是怕他著凉似的给他披了自己的西装。
　　“舒服吗？”
　　“……”
　　“呵呵，没力气回答了？”
　　继续沈默。
　　“宝贝？”夜梓萧讨好般的叫了他一声，突然从後面楼主了他，用情欲过後那种诱人的沙哑嗓音问，“再过几天就是你的生日了吧，想怎麽过？”
　　“嗯？”楚云洛终於理他了，“你怎麽知道？”
　　“我怎麽会不知道，你的所有我都知道。”
　　楚云洛刚想冲他乐呵呵的笑一下，可却被他的这一句话又弄的有些情绪失落，“是，你是把我的底细搞得一清二楚，可是，我却，一点都不了解你……”
　　


☆、(13鲜币)第七十四章   医院闹剧 ，夜梓萧受伤

　　「呵呵，不了解没关系，以後我们有的是时间，我会好好的，让你把我了解个透彻的！」
　　楚云洛坐在办公室，最里面叼著豆浆，一脸不悦的回想著昨晚夜梓萧的回答。
　　切！什麽嘛！还什麽‘有的是时间，让你把我了解个透彻’，他学著夜梓萧的腔调说了一遍，然後心里愤愤的骂，哼，你以为谁都跟你一样只对身体感兴趣啊！
　　唉──
　　他长叹了口气，不过说起来也挺奇怪的，他还从来没有听夜梓萧谈起过他的家庭，他的家庭到底是怎样的呢？应该肯定很有钱吧──
　　“管他有钱没钱，反正我喜欢的是他这个人，又不是他的钱。”想开了之後，楚云洛笑的站了起来，拿起桌子上的病历本就朝外走，他看了看表，现在是十点锺，傅医生也该查完房回来了。
　　他哼著小曲，走楼梯来到三楼，远远就看到肛肠科几个大字，休息大厅里坐满了前来看病的人，多数都是四十岁左右的中年人，只有少数几个年轻的小夥，他习惯性的将那些人打量了一遍，正准备朝傅医生的房间走，突然听到身後传来了叫骂声。
　　“你他妈的说什麽，有本事再给老子说一遍？”
　　“这位先生，请您安静一点，这里是医院。”
　　“医院？哼，老子知道这里是医院，不用你这个黄毛丫头提醒，老子就是要在这里嚷嚷，你去，给我把那个叫什麽傅衍祁的庸医给老子叫出来，不然的话，就别怪老子不客气。”
　　一个穿著白色短袖的中年汉子突然在大厅中发起飙来，而且对象还居然是一个年轻的护士，楚云洛忘了望四周，这里除了他之外连个穿白大褂的人都没有，於是想都没想就英雄救美的冲了过去。
　　“这位先生，如果您有什麽不满可以到我们医院的投诉部门去投诉，这里是公共场所，请您注意一下自己的行为，您这麽大喊大叫的，已经影响到其他人就诊了。”
　　那中年汉子扭过头，一脸痞象的盯著楚云洛不屑的上下打量了一遍，突然冷笑，“哟，小子，你是医生？”
　　“没错，我是这里的医生。”虽然还只是个实习医生而已。
　　“医生？哈哈哈，总算被老子撞见了医生了！”那大汉上前一步就揪起楚云洛的衣领，喷著口水的就是一阵大吼大骂，“老子就是见不得你们这些狗屁医生，要不是你们，老子也不会变成现在这个样子，他妈的──”
　　他刚说完，後面就出现了两三个扛著棍子的男人，看样子像是他的同夥。
　　完了完了！楚云洛心里暗自叫糟，他动了两下，无奈对方揪扯的太紧，情急之下，他突然想起了电视上教的那套简易防身术，本来是要朝男人胯下那个命根子踢的，可他心软，临时改变了轨迹，在大汉的小腿上狠狠来了一下。
　　“哎呦！”那大汉痛的鬼嚎了一声，果然松开了手，楚云洛连忙向後退了两步，以为自己的逃跑机会来了，可没想到那大汉扯著嗓门大吼，“你们，给我打。”
　　“好，大哥，兄弟们就等你这句话了。”其中一个拎著棍子的青年阴险的笑著朝楚云洛走来。
　　楚云洛脸色一变，身子刚转了一半，身後的棒子就从头顶抡了下来。
　　完了，这下死定了！
　　楚云洛闭上眼睛，悲哀的想像著自己的凄惨的下场，可是一片哗然声过後，预想中的疼痛并没有传来，反倒是耳边响起了一道急促的闷哼声。
　　咦？声音好耳熟，而且这呼吸的频率，还有他身上的味道－－
　　“梓萧？”他一边低声叫他的名字，一边睁开眼睛，在看到夜梓萧那张五官纠结的面孔时，仿佛天塌了般大喊，“你怎麽了？”
　　刚才，就在棍子劈下来的瞬间，夜梓萧光速般的从围观的人群中冲了出来，挡在了楚云洛身後。
　　那一棍子砸在了他右边的肩膀上，使棍的人用了很大的力道，直把他的整条手臂震的发麻，过後，又是隐隐的刺痛，几秒锺後，那种刺痛渐渐变强，似乎还沿著神经有缓缓蔓延的趋势。
　　楚云洛见他满头的冷汗，脸色发白，嘴上虽带著笑意，可眼睛里分明写著痛苦两个字.
　　他惊到了发傻的地步，一动不动的站在原地。
　　这个时候，先前那个被骂的护士跑了过来，赶忙扶起夜梓萧，一脸的担心，“夜、夜医生，你没事吧，要我扶你去检查一下吗？”
　　夜梓萧此时还从後环抱著楚云洛的身体，闻声後才慢慢的松开双臂，相对与左臂，右臂的动作不仅迟缓，而且还一直在轻微的抖动。
　　“我没事，你忙去吧！”夜梓萧摆了摆左手，他的声音依旧从容，像是什麽事都没有发生过似的。
　　方才那个打人的青年持著棍子的手僵在半空，不知是因为吃惊还是因为恐惧，总之整张脸都是青色的。
　　医院的保安也在这个时候赶来，将那些扰乱医院秩序的人强制带了出去，这场闹剧终於告一段落。
　　“小夥子，你没事吧！”一个好心的老大爷拄著拐杖步履蹒跚的走过来询问夜梓萧，楚云洛这才回过神，伸手就拉住了他的右手。
　　“唔－－”夜梓萧眉头一皱，沈闷的嗓音中带出了从来没有听过的呻吟声。
　　他、他受伤了？楚云洛脑袋一空，瞪大眼睛的同时吓得立即松了手。
　　“没有受伤吧？”夜梓萧用只有他们两个人才能听到的声音问。
　　楚云洛有怔愣了几秒，才拼命的摇了摇头，“你右手伤了？要不要紧，疼不疼？”
　　“没事，不过是被打了一下，走，我们先回去。”夜梓萧似乎费了很大的力气才挺直身子。
　　看来，受伤的不只是右手。
　　楚云洛想著，也忘了给傅医生送病历，跟著夜梓萧向外走。
　　“你受伤了吧？”楚云洛心里担心的要命，急著说，“正好骨科就在三楼，我们过去看看。”
　　“不用了，一点小伤而已。”夜梓萧回头笑著冲他说。
　　“不行。”楚云洛不走了，“你去也得去，不去也得去，你要是不去，我就把骨科的医生拖上去让他帮你看。”
　　夜梓萧看著他，转了转自己右边的肩关节，便有皱起了眉。
　　“好吧－－”
　　骨科的主任医师姓霍，也是个美男子，楚云洛只从陆海口中听过骨科有个姓霍的医生，人长得帅极了，今天一见，果然名不虚传。
　　但，还是没有俺们家的萧宝宝帅。
　　进门的时候，那个霍医生正在给一个年轻女性看诊，楚云洛见他一脸笑眯眯的，好像在对那女的抛媚眼似的，心想，这男的绝对是个花心大萝卜。
　　见有人进来，他扭头看了过去，在见到夜梓萧後似乎有些震惊，但马上又笑了，迅速的作口型告诉他「等我一会」。


☆、(15鲜币)第七十五章   哎，刚才被打的疼不疼

　　楚云洛指了指躺在旁边的诊疗床，小声说，“你坐那儿去吧！”
　　“不用，就在这儿站著吧！”夜梓萧答。
　　“别，”楚云洛压低声音，推著夜梓萧的腰到了床边，明明床单干净平整的连一个褶儿都没有，他还是很洁癖的给他扑打了扑打那些看不见的灰尘，“坐。”
　　夜梓萧先是蹙了蹙眉，忽而又笑道，“你突然对我这麽好，搞的我还有些不适应。”
　　“快点坐下呀！哪儿那麽多废话。”楚云洛数落的理直气壮，看他还算听话的坐下後，又小声嘀咕，“我哪天对你不好了，真是的。”
　　“你哪天对我好了，每天，还不都是我哼哧哼哧的卖力讨好你，把你伺候的服服帖帖？”
　　楚云洛脸一红，送了他个白眼，“小声点，还有别人呢！”
　　夜梓萧笑的魅惑，倾著身子贴著他的耳朵说，“害羞了？放心，那个姓霍的小子也好这口，前两天他还教叫我去一家新开的地下俱乐部去逛逛呢！”
　　“俱乐部？”楚云洛立即提高了警惕，“你去了？”
　　夜梓萧旋即装出一脸惊恐的模样，“当然没有了，我哪儿敢啊，而且，我的口味都被我家的宝贝给养叼了，那些人我根本就看不上眼。”
　　“知道就好。”楚云洛的目光在他脸上兜了一圈，後又落到他的右肩上，心里默默的祈祷，希望不要有什麽事才好。
　　“好了，没什麽太大的问题，回家好好休息不要干粗活累活，一周以後再过来拆石膏就行了。”
　　“谢谢您啊霍医生！”
　　“谢什麽谢啊！”
　　“那我先走了。”
　　霍启鑫送走了那名女士，很优雅的转了个身，冲著夜梓萧献殷勤般的笑著说，“哎呀呀呀，今儿这是刮的什麽风啊，怎麽把大名鼎鼎的泌尿科夜医生给吹过来啦，哟，”他的目光又落在怏怏不乐的楚云洛脸上，“这位俊秀的小哥，就是你家那口子吧！”
　　“我可没空跟你在这儿开玩笑，帮我看看手。”夜梓萧说。
　　“手？”霍启鑫走了过去，只是粗略的看了一眼，就发现了右边的肩膀有些不对劲，他顿时收起脸上的调笑，变得认真起来，“这里？”
　　只是在肩膀上捏了两下，夜梓萧的额头上就有汗水渗出。
　　“怎麽弄的？”霍启鑫松开手，又说，“把上衣脱了。”
　　脱、脱衣服？楚云洛听到这三个字时比夜梓萧还紧张，可动脑子一想这样不过是为了方便检查，也就没再纠结下去，只是在旁边插话，“刚才外面有几个人闹事，他们手里拿著长棍，本来，那些棍子是要落在我身上的，可是－－”
　　这个时候，夜梓萧正在脱白大褂，楚云洛见他动作不利索，赶忙上去帮忙，“我帮你。”
　　脱下白大褂，他又很仔细的替他将衬衫的扣子一个个解开，然後褪下，将他整个右肩连同半个後背露了出来。
　　夜梓萧的肌肉很结实，身体线条也很完美，而且肤色也是很健康的小麦色，只是，那个红红的似乎还肿起来了的肩膀却十分触目惊心。
　　楚云洛被吓的刷的变得惨白，这伤，比他想像中的还要严重。
　　霍启鑫的在看到伤後，表情也变得比之前更严峻，他抬起手，自肩头沿著骨头生长的方向一点一点的向下摸，每摸一小段都会询问。
　　“疼吗？”
　　“这里呢？”
　　楚云洛站在一旁，比热锅上的蚂蚁还腰急，他见夜梓萧时不时的就会皱紧眉头，还有几次，连脸色都变了。
　　他还从来没有见过这个样子的夜梓萧，或许，直到现在，他才真正的体会到，心疼是怎样的一种感觉。
　　“这里？”
　　“唔－－”
　　夜梓萧终於低吟出了声，直把楚云洛叫的脑子一热，扑上去就问，“怎麽了，是不是很疼？”问完後，紧接著又问霍启鑫，“他的伤严不严重啊？”
　　霍启鑫显得有些为难，他并没有马上回答，而是让夜梓萧转过身，帮他检查後背。
　　宽厚的背脊上，直到现在还留著一条长长的印子，还高高的拢了起来，看得楚云洛狠狠的揪起心来。
　　老天爷，求求你了，千万不要有事啊！
　　“能抬起胳膊来吗？”霍启鑫说。
　　“嗯！”夜梓萧缓缓的将右臂抬起，动作很迟缓，中间还有停顿，霍启鑫的手一直在下面似碰非碰的与他的手臂一起慢慢的向上升，但快升到90度的时候，霍启鑫突然喊停，然後仔细摸了摸他的肩肘，“ 这里疼不疼？”
　　夜梓萧摇摇头。
　　霍启鑫瞪他一眼，“我可警告你，事关你今後的职业生涯，别死要面子活受罪，疼就说出来。”
　　职、职业生涯？楚云洛吓傻了，一动不动的愣在原地，难道，夜梓萧不能再做医生了？
　　“真的不疼，你知道的，我比一般人的耐痛力要好。”夜梓萧不以为然的笑道。
　　霍启鑫没了脾气，“亏你还笑的出来，”他收回手，“骨头没什麽问题，软组织受损比较严重，这两天暂时不要用右手了，我给你开些外伤药，你回去要按时擦，记著要好好保养，别逞能，不然神仙也救不了你。”
　　“霍医生，梓，呃不，夜医生他的手不会有大问题吧，不会影响到他日後的生活吧？”楚云洛急著问。
　　霍启鑫盯著楚云洛看了一会儿，才笑了，笑的同时又担心的朝正在穿衬衫的夜梓萧看去，故意将声调抬高说，“放心，「生活」呢，是肯定影响不了的了，不过，他可是拿手术刀的人，如果不好好养几天，只怕是－－”
　　“哦，我知道，我什麽都不会让他干了，霍医生，除了这些，还有没有什麽别的需要注意的，比如说饮食方面？”
　　“哦？”霍启鑫突然很不见外的勾了楚云洛的脖子拉到自己身边，“你们两个现在都同居了？”
　　“啊？”楚云洛瞪大眼睛，支支吾吾不知该如何回答。
　　“松开你那双手！”夜梓萧不悦的用没事的左手将楚云洛抢进了怀里，“别乱碰别人的东西。”
　　“梓萧，你真不够意思，同居了都不支呼我一声。”霍启鑫抱怨。
　　“走了。”夜梓萧拿起旁边的白大褂随意的披在身上。
　　“诶，别把我的话当耳边风，三天之後要记得来我这里复查。”
　　夜梓萧不理会，楚云洛替他很热情的点著头，“我记住了，谢谢。”
　　走上路上，楚云洛心口就闷闷的，到了办公室终於忍不住了，又气又愧疚的说，“你干嘛要冲上去，你以为，你救了我我就会高兴吗，夜梓萧，你真是－－”他说著说著，声音就哽咽到再也说不下去了。
　　“怎麽又掉眼泪了，我的手又不是断了？”夜梓萧刚要去抽张纸巾就闪电般的被楚云洛拦住，“你别动，我来。”
　　楚云洛抽了纸巾，呼哧的抹了一把鼻涕，“对不起，如果，如果不是因为我的话，你就不会，就不会－－”
　　“你看看你，怎麽哭的跟生死离别似的，我没事，启鑫不是也说了吗，只要好好休养就没事了吗？”夜梓萧安慰他。
　　“我－－是不是又做错了？”
　　楚云洛扬起头，扑扇著两只雾蒙蒙的大眼睛望著他。
　　“没有，”夜梓萧摸摸他的头，“不过，以後再遇到这种事，记得要叫医院的保安，不要一付不怕死的往上冲，听到了吗？”
　　“嗯！”楚云洛受教的点了点头，忽然说，“我今天能早退一会吗？”
　　“早退？干什麽？”
　　“你就说行不行，别问我干什麽？”楚云洛使出了撒娇的小手段。
　　


☆、(16鲜币)第七十六章   浴室中的怜惜与暧昧

　　得到了夜梓萧的「准下班令」，楚云洛在千叮咛万嘱咐他不要乱动右手後，才神神秘秘的拎著书包跑了出去。
　　他先是坐公交冲到超市，买了些新鲜的蔬菜，然後又奔到肉类卖区买了块里脊肉，然後还拿了两罐果汁，今天晚上，他要给夜梓萧做一顿大大餐。
　　当他推著车准备排队结帐的时候，突然觉得自己好像被什麽人盯上了，可回头一看，人们都在专心的挑选自己的物品，也许是今天发生的那件事让自己变得有点神经质了吧。
　　夜梓萧正常到家时间本该是晚上七点，可今天却到了七点半还没有回来，楚云洛一连拨了好几通电话过去，可结果却是没人接，他望著一桌子香喷喷的饭菜，别提心里有多失望了。
　　他拖著腮坐在桌子边，愣神发了阵呆，然後飞快的起身到厨房拿了十几个盘子将那些菜都盖了起来。
　　他皱眉把玩著手机，这个夜梓萧，该不会拖著个受伤的手臂在加班吧！
　　嘀嗒－－嘀嗒－－
　　锺表的指针一下一下有节奏的发出响声，楚云洛为了打发无聊的时间，将电视打开调到了少儿频道，刚才播放的节目是猫抓老鼠，可是现在已经是米老鼠了。
　　一桌子菜的旁边，挤著一个小脑袋，已经睡著了。 
　　U嚓，开门的声音。
　　夜梓萧满脸疲惫的拎著包走了进来，一进门，看到满桌子的白色盘子，瞬间明白了楚云洛今天早退的原因。
　　他走到电视机前关了电视，然後轻手轻脚的来到他身边，拿起旁边沙发上的薄毯子给他披上後，就在他旁边坐下，轻轻的抚摸著他的头，“抱歉，回来晚了。”
　　也不知道楚云洛是不是听到了他低低的说话声，总之，毯子下面那个身子左右扭了扭，然後打了个小呵欠，迷迷糊糊的抬头揉了揉眼睛。
　　揉到一半的时候，突然看到眼前的影子，大喊，“你回来了！”
　　“嗯！”夜梓萧抬手擦掉了挂在楚云洛嘴角的口水，“回来晚了，今天临走的时候突然来了个急诊要我过去看看，刚刚才折腾完，回来就这个时候了。”
　　楚云洛侧过头朝墙上的表一看：唔哇，都已经快到十二点了，自己没留神一觉睡到这个时候了。
　　“你回来很久了吗？”楚云洛几乎是从凳子上跳起来的，一边将那些盘子一一揭开一边说，
　　“你肚子饿不饿，我给你把菜热热去，你吃上一些。”
　　其实，夜梓萧在回来的时候已经在小摊上随便吃了点夜宵，本来是不饿的，可是看到这一桌子的菜，突然眼眶子一下子就觉得有些发热，他笑著摸了摸肚子，“当然饿了，我午饭到现在还什麽东西都没吃呢！”
　　“哼，就知道你不会照顾自己，等著，我给你热饭去。”楚云洛端起一盘番茄炒蛋和土豆炖豆角，往厨房跑到一半又扭过头，“你先去洗洗手。”
　　“是，我的宝贝司令官。”
　　夜梓萧给他敬了一个还算标准的军礼，如愿换来了楚云洛一个可爱的猪嘴後，才走进浴室。
　　楚云洛动作利索，没二十分锺就将所有的饭菜统统都热好了，最後还给他盛了一小碗米还有稀粥。
　　“吃吧，霍医生让你这两天注意点营养，你看，红绿黄黑白，哪个颜色的菜都有，你尝尝这个，我新发明的菜。”楚云洛给他夹了一片芹菜，“快吃。”
　　夜梓萧放到嘴里嚼了嚼，然後慢慢蹙起眉头。
　　“怎麽了，不好吃吗？”楚云洛担心的问。
　　“好吃！”过了一会，夜梓萧笑著答。
　　“真是的，就知道吓唬我。”楚云洛松了口气。
　　“你怎麽不吃，来，把这块肉吃了！”夜梓萧夹起一块瘦肉就往楚云洛嘴里送。
　　这个动作可把他吓得不轻，立即大声嚷嚷，“你别把手抬这麽高，小心伤恶化了。”
　　“我哪儿那麽脆弱啊，来，别动，张嘴，给我吃了。”
　　“唔－－你－别硬－－唔－－塞－－”
　　吃完饭，楚云洛就推他进了浴室，还搬了个小板凳放在浴缸旁边，“坐下，我帮你，擦身子。”
　　最後三个字，他又给说的自己红了脸。
　　“我来帮你脱！”楚云洛今天是主动大胆到了家，上去就帮著他脱掉衬衫，然後劈啪解开裤带，裤子布料光滑，由著重力滑落下来。
　　“唉！”夜梓萧感叹道，“如果早知道自己受伤会受到这种贵宾级的待遇，我该早点受伤才对。”
　　楚云洛正蹲著身子，面对著身材挺拔修长的夜梓萧，脸和那条白色的内裤只差分毫，近的能清楚的嗅到那股撩人的雄性气息。
　　也不知道夜梓萧是不是喜欢白色，反正他衣橱里的内裤全都是白色的，不行，下次去逛内衣店的时候，一定的给他挑两件卡通的，就像他今天穿的一样。
　　他想了想，还是没将他那条内裤扒下来，刚准备起身就听夜梓萧的声音从头顶砸了下来，“不脱了吗，不是还有一件吗？”
　　楚云洛身子顿时一僵，脸上的潮红光速般的蔓延到了脖子根。
　　“既然要脱就脱的彻底一点，留一件算什麽。”
　　这个家夥，明显就是在故意为难自己，赤裸裸的欺负嘛！
　　夜梓萧看他迟迟不动手，就弯腰打算自己来，手刚摸上内裤边沿，就「哎呦」了一声。
　　“你别－－乱动！”楚云洛急忙拦住他的手，害臊的嚷，“我帮你，我帮你脱就是了。”他说完，咬牙，抿嘴，哗嚓一下就将那条可恶的内裤从头扒到底，夜梓萧很配合的抬起脚。
　　真是的，也不知道这家夥是怎麽练就出这种不害臊的精神的。
　　老实说，他其实是蛮想看那个精神满满每次都会折磨的他死去活来的小弟弟的，但是他可没夜梓萧那麽厚脸皮，要看也得趁他睡著後偷偷的猫。
　　“干嘛一直低著脑袋，不想看我的那根宝贝吗？”夜梓萧伸手，轻轻勾起了楚云洛烫的几乎要著火的下巴。
　　“讨厌！”楚云洛别开头，不去看他胯下的性器。
　　“不喜欢吗？”夜梓萧低沈的语调里带出一股子让人无法抗拒的魅惑力。
　　“别闹了！”楚云洛指了指凳子，“快点坐下，我给你擦身子，然後还要上药呢，你明天不是早班吗，还要早起呢！”
　　“早班怎麽了，又不影响我，”夜梓萧弯身，将唇贴向楚云洛的面颊，对方既没躲也没闪，很听话的让他吻上了自己薄凉的双唇。
　　一时间，浴室安静下来，只剩下了「啾啾啾」的响声。
　　“唔－－嗯唔－－”楚云洛轻轻攀著夜梓萧健硕的胸膛，棉质的睡袍摩擦著胸口上那两点慢慢涨大的乳头，格外的麻痒难耐。
　　“云洛？”夜梓萧松开了他的唇，叫了他的名字，又转而舔噬起他尖削的下巴。
　　“嗯～～”楚云洛很投入的呻吟了一声。
　　“宝贝，该帮我擦背了！”
　　绵延的声音过後，楚云洛猛地瞪大双眼，气鼓鼓的盯著夜梓萧，然後站起身撒腿跑到盥洗池，扯了条毛巾慢腾腾的走了回来。
　　夜梓萧已经坐好等著他了。
　　浴缸被热水慢慢填满，整个房间随之蒸腾出了浅薄的雾气，平添了一种说不出的淫靡暧昧。
　　楚云洛也搬了个小板凳，在他身後坐下，拿起毛巾在浴池中蘸了水，然後一点一点仔细的替他擦起背来。
　　夜梓萧的背很宽厚，肌肉线条异常的优美，就好像雕塑似的，看了会让人产生一种强烈的依赖感。
　　带水的毛巾缓缓擦过，楚云洛盯著那道似乎越发红肿的印子，心疼的都快碎了。
　　不知不觉中，嘴唇就慢慢贴了上去。
　　他以为用热水擦过的背会很温暖，可是，却意外的很凉。
　　夜梓萧猛地一怔，微微侧过脸，柔声问，“怎麽了？”
　　“你的身体好冷！”
　　“是吗？那一会儿钻到被窝里的时候，你帮我暖暖。”
　　


☆、(13鲜币)第七十七章  夜梓萧的同学聚会

　　楚云洛猛的起身，将毛巾在浴池的水中泡了泡，“什麽啊，我是说真的，没跟你开玩笑，你的身体真的很凉，要不要我把浴室的温度再调高一些？”
　　他刚要起身，就被夜梓萧的左手拽住手腕，“谁跟你开玩笑了，我跟说的也是真的，今晚帮我暖暖被窝，嗯？”说著，他转过身，目光深深的凝视著楚云洛，脸慢慢的向他的薄薄的嘴唇靠近。
　　楚云洛被他那张性感迷人的俊脸一下子搞得意乱情迷，居然情不自禁的闭上了眼睛，还鬼使神差的微微将嘴噘起了一些。
　　要吻了吗？就要吻上了上？楚云洛的心扑腾扑腾的乱跳的厉害！明明被他吻了数不清有多少次了，可是这一次，却总觉得有些与众不同。
　　就在双方的唇即将碰触的那一刹那，夜梓萧停了下来，“呵呵，你想要我吻你吗，我偏不，除非你答应帮我暖被窝。”
　　楚云洛心里一咯！，蹭的一下睁开眼睛，看著夜梓萧一脸玩味的笑容，突然生气的站起来冲出了浴室，可是，没过五分锺就又折了回来，对著那个依旧笑得灿烂的人命令，“出来，我给你擦药。”
　　夜梓萧无辜的耸了耸肩，“你还没给我擦身体呢！”
　　“自己动手，丰衣足食。”哼，再叫你刚才骗我，哎呀呀，楚云洛，你真是丢脸丢到家了。
　　“我手受了伤。”夜梓萧继续赖皮不肯动。
　　“你右手受伤，左手不是好好地嘛，用左手不就行了。”楚云洛继续不管，只是目不转睛的瞪著他，其实心里早就迫切的想过去帮他的忙了。
　　“唉，算了算了，还是我自己来吧！”夜梓萧从起身走到盥洗池前，拿了条干毛巾，面朝著镜子慢慢的擦拭著身体，他之所以选择这个位置，是因为这个样子能够从镜子里观察到楚云洛的表情。
　　楚云洛死死扒著门框，眼睛直勾勾的盯著夜梓萧镜子那张时而皱眉，时而又咧嘴的脸，突然再也控制不住的跑了过去，从他手里夺过毛巾，“给我吧，刚才就算是对你骗我的惩罚，我可不想以後哼哧哼哧的赚钱养一个残废。”
　　“呵呵……”夜梓萧被逗乐了。
　　擦完身子，两个人将战地转移到了床上。
　　夜梓萧赤裸著身子趴在床上，楚云洛取了今天霍启鑫给开的药拧开倒在手上揉了揉，等暖热了之後覆在了他的伤处，用最小的力道轻轻的画著圈揉按，“疼不疼？”
　　夜梓萧嗓音柔软的回答，“不疼，再用些力道，不然药物根本渗不进去。”
　　楚云洛咬紧牙，试著又加了些力气，他怕夜梓萧强忍著不喊痛，又急著问，“真的不疼吗？”
　　“真的不疼，你继续吧！”
　　楚云洛一颗心就揣在嗓子眼里，怎麽可能不疼，他崴了一下脚擦药的时候都疼的直想掉眼泪，夜梓萧可是被棍子结结实实的打了一下，而且还肿的这麽老高，而且这种药油和他上次崴脚用的药油一模一样，涂上去火辣辣的，肯定是疼死了。
　　“G，如果实在是疼的忍不住的话，你就哭出来吧，我，我是不会笑话你的。”楚云洛说这句话的时候，一连停顿了好几次，估计，他自己也觉得对夜梓萧说这种话有点可笑吧。
　　夜梓萧怔了一下，随後又笑起来，“我可不像你，动不动就给我一把鼻涕一把泪的，上次给你做包皮手术，打个麻药就受不了了，疼的哭爹喊娘，幸好是我一个人给你动手术，要是我叫个助手来，保管你第二天成为医院的头号明星。”
　　“我怎麽了？”楚云洛一听夜梓萧把矛头一下子指向了自己，心里头就不悦了，“那个麻醉针真的很疼的，而且，我，我那里又那麽脆弱，又不像你，厚的跟什麽似地，要不哪天你试试，我给你那里打麻药，保准你疼的死去活来。”
　　“不敢，”夜梓萧继续调侃，“我怕被你那麽一折腾，我那里废掉了。”
　　“夜梓萧你……”
　　“嘶……”
　　楚云洛一下子没控制好力道，力气大了，疼的夜梓萧立即倒抽了口凉气。
　　“没事吧，对不起，我刚才不是故意的……”楚云洛脸色刷的变白，手忙脚乱的急著问。
　　“好……好疼……”夜梓萧疼的拧起了眉头。
　　“很疼吗？”楚云洛慌慌张张俯下身子，胸口几乎就贴上了夜梓萧的背脊，“那里疼，这里吗，疼的很厉害，要不要……”
　　“你又被我骗了，小东西。”忽然，夜梓萧一个翻身就将他压在身下。
　　“你…你你你……”
　　夜梓萧……
　　结果，楚云洛还是老老实实的给夜梓萧暖了被窝──
　　虽然那股气到第二天都还没消，楚云洛还是在夜梓萧查完床後硬把他拖到了骨科去接受检查，反正也方便，下几层楼就到了。
　　他像个贴身小护卫般紧紧的站在夜梓萧身旁，尽管这样，那个霍启鑫还很大胆的用一双色迷迷的眼睛盯著夜梓萧，借著给他检查肩膀的时候，还总是动动这碰碰那的，最最让人可恨的是，夜梓萧居然毫不在意，两个人还有说有笑的聊起天来。
　　「G，你最近都用什麽牌子的套子啊？」　
　　「思沐！」
　　「那个牌子我没用过，好用吗？」
　　「你试试不就知道了？」
　　「对了，我朋友刚从美国带回来一种新口味的，好像是香草的，而且是超薄带凸起的那种，质量非常不错，很有口碑，明天我给你带你带几盒来，你回家试试，如果觉得效果不错的话，我再让我朋友弄几箱子来。」
　　天哪！你看看，他们究竟在聊什麽话题嘛！楚云洛内心发狂到了极点，这简直就是把他这个活生生的人当做空气了吧！
　　而且而且，几箱子，他是想一天做几次啊，不怕精尽人亡吗？
　　检查完要离开时，楚云洛已经有种无地自容的感觉了，夜梓萧整理好仪容，将听诊器挂在脖子上，刚打开门，就听身後的霍启鑫说，“G，还有一件事，明天晚上例行的老同学聚会，记著啊，晚上七点半，在海光酒店，别迟到啊！”
　　“可以带家属吗？”夜梓萧接了一句。
　　霍启鑫很聪明的将目光在呆滞的楚云洛身上溜达了一圈，扔出两个字，“随便。”
　　於是，第二天晚上七点半，楚云洛悲剧般的出现在了一群拥有著恶狼般眼神的男人们面前。
　　奢华富丽的包间内，围坐著一圈社会精英，随便挑出来一个都是能让小女生惊声尖叫的那种，粗略了数一下，房间里差不多有十二三个人。
　　这些都是梓萧的同学啊，真是太不公平，长的帅的人，连周围的朋友也这麽体面。
　　“梓萧，来，坐这儿，特地给你留的位子。”霍启鑫很热情的拉开了旁边的椅子。
　　夜梓萧环顾了一圈，突然发现，他和楚云洛两个人来，如今就只剩下了一个位子。
　　“梓萧，你朋友？”其中一个穿著灰色西装，长的有些妖气的人问。
　　“我看，是他的小情人吧！”另一个男声接话道。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一时间，整个屋子里面的人都笑了，唯独坐在角落里的，穿著一身名牌的男子没有笑，只是默默的盯著他。
　　楚云洛尴尬的站在原地，脸不自觉的红了，他悄悄的扯了扯夜梓萧的袖子，小声说，“那个…要不我先走吧！”
　　夜梓萧侧头看了他一眼，像是安慰他似地微微一笑，拉著他朝那个空座旁走去，到了旁边，指著那个位子说，“你坐这里。”然後又指了指霍启鑫，“你，起来，叫服务员再弄把椅子来。”
　　“哎呀，真不好意思，我给忘了你还要带朋友来，行，你坐我这儿，我再弄把椅子去。”
　　楚云洛拘谨的坐下，总觉得周围有一股无形的压力压的他喘不过起来。
　　这种高端场合，他实在是太不适合了。


☆、(15鲜币)第七十八章  火疖子？打针还是排脓

　　精美的菜式一盘接著一盘的上，很快摆满了整个透明的转盘，楚云洛拿著筷子，低著头，只能就近夹著菜吃，也许是因为太过紧张，他根本就尝不出菜的味道。
　　他不太长与陌生人交流，碰著有人和他说话，他也就笑著回答完问题，然後又埋头往嘴里填东西，绝对不会与人主动搭讪。
　　夜梓萧一直在和他的那些帅哥朋友喝酒，这个时候，他又端起就准备喝，楚云洛用掩在桌子下面的脚踢了踢他的腿，用很小的声音提醒，“你少喝点酒，小心伤。”
　　“放心，我有分寸的。”夜梓萧一开口说话，就带出了一股子浓烈的酒味，再配上他身上的那股独特的男性气息，竟出奇的好闻。
　　“诶对了梓萧，咱们光顾著喝酒叙旧，你还没给我们介绍介绍你旁边的这位小朋友到底是谁呢？”其中一个人突然问，立即引起了大家的一致附和，“就是啊梓萧，有宝贝别自己一个人藏著啊，快点，让我们这几个老同学也认识认识。”
　　楚云洛的心瞬间提到了嗓子眼，连握著筷子的手也微微颤抖起来。
　　夜梓萧很自然的笑道：“他是楚云洛，我医院的实习医生。”
　　很简单的介绍，却让在场的不少人提起了浓厚的兴趣，居然有人走过来给他敬酒，要知道，楚云洛从来就是滴酒不沾的。
　　他看著那个空空的酒杯瞬间就被白酒占据了一半，目光不由的向旁边的夜梓萧求救。
　　“楚云洛是吗，我叫顾凯，在澳大利亚的一家私立医院的心外科做事，和梓萧是大学同学，怎麽，肯赏脸跟我喝一杯吗？”
　　人家都说到这份上了，楚云洛要是再推脱，岂不跟个女人一样矫情，自己丢脸不说，没准连夜梓萧也跟著自己没面子，想到这儿，他下定决心，不想手刚碰触到酒杯，另一只手就先他一步端了起来，“我来替他喝！”
　　是夜梓萧？
　　“梓萧，你这麽做就不太合适了吧，我是敬云洛的，你说你替他喝这算什麽，不行不行，这就绝对得他自己喝，不然，你让我这面子往哪搁，你放心，你自己的那份也逃不掉，今天咱们这一桌人不醉不归。”
　　楚云洛深知他刚才已经喝了不少酒，再替他喝完恐怕肚子里就只剩酒精了，他从夜梓萧手中拿过酒杯，然後微蹙著眉头，很豪爽的仰头一饮而尽，颇有武林大侠的味道。
　　“哎呀，你这位朋友好酒量啊！”楚云洛逞强的後果，就是接下来又被另外几个人硬灌了几杯，导致几个小时回到家後，他就开始有点神志不清。
　　夜梓萧扶著他躺下，给他脱了鞋子衣服裤子，替他盖好被子，然後到浴室冲了个澡才又回来，侧著身子望著楚云洛潮红的脸蛋。
　　本来是想著让他见见自己的老同学，帮他今後的事业拓宽拓宽路子，也想让他见见世面，可没想到却被灌了那麽多酒。
　　“嗯……我喝…再给我……倒……倒一杯……嗯……”楚云洛含糊不清的说著醉话，还有手舞足蹈的趋势。
　　真是，明明一点就都不能喝，还非要逞强。夜梓萧心疼的替他掖了掖被角。
　　“嘿嘿……怎麽…样……我好吧……梓……梓萧……我喜欢…你……你不可以不要我啊……”
　　“呵呵……”夜梓萧宠溺的摸了摸他的头，柔柔的在他脸颊落下一吻，“不会的，宝贝，我不会不要你的，你，永远都是我的……”
　　休息了一个晚上，酒醒的差不多了，可楚云洛还是一个劲的犯迷糊，晕晕乎乎的不是走路撞上墙就是被自己的脚绊一下，跟著夜梓萧查房的时候，还当著一屋子病人的面打了个饱嗝，宓搅思点。
　　夜梓萧回头看他，他立即脸红的将目光移到了别处，心里嘀咕，看我做什麽，要不是你，我怎麽会喝的醉汹汹的，连昨天晚上发生了什麽都记不清了，这个夜梓萧，会不会趁他酒醉的时候占他便宜啊？不过，除了胃有点不舒服外，屁股好像一点感觉也没有。
　　回到办公室，夜梓萧就给他倒了杯热水，“把这杯水喝了。”
　　“哦！”楚云洛放下病历本，端起水吹了两下，然後小小的抿了一口，水不烫，温度正好，可是他只喝了一小口就放在了桌上。
　　其实，他对白开水一直没什麽好感，从前，他都是在里面放点诸如橘子粉啦，果珍啦之类的东西。
　　夜梓萧见状，脸立即沈了下来，“怎麽让你喝个水跟吃药一样，快点，别磨蹭，到中午吃饭之前，把暖壶里剩下的水都给我通通喝完。”
　　“啊？”楚云洛一脸惊恐状，他是把自己当水桶啊，那麽大的暖壶，他喝完得上几回厕所啊！
　　“啊什麽啊，给我喝！”夜梓萧的口气不容商量，楚云洛没了办法，只能抱著杯子装出很认真喝水的样子，其实，没回都只是抿一小口，直接导致一个小时候他杯子里的水还没喝完。
　　夜梓萧无奈的叹了口气，起身来到他身边，一掌拍在他肩上，“好了，给我吧，水都被你……”
　　“嘶…呃……”楚云洛突然吃痛的皱起了眉头，这可把夜梓萧吓坏了，连忙将被子放到一边扶住他，“怎麽了，胃不舒服？”
　　“不…不是……”楚云洛摇摇头，然後轻轻的动了动肩膀，“你刚才拍的，我肩膀，火辣辣……”
　　“我？”夜梓萧疑惑的皱眉，他刚才拍的那下根本就没用什麽力气呀，难道，他伸手，隔著白大褂在刚才他拍打的位置仔细的摸索了一阵，然後指尖停在了一个小小的凸起上面，轻轻的一按。
　　“唔……”楚云洛连著吸了好几口气，才将那痛压了下去，一张小脸顷刻间变得惨白。
　　“过来，坐下，把衣服脱了我帮你看看。”夜梓萧拉著楚云洛到椅子上坐下，脱掉他的白大褂，然後解开他的衬衫脱下让他左边的半个肩膀露出来。
　　果然，左肩靠上的部位长了一个又红又肿的疙瘩。
　　“这麽大个火疖子，你这两天就一点感觉都没有？”夜梓萧赶忙跑到一边拿酒精过来。
　　“火疖子？我怎麽会起那种东西啊！哎呀，疼疼疼……”背上涂了酒精，扎的楚云洛绷紧了整个背部肌肉。
　　夜梓萧重新换了个棉球，小心的擦拭著那片红肿的区域，“前两天还没有，怎麽一下子就长了这麽大，你不是对痛觉很敏感吗，怎麽这回反应这麽迟钝？”
　　“我怎麽知道？嘶……”楚云洛抽了口气，咬著牙说，“昨天晚上确实没什麽感觉，今天早晨忙的跟你查房，什麽都顾不上，都是刚才被你那一巴掌给拍的，唔……”
　　“疼吗？”夜梓萧放下镊子，“这疖子不能就这麽放著不管，我想可能是和你昨天晚上吃了那麽多海鲜也有关系，你是想打针治疗，还是直接用针将脓栓剔除然後敷药？”
　　楚云洛脸色一变，扭头惊恐的看著他，“这麽严重吗？光上点药不行吗，或是等它自己恢复也行？”
　　“不行，疖子有时候也会演变的很严重，必须及早治疗，你选吧！”夜梓萧说完，摸了摸他的额头，“还好没有发烧。”
　　楚云洛突然感觉，他没得选了，前面是死路，後面也是死路，他被活生生的困在了原地，哪个他都不想选啊，把那麽针插在你肉里，光想想就疼死了，而且，这又让他联想到了一个多月前的那次手术。
　　“选好了？”夜梓萧问。
　　“梓萧！”楚云洛难得的使出了讨好的手段，“肯定还有别的办法的，不然，我一会去皮肤科看看，说不定那里的医生说不用那麽做，开点药涂点就行了。”
　　“你到了那也是一样，就这两种法子。”夜梓萧严肃的说，但是见他一脸害怕的样子，又忍不住笑了出来，“其实，有些时候让你害怕，也挺简单的。”
　　“夜梓萧，你，你现在还开我玩笑啊！”楚云洛小脸一黑，直接披好了衣服，“反正，我哪种都不选。”他拎了病历本，“我再去病房看看。”说完，就一溜烟的跑了出去。
　　只是，那东西不除，受苦的只是他自己，这一点，楚云洛用整个下午已经真真切切的领教到了。
　　晚上回家，他连澡都没洗，只是在从镜子里照了照自己背後的那个火疖子，然後就垂头丧气的直接冲进了自己房间。
　　咚咚咚……
　　敲门声响起，“云洛，开门，别跟我赌气了，快点把门打开。”
　　“……”
　　“你想让自己那个火疖子再长的更大点吗，不是我唬你，如果你就那麽放任不管，再严重说不定就只能动手术了。”
　　动手术？真会到那种地步吗？
　　楚云洛又想了一阵，终於起身将门给打开了。
　　一开门，就瞥见了夜梓萧手里的那根注射器，还有几支药水。


☆、(14鲜币)第七十九章   被逼无奈的打针

　　楚云洛学医这麽多年，见多了各种针头注射器，可现在看了还是会心里发怵。
　　“去床上坐下，上衣脱了，我看看你後背的介子。”夜梓萧的语调平平，可还是让楚云洛起了一身鸡皮疙瘩，他没说什麽，转身走到床边，坐下，却迟迟没有动手脱睡衣。
　　夜梓萧走过去，挨著他坐下，也不管他是否同意，就去解睡衣的扣子。
　　一颗，两颗，直到扣子解完，楚云洛也没开口说过话，只是低著脑袋，也不知道盯著哪儿看。
　　“你这是给谁默哀呀！”夜梓萧脱去他的睡衣，露出那大片白皙的肌肤，他伸手，轻轻的搭上楚云洛的肩膀，顺著脖颈向上滑，勾起他的下巴，让他面朝自己，“一下午的苦头还没吃够吗，如果不治，过上两天你都没法躺著睡觉。”
　　楚云洛继续保持沈默，眼睛避开他的目光盯著别处。
　　“又跟我噘嘴，耍沈默？”夜梓萧扬唇，笑的极尽温柔，“不就是打个针嘛，犯的著跟我闹脾气啊，我又不是在害你，听话，不就是打个针吗，一会就完了，而且，我的技术很好，一点点都不疼，嗯？”
　　楚云洛听了他的话，突然觉得自己很窝囊，打个针这点破事还畏首畏尾的，他还是个大男人吗？
　　见对方的情绪出现了动摇，夜梓萧趁热打铁继续说，“打完针很快就没事了，你不吭气，我就当你同意了？”
　　“打哪儿啊？”楚云洛挪了头，让他的手落空。
　　夜梓萧凑过脸去在他唇上吻了一口，“放心，不会很疼的，相信我！”
　　什麽？楚云洛小心脏猛地狂跳起来，刚才还一点点都不疼，现在就变成不会很疼了，这个夜梓萧，嘴里怎麽就没句真话。
　　可话又说回来，肩膀上的疖子真的是越来越痛了，连呼吸口气丢好像隐隐作痛。
　　“随便，这个由你决定，不过一般来说，基本上都是屁股，那里的痛觉神经分布的比较少，针扎进去不怎麽疼。”
　　屁股？楚云洛做了好一番心里斗争才不情愿的扭过身，背对著夜梓萧，将自己睡裤的松紧带裤沿向下褪了褪，露出右边那个圆滚滚的小屁屁。
　　“这才听话嘛！”夜梓萧鼓励般的拍了拍那个弹性十足的小肉球，目光突然集中在了那条童趣十足的迪士尼卡通内裤上，皱著眉看了好一阵。
　　楚云洛握著拳头准备忍痛，可那针头就是不落，反倒等来一句，“明天跟我去内衣店。”
　　“内衣店？去内衣店干什麽？”
　　“给你选几件内裤。”夜梓萧说话的时候正在往注射器中抽药水，楚云洛扭著脖子疑惑的问，“选内裤干什麽，不要，我内裤还有很多。”
　　“不行，必须得去，都二十好几的人了，怎麽还穿卡通内裤，也不怕别人笑话。”
　　“你才二十好几呢，我才二十三好不好，而且，可通内裤怎麽了，别人又不会看见，这是个人喜好，个人喜好你懂吗？”
　　夜梓萧抽完药水，用手指弹了弹注射器，楚云洛目光扫到那针头，又受惊般的扭回脑袋。
　　“什麽个人喜好，在这方面，你没有发言全，明天下班我们就去，还有，不许逃，不然，小心「家法」。”
　　“你这就是霸权主义。”楚云洛气呼呼的说。
　　“什麽主义都好，反正，内衣店是去定了。”夜梓萧排尽了针管里的空气，拿起酒精棉球在楚云洛的臀峰上消完毒，“准备好了，我要扎针了。”
　　“霸权主义！”楚云洛咬牙切齿的说，最後很没底气的又补充了一句，“轻点，推药的时候也慢点。”
　　“好，放松。”夜梓萧说完，就将针头对准了臀峰上的某一点，迅速而精准的扎了下去。
　　针头刺入肌肉的一瞬间，楚云洛就紧张的将身体绷的展展的，屏著呼吸不敢出气。
　　夜梓萧开始缓慢的向肌肉里推入药水，刚开始楚云洛还没什麽，到了快到一半时，就有些受不了了。
　　那种疼，说不上是撕心裂肺，可就是会让人产生一种想要大吼宣泄的欲望。
　　“疼－－”楚云洛将头埋在了床里，声音闷闷的，听著像是哭了。
　　“再坚持坚持，马上就好了，你别这麽紧张，放松肌肉就不疼了。”
　　楚云洛紧紧的攥著拳头，如果他现在能放松早就放松了。
　　“还没完吗？”楚云洛又低低的问。
　　“就知道跟我撒娇，如果给你打针的医生是别人的话，你还会这麽对人说？”夜梓萧看著渐渐变少的药剂，终於将针头拔了出来，“好了，打完了。”
　　楚云洛侧过头，长长的吐了口气，这时，他才觉得呼吸顺畅了许多，本想就这麽趴著休息一会，可下一刻就炸毛般的大喊，“你、你你你、你又想干什麽？”
　　“别动，帮你揉揉屁股，你不是疼吗？营养针一般都会比较痛。”
　　夜梓萧温暖的的手掌不轻不重的压再刚扎过针的地方，缓慢的，转著圈的揉，“现在还疼不疼了？”
　　本来是疼的，可被他这麽揉了几下，好像施了魔法般马上就不痛了。
　　针打完了，药也上过了，楚云洛侧著身子躺在床上，眼睛盯著房门，似乎在等正在洗澡的夜梓萧。
　　什麽嘛！卡通怎麽了？多可爱啊！他想著，突然跳下床，走到衣柜前从抽屉里拿出那件他珍藏了许久一直都没舍得穿的阿童木限量版内裤。
　　多好看呐！比他那白呼呼的内裤好看多了。
　　“你也就这点品味了。”夜梓萧不知何时出现在了门口，一边擦头，一边笑著打量著他那件内裤。
　　“你才这点品位呢！”楚云洛扔给他一记白眼，正要叠起来放好，就被手快的夜梓萧夺了过去。
　　“让我欣赏欣赏你的宝贝。”
　　“诶，你还我，夜梓萧，你还我。”
　　“别那麽小气，让我看看。”
　　“你别扯，给我弄坏了，还我！”
　　楚云洛从後面扳过夜梓萧的肩，扭过来的一刹那，玩味的表情突然变得很凝重，鼻端也一下子渗出了不少的小汗珠。
　　肩膀－－
　　但是在转过身面对楚云洛时，又变得带了几分玩味，“好，还你！”
　　楚云洛抢过来叠起放好，转过身已经见夜梓萧坐在了床头，左手摸著右边的肩膀，似乎在沈思著什麽。
　　“怎麽了，是不是肩膀疼了？”楚云洛焦急的跑了过去，想起刚才自己因为抢内裤而扳他的肩膀，悔的肠子都青了。
　　见夜梓萧很长时间都不说话，他急得语无伦次的又说，“要不，我们现在去医院，再不然，我打电话叫霍医生？对了对了，”他跺脚，“我去拿药，今天还没有给你肩膀擦药呢！”
　　说完，他就转身。


☆、(14鲜币)第八十章   夜梓萧脸上的巴掌

　　“我没事。”夜梓萧伸手抓住他的手臂，向後一拉，将他拽入怀中，“刚才时故意吓你的，我没事，肩膀一点都不痛。”
　　“真的？”楚云洛将信将疑的问。
　　“真的，不骗你。”夜梓萧下巴抵在楚云洛肩头，嗓音温润的说，“云洛，我问你个问题，如果我哪天残废了，你会养我吗？”
　　“胡说！”楚云洛脸一黑，“什麽残废，你就不能说句好听的吗？”
　　夜梓萧轻笑了两声，“我是说如果－－”
　　“没有如果！”楚云洛直视著他，看著他柔软蛊惑的眼神，突然觉得自己很差劲。
　　一直以来，好像都是自己被夜梓萧照顾著。他崴了脚，夜梓萧帮他揉；他生了病，夜梓萧帮他打点滴；几乎每一次自己遭遇危险的时候，他都会即使出现替他解围。
　　这个男人，他已经越来越离不开了。
　　楚云洛从他怀里钻出来，仔细的擦过药，然後就听夜梓萧在他耳边唱催眠曲般的说，“睡吧！”
　　“嗯－－”
　　第二天，楚云洛刚一上班就楼上楼下的跑，原因是，接到上级通知，下周要有国外的考察团过来，夜梓萧作为泌尿科主任兼神秘院长，更是忙得连人影都找不到。
　　真是的，今天可是复查的日子。
　　楚云洛坐著电梯来到顶层，刚一出门就碰到了医院的副院长。
　　这人他跟在夜梓萧身边时见过，但却没怎麽说过话，听人说，这人不善言谈，有时候还阴阳怪气的，有著一张比夜梓萧还要扑克的扑克脸，但是不能否认，他长得不错。
　　唉！夜梓萧身边的朋友，总是充满了十足的个性。
　　楚云洛冲他礼貌的点点头，然後腾出道沿著边走，看著他走到自己身後时松了口气。
　　“等等！”
　　气还没吐完，肩膀就被一只手抓住。
　　楚云洛扭头，立即看到了副院长那张阴森森的面孔，那一刹那，他觉得自己像是见到了贞子，吓得七魂丢了六魄。
　　“你－－是夜梓萧身边那个小跟班，名字叫，什麽来？”
　　楚云洛吞了口唾液，刚想答，却突然忘了这副院长姓什麽了。
　　该死的，楚云洛，你什麽时候忘不好，怎麽偏偏关键时候掉链子？
　　不管了，爱姓什麽姓什麽，於是，很谦卑的叫了声，“副院长，我叫楚云洛。”
　　“楚云洛？”那人面无表情的盯著他看了一会，又问，“你来这里干什麽？”
　　“喔，那个，我找夜医生，找他，呃，有点事情。”楚云洛见他像是刚从院长办公室出来，想顺便问问夜梓萧是不是在，可後来想想还是算了。
　　“副院长，如果没事的话，那我就先走了。”
　　“不行，你现在不可以进去。”
　　嗯？不可以进去？
　　“为什麽？”
　　“没有为什麽，你下去吧，会办公等著，他忙完了就会下去了。”
　　忙完了？或许，他办公室不止他一个人，还有别人？楚云洛一动不动的站在原地，眼睛朝著院长办公室拼命的看，然後哀叹了一声，算了，还是别打扰他工作了，回办公室等他吧。
　　他一脸失望的刚要转身，就听到U的一声，院长办公室的门竟然开了，从里面走出了一个头发花白却硬朗精神的老头，虽然穿著朴素，还拄著拐杖，但楚云洛却能感觉到，这个人绝对不是一般的人。
　　那老者脸上没有笑容，眼睛深深的陷入眼窝，握著拐杖的手似乎在微微发颤，看上去应该是很愤怒。
　　诶？楚云洛正偷偷看著那老人推测他的身份，不想对方突然扭头朝他看了过来，吓得他赶忙低下头，还浑身被惊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　那目光，就像是火，能把人活活烧死。
　　低著头，能看到那老者从身边走过，他的身後，还跟随著几个好像保镖一样的男人。
　　难不成，这老头是黑道老大？
　　“您慢走！”一直在他旁边站著的副院长在那群人走进电梯後，恭敬的开口。
　　咦？什麽状况？连堂堂的副院长都用那麽谦卑尊敬的口气说话，那老头，究竟是什麽人。
　　“那个副院长，不好意思，我找夜医生真有很急的事情，您先下去吧！”楚云洛越想越不对劲，撒腿就朝院长办公室跑。
　　门是打开著的，楚云洛跑过去，站在门口，看到满屋子的狼藉後，不由的惊呆了。
　　整个房间，就好像是刚刚发生过一场惨烈的战争似的，到处都散落著一页一页的纸张，破碎的茶杯碎片也凌乱的躺在地上。
　　他目光左移，看到夜梓萧正背对著他，站在窗边，微微颔首，似乎正低头看著窗外的什麽。
　　“梓－－”他刚想要叫他的名字，但又住了口，因为，他发现，夜梓萧扶著窗沿的手在轻轻的颤抖，连同整合肩背肌肉，都好像随时要倒的样子。
　　他犹豫了一会，才轻手轻脚的来到了他身後，如果是以往，自己肯定早就被发现了，可是今天，自己都走到里他这麽近了，他似乎还在专注的想著些什麽，完全没有注意到他的到来。
　　楚云洛深深吸了好几口气，却不知道该怎麽和他打招呼，他能感觉到，夜梓萧现在很不快乐。
　　“呃－－”
　　夜梓萧的眉头在这一声短促的音节下迅速的皱了起来，用极短的时间收拾了下心情，用柔软的口吻说，只是却没有转过身，“你怎麽来了？”
　　“哦，”楚云洛抿了抿嘴，说，“你忘了，今天是你复查手臂的日子，你一来医院就忙的没了影，我到处找你，最後想你可能在这里，所以就－－”
　　“我都忘了！”夜梓萧的语调中带著笑，可听著却让人觉得很难受。
　　“喂，你没事吧！”楚云洛用很低的声音问。
　　也不知道是夜梓萧没听见还是怎麽了，迟迟没有回答。
　　楚云洛也没有再问，而是默默转身，蹲下身子一张张的将那些散落的纸收拾起来放在桌上，然後拿过垃圾筒，将那些碎片徒手捡到里面。
　　“嘶－－”
　　好痛！
　　一没留神，他可怜的手指就被尖锐的碎片划了一道小口子。
　　夜梓萧仿佛被惊醒似的，猛地转身走了过来，蹲下身子拿过他渗出了些许鲜血的手指，“谁让你碰这些东西的。”
　　“你、你的脸－－”
　　楚云洛抬头，怔怔的望著他右边红肿的脸，一看，就知道是被人掴了巴掌留下的。
　　夜梓萧，居然被打了？究竟是谁？难道，是刚才那个老头？
　　“过来。”夜梓萧拉著他站起来，走到办公桌後，从抽屉取了个OK绷裹住了手指，然後说，“下楼等我，我处理完事情就下去找你。”
　　“可是，你的脸－－”
　　“我的脸没事，不用担心。”
　　楚云洛磨磨蹭蹭，忽然说，“我不想到楼下等你，我，我想留下来，陪你，不行吗？”
　　夜梓萧静默不语，只是目光沈沈的看著他。
　　


☆、(16鲜币)第八十一章   桔色成人店引发的争执

　　“我、我知道了，我到楼下等你，你要快点，我已经告了霍医生你一会就来，他正等著呢！”楚云洛低下头，声音到了後面变得有些哽咽，他转过身，逃也似的就朝门外跑。
　　“楚云洛！”夜梓萧猛的向前迈了一大步，伸手拽住他的手腕，用力一拉，拢进了怀里，“别走，留下来，陪我！”
　　楚云洛靠在他怀中，觉得自己的身子抖的厉害，他紧紧的咬著唇，拼命的告诫自己不要哭，可是眼泪到底还是不争气的流了出来，蹭在了他洁白的衬衫上。
　　“对不起－－”
　　“干嘛说对不起，”楚云洛压抑住自己的哭腔说。
　　“因为，我又让你哭了，我明明答应过你，以後都不会让你再流眼泪的，对不起，我食言了。”
　　楚云洛喉咙又是猛的一抽，酸疼酸疼的，却逞强道，“谁哭了，我才没哭。”
　　夜梓萧更紧的将他拢在怀中。
　　“嗯，梓萧，你的脸，被人打了？是不是，刚才那个老头？”
　　楚云洛的耳朵贴在他的胸口的位置，低声的问。
　　“你见著他了？”
　　“嗯，在电梯门外面碰到了，他还看了我一眼。”
　　“你们说话了？”
　　“没有。”
　　“－－”
　　一段短暂的沈默後，楚云洛才有开口问，“那个老人，是谁啊，你认识他吗？他为什麽要打你？”
　　“他是我父亲。”
　　“父亲？”楚云洛惊呼出声，原来，那个老人就是夜梓萧的父亲，可是，“他为什麽要打你？”
　　“没什麽，不过是一点小事而已，”夜梓萧笑了，可眸子里的神色却一点一点的黯淡下去。
　　“一点小事？”楚云洛明显不信，“你又在糊弄我吧，你看著乱糟糟的家，又是摔杯子又是纸张乱飞的，哪里像是一点小事，梓萧，你老实说，是不是－－”
　　“是不是什麽？”
　　“是不是你父亲知道我们的事情了，所以才大发雷霆，还、还打了你？”
　　扑通－－扑通－－
　　说完，楚云洛努力的按捺住自己狂跳的心，千万不要被自己猜中啊！刚才，那老人临进电梯时，用那种带著无限厌恶和鄙夷的眼神盯著他，再加上夜梓萧脸上的那个巴掌，让他不由得产生了这种想法。
　　诺大的办公室又恢复了死一般的沈寂，有阳光透过宽大的落地窗直射进来，照在他们两人身上。
　　“傻瓜，想什麽呢，不过是医院的财政出了点问题，我父亲找我训话，我跟他顶了几句嘴，他气急之下才扇了我一巴掌，和你无关，别总是瞎想，而且，我的个人问题，我父亲从来都不会干涉的。”
　　“真的？”楚云洛有些相信他的话了，可马上有疑惑的问，“那他为什麽看我的时候眼神怪怪的，好像是我跟他有仇似的。”
　　“你别在意，我父亲不管看谁都是那个眼神，好了，不说他的事了、既然来了，就帮著我处理处理公务吧！”
　　“哦！”看来，真的是自己多心了。楚云洛这才觉得心里松了口气。
　　忙完公务，已经是将近下午三点了，他只是简单的跑跑送送东西，闲暇时就坐在沙发上休息休息，可夜梓萧却一直盯著电脑打东西，手都没有停过，楚云洛有些看不下去，硬逼著他休息了五分锺，帮他一根根的揉搓按摩手指，还将夜梓萧平常训斥他的那番话搬了出来，「真是一点都不懂得照顾自己」。
　　夜梓萧不说话，只是淡淡的笑，最後用一记深吻奖赏了他。
　　晚上，夜梓萧开车载著楚云洛回家，可在某个十字路口突然向左拐了。
　　“你是不是走错路了，应该朝右边拐，你怎麽往左边走了？”
　　夜梓萧从容的打著方向盘，脸上带著浅浅的笑意，“你忘了，我昨天晚上说过的，要带你去内衣店选内衣的。”
　　嗯？楚云洛稍一回想，脸色骤然变青。他以为夜梓萧只是说著玩玩，没想到，霸权主义已经武装到了内裤。
　　算啦！他也懒得计较了。
　　汽车走著走著，驶进了一条巷子里，因为前面有些堵车，所以他们被迫停了下来。
　　楚云洛望著窗外，突然瞟见了一行红色还闪著霓虹灯的大字：桔色成人。
　　然後下面，用荧光屏轮流播动著一行小字：SM用皮鞭、手铐，仿真矽胶阳具，天哪，现在的人都这麽大胆吗，居然敢这麽明目张胆的将这种充满了各种情色暴力的词语打在如此人流密集的地方。
　　楚云洛没见过，还觉得挺新鲜的，目不转睛的盯著那行滚动的字，直到最後的电话号码走完。
　　唔！不仅有男士用的，连女士用的都有，还真齐全，只是不知道里面长什麽样？
　　要知道，好奇心害死猫。
　　“看什麽呢？”夜梓萧按了两下汽车喇叭，然後转身猫腰循著他的视线看。
　　“没、没什麽！”楚云洛惊炸的喊，可以用身体挡住了玻璃，伸手指著前面，“快点，前面的车动了。”
　　夜梓萧皱眉，“鬼鬼祟祟神神秘秘，值得怀疑。”他伸手将楚云洛推到椅背上，然後，看著红光闪闪的几个字以及下面那块荧光屏，沈默了片刻，突然噗嗤笑了，“原来，是看到少儿不宜的东西了，怎麽，觉得好奇，我哪天领你去里面逛逛，看看有没有什麽需要的。”
　　楚云洛被他说的羞红了脸，背过身子小声嘀咕，“你才好奇了，要逛你自己去逛，别拉上我，我可嫌败兴丢脸。”
　　“难道－－你就一点都不好奇？”夜梓萧凑过去，在他耳朵上吐了口气，直把楚云洛撩拨的浑身一阵哆嗦。
　　楚云洛扬手推开他的脸，“不好奇，快开车，我肚子饿了。”
　　“不好奇？”夜梓萧笑了两声，“我想起来，那天我没事干看电脑，发现了你登录淘宝的历史记录。”
　　楚云洛心里一咯！，然後气鼓鼓的扭头瞪著他，“你居然偷看我的上网记录。”
　　“错！”夜梓萧果断的否认，一脸认真的解释，“我可没偷看，我是光明正大的看，谁叫你自己浏览完那些情趣用品後不删除记录了。”
　　楚云洛咬牙，恨不得扑上去就咬他一口。
　　“呵呵，不过正好，让我也从另一条途径好好了解了你一番，”夜梓萧微微眯起那双迷人的眼睛，调侃道，“云洛，没看出来啊，你的口味也挺重的。”
　　“你胡说！”楚云洛大声反驳，气的两只眼睛瞪得老大。
　　“你就别在我面前掩饰了，你脑子里那点小心思，我用脚趾头都能想到，连仿真阳具都浏览了好几种，还有一种是能自己变粗变细变长变短的？”
　　“夜、夜梓萧！”楚云洛气的已经不知该说什麽了。
　　“好看那种东西，是觉得我的这根不如它呢，还是嫌我们之间做爱的频率太低，满足不了你呢！”
　　楚云洛的脸彻底红到了脖子根，“夜梓萧，你，你要是再说的话我就下车了。”
　　“好好好，”夜梓萧投降，“我不说了不说了，我们连那种亲密的事情都做了不知道多少次了，不过说说而已，脸皮怎麽还是那麽薄。”
　　“夜－－梓－－萧－－”
　　“好，我住口，”他看著前面路况有了好转，於是挂上当，“坐好了，向内衣店出发！”
　　唉！楚云洛耷拉下脑袋，以後，他再也不用家里的电脑上网了。
　　楚云洛以为，夜梓萧会带他去商场的内衣店，或者至好也是那种内衣专卖店，可没想到，他却带自己来到了街拐角的一家不起眼的小店前。
　　小店旁边立了个牌子，牌子上用粉笔歪歪扭扭的写了几个字，内衣专卖。
　　“你就带我来这种地方？”楚云洛下了车，越看越觉得这破旧的房子像间鬼屋。

☆、(14鲜币)第八十二章   内衣店与真人模特

　　“看东西不能光看外表，走吧！”夜梓萧揽过他，朝那个嘎吱嘎吱晃动的小木门走去。
　　进了门，不是平坦的陆地，而是一条通向下的楼梯，楼梯能轻松的容纳两个成年人并列走，楼梯两边的墙壁上，亮著一连串五颜六色的小灯泡，这些灯泡就是这里的所有光源。
　　“诶，你确定这里不是淫窟？黑不隆咚的，还连个人影也没有。”楚云洛十分怀疑的问。
　　“当然，你刚才不是也看到外面竖著的那个牌子了吗，别著急，马上就要到入口了。”
　　“啊？入口？我们刚才进来的那个破门不是入口吗？”楚云洛惊讶的声音在这个狭长的空间中格外响亮。
　　“是啊，不过，到了下面还有一个。”
　　果真，没一会楼梯下到了尽头，右手边不远处开了一扇大门，里面传来了灯光，走到跟前，夜梓萧拿出了身份证还有一张银光闪闪的卡片，上面写著白金会员卡。
　　什麽嘛，一个破内衣店怎麽也搞得跟银行似的。
　　服务员是个年轻人，有著和夜梓萧差不多的身高，穿著白衬衫，黑色短款马甲，楚云洛见了，心也经不住抖了一下。
　　呜哇！从那儿找的这麽清纯白嫩的美少年啊！楚云洛盯著人家看了老半天，才不情愿的挪开眼睛，原因是，他被夜梓萧打屁股警告了。
　　那服务员彬彬有礼的接过了两张卡片，仔细的核对过之後又双手奉还，还用很好听的声音说，“夜先生，您可以进去了。”
　　夜梓萧点头一笑，收好卡搂著楚云洛往里走。
　　眼前，是一条宽阔的长廊，乍看上去和普通的大商场没什麽两样。
　　他走过一个一动不动而且只穿著内裤的男人，开始时，他还以为这人只是个模特，心里还不住的感叹这模特简直做的太逼真了，刚想伸手去试试是什麽材质时，那「模特」竟说话了，“欢迎光临本小店，请进。”
　　“啊～～”楚云洛一声惨叫，引得别家店铺的顾客和店员纷纷侧目。
　　这一侧目不要紧，却让他充分认识到了这里的本质，什麽内衣店，根本就是色情场所嘛！哪里有内衣店的模特是用真人的，而且，更过分的是，连服务员也只穿了一条内裤，而且，还是丁字裤。
　　“夜梓萧，你经常来这种地方吗？”楚云洛仰头，虎视眈眈的直视著他。
　　“也没有经常，偶尔吧，也就是一个月来上一次。”
　　“一个月一次？”楚云洛怒吼，但说完就意识到哪里不对劲了，怎麽感觉两个人的对话说的跟女人的那什麽似的。
　　“那也就是说，咱们，咱们两个交往以後，你也来过这种地方？”
　　夜梓萧见他嘴噘的老高，笑的拍了拍他的肩膀，“你又想什麽呢，以为我来这里是来嫖男人的？楚云洛，你也太低看我夜梓萧了，在你眼里，我就是那种见个脱光了衣服就上的男人吗？”
　　“我、我又没那麽说。”楚云洛低下头，“可这种地方，每个人都穿的这麽暴露－－”
　　夜梓萧搓了搓他红扑扑的脸蛋，“这里的服务员可都是专业的，你别把所有人想的都那麽邪恶。”
　　楚云洛不服气的顶撞，“什麽叫我想的邪恶，都穿上丁字裤露屁股了，你见过哪家内衣店这麽推销商品的。”
　　“所以啊，这家店才特别，来吧，我带你去前面那家看看，我一直特别中意那家的款式。”
　　楚云洛吐了口气，几乎是被夜梓萧拖著向前走，耳边，不停的传来「欢迎光临」的招揽声，他始终低著头，不好意思看那些让人会喷鼻血的模特。
　　真是，这家店的店主肯定是个变态，不然怎麽会想出这种法子招揽顾客，楚云洛心里连连叹气，可说实话，这里的还真是人流如织，甚至还有不少女顾客，不过，她们来这儿铁钉是来看那些模特帅哥的。
　　“你来了？”一个声音从人群中钻了出来，楚云洛听到後抬起头，一眼就扫到了出现在几步开外的男人，一身得体考究的灰色西装，配一条淡紫色碎花领带，说不出的潇洒优雅。
　　“是啊，带他过来看看！”夜梓萧拍拍楚云洛，“你见过的，前几天的同学聚会。”
　　哦！楚云洛想起来了，眼前这个男人就是那天聚会上一直沈默不说话的那个。
　　这也太巧了吧，居然在这种地方碰上。
　　夜梓萧俯下身子，在楚云洛耳边低声说，“你见过的，上回聚会没来得及给你介绍，他就是这家内衣店的店长，江淮夏。”
　　“店、店长？”楚云洛惊呼完，突然伸手捂住了嘴。
　　夜梓萧的朋友，还真是干什麽的都有，连内衣都卖得这麽激情四射，只是，这个江淮夏与这周围的环境显得有些格格不入，虽然年轻英俊，但给你的感觉却冷冰冰的，好像外人一靠近他，整个人就会变成冰块似的。
　　“国外又新进来一批新货，是你喜欢的款式，要不要去看看？”江淮夏说，眼睛朝楚云洛瞟了一眼又马上收了回去，领著他们又往前走了一段距离，上楼梯来到二楼。
　　一踏上二楼，楚云洛便恍惚觉得自己像是走进了宫殿，不论店面装潢还是从模特的角度来说都充满了异国情调。
　　夜梓萧跟他说，这里是VIP贵宾区，只有持有贵宾卡的高级会员才允许来。
　　几个人来到第三家店面门口，江淮夏说，“就是这家，你们随便挑挑，看看有没有喜欢的，我可以给你们打个折扣。”
　　楚云洛被五颜六色各式各样的内裤看的眼花缭乱，随便挑了一条看了看价格。
　　两－－
　　什麽？二万？不对不对，再数数。
　　一，二，三，四，小数点－－
　　反复数了两三遍，楚云洛才确定自己没有数错，天哪，这简直就是宰人嘛，什麽内裤这麽贵，二万，他一辈子估计买内裤也花不了这麽多。
　　“喜欢这个？”夜梓萧盯著那条天价的粉红色平角内裤，眉头一下子皱了起来，“你喜欢这麽少女的颜色？”
　　楚云洛脸蛋一红，当下否认，“你才喜欢，我就是随便看看。”
　　夜梓萧盯著他看了一会，然後挑了条深灰色的三角内裤，伸手摸了摸表面，还貌似很专业的将前面分离的那两层薄布翻开来看了看，然後拿下来塞到了楚云洛怀里，“这条不错，款式好，而且是棉质的，穿上也舒服，去，到里面试试。”
　　“试、试试？”楚云洛怔了怔，马上不悦的反驳，“胡说，哪有人适内裤的，而且，”他看了看上面的价格，这条比刚才那条还要贵，要三万多，都抵得上他半年的工资了，虽说夜梓萧有钱，可有钱也不是这麽花的吧！
　　“放心，这里的内裤都是经过特殊的消毒处理的，绝对干净，我看，”夜梓萧拉了拉内裤的松紧，又看了看楚云洛的小蛮腰，“尺寸应该差不多，就这条了。”
　　很快，就有个金发碧眼的模特走了过来，恭敬的双手接过选好的内裤，“好的，先生。”
　　


☆、(13鲜币)第八十三章   被调护理科

　　“嗯，这条也不错，还有这条，都包上。”
　　那些漂亮的内裤刚到服务员的手上，就被楚云洛抢了过来，气鼓鼓的瞪著一双眼睛，“拿这麽多干什麽，真是的，挑内裤跟挑白菜似的，挑白菜还先问个价格呢，你倒好，这种天价的东西不看价格就随便往怀里塞，我知道你有钱，可有钱也不是你这麽花的，我们走吧，我不想在这里买。”
　　“可是－－”夜梓萧从後考上他的身子，毫不避讳的勾住他的肩，轻轻的说，“我想送你，就当是你的生日礼物，我想让你永永远远把我穿在身上，而且，还要是最贴身的那种，情侣爱人之间，不都是送这种东西吗？”
　　这麽让人面红耳赤的话，楚云洛听了很多次，可每一次还是会脸红，他将头埋得很低，夜梓萧的唇就在他脸边，里面跑出来的热气直冲冲的扑洒在上面，紧张的他连说话也哆嗦起来，“可、可那也太贵了，我们去外面的商场买吧，那里的质量款式也很好，最贵最贵的的才几百元，好不好？”
　　“不好！”夜梓萧将手指窜到了他脖子上，柔柔的挠了几下，见楚云洛像小猫一样缩了下脖子，才笑著说，“那不一样，云洛，我想送你最好的。”
　　说完，他直起了身子，用很帅很优雅的姿势将好几条价值不菲的内裤递给服务生，“这些全都给我包起来。”
　　“是的，夜先生。”
　　楚云洛盯著那些正在被打包的内裤，心里简直像是割肉般的疼，他无奈的叹了口气，手习惯性的揣到了裤子兜里，然後摸了摸。
　　“哎呀，我的手机！”
　　他一声大喊，惊得所有人都朝他看去。
　　“怎麽了？”夜梓萧问。
　　“我手机丢了！”
　　“是这个吗？”一直在旁边沈默得江淮夏弯腰，从地上捡起了一只黑色的直板手机，不晓得是按到了哪个键让屏幕变亮了，上面显示出来的屏保是楚云洛和夜梓萧前不久在迪士尼照的照片。
　　照片上，楚云洛抱著一只巨大的米老鼠玩偶，夜梓萧拿著冰淇淋，舀了一勺正往他嘴里送，这张照片他俩的头都很大，明显就是自拍的。
　　江淮夏看著那张照片，眉头猝然皱了几下。
　　“我的手机！”楚云洛大喊了声，跑过去宝贝似的的抱在怀里，长舒了口气，“谢天谢地，我还以为刚才被小偷给摸了，原来是不小心给掉了。”
　　“我的店里是不会有小偷的。”江淮夏依旧面无表情，冷冰冰的开口说，然後冲著已经将内裤都打包好放在了一个黑色袋子里的服务生多，“今天所有商品一律没有折扣，全部都恢复原价。”
　　说完，就调头走了，楚云洛呆愣愣的站在原地，又扭头看著夜梓萧。
　　诶？这到底是在唱哪出戏？
　　那些可怜的内裤，当天晚上就被夜梓萧残忍的泡在了水池中又是搓又是揉，第二天晾干了就逼著楚云洛穿上，穿好之後还仔细欣赏了一番。
　　「不错，小帐篷的形状很漂亮！」
　　漂亮你个头！楚云洛穿著平生第一件价值过万的内裤，愤愤的在心里骂，可骂过之後又美的跟吃了蜜一样，连小便完後鼓捣内裤的姿势都不一样了。
　　只是，他在这里美，办公室却意外的陷入了一种紧张而可怕的气氛中。
　　夜梓萧盯著桌子上的那张白纸，最上面大大的写著两个字：调令。
　　副院长龙衍站在他桌子对面，说，“这是调令，老头子昨天晚上派人送到了我那儿，让我今天早晨一早就宣布。”
　　“我不同意！”夜梓萧脸色一下子又阴沈了不少，他拿起那张调令，三下两下揉成团扔进了垃圾筒，“我不同意楚云洛调到护理科。”
　　“难道，你想跟老头子做对吗？”副院长走到垃圾筒，将里面的那团纸又捡了出来，摊开，“老头子的脾气你是很清楚，既然他已经知道了你和楚云洛的事情就绝对不会袖手旁观，老头子没有直接把他开除医院已经是开恩了，梓萧，做兄弟的劝你一句，先照著老头子的话去做，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　夜梓萧没有说话，眉头拧的紧紧的，他的父亲他自己最清楚，如果五年前不是他的独断专行，恐怕大哥也不会离家出走这麽多年没有音信了。
　　龙衍将调令拍在了他面前，语气沈重的说，“你自己好好想想吧，是去是留，你自己权衡，还是那句话，考虑大局。”
　　咦？是副院长？他怎麽从泌尿科出来了？是找梓萧吗？
　　眼看著他迎面走来，楚云洛拼劲脑汁继续想他叫什麽，终於在对方走到身前时想了起来，“啊，龙，龙副院长，您早！”
　　“嗯！”龙衍面无表情地点了点头，擦著他的身体径直向前走。
　　楚云洛扭头看了他一眼，唉，夜梓萧的朋友，太他奶奶的有个性了～～
　　“梓萧，刚才我在外面看到龙副院长了，他找你有事吗？”楚云洛说著，倒了两杯水，一杯推给夜梓萧，一杯给自己，刚准备要喝，就听到一句，“你准备准备，马上去护理科报到。”
　　楚云洛一愣，缓了半天才震惊的将目光投向夜梓萧，惊呼，“你说什麽？”
　　“马上去护理科报到。”
　　他见夜梓萧那表情不像是在开玩笑，连忙急问，“为什麽？为什麽要突然把我分配到护理科，我做错什麽了吗，还是刚才那个龙什麽的让我去的？”
　　“不是！”夜梓萧从转椅上站起来，慢慢走到楚云洛身前，脸上的阴沈渐渐褪去，转而涌上一丝柔笑，“是我的意思，云洛，你没做错什麽，相反，你在泌尿科做的很出色，但是，作为一名实习医生，现在正是学习的时候，护理科虽然又脏又累，但却是一个锻炼人的好机会，你去那里实践上一段时间，对你今後会很有帮助的。”
　　楚云洛听他这麽说，稍微松了口气，“原来是这样，我倒是不怕累，只是－－”
　　“只是什麽？”夜梓萧问。
　　“只是我不在你身边，你就不会照顾了，经常忘记吃饭，也会忘记喝水。”
　　夜梓萧喉咙猛地一紧，顿了顿，才又笑著说，“傻瓜，你自己把自己照顾好就行了，别太累了，知道吗？”
　　“嗯，知道，你也是，还有，你的右手，注意点。”楚云洛嘱咐道。
　　“晚上下班，我在地下车库等你。”
　　“哦！”楚云洛应了一声，简单的收拾了下自己的东西，就到护理科报到去了。
　　他走後，夜梓萧拿起手机，刚拨通了一个号码，还没打通就又按断了。

☆、(11鲜币)第八十四章  闲言碎语&午夜惊魂

　　护理科主任是个四十多岁的女人，楚云洛刚来第一天，就被分到了病房去伺候病人，从端屎倒尿到伺候病人穿衣起床到楼下散步，甚至有些病人几天没有大便，他还得亲自动手给病人灌肠。
　　灌肠这种活他是第一次做，夜梓萧没有教过他，只能按著课本上教的来，可理论和实践根本就是两码事，往肛门里插管的时候，那病人疼的就开始发牢骚，把楚云洛骂的面红耳赤，最後主任来了，才替他解了围，让个女护士替他。
　　楚云洛一个人跑到了楼梯间，透过窗户望著天空中一朵一朵飘移的云彩，调整了一下心情，又跑回病房进行接下来的工作。
　　这一天下来，他累的觉得胳膊都快要断了，晚上正准备下班回家，突然接到主任的临时通知，要他留下来加班。
　　没办法，楚云洛只能掏出手机，给夜梓萧打电话。
　　“加班？”夜梓萧的声音从电话那头传过来，像是有些不开心。
　　“嗯，加班，说不定很晚才能回去，你先回吧，冰箱里有我昨天炒的菜，应该还没有坏，你回家热一热，别总是吃方便面，对身体不好，还有……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂？喂？”楚云洛看著手机，奇怪，怎麽挂电话了，手机没电了？
　　他揉了揉发酸的手臂，捶了捶背，低低叹了口气，虽然他嘴上说没什麽，可是巨大的落差还是让他心里有点小郁闷，他再怎麽说也是个实习医生，现在却被调到了护理科，他一边想一边朝病房走，走著走著，就听见身後有人议论。
　　“G，你听说没有，泌尿科有个实习医生，好像是叫什麽，哦对，楚云洛，今天早晨被调到护理科了。”
　　“实习医生去护理科？不会吧，哪有实习医生去护理科的？”
　　“就是说啊，你还记得上回的学科技能大赛吗，他可是第一名，按理说不应该啊！”
　　“谁知道啊，可能是不小心得罪什麽人了吧，你也知道，这世道，哪里没有点勾心斗角的事儿，正常。”
　　“说的也是，我听说呀，还是院长亲自下的指示呢，全院通报，你不觉得奇怪吗，不过就是小小的职位调动而已，犯得著这麽兴师动众吗？”
　　“唉，他肯定是做了什麽是得罪院长了呗，不过话又说回来，这麽大的事，我怎麽不知道。”
　　“我怎麽知道，你两耳不闻窗外事的。”
　　全、全院通报？楚云洛站住了脚，愣在了原地，梓萧可没跟他说过，调动科室这件事会进行全院通报？怪不得，今天好多人看他的眼光都带著鄙夷甚至是嘲讽，到底是什麽时候通报的，他怎麽不知道？
　　“云洛！”一个声音打断了他的思考，扭头看去，是陆海跑了过来。
　　“云洛，到底是怎麽回事，发生了什麽事，你怎麽突然从泌尿科到了护理科了？”
　　“呃……”楚云洛突然不知道该怎麽解释了，想了好半天，才说，“是夜医生想叫我来这里锻炼锻炼，所以就……”说到这里，他也疑惑起来，难道，真像是他们所说的，自己做了什麽错事，得罪了夜梓萧？
　　“你知不知道，今天你调动岗位的事情，全院都通知了。”陆海一脸的担忧，看著楚云洛有些苍白的脸，“云洛，你不要紧吧！”
　　楚云洛闻声，连忙回过神，扯出一道生硬的笑容，“没事，对了，是什麽时候通报的，我怎麽不知道啊！”
　　“嗯……”陆海想了想，“大概就是早晨十点多吧，是副院长亲自向医院的每个科室通报的，怎麽，你不知道？”
　　“哦！可能是我太忙了，没有听说。”楚云洛眼中的神色一点一点的黯淡下去，心口像是被小刀刮似地，一阵阵的抽痛。
　　陆海走後，他一个人在失魂落魄的在医院里面游荡，给病人护理时还长长出错，遭到了主任的好几个白眼，这一忙又是好几个锺头。
　　唉！算了，都已经快半夜十二点了，家也回不成了，就在这里将就一宿吧！楚云洛摸著不停叫唤的肚子，走在空无一人的走廊上，突然觉得很委屈，他揉了揉鼻子，加快了脚步上楼，这家医院，他能想到的休息场所，也就只有泌尿科的办公室了，好在，他临走的时候没有把钥匙交回去，现在正好用。
　　开了门，刚把灯打开，又赶快把灯给关了，掏出自己的手机按亮屏幕，接著屏幕微弱的光亮走到诊疗床边，然後躺了上去。
　　黑漆漆的房间，静悄悄的，半点声响都没有，楚云洛不禁想起了那些恐怖片的镜头，连忙侧过身子，用背部靠著墙壁，眼睛看了眼门口就紧紧的闭上。
　　没事的，赶快睡，睡著了就没事了。
　　可是，那种恐怖感非但没有消退，反而更加剧烈的叫嚣起来，他忍不住掏出手机，想给夜梓萧拨电话，但按了几个号码後就作罢。
　　都
　　这麽晚了，他肯定已经睡了，不要打扰他了。
　　於是，他紧紧攥著手机，又闭上了眼睛，将身子蜷缩起来。
　　啪嗒──啪嗒──
　　如死般的沈寂中，突然传来了空灵的脚步声，惊得楚云洛猛然张开了眼睛，屏住呼吸。
　　啪嗒──
　　皮鞋与光滑的大理石敲击出的声响一点点的扩大，狠狠的砸在了楚云洛的心口。
　　这麽晚了，会是谁？这里不是病区，不可能有病人的。
　　也许是他产生了错觉，突然觉得不知从哪儿窜出了一股凉飕飕的冷风，让他浑身打了个激灵。
　　就在这个时候，脚步声停止了。
　　咦？没声音了？
　　脚步声是停止了，可是开门声又响了起来。
　　楚云洛吓得蹭的从床上坐了起来，手忙脚乱的在自己周围胡乱摸了一通，但遗憾的是，他什麽都没有摸到。
　　门开了，一条修长的黑影随即出现，楚云洛吓的刚要大喊，却听到一个熟悉的声音叫出自己的名字。
　　“云洛？”
　　声音落下後，办公室的灯就亮了，楚云洛瞪著两只又圆又大的眼睛，看著站在门口穿著休闲装的夜梓萧，一下子呆住了，等反应过来的时候，对方已经走到了他身边，摸著他的脑袋，说，“肚子饿了吧，过来，我给你买了你最爱吃的皮蛋瘦肉粥还有夹肉饼，快下来趁热吃。”
　　楚云洛这才摸著自己的心脏松了口气，没好气的说，“喂，夜梓萧，你知不知道，人吓人是会吓死人的。”


☆、(15鲜币)第八十五章  诊疗床的柔情蜜意

　　夜梓萧将买来的外卖放在办公室的桌子上，一边往外掏粥一边说，“谁叫你没事干看那麽多
　　恐怖片，以後不准再看那些东西了。”
　　楚云洛从床上蹦了下去，走到桌前，看著那晚还冒著热气的白粥，脸上一下子涌上了笑容，摸了摸自己扁扁的肚子，拿起那个大大的夹肉饼就有仇似地狠狠咬了一大口，嚼了几口就含糊不清的说，“嗯，真好吃！”
　　“慢点，又没人给你抢，喝口粥，别噎著。”夜梓萧说著，伸手替他抹去了粘在嘴角边的碎渣。
　　这简简单单的一个动作，让楚云洛喉咙又是一阵不舒服，他咽下嘴里面的东西，没急著又咬一口，只是盯著夜梓萧，看完了眼睛看鼻子，然後又落到嘴巴上面。
　　“怎麽了，一直盯著我看干什麽，赶快喝粥，不然一会儿就凉了。”夜梓萧用勺子咬了一口，放在嘴边吹了吹，然後递到楚云洛嘴边，“张嘴。”
　　楚云洛顿了顿，然後啊呜了一口，刚咽下去就问，“你怎麽来了？”
　　“我怎麽不能来了？”夜梓萧又舀了一勺，在碗沿上蹭了蹭勺底，“我等了一个晚上你都不回来，所以就过来了，到护理科问了一圈，她们说你干完了就不知道跑哪儿去了，我一想，就知道你肯定是来这儿了，所以就上来了。”
　　楚云洛听完，握著饼子的手突然收的很紧，“那个，有件事情，我想问你。”
　　夜梓萧眉头一皱，缓缓开口，“是──关於你调转科室的事情吧！”
　　“嗯！”楚云洛低下了头，嘴唇抿成了一条紧绷绷的直线，似乎是下了很大的决心，他才又问，“为什麽，你没有告诉我，我调转科室的事情会进行全院通报？”
　　“你……生气了……”夜梓萧放下勺子，将手搭在了冰冷的桌面上，如果仔细的去看，能看到，他的指尖，在微微的发颤。
　　“也没有，”楚云洛将头埋的更低了，用很低很低的声音说，“就是觉得，觉得有点意外，有点……意外而已。”
　　“什麽没有，”夜梓萧俯下身子，手指很准确的摸到了有些湿润的眼角，柔声说，“跟我，还说谎？”他轻轻的抬起了楚云洛的头，凝视著那张写满了委屈的面庞，“是不是，听到什麽闲言碎语了？”
　　楚云洛抽了抽鼻子，摇摇头，“没有……”
　　“真的没有？”夜梓萧又问。
　　“真的……没有……”
　　“我都听到了，他们说，你调科室是因为得罪了院长，对不对？”夜梓萧摸了摸有些凉的面颊，停了好一会儿，才又开口，“你相信这些话吗？”
　　“当然不相信了。”楚云洛立即回答，可马上，声音又变得无精打采，“可是……”
　　“可是什麽？”
　　“可是……我有些想不通，我调转可是这麽一点小事，你为什麽要进行全院通报？”
　　夜梓萧眸色有一瞬间的僵硬，摸在楚云洛脸上的手指也不自然的抽搐了一下，但他马上又恢复了镇定，说道：“云洛，这是医院的规定，凡是医院有任何大小调动，都是要向全院各个科室进行通报的，我希望你可以理解，别管别人怎麽说，云洛，我想你知道，不管发生事，我都会站在你这一边，明白吗？”
　　楚云洛揉了揉鼻子，点点头应了一声。
　　“好了，赶快喝粥吧，不然就真凉了，要我喂你吗？”
　　“不要……”
　　“算啦，来吧，还是我喂吧！”
　　“都说了不要啦……”
　　楚云洛吃饱喝足，坐在椅子上长舒了口气，还打了个饱嗝，夜梓萧收拾完餐盒，突然按灭了日光灯，转身轻车熟路的来到他身边。
　　房间中一下子陷入黑暗，楚云洛大喊，“夜梓萧，你干嘛关……”
　　话还没说完，手腕就被人一拉，整个身子飘起被人打横抱上了诊疗床。
　　“夜梓萧，你干嘛！”楚云洛捶打著夜梓萧的胸膛，那种不轻不重的力度更像是一种撒娇。
　　“我想干嘛，你不是很清楚吗？”夜梓萧将他的身体按在狭窄的诊疗床上，“我们都已经三天没有做了，你心里就一点都不想吗？”
　　“我没你那麽精力旺盛，你知不知道，我干了一天的活，从早上到现在都没怎麽休息过，经不起你的折腾。”楚云洛蹬动著双腿，黑暗中，膝盖不小心撞到了一个有些硬呼呼又软绵绵的东西，接著，就听到一声带著低喘的闷哼声。
　　完了，他又中奖了！楚云洛咧著嘴，头顶上一道低吼如约而至，“臭小子，你想废了我吗？”
　　“谁叫你关灯的，黑灯下火的，我哪里看的见，哎呀，夜梓萧，你摸我哪里，啊，你干嘛，别碰我哪儿，嗯哈，你，你轻点，弄疼我了……”
　　“黑灯下火，嗯？”夜梓萧有些粗暴的解了他衬衫的扣子将两片薄薄的布料拨到了两边，紧接著又去解他腰间的裤带，“你怕黑，那我去把灯在拉亮，你可别害羞。”裤带扣吧啦几下解开後，他就作势起身要去开灯。
　　“别拉！”楚云洛一把拽住他的手臂，“万一给外面的看见了怎麽办，本来就不是什麽光彩的事。”
　　“哪里不光彩了？做爱这种事情，谁敢说不光彩啊？”夜梓萧低头，用绵润的嘴唇轻轻触碰上他滑腻的胸口，“我看，你根本就是怕害羞吧！”
　　说中了──
　　但楚云洛当然不肯承认，倔强的反驳，“你才害羞──”
　　“还嘴硬？”夜梓萧一口叼起了他右边的柔软的乳头，用舌尖在上面来回扫了几下，那敏感的小东西立即在他温热湿润的口腔中变硬了。
　　“嗯啊……”楚云洛猛的向上挺起腰肢，嘴里溢出的呻吟说不出是痛苦还是欢愉，夜梓萧就势托起他的腰，松开牙齿，用薄唇在不断收紧的身体上游走，“舒服吗？”
　　“什麽……嗯……哈哈……”楚云洛猛的抬起双手，攀爬上了夜梓萧宽阔的背脊，“别…别闹了……讨…讨厌……嗯……”
　　“讨厌？”夜梓萧低沈的笑声格外的清晰，他趁著楚云洛喘息的一刹那，忽然伸手捏起了他左边被冷落多时的乳头，顿时疼的楚云洛喊痛求饶，“疼…疼疼疼……夜梓萧…放松手……”
　　“还敢说我讨厌？”夜梓萧哪里舍得这麽‘折磨’他，在他喊痛之後很快就松了手。
　　“……”
　　“呵呵……就跟我耍沈默……”
　　“嗯哈……”
　　又是一波浪荡尖锐的呻吟，回荡充斥在这间小小的泌尿科办公室。
　　窗户外，有柔和的月光撒了进来，像是给地面铺了一层纯净的雪，也映出了诊疗床上交缠成一团的那两具赤裸的身躯。
　　“嗯？你、你要干嘛？”楚云洛有些慌了神，因为他看到夜梓萧抬起了他的两条腿，俯下身，将头埋在了他的双腿间。
　　有温热的呼吸喷洒在胯下那片茂密的丛林中，让那根已经半抬头的性器变得更加的直挺。
　　夜梓萧微微眯起双眼，在黑夜的衬托下，那双本就深邃的眸子显得有些神秘。
　　“别…乱动……我还没有帮你舔过这里吧！”夜梓萧的声音的很轻，沈霭温润的嗓音中弥漫著一股具有原始侵略性的欲望。
　　G？什麽？
　　楚云洛还没反应过来他这句话的意思，就感觉自己有些干涩的肛门口一阵湿润，一时间，肛口周围的整片括约肌连同会阴处的肌肉一齐猛烈的收缩。
　　“夜……哈啊……你…你舔……哪里……脏……啊哈哈……”
　　“呵呵……”
　　虚弱愉悦的呻吟声中，夹杂了两道低低的笑声。
　　夜梓萧轻轻扶著他的大腿内侧，用指尖挠戳著他那片柔嫩敏感的肌肤，舌尖在那个不断收缩又张开的小穴周围舔舐了一阵，继而顺著轻轻弹跳的会阴上行，然後张口，含住了右边那个有些微微发颤的小肉囊。
　　“唔……嗯呜……”楚云洛条件反射般的合拢双腿，却被夜梓萧的双手强行撑开，他喘著粗气，积攒了好长时间的力气，才虚弱的开口，“梓……梓萧……别…别再……呜……”
　　“别再怎麽了？”夜梓萧抬起身子，放下了他的双腿，转而用暖烘烘的手掌握住了他那根形状优美的性器上，“看在你体力不济的份上，今晚我就不进去光顾你那个可爱的小洞了，不过等你生日那天，我可是不会放过你的。”
　　“你…你说话……就不能……哈唔……”夜梓萧揉按了一阵，然後缓缓的抽动起来，楚云洛被他高超的技巧俘虏，没多久便泄了出来，之後就瘫软他的怀里，大口大口的汲取著氧气。
　　“睡吧！”夜梓萧在他耳边柔声说道，对於已经筋疲力尽的楚云洛来说，这无异於是在给他唱催眠曲。
　　没多久，他就陷入了梦想。
　　夜梓萧起身，接著月光帮他擦干净身体上的乳白色粘液，为他穿好内裤，系好衬衫的扣子，然後将自己的外套小心的盖在他身上，每一个动作，都充满了让人嫉妒的情意。
　　最後，又轻轻的在他额头上落下一个长长的吻，才拿起手机，走出了办公室。


☆、(16鲜币)第八十六章   特护病房的不速之客

　　空荡阴森的医院走廊间，只闪烁著一点银色的光芒，夜梓萧靠在冰冷的墙壁上，等那边接起电话传出了说话声才挺直身子，沈省道，“请叫我父亲听话话！”
　　又等待了半分锺，那边才传出声音，苍劲有力，“喂！”
　　夜梓萧深吸了口气，良好的家庭教育并没有让愤怒立刻迸发出来，而是礼貌却又疏离的说道，“父亲，您好，我是夜梓萧。”
　　“嗯！我知道，刚才已经有人通报我了，萧儿，你终於肯主动给我打电话了。”那边的声音听上严厉冷淡，但字语间却隐隐透著一丝欣慰。
　　“父亲，我尊重您，所以也请您尊重我，我决定的事情，任何人都无法改变，包括您在内。”
　　“尊重你？”那头的音调骤然抬升，明显染上了愤怒，“尊重你什麽，尊重你喜欢上一个男人吗？夜梓萧，你给我搞清楚点自己的身份，你是要继承我夜家全部产业的人，难道，你也要学你那个不成器的哥哥离家出走，和我断绝父子关系吗？”
　　黑暗中，看不清夜梓萧眸子里的神色，他又深深的吸了口气，仿佛是在下很艰难的决定，许久，才又开口，“父亲，我希望你能够理解我，我爱他，如果你非要逼我离开他的话，或许，我也会像哥哥一样－－”
　　“你、你说什麽、咳、咳咳咳－－”剧烈的咳嗽声震动著听筒，夜梓萧握著手机的手不自觉的收紧，“父亲，请您注意自己的身体，还有，我不希望您再干涉我的私生活，保重！”
　　“喂、喂－－”
　　电话挂断之後，夜梓萧一动不动的站在原地，过了很长时间，才颓然的靠在冷硬的墙壁上，缓缓的闭上眼睛。
　　楚云洛第二天醒来，发现夜梓萧正坐在办公桌前正刷刷刷的写著什麽，他抬头看了看表，是早晨六点半。
　　“你一晚上都没睡吗？”他跳下床，一没留神，让盖在身上的那件外套也滑落到了地上，他弯身捡起来，走到夜梓萧身旁，“写什麽呢？”
　　见他迟迟没有答话，楚云洛不禁有些纳闷，於是轻轻拍了下他的肩膀，“梓萧？”
　　“嗯？”夜梓萧猛地扬头，看到楚云洛，怔了一下马上就笑了，“醒了？”
　　“嗯，你一晚上没睡吗？”楚云洛皱著眉看著他那双满是疲惫的眼睛，“你看，黑眼圈都出来了。”
　　“别在著儿说我了，我那边有毛巾还有洗面奶，牙膏牙刷也有，赶快去洗涮洗涮，一会吃早餐。”
　　“早餐？”
　　楚云洛视线向前一拉，就看到了用塑料袋罩著保温的豆浆和热乎乎的油饼，很惊讶的问，“你早上出去买的？”
　　“不然还有谁？”
　　“你怎麽知道我最爱吃楼下的那家油饼了！”激动之余，楚云洛波的一口亲在了夜梓萧脸上，“爱死你了，这个早安吻是给你的奖励。”
　　夜梓萧看著他，柔笑之後脸色又变得有些难看。
　　吃完早餐後，医院的人流陆陆续续开始多起来，护理科的工作人员的上班时间比其他科室要早半个小时，所以楚云洛一吃完饭就匆匆忙忙的来到了自己的工作岗位。
　　“楚云洛，你过来一下，我跟你说点事情。”刚一换好白大褂，楚云洛就被女主任叫到了办公室。
　　“主任，有事吗？”刚说完，楚云洛就後悔了，这不是废话吗，没事叫你来干嘛！
　　“今天你不用去普通病房做护理了，转到特护病房1203房间，现在就去吧！”她干净利落的说完，就转身处理别的事情。
　　“那个主任，为什麽要把我调到特护病房啊？”楚云洛有些迟疑的问，但对方似乎没听到，一直埋头自己的工作，他吃了闭门羹，只能耷拉下脑袋往12楼走。
　　会不会，这也是梓萧的意思？他想了会又摇摇头，应该不是，肯定是主任自己的意思，特护病房，住在里面的人非富即贵，铁定不好伺候，自己怎麽就这麽倒霉摊上这麽个主。
　　不知不觉间，人已经到了房门口，他暗自吸了口气，平复了下心情，抬手敲门。
　　咚咚咚－－
　　楚云洛本以为里面回传出点诸如「进来吧」之类的声音，不想门一下子被拉开，整个视线立即被一道高大威猛的身体遮挡。
　　有一瞬间，他还以为自己撞见了黑社会首领，吓得他愣了几秒锺，然後就见那人向旁边退去，让出了一条道。
　　楚云洛稍稍松了口气，抬头，目光习惯性的朝病床上投去，整个人像是被钉在了原地，动弹不了。
　　半卧在床上的那名老人，不是别人，正是那天他在电梯口撞上的－－夜梓萧的父亲。
　　房间里除了他，还站著两名身著黑色西装的男人，看上去应该是亲随。
　　“你－－是新来的护工？”夜梓萧的父亲夜擎天率打破沈默，率先开口。
　　他讲话的时候，脸上带著笑容，看上去很和蔼可亲，这种意外的亲切感让他紧张甚至惊恐的心安定了些，马上说，“是，我叫楚云洛，是主任让我来这里照顾您的，您要是有什麽需要，请尽管吩咐。”
　　“好，我知道！”
　　楚云洛慢慢走了过去，步伐还是如履薄冰，到了床边，他先是掏出听诊器，在夜擎天胸口的位置听了一会，然後小心的给他量了血压，最後采了血。
　　“帮我倒杯水吧，我有些渴了。”夜擎天干渴了两声，捂著胸口的位置低声说。
　　“哦，我马上去倒！”楚云洛匆忙转身就去倒水。
　　“年轻人，不用你去倒了，让他们倒就行了，你坐下，忙了那麽久，该休息休息了。”
　　“啊？哦－－”楚云洛闻言，有些犹豫的在床边的一张藤椅上坐下，说实话，尽管这老人说话温温和和，可他还是很不适应这房间里的气氛。
　　“年轻人，今年，多大了？”夜擎天慢悠悠的问。
　　“呃，二十三了。”楚云洛不敢直视他的脸，只是拘谨的将手抵在膝盖上，目光看著那只正插著输液针且满是皱纹的手。
　　“二十三啊，还很年轻嘛，我听护理科的郭主任说，你是今年刚来的实习医生，还是名牌医学院毕业的，了不起啊！”
　　楚云洛僵硬扬了扬唇，开口道：“没有，我还有很多要学习的东西。”
　　夜擎天点点头，似乎很满意，但冷漠的眼神却透著几分单单的轻视与鄙夷，“是啊，刚毕业的大学生，要学的还多著呢，不过，有一点我觉得挺奇怪的，”他笑了两声，“我说了你可别见怪！”
　　“不会－－”楚云洛仍旧低著头说。
　　“你再怎麽说也是个实习医生，怎麽却到了护理科来实习，按理说，这些都是护士们做的工作，你来这里，是不是有点太屈才了。”
　　楚云洛突然收紧了手指，脑子飞速的旋转思考著答案。
　　被调到护理科，他心里确实是有点不好受，但夜梓萧说要让他锻炼锻炼，他也觉得这没什麽不好，可这种带了明显嘲讽的口气从别人嘴里说出来，强烈的自尊心还是会受伤。
　　“你别太在意，我不过就是说说罢了，其实，不管是医生还是护士，都是应该值得人们尊敬的，对不对？”
　　楚云洛一时找不到答案，只好顺著他给自己搭的台阶附和，“是、是－－”
　　夜擎天停了几分锺，又问，“年轻人长得一表人才，该有女朋友了吧！”
　　啊？女、女朋友？
　　“怎麽了，是还没有，还是不愿意告诉我这个老头子啊？”
　　“不、不是！”楚云洛第一次抬起了头，但在看到那双炯然的眼神後又迅速的低下，“我、还没有－－”
　　砰－－
　　这个时候，病房的门突然被人撞开，几双眼睛齐齐的朝门口看去。
　　诶？夜梓萧？


☆、(14鲜币)第八十七章   夜梓萧！你居然打我？

　　楚云洛本能的从藤椅上起身，看了看夜擎天，又看了看夜梓萧，两个人的表情都严肃的可怕，搞的他心里毛毛的，不敢出声。
　　“哦，梓萧啊，你来了！”夜擎天直了直身子，楚云洛知道他是要坐起来，连忙过去扶，不想站在门口的夜梓萧突然大步流星的走了进来，拉起楚云洛的手到了自己身後，“父亲，我找这个人有点事情，我会亲自挑选个本院最好的护工来照顾您，抱歉！”
　　他很恭敬的半躬身行了礼，然後就拉著楚云洛走出了病房。
　　一直跟在夜擎天身边的那两名黑衣人作势要上去拦，却见自家主人微微摇了摇头，“不用了，让他们走。”
　　“喂，梓萧，你干什麽，突然把我拉出来，我还有工作呢，”楚云洛被夜梓萧拉著上了电梯，按下最顶层的号码，电梯里就他们两个人，楚云洛喘了两口气，又有些生气的继续问，“到底怎麽了，为什麽一句话都不说？”
　　夜梓萧盯著不断闪烁的橘色数字，依旧沈默，只是抓著楚云洛手腕的手猛地收紧。
　　“嘶，夜梓萧，你干什麽，放开我，你抓疼我了！”
　　叮咚－－
　　电梯停了下来，门向两边拉开，夜梓萧拉著楚云洛就往外走。
　　楚云洛被他牵扯的唯有加快脚步才能跟上他的步伐。
　　院长办公室的门几乎是被夜梓萧撞开的，楚云洛咬著唇，“夜梓萧，你到底－－”发的哪门子的疯，楚云洛本来是想这麽骂的，可是他还没说出口，整个人就被撞在了墙上，随後，夜梓萧也欺身压了上来。
　　深幽的眸子里，映出了楚云洛略带惊恐的面孔，夜梓萧面无表情，眉眼中有著楚云洛从未见过的阴冷与漠然，就连一向性感的红唇，也似被冰雪覆盖了般，白的有些可怕。
　　楚云洛完全被他这股仿佛要杀人般的气势震慑住了，一时间感觉连呼吸都要停止了。
　　“你知道他是我父亲吧！”夜梓萧终於开口，几乎是吼著质问。
　　楚云洛犹豫的点点头，眼睛里带著迷茫。
　　“既然知道，为什麽还要留在那里？”
　　诶？这句话问的有些莫名其妙，他为什麽不能留在那里。
　　夜梓萧在看到楚云洛眼中的那丝惊恐後，那股森冷才一点点的退去，他慢慢的挺起身子，长长的吸了口气，又慢慢的吐出。
　　“以後，你不要来医院上班了，待在家里。”
　　“啊？”楚云洛吃惊的瞪大眼睛，“为什麽，为什麽不让我上班。”
　　“没有为什麽，马上收拾你的东西，我送你回家。”夜梓萧用不容商量的口吻命令。
　　楚云洛见他这麽霸道，又不解释原因，顿时也来了气，冲他大吼，“你这算什麽，把我从病房强行拉到这里还不算，还让我收拾东西马上回家，夜梓萧，你是不是嫌我伺候不好你老爸，才让我卷铺盖卷走人啊！”
　　“－－”
　　“我就是不回，怎麽样，你是院长怎麽了，除非你说出原因，否则，打死我都－－”
　　啪－－
　　一记干脆响亮的巴掌声落下後，楚云洛的脸被打偏到了一侧，白皙的脸颊上，赫然出现了一个红红的手指印。
　　楚云洛脑子有一瞬间的空白，怔怔的，一动不动的站著，好久好久，才轻轻的咬唇，缓缓地抬手摸上滚烫火辣的面颊，心里挤满了说不出的愤怒与委屈。
　　“走，走就走，你以为我离开这里就没法活了吗？”楚云洛气势汹汹的说完就掉转屁股离开。
　　硕大的办公室内，只剩夜梓萧一个人，他看著被震到发麻的手掌，忽然紧紧的捏起拳头，几步冲出门外朝电梯跑去。
　　电梯正在往下走，他狠劲的按了几下下楼的按钮，然後就冲到楼梯口疯了般的朝下跑。
　　到了泌尿科办公室後，发现楚云洛不在，接著又冲到医院门口四处张望，可人海茫茫中，怎麽也找不到那个熟悉的背影，他掏出手机给他打电话，结果是没人接，後来再打，就变成了关机，整个一下午，他都开著车在市里面晃，先是回了家，然後又把他所有可能去得地方都找了一遍，最後还是一无所获。
　　夜晚，似乎比任何一天都来的早，楚云洛孤零零的走在天桥上，时不时的就会看到几对甜蜜的情侣手牵著手从眼前走过，既羡慕又落寞，忍不住伸手又摸上了被夜梓萧打过的半边脸。
　　坏蛋！他心里狠狠的骂了一句，就扶著天桥边的扶栏，出神的望著下面的车水马龙。
　　看著看著，手已经摸到了兜里，拿出手机，开了机，屏幕上立即跳出一百五十八条短信，还有七八十条电话留言，除了有两条短信是郭主任发来的，剩下的全部都是夜梓萧。
　　正当他盯著手机发呆的时候，电话铃声响了起来。
　　屏幕上，写了三个字：萧宝宝。
　　这是他给夜梓萧起的昵称，为此，自己还付出了很大的代价，在床上实实在在的被那个色魔折腾了一番。
　　是接？还是不接？
　　他攥著手机，想挂断，可却又下不了手。
　　铃声灭了，可马上又响了起来，他迟迟不接电话的举动惹得经过他身边的行人纷纷侧目。
　　终於，他下定决心，使劲的按下了接听键，将听筒置於耳边。
　　那边，立即传来了夜梓萧急匆匆的声音，“你在哪？”
　　说实话，听到他的声音後，楚云洛突然觉得自己紊乱的心变得平静下来。
　　“楚云洛，是你吗，是你就说句话，告诉我，你在什麽地方。”
　　坏蛋！还用这麽恶劣的语气对我说话。
　　“我干嘛要告诉你我在什麽地方，你不用找我了，我现在很好，你回家吧！”楚云洛说著说著，突然用手背揉了揉眼睛，就再也说不出一句话了。
　　那边沈默了一会，语气突然变得缓和了些，“对不起，我知道我不该打你，我道歉，但是你现在必须告诉我你到底在哪里，云洛，我，很担心，真的，所以，告诉我，你在哪儿？”
　　听了他诚恳的道歉後，楚云洛就一五一十的交代了，“我在春庆路的天桥上。”
　　“我知道了，你在那里等我，我马上过去找你。”
　　接著，电话就断了。
　　楚云洛吐了口气，顿时觉得心里的阴霾都消失了，嘴角终於扬起了笑容。
　　突然有人拍他的肩膀，转过身一看，是个穿著时髦的青年。
　　“你好，这个。”那名青年将一本小册子塞到楚云洛手里，就笑了笑点头离去。
　　原来是发出的，以前他也碰到过这种情况，等公交车的时候，就有人过来每个人发本小书，打开看看，全都是什麽少儿不宜的东西。
　　不过他已经是成年人了，反正现在也没事，正好翻来看看。
　　小册子的封面上，画著一桩造型很别致的建筑，旁边，写著一行小字：情趣旅馆。
　　诶？情趣旅馆？这是什麽东西？
　　在好奇心的驱使下，他翻开了第一页。
　　


☆、(16鲜币)第八十八章   色色小册与黑手党之子

　　虽然现在不像白天那麽亮堂，但是在路灯和各种霓虹灯的交相辉映下，还是看的清楚，楚云洛刚一打开就啪唧一下合上了。
　　这算不算是散发黄色小广告，怎麽第一页就是个光不溜的男人侧躺在床上，还弯曲的手指，一脸勾魂似的笑。
　　不过，虽然只是匆匆一瞥，但是那个房间确实挺独特的，好像还有些粉乎乎的东西。
　　他东望望西望望，然後背过身子，偷偷摸摸的又翻开了第一页，眼神不自觉的又溜达到那个裸男身上，这回，他看仔细了，那人胯下的关键部位打满了马赛克，目光再向旁边移，白白的床上，居然放堆满了各种各样的玩偶，有ketty猫，米奇，兔子，这些东西马上就吸引了他的注意力。
　　这房间蛮不错的，虽然推销的招数有些那个！
　　看看下一间吧，於是，楚云洛又翻开第二页，当看到出现在眼前的画面时，倒抽了口凉气。
　　这一次，可不是一个裸男了，而是两个。
　　两个啊！
　　不过，有了上一页的抵抗力，他将那两人扫了一眼，就直接去观察房间了。
　　不过，这里好像不是房间，更像是澡堂，浴池很大，看上去能轻易的容纳四个人，有花洒，还有盥洗池。
　　什麽啊！骗人的吧！这也叫旅馆，分明就是澡堂。
　　接著，他又翻开一页。
　　第三页，终於一个裸男也没有了，上面是一间教室；第四页是手术室；第五页是，好像是调教室吧！
　　没一会，整个册子就被他翻完了，他彻底搞明白了，所谓的情趣旅馆，根本就是场景做爱。
　　唉！现在的人，真是想著法儿钻钱，怎麽什麽都能想的出来啊！
　　“云洛！”身後，传来一声大吼，他转身，本来想装出生气的样子警告警告他以後不许动手打自己，可是刚一转身，就被夜梓萧饿狼扑食般的抱在了怀里。
　　“唔哇，你看那边，有两个男的抱在一起了！”旁边，有两个女的经过，刻意停了一会对他们很是惊喜的观赏著。
　　楚云洛自然听到了，而且又羞又窘，急著说，“诶，快点放开，别人看呢！”
　　夜梓萧置若罔闻，依旧紧紧的拥著他。
　　“喂，夜梓萧，有人看呢，快松手。”楚云洛开始在他怀里乱扭。
　　似乎过了很久，夜梓萧才如释重负的说，“还好，你没有事！”
　　我能有什麽事啊！楚云洛本来想这麽说的，可是，夜梓萧居然在发抖，不管是抚摸在背脊上的双手，还是贴著他身体的胸膛。
　　他一下子沈默了，任由他紧搂著自己。
　　或许，这次自己跑出来真的把他吓坏了。
　　天桥上人来人往，路过他们的人都会看上一眼，每个人的表情都不一样，有羡慕，有迷惑，有好奇，也有鄙夷。
　　不知过了多久，夜梓萧才缓缓的松开双臂，仿佛累极了般的说，“我给你打了一天的电话，第一次通了但却被挂断了，之後再打，就变成了关机，我以为你出事了。”
　　楚云洛低下头，小声嘟囔，“我能出什麽事，难道还能让人给绑架了不成？”
　　夜梓萧的眼神忽然闪过一瞬的惊恐，但很快又恢复冷静，“以後，不许再逃离我的视线了，不许再关机，不许再－－”
　　“不许不许，为什麽你的不许总是那麽多？”楚云洛知道他是在关心自己，可还是忍不住将自己的不满发泄了出来，“夜梓萧，在你不许我做这做那之前，你能不能先反省一下自己？”
　　夜梓萧一愣，眸子里顿时涌上了满满的歉意，“今天早晨，打你是我不够理智，是我的错，可是，你不了解我的父亲，以後，少靠近他，答应我，好吗？”
　　“为什麽？”楚云洛疑惑的问，“我觉得你父亲很和蔼。”虽然，有时说话也有点刻薄。
　　“至於原因，你还是不知道的好，总之听我的话，我不会害你的。”
　　楚云洛觉得自己的心突然凉了半截，颓丧的说，“算了，随你吧，爱说不说，反正我也不是你什麽人，将来也不可能结婚，我不知道也好，省得将来麻烦。”
　　他说著，就绕开他向前走。
　　“云洛！”夜梓萧退後一大步伸手将他拦住，“你听我说，我不是故意想对你隐瞒的，只是，只是－－”
　　“既然不想说就不要说了，我没有生气，我饿了，去哪里吃点东西吧！”
　　“我父亲－－”夜梓萧紧蹙著眉，五指慢慢的收拢，仿佛很艰难的吐道：“是黑手党的成员。”
　　楚云洛就像是遭到了晴天霹雳般，回头惊愕的盯著夜梓萧，“你、你刚才说什麽？”
　　夜梓萧苦苦一笑，“我说，我的父亲，其实是黑手党的成员，他的势力遍布整个亚洲，甚至还涉及到了南美少部分地区－－”
　　黑、黑手党？楚云洛听的有些傻眼。他虽然不太了解黑手党，但至少知道它是个罪恶组织，还经常在世界各地杀人，没想到，夜梓萧居然是黑手党的儿子？
　　他禁不住向後退了两步，眼睛里的惊愕渐渐转化成了淡淡的恐惧。
　　夜梓萧轻轻的抚上他的肩，却被楚云洛下意识的向旁边躲开。
　　夜风，在此刻显得有些萧瑟。
　　那只僵置在半空中的手，抖了一下，才缓缓收回。
　　“你－－怕我了？”夜梓萧的嗓音听上去凄凉而脆弱，“因为，我是黑手党的儿子？”
　　说不怕那是假的，可是，事实摆在眼前，他以为自己喜欢的只是一个医生，可没想到，医生的背後，竟然有这麽一个复杂甚至让人畏惧的身份。
　　夜梓萧再度伸手，却听到楚云洛开口，“谁、谁害怕了，我楚云洛天不怕地不怕的。”
　　天不怕地不怕，说出来这话连他自己都觉得丢脸。
　　呵呵，夜梓萧轻轻一笑，仰头望著天，说，“其实，我不太喜欢别人过问我的私事包括我的家庭，我的家庭并不像你想像中的那麽光鲜，从我生下来，我的母亲就因为难产去世了，我父亲後来又娶了一个女人，她一直都看我不顺眼，我是被我奶娘抚养大的，但好在我父亲对我不错，所以她也不敢乱来，”他顿了顿，又接著说，“等我长到十六岁，我父亲就把我送到了美国读书，一待就是十年，回来之後，我便继承了夜氏集团旗下的医院。”
　　夜氏集团？光听名字就很阔气，怪不得连条内裤都好几万！
　　“但是我天生就不喜欢安分，於是，我便隐瞒身份到各个有名的医院去工作，就那样，我认识了你。”
　　楚云洛突然扬头看著他，而他也在同一时间回头看向楚云洛，柔和的笑道，“其实，在你进那家之前，我们就已经过面了，或许你已经不记得了，但是，我却至今历历在目。”
　　“啊？”楚云洛失声叫道，“我们见过面？在什麽地方？”
　　夜梓萧深沈的眸色像是陷入了某种回忆，“大概是三年前吧，那时，你还是大一新生，而我被你们学校邀请去做学术讨论，那天，我端著咖啡往教学楼走，拐弯的时候，你突然闯了出来，把我的咖啡撞翻，弄的我衬衫上全是污渍。”
　　楚云洛皱著眉头，突然眼睛一亮，“啊，我想起来了，你就是那个戴墨镜的男人。”
　　夜梓萧伸手摸了摸他的头，很怀念的说，“所以说，我们的缘分，从三年前就已经结下了。”
　　“这麽说，你刚开始和我租到同一间公寓不是巧合，是你蓄谋已久的？”
　　夜梓萧点点头，“这次反应到很快。”
　　“那那那，我之前去实习的那家医院，你也早就知道了？”
　　夜梓萧又点了一下头。
　　“夜梓萧，你你你，你究竟还有多少事瞒著我啊？”


☆、(16鲜币)第八十九章   生日快乐，我的宝贝

　　　　“没了！”夜梓萧伸手拉过他，半抱在怀里，“我把我能告诉你的都告诉你了。”
　　“那、那也就是说你还有不能告诉我的？”
　　“呵呵－－”夜梓萧轻声笑，低头看著他扁边的嘴，“你还真是喜欢挑字眼儿，好，你还想知道我什麽，我一定知无不言言无不答。”
　　楚云洛想了想，一时也想不出还想知道什麽，於是说，“等我想起来再问，现在我肚子饿了。”
　　“好，”夜梓萧勾著他的肩向前走，“我们去找吃的，你想吃－－”话说了一半，他突然瞅到了楚云洛握在手中的东西，趁他不注意一下子从後面抽了出来，嘴里还说，“这是什麽，你买的，”他看著封面，一字一顿的念，“情－－趣－－旅馆？”
　　楚云洛手空之後，扬起手臂就去够，“你干什麽抢我东西，还给我。”
　　“哦？情趣旅馆？”夜梓萧将身子侧过一个角度，将手抬高到即使楚云洛跳起来也够不著的高度，暧昧的眼神在他脸上兜转了一圈又转回到封皮上，“你从哪儿捡来的这东西？”
　　“你才捡的呢，我疯了捡这种东西，是别人发的，”楚云洛又躁又急，眼看著对方就要翻开，连忙大声制止，“你别看。”
　　夜梓萧出乎意料的停下手，用质疑的目光看著他，“为什麽，不过是本宣传册而已，”说完，马上又眯起眼睛，那目光，看著就让人发怵，“还是，里面有什麽少儿不宜的东西？”
　　楚云洛懒得解释，而且裸男这种事也不好解释，索性就威逼，“你给不给我，不给我的话，我，我就再也不理你了。”
　　“不理我了？这麽严重？哎呀，那就更让我好奇了，这里面究竟藏了什麽，居然能让我的洛宝贝说出这种话来！”夜梓萧抖了抖小册子，装出一幅犹豫的样子，“该怎麽办呢？到底要不要看啊！”
　　“不要看，快还我！”楚云洛干脆的回答，要是看了还了得，铁定今晚得在那里过夜。
　　“唉，你越不让我看我就越是想看，宝贝儿，这有点不太公平，你都看过了，却不让我看，你就忍心这麽对我？”
　　“你到底给不给我？”
　　“我就看一眼－－”
　　“诶，夜－－”
　　已经晚了，册子已经被翻开了，楚云洛脸刷的就红了，他气的跺了下脚，埋头就快速朝天桥的楼梯走。
　　夜梓萧几步追上他，“怎麽，又生气了？”
　　哼！楚云洛不理他。
　　“我还以为里面有什麽不可告人的秘密呢，原来就几个裸男啊！”夜梓萧一付不以为然的样子，抬手刮了刮他的软软的脸蛋，“好了，别噘著嘴了，抬起头来，给爷笑一个？”
　　“谁要给你笑啊！”楚云洛甩过头，没好气的说。
　　“好，不笑就不笑，咱们去吃东西去。”
　　诶？楚云洛看著夜梓萧随手将那本小广告扔进了垃圾筒，心里还有点纳闷，难的他居然对这种地方不感兴趣。
　　他们现在所处的位置偏离市区，没什麽大型的餐饮店，楚云洛饿的不行，非要在街边的大排档填饱肚子，夜梓萧没辙，只能听他的找了一家还算干净的店面坐了下来。
　　楚云洛饿坏了，一下子点了七八个热菜，现在已经是晚上将近十一点锺了，大排档几乎没什麽人了，所以菜上的很快。
　　他拿起筷子就啊呜啊呜狼吞虎咽起来，夜梓萧不动筷子，只是静静的看著他夸张可爱的吃相，淡淡笑著。
　　“嗯？你看著我干嘛，吃东西啊！”楚云洛又夹了一片葱暴肉，正要往嘴里送，到了嘴边忽然又停了下来。
　　在他的印象中，这个阔少爷好像只出入过各大豪华饭店，还从来没来过这种街边小摊。
　　“喂，你是不是嫌这里脏，吃不下去啊！”楚云洛见他愣了一下，立即很鄙视的看著他，“没事的阔少爷，吃一次死不了人的，跟谁过不起也别跟自己的肚子过不去啊，喏，这个给你，”他把自己筷子里的肉片夹到了夜梓萧碗里，“尝尝，这家炒的好吃爆了。”
　　夜梓萧看著他，又看了看自己碗中的肉，拿起筷子，犹犹豫豫的夹了起来。
　　“快点吃啊，真的很好吃，不亚於我炒的。”楚云洛催促道。
　　夜梓萧像是吃毒药般眉头深锁，似乎下了很大的决定才将拌了小葱的肉片放在嘴里嚼了几下。
　　“怎麽样怎麽样？”楚云洛迫不及待的问。
　　夜梓萧眉头皱的更深了。
　　“不好吃？”楚云洛紧紧的注视著他看似很痛苦的表情。
　　过了半晌，夜梓萧才舒展眉宇，笑眯眯的逗弄道，“没你炒的香。”
　　切，那是当然了！
　　楚云洛心里洋洋得意的说。
　　吃晚饭，时间已经来到了十一点半，两个人上了车，一路行驶出了那条小巷来到了大路。
　　道路上的车辆依旧很多，楚云洛看著看著，就觉得眼睛开始犯困。
　　“别睡，等一会到了旅店再睡。”
　　哦！楚云洛含糊的应了一声，可没几秒锺，整个身子就从软绵绵的靠背中弹跳出来，惊呼，“啊？不是回家吗？怎麽又去旅馆了？”
　　“这里离家太远了，而且现在时候也晚了。”
　　楚云洛顿时觉得心里发毛，心虚的问，“旅馆？哪里的旅馆啊！”老天，求求你了，千万不要是裸男那家啊！
　　“就去小广告上的那家吧，看上去还挺不错的。”夜梓萧说完，便将油门快速的踩到了底。
　　天啊～～
　　紧接著，就是一道哀嚎。
　　那间旅店确实不远，在夜梓萧光速般的开了十分锺後就到了。
　　那是一幢三层高的别墅，别墅外面的墙壁上遍布有爬山虎，门口有修剪精美的花园，中央还建有喷泉，大门是敞开的，所以他们直接将车开了进去。
　　不管楚云洛怎麽看，都觉得这里不像是旅店，他敲敲夜梓萧的手臂，“你是不是搞错地方了，这里怎麽看都像是私家别墅，怎麽可能是旅馆呢？”
　　“不会错的！”夜梓萧很自信的开口，“你见过谁家的别墅深更半夜还开著大门的吗？下车吧，我们去看看！”
　　刚下车，楚云洛指著整幢阴森森的大房子问，“诶，你不觉得这里有问题吗，阴森森的，”他朝身後看了看，目光所及之处是一片黑乎乎的林子，立即下的浑身汗毛蹭的竖了起来，
　　“我们走吧，什麽旅馆，我看那小广告根本就是骗人的，这里跟个鬼屋一样，”说到这儿，他紧紧的攀附上夜梓萧结实的手臂，“指不定一会就从里面跑出几个黑面人，把你这个阔少爷抢劫一空。”
　　夜梓萧只是沈默一笑，低头看著紧紧抓著自己的楚云洛，径直朝前走。
　　“喂，你到底有没有在听我说话？”楚云洛扯著嗓子喊，只是不管他怎麽喊，夜梓萧都是只笑不语，就那样，两个人走到了别墅的大门前，才听到夜梓萧低沈悦耳的柔声，“云洛，还记得今天是什麽日子吗？”
　　“日子？什麽日子啊？”楚云洛左顾右盼，害怕的根本无法思考他的问题，胡乱的搪塞了一句。
　　夜梓萧一动不动的站在他身边，低头看了看手表，当秒针、分针还有时针交叠在一起的瞬间，他抬手，用力地将前面两扇大门推开。
　　一阵冷风突然袭面而来，吓得楚云洛猛抖了一下，但是下一刻，就被眼前的景象惊呆了。
　　漆黑中，有光亮从中生出，一点，一点，然後慢慢连接成一颗大大的桃心，桃心内，撒满了红色的玫瑰花瓣，与此同时，有悠扬的乐曲响起。
　　夜梓萧托起楚云洛完全被惊呆的脸，用很温柔很性感的嗓音说，“生日快乐，我的宝贝！”
　　此情此景，楚云洛傻愣了好久好久，才缓过神来，却又激动的说不出话来，只有眼泪，一滴，又一滴的涌出眼眶。
　　


☆、(10鲜币)第九十章   情趣旅馆之挑选房间

    楚云洛匆忙揉了揉眼睛，嗓音带著哽咽说，“你还记得今天是我生日？”
    “当然了，本来今天是想带你去好好玩得，可是却－－”夜梓萧停了停，又接著说，“所有的行程都被打乱了，刚才正好看到了这间旅馆，觉得很特别，於是就趁著在大排档吃饭的时候给那里打了个电话，怎麽样，喜欢吗？”
    “嗯！”楚云洛点点头，吸溜了一下鼻涕，“原来，你吃饭的时候到一边打电话就是为了这个？”
    夜梓萧笑著点头，抬手啪啪拍了两下，整个大厅突然亮堂起来，一个穿著燕尾服的男人从旁边走了出来，推著一个近一米高的蛋糕出来。
    “这麽大个蛋糕？给我的？”楚云洛有些欣喜若狂的问。
    “当然是给你的，走，我们去切蛋糕去。”夜梓萧搂著他，一齐朝蛋糕走去。
    长到这麽大为止，楚云洛没过过几次像样的生日，尤其是长大以後。
    尽管在大排档已经吃的很饱了，可他还是吃了一大块蛋糕，夜梓萧笑著抹了抹残留在他嘴角的蛋糕渣，“看你吃的，真跟只小猫一样。”
    “先生，这里是本旅馆所有的房间，请您挑选。”另一个旅馆的工作人员走了过来，并打开手中的图册，指著第一页的目录介绍，“这上面全是本旅馆的特色房间，同时我们还可以根据客人提出的要求对房间进行任意改装，不过，那个需要进行预约，这後面，全是各类房间的图片，旁边还附有详细的文字介绍，”那人随便翻了几页，“夜先生，请问您需要哪一类型的？”
    夜梓萧目光在那一列目录上扫了一眼，就扭头看楚云洛，“今天是你的生日，你挑吧！”
    “啊？我挑？”楚云洛看了一眼那目录上的名字，又翻了几页图片，然後指著ketty猫玩偶房，目光却瞧著夜梓萧说，“要不，这间？”
    夜梓萧眉头一皱，楚云洛心里就瞬间就凉了半截。
    就知道这个不合他胃口，可是，剩下的那些个房间，全都太重口味了，甚至连厕所蜜月套房都有，天哪，打死他也不会选那个的。
　　?? “怎麽了，你不是让我选吗，我，我就喜欢这个！”楚云洛避开他吃人般的眼神，小声嘀咕。
    “没品位！”夜梓萧皱著眉说。
    楚云洛一听，立即急了，“你说我没品位？你有味啊，看你选的地方，反正我就喜欢kitty，你看著办吧，再说，今天不是我生日吗，我说了算，你这只小受不许插嘴。”
    “你说什麽？”夜梓萧的脸一下子阴了下来，但马上又笑了，只是那笑容不是给楚云洛的，而是给那名工作人员的。
    “你们这里最热门的房间是哪个？”他问。
    “哦，我们这间房卖得最好。”图册随即被翻到了调教室，“很多顾客都喜欢这间，还有它旁边这间，室模仿手术室而建造的，最近也比较火。”
    夜梓萧专注的看著那两张图片，然後扭头问楚云洛，“喜欢哪间？”
    “哪间都不喜欢！”楚云洛果断回答，还狠狠的瞪了他一眼。
    “都不喜欢？这可是你自己说的啊，那我可选了，”夜梓萧思考了一会，最终下了结论，目光落在左边的图片上，“就这间！”
    啊！不要啊！
    楚云洛在心里大声惨呼，可最後还是被夜梓萧拖到了二楼左边靠窗的一间房前。
    工作人员打开门，按开了旁边的灯。
    灯光不亮，昏暗的黄色，找不到房间每个角落，只是将正对面那片墙壁上的一付皮拷照得有些渗人。
    简直和GV里的调教室一模一样，楚云洛抽了口气，偷偷地向後退了一小步，本想趁著夜梓萧不注意的时候开溜，他可不想今晚被夜梓萧榨干在这里。
    可後脚掌还没有著地，就见夜梓萧转过脸来，“想逃？”
    “啊？逃？”楚云洛很违心的咧嘴笑，“怎麽会，我就是，就是突然想上厕所了。”
    “这位先生，房间里都安装有独立的卫生间，您可以到里面去上。”
    完了完了！楚云洛整颗心一下跌到了谷底，看来，今晚他是不会有好果子吃了。真是，明明是他的生日－－
    工作人员走了，门也关上了，楚云洛站在房间正中央，看著旁边大床上摆放整齐的几条呢绒红绳，床头的两边，还挂著皮拷，一看就知道是做什麽用的。
　　?? 唉！楚云洛哀声叹气的摇摇头，凄惨啊！
    夜梓萧推开浴室门，不由感叹，“真不愧是情趣旅馆，连浴缸都做的这麽有特色，云洛，别傻站著那，过来看看，一会儿我们就先玩这个吧！”
    楚云洛一脸慢腾腾的走到浴室门口，往里一看。
    天，这哪里是浴缸，分明就是产床嘛！一边低一边高，好好的一个浴缸，被那些变态改成什麽模样了。
    “要玩你自己玩，别把我拉上，我死也不会躺上去的，你死心吧，还有，别动歪脑筋，我今天晚上什麽都不和你做，还有还有，我累了，先睡了，晚安。”
    楚云洛说完，就逃也似的朝大床走去。


☆、(11鲜币)第九十一章  云洛，嫁给我

　　“不行！”夜梓萧几步上去擒住他，像抓小白兔般将他拎到了浴室，砰的一声关上了浴室门，还上了锁，更可恶的是，那锁还是密码锁。
　　楚云洛欲哭无泪，眼睁睁的看著那个恶魔一点点的走向自己，然後居高临下的问，“给你两个选择，是你自己脱，还是我帮你脱？”
　　就知道，狗嘴里面吐不出象牙来，算了，反正终究是要被扒光的，还不如自己动手，只是，他发现自己现在所处的位置好像有点不对。
　　如果他背对著夜梓萧，那麽前面就是镜子，自己的动作正好可以透过镜子让後面那人看到，可如果他转过身子，就变成了直面那只恶魔，更不可取，想来想去，他决定侧过身子。
　　只是刚脱完一件上衣，门铃声就响了。
　　“你先脱著，我去看看！”夜梓萧说完，就打开密码锁走了出去。
　　这人，又搞什麽飞机啊！出於好奇，他捡起衣服挡住上半身，接著门缝向外面看，从这个位置，正巧能够看到房门，门外似乎有人，夜梓萧和那人交谈了几句後，就接过了一个托盘，托盘上盖著白布，所以看不到是什麽，但是凭借著第六感，楚云洛敢断定那里面绝对没装什麽好东西，於是，在夜梓萧合上门朝浴室走来时，他砰的撞上门，呼啦呼啦转著锁子想锁起来，可是最後却发现没用，情急之下，他只能用自己的身体抵住门。
　　门动了几下，很快就传来了夜梓萧的声音，“楚云洛，开门。”
　　“不开，除非你告诉我，你拿了什麽东西？”
　　“开门，不然我踹了。”
　　“有本事你就踹！”
　　这句话落下後，楚云洛使出了吃奶的劲抵住门，可是很长时间过去後，却是一点动静都没有。
　　咦？奇怪，人呢？夜梓萧呢？去哪儿了？不是说要踹门吗？打开门看看？不行不行，这是夜梓萧惯用的伎俩，绝对是个阴谋。
　　始终滴答滴答的走，楚云洛站著站著就坚持不住了，最後索性拉开了门，然後──
　　“这次坚持的时间挺长的嘛，不多不少，刚好三十分锺。”
　　那个夜梓萧，居然就倚在门口。
　　楚云洛被彻底打败了，耷拉著脑袋三下两下将衣服脱光，然後看著那张产椅式的浴缸，很主动的便坐了上去。
　　“这麽乖，我还没有发话就知道主动坐到那个地方，有进步啊！”夜梓萧将托盘放到一边，然後走到他身边，转动水龙头开始放水。
　　趁著放水的空挡，夜梓萧也开始脱衣服，楚云洛忍不住扭头去看，尽管那身完美的肌肉他已经看了无数遍，可每一次看，都会有不同的感觉，“G，梓萧，你打架是不是很厉害啊！”
　　夜梓萧扭头，看著水放的差不多了，刚好没了楚云洛少半个屁股，关了水後，就用手指轻轻的弹上了楚云洛胸口的肌肤，“怎麽突然问起这个？”
　　楚云洛丝毫不理会他的挑逗，只是微微偏过脑袋，略微沙哑的声音中混著一丝不安，“没、没什麽，就是随口说说而已。”
　　夜梓萧突然将楚云洛抱了起来，一脚踏进了低处的浴池中。
　　“G，你干什麽？”
　　“你是不是觉得，我是黑手党的儿子，所以打架就应该很厉害？”夜梓萧让他靠著自己的胸膛，一手拢著他的腰，另一手在他大腿外侧滑来滑去。
　　楚云洛突然扭过身子，伸手轻轻抵著他的胸膛，“我没有！”
　　“没有？”夜梓萧目不转睛的盯著他的眼睛，又追问，“真的没有？”
　　“没有！”楚云洛蹭的扭过身子，躺在夜梓萧的肩头，望著渐渐升腾起来的雾气，突然觉得眼角有些湿润了，於是捧起水来就往脸上泼，然後借机揉了揉眼睛。
　　“云洛！”夜梓萧突然抱紧他，嗓音很柔很软的说，“我只想你知道，不论发生什麽事情，我都是夜梓萧，只是你一个人的夜梓萧。”
　　“梓萧，我问你，你一定要说实话。”楚云洛垂下眼睑，被埋在水中的双手慢慢握成拳头。
　　“你问──”
　　“你父亲，是不是反对我们在一起，上回在院长办公室你脸上的那一巴掌，也是他打的，还有，今天早晨我被主任派遣到特护病房照顾你父亲，你怕你父亲伤害我，所以才让我离开医院，对不对？”
　　他说完，就等著夜梓萧回答，可夜梓萧却一时语塞。
　　浴室中，静的可怕。
　　楚云洛深吸了口气，突然感觉到缠在腰间的那条手臂有些抖动，他伸手，轻轻按了上去，淡淡的问，“梓萧，你说，我们真的能够在一起吗？”
　　夜梓萧心口像是被什麽东西猛扎了一下，眼睛里的温度一点一点的降了下去，“当然，我们会一直在一起，永远都不会分开。”
　　楚云洛摇摇头，侧过脑袋，让左边的半张脸紧紧的贴在他结实而温暖的胸膛上，“可是，我却觉得，我们会分开，像你这种阔少爷，不是应该娶个名门千金吗，像我这种又平凡，又没什麽背景的人，你从一开始，就不该接近我的。”
　　“胡说！”夜梓萧眸子里突然闪过一道厉色，但很快就变得柔和下来，他抬起楚云洛的下巴，让他仰头看著自己，温柔的将唇落在他的额头上，“就算别人看来，你是平凡的，可是在我眼里，你是与众不同的，等著。”
　　说完，他哗的从浴池中起身，走到托盘前，掀开盖在上面的精美白帕，楚云洛心一下子提到了嗓子眼，他还以为那下面又放著什麽奇怪的玩具，可是最终呈现在眼中的，却是一个暗红色的小盒子。
　　他看著夜梓萧转身，一眼就扫了他胯下的雄伟，羞得立即低下了脑袋。
　　夜梓萧缓缓的走到他身前，很优雅的单膝跪地，缓缓的将盒子打开，眼神深深凝望著自己的爱人，开口，“云洛，嫁给我吧！”
　　啊？嫁？
　　楚云洛抬起头，就看到了一枚银色的戒指，在灯光的映射下，闪闪发亮。
　　“我──”
　　夜梓萧不等他回答，已经从水中拉出他的右手，取出戒指很小心的戴在了他的中指上，“很漂亮，大小刚好。”
　　接著，他趁著楚云洛发呆之际，直接将他从水里捞了出来抱著走出浴室扔到了床上。
　　“夜…啊……你…咬我哪里……手……手别插……”
　　夜梓萧啃噬著他右边的乳头，只是笑笑。
　　结果那一晚的激烈运动，直接导致楚云洛第二天卧‘病’在床。
　　夜梓萧没有去上班，而是亲自伺候楚云洛穿好衣服，然後在众人爱慕的视线下上了车。


☆、(10鲜币)第九十二章  泌尿科新来的实习生

　　楚云洛坚持要回医院，夜梓萧在他狂轰乱炸下勉强同意。
　　刚一到医院，他就立即进行了人事调整，将楚云洛重新调回了泌尿科，只是这麽一调，立即又引起了医院很多人的猜度，楚云洛免不了遭到一些刻薄甚至怀疑的眼神，但好在这种状况并没有持续多久，而且夜梓萧的父亲夜擎天也在隔天离开了医院。
　　本以为，事情就会这样落幕，一切都会恢复平静，可是一周後，也就是国外的考察团来医院考察的当天，事情发生了、
　　夜梓萧正在办公室处理事物，他身为院长，但却不喜欢公开露面，所以就把接待外国考察团的事情全部交给了副院长龙衍，楚云洛则是在一旁帮他整理一些病例。
　　就在两个人忙碌的不可开交的时候，办公室的门突然被拉开，楚云洛率先抬起头朝门口看去。
　　来人一身白袍，精干的短发，发尾带著微卷，眼睛的颜色有些发灰，有些怪怪的，但不能否认，他长得很阳光帅气，开口说话时，声音也出奇的好听。
　　“请问，夜医生在吗？”
　　也不知道夜梓萧是真没听到还是装没听到，楚云洛回头看了他一眼，然後低声的提醒他，
　　“诶，有人找你。”
　　夜梓萧这是才抬起头，目光冷硬的朝门口扫了一眼，後又低下头调整著仪器，道：“我就是。”
　　楚云洛又扭头看向门口，只见那个陌生人丝毫没有胆怯的经过自己走向夜梓萧，到了他身边，将一个牛皮纸袋双手递了出去，很有礼貌的说，“夜医生，我是新来这里的实习医生，叫方亦寒，我被人事部分配到泌尿科来实习，这是我的个人资料。”
　　“人事部？”夜梓萧摸在仪器上的手突然一顿，缓慢的转过身，目光沈沈的看著他，然後从他手中接过牛皮纸袋，几乎是在同一时间，办公室的电话响了，楚云洛就在办公桌旁，马上就接起电话，听了一会，然後递给夜梓萧，“找你的。”
　　是人事部打来的，楚云洛盯著夜梓萧，眉头一直死死的皱著，偶尔会偷偷的朝那个新来的实习医生看上几眼。
　　“好，我知道。”说完，夜梓萧压了电话，抬头对楚云洛说，“我有点事，要出去一下，那个新人你照顾一下，我马上就回来。”
　　“G！”楚云洛还没消化完他的话，就见他大步走了出去，他叹了口气，转过头来，有些生分的对新来的那人说，“那个，呃，你好，我叫楚云洛，也是今天新来这里实习的。”
　　“哦，我叫方亦寒，刚从美国留学回来，楚云洛吗，很高兴认识你。”方亦寒很大方的走上前和楚云洛握手。
　　“你好！”楚云洛紧张的出了满手心汗，慌忙的在白袍上蹭了蹭後才递出手，“呃，你喝水吗，我给你倒点水，”他刚转身，然後又回头，指了指旁边的椅子，“你坐吧！”
　　“不用了，我不口渴，你做什麽呢，需不需要帮忙？”方亦寒问。
　　楚云洛摆摆手，“不用了，我马上就做完了。”
　　“没关系的，你告诉我，我帮你，两个人总比一个人快，而且，我也想尽快熟悉一下工作。”
　　“呃，那，那好吧！”
　　於是，楚云洛给他简单的讲了一下分放病例的方法，方亦寒领会的很快，不出半个小时就完成了夜梓萧交给的任务。
　　只是，夜梓萧说了很快就回来，可是到了现在都不见个人影。
　　“对了，我来这家医院之前，听说夜医生是个很优秀的泌尿科医生，可就是人冷冰冰的，你跟在他身边也有一段时间了吧，到底是不是真的？”方亦寒突然问。
　　“哦，这个啊！”楚云洛想了想，说，“他却是很优秀，我跟在他身边也差不多有三个月了，学会了不少东西，至於冷冰冰，呃，一开始的时候确实是有一点，他对人要求很严格，不能出半点差错，但是他对待病人的时候，总是会笑，你待得时间长了就知道，他这个人还算不错。”
　　对，是不错，但是在床上的时候就另当别论了。
　　想到这里，他就下意识的摸了摸自己的腰，暗暗骂夜梓萧一点节制都没有，搞得他现在那里还隐隐作痛。
　　“那以後就请多关照了。”方亦寒很客气的冲他笑著说。
　　“哪里，我们互相学习。”楚云洛不好意思的低下了头。
　　他低头的瞬间，方亦寒眼中的神色就变了，变得既尖酸又刻薄，方才还阳光帅朗的脸转眼间变得阴沈沈的，嘴角也微微扬起一丝诡异的弧度，明显的心怀鬼胎。
　　不错，他来这里是有目的的。
　　“喂，人是你派来的吗？”夜梓萧冲出办公室後找了个僻静的角落，快速的拨通了夜擎天的电话。
　　“梓萧，你知道你是在跟谁说话吗？”那边，传来了夜擎天明显带著愤怒的嗓音。
　　夜梓萧快速的调整了一下自己的气息，道：“对不起，父亲，我之所以给您打这个电话，只是想告诉您，如果您想试图在我身边安插眼线监视我，那麽请您放弃吧，我是不会放弃楚云洛的，不管您用什麽手段，我都会坚持我自己的追求。”
　　夜擎天在那番坚定的话语落下後，突然冷冷一哼，“监视你？梓萧，你认为我会用这麽拙劣的手段吗？如果我想要监视你，怎麽会让你发现？”
　　什麽？夜梓萧紧紧捏著手机，反问，“不是您？”难道，是他多想了吗？
　　“不是！”夜擎天果断的回答，然後又补充道：“还有，司徒家的千金过两天就要从希腊回国了，她是专程回来找你的，我不管你有多忙，都要抽出来时间陪陪她，我和司徒老儿已经商量过了，下个月十五号给你们举行订婚典礼，你务必要给我出席，如果你非要为了那个臭小子逃婚的话，夜家都完了，你自己好好考虑一下吧，夜家的生死存亡，全在你一个人的选择。”
　　“什麽？订婚？父亲──”夜梓萧刚要说话，听筒中却传出了嘀嘀嘀的声音。
　　司徒家的千金？订婚？夜梓萧反应了好半天，身子才狠狠的撞在了墙上。
　　该死的，到底该怎麽办？


☆、(15鲜币)第九十三章  如何，试试新买来的润滑剂

　　夜梓萧是在一个小时後才回到办公室的，刚一进门，就见楚云洛和新来的实习医生聊的有声有色，他皱了皱眉，随即朝自己的座椅走去。
　　楚云洛瞧见他进来时候的神色不对，但碍於有外人在不方便问，於是就乖乖的站在一边，一瞬不瞬的盯著他，站在他旁边的方亦寒一脸的迷惘，扭头看了楚云洛一眼，然後冲他指了指整理好放在一边的病例。
　　“呃，对了，夜医生，病例已经分门别类的整理好了，请问，还需要我们做些什麽？”楚云洛立即明白了方亦寒的意思，只是他很久很久都没用这麽生疏又礼貌的口气对夜梓萧说过话了，别提多别扭了。
　　夜梓萧抬起头，静静的与楚云洛对视了片刻，然後冷冷道：“你带小方先去查房，顺便熟悉一下这里的环境。”
　　“哦！”楚云洛答应完，又看了一眼正埋头写东西的夜梓萧，才带著方亦寒出去。
　　方亦寒走在病院的走廊上，突然瞥到了楚云洛右手中指上的戒指，有些好奇的问，“你已经结婚了吗？”
　　“啊？”楚云洛扭头，有些惶惶的问，“没有啊，我连女朋友都还没有呢，怎麽可能结婚，你怎麽突然问我这个啊！”
　　“哦？是吗？”方亦寒脸上也出现了一丝困惑，他伸手指了指楚云洛右手无名指上的戒指，“我是看到你手上的戒指才这麽问的，不好意思啊！”
　　“戒指？”楚云洛低头看著自己右手上那枚小巧的银环，脸一下子红到耳根，他有些不知所措的将戒指遮掩起来，“哦，是这个啊，我是觉得好玩所以才带来玩玩的，没什麽特别的意义。”
　　“是这样啊！”方亦寒点了点头，又接著提议，“戒指戴在右手会不太方便，因为我们经常会使用右手，对戒指会有磨损，你可以改换在左手戴。”
　　“哦！”楚云洛不自然的笑了笑。
　　此时，他们已经来到了病区，刚走到第一间病房前，就听到前面有争吵声传来，两个人相视了一眼後，朝前方走去。
　　争吵声源於一个中年男人，他半坐在床上，周围还有家人围著，四五个人你一句我一句一齐指责著眼前那个小护士，楚云洛上前向另一个站在旁边的小护士了解了一下情况，得知他们争吵的原因是因为护士输错了药。
　　给病人输错药可是护士们的大忌，搞不好就会送掉病人的性命，楚云洛连忙对旁边的方亦寒说，“小方，你快点去叫夜医生来，我先在这里拖著，以免事情搞大。”
　　只是，出乎他意外，方亦寒似乎一点都不紧张，很稳重从容的对他温和一笑，“没关系，交给我就好。”
　　楚云洛愣愣的站在原地，看著方亦寒走上前，态度十分谦卑的安抚著病人的情绪，不过五分锺，病人连同家属的情绪就安定了下来。
　　天！太厉害了！
　　关於这件事，楚云洛给夜梓萧从车上讲到了家里，甚至连躺在床上都在说，夜梓萧终於听的不耐烦了，扭过头，瞪向他的眼神含著淡淡的愠怒，“说够了没有，左一个小方右一个小方，连睡觉都不让我安宁。”
　　“怎麽了嘛，说说而已，他真的很厉害啊！G对了，你不是看过他的个人简历吗，他是美国哪所学校毕业的？”
　　夜梓萧拧了眉头，突然翻身将他压在身下，摸索到他身下的内裤就往下扒。
　　“夜、夜梓萧、你干什麽？”楚云洛奋力挣扎，可就他那点力气连夜梓萧半条手臂都抵不住，辛辛苦苦废了半天劲，最後还是被扒了内裤压在身下。
　　“这就是你激怒我的下场！“夜梓萧幽深的瞳仁中涌起了暗波，他勾起唇角，突然从床头拿过了一条柔软的皮带，三下两下就将楚云洛的两只手腕绑在了一起。
　　楚云洛一见情况不妙，使劲的挣动著双手，可挣扎了半天，就是不见皮带有半点松动，他不由的急出了满身的喊，冲著夜梓萧就大吼，“你干嘛把我手绑起来，快点给我解开。”
　　夜梓萧并不回避他愤怒中又带著撒娇的眼神，他慢慢的将身体贴向他的胸口，直到肌肤感受到他胸前那两颗挺立的小果实後，才停了下来，带著邪气的一字一顿说，“云洛，今晚，我们玩点刺激的东西好不好？”
　　刺、刺激？楚云洛立即摇头，大声而坚决的否定，“不好，不好不好不好，夜梓萧，你赶快给我解开手上的皮带，快，不然，不然我就咬你。”
　　“咬我？”夜梓萧的声音更加的低沈，像是一坛深埋在地下多年的美酒，甘醇清洌，他慢慢的抚摸著身下那双漂亮的锁骨，同时用膝盖顶开下面那两条紧紧合拢的大腿，“你舍得咬我吗？”
　　“别……别闹了你……对了……”楚云洛强忍著身体上传来的一阵阵愉悦的不适，咬著牙说，“今…今天考察团……啊嗯……”他说著说著，脑袋就不自觉的偏到了一边，纤薄的身子颤抖著微微向上挺去，夜梓萧趁机将手臂从下面穿了过去，右手刚好够到了他左边的乳头，惩罚般的轻轻掐了一下，“以後，不要把工作上的事情带到床上来，听到了吗？”
　　楚云洛轻咬著唇，只顾著喘气，他那根分身本就敏感，夜梓萧腹部的肌肉又那麽结实有力，哪里经得起那样反复的磨蹭，没过多久，就又有粗哑的嗓音贴著他耳边响起，“该怎麽办呢，你下面都硬了，好像，还留出了汁液，要我帮你擦擦吗？”
　　“啊……啊哈……”楚云洛瞬间勾起了脚板，小腹内突然涌上的一阵快感让他浑身肌肉绷得紧紧的，夜梓萧趁机又张嘴将他右边的乳头含在口中，用舌尖在蜻蜓点水般的在乳尖上扫来扫去。
　　楚云洛激烈的摆动了一下腰肢，那种又酥又麻还又痒的感觉很快从小腹又游走到了胸口，全部都集中在了那粒被含在口腔中的乳头上，或许，在这种时候，来些疼痛的刺激会更好，只可恶夜梓萧只是轻描淡写的用柔软的舌尖进行安抚，根本不想平时那样不轻不重的啃噬蹂躏，这明摆著是在故意欺负他嘛！
　　他攒了半天的力气，才呼哧呼哧的说，“难…难受……别…别再…再……舔了……啊嗯……受…不了……嗯呃……”
　　夜梓萧见他求饶，这才放过那粒又红又可怜的小红豆，“等著，我去拿些好玩的东西来。”说
　　完，他就起身朝外间走去，楚云洛虽然没什麽力气，但见这个空挡来的十分不容易，拼了老命的用牙齿想要将那皮带解开，本来刚才的热身就已经让他出了一身汗，现在这麽一弄，更是搞得更刚出浴的美人差不多。
　　可恶！到底是怎麽系的！楚云洛一边骂，一边使劲，恨不得连两只脚都给用上。
　　“别费劲了，你解不开的。”夜梓萧回来了，楚云洛松开了牙齿，心灰意冷的看著他拎了一个别致的纸袋子进来，坐到床边後顺手从里面拿出来一个瓶子，在楚云洛眼前晃了晃，“还记得骨科主任霍启鑫吗，这是他托他朋友从美国给我带回来的男士专用肛交润滑剂，听那小子说这种润滑剂质感像水，效果不错，在做的过程中不会产生干涩的感觉，持久性也比较长，而且还可以减少痛楚，没有刺激性，很适合年轻人用。”
　　他一边说一边拆开包装，拧开盖子，挤了些出来在指尖，然後搓了搓放在鼻下闻了闻，眼中露出了赞赏的目光，“不错，味道很好闻，有种淡淡的花香，你也闻闻。”夜梓萧见他一直盯著自己看，於是将手伸到了他鼻尖。
　　楚云洛被逼的快发疯了，当即就生气的转过了脑袋，可是那股清雅的香味还是飘进了他鼻子里。
　　确实，味道很好闻。
　　夜梓萧突然分开了他的双腿跪到中间，左手托起他的臀部，很从容的观察著被埋在两片臀瓣中间的小洞，装出一付认真思考的模样，“嗯，让我想想，一会给它吃点什麽东西呢？”
　　“夜……梓……萧……”楚云洛忍无可忍，拼命的并拢双腿，可用尽了全力也只是让膝盖向内靠拢了些，“你到底想干什麽？”
　　“我想干什麽？”夜梓萧呵呵一笑，“你不清楚吗？”他将润滑剂头部那个突出来的圆润小棒对准了那个粉嫩淫靡的入口。
　　“夜、夜梓萧，你、你不要乱来啊！”楚云洛急了，挺起身子想看看他究竟要对自己干什麽，可是看了半天，只看到了一只又大又邪恶的魔爪。
　　“别紧张，我不会乱来的，不过是给你里面挤些润滑剂而以，别动，我要插进去了。”说著，那个细小的短棒就缓缓的被从穴口推送了进去。
　　“啊……”楚云洛尖叫了一声，立即将臀部肌肉收紧，感觉到有冰凉的液体被挤入肠壁中时，忍不住张嘴喊，“好…好冰……”


☆、(18鲜币)第九十四章   喜欢这个〃新玩具〃吗？

　　　　“冰吗？”夜梓萧觉得量差不多了，缓慢的抽出尖嘴放在一边，从袋子里取出一个小盒子。
　　楚云洛雾蒙蒙的眼睛带著某种怨忿瞪著他，当看到一个又粗又短两头圆润的柱状物时，被抽走的精神仿佛一下子又回来了，炸毛般的大嚷，“那是什麽东西？还作势要并拢双腿。
　　“这个你不认识？”夜梓萧下手按住他左腿的膝盖，阻止了他的动作，还又向旁边拉开了一些，调笑著说，“在我面前装单纯，你还嫩了点，你给我电脑里搞了那麽病毒，害我重装了好几次系统。”
　　“怎、怎麽是我？”楚云洛呼哧呼哧的喘著粗气，理直气壮的反驳，“你难道、难道没有看吗？光说、说我……”
　　“呵呵……”夜梓萧性致高昂的笑了两声，拿起那个小玩具就在楚云洛眼前招摇，“喜欢这个颜色吗？”
　　楚云洛白了他一眼，用沈默向他提出了抗议。
　　“肉粉色的，专门为你挑的，全球限量版，想试试吗？”夜梓萧按下了跳蛋电线另一端的开关，就听到嗡嗡翁的声音从头顶上传来。
　　“你、你想干什麽？”    
　　“还能干什麽，当然是让你舒服了！”
　　夜梓萧一边说，一边将跳蛋压向了那颗刚被啃噬过不久现在还泛著W红的乳头。
　　“唔……”
　　“怎麽样，感觉如何？”
　　夜梓萧轻轻抬起跳蛋，看著他不断摆动的腰肢，转而在他漂亮柔滑的乳晕上做文章，一圈一圈不厌其烦的打著转，嗓音魅惑的问，“嗯？舒服的连话都说不出来了吗？”
　　“嗯唔……”
　　楚云洛忍不住低吟出声，但很快又咬住了唇，一脸的隐忍，脑袋一会儿偏向左，一会儿甩到右，好不容易积攒了点力气准备骂上几句解解恨，不想又被夜梓萧的一个热吻搞得浑身瘫软在床上。
　　“拿……拿走……唔……嗯唔……”楚云洛觉得自己肺部的空气一下子被抽了个干干净净，他用鼻子猛地抽气，可是不管是，可是那种难受在夜梓萧极富技巧性的挑逗下慢慢消失，渐渐地，他由被动变为主动，试探性的用舌头去舔逗对方的齿龈，玩弄对方的舌头。
　　夜梓萧对他的回应兴奋不已，他将跳蛋从他乳头上拿开，沿著身体滑至小腹，在肚脐处停滞了片刻，终於进入了那片茂密的黑森林。
　　“唔……”
　　楚云洛被压的身体剧烈的弹跳了一下，闷闷的哼了一声，夜梓萧见他眼中的雾气变重，连忙松了口。
　　“啊嗯……你…你弄我……哪……唔……夜…夜梓萧……别……嗯哈……”
　　楚云洛连呼吸都顾不上，就发出了一连串的呻吟，夜梓萧听的饶有兴致，不断的发出一些挑逗的声音，没过一会，他就又捏著跳蛋，顺著那根弧度优美的柱体从根部开始，沿著那些微微突起的青筋缓缓的向上移动。
　　“嗯唔……”
　　楚云洛也说不出此刻到底是什麽感觉，他猛地咬住唇，闭了闭眼睛，像古代生孩子的孕妇般揪扯起手边的枕头，“别……别在……唔……动……啊呃……”
　　夜梓萧柔魅的弯起唇角，很享受的慢悠悠吐道，“什麽？你刚才说什麽，我没有听到！”
　　“别……动……要…受不了……啊啊嗯……”楚云洛高高的昂起头颅，坚持了没多久又缓缓的落了下去，无力的埋在柔软的大床中。
　　“你这里又变大了，而且，也又变硬了。”
　　夜梓萧手中的跳蛋已经来到了最为敏感的伞状部位，自从那次包皮手术过後，楚云洛这里变的异常「脆弱」，连用手指轻轻碰一下都能让他抖上几抖，更别说是震动频率如此之高的性爱专用玩具了。
　　楚云洛似乎也意识到了什麽，使出全力扭头看著他，拼命的挣扎著双手，夜梓萧看到後皱了皱眉，身子向前一倾，三下两下便将缠绕在他手腕上的那条皮带解下来扔到了一边，还仔细的观察了下他的手腕，因为皮带极其柔软，所以并没有留下任何勒痕，只是手腕内侧有些微红，不过过一会就会褪去。
　　楚云洛双手自由了，也不管还有些发酸的肌肉，抬手就去抓胯下的那只手。
　　“别动！不然再把你的手给绑起来。”夜梓萧沈沈的嗓音里含著一股子戾气，吓得楚云洛不敢再动，可嘴里面却发出了一道冷哼。
　　其实，夜梓萧不过是说说而已，哪里还舍得再把他绑起来，那种重口味的调教游戏可不适合他。
　　“就……就知道……”楚云洛有些委屈的抱怨，将两手无奈的垂到了身体两侧，脑袋朝边上一偏，一付「你爱怎麽招就怎麽招」的样子。
　　夜梓萧一见自己把他给惹怒了，赶忙上去哄诱，“哎呦，谁又把我的心肝宝贝给惹了？好啦好啦，不折磨你了，让你痛痛快快的释放还不好？”
　　楚云洛继续沈默。 
　　跳蛋震动发出的嗡嗡声在寂静的房间中格外响，见夜梓萧很长时间都没说话，而且那个该死的玩具也已经离开他的分身也有一会儿了，楚云洛终於沈不住气，侧过脑袋打算偷偷看看夜梓萧在干什麽，没想到刚一扭头，就被一双黑幽幽阴沈沈的眼睛给逮个正著。
　　“啊……啊啊……”
　　楚云洛突然大喊，身子狠狠的向上高高挺起。
　　夜梓萧禁锢住他的腰肢，在将跳蛋抬高了一个档轻轻碰上伞状物顶端那个小小的孔洞，轻笑著逗弄道，“终於露出原形了？宝贝，什麽时候学会了欲情故纵的性爱技巧了？”
　　“哈……哈……”楚云洛抽著气说，“你、你就是个坏蛋！”
　　“坏蛋？”夜梓萧缓缓地说，意犹未尽的将跳蛋拿开，问，“猜猜，下个位置是哪里！”
　　“猜你个头！”楚云洛铆著劲吐完这四个字就又累到虚脱，整个人软绵绵的躺在床上。
　　“嗯！”夜梓萧似乎很认真的在思考，而後突然开口道，“就是这里了！”
　　跳蛋被突然压在颜色微红肤质柔软的会阴上，很快，就有一小块皮肤凹陷了下去，夜梓萧又调高了一档，看著那激烈震颤的地方，不由得笑，“真可爱！”
　　楚云洛忘情的呻吟了一声，之後就死死拧著被单，大口大口的喘气。
　　“你这里颤抖的好厉害！”夜梓萧用指尖顺著那根分身一点一点地向上爬，“都流出汁液了，想让我帮你舔舔吗？”
　　“嗯～～”
　　“答应了？”夜梓萧将他那声绵延妖娆的呻吟声当作同意，低下头便一口将那根火热的分身纳入口中，他含得很深，深到那个伞状物都碰到了喉咙。
　　楚云洛受不了，整片会阴连同上面的两个小肉囊都不规则的抽搐起来，他无意识的抬起双手，将食指插入夜梓萧深黑的头发中，慢慢的向下压去。
　　感受到了头顶上传来的压力，夜梓萧眼中露出了满意的笑容，他腾出摸在楚云洛腰间的手，转而伸入自己那件棉质的内裤中，轻重有度的安抚著自己早已硬挺甚至微微泛疼的性器。
　　这个臭小子，什麽时候才能脸皮厚到帮他做「这种事」呢？
　　“啊啊啊……”
　　一长串激烈的呻吟声过後，楚云洛泄在了夜梓萧口中，他累得喘著粗气，连睁眼睛的力气都没有了，可後面那个被冷落多时的小穴却被一块「烙铁」撞上了。
　　“我要进去了！”夜梓萧的声音低沈的犹如狮吼，他抬起楚云洛的两条腿，放在腰间，用那个坚硬的头部在穴口周围磨蹭了半天，在看到楚云洛微微点了两下头後，才缓慢的进入。
　　“嗯呜……”楚云洛屏著呼吸，双手一点、一点的扯紧了两边的被单，臀部肌肉不受控制的死死绷了起来。
　　好大，好硬，也好烫！楚云洛感受著夜梓萧的雄伟的慢慢撑开他的肠道，很难受，但是却比第一次那种生生被碾压的痛楚好了很多，而切，那种被推上云端的快感也来的越来越快。
　　果然，做的时间长了，就会习惯！
　　“呜呃……”楚云洛发出一道微弱的呜咽声，屁股左右摆了摆。
　　“疼？”夜梓萧立即停止了进入，他低头观察著已经进入大半的器官，“疼的厉害？”
　　楚云洛摇了摇脑袋，声音微弱的吐道，“不疼……别……别停下……好…好难……受……”
　　夜梓萧给他揉了揉大腿根部的肌肉，再度开始向内推进，直到全根没入，才又开口，“你、你休息一下，然後，我就动了。”
　　楚云洛艰涩的睁开眼睛，看向夜梓萧的视线有些模糊，“不要休息…快……快动……”
　　夜梓萧有些微怔，但马上就露出笑容，“你可别後悔！”
　　“啊啊……唔嗯啊……”
　　“宝贝，云洛，”夜梓萧低吼著他的名字，“舒服吗？”
　　“嗯……哈啊……”
　　第二天清晨，楚云洛一起床，就看到了那个折磨了他一宿的跳蛋，气的！当一声扔在了墙上，逗得夜梓萧在旁边直笑。
　　


☆、(17鲜币)第九十五章   未婚妻的从天而降

　　　　到了医院，方亦寒已经先到了，正在打扫办公室，见他们来了，立即礼貌的打招呼，“夜医生楚医生早！”
　　楚云洛以为他们已经来的够早的了，办公室不会有人，进门时还和夜梓萧开玩笑抽了下他的屁股，也不知道是不是被看到了，顿时窘的要命。
　　“早、早啊，呃，我帮你打扫吧！”
　　他放下背包，赶忙跑过去拿了块抹布擦桌子，还头头瞥了一眼夜梓萧，只见他一脸的从容不迫，该干什麽干什麽，他叹了口气，什麽时候能练就他那麽张厚脸皮就好了。
　　早上的例行查房，方亦寒也跟著去了。
　　“你和夜医生的关系似乎很不错啊！”走在路上的时候，方亦寒小声的问。
　　“啊！”楚云洛愣了一下，看著走在前面的夜梓萧，慌忙的笑道，“还、还好吧，一般般。”
　　“是吗？”方亦寒侧过脸，将声音压的更低，笑著又问，“可是我今天早晨见你们来的时候有说有笑，就好像－－”
　　楚云洛心口一空，紧张地问，“像什麽？”
　　“我说了你可别生气，嗯，就像是一对正在热恋中的情侣。”方亦寒说完，注意到他脸突然红了，连忙改口，“我只是瞎说说的，你别在意，两个大男人的怎麽可能，又不是同性恋。”
　　楚云洛被他说的突然有点无所适从，他没再说什麽，只是匆忙地笑了一下，就紧追上夜梓萧的步伐。
　　也不知道是不是心理缘故，那个上午他总觉得方亦寒看他的眼神怪怪的，害得他频频出错。
　　接下来的一段时间里，这种感觉更加的强烈，而且背过身子的时候总觉得背後有双眼睛盯著自己，凉飕飕的。
　　直到两周後的某个晚上，他才觉得自己的神经质变的好些，那天下班早，夜梓萧载著他逛了超市，买了些肉和菜回家包饺子，他和面，夜梓萧剁肉，外面还放著现下最热门的神曲「江南style」，等热腾腾的饺子端上桌，夜梓萧就迫不及待的吃了一个，然後赞赏道，“味道不错，肉很香，不过，再香也没你的香。”他摸了摸楚云洛紧致小屁股。
　　“讨厌！”反正也被他调戏惯了，楚云洛也没躲，只是在他那只手上拍了一下，然後用筷子敲了敲桌子，催促道，“快点吃吧，一会儿凉了就不好了。”
　　“好，臣遵旨！”夜梓萧一边笑著说一边拉开椅子坐下，给两个小碗里倒好醋，先夹了一个给楚云洛，“吃，看看我说的对不对，是它的肉香，还是你的香？”
　　楚云洛瞪他一眼，“真是，吃饭都没个正经。”他夹起夜梓萧给他的饺子咬了一口，嚼了几口，就低头盯著饺子馅愣神的看。
　　“洛－－”夜梓萧伸手在他眼前晃了晃，“洛－－”
　　“啊？”楚云洛这才回过神看向他，“你叫我？”
　　“想什麽呢，叫了你好几声都没反应，前几天也是，跟丢了魂一样。”
　　“哦！”楚云洛有些犹犹豫豫，但想了想还是说了出来，“梓萧，你觉不觉得方某某这个人有点儿－－”
　　“有点什麽？”
　　“有点－－”楚云洛咬著筷子，“我也说不清楚，就是觉得他不对劲，反正，”他往嘴里塞了一个饺子，含糊不清的说，“以後在办公室的时候，你别靠我太近。”
　　夜梓萧正琢磨著他的话，这个时候门铃却响了。
　　“我去开门！”楚云洛放下筷子，起身就去开门，也不问问是谁就U嚓的开了锁。
　　“嗨，萧－－”门口，是一个很漂亮的年轻女子，一头飘逸的卷发，精致得体的妆容，再配上那身雪白的露肩连衣裙和一双银色的低跟儿凉鞋，清纯完美的好像从天而降的天使。
　　“呃，请问－－”楚云洛看著这个和自己年龄相仿的女孩子，惊措之下舌头有点打结。
　　那女孩子向屋子里探了探脑袋，然後问，“请问，这里是夜梓萧的家吗？”
　　“啊？”楚云洛震惊的看著她，“哦，是，是他的－－”
　　“谁啊！”夜梓萧穿著拖鞋从餐厅走到了玄关，满身的慵懒散漫在看到意外出现在门口的女孩子後也呆了。
　　“梓萧，有人找－－你－－”最後一个字脱了很长的调子，因为楚云洛发现，夜梓萧变了脸色。
　　“萧！”那女孩松开行李箱，越过楚云洛一下子就扑进了夜梓萧的怀里，搂上他的脖子，在他脸上亲了一口。
　　楚云洛如同石化般僵僵的站在原地，看著夜梓萧怀里那个陌生的女孩，又瞅了瞅门口那个行李箱，突然背过身子默默的拖了进来然後关上了门。
　　是门的声响将夜梓萧的神志又拉了回来，他迅速的将她的手从脖子上拉了下来，笑著问，“怎麽回来了，不是说下个月吗？”
　　楚云洛握著行李拉杆的手猛地收紧。下个月？他居然知道她下个月回来？
　　“人家想你了嘛，所以就提前回来了，怎麽，你不欢迎啊！”她仰著脑袋，撒娇的问。
　　夜梓萧快速的看了一眼楚云洛，然後说，“不是，怎麽会不欢迎呢，我只是觉得有点突然而已，怎麽不给我打电话，我好派人去接你。”
　　接？接什麽接？她是你什麽人，说话这麽亲热，还「怎麽不给我打电话」呢！真是的！
　　“人家想给你一个惊喜嘛！”她笑著说，然後抽了抽鼻子，“好香啊，你在吃饭对不对，吃什麽呢，我正好也饿了。”说著，她就一眼看到了客厅桌上的饺子，“啊，是饺子，我最爱吃饺子了，萧，我们真是心有灵犀，你是不是感觉到我今天会回来，所以才特地包得饺子啊！”
　　楚云洛看著夜梓萧，突然觉得心口憋的慌，但是最後还是笑了出来，“你－－朋友啊，饺子不够了，我再去包一些。”说完，她就慌不择路的朝厨房走。
　　“云洛！”夜梓萧在他路过自己时抓住了他的手臂，“我、我和她没有关系，从小到大，我都一直把她当做我的妹妹，你不要多想。”
　　“我没有多想。”楚云洛装出一脸的轻松，抽出手臂，“你们应该有很长时间没有见过面吧，快点去陪她吧，等一会我包好饺子就端过去。”
　　“我帮你－－”夜梓萧好没说完，就听到那边喊，“萧，快点过来嘛！”
　　“你去吧，我没事，真的。”楚云洛笑笑，转身走进了厨房，进去之後还向後看了看，夜梓萧没有跟过来。
　　正好面还剩下一块儿，他赶好了饺子皮，挖了肉馅在里面，捏边的时候越捏越难受，也不是生气，反正就不是滋味。
　　唉！算了！不想了！
　　半个小时後，他端了刚煮好的饺子出来，正巧看到她在喂夜梓萧饺子，肚子里立即涌出一股怒气，但，绝对不能爆发。
　　他装作没看见，笑眯眯的走过去将盘子放在桌上，“吃吧！”
　　夜梓萧见到楚云洛，立即将嘴边的筷子向旁边推了推，“我给你介绍一下，他叫楚云洛，是我的，”顿了顿，他才又说，“是我的朋友。”
　　朋友？楚云洛当下心就凉了一截，都向我求婚了，还说我是朋友，分明就是怕人家笑话我们是同性恋。
　　“云洛，她是司徒悦，我的，妹妹。”
　　“谁说我是你妹妹了？梓萧，我们都要订婚了，你怎麽还说我是你妹妹啊！”司徒悦抱怨完，就笑著转过脸，“楚云洛啊，你好，我叫司徒悦，既然你是萧的朋友，那也就是我司徒悦的朋友，以後遇到什麽困难，尽管找我来。”
　　楚云洛根本就听不到她现在在说什麽，脑子里只剩下了两个字「订婚」。
　　订婚？夜梓萧居然订婚了？而且，对方还不是自己？那那个晚上他想自己求婚又算是什麽？
　　楚云洛脑子变的乱七八糟的，理不出个头绪来。
　　“小悦，你刚才不是说已经吃饱了吗？我送你去酒店！”夜梓萧怕她待下去事情会变的更糟，赶忙说道。
　　“诶？”司徒悦一噘嘴，一付打死都不起来的样子，“我才不去酒店呢，我今晚咬住在这里。”
　　“不行，你不能住这里，我朋友还在呢，而且，你是个女孩子，住在这里不方便，快点穿衣服，我送你去酒店。”
　　“不嘛，我就是要在这里住，有什麽不方便的，我们住一个房间，反正我们也快结婚了。”司徒悦继续央求。
　　“小悦，别任性了，快－－”
　　争吵中，突然插进来一个淡淡声音，“让她在这里住下吧，难的回来一趟，你们应该有好多话要说，我去住酒店。”
　　


☆、(16鲜币)第九十六章   无家可归後的酒吧奇遇

    “云洛！”夜梓萧一把抓住他扭过去的肩膀，“别走，你先回房间待一会。”
    “反正我今天说什麽都不会走，你看著办吧！”司徒悦死赖在凳子上，双手交叉架在胸前，活活一付家庭女主人的样子。
    楚云洛握了握拳，缓缓的抬手，一根一根拨开肩头的那些手指，嗓音哑哑的说，“还是我走吧，没关系，我有个朋友正巧在这附近住，我去他家就可以了。”
    “萧－－”司徒悦嗲嗲的喊了一声，突然起身缠住了他的腰，“就让我今天住在这里吧，你看你朋友都同意了，萧，人家可是特地提前回来找你的，你就这样对待人家？”
    “那个，我，我走了，对了，锅里面还有热汤，你们别忘了喝！”说完，楚云洛就一头扎了出去。
    现在已经是初秋了，早晚温差渐渐变大，楚云洛穿著短袖睡衣睡裤，突然打了个哆嗦。
    订婚！夜梓萧，你居然和那个女人订婚了？楚云洛揉了揉酸酸的眼睛，猛地向前跑了几百米，才在小区公园的一条长椅上坐了下来。
    昏黄的路灯，照出了他侧边的轮廓，他伸手摸了摸裤兜，还吧里面的衬布都掏了出来。
    唉！一分钱都没带，住哪门子的旅馆，而且，手机因为走的匆忙落在了茶几上，连电话都打不成，这下，他可真成了无家可归的流浪汉了。
    他起身，沿著路一点点的迈著步子，几乎是没走一步都要回头看看，这麽反复了几十次後，他终於绝望了。
    楚云洛，你还期待什麽啊，那个夜梓萧肯定已经投进美人怀了，现在正乐呵著呢！哪还顾得上你！
    “夜梓萧，你个大混蛋，大骗子！”楚云洛实在憋不住了，冲著天大吼了一声，还好现在已经快十点了，外面几乎没什麽人，但还是有一两个晚归的路人向他投去了目光。
    他出了小区，沿著路边的小道停停走走，还时不时的踢著石子，有些路灯像是坏了般忽闪忽闪的，还有蛾子向上扑。
    “楚医生？”他走著走著，突然听到有人喊自己的面子，好像，是从後面传过来的，於是转身，果然看到了一个人，“小、小方？”
    “真的是你啊，我还以为认错人了。”方亦寒跑了上去，看著他一身的打扮问，“怎麽穿著睡衣就出来了，现在已经算是秋天了，晚上变凉了，你也不怕感冒！”
    “哦－－”楚云洛低头看了看自己的睡衣，浅蓝的的背心中央画著一个吐著舌头的多啦A梦，连忙不好意思的侧过身，“我只是出来散散步，一会儿就回去，对了，你怎麽会在这里，难道你也在这儿住？”
    “不是不是，我是去朋友家找他办点事，可是我那个朋友突然去了酒吧，这不，我正要去那间酒吧找他！”
    “酒吧？”楚云洛有些诧异，“都这麽晚了？”
    方亦寒盯著他，“楚医生，你该不是从来没有去过酒吧吧，现在这个点才是一天中最热闹的时候。”
    被他说中了，他楚云洛还真没去过酒吧，在他的印象中，酒吧总是和不良少年联系在一起。
    “楚医生，要不然你和我一起去吧，正巧那间店是我朋友开的，工作了一天，放松放松嘛！”
    楚云洛低著头，反正他现在是无家可归，去酒吧喝喝酒也不错，可是，他指了指自己的衣服，“我这身打扮－－”
    “没关系的！”方亦寒拍了拍他的肩，“走吧，我的车就停在那边。”
    轰隆隆－－轰隆隆－－
　　?? 是打雷的声音，看来，今年的第一场秋雨马上就要来临了。
    方亦寒所说的酒吧是在一条巷子里，灯红酒绿的，说句不好听的，有点像是红灯区的感觉，巷子里很热闹，都是三两结群的，也有女人，但大部分都是男的。
    “看，有人穿睡衣来了，还是卡通的。”有个黄头发的年轻人从楚云洛身边走过，脸上发了一堆的洞，还叼著支烟，俨然就是个街头混混。
    “别理他，我们这边走。”方亦寒将他拉到了自己身边。
    刚一进酒吧，就听到了震耳欲聋的重金属乐器发出的刺耳声，楚云洛已经开始後悔了，早知道是这种环境他就不来了。
    可是，现在说什麽都晚了。
    酒吧里乌烟瘴气的，穿过拥挤的人群，终於到了酒吧前台，方亦寒拍了拍高高的软皮圆凳，说，“先坐这儿吧，想喝点什麽，啤酒鸡尾酒还有威士忌？”
    楚云洛听著躁动的音乐，冲他摆摆手，放大声音说，“这里有果汁吗？”
    “你要喝果汁？”方亦寒的眼神在酒柜上扫了一遍，然後说，“这里是酒吧，没有果汁，要不来杯鸡尾酒吧，我让酒保给你调一杯，味道不错。”
    楚云洛想了想，只能点点头，没多久，就有一杯漂亮的鸡尾酒呈现在眼前，而且酒保还告诉他这酒有个好听的名字，叫「永恒」。
    他试著尝了一口，甜甜的，酒精味不是很重。
    “楚医生，你先在这里坐一下，我去找下我的朋友，一会儿过来找你，你坐在这里别动，我马上就回来！”方亦寒起身，冲酒保做了个要离开的手势。
    “我知道了，你去吧！”
    在这种过分嘈杂的环境中，说话都得用吼著，不然就得学唇语。
    楚云洛吐了口气，慢慢著喝著酒，眼睛瞟著那些在舞台中央疯狂扭动的另类人群，脑子里却一直在想著夜梓萧。
    “嘿，少年，一个人？”
    楚云洛肩膀被拍了一下，他没想到，竟然会有人与他搭讪。
    他牵强的笑笑，然後转过身，紧张的握著酒杯，没有回答，他想著如果自己不说话，对方就会觉得自己不识趣，就不会跟自己说话了。
    可事情没朝著他想像中的发展，那人非但没觉得无趣，反而还大胆的伸手勾搭上了他的肩，“小哥，怎麽不说话，别像个女人一样羞羞答答，交个朋友嘛！”
    楚云洛背脊一下子变的很僵硬，他当下就打掉了缠绕在脖子上的那只手，急急的跳下高凳，逃也似的朝酒吧外走。
    “诶，别走啊！”手腕又突然被从後面拽住，这次又换了另一声音说，“小子，你太不给我们大哥面子了，我们大哥可是这里的老大，眼光那是高的没话说，他可是不常看上什麽人，小子，识点大体，陪我们老大玩玩。”
    楚云洛一回头，眼前一下子多出了三四个人，而最开始和他搭讪的那个人正一脸坏笑的盯著他看。
    怎麽办？他六神无主的左右张望，突然，有个声音从人群中冒了出来。
    “放开他！”
    目光朝旁边看去，声音的主人是个身穿西装的男人，忽明忽暗的脸上没有一丝笑容，冷冰冰的嗓音也让人心生畏惧，他手里端著透明的玻璃杯，玻璃杯中呈著少半杯威士忌还有晃动的冰块。
    好眼熟，这人，好像在什麽地方见过。
    那些刚才还作武扬威的人一看到「他」，立即跟老鼠见了猫似的，又是点头又是哈腰的，很快就都夹著尾巴逃走了。
    啊！他想起来了！江淮夏，就是不久前在内衣店碰到的那个人，那个店长。
    天哪！他怎麽会来这里？不过，还好碰到了他，不然他就真的掉进狼窝了。
    “你一个人，夜梓萧呢？”江淮夏在他旁边的位子坐下，冲著酒保说，“再给我杯威士忌。”
    “呃，他，他有点事，我是和朋友一起来的，他去办事了，让我在这里等他。”
    江淮夏拿起刚倒好的烈酒，扭过头看著楚云洛，嗓音依旧凉得犹如一块冰，“哦？他没陪你一起来？”
    “－－”
    “你们是不是吵架了？”江淮夏喝了一口酒，冷不丁的问了一句。
    “啊？”楚云洛愣了好一会，才结结巴巴的答，“没、没有。”
    “没有怎麽会还穿著睡衣就跑了出来，”他说著，掏出手机正准备拨号码时，忽然被楚云洛拦住了，“你要干什麽？”


☆、(17鲜币)第九十七章   夜梓萧生病了

　　　　“给他打电话。”江淮夏干脆的说，“让他来接你。”
　　“别、别打！”楚云洛的哑哑的嗓音中带著一丝哀求，看著对方黑不见底似乎没有半点感情的目光，他有些畏惧的避开了那道视线，“他说他有急事，我、我不想打扰他。”
　　酒吧里的人越来越多，气氛也渐至高潮，各种重金属乐器混杂在一起给耳朵造成了严重的负担，江淮夏突然抓起楚云洛的手腕，“跟我走，这种地方不适合你。”
　　“嗯？”楚云洛被他拖著往人群中走，“江、江先生，我朋友还在里面，我得等他，我不能走－－”
　　可真当走出那个让人既憋屈又压抑的空间後，楚云洛大大的吸了口新鲜的空气。
　　啪嗒－－
　　咦？什麽？有东西突然打到脸上，他伸手一摸，居然是水？就在这时，一件带著温度的西装盖住了他的脑袋，“下雨了！”
　　呃？这个江淮夏居然把自己的衣服给了自己？记得有好几次，梓萧都把自己的外套脱下来给自己披上－－
　　楚云洛仰头一看，确实，是下雨了。
　　“走吧，我送你回家。”江淮夏掏出车钥匙，遥控开车。
　　“我、我不想回家。”楚云洛揪扯著睡衣，又是咬唇又是抿嘴，最後吞吞吐吐的说，“那个江、江先生，你能不能借我两百块钱，我今天出来的急没装钱，我明天就还你－－”
　　“你要二百块钱，是想住酒店吗？”
　　“呃－－”楚云洛一时间无言以对。
　　“这附近可没有两百多的酒店，”江淮夏从兜里掏出一支烟，刚点燃就被雨水浇灭了，他抬头，看著雨变大了，扔了烟用鞋底碾灭，“走吧，我家离这里不远，先跟我到我家吧！”
　　啊？楚云洛还以为自己耳朵听错了，直到车开到跟前，江淮夏摇下车窗让他上车，一路载著他来到了近郊的一处别墅区，他才确定自己没有听错。
　　本来现在是该和夜梓萧在床上一起睡觉的时候，可现在，自己身边却是另外一个男人。
　　楚云洛心灰意冷的叹了口气，跟著江淮夏走进了别墅里。
　　“少爷，您回来了！”门一打开，就有一个好像管家的老妇出现在眼前，只是在看到那件被雨打湿的衬衫时又唠叨起来，“少爷，您怎麽没穿外套啊，瞧著一身淋著，快点进来擦擦，别感冒了。”说著，眼睛一瞥，就看到了被江淮夏挡在身後的楚云洛，“少爷，这位是－－”
　　“张妈，洗澡水放好了吗？”江淮夏此刻说话的声音终於燃起了一点温度。
　　“放好了，赶快去洗洗吧，我去给你熬碗姜汤去，等一会洗碗喝上些驱驱寒，这天是说变就变，早上还好好的，现在就下起这麽大的雨来。”
　　楚云洛拘谨的站在原地，紧张的用手扣著另一只手，他和江淮夏只有一面之缘，算不上是朋友，现在到了他家，只觉得呼吸都变得不自在了。早知道，就该借上钱找家快捷旅馆住下，自在。
　　“你随便做吧！”江淮夏看著他有些狼狈的打扮，又吩咐道，“张妈，找几件我的衣服给他换上。”
　　楚云洛一听要换衣服，急忙摆手说，“不、不用了，不用麻烦了，我的衣服没有淋湿，穿这个就可以了。”
　　“我有洁癖。”江淮夏扔下这四个字就上了二楼去。
　　洁、洁癖？楚云洛愣神的看著他的背影，直到消失後才在沙发上坐下。
　　不久後，张妈就拿了衣服过来，是一套家居服，金黄色的，看上去很既复古又贵气，一看就价值不菲。
　　二楼的浴室中，江淮夏赤裸著身躯站在花洒下，他看著放著盥洗台上的手机，沈思了片刻，然後走过去拿起它按下了夜梓萧的电话。
　　只是那边却传来「您拨打的电话正在通话中，请稍候再拨！」。
　　他放下手机，看了眼镜子中的自己，转身迈进了浴缸中。
　　楚云洛孤零零的坐在沙发上，这个大个房间让他很没有安全，他端起张妈刚送来的热姜汤喝了几口，就放到了一边。
　　也不知道那家夥到底在干什麽，到底有没有喝他煮的汤，还有那个女人，本来刚开始对她的印象还不错，但是那种大小姐脾气实在是让人受不了，甚至是厌恶。
　　夜梓萧和那女人，真是一点也不般配。唉！今晚算是有落脚的地，可是明天呢，明天要不要去医院？
　　哎呦真是烦死了！
　　那天晚上，江淮夏让张妈收拾出了一个房间让楚云洛睡下，可他有认床的习惯，辗转反侧就是睡不著，就那麽一个小时一个小时的熬，终於熬到了早晨，也熬出了两个大大的黑眼圈。
　　他穿著临时向江淮夏借来的一套西装，还被江淮夏亲自送到了医院，下车的时候，他很感谢的说，“谢谢你昨晚收留我，我会尽快把衣服还给你的。”
　　“不用了，正好这身衣服我穿上也小，而你穿上正合身，你留著吧！”江淮夏发动引擎，正准备开车离开时，突然从旁边拿出一张纸来，刷刷刷的在上面写下了几个数字，递给楚云洛，“这是我的手机号，如果再遇到昨天那样的事情就给我打电话。”
　　说完，汽车就扬长而去。
　　楚云洛拿著纸条，犹豫了片刻後还是将它塞进了裤兜里。
　　这个时候已经是八点半了，如果严格说来，他已经算是迟到了，夜梓萧肯定已经到了，一会进去後该怎麽面对他呢？
　　「嗨，夜医生，早啊！」
　　不行，这麽说怪怪的，早什麽早，明明自己都晚来了。
　　「嗨，不好意思，路上堵车来晚了！」
　　唉！这样也行不通吧！那个夜梓萧铁定会说〃什麽堵车，迟到了别找借口！〃
　　唉－－
　　楚云洛想了一路，也没想出个什麽好借口来，到了办公室门口，吸了口气硬著头皮走了进去。
　　可让他奇怪的是，夜梓萧居然不在，只有方亦寒一个人在打扫卫生。
　　“早啊！”方亦寒朝他打招呼，紧接著又说，“不好意思啊，昨天晚上我没想到谈事情会话那麽长时间，出来的时候发现你不在了，我就急著给你打电话，结果打不通，後来那个酒保告诉我你跟朋友走了，我这才放心。”
　　“说不好意思该是我，我昨晚没打招呼就走了。”
　　“没关系，安全就好！”
　　楚云洛看著那张干干净净的桌面，不像是有人来过的样子，於是问，“夜医生，是去查房了吗，怎麽不见他？”
　　方亦寒也是一脸的困惑，“不知道啊，我也奇怪夜医生怎麽这个时候都没来，会不会是出什麽事了？”
　　这时，楚云洛突然脑内出一个场景。
　　「萧，别去上班了，陪陪人家嘛，我想去那个什麽什麽游乐场，你就请上一天假，好不好嘛，求求你了，人家都好久没见你了！」
　　“或、或许吧！”楚云洛牵强的笑笑，“不管他了，我们该做什麽做什麽吧！”
　　一整个上午，楚云洛都是在不安和忐忑中度过的，他趁著方亦寒离开办公室送资料的时候，给夜梓萧的手机打电话。
　　电话拨通了，可却是个女人接的，“喂！”
　　只是一声，他就听出了这女人是昨晚那个司徒悦。
　　正犹豫著要不要跟他说话，突然听到听筒里传来了几声咳嗽声，紧接著便是说话声，声音又沙又哑，还带著浓重的鼻音，像是得了重感冒。
　　「谁－－的电话？」
　　诶？是梓萧的声音？他怎麽了，病了吗，昨天晚上自己走的时候不是还好好的吗，怎麽几个小时没见就生病了？
　　「是不是云洛的？把手机给我－－」
　　司徒悦又说，「你都病成什麽样子了还接电话，那个洛什麽的不就是跟你合租屋子的人吗，有什麽了不起的，再说那麽大个人还能丢了不成，值得你冒那麽大的雨出去找他吗，把自己搞的病成这样，真是的，我会心疼的！」
　　楚云洛在这头听的真真切切，原来，他是为了自己，才生病的，所以，他今天才没来上班。
　　「电话给我！」
　　「给就给，肯定是个哑巴，这麽长时间连个声都不吭！」
　　「喂，喂，云，咳咳咳，是你吗？」
　　是他！怎麽办！要说话吗？
　　就在他犹豫不决的时候，门口突然传来了脚步声，是方亦寒回来了，他咬了咬唇，啪的压了电话。

☆、(16鲜币)第九十八章   照顾病号

　  “送完了！”方亦寒推门进来，就见楚云洛僵硬的站在电话旁，不由得疑惑道，“怎麽了，有谁来电话了吗？”
　  “啊？”楚云洛怔了一下，忙答，“没有，没人来电话，哦，那个，我突然想起来有点事，要先走一会，你帮我请个假吧！”
　  “喂？”方亦寒叫他时，他已经冲出了办公室，直奔向医院旁边的药店。
　  楚云洛买了一大堆的药，什麽治疗风寒风热感冒、病毒感冒、还有退烧药和消炎药，甚至连胃肠药都买上了。
　  他摸著裤兜里仅剩的一块钱，乘上了会小区的公交车。
　  “哎呀，好烫！”房间中，突然传出一道尖锐的痛呼声，司徒悦甩了甩手，像她这种千金大小姐，平常都是被人小心供奉著的，哪里照顾过人，本想著给夜梓萧倒点热水，却不想先把自己给烫著了。
　  夜梓萧听到呼声，硬是从床上爬起来冲到厨房，“烫著哪儿了，让、让我看看。”
　  “没、没事！”司徒悦疼的轻轻抽了口气。
　  夜梓萧无奈的摇摇头，“小悦，你还是回家去吧，我自己可以照顾自己的。”
　  “不要，我不要回，我就要留下来陪你。”司徒悦赖著不走，还一付马上就要哭的样子。
　  “小悦－－”夜梓萧咳嗽了两声，额头上刚刚退去的冷汗一下子有全部出来了，“听话，回去。”
　  叮咚－－叮咚－－
　  夜梓萧听到门铃响，愣了一下，就疯了似的冲了过去，开开门，就看到楚云洛拎著一个很大很大的塑料袋站在门口。
　  “呃，我，我今天看你没有去医院，所，所以就－－”楚云洛只有在门被开启的那一瞬间抬起了脑袋，在隐约看到一张苍白憔悴的脸後又迅速的低了下去，他刚因为紧张下意识的收紧了握著塑料袋的手，身体就被一双手臂紧紧的圈住，耳边响起了柔软且带著训斥的声音，“真是，怎麽这次连手机都不带了，你是不是想把我活活急死，你知不知道，我找了个你一个晚上。”
　  楚云洛觉得此刻喉咙里像是有把小刀，不停的划啊划的，缓了片刻才哽咽的说，“你傻啊，我这麽大的人了，难不成还能丢了，昨晚下那麽大的雨，你还在外面乱跑，结果把自己弄成这付病殃殃的样子，你以为我会很感动吗，笨蛋，夜梓萧，你就是个大笨蛋！”
　  夜梓萧从喉咙深处发出了两声粗哑的笑，“你说的对，我就是个大笨蛋，一个彻头彻尾的大笨蛋！”
　  这个时候，司徒悦从厨房里跑出来後，就看到了两个大男人相拥在一起的画面，眼睛顿时瞪的比灯泡还大，“你，你们，你们在干什麽？”
　  夜梓萧起身，一手搭在楚云洛肩头，借力站直身体。
　  “小悦，正如你所看到的一样，我喜欢的人是他，不是你，小悦，我一直把你当作我的亲妹妹看待，对你没有半点男女之间的感情，很抱歉，这一次，可能要你白跑一趟了，至於订婚典礼，我是不会出席的，希望－－”
　  “夜梓萧！”司徒悦被刚才那番话气红了眼睛，指著楚云洛就歇斯底里的大吼，“你、你说你居然喜欢这个男人，他，他哪一点有我好了，他算什麽东西，他能有财力有势力支撑你今後的事业吗，不跟我订婚，好，我们就走著瞧，看谁能笑到最後。”她说完，连自己来时的行李都忘拿了，气冲冲的离开了，走过楚云洛身边的时候，还故意狠狠的撞了下她的身体。
　  楚云洛觉得自己应该说些什麽，但最後，却是什麽都没有说。
　  “咳咳咳－－”夜梓萧捂著嘴咳嗽了几声，突然觉得两条腿软软的，只能将全部重量压在楚云洛身上。
　  “你的头好烫！”楚云洛摸了摸他的额头，连忙扶他到床上躺下，盖好被子，找出了温度计就要往他腋下插。
　  “不用量了，我烧的不是很厉害，咳咳，吃点药就好了休息休息就行了。”夜梓萧有气无力的开口。
　  “不行，什麽烧的不厉害，你知不知道你身体现在烫的都可以煮鸡蛋了，病人不许提出抗议。”楚云洛解开他睡衣上的前两个扣子，夜梓萧很配合的将手臂向旁边打开了一些，让体温计插进去，又夹紧。
　  “好好躺著，我去厨房给你做点吃点的去。”楚云洛替他掖好被子，转身就要走。
　  “云洛!”夜梓萧突然叫住他。
　  “怎麽了？”楚云洛扭过头，看著他那张带著笑容的俊脸，随後听到了一句暖透心底的话，“有你在，真好！”
　  那一刻，他感动的就要哭了，可他还是忍住眼泪，用一种近乎撒娇的口吻吐出两个字，“笨蛋！”
　  楚云洛知道夜梓萧现在难受，没什麽胃口吃东西，所以特地熬了些白粥，还在里面放了些切的很碎的菜叶，盛了一碗就小跑到卧室。
　  “来，趁热喝点粥吧！”楚云洛扶著他半坐起来，在他後背填了块软垫，小媳妇般的埋怨，“还说不量，都高烧39度了，真是，还说我不会照顾自己，我看你也好不到哪去。”
　  夜梓萧也不说话，只是静静的看他舀了一勺粥，将勺底在碗沿上刮了刮，又在嘴下吹了吹才送到自己嘴边。
　  “喝吧，不烫了。”
　  “嗯！”夜梓萧张嘴一口将勺子含住，将粥全部喝了下去，最後还把勺子舔得一干二净。
　  楚云洛被他这孩子般得举动逗得扑哧笑出声，低低吐出两个字，“笨蛋！”
　  “对了，你昨天晚上去哪儿了，又没带钱又没带手机的。”
　  楚云洛又喂了他一口粥，才将昨天晚上发生的事情一五一十的跟他讲了。
　  这个时候，夜梓萧才注意到楚云洛身上的穿著，深邃的眼眸渐渐燃气了一丝怒火，“那个江淮夏，居然也不打电话告我一声，就那麽把你掳到家里！”
　  “不是他不给你打电话，原本，他是要给你打电话的，可是我没让他给你打。”楚云洛捏著勺子把儿，噘了噘嘴，小声的嘟囔，“谁知道我那个电话打过去会不会影响到你们的好事儿啊！”
　  夜梓萧一下子蹙起了眉头，略带惩罚的拍了拍楚云洛的脸，“傻瓜，要我说多少遍你才能改掉那个动不动就胡思乱想的坏毛病？”
　  停了一会儿，他闪烁不定的目光突然少了些光彩。
　  “洛，在你眼里，我是不是个很不值得让你相信的人？”
　  “没、没有！”楚云洛没有丝毫犹豫的回答，但却微微偏过头，脸红的比夜梓萧都厉害。
　  “那你为什麽总是要选择逃避，就像昨天晚上那样，你，是不是觉得，我给不了你安全感，保护不了你。”夜梓萧的嗓音一点一点的沈了下去，就好像是低音提琴，发出的声音带著股淡淡的悲恸。
　  “我没有！”楚云洛抬起头，直勾勾地盯著他的眼睛，见到他的眼里似乎还有怀疑，又强调道，“我说没有就没有。”
　  “那好！”夜梓萧轻轻吻过他的额头，“那过两天，我带你去见我的家人，把你介绍给他们，然後告诉他们，我们结婚。”
　  “这－－”楚云洛有些迟疑，他咬了咬唇，“可是，你爸他不是－－”
　  “没关系，只要有我在，我就不会让你受到半点伤害，我，发誓－－”
　  最後两个字，铿锵有力，像是某种私定终生的承诺。
　  
　  在楚云洛的精心照料下，夜梓萧当晚就退了烧，又休养了一天便彻底痊愈了。
　  那天正好是周末，夜梓萧起的很早，自己穿戴好就忙著开始收拾楚云洛，收拾完毕後，冲著镜子里面的小帅哥满意的点了点头，“不错！”
　  车行驶在路上的时候，楚云洛一直脑内夜家的住宅是怎样的富丽堂皇，可当真正亲眼见到时，还是禁不住下了一跳。
　  这哪里是别墅，简直就是城堡啊！

☆、(18鲜币)第九十九章  赤裸裸的威胁

　　精美绝伦的花园，复古典雅的喷泉，眼前所有的一切都让他觉得如梦似幻，这样的盛景让他突然产生了一种胆怯的感觉，“我们……真的要进去吗？”
　　夜梓萧看出他内心的担心与紧张，拍了拍他的肩，“别怕，有我在，你什麽都不需要说，只要站在我身边就可以了，明白吗？”
　　楚云洛点点头，几乎是紧贴在他身边走著，每向那幢城堡式的大宅邸靠近一步，他的心情就沈重一分，尤其是到了开接近宅邸大门时，他们两边各出现了一列身著黑色西装脸戴墨镜的保镖，突然猛增的紧张感让他恨不得钻进夜梓萧的身体里。
　　“少爷！”他们一踏进那些保镖站立的范围内，就听到所有人齐声喊道，还很恭敬的躬身对他行礼。
　　我的天！他不禁仰头去看夜梓萧，此刻的夜梓萧脸上没有半点笑容，冷戾威严，就像是个从天而降的王者，从里到外散发著一种让人敬畏的冷静和沈稳。
　　他，真的是自己从前认识的那个夜梓萧吗，那个总是和他斗嘴，总喜欢在床上占他便宜，还有给他买早餐的那个夜梓萧吗？
　　门不用他们亲自推开，自有人为他们打开，他们只需要简单的抬脚走进去就可以了。
　　客厅很大，很富丽堂皇，用宫殿来形容一点都不为过，地上铺著暗红色绣著团花的地毯，干净的一尘不染，除此之外，前方不远处还站著一排女佣，穿著整齐的女仆装，颔首静静的站在那里，等候著主人的命令。
　　“你回来了？”
　　这个声音楚云洛是熟悉的，他从那个漂亮的壁炉上挪开视线抬头循著声音看去，就看到夜擎天在两名随侍的伴护下缓慢的从楼梯上走了下来。
　　夜梓萧没有说话，只是微微向前走了一小步，将楚云洛半挡在身後。
　　“楚医生也来了，”夜擎天淡笑著说，然後在随侍的搀扶下在沙发上坐下，很快，旁边的女仆就很有眼色递上了一杯水，可夜擎天却不理会，他摆摆手，冲楚云洛说，“楚医生可是贵客啊，上回住院多亏了楚医生的照料我才可以这麽快病愈出院，来来来，别站著啊，赶快坐下，来人，给楚医生倒水。”
　　“呃……哪里……夜老先生您言重了，我只不过是做了我该做的事情。”他说完，就紧张抿住了嘴，匆忙的抬头看了一眼夜梓萧，见他目光冷峻的不知在盯著哪里看，於是又低下头。
　　“父亲！”过了将近半分锺的时间，夜梓萧终於开口，嗓音里带著前所未有的严肃和认真，
　　“今天我来这里，是有件事情想要和你宣布，关於我和司徒悦的……”
　　“萧，你回来了！”他的话还没有说完，司徒悦尖细的声音就从身後传来，她捧著一大束鲜花，穿著黑色的短款抹胸小礼服，将她那身冰清玉洁的肌肤衬托的淋漓尽致，头发明显也是做过的，清纯中透著一股子可爱。
　　“哎呦，悦悦来了啊！”夜擎天看到她就跟看到了自己女儿似地，连忙起身，拄著拐杖向前走了几步。
　　“夜伯伯，您好，好久不见您还是和从前一样健朗，呃不对不对，简直是越活越年轻了。”
　　司徒悦几下就蹦到他身前，亲热的在他脸上亲了一口，将抱著的花束递给他，“夜伯伯，我这麽冒冒失失的来也不知道该送点什麽，我知道您最喜欢这种马蹄莲了，这一束是今早刚才荷兰空运回来的，我亲手装成了花束，就当做是给您的礼物吧！”
　　夜擎天笑的合不拢嘴，连连拍著她的小手，“好好好。”
　　“萧……”司徒悦又马上转身，猛的扎进了夜梓萧怀里，嗲嗲的说道：“萧，我回来啦，你高不高兴啊！”说完，她拉住他的手，飞也似的将他拉到了一边。
　　“小悦，你搞什麽鬼？”夜梓萧匆忙的扭头看了眼呆呆站在身後的楚云洛，马上回过头说，
　　“小悦，不要胡闹了，我那天已经跟你说的很清楚了，我们之间……”
　　司徒悦将他拉到了角落，转过身，狡黠的冲他一笑，然後就犹如一条蛇般死死的缠住了他的腰。
　　“小悦？”夜梓萧伸手抓住她的手臂，“快点松开，不然，就别怪我不客气了。”
　　“不客气？好啊！那你就不客气一个给我看看，我倒想知道，你能把我怎麽样？”司徒悦冷冷的笑著，停了一会又说，“萧，你应该清楚，如果你不和我订婚的话会有什麽後果，只要我一句话，我就可以让你们夜家死无葬生之地，而且从此以後在道上声名狼藉。”
　　夜梓萧的眼神猛的黯淡下去，透著一股子令人恐惧的冰冷。
　　“当然，还有那个楚云洛，我也不会让他好过的，我们司徒家的势力你是知道的，想要杀一个人简直比捏死一只蚂蚁还要容易，不过，我是不会把他给弄死的，我会让人慢慢的折磨他，哦对了，”司徒悦美丽的小脸上露出了一丝阴毒的笑容，“他是个医生，那麽双手对他来说简直比命还要重要，假如要是失去了双手……”
　　“够了！”夜梓萧抓住她的手臂，猛的将她拉开，字字狠戾的说，“司徒悦，没想到，你是那种为了达到目的如此不择手段的人？”
　　司徒悦眼眶一酸，像是快哭了一样，忙摇头，“萧，你怎麽可以那麽说我，我只是想你留在我身边而已，你忘了，小时候，你还用草给我编了枚戒指，亲手说长大了以後要娶我的，难道你都忘了吗？”
　　夜梓萧叹了口气，“小悦，你想怎麽做是你的事情，我只想你知道，我一直把你当做妹妹看，我不会和你订婚，更不会和你结婚，如果你想搞垮夜家的话，那麽尽管去做吧，但是，如果你要是敢对我的父亲，或者是楚云洛出手的话，我夜梓萧，绝对不会放过你。”
　　司徒悦抽了口气，像是抓住了救命稻草般抱住他的手臂，“萧，你真的要对我这麽绝情吗，你想想，如果要是夜家完了，你父亲会有多麽伤心，他本来就有高血压，你想再把他气得生病住院吗，你就忍心看他变成那个样子吗？”
　　“不要……拿我父亲要挟我！”夜梓萧一根一根将司徒悦的手指从自己手臂上掰下，“小悦，不要逼我，否则，你从前的夜大哥会变得很可怕，会变得让你不认识，如果你还想还珍惜我们现在之间的兄妹关系，那就适可而止吧，我，不想伤害你。”
　　说完，他便朝楚云洛走去。
　　夜……梓……萧……
　　司徒悦狠狠的握著拳头，连尖锐的指甲陷入了掌心皮肉中都没有察觉出疼痛，夜梓萧，我司徒悦给过你机会了，是你自己不珍惜，就别怪我无情。
　　那一天，夜梓萧留下一句「父亲，我不会和司徒悦订婚，我喜欢的人，是楚云洛！」就拉上楚云洛离开了夜家大宅。
　　之後坐在车里，楚云洛一直想问司徒悦把他拉到墙角到底说什麽了，只是看他脸色难看到了极点，所以硬生生的憋在了肚子里。
　　他就知道来这里准没好事，好了吧，现在搞得他连安慰的话都不知道该怎麽开口。
　　晚上，夜梓萧出奇的没带他去高级酒店吃晚餐，而是找了一家街头的大排档，点了几个小菜，把平常喝惯了的葡萄酒也换成了清酒。
　　楚云洛担心的看著他，在长久的沈默後终於小声的问，“喂，你没事吧！”
　　夜梓萧抬头看著他，“没有，赶快吃菜吧，你不是最喜欢吃这个葱爆肉吗，我专门给你要的，趁热吃。”他夹了一块又大又红的瘦肉递到楚云洛嘴边，“来，我喂你。”
　　他越是这个样子，楚云洛就越是担心的心都纠结成了一团，他推开嘴边的筷子，拿起酒瓶就给自己倒了一杯酒，不胜酒力的他居然仰头一口就全部灌了进去，喉咙连同整条食道立即火辣辣的像是要烧起来似地。
　　“云洛，你干什麽？”夜梓萧震惊之後马上夺下他的酒杯。
　　“我干什麽？喝酒啊？”楚云洛伸出手，“把酒杯还我。”
　　“哪有你这麽喝酒的！”
　　“我这麽喝怎麽了，我乐意，你管不著，把酒杯给我。”楚云洛也不顾自己的形象了，起身一脚踩在了凳子上，“你给不给我，夜梓萧！”
　　“楚云洛！”夜梓萧在周遭好奇的视线中拉著楚云洛离开了大排档钻进了停在路边的车里。
　　“你干什麽，我还没吃饱呢，你放开我，我要下去吃饭。”楚云洛吵著挣扎著要下车，不想夜梓萧突然转身将他压在身下，沈下声音来语气很重的说，“楚云洛，你又跟我闹什麽脾气？”
　　“哼……”楚云洛抽了抽鼻子，他被那个重重的身子压的动弹不得，只能骗过脑袋，满腹委屈的说，“你说错了吧，我跟你闹什麽别扭，是你在跟我别扭才对，自从从你家出来，你就一句话都不说，我，我好歹也是，也是你的，”你的後面那两个字，究竟应该说是情人还是爱人，他一时还选择不出来，於是索性就略过去了，“你把什麽事都憋在心里，你把我当做什麽了？”
　　夜梓萧安静的看著他不停呼扇的睫毛，突然伸手扯开了他的领带。
　　“你、你要干什麽？”楚云洛慌了，惊措的扭过头看著他。
　　“你刚才不是问我，我把你当做我什麽了吗，我现在就告诉你，”夜梓萧有些粗暴的解开了他衬衫前面的几颗扣子，埋下头就去索取他胸前的美好。
　　楚云洛被气的一下子红了眼睛，使出浑身力气推开他，朝著他脸上就狠狠掴了一巴掌，他从来没有想过自己的力气会有这麽大，甚至将他的嘴都打的流出了血。
　　他看著自己被震到发麻的手掌，突然愣住了，好一会，才断断续续的说，“我…我刚才……”
　　夜梓萧错愕过後，并没有生气，只是淡淡的扯出一丝笑，伸手擦了擦自己唇角的血迹，不以为意的说，“没事，你这一巴掌，倒是把我给打清醒了，谢谢。”
　　楚云洛怎麽听，都觉得这话不像是在夸他，於是又说，“梓萧，我真的……”
　　“我真的没有生气。”夜梓萧一把将楚云洛紧紧地搂在怀中，“对不起，刚才那个样子对你，我只是，只是太害怕失去你了。”
　　楚云洛枕在他的胸口上，也不挣扎，只是静静的听著他胸口内的心跳声，过了一会，小声的说，“诶，我们好久没做了吧，这回，我为你服务好不好？”


☆、(17鲜币)第一百章  楚云洛的调教小游戏

　　楚云洛异常的主动，连夜梓萧都觉得震惊。
　　回到家之後，他就一头扎进浴室把自己里里外外洗了个干干净净，然後亲自‘伺候’夜梓萧沐浴，又是擦背又是按摩的，还把浴室里搞得到处都是乱飞的泡泡。
　　洗完澡，两个人就将战场转移到了卧房的大床上。
　　“你等等，我出去找点东西。”楚云洛说著，就裹著一条浴巾飞快的奔了出去，夜梓萧侧躺在床上，很懒散的用手托著半边脑袋，这个小家夥，到底在搞什麽名堂？就一会，就见他手里挥舞著两条领带出现了。
　　“你拿我领带做什麽？”夜梓萧好奇的问。
　　“当然是有很重要的用途啦，你等会儿就知道了。”楚云洛神秘的冲他笑笑，嘿嘿，夜梓萧，平时总是你在折腾我，今天，我要也要趁这个机会好好收拾收拾你，你就准备好接招吧！
　　他乐呵呵在心里脑内了一番那些让人心潮澎湃的情节，就一个翻身跳到了床上，还很大胆的跨坐到了夜梓萧两条修长的大腿上。
　　夜梓萧嫌麻烦，刚才出浴室的时候就什麽都没穿，而且在楚云洛说不上是挑逗的按摩下，胯下的那根巨物渐渐有了反应，到现在已经呈现出了半抬头的样子。
　　楚云洛一心只想著自己精妙绝伦的整人计划，却没注意到自己所坐的位置实在是不当不正，裹著下身的浴巾正好碰触上了那根暗红色的分身。
　　唉！你说碰就碰吧！没一会儿居然跟骑上马似地上下晃动起来，就差把手里的领带当做马鞭挥著使了。
　　夜梓萧微微的蹙起了眉头，盯著一脸云游的楚云洛，突然伸手扯开了他的浴巾，下身的遮掩物没了，这才让楚云洛回过神，瞪著夜梓萧就骂，“你干嘛，给我！”
　　“给你？”夜梓萧捏著那块浴巾，随手就扔到了墙角，不悦的说，“你还有好意思开口问我要？”
　　楚云洛满脸的莫名其妙，“我、我怎麽不好意思开口问你要了，你说啊，我为什麽要不好意思？”切，神气个什麽劲儿啊，看我一会你不把你折磨死。
　　“你还敢质问我？”夜梓萧的脸一下子黑了下来，“你自己低头看看，就因为你刚才那块破布，害我那里变成什麽样子了？”
　　下面？楚云洛也没多想就低下了头，当看到那根几乎就要完全勃起的分身时，立即别开了脑袋，害羞的红著脸结巴著说，“胡说，谁，谁害你了，我可没害你，我又没碰你那里，是你自己色性大发。”
　　“你说什麽？”夜梓萧看著他，嘴角突然划过一丝笑容，突然起身抱住楚云洛，紧紧的将他禁锢在怀中，用极暧昧的口吻说，“你要负责的，我的宝贝。”
　　楚云洛眼珠子一转，连忙大声嚷，“我当然知道，我会负责的，在车上的时候我不是说过了吗，今天晚上，我为你服务，”他扭了扭身子，“快放开我，我难得的好心情，过了这村儿没这店儿，你要不要啊！”
　　夜梓萧深深在他脸上啄了一口，拖长音调说，“要……当然要了，宝贝既然破天荒的想要伺候我，我哪有不愿意的到底，对不对？说吧，要我怎麽配合？”
　　“咳咳……”楚云洛似乎是在提醒他，咳嗽了两声後说，说，“你先放开我。”
　　“好好好，我放开你。”夜梓萧松开手臂，看著他的眼睛，“现在可以说了吧，我已经有些迫不及待了。”
　　迫不及待！色魔！大色魔！楚云洛心里美美的笑著，脸上却无比的严肃，他指了指床，命令道：“躺下。”说完，又忙补充了一句，“平躺下，两条手臂也摊开，呃，还有，腿也要分开，就像个‘大’字一样！”
　　他看著夜梓萧毫无怨言的按著他说去做，心里好不得意，得瑟了一会儿又突然想了来一件事，“还有，把眼睛闭上，一会不管发生什麽事都不可以睁开，你要是睁开，就犯规，我，我以後就再也不给你做这种特殊服务了，只有我让你睁开眼睛的时候你才能睁开，知道了吗？”
　　“要求还挺多？”夜梓萧性感的薄唇依旧保持著微微的弧度，他摊开双臂，分开双腿，最後闭上了眼睛，每一个动作魅惑到足以让人脸红心跳。
　　楚云洛见他闭上眼睛後，才吸了口气大胆的观摩起那具如同雕塑般完美的身体来，原来，做一个攻是这麽的优越，这麽居高临下的观察夜梓萧的身体，果然别有一番风味，尤其是那个乳头，小小的，如果在上面抹上一层奶油，舔起来的滋味一定很不错。
　　紧接著，目光又蹭的下滑到胯下的那根分身上。
　　他以前在‘钙片’中曾经看到过，有人会将尿道震动器，也就是一根很细很长的小棒子插进蘑菇头上面的那个小孔洞中，有些振动器还会产生微量的电流，肯定很爽，以後要是见著了一定买上给他试试。
　　呵呵呵……
　　“看够了没有？”夜梓萧慢悠悠的说，“我的身体能够让你这麽著迷，我很开心，一想到我的那里被你这个小色鬼欣赏著，我就觉得很兴奋，就好想让我的那根宝贝插进你屁股里面的那个小洞洞里，把你吃的连骨头渣都不剩。”
　　楚云洛被他这番话气的面红耳赤，大声喊，“刚才忘说了，现在再补充两点，没有我的命令，不许说话，还有，不许乱动，不然的话同样违反规则。”
　　“呵呵……”夜梓萧调侃般的轻笑，“你是在和我玩主奴调教游戏吗？”
　　“都说了不准说话了，你怎麽还说啊！你再说，我就……”
　　“好了好了，我听你的，都听你的，不说了，从现在开始，我就是哑巴行了吧，不过，如果一会我要是被你伺候的太舒服了，难免会发出一点嗯嗯哈哈的呻吟声，我的小主人该不会狠心到连这点声音都不让我叫出来吧！”
　　楚云洛瞪著他，想了想後说，“我只让你不要说话，剩下的，随你便啦！”
　　夜梓萧笑笑，接下来的一分锺内，真的没有再说半个字，楚云洛低头看著手里的领带，突然咧嘴笑了笑，然後爬到夜梓萧右手边，将领带的一边在他手腕上缠了两圈然後绑了个结，绑完之後，犹豫了一会还是问道：“紧不紧？”
　　夜梓萧笑著摇摇头。
　　他还等著对方回答，见对方只是摇摇头，才猛然想起来自己刚才不允许他说话的。
　　很配合嘛！楚云洛暗自欣喜，很利索的将领带的另一头绑在了一边的床柱上，另一只手也如法炮制。
　　做完後，他跪在夜梓萧打开的双腿间，俯下身子，看著他那两瓣微微开启的双唇，突然伸出手指戳了两下，“一会儿，你可不许咬我啊！”他一边说，一边在那柔软湿润的嘴唇上滑来滑去。
　　滑了一会，他脸上玩弄的笑意才渐渐的收敛起来，他收回手，趴在他微微起伏的胸膛上，张嘴，用牙齿轻轻的啃噬著刚才用手指抚摸过的地方，一点一点，啃噬过後还用舌尖进行安抚。
　　夜梓萧细细的体会著残留在唇上的美妙汁液，他本来是想主动出击去挑逗那条青涩的舌头的，但想了想还是作罢，今天，就由著这小家夥做吧！
　　楚云洛卖力的舔了半天，可对方实在是不给力，半点反应都没有，也难怪，他的吻技本来就差，每回都被夜梓萧嘲笑，他调整了一下心情，双手贴在夜梓萧两边的腋下，看著那两颗红色的小豆豆，不断的抿嘴，刚刚低下头，又马上抬了起来，满脸的纠结郁闷，最後好不容易下定了决心，才张嘴含了上去。
　　“唔……”
　　可能是由於太紧张，楚云洛的牙齿不巧咬上了乳头，疼的夜梓萧低呼了一声。
　　“呃……”楚云洛立即咧嘴，连忙松口，“我…我不是故意的……”
　　夜梓萧摇摇头。
　　楚云洛被自己笨拙的技巧搞的一点性致都没有，他趴在夜梓萧的身上，很颓丧的小声说，
　　“你说，我是不是很笨？连这麽一点简单的事情都做不好……”
　　“……”
　　“G，你干嘛不说话？”楚云洛说著说著，声音开始变得哽咽起来，也许是太久没得到回应，他揉了揉鼻子，一下子坐起身来，撒气的说，“我不玩了。”
　　说著，就要下床离开。
　　“才做了一半，就要逃吗？”夜梓萧突然起身环住了他的腰，又重新将他拉回到床上压在身下。
　　刚才还是楚云洛在上，夜梓萧在下，没想到，眨眼间攻受位置就得到了大逆转。
　　“你、你怎麽？”楚云洛惊讶的看著夜梓萧手，然後使劲的扭头看著被系在床柱上的领带，
　　“你怎麽解开的？”
　　“你以为，就你那点小把戏就能把我困住？”夜梓萧用手指柔柔的刮著他的小脸蛋，宠溺的说，“你确实是个小笨蛋，吻技差死了，还差点把我的乳头给咬下来，不过，”他话锋一转，“勇气可嘉，值得奖赏！”
　　他吻上楚云洛的唇，深深索取著里面甜美的汁液。
　　唔嗯……
　　楚云洛舒服的哼吟出声，瞪大的眼睛也慢慢的闭合起来。
　　腋下，乳头，胸口，小腹，夜梓萧的舌头一路向下，舔过了他身体的每一寸领地，最後含住了他的那根分身做著深到喉咙处的吞吐。
　　“唔啊……好…够…够了……要……要射了……啊啊啊……”
　　一股白灼从夜梓萧的口中溢了出来，楚云洛无力的睁开眼睛，见夜梓萧的俊脸已经来到了眼前。
　　他看著他嘴角的那些浊液，羞窘的开口，“你、你也不嫌脏，怎麽什麽都吃！”
　　夜梓萧蹭了蹭嘴角，用指尖挑了一些乳白色的精液到他嘴边，“想不想尝一尝，味道很不错呢？”
　　楚云洛吻著那股子腥檀味就有点受不了，眼睛里露出了明显的抗拒。


☆、(16鲜币)第101章   我们用这个姿势好不好

　  “嗯啊哈－－再－再深一点－－唔哈－－”
　  “嗯？再深一点？”夜梓萧吻上他被汗打湿的胸口，然後一把将他从床上了抱了起来坐在自己的大腿上，“真是个任性的小东西！”
　  “啊啊－－你－你干什麽－－”楚云洛有些惊慌，他和夜梓萧做爱的时候还从来没有用过这种姿势，那根原本就被埋的很深的性器在一瞬间几乎要顶到了他的内脏。
　  “你不是想要我插的更深点吗，我想了想，只有这种姿势能满足你这个小调皮了。”夜梓萧双手固定著他的腰，情欲满满的笑著又给了他一记深吻，看著他不住喘气的样子，他笑著问，“怎麽了，没力气了吗？”
　  楚云洛慢腾腾地睁开眼睛，原本又黑又亮的眼睛里蒙上了一层雾气，他看著夜梓萧，没过一会脸又红了。
　  以前，他从来就没有想过自己会喜欢上一个男人，而此刻，他居然在和一个男人做爱？
　  命运什麽的，真的是好神奇，你永远都不知道下一刻等待你的会是什麽，不过不管是什麽，哪怕是条无法跨越的鸿沟，他也决定要和眼前这个男人一起走下去。
　  “想什麽呢？”夜梓萧埋首咬住了楚云洛的挺立的乳头，还轻轻的向上拉扯起来。
　  “别、别闹！”
　  楚云洛抓著他肩膀的两只手下意识的手紧，身体微微的向後躬，尽管动作幅度不大，可还是感觉到了体内的那根又粗又长还又硬的肉棒变换了位置，他立即咬住唇，不敢再乱动，眼神愤愤的瞪向夜梓萧。
　  夜梓萧斜视著他另一边落单的乳头，笑了笑，突然该啃噬为吸吮，舒服的楚云洛挺起胸膛一阵乱颤。
　  “啊哈哈－－嗯呜呜－－”
　  夜梓萧看著那颗被自己叼啄了很久的小凸起，决定不再继续折磨了，不然这家夥明天又要抱怨穿衣服会蹭的那里疼了。
　  “好了，用手缠住我的脖子，如果实在没力气的话就趴在我的身上。”
　  楚云洛抽了抽鼻子，盯著他，有些怕怕的问，“你、你不会真的要这个样子做吧？”
　  “怎麽，你害怕？”夜梓萧凑过去亲了亲他圆圆的鼻头，“宝宝乖，不怕不怕，有爸爸在啊！”
　  “谁、谁是你宝宝，少在那胡说八道，没句正经的！”
　  夜梓萧邪恶的笑笑，腰部猛的用力，轻而易举的就把楚云洛的上半身送到了高处，然後又迅速的落回原处。
　  “啊啊啊－－”楚云洛毫无准备，在落下来的时候尖叫出声，那种深度，那种力度，都是正常体位无法体会到的。
　  “其实，也没你想像的那麽可怕对不对？”夜梓萧揉捏著他弹性十足的肉臀，缓慢的问。
　  确实，没那麽可怕，反而有种更新鲜刺激的快感。
　  “不回答，就是默认了，那，我就开始了！”夜梓萧说著就准备动了。
　  “诶等等等等！”楚云洛立即喊道。
　  “怎麽了？”
　  “呃，那个－－”楚云洛像是有什麽难言之隐，说的吞吞吐吐，半天愣是没吐出半句话来。
　  “什麽？”
　  “就是那个－－呃－－”
　  “快说，再不说我就动了？”
　  “不要！”楚云洛立即又喊，很难为情的低下头，犹豫了好久才终於说出口，“那个，开始的时候，能不能慢点啊！”
　  夜梓萧怔了一下，然後笑著答，“遵命，我的宝贝！”
　  “啊啊啊－－啊啊啊哈哈－－”
　  夜梓萧，你骗人，我恨你！
　  那夜，夜梓萧把楚云洛折腾的够呛，做完时已经累得脸气都不想喘了，夜梓萧抱他去浴室洗身体的时候居然躺在他怀里就睡著了。
　  夜梓萧动作很轻柔的帮他擦洗身体，最後抱他到床上盖好被子，正当他也要睡下的时候，放在床头柜上的手机突然嗡嗡的震动起来，屏幕上出现了一个副院长龙衍的头像。
　  他皱了皱眉，看了看旁边的楚云洛，然後拿起手机走出卧室来到客厅。
　  因为眼睛已经适应了黑暗，所以尽管客厅漆黑一片，他还是准确的找到了沙发的位置坐了上去。
　  “是我！”夜梓萧按下通话键，沈声说。
　  “你让我调查的事情都已经调查清楚了，你的猜测不错，最近调到你科室的那个方亦寒确实是司徒老头派来的人，美国籍，曾经在中情局干过两年，後来跟了司徒混，是个职业素养极高的特工，而且，他还有一年雇佣兵的精力，这也是司徒为什麽会看重他的原因，梓萧，他在你身边安排这麽一个人，目的是显而易见，为了逼你成为他的女婿。”
　  “－－”夜梓萧没有说话，突然起身走到了窗边，拉开窗帘，斜倚在墙边望著黑压压的天空，良久才说，“我知道了，谢谢！”
　  “你想怎麽做？”那边又传来了声音，“司徒的手段你应该清楚，楚云洛的事情，我希望你可以考虑清楚，如果你真的喜欢他，就不要再继续下去了，梓萧，别让自己後悔，有些事情一旦发生了就没有转还的余地了。”
　  夜梓萧又沈默了很长时间，才淡淡的笑道，“我答应过他，永远都不会离开他，永远都会爱他，永远都不会再让他哭，我想兑现我的承诺，所以，我不会放弃。”
　  那边也有一段时间没了声音。
　  “龙衍，你恐怕还没有爱过一个人吧，你无法体会到那是一种什麽感觉，就算是我也说不太清楚，我就是想能时时刻刻见到他，我觉得，那样就够了。”
　  “你－－真的想清楚了？你就不怕司徒把给－－”
　  夜梓萧突然打断他的话，一字一顿狠戾的说，“在那之前，我会先要了他的命。”
　  “为了楚云洛，你不惜让自己的双手染上鲜血，值吗？”
　　?? “值，当然值，只要是为了他，为了能够让他幸福，不管要我做什麽，都值！”夜梓萧停了停，又接著说，“龙衍，你是唯一一个知道我身份秘密的人，像我这种人，还没出生路就已经被人铺好了，从小到大，我都是按著我父亲的指示在做，我累了，我真的觉得好累。”
　  “所以你要反抗命运？你认为现在的你有那个实力吗？你知不知道你现在的行为叫什麽，叫意气用事，司徒家的势力有多大，你比我更清楚。”
　  “所以，你肯帮我吗？”
　  “帮你？”
　  “是，只要你肯帮我，三个月，我只要三个月的时间，就能创造出一支足以与司徒家对抗的队伍。”
　  龙衍听到这句话的时候，以为他是疯了，司徒家的势力在黑手党家族中是最大的，只用三个月的时间就想拥有匹敌它的力量，根本就是天方夜谭。
　  但让他做梦都想不到的是，夜梓萧，居然做到了。
　  不过，那三个月的生活可以用地狱来形容，每天下班之後他都会消失至少三个小时以上，有时候甚至一晚上都不见人影，他怕楚云洛出事，所以三个月来他几乎每晚都加班，而且每当加班的时候，身边总有个叫龙衍的副院长作陪。
　  每次楚云洛质问他去哪里了，他都用各种各样的理由搪塞，终於，在三个月後的某个周末晚上，楚云洛的脾气如同火山爆发般喷了出来。
　  楚云洛一如既往的在医院值夜，他待在值班室，对面就坐著万年不会笑的龙副院长。
　  “呃，副院长，请问，夜医生真的没告诉你他去什麽地方了吗？”楚云洛按捺住心中的气愤，问道。
　  “嗯，没有。”龙衍的语气淡如止水。
　  “他－－是不是有什麽事啊，比如说，呃，他家里面的，或是医院出了什麽问题，他就一点都没跟你提过？”
　  “嗯，没有。”
　  没有，又是没有！楚云洛快被气晕了。
　  “副院长，你想想，夜医生他可能会去哪里啊！”
　  “不知道。”
　   啊啊啊，不要，他要疯了。
　  嘎吱－－
　  这个时候，办公室的门被人从外面推来。


☆、(15鲜币)第102章 深冬夜晚的呻吟

　  
    是夜梓萧。
    楚云洛拍著桌子站起来，但碍於龙衍在旁边不好发作，只好忍著，干瞪著他。
    龙衍很识趣，知道自己的护卫任务结束了，拿起文件夹就起身朝外走，路过夜梓萧时还给他使了个眼色，似乎是在说「你家那位生气了，你自己看著办吧！”
    夜梓萧斜靠在门框上，冲他淡淡一笑。
    龙衍走後，楚云洛用那种几乎能杀死人的目光死盯著他看了一会，而後就一屁股坐在椅子上，扭身背对著他。
    “生气了？”夜梓萧穿著笔挺的西装，风度翩翩的走到他身边，从後面抱住他。
    “对，生气了，再也不要理你了，把手松开，别碰我！”楚云洛气呼呼的说，还不断的扭著身体，可那种程度的扭动更像是一种撒娇。
    夜梓萧将下巴抵在他温暖的肩头，笑著逗他，“不碰你碰谁啊，难道要让我在外面再找一个？”
    “你……敢……”楚云洛轻轻打了下他的手，这才发现他的手冻得和冰块似的，低头再一看，身上就穿著一件衬衫和西装，这时，心里就算是有再多的气也发不出来了。
    “不敢不敢！”夜梓萧赶紧表明自己的态度，“我听老婆大人的，而且，找别人不是还要带套子吗，麻烦死了，和老婆大人做什麽都不用，下一次，连润滑剂都不用了！”
    “夜梓萧！”楚云洛扭过身瞪著他，“你现在说话越来越过分了，你是不是以为我不会生气啊！”
    “当然不是！”夜梓萧想抬手去摸他的脸，可似乎是觉得自己的手太冷了，使劲握著手想快点暖热。
    楚云洛小声嘟囔著不知说了句什麽，就突然伸手捂住夜梓萧那只冷冰冰的手，拉到嘴下呵了好几口气，眼底露出了心疼，“怎麽出去连个手套都不带，还有，早上从家里走时穿的风衣呢，你不怕被冻死啊，听天气预报说明天都要下雪了。”
    “我上来的急，落在车里忘穿了！”夜梓萧快速的在他脸上亲了一口，“老婆大人的小嘴吹的真暖和。”
    “少在这里跟我套近乎，不会是真的丢在某个色情酒吧了吧？”楚云洛斜著眼睛看著他，整整三个月，夜梓萧要麽不回家，要麽回家倒头就睡，有时累得连澡都忘洗了。
    这个夜梓萧，一定有事瞒著自己，不然像他这种骨灰级的色欲狂魔，怎麽可能能忍著禁欲三个月，说句不害臊的，连他自己都快受不了了。
    难不成，是他心里有了别人？
    “我发誓！”夜梓萧嗖的起身，“为了证明我的清白，我这就给你拿上来，五分锺，不，三分锺就够了！”
    “不要啦！”楚云洛一把拽住他的手，噘著嘴说，“我随口说说的。”
    夜梓萧回过身一下子横抱起他，走出值班室大步走向电梯。
    “你干什麽，这里可是病区，会有病人和护士看到了，你疯了，快放我下来！”走廊很安静，楚云洛也不敢大吼，只能很小声很小声的提醒他。
    夜梓萧不理会，直接乘上电梯来到了顶楼的院长办公室。
    “喂，你干嘛，我还值班呢！”楚云洛一进门就被扔到了软软的真皮沙发上，还没挣扎著坐起来就被夜梓萧双手死死的按住肩膀，身体也跟著压了上去，“别动，好好躺著，我去把窗帘拉上，我可不想你的裸体被别人看到。”
    “裸、裸体？”楚云洛傻眼了，“你、你该不会是－－”想在这里和我做那种事情吧？
    夜梓萧大步走到落地窗前，习惯性的向下看了看，然後按下手边的按钮，窗帘就慢慢的从两边将落地窗遮掩起来。
    然後，转身回到沙发前，脱掉西装，甩掉领带，接著是裤子，最後，连内裤都被扔到了一边。
    楚云洛呆呆的看著夜梓萧一件件地脱光，然後一步步走向自己，不由得浑身一阵发冷。
    完了，要兽性大发了吗？
    夜梓萧坐到沙发边，一下子扒掉了楚云洛的白大褂，将唇凑近他的脸，轻喷了一口热气，销魂的说，“如果我没记错的话，我们已经有三个月零三天外加八小时零四十五分，没有做过爱了吧，想我了吗，宝贝？”
    他说完，就开始一颗，一颗的解开楚云洛衬衫上白色的纽扣，而後退下，每一个动作，都温柔到了极致。
    尽管办公室中只有没什麽光亮，但楚云洛还是不好意思的偏过脑袋，小声嘀咕，“谁、谁会想你啊！笨蛋！”
    “还不承认？”夜梓萧褪下他的衬衫，看著他那片裸露在起伏不定的胸口，突然伸手拧上了那颗无辜的乳头，“别以为我不知道，你在被窝里还偷偷的自慰过吧，就用你这双手！”
    楚云洛背脊一下子变得又僵又凉，他怎麽会知道自己，哎呀呀，惨了，还以为他睡著了，所以自己才……？？ ?
    夜梓萧隔著他的裤子用掌心覆盖在裤裆上，揉著那个软软的分身，挨著他侧躺下身子，将楚云洛挤压在自己的胸膛和沙发靠背中间。
    ??
    “你一边玩弄自己的小弟弟的时候，连底下的两个小球也没有冷落，”夜梓萧将唇靠近他的身体，嘴角划过一道邪魅的弧度，张嘴就吸上了他右边的乳头。
    “唔唔……”
    楚云洛的後背狠狠的向沙发靠背里钻，颤抖著发出低低的媚吟。
    夜梓萧抬起头，沈著声问，“你也没少玩过自己的乳头吧，而且还把自己的唾液给涂了上去，一会儿揉一会儿捏，和我玩弄你这里时的手法一样。
    “啊嗯嗯……嗯唔……别…胡说……我…我没有……”楚云洛大大的喘了口气，低著头看著他又埋首叼起了他另一边的乳头进行吮吸，不由得轻轻咬唇，不躲不闪，甚至还将胸口向前送了送。
    “别压著声音，都喊出来，有多淫乱就多淫乱，这里的隔音效果很好！”
    夜梓萧将手伸向他的腰。
    “唔嗯……你…你干什麽……”
    “脱裤子啊，不脱裤子怎麽做？”他笑著解开裤带，拉下拉链，“把腿抬起来。”
    楚云洛抿著嘴，迟疑了片刻後抬起双腿，配合著蹬腿的动作将裤子脱了。
    “还有内裤！”
    楚云洛刚放下腿，就听夜梓萧又开口。
    “真麻烦！”楚云洛小声的埋怨了一句，可还是乖乖的又抬腿。
    夜梓萧伸手抚摸著他光滑细腻的身体，闻著他诱人的体香，慢悠悠的说，“洛，自慰给我看看！”
    什麽？楚云洛大惊之下本能的绷紧了身体。
    夜梓萧扳住他的肩膀，让他保持仰面朝上的姿势，另一只手拽住他右手手腕拉到胯下，“这个不难吧，你应该有过很多次经验了吧！”
    被握著手有些发抖，尤其是当指尖扫过那些有些发硬的毛发时，更是紧张羞窘的魂都快没了。
    “别…别胡闹了……”楚云洛红著脸说，不由的收拢了五指。
    “你以为我是在胡闹？”夜梓萧晃了晃他的手腕，“把手打开，握住你自己这里。”
    楚云洛又跟他僵持了半天，知道他是铁了心了要看，於是在万分纠结和害羞中，握住了自己有些发烫的分身。
    “什麽感觉？”夜梓萧望著他，声音突然变得有些冷，不由的让楚云洛有点发怵。
 

☆、(16鲜币)第103章   你、你到底打算看多久！

　　　　“什麽感觉，你不知道啊！”楚云洛娇羞的将头埋进了沙发靠背，手虽然握著那根分身，但也仅仅是握著，丝毫抚慰的动作都没有。
　　“怎麽了？自己在被窝里不是做的好好的吗，怎麽到我面前就变成木头了？”夜梓萧捏了捏他的小下巴，“把头扭过来，窝在沙发里算什麽，不怕闷坏了。”
　　楚云洛被扳过脑袋，抬眼就能看到夜梓萧的那片胸肌，散发著淡淡的古龙香水味，还能隐隐的看到两边各挺立的乳头。
　　“要你自慰给我看就这麽难啊！”夜梓萧把著他的手，握住了那根分身。
　　“唔……”
　　“像这样，揉捏上几下，等著它变硬了些，再上下撸动，这麽简单的几个动作，就这麽让你发愁？”
　　楚云洛抿紧了唇，他不得不承认，夜梓萧的技术比他娴熟多了，只是被反复被揉了几下，那里就有了感觉，火热火热的，像是有什麽东西在里面横冲直撞。
　　“嗯嗯唔……啊唔……嗯……”
　　就在楚云洛以为自己在会在他的抚弄下射出来的时候，夜梓萧松开了手，沈魅的腔调中带著淡淡的命令，“剩下的你自己来！”
　　嗯？楚云洛有些发懵，愣了好半天才回归现实，突然觉得又委屈又生气，他咬了咬牙，也不管力道合不合适，狠劲的握住那根被遗弃的分身，赌气般的上下抽动起来。
　　“你这是干什麽，快停手，你不想要你那里了？”夜梓萧抓住他的手腕向旁边拉。
　　楚云洛抽了两口气，“你不是想看我自慰吗？”
　　夜梓萧绷著脸斥道，“你那叫自慰吗，根本就是自残，有你那麽自慰的吗？”说著，他轻轻的摸上了刚被残虐过的那个器官，也许是因为刚才用力过度，那里又有些变软了，“以後不许这麽自己虐待自己！”
　　楚云洛一下子扭过了身，屁股正好对上夜梓萧胯下的雄伟。
　　“我就是喜欢自虐不行吗，要你管？”楚云洛吞了口唾液，身体突然开始颤抖起来。
　　“云洛……”夜梓萧轻轻抚上他的肩膀。
　　“别叫我的名字！”
　　“云洛，别这样，把身子转过来，我不让你自慰给我看了，好了好了，我错了，我自慰给你看行不行？”夜梓萧晃了晃他的肩膀，“洛，我们这麽长时间都没做过这麽亲密的事情了，你就打算这麽对我啊！”
　　“那你是怎麽对我的？”楚云洛不满的抱怨，“这三个月你都跑到了哪里，问你什麽你都不说，明明是躺在一张床上，盖一条被子，可我总觉得我们之间好像隔了一面纱，是，我是自慰了怎麽了，我也是个男人，我寂寞了不行吗？”
　　夜梓萧没说话，只是微微皱起了眉头。
　　楚云洛抽了抽鼻子，继续说，“我知道，你有事瞒著我，我也知道，你一定是在做什麽危险的事情，你怕我知道，怕我担心，可是，你知不知道，你不告诉我我更担心。”
　　夜梓萧缓缓地搂住了他的腰，深深的吻上了他抖动的肩膀，“对不起，让你担心了！”
　　“夜梓萧，你真的好讨厌！”楚云洛转过身，伸出拳头轻轻的锤在他胸口上，埋著头，眼泪不受控制的涌了出来。
　　夜梓萧的表情一瞬间变得很痛苦，他没有说话，只是紧紧拥著怀中哭泣的小人，眼神若有所思的投向黑暗。
　　天气预报很准，外面真的下雪了，而且越下越大，白白的雪花，映的沙发上那两具赤裸的身体都雪白雪白的。
　　嘀嗒－－嘀嗒－－
　　哭声中回荡著锺表指针走动的声音。
　　等著他哭声落下去後，夜梓萧才开口，“洛，我只想拥有足够的力量保护你，仅此而已。”
　　“梓萧！”楚云洛扬起头，看著他的眼睛，“我的存在，是不是让你背上了很承重的负担？”
　　“胡说！”夜梓萧沈声低斥，“不许这麽想，你没有让我背什麽重担。”
　　“可是，我感觉你好累，累到筋疲力尽，梓萧，我不想你什麽事情都只是你一个人去承受，如果你真的爱我，那你就告诉我，哪怕，哪怕我帮不上什麽忙，至少、至少我可以、我可以……”
　　那一刹那，楚云洛觉得自己很渺小，很无知，他根本就不知道夜梓萧的世界有多麽复杂多麽危险，所以，他根本就帮不上忙，只会成为他的负担。
　　有些时候，他甚至在想，如果没有自己，梓萧会不会活的很轻松，至少比现在轻松。
　　“我不要你为我做什麽！”夜梓萧摸著他的脑袋，又伸手替他擦掉眼角的泪水，柔声说，“我只要你留在我身边，洛，相信我，我不会有事，你也不会有事，我们会永远在一起，永远……”
　　“真的？”
　　“嗯，真的！”
　　楚云洛仿佛看到了不久以後那些幸福的画面，禁不住笑了。
　　“但是现在，你要先让我咬你一口！”夜梓萧突然将他压在身下，用嘴唇包裹住他的乳头，舔吸啃咬，一个步骤都不落。
　　“嗯嗯……”楚云洛反手抓著沙发扶手，猛地拉长脖子，脸上的两片红晕在银光中格外明显。
　　“别以为你逃过去了，下一回我还会让你自慰给我看，而且，是坐在办公桌上。”
　　“啊……你…你说……嗯嗯啊哈啊……”
　　楚云洛勾起了脚踝，两条腿颤抖扭动著不知该摆出怎样的姿势才舒服。
　　“把腿分开！”夜梓萧抬起他的左腿搭到自己肩上，微微侧了侧他的身子，将头埋在他胯下，右手来回轻轻搔刮著他大腿根部的那片柔嫩而敏感的肌肤。 
　　“你…你到底要看多久……”
　　楚云洛忍不住想要合拢双腿，难为情的将头别向了沙发内侧。
　　“呵呵……”夜梓萧笑了，“这麽好几个月没看，当然要看的久一些。”他用手指撩拨了一下裸露在外的那个蘑菇头，笑著惋惜，“只可惜，光线不够！”
　　“别……别看了……”楚云洛被他看的不仅下边火烧火燎的，连上半身也跟著燥热起来。
　　“不好好看看怎麽行？”夜梓萧用指尖一点点的扫过会阴。
　　“唔啊啊……”
　　“抖得这麽厉害，很舒服吧！”昏暗中，他将手指滑到了股缝间的小洞上，戳了戳，“自己有没有用手指玩弄过这里？”
　　“呃嗯……别…别碰……”
　　“说，有没有玩过？”夜梓萧将手指向小洞中挤入了一点。
　　“好疼……”楚云洛瞬间夹紧了屁股。
　　“没有润滑当然会痛，再加上我三个月都没照顾你这个小洞洞，肯定比个处女还要紧了。”
　　“嘶……”
　　夜梓萧笑著抽出手指，从沙发缝隙间拿出一小瓶润滑剂。
　　“你、你干什麽？”由於楚云洛离得远，只模糊的看到一个类似瓶子的东西，他以为又是什麽情趣玩具，吓得新猛地凉了一截。
　　“润滑剂，你上回用过的，男士肛交专享。”
　　夜梓萧挤了些在指尖涂抹在小洞周围。
　　“好凉……”楚云洛低呼了一声。
　　“一会就暖和了，对了，你还没回答我的问题，到底有没有玩弄过自己这个小洞？”说著，他将润滑过的手指推进了肠壁内。
　　“呃……”
　　“快说，有没有！”夜梓萧准确而快速的找到了那个前列腺小点，中重的按了下去。
　　“啊啊啊……唔唔嗯唔……”楚云洛双手悬在半空，张牙舞爪的似乎想要揪扯住什麽，口齿不清的求饶，“别…别压……啊啊…我说……没…没有……”
　　“嗯？没有什麽？”夜梓萧又将中指插了进去，缓慢的分开，扩张著紧致的肠壁。


☆、(13鲜币)第104章  恐吓（即将结局）

　　“嗯啊啊啊～～没～没有用～用手指碰～啊碰过～～”楚云洛辛苦的勾起了脚趾，将腰挺的高高的，微微将眼睛撑开一条缝想要看看夜梓萧，却马上又被一团雾气整得模模糊糊。
　　“乖孩子！”夜梓萧一边赞赏，一边将指头慢慢抽了出来，转而来到自己胯下，用残留在手上那些润滑剂涂抹在自己坚挺的性器上，尤其是顶端最大也是最粗的那部分，他特地多抹了一些。
　　“要进去了，宝贝，放松点！”夜梓萧力道轻柔的拍了拍他圆润的的小屁股，低下头，一手压上他左腿大腿根内侧，将分身顶住穴口。
　　“唔嗯嗯嗯～～”楚云洛哈呼哈呼的喘著粗气，进去了，肠壁一点点的被撑大到了极致，那种久违的感觉，他能感觉到它的大小，温度，甚至是表面暴起的青筋。
　　“啊哈哈～～慢～慢点～啊啊啊～～”
　　“慢点吗？”夜梓萧挺动著腰肢，每一次都将分身撞到最深处，才向外抽出一些，然後又用力的撞进去，健硕的身体也很快铺满了细密的汗珠，连声音都变得粗哑低沉，仿佛是从喉咙深处很艰难的吼了出来，“怎麽办，好像慢不下来了？”
　　“你～你就啊啊～～就欺唔欺～啊欺负我～～啊唔别～别顶～～那里～～啊啊啊～～”
　　“我欺负你？”夜梓萧不断的磨蹭著它体内那个敏感的小点，魅惑的说，“怎麽会呢，我疼爱你都来不及，怎麽会欺负你，宝贝，我的这根已经把你那里填的满满的了吧，舒服吗？”
　　楚云洛呼哧呼哧的喘了好几口气，才勉强攒了些力气。
　　“嗯～～舒～舒服～～快～再快点～～”
　　“好～～我就～～”
　　“啊啊啊啊啊～～”
　　第二天醒来时，楚云洛简直就是苦不堪言，腰酸背疼暂且不说，就连下地走路都有些费事，更要命的是，他睁开眼睛後看到的人不是夜梓萧，而是那个副院长－－龙衍。
　　他第一反应就是低头看自己的身体，见衣服都已经穿好了 ，而且也没有粘糊糊的感觉，应该是被人擦起过了。
　　“你醒了？”龙衍穿著白大褂，居高临下的看著躺在沙发上的楚云洛，在他想要起身之前制止了他，“你今天就好好躺著吧，医院那边我帮你告了病假！”
　　诶？楚云洛脸一红，听他说话这口气，好像已经知道昨晚这里发生过什麽！
　　窘－－
　　“是想先喝点水，还是先吃饭？”龙衍问。
　　“饭？”楚云洛瞪著一双圆滚滚的大眼睛。
　　龙衍拎著一个塑胶袋走了进来，“他一大早就跑出去给你买早餐，一个夹肉饼和豆浆。”
　　楚云洛拿起豆浆，果然，摸著还烫手呢，他打开盖子，腾腾的热气一下子就扑向了眼睛。
　　笨蛋！他心里暖乎乎的，喝了一口後，就冲著那个阴魂不散的龙衍问，“梓、呃不，夜医生走了？”
　　“嗯，刚走！”
　　楚云洛眨巴了几下眼睛，又问，“那他有没有留下什麽话？”
　　龙衍从厚厚的资料上抽离视线，望向他，“他说让你好好待在这里，三天后会来接你！”
　　楚云洛差点一口豆浆没喷出来，“三、三天？”
　　天！怎麽会这样？
　　於是，楚云洛悲催的等待生活开始了，每天的日子几乎猪的生活写照，吃了睡睡了再吃，醒的时候就思考夜梓萧现在在干什麽，要麽就是拿著听诊器抱著靠垫玩听诊游戏，丝毫不在意旁边龙衍投来的怪异目光。
　　这家伙，是不是想人想疯了。
　　终於，光明的日子到了，楚云洛起了个大早，几乎是一整天在办公室门口晃悠溜达，打算等他回来给他个惊喜。
　　只是没想到，最终他等到的不是夜梓萧，而是三个黑衣人。
　　那时已经是晚上七点半了，楚云洛一脸郁闷的蹲在门口在地上画圆圈。
　　到底什麽时候才回来啊！
　　咚咚咚－－
　　这个时候，敲门声响了起来，楚云洛利己兴奋的从地上跳了起来，伸手就去开门。
　　可门打开後，就看到了满眼黑色。
　　门口站著三个黑衣人，黑西装黑领带黑墨镜黑皮鞋，手上还戴著一双白手套，各个体格强健高大，站在楚云洛面前就像是一座无法逾越的大山。
　　“你、你们－－”
　　楚云洛惊诧的还没将话说完，整个身子就被一个麻布袋从头顶罩了下去，接著就被人扛了起来。
　　“放、放我下来，你们是谁，敢快放我下来！”
　　布袋里面的楚云洛又是挥胳膊又是蹬腿的，喊出来的声音因为遇到屏障有些发闷。
　　“副院长，救我，你们是谁，放我下来！”
　　可事实证明，他的喊叫挣扎统统都无效，接著，他被扔到了一辆豪华轿车中，因为他听到了汽车发动时的引擎声。
　　尽管喊叫没有，可他还是不停的碎碎念。
　　是遇到坏人了吧！难道是黑手党？梓萧的敌人？
　　难道，他们是想用自己威胁他吗？
　　怎麽办？梓萧现在都没有回来，会不会是遇到什麽危险了！
　　大约有个半个来小时，汽车终於停了下里，楚云洛又存了力气大喊，可是没用。
　　他一直被人抗著，过了好一会，他们才放下他，也不给他解开麻袋，把他扔在那里就走了。
　　“喂！喂！你们去哪，这里是哪里，快点放开我？”楚云洛使劲的挣扎，不停的用拳头打击著麻袋，最後还蜷著身子躺下用脚踢，“放我出去！”
　　砰－－
　　完了，门关上了，他们走了，把自己一个人留在这里了！
　　楚云洛颓丧的停止了所有的动作，像个等待被宣判死刑的囚犯般耷拉著脑袋，双手垂在大腿上盘腿坐著。
　　地面上软绵绵毛茸茸的，似乎是地毯。
　　唉！他叹了口气！夜梓萧，你现在滚哪儿去了？
　　这里到底是哪儿啊？有灯光，好像是房间！
　　“主上，您要的人已经带来了，就在里面！”
　　楚云洛竖起耳朵，仔细的听著门外的对话。
　　主上？这种称呼，越听越像黑社会，难道真被自己猜中了，他真是被黑手党的人给绑架了？
　　吱－－
　　门开了，有脚步声，嘎踏噶踏，好像是朝自己这里走来了，怎麽办怎麽办，是要被宰了吗？
　　他紧张到了不敢呼吸。
　　房间中一下子静了下来，他似乎能听到有道沉稳的呼吸声就在自己身边。
　　突然，打火机的声音传来，接著是火焰冒出燃烧的声音。
　　淡淡的烟草味透过麻袋极细小的缝隙透了进来。
　　“你、你是什麽人，抓、抓我干什麽？”楚云洛内心挣扎了好久，终於扯著嗓子喊了出来。
　　外面那个人没有说话，而是又抽了两口香烟。
　　“诶！你怎麽不说话，有胆量抓我没胆量说话吗，你怕我啊，你个可恶的绑架犯，我咒你祖宗十八代，还有接下来的十八代就不得好活，有本事你就把我放出来，咱们当面说话，偷偷摸摸算什麽东西！”
　　一下子说了这麽多，楚云洛停下来歇了一会，正准备继续说时，一道尖锐的鞭声突然响彻房间。
　　楚云洛只觉得有阵劲风嗖的从耳边划过，立时吓出了一身冷汗。
　　接著又是一记令人心悸的鞭声。
　　“你、你有本事就把我放了，别以为我，我会怕你的鞭子，告诉你，我，我背後可是有个很大的人物在给我撑腰，你，你，你要是敢我怎样，他一定不会放过你的。”
　　楚云洛说话的声音有些哆嗦，一张小脸早就被吓得惨白了。
　　“胆子变大了嘛！宝贝！”麻袋外终於响起了声音，而且那个充满了磁性的嗓音还非常的熟悉。
　　夜梓萧！
　
☆、(18鲜币)第105章   海上观星（正文完结）

　　“梓萧？”楚云洛精神一下子振奋起来，“你真的是梓萧？”
　　头顶上麻袋被解开後，他探出个小脑袋，一眼就看到了挡在面前的熟悉身影。
　　他穿了一件灰黑色衬衫，黑色西裤，领口的扣子没有系全，还留了两颗，露出了里面麦色的肌肤，柔和的灯光打在上面，明明灭灭，折射出了耀眼的性感。
　　在定定的看了他几眼後，楚云洛一脸的欣喜瞬间消失，从麻袋里站起来，大喊了一声「夜梓萧」，接著就捡起麻袋往他身上一甩，转身握上门的把手就要开门。
　　夜梓萧几步走上去按住他的手，柔声道，“好了，开个玩笑嘛，不用生这麽大气吧！”
　　“有你这麽把人装麻袋里开玩笑的吗？”楚云洛气呼呼的打开门，“放手，这回说什麽都不行了，我生气了，後果很严重！”
　　只是他没想到，门刚一被打开，眼前就横出来两条手臂，抬头一看，居然又是那些黑衣人。
　　“让开，我要出去！”楚云洛大有狐假虎威的气势，仗著身後的夜梓萧大声命令。
　　可很长时间过去，那些黑衣人仍旧抬著手拦著他的去路，楚云洛气昏了脑袋，身子一挺就要冲出去，可马上又被硬生生的顶了回来。
　　“你们到底走不走开，不走的话，我，我就对你们不客气了！”
　　“呵呵－－”夜梓萧轻笑了声，按著楚云洛因为生气而震颤的肩膀，给那两名黑衣人使了个眼色，然後对著他说，“没我的命令，你逃不掉的，所以还是乖乖的给我进来吧！”
　　楚云洛回头瞪了他一眼，等关上门後似乎觉得不解气，抬起拳头冲著他肚子上就狠狠打了一拳，嘴里还愤愤的骂，“什麽你的命令，看我不－－”
　　他话说了一半，就见夜梓萧连著向後退了两步，微微的低著头，脸色苍白还留著汗，手还捂著刚才被自己打过的地方。
　　不会吧！自己刚才没下重手，更何况，夜梓萧壮的跟头猎豹似的，怎麽可能连自己一记拳头都吃不住。
　　难道说－－
　　他二话没说就跑到了他身前，伸手就去掀他的衬衫。
　　夜梓萧猛地向後一躲，放在刚才捂在小腹上的手，抬起头，调侃道，“几日不见，拳头变厉害了？”
　　楚云洛见他拉开他们之间的距离，就猜到他心里有鬼，立即一步跨到他面前，固执地问，“你是不是受伤了？”
　　夜梓萧出神的看了他一会，然後忽然一笑，“一点小伤而已，没有大事。”
　　“什麽没有大事！”楚云洛满眼的担心，“你也不照照镜子，脸都白成纸了，你傻啊，知道自己那里有伤为什麽不躲，你想气死我吗？”
　　“怎麽会？”夜梓萧笑著答。
　　“怎麽不会，先是让人把我装到麻袋里绑来把我吓个半死，然後你又手上，夜梓萧，如果我不问的话，你是不是就打算说了？”
　　“你别著急，真的只是一点小伤而已，我也是个医生，自己有分寸的，”
　　“什麽医生，什麽有分寸，我看你就是个彻头彻尾的大笨蛋！”楚云洛怕再弄疼了他，也不敢再用蛮力硬拉硬扯了，只是轻轻的扶著他的手臂，“过来，坐到沙发上，让我看看！”
　　“不用看了，真的没事，你别这麽紧张！”
　　“住嘴！”
　　楚云洛扶他坐到沙发上，“慢点！”看他坐好後，才一颗一颗解开他衬衫上的扣子，直到那一圈缠在小腹的绷带露出来後，才又气又担心的说，“什麽一点小伤，你这叫一点小伤吗？”
　　也不知道是不是因为刚才被打的那一下，雪白的绷带上又有一团猩红渗了出来。
　　“急救箱呢？”楚云洛急著问。
　　“那边，打开衣柜就能看到！”夜梓萧抬手指了指立在角落处的衣柜。
　　“坐好了，不许乱动！”楚云洛起身跑到衣柜前，取了急救箱又跑回来，一圈一圈小心的将绷带解开，看著被掩盖在下面的那个狰狞可怖的血窟窿，眼眶立即变得滚烫，“这、这是－－”
　　“你看，我说不让你看了吧！”夜梓萧挺起身子，伸出手臂摸了摸他的脸，只是似乎这样的动作牵动了伤口，疼的微微蹙了下眉。
　　“你不要命了？”楚云洛拿起了一块酒精棉球，心疼的都不知道该从哪里下手消毒了，只是颤抖著手不停的数落，“连这麽严重的枪伤都说是小伤，那什麽才是大伤？夜梓萧，我快被你气疯了！”
　　“不行，你可不能疯，我可不想娶个疯子当老婆！”
　　“都什麽时候了你还有心情开玩笑，”楚云洛小心的用镊子夹著棉球在伤口附近小心的擦拭，他时轻时重的咬著唇，没擦一下都要问，“疼不疼？”
　　“不疼！”夜梓萧平静的嗓音中带著淡淡的笑意。
　　“真的？”楚云洛追问，然後没等他回答就马上补了一句，“算了，问也白问，反正你就算是疼死也不会说的，死要面子活受罪！”
　　“呵呵，伶牙俐齿，你就这张小嘴厉害。”
　　上好药包扎好後，楚云洛才有空仔细打量起来这个富丽堂皇的房间来。
　　夜梓萧勾住他的脖子拉入怀里，闻著他脖间的香气问，“喜欢这里吗？”
　　楚云洛扬起头问，“这里是哪儿？”
　　“轮船上！”夜梓萧虽然受了伤，可手还是很不安份的游走在楚云洛平坦的小腹上。
　　“轮、轮船上？”楚云洛惊炸的从他怀里坐起来，起来之後，才又心惊胆颤的盯著他的伤口，“不好意思，没弄疼你吧！”
　　夜梓萧一脸不以为然的摇摇头，用柔柔暖暖的声音说，“我记得有天晚上，你躺在我怀里跟我说，希望有一天能够躺在大海上看星星，之前一直忙著工作，没有时间，不过现在好了，一切都完全步入了正轨，来，”他说著起身，“我带你去个地方！”
　　“去哪儿？”楚云洛眼疾手快的拎起了夜梓萧刚脱下来的衬衫，追上他，“你身上有伤到底要去哪儿，等等我，先把衣服穿上！”
　　出了房门，夜梓萧摆了手势不让那些保镖尾随在後。
　　“你现在的官好像很大啊，那些人见了你每一个不恭恭敬敬，跟老鼠见了猫似的！”
　　夜梓萧伸手将他揽入怀中，“那你呢，见了我会不会像是老鼠见了猫一样呢？”
　　“怎麽会，你就算现在成了玉皇大帝天王老子我也不怕！”
　　“哈哈哈－－”
　　“你笑什麽？”楚云洛不悦的瞧著他，不过马上又微微的笑了，好久都没有看到他这样畅快爽朗的大笑了，看来，事情是真的都解决了。
　　“走吧！我们去看星星！”
　　夜梓萧带著他来到了轮船最高层的甲板上，这里建造这世界上都独一无二的观星台。
　　一张高级定制的大床安装在甲板正中央，正对著床头，周围包括头顶全部被一个巨大透明的半圆形玻璃罩笼罩，那玻璃经过了特殊技术的处理，看上去就好像什麽都没有，只有伸手去摸才能感觉到它的存在，这九直接导致楚云洛在兴奋的扑向大床时被一个不算很硬的物体弹的一屁股坐在了地上。
　　夜梓萧笑著说，“还没来及说呢，有玻璃！”
　　楚云洛揉著被撞的有些发疼的鼻头，小声的嘀咕了一句，“不早说！”之後还伸手摸了摸，果真有！
　　走进了玻璃罩，就好像走进来热带雨林中，有种水润的湿气扑面而来，温度刚好，就算是光著膀子都不会感到冷，而那层玻璃，要不是用手去摸，基本就看不到，楚云洛仰头看著满天的星星，忍不住转了个圈，然後像个小孩子般指著深蓝色的天幕喊，“你看，我找到北斗七星了！”
　　夜梓萧笑著点了点头，拉他到床上躺下，宝贝似的拢进怀里，低头，目光深深的凝视著他的眼睛，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”楚云洛兴奋的喊，又指著星空喊，“你看那里，是不是仙女座啊！”
　　夜梓萧仰头，顺著他的视线看去，然後摇摇头，指著旁边说，“我觉得，它旁边的那个才是！”
　　“诶？是吗？”
　　“呃，应该是吧，我最近才开始研究天文学，所以－－”
　　楚云洛一脸的鄙夷加嘲讽，“你研究天文学，不会吧！”
　　“怎麽不会？”
　　“你干嘛研究那个？”
　　夜梓萧轻笑，“当然是讨你欢心呐，不然，像刚才那种问题我该怎麽回答啊！”
　　楚云洛噗嗤笑出声，低低的吐了两个字，“讨厌！”
　　楚云洛滚在夜梓萧怀里，静静的听著海风的声音，海浪的声音，还有那强而有力的心跳声，问，“那个，司徒悦的事情，你都弄好了，她有没有吵你闹你跟她结婚啊！”
　　“没有，都搞定了，她不会再来打搅我们了！”
　　“那、那你现在算什麽，是医院的院长，还是，还是黑手党老大？”楚云洛望著星星的目光突然转移到他的脸上。
　　“你希望我是什麽呢？”夜梓萧替他将鬓角的发丝向耳後轻轻的拢去，嗓音柔和的问。
　　楚云洛思考了一会，答，“我不管你现在是什麽身份，我只要你平安，平安的在我身边，再也，再也不要受伤！”
　　夜梓萧收紧了手臂，吻上了他光洁的额头，“我答应你，这是最後一次，我不会再受伤，也不会再让你受伤。”
　　楚云洛再他温暖的胸口上蹭了蹭脸，不安的又问，“萧，你以後要做的事情是不是很危险很危险？”
　　“不是啊！”夜梓萧顿了顿，“没你想的那麽危险！”
　　“不危险还受了枪伤？”楚云洛反驳，低头，伸手轻轻的隔著绷带摸著伤口，“你、会不会放弃当医生啊！”
　　“你想不想让我放弃呢？”
　　楚云洛秀眉一皱，噘著小嘴反问，“你怎麽老问我啊，明明是我在问你好不好，老转移对象，过分！”
　　“好好我答我答，”夜梓萧想了想，说，“当然会当医生啊，不过，只当你楚云洛一个人的私家医生，专门为你诊治下面出现的任何问题，怎麽样？”
　　楚云洛脸刷的一红，毫不留情的给了他一记白眼，“正经点，我跟你说真的，没跟你开玩笑。”
　　“我也没开玩笑啊！”夜梓萧开始动手去解他的裤带，“马上就到圣诞节了，我带你去芬兰，去看圣诞老人还有北极光，然後，我们再在一个冰屋子里面住，你说好不好？”
　　“看极光？”楚云洛眨巴著两只大眼睛，“真的吗？你真的带我去看极光？”
　　“当然是真的了，我有骗过你吗？”
　　“切，你都骗过我好多次了！”
　　“好多次吗？我怎麽不记得啊！”
　　“好多次就是好多次，比如说上次，你说要带我去荷兰，结果－－”
　　楚云洛说出了一连串夜梓萧爽约的例子，而夜梓萧也不反驳，只是那麽静静的听著他带著怨气列举他的「恶行」，凝视著他的眼睛。
　　那一刻，他从他的眼睛里看到的不仅仅是那满天的星星还有他自己的倒影，而是整片浩瀚的宇宙，一颗颗美妙绚烂的星球，闪闪耀人。
　　（正文完结）
　　作家的话：
　　後面是可爱甜蜜的番外


番外

☆、(10鲜币)第1章  保健室的贵客

　　不在医院做实习生差不多有一年时间了，虽然成天跟在夜梓萧身边学了不少经商的知识，但医学方面的东西却半点都没落下，一般夜梓萧在处理公务时，都会扔给楚云洛一本医学书籍让他去看，而且晚上还有测验，有好多回他都没有及格，结果被夜梓萧整的惨的，第二天连床都怕不起来了。
　　黑手党总部位於意大利南部的一个小城，一座高达一百三十八米的巨楼直插云霄，夜梓萧的办公室就位於最顶层，楚云洛早晨起床，被专车送到大楼前，立即有人迎了上来，恭敬的叫了声，“嫂子！”
　　唉！楚云洛照例叹了口气，自从半年前开始，他一下车就会听到这样的称呼，刚开始他还又羞又窘，现在基本上已经习惯了。
　　做了一分锺的电梯，他在两个人的陪同下来到顶层，门也没敲就闯进了夜梓萧的办公室。
　　恐怕，这整座大楼中只有他一个人敢这麽放肆。
　　夜梓萧正在对著电脑，似乎在看什麽，见有人进来，抬头看了一眼，脸上的倦容立即消失，带著笑容说，“来了！”
　　楚云洛盯著他眼睛上那两个重重的黑眼圈，走过去低头看著旁边的那杯浓咖啡，又看著烟灰缸中那些烟灰，立即数落起来，“说过多少次了，吸烟不好，浓咖啡少喝，你怎麽就是不听呢？”
　　他走到旁边的饮水机旁到了杯温水放在他面前，“喝点水，看你嘴唇干成什麽样子了，早餐有没有吃啊！”
　　“一晚上没见，来了就跟我发脾气啊！”夜梓萧拉过他的手，低下头亲了一口。
　　“你以为我想跟你发脾气啊！”楚云洛抽出手，继续数落，“就你这麽又是抽烟又是喝咖啡的，早晚得把自己的身体折腾坏的，亏你还是个医生，你坐著，我去叫人下去给你买点早餐。”
　　楚云洛拉开门向门外的两个人吩咐了两句，没一会就有早餐被送了过来，是一杯刚打好的豆浆和一个汉堡包。
　　“今天就先将就的这麽吃吧，等明天我从家里面做好给你带过来，天天吃这种垃圾食品对身体不好。”
　　夜梓萧笑著咬了一口，拉著楚云洛坐到了自己腿上，端起豆浆来到他嘴边，“来，你先喝一口。”
　　楚云洛用手挡开，“不喝，我在家里喝了两大杯牛奶，现在饱了，你自己喝。”
　　“不行，如果你不喝，那我就不喝！”
　　“你……”楚云洛回头瞪了他一眼，看他一脸如果自己不喝就不罢休的样子，只能无奈的喝一口。
　　真是，怎麽越发的像个孩子了！
　　自从夜梓萧接手家族事业以来，每天都忙的要命，有些时候晚上还要加班，就像昨天晚上一样，加班到现在，虽然他的身体是很结实，但也经不住这麽的耗。
　　楚云洛照旧坐在他对面的椅子上，手底下心不在焉的翻看著有关泌尿系统的医学书籍，看著看著突然抬起头来说，“梓萧，我想工作了。”
　　夜梓萧正仰著身子躺在黑色的转椅靠背上，手里拿著厚厚的资料一页页的翻阅，听他这麽说，眉头一下子皱了起来，眼睛从资料上挪开，看向楚云洛，“工作？”
　　“是啊！我想工作，成天都待在这里，闷都要闷死了，我也想有我自己的朋友，自己的交际圈子。”楚云洛越说声音越小，还带著一股委屈，听著很心酸。
　　夜梓萧沈默了一阵，眉头深锁了好久才慢慢舒展开来，他抽身，缓慢的来到楚云洛身後，双手搭在他肩头，俯下身子，沈声说，“抱歉，这两天工作太忙，冷落了你。”
　　“我不是这个意思！”楚云洛低下头，“我不是嫌你工作忙，那个，我来公司帮你的忙好不好，你随便给我安排个职位就行，打扫卫生也行，就是别让我成天待在这里，早晚会憋死的。”
　　“打扫卫生？”夜梓萧听了差点没笑出来，他按了按楚云洛的脸蛋，“让我夜梓萧的老婆去打扫卫生，是不是有点太委屈了，我老婆好歹也是医学院的高材生，又被我这个名师手把手的交了好几个月，然後去打扫卫生，你打算给那些马桶扫帚看病去吗？”
　　楚云洛立即扭头，抗议道：“我就是比个喻，而且，我也不懂经商，也做不了你的助理，又不会打架，好像也只能干那个了吧！”
　　“哈哈哈……”夜梓萧笑著将楚云洛抱了起来，转眼就来到了沙发上坐下，“嗯，让我想想，看看你干什麽合适。”
　　楚云洛头枕在他的肩头，目不转睛的盯著他。
　　想了大约半分锺的时间，夜梓萧终於开口，“我看，公司这里还没有保健室，我马上就叫人给你腾出来一个房间，然後给你备齐东西和设备，明天就开张，你准备准备，明天就走马上任。”
　　就只是夜梓萧一句话，公司莫名其妙的多出了一个保健室，大家都对这个保健室心存好奇，心里都琢磨著好好的一个公司怎麽突然冒出这麽个部门来。
　　当然，整个公司知道楚云洛是夜梓萧‘老婆’的人毕竟是少数，一是为了少些流言蜚语，二是为了他的安全著想。
　　知道楚云洛身份的人，就算有个头疼脑热的也不敢过去，可还有那些不知道的，在保健室开门营业的第一天就因为好奇敲响了那扇门。
　　咚咚咚──
　　楚云洛还沈浸在自己终於再次工作的喜悦中，完全没有听到敲门声，直到敲门声隔了一会儿又响起，他才整理了一下自己的白大褂，扭了扭自己的听诊器，心里暗自道：楚云洛，加油，今天是你第一天作为主治医生上班，绝对不能丢脸。
　　他打开门，还没来得及看清来人长什麽模样，就有个黑影扑了上来，他赶忙伸出两手去推，“呃，你，你怎麽了？”
　　来人一头的金发，有著深蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，绝对称得上是个帅哥。
　　“哦，我，我头疼。”那人一脸的虚弱，几乎将全身的重量都压在了楚云洛身上，一副要死了的样子。
　　“你、你不要紧吧！”楚云洛大惊失色，连忙将他扶到了诊疗床上坐下。
　　作家的话：
　　谢谢楼雨烟的礼物！新番第一幕开始啦！


   