记忆回廊
作者：衣落成火

文案：
再度尝试狗血。
分两个版本，前五千字相同，后五千字不同。
版本一：三角恋狗血+失忆狗血
版本二：家族事业误解狗血+失忆狗血
纯属扯淡的练笔之作。

内容标签： 破镜重圆

搜索关键字：主角：程景；秦庭 ┃ 配角： ┃ 其它：

版本一

　　1，
　　白色的墙，白色的枕头，白色的被褥，以及走到面前的穿着白大褂的人。鼻腔里灌满了温热的气体，艰难地呼吸着，然后艰难地睁开了眼睛。
　　视线里是一片模糊，又渐渐地清明起来。
　　
　　程景从浑噩中醒来，四周传来一阵喧哗声，仿佛被人狠狠在头上揍了一拳，头晕眼花，脑子里嗡嗡地响。
　　好几个人影晃来晃去，但是一个也不认识，四肢都是酸软的，有个什么坚硬的东西罩在脸上，让他感觉到呼吸困难。
　　
　　“都让开，病人需要新鲜空气！”有人这样叫嚷着。
　　还有人快速说：“去通知秦先生，病人已经醒来了！”
　　“是是，我立刻就去！”
　　“点滴准备！营养针准备！”
　　
　　周围的人手忙脚乱，程景却很迷茫。
　　这些人是谁？这里……是什么地方？
　　
　　脑中是大片大片的空白，没有记忆，没有对任何事的任何印象。
　　除了他的名字。
　　他知道自己叫“程景”，而其他的，就什么都不知道了……
　　
　　有人为他擦了身体，有人为他换了衣服，有人给他翻身……他感觉到手背上轻微的刺痛，随即有什么冰冰凉凉的东西流进了身体里。
　　“在打针。”不知为什么脑中出现了这个短句，跟着他的睡意袭来，再度合上了眼睛。
　　
　　市中心高高的办公楼里，落地窗前的男人正在开会。特殊的铃声响起，他站起身，暂停了会议。
　　“你好。”男人的声音低沉而有磁性，带着成功人士特有的成熟性感。
　　手机对面的人说了什么，男人扬起眉：“什么？”跟着是不可遏止出现的狂喜，“好，我立刻就来！”
　　
　　男人顾不上接下来要讨论的事情，匆匆把会议后续交给了助理，自己就飞快地跑了出去。
　　公司里的职员从未见过董事长这样焦急，他迅速走进专用电梯，在犹如火烧一般的急切中，坐进自己的世爵车，往那个他早已烂熟于心的道路上开去。
　　
　　五年了，他终于醒了吗？
　　多少次午夜梦回，男人见到他晶亮的眼，然而清醒过来，才知道仍是梦境。这样长久的内心煎熬，也许就在今天，他所得到的将不再是幻境，而是真真正正的，他心念的那个人。
　　
　　驶过长长的柏油路，来到风景优美的郊区。占地广大的私人疗养院如此幽静，男人包下了里面最舒适的楼层，只为给他营造最好的环境。
　　他没有辜负男人的期待，在男人如此疲惫而漫长的等待之后，他终于回来了。
　　
　　男人迫不及待地来到最顶层，专业的医护正在忙碌。他走进病房，看到那个苍白的，和以往一般无二的青年，依然安静地躺在床上。
　　巨大的失落一瞬间席卷了男人的心，他极力压抑着自己的失望，愤然开口：“这就是你们说的‘他醒了’？”
　　
　　美丽的医护微微惧怕，但回答依然利落：“病人已经醒过来，只是因为疲惫和药物作用而暂时睡着。大概就在今晚，会再一次醒来。”
　　男人这才松了口气。他走到病床前，坐着他专属的矮沙发，平静地看着床上人的睡脸。
　　
　　多么熟悉的情形啊……和每一天每一天一样。
　　不过这一次，他有期待，期待着奇迹的到来。
　　
　　2，
　　程景看着正在忙碌的男人，心里一片迷茫。
　　这个男人很优秀，穿着挺拔的西装，有着时下小女生最喜欢的英俊面容和稳重的气质。这种男人，无论在什么地方都应该是众人的焦点，可以给轻易给人留下深刻的印象。
　　
　　可是他不认识他。
　　
　　程景清楚地记得，当他再度醒过来时，这男人就坐在他的床边。
　　那时候，男人微微地闭着眼，眉头轻轻地皱着，似乎有些疲惫。然而很快男人就睁开眼睛，墨黑色的瞳仁里倒映着自己的脸。他看见那双眼里突然满溢出来的欣喜与温柔，而在他开口问出“你是谁”的时候，那目光又变得复杂、些微的失望与些微的……庆幸。
　　
　　“我叫秦庭。”男人是这样说的，“是你的爱人。”
　　我失去了记忆，但我没有失去常识。程景这样想着。
　　他说：“……两个男人？”
　　男人――秦庭微笑着：“是，两个男人。但我们相爱。”
　　
　　在男人的描述里，他们是青梅竹马、一同长大的发小，有着极其珍贵的多年的记忆。他们幼时相识，从未分离。
　　“你比我小三岁，小时候在大院儿里总是最调皮的一个。那时我每天上学回来，你都要堵在路上吓唬我。我要是不假装被你吓到，你这个小霸王就哭给我看。”
　　
　　程景侧过头：“那我应该是个讨厌的小孩儿。”
　　秦庭的笑容更深：“如果是别人家的孩子，或许是。可是啊，在我心里，你总是最可爱的。”
　　
　　在秦庭温和的嗓音里，程景一点一点了解属于他们的过去。
　　
　　秦庭的家里很富有，从小到大循规蹈矩，从来都是最优等的学生。在他十岁的时候家业遭逢剧变，他的父亲为渡难关，又因为他的母亲早已过世，不得已将他送到了他的奶奶家照顾。
　　程景家和秦庭奶奶的家在同一个四合院里，彼此交往密切，虽然院子里小孩儿不少，可几乎是秦庭一来，程景就喜欢上了这个小哥哥。
　　
　　秦庭从小就沉稳懂事，程景则是个调皮捣蛋的活泼小孩儿，他会拉着秦庭的手出去疯跑玩耍，也会要秦庭教他认字，陪着秦庭写作业。
　　他们的关系一直很好，他叫秦庭“哥”，秦庭也当他是亲弟弟一样地疼爱。在接下来的七八年里，他们真比有血缘的兄弟更亲近，更亲密。
　　
　　这样浓郁的情感随着两人年龄的增长而变质，在青春期的时候，程景清晰地发觉了自己晦涩的情感。有些甜蜜，有些忐忑，有些不安。
　　可程景从来都是大胆的，所以他有了一个决定。
　　
　　程景听到这里，好奇又有些害羞：“是我向你告白的？”
　　秦庭也微微笑着：“是啊，你胆子大极了，我是真被你吓了一跳。”
　　程景更好奇了：“那你接受了吗？”
　　秦庭笑着：“接受了啊，因为我也喜欢你。”
　　
　　秦庭说，他们之后就一直默默地努力着。秦庭的父亲终于将公司起死回生，秦庭不得不转学。两人暂时分开，但是很快，程景就考上了秦庭所在的学校。
　　他们一起读书，私下里偷偷摸摸地恋爱，他们做了许多构想，要在未来组成自己的小家，幸福、圆满地过此一生。
　　
　　程景也笑了，脸色依然有些憔悴，却也有些红润：“我们很幸福。”
　　秦庭点点头：“一直幸福着。”
　　
　　事情很顺利，秦庭毕业后没有继续深造，而是接手了父亲的公司。因为早期公司濒临破产，秦庭的父亲身体坏得厉害，公司里还有些沉疴没能消除，秦庭上任后，日子过得很辛苦。
　　这段时间是程景陪伴他撑过来的，他们彼此都没有放弃过对方。当秦庭的公司终于发展顺利时，程景也变得很劳累。他决定出去旅游，轻松一下。
　　可就是这一次旅游，让程景不慎在景区失足重伤。医生诊断说，他可能会醒来，可能永远也不会醒来。
　　
　　秦庭没有放弃，他一边处理公司的事，一边给了程景最好的医疗条件。总算上天不负，让他等到了他的爱人苏醒。
　　
　　3，
　　程景坐在树下的秋千架上，双手紧紧地抓住两边的绳索，尝试着用脚在地上用力。他的身后站着高大的男人，两手握住他的手，几乎将他整个人拥在怀中。
　　秦庭怕他摔倒，程景知道。
　　
　　从他醒来以后，这个人每天都会来。听说，在他没醒过来的时候也是一样。只是现在秦庭陪伴的时间更长。
　　程景很多次都看见秦庭因为来得匆匆的汗水，可马上在面对自己的时候，又变成了温柔的笑容。
　　
　　在他还不能动弹的时候，是秦庭亲手为他擦洗，喂他吃饭，抱着他去洗漱如厕。每一件事，哪怕是再如何细小，秦庭似乎都做得甘之如饴。
　　那双眼睛里流露出来的温暖是那样真实，真实到程景兴不起半点怀疑。
　　
　　如果说一个在商场上呼风唤雨的男人能为你做到这个地步，那么除了“爱”，还能是因为什么呢？
　　秦庭的爱就如同一泓温水，柔柔地将他包裹起来，他无法产生任何抗拒，只能放任自己这样慢慢地沉浸下去……
　　
　　现在的程景可以做一些简单的复健了，秦庭甚至不用医生的嘱咐，已经在这里为他建造了不少得用的设施。还有很多似乎有些眼熟的娱乐用具，程景不知道是不是自己曾经见过，但他确实满心欢喜。
　　程景知道，自己越发地在意秦庭。他自从醒来之后、由记忆空白引起的迷茫不安，都被秦庭一点点抹去。而他那空洞的过去空洞的心灵，也逐渐被秦庭带来的暖意填满。
　　
　　慢慢地在地上试探了一会儿，程景突然发现自己的脚离开了地面。
　　耳畔吹来的是带着淡香的微风，轻柔而带着点点湿润，熨帖地沾染在脸上，竟如此舒适与安稳。
　　程景的眼前突然出现了朦胧的虚影，一帧一帧，飞快地犹如老旧的影片，他越发地感觉到熟悉，却不能看清楚其中的画面。
　　
　　冬去春来，春往夏至，年复一年。
　　似乎曾经也有个小孩儿，赤脚踩在院子里的秋千上嚣张大笑，旁边许多双委屈的眼睛眼巴巴地贪看，可换来的却只是更快乐的连串笑声。
　　那时候，秋千架后有个修长的人影在推着小孩儿，是谁来着？那么俊秀那么挺拔，眼里是对小孩儿独一无二的宠溺。
　　
　　啊……是谁呢？
　　程景的视线变得迷蒙，忽然间，他轻叹似的出口：“庭子哥……”声音几不可闻，似乎融化在了风里。
　　
　　猛然间，秋千被人抓住了。有人在身后扳住了程景的肩，然后程景看到了熟悉的男人的脸。
　　是秦庭。他双手很用力，手指陷在程景的肩头里，有些紧，让程景感觉到生生的疼：“你叫我什么？”
　　程景从来没见秦庭这么激动，他听到秦庭又问：“你想起来了？”
　　
　　“庭子……哥。”程景脑中飞快晃过一个画面，他笑道，“庭子哥。我以前是这样叫你的，对吗？”
　　秦庭的目光再度变得复杂起来：“是，你是这样叫我的。”
　　
　　程景又叫了一声，觉得很顺口：“庭子哥，我还没想起来。但我好像有这个印象，你说……是不是我的记忆在恢复呢？我以后都这么叫你好不好？很亲切。”
　　秦庭看着程景，这样的笑容，这样明亮仿若星子的眼睛，跟他记忆里的一模一样。似乎失忆之后的彷徨，一下子消失了大半。可是秦庭也知道，程景并没有完全恢复记忆，他说了，他只是有印象。
　　
　　“当然好，其实你一直都这样叫我的。”秦庭温柔地笑，“我不知道这是不是你记忆恢复的先兆，可无论你记不记得，你都是我最爱的人。”
　　程景有些羞窘，但他很快开心起来，他很快看了秦庭一眼，飞快地说道：“我也很在意庭子哥，我觉得，我们真的是从小一起长大的。”
　　
　　秦庭揉了揉程景的发顶：“那就和小时候一样，我再推你荡秋千？”
　　程景的笑容灿烂：“好！”
　　
　　4、
　　庭子哥说，他这几天有些事情要忙，所以可能不能来了。程景用手扶着栏杆，看着前面栽种着翠绿花苗的花盆，有些无聊地思念着那个送花的人。
　　是的，很想念。但是也没办法。
　　
　　程景知道的，为了每天来陪他至少半天时间，秦庭积累了很多工作，也有很大的压力。他现在总算好了一点，秦庭也可以稍稍地去忙碌一下了。
　　当然，每天的电话没有少，关怀也没有少。
　　
　　秦庭在的时候，给他讲了很多小时候的事情，那么动人的细节，是无法单纯编造出来的。
　　程景能看出当时秦庭的表情――他很珍惜这些回忆，才能记得这样清楚。那么程景的曾经，也一定是很珍惜很珍惜的。
　　
　　这天晚上，程景做了一个梦。
　　在梦里，两个年岁相差不大的男孩手牵着手，一起走过了七八个年头。他们兄弟相称，年长的那么宠溺年幼的，年幼的这样依赖年长的。
　　每一个画面都好像是完美的画卷，美妙有如童话一般。这两个男孩的生活，他们之间的感情，也一如秦庭描绘，没有半点瑕疵。
　　
　　程景知道年幼的那个就是自己，他能体会到其中年幼男孩的每一个想法，跟着是呼啸而来的无数记忆碎片，每一个上面都记载着他真实的人生。
　　正如秦庭所说，当程景渐渐长大，他开始明白自己对这个邻家哥哥的悸动与懵懂爱恋，在自己十六岁生日的那一天，决定去向他告白。
　　
　　那一天阳光明媚而温暖，年少的秦庭脸上还带着稚嫩，他刚刚放学回来，拉着程景的手臂，去公园里为他过生日。
　　秦庭买了程景最爱的精致的奶油蛋糕，捧在手心里点燃了蜡烛。
　　
　　“阿景，生日快乐。”秦庭的笑容如此温和。
　　程景吹熄了蜡烛，他的脸红红的，冲动地告白：“庭子哥，我喜欢你！”
　　
　　接下来，应该是甜美的回应。程景微笑着想，秦庭说过，当他告白之后，他们就顺理成章地交往了。就是这一天吧，他们恋情的开始。
　　
　　“啪――”蛋糕摔在了地上。
　　“阿景，你、你说什么？”跟着是秦庭不可置信的声音。
　　倔强的少年声音更大了：“我说我喜欢你，庭子哥！我要跟你交往！”
　　“对不起，阿景，我不喜欢男人……”
　　
　　程景脸上的笑容僵硬了。
　　怎么……会是这样……
　　秦庭，欺骗了他。
　　
　　梦境破碎。
　　之前的回忆多么甜蜜，梦醒以后就多么冰冷。
　　秦庭为什么要骗他？他根本没有接受他的告白不是吗？
　　
　　程景张大眼睛，还没有天亮，可他已经无法再入睡了。
　　如果秦庭的话都不可信的话，那么他还能信谁呢？
　　他们之间，根本就不像他说的那样，有童话一般的过程与结局……
　　
　　5、
　　秦庭站在宽大的落地窗前，低头俯瞰下方犹如蝼蚁的行人，生出的却不是满腔豪情，而是一种风雨欲来却一切尽在手中的满足感。
　　“收购做得怎么样了？”他平静地问道。
　　
　　穿着笔挺西装的助理捧着文件，规规矩矩地回答：“回董事长的话，陈氏还在负隅顽抗，但已经撑不了多久了。”
　　这件案子他们公司足足准备了三年多，一点一点地谋划，一点一点地准备，一点一点地削弱对方的力量，终于在这个时候，将要马到功成。
　　
　　秦庭的脸上露出一丝笑容：“很好，继续给他们增加压力，务必在年底前完成。我要让那起子人都砸锅卖铁去！”
　　助理恭敬地应和：“是，董事长，我这就去。”
　　
　　当关门声响起，秦庭的目光变得深邃而温柔。
　　他又想起了程景，因为这些天抓到陈氏的把柄，他已经连续赶工了一个礼拜。不知道程景现在怎么样了，有没有好好吃饭？那些护工有好好照顾他吗？
　　想着想着，思念就泛滥成灾。
　　
　　手机的铃声突兀响起，秦庭一愣神，立刻接通。
　　然后手机滑下，在地上发出清脆的响声，他马上捡起来，匆忙交代过后，飞快地冲了出去。
　　
　　护工说，程景的情况很不对。他一直看着窗外发呆，常常叫他都没有反应。他不肯跟人沟通，连用餐的时候也变得心不在焉。
　　就好像整个人突然被掏空了一样，又或者是被什么东西困扰着，他像是在惧怕着什么，钻了牛角尖，不肯放过自己。
　　在多番努力没有用处后，疗养院的护工不得不联络秦庭。
　　
　　当秦庭终于来到病房里，他看到的正是静静坐在窗边的程景。傍晚夕阳的余晖打在他的侧脸上，使他整个人都显示出一种虚无的感觉……就好像突然要消失了一样。
　　秦庭的心里陡然升起一阵恐慌。他快步走过去，有些着急地唤道：“阿景，你……”
　　程景回过头，他的眼神让秦庭怔住，一下子停下了脚步。
　　
　　“……为什么要骗我？”程景安静地问，“庭子哥，我这么相信你，但你为什么要骗我呢？”
　　秦庭心里咯噔一声，他按捺住想要追问的欲望，不动声色地开口：“阿景，我怎么骗你了？”
　　
　　程景看着他：“我都想起来了。”
　　秦庭的瞳孔骤然一缩。阿景……
　　程景继续说道：“是我先告白的，但你明明拒绝了不是吗？”他说到这里，语气变得激动起来，“你说你不喜欢男人，你根本没有接受我！你不爱我！你不是我的爱人！”
　　
　　秦庭原本提得高高的心慢慢落下，他松了口气，一个箭步走过去，将程景紧紧地抱进怀里。他的语气依然那么温柔：“傻瓜阿景，我怎么会骗你呢？”
　　程景原本剧烈地挣扎，却因为脊背被人熟悉地安抚着，渐渐地平静下来。
　　
　　秦庭笑着说道：“你只想起了这里对不对？”
　　程景迟疑了一下，慢慢地点头。
　　秦庭用下巴蹭着程景的发顶，低低地笑：“你第一次告白的时候，我被吓了一跳。那时的你就像是只小豹子似的，我都被你给炸懵了。后来啊……”他很轻地说，“后来我回去想了很久，发现我的确是不喜欢男人的。可是，我喜欢你啊。所以很快的，我去找回了你，因为之前的不良表现，我哄你可费了不少工夫呢！”
　　
　　程景的声音闷闷的：“那你还是骗了我。”
　　秦庭很冤枉似的开口：“这只是省略了细节嘛。你看你现在没有记忆，我当然不想让你知道我曾经惹你生气呀！”
　　程景不说话了，他把头更深地埋进秦庭怀里。好吧，他暂且接受他的解释。与其说是生气对方的欺骗，他更担心的是秦庭根本不爱他。
　　不过不管怎样，只要一切都是真的就好……
　　
　　6、
　　秦庭一直很忙，在解决了程景的问题之后，他再度回到了自己的工作之中。这一次他给程景的电话更加勤勉，对程景也越发温和耐心。程景彷徨不定的心在这样周到的情意包围中，也渐渐地安定下来。
　　
　　程景开始学会自己打发时间找乐子，除了让自己保持一个好心情之外，他更加希望能快点复健成功、恢复健康，那样他就不需要在这里被动地等待秦庭的到来，而可以去找他、去陪伴他了。他也是个男人，他想跟秦庭曾经说过的一样，亲自去他的身边支撑着他，给他帮助。那么多年他都做到了，没理由睡一觉醒来之后就做不到了，不是吗？
　　
　　疗养院的场地很大，下面是人工培育出来的极其优美的环境，幽静而优美。整块地方只有他一个病人，他在这里有充分的绝对的自由。
　　所以这一天，他决定走得远一点，凭借自己的力量。
　　
　　程景杵着拐杖，在四五个护工的紧张看护下，一步一步地向前挪动。他今天的状态不错，虽然双腿还有些无力、站不太稳，但是手臂已经可以牢牢地抓紧拐杖了。进步总是一点点来，他已经很满意。
　　
　　阳光明媚，树影斑驳，一切都显得那么明朗。程景的心情也犹如这万里晴空，那样开阔和愉悦。走着走着，他停了下来，再过不多远就要走出院子，就离得太远了。
　　程景站在树下，享受微风的吹拂，闭上了眼睛。良久，春日的温暖已经覆盖了全身，被风吹动的外衣贴在身上，整个人都变得懒洋洋了。
　　
　　可是忽然间，前面传来了一些人声，与这静谧的环境格格不入。
　　程景微微皱起眉头，睁开眼，看过去。
　　
　　就在内院的门口，有人正在跟保安纠缠，那似乎是个衣冠楚楚的男人，有些气急败坏地说着什么。
　　程景没什么兴趣，准备转身回去了。
　　
　　可那男人突然抬头，看见了程景。他的眼睛一亮，动作也越发大了。
　　“程景！程景！”他高声叫道。
　　
　　程景一顿。这个人……认识他？
　　那个男人已经挣脱了保安，大步地跑了过来。
　　
　　护工们都是娇柔不失干练的女子，她们根本来不及阻止男人。让他在极快的时间里冲了过来，抓住了程景的肩头。
　　
　　“程景！原来你已经醒了！我到处找你！”那男人的表情似乎深情款款，“你知道我有多想念你吗？”他的语气和激昂，“我是爱你的，为了我们的将来，你去跟秦庭说，让他不要再对付我了好不好？你不是很爱我吗？我会跟玉婷离婚，到时候我们去荷兰结婚好不好？我错了，我真的错了……”
　　
　　什……么？为什么我一个字也听不懂？
　　他是谁……玉婷是谁……他们都是谁！
　　
　　无数声音好像在同一时刻都灌入了他的耳朵里，让程景一阵头晕目眩。更多的画面就像是膨胀剂，一下子塞进了他的脑中，彻底撑破了他的所有美好。
　　在那个男人的疯狂中，程景再度陷入了昏迷。
　　
　　7、
　　十年前，发现了自己内心感情的程景抱着平生最大的勇气，在自己十六岁生日那天，去向一直宠溺着他的邻家兄长秦庭告白。
　　在那个时候，同性之爱是让人谈虎色变的话题，被告白的秦庭也真的有如见到了猛虎一样，立刻逃走了。只留下孤零零的程景一个人呆在公园里，心里如同被北风吹过，寂冷无比。
　　
　　在那之后，原本亲密得好比一人的秦庭与程景，就此断绝了往来。
　　是秦庭的躲闪，也是程景的倔强。当程景再度去找秦庭好几次都没见到人之后，他终于死心。
　　渐渐地，连电话也没有了……即使在电话里也是相对无言。
　　
　　就这样度过了整个高中时期，秦庭这时已经回到了自己的家中，而程景无法忘情，到底还是选择了秦庭在读的大学。
　　那时秦庭已经将要毕业，程景却才上大一。程景只能偶尔在校园中匆匆一瞥秦庭的背影，有时候甚至连这都是一种奢侈。
　　
　　失去了秦庭的宠溺，程景就像一条失去了水的鱼，一日一日渐渐干枯，垂死挣扎……他变得不再充满活力，变得安静，变得消沉。
　　直到刘浩承的出现。
　　
　　刘浩承是个大三的学长，是个高大俊朗的青年。他与程景在一次校活动上相识，从此对程景一见钟情，苦苦追求。
　　程景并不排斥刘浩承，因为他长得和秦庭有三分相似，甚至在看向程景的时候，那样带着柔情的眼光会让程景有一种被秦庭爱着的错觉。所以他沉溺了，在半年过后，决定接受刘浩承。
　　
　　也许那时的刘浩承真的很喜欢程景，尽管程景不是个称职的恋人，甚至不愿意接受他过于亲密的举动，但刘浩承始终对他温柔相待。就这样，程景也开始决定要慢慢地忘记秦庭……虽然暂时还做不到，但他相信只要有这个决心，他总有一天，能够做到。
　　
　　可也许老天不愿意让程景这么容易地得到幸福，很快刘浩承毕业了。在他被一家上市公司录取的那天晚上，他轻拥程景，在他耳边许下会努力创业、会给他一个幸福未来的诺言。
　　而诺言的产生，或许从来都只是为了让人打破的。
　　
　　从初时的时时关心到后来渐渐变少的联系，程景本来应该发现事情的不对，但他没有深究，终于在某一天，在某一家报纸的新闻上，看到了刘浩承与公司老板千金订婚的消息。
　　程景不知道自己是该懵然还是该祝福，也许是感情还没有投入太深的缘故，他并不憎恨刘浩承，却依然给刘浩承打了电话。
　　
　　在电话里，刘浩承仍然是温言软语，他了程景，要跟他去他们最常约会的地方，也是程景答应他交往的地方。是城市郊区的一座度假山庄。
　　程景知道，这是刘浩承为了安抚他，想要借助这个地方平和地解决这件事。他去了，是悼念这一段还没萌发的恋情幼苗，也是为了散散心。
　　刘浩承不知道，这个地方其实是程景曾经时常与秦庭锻炼身体攀爬的玩乐场，可他不仅跟秦庭没有后续，在这里定下的恋情竟然也是这样的结局。让程景觉得有些好笑。
　　
　　那几天，刘浩承小心翼翼地对待程景，程景也不愿勉强。在一个月色明亮的夜里，两人约在崖边赏月，也是程景所决定的最后的告别。
　　也许是因为小酌了几杯，程景看着漆黑的夜色，他站起身，突然开了个玩笑：“浩承，不如我们殉情吧？你可说过会爱我到死的。”
　　
　　他并没有什么目的，只是越发觉得承诺的可笑。程景面向刘浩承，微微地侧着头，像是在说一件再普通不过的事。夜色如水，夜风吹起了他的衬衫和发丝，这让程景整个人都显得那样冷漠，甚至有一些决绝。
　　刘浩承也站了起来，他慌乱地摇头：“程景，你别这样！”
　　
　　程景有些醉了，他觉得很奇怪，难道刘浩承真的信了？他伸出手去拉他的手臂，想再笑着告诉他，这不过是个玩笑而已。
　　但是刘浩承反而抓住了他的胳膊，狠狠地一把，将他从崖上推了下去。
　　
　　下落的时候，冷风灌入了程景的心底。程景觉得自己才是一个真正的笑话，又闭上眼，觉得就算这样死去，也没什么大不了。
　　如果有来生，他不愿意再这样去爱一个人，也不愿意再这样“被爱”了。
　　
　　8、
　　程景什么都想起来了，什么一直相爱，什么从未分开，那些都是假的。他跟秦庭，从来都不是一对恋人，他们更没有任何对于幸福的筹划，他也不曾一直陪伴在秦庭身边。
　　所有的一切，都是秦庭为他编造的完美梦境――
　　而现在，梦醒了。
　　
　　程景开始把自己关在房间里，背靠着房门，不理人，也不愿意走出去。他甚至宁愿自己的记忆还没有恢复，他不愿意去想为什么现在早已结婚生子的刘浩承会跑来这里说那些奇怪的话，他的脑中一片空白。
　　多么地悲哀。
　　
　　不知道过了多久，房门被敲响了。
　　程景的头埋在膝盖中，身心俱冷。
　　
　　然后，熟悉的声音响了起来。
　　“阿景。”是秦庭，他说道，“是我，为什么关着自己？我会担心的。”
　　
　　程景的脸上露出一个苦笑，他还是不能对秦庭视而不见：“庭子哥，我都想起来了。对不起，这些年来，劳烦你照顾我。”
　　外面的人似乎呆住了，半晌都没有声音。
　　
　　程景咧了咧嘴，觉得自己似乎没法再继续微笑了。也许是为了两人儿时的发小之情，也许是因为自己被拒绝后的倒霉事，但连家人都早已放弃了他的时候，是秦庭一直没有放弃。秦庭对他，其实已经仁至义尽了。
　　
　　“庭子哥。”他努力让自己的语气开心点，“我说宠弟弟也不是这么宠的，哪有拿自己的感情开玩笑的？你就放心吧，我虽然是很爱刘浩承没错，但是他都结婚了，我也不会再老惦念着了。庭子哥你也应该早就有女朋友了吧，这样老过来陪我，嫂子该生气了。啥时候结婚，我去给庭子哥当伴郎！啊对了，庭子哥，你要是已经结婚了，我好了以后绝对包一个大红包给你……”
　　
　　他这样说着，好像真的看到一个明眸皓齿的女子，依偎在秦庭身边，他们那么幸福。他觉得自己现在能笑出来了：“我现在身子骨也快好了，多做做复健，肯定能早点出院。之后我再找份工作……这个说不定还得庭子哥帮帮忙。以后，一切都会好的。真的，庭子哥，不用再担心我，也不必……”再这样编造谎言，只为了让我失忆后活得快乐。
　　
　　程景从来不后悔爱上秦庭，因为他值得。这样的人，哪怕是多年没有联系还会照顾已经成为植物人的他的人，这世界上除了秦庭，也再没有别人了。
　　可是程景已经不能再拖累秦庭了，秦庭应该有属于他自己的幸福。
　　
　　“……不是的。”但是秦庭打断了程景的话，他的语气严肃而带着之前没有的激烈，“阿景，不是的。我不是为了歉疚，也不是只因为你是‘弟弟’而照顾你的。而且，也从来没有什么‘嫂子’。”
　　程景笑着，勉强地开口：“庭子哥，你看你又骗我了……”
　　
　　秦庭的语气越发激烈起来：“我没有骗你！我跟你所说的所有的一切，都是我期望的，是我梦寐以求的！我真真切切地希望那就是我们的曾经！阿景，我是真的爱你的！”
　　程景觉得自己浑身的血液都要倒流，他抱住自己的双臂，猛烈地摇头：“这不可能……庭子哥你不喜欢男人的……”
　　
　　秦庭苦笑着：“阿景，你不知道我有多希望回到过去，去打醒那个什么也不明白的混蛋的自己。”
　　他渐渐冷静下来，慢慢地说道：“大学快毕业时，我在学校看到了阿景你，心里是很高兴的。只是那时我刚接手父亲的公司，内忧外患，根本没时间跟你叙旧。我其实很想念你，但还不知道该怎么面对你才能更加自然，可我知道的是，我不想再继续跟你冷战下去。所以未免把事情搞砸，我想等一切都解决了再去跟你心平气和地谈一谈。”
　　
　　说到这里，秦庭深深地吸了一口气：“等手头的事情基本安排好，已经又过了好多个月了。然后我兴冲冲地去学校找你，我想如果我亲自去邀请你，你应该会给我这个面子吧？但是我却看到……”却看到了跟刘浩承在一起的，露出美好笑容的程景。
　　秦庭在那个时候才知道，原来程景已经跟刘浩承在一起了。
　　
　　“你不知道我那时候有多嫉妒！”秦庭的声音有些上扬。当他明白程景已经属于他人的时候，心里的妒忌就如同一条毒蛇，狠狠地啃噬着他。他发现自己无法看着程景对其他人亲昵地微笑，无法看着程景被另一个人拥抱！
　　“我才发现，原来我也是爱着你的。”就如同秦庭编造的谎言中所说，或许他是不喜欢男人，可他的的确确，是爱着程景的。
　　
　　可一切都晚了，程景已经属于他人。秦庭不知自己花费了多少自制力，才没有冲过去把程景抢回来、没有去破坏程景的幸福。他多希望能回到过去，他多希望程景还是爱着他的，他多希望程景的幸福只有自己能够给予！
　　
　　之后，秦庭没有去找程景。他带着无限的期待而来，却带着无尽的绝望离去。他明白是自己放弃了深爱的人，他太迟钝了，伤害了爱人的心，所以只能自己来吞下苦果。他不能再去见程景，他怕……他忍不住。
　　
　　后来，秦庭只敢断断续续地了解一点关于程景的只言片语，但从来不敢深入。直到有一天，他听说程景在度假山庄坠崖了，昏迷不醒。他吓得立刻赶过去，从刘浩承手里抢走了程景，送去急救。
　　程景到底成了植物人，秦庭才知道，这一切原来是因为刘浩承攀上陈氏千金，抛弃了程景造成。
　　
　　秦庭不能放过刘浩承，他得到了自己求而不得的爱人却不好好珍惜，那么秦庭发誓会让他失去一切，狠狠地击垮他的虚荣与野心！
　　一晃几年过去，程景终于醒了，也失去了记忆。秦庭知道自己有些卑鄙，可仍然将这当做上天给自己的机会，他假装自己和程景从没分开过，给程景编织了一个只属于他们的过去。
　　
　　秦庭所说的一切，都是他寄望的美好。他并不全是欺骗的，在收拾程景的家时，他看到了程景大一时写给他的整整一箱子信。他知道曾经程景那么爱他，在他最困难时，程景没有去找过他，却每一天都写信安慰他。在刘浩承出现前，程景其实一直都以自己的方式支持着他！
　　
　　只是秦庭没想到，多年布局总算让刘浩承倾家荡产，却也因为这件事，让程景恢复了记忆。就像是他做了一个美梦一样，梦醒以后，程景还是那个不再爱他，却爱着另一个男人的程景。
　　秦庭觉得很绝望，而程景的每字每句都在告诉他，程景想要离开。秦庭甚至不知道自己该怎么挽留。
　　
　　“阿景，真的不行吗？”秦庭的声音嘶哑，“忘了我以前拒绝你的愚蠢，重新接受我，真的不行吗？你说你会放下刘浩承，他结婚了可是我没有，我会只爱你，我跟你说过的一切幸福未来，都会为你营造。只要你愿意再一次爱我……”
　　良久，程景没有回音。
　　
　　秦庭的心，就像落入了不见底的深渊。
　　他在等待宣判，而这等待就好像漆黑的回廊，永远也看不到尽头，这样的寂寞与孤冷，都在折磨着他那颗煎熬着的心。
　　
　　“喀哒。”门开了。
　　秦庭抬起头，眼前不再是紧闭的门板，而是那个瘦弱的青年。
　　
　　程景的脸上，已经满是泪水。他看着同样眼眶发红的秦庭，狠狠地投进了他的怀中：“庭子哥！你说你爱我，是真的？”
　　秦庭紧紧地搂住他：“是真的，我爱你，从来没有停止过。”他忽然屏住了呼吸，“那你呢，你原谅了我吗？”
　　
　　程景闭上眼，靠着秦庭的胸口。他听着秦庭的心跳，它就像自己的心脏一样，跳动得如此剧烈。
　　“是，庭子哥，我也爱你。也……从来没有停止过。”
　　





版本二

　　1、
　　白色的墙，白色的枕头，白色的被褥，以及走到面前的穿着白大褂的人。鼻腔里灌满了温热的气体，艰难地呼吸着，然后艰难地睁开了眼睛。
　　视线里是一片模糊，又渐渐地清明起来。
　　程景从浑噩中醒来，四周传来一阵喧哗声，好几个人影晃来晃去，但是一个也不认识，四肢都是酸软的，有个什么坚硬的东西罩在脸上，让他感觉到呼吸困难。
　　“都让开，病人需要新鲜空气！”有人这样叫嚷着。
　　还有人快速说：“去通知秦先生，病人已经醒来了！”
　　“是是，我立刻就去！”
　　“点滴准备！营养针准备！”
　　周围的人手忙脚乱，程景却很迷茫。
　　这些人是谁？这里……是什么地方？脑中是大片大片的空白，没有记忆，没有对任何事的任何印象。除了他的名字。
　　他知道自己叫“程景”，而其他的，就什么都不知道了……
　　他感觉到手背上轻微的刺痛，随即有什么冰冰凉凉的东西流进了身体里。
　　
　　市中心高高的办公楼里，落地窗前的男人正在开会。特殊的铃声响起，他站起身，暂停了会议。
　　“你好。”秦庭的声音低沉而有磁性，带着成功人士特有的成熟性感。
　　对方说了什么，男人扬起眉：“什么？”跟着是不可遏止的狂喜，“好，我立刻就来！”
　　秦庭顾不上接下来要讨论的事情，匆匆把会议后续交给了助理，自己则火烧一般急切地坐进自己的世爵车，往那个他早已烂熟于心的道路上开去。
　　五年了，他终于醒了吗？
　　多少次午夜梦回，秦庭见到他晶亮的眼，然而清醒过来，才知道仍是梦境。这样长久的内心煎熬，也许就在今天，他所得到的将不再是幻境，而是真真正正的，他心念的那个人。
　　驶过长长的柏油路，来到风景优美的郊区。占地广大的私人疗养院如此幽静，秦庭包下了里面最舒适的楼层，只为给他营造最好的环境。
　　他没有辜负秦庭的期待，在秦庭如此疲惫而漫长的等待之后，他终于回来了。
　　秦庭迫不及待地来到最顶层，走进病房，看到那个苍白的，和以往一般无二的青年，依然安静地躺在床上。
　　巨大的失落一瞬间席卷了秦庭的心，他极力压抑着自己的失望，愤然开口：“这就是你们说的‘他醒了’？”
　　美丽的医护微微惧怕，但回答依然利落：“病人已经醒过来，只是因为疲惫和药物作用而暂时睡着。大概就在今晚，会再一次醒来。”
　　秦庭这才松了口气。他走到病床前，平静地看着床上人的睡脸。
　　多么熟悉的情形啊……和每一天一样。
　　不过这一次，他有期待，期待着奇迹的到来。
　　
　　2、
　　程景看着正在忙碌的男人，心里一片迷茫。
　　这个男人穿着挺拔的西装，有着时下小女生最喜欢的英俊面容和稳重气质。这种男人，无论在什么地方都应该是众人的焦点。
　　可是程景不认识他。
　　程景清楚地记得，当他再度醒过来时，这男人就坐在他的床边。
　　墨黑色的瞳仁里倒映着自己的脸。他看见那双眼里突然满溢出来的欣喜与温柔，而在他开口问出“你是谁”的时候，那目光又变得复杂、些微的失望与些微的……庆幸。
　　“我叫秦庭。”男人是这样说的，“是你的爱人。”
　　我失去了记忆，但我没有失去常识。程景这样想着。
　　他说：“两个男人？”
　　男人……秦庭微笑着：“是，两个男人。但我们相爱。”
　　在男人的描述里，他们是青梅竹马、一同长大的发小，有着极其珍贵的多年的记忆。他们幼时相识，从未分离。
　　“你比我小三岁，小时候在大院儿里总是最调皮的一个。那时我每天上学回来，你都要堵在路上吓唬我。我要是不假装被你吓到，你这个小霸王就哭给我看。”
　　程景侧过头：“那我应该是个讨厌的小孩儿。”
　　秦庭的笑容更深：“如果是别人家的孩子，或许是。可是啊，在我心里，你总是最可爱的。”
　　在秦庭温和的嗓音里，程景一点一点了解属于他们的过去。
　　秦庭的家里很富有，从小到大循规蹈矩，从来都是最优等的学生。在他十岁的时候家业遭逢剧变，他的父亲为渡难关，又因为他的母亲早已过世，不得已将他送到了他的奶奶家照顾。
　　程景家和秦庭奶奶的家在同一个四合院里，彼此交往密切，虽然院子里小孩儿不少，可几乎是秦庭一来，程景就喜欢上了这个小哥哥。
　　
　　秦庭从小就沉稳懂事，程景则是个调皮捣蛋的活泼小孩儿，他会拉着秦庭的手出去疯跑玩耍，也会要秦庭教他认字，陪着秦庭写作业。
　　他们的关系一直很好，他叫秦庭“哥”，秦庭也当他是亲弟弟一样地疼爱。在接下来的七八年里，他们真比有血缘的兄弟更亲近，更亲密。
　　
　　这样浓郁的情感随着两人年龄的增长而变质，在青春期的时候，程景清晰地发觉了自己晦涩的情感。有些甜蜜，有些忐忑，有些不安。
　　可程景从来都是大胆的，所以他有了一个决定。
　　
　　程景听到这里，好奇又有些害羞：“是我向你告白的？”
　　秦庭也微微笑着：“是啊，你胆子大极了，我是真被你吓了一跳。”
　　程景更好奇了：“那你接受了吗？”
　　秦庭笑着：“接受了啊，因为我也喜欢你。”
　　
　　秦庭说，他们之后就一直默默地努力着。秦庭的父亲终于将公司起死回生，秦庭不得不转学。两人暂时分开，但是很快，程景就考上了秦庭所在的学校。
　　他们一起读书，私下里偷偷摸摸地恋爱，他们做了许多构想，要在未来组成自己的小家，幸福、圆满地过此一生。
　　
　　程景也笑了，脸色依然有些憔悴，却也有些红润：“我们很幸福。”
　　秦庭点点头：“一直幸福着。”
　　
　　事情很顺利，秦庭毕业后没有继续深造，而是接手了父亲的公司。因为早期公司濒临破产，秦庭的父亲身体坏得厉害，公司里还有些沉疴没能消除，秦庭上任后，日子过得很辛苦。
　　这段时间是程景陪伴他撑过来的，他们彼此都没有放弃过对方。当秦庭的公司终于发展顺利时，程景也变得很劳累。他决定出去旅游，轻松一下。
　　可就是这一次旅游，让程景不慎在景区失足重伤。医生诊断说，他可能会醒来，可能永远也不会醒来。
　　秦庭没有放弃，他一边处理公司的事，一边给了程景最好的医疗条件。总算上天不负，让他等到了他的爱人苏醒。
　　
　　3、
　　程景坐在树下的秋千架上，双手紧紧地抓住两边的绳索，尝试着用脚在地上用力。他的身后站着高大的男人，两手握住他的手，几乎将他整个人拥在怀中。
　　秦庭怕他摔倒，程景知道。
　　慢慢地在地上试探了一会儿，程景突然发现自己的脚离开了地面。耳畔吹来的是带着淡香的微风，轻柔而带着点点湿润，熨帖地沾染在脸上，竟如此舒适与安稳。
　　程景的眼前突然出现了朦胧的虚影，一帧一帧，飞快地犹如老旧的影片，他越发地感觉到熟悉，却不能看清楚其中的画面。
　　似乎曾经也有个小孩儿，赤脚踩在院子里的秋千上嚣张大笑，旁边许多双委屈的眼睛眼巴巴地贪看，可换来的却只是更快乐的连串笑声。
　　那时候，秋千架后有个修长的人影在推着小孩儿，是谁来着？
　　啊……是谁呢？
　　程景的视线变得迷蒙，忽然间，他轻叹似的出口：“庭子哥……”声音几不可闻，似乎融化在了风里。
　　猛然间，秋千被人抓住了。有人在身后扳住了程景的肩，然后程景看到了熟悉的男人的脸。
　　是秦庭。他双手很用力，手指陷在程景的肩头里，有些紧，让程景感觉到生生的疼：“你叫我什么？”
　　程景从来没见秦庭这么激动，他听到秦庭又问：“你想起来了？”
　　
　　“庭子……哥。”程景脑中飞快晃过一个画面，他笑道，“庭子哥。我以前是这样叫你的，对吗？”
　　秦庭的目光再度变得复杂起来：“是，你是这样叫我的。”
　　
　　程景又叫了一声，觉得很顺口：“庭子哥，我还没想起来。但我好像有这个印象，你说……是不是我的记忆在恢复呢？我以后都这么叫你好不好？很亲切。”
　　秦庭看着程景，这样的笑容，这样明亮仿若星子的眼睛，跟他记忆里的一模一样。似乎失忆之后的彷徨，一下子消失了大半。可是秦庭也知道，程景并没有完全恢复记忆，他说了，他只是有印象。
　　“当然好，其实你一直都这样叫我的。”秦庭温柔地笑，“我不知道这是不是你记忆恢复的先兆，可无论你记不记得，你都是我最爱的人。”
　　
　　4、
　　庭子哥说，他这几天有些事情要忙，所以可能不能来了。程景用手扶着栏杆，看着前面栽种着翠绿花苗的花盆，有些无聊地思念着那个送花的人。
　　是的，很想念。但是也没办法。
　　
　　程景知道的，为了每天来陪他至少半天时间，秦庭积累了很多工作，也有很大的压力。他现在总算好了一点，秦庭也可以稍稍地去忙碌一下了。
　　当然，每天的电话没有少，关怀也没有少。
　　
　　秦庭在的时候，给他讲了很多小时候的事情，那么动人的细节，是无法单纯编造出来的。
　　程景能看出当时秦庭的表情――他很珍惜这些回忆，才能记得这样清楚。那么程景的曾经，也一定是很珍惜很珍惜的。
　　
　　这天晚上，程景做了一个梦。
　　在梦里，两个年岁相差不大的男孩手牵着手，一起走过了七八个年头。他们兄弟相称，年长的那么宠溺年幼的，年幼的这样依赖年长的。
　　每一个画面都好像是完美的画卷，美妙有如童话一般。这两个男孩的生活，他们之间的感情，也一如秦庭描绘，没有半点瑕疵。
　　
　　程景知道年幼的那个就是自己，他能体会到其中年□孩的每一个想法，跟着是呼啸而来的无数记忆碎片，每一个上面都记载着他真实的人生。
　　正如秦庭所说，当程景渐渐长大，他开始明白自己对这个邻家哥哥的悸动与懵懂爱恋，在自己十六岁生日的那一天，决定去向他告白。
　　
　　那一天阳光明媚而温暖，年少的秦庭脸上还带着稚嫩，他刚刚放学回来，拉着程景的手臂，去公园里为他过生日。
　　秦庭买了程景最爱的精致的奶油蛋糕，捧在手心里点燃了蜡烛。
　　
　　“阿景，生日快乐。”秦庭的笑容如此温和。
　　程景吹熄了蜡烛，他的脸红红的，冲动地告白：“庭子哥，我喜欢你！”
　　
　　接下来，应该是甜美的回应。程景微笑着想，秦庭说过，当他告白之后，他们就顺理成章地交往了。就是这一天吧，他们恋情的开始。
　　
　　“啪――”蛋糕摔在了地上。
　　“阿景，你、你说什么？”跟着是秦庭不可置信的声音。
　　倔强的少年声音更大了：“我说我喜欢你，庭子哥！我要跟你交往！”
　　“对不起，阿景，我不喜欢男人……”
　　
　　程景脸上的笑容僵硬了。
　　怎么……会是这样……
　　秦庭，欺骗了他。
　　
　　梦境破碎。
　　之前的回忆多么甜蜜，梦醒以后就多么冰冷。
　　秦庭为什么要骗他？他根本没有接受他的告白不是吗？
　　
　　程景张大眼睛，还没有天亮，可他已经无法再入睡了。
　　如果秦庭的话都不可信的话，那么他还能信谁呢？
　　他们之间，根本就不像他说的那样，有童话一般的过程与结局……
　　
　　5、
　　秦庭站在宽大的落地窗前，低头俯瞰下方犹如蝼蚁的行人，生出的却不是满腔豪情，而是一种风雨欲来却一切尽在手中的满足感。
　　“收购做得怎么样了？”他平静地问道。
　　穿着笔挺西装的助理捧着文件，规规矩矩地回答：“回董事长的话，程氏还在负隅顽抗，但已经撑不了多久了。”这件案子他们公司足足准备了三年多，一点一点地谋划，一点一点地准备，一点一点地削弱对方的力量，终于在这个时候，将要马到功成。
　　
　　笃笃笃。
　　有人在外面急促地敲门。
　　
　　助理看了看秦庭的脸色，快步过去开了门。
　　进来的是踩着高跟鞋的美貌秘书，穿着职业的套装，有些焦急：“董事长，有人在下面闹事！您看……”
　　秦庭回过身：“是谁？”
　　秘书定了定神：“是程氏的负责人。下面的保安将他拦住了，但是……”她有些迟疑地开口，“他很激动。”
　　秦庭冷冷地笑了：“带他去会客室。”
　　秘书已经冷静下来，恭敬地去做事了。
　　
　　秦庭来到主控室，从监视器里，看着那个犹如被放在囚笼里的男人。他就像是一头困兽，双目赤红，焦急、躁动。
　　助理应秦庭的指令，去和他交涉。
　　但结局也只有一个而已。
　　
　　“你一个小小的助理，有什么资格跟我谈话？我要见秦庭！”
　　“对不起程总，董事长已经把这件事全权交给我来处理。”
　　“那你让我去见秦庭，听到了没？啊？”
　　“很抱歉，这不符合公司的规定。”
　　
　　秦庭惬意地看着那个男人从不耐到疯狂，眼里闪动着冰冷的仇恨的光。
　　他不过是把从前遭受到的事情还给他而已，不是吗？而且，他会为程景夺回他所应有的一切！
　　
　　秦庭的笑容越发冷漠，在那个男人要实施暴力的时候，他打开了对讲机，对他的助理说：“让他滚。”
　　助理站起身，礼貌地请男人离去：“请不要让我们难做。”
　　男人仿若嗜人猛虎，就要扑上来，却被立刻进来的保安牢牢地压住。
　　助理说道：“如果你再这样无礼，我们会控告你。”
　　男人的精神，以肉眼可见的速度萎靡。接下来，他就像一条死狗，被保安们拖了出去。
　　
　　助理回到办公室，向秦庭恭敬回话。
　　秦庭的脸上露出一丝笑容：“你做得很好。”他顿了顿，“继续给程氏增加压力，务必在年底前完成。我要让那起子人都砸锅卖铁去！”
　　助理恭敬地应和：“是，董事长，我这就去。”
　　
　　当关门声响起，秦庭的目光变得深邃而温柔。
　　他又想起了程景，因为这些天抓到程氏的把柄，他已经连续赶工了一个礼拜。不知道程景现在怎么样了，有没有好好吃饭？那些护工有好好照顾他吗？
　　想着想着，思念就泛滥成灾。
　　
　　手机的铃声突兀响起，秦庭一愣神，立刻接通。
　　然后手机滑下，在地上发出清脆的响声，他马上捡起来，匆忙交代过后，飞快地冲了出去。
　　
　　护工说，程景的情况很不对。他一直看着窗外发呆，常常叫他都没有反应。他不肯跟人沟通，连用餐的时候也变得心不在焉。
　　就好像整个人突然被掏空了一样，又或者是被什么东西困扰着，他像是在惧怕着什么，钻了牛角尖，不肯放过自己。
　　在多番努力没有用处后，疗养院的护工不得不联络秦庭。
　　
　　当秦庭终于来到病房里，他看到的正是静静坐在窗边的程景。傍晚夕阳的余晖打在他的侧脸上，使他整个人都显示出一种虚无的感觉……就好像突然要消失了一样。
　　秦庭的心里陡然升起一阵恐慌。他快步走过去，有些着急地唤道：“阿景，你……”
　　程景回过头，他的眼神让秦庭怔住，一下子停下了脚步。
　　
　　“……为什么要骗我？”程景安静地问，“庭子哥，我这么相信你，但你为什么要骗我呢？”
　　秦庭心里咯噔一声，他按捺住想要追问的欲望，不动声色地开口：“阿景，我怎么骗你了？”
　　
　　程景看着他：“我都想起来了。”
　　秦庭的瞳孔骤然一缩。阿景……
　　程景继续说道：“是我先告白的，但你明明拒绝了不是吗？”他说到这里，语气变得激动起来，“你说你不喜欢男人，你根本没有接受我！你不爱我！你不是我的爱人！”
　　
　　秦庭原本提得高高的心慢慢落下，他松了口气，一个箭步走过去，将程景紧紧地抱进怀里。他的语气依然那么温柔：“傻瓜阿景，我怎么会骗你呢？”
　　程景原本剧烈地挣扎，却因为脊背被人熟悉地安抚着，渐渐地平静下来。
　　
　　秦庭笑着说道：“你只想起了这里对不对？”
　　程景迟疑了一下，慢慢地点头。
　　秦庭用下巴蹭着程景的发顶，低低地笑：“你第一次告白的时候，我被吓了一跳。那时的你就像是只小豹子似的，我都被你给炸懵了。后来啊……”他很轻地说，“后来我回去想了很久，发现我的确是不喜欢男人的。可是，我喜欢你啊。所以很快的，我去找回了你，因为之前的不良表现，我哄你可费了不少工夫呢！”
　　
　　程景的声音闷闷的：“那你还是骗了我。”
　　秦庭很冤枉似的开口：“这只是省略了细节嘛。你看你现在没有记忆，我当然不想让你知道我曾经惹你生气呀！”
　　程景不说话了，他把头更深地埋进秦庭怀里。好吧，他暂且接受他的解释。与其说是生气对方的欺骗，他更担心的是秦庭根本不爱他。
　　不过不管怎样，只要一切都是真的就好……
　　
　　6、
　　秦庭一直很忙，在解决了程景的问题之后，他再度回到了自己的工作之中。这一次他给程景的电话更加勤勉，对程景也越发温和耐心。程景彷徨不定的心在这样周到的情意包围中，也渐渐地安定下来。
　　
　　程景开始学会自己打发时间找乐子，除了让自己保持一个好心情之外，他更加希望能快点复健成功、恢复健康，那样他就不需要在这里被动地等待秦庭的到来，而可以去找他、去陪伴他了。
　　程景杵着拐杖，在四五个护工的紧张看护下，一步一步地向前挪动。他今天的状态不错，虽然双腿还有些无力、站不太稳，但是手臂已经可以牢牢地抓紧拐杖了。进步总是一点点来，他已经很满意。
　　可是忽然间，前面传来了一些人声，与这静谧的环境格格不入。
　　程景微微皱起眉头，睁开眼，看过去。
　　就在内院的门口，有人正在跟保安纠缠，那似乎是个衣冠楚楚的男人，有些气急败坏地说着什么。
　　程景没什么兴趣，准备转身回去了。
　　可那男人突然抬头，看见了程景。他的眼睛一亮，动作也越发大了。
　　“程景！程景！”他高声叫道。
　　程景一顿。这个人……认识他？
　　那个男人已经挣脱了保安，大步地跑了过来。
　　护工们都是娇柔不失干练的女子，她们根本来不及阻止男人。让他在极快的时间里冲了过来，抓住了程景的肩头：“程景！原来你已经醒了！我到处找你！”
　　
　　男人的表情很激动，程景皱起了眉，他不喜欢被人这样抓着。
　　“你快点让秦庭住手吧，他再这样做下去，爸爸的公司就彻底毁在他的手里了。”男人没有注意到程景的反应，只是飞快地说着，“你也是爸爸的儿子，难道真的要看着爸爸的心血就这样白费吗？”
　　
　　程景没有说话，他的脑子里乱糟糟的，根本不知道这男人在说什么。
　　男人说完了这一串话，似乎终于发现了程景的冷淡，他搓了搓手，有些尴尬地笑：“难道你还在记恨我？都是一家人，事情都过去这么久了……”
　　
　　程景看着他：“一家人？”
　　男人涨红了脸，胡乱地挥手：“当然是一家人！你不知道，那时候你出了事，我很想带你回家疗养的。都是那个秦庭，他硬把你扣下来，让我们兄弟分离！他、他根本就不是个好人啊！我们才是亲人，难道你相信他却不相信我吗？以前你就是太傻了，商场上的事嘛，就算我们不做，别人也会做的，还不如就由我们来……”
　　
　　男人喋喋不休地说了很多，程景的脑海中，无数记忆碎片汹涌而来。
　　
　　“程峰！谁让你到这里来的？”突然一声厉喝从不远处传来，紧跟着是衣衫攒动的声响，有人飞快地跑了过来，“你怎么还有脸来找阿景！”
　　是庭子哥……程景模模糊糊地想着。
　　
　　秦庭抓住了程峰的领子，将他狠狠地推向了随之而来的警察。
　　“他恶意骚扰病人！请务必好好地审问他！”秦庭声色俱厉地说道，随即，他不顾程峰的叫骂，快步来到了程景的面前，“阿景，阿景你没事吧？阿景！”
　　
　　眼前的一切好像变成了黑白的画卷，程景的头很疼。
　　这样的场景很熟悉啊，这样对峙的两个男人，一个是他的爱人，一个是……
　　终于，他再度陷入了昏迷。
　　
　　7、
　　“这一次标中的公司是――程氏集团！”
　　掌声雷动，无数镁光灯对准了中标公司意得志满的笑脸，而与之对应的，就是失败者那苍白的面容。
　　
　　程景听到结果第一时间的反应，是飞快地看向了自己深爱的人。
　　那是个还刚刚踏入社会不久的青年，脸上还有没有完全消褪的一丝稚气，他看着程景，眼里满是难以置信与浓烈的失望。
　　
　　程景的心被巨大的恐惧和震惊包围了，他想要说，不是我、不是我……不行，他不能让庭子哥这样误会他！
　　他到处寻找那个失落的身影，在找到的刹那，他冲过去，抓住了他的手臂，想要解释：“庭子哥，我……”
　　
　　秦庭的眼神很空洞，声音里也流露出巨大的失望：“我这么相信你，还以为你是真心来帮我的……可你竟然……”他说不下去了，用力地拉下了程景的手，他的声音也扬高了些，“你比任何人都明白这个项目对我有多重要，不是吗？”
　　程景张口结舌，他第一次痛恨自己的不擅言辞。他想说真的不是我，我是真心帮你的，我只是心疼你那么累。但他却发现自己的辩驳将会多么苍白无力。
　　的确，是他们家的公司中标，而标底的价位，只有他和他的庭子哥知道……
　　
　　秦庭看着程景，眼神越发的疲惫：“我们……还是彼此冷静一下吧。”
　　程景的心剧烈地跳动。什么意思？庭子哥他、他要分手吗！
　　没来得及细想，秦庭的身影已经消失在他的视线之外。
　　
　　强烈的愤怒席卷了程景的脑海，他发了狂似的奔回了他们家的公司，他想要去问清楚，到底是不是他们偷了他电脑里锁好的资料！
　　在办公室的门口，程景听到了里面传出的对话。
　　“程总，您这样做，如果小少爷知道了……”
　　“哼，毕业以后就去了别人家的公司，这么多年爸爸对他的培养都打了水漂了！而且都多大了还这么蠢，在商言商，他居然真的相信我会让他去帮秦家小子的忙！”
　　“可现在事情暴露出来，小少爷如果闹起来的话……”
　　“我怕他闹吗？闹了更好！爸爸临终前居然给他分了一半的股份，明明这个公司都是我在打理，他也好意思坐享其成？哼，还是个同性恋，闹起来吃亏的可是他！正好把他赶出公司，看在爸爸的面子上，我还会把他当个少爷养着……”
　　“那么程总，针对秦氏的吞并计划――”
　　“继续进行。秦氏就是一块肥肉，人人都想咬一口。现在，我们已经占了上风了！”
　　“哈哈哈，程总英明！”
　　
　　越发难听的言辞传入程景耳中，他根本无法相信这就是平时那么疼爱他的大哥！
　　一切已经毫无疑问，他冲进去又能怎么样？真的闹吗？
　　如果闹起来，他倒没关系，可庭子哥也会被卷进来，本来就已经濒临绝境的公司，就会更加雪上加霜……
　　
　　程景深深地呼吸，他必须再次见到庭子哥，要告诉他，他的大哥还有后续的计划！
　　再顾不得其他，程景转头飞奔，搭计程车迅速来到了秦氏大楼下。他气喘吁吁地跑进去，却被人拦下了。
　　
　　“抱歉，程助理，您已经被辞退了。”
　　“现在不是说这个的时候，我有重要的事情跟董事长说！”
　　“对不起，您不能进去。”
　　“董事长不想见您！”
　　“程景，你不要再妄想了，董事长不会见你的，你还害得我们不够吗！”
　　
　　就算再怎么请求，程景也无法见到秦庭。他终于明白，他的庭子哥，是真的对他彻底失望了……被家人背叛，又被爱人疏离。程景失魂落魄地走了出去。
　　天大地大，他竟然不知道再往什么地方走……
　　
　　外面下起了大雨，一如程景现在的心情。
　　他深一脚浅一脚地往前走，那方向正是他曾经与秦岙定情的公园。
　　然而，在走下那长长阶梯的时候，他脚下一空――
　　
　　8、
　　他什么都想起来了。
　　曾经甜蜜的过往，毕业后坚持要与秦庭共患难的心情，在这一瞬间变成了巨大的漩涡，将他整个人都吸了进去。
　　程景深深地，把头埋进了膝盖里。
　　
　　还记得那个时候，秦庭刚接手公司不久，因为年纪轻被一些董事会的老顽固掣肘，让他白天里焦头烂额，晚上还要疯狂地学习和吸收经验。程景看他太累了，就心甘情愿地为他分担，他用心地照顾他，甚至没有选择进入自家的公司，而选择孤身帮助秦庭。
　　
　　程氏早已经被程景的大哥程峰接任，程景也占有一定的股份，但还一片纯白的程景相信程峰，全部交给了他来打理。
　　程秦两家在双方家长在世时关系一直不错，程峰也支持程景去帮助秦庭，那段时间，程景真心以为他的大哥也和他一样，是希望秦氏渡过难关的。
　　
　　可程景没有想到的是，太过年轻的董事长和并不是铁板一块的诸位董事，还不算熟悉的公司流程，这一切都让秦氏变成了待宰的肥肉，人人都想从上面咬下一块。
　　为了树立起自己的威信，也为了缓解秦氏的危机，秦庭看中了一个很不错的项目，只是那也是众人趋之若鹜的，他必须参与和其他公司的竞争。
　　
　　为了夺到标，程景和秦庭废寝忘食，寻找了无数资料，也做了无数准备。可令程景没有想到的，是他的大哥竟然会偷了他呕心沥血准备的东西，探知了他们预计的底标。
　　然后，毋庸置疑财力更强大的程氏赢了……接下来，就是秦庭的误解，与程景的无言以对。
　　
　　跌下石梯的感觉到底是什么，程景没有印象。那时候他根本什么都想不起来，只有透骨的冷和被人背叛、不得爱人信任的深邃的孤独。
　　五年植物人，他醒过来，想起来，可他多么希望他什么也没有想起来啊……
　　程景不知道该怎么面对秦庭，即使他知道，秦庭此刻就在门外。
　　
　　“阿景，你已经一天一夜没吃东西了，出来好吗？”还是那么温柔的声音，就跟他们还在热恋的时候一样。
　　程景的心里乱糟糟的，过往的种种还有现在大哥带来的消息，这一切就犹如黑洞，让他身不由己……被家人背叛和被恋人抛弃的双重痛苦在记忆归来的同时也席卷了他的心，让他根本不知道该怎么样去做，才能让自己得到解脱。
　　
　　秦庭不断在外面呼唤着他的名字，让程景不由得红了眼，心中也更加酸楚。
　　“庭子哥。”他轻声地开口。
　　秦庭听到了，他停止了敲门：“嗯，阿景？”
　　程景的声音更轻了：“庭子哥，我们……我们先不要见面了，让我冷静一段时间，好吗？”
　　
　　秦庭沉默了，他的心里涌起了巨大的痛苦。
　　五年前，当他得到程景重伤的消息后，顾不得其他冲了过去。后来他知道了他对程景的误解，让他更是无比悔恨。
　　程景沉睡了，秦庭把他从程峰手里夺了过来。他不相信程峰这样的人会好好照顾他的阿景，所以他决定亲自来。这也是赎罪。
　　如果他没有拒绝程景，程景根本不会发生这样的事……
　　
　　可是现在程景醒了，想起来了一切。秦庭不知道程景是否还会原谅他，但他也只能听从程景的宣判。程景说要冷静一下，秦庭唯有成全
　　“好。”他的声音那么苦涩。
　　
　　之后的半年里，秦庭都没有再出现在程景的面前。他每天依然会来，但只是远远地看着。
　　程景一直很努力地在做复健，可他从来没有说过要跟秦庭相见。
　　又过了两个月，在一个清晨，秦庭来到疗养院，看到的是一片混乱。
　　程景失踪了。
　　
　　秦庭沉默地看着程景的病房，独自站了很久很久。
　　他终于说：“不用找了，都散了吧。”
　　
　　不久后，秦氏成功地收购了程氏，但并没有将他们赶尽杀绝。原来的程总程峰仍然保有一家分公司，虽然不再是豪富之家，但也能让自己过得很好。
　　秦氏旗下的媒体，设有一个特别的栏目，那里只有一句话――
　　“我会等你回来。”
　　
　　9、
　　三年后。
　　作为淑女们竞相追逐的金龟王老五，秦氏的董事长秦庭依然过着和以往每一天都一模一样的生活。上班，下班，回家，年复一年日复一日，从未改变。
　　
　　又是那个记忆里最甜美的日子，每一年的这一天，秦庭都会做同样的事。
　　他提前了两个小时下班，一路步行，来到了一个偏僻的小公园。
　　这里早已经被秦庭买了下来，有专人保持着它的清洁、维持着它一直以来的模样。
　　
　　秦庭走到门口，静静地站了会儿，才抬步走进去。
　　他从前来的时候总是会牵着一个人的手，度过他们独特的纪念日，不过很多年了，都只剩下了他一个人而已。可为什么还是觉得那样甜蜜……而又酸涩呢？
　　
　　沿着鹅卵石的小路向前走，两边的树木青翠，再走不远应该就能见到一个凉亭，总在秋日时有枯叶落在顶上，犹如无数黄蝶。
　　凉亭旁的小道，是秦庭魂萦梦绕时总会去的地方，有他的爱人的第一次告白，也有他兴奋而忐忑的求婚。
　　
　　渐渐地走得近了，秦庭微微地叹息，他抬起眼，先看到了凉亭。
　　凉亭里，石凳上坐着一个人，背对着他，却让秦庭的心骤然提了起来！
　　这背影那么熟悉……是他吗？会是阿景吗！还是又一个梦境？
　　
　　秦庭忍不住加快了步伐，近了，更近了。那人仍然没有消失，清晰地映入在他的眼里。
　　“阿景――”他终于高声呼唤。
　　
　　那个人转过身来，冲他微微一笑：“庭子哥，我回来了。”
　　秦庭猛然顿住，是真的阿景！
　　“你……还好吗？”他小心地问道，“这一次回来后，你还离开吗？”
　　
　　程景看着面前明明还是壮年、却有些没精神的男人，心里变得酸软而温柔。
　　“不走了。”他说道，又话锋一转，“庭子哥，你知道吗，这一次我差点就回不来了。”
　　
　　秦庭慌乱地上前一步：“你怎么了？”
　　程景笑了：“只是飞机遇上了乱流，不过你看我不是没事吗？后来想想，就干脆回来。”
　　
　　秦庭很急切：“乱流？你遇见了乱流？”
　　不同于秦庭的激动，程景显得很平和，也很冷静。
　　
　　“就在半个月前，我决定去普罗旺斯看一看那里的花海，可就在飞机上的时候，突然出现了乱流。当时乘客都很慌乱，我看到身边有已经年迈的老夫妻，他们彼此拥抱，神色却很安详。”程景慢慢地说道，“我在想，只有他们是不惧怕的。因为他们在生命即将终了的时候，有深爱的人在身边，那么无论终点在何方，他们都不会感觉黑暗和寂寞。”
　　
　　这些年去了很多地方，他见了很多人，听过很多故事，心胸也渐渐宽广起来。再回想从前的时候，竟然也不觉得那么难过了。
　　在生与死的交界处，他发现他竟然不再觉得矛盾与疼痛。
　　
　　程景继续说道：“那时候我就在想，我就要死了，可我希望能陪在我身边的是谁呢？”双眼闭上时，出现的是秦庭的脸。
　　无论多少痛苦与无悔，多少悲凉与绝望，在生命的面前都化为了尘埃，变得不值一提。
　　
　　“所以我回来了。”程景灿烂地笑着，“我到这里来想要等你，现在我等到了你，庭子哥，我想知道……你还爱我吗？”
　　秦庭的眼眶发热：“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　
　　在两人初次定情之地，已经长成的青年紧紧地相拥。曾经有过误会，有过伤痛，他们都做错了事。可时过境迁，人生苦短，相爱的人不变，难道还要为年轻时的过错蹉跎吗？
　　已经浪费了近十年了……爱人啊，应该重逢。
　　秦庭和程景都知道，这一次，他们不会再分开。