晋江2012.11.30完结
风尘洪荒，漠漫西炎。
妖魔横行，异道乱世。
一个是天纵奇才的沈家遗孤，血海深仇，却缘于一段阴差阳错的悲剧爱情。
一个是豪情万丈的将门虎子，子承父业，誓要除尽天下祸乱。
一个是身世成谜的西炎国师，羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭。
一个是冷漠无心的冥妖之王，三千浩劫，降于凡尘不过是为寻找一个答案。
漫漫红尘，有谁来诠释他们各自的传说？
纷纷俗事，到头来几人欢笑几人愁？

内容标签：灵异神怪 宫廷侯爵 修真 前世今生

搜索关键字：主角：云出岫，魍罗，风行，沈烟月 ┃ 配角：柯木智，沈凌，云笙竹，青帘 ┃ 其它：玄幻，妖王


☆、古境孽缘造奇月

　　飞花过境点朱翠，紫气东来绕奇峰。
　　明霞晚照烟凝露，晓来残月入梦中。
　　
　　风尘洪荒，漠漫西炎。烽烟四起，战云腾卷。
　　当黯云自西方升起，便注定西炎再无宁日。然则世间自有凡俗幽地，清渺舒云，神鹤翩飞。世间也自有脱尘之人，自立清静，不问世事。只求安得一方逍遥，或自归去。
　　若干年前，一双唯求清逍的眷侣乘风而来，落于祁山紫云岭。数月之内，一座典雅而庞大的山庄便在半山之上平地而起，孑然而立，令紫云岭下市镇之人莫不惊叹猜疑。
　　朱璃廊住，金琉华盖，香檀暖烟，巧亭俊阁。紫云岭上，云雾缭绕，薄紫雅蓝，倚素而誉。顾生灵之妙曼，品山间之奇华。畅如玉之温宛，沐云雾之迷幻。故名之“隐雾山庄”。
　　非凡之地，必有非凡之人。非凡之人，必拥非凡之名。
　　当今江湖，若提起风云人物，人们的脑海中首先便会浮现出一个卷带着狂气的名字――沈凌。南海巨商沈宏之子，天赋异柄，十六岁便初出江湖，震动四海。
　　只是数年之后，沈凌突然引退，利用家产巨资，在远离尘世的紫云岭之上建起一座华美的山庄，并宣布再不问世事。如同他突然震动江湖之日一般，他的引退同样使人惊诧。后来有人说他是遇到了命中注定的女子，从此与他双宿双飞，逍遥天外。
　　此言一出，不知有多少闺中女儿为之黯然垂泪。然而，却没有任何一个人知道那个俘获了名动江湖的青年才俊的神秘女子到底来自何方。由此，江湖中的奇迹便成为了传说，在众人的口中相互流传，变幻出各种不同的版本，以供茶余饭后的暇想漫谈。
　　虽为引退，但沈凌却依然有所作为。一年之后，隐雾山庄开始派人四处寻找天分高绝的孩子，引入隐雾山庄，与他的师父方连一起，将山庄作为教馆，教授武艺与术力。
　　西炎古境，孕育着神秘的力量。一部分人天赋异柄，能够操纵自然之气，自古以来形成一个有别于武术的流派。他们清心寡欲，励炼自身以求达到天人合一之境。此力称之为“术法”，能够运用这个力量的人则被称为“术士”，沈凌便是其中的佼佼者。
　　数年后，独立于江湖之外的隐雾山庄喜获麟儿。小公子出生当晚，紫云岭上轻烟弥漫，映得那勾残月也透出了隐隐的紫色。沈凌引以为奇兆，便为儿子起名为烟月。小烟月从小生得一副乖巧的样子，粉团的脸，明杏的眼，樱桃的唇。他似乎是集聚了天地间所有的灵力与精华所生，小小年纪便超越其父，即使隐雾山庄并不涉足江湖之事，紫云烟月的名声也慢慢地为人所知。
　　世间存在着一些冥冥之中的东西，无形地将人们纠缠在一起，使人无法摆脱。对于不能理解，却又无能为力之事，人们往往会为之寻找一个借口。那些冥冥之中的暗能被称为“宿命”，当宿命降临时，人们便失去了与之抗争的勇气，或无可奈何，或安然接受。
　　紫云岭的市集与周边的村落虽小，但整体的人口却依然能抵得上一个小规模的市镇。即使凡尘的喧嚣传不到紫雾环绕的山涧，而山中之人却仍会涉足万丈红尘。特别是在好奇心旺盛的孩童时代，特别是那些喜欢到处跑，但又被禁足在家中的调皮鬼。
　　烟月十岁了，却从未下过山去。沈凌以他还小，母亲会担心，要等他长大之后才能下山为由，把他禁足在山庄内。其实这也并不是没有缘由，自沈凌引退之后，仍有许多人来到紫云岭附近徘徊不去，想要找到他再次一决高下。他最宝贝的儿子天分虽高，却年纪尚小。一旦卷入其中并发生万一，其后果沈凌根本无法想象，也不能承担。
　　于是烟月便只能指望疼爱他的师兄师姐们，小小年纪便知道利用可爱的脸蛋与小孩子特有的撒娇。其中便也有敢冒大不违者，被缠得毫无办法，只得将之答应下来。
　　“下山之后可千万别到处跑！一定要拉着我的手不能放开！”
　　“知道啦师兄！一定不乱跑！不放开！”
　　下山之前约法三章，等到下得山来，却立即将之抛到了九霄云外。世俗繁华，虽当不上车水马龙，却也堪称人潮澎湃。各式各样的新奇事物不断地涌入小烟月的脑海之中，使他目不暇接，眼花缭乱。奔走的行商将琳琅满目的商品装载到各自的小摊上大声的吆喝，赶集的人挑着或大或小的担子，在各处穿棱往来，争讨价格。也有与烟月年龄相近的孩子们，并没有大人的带领，却成群结队地高声笑闹着一涌而过。
　　小烟月原本胆子就大，有时也仗着师兄师姐们的疼爱而撒娇任性。眼下一兴奋起来，却是什么也顾不得，争脱师兄死拽着他的手，跑到自己想玩的地方去。只可怜了冒着回去被庄主与方师父抽筋剥皮的危险带他出来的倒霉师兄，要跟着他在人流之中窜来窜去。烟月人小，要看什么东西的时候都被面前高高的大人们完全挡住，不服气的他就拼命在人缝中挤，一直挤到最前面。他的师兄可没他在身材上的优势，看着小师弟穿着粉缎锦褂的身影在人群中乎隐乎现，正要刚他捉住，粉衣小人儿又一闪，灵活地跑到下一个吸引了他的注意力的东西那里，让跟在身后的师兄追得焦头烂额，汗流颊背。
　　一个穿着明艳锦衣的可爱的孩子在喧嚣的市集之上跑来跑去，立即吸引了过往人们的视线。只是这些视线之中，却并非全都带着善意。
　　“师兄？”
　　直到不知不觉中跑到了一个人烟稀少的角落里，烟月才发现自己的身边空空落落。
　　“师兄？师兄！师兄！”
　　大声地叫喊，却并没有得到回答，小烟月这才急了，只得往来时的方向跑去，在空落的巷子之中四处寻找。等出了巷子，方才发现眼前的街道如此陌生。
　　“师兄跑到哪里去了嘛？”小烟月一边不断地埋怨着早被自己抛弃到一边的可怜的师兄，一边在街上闷闷不乐地嘟着小嘴走着。看了看日头，已至中天的艳阳正辣辣地照射着大地，双目所及之处，一片亮白。
　　“小弟弟，你怎么了？”
　　听得一个有些许沙哑却带着温和的善意的声音自头顶响起，举目所见，一个衣着朴实的老妪正面带微笑看着自己。
　　许是因为在别人眼里看来，红着眼圈的烟月十有□是从未出过门，在市集上和大人走散，找不到回家的路的可怜孩子，所以忍不住过来问问。在老妪的询问下，小烟月一五一十地将缘由告诉了她，连自己的身家也毫无保留地说了出来。连带着出来的，还有眼角因找不到师兄的焦急而溢出的泪花。
　　并不是什么都不怕，而是在看到新鲜之物的时候，便将害怕与师兄一同抛到了脑后。现在害怕回来了，师兄却并没有一起回来，只剩下自己一人被陌生的城镇与人群围在其中，寂寂孤单。
　　“原来是隐雾山庄的小公子啊，”老妪笑着用手绢给他抹去溢出的泪花，“别哭啦，不着急。老婆子我正好要到隐雾山庄去送东西，这就带你回家好吗？”
　　“可是……可是师兄还没找着，”小烟月眼睛转了两圈，嘟着小嘴说，“要是丢了师兄，爹爹肯定会骂死我的！”
　　小烟月哪里会担心那个被他连累的倒霉师兄，不过是因为如果被别人带回家去，自己偷偷跑下山的事就会被父亲知道，到了那时，虽然向来疼爱自己的父亲从未罚过自己，却免不了挨一顿臭骂。如果有师兄在一起的话，就算被知道偷偷跑下了山，被骂的也只是带自己下山的师兄。既然在心中打着这样的小九九，小烟月自是怎么也得和师兄一同回去的。
　　也不知是否看穿了小烟月心中打的算盘，老妪对他说，“你师兄丢不了，他要是找不着你，自然会回山庄去找人帮忙来找。还不如让我先送你回家去，免得你家里人着急。”
　　小烟月用他那灵活的小脑瓜子想了想，觉得老妪说的话的确在理。找不到自己的话，师兄就会回山庄里去叫人了吧？这样一来偷偷跑出去玩的事也会被知道，不过反正师兄先回去，要教训也已经教训过了吧？
　　于是小烟月便拉起老妪伸向自己的手，跟着他一路走去。从热闹的集市走到了冷僻的小巷，从赶集的镇子走到青葱的郊外。一条在阳光下浮着耀目金粼的溪水自高山之上的石缝间欢跃而出，叮咚而来，横呈于绿郊之中。
　　“婆婆，这条不是上山的路。”
　　明媚的风景带着翠绿的底色与耀眼的水流，令小烟月眼前一亮。如此清澈漂亮的溪水在来时的路上可没有看到过，如果有经过的话，爱玩的小烟月早就将它记下，万万不会忘记的。
　　“小公子，这条路是捷径。走这条路比原先那条快多了。”
　　烟月想了想，然后摇摇头，使劲地挣脱了用力地拉着自己手腕的那只干枯的手。
　　“下山的时候师兄说过，上山只有一条大路，其他的路都是兽道。所以只要找到上山的路口，一直沿着大路往上走，就能回山庄了。”看了看周围，烟月露出疑惑的神色，“这条路不是兽道，兽道我见过，很窄，长了很多的杂草或都有大块的石头。但也不是上山的路。”
　　老妪依然笑得和善，声音却突然扭曲。
　　“小公子，要不要走这条路，可由不得你了。”
　　老人佝偻着的身体慢慢地展开，皱巴巴的脸皮也渐渐地丰腴起来，在烟月圆瞪的双眼中变成了一个窈窕的女人。只是那个女人纤长的手指上却长着如钩的利爪，妖笑着的脸庞透出非人的青紫，并蔓有灰黑的脉络浮出皮肤，狰狞而恐怖。
　　冥妖！      
作者有话要说：整理章节，修改错别字ING




☆、如云公子翩跹来

　　一个词语迅速在小烟月脑海中闪过。他曾多次听父亲和师父说起，也曾看到一位善画的师姐所绘的冥妖的图画。冥妖生于地底的黑暗，起初只是一团比黑暗更浓稠的物质，然后慢慢地变成了有生命的异形的东西。天长日久，这些异形的生命慢慢地成长，生出智慧，并最终幻化人形。这便是来自地底的异类――冥妖。
　　冥妖连年扰乱人间，最初只是零散游兵，只等官府派出卫兵或术士将之消灭即可。但近年来却时常得见一支支冥妖的队伍穿梭人世，规模渐扩。在其它地方，人类与冥妖的战斗初始，却还没有找到有效的制止冥妖入侵的方法。到如今，连隐于众山之中的紫云岭也出现了冥妖的踪迹，可见形势之急剧。
　　比起官府的军队，隶属于炎帝的术士与民间的术士在消灭冥妖的方面来看，却更加的彻底与有效，甚至有些人更是将与冥妖一战作为修习的目的。在江湖上被传为“紫云烟月”的沈凌的儿子，虽然年仅十岁，却已经拥有了独立对付眼前并不特别强大的冥妖的力量。然而向来被保护在温室之中的小烟月却是第一次亲眼见到冥妖。经验的缺乏成为了战斗之中的致命硬伤，虽然有大量的知识堆积在他的脑海里，但身体却从未历经真正的战斗。所以当这个冥妖伸出利爪，想要将他抓走之时，小烟月呆立在原地，似乎被加上了什么咒缚一般，竟不得动弹。只得又急又怕地眼看着钩爪在眼野中带着黑电，迅速向自己的方向疾驰！
　　就在此时，一阵急促的萧声破空而来，几条透明的似乎画着什么图案与文字的轻纱急速地飘到了烟月面前，缠住了冥妖的尖爪。
　　“什么人？！”
　　透明的轻纱似乎并没有实体，而是由凝固之气组成。但这股气却带上了强大而奇诡的力量，如芒似刺地绞缠着冥妖的双爪，在它惊恐的目光之中慢慢地渗入体内。冥妖痛苦地号叫起来，脸孔与身体都逐渐扭曲，青筋暴起，似乎其中的血液随时都会在不知名力量的压迫之下喷薄而出。
　　冥妖想要挣扎着脱逃，却在下一瞬间被一张飞驰而来的白色符纸贴在了额上，再也无法动弹。一阵云蓝色的光茫从天而降，将它罩在其中，萧声再次响起，原本柔和的光茫将冥妖死死困顿，放出刺目的异彩。冥妖惨叫一声，在这阵光茫之中渐渐地消失。
　　小烟月仍然呆立在那里，在他还来不及做出任何反应之时，冥妖便已被那股奇妙的光华消灭。轻如羽翼，柔若春水，暖如艳阳，疾如夜风。似凝天地之精气，创世间之奇景。要怎样纯粹的灵魂才能够造就如此美艳动人的色泽，何等清逸灵渺之人，方能体万物之根本？
　　光茫散尽，出现在小烟月眼前的是一抹与那道神奇的光茫同色的身影。那是一个看起来在十五岁上下，似乎是从画仙绘于生宣之上的轻墨山水中走出的少年。月白衣袂随风翩飞，祥云刺绣轻彩起舞，温润如玉皎皎如月，纤风体态清雅飘逸。长发如波墨山水，一泄而下，眉眼似远山轻黛，风雅儒俊。手持一管纯色青玉长箫，其上挂着墨色织穗，在轻风艳阳中摇摆，好不自在。
　　“小弟弟，你还好吧？有被伤到吗？”
　　少年的声音也如他的人一般，似乎透着一股灵动轻风，乘于祥云之上。仿若他生来便该居于九霄之顶，翱于万里长空。
　　烟月第一次看到这么漂亮的人，似乎是从水墨画里走出的神灵。他呆呆地望着唇角含笑，用温和的声音向自己询问的少年，直到少年问第三遍的时候才回过神来，急忙摇了摇头。
　　“没有没有！”立马将刚才的危险抛到脑后，小烟月带着激动，用崇拜的目光看着救了自己的人，“大哥哥好厉害啊！刚才那个是冥妖吧？一下子就把它打跑了呢！”
　　少年笑了笑，伸出手揉揉他的头发，小烟月突然觉得心里暖暖的，似乎艳阳终于突破表面的肌肤，直入心底。
　　“连紫云岭也不太平了呢……”
　　叹息似的自言自语之后，少年笑了笑，在小烟月面前蹲□来，“冥妖成形之后就会变成与人类相似的样子，稍有些道行的冥妖便会像刚才那只那样，将自己的本来面目隐藏起来，披上人类的外皮，不过通常都不能维持多久。最近在各地出现的冥妖渐渐多起来了，可不能到处跑哦，它们最喜欢吃像你这样的粉嫩嫩的小孩子了呢。”
　　“是会被吃掉吗？”小烟月却只是惊诧地瞪圆了眼睛，而丝毫没有感觉到其中的可怕之处，“那么，大哥哥一定会把他们全都打跑的吧？就像刚才一样！”
　　少年无奈地笑了笑，打量了一下烟月，然后问道：“小弟弟，你也是术士吧？”
　　“嗯！”烟月点点头，骄傲地说：“我爹爹可是天下最厉害的术士哦！不过大哥哥也很厉害！”
　　少年笑了笑：“那你也要快快成为和你爹爹一样厉害的术士啊！”
　　“嗯！”小烟月稚嫩的脸蛋笑得灿烂，“那我以后也会像大哥哥这样到处去消灭冥妖吗？”
　　“是啊，为了能够早日击败冥妖，你就争取快点长大吧。”少年站起身来，面露愁凝地自语道，“冥妖已经渐渐地开始集结了……乱世将至，就算是遗世独立的隐雾山庄，又能安宁多久呢？”
　　“大哥哥，我们山庄不怕冥妖，有我爹爹和师兄师姐们在，他们都很厉害的！”
　　“山庄……？！”
　　听闻此言，少年的脸色刹变，白皙的皮肤突然间便失了润泽，蒙上了一层青灰。
　　“嗯！”烟月丝毫没有注意到少年的异样，指着顶上云雾缭绕的奇峰说，“就是那座山上的山庄，我和爹爹方师父还有师兄师姐们一起住在那里的，叫做‘隐雾山庄’，很好听的名字吧？”
　　“那么……你是……”
　　“我的名字叫烟月，爹爹取的！”烟月歪着脑袋问，“大哥哥呢？大哥哥叫什么名字呢？”
　　“那么，你就是隐雾山庄的‘紫云烟月’了吗？原来如此……”少年露出古怪的笑容，像是没听到小烟月的提问一般自言自语。
　　“大哥哥？”
　　小烟月奇怪地想要去拉拉少年的衣角，然而此时，耳朵里却听传来了一个熟悉的声音在大声地呼唤的他的名字。是师兄！烟月高兴地回过头向声音的方向跑去，迎上了一路寻来的师兄。可怜的师兄刚进镇子不久就丢了小师弟，害得他什么事都没办成，只得焦头烂额地到处寻找走失的小师弟。后来打听到有人看见一个老妪带着个衣服样子和烟月差不多的女孩走出了镇子，他一路寻来，这才在这条小溪边上找到了走丢的小烟月。
　　“谢天谢地！我的小祖宗，回去铁定被师父骂死，我可再不敢带你下山了！”
　　小烟月可不管师兄被自己害得多惨，带着些许兴奋与些许害怕将刚才发生的事都讲给师兄听，可怜的师兄听得脸一阵青一阵白，几乎就要晕倒在地。
　　“有冥妖出现？！我们得快点回去告诉师父！”听完之后，师兄又问烟月，“那位救了你的公子呢？得好好谢谢人家才是！”
　　“大哥哥在那边……”
　　烟月转回身向刚才的地方跑去，然而在艳阳照耀之下的流淌过翠绿底色的溪边，那个水墨画一般的少年却如同被清风捎带而去，再不见踪影，只余见证了一切的溪水在潺潺地独自流淌。
　　回到山庄，出乎烟月的意料之外，却没有见到爹爹。其他人都说不知道庄主的去向，二人这才舒了一口气，以为能够逃过一劫，谁知正好撞到了方师父的枪口上。师兄被赏了一顿臭骂，不但要领板子，还得跪柴房。烟月也被方师父教训了一顿，但由于今天遇到了冥妖，怕他被吓坏，便没再罚他，只叫了侍女将他领回去梳洗干净，早早歇下。
　　由于得到了有冥妖在附近出现的消息，全庄的人立即集合起来加强了防卫，并派出弟子到紫云岭下的各处市镇打探消息。沈凌似乎在一夜之间憔悴了不少，眼窝深深地凹了进去，下巴也浮出青影。烟月想要像往常那样跑到父亲身边，却被沈凌看他的眼神吓住。
　　那是即厌恶又痛惜的眼神，往日神采奕奕的双目中充满了血丝与疑云。烟月难得怯声地乖乖向父亲请安，又问母亲在哪里。听到这句话之后，沈凌的目光先是一狠，然后笑得奇怪。
　　“娘亲有事出门了，过一段时间才能回来。最近山庄里忙，外面又有冥妖出现，月儿乖，不要到处乱跑，免得让你娘亲担心。”
　　烟月只得听了父亲的话，跟着侍女回到房里。有一种古怪的感觉在烟月心中升起，只是他还如此年幼，年幼得无法分清心里的古怪到底来自何方。娘亲去了哪里？爹爹为什么那么奇怪？还有出现在紫云岭的冥妖……
　　想到这里，烟月放下手中的书本，爬在桌子上望着窗外的天空发呆。天空依然那么明净，虽然没有看到太阳，却像是被阳光抹了一层金。蔚蓝的底色上飘着几丝淡淡的云彩，使他在不知不觉中想起了昨天在溪边救了自己的那个水墨画般的云蓝色少年。
　　对了，还不知道他的名字呢……大哥哥的名字一定也像云朵一样吧？轻轻的，飘飘的，似乎与人间的一切无关。可是大哥哥又是那么厉害，一下子就将冥妖解决掉。想到这里，脑海中又回响起了少年的话。
　　“那你也要快快成为和你爹爹一样厉害的术士啊！”
　　冥妖出现了，大哥哥现在也一定在与冥妖作战吧？所以自己也要快点长大才行，长大了就能去找大哥哥，和他一起击败冥妖！
　　烟月想要去找父亲，却被告知父亲正在闭关中，谁也不见。于是烟月便只能去找全山庄他最不喜欢的严厉的方师父。
　　方连十分惊讶，这个最不待见自己的小子居然主动跑来找自己学东西，莫不是天要下红雨？不过对于这事他倒是十分的欣慰，眼下冥妖现于紫云岭，正是用人之际，如果天赋异柄的烟月能快点成长，也是幸事一件。于是方连便抽出许多时间专门指点烟月，使他能够成为日后隐雾山庄乃至全天下最强的术士。
　　冥妖的阴云渐渐地向美丽的紫云岭逼近，在山下各处打探的弟子们纷纷传回冥妖开始侵挠人类的消息。但由于大多是些游散零碎的冥妖，所以汉阳便也只是派出术士们在各地巡回消灭冥妖，民间的术士与武者也相继投入了与冥妖的战斗之中。
　　隐雾山庄从来没有这么冷清过。自从冥妖出现，师兄师姐们都被派到附近的城镇里去帮助山下的百姓了，父亲沈凌也时常不见踪影，只有方师父还留在庄里主持大局。烟月时常吵着要娘亲，却被告知他的娘亲回娘家去了。烟月又问娘家在哪里？侍女姐姐们也不知道，只告诉他娘家在很远很远的地方，所以娘亲要很久很久才能回来。




☆、紫云烟月笼血峰

　　不知不觉间，春花归葬，夏日渐凉，秋水远逝，冬雪初降。转眼七年过去，烟月已经步入了豆蔻年华。原本小小圆圆的身体长出少年特有的柔美纤细，成为了一个带着明媚气息的青春少年。但烟月却并不快乐，因为他已经很久没有看到母亲了，连父亲都很少见到。日渐懂事的烟月从侍女姐姐们的只言片语之中也猜出大概父母之间发生了什么不让他知道的事，所以他开始慢慢地变得沉静，也学会了察颜观色。烟月渐渐地不再问母亲的事，只是静静地等待，等着父亲愿意告诉自己一切的那一天，或许那也将是母亲归来的一天。
　　但烟月却依然年幼，只能在这个业已烽火四起的乱世之中被大人们藏在世外的一隅。烟月并不知道在这个时候，炎帝已经为此派出了军队讨伐冥军。他不知道每当他抬起头，看着天际悠闲飘过的几抹流云，回想着那个在明媚的溪水边救下自己的如同自水墨画中走出的云一般的少年时，他回忆中的那个主角已经坐在了炎帝的右侧，谈笑间指点风云。他不知道每当他望着天边的阴云，想象着在各处战斗着的师兄师姐们的样子，也好想要快点得到方师父与父亲的认同，与师兄师姐们一起战斗的时候，那个与他记忆中的主角纠缠一生的男子已经披上染着父亲的鲜血的战甲进入沙场，成为了令冥妖们闻风丧胆的西炎战神。
　　冥军的阴云在西炎的天空日渐扩张，令流云也失去了色彩，冥神魍罗带领着嗜血的部队向人类逼进，所过之处血染大地，给岩石披上了奇诡的外衣。
　　狼烟四起，烽火急报。冥军的异动迫使西炎披上铁灰的战甲，掩去了昔日多彩的浮华。
　　这一年，连降下的雪花都是灰黯的，带着空气中蔓布的铁腥。遗世独立的紫云岭终究也不能幸免，因冥妖的侵挠而异常惨淡。即使有隐雾山庄的弟子与云游四处的术士们的保护，紫云岭依然在不断地衰弱。世代居于此地的人们不愿背弃家乡，拼死守卫着这片美丽的土地，然而汉阳派来的军队却赶不上冥妖的脚步，无暇顾及这片边远的山岭。人们只得自己拿起武器，跟随着隐雾山庄的弟子们一同战斗。
　　留在山庄之中的其他弟子，不管出没出师，都在方师父的带领下一同下山，加入到抗击冥军的队伍之中。就算力量还不能发挥完全，身为术士，也能够暂时于乱世之中保护这片土地。
　　当年烟月第一次下山时的繁华市集还历历在目，繁忙的店铺，悠闲的旅客，走街串巷的艺人，还有围在捏面人的老爷爷身边的孩子。即使那只是七年之前求师兄偷偷带自己出来时的胡乱玩耍，即使那时还差点被冥妖袭击，却仍是他心中最为快乐的景致。
　　只是如今，店铺紧闭，行人匆匆，黑血漫布，枯骨露野。一些干瘪的老人坐在街边，慢慢地用枯草编织着一张张简陋的草席，然后将暴尸街头的残骨裹起来，拖去镇外的荒坟埋葬。飘乎零落的淡灰色雪花如哀似悼，静静地想要给焦黑的大地铺上一层安睡的被帐。
　　走在封冻的镇上，烟月眼中酸涩，心头激怒。那一片美好已然逝去，终究只留在了记忆之中。他来到郊外，看到了那条有着那个如水墨画里走出的云一般的少年的记忆的溪水。冬日的溪水早已干枯，露出底部圆圆小小的卵石，与街上的尸骨一样的姿势静静地躺着。这里已经不再适合那个清俊的少年站立，这里已是一片死寂。
　　烟月蹲在干枯的溪边，泣而无声。他刚步入人生中最美好的年华，而世界却已再无美景来陪衬他的美丽。连记忆中的圣地也被贱踏，残酷的现实已将那片景致撕成碎片。
　　当烟月站起来的时候，西炎少了一个不知世事的天真少年，多了一个誓为驱逐冥妖而战的太过年轻的术士。他终于也像他的师兄师姐们那样，用这些年来自己习得的术力去消灭冥妖，与人们一同保卫着这片至少在回忆中美好的土地。
　　“大批冥军正迅速向紫云岭袭来！领兵者为冥妖残骜将军！”
　　接到这个消息的时候，方连手中的墨盏失去托着它的力量，在坚硬的地面上一下子摔成几块。一向冷静沉稳的方师父也面如死灰，烟月知道事态已经到了最危急之时。
　　“……军队……还有多久？”
　　传令的弟子面无血色，咬牙忍泪，然后艰难地摇了摇头。其实这是不用问也知道的答案，位于边远地区的紫云岭在西炎只是微小的一隅。国家的军队有限，只能尽可能地帮助繁华的郡县，而无力顾及边远山岭中的一小镇。但对于紫云岭的人们来说，这个小镇却是生养他们的故土。他们世代在这里扎根发芽，所以就算尸骨在别处化成了灰，也要让风儿将他们带回生根于斯的紫云岭。
　　即使还有机会带着镇上的人们逃走，但人们却不愿意放弃自己的家园。最终也只有死战了吗？方连高大的身躯几乎摇摇欲坠，眼前似乎已经看到了镇上的百姓与隐雾山庄的弟子们染血的尸体。
　　“师父……”烟月掺住方连的手臂，坚定地对他说，“这里是我们的家啊，怎么能就这样拱手让人？冥军并不是不可战胜的，我们也并不是没有赢过，不是吗？”
　　方连叹了口气，慢慢地坐下，然后对烟月说，“孩子，你会这样说，是因为你没有见过残骛和他的军队。”
　　“徒儿知道残骛是魔神魍罗手下的一员大将。”
　　“残骛所过之处，血流成河，寸草不生。”方连表情凝重地说，“魍罗手下得力的战将虽多，但残骛却是其中最凶恶的一个。他从未打过败仗，只要他的军队所过之处，绝不留下一个活口。如果败在其他的冥军部队手下，少数人仍有希望苟且偷生，以待来日。但残骛视人类如草芥，他手下的冥军也个个都嗜虐好杀，其实并不怕被冥军杀死，而是怕我们的妻儿生不如死……”
　　姣好的眉毛深深地拧起，如果真的让残骛的军队扫荡这片土地，到那时，人们就连逃命的机会也再没有了。难道真的只能眼睁睁地看着紫云岭毁于一旦吗？
　　虽然早已派人去郡县找军队求援，但至今仍无消息。在以往的战斗之中，紫云岭的战力已经损失了将近一半，如今面对强敌，希望已经如此渺茫。
　　备战在紧张地进行着，人们都知道这将是他们的最后一战。方连四处劝说老弱妇孺先行离开，但几乎所有人都拒绝了。他们的父亲儿兄弟还在这里，他们的丈夫孩子还在这里，他们的家还在这里，所以去哪里都要和家人在一起，无论是天堂，还是地狱。
　　方连派出弟子先将百姓们都转移到隐雾山庄，而山庄的弟子与镇上的青壮年则守卫着山下的镇子。冥军比想象中来得还要快得多，到第二日下午，前锋部队就已经冲入了紫云岭。激战提前开始，当人被逼入绝境的时候，潜能便会大弧增加。凶猛的冥军前锋部队没想到他们竟会被纠缠在紫云岭的入口之处与人类血战，再也无法往前一步。
　　最初的胜利并没有给人们带来欣喜，因为他们知道冥军真正的主力还没有到来，但自己却已经疲惫不堪。冥军不断地涌上，人们不分昼夜地在持续战斗，不得休眠。战线却在渐渐地往后退去，一路血色，败局似乎无可挽回。
　　干净的衣服已被冥妖紫色的血污染得看不出原来的色彩，姣好的容貌也被尘烟熏得污黑。烟月跟着师兄弟们一起昼夜不间断地战斗着，继承了父亲强大力量并隐隐有超越之势的他成为了人类队伍中的主力。只是人类的力量终究还是太小，在面对数量众多又极其凶残的冥军时，拼死的抵挡也变得如此弱小与无力。
　　突然间，一阵带着腥臭的旋风卷着密云而来，战鼓擂响，天地轰鸣。冥军的主力到了！黑云压顶，乱云腾卷，奔腾的黯浪滚滚袭来，夹着金戈铁马，风声雷动。万兽狂跃，震慑八方，千骑竞过，威动四海。小小的紫云岭在刹那间失了如梦似幻的色彩，被冥军挤满其间。纤云遁去，秀丽不再。仙株调谢，灵兽奔逃。
　　领先的一个皮肤黑紫肌肉壮硕的冥妖乘着棕黑色鳞甲、带着闪电的龙兽，疾风般地轰落大地，引得山岭震颤，尘沙弥漫。来者手持一把雕有鬼面的黑甲战斧，满口尖利獠牙，背后的冥军打着一面黑红色的旗帜。只见他跃下龙兽，横斧一挥，顿时黑电耀目，利风如刃，刚准备上前围攻他的十几个人连他的汗毛都没有摸到，便已经身首异处。
　　“残骛！”
　　方连怒喝一声，带着隐雾山庄的弟子们冲上前去。几个弟子抛出金链形成阵势，将残骛紧紧困于其中。时机方见，方连立即手持金毫，虎跃而起，一道墨蓝色的水刃便直冲残骛而去。然而被困于金阵中的冥将却只是裂嘴一笑，像是在嘲讽人类的不自量力一般，从身体上释放出黑色的雷电，缠于金链，将之节节碎断。金链那头的弟子们来不及松手，悲鸣顿起，刚才还鲜活的肉身便化为了焦炭，跌落于地，化为路边枯骨，泥里黑石。
　　墨蓝色的水刃晚到一步，化为一条深渊暗蛟，将残骛的身体死死缠挠。痛失爱徒的方连脸上尽是悲愤之色，金毫一落，暗蛟便咬上冥妖的头颅，紫黑色的血液被从皮肤之中吸入蛟身，在其中混入深紫，时明时幻。
　　刹时，只见蛟身之中一道激电猛然而出，将墨蓝色的暗蛟击为水汽，战场上一片浓雾，仅能看见周围数步见方。被迷住视线的方连心下一滞，然后闭上眼睛，运用听觉与嗅觉细致体味。战场之上一片金戈喊杀，几乎不能听见残骛那特有的沉重而自傲的脚步。但仍能从疾掠而过的寒风嗅到腐败的血腥，冥将正潜在方连的左侧，正欲借着即将被风吹散的浓雾突然袭而来。
　　方连将气凝于金毫之上，竭力一刺，欲斩残骛于浓雾之中。然而金毫挥下，飘落于地的竟是一面腥红的旌旗！方连大惊，冷汗顿时，只听身后沉物破空之气呼啸而来。方连转身用精钢所造的金毫杆身相抵，谁知那鬼面板斧竟将粗硬的钢杆斩为两截！
　　失了武器的方连迅速将袖中暗藏的流星锤击出，不过冥将的速度更快，只轻松一闪便脱过势如落雷的流星锤。沉重的板斧与壮硕的身体看似驽钝，却用巧力将板斧改变到一个不思议的角度，向方连的视线死角袭去。
　　一阵血花扬空飞舞，雾幕落下之后，方连这才发现自己的右臂已经划出了一个弧度，落在自己的后侧。剧痛顿起，方连死咬着发白的嘴唇，这才克制出示弱般的惨叫，但难忍的闷哼之声却传入了在不远久与冥军作战的烟月的耳中。
　　“师父！”
　　看到惨状的烟月脸色刹白，迅速解决掉眼前的冥军想要赶到方连身边助他一臂之力，却被从另一个方面袭来的冥军缠于方连与残骛的战圈之外。
　　“大师兄！二师兄！小师弟！！！”
　　目光所及，扫到倒在地上的焦黑人形。已经看不出死者的本来面目，但熟悉的衣物却让烟月一眼认出了往日里与自己一同生活的兄弟。一边挡住残骛手下冥军，烟月胸中一股怒焰腾起，眼角含冰。他从来没有想过最受父亲称赞的大师兄竟不能在残骛手下走过一招，连天分最高的小师弟竟也全无反抗之力，终究成为了残骛手下冤魂。与冥军的战斗已经持续了一段时日，这还是烟月第一次亲眼看见自己的兄弟们惨死在眼前。
　　“残骛――！！！！！！！！！”
　　烟月一声怒喝，正要持锏而上，与杀害自己亲人的残骛对抗。而失了右臂的方连却先他一步，将气凝于左手，似要挥尽全身精气，与之全力一搏。
　　墨蓝色的水汽将灰色的雪花也卷入其中，一条怒鸣的水龙自方连的左臂而出，带着悲鸣腾跃九霄。那是对死者的哀悼之鸣，那一天，整片紫云岭都能听见那声悲恸的龙吟。方圆百里之内，万兽齐哀，飞鸟盘旋，久久不落，似乎已经提前感知到了一颗明亮的星子的陨落，与失却一位英雄的悲伤。
　　水龙自九霄而落，狂卷飞雪，带着方连的全部血肉与精气与残骛拼死一搏。冥将所站的在面被击出一个巨坑，顿时山峦震动，天地变色。巨坑之底，只余一片片四溅的血肉与骨渣，鬼面板斧也碎为数段，零落于地。方连立于巨坑的边沿，脸上终于露出复仇之后的快意。
　　“师父――！！”
　　接住方连倒下的身体，烟月哆嗦着撕下布条想要将血流不止的断臂处包起来。但他的心里清楚，就算血止住，耗尽真元做出最后一击的方连也再不能站起来了。
　　“月儿……快……回山庄……”
　　“什么？”
　　方连拼尽最后的力气，伸出手指向高高的山岭。
　　“冥军……已往山庄……而去……”
　　“师父！！！！”
　　说完这句话，方连的手颓然划落，再无气息。烟月抬起眼，望向刚才方泠手指的方向，只见冥军如疾风暗云，向半山之中的山庄掠去！




☆、冥鬼劫浩泣英魂

　　烟月带上剩余的弟子，迅速赶回隐雾山庄。然而抵达之时，山庄里已是一片火光。横尸遍野，漫天血花。往日里憨厚的守卫与温和的侍女姐姐都变成残片，四处零落。冥军不断地向中央的正院涌去，一股强大的力量正从那里无限发散而出，吸引着所有冥妖的注意力。
　　是父亲的院落！烟月疾驰而来，在还没有进入主院的时候，便听到院内传来的冥妖的嘶鸣与惊天的怒吼。那是数十年前威震江湖的豪侠的怒吼，是属于曾经震撼整个西炎的最强的术士的怒吼。烟月心中一片悸动，即惊喜又恐慌地跑入院内。于是他看到了在他的一生中所见的最为壮烈的一幕，即使是在多年之后，他历经百战，见识过无数的腥风血雨，也没有任何场面能够比他这一夜看到的景色更加的凄美与惨烈。
　　尸体交杂，横呈遍野。殷红与黑紫两种颜色的液体混在一起，形成奇诡而鲜艳的基调，映着金色的光茫，像一副有着奇妙底色的画纸。画的中央是一道从天而落的金色闪电，如同一条降世的蛟龙，华美而威猛。吸引金色蛟龙的，是立于地面，周身燃起金色火焰的男人。他披散的长发与飞扬的衣角被火舌缓慢地舔舐入腹，高大而结实的身体将雷电牵出几条分支，如同金色的游蛇迅速窜出，死死地咬住被同伴浓厚的血液气息所吸引而来的冥妖们，咬断它们的咽喉，扼止它们的呼吸，然后将尸体重重要摔到地上，任新的紫黑的血液注入到这幅画卷中，把底色染得越来越深。
　　金色火焰中的男人似有所觉，微微将头侧过，火光中的双目与烟月的视线对在了一起。沈凌的脸上一瞬间突然出现了恍惚的神采，似乎在回忆着逝去的美好的时日，唇色轻勾，再现昔日名动天下的最强术士的风采。
　　“爹――！！！！！！！”
　　预感不妙的烟月立即挥锏而上，不断地砍杀着周围的冥妖。然而就像是没有尽头的噩梦，天际的阴云愈加密布，将黑暗的天空压下数万丈，几乎要吞噬整片紫云岭。
　　“……少庄主……快走……”
　　跌撞着向他跑来的老管家身边带着几个年纪与烟月差不多大的弟子，而老管家的胸口却破了一个大洞，已无力回天。
　　“徐伯！”
　　掺住往下倒的老管家，烟月用自己仍显娇小的身体支撑着他，与几个年幼的弟子一起将他放到了地上。
　　“……庄主暂时用法术牵制住了冥军……”老管家艰难地吐出话语，“但是……还有更多的冥军……正向山庄而来……庄主……弟子们和少庄主……先走……”
　　“爹爹……！！”
　　抬头看着慢慢被金色火焰吞噬的男人，烟月心下一片绞痛。他曾无数次地埋怨父亲自甘颓废，但又何曾想过父亲心中的苦涩？他在想念母亲的日子里向父亲哭闹，然而父亲眼中的悲伤，他又几时读懂？
　　他悔自己的肓视与无情，不愿去看会伤到自己的真实，他恨自己的幼稚和无能，再也无法保护生长于斯的隐雾山庄。
　　“少庄主……请快点……带弟子们……咳咳……”鲜血无可扼止地从老管家嘴里涌出，“来日……重建……隐雾山庄……”
　　老管家的头颅无力地垂下，一声悲壮的吼声再次震荡了整个隐雾山庄，几道巨大的黑影轰然倒地。金色的火焰已经将男人完全包围，只剩一个健壮的人形立于火焰之中，金蛇仍在继续咬杀不断涌入的冥妖。
　　突然间，火光中的人形发出最后的悲鸣，一声巨响震慑山野。耀目的闪光之后，冥妖的尸体已在院落中堆积起来，却再不见沈凌的身影。只是一截断臂的残肢滚落到烟月脚边，满是血污与灰尘。
　　悲恸的哭泣再也止不住，哀号自烟月的口中溢出，最初还能够克制，但越克制，心中的刺痛便越强烈。于是烟月不再顾忌，解开心中的禁制，放声痛哭起来。悲鸣突破阴云，自九天之上引下一道赤雷，落于痛哭者的头顶。光茫尽散之后，站立在大地之上的少年全身带着烈焰，将这股非同寻常的炎气在紫云岭之上飞速扩散。
　　再度抬起的眸子已不再清亮，被解禁的心魔蒙上了一层深得发黑的红。天与地是红的，人与妖是红的，草与树是红的，山与物也是红的。世界却被染上了不祥的血红，与冥军的阴云连在一起便更加的黯淡。烟月抬起了手中的金锏，然而金锏却不再闪出金色的光辉。力量从他的手中传达到了金锏里，绯色的火焰将之烧成了另一种不祥之红。
　　赤色的闪电源源不断地自九霄落下，缠绕在了烟月身上。凌乱的长发随风起舞，每一丝似乎都带着闪电红色的火花，舞出寒冬暴风雪般的狂乱。破碎的衣裳一条条地在风中纠缠，被它的主人不耐烦地将那些碍事的布条撕去，也不管失去血色的肢体就那样□在冬季的寒风之中。
　　然后，烟月迈出了一步。这一步之后，步步紫血，在他所过之处，冥妖的尸体一路倒下，召示着他所行之路。而在之后的战场上，还存活着的冥妖们见识到了什么才是真正的邪魔。那场地狱般的战役中，成千上万的冥妖零碎的尸体堆积在了那个周身缠绕着雷火的少年脚下，使原本平缓的地面渐渐地拔起了一座柔软的高山。站在山顶的少年只消一眼，便使冥妖溃不成军。
　　紫云岭保住了，冥军溃败了，然而杀戮却仍没有结束。血红的双目并没有恢复昔日灵动的神采，俊丽的脸孔被紫色的血液掩去神色，像是戴着一张恶魔的面具。不断地追击着冥妖，赤焰锏在冥军溃逃的一路之上铺下层层尸体，用冥妖们深紫的血液划出一条属于它们的溃逃之路。
　　那是仇恨所生出的心魔，死死地纠缠在他的脑中，再也无法散去。那是悲恸所养育的邪兽，成为他的驱使，就此诞生。那一战成就了他西炎邪神的威名，就算是最温宛的女子将他的名字读出，也能在空气中听到血腥。
　　他胜了，年仅十七岁的少年，以一人之力杀敌数万，在从来都是给人类布下恐惧的冥妖的心中，也埋下了恐怖的种子。他保住了家园赢得了天下的安宁，他是西炎最强的邪神。
　　但他也败了，败给了自己的心中所眷养着的那头邪兽。他把它放了出来，任它驰骋沙场，助他成就功业。但他却无法将它收回，所以邪兽不断地吸食了冥妖紫色的血液，越长越大，他还没有发现，他与它的位置已经置换，他成了它杀戮的傀儡。
　　于是烟月带着那头自他心中养出的邪兽，追着冥妖们的脚步奔跑，浑然忘我。
　　
　　“晚了吗？”
　　不知多久之后，一声叹息悄然入耳，于是烟月止住了脚步，茫然地站在那里。他已经很久没有听到任何声音了，连冥妖们在耳边的惨叫也不能听到。他的脑海里已经空白了很久，只记得眼前那一片血红，被血染成的深得发黑的红。
　　烟月静静地站在那里，想要从一片空白的脑海中找出点什么。那个声音似乎从很久很久以前就开始住在他的心里，挥之不去。
　　“你果然已经长大了呢，虽然被迫成长的过程往住异常的痛苦与残忍。”
　　烟月茫然地呆立着，他听到了那个声音，却不能理解那些话语的含义。
　　“西炎最强的术士不再是沈凌，而是你。你的血脉之中融有贯通天地的秘密，所以你拥有最强的力量。”
　　突然间，眼前的血色在一阵云蓝色的华光之下慢慢淡去，仿佛一阵清风拂过，吹走了眼前血红色的层层纱缦。之后，迷蒙了多日的视野渐渐地开阔了。最先映入眼中的，是一抹轻逸的云蓝。一片空白的脑海中，突然间就慢慢地多起一些画面。翠绿的草地，明媚的溪流，那抹云蓝就站立在那里，如同水墨的笔法晕出的轻远。
　　烟月张了张嘴，却不能发出任何声音。他想将手伸向那抹云，然而视野中伸出的手却沾满了殷红的血污，灰黑的泥土，与深紫的粘物。他顿了顿，怯怯地将手缩回，胸中一阵不知名的剧痛。烟月惨叫一声蹲了下来，但他竟也听不到自己的声音。一幅幅与自己手上的颜色相同的画面浮上水面，渐渐地占满了空白的脑海。他伸出手拼命地挥舞，想要将那些掩盖了那幅云蓝色的明媚图案的脏东西全部拨开。只是越来越多的深红的画面纷纷涌上，将他方才开阔的眼睛又一次迷蒙了起来。
　　大哥哥……大哥哥……
　　烟月不断地大叫着，但是他却不能听见，无法看到。空白的脑海已被占满，那是他站在积成高山的冥妖们的尸体上，比冥妖更像冥妖。
　　“你的力量太强大了，却没有相应的控制力。”
　　挥舞的手被另一只手拉住，清逸的气息立即漫入心扉，将缠挠着他而无法除去的烈炎消去。烟月慢慢地安静了下来，紧握着那只手不放，像是生怕弄丢了什么重要的东西。
　　“这块石头叫做‘鳞骨’，乃上古龙神的遗物。我且用它将你的力量封印，等你拥有了相应的力量的时候，再给你解开。”
　　刚才拨去血红纱缦的那道华光再次出现，一只白皙纤雅的手正托着一块鳞形的石头，见于眼前。那块石头非金非玉，周身流转着七彩虹光，宛如九天玄云，美伦美焕。
　　伸出脏污的手接过那块漂亮的石头，之后，烟月脑海中那片腥血便消失了。意识迅速离自己远去，之后便是无梦的安眠。
　　醒来时，眼前是满目创痍的山岭，自己正躺在原本属于隐雾山庄的一间破旧的小屋里，身边是一身狼狈的师弟师妹们。
　　一个师妹告诉他，是一位穿着云蓝色衣服，长得十分俊俏的公子送他来到这里，并将大家都暂时安置好。烟月一下子坐起身，想要跑出去。然而无力的身体却跌到在地，一个清脆的声音吸引了他的目光。那是一块鳞形的漂亮的石头，从他的手中滑落而出，躺在地上发出安宁的气息，静静地流转着七色的华彩。
　　“师兄，那位公子七天前送你回来之后就已经走了。”师妹急忙拉住想要去烟月。
　　“走了吗……”
　　抚摸着掌心中冰冷的石头，烟月的神色一下子黯淡下来。真的是他吗？时隔七年的重逢却是如此匆匆。
　　“师兄，这是什么？”
　　“这是……是鳞骨……”
　　他不记得他是什么时候出现，在什么情况下与他相遇并送他回到已经破败的隐雾山庄。他只知道这块石头是他给的，他说它叫“鳞骨”，他从他的手中接过了这块漂亮的石头。
　　山下的镇子已被烧成灰烬，倒塌的房屋中隐隐能够看到血淋淋的残肢与焦黑的人形。年幼的师弟师妹们都呜呜地哭了起来，烟月横扫过破败的紫云岭，回过头来时脸上已是一片坚毅。
　　“不准哭！”
　　转过身来，烟月狠冽的声音把几个年幼的师弟师妹们吓得止住了哭声。
　　“想活下去的话，以后就再也不许哭！谁再让我看见了他的眼泪，就别怪我狠心！”
　　烟月咬着嘴唇，黑眸更加地清亮，“从今以后，我们都不再是孩子了，知道吗？！我们是术士！隐雾山庄并没有倒下，有我们在的地方，就有隐雾山庄！”
　　孩子们都静静地站在那里看着被悲伤笼罩的师兄，然后默默地抹去脸上的眼泪，跟着师兄站起之后坚毅的背影，在破晓的紫蓝色朝霞中，渐行渐远。
　　飞花过境点朱翠，紫气东来绕奇峰。明霞晚照烟凝露，晓来残月入梦中。美丽的紫云岭已成往事，今夜之后，隐雾山庄再无紫雾，即使飞花过境，也只能入得残月之梦了吧？




☆、出岫浮云本无心

　　西炎建国，炎帝招安。不论是官场宦仕，还是民间贤能，炎帝一律为才是用。百废待兴，文试武举最早恢复，以便选拔良才，重建在战火中受创的家国。工部也另设考场，广招人才，兴修水利与各处官道桥梁，消息一出，匠人纷纷自四方而来。一时间，京师汉阳异常热闹，满街满巷都是四方来客，人头攒动，车水马龙。新建的王都充满活力，西炎举国上下一片兴业热潮。
　　因炎帝不问出身，广纳民间良才，此举在提高平民入仕的热情的同时，还引起了士族子弟们的担忧。他们出生的优势不再，只能坐在考场之上与平日里根本没放在眼里的山野小民一同答题作卷，好不郁卒。
　　在世家子弟人人自危时，有一人却将自己隔离在这股热潮之外，整日闲云野鹤，任自逍遥。
　　如果他只是一个无心仕途的纨绔子弟，没有人会在此时去注意到他。正值时政热潮之际，有人甘心在一边凉快，这是让所有人都求之不得的事。如果他出生平凡，隐于乡间，没有人知道他，那么他也能在自己的小天地里自娱自乐，闲渡余生。如果他资质平庸，一无所长，就不会有人去打扰他的生活，让他天地自逍遥。
　　如果也仅仅只是如果，人们总是喜欢说如果，因为如果有如果，一切都可以如他所愿地从头来过。
　　西炎之上，能使用术之力的人鲜少罕有。人们都说这些人大概是得了老天的青睐，才将这份恩泽作为出生之礼赐予他们。对于术者，人人向往之，连炎帝也不例外。广招贤能的同时，炎帝曾亲自走访民间，西炎术者被他的诚意感动，纷纷聚于汉阳，归安炎帝麾下。
　　云家不但在术者之中享有盛誉，也是一个实力强盛的名门旺族。炎帝对云家天恩浩荡，换得云家所有子弟的忠诚与服从。术者的天赋虽与遗传无关，但云家三代都是术者之中的佼佼者：身为家主的云启然，与持法皇庙的云启然的独生女云笙竹，还有云笙竹年仅十五的儿子云出岫。
　　这个孩子在很小的时候便显其超凡的天赋，而且天资聪颖，一点即通。他小小年纪便超越前人，成为流云轩中公认的最强的术者。云启然对他寄予厚望，下一任流云轩的门主，也必是云出岫无疑。
　　不过当初，这个孩子却是不被期待着出生的。如果不是云笙竹执着的信念与强硬的态度，流云轩的下任门主只怕还在母亲腹中的时候，便死于他的外公之手。
　　云笙竹未嫁而孕，此等不守妇道之事如果传出，云家便会盛名扫地，成为京师的笑柄。所以云启然将云笙竹绑了起来，要强行将他腹中的孩子流掉。最后云笙竹以死相逼，方才保得腹中胎儿一命。云启然只能找了门下信得过的弟子，匆忙地将婚礼操办完毕。在云出岫出生之后不久，云笙竹名义上的丈夫就得了重病，年纪轻轻便命丧黄泉。
　　云出岫从小便被作为门主与朝中重臣来培养，云启然将自己生平素愿都砸在了他的身上，整个家族都对他寄予厚望。
　　然而恰恰与之相反，这个孩子却天性凉薄，不谙世事。一双水墨笔法勾出的眉眼间总是带着似笑非笑的神色，不爱与人说话，总喜欢一人呆在一个小角落里，望着天际飘过的云彩，不知道在想些什么。
　　作为云启然的孙子，云出岫即乖巧又听话，让学什么就学什么，让做什么就做什么，又都学得很快，做得很好，连向来以严格而闻名的云启然也无从挑剔。但这样一个听话的乖孩子，却总给人一种不真实的感觉。让人觉得他之所以乖乖地听话，是觉得做这些并不是一件值得他在意的事，所以做与不做于他来说都没什么区别。
　　越是长大，这种不真实的感觉便越强烈，让人觉得只需一阵清风拂过，他便会飘然而去，逍遥天外。那一眼似笑非笑，满脸半醉半醒的神色有时竟让云启然觉得毛骨悚然，不敢直视那双本应风华无限的眼睛。
　　云出岫不听话的征兆是从炎帝布衣下榻云府之后开始的。炎帝出猎归城，天色已晚，正路过云府，便一时兴起下榻云家。云启然匆忙接待之中也不忘叫出引以为傲的外孙来到天子面前，希望云出岫能得到天子的青睐。
　　炎帝确是一眼便相中这个孩子，清秀乖巧的外表，优雅得体的举止谈吐，博古通今的学识，还有超凡脱俗的术者的能力，一切都让炎帝对这个孩子喜爱得不得了。回宫之后，他立即下召封云出岫为御前侍郎，领五品红翎。然而当传召内侍来到云府宣旨时，却被告之云出岫病了，从未见过的十分严重的病，药石无医，命悬一线。
　　炎帝大惊，立即派了宫中御医为他诊治。御医看了之后说，这孩子天生体质虚弱，怕是早夭之命，只能待在清静的地方静养。于是炎帝将京郊的一处清幽的行宫赐予云出岫，方便他在那里养病。
　　云出岫那个严重得惊动了天架的病倒是很快地好了起来，云启然便想带他入宫面圣，以谢天恩。但云出岫又病了，所以云启然便只得暂时放弃，让他好好地养病。
　　之后，云出岫又病了几次，只要云启然想要带他入宫，他马上就病得起不来床。此事传到炎帝耳朵里之后，炎帝便找了个机会，谁也没通知，微服来到行宫看看这个喜欢“生脖的孩子。
　　那个时候的云出岫，独自躺在一叶轻舟之上，手持书卷，却只是随意拿在手中，并未翻看。他望着头顶飘着几丝云彩的晴空，水墨画般的眉眼似笑非笑，唇挂淡然，如讽似喻。
　　碧空有意，流云无心。
　　找到云出岫病根的炎帝默默地离去。第二天，云出岫接到一道秘旨，封云出岫为暗行御使，代替皇帝行走民间，探听疾苦。
　　接到秘旨之后，云出岫只是苦笑了一下。他的小伎俩已被识破，清闲的日子也随着这道秘旨而结束。好在暗行御使只需要走访民间，定期向皇帝汇报即可。所以没人管他走到哪里去，做了些什么，有没有尽到暗行御使的职责。而且还可以名正言顺地离开云家，离开汉阳，离开所有令人厌恶的东西。
　　于是云出岫很爽快地收了包袱离开了汉阳。那个时候，他还只当炎帝看他懒散的态度不顺眼，想要把他赶出汉阳，眼不见为净。他也落得轻松，以为自己可以继续悠闲度日，不问世事。
　　他走遍了名山大川，真正地借着公务的名义出游天下。他是天之骄子，连炎帝都认了这点，又有谁敢说个不字？他配着暗行御使的令牌，虽不喜以权势显于人前，有时却为了避免麻烦，却又任意地使用着天恩的宠爱。
　　就这样地一路随兴，在某一天，他找到了一处极为喜爱的隐世之地。紫云岭，如同这个名字一样，隐于紫雾中的山岭位于一处极偏远的地区。但又并非荒无人烟之所，紫云岭的山脚下与外界相通之处有一个小镇子，镇上的人们自给自足，偶尔也有个别商人远行出岭，换回外界的东西。虽居于西炎，又隐于西炎。
　　这里的人们不知愁苦，安然自得，甚为云出岫所喜。又听说紫云岭上有一座隐雾山庄，住的竟是号称天下第一术士的沈凌。鲜少被勾起好奇心的云出岫几乎连想都没想就立即动身上山，去拜会这位在术士中享有盛名的大师。
　　那时的云出岫已经决定在拜会之后便着手建造住所安居于此。管他什么暗行御使，皇命在身，管他什么家族荣辱，高官厚禄。他云出岫不是在意那些琐事的人，甚至可以说是一个极为自私的人。他要从那个令人窒息的繁华皇城之中逃走，只身一人，逍遥天外。
　　要在山中找一处有溪水流过的地方，搭一所小竹屋。竹屋之外辟一方农田，向附近的人们请教如何耕种。或许他还可以偶尔到山下的镇上去卖点字画，替人撰写家书。这样的日子必然清苦，与以往的奢侈毫无可比。但他依然可以活得很好，甚至说正是如此才会活得更好，因为他是云出岫。
　　只是天意弄人，也或许，苍天从未想过，要放过这片云，一丝一毫。
　　云出岫的到来给原本宁和的隐雾山庄带来了一场惨剧，从那天开始，本应守着幸福的人开始一天天地离幸福远去，本应迎来幸福的人却落入万丈深渊。
　　
　　北疆寒地，巍巍昆仑。
　　自古昆仑被称为通天之柱，这里能够吸天地之精华，乃洪荒大陆灵力最为强盛之处。术者认为，自己的力量便来自于昆仑，所以均以昆仑为圣地。
　　云出岫离开紫云岭之后，便直奔昆仑神山。来到这里的时候，正是一年之中最寒冷的季节。西炎北疆大部分都被冰雪覆盖，更不用说万年积雪的昆仑顶峰。常人根本无法到达那里，即使是有高强术力护身的云出岫，在到达昆仑之颠时，也已经脸色铁青，微微颤抖。
　　大概谁也不会想到，昆仑之颠竟有一座小屋。木制的小小的房子，被厚重的积雪覆盖，几乎就要淹没在莽莽雪海之中。
　　这是云出岫第一次来到昆仑之颠，但他却知道，自己要找的人就在这个小木屋里。
　　走过去轻敲那扇已经十分苍老的门，一个与那扇门同样苍老的声音响起。云出岫推开门走进去，见到了一个与那扇门和声音同样苍老的老人。
　　老人坐在昏暗的房子里的一角，从窗中射入的微弱的光线照到他身前的一小块地，看不清他的容貌，只知道那头发是灰白的，像是把岁月燃尽之后所剩下的烟灰，洒在了他的头上。
　　“孩子，你为何而来？”
　　苍老的声音缓慢而疲倦地响起，似乎已经厌恶了世间的一切。
　　“昆仑的预言之神，你怎能不知我为何而来？”
　　老者叹了口气，一股白雾在冰冷的空气中弥散，似乎在吹落沧桑之尘。
　　“我不是什么神，只是比你们活得久一点罢了。而且我这漫长的寿命也已经走到了尽头，怕是帮不了你什么了。”
　　“我只希望你能够与我解惑。”云出岫不知老人是否在听他的话，虽然眼睛看到老人就在那个角落里，但房子里却丝毫感觉不到老人的气息。小木屋里没有点燃炉火，一片清冷。所有东西都在默默地散发着微微的腐气，带着原始的古老。云出岫有一种错觉，像是走到了一间无人的墓室，连尸体也不在那里的绝对的死地。
　　不过云出岫还是继续说了下去。
　　“我做了一个梦，梦到了我的未来。在这昆仑的脚下，有一只猛虎，十分健壮漂亮的白虎，我想走近它，却被它咬伤。我的血喷撒在一块石头上，那块石头不像是昆仑所有的石头一样棱角分明，反而像是一块巨大的卵石，被人特意抛在那里。我靠在那块石头上，血不断地流出，我知道我马上就要死去。此时眼前出现了一只大雁，它看着我的眼光让我感到害怕――真奇怪，刚才猛虎咬我的时候一点也没有害怕，我却害怕一只大雁。它在我头顶盘旋，然后落到了我的身边，站在我流出的血里，慢慢地被染红。
　　“然后我看到了烟火，漫天的灿烂与华彩，比汉阳庆贺新年的烟火更加地壮丽。我感觉到背后靠着的石头变得柔软，我的身体正在一点点地陷入那块混圆的卵石。猛虎坐在我身边，看着我一点点地消失在石头里，大大的明亮的眼睛里闪出悲伤――真好笑，明明是它把我咬伤的啊。大雁用尖喙叼去我腰间的玉佩，然后远远地飞去，飞在漫天灿烂的烟花里。我以为它会就那样融入美丽的烟花之中，谁知它却从半空中掉了下来。
　　“这是我所看到的最后一幕，然后我便完全被石头吸了进去，困在了一个黑暗的空间里。我想要出去，于是在那里面大声地叫喊摸索。但我却听不到自己的声音，看不到除了黑暗以外的任何事物，摸不到除了空气以外的任何东西。我就那样在石头里的黑暗中困顿，一直困在那里。我越来越害怕，越来越愤怒，越来越绝望。我在那片暗黑之地中挣扎，却无法脱身。
　　“然后我醒了，”说到这里，云出岫才终于松了口气，但额上却布上了一层薄汗，在这寒冷的空气中很快地结成一粒粒细小的冰花，“醒来之后，我庆幸得想要流泪，而我也的确哭了。那样的黑暗与绝望将我推入一个低谷，之后的每一天我都郁郁寡欢，整日借酒浇愁。我知道这就是我的未来，但结果却实在太过可怕，让人毛骨悚然。”
　　屋里出现了长长的沉默，长到云出岫以为老人已经睡着。
　　终于，老人再度开口：“孩子，你应该知道，你并没有预知的能力，为什么会坚信那就是你的未来？”
　　“因为那个梦太真实，”云出岫说，“每一个触感与每一份感受都如此真实，真实得让我以为提前迎来了自己的末日。昆仑的预言之神，你能告诉我吗？告诉我这是不是真的。”
　　老者缓慢地说：“这是真的，又不是真的。”
　　“为什么？”
　　“你记住它，它就是真的，你忘记它，它就不是真的。”
　　“我不明白。”
　　“会明白的，孩子，到了那一天，一切都会明白的。”
　　老者说完这句话，便又陷入了沉默。云出岫知道他不会再开口，然后便道别离去。他走出小屋，走在昆仑之顶的雪原上。在他将要走到下山的路上时，他不禁回过头去看了一眼。莽莽雪原之上只有一个若隐若现的小黑点，几乎随时都会不堪重负，被厚重的积雪淹没。
　　云出岫突然有一种感觉，那里的确是一个墓室，一个连尸体也没有的墓室。刚才见到的老人，到底是真的存在，还是只是他的又一个梦境而已？云出岫几乎坚信，如果他现在折回小屋，那里便再没有了老人的身影，或者连小屋都再不复存在。不过他并没有回头，然后便走下山去。山顶的严寒让他的心也变得冰冷，使他回想起了梦里的那片黑暗。云出岫想，他再也不要到这里来了，即使这里是洁白的昆仑圣地。




☆、名将莫如少年郎

　　那是一场惨剧，羌末全族方圆五十余里，两千余人，上一刻还是一片祥和，轻松劳作的人们扬起欢声笑语，晨鸟鸣飞，艳阳化雾，碧荫初成，晴空流云。在那个时候，柯木智正背着柴担，从长满干草的小径走回村子。村边的一条溪畔，住在柯木智隔壁的尔玛正拿着水罐汲水，看到柯木智挑着柴担走来，于是便笑着向他招手，乌黑乌黑的大眼睛里映出溪水中的涟漪，乎闪乎闪的很好看。柯木智也露出憨憨的笑容，然后空出一只手来提起尔玛装满水的陶罐。尔玛笑他力大人傻，他也不反驳，只是看着这个邻家妹妹像只快乐的百灵鸟一般在前面的路上蹦来蹦去，时尔提醒她小心脚下。
　　下一刻，尔玛背后已经能够看到全貌的村子上方的晴空却急速地飘来一片骚动的黑云。黑云走得近了，方才显露出它的原貌――
　　一团团由黑暗生出的怪物涌挤着奔来，没有固定的形状，没有肢体与五官，只从其中裂开一张血盆大口，满口的利齿比豺狼更加尖长，几乎占据了身体的一半。这样的怪物迅速地占满了村子上的空，将艳阳遮住，只偶尔由缝隙中射下几道光束，零落地投映其间。奇诡而灿漫。
　　正于此时回过头去望向村子的尔玛尖叫一声，柯木智丢下手中的柴担与水罐，拉着她便往村子里跑。田间劳作的人们都已开始惊措地四处逃窜，留在屋中的人听到动静纷纷探出头来，然后跑出屋子，为原本便已混乱的村子更增了无序。
　　男人们将锄头斧子当作武器一般拿在手里，女人们尖声呼喊着孩子，将哭泣的小孩死死拉在自己身边。行动不便的老人在搀扶下走出，却也拿着小一点的棍子或铲子，目光惊恐却仍露出顽强。
　　只是怪物们却并没有给人们以逃亡的时间，包围了村子上方之后，黑云立即死死地压下，开始了那场惨剧。
　　在柯木智十五岁的生命中，从未见过这样的怪物。但在第一眼他便知道，这就是冥妖。老一辈的人偶尔会在他们耳边谈起，冥妖不时从地底而来，用人类的血肉填饱它们的肚子。所以在黑云向着村子压下时，柯木智便一时间顾不上尔玛是否能够跟上他的脚步，加快了奔越的步伐。
　　当他终于跑回村子，却为时已晚。血迹四处飞洒，灿金夹绿的田地，青葱混白的石子路，浅红浮纹的门楣，灰黄交杂的泥墙，棕黑染苔的房顶，每一处都洒上了鲜艳的血迹，如同一支饱蘸疯狂的笔，给这幅清新的画卷中增添了不和谐的颜色。空中降下大串的血雨，偶尔掉落人类的肉块，碎骨，或是内脏。黑云时聚时散，连带着艳阳的光柱也变幻着形状与位置，令这片惨景时明时暗。
　　怪物们或是用大口将人类衔到空中，咀嚼之后把残体抛下，或是掠过地面，咬下逃窜的人们的一片血肉，然后去寻找下一个目标。村子里惨叫与哭喊声不绝于耳，村子的边缘已有大堆的怪物正大张着嘴巴，等着人类自动送上门，饶幸带着伤从怪物中逃出村子的人也并不能走远，马上便会被追上，然后如村子里的所有人一样，被啃食殆尽。
　　人们无处可逃，只能在已经被包围的村子里像无头苍蝇一样四处乱窜。女人们把孩子藏在地窖里，然而怪物却能闻到哪怕一丁点人肉的味道，就算藏在地下，也一样会被它们找出。到处都是零碎得甚至看不出曾经是属于人类的一部分的碎片，从空中降下的血雨在地面扩散，将村子染成一个鲜红的屠宰场。
　　手中简陋的武器显得无用而可笑，完全不能对浮游于空中的怪物产生任何影响。就算是强壮力大的男人，也挡不住怪物们能够撕裂皮肉的利齿。
　　“阿妈――！！”
　　原本跟在身边的尔玛突然往一具只剩一小半的残躯跑去，柯木智眼疾手快地拉住她扑倒在地，刚才尔玛站的地方突然掠过一道黑影。然而尔玛的惨叫声却让他发现刚才的救护行为依然晚了一步。
　　右臂已经失去了踪影，正往外喷射着大量的血花。刚才那只掠过的怪物的大口中正叼着断肢，三两下便连皮带骨消失在了口中，只从齿缝中掉落了几片被染成血红的破布。
　　柯木智惊荒地解下自己的头带想要给她扎住血流不止的伤口，不善言辞的他并不知道怎么安慰人，显然也并没有想起这并不是一个该去安慰人的时候。人间地狱般的景象将恐惧深深地映入他的心里，所以便乎略了周围的环境。
　　此时村子里除了柯木智与尔玛以外，已经再无活人。怪物们正准备往下一个目标而去，空中的黑云渐渐散去，晴空的阳光再次洒下。然而尔玛的叫声却重新引起飘浮在黑云最后的怪物的注意。
　　柯木智一心惊慌地用头带给尔玛堵着伤处，突然之间，背上一阵剧痛传来，头顶一片小小的黑云飘过，将他背后的一大片肉撕咬而下。
　　眼前一片发白，背后似乎正被熊熊烈火灼烧。柯木智一只手托着尔玛的身体，另一只手撑着地面，却依然止不住身体的摇摇欲坠。这时他才想起并不是治伤的时候，而要快点逃跑。只是将刚因疼痛而胡乱挣扎尖叫的尔玛扶起，剧痛却使他失去力量而跌到了地上。
　　那只怪物又回来了，对准躺在地上的尔玛一口咬下，纤细的腰部失去踪影，只余一根血红的骨头仍牵连着些许碎肉块，下半小腹中还残留着的一些断节的内脏流了出来。尔玛耗尽所有力气哭叫，并无眼泪流下，然而清脆的声音却已经喊哑。双腿本能地抽搐，十指在已经空去的腰腹两侧的硬泥地上刨出两个小坑，指甲翻飞，血肉模糊。
　　柯木智在手边摸到一把丢在那里的铲子，奋力向又对尔玛回转身的怪物掷去。然而力量却没有到达这个如此近的距离，失去大半肌肉的背部没有力量完成这个援救的动作，所以铲子只掉落在了柯木智身边。
　　只是这一举动却从另一意义上转移了怪物的注意力。听到声响的怪物掠过惊惶挣扎的尔玛浮到了柯木智身边，柯木智忍住痛，奋力提脚向怪物踢去，却无谋地将自己的腿送到了怪物口中。
　　一阵连皮带骨的撕痛使一直强忍痛苦的柯木智终于吼叫出声，筋骨的撕扯牵连着身体的其它部分，痉挛出现，使他再不能做任何事来保护自己。十指深深挖进地里，却也根本不可能减缓剧痛。那里的痛连着心里，甚至灵魂深处，刻骨铭心。
　　怪物满意地叼着断肢，跟上了已有一段距离的黑云，向下一个目的地飞去。艳阳的光照又重新回到了村子里，晴空依然一片明亮。撒下的阳光给被鲜红染满的村子渡上一层薄金，使原本色泽清雅的小村庄变得艳丽。轻风拂过，掠起一片铁腥，浓郁入鼻。寂静遍布，再无人声，晨鸟再次响起鸣叫，却带着惊慌的音调。
　　插入泥地的手指突然被一只粘湿却柔软的小手覆上。柯木智偏过头，看到了挣扎着向他爬过来的尔玛。她已无力再出声，只拼了最后的力气爬到了柯木智身边。上半身俯爬着，空缺部分那唯一一条脊骨扭成一个优美的弧度，依然能令人联想到她那曾经纤柔的腰肢。只是这条脊骨之下连着的下肢却无力而笨重地拖动着，像一条连在身上的死物，将她的动作迟迟拖住。
　　十指的尖端已经失去了原本的形状，鲜红涂在柯木智的手上，给在阳光下失去温度的手增加了几分温暖。血液在迅速流失，颜色也随之从脸上褪去。苍白的脸上只有那双乌黑的大眼睛里还闪着些许明亮，只是连那唯一一点明亮的东西也在慢慢消逝。
　　疼痛已经算不了什么了，痛到极至也只能是一种麻木。此刻只有近在咫尺的死亡能令人哀伤与苦闷，死神的靴子已经来到了眼前，缓慢而优雅地走来，还有几步之遥。
　　尔玛说不出话，只是用光彩逐渐流失的眼睛望向柯木智，满含着苦涩与绝望。柯木智知道尔玛快要死了，他自己也快死了。如果说在这场浩劫之后，老天突然想开了要来救他们，失去一条腿与背部肌肉的他或许还有万分之一的希望，但失去几乎整片腹腔的尔玛却已再无机会。
　　柯木智将手指从泥土里抽出，回握住尖端几乎已被磨去的手。只是那只手却再也不能回应他那仅剩的微小力道，百灵鸟般的少女乌黑的大眼睛彻底变成一潭深黑的死水，再也无法泛起涟漪。
　　深深的愤怒与浓厚的悲哀充斥在柯木智残缺不全的身体中，无处宣泄。身体渐凉，断掉的腿根底下的土地已被渗入了不可抹消的黑红。
　　最终，不甘驱使着怨气化为怒吼，将全身仅剩的力气全部用尽。怒吼震动着空气，声波穿透云霄，直入晴空，惊起一片飞鸟盘旋，久久不落。
　　
　　炎帝建国，西炎一统大业初成。然则世间风云漫卷，冥妖自地底而来，打破人世安宁。一时间烽烟弥漫，战火四起。上苍漠然，人心浮动，炎帝封将拓土，于四方抗击冥妖，守卫国土。西炎的晴空不再明朗，暗影重重。
　　帝都汉阳，繁景凝重。
　　入得城门，一眼望去便能看到宫殿的华盖宝顶。旅人无不向往之，直奔而来，立于城下瞻仰凝望，叹为观止。
　　在这一路上，有浮华轻阁，有热闹市集，有紫檀烟塾，有飘香酒肆。帝都自有帝都的一番非凡风味，首次到得帝都之人，总会有一番感叹。文人骚客们留下了无数的诗篇，为帝都的庄凝与繁容高唱赞歌。
　　城东的一条宁静的巷子里，一座庄严肃穆的以灰红为底色的宅子正默默地沉睡在那里。然而此时，却有一阵不和谐的铁蹄骚乱自巷外传来，惊扰了艳阳初照中宁静小巷的安睡。一队一身赤红军人打扮的兵士风尘而来，停在了宅子的大门口。马上之人还未全部下得战马之际，宅子朱红的大门突然从里面打开，窜出一个一身劲装，手持利枪的少年。
　　“爹！”
　　少年向领头的一个着将军打扮的中年男子直奔而来，急切地问道：“又是冥妖进犯吗？是不是又要出征了？”
　　“是啊，”男子拍拍少年的肩膀，脸色凝重。
　　“这次冥妖的动向反常，并不像以往那样结为小队出没，而是纷纷向汉阳以北的祁岭而来。刚接到的战报，北方羌末族惨遭全灭，祁岭周围的郡县也已被冥妖屠为空城！陛下立即调军，马上就要赶赴祁岭，消灭冥军。”
　　男子匆忙的步伐直指主屋，少年紧随其后，不断地向父亲打听着战局。男子名为风雷，乃西炎建国兵马大元帅。他与炎帝一同长大，共建西炎，情同手足。然而一统大陆仅数年时间，冥妖却自地底而来，再次打破了人们短暂的安宁生活。
　　风雷走到卧室，将墙上的一件羊骨装饰扭动一周，紧密无缝的墙壁竟轰然而开。少年跟着他走到内室，在仅有简单桌椅的密闭空间中停了下来。
　　伸手取下墙上挂着的一把长刀，风雷的脸上露出了飞扬着光华的神采。此刀名为“青鳞”，刀刃银中泛青，在光线的照耀之下能隐隐看到鳞状细纹。风雷凝望着这把绝世宝刀，然后默默地将它收入朴实无华的刀鞘，挂于腰间。
　　“要用到‘青鳞’了吗？”少年的神色带着不安，但声音却透着兴奋。
　　“没那么严重，”风雷这才露出一丝笑意，“虽然这次冥妖数量众中，但有你老爹对付他们还是绰绰有余。不过是图个战前的头彩罢了，有时候人不迷信也不行啊！”
　　说着风雷便哈哈大笑起来，领着少年走出了密室。
　　“爹，我也要去！”
　　少年跳到父亲面前，眼里闪着明亮的光点。风雷一愣，这样的光茫曾经也在自己的脸上出现过，然而随着步月流逝，历经百战，自己这张老脸上却也只剩下了沧桑。风雷突然在心里羡慕起青春年少的儿子，果真不愧是风家的血脉，与当年的自己一模一样呢。
　　“就凭你？上了战场也是白搭……”
　　“我都满十五了，不小了！”少年不服气地紧握利枪，与自己的父亲争道，“师父都说了，我的功夫要是在战场上，冥妖那还不一见一个跑？爹你也太小看你自己的儿子了！”
　　虽然许久未曾仔细打量过儿子，但习武之人却能一眼从少年飒爽的身姿与稳健的步伐中看出其门道。这几年来，印象中瘦得跟猴儿似的小子也日渐挺拔，即使没有亲自过招，也能看出必是经得了一番苦练，才小有所成。只在欣慰的同时，却又不满于儿子天真的豪言壮语。纵然事实如此，但若要习得武之上成，却必得戒骄戒躁。在这一点上，少年人总爱无意犯之。
　　于是风雷沉下脸来，对恃才而傲的儿子道，“你师父是为了鼓励你才小夸了你一番，还真以为自己了不得了？”
　　深知自己失言的少年脸上泛起一阵红晕，有些羞愧地低下了头。然而片刻之后又立即抬起，明亮的眸子里盛满了风雷从未见过的坚毅。
　　“儿子知错。不过说起来，爹你整日忙于军务，又有多久没看过我的功夫了？现在的我当然不敢与爹相比，但我的进步，爹你却连看都不看一眼！等再过几年，我可就要超过爹你啦！”
　　听了儿子带有责意的话，风雷心里一片凄楚。妻子早逝，儿子风行从小便没有得到过多少母亲的关爱，自己又常年带兵在外，还真没多少时间与儿子在一起。每次回家，都能从儿子稚嫩的脸上看到成长的痕迹。虽
　　心里欣慰，却也实在愧对于他。这次也是，只在京师呆了不到两月，便因冥妖的进犯，又只得离家而去。
　　“是吗？”干脆地将郁结的心思甩到一边，风雷道，“那么，只要你能在我手下走过一招半势，我便带你去祁山，如何？”
　　少年眼睛一亮，“好！一言为定！”
　　院中的校场虽不大，却也够二人展开身手。风行挑了一柄长刀，摆好阵势，风雷也手持金枪架开步子，等着一脸兴奋的儿子的进攻。
　　风行的攻势凌冽而激扬，如同严冬冰雪，激刃有力。而风雷则没他那么多花架子，每一招都扎实醇厚，却招招致命，直攻心脉。不过看似险招，风行却能一一将之化解，没有伤到半点。但应付父亲毫不留情的攻击，却也是心中惊颤，险险避过，同时还要不忘攻击。
　　风行身形灵活，左窜右跳，风雷竟也没在他手下讨过便宜。然而风行多余的动作太多，力量消耗过大，几十个回合下来，额上便已渗出薄汗。风雷突然一个回枪，直逼咽喉，如此狠烈之势惊出风行一片冷汗，想要举刀挡去，却被风雷一个虚扫，下盘失了稳重，跌坐在地。正欲滚往一边避开下一招之时，奈何金枪的矛锋已经指上他的喉咙。
　　“哼！再来再来！”
　　风行不服气地跳起来再次摆开架势，却被风雷笑着阻止。
　　“到此为止吧，”风雷给儿子拍拍身上的灰尘，“你还差得远呐！”
　　“可是爹……”
　　风雷阻止了他的话，语重心长地说，“儿子，战场可不比这里啊。就算你老爹是兵马大元帅，也不能给你特权，得从普通士兵做起。而且到了那时，可没人帮你，一个不小心，丢的可就是性命呐！”
　　听了此话，少年原先皱起的眉头一下子舒展下，大声地说：“放心吧，爹！你的儿子不会丢命，更不会给你丢脸的！”
　　庄穆的兵马大元帅府里发出阵阵朗笑之声，映得帝都的晴空更加明亮。




☆、金戈铁血染青鳞

　　军队到达祁岭之后，与冥妖的战斗已经持续了两年。两年的时间里，风行长成了高壮的男子汉，肌肉更加地结实，棕色的皮肤上也留下了些许伤痕。只是现在，他已经穿上了校尉的官服，从一个普通士兵以一已之力攀升。到如今，他也能领着自己的队伍冲在最前面，与冥妖拼杀。
　　然而战局却并不乐观。从各处赶到祁岭集结的冥妖越来越多，然后停留在祁岭之上，盘桓不去，像是在等待着什么一样。即使军队奋力拼杀，却仍不见其效。
　　在风雷为此深感忧虑之时，风行却并没有过于担心。他的武艺已经越练越勇，甚至在与风雷对战之时，也能与父亲打成平手。年轻人沉浸在建功立业的喜悦之中，在听到父亲的深沉叹息之时，也只是用开朗的笑声宽慰父亲。
　　“爹你多虑啦，眼下祁山的冥妖都只不过是些没有意识的低级小妖，正因为有我们守在这里，挡住了它们的去路，才停在祁山之上。等时机一成熟，再对这些冥妖发起一次重击即可。”
　　风雷摇摇头，“你真以为这些冥妖不过是被我们挡在这里的杂兵吗？刚来时还和冥妖打过几仗，但最近几个月，这些冥妖却老实得很，一次都没有跑出祁山。”
　　“那些冥妖聚集的数量虽多，却根本没在其中发现拥有智慧意识的高级冥妖。没有首领的低级冥妖们根本无法组成军队，只能杂乱相袭，或转移阵地，或自行散去。”风行自信满满，没有高级首领的冥妖根本就只是一群野兽，不会术法也没有作战战略，对这些杂兵小妖，风行一向都是放任军队以围猎方式将之击溃，也赢得过数次全胜。
　　“派出的侦查兵也并没有发现任何异常，而且最近月余都不见冥妖的数量有所增加……”
　　只是话音未落，天地之间突然传来了一声巨大的轰鸣。祁山脚下的驻兵无一例外地仰头望向声音传来的方向，只见祁岭中的一处似是山峦崩裂开来，卷起千重尘土。紧接着便是浓雾弥漫，将那异变之处包裹其中。只是安然聚于祁岭之中的冥妖们似乎受到了召唤一般，纷纷向那异变之处涌去。
　　从未见过如此大规模的冥妖的一至动向，祁岭的驻军只能呆立原地，连身为元帅的风雷也惊呆在那里，心中一直紧绷着的弦，此时悄然而断。
　　“爹……那是……”
　　父亲的预感是对的。刚刚还夸夸其谈的风行这才明白自己的无谋。那些冥妖并不是因为军队的阻挡而停在祁岭之中，正相反，本应无意识的低级小妖们却正是为了等待今天的异变而聚于此地！
　　半日之后，自那处浓雾之中突然射出一道赤炎！祁岭中的万千冥妖齐声呼喝，而这似乎是欢庆的呼声听到人类耳中，恰是悲钟的初鸣。
　　接下来，是人类军队前所未有的大惨败。冥妖的气势从未像现在这样凶猛，似乎一下子从哪里得到了力量，不但数量众中，而且实力突然大增。风雷下令全军出动，却仍无法阻止冥妖的脚步。战线渐渐地向后退去，再向南三十余里便是住着众多居民的祁岭郡，如果让冥妖到达那里，后果不堪设想。
　　正当风雷面对艰难的局势一筹莫展之际，一个更大的阴影已慢慢地自冥妖中军来到前锋。在那道通天的赤炎之中，一个身披黑袍，跨坐在火麒麟之上的男子正疾驰而来，如同天降。虽具人类外形，却生着象征冥妖身份的尖耳朵与五指之上伸缩自如的钩爪。
　　那是他从未见过的高级冥妖，能够化为人形便证明他拥有意识，能够运用术法。然而更可怕的是，向来只现于典籍图册内的传说中居于地火渊之底的幻兽火麒麟，竟会是那个男人的坐骑！
　　风雷顿时感到了本能的恐惧，皮肤紧缩，惊汗密出。只消一眼，他便能从气势上看出那个男子与自己的区别。那是他从未见过的强敌，如果说冥妖是自黑暗而生的话，那么那个男人便是主宰地底所有黑暗的王。风雷突然之间明白了，冥妖增强的气势与能量便是他带来的黑暗，冥妖在这里的聚集就是为了等待他的降临。
　　跨上战马，风雷缓缓抽出自从来到祁岭之后从未出过鞘的青鳞刀。在硝烟与暗云的映衬下，泛着青光的刀身上细鳞微现。他期待着没有抽出青鳞的一天，然而事到如今，宝刀已出鞘，局势便也再不能逆转。风雷狠狠一夹马肚，战马长嘶着向骑着火麒麟的男子冲了过去。风声呼啸，周围一片魔物嘶吼。风雷一路斩杀，青鳞刀上滴挂着冥妖紫色的血液来到了那个男子面前。
　　举刀，劈砍。然而男子却并没有任何动作，直到刀锋已经来到男子的头顶，一只苍白得像是失去了所有血液的手如影似幻地迅速伸出钩爪，刹那间架住斩向自己的长刀，一道深紫的闪电沿着钩爪刺向刀身，瞬时便将风雷连人带马摔到地上。
　　风雷迅速一个翻身，长刀一扫，向男子骑着的焰兽袭去。谁知砍到的竟只是一道幻影，几乎在刀锋划过的同时，风雷的背后传来一阵剧痛，锋利的刺感让他得知重创自己的是男子伸长的钩爪。鲜血从口中溢出，风雷忍住剧痛，一个回身突刺，然而男子却早已飘至远处，一双血红色的眸子正冷漠地看着他。
　　摇晃着身体站起来，风雷却明显地感觉到过于勉强。胸口的五个黑洞虽细小，却止不住地流出鲜血。呼吸声中已现微小的嘶鸣，受到重创的肺部出现了明显的气胸。风雷没有时间来堵住伤洞，便猛然向男子的方向冲去。现在他的每口呼吸都会带给他前所未有的折磨，每一步迈进都让他汗如雨下。
　　男子却也静默地站在那里，眼望着冥军迅速地蚕食着人类四散逃跑的残兵败将，仿佛根本不知道在离自己不远的地方，重伤却仍具威胁的风雷正一步步地向他逼近，眼底除了冷漠还是冷漠。风雷满带愤意的攻击就像是一场儿戏，他不过是抬抬手，赶走一只恼人的蚊子，如果觉得烦了，就一巴掌将之拍死即可，根本不足以令他在意。
　　这个男人，说不定真的是王。风雷这样想着，心里却是已生出了失落之意。在这个男人刚出现的时候，便注定了风雷的败局。看到他的第一眼，风雷便不可挽回地在气势上输了一大截，而过于巨大的差距如千斤压顶，没有给他任何胜算。现在身受重创，更是已经不可能……
　　风雷心中突然升起一股悲凉。他戎马一生，历经沙场，他在战斗之中不断地挑战强敌，也挑战自己。只是这回上天却不再给他机会了，这个冥妖男子，便是他生命中的一道不可逾越的高涯，挡在了他最后的道路之上。
　　但是……
　　风雷大喝一声，拼尽力气以极快的速度向男子砍去。突然的力量暴发让他暂时忘记了胸前伤口的痛疼，眼中景致扭曲，只剩男子的脸越来越清晰。青鳞的利锋来势如电，男子的眉间露出些许不快，险险避过，几丝似乎透着血色的黑发飘然而落。
　　用尽力气的身体却并没有倒下，因为伸长的钩爪将他串在了空中。最后所见的仍是那张冷漠的脸，其实现在看来，那张脸却并不像一般冥妖那样骇人，却是异常清俊明晰。然而在极度的冷漠之上却镶着一双血红的眸子，印于其中的人类通通都被染上了血色。
　　风雷也是其中之一。血红的天血红的地，血红的山峦与河流，血红的战马与尸体。这些在这个冥妖之王的眼中统统都只是毫无例外的红，对于他来说，或许真的一点区别都没有。
　　只是红。
　　“爹――！！”
　　刚刚赶到最前锋的风行看到的，便是男子将串在钩爪之上的父亲摔落地面的惨状。失了元帅的军队顿时乱作一团，毫无章法。在心理上已经提前溃败，于是士兵们纷纷四处逃散，即使剩下的几位将军斩杀了一些逃兵以示警，也没有收到任何效果。
　　“爹！”
　　风行跳下战马，抱起父亲被摔落在地的身体，手中的长枪枪杆竟被紧握的力道挤出裂痕。他抬起头，用充满仇恨的血丝的双目瞪视着站在不远处的冷漠的冥妖。
　　然而那个男子却没有看他，似乎根本就没注意到有敌人已经来到了自己眼前，更没有再去看刚刚才被自己杀死的风雷一眼，而是用他那副冷漠的表情遥望着远方，眼神追着天边的暗云，仿佛眼前战场的腥风血雨，也不及那些带着阴霾的云朵值得他在意。
　　捡起地上掉落的长刀，青鳞之上沾满了属于冥妖特有的紫黑的血液。风行怒喝一声，便挥刀向那个目空一切的冥妖男子砍去。
　　劈砍，突刺，回扫，硌挡。失去父亲的少年带着一腔悲愤与恼火，与黑袍的男子缠斗在一起。男子冷漠的双眸这才多了一丝神色，因为这个年轻的人类竟然会让他不能在第一时间里迅速解决。
　　在仇恨的激发之下，风行一瞬间将身体所有的潜能都释放出来，沾满紫色血污的青鳞刀映着男子眼中的血色，追着男子闪避的踪迹一路飞驰。男子只是脱闪，并未还击，所以被情绪蒙住眼睛的风行丝毫未查，只顾着猛烈的攻击。
　　在他与黑袍之影纠斗时，那双冷漠的血之眼却在另一个方向看着他。原来在他刚对男子发出攻击的那一刻，男子便只留下一个影子与他相斗，身体却飘至别处。就像玩弄着一只可怜而孱弱的小动物，观看他的挣扎与拼杀似乎只是为了嘲笑其无能。而那只无能却愤怒的小兽却毫不知情地一头扎入盲目的战斗之中，完全不知其可怜之处。
　　黑袍男子眼中突然一凛，一道闪电自他的指尖飞出，向那只发怒的小兽而去。正全力与影子拼杀的风行丝毫没有查觉，猛然被黑色的雷电激中，全身的骨头似乎都被那道雷电击成碎片。他抽搐着倒在地上，惊异地看着影子融入空气，取而代之的是自远处走来的那双带着殷红纹饰的黑靴，停在了自己眼前。
　　黑靴踩上风行的头，将他原本俯于地面的脸捻转，被迫侧过来的头看到了上方的那张冷漠中多了几丝血腥的脸。男子手中的钩爪骤然伸长，一下子刺入了风行的脖子，却并没有刺中要害，而是特意避开了咽喉与大血管，精确地将尖爪刺入了肌肉中。
　　踩着头的脚并没有用力，然而风行却并不敢动弹，只能带着激奋的不甘怒视着男子。并不是无法挣脱，而是不能挣脱。只要刺入脖子的尖爪稍一走偏，颈部的大血管和咽喉便会受到伤害，不出一时半刻就会死掉。风行只是一时激怒而忘了理智的分析，却并不表明着他不会分析也不能查觉其中的利害关系。他还不能死，他要杀了这个男人，为了父亲，为了用鲜血染红祁岭的同胞们。
　　风行在等着机会，等待男人哪怕一丝的松懈，而男人却并没有如他所愿。尖爪牢牢地掌握着风行的要害，踩着头的脚已经退去，然而风行依然不敢动弹分毫。加诸在他身上的不仅是剧痛，还有如方才风雷所感受过的莫大的恐惧与耻辱。在这个男人的面前，自己也不过是一只任人搓圆捏扁的虫子罢了。他高兴的时候就可以给你个痛快，一下子杀了你，就像刚才对付风雷那样。他不高兴的时候就慢慢地把人玩得死去活来，就像现在对付风行一样。
　　风行一点点地开始感到绝望，如同刚才风雷的最后一击。难道让他就这么把自己折磨死吗？不但不能为父亲报仇，反而搭进了自己的性命，真是愚蠢通顶。
　　然而在下一时刻，尖爪却突然离开了他的身体。脖子上那三个洞正在往外不停地流血，万幸的是并没有伤到要害之处，所以才算是捡回了一条性命。松开桎梏之后风行依然不能动弹，手脚的关节几乎全毁，就算是能治好，以后也不能习武了吧？
　　只是他并没有时间想这么多，目光立即被奇妙的景色所吸引。刚才折磨自己的男子被几条透明的云蓝色轻纱困住，轻纱的那一头是一个穿着月白色衣服的少年，轻飘飘地站立在高地上，手中牵着似乎并不是实体的纱带。
　　风行的脑中突然闪过在很小的时候，当母亲还在世时，给自己讲的天上的神仙的故事。而那个站在高地上的少年的影像，却正好对上了自己心中母亲讲解的神仙的样子，温雅俊逸。在整片灰暗天际与血红战场的映衬下，少年就是其中唯一一抹明亮与清新，就算他身处这个肮脏的人间地狱之中，也依然不会被污染丝毫。
　　所以在一瞬间，风行以为是天上的神仙下来救了自己，然而这个错觉只是一瞬间而已。
　　在下一刻，云蓝色的轻纱完全将冥妖的男人缠于其中，只是被误认为神仙的少年却并没有开始发起攻击，而是迅速跑到自己面前将自己扶起。一道符纸掷于地面，一圈云蓝色的光茫将二人罩住，然后景色扭曲，风行也随之晕了过去。




☆、疾风惊月舞流云

　　云出岫赶到的时候，战场上已是一片狼藉。第一次亲眼看到大规模的冥军，即使是无心于世的他也不禁微微地颤抖起来。恐慌与虐杀的气氛铺天盖地地压下，使他向来习惯了闲散的心突然被纠了起来，不得喘息。
　　从昆仑山下来之后，云出岫便接到了来自炎帝的御旨。冥妖大量集结于祁岭，军队耗时两年却仍攻而不克，帝心甚忧，遂遣千名术士统合为镇冥军，交于云出岫之手，令其速速前往祁岭增援西炎主力。
　　一开始，云出岫只是觉得麻烦。然而由汉阳而来的术士们却带来了最亲的卜测，其结果竟是西炎大凶！难怪炎帝如此紧张，竟会派出专供御用的术士部队去支援一般军队。
　　几乎没有犹豫地，云出岫接受了令牌。从昆仑归来的云出岫已不再是当初那个嬉游四方的孩子，尽管他尚未元服，却已拥有了能令这些常年呆在炎帝身边的心高气傲的术士们服从的力量与智慧。而就他本人而言，也已不再是那片轻飘飘的云彩，因为朝阳要为它染上色彩，所以它无从逃脱。
　　西炎的军队已经完全溃散，士兵们像无头苍蝇一样在战场上四处奔走。冥军的力量罕有地强大，与以往所见完全不同。有一股无尽的黑暗存在于这个战场上的某处，正是这股黑暗成为了冥军的能量之源。
　　云出岫很快地找到了那处黑暗，他让术士们去援救各部将士，带领已经溃败的残余军队撤到祁岭之外。而他自己则直奔那处黑暗而去，好奇心驱使着他想要挑战那个使他如此在意的黑暗，于是他见到了魍罗。
　　张扬地飞散于空中的黑发似乎也带了血丝，端正到异常的脸孔上镶着一双血色的眸子，使人不寒而栗。那个男人骑着火麒麟，伸长的钩爪将一个身着重铠的将军刺穿，然后重重地摔到了地上。
　　晚了一步碍…
　　对于风雷的死，云出岫也不过是如此一句的感慨而已。而那个骑在火麒麟之上的男人，却赢得了他全部的注意力。
　　云出岫听到过他的名号，在他云游西炎之时，便从一些冥妖口中得知了这个来自黑暗的王。世间唯一能够驾御地火渊之底的幻兽火麒麟的王，他的名字，叫做魍罗。
　　这是云出岫第一次见到魍罗，但他却一眼便认出了这个冥妖之王。除了他，天下便再无二人担得此名。他便是冥妖的黑暗之源，只要打败了他，冥军便能一举消灭。
　　消灭了冥军，解除了西炎的危机，那个高高在上的男人就不会再逼迫他了吧？或者在他功成而尚未身退之际，连他一起……
　　云出岫的嘴边勾起一丝讽刺的笑意。那个男人并不是个仁慈的帝王啊，从某种程度上来说，和眼前这个冥妖之王同样残忍。
　　要出手吗？和那个强大到令人毛骨悚然的男人一决死战。他能赢吗？赢了也不过是天下太平，他云出岫却不知道能不能太平。输又如何？输了，也不过是再入轮回，来生但愿永不为人。
　　而那个卷着腥风血雨而来的男子又会怎样呢？赢了，不过是进行下一场战斗，甚至都不会知道曾经有个叫做云出岫的人死在他手里。输了，这绝对强势的力量便再不存在，没有魂魄的冥妖，也不会有来世之说。
　　只是，如果没有他的存在，又怎能看到如此壮绝的一幕？
　　这个想法让云出岫在兴奋与恐惧的双重旋涡中颤抖，而此时，一个人却突然闯入了他的视线。披着战甲的少年在见到父亲的尸体之后，愤怒地向魍罗发起了攻击。突发的袭击使魍罗在一瞬间无法反击，那张冷漠的脸上竟也现出了一丝破绽。然而由悲与恨织起的网将少年的眼睛罩住，魍罗留下一个影子与他缠斗，黑色的身影飘到了别的地方，再度抬起的眸子竟直视着一直在暗处的角落里旁观的云出岫！
　　尖锐的压力顿时直刺云出岫的心脏，脉动激烈地收缩着。与那双血色的眸子对上的那一刻，他便知道自己根本不是冥妖之王的对手，更勿论方才想过是否要消灭他的这种妄言。那是来自灵魂深处的压迫感，与云出岫见过的所有人与妖都不同的黑暗。不存在正与邪，也不存在善与恶。魍罗的黑暗来得理所当然，因为他便是黑暗本身。
　　被发现了！会被杀掉！
　　然而云出岫却根本无法动弹，身体被那股前所未有的魄力所压，目光却钉死在了魍罗的身上。他想战，亦想逃。他明知不是那个男人的对手，但仍想与之一搏。这大概便是所谓的天性与本能吧，不过云出岫的天性相比之下却十分淡薄，这便是他的理志轻而易举地战胜了天性，阻止了不顾一切与之一战的冲动的原因。
　　于是云出岫身上的紧迫感慢慢消失，只是继续隐于暗中，放松自己的气势与魍罗对视。魍罗似乎有些许讶意，顿了一顿，便抬起手来，一道雷电自他的手中击出，迅速袭向一边仍在与他的影子战斗的少年。
　　云出岫惊出一身冷汗，因为在袭击少年时，那双血色的眸子竟未曾从云出岫的身上离去！是故意做给他看的吗？那个一脸冷漠的男人想做什么？逼自己出手？！
　　云出岫丝毫未动，男人嘴角却有了些许弧度。那抹轻得几乎不被察觉，却残酷得冰冷刺骨的笑意使云出岫毛骨悚然。
　　魍罗不再看他，径直向倒在地上的少年走去。钩爪入体，血肉横飞。但魍罗却并不急着杀死少年，只是像折磨一只小虫子一般，专挑筋骨关节神经密集处，看着少年的脸庞因痛苦而扭曲。
　　冥妖之王的脸上却依然只有冷漠，并未从虐杀之中得到快感，也不是对人类深入骨髓的仇恨。只是冷漠地做着一些事，想要打破另一个旁观者的冷漠。
　　云出岫突然觉得或许魍罗才是这个世界上唯一能够理解他的人，魍罗的冷漠与他的无心可说是同出一源。
　　不过云出岫比他多了点东西，那些东西是魍罗不能拥有，也无法理解的。
　　半透明的轻纱骤然袭出，将魍罗缠于其中。黑袍男子似乎并没有想到那个躲在一边的胆小鬼居然会出手，眉间稍稍皱起。得手的云出岫迅速来到已经奄奄一息的少年身边，一道符纸掷出，在魍罗尚未从带子中挣脱之时，将少年转移到了安全的地方。
　　“云大人？”
　　带着奄奄一息的风行突然出现在祁岭郡城外的临时行军大帐中的云出岫把所有人都吓了一跳。在术士们的临时指挥下，残余的大军已经撤退到了祁岭郡外，并迅速集结，扎好营地。祁岭郡的驻军也已全部调来救助增援，一边给将士们疗伤一边布好警戒线，并往周围郡县派去了传令全都，并将这里的战状上报汉阳。
　　认出风行的士兵们立即找来了医官，然而受到过非人折磨的身体却让医官们连连摇头。不过身为已经战死的元帅的独子，术士们还是立即使用术法保住了他的性命。只是要想让他完他康复，却没有人有自信说出这句话。
　　突然有人想起了身为镇冥军首领的云出岫。如果是连炎帝都十分欣赏的他的话，应该有办法能够治疗这样的伤势。只是在众人环视军帐之时才发现，将风行送回大帐的云出岫，却已经悄然消失。
　　把少年交给其他术士以后，云出岫马上便返回了战场。西炎军队已经全部撤离，只余一片碎尸零落，血肉遍布的原野与山岭。余火仍在燃烧着，在满是腥风的山岭之中显得如此诡异。冥军也已暂退，只是那处黑暗却并没有消失，在夜幕的映衬下更加深沉。
　　他觉得自己一定是疯了。能从那个男人手中逃脱已是极幸之事，可他现在居然独自跑回来，竟是想要再见那个男人一面！
　　就像是将灵魂遗失在了那里，他必需快一点到那个男人的身边去。他不知道这样的想法从何而来，只是那个绝对黑暗的男人能够带给他不一样的人生――直觉在这样告诉着他。
　　终于，云出岫找到了那处黑暗，在已经快要熄灭的火苗的映衬下，那张冷漠的脸阴沉得如同昆仑之颠严酷的天空。黑袍的男人似乎正要离去，但云出岫知道他在等自己，即使直到现在，那个男人的眼神依然冷漠。
　　魍罗并没有发起袭击，却也没有就此离开。他只是静静地注视着返回的云出岫，一言不发。云出岫也一样，急着返回战场，但在真正见到魍罗之时，他却失去了语言。
　　此时的魍罗已经褪去了战场上那股不祥的刹气，化为纯黑的暗融入了夜色之中。云出岫虽然用眼睛看到了他，但却并不肯定他是否就在那里。唯一能确定的便是那对血色的眼睛，在黑暗之中与他静默对视。
　　在这一次无人知晓的会面中，云出岫做了一个决定。他只是想要任性一次，这是他短暂的一生中唯一一次的任性。但苍天何其残忍，就是这仅有的一次任性，便使西炎从此，万劫不复。
　　
　　汉阳皇宫，宣德殿上。
　　三军元帅战死的消息已经传遍了整个王都。失去了军队的主心骨，加再上冥妖之王现世的消息，整个大殿陷入了一片混乱。连被誉为西炎战神的风雷也无法在其手下走过一招半势，剩下的将军们竟没有一个人能够接过这个空出来的位置。虽然风雷生前也挑选培养过几个有为将才，但不是太过年轻，没有功绩服众，便是没有与之相应的能力。元帅这个位置并不是没人想坐，但不是现在。
　　“云大人，”御史大夫程兴怒气满面地质问道，“据祁岭郡传来的战报，镇冥军统领云出岫自将大军撤至祁岭郡以来至今月余，却毫无动静，从未出兵讨伐冥妖！祁岭郡守多次向他请战，他却以种种借口百般推诿。而今祁岭聚集众多妖魔，然各郡驻军却已调往此地，正值进攻之大好时机。现在云统领是重兵在握，却不见他对冥妖有丝毫动作。请问云大人可知这这是为何？！”
　　手握重兵却不听令行事，这个帽子扣得大，宣德殿上一时鸦雀无声，都在等着云家家主的回答。只是已生华发的老人并不着急，而是气定神闲地说，“战场之事，往往在瞬息之间千变万化。云统领的做法自有他的道理，又岂是你我能在千里之外能够安坐妄论的？三军失帅已是极其惨重之败，军心未稳，残兵未安，冒然出击只会带来失败的结果。”
　　程兴冷笑一声，“云大人这可是在为令孙脱罪？比起初出茅庐的云统领，祁岭郡守葛天洪葛大人可是久经沙场，难道他的意见还比不上令孙？”
　　“葛大人自然是少有的勇将，只是身在前线，看到大军惨败，定是心急如焚。所谓当局者迷，而且身为镇冥军统领，作战方式必然与大军有所不同。现在我们的敌人是运用异能的冥妖，而不是和我们一样普通的凡人。自然要先制订万全之计，才好将之一网打尽。”
　　“就是不知云统领的万全之日要何年何月才能制订好……”
　　正当二人针锋相对之时，玉座之上的人却出声道：“二位爱卿稍安勿躁。”
　　争论的二人立即收声，垂袖立于殿下。玉座之上的人仔细看来，也不过正介不惑之年。只是浑厚的声音中透着天生的威仪，端正的五官虽并非肌肉纠结，却也是不怒自威。这位自战马上得天下之人正是西炎皇帝龙君浩。
　　痛失挚友与爱将，身为帝王的他却并不能像普通人一样为身死异乡的好友痛哭一场，反而要镇定地坐在这里听这些人内哄，真真是厌烦透顶。偏偏这个不长眼的御史大夫评论的，还是他一手提拔的云出岫。
　　“程爱卿一心为国，着实令朕感动。只是将在外，军令有所不受。更何况还只是葛将军的建议。正如云爱卿所说，与冥妖之战非同寻常，若不是镇冥军及时赶到，我军的战况更是不堪设想。现在我军新败，将士疲惫，出击之事不益操之过急。”
　　“可是陛下……”
　　“再者，目前祁岭郡虽齐集各方驻军，身为镇冥军统领，云出岫在没有葛天洪的同意之下也不能调动一兵一卒。反倒是那个葛天洪，三军尚未休整完毕就急着出兵，正是犯了兵家大忌。此人虽勇，却定性不足啊。”
　　这样一席话下来，就算是聋子也能听出炎帝在偏袒谁了。程兴只得应了声“是”，愤愤退于一边。
　　只是说出这话，炎帝和云启然心里也着实没底。自撤军以来，云出岫没有给出任何按兵不动的合理理由。再者，这天下只怕是也无人能够猜到他心里到底在想些什么。唯一能确定的一点便是，既然当日他接过了那块令牌，那这片浮云便是将自己拴到了炎帝手中。而那样一个骄傲的人，也定然不会对自己接下的事半途而废。
　　龙君浩深深吸了口气，望向敞开的金殿门外。朝阳才刚刚升起，正对着大殿之门，在薄薄的云雾之中一层层地剥落素纱。三千繁华正在醒来，造就了汉阳的极盛之景。
　　只是这人间美景，又有几人能够安然品之？




☆、残灯晚照风云会

　　浓重的红色与紫黑色的液体铺天盖地地倾泄而下，交织在刚才还翠绿漫布的原野上。卷着黑色障气的冥军撕扯着人类的残肢，钩爪穿过皮甲直刺入人体，扬起一片片喷薄而出的血花。钢枪挑开涌到眼前的妖物，紫黑色的液体在整个世界里漫开。待液体散去，在黑云映衬下的祁岭四处燃着幽蓝色的火焰，宛如地狱。
　　看到了，火麒麟的背上骑着的那个男人！比夜晚更加黑暗的发折着血色，就像是鲜血将要从头发里滑落滴下一般。明明是鲜艳的红色的眸子，然而里面盛着的温度却比寒冬更加冷酷。
　　他没有武器，他不需要武器，他的利爪就是武器！
　　抬起的手中握着的不再是被紫黑色的冥妖之血染遍的钢枪，比一般的刀长出三分之一的刃，在天光的映衬下泛出隐隐的青色细鳞。风家代代相传的名刀“青鳞”，定要用这把刀，将那个能够架御火麒麟的男人……
　　然后，视线凝固了，凝固在青鳞之上。明净的青刃上，由刀尖处漫出了丝丝血线，划过整个刀身，染上了握刀的手。红色的，温热的鲜血，那是人类的鲜血，本是用来斩杀冥妖的青鳞之上，流淌着人类的鲜血！
　　沿着刀尖指着的方向，目光渐渐放远。骑在火麒麟上的男人拿出了他的武器――伸长的勾爪比任何钢刃更加坚硬，五勾成爪，刺穿了一个身穿重铠的人。钩爪疾速地缩回，像一阵烟一般消失无踪。只是那个被刺穿的人却并没有消失，而是重重地摔到了地上，摔到被人类的鲜红的血液染红的泥土里。
　　头顶的钢盔脱落，露出了两颊贴着被血与汗浸湿的发丝的脸。如此熟悉的脸，熟悉得几乎就是自己――
　　“爹――！！”
　　
　　“爹……爹……！！”
　　单手支着额坐在点着油灯的桌子边的云出岫被这细微的声音惊得几乎跳起来，连忙来到发出声响的人身边把脉察看。似乎是在半梦半醒之间有了些许意识，仍然处于昏迷之中的人在被扣住脉门的一瞬，习惯性地反手制住了向自己伸出的那只手。
　　云出岫有些惊讶，这个才在鬼门关转了一圈回来的人，哪来的力气与敏捷的瞬发动作将他制住？然而事实摆在眼前，不但被制住，对方的力气还大得让他丝毫不能挣脱！虽说他并非以武为生之人，但身手也能算得上一流。
　　“喂！醒醒！风行！你听得到吗？醒醒！”
　　喊了几声之后，榻上的人却仍然没有反应，继续被梦魇困在幻境之中。然而那只死拽着自己的手也丝毫没有放松的迹象，手腕还有开始隐隐发痛的感觉。云出岫皱了皱眉，口中念了句咒语，另一只手上带着浅蓝色的风，啪地一声毫不客气地扇到了昏迷的人的脸上。
　　风行只觉得突然从不知何处吹来了一阵清风，将眼前的鲜红与紫黑一丝一缕地吹散。满布黑云的天空破碎了，鲜红与紫黑交织着的原野破碎了，火麒麟与黑发红眸的男人破碎了，连父亲的尸体一起――
　　视野一点点地清晰起来，最先映入的是一张秀丽的脸孔。像是用水墨笔法勾勒而出的清雅少年，只着洁白的中衣坐在自己身边，脸色似乎比衣服更加苍白。
　　“醒了？放开我。”
　　连声音也清清淡淡，给人的感觉像是会在空中飞一样。想到飞这个字，风行突然想起在昏迷的前一刻，出现在血污原野之中的那朵云――轻飘飘地飞来，像神仙一样，将自己从那个男人手中救出的人。
　　“……是……是你……”艰难地开口，风行本想问问他是不是神仙，然而出口的却是另一句话。
　　“……爹……我爹……怎么样……那个……男人……你……杀了他……吗……”
　　似乎是早料到他会问这些问题，云出岫平静地给出预备好的答案。
　　“很遗憾，风元帅已战死，本应等你亲自为他敛尸，但你一直昏迷不醒，也不能就这样干耗着，我就先做主将元帅的尸首收棺。待回京之后，按陛下的旨意以王侯之礼厚葬于王陵以东。封赏极厚……算了，”云出岫叹了口气，“反正陛下不会亏待风家……那些什么封赏以后你自己慢慢看……节哀吧。”
　　对于云出岫来说，将军战死沙场也总还是个圆满的结局。不是死于空余白头，也不是朝堂党争与勾心斗角，更不是什么明算暗算。名利双收，又能获得万人景仰，流芳千古，确是一件虽败尤荣的事。
　　“那……那个人呢……”
　　“嗯？”惊讶于风行眼中刺目的光茫，云出岫的心里感觉到了本能的不舒服。
　　“……那个男人……骑炎兽的……”
　　“魍罗？”
　　“他叫……魍罗……？”
　　“嗯，冥妖之王魍罗，”云出岫淡淡地说，“这次冥妖集聚祁山，正是为了迎接他的降临。在此之前从未有过冥妖王将降世的消息，所以这次战败怪不得任何人。冥军暂时撤退，祁岭无险……”
　　“……那魍罗呢？！”
　　抓住云出岫的手腕的手更加用力，使他吃痛地皱起了眉，却又不好和一个病人动手。
　　“魍罗……你有没有……杀了他？！还是……让他逃了……”
　　云出岫差点笑了出来，这小子想什么呢？杀了魍罗？让他逃走？呵，冥妖之王，能从他手下逃脱就已是一件幸事，还妄想要杀冥妖之王？别说是云出岫，就算赔上整个镇冥军，对于冥妖王来说也不过是一碟小菜。
　　“先好好养伤吧，”云出岫挣了挣被制住的手，仍然没有丝毫松动，“想要为父报仇是人之常情，但你不是他的对手。”
　　“……你……也不是？”
　　“没有人是他的对手！”云出岫突然有点烦躁，“那是冥妖之王！在纯粹的暗与恶中诞生的属于黑暗的王！所有冥妖的力量都是由他所赐予，只要世间存在着暗，他就永远不能被消灭！”
　　“你……和他战过吗……”
　　“如果和他战过，我现在也不能在这里和你说话，而是去灵堂那边陪风元帅了。”
　　“不战而退……这就是你们……术士的……做法吗……？！”
　　在对话数回之后，风行已经完全清醒。虽然身体的伤痛在每一块血肉中叫嚣，却并不影响他的思考。醒来之后的对话内容里让风行知道这个少年并不是什么神仙，从他在战场上使用的手法看来，应该是操制术法的术士才对。而他即能代炎帝传旨，那便应该是炎帝身边的宫廷术士了。
　　“明知不可能而为之，这就是你的军队的做法？”云出岫冷笑一声，“养兵千日，当得用兵之时，是要将每一个人都用在刀口上，而不是拿这些好不容易训练出来的战士去磨敌人的刀！在实力悬殊过大的战役中，用尽一切办法保量实力是重中之重。我不知道原来风元帅的儿子居然连最基本的兵法也没读过！”
　　“……连战场也没见过的人……休要妄论兵法！”
　　猛然间，原本应该躺着的风行竟缓慢地坐了起来！云出岫讶异地看着他，像是看到了比冥妖还可怪的怪物。
　　四肢的关节与筋骨都被魍罗挑断，失血过多又被冥妖的魔障缠绕多日，在昏迷了将近一个月之后才刚刚醒来，这期间只由别人给他灌进汤药，除此之外滴水未进粒米未沾的人，不但能在尚未转醒之时便将他牢牢制住，竟还靠自己的力气坐了起来！
　　这不是怪物是什么？连冥妖也没他这么好的恢复力吧？！
　　下意识地感觉到危险，云出岫也不顾对方是不是病人，一股青蓝之气袭出，这才终于使那只一直受到禁锢的手得到了解放。受到袭击的风行也本能地做出回击反映，一记勾拳向云出岫袭出。云出岫顿时怒火中烧，挥动衣袖，几条云蓝色的纱带从袖口之中飞窜而出，疾速地向风行袭去！
　　然而令他惊讶的是，风行不但没躲，反而迎着向自己面门袭来的纱带的方向迅速地再次抓住在刚才已经被同一只手抓出紫红色的印子的手腕，顺势往怀里一带。这个动作在平时应该立即将对方制于身下不得动弹，只是刚从重伤昏迷中醒来的风行体力不支，拉扯之后便没了力气，只能与失了平衡的云出岫一起滚倒在了地上。
　　“呜……！！”
　　身体的痛苦终于超过了怒火，风行这才觉察到自己的情况有多糟糕。想必对方也是手下留了情，不然以自己现在的状态，早就死了一百回了。
　　“你――！！”
　　被压在地上的云出岫不可思议地瞪着无力地爬在自己身上的病号，而风行却像是得胜了一般笑道：“有那么……惊讶吗……识破……了……你的……术……”
　　“……是吗？”
　　“你救我……的时候……就……已经……看见了……”汗水沿着失去血色的脸颊流了下来，创口处也渗出了鲜血。但风行的嘴角却勾起了一丝得意的笑，“你那带子……不是实体吧？是从……从你手腕的筋脉之中……生出的气……如果……误以为是……实体，而进行……躲避……带子……带子反而会……随着身体的行动……产生的风……缠上来……你到战场上……还特地穿着宽袍大袖的……的衣服，就是为了……迷惑……敌人眼睛……吧？……”
　　这番断断续续的话着实令云出岫大吃一惊。自己去救人的时候，风行明明已经奄奄一息，却还能将自己的招式看得这么清楚？而且现在，在重伤之下竟还能与自己交手，这个人，真的是人类吗？不会是被冥妖附身了吧？
　　“看破了又怎样？”对于自己的招势竟会被一个术法外行看得一清二楚，云出岫是即恼又恨，“只是看破，你能赢得了我吗？你连我都赢不了，你还以为你杀得了魍罗吗？！”
　　愤怒之下的语言重点直刺入风行心中最脆弱的部分。以自己现在这种状态，别说是打赢，根本连人都碰不到。这又让他想起了与魍罗对战之时的无能，只能被那个男人像虫子一样耍着玩，只能成为被杀的一方。
　　使出全身力气一拳砸在云出岫头旁边的地上，白的脸孔上被滴落了一滴透明的水珠。随即又有第二滴、第三滴、第四滴……水珠相继滴下，落到对方的脸上，衬得这水墨画般的眉眼更添了几分清丽。
　　“……爹……呜……”
　　紧咬着唇想要拼命阻止哭泣，却只有越来越多的眼泪将身下少年的脸庞打湿。风行想要抬手为他拭去，却再没有力气。只能爬在对方胸口，像个孩子一样发出吞咽的呜呜声。
　　因为云出岫亲自守在这里，而运用术法的治疗又需要安静的环境，大帐周围便没有再安排留守的卫兵。所以直到现在才有巡逻的卫兵发现了帐中的动静，试探着询问了一声之后，带领卫兵巡逻的十夫长才大着胆子掀开帘子往里看，而这一看，竟是又惊喜又恐惧。
　　“少将军――你、你醒啦？”十夫长兴奋得回过头去对外面的卫兵说，“快！快去叫大夫！叫郡守！叫……哎快去快去！！”而他自己则兴奋地冲进大帐，也不管是否得到允许，便将倒在地上的风行小心地扶了起来。
　　“怎么摔到地上了……这是……”
　　真到了跟前才发现气氛的不对。风行虽然身体虚弱，却是满脸通红，情绪激动，而那位倒在地上的镇冥军统领云大人则是衣裳凌乱，苍白的脸上流下了两行清泪！
　　“云大人……这……这是……怎么……”十夫长有些惊慌地问，“少将军他……他的伤……好了么……”
　　“好，好得很呐，”云出岫无奈地坐起来，一脸郁卒地擦着脸上的泪水，“都能打人了你说好不好？！”
　　“啊？！这……这可……”
　　“行了行了！”烦燥地挥挥手，云出岫对十夫长说，“醒了就没事了，再吃段时间的药，按时调理就能全愈了。”
　　“那……那少将军的手脚筋脉……”
　　风行这才想起，以那时候魍罗残酷的折磨手段，自己四肢的筋脉早已尽断。按常理来说再无复原的可能，而现在……
　　“你看他那活蹦乱跳的样子像是筋脉尽断的人吗？说不定比以前还更能蹦呢！”云出岫拍拍身上的泥土，将桌子上的一堆纸和书随手卷了一卷，“好了，下面的事交给大夫就行了，调理的时候再来找我。”
　　说完就撩起帘子走了出去。十夫长将风行抱到榻上之后也急忙追了出去。
　　“云、云大人！”
　　“怎么了？”
　　十夫长突然一下子跪在了云出岫脚边：“多谢云大人救了少将军一命！元帅战死……现在……现在全军就只剩少将军得以服众了！云大人更是医术了得，连少将军的筋脉也一并保篆…”
　　“停，说重点。”
　　十夫长仰起头看着云出岫说：“刚才少将军无意之中冒犯了云大人，实属无心之举。还望云大人……”
　　云出岫只能无语问苍天，以这家伙进来时那状态，该不会是以为风行把他云出岫欺负哭了吧？这传出去可就误会大了，自己的面子也……
　　“好了，”云出岫摆了摆手，“这事当没发生过，别和任何人提起。”
　　“是！多谢云大人！”十夫长欣喜地向“大人大量”的云出岫拜了几拜，而后者却连看都没看就走远。既然已经不会追究风行的“犯上”之罪，十夫长也安心地回到了军帐之中。
　　“少将军，”看到靠在榻上发呆的风行，十夫长倒了杯水送到他手边，“还请少将军放宽心，那位大人将少将军救回之后便一直守在少将军身边尽心为少将军治伤，据镇冥军的术士们说，云大人的医术可是连炎帝都亲口赞誉过的……”
　　救回之后一直守在身边？刚才听那少年说自己晕迷了将近一月，这么说来，他岂不是一直寸步不离地照顾了自己一个月？
　　风行抽了口气，愧疚之感涌上心来。现在想来，那个少年的脸色竟是十分苍白，原来皆因自己的缘故。
　　“李二……”风行开口问道，“他是谁？”
　　“他是陛下派来支援我军的镇冥军统领云出岫云大人。”
　　“……云出岫……”
　　心念几转之后，风行突然想起了传闻
　　中的汉阳云家。术士中的名门，现任家主云启然在朝中手握重权，其女云笙竹任持法皇庙首座巫觋，还有令炎帝视如己出的云家独孙――
　　云出岫。
　　传闻中体弱多病，却身怀天纵之才的云家唯一继承人。炎帝曾为他遍请天下名医，还将自己的郦山汤泉行宫赐予他作疗养之用。甚至还几度亲自微服探望……
　　背负着如此光彩的天子骄子，为何，眼底却只是一片空寂？




☆、长歌泣兮歃血盟

　　风行的伤势在云出岫神奇的药方与术法的配合治疗下好得很快，这使他无比惊讶。早就听闻云家的独子小小年纪便已经算得上是西炎第一的术士，以前还不相信，这个与自己同龄，甚至还要小上那么一点的少年真如传说中那般神奇？亲眼见识了他是如何将自己从几乎丧命的战场之上救回，又亲自体验了他高超的医术，四肢筋脉尽断的战士不是没见过，即使再好的大夫也只能勉强将之接上，然而从此之后便只是一个废人。
　　在被魍罗折磨时，风行以为自己从此便会成为那样的废人。而在刚刚醒过来时，却是还没想起这回事，便因云出岫的话而被激怒，想也没想就和他动起手来。事后想想还真是令风行惊异万分，这世间真有如此神奇的医术或法术？在伤慢慢好起来之时，手足不但完好如初，而且对一身的武艺完全没有影响！
　　更神奇的是，云出岫的才能还不止于此。炎帝派他带领镇冥军增援前线，在风行昏迷的这段时间里，军务全是他在打理。代替已死的元帅将各部重新编排好，又整顿了周边郡县赶来支援的军队。刚开始的时候全军对他都不服。一个尚未元服的白面书生，却来对西炎大军指手划脚。服从安排都仅仅是因为他手里掌握着绝对权力的令牌，但还是有人明里暗里和他对着干。
　　然而过了一段时间之后，全军将士们都惊讶地发现，在云出岫所做的那些安排下，战后剩下的那些残兵败将都渐渐地重新振作了起来。营中的次序有条不紊，已经基本恢复到了大战之前的状态。连祁岭郡守葛天洪在最初不满的暴躁渐渐平息之后，静下心来看云出岫与他带领的镇冥军的所作所为，也是完完全全的心服口服。
　　在风行的伤基本痊愈，能够下床走动操练之后，他所看到的大军已经完全恢复了状态。除了父亲与将士们的死亡再也无法挽回，军中的悲怨浮躁之气已平息了下来。
　　风行不知道云出岫是怎么做到的，按常理说习惯了刀口舔血的战士们不会在如此短的时间里服从于一个类似文官的人。还是说他是用了什么法术收服了人心？虽然心存疑惑，不过风行还是觉得于公于私，他都应该对云出岫道声谢，然而道谢的话却总是无法开口，但心中又因此别扭。
　　“你在干什么？”
　　临到要做针灸药物调理时，云出岫又抱着布包来到大帐，却看到风行只着中衣在不算宽敞的帐内耍起了大刀。
　　看到云出岫来了，风行只是嘿嘿笑了两声，然后敷衍似地说：“这不……活动活动嘛……活动下筋骨，伤也好得快点嘛……你今天怎么这么早……”
　　“是快点进棺材吧？”云出岫把布包往榻上一丢，“既然这么能耐了，想必也用不着我伺候你了，那你自己上药扎针吧。”
　　说着抬脚就要往外走，一直近身护卫风行的十夫长李二见状只得代自家将军陪笑脸道：“云大人，少将军他是……他是看您要来，这才比划了两下，好让您看看他恢复得快，那都多亏了您医术超群……”
　　“边去边去，”云出岫挥出一股清风，高大的李二就这么给甩到了一边，“他要怎么着是我说得上话的吗？只不过碍…”
　　微妙的停顿之后，云出岫冷笑一声，“这么重的伤，你以为你现在能下床比划两下就算好了？治了标不治本，就像把一道裂了缝的墙的表面刷得光亮华丽，而里面，却也不过是道烂墙。等到了某个时候，里面的东西全烂了，即使外面再好看，也不过是一碰就塌的豆腐渣。”
　　一席话说得李二脸色都变了，风行也沉着脸微微别过头去。
　　“操之过急只能适得其反，急攻进利往往会造成无法挽回的后果。”云出岫雪上加霜地说着，“你要是喜欢就慢慢折腾你自己吧，等着刚接好的筋脉承受不了的那一刻，一根根地全断掉，然后沿着断口烂至全身。哦还有啊，冥妖的爪子里可是带着毒的，能不动声息地潜入全身每一滴血里的剧毒。要是不清理干净，就等着全身被毒染透，然后从里到外的每一块肉都慢慢地烂掉，最后化为一包脓水，死得连渣都不剩！”
　　“没……没听说过冥妖的爪子有毒。”
　　风行白着脸，硬撑着不让自己结巴。然而一只清凉的手轻轻地按上了他的背，在他不注意的时候突然发力，风行只得“氨的一声倒了下去，摔了一脸的泥土。
　　云出岫挥挥手让全身僵硬的李二出去，然后皮笑肉不笑地在风行身边蹲下来，轻声耳语着：“疼吗？”
　　风行恼怒地回过头去，正想冲暗算自己的人吼，却在对上那双水墨画般的清雅的眼睛――只是那双眼睛现在可不那么清雅，占据了眼睛大部份的眸子黑得如同那个男人的滴着血的发色。
　　“风行，我没有义务来照顾你，明白吗？如果不是因为你是风元帅的儿子，如果不是陛下有意让你接你父亲的位置，我根本不会管你的死活。说实话，以你现在的资历根本无法成为三军统领。这里的人，在这场战争中残留下来的人，他们会看在你是他们崇拜的元帅的遗孤的份上，会看在你也曾与他们同生共死过几年的份上，会看在你是活下来的将军中最有前途的一个的份上，他们会因为这些理由而对你服从。但是呢？
　　“你们的部队活下来的人只有原来的三分之一，而在今后还能继续在这个战场上与你并肩作战的人却只有不到四分之一！回京安葬完元帅之后，这些部队马上就要重整收编了。有一部分会被调到其他的军队里去，而其他军队的人也会调进来。新来的不会对你客气，他们最多只是夸你几句年少有为，为你父亲的死鞠一把同情泪，然后把你晾在一边，在一番争夺之后选出新的将领。
　　“你甚至都不会被他们纳入竞争的范围，因为你才十七岁，你在他们眼里只是个没用的、可怜的孩子。或许刚开始他们还会因元帅的余威对你有所照顾，但时间一久，逝者已矣，风元帅也好，风家也好，就算曾经有多风光，也会被遗忘在脑后。而这还不是最糟糕的。
　　“还有人会怕你。他们害怕你的成长，因为他们都在慢慢地变老，只有你在一天天地长大、成熟。他们怕你终有一天会夺走他们手中的权利，这种恐惧会让他们想尽一切办法干掉你！你现在势单力薄，你手中毫无权势，你拿什么来保护你自己？
　　“啊我知道你想说什么，你武艺超群，没错！武功能使你躲过明枪，但暗箭呢？你父亲生前将你教成了一个合格的战士，却没有教你权术之道吗？风行你知道吗，你现在什么也不懂，什么也做不了，你就剩了这一身武艺了。而你的急躁，却是要把你最后的护身符也完全毁掉！”
　　默默地注视着由愤怒到失神的眼睛，云出岫满意地笑了笑，然后将风行拎起来丢到榻上。后者只是呆呆地愣在那里，云出岫也就让他尽情地神游。许久之后，风行轻声地问，“那，我该怎么办？”
　　“你问我？”云出岫好笑地说，“这算是在向我求助吗？”
　　“你会帮我吗？”
　　“我没义务帮你。”
　　“但你已经在帮了，”风行抬起头直视云出岫刁难的目光，“你将我点醒，就是帮了我。”
　　“那你醒了吗？”
　　“我不知道，”风行低下头看着自己的脚尖，“你让我看清了现实，产生了警觉，但我不知道自己能不能相信你。或许我现在醒了，等下又会睡着。睡着之后，不知道会不会再有人来点醒我。”
　　“所以？”
　　“所以，或许我们可以结盟。不是风家和云家，只是我，和你。”
　　从风行嘴里听到“结盟”二字的确令云出岫惊讶万分，这小子也太单蠢了吧？难道谁在他危险时第一个出现他就无条件相信谁吗？
　　“虽然你刚才把我说得一无是处，不过我想我还是有点利用价值的吧？”风行对着云出岫的脸毫无表情，然而那目光却烫得厉害，几乎要使云出岫无法直视，“父亲刚刚阵亡，陛下少不了对风家有所庇护。当然，你云家不差我这个盟友，但你云出岫需要。因为我们的起点相同，或者说你还不如我呢。我好歹在军中跟着父亲干了几年，虽然立足不稳，但人脉和资历什么的也算有点。而你，你平步青云毫无建树，就因为陛下的宠爱，所以一来就把你提到天上去了。我虽然站得不高，却是我一步步扎扎实实地走上来的，而你呢？你飞在天上，一旦失去了上面的支撑，你会摔得很惨。”
　　云出岫好笑地问，“你这算是威胁我吗？”
　　“这是谈判，”风行说，“现在不只是我需要你，你也需要我。从现在开始，我们就是一伙的了。”
　　“呃？”云出岫一愣，“谁跟你是一伙的！”
　　风行却站起来拉住云出岫的手，“虽然应该有个什么仪式的，但我也不喜欢表面那套，就歃血为盟好了。”
　　说着不等云出岫反对，风行不知从哪里摸出一把匕首，在云出岫还在理解歃血为盟这几个字的含义之时，他便迅速在那只纤细白的手腕上划了一刀。
　　“啊！你――！！”
　　云出岫正想发火，风行又在自己手腕上划了一刀，然后将二人的手贴在一起。伤口抵着伤口，看着自己的血进入对方的体内，然后一并流出，交织着混在了一起，汇为一股，滴落在地上。
　　“以后我们就是兄弟了，”在父亲阵亡之后，这还是风行第一次笑得如此开心，“我已经失去了父母，但我还有兄弟。”
　　本该抽出手，然后大怒而去。只是在看到从清醒之后便一直处于阴郁状态的少年将军第一次向自己露出的明朗的笑容，云出岫突然有点犹豫。突如其来的犹豫使他错过了拒绝的时机，让他生平第一次尝到了被人牵着鼻子走的感觉。
　　但那时的云出岫觉得，或许这样也不错。
　　
　　在祁岭驻守三月之后，云出岫便带着镇冥军与前线大军残余的部队回到了汉阳。元帅的葬礼实际已经超越了王侯，简直是接近国丧的标准。虽然大臣们多次向炎帝进谏，却仍然改变不了君主的心意。归来的将士们该罚的罚，该降的降，然后将队伍重新收编。风家遗孤风行在炎帝的亲自主持下提前几个月完成元服之礼，并被封为神武大将军，接替战死的风元帅的位置领导新整编的军队。在丧期过后，即刻返回祁岭备战。
　　同时，领导镇冥军的云出岫救援有功，镇冥军表现出色，不但没有解散，反而在炎帝的推动下扩大其规模。云出岫仍领镇冥军统领，封大术士，兼御前三品侍郎。
　　在西炎，丧母丧父是为大丧，有一年的丧期。在这一年里，风行除了编排军队以外，做得最多的便是处理人脉。昔日风雷在朝中及军中的好友或熟人他统统都拜访了一遍，然后仔细地清理着各种关系。以前从未想过战士冲锋陷阵与朝廷内外有何关联，但在这个过程中，他慢慢地开始明白，千里之外的一句话，就能瞬间决定几十万前线将士的生死。
　　现在的风行，不但得学会怎样做一个将军，还得学会怎样做一个官。一个能保护自己，还要保护手下的将士们的将军与官，如果他处理不好，这其中牵扯到的，就不止他风行一个人。
　　失去了唯一的亲人之后，风行也不会是一个人，他有他的军队，还有他的兄弟。
　　只是这个他一厢情愿地认的兄弟却不怎么厚道。自从回京以后，风行难得见上他几面，还都是在上朝之时。下朝后特意留下来等他，却被告知等的那人被炎帝留下来谈话，又不知何时才能结束。平日去云府拜访，却发现那人根本就不住在云家本家。找了时间去郦山的汤泉行宫探望，就算提前发了拜贴，到了之后又被告知那人出游去了。
　　在这一年里，风行仅仅和云出岫说了不到十句话，还每句都是毫无意义的寒暄。而好不容易能够见面时的欣喜又被对方冷淡的态度扑灭。
　　离开的日子一天天地临近，他又要回到祁岭，带着重新整编的部队去清理仍然为祸世间的冥妖。其实风行的心里因能够离开汉阳而衷心地高兴，被繁华美景包裹的帝都暗藏着比战场上更多也更阴毒的杀机，风行不喜欢这样的地方，所以他盼望着离开的日子的到来。
　　然而他又矛盾着不想离开，因为他一厢情愿地认下的那个兄弟。他不相信云出岫是如此凉薄之人，至少他对自己不该如此。明明与他相交不深，但风行却如此坚信。有时候连他自己也觉得好笑，人家云家的公子怎么会真心和自己这样的人打交道？那个时候对自己说的那番话，也不过是想要嘲笑他而已吧？
　　收拾好自己的东西，将青鳞刀收入朴实无华的刀鞘，风行没有点灯，慢慢地在风家宅院里走着。只剩下了自己一人，而明天，连自己也要离开了。或许以后，这里已经不能被称之为家了吧。
　　风行幽幽地叹了口气，“明天就要走了，云出岫，你会来送我吗？”
　　背后突然响起已经开始变得陌生的声音：
　　“不，不会。”




☆、三秋同醉送君别

　　“云出岫！”
　　难以置信地回过身去，月色下漆黑的假山上横着一道月白色的人影。风行像是见着了鬼，狐疑地四下看了看，然后又小声地试探着叫了声：“云出岫？”
　　月白的人影手里似乎拎了个瓶子，一晃一晃地，“你叫你兄弟都这么连名带姓地叫？”
　　听到“兄弟”二字，风行大喜，三两下蹦上假山，坐到了云出岫旁边。还未坐定就迎面飞来了一个玉色的瓷瓶，风行顺手捞了拎开一闻，顿时一股清冽的芳香从中袭来。
　　“这……三秋醉？！”风行仰头就喝了一口，“这可是南苗的贡品，你从哪偷来的？”
　　“我用得着去偷吗？”云出岫的脸藏在假山的阴影里，看不清表情，“御赐之物，你有口服了。”
　　风行差点给一口呛死，御赐？御赐的东西就这么丢来丢去？
　　“我不会去送你的，”
　　“什么？”
　　“明天，我不会去送你，”云出岫重复道，“会有很多人送你，但这其中，一定没有我。”
　　“……为什么？”风行放下酒瓶。
　　“什么为什么？”
　　“自从……回到汉阳以后的一切。”风行沉声问道，“我不理解，你也没给我任何解释。我们……还是兄弟吗？”
　　“哦……兄弟，”云出岫哼了一声，“有时候想想也挺不错的，我还没有过兄弟呢。”
　　“所以？你在耍我吗？！”
　　跳起来纠住云出岫的衣领，风行愤怒地低吼着，“那时候我对你说的话你都觉得很好玩是不是？有个傻子在那儿叫着要和你当兄弟，你就想有空了就陪他玩玩儿，没空就晾到一边是不是？！”
　　云出岫没有动弹，只是轻轻地说，“我以为经过这一年，你会变得成熟点。这就炸毛了，平时装的那副比老将军还有气派十足的风头是做光面子的？”
　　“我什么时候装了？！”
　　“三月十五去相国府赴宴的时候，四月初一去泗水营巡视的时候，四月初三去曹将军府上拜问的时候……还有上个月，御宴上好大的派头，要不是嘴边无毛，我还以为风元帅在世呢。”
　　风行惊住了，这一年之内自己明里暗里到过哪里做了什么，这人居然像背书一样背了出来，连自己都差点忘了的事，或者只是临时到某个地方去而并没有特意安排的事，他都不慌不忙地一一道出，那感觉就像风行的行动是他安排的一样自然。
　　“你……你……”
　　云出岫冷笑了一声，“你放心，你的行踪我没有和任何人提起过。哼，什么兄弟可是你说的，我暂时还没有出卖兄弟的兴趣。”
　　“我……我不是那个意思，”风行松了手上的劲，“你不是……你怎么会知道得那么清楚……”
　　“见了那么多人，相信汉阳的形式你也看清了吧，”云出岫没有回答他的话，而是自顾自地说下去，“人走茶凉，也是预期中的事。好在风元帅生前的那几个朋友也不是白交的，知情识义的人倒也有。再加上陛下目前在你这一边，短期之内没人敢动你……你就放心地走吧。”
　　“你……”
　　云出岫不耐烦地挥挥手，“你什么你，娘们儿似的，说个话都说不清楚，这就喝高了？”
　　“你不是在疏远我对不对？”风行扯扯嘴角，这个动作却让他的眼睛开始发酸，“这一年你见了我都不理我，我找你人又找不到，偶尔在宫里碰见你还对我客客气气的……我以为……”
　　“以为什么？”云出岫推开他站起身，在月光下露出那张清冷的脸，“以为答应和你做兄弟，我就会照顾你吗？风行，你太高估我了。你以为我是什么？镇冥军统领，御前三品侍郎，还是云家公子？你以为这些名头对你能有多大的好处？”
　　“你听我说完行不行！”风行恼怒地一拳砸在了身边的山岩上，“别总是这么自以为是！明明比我小几个月还装得跟长辈似的！”
　　云出岫不说话了，只默默地看着他。
　　“你别成天就以为别人接近你只想利用你还是怎么着的！你一小屁孩能有多大用处啊！再说了，文臣不问武将事，这是历来的规矩！你以为我有什么事能找你啊？我找你有用吗？去陛下跟前美言几句？你整天都傲到天上去了你做得了那佞臣的事儿？”
　　云出岫别过头去，“那你想怎么样？！整天阴魂不散似地明里暗里找我，生怕别人不知道我跟你有什么似的。你知道汉阳有多少双眼睛成天盯着你就等着找你的碴挖你的弱点然后一举把你搞下台吗？！更何况你是带兵在外的人，千里之外你能盯得住汉阳的风吹草动？一个不小心就等着接暗箭吧你！”
　　几乎是毫不客气地冲风行吼回去，然而被吼的人却一脸乐呵地傻笑。
　　“笑什么啊你？”云出岫瞪大了平日里一直眯缝着的眼睛，“很好笑是不是？接暗箭挺高兴的啊？”
　　“你这人还真是……呵呵……”风行笑着一巴掌拍在云出岫头上，“你是在担心我碍…”
　　“得寸进尺了啊你还？”
　　“你们这些文官真是麻烦，说话做事都拐弯抹角的，走一步都要把念头在脑子里转三圈才下脚。”风行笑着帮云出岫把被自己拉乱的衣服整理好，“但那是对别人才这样啊，你真的拿我当兄弟了吗？兄弟不该是这样的。如果你担心，或是生气，还是别的什么，你会毫无顾虑地直接对兄弟说出来，更何况你兄弟我还是个没你一分聪明的人，你这弯拐得太多了我可转不过来。”
　　“直接说出来你能理解能接受吗？”云出岫拍开摆弄自己衣领的爪子，自己将衣服整理好，“你会让我解释为什么要这么做，难道我还要把每一步分析都跟你仔细说清楚？”
　　“是别人的话我一定会问，但如果是你，我不会那么做的。”
　　“为什么？”
　　“还是因为兄弟啊，”风行将手放到云出岫的肩上，“你真的理解什么是兄弟吗？”
　　云出岫像看白痴一样看他，“不就是情同手足，同甘苦共患难吗？哦对了，我们之间还应该加上一条，盟友的一至性利益。”
　　“不对，”风行摇摇头，“兄弟的意思是，从此以后，我会把命交到你的手里。这才是祁山营里的兄弟。”
　　云出岫冷笑了一声，“还真像你啊，够直接的。不过我可不敢把命交到你手里，我又不是你们祁山营的。”
　　“那你就收下我的命吧，”风行笑道，“我只将命交到兄弟手里，你收下我的命，我们还是好兄弟。”
　　云出岫没作声，复又坐下拿起瓶子喝了口，“看来我是天生和你们这些当兵的犯克。你说的我能理解，但不能接受。这样，你还当我是兄弟？”
　　风行在他身边坐下，拿起酒瓶往云出岫手中的瓶子一碰，“石头总得慢慢磨，云出岫，我相信你。”
　　说完就仰头使劲喝了一口，云出岫叹道，“上好的贡酒就让你这么驴饮，真是糟蹋。”
　　风行笑道，“这可是你自己拿来给我糟蹋的。再说了，喝酒就要大口喝才有意思，哪像你们这些文官，还拿个小杯子慢慢品。哟，你这一瓶喝多久了啊？要我啊，这么小瓶早喝光了。”
　　说着风行毫不客气地拿着云出岫手中的瓶子晃了晃，听到里面还有半瓶子的水声，就拿起来仰头喝了一口。只是这一口却让他沉下脸来，指着云出岫说：“你不厚道！居然把茶倒在酒瓶子里！你不觉得那啥，有辱斯文吗？！”
　　“还斯文扫地呢我，”抢回瓶子，云出岫慢悠悠地喝着盛在酒瓶子里的茶，“跟个老古董似的。”
　　“那可不行啊！我们刚才干杯来着，我干的是酒，你干的是茶！”
　　“这叫以茶代酒。”
　　“大爷不兴这一套！”
　　说着风行就拿起自己的瓶子往云出岫嘴里灌，云出岫一闪，再用手一挡，酒没灌到嘴里，反而被手挡得泼了出来。
　　“哎呀，我的酒！”
　　“呜……！！”
　　听到痛呼声，风行一惊，连忙在云出岫身边蹲下，“怎么了？进眼睛了？”
　　“嗯……”
　　“喂！别拿手揉！”
　　急忙将两只纤细的手一把抓了，风行另一只手抬起云出岫的下巴，然后俯□去，一点点地将云出岫双眼上甘冽的液体舔光。
　　“……干嘛……”
　　“别动！眼睛闭好！”
　　风行的手就像是铁钳似的牢固，云出岫被制住不得动弹，只好由他去了。温温软软的舌头触及眼睑，将烈酒一点点地舔去，但还是有些许浸进了眼睛里。听到他喊痛，风行一遍又一遍地用舌头描绘着他眼睛的形状，然后轻轻地吸着眼睛的缝隙，直到将酒液全部挤出。
　　“哟，咸的，哭了啊？”
　　“眼睛进了东西会流泪很正常吧？”云出岫摸出手绢小心地试着脸，两只眼睛眯着睁不开，“真是的，发疯啊你！”
　　“对不住对不住，”风行打着哈哈，“不过话说是你先不厚道的。”
　　坐下之后风行拿起袖子就往云出岫脸上抹，这回倒是仔仔细细地把脸擦了个干净。
　　“明天……算了……”
　　风行笑得有点闷，手上的动作也慢了下来。明天又怎样？今晚他不是来了吗？还带了好酒来给自己饯行。云出岫的顾虑自有他的道理，而且既然选择了相信他，就不能对他有所强求。他与祁山营里的那些兄弟不同，他是云出岫。
　　“明天以后，你就得自己保重了。”云出岫把他的话接了下去，“魍罗现世之后，冥军的动向十分异常，完全猜不到它们要做什么。现在唯一能确定的就是祁山对于冥妖来说是关键之地，所以这次回去之后要将大部分注意力都放到祁山的冥妖身上，如果有可能，找到魍罗现世的具体地点。”
　　“我知道了，有什么消息我会第一个通知你的。”
　　“嗯，”云出岫点了点头，“汉阳这边你就不用担心了，我会替你挡下来的。”
　　“谢谢，云。”
　　云出岫很不给面子地打了个寒颤，“什么云啊，肉麻死了！”
　　“哎，我刚连名带姓地叫你你不是不高兴么？那就叫云。要不叫出岫？不过感觉怪怪的，不然叫小岫？岫岫？”
　　“风行你给我闭嘴！”越来越肉麻的称呼让云出岫足足掉了一斤鸡皮疙瘩。
　　“哈哈！！”风行乐不可支地笑着，“不知道你名字是怎么写的时候我还奇怪呢，一男的叫啥啥秀，那不跟小姑娘一样么？呵呵……”
　　“哼，无知，无礼，无聊！”
　　“是是是，才高八斗的云大人~”
　　“还有，你给我好好记得！”对着风行的头猛敲了一记，云出岫面色凝重地拿出一个有朴素绣花的锦袋，“这里面有十张符纸。遇到紧急情况的时候抽一张出来掷到脚下就能移动到一里之外的地方，并能在三个时辰之内遮住你的气息不被发现。”
　　“你画的符吗？”风行兴致勃勃地对着微亮的月光看了看那个锦袋，“哟，这绣工不错嘛，你绣的？换个女的可就是定情信物了啊~”
　　云出岫冷笑道，“那还真是定情信物了。我这就回去告诉我那丫环神武大将军收下了她绣的荷包，让她这就搬到贵府上等着完婚吧。”
　　“哎哎哎~别啊！”风行急忙将锦袋收起，“那不是毁了人家姑娘一辈子嘛！”
　　“嫌人家是丫环？配不上你神武大将军？”
　　“不是，你的丫环肯定都是才貌双全的，瞧瞧这，能配不上我？”风行苦笑了下，“只是这将军夫人可不好当啊，别又像我娘那样……”
　　云出岫张了张嘴，却没有再问下去。反倒是风行在自说自话：“我爹以前常年带兵在外，每年回京诉职一次，但就那么几天，正事都忙得他脚不着地的。小时候听我娘说，还没生我的时候，爹更是几年都难得回来一次。我小时候就天天盼着爹能快点回来，我娘总是对我说快了，快了。可我知道，她哭的次数比我还多。”
　　风行叹了口气，“后来娘病了，慢慢地拖着医，却不让爹知道。每次爹回来都打扮得像新娘子似的，那时候的娘可美了，笑得就像吃了蜜。等爹发现她生着病的时候，都已经晚了。然后娘走了，她是笑着走的，因为最后的那段日子爹特地告假在家陪着她――也就那么七八天，她却高兴得像要重新活过来似的。”
　　顿了顿，风行的声音小了点，“那几天，我也可高兴了，我以为我们一家以后都能这样在一起……”
　　云出岫重重地拍了拍风行的背，风行回过头来笑了笑，拿起还剩一丁点的酒瓶和云出岫碰了碰。明天就要启程，满腹心事的风行和满腹心事的云出岫，谁也不知道地坐在一起，于月下把酒畅饮，像是相知了多年的好友。
　　“爹和娘？”
　　望着枕在山石上沉入睡梦的风行，云出岫脸上的表情慢慢地褪了个干净，直至回复到清冷的素色。
　　“失去这两样东西会让你如此难过吗？”
　　抬起头望向夜空中慢慢被聚拢的黑云遮住的明月，云出岫眯着眼睛喃喃自语着：
　　“还好我没有呢……没有得到，就没有失去。”




☆、浮华一梦又七年

　　冥妖的动向时而猖獗，时而寂缓。风行刚刚元服便封将统领祁山军营，身边的将军们都当是个玩笑，以为炎帝不过是安抚遗孤，以平军心。众将士也只念着他父亲的功绩，可怜他已是无依无靠，所以也看在已故的元帅的面子上照顾着他。回到祁山军营的风行在刚开始的一段日子里就好像是透明的，有什么军务上的事都是几个老将军之间商量好了之后再将方案交于风行过目，完全明摆了他风行就是个花瓶。
　　眼前最大的敌人并不是冥妖，而是与他们站在同一阵营里的人类。风行身居要职，却毫无威信，不能服众。以前与他一起上过战场的将士们倒是对他服服帖帖，风行也就从那些人中着手，借了风雷生前的至交曹将军的光，开始在暗中发展自己的势力。
　　那些人当他透明，他也就乐得当个透明人。过了一段时间，虎视眈眈的人都笑着说看吧，不过是个孩子嘛，然后各自从他的身边散去。从那以后，风行便开始了真正的势力培养。人脉之一来自于曹将军替他事先打点好的祁岭郡及周边郡县的军营关系，只是要真将那些关系发展起来，却是一个长期的过程。人脉之二来自于太尉秦越，秦太尉看好的并不是风行，而是云出岫。在他与云出岫牵线搭桥时，云出岫也就顺手将风行给扯了进来。而在云出岫领镇冥军增援祁岭时，祁岭郡守葛天洪对这个看起来像个绣花枕头，实际却才华横溢的孩子十分佩服，又恰好葛天洪也属于秦太尉一派，自然也好就近照顾风行。而祁岭郡又是祁山营的粮草物资的主要来源之处与唯一通道，只要葛天洪买他的帐，风行就将最大的权柄握在了手里。
　　只是，18岁的风行还不太熟悉如何与这些关系相处。所以云出岫除了给他制定发展人脉的步骤以外，还留了另一条路。
　　“杀冥妖，你杀得越多，杀得越狠，底层的士兵就越是服你。那些普通的士兵对派系并没有深刻的了解，但他们却有天生的英雄情节。你得成为英雄，让士兵们服你，也让那些老将以为你不过是个被冥妖的杀父之仇蒙蔽了眼睛的孩子。”
　　祁岭前线最不缺的就是冥妖。风行最常做的事便是带着自己的小队去祁山巡逻，每次碰到或零散或成队的冥妖便将之赶尽杀绝，还得追着溃逃的冥妖一路斩杀，不杀得两眼发红筋疲力尽绝不返回，还更是因为每次都纵敌过深而时常遇到危险。
　　底层的士兵们当然是对他极其钦佩，有些可怜他身世的老将也看不下去，时常找机会对他进行劝阻，几次之后知道没用，也只得派了精兵良将跟着，尽量不让风元帅的遗孤遇到危险。
　　如此一来，风行还得到了拉拢敌对派系的将士的机会。他为人仗义豪爽，敢爱敢恨，生得又是一副英姿少年，武艺出众，勇猛无比，再加上元帅遗孤的身份，只要与他打过交道的人都会在短时间之内为他的风姿所征服。
　　而他又会恰当地表现出他的缺点。他恨冥妖入骨，每次冲锋都在最前面，显得毫无计谋，只凭着冲动行事。后来一些老将军也偶尔教他点兵法，在这之后风行的行为也有所收敛，不过他却总是表现出一副兵法只是狗屁，实战经验才最重要的样子，这样一来，那些野心家们便对他完全放心了。
　　只是谁都不知道，在风行的床榻之下，云出岫给他的自古以来百家兵法已经压成了堆。每一本之上都附有云出岫的亲笔批注。虽然云出岫说他自己对兵法之事知之甚少，批注也不过是随意之笔，然而在没有人指导其阅读，又不能明目张胆地拿去问人的情况下，那些批注却成为了风行最大的收获。
　　风行在祁山营里可谓是如鱼得水，之前假想的那些敌对的情况在现实中要轻缓得多。这归功于曹将军与云出岫对他的护航，也更归功于他自己的的努力。然而他所不知道的是，相比之下，呆在汉阳的云出岫，却是步步维艰。
　　
　　从祁山回京之后，云出岫才算是真正踏入了朝廷。封官领禄，大小朝事，和百官一样起居饮食，处人处事。比起已是老臣的云启然来，云出岫显得更加出色。云启然是用自己的实力与绝对的权力来作为他清高的后盾，而云出岫则是谦逊谨慎，事事低调，步步为营。
　　从接下令牌的那一刻起，他就认了。既然逃不过，就只能让自己去适应。而对于一个自在惯了的人，一个被宠坏了的孩子来说，适应这样的环境却是过于困难了。
　　云出岫除了云家的后盾与炎帝的宠爱以外，什么都没有。他虽然生活在官僚云集的汉阳，却由于过去的太过清高而远离了世俗。在汉阳，有点背景的公子哥儿们从小就喜欢拉帮结派，虽然这其中多是家族的引导，却也实际地锻炼着他们自己处事处人的能力。在汉阳的同龄人之中，云出岫是一个中途抽进来的闯入者，他没有狐朋狗友，也不会花天酒地。生平第一次在别人面前，云出岫感到了自己的无助与无力。
　　最稳妥的方法便是谦逊有礼地对待每一个要接触到的人，从中挑选用得到的，然后投其所好，制造最佳的时机接近并交往。云出岫也这样做了，但他很快就发现，这个方法在他身上，不太适用。
　　在年龄和辈份上与他相同或相近的人，都是官僚贵族家中尚在私塾的公子，然而在身份上，他却已是与这些同龄人的长辈们一个等级的朝廷命官。即使是觉得云出岫和自己没什么两样的那些少年们，在见到他时也不得不恭谨地叫一声“云大人”，而不敢轻易与他接近。
　　当然，这样的情况也并不是全部，而云出岫在仔细研究过能够用上的人时也对自己的方案在不断地进行调整。他花了比自己的预期长了三倍的时间，才完成了计划中最基本的部分，而在终于有了一群固定的朋党之后，新的挑战又开始了。
　　他开始学应酬，学当风流浪子，学做文人骚客。他得有和那些人混在一起的资本，就算他不会经常光顾青楼，他也得知道汉阳最红的花魁喜欢的胭脂出自哪家作坊，就算他从不进入赌坊，他也得清楚汉阳的所有场子中哪几家归哪个地头管。
　　他还得定期去诗社，和那些所谓才子佳人们一起为那些即使他觉得一点也不美的美景写诗做赋。偶尔结伴出门踏个青，也要带上小僮背着包袱，与那些个文人雅士们一起创作即兴山水画。
　　最让他不能接受的便是他还得和那些自诩风流的少爷们一起去青楼红栏狎妓把倌。第一次与人共赴雨云是在极其偶然的情况下。他与诗社的一帮公子哥儿们一起去汉阳最红的闻香阁喝花酒，却正好遇上花魁出题斗文，赢家便可成为入幕之宾。
　　那时正好有另外一帮少爷们在场，两边的人因为过去的某些个小恩怨卯上了，斗诗斗文的激烈程度让闻香阁中的所有人都忘记了比拼的最初目的，只是沉浸在这两帮雅客们的文斗之中。
　　云出岫本来只想缩在一边看热闹，谁知自己这边的人不争气，屡屡落于下风。后来对手那边有人出言不逊，在这帮小少爷的哀求下云出岫只好亲自上场，以一人之力将对手五人全部扫地出门。
　　惊才绝艳的云家少爷不仅轰动全场，还赢得了花魁的青睐。本来他只是想听完花魁的一曲之后便告辞离开，谁知未经人事的少年不知青楼女子们的香房之中的美酒还另有玄机。
　　事毕之后，云家少爷彬彬有礼地向花魁道谢告辞，然而在回到自己房间的第一时间，他便毫无顾虑地吐了出来。并不是花魁不够美，也不是没有得到快感。只是心灵上的崩溃让他一时间无法接受，他觉得自己就像是掉入沼泽的人，正一点点地被泥泞吞没。
　　然而这些还只是云出岫面对的第一重难关，他不但是御前侍郎，还是镇冥军统领。
　　除了身为文官的事务，他还得做和风行一样的事。风行要学会领导三军，云出岫不必，他的部队要小得多，却丝毫不比祁山营轻松。
　　他首先得管好那千余人的术士军。这些人过去都是炎帝跟前的御用术士，个个眼睛长头顶，傲到天上去了。经历过祁山一战的人自然对还是个少年郎的云出岫心服口服，但其他人则根本不买他的帐。
　　这些人自命清高，但骨子里却也祁山营的士兵没有两样。只要在法术造诣上能令他们臣服，拿下这支人数稀少的特殊军队也不在话下。
　　于是云出岫开始做他以往最不喜欢做的事：出风头。花样越多越好，形式越千奇百怪越好，要是还能令人热泪盈眶那就更不错了。
　　所以云出岫又变成了个戏子，用花里胡哨的架子去唬他的手下。有些唬不住的还得亲自去和他们比试，把他们打得落花流水痛哭流涕，他们自然就乖乖的了。
　　其次，他要负责选拔新人，并安排术士书院的教学任务。培养术士是一件繁复而沉重的事，虽然他本人并不会涉及到其中的每一步，但他身为统领，他得为所有人树立希望与目标。所幸的是由于术士人数本就稀少，所以至少还是万众一心，没搞个什么内部分裂给他平添烦恼。
　　如同风行要成为所有士兵心目中的英雄一样，云出岫也要成为所有术士的偶像。家世、才能、相貌，他也有他的资本，只要他肯放下清高出风头，他这个偶像会比风行那个英雄做得容易得多。
　　云出岫放下了他的清高，但他放下时的艰难却没有任何人看见。
　　这是对他自己的灵魂的挑战，与风行不同，他的身边没有任何盟友。从一开始他就注定了必然是孤身一人，风行这个盟友到目前为止对他根本毫无用处。
　　其实连云家也是他的潜在敌人。云启然的强势手段令他从根本上反感，他庆幸自己不用住在云家本宅，但他能去的地方却也十分有限。
　　以前他住在郦山行宫，领了官职之后不能住这么远，就只有住到镇冥军的军营。偶尔炎帝会因留他下来相谈而让他住在宫里，久而久之，皇帝寝宫的东偏殿便成了他的另一个容身之处。他还会直接睡在书库里，或与诗社的少爷们一起出游和逛勾栏院。他仍然是一朵飘来飘去的云，但这朵云的脖子上多了根线，线的那一头被牢牢地拽着，只要他想飞远一点，或是飞错了地方，拽着线的手便会将线拉紧，让他不得呼吸。
　　
　　风行与云出岫，两个少年便这样开始了他们迥异的人生。即使血液已融汇到了一起，但他们之间却完全没有交集。一个远在千里之外，汉阳向北数千里的祁山营，血溅沙场，快意人生，一个近在帝都之内，三千浮华红尘中，长袖善舞，歌尽风流。
　　云出岫偶尔会暗地里派出自己的亲信给风行带去必需之物和关键书信，风行也想给他写信，虽然不善言辞，也毫无文采可言，但好歹能向好友表达自己的关切之意。只是云出岫的使者从来都只告诉他一句话：云大人让你除紧要关头以外不要给他写信，有事捎口信方可。而且给风行的书信云出岫向来都用左手写，而这世上怕也只有风行一人知道云出岫的左手也能写字。书信看完之后当场焚烧，连灰烬也不曾留下。而那人也更是不可能给他任何留作记念的物件，除了那些都快被他翻烂了的兵书典籍。
　　日日年年，岁月流转。汉阳一别之后，七个春秋悄然而逝。祁山的少年将军变成了能够坐镇一方的大将，而汉阳的清逸公子则成为了名动帝都的风流才子。
　　在第七个春季来临之时，汉阳的云出岫终于收到了来自风行的第一封信，信的内容很简单，只有八个字。然而正是这八个字，却掀起了一场成就了西炎史上最年轻的国师和最勇猛的名将，并被载入西炎史册的战役。
　　
　　魍罗重现祁山，速归。




☆、祁岭疾风迎君来

　　冥妖首领魍罗再次现身祁山南簏，镇冥军首领云出岫主动请缨前往祁山消灭冥妖。
　　接到圣旨后，云出岫仅用了一天时间整顿已有两千术士的镇冥军，然后隔天一早就起程赶往祁山。
　　并不是军情已经紧急到了这个地步，只是想要早一点离开这个困了他七年的地方。七年来，他没有离开汉阳一步。每一天上朝之时云出岫都努力地扮演着一个尽职的官员，下朝之后则扮演着汉阳最有名的风流才子。有一段时间几乎连他自己都以为这就是他的人生，他云出岫接下来的几十年里都会像这样日复一日地过着看似丰富多彩，实则枯燥无味的生活。
　　但是不对，他是云出岫。
　　祁山没变，祁岭郡也没变。但也仅此而已。现在的祁山营已不同于当日，那时哀鸿遍野的惨状在云出岫心中的印象太过深刻，以至于根本无法相信现在眼睛看到的真实。
　　八十里连营成蛇形盘据在祁岭脚下，看似散乱，而每一个据点都如一把利剑一般直指祁岭的关塞。军容整齐，军威严谨，远远望去便能感到一股激昂的斗气如长虹贯日。营外巡逻的士兵军姿整齐，如棱穿行，间隔交替之间，却是无懈可击。
　　风行没想到云出岫来得这么快，得到镇冥军到达的消息时他带队在祁山巡逻中，然后立马转身回营，简直是疯跑。□宝马四蹄如飞，将所有人远远地甩在身后，绝尘而回。当他蹦进大帐之时，云出岫正安坐在帐中，与葛天洪一道喝茶聊天，他风行反倒比较像个远道而来的客人，风尘仆仆。
　　“云！”
　　看到云出岫，风行立即扑上去准备来个热情的拥抱，然而却两手抱了个空，刚刚还坐在那里的云出岫轻飘飘地就闪开，立于一旁警惕地看着他。
　　风行愣了下，有点受伤地垂下了手。从他给云出岫写那封信的时候，他便开始想象重逢的光景。云出岫或许会像以前那样冷冷淡淡地刺他几句，然后随手抛过来一瓶酒，告诉他这是御赐的。或许会笑着和他打招呼，然后抱成一团。他还想过一定要和云出岫把酒夜谈，七年了，想要告诉对方的事有好多。然而那个冷冷清清的人却不让自己给他写信，带口信，又能带回多少？那人会有空去一一细听吗？
　　但他从未想过现在的这种结果。云出岫冷冷地退到一边，拒绝了他的拥抱，目光警惕而又陌生。是啊，七年，刚才想来只是转眼一瞬的事，而现在，回首，却如此漫长。
　　他们相识于溃军之中，日夜相处也只有短短数月。留在汉阳的那一年里也几乎没说过什么话。就算临别那晚彻夜倾谈，也是转瞬天明，醒来之时只看到自己独零零地躺在假山上，而那抹云彩却早已不知所踪。
　　更何况是相隔千山的七年之后，云出岫只怕早已忘记自己了吧？
　　“……风……风行？”
　　开口的声音果然还是那么冷冷淡淡，真像是他的风格。脑袋过了好一会儿才反应过来是那人叫了自己的名字，风行的郁卒一扫而空，抬起头来看到云出岫正仔细研究自己的眼神和不确定的表情，而葛天洪则在一边哈哈大笑。
　　“我说风将军，你看看你，”葛天洪哈哈笑着拉着他看，“你怎么弄成这个样子？刚才我还以为是熊跑进来了呢！”
　　“啊？”
　　风行这才回过神来打量了下自己。今天一大早就进山巡逻，一整天下来搞得尘土满面。中途又遇到了一群冥妖，便带着人不要命般地将冥妖全部砍杀。紫黑的血还凝在铠甲上，衣服的颜色又被灰尘掩去。摸了摸脸，发髻给弄得乱蓬蓬的，又因多日不曾刮脸，眉毛胡子一把爪，不要说七年未见的云出岫，就连他身边的亲兵都不认识了。
　　找到云出岫闪开的原因，风行心中的阴云完全一扫而空。他不好意思地笑笑说，“这个……让你看笑话了……哈哈……我刚巡逻回来，哦，我这就去洗洗，你等着啊！就在这儿等，别走啊！我马上就好！”
　　说着又像阵风一样飞跑出去，吩咐亲兵拿了换洗衣物，便到水井边三下五除二地脱个精光直接就用冷水浇上。又拿出匕首把脸刮干净，把头发打散重新梳好。想快点洗好回大帐，又怕自己有哪里没收拾干净，慌慌张张地洗来洗去，还差点在刮胡子的时候直接在脸上拉出一条口子。在一边给他捧着衣服的亲兵都呆了，虽说这个将军平时也挺毛躁的，但也没见过他毛躁成这样，一边洗还一边问自己“我脸刮干净了吗？”“头发梳歪没？”。要是换个不知道的，还以为他要去相亲呢。
　　好不容易折腾完了，风行又一溜烟跑回大帐。笑嘻嘻地撩开帐子，然而里面却已空无一人。刚才的茶杯还摆在矮桌上，然而坐在那里的人却不见了。
　　风行心里又是一阵发酸，不过这回没酸多久，那个冷淡的声音便从背后传来。
　　“你杵在这儿干嘛？到底进不进去？”
　　听到声音风行欣喜地回头，然后一把将云出岫拉到帐内，紧紧地抱成一团。
　　“想死我了！”
　　大力地在云出岫背上拍打着，风行真不知道现在自己是在哭还是在笑。
　　“不让我写信！你又不来看我！我有好多话想跟你说，又太多了堵在嗓子眼儿，反倒不知道说什么了！”
　　“那就慢慢说，”云出岫道，“来日方长。”
　　被勒得有点喘不了气，然而在云出岫看来，这种感觉还算不错。
　　七年不见，风行长高了，云出岫不算矮，却足足让他比下去半个头，也强壮了不少，不再是当初那个四肢发达头脑简单的少年，而是铁骨铮铮的一条汉子。看到他脸上的笑容，云出岫便知道这些年他一定过得很好。他这人讨喜，又豪爽耿直，英勇无比。这样的人在军营里从来都是偶像与英雄，他应该结识了不少的朋友，还拥有自由。
　　更何况他已在军营里站稳了脚，也经营起了自己的势力。现在的风行已经不需要他云出岫的帮助了吧。
　　“行了行了，先放手，我快给你勒死了。”
　　风行依言放了手，云出岫问他，“你说魍罗重现，你在祁山碰到他了吗？能确认他就在这里吗？”
　　“我没亲眼看到他，但我能确定他就在那里。”风行的神色一下子凝重起来，拉着云出岫坐下，然后接着说，“月余之前我带队巡逻时发现一处奇怪的洞窿，守在洞口的冥妖并不是一般散兵，显得十分训练有素，而且全都是能够幻化人形的高级妖魔。埋伏的时候听到他们的交谈中提到‘王’，所以我便派了三个小队在那附近暗中潜伏。一日夜里，洞中突然窜出一道冲天的火光，随后飞出一只全身带着火焰的幻兽，我亲眼看到了那只幻兽，它就是魍罗的坐骑火麒麟！”
　　“所以你断定魍罗也会在那里。”
　　“虽然不是术士，但我也学过一些常识。幻兽一旦认了主，终身都不会离开主人半步，直至死亡。火麒麟在那里，魍罗也一定在那里！”
　　“那个洞窟的位置？”
　　风行拿过一张羊皮卷打开，指着一处红叉的地方说，“就在这里。我派了人日夜交替监视洞窟的情况，一有异常就传回消息。巡逻时也多在那一带，只是到目前为止，祁山还没有大的变故。这几年来时而会发生冥妖大规模有计划的进攻，每次都被我们拦在了祁岭之外。听说在各地出没的冥妖也渐渐地多了起来，甚至有一些还伪装混入了人类之中！”
　　“的确如此，”云出岫点点头，“现在各地方的军队全都处于备战状态，但还是不能触及全部地区。军队已经不够用了，陛下准备施行民兵制，以民为兵，平时农作，战时为兵。但我担心这样的半调子民兵没法派上用场。”
　　“不是听说你在扩大士术学堂的规模吗？给你带信那小子说的，”
　　“什么那小子？”云出岫白了他一眼，“人家给你送了七年的信，别告诉我你连他叫什么都不知道。”
　　“呵呵，怎么可能嘛。”风行笑道，“柯木智是吧？挺好一小伙子，身手不错，反应也快。我看他可是块当兵的料，还想把他挖过来呢。要是呆我这儿，现在怎么着也是尉官了，说不定还能升成将军。不过那小子死心踏地要跟着你，明明一点术力也没有，莫非你还能把这样的人调教成术士？”
　　“术力是天生的，再怎么调教，没有就是没有。他不是术士，却自有非他不可的事需要他去办。”云出岫又说，“学堂的规模倒是扩大了，招收学员的条件也没以前严柯。但天生拥有术力的人本就少，而且力量良莠不齐。更何况要编入镇冥军的话，还要经过一段时间的特训，术法战力必需在一定程度之上，还得懂得兵法和战术之间的配合。而且新编入武的术士也不一定派得上用场，那里边连冥妖都没见过的人大有人在，还有些是娇生惯养的公子哥儿，真正和冥妖打起来的时候，说不定就给吓傻了。镇冥军可比普通军队难伺候得多啊。”
　　风行想了想，说，“你这样挑人也未免太累了。我听说民间也有许多术士，因为官府驻在地方上的术士太少，冥妖来袭时一般都靠这些民间术士们保护百姓。你何不将这些人也收编？就像我们军营一样，也会接纳江湖上的侠少勇士，虽然是得花点时间让他们从散兵游勇变成军队的战士，但在战斗力上却能大大提升啊。”
　　云出岫说，“我也曾经想过这个问题，所以找来了一些民间术士想试一试。可是那些人的术法修为自成一派，同根而不同源，而且他们之间的术力差距也实在太大，凑到一起之后仍是散沙一片。不过以当前的形式看来，要以扩大规模为主的话，也只有这种方法比较快了。”
　　不知不觉间，天色已晚，帐内的光线更暗，然而两个人都没想到要去点灯。风行的亲兵在帐外问是否要传饭，风行嗯嗯地答了两声，连屁股都没挪一下。
　　“今天刚到，你那群镇冥军你个当家的不管他们？”
　　“你个当主人的都没招呼，咱可不敢随便行动啊。”
　　“哟！你看我都给忘光了！”
　　风行跳起来窜出大帐，然后一会儿又回来了。
　　“何将军已经招呼他们了，”他不好意思地笑笑，“你看，我见着你真是太激动了，啥都给忘了，呵呵。你饿了吧，饭马上就来。我这里没啥好的，别嫌弃啊。”
　　云出岫笑笑，“对了，把青鳞给我看看。”
　　风行点起了灯，然后将腰间的刀拿给云出岫。将宝刀从毫不起眼的鞘中拔出，一股浓重的血腥之气顿时扑面而来。宽而长的刀身之上满是紫黑的血污，将刀身几乎全完盖住。然而盖不住的，却是宝刀身上锐利的杀气，就算只是这样拿着，也能感到微微的颤动。
　　“一回来就看到你，都忘了给擦擦，”风行拿过一张干净的布，云出岫却接过手来替他细细地擦拭。
　　“白天在山上遇到几个杂兵，都给我砍了。”
　　风行自豪地说着自己的战迹，云出岫却只是专心地擦刀。终于将刀擦干净之后，刀身上细细的鳞纹显现出来，通体泛着青光。
　　“果然不愧是神器，到现在威力也不减当年。”
　　风行奇怪地问，“以前也听你说这刀是神器，到底怎么个神气法啊？我爹只说这是家传的宝刀。”
　　“亏你还天天带着他，居然连它的来历也不知道。”云出岫说，“此刀乃上古名匠离泽所铸。传说上古时期青龙与赤龙交战，二龙缠斗百日之后，赤龙最终将青龙击落于昆仑。青龙的身躯顿时化为雨雾，而在它身死之前，躯干伤处掉落了几块鳞片在昆仑之上。离泽四处寻访极品，想要铸成一把旷世宝刀。他听到这个传说之后就来到了昆仑山上，历经千难万险终于得到了龙鳞。他在火山的岩浆中炼化了龙鳞，又采昆仑之颠的万年玄冰粹之。就这样反复循环多次，历经三十年，才终于打造成了刀身。然而龙鳞乃神性之物，一般凡品无法与之相配。后来他又走遍了大江南北，终于找到了万年神木与寒冰铁。于是又花了十八年的时间用神木制成刀鞘，寒冰铁做成了刀柄。”
　　风行啧啧称奇，“这么神啊！我以前总觉得这啥花纹也没有的鞘不好看，没想到竟有如此来历。”
　　“武器如果杀戮过多，噬万人之血后便会形成自己的精魄，从而变成嗜血的妖物。一般的武器寿命不长，就算是上好的精铁，在不断地斩杀中也过不了百年，而能够保存下来的又没怎么被使用，所以真正能成为妖物的武器也是少之又少。而龙鳞即使历经万年也纹丝不毁，流传至今别说是万人，只怕死在它手中的人连十万也不止。而神木所制刀鞘能尽数吸纳刀身的杀气，你想想，青鳞是不是每次染了血都会杀气大盛，让你觉得控制它不像方才那样随心所欲？而回鞘之后就安份了？”
　　风行点了点头，云出岫接着说道，“那就是了。刀身的杀气被万年神木所吸，以达到中和的目的，所以青鳞才没有成为妖刀。而且当初离泽是用赤蛟之卵来为这刀开的光，以平息战死的青龙对赤龙的怒气。离泽从二十八岁找到龙鳞开始，炼化花了三十年，寻鞘花了十八年，找到赤蛟之卵开光又开了八年。前后共历五十六年才做成这把旷世神器。那时的离泽已经八十四岁了，于是他在开光之后，便让自己成为了青鳞的第一个祭品。这样一来，铸刀之人的执念也附着在了刀身上，更是威力无穷。”
　　风行听罢，感慨良久，又问，“那你说这些的意思是……”
　　云出岫轻轻地抚着刀身说，“离泽铸此刀时，没想到它除了杀人，还会杀妖。”
　　“这……”风行神色一变，“难道冥妖的血对青鳞有什么影响吗？”
　　“是啊，杀万人成妖刀，杀万妖，又会成为什么呢？”
　　风行不语，云出岫又问，“从你父亲那代开始，冥妖开始扰世，直到今天，这把刀，也差不多杀了一万个冥妖了吧。”
　　“那，会怎么样？”
　　“
　　冥妖生于黑暗，吐吸血液也是黑暗所成。神器被黑暗所污，自然也会一点点地失去神性。而失去了神性的神器，还能被叫做神器吗？”
　　“失去了神性的神器……会怎么样？”
　　“神性支持着它万年不损……”云出岫指着刀尖向风行道，“现在失了神性，它也不过只是普通的武器而已。普通的武器，总有一天，也是会折断的。”
　　风行抢过刀，对着油灯细看。隐于细细鳞纹之下的刀身，在刀尖的一处，竟有了一道细小的裂纹！




☆、激斗焰兽铸青鳞

　　不足半寸的裂纹却像是在风行心头砍了一刀，连血带肉地被剥了下来。对于传家之宝什么的他并不是很在意，但青鳞是他从战场上父亲的尸体手中接过的武器，就算它不是神器，却也支持着他的战斗直到现在，青鳞于风行的存在，就如同握住了父亲的灵魂，仍与父亲一起战斗。
　　但现在，本以为永远不会折断的青鳞却有了裂痕。这最后的依托也将消失。
　　“怎么会……”
　　颓然地坐下，却又像豹子一样迅速窜起，死死地纠着云出岫的衣服，风行看不见自己脸上的表情有多恐怖。
　　“你……你有办法……是吧……”
　　云出岫被他的激动吓了一跳，一时愣在那里忘了回答。
　　“我知道你有办法的！不然你不会特地说这些给我听！”
　　“呵……”云出岫挣开这个野蛮人的钳制，苦笑着说，“你要是把我掐死，我可就没办法了。”
　　“我就知道！”
　　刚才看到裂纹的时候，风行如同坠入了地狱，现在却又像是飘上了天。大起大落的情绪他自己没在意，反而是云出岫吃不消。他又开始担心了，情绪外露的风行让他觉得不保险。
　　“要怎样才能修好？快快快！你快说啊！！”
　　云出岫按着他坐下，然后凝起神色对他说，“我能把它修好，还能重塑青鳞的神性，并让它不再受到冥妖的污染。不过，你得答应我一件事。”
　　“一件事算什么？十件也行啊！你说是什么事，我马上去给你办！”
　　云出岫摇了摇头，“现在不急，你只要答应即可。”
　　风行奇怪地问，“到底是什么事啊？”
　　“你只要牢牢记得你自己答应过我帮我办一件事，到了时候我自会找你讨这份债的。”
　　“行，”风行一口答应下来，“叫我去死也行，击掌为誓！”
　　云出岫伸出手在风行厚实的手心重重击出，“那你就好好记着吧，你欠我的。”
　　
　　云出岫到祁山上寻了一处通风的洞穴，却不要炉子不要工具，只让风行在里面挖了个坑，坑内燃起一大堆的柴火。又用泥土在从坑到洞口的地方铺了一条角度不大的带几道沟渠的斜坡，在洞口和坑的周围都布好了符纸。挖坑和铺路的体力活儿虽然不需要云出岫亲自动手，但只那些符纸他就画了一夜。
　　“等阵一完成，这个地方就会吸引冥妖过来。你带着你的人守在洞口，来多少杀多少，不过千万别放任何一只冥妖进来，只要有活的冥妖闯进了阵里，不但我得死，你们也别想逃走了。”
　　风行大怒，“你当我是什么人？！就算我死了，也不会让你死！”
　　“话别说得这么满，”云出岫白了他一眼，“听好了，这个阵的最终目的是要吸引火麒麟过来，它出现之后你得想办法从它的角上取到火种，然后将火种给我。不过我得首先提醒你，一旦火麒麟来到这里，魍罗也有可能为了寻找他的坐骑而跟到这里。要是他出现，你绝对不能与他交手，马上带着你的人撤离。”
　　“那你呢？”
　　“你忘了？”云出岫笑道，“我能用法术逃跑啊。”
　　“哦，”听到云出岫那么说，风行这才放下心来。
　　“你也别紧张，埋伏在那个冥妖驻地旁边的人不是说了吗，时常能看到火麒麟从洞里出来，却从没见过魍罗。看来妖王并不怎么喜欢露面，你就放心吧。”
　　“哼，他来了才好呢，来了正好让老子试刀！”
　　“你就吹吧，”云出岫将风行赶到洞口，“不知道要多久火麒麟才能过来，你可要给我顶住了！”
　　在风行带着大队人马守在洞口之后，云出岫便将一张符纸丢到了火堆里。橙色的火燃立即变成了刺目的白，像是一大团云朵在涌动着。火焰上生出白烟从洞口飘出，却没有一丝火所应有的热度，反而清冷得吓人，不一会儿便在洞外的山间漫出了一片迷雾。
　　风行感到阵阵压力袭来，暗黑的冥妖气息越来越近。他将手按在刀柄上，然而陌生的感觉却让他心里像是空了那么一块。青鳞在云出岫那里，这把代替的刀虽然也是万中挑一的好刀，却不能给他带来心理的庇佑。
　　白雾中出现了冥妖的影子，来的都是些低级的没有幻化为人形的妖物。风行一声令下，洞外便开始了屠杀。算不上战争，与冥妖的战争中是以人形的高级冥妖为主的冥军为对手，现在来的都是些喽，自然入不得风行的眼。这只是一场单方面的屠杀，被吸引来的妖物们飞蛾扑火般向洞口涌去，都被一一挡回。
　　只是情况很快便不再如此乐观。妖物越来越多，像潮水一样铺天盖地。风行和他的队伍这才开始意识到刚才不过是前奏，真正的对抗现在才开始。杀掉低级的妖物并不难，只是数量如此之多，风行他们拼的不是战技而是体力。云出岫带来的一小支术士也开始行动，术士们分布在风行的周围，给他空出一片空间，让他保存体力去对付即将到来的火麒麟。
　　堆积在脚下的冥妖的尸体越来越多，紫黑色的血液一点点地汇集，然后变成小股的细流，向低处流去。连接到洞口的斜坡上的那几条沟渠开始盛上了粘稠的液体，一道道地向坡下流去。
　　最终汇聚的地点是放出刺目白光的火堆，在紫黑的血液接触到火焰的一刹那，原本清凉的白色火焰“噗”地一下子窜起老高，变成了熊熊燃烧的紫黑色冥火。冥火的温度本就低，而在云出岫向火堆丢出另一张符纸之后，更是冷得如同严冬。
　　洞穴内的岩泥之上结起了一层薄冰，变得紫黑的烟雾向外扩散。白雾被染成了紫雾，而冥妖在接触到紫雾之后立即变得更加凶暴。人类的战线慢慢地被往洞口的方向压去，从未见过这阵仗的士兵们开始感到恐惧。
　　“将军！后面又来了一群！”
　　“给我顶住！”风行心里有点慌了，“来多少群都得顶住！”
　　浓雾之中看不见天色，也没有任何能够得知时间的方式。风行感到似乎已经过去了一天一夜，而这样的看不见尽头的战斗又似乎要持续到天荒地老。一些士兵已经开始体力不支，风行立即变换阵形，成楔形列为五排，第一排换到最后一排，由第二排顶上第一的位置，这样让战士们轮流休息，战斗才得以继续。
　　突然间，疯狂向洞口涌来的妖物们竟乱作一片，然后四散而逃。人们为妖物的异常而惊疑不定，风行却握紧了刀跑到了队伍的最高端。
　　“保护好洞口！绝对不能放任何一只冥妖进去！！”
　　喊完这句话之后，风行独自面对前方，额角有汗水不断滑下，将钢盔中的头发全部浸湿。术士们在他身后排成了弦月形的阵，开口向内，又指挥好士兵们堵在洞口，保护着洞内独自看护着火焰的云出岫。
　　炽热的气息卷着尘土而来，异兽的低吼像是滚在地上的闷雷。紫雾之中突然窜出一只通红的动物，对着洞口发出惊天的嘶吼。虽然术士们已经架起了结界，但没见过这阵仗的战士们都不由本能地想要向后退去。
　　异兽状似麒麟，身高数丈，周身披着如火焰般跃动的鲜红毛发。四爪犀利，带着黑色的硬勾，尾巴也足有它的身子那么长，挥动起来像条利鞭，连空气也能划破。如鬼的脸孔上大瞪着一对铜铃般的金眼，大口中交错着两对獠牙，额心支出一只半尺长的粗角，黑色的角上有一圈圈的金纹，上面燃着的火焰便是云出岫要的东西。
　　火麒麟冲着洞口的方向抬脚便跑，却只行进了三丈余便被风行挥出的刀锋上的斗气激得生生退了两步。看清了阻止自己的人，火麒麟愤吼一声，然后从口中喷出烈焰，风行翻身一转，躲过了火焰的攻击，那一片湿草地却立即化为了焦土。
　　风行一边跳跃着闪避火焰的攻击，还要躲开异兽的利爪，只是这样便占用了他的所有动作，根本无暇顾及其他。与火麒麟斗了大半个时辰，周围的林子与泥地已经被烈焰烧光，虽然没让火麒麟再进半步，而风行却也处于躲避的被动状态，根本无法进攻。
　　这样下去，除了耗光自己的体力以外没有任何意义。风行沉了口气，突然半蹲□子迅速向旁边闪去。被他缠得恼火的火麒麟一见这个障碍居然逃跑，便再不去追击，回来头来便向洞口冲去。
　　只是它刚冲了几步，风行突然调回头来，丢下刀，几个腾跃跟上了它的身后，一把抓住正如鞭子般挥舞的火麒麟的尾巴。火麒麟吃痛停住了脚，愤怒地将尾巴甩来甩去。风行在空中被颠了个七荤八素，隔夜饭都快吐出来了。他定了定神，不管身子被怎么甩来甩去，双手也死命地抓着尾巴，并慢慢地开始往尾巴根部挪。
　　火麒麟急得上窜下跳，掀起的尘土迷了守在洞口的那帮人的眼睛。见甩不掉尾巴上的人，它又换了个方法，将尾巴狠狠地往地上抽。第一下被拍在地上的时候，风行顿时被震得在那一瞬间晕了过去。只是手上仍然本能地死抓着尾巴，这才没被甩掉。缓过神来之后，接着又是第二下，第三下。风行又加上了脚，双手双脚并用地爬上了火麒麟的尾巴根。
　　当他爬上了火麒麟的脊背时，这只狂暴的异兽几乎气疯。从来都只有主人才能骑在它身上，今天却被这个人类占了便宜。它像一只疯狂的跳蚤一样蹦起来，企图将背上的人甩掉。只是相对于不断甩动的尾巴，满是长毛的平坦背部的颠簸根本不值一谈。
　　风行比较顺利地骑在了它背上，一手抱住火麒麟的脖子，另一只手从腰间的抽出火把便向燃着火焰的角伸去。火麒麟似乎是发现了他的妄图，拼命地摇晃着脑袋脖子。已经开始疲劳的肌肉使风行就快要抓不住，情急之下，他一棍子向火麒麟的头死命敲去。不知是不是因为被打得有点蒙的缘故，火麒麟停下了动作，愤怒地嘶吼。风行乘机将火把伸到了火麒麟的角边，随着“噗”的一声，金色的火苗在火把上燃烧了起来。
　　“接着！！！”
　　用力地将火把往洞口一抛，在同一瞬间，火麒麟终于将身上的人甩了下来。一个术士腾空跃起，准确地接到了火把，然后立即进入洞中。风行则被甩到了地上，眼前阵阵发白，连一根手指头也动弹不得。
　　然而火麒麟的愤怒却并没有因此而平息。它转过头来抬脚便向风行踩去，风行又拼足了力气才滚到一边。这时，洞口的术士们飞跑过来，在火麒麟身边围了一圈，从手中齐齐射出金色的气流。十数道气流交织在一起成为一张网，将火麒麟困在其中。异兽暴躁地跳跃着，几乎要将那张网掀翻。拉住网的术士们被颠得七零八落，不过好歹还是为风行赚够了逃跑的时间。
　　洞内云出岫接到火把便立即将之投入了燃着紫黑色火焰的柴火堆中。火焰从最底部开始变成了金色，寒冷得如同严冬的火堆突然放出炽热的温度。金色的火燃便洞内的温度迅速上升，周围冻起来的那层薄冰立即变成了水汽消失在通风口里。岩石和泥土像是要被烤化一般在视野中扭曲，当整个洞穴都被火焰染成金色之时，云出岫这才将别在腰间的青鳞抽出，用裹着厚实的布条的左手握住刀柄，把整个刀身都伸进了火焰之中。
　　即使如此，高温仍然透过布条灼伤了手。火麒麟的火焰能够烧毁一切，一般的什么铁架子钢钳子立即就会熔化。云出岫只能咬着牙，用手握紧了如同烙铁的刀柄，整条手臂都因剧痛而打着颤，却仍然高抬着胳膊将刀拿在手中。
　　等到整个刀身都变得通红，云出岫立即从腰间扯下腰佩。佩饰被一个精致的荷包包裹着，云出岫单手拿着佩饰，用牙咬开绳结，露出里面的一块流转着七彩华光的鳞形石头。口中默念着口决，七彩石头开始放出刺目的虹光，只见从石头之中跃出一条气雾状的青龙，长吟着盘据到了通红的青鳞之上！
　　刹那间，洞内所盛放的华光从洞口及各个通风口激射而出。洞内的气浪冲出，将洞口的所有人都掀翻在地。过了好一阵华光才慢慢地消去，回过神来的人们发现火麒麟已经不见了，而洞内则是漆黑一片。
　　风行从地上爬起来，正欲冲进去，到了洞口却突然感觉到了股异样的气息。说不上来是什么，然而不祥的预感却在胸中翻滚。
　　“云！”
　　试着向洞内喊了一声，然而这一声却像是沉入了深渊，连丝波纹也没能激起。
　　“云！我进来了！”
　　风行拿了身边一名士兵的刀，缓慢地试探着向洞内走去。从洞□入的光线越来越弱，洞内弥漫着冷冷清清的薄烟。那条路并不长，风行却感觉自己似乎已经在那里走了三天。终于有光线再入了视野之内，薄烟也已经消散，出现在眼前地面的，是一堆黑色的柴火灰烬，灰烬上正静静地躺着流转着青色光辉的青鳞。
　　与之前相比，青鳞的气息顿时显得干净澄澈，刀锋更加锐利，原本刀尖上的细纹也不见踪影。只是风行却并没有注意到这些，他绕过残余着火星的灰烬来到刚才云出岫站立的地方，弯腰从地上捡起了一块挂在佩带上闪着七彩光华的石头。
　　“云……”
　　不安更加扩大，风行向周围打量，不大的洞穴里根本没地方藏人，在天光之下也没
　　有任何会被眼睛错过的阴影。
　　光？洞里哪来的光？
　　风行猛地抬头，却惊异地发现洞的顶端出现了一个本应不存在的巨大的窟窿。那个洞口穿透山丘，一直伸向了天空，夕阳的余辉从天而降，将原本漆黑的洞内照了个一清二楚。
　　“云！！你在哪儿――？！”
　　吼声在洞穴之中回响，传回耳中的却只有空寂的回音。




☆、孽缘情动为谁痴

　　虹光四射，青龙的冥灵自鳞形的石头之中盘绕而出，附着在了青鳞之上。一瞬间的激昂使得异样的光线从洞口与各细小的通风口中射出，像是新生的卵即将被内部的什么东西撑破。青龙在刀身上盘绕一周，然后呼啸而去，在洞穴的顶部穿透了一个大洞，直入云霄。
　　刹那间，青鳞与闪着华光的石头一起掉落到了已经熄灭的灰烬之中。刀柄上沾满了鲜血，因那只握着它的手也早已被高温灼伤。握住刀柄的那只手中的皮已隔着厚实的布料化掉，与布条沾在一起，血慢慢地渗出来，染红了整只手。
　　“云！”
　　风行的声音从洞外传来，然而云出岫却无法回答他。因为在他所看不到的身后，一只钩爪在青龙冲出云霄的同时刺入了他的脖子！
　　云出岫知道那是谁。只在七年前隔着一段距离见识过的恐惧现在却来到了如此近的地方，五只钩爪自后往前穿透了脖子，精确地擦着喉管与大血管的边缘而过，不伤及要害，却让人丝毫不敢动弹！
　　当初那人就是在他眼前这样对待风行，而现在却轮到了自己！
　　然而异样的兴奋却在身体里回旋不去。伴随着恐惧的兴奋使云出岫的手臂上起了一层疙瘩。他在脑中想像着许许多多的方法，使他有可能从险境之中逃脱出来，并与身后的人一决死战的方法。他盼望着有这样的机会，但在疾如闪电的思绪之中，他却没能找到那个万分之一。
　　“云！我进来了！”
　　云出岫心里一惊，只觉到身后的恐惧之源微微动了下，然后钩爪便像幻觉那样消失掉。云出岫立即动起手指，却连半个印都没结好，双手就被拎到一起。眼前一花，整个人已经被推到了洞穴的岩壁之上。
　　背靠着岩壁，双手被绞在一起压在头顶，身体正面却是令人类闻风丧胆的冥妖之王！云出岫知道，只要抬起头，就能立即与那双血色的眸子对视，因为现在那双眸子的主人就在与他没有任何间隙的地方！
　　他只看见妖王的另一只手牵着斗蓬的一角抬起，然后将二人笼罩在阴暗之处。周围的气息有所变化，云出岫知道这里已经形成了一个小范围的结界，从外面看这里只能看到一片空气，连影子都不会留下一片。当然，只要结界之中发出任何响动，这个简易的结界立即就会被打破。
　　眼前是有着银色繁复花纹的黑衣，贴得如此之近却不能感受到丝毫的心跳与气息。冥妖是没有心脏的，气息也极为阴冷。低级冥妖只需将它们砍成碎片便可消灭，而高级冥妖却必需把他们的头砍下来才能彻底地杀死，否则超强的生命力又能使他们立即复原。
　　那妖王呢？妖王的弱点是否也与那些能够幻化人形的高级冥妖一样？这个问题没有人知道，妖王在过去的历史中都只是一个传说，在七年前魍罗现世以前，没有任何人类书写的与他相关的记载。
　　艰难地将头抬起一点，视线来到了对方的脖子。从严实地包裹着身体的领口之中露出的仅有一小截看起来与人类相同的部分，苍白得如同未上色的白蜡，让人几乎能产生看到了脖子下流淌着的紫色的鲜血的幻觉。
　　云出岫将视线往旁边移了移，越过对方的肩，他看到风行出现在了洞穴之中。他找到了修好的青鳞，他找到了自己的腰佩，他在洞中大声喊着自己的名字。但他却看不到自己，他焦躁地在洞穴之中走来走去，几次都从自己身边擦身而过。他走路的气息带起了黑色斗蓬的边角，微微的晃动却丝毫没有引起他的注意。
　　“风……”
　　刚刚张开嘴，如同耳语的呢喃那般发出连头发也无法拂动的音节。但仅此而已，似乎有一只巨大的手掐住了他的声音，将之扼杀在口腔之中。
　　事实上没有手能够掐住他的声音，他的双手都被控制在头顶，而魍罗的手一只正制着他的双手，另一只则牵着斗蓬。魍罗只是在看着他，从近在咫尺的地方静静地看着他。他没有与魍罗对视，因为仅仅只是感觉到魍罗的视线，他就已经像是被一只无形的大手捏得喘不过气。
　　这就是妖王所特有的压迫感，没有人能够抵挡，没有人能够逃脱。
　　“风将军！云大人呢？！”
　　“云大人哪儿去了？这上面……这是怎么回事！！”
　　“外面那只怪物也不见了，云大人去哪儿了？！”
　　“够了！！”风行大喝一声，涌入洞穴的人们这才安静下来，“立即搜查整座山！一定还没有走远……马上！立即！”
　　说着，风行转头便第一个冲出了洞穴，其他人也迅速地跟着他离开。外面传来一阵喧哗，风行利落地将兵力从各个方位派发而出，大队人马迅速地飞驰而去。
　　当喧哗渐渐远去，云出岫的心也跟着慢慢地凉了下来。他听到头顶传来一声低沉的哼笑，然后双手的禁锢被松开，黑色的人影也随之离去，轻飘飘地落到火堆前。云出岫无力地滑坐到地上，目光追着魍罗的脚跟。然而他的心又立即被提了起来，因为柴火的灰烬之上，青鳞却被遗落在那里！
　　――那个笨蛋！居然就这样把青鳞……！！
　　黑色的斗蓬边角轻轻地动了起来，魍罗已经走到了灰烬边缘！云出岫挣扎着爬起来，然而在他还没能站起来之前，魍罗便已经向青鳞弯下了腰！
　　“不……！！”
　　在苍白而修长的手指接触到青鳞的一刹那，青光从刀身之上四射而出，如同利刃一般疾闪而过！只听到一声闷哼，魍罗便被青色的气旋冲得向后倒去，失去平恒的身体歪在地上，那只苍白的手上已经满是紫色的鲜血！
　　云出岫迅速起身向青鳞的方向跑去，但还没跑到灰烬旁边，身侧便猛地扑来一阵冰寒的气息。云出岫侧身躲过，随之而来的却是直指脚踝的会被误认为是细雨一般的银针！
　　腾空跃起躲过了暗器，半空中的身体却因缠绕上来的旋风而失了平恒。云出岫狼狈地跌到了地上，刚要直起身，黑色的靴子便狠狠地踩上了因穿了五个细小的洞而正流着艳红色的鲜血的脖子！
　　疼痛与被压制在喉间的呼吸让他觉得自己就快要死掉，眼前一阵阵地发白，余光看到仍在不远处泛着青光的长刀。看来青龙的幽灵仍然附着在刀身上而尚未完全消散，不过这种效果持续不了多长时间。
　　云出岫在心里把风行骂了个狗血淋头，然而现在他却一点办法也没有。魍罗抬起了脚，空气流入干涩的肺部，云出岫蜷在地上难受地咳起来。只是下一刻，妖王又单手抓着他的衣领将他提起。脚悬在空中，像一条死鱼一样，任人宰割。
　　被迫仰起的脖子让他的视线与那双血红的眸子对视！呼吸在瞬间被夺走，灵魂深深地望进那潭血色的深渊之中。云出岫看着自己在那双眼中的倒影，身体因恐惧而战栗起来！不是因妖王的力量而恐惧，而是在那双血红色的眸子里的自己的眼神，竟是如此的痴迷！
　　妖王的嘴边勾起残酷的笑意，然后向云出岫的方向俯下了脸。他将脸埋在云出岫的脖子上，伸出殷红的舌头舔上了脖子上鲜艳的血色。粘腻的腥味刺激着妖王的感官，下一刻，他便将嘴唇贴到了染血的脖子上，在自己制造的伤口上激烈地吸吮着与自己体内所不同的液体！
　　云出岫的头皮猛地炸开，神经似乎快要痉挛起来。他大张着口想要喊出来，然而在妖王强大的力场之中，他仍然无法发出任何声音。像是连灵魂也要被吞噬的恐惧与异样的触感所带来的兴奋交织在一起，他就像一条被甩上了岸的鱼，只能徒劳地大张着嘴，向原本不属于他的空气求救。
　　他想喊风行的名字，却又不希望得到友人的回应。他不愿就这样死去却又着魔般地痴迷于恐惧中的快感。他的灵魂在疯狂地叫嚣着，理性却又生生地将它往现实的方向撕扯。他在矛盾中激烈地挣扎着，却不知自己到底想要去哪一边。
　　另一只冰冷的手抱住了他无力的腰，下一刻便将他并不算瘦弱的身体扯向了黑色的怀抱。妖王用几乎要将他揉进身体的力道把他抱得死紧，松开的口中上下颌的犬齿骤然伸长，然后张口便向看起来已经血肉模糊的脖子咬去！
　　然而利齿刚刚插入皮肤，妖王便感到背后传来了一道凶狠的杀气！他抱着云出岫翻腾着躲开，正面对上的，是不知何时出现的风行！
　　风行双目圆瞪，视线死死地落在云出岫的脖子上。除了五个淌血的细洞，因刚才的动作，已经刺入皮肤的尖牙又在云出岫的脖子上划了两道血痕。风行眼里满是血丝，他的眼里看到了被折磨得软弱地倒在魍罗手臂之中的云出岫，而他的心里却看到了七年前在自己眼前被杀的父亲和无能地任由魍罗折磨的自己！
　　感受到了风行的怒火，魍罗的嘴边却是愉悦的笑意。他挑衅地伸出舌头舔食着云出岫的鲜血，血色映在殷红的眸子里，像是跃动的火焰！
　　风行向魍罗的方向疾跑了几步，妖王抱着云出岫往一旁闪身而去。只是风行并没有跟上他的脚步，而是直扑因魍罗的闪避而露出的柴火灰烬中的青鳞！
　　血色的眸子中闪现出不快，妖王出手回击，然而掌中射出的雷电却被青鳞的刀刃生生地撞了回来。风行在几个折线闪身之后便如同鬼魅般贴近了妖王的身前，魍罗眼中闪过一丝诧异，伸手格挡。只是挡出去的手臂却没有承受到丝毫的重量，反而是怀里一空，风行巧妙地避开了挡出的手，灵活地抢走了魍罗另一只手中的云出岫！
　　光洁却也同样苍白的额头起了些微的褶皱，风行立即将青鳞横在身前，不过迎接到的却只是一阵冰寒的旋风。回神一看，洞穴之中早已失去了妖王的身影，只有怀中无力地垂着头的云出岫在证实着刚才并非又一场噩梦。
　　“云！”
　　立即蹲□把云出岫平放好，风行将第一击时扯下的妖王的斗蓬撕成了布条，把不断流着血的脖子包了起来。还好没伤到大动脉和喉管，魍罗的这个喜欢在别人脖子上开洞的坏习惯却为救援赢得了时间。否则不但是云出岫，他风行也早死上了几百次。
　　“……你刚才……你刚才就在这里……是吗……”
　　风行一边颤抖着手包扎着云出岫的脖子，一边颤抖着声音说着支离破碎的话。
　　“……你怎么不叫我……不……你被魍罗抓到了吧……所以才没出声……我竟然……我竟然没发现……该死！我真是……真是笨……”
　　云出岫扯出个虚弱的笑容，然而他自己却不知道这比哭还难看。风行的手嗦得更厉害，只得慌乱地将云出岫抱出洞穴，跨上了等在外面的自己的坐骑。
　　“……笨……蛋……”
　　风行惊喜地低头看着好不容易找回了声音的云出岫，然后连忙从袖中抽出一支细笛管，吹出尖细而悠长的笛音。这是收兵的号角，在山间听起来像是鸟鸣，只是战士们都知道它所代表的含义。
　　“你没事对吧……我知道了，我知道你没事……你别说话了……我们马上……马上就能到营地了……”
　　俊马飞跑起来，蹄下的烟尘让人会错以为它是在云端飞行。只是风行却仍嫌不够，死命地抽着鞭子。
　　“……别……慌……”
　　“……我知道……我知道……”风行用自己听着都不保险的颤音连声说着，“我不慌……你别担心……我们马上就到……”
　　“……我……死不了……”
　　“……我知道……云……我知道你一定会没事的……”眼角闪出液体，却在飞驰的风中瞬间消散，“……马上就能到了……就快到了……”
　　一星湿意滴落云出岫的唇角，却如同幻觉一般转瞬而逝。云出岫抬起视线看到了风行的眼，心里闪过一丝悔意。这个男人是真的拿自己当同命的兄弟，然而刚才被魍罗制住之时，自己心里想的却是就那样死掉也无所谓！
　　在自我满足中死去之后的事，在过去的二十几年里云出岫从未想过。云启然或许会万分可惜自己少了一枚好用的棋子，炎帝或许会悲叹少年薄命。而持法皇庙里那位似乎不食人间烟火的巫女又会怎么样呢？只怕是早已忘断前尘了吧？
　　可这个男人会哭，这个认识了八年却一共与他相处不到数日的人，会因为他的死而哭泣。




☆、狂沙破空战妖王

　　本已带着部下散布山间开始搜查失踪的云出岫，然而风行的心里却始终有一种异样的感觉。他放慢了脚步渐渐地落到队伍的最后，缓缓行于山涧。异样使他向来时的方向转过头去，却看到了自方才洞穴的位置再次射出了一阵青光！
　　赶回洞穴之时看到的是魍罗手中奄奄一息的云出岫，因妖王的施虐，整洁的衣物已经变得满是血污。眼前的景象似乎一下子让时光倒回八年之前，在祁岭第一次见到魍罗之时，父亲的死与自己的遭遇再次在眼前重放！
　　想要杀了魍罗，然而就在抓到青鳞的一刹那，云出岫之前的话又再次在耳边响起。不可与魍罗死战，此行的目的并不是战斗。风行立即回过了神，因为他已不再是八年前为了替父报仇而什么都不顾的少年郎，他是名副其实的神武将军风行，而且他的兄弟正在妖王的手中一点点地死去。
　　被抢走了人质的妖王的眉间有了些许破绽，但他也与风行一样，丝毫没有恋战，而是立即轻烟一般离去。或许他已经玩够了，或许他只是觉得与自己打下去没意思。不管什么理由，风行都不再理会，立即抱着云出岫往营地赶。
　　悔恨，从来没有过如此悔恨。明明就在眼前，他却完全没有发现。若不是那回头的一眼，若不是正好那时青鳞泛出青光，是不是就要这么失去这个人？云出岫说了要和自己当兄弟，然而自相识开始，一直都是云出岫在帮着自己替自己打点好一切。而他却没有任何东西可以用来回报，也不知要怎样才能回报。
　　比起八年前的自己，云出岫的伤要轻得多。经过法术与药物的调理，只需十数日便能复原。然而却并没有这么多的时间来让他复原，因为在次日，埋伏在妖王所在洞穴的士兵便传来急报，祁岭的冥妖开始行动了。
　　明显是经过周密而详尽的计划而布的兵力与阵形，次此与战的冥妖全是能够幻化人形的高级冥妖。高级冥妖除了只有头部一个弱点以外，还能够使用不同层次的法术。低级的妖物只作为压后清扫战场的大量工具。
　　最重要的情报便是，魍罗将亲自披挂上阵，现身前锋。
　　
　　祁山上的暗云比起八年前更加地浓厚阴沉。风行身披父亲留下的战甲，手握父亲留下的青鳞，站在父亲当年站的那个位置，看到了父亲所见的景色。赤红焰兽之上的黑袍男子丝毫未变，气势瞬间便压过了一切，只是不见了那日洞穴中的张狂与暴虐，冷漠的眼只望着远处的天，如同八年前的那场劫难一样，映不出任何东西。
　　那就是王了吧。风行心中突然出现了与当年的父亲一样的想法。冥妖之王，黑暗之王。所以他才能站在高高的地方，骄傲地俯瞰人类吗？
　　风行迅速地回过神来，镇定心神，指挥若定。不再是七年之前那场惊慌失措的混战，今天，他代替他的父亲站在这里，来击败父亲不可战胜的敌人。今天他终于能够堂堂正正地与妖王一战，为他的父亲，为战死在祁岭的千万英灵，血祭。
　　在全军都动起来，向各自的方向进攻之时，风行这才策马向魍罗的方向跑去。青鳞刀出鞘，在明媚的天光之下，细鳞华光盛放。立于前锋的魍罗向上方伸出右手，落雷自天庭而降，一道道地击在风行奔跑的路线之上。然而强光过后，意料中焦炭般的尸体却并没有在地上呈现，风行灵活地策马躲过，大喝着挥刀向妖王的方向砍去。
　　青光自刀中激射而出，像一把伸长的刀远远地朝目标砍去。火麒麟吼叫着避过青光，却被激起的气浪掀得身形一晃。魍罗这才收回了放逐到天际的目光，血红的鹰眼瞬间向风行直刺而来！
　　风行的全身都战栗起来，因为他对上了妖王的眼睛！那双血红色的眼睛从天边的流云身上收回，直视入眼底。极度的压迫感从目光之中直逼入灵魂，即恐惧又兴奋。风行的额上冒出汗珠，慢慢地自颊边滑落，隐于发际。
　　静止只是一瞬，接下来便是迅速的厮杀。高出数尺的火麒麟载着妖王飞驰而来，坐在黑色战马上的风行却丝毫没有慌乱。挥挑挡刺，青色的火花在尖长的钩爪与长刀之间擦出，迷惑了眼界。火麒麟与黑马在地面盘旋，发出锐利的嘶叫。
　　击战让风行的身体微微颤抖起来，现在的他能与这个在数年前根本无法接近的敌人一决雌雄，这个事实让风行无比兴奋。在这一刻，他知道他已经超越了他的父亲。父亲不能打败的敌人由他来打败，父亲不能完成的任务收他来完成，父亲逝去的心愿由他来拾回。
　　能与冥妖之王抗衡的事实让风行的长刀更加沉重。青鳞刀锋异光突起，似乎是在为了渴求冥妖的鲜血而叫嚣着。仅有冥妖之王的血，才能平息它的骚动，与父亲的仇恨。
　　魍罗身形疾闪，强烈的雷电自钩爪中射出，一道接一道地落在黑色的战马身边。火麒麟喷出金色的火焰旋风，热浪激得宝马长嘶不已。猛然间，妖王隐遁了自己的身形，再次出现时却浮于长空之上！钩爪中凝起巨大的黑色光团，暗红的雷电在其中霹啪作响。妖王眼泛起肆掠的红光，长啸一声，将光球生生地砸向了地面！
　　风行避无所避，只得腾空跃起，却始终没能躲过这一击。他痛呼一声，跌落下马，然而耳边却是风声顿起，风行忍痛往旁边一滚，又一个惊雷平地而起，刚才躺倒的地方出现了一个被雷电击出的巨坑，飞沙走石，烟尘顿起。但他却并没有完全避过这道雷电，左侧的身体已是皮开肉绽，鲜血直流。
　　望了一眼激战中的沙场，镇冥军的术士们占了前锋，正与高级冥妖们拼着各异的法术。普通军队从左右两翼向冥军包抄，在将领们的指挥下不断地变幻着阵形。再也不是当年的溃军，而自己，也不再是任人鱼肉的无知少年。
　　风行突然大喝一声，拼尽力气一跃而起。跳下火麒麟紧追而来的魍罗没想到他居然还有力气跳起来，慢了一步挡住袭向自己的青鳞刀。右肩顿时被血液染得紫黑，妖王眼中闪过一丝暴虐，钩爪上缠着数道闪电直取风行的首级！
　　疼痛并没有如期到来，身边突然飘起了清凉的风，数十道云蓝色的半透明纱带在他身前织成一片网，将妖王的钩爪与雷电都拦在纱网以外。只不过纱网很快便被利爪撕破，赢得的短暂时间之内，风行被一只手拉着往后倒退了几步，却看见身着白衣的云出岫像一块轻纱般飞到了自己身前。他迅速掷出数道符纸，明黄色的纸条在空中结成了一个巨大的印，瞬间发出金光将妖王整个包围！
　　“云！”
　　风行焦急地撑起身，大战之前他找了术士医官往云出岫的药里加了安眠的符，云出岫的伤尚未痊愈，在这场注定的恶战中，对他十分不利。风行并不确定自己能否在这场恶战之后活下来，但云出岫不能有事，如果他死了，至少还有云出岫坐镇军中，祁山营就不会出现八年前因元帅的死而陷入一片混乱的境地。
　　在他还没能完全站起之时，金色的光盾便被一道黑色的霹雳撕破！白衣的人像一只蝶一样被击得往后飞去，风行一个回身将他捞住，却只见洁白的衣襟之上是一片艳红的鲜血！
　　“小心……！！”
　　怀里的云出岫突然双目大睁，抬手在胸前结了一个印。一条透明的水龙从印中盘绕而出，正挡上了重重地向他们二人砸来的黑色电球！
　　“快用青鳞……！！”
　　云出岫拼着沙哑的声音向风行吼叫，后者忍着半身的剧痛站起来，抬起长刀便向妖王的方向斩去！魍罗收了手中的光球，在空中翻腾而起。他一声长啸，原本立于一侧的火麒麟便向这里飞跑而来，只是妖王却并没能落在自己坐骑的背上，透明的水龙阻挡了它的去路，死死地缠在它的身上，大张其口喷出水柱，与它的火焰在空中撞到一起，战场上顿时散出一片迷雾。
　　魍罗落到地面，紧接着便遇上了风行猛烈的攻势。他无法想象这个受了重伤的人类怎么还有力气与他打斗，而且丝毫不落于下风！
　　激斗之中，妖王的血目闪现出异样的寒意。一个疾影的闪身之后，惊雷突然凭空出现在眼前！风行双目刺痛，视野之中只有一片亮光。雷电从背后而来，因失血而产生的眩晕使他无法避过下一道雷电。风行闷哼一声倒在了地上，他立即闭上眼睛，放逐仅余的听觉关注着周围的风声。
　　魍罗因一击得手，似乎以为对手已经失去了战力。他毫不掩饰自己的脚步，直冲着风行而来。就在此时，麻痹的右手像是生在了刀柄之上一样，仅凭着最后的执着，风行猛然抬起了刀！
　　长刀入体，穿胸而过。染上冥妖紫黑色血液的刀身上的细鳞纹路闪出幽暗的青光。血眸之中突现惊诧与痛色，疾速向后退去，想要逃过长刀的束缚。然而风行却并没有如他的愿，一声长喝，直没刀柄，推着他向后退了数十步，直抵在一块巨大的岩石上。
　　魍罗神色间现出极怒，一股雷电缠上全身，沿着刀柄传向握刀的风行。风行痛呼出声，却无法放手。此时一道云蓝色的光华飘过，雷电突然消失，风行无力地倒在地上，青鳞刀瞬间被魍罗拔出，然后反手便插在了倒在地上的风行肩上！
　　只是魍罗也失去了将风行彻底杀死的机会。云蓝色的华光飘了回来，将他包裹其中。一条条满是符文的半透明的轻纱向他袭来，使他不得动弹。魍罗极恼，使出全身的力量将云蓝色的光华击退。然而在雷电消去之后，魍罗胸前的伤口中却泛出了血色的轻烟！
　　妖王难以置信地看着自己的伤口，再也顾不得面前未死的敌人，伸手在伤处结起了一层寒冰。见此情景，云出岫恍然大悟，刚才青鳞伤到的地方，竟是妖王的真元！
　　一般的武器就算是刺入真元所在的位置，也无法伤及其万分之一。然而青鳞却是神器，加上大战之前又辅以青龙鳞骨炼化，更是神性大增。虽然不过是误打误撞，却找到了妖王的弱点！
　　云出岫站起来跑到倒下的风行身边，只是在手还没触到抽在风行肩上的青鳞之时，一团烈焰便在他的身后爆开！云出岫急忙回身结印，云蓝色的光盾立于自己与重伤的风行身前，挡住了火麒麟那来自地火渊的冥火的攻击。
　　就在此时，魍罗已经坐到了火麒麟的背上。原本便苍白的脸色更加可怖，青气一点点地泛上皮肤，显示着他撑不了多久。
　　但即使如此，妖王也是稳重而坚毅的。他使出最后的力气吹响了别在腰间的号角，听到退兵的号声，战斗中的冥妖们没有恋战，而是立即重新结上队形，向来时的方向彻离。
　　“云出岫。”
　　蹲在风行身边的云出岫惊讶地抬起头，望向声音的来源。这是他第一次听到魍罗说话，在此之前，他从未听过妖王开口，只记得在祁山炼刀洞中时，那一声来自地狱的冷笑，冰寒彻骨。
　　他本以为妖王的声音也会夹着腥风血雨，如同惊雷一般带着刹气而来。然而回响在耳边的话语却是如此低沉而优雅，像是高傲的王者在悠闲地漫步。
　　“跟我走。”
　　短短的三个字，却如同炸雷一般在云出岫耳边响起。魍罗知道他的名字并不奇怪，但这句话……又是什么意思？！
　　他抬起视线与那双血色的眸子对视，目光落在对方眼底的一瞬，云出岫突然明白了。原来妖王早已将他看穿。他的迷茫，他的无助，他的忧虑，他的焦躁……他的一切在妖王的眼底如此清晰！
　　那一刻，云出岫明白了一件事。在这世间，能真正读懂他的人，竟是他必然要去消灭的冥妖之王！




☆、落尽烟云再相逢

　　惊疑不定之间，云出岫只觉手上一痛，低下头来，却正好对上了风行的眼睛。那里面盛着惊慌与焦虑，云出岫知道他是拼着最后一点力气在拉着自己。风行的眼睛里没有信任，他也看穿了自己想要离去！
　　妖王眼中闪出不快，凝起雷电便向奄奄一息的风行劈来，却被云蓝色的华光挡下。如同八年前一样，云出岫掷出一道符纸，带着重伤的风行瞬间逃到了数里之外。这里是一片远离战场，却能将全局看清的高地，人类与冥妖的尸体满洒荒野，红与紫交织在新绿的原野之上，再往远去便是布满暗云的祁山。
　　魍罗头也不回地骑着火麒麟回到了冥军之中，带着已减少半数的残部归于祁山。云出岫就这样站在远处目送着方才邀请自己的男人消失，满眼的落寞与孤寂。
　　“云……”
　　耳边传来风行微弱的气息，像是濒死之人最后的呐喊。
　　“……别走……”
　　
　　云出岫没走，那时他低下头，望进风行的眼，他便知道，他走不成了。
　　有了在乎自己的人，有了自己在乎的人。原本飘于天际，像是随时能被一阵风吹走的云彩，现在却变成了风筝，被大地上的一只手牵着拽着，他挣不脱那根细细的线，而牵线的人只需轻轻一收手，他就会乖乖地回来。
　　这一仗是自冥妖现世之后人类最大的胜利。祁山营死伤仅三成，却消灭了半数的冥军。这其中冲在最前锋的镇冥军发挥了极大的作用，普通军队也训练有素，指挥得当，虽说打得缚手缚脚，并没能完全发挥预备阵形的作用，但是保存了力量，在冥军撤退之时消灭了大量的低级冥妖。
　　统领镇冥军的云出岫功不可没，而最大的功劳还是重创了冥妖之王的风行。据云出岫的估计，魍罗此回伤了真元，没个十年八年的补不回来。失去妖王的力量，冥妖再怎么横也不过是回复到之前散兵游勇的状态。而在此期间，人类便有了充分的时间加强军队力量，并寻找时机根除冥妖。
　　不过沉浸在胜利的喜悦中的祁山营里却有少数人知道，重伤的风行已经到了药石无医的地步。
　　半个身体都被雷电炸得皮开肉绽，肩上的一剑将整个肩胛骨穿透，整条右臂已算是废了。最要命的是毒。刺中了妖王真元的青鳞随即又被插入了风行的身体，冥妖的血毒对于人类来说最为致命，更何况是妖王的血！在回到营地之后，风行便陷入了深度昏迷，若不是云出岫找了几个术士用法术将他的命拖着，毒血早已攻入心脉。
　　世间的药物对妖王的血毒不起作用，也不可能一直用法术拖着，极其消耗术士的力量不说，找不到根除的办法，风行就永远无法醒过来。
　　办法不是没有，找到传说中起死回生的灵药。
　　古书《黄泉志》中记载，人世与冥界的交界处有一个地方名曰黄泉。黄泉之上遍布异妖，且奇珍异宝堆积如山。更是有凶神猛兽把守其间，人与妖皆不得而入，唯有神灵方可得进。上古有异人尝神游其间，魂归之后写下了这本记载着黄泉之中异人异物的《黄泉志》。世人皆引以为怪谈，其后却有无数的人想要去找到那个地方。传说一些冒险者带回了黄泉之中的零碎之物，即使是最不起眼的泥土也能成为人间的至宝。
　　只不过往往千万人同去，最后却只有一两人拖着残破的身躯而归。到如今，已经很少有人提及黄泉，也不再有人冒然去送死。而现在，云出岫却在吩咐好祁山营的事务之后策马而去，他知道那个地方，八年前他便到过黄泉的入口！
　　紫云岭，一个为他所深深喜爱着的世外桃源。八年前从紫云岭去昆仑的途中偶遇一处极阴之地，虽无任何标识，但却像极了《黄泉志》中对于黄泉入口的记载。只是那时他急着上昆仑，便没详细查看。现如今，不管是真是假，他必需一试。若是能找到他想要的东西，风行便有救，若不能，他就与他的兄弟一起死去。
　　
　　然而当他来到紫云岭之时，却被眼前的景象惊住。
　　碧山成灰，绿水染血。
　　山涧柔丽的紫雾已被滚滚的硝烟替代，冥火四处燃起，几乎将山岭映成了人间的冥界。一路行来尸骨遍野，人与妖的尸体杂乱地堆在一起，让人不敢想像这里是经过了怎样的一场恶战。八年前紫云岭上的人口并不算多，然而此次一路而来所见到的人类的尸体数量让云出岫知道，这是一场同归于尽般的战斗。他们杀死了很多的冥妖，但他们自己也赔上了紫云岭里所有人的性命。
　　然而越到紫云岭深处，情况便越是诡异。渐渐地不见了人类的尸体，冥妖的碎片倒是越积越多。而且这些冥妖的死状都十分凄惨，大多都是被风雷系的法术撕成了碎片。这是一场单方面的屠杀，对数量虽多却在强大法术下毫无招架之力的冥妖的屠杀。而拥有这种力量的术士在目前的西炎，云出岫只知道两个人，一个是他自己，另一个则是八年前所到过的隐雾山庄的庄主，沈凌。
　　要造成如此大规模的伤亡，必需得将自己的所有术法潜能完全爆发而出。但这必需以自己的生命为代价，所以云出岫虽然有着力量，却从未做过这种相当于自杀的蠢事。而做了这种事的沈凌必定危在旦夕，或者已经死去。
　　云出岫快步沿着冥妖尸体堆积的方向用法术飞驰而去，而这一片尸体的尽头，他看到的却并不是想象之中的那个人。
　　身上的衣物已经破碎得看不出原形，紫黑色的血液在他的全身凝固，手中被染成紫黑的赤金锏上缠绕着艳红的雷电，正向外放射着它的主人剩余的生命。
　　纤细的身材显示着他还是一个未完全成长的少年，然而强大到即使到了生命的尽头也仍盛放着超越常识的力量却让云出岫在下一刻知道了他的身份。
　　“我的名字叫烟月，爹爹取的！”
　　充满稚气的声音犹在耳际，八年前那场不该相遇的相遇，八年前那个不该相识却相识了的人，八年前不知是对是错的决定，造就的悲剧正活生生地站在他的面前。
　　“晚了吗？”
　　云出岫苦笑一声，然后慢慢地向仍处于随时可能爆发的状态的少年走去。
　　“你果然已经长大了呢，虽然被迫成长的过程往住异常的痛苦与残忍。”
　　被仇恨与悲伤蒙蔽了心志的少年却奇迹般地停止了茫然找寻着什么的举动，静静地呆在原地。云出岫有点惊讶，按说被魔障夺取心志的人不可能对外界有所回应。耳目口鼻皆失去其功用，灵魂被包裹在黑暗之中，仅凭着身体的本能行动。然而这个少年却似乎对他的话有所反应，是意外？或者他还认得自己，连被魔障所夺的心志也能认出只在八年前有过一面之缘的自己？
　　那是，不可能的吧。
　　当年的他还只是个孩子，但他所犯的罪并不能因为这个理由而被无视。他清楚地记得那张俊雅的脸是如何被愤怒与仇恨一点点地扭曲，悲绝的嘶吼在他的脑海中盘绕不去。那时的云出岫觉得沈凌所憎恨着的并不是欺骗了他的人，而是拆穿了慌言的自己。那个男人在那一刻以及他之后的人生中都痛恨着自己，痛恨着残忍地让他从梦中清醒的，自以为是的自己。
　　“西炎最强的术士不再是沈凌，而是你。你的血脉之中融有贯通天地的秘密，所以你拥有最强的力量。”
　　只是对活物的本能反应吧，像对这些冥妖一样，只要一靠近他的身边，便会被瞬间杀死。云出岫知道自己的话不能传到他的耳边，但他还是像自言自语一般说了下去。他仍抱着侥幸的心理希望少年能听到自己的话，如果能听到，那么他的力量就还在自己的预期之上。
　　当它在一个不知世事的少年手中时，过于强大的力量不知是福是祸。怀璧其罪，特别是当这块璧并不如人们所想象的那么美好的时候。
　　“你的力量太强大了，却没有相应的控制力。”
　　小心翼翼地来到了少年面前，预期之中的袭击并没有到来。少年只是大瞪着茫然的眼睛看着他，目光像是穿透了他在看着远方的虚无，又像是想要看到他，却映不出他的影子。
　　云出岫解下了腰间的佩带，佩带上的绳结系着一块华光流转的石头。云出岫看了看它，最后只叹了口气，继续说着。
　　“这块石头叫做‘鳞骨’，乃上古龙神的遗物。我且用它将你的力量封印，等你拥有了相应的力量的时候，再给你解开。”
　　鳞骨是御赐之物，乃前朝那位已死的暴君花了数万人力才在昆仑神山上寻找到的宝贝。他不知其用，便只能将之锁在皇宫的宝库之中，这件上古龙神的尸骨碎片在被封尘了几十年后，被炎帝送到了他的手里。
　　记得当时只是因为自己在御宴之中作了首好诗，上位者龙颜大悦，宴后亲自带他来到仅有寥寥数人知晓的秘宝库。那个男人亲密地拉着他的手，一件件地给他讲宝库中的东西的传奇。而当看到鳞骨之时，炎帝亲手将它系到了云出岫的腰带上。
　　遗失御赐之物乃是死罪，不过仗着自己在炎帝眼中还有那么点用处，云出岫也没将这当回事。反正那个宠他宠得连皇后都出面干涉的男人是不会在意一块石头的，只要自己听他的话，像最恭顺的奴隶一样任他予取予求，那个男人就会给他一切。
　　只是黄泉一行却少不了鳞骨，神性之物既能修复神器青鳞，也能保他在黄泉之中不受妖物之害。云出岫犹豫过，但他知道，眼前的少年时间不多了。沈烟月等不了自己从黄泉回来，他的力量在一点点地消失，最后的生命也即将逝去。然而没有了鳞骨，云出岫也不能肯定自己是否能从黄泉回来。他不知道那里面有什么，那里的妖物是否比由黑暗而生的妖王还厉害。他甚至不能肯定那里就一定有他所想要的东西，《黄泉志》只是一个传说，集人类的妄想于一体的一场梦境。
　　但他还是将鳞骨解下，因为八年前，当他遇到这个孩子时，他就下的那个决定。
　　咒文从口中实体化而出，变成一行行字条在空中飞旋。鳞骨大放华彩，以云出岫的血为媒介，将少年的力量封印。少年心中的黑暗被一点点地啃噬殆尽，散碎的力量收归丹田。看着倒在自己怀中宁静安睡的被紫黑的血液污染的脸，云出岫将鳞骨系在了他的腰间，然后把他送回了残破的隐雾山庄。
　　山庄已被毁去，然而地窖之中竟还藏着几个幸存的孩子。全是比沈烟月还要小的孩子，用无助而可怜的目光望着他的孩子。
　　云出岫咬咬牙，仅给他们留下了身上的银钱便立即离去。他不能再耽搁了，他的兄弟还等着他那不知能否拿回的救命灵药。他将几个孤苦无依的孩子丢在满是碎尸的荒野之中，他得去救他的兄弟。
　　紫云岭深处再往北，在一道隐秘的阴暗山涧之中，藏着一个奇异的洞穴。洞口的植物异常茂盛，并在原本的枝干之上长出完全不同的新的物种。洞穴附近缠绕着青绿的烟雾，烟雾所过之处均被笼上一层薄霜。
　　那是人间的极阴之地，比祁山妖王所在的洞穴还要阴冷数十倍。云出岫凭着记忆再次找到了它，另一种恐惧从洞穴的入口向他袭来。
　　不同于妖王本身存在的威震之力与暴虐的威胁，这里的恐惧来自于异界的未知。云出岫有些后悔将鳞石给了沈烟月，但就算有又能怎样呢？黄泉乃妖物之乡，神性之物在此能有多大作用，也并没有人能知道。
　　将马匹拴在洞外一处水草丰富的树上，云出岫画了张符纸用术火点燃吞入了口中，然后踏进了黄泉的入口。




☆、彼岸花开开彼岸

　　在一段漫长的黑暗与狭窄之后，眼前的视界终于有所开阔。不过这开阔也只是相对而言。洞外是另一个狭长的深谷，两壁几乎是垂直地延伸至天际，只余一道缝隙在遥远的上方。洞穴的那边天色正朗，而洞穴的这一头却是黄昏之景。崖壁与小道都罩在一层淡淡的迷雾里，仔细分辨却可看出，这雾气竟是如虹彩般的七彩之色交织而成。只是在这阴暗的黄昏之景里，人眼却无法清晰地将之辨认出，也只能看见这一片昏黄。
　　狭谷中的地面是一片乱石，石缝之间有青苔与杂草生出，然而在云出岫蹲下仔细观看时，却发现这些杂草竟是人间从未见识之物。走到崖壁近处，石壁虽光洁可鉴，却不时有顽物从石缝之间攀延而出，形态各异，千奇百怪。耳边不时听见诡异之声，亦有鸟类飞过时的扑腾与空气的流动。只是在这一片昏黄之中，眼睛仅能辨出一丈之内的物体。
　　进洞之前云出岫吞的符只是避免口鼻中吸入毒障，不过现在他却觉得，这昏黄的雾气像是能从每个毛孔渗入，甚至能透入骨髓。他轻叹了口气，以指在虚空之中画了个半圆。一层透着淡淡幽蓝的光壳将他的身体包裹住，然后继续前行。
　　云出岫不知这条狭谷到底有多深，也不知自己所寻之物究竟在何处。那本《黄泉志》是他少年时代在郦山行宫中偶然翻出，只是当作奇闻怪谈，闲来无事翻看一二。不过现在却不得不求助于这奇谈之物，连他自己想来，也着实可笑。
　　出乎他意料之外的是，这一路上却是无惊无险。没有书中所写的洪水猛兽阻挡在他的前方，甚至可以说连个沼泽险滩也没遇到。青石路平静地向前延伸，两旁是越来越茂盛与奇异的植物。云出岫一样样地对照着记忆中书本上所描述的东西，然而比起那薄薄的一本小册子，谷中的珍稀之物实在是多如繁星。
　　《黄泉志》上所言不虚，在这里，就算只是一颗草，也将是世间的至宝。比起眼前所见的实物，那本小册子哪里算得了什么奇闻怪谈？只是云出岫不明白古往今来千万人进入过这条狭谷，为何幸存者却寥寥无几？这条他已行了一二里的青石路，真是那么可怕？
　　不过当他在路边看到一把已满布锈迹，看样式似乎是生产于上古时期的兵器的残片时，对于只有极少数人才能回去的理由，他大约是明白了一二。看到如此数量与种类的宝物，人类的贪欲会驱使着他们首先自相残杀。真正的洪水猛兽，其实是他们自己。
　　前方的路面出现了一块不小的水潭，云出岫心中一震，脑海里飞快地闪过《黄泉志》上的片断。书中记载，黄泉中的一片碧色成月芽形的水泊之畔，有一种能起死回生的灵药。
　　云出岫来到水潭边，青碧的水面如一块美丽的碧玉，正静静地沉眠在雾气之中。云出岫念了句咒语，衣袖一挥，周围十数丈之内的雾气在一瞬间烟消云散。水潭的全貌清晰地呈现在眼前，有如一弯残月，而云出岫正站在残月的凹陷一面。
　　只是在看清了水潭之畔的物体之后，云出岫却倒抽了一口冷气，一种本能般的恐惧扑面而来，让他不禁往后退了数步。
　　水潭之畔的地面，巨大藤蔓植物的绿色的茎从青石中破土而出，每根都有宣德殿的柱子粗细。云出岫微微抬起头，所见之物令他一瞬间脸色煞白。藤茎上端渐细，在水潭上方交织纠缠成一片杂乱的林丛，主茎往上生出一个又一个的分支，每条大小分支上长出细长的碧色叶片。每丛叶子都自同一处生出，像花瓣一般开成花朵的基座，然而在这基座之上生长着的，不是预期中的花朵，而是一个个只有腰以上上半身的人类的身体！
　　那些“人”的皮肤在苍白中透着诡异的青绿光泽，身体就像这茎上生长着的细长的叶子一般，纤细而妖柔。他们的脸都十分姣美，只是毫无血色的嘴唇与全黑无眼白的眼睛让他们看起来有如潜伏在沼泽中的异兽，不过头部所生的取代头发的细长叶子却又使他们看起来如此纯良无害。
　　雾气消散之后，似乎是发现了外来者，那些“人”一个个都将脸朝向了云出岫，嘴边浮起诡诘的笑容。云出岫本能地想要逃跑，然而当一个来自《黄泉志》中的名词跃入他的脑海之后，他却不得不停下了脚步。
　　曼珠纱华，这正是他所寻找之物！
　　《黄泉志》的作者称它为黄泉所见之中最诡异的东西。半人的植物，白天生长着叶子和雄性的身体，一到傍晚，叶片调零，雄性身体渐渐萎缩而去，与此同时，雌性身体从同一地点缓慢长出，叶片调谢的藤茎之上长满了火红的花瓣，妖娆迷人。一到黎明时分，花瓣调谢，雌性身体萎缩而去，叶片与雄性身体重新长出，如此这般，每日不断交替。而在每个黄昏与黎明，曼珠纱华雌雄交替之时，将正在交替的同时生长着雌雄两珠的花座砍下，剖开雌雄相连之处，便可得到曼珠纱华的种子。传言将之服用可使人类起死回生，这便是云出岫所要寻找的东西。
　　眼前的曼珠纱华上所生的是细长的绿叶与雄性，而云出岫进入之前，外面还是正午时分。谷中天色晦暗，分不清时辰，不过看来离曼珠纱华雌雄交替还有一段时间。
　　云出岫本想离这里远些，再慢慢地等待黄昏的来临。然而当他转过身去之时，却发现自己已经无路可走。藤茎不知何时已经在他的身后织起了一片网，将他困在了这一片茎丛之中！
　　那些泛着微绿光泽的苍白的“人”正饶有兴趣地打量着面如死灰的云出岫，藤茎缓慢地蠕动纠缠着，发出沙沙的响动。正对着云出岫的茎网上的一只半人冲着云出岫吹了口气，口中一股淡绿的烟雾扑面而来，云出岫立即出手在面前撑起一道白色的光墙，然而那股烟雾却无视的光墙的存在，轻易地飘了进来。
　　那是从未闻过的香甜的芬芳，清冽而迷人，似乎身处于万花齐放之境。云出岫一时恍惚，动作慢了一拍，绿色的藤茎便飞快地伸出，蛇一般地缠上了他的身体。在他回过神来时，他已置身于水潭之上的半空，不断地有藤茎自各处而来，缠上了他的四肢，从头顶伸来的一支，甚至由领口进入了他的衣物之内！
　　回来神来的云出岫大惊失色，纵使他在汉阳也能将自己的情绪收放自如，然而在空无一人的黄泉之中，面对这奇异的怪物，他却不由自主地失态。想要出手用风刃将缠上自己的藤茎切断，却发现根本无法凝气！
　　云出岫不由得挣扎起来，然而随着他的动作，那些藤茎却更加灵活地钻进了他的衣物。云出岫无法想象它们是从何而来的力气，竟能将衣物扯破！藤茎之上慢慢地渗出透明的绿色液体，随着藤条的扭动发出细细的水声，让云出岫全身竖起了汗毛！
　　藤茎用缓慢而优雅的动作一寸寸地抚过云出岫的全身，细腻的触感与粘稠的水质让云出岫产生了被爱抚一般的感觉。红昏浮上了双颊，然而视野所过之处，却看到那些生长在植物上的半人一个个正瞪大了眼睛盯着他，同样是绿色的舌头轻轻地舔着苍白的嘴唇，脸上满是舒畅之色！
　　缠绕着双腿的藤茎慢慢地从宽大的裤管之中沿着皮肤爬上了大腿根部，竟又生出数个小枝，一些绕上前端的性/器，一些则沿着双丘之间的沟壑来到了后/庭！气血一下子涌上云出岫的脸，羞耻之色几乎要将他激得晕过去。而在他将注意力放到下半身时，缠在胸膛上的藤茎竟又生出细枝包裹了胸前的樱红！
　　云出岫大骇，口中胡乱地念着咒语，却又被藤茎乘虚而入，数条藤蔓一涌而入，进入了他的口中！撑握着重要关口的藤茎在此时一起动作起来，像是有无数的手在同时对他的身体进行爱/抚，而缠绕着四肢与身体的粗大的藤条更加收紧，似乎是强壮的手臂用力的拥抱！
　　快/感如潮般涌来，将云出岫拖入了情/欲的旋涡。前端的藤条如数条小蛇般竞相缠绵，下/体一点点地抬头，似乎与这些疯狂的藤茎有了同步的脉搏。后/穴中的藤条慢慢地钻了进来，在粘液的润滑之下刺入，然后回退些许，接着又更加深入。与做/爱同一韵律的节奏几乎要将云出岫逼疯，眼前是一片围拢在身边的半人，他们只是在一边欣赏着这场盛宴，丝毫没有参于进来的意思，却又带着满脸的情/欲之色，似乎已经得到极大的欢愉。
　　云出岫不由自主地从被塞着藤条的口与喉中发出□，却连他自己也分不清到底是痛苦还是快乐。这种事对于他来说是闻所未闻，他正在被一株植物所强/暴，并不知羞耻地在这场诡异的强/暴之中产生了快感！世间怎会有如此奇淫之物？到底是这植物的缘故，还是他生性如此？只是云出岫的羞愤却也一点点地消失在了快感之中，这样的情/事是汉阳的花魁永远无法带给他的无上满足，他甚至产生了就这样持续到天荒地老的错觉！
　　甜美的芬芳将他的意志一点点地剥去，视野慢慢地变得模糊，把他推入幻境。缠绕在身体上的藤蔓变成了结实的手臂将他紧紧拥抱，口中的植物是冰冷的舌，却给他带来热吻与口/交正同时进行的淫/乱之感。
　　与他抵死缠绵的不再是怪异的植物，而是一具结实的男性身体。之所以清楚地认识到这一点是来自后/庭正在被侵/犯的抽/插之感，那个男人紧贴着自己的每一寸肌肤都冰得刺骨，唯独进入自己身体的器官却灼热得发烫。随着他的动作，云出岫听见自己正发出愉悦的抽泣，然后自己也像是慢慢地变成了柔软的藤蔓，一点点地纠缠上男人的身体。
　　恍惚之间，男人似乎发出了冷酷的笑声。这声音如此熟悉，云出岫禁不住努力地从情/欲的旋涡中睁开了眼――对上的是一双血色的眸子，如血般殷红，却比地狱更加冰冷！
　　云出岫惊得一下子从植物的芬芳制造的幻境中清醒过来，梦中猛然挣扎的动作使他被藤蔓缠绕的身体一阵痉挛，一股热流迅速喷射而出，全身被压抑着无法喧泄的欲望叫嚣着一涌而出，一瞬间，云出岫觉得全身畅快无比。然而下一刻，终于看清的眼前的现实使他一阵头皮发紧――那些藤蔓正拽着他的身体，往主茎上一处大张着的生有细长绿叶的洞口中拖去！
　　正在危急关头，藤条却停止了动作。那些半人齐齐仰着脖子向空中发出嘶嘶的悲鸣，基座上细长的叶子一片片地调落，雄性身体像是被手拽着一般缓缓地向基座之中萎缩，而在与基座相连的部分，泛着粉红的细腻而光洁的雌性胴/体正慢慢地生长而出！
　　黄昏到了――
　　在这个信号进入云出岫的脑海之后，他几乎是本能地结英念咒，画符，动作一气呵成。而正在交替之中的植物的力道也骤减，缠着他的藤蔓再也制不住他的挣扎。脱离了束缚的同时，一道利刃般的光华从云出岫的袖中飞旋而出。随着卟卟几声，浅绿的液体四溅而出，云出岫在空中翻腾几周，然后无力地跌坐在月芽形的水潭边上。头顶的藤茎已经完成了雌雄的替换，基座上生出繁花，与纤细而泛着绿色光泽不同的是，雌性的上半身却显得丰/腴而圆润，雪白的肤色中透着粉红，光/的胸前缀着诱人的果实，妖冶的脸上或惊异或愤怒，更多的则是与雄性一样的淫/欲，全都齐齐地注视着刚刚才从藤蔓之中逃脱的云出岫！
　　此时的云出岫前所未有地狼狈。衣服被扯得破破烂烂，全身上下都是植物绿色的粘液，在外观上看去不可见的双腿之间，热流正自大腿内侧缓缓流下。雌性的植物似乎还想将盛宴继续，只是云出岫的下一个动作将她们的表情生生地定格在脸上。他在手中凝起了泛着光华的气旋，随着云出岫轻轻的挥动，气旋便将掉落在地上的几截藤蔓绞得支离破碎！
　　这只是一个警告，制止了植物的动作之后，云出岫走到了一株掉落在地上的雌雄交替中的植株旁。雄性身体只缩回到了一半，这使它看起来像个幼小的男童，而紧贴着的雌性身体已经伸长到了雄性之上，娇美的面容上满是死亡前的痛苦之色。
　　云出岫再次凝起风刃将雌雄同株的植物的基座剖开，伸手小心地掏出了镶在基座中的一颗鹅蛋大小的半透明珠子。珠子由浅绿与粉红二色构成，两种颜色像滴入水中的墨一样纠缠在一起，隐约能够看到里面有头脚倒错地蜷睡于其中的两个连着脐带的婴儿的影子。
　　植株上的雌性们为云出岫的这一举措而惊恐地嘶叫起来，藤蔓疾速如箭般射出，然而贯穿的却只是他的残影。云出岫拿着种子跃至一边，手臂上凝起无数闪着奇异蓝光的粒子。粒子汇到一起，如同一支箭一般向植物丛中的某株主茎射去。被射中的主茎像一条被拧干的布条一样枯萎了下去，然后整片曼珠纱华都为这一剧变而骚动起来。雌性们嘶叫着扭动身体，妖艳的脸庞被痛苦所扭曲。
　　云出岫将种子放入一个锦袋之中，把袋子死死地系在腰间，然后飞快地离开了月芽形的水潭。曼珠纱华的雌性们仍在慌乱地嘶叫，却被他甩在了雾气之中。
　　然而在他想要原路返回时，眼前的景色却令他心里一凉。随着天色的渐暗，雾气正在慢慢地消失。只是谷中却并没有变暗，反而比白天时更加明亮。散去雾气的谷中与崖壁之上遍布着发出荧光的植物，而在植物之间，又有无数双险恶的兽目正潜伏
　　在暗处，死死地盯着这个外来者，几乎用目光便能将他生吞活剥！
　　抬起头来，狭缝的天际正高悬着一轮暗红色的圆月，然而算起来，今晚却该是新月之夜！
　　想起来时所见的那块被遗弃在杂草丛中，属于上古时代的兵器残骸，云出岫不仅一脸苦笑。自己真是太天真了啊，这古往今来吞噬了千万人的连接人间与异界之地，怎会如他所想那般平和宁静！
　　此时的云出岫才知道《黄泉志》中所说的险境的意义，只是对于在刚才那场诡异的情/事之中虚耗了大半体力的云出岫来说，要想从遍布凶兽与险泽之地逃出，却是凶多吉少。
　　真正的黄泉，在入夜时分，才会让人看清它的全貌。




☆、上穷碧落下黄泉

　　泛着各色荧光的植物将整个深谷映得通亮，隐藏在植物间的野兽发出或凶恶或慵懒的低吼。日间昏黄的雾气烟消云散，云出岫这才发现那雾中透出的七彩之光，却是是附着于这些植物之上的磷粉。
　　他卷起一阵风，将一株有着兰草般花瓣的巨大花朵上的磷粉拂落，那些磷粉缓缓飘下，在空中随着混乱的气流飞舞了好一会儿才落在尘土之上，却在着地瞬间燃起磷火，将原本潮湿的地面烤为焦土。于是云出岫立即在身边撑起水盾，却不知对这诡异的磷火是否管用。
　　随着方才磷火的燃起，从贴近地面的苔类植物之中爬出了一群身上红黄色段交错的虫子。虫子们个个都有食指般粗长，色段交接之处长着长而稀疏的黑色毛刺。它们爬到尚未熄灭的磷火之中翻滚，看起来十分痛苦，却又似乎是享受于火苗的舔食。
　　云出岫只觉胃部一阵翻卷，忍着强烈的不适感，他抬脚便往来时的方向走去，然而横在他面前的，却是几只暗红色带黑色花斑的五尾豹，獠牙长及下颌，目露凶光地盯着云出岫。云出岫默念咒语，凝起周围的水气结成一支支锋利的冰箭刺穿了几只五尾豹。然而在鲜血溅出的那一刻，整个谷中的野兽齐声鸣叫，似是嗅到了新鲜的血液的味道，又像是瞄上了一个不错的猎物时的欢腾。
　　立即有几只翼龙从天而降，落在五尾豹的尸体上，然后借力一跃，大张着尖喙向云出岫冲过来。云出岫脚下浮起明蓝色的云样图腾，一阵旋风以他为中心卷起，将几只翼龙绞得支离破碎。
　　然后他立即向出口飞奔而去。不断地有异样的猛兽与奇异的食人植物挡住他的去路，他一路拼杀，不敢停下半步。因为一旦止步，便会被身后追击与前方阻截的凶兽们包围起来。
　　异兽与植物的尸体自他所过之处堆积起来，微微往身后望了一眼，那条积满碎尸的路上，植物绿色的汁液与动物鲜红的血液混在一起，如同那颗曼珠纱华种子的色泽。不断地有磷粉掉落在那一片尸海之中，燃起磷火，又有千百万的虫子由地底或岩缝中爬出，在各色的磷火之中享受着它们的盛宴。
　　没完没了。云出岫心里顿感疲惫。这让他想起了紫云岭上的惨剧。堆积如山的冥妖尸体的尽头，是几乎也要与它们同化了的因仇恨与杀戮而被心魔所控的沈烟月。再这样下去，云出岫不敢保证自己是否也会变得和那个少年一样，失败则成为妖物们的腹中食，胜利则成为被心魔所控的奴隶。
　　他飞快地结印，在自己全身制造了一个云蓝色的卵形光甲，然后便停下了脚步。妖物们迅速在他的身边集结，从地底直至天空，四面八方全都围满了奇异而叫不出名字的东西。这些东西将那个小小的云蓝色的光卵重重包围了起来，再也看不到一丝的光亮。周围仍有妖物在不断地爬上来，重重堆积，几乎变成了一座活动的坟墓。
　　过了许久，那座坟墓中突然有万丈光华崩裂而出！先是自妖物们身体相叠的夹缝处射出细细的光柱，然后光柱们连成了一道道光刃，旋围着将这座厚重的坟墓切割开来。凶兽与活动的植物们被强烈的气旋冲得七零八落，周围十数丈之内的怪物们发出惨烈的咆哮，然后在一片云蓝色的光华中裂为碎片，飞溅到崖壁之上。
　　云出岫沐浴在一片血雨之中，全身都是凶兽们红红绿绿的鲜血与汁液。以他为中心的一大片地区内再无活物，碎尸也早已分不清哪块是动物哪块是植物，就这样混在一起，发出强烈的腥臭之气。
　　云出岫苦笑了一下，抬脚想走，却一下子半跪在原地。今天法术的消耗实在太过，再加上那场诡异的情/事，更是使他在体力与心力上都受到重创。他瞄到手边有一大截不知明动物的白骨，也不管那上面还连着血肉，便将它从残肢上扯下，当作拐杖支撑着自己的身体。
　　应该先原地运气回复一下再走的，只是本能却在驱使着他尽快逃离异界。这不是人类应该涉足的地方，那些妄图在黄泉之中盗取至宝的人类轻涉禁区，所以才一而再再而三地重复着前人的悲剧。
　　他自己也是其中一员，他拿的东西或许只是黄泉中毫不起眼的一件，但所遭到的报应却是这件物体的价值的几十上百倍。
　　云出岫发誓这辈子都不再涉足这片禁地，甚至出去之后便将通往黄泉的入口堵死。然而当他只是踉跄着前行了几步之后，高空中传来的异样却生生地扯住了他迈出的脚。
　　那是鸟类飞翔的声音，然而从这风声的大小与频率听来，至少也是一只有着普通船只一般大的鸟。云出岫慢慢地仰起头，出现在崖壁缝隙之中的，是他意料之外的生物――
　　从暗红色的圆月之中飞旋而下，通体洁白的羽毛，却泛着金色的太阳一般耀眼的光华。身长约三丈，然而翅膀展开却有十余丈。加上纤长而柔软的尾羽，整只鸟儿几乎有宣德殿大厅般大小。鸟儿有着金色的尖长的喙，额心一束成火焰色的翎毛肆意飞扬，就像是跃动的火焰。双目金光四射，一对钩爪上带着玄火。双翅与纤长的尾羽在夜空中飞扬，带着金色的气旋，如此张狂，又如此美丽。
　　金翅大鹏神！为何坐镇昆仑的幻兽会在这黄泉之地？！
　　鹏鸟在云出岫面前缓缓落下，金眼轻蔑地盯着在它眼前如此渺小而满身污物的人类。黄泉中的异兽在见到它的身影之后都纷纷逃离，一时间原本热闹的，闪烁着迷离而多彩的荧光的黄泉之中，竟然静得只剩鹏鸟的喘息与低鸣。
　　云出岫被眼前奇异而美丽的光景所惑，一时间愣愣地立于原地，用泛着迷惑与向往的眼神仰视着鹏鸟。然而那鹏鸟却是极为不屑地冲着云出岫嘶鸣了一声，用尖喙将脖子上一根极细的草绳挑断。绳子无力地掉落在地，云出岫注意到草绳上像是系着什么东西。他看了看鹏鸟，鸟儿却只管用尖喙梳理着自己洁白而美丽的羽毛，连看都懒得看他一眼。于是他以轻缓的动作走到鸟儿脚边，拾起地上的草绳，找到了绳上系着的一个泛黄的卷轴。
　　与金光四射的鸟儿完全不搭调的是，棕黄的卷轴却透着一股枯腐的气息。云出岫突然想起了住在昆仑之颠的那座布满岁月尘埃的小木屋里的老人。枯柴一般的老人，似乎已被时间所遗忘，连死亡也不愿理睬他的那位透着与卷轴上一模一样的枯腐气息的预言师。
　　在拿到卷轴的一瞬间，他便知道，那位昆仑的预言之神已经在漫长得似乎望不到尾的生命之后，归于尘土。
　　打开卷轴，就着鹏鸟的光辉观看，上面的墨迹已经有些消散，看这纸张与墨迹的样子，应该是在数十年前便写下的东西。然而第一眼云出岫便发现，这个卷轴是老人写给他的，对此他丝毫不感惊讶，如果连云出岫会上昆仑找他这样的事都无法得知的话，他也就不会被称为预言之神了。
　　“至汉阳云家出岫尊者，
　　“预言者无法预测自己的命运，老夫已活足天年，命不久矣，然始终未能寻到称心之徒。至此昆仑预言神位再无接应之人，老夫西去之日，便乃天门永闭之时。
　　“预言神位并非俗世轻传之物，老夫自接替之日起便开始寻找良奇之才，终其一生却始终未能如意。日前占卜预测，知五十年后汉阳云家出岫尊者劫法降世，实乃天纵奇才。然老夫心力已尽，身心憔悴，昆仑之风雪亦不能挡，况远游汉阳乎？遂以全力织其结界，以求延其残命，静待六十六年后尊者大架。
　　“然尊者虽天赋神法，却是命格艰险。尊者先天无预言之力，然后天之法术修为却使尊者能于梦境之余窥视未来。此乃天神渡梦之预言神，亦能坐镇昆仑，指点苍生。
　　“以尊者之修为天赋，需渡天地人三劫方能大成。而尊者命格之中有魔星相阻，老夫亦不能窥视，也无力再为尊者去除魔星之灾。三劫之日与适时劫历需由尊者自行了断，三劫之后，抛却红尘俗世，方有大成。
　　“故以金翅大鹏神为介，大鹏神为昆仑预言之神的坐骑，乘之日行万里。望尊者谨言慎行，好自为之。”
　　到此为止，卷轴便到了头。只是卷轴之中还有一札细小的纸卷，被细草绳捆着插入卷轴之中。纸卷的纸张虽同样陈旧，但是字迹却十分清晰，看来是近期所写。云出岫将之展开，这一卷纸上写的东西，却并不是像卷轴那般公式化。如果说卷轴上的话是一位师长在谆谆教诲，那么纸卷上的东西便是一位长辈的悉心之语。
　　“孩子，这卷东西本该在你当年上昆仑之时便交托于你。在你尚未出生之前，我便已经认识了你，甚至知道你长大以后的模样。但我没想到的是，云家将你保护得太好，宠得太过天真，以至于在那之前，你仍认为天下与你无关。你从不为别人着想，一味龟缩在自己的世界里，在见到这样的你时，我不敢将昆仑的预言神位与天下苍生的重担交托于你。如果在我有生之年，这天下哪怕还有半个可造的预言之材，我也不会选择天赋神法的你。
　　“然世事无常，信仰渐褪，神道泯灭。失去信仰的大地也不再得到神明的眷顾。拥有上古神力之人越来越少，而在上古时期也算稀罕的预言之力，到如今更是已然断绝。在走遍四方之后我才发现，我是这片大陆上拥有预言之力的最后一人，而孩子，你的力量属于上古神力中的自然一派，虽不是预言之力，但当你的修为达到一定境界时，未来的信息便会化为异样的符号融入你的梦境，向你传达某些关乎你自己，也关乎天下的暗示。
　　“那日在昆仑之上，你向我谈述的梦境便是预言之梦。只是预言神力与预言梦境却是截然不同的两种力量。神力可将未来直接呈于眼前，而梦境却是去其皮肉筋骨，仅余精魄，再混在离奇的光景之中。所以连我也无法得知你的梦境的含义，本是身为师长，却没有任何东西可以教你，实感惭愧。而今后的路也将只有你一个人走下去，孤独是人间的预言之神必需付出的代价。
　　“当然，孩子，你也可以不用选择和我一样的路。毕竟通往神界的天门在我死去的那一刻起便永远对凡尘关闭，纵使你拥有出色的神力与梦境预言也无法将之改变。只是天地人三劫却是你必需要去渡过的劫难，渡劫之后你可以选择成为神，也可以继续留在人间，一世逍遥。然而在你渡劫之时，你命中的魔星会尽它的一切力量从中阻挠。以我最后仅存的力量为你占得一卦，那颗阴挠你渡劫的魔星便是你身边最亲近的人之一，所以孩子，记住，孤独是人间的预言之神必需付出的代价。如果你不愿付出这个代价，就得用你的生命去换取。”
　　人间的预言之神？我会成为那样的东西吗？想到昆仑之上似乎已经死去千百年的老人，云出岫不禁一阵脊梁发寒。只是正如老人所说，三劫之后才是神与人的选择，只要付出孤独的代价，他就能安然渡过。
　　云出岫将卷轴重新卷好塞入袖中，然后直视着面前的鹏鸟。此时的大鸟在他眼里已不再神圣，因为预言之神的坐骑，现在归他了。
　　他丝毫没去管老人临终对他的托付与希望，现在在他看来，大鸟便意味着日行万里。风行中毒已过了十来天，再不回去，只怕连曼珠纱华的种子也救不回他了。
　　重新打起精神聚气，云出岫一跃而起，轻巧地落在了鹏鸟的脖子上。鸟儿因陌生的主人而不断地挣扎着，云出岫用尽全身仅余的法术，一道从天而降的明蓝色闪电轰然落下，将鸟儿激得胡乱地飞起来。
　　金翅大鹏神鸟闪着耀眼的金光直冲云霄，一瞬间便离开了这阴冷而诡异的黄泉异界。云出岫用法术将自己固定在鹏鸟背上，以最后的意识指引着它飞向了祁岭。




☆、梦醒回首花已落

　　风行醒来时，第一个映入眼帘的物体竟然是床顶的帏帐。不是军营的军帐，也不是祁岭郡曾经多次住过的葛天洪的宅邸，而是他最为熟悉却已久违了的汉阳风府自己住的卧房的床顶的帏帐。
　　一时间他觉得恍如隔世，像是回到了孩提时代，母亲会在下一刻笑眯眯地端着他最爱喝的银耳莲子汤进来叫醒他，告诉他父亲近日就要回京述职，他们一家人又将有一个短暂却温馨的团聚。
　　而在下一刻，真的就有人轻轻地推门进屋，隐约能听见瓷器轻微的碰撞声。只是伴随而来的却并不是母亲细碎的脚步，而是根本听不到任何脚步声。风行本能地将听觉放长，却找不到丝毫吐吸，只有修为极高之人才能够避过他风行的耳朵。只是风府的护院与下仆之中并没有这样的人，一时间风行习惯性地伸手往枕下摸去，然而那里却没有放着他一向使用的短刀。
　　内屋的帘子被掀开，进来的人微微一愣，然后用浑厚而低沉的男音说：“将军，您醒了？”
　　风行这才松了口气，缓缓起身道：“是你啊，柯木智。你怎么会在这里？是云叫你来的？”
　　进屋的男人身着朴素花色的深蓝色衣服，本是与风行同年生，却因为黝黑的皮肤，魁梧的身形，与透着纯烈的阳刚之气的脸上带着的苍桑感，而让他看起来比他的真实年龄大出许多。他便是被冥妖所害的羌末族最后一人，这七年来一直担任云出岫的信使，同时也是深为风行所欣赏的云出岫的亲随，柯木智。
　　柯木智看到风行的动作，先是愣了一下子，然后迅速放下手中端着的东西走到风行床前，脸上浮出微微的惊喜之意。
　　“将军，您的伤……无大碍了？”
　　经柯木智这么一提醒，风行这才回想起失去意识之前的事。战场上与魍罗的战斗，然后受伤，也用青鳞重创了魍罗。之后，云出岫再一次救下了自己，看着冥军撤退，回到营地……
　　再然后呢？风行急忙掀开衣服打量着自己的身体。本来受到重创的肩膀和右边身子完好无缺，别说新伤，连从前的旧伤痕都通通不见，整个人像是新生儿一般光洁。最神奇的是试着运气数周天之后，风行惊异地发现自己的内息不但没有任何损害，反而比起之前，功力更进了几层。
　　风行兴奋得一跃而起，伸了伸筋骨，然后对柯木智说：“岂止无大碍，简直是精神百倍！那么重的伤都能治到这种程度，云他还真是神了啊！”
　　一转念，风行回过头来问柯木智：“是云叫你来照顾我的吧？他人呢？”
　　柯木智深黑的眼中闪了闪，然后说：“主人进宫了，只怕……一时半会儿还回不来。”
　　“是吗……”风行有些气闷，不过一想到这里即是汉阳，要见云出岫也是来日方长，就不那么着急了。于是他先就着屋里水盆里的水洗了把脸，又走到窗边推开了窗户，然而一阵寒风夹着雪花扑面而来，冻得他打了个哆嗦。
　　“将军，外面天冷，还是先……”
　　风行抬起手阻止了柯木智想要关上窗户的手，怔怔地望着窗外的一片银白。厚厚的积雪将整个庭院铺满，回头望向屋内，这才看到刚才被他乎略的暖炉。
　　“柯木智，我睡了多久？”
　　“……三个月。”
　　三个月，大战之时还是肃杀的秋季，一觉醒来却已至严冬。看样子他真是伤得不轻，然而这么重的伤，到底又是怎么治好的？
　　风行回头直直地对上了柯木智的眼睛，深黑的眼眸中闪了几闪，然后柯木智端来了桌上的瓷碗，静静地说：“将军，先喝药吧。”
　　风行二话不说便端着碗一口气将药灌下，回到床边坐下，看着柯木智轻轻地关好了窗户，收起药碗，然后才开口问道：“在我晕迷的这段时间发生了什么事吗？”
　　“无事，”柯木智低声说，“将军身受重创，主人将祁山营的军务暂交葛天洪将军代管，然后带将军回汉阳治伤，等将军痊愈之后再重返岭山。”
　　“我要听的不是这个！”风行焦躁地问，“这么重的伤是怎么治好的？少说也会留下点伤疤什么的吧？我知道云的医术了得，只是现在不但外伤全无，连内力也更增了几分！这不是医术了得就能说得过去的事！是云做了什么吧？我听说过有些什么禁忌之类的法术……他是不是……是不是……”
　　“将军，”柯木智拉住坐立不安的风行，厚重的力道与沉缓的声音让风行慢慢安静下来，只是用急躁的目光盯着他。柯木智迟疑了一会儿，然后对风行说，“主人无事，请将军稍安勿躁。”
　　“那你告诉我！把一切都告诉我，从我晕迷之后！”
　　
　　云出岫将风行带回祁山营时，风行已经处于深度昏迷中。不但伤势严重，失血过多，最主要的是因中了妖王的血毒而处于弥留的边缘。云出岫这一路上都是用法术支撑着他的心脉，到了营地之后又立即换了别的术士，再加以药物辅佐，却丝毫不见起色。
　　云出岫先是愣愣地盯着垂死的风行看了好长一段时间，长得柯木智以为他是不是也晕了过去。之后云出岫便突然站起身来，快速地布置好了祁山营中的军务与风行的看护，他自己则带上少量行理，不带任何随从，牵了匹俊马骑上便飞奔而去。谁也不知道他这是要去哪儿，多久回来，临走之前，他只是对柯木智说，如果一月之后他还没有回来，就让术士们放弃对风行的治疗。
　　这话听得柯木智心头一紧，却来不及阻拦，也不能阻拦。云出岫所做的每一件事从来都是经过深思熟虑，而事后证明，他每次都能成功。所以柯木智只能选择相信他的主人，无条件相信，因为他是主人。
　　等待是世间最难熬的事。接到照顾好风行的命令之后，柯木智便强迫自己不要去为不知所踪的主人担心，全心全意地安排好风行身边的一切。只是每天看着处于垂死边缘的风行，与日渐失去信心的术士们，柯木智心里也渐渐地没了底。云出岫说，柯木智是他的影卫。身为影卫却不在主人的身边，无法保护好主人不受到任何伤害，自己还真是最不尽职的影卫了。
　　只是他的主人却并非柔弱无力的娇少爷。他是西炎最强的术士，甚至连妖王也可以战胜，柯木智如此深信着。
　　他的主人这一次也果然没有让他失望。半月后的一天，当他正像往常一样呆在风行的帐中，和医官中的某位术士一起默默地看护着风行时，帐外却传来了士兵们的惊呼之声。他警觉地握着腰间的剑柄出了大帐，帐外的士兵们都齐齐指着天际，脸上满是惊异，感叹，与惶恐之色。
　　抬起头追着众人的目光而去，天边正飞来一只从未见过的大鸟，拖着长而飘逸的尾羽，通体雪白，却在白日之下发出耀眼的金光。那只鸟儿飞得近了，越来越大，然后便盘旋于大帐上空。巨大的影子投到地上，被笼于阴影之中的士兵们开始惶恐不安地奔走。一些人叫来了祁山营的将军们，而那些人一时间也不知到底该拿这只盘旋在空中的鸟儿怎么办，只能怔怔地看着它优美的身姿在日光下闪闪发光。
　　“……那是……是金翅大鹏神！”
　　术士中的一位突然叫出了它的名字，将士们不知这个名字代表着什么，然而镇冥军却全体沸腾了起来。在云出岫身边做事的柯木智当然也听说过这个名字，那是镇守昆仑神峰的幻兽，与地火渊的火麒麟齐名。两只幻兽一正一邪，一风一火，相生相克。地火渊的火麒麟乃冥妖之王的坐骑，而金翅大鹏神鸟却是昆仑之神的坐骑。现在金翅大鹏神现身祁山营，难道是预示着昆仑之神来到凡尘，帮助人类与冥妖一战？
　　只是术士们这样的幻想却并没能维持多久。鸟儿翩翔而落，却在离地面尚有十数丈之时，突然从鸟背之上落下一个人来。术士们被这一变故惊住，只有柯木智在一瞬间辨认出那个如残蝶一般从半空中掉落的人，却正是他的主人云出岫！
　　他飞身上前，一跃而起，稳稳地将无力掉落的云出岫抱在了怀里。然而他的主人却是前所未有的狼狈，一向整洁的衣裳变得破破烂烂，还□涸的殷红与惨绿染成奇怪的色彩。下摆处全是干泥，头发乱如杂草，明净秀美的脸庞也是惨淡的憔悴，毫无血色。触及之处一片冰凉，摸上额头却是滚烫。柯木智惊得忘了呼吸，一时间竟不知如何是好！
　　而在此时，空中的鹏鸟却是一声长鸣，然后幻化为一道金光，突地射入了云出岫的体内。刺眼的光亮使所有人生生往后退了几步，待金光消失之时，柯木智感到怀中的人微微地□了一声，然后缓缓地睁开了眼。
　　“主人……”
　　柯木智好不容易才找回自己的声音，然后便想叫医官。只是云出岫却抬手制止了他，让他将自己带到风行所在的帐中。
　　“主人，您需要休息……”
　　“不急这一时……”云出岫摒退了所有人，只吩咐拿来清水与符纸，并在帐中布下了结界，“我并无大碍。你来替我画阵……七魂阵，知道怎么画吧。”
　　柯木智只得在帐中空地上铺好白布，然后仔细地画着阵。他虽无法力，却一直跟在云出岫身边，也学习了很多术士的知识，并成为云出岫的得力助手。现在所画的七魂阵也是早已铭记于心，画起来丝毫没有困难，也不用云出岫在一旁指导。
　　云出岫将紧紧捆于腰间的锦袋取下，脱去破烂的衣服，换上柯木智迅速为他准备好的干净衣物，稍微整理了下仪容，洗净手脸之后，便打开了锦袋。
　　鹅蛋大小的种子泛着奇异的微光，粉红与嫩绿交缠在一起，形成鲜艳而美丽的色泽。半透明的种子之中似乎充满了粘稠的液体，隐约还能看见两个头□错的婴儿正沉眠于其中，两具小身体之间浮着细细的脐带相连。
　　柯木智一时间被这怪异的东西所迷住，忍不住盯着那个卵形的种子看起来。不过云出岫却并没有给他多留参观的时间，下一刻，他便将种子丢到盛着清水的银盘里，并拿起一张用鲜血写上咒语的符纸以玄火点燃，丢进了盘中。
　　在玄火接触到盘中的浅水时，整个盘里的水一下子沸腾起来。同一时间，有着美丽色泽的种子中竟有两道尖细的声音惨叫而出。玄火在整个水面燃烧起来，种子的表皮像是要被从内部撑破一般躁动挣扎，惨叫来越凄厉。仔细盯着种子的柯木智竟看到种子里的两个小婴儿在痛苦地挣扎，想要破壳而出，却又被那细长的脐带纠缠着全身。
　　他屏住呼吸，丝毫不敢打扰云出岫，而心却在这两道尖细的哭叫声中狠狠地纠了起来。盘中的火焰发出光怪陆离的色彩，云出岫默念着咒语，所有火苗都从各处集中到了种子上，并突地潜入种子的表皮。水面安静了下来，种子内部却变成了一片火焰的地狱。两个细小的婴儿在里面被灼烤焚烧着，种子的表皮继续因它们的挣扎而扭动，过了好一会儿才平息下来，叫声也慢慢转弱，直至全然的寂静。
　　待种子内部的火焰完全熄灭时，透过红绿纠缠的半透明外皮看去，表皮以内已是一片白雾，再也看不到任何东西。云出岫拿过一旁的短刀将外皮剖开，在破皮的一瞬间，一阵尖利的哭叫从破口处与烟雾一起窜出，在空气中凝起两道巨大而凶恶的人影，然后转瞬即逝。
　　柯木智被这一变故惊得立即将手按到了剑柄上，然而站在盘子旁边的云出岫却只是默默地看着白雾像牛奶一样融到了银盘中的清水里，将整盘水都染成了白色。
　　把遗留的种子外皮挑出，云出岫再次点起玄火，另一张符纸再次焚于盘中。盘子里纯白的液体在火焰的映衬下呈现出七彩之色，而当火焰再次熄灭时，盘中的水则再度恢复了原本的透明。
　　一股迷离的芬芳在帐中蔓延而开，甜美得让人如痴如醉。柯木智深吸了几口气，顿时只觉得神清气爽。云出岫将盘中的水小心地倒入碗里，然后再一滴不剩地给昏迷中的风行灌了进去。并让柯木智将风行抱到了画好的七魂阵中，开始做起法来。
　　法术持续了七天七夜，终了之时，风行全身的伤竟统统不见，连旧时的疤痕也没了踪影。因中毒而乌青的肤色也恢复了正常，呼吸回复平缓，就像是睡着了一般。
　　只是柯木智的惊喜却并没能持续多久，在下一刻，云出岫便像是断了线的木偶一般倒在了地上。柯木智知道他是太累了，云出岫一向喜好洁净，柯木智便烧了一大桶水替累晕过去的主人清洗身体。然而在脱光云出岫身上的衣服时，他却发现了意想不到之事。除去手脸之上细小的伤口以外，在衣服覆盖的部分，失去血色的身体上却布满了粗细不一的青紫绞痕。最让柯木智脸色发青的是，云出岫的大腿根部流下了一些鲜绿的已经干涸的液体，他顺着液体的轨迹寻去，却发现这些液体都来自于双丘之中的隐密处。柯木智颤抖着伸手探入后/穴，然而那里却盛满了更多的绿液，随着他手指的动作而缓缓流出！
　　柯木智想象不出云出岫究竟遇到了什么，只是从这一刻起，悲愤与怒火开始在心头熊熊燃烧。虽然理智清楚地知道此事与风行无关，但手却准确地摸上了腰间的剑柄，想要将那个什么也不知道的刚刚才从死神手中逃脱的人再次送往地
　　狱！




☆、愁云惨淡万里凝

　　这些事柯木智当然不会告诉风行，他只是平静地挑选其中的片断将云出岫救了风行之后，再如何布置祁山宫的军务，然后以两千镇冥军和三千轻骑精锐一起护送仍在沉眠之中的风行回到了汉阳。祁山的胜利令炎帝龙颜大悦，已下了圣旨，风行醒来之后便行册封大将军之礼。
　　而云出岫，则于回京一月之后，在炎帝的亲自主持下，册封为西炎镇国护法国师。
　　册封国师一事令天下为之震动。云出岫屡立战功，论法术也被称为西炎第一人。但仅凭这些还不足以让他成为持法皇庙的首席术士，现在炎帝却要封国师！
　　一时间朝中群臣惶恐不安，纷纷劝阻，连从不参政的持法皇庙首席巫女――云出岫的母亲云笙竹也踏出皇庙，公开来到朝堂之上反对炎帝此举。
　　然而炎帝就像是铁了心一般，任谁劝说都听不进去，更是当众给持法皇庙的巫女脸色看。云出岫再三出面推辞，却根本毫无作用。炎帝只是迅速着人准备册封大典，亲自将这场典礼布置得奢华无比。
　　册封当日的盛况比起镇冥军凯旋而归的那天来要隆重百倍。汉阳全城的人都被允许观礼，镇冥军华丽的骑兵队在长长的精锐步兵队伍的包围下，从郦山行宫将盛装的云出岫迎接而出，一路招摇着踏入皇城。
　　那一天的云出岫美得宛如天神降临。华丽的礼服也丝毫不能掩盖他清丽的气质与俊雅的容颜。围在街边观礼的人们都被这神圣而纯净的美丽所震，纷纷匍匐在地，叩首行礼。柯木智觉得这是他的主人应得的礼节，这个给了他第二次生命与机会的人不但是他一个人的神，也应该是全天下的神。只有他才能打败妖王，柯木智相信他的主人有办法，全天下也只有他的主人有办法。
　　而百官的最终妥协除了面对炎帝的任性的无奈以外，也对云出岫包含着这样的期待。尽管私底下都在骂他是佞臣，但放眼目前的西炎，却再也没人有他那样的本事。他们对持法皇庙的巫女抱有深切的同情，一向以公正刚直而著名的巫女的儿子竟是最令人所不齿的佞臣，看热闹的人都觉得总有一天会上演亲生母子自家内斗的戏，所以便早早地对巫女表示出同情。
　　只是在典礼的最后一环，却发生了令那些忠厚的史官和正直的谏臣想要冲上去痛心疾首地骂醒炎帝的一幕。国师的位置安排在王座的右侧，经过一整天残酷礼仪的折磨后，有点体力不支的云出岫在独自踏上那几十级通往王座的台阶时，身形微微有点踉跄。就在此时，炎帝竟急忙起身疾走而下，伸手拉着云出岫的手，牵着他一起走上台阶。
　　此举使得御史大夫气得直想冲上去大骂晕君，不过在他想开口之前，就已经被气得晕了过去，被人默默地拖到一边躺着，所以典礼才得以安安静静地完成。只是云出岫的脸色也好看不到哪儿去，他觉得自己已经从被人拽着线的风筝变成了人偶，任人摆布。
　　不过柯木智却并不这么想，每次一谈起他的主人，那张似乎受尽了人间所有磨难的脸便开始奕奕生辉。听到册封国师的盛况，风行也由衷地为他的兄弟高兴，同时却也自感惭愧。云出岫一次又一次地救了他的性命，他今天这大将军的地位说起来也有一半是云出岫给的。然而云出岫却根本不需要他，没有他风行，云出岫也照样在这世间如鱼得水，说不定还因为少了自己这个累赘而更加轻松。
　　在问起云出岫进宫多久了，什么时候能回来时，柯木智眼中却泛起了阵阵担忧。国师能够任意进出皇宫，炎帝特地将自己寝宫旁的清月殿布置成了国师的寝殿，并特许云出岫在皇城之内骑马配剑。云出岫的居所正式由郦山行宫搬到了清月殿，不过他本人却仍然经常外宿于郦山行宫。
　　炎帝对云出岫此举非常不满，却因为云出岫的请求而勉强准许。只是每次召云出岫进宫议事之后，都会以各种名目将云出岫留在宫里。这次也一样，云出岫已经进宫两日，却还没有回来。
　　听说此事之后，风行心里泛起了不舒服的感觉。炎帝对云出岫的宠爱已经到了连他这样的莽夫都觉察出异常的地步，也就不难想象那些汉阳官员会在背后用怎样龌龊的话议论云出岫。他甚至想着是不是找个借口让云出岫与他一起驻守祁山营而不用回京，他知道他的兄弟在这里并不快乐，或者说，他无法知道云出岫是否曾经真正快乐过。
　　“请您先好好休息，”收好药碗，柯木智对风行说，“主人回来之后一定会马上过来探望将军的。”
　　风行默默地点了点头，重新躺回了床上。伸出双手凝望，与魍罗的激战又一次浮现在他眼前。只是重伤，并不是消灭。不过，云出岫会有办法的吧？
　　他重新起身，推开窗户望着满庭的冰花，满眼怅然。
　　
　　炎帝寝宫，正和殿。
　　殿外默默地飘着细小的雪花，正有逐渐变大的趋势，然而比起昨夜的风雪却要好得多了。一队宫监正端着雕花的食盒快步走到正和殿外，殿门打开了个小缝，宫监们迅速而安静涌入殿内，布置着炎帝的早餐。
　　过了不多时，殿门再次开了条小缝，一个身着正一品总管宫监官服的老人探出头来，在风雪中张望了好一会儿，才将目光锁定在台阶下的一个白色人影身上。
　　那个几乎被积雪完全盖住的跪于殿前的人，正是新册封的国师云出岫。老总管见他已是一脸青紫，无奈地叹了口气，慢慢地走到他身边轻声说：
　　“云国师，您这是何苦呢？陛下也就是一时心急，说了气话。您就服个软，认个错，何必受这冤枉罪呢？”
　　云出岫好大半天没反映过来，只是直愣愣地抬起头，望着和他说话的老总管。老总管又说，“您这样糟践自己的身子，陛下他嘴上不说，心里却是心疼您的。但您想想，他可是皇上，难不成您还要他拉下脸来给您认错不成？再说了，多大个事呢？昨晚陛下可是一晚上都没合眼，就怕您这样跪在外面会出个什么事儿。您在这儿活受罪，陛下在那屋里头，不也跟着您受罪吗？陛下一向疼您，您就多少也体谅一回吧，啊？”
　　云出岫仍是默然无声，重新低下头去。老总管见状，只得叹了口气，摇摇头，重新回到大殿之中。
　　“他怎么样？”
　　见老总管回来，炎帝龙君浩立即出声问云出岫的情况。老总管顿了顿，连忙应声：“云国师已经知错了，陛下您看……”
　　“季梳，欺君可是死罪啊！”
　　老总管连忙要跪下，龙君浩却摆了摆手。
　　“算了，他要都会认错，就不是云出岫了。”
　　望着满桌还温在滚水里的药膳粥，龙君浩叹了口气，开口道，“罢了，你去叫他进来，吩咐御医过来给瞧瞧。”
　　季梳急忙领命而去，片刻之后，冻了一晚上的云出岫便出现在内室之中。虽穿着厚实的衣服，但头脸之上全是冻上的冰花，手也早已变成红肿的萝卜。龙君浩见状，刚刚才熄下去一点的怒火再次熊熊燃起，一把将正想下跪的云出岫扯到暖炉边坐下，恨恨地说着：
　　“你就是想让朕心疼是不是？你知道折磨你自己就是折磨朕，所以你还乐在其中是不是？！”
　　云出岫开不了口，他的声音也被冻在了喉咙里，一时间化不了。龙君浩怒火冲天地叫人来给他换了干净衣服，赶到的御医们一阵手忙脚乱地用烈酒给云出岫冻僵的手脚推筋过血，折腾了将近一个时辰才使得云出岫的脸色有所好转。
　　在终于从冰天雪地里缓过劲之后，云出岫开口说的第一句话就气得龙君浩差点又让他重新去外面跪着。
　　“陛下既然让罪臣起来了……那么，陛下是答应了吧？”
　　“你……你真是专门生来克我的！”
　　被气得口不择言，龙君浩挥退了所有人，在寝内怒气腾腾地走来走去。
　　“你就那么讨厌汉阳，讨厌朕？你就那么想离开汉阳，从朕身边逃走？”
　　“陛下……”云出岫抬眼看着像只发怒中的狮子一般向自己咆哮的男人，“罪臣不敢。只是妖王不除，此战虽胜犹败。罪臣并不是想逃离陛下……而是既然身为国师，必以天下苍生为重。请殿下恢复罪臣暗行御使的身份。三年之内，若找不到克制妖王的方法，罪臣任凭陛下处置。”
　　“朕封你国师不是为了让你离开！”
　　“陛下！”云出岫抬高了声音，“不要为了一个得不到的东西而擅自将自己的妄想强加于人！若陛下真是那样的人，与那些昏君有什么区别？！”
　　话音刚落，一个沉重而响亮的耳光便落在了云出岫脸上，原本惨白的脸颊立即肿起一片。龙君浩怔怔地看着自己的手，下一刻便急忙将因大力的耳光而晕眩的云出岫抱起。
　　“岫儿……我……”
　　“陛下……”云出岫重新跪到他面前，满脸凄苦，“求您了……陛下……给我三年时间……只要三年！三年之后我便回到您身边，从此终生再不离开半步！只要这三年而已！我求您，给我三年自由，然后……我剩下的时间与生命……都是您的……”
　　望着如此绝决的云出岫，龙君浩心中一阵抽紧。三年，只是三年而已，为什么不能给他呢？但他信不过云出岫，他从来都信不过这个在他面前如此乖顺的男子。他的顺从是装的，他的忠心是假的，他的心里一定厌恶着自己，否则他不会如此急切地想着要从自己身边逃走！
　　“好吧……”
　　长叹一口气，龙君浩沉缓地说，“三年，我给你三年的自由！不过，记住你的承诺！我要你发誓，发毒誓！”
　　“我发誓，”云出岫的眼睛在此刻深得看不见底，“如违此誓，便让我云出岫天火焚身，百鬼噬体！”
　　龙君浩眼里闪着疯狂，纠着云出岫的衣领，眼里闪着恶毒的光。
　　“记住你今天的话！三年，最后的三年！”
　　“是……最后的三年……”
　　“三年之后，再也不准离开我的身边！”
　　“是……陛下……”
　　当云出岫终于出了皇城，已是天色渐晚。他遇到等着他的柯木智，知道风行已经醒来，但却并没有往风府去，而是不带一个人，信步走向了汉阳的夜晚最繁华的街道。这些街道他已万分熟悉，只是他的目光从来都被放在遥远的天际，从不曾细细体味。但现在，他收回了放逐的目光，低下头来看着这些禄禄众生。
　　他已明了预言之神最后向他传达的信息。成为人，则是一人之下万人之上，尽享富贵荣华，却永远失去自由。成为神，飞升极乐，纵横苍穹，却必需承受无止尽的孤寂。
　　预言之神说，这是成为神所必需付出的代价。那么，成为人的代价与成为神的代价相比，哪个更宁他无法忍受？
　　汉阳的闹市，在皑皑白雪之中，今夜也一如既往的繁华。而在这片人们所熟悉的市集之中，一个身着云蓝色锦袍的男子却呆立在车水马龙的街上，悲伤地哭泣着。有许多人认出这个哭泣的男子竟是集万千宠爱于一身的国师大人，他俊逸儒雅的相貌引来了众多过往的女子侧目，然而挂在颊边的泪痕却让人们不得不纷纷交头接耳，议论猜测。有几个路过的与他相熟的官员好心过来安抚，并将他带到了隐蔽之处，等待着家丁通知郦山行宫的人来把这个当街哭泣的丢人的国师领回去。然而他的泪水却无论如何也止不住，不断地沿着脸颊与下巴滴下，打湿了胸前的衣襟，如同一朵飘于天际的雨云。




☆、三山半落青天外

　　初春的南方自是个好去处，千山万水，共享姹紫嫣红，桃红柳绿，绘尽人间妩媚。
　　西炎的都城位于偏北的汉阳，这江南水乡的遥郡便与之万里相隔。远离世间权欲之所，虽也同是凡尘喧嚣之地，相比之下，却也显得秀美纯雅。
　　就算是西炎冥妖横行之时，这锦秀之乡也并没受到过多的骚扰。更何况眼下的太平盛世，便愈发地突出此间的宁静祥和。
　　通往遥郡的官道上，一匹通体全黑的宝马疾驰而来，带过一片尘土。宝马直奔城门，守门的官兵几时见过这阵仗，被黑马的气势吓得愣头愣脑，本能地想跑，然而双腿却并不听话。
　　黑马奔到城门前，长嘶一声，扬起蹄子立于原地。守卫这才是有惊无险，舒了口气，正想上前破口大骂，却只见从马背上翻下一条同样全身乌黑的人影，嗖地一下便来到了眼前。
　　“什……”
　　还来不及开口，那人便将一块让守卫脸色青一阵紫一阵的牌子压到他眼前，用仅守卫能听见的声音说了句什么。那守卫的态度立即变得恭敬起来――与其说是恭敬，不如说是让给吓的。他两腿哆嗦着爬上自己的马，然后带着黑衣人直奔遥郡郡府。
　　在黑衣人进入遥郡郡府不到小半个时辰，郡守便派人暗中封锁了遥郡的各处出口。一切都在半日之内布置完毕，却是悄无声息。
　　“大将军，下官斗胆请问，您这究竟是何意？”头发胡子花白遥郡郡守惶惶不安地说着，“到底是什么样的钦犯要让大将军亲自出马捉拿，不但要用军队封锁内城，还要动用术士？下官坐守遥郡以来，自认尽职尽责……”
　　黑衣人抬手阻止了遥郡郡守的话，露出个爽朗的笑意让他安心，然后说：“此人可不是什么钦犯，却是极为要紧之人。说什么捉拿，只是我的人追他追得实在无法，才出此下策。而且，他不但不是什么穷凶极恶之徒，还算得上是个好人吧，郡守权且宽心，有我在，遥郡不会出什么乱子的。”
　　“哦……如此甚好……如此甚好……”
　　遥郡郡守抹了把冷汗，然后又道，“即如此，大将军请先于寒舍歇息……”
　　“不了，”黑衣人摆摆手站起身来，“那人说不定会易容，光凭画像去找，我心中实在没底，还劳烦郡守给我寻一处人最多，最热闹的客栈，说不定有所收获。”
　　
　　遥郡在西炎二十八郡之中毫不起眼，即不是军事要塞，也并非文化名城。只是位于江南水乡，风景秀丽，气候温和。郡中各处建筑均为白墙青瓦，看上去赏心悦目，城中各处以水道相通，并以石拱桥相连，各水道皆汇入有“碧青流玉”之称的靡江，江边一到夜晚，处处都是莺歌燕舞，时有景花画舫流于江面。自然之美与人间繁华融为一体，愉悦之情由然而生。
　　坐在凝碧楼的画舫上，品美酒观美景，风行也明白那个人为什么要到这里来。这样的地方悠然宁静，却又不失尘世繁华，就像那个人那样，矛盾，却又因这矛盾的融合，而成为他的独到之处。
　　身边小巧甜美的少女用妙曼的姿势给风行空了的杯子里斟酒，却只是换来他带着笑意的一眼。既上了青楼的船，不管你再怎么装正人君子也只是嫖客。风行自然不是什么正人君子，也与那些女子对酒调笑，上下其手，在祁岭时他也会不时与手下的将士们一起去郡县上找乐子。只是今晚他却提不起兴致，怀中的女子美由美矣，风行却只觉索然无味。
　　心事重重之际果然不适合到这些地方来，只是风行却不得不来。实际上为了追踪那人，他把一路上所过之处的大小青楼全逛了个遍，什么样的才色都已见识过，也就不会为这些而轻易动心。在这一点上风行却着实无奈，他并非好色之徒，也不是什么风流才子，却不得不混迹于烟花之地，只因他要找的人会来，所以他也得来。
　　凝碧楼并非遥郡最有名的青楼，凝碧楼的画舫自然也不是靡江上最美的画舫。所以当饮露阁的船驶入水道之后，江面上其它画舫的客人们都无一例外地向饮露阁的船上望去。朱红色的船只与其他青楼的船色调一致，只是其上却有极其华丽的流金绘画，甲板上有一群穿着白衣银纱的女子和歌而舞，江风拂过，吹起一片金帐，将船上的悠然香气吹向其他船只。风行只觉一阵雨后新笋般的清新，并不像其他青楼所使用的香薰一般令人头晕脑涨，顿时便转头向饮露阁的船上望去。
　　“也不知今晚这船，是为哪位姐姐而开？”
　　听到身边的女子带着羡慕神色的喃喃自语，风行问道，“此话怎讲？”
　　那女子巧笑道，“爷刚来遥郡，自是不晓得了。这饮露阁的画舫虽为遥郡之首，却只在每个满月之夜才下江，又只有当月魁首才能登上此船，其他的姑娘们都只能在江边看看。再则，能上这船的人却是不分什么贫富贵贱，只有一个条件，便是那花魁看得上眼。虽说能入了得饮露阁花魁之眼的人也大都非富即贵，却也曾有意外之事。说是七八年前，当时的一位花魁便让自己看上的个落魄书生上了船。之后便也有花魁效仿，却都并没有被妈妈阻拦。今夜便是月圆之夜，虽说能上得了那船的也不外乎就那几位，却也仍叫人羡慕不已。”
　　风行再次看向饮露阁的船，却并没有为身边女子的话而有所触动。说什么只有花魁才上得了的船，也不过是青楼的噱头而已。他风行也算得上是见多识广，比这更为稀奇的噱头他也见过，现在对饮露阁的船也就再没有第一眼时的新奇了。
　　虽说对船没有新奇，只是对花魁的新奇仍然存在。青楼的花魁风行少说也见了上百――当然，这也是拜他要找的那人所赐――而能当上花魁的女子，多少总有些与众不同的能耐。
　　舞姬们献舞完毕，纷纷退入画舫之中。江面上的大小画舫都不由自主地安静了下来，几乎所有人都等着看花魁露面，风行也被为气氛所感污，静静地望着不远处隐隐飘来清新香气的画舫。
　　在这寂静之中，突然一阵琴声响起，在静寂得只剩风声的江面上并不突兀，与这江水的潺潺之音混在一起，却宛若天成。不知是谁轻声赞了句，周围立即都发出附和之声，然后人声又立刻静了下来，每个人都将全部心思放到了这琴声上。就连不懂韵律的凡夫俗子，也纷纷被这天籁之音吸引，放下手头的活计，向琴音之源遥望。
　　风行虽并不是什么附庸风雅之辈，却也着实懂得那么些音律，当下一听这琴音，立即便对这弹琴之人倍生好感。虽这唱拉弹唱诗词歌赋并不算什么稀奇的手艺，但有这造诣，别说是区区青楼花魁，只怕是将这琴声送至御前，也是一支独秀啊！
　　想到这里，风行不禁却是一阵怅然，一会儿为这琴声的绝妙而赞叹，一会儿又暗自揣测着弹琴女子的身世。就在此时，一阵锐利的杀气从已经开至近处的饮露阁的画舫上传来，周围的人毫无所觉，仍旧沉浸于这绝妙的琴音，然而风行却是在第一时间被激起了一身的冷汗，腰间宝刀出鞘，直面杀气袭来的画舫！
　　只见半空之中不知何时多了个人，踏月而来，此时正是衣袂飘飞，以极佳的身手落到了饮露阁画舫的甲板上。风行快步跑到船头，只见那月光下的来者一身紫衣，却是个十□岁的少年。白面如玉，乌黑飘飞，这江风又将他套在外面的那层紫衣吹得猎猎作响，如鹰一般笔直地坠落。
　　此时饮露阁的画舫已是到了极近处，满月的银辉与这满江的灯火在江面照得通亮。离得近了，飞舞的黑发自然垂下，那少年的容貌方才显露出来。等看清那少年的脸，风行心头微微一震，眼睛都直了：如这世间真有倾国之姿，便是眼前此人了吧！那少年眼带桃花，唇红齿白，若不是男生女相，那就是女扮男装的巾帼佳人才会有此容颜了吧！风行也自认算得上是万花众中过，竟也从未见过此等容貌。莫说是什么花魁，就真当是九天玄女……想到这里，风行自己打了个嘴巴。拿这江湖英才与那些青楼女子相比，可当真是辱没了人家，再则，那九天玄女人家可是神仙，随便乱说可是亵渎神灵啊！
　　正当风行在此胡思乱想时，那少年却挥动手中的赤金锏，一道火红的雷电直击画舫舱中，穿透层层轻纱，向琴音所在的位置落下！
　　这少年竟是个术士！如此敏捷的身手与熟练的术法让风行又惊又赞，欲出手相阻，于是纵身一跃上了饮露阁的船，落在少年身边。
　　然而落地之时，风行却是一阵晕眩，险些没站稳。他发现自己这手脚竟不太听使唤，沉得像是灌了铅一般，而脚下所踏之处却又软得像团棉花。这阵晕眩使得他一阵头皮发紧，来不及做出任何反映，那道雷电便已落到舱内，霹中了花魁所在的露台！
　　琴音突兀地停了下来，风行却是手脚一松，力气又源源不断地回到了身体之中。他这才恍然大悟，原来那天籁般的琴音竟是专扰人清明的魔音！
　　风行大惊，立即重新提气凝神，却只见从被雷电炸成碎片的船舱一角中飞出一道鲜红的人影。那女子身着金丝镶玉大红绸裳，鲜亮的衣物在江风的吹拂下摇曳飘舞，宛如一朵怒放的红蔷。不过那张艳丽得惊人的脸上，此刻却挂起了险恶的笑意，獠牙从红唇边生出，抬手轻划了个半弧形，一阵粉红的烟雨便从半空中突兀生出，向二人站立的甲板上落下！
　　“有毒！退！”
　　少年早已看到半路杀出的风行，又见那阵诡异的雨雾从天而降。他自己倒是有办法不受这毒雨所害，却拿不准风行到底是什么来头。见他身手倒是挺利索，中了魔音居然没有乱了心智。然而身上并无术法之气，便出声提醒。
　　风行听了少年的话，提气便走，落至雨雾之外，又加紧了两步，落到那女子之后。此时少年已展开屏障挡了粉色的毒雨，那女子又欲动手，风行立刻拔出刀来，自那女子背后砍去。
　　想那女子定是没将不会术法的风行小看，便也任他跑到自己身后。此时却只觉背后一股劲力袭来，方才急忙躲闪。那双勾魂涉魄般的乌目之中亮出杀意，抬了一半的手立即转向指向风行！
　　风行抬刀去挡，此次出行虽没带青鳞，手头的刀倒也是万中挑一。向精铁良匠打制的长刀中灌入内力，一时间刀气暴涨，如一道无形的利刃，与女子指中所出的水刃挡在了一处，竟发出如金属相撞般的刺耳金鸣。
　　女子见这人竟能用寻常之力挡住她的法术，不由大惊。只是她也就到此为止。少年已经重新聚气，一团红色的电球在她背后爆开，只听一声凄厉的惨叫，红衣的花魁便化作一团黑气，消失在月色之中。
　　仅在数招之内，那化为花魁的冥妖便被解决。只是此时回首，江上依然一片寂静。原来那魔音的余韵竟还未消散，如此剧烈的响动也浑然未觉。再看舱内那些舞娘，一个个皆是神色呆滞，形如死人。
　　“魔音一刻之后便能消散，此地不益久留，还是快快离去的好。”
　　留下这句话，少年便掷出一道符纸，了阵华光之后，便凭空消失。风行本想叫住他，只是那少年动作极快，风行刚张口，他便消失不见了。
　　环视四周，原本热闹的月圆之夜，此刻却静得怕人。风行叹了口气，便也抬脚踏水，跃至江岸。虽不然那冥妖到底有何意图，不过听少年说一刻之后便会消散，或许对那些人并无所害。风行便也放下心来，自顾离去。
　　虽不知那些人回神之后会有何反映，不过这就是官府的事了。想起白天才向遥郡郡守保证过不会有什么事，这还不到一天时间就打了自己的嘴巴，风行不由得苦笑起来。




☆、平地三尺惊雷起

　　风行没想到这么快便和那个术士少年再次相遇，本来打算明天联系郡守的人再去找找，但谁知刚回到客栈，便和那紫衣少年打了个照面。
　　遥郡最热闹的客栈，不是最好的，却是最鱼龙混杂的。几个一看就长了幅恶霸样的江湖人正将坐在边角一桌喝酒的紫衣少年团团围住，神色猥琐。
　　风行正打算上前喝斥，转念一想，那少年身手了得，就这样几个江湖喽，应该还不是他的对手。于是风行挑了个桌子坐下，让小二给他倒好茶，就这样看起好戏来。
　　“美人儿，今儿个大家萍水相逢，也算是有缘，”其中一个满脸脸肌肉的大汉俯身到少年身边，眼珠子都要凸出来贴到人家脸上了，“你看你一个姑娘家的，行走江湖也不容易，要是认我们哥儿几个当干哥哥，我们保管你吃香的喝辣的，你说好不好啊？”
　　风行正好喝了一口茶，一听此话，差点没喷出来。那几个恶霸真是瞎了眼不成？看那少年的衣裳，乃上好的雪绡所制，虽身上并无华贵之物，但仅凭头上那根泛着淡蓝的寒玉簪子，便是价值连城。对着这样装束打扮的人，竟然还说什么管人家吃香喝辣，真真是好笑得紧。
　　他究竟是没忍住，于是便“卟”的一声轻笑出来。在这间喧哗的客栈大堂之中，没人注意到这声轻笑。然而一直任那几个大汉对他胡言乱语，至今没有丝毫表情的紫衣少年，却猛地抬眼，正好与风行的视线对上。
　　这回风行可当真是被狠狠地呛了口茶。那凛冽的目光如三尺寒冰直射入他的眼底，让他感觉如坠冰窿。风行只能在心里暗自叫苦，有空瞪我，怎么不先把那些缠上你的人解决掉？想到这，风行一时兴起，便重新打起精神，用十二分轻挑的目光放肆地打量着少年。
　　谁知那少年竟若无其事地收回了目光，自顾自地喝起酒来。风行感觉自己的挑衅就像是打在了一团棉花上，自以为凶狠地出“眼”，人家却连看都不爱看一眼。
　　那几个大汉见调戏了这么久，美人根本就不理他们。带头的急了，干脆就动起手来，大手一伸，便想去摸少年的脸。突然，在那只手离少年的脸只差半尺之时，一道红色的闪电凭空出现，蛟蛇般缠上大汉的手，迅速窜至他的全身。大汉惨叫一声，巨大的身躯倒在地上不住地抽动着，两眼翻白，口吐白沫，眼看就要活不成了。
　　这一变故惊动了整个客栈大厅里的人。只是住这样的客栈的人大都是江湖中人，如此纷争像是家常便饭，除了纷纷回过头去看热闹，竟无一人出手相助――这么多双眼睛都看得明明白白，那大汉先出言调戏，又想动手动脚，那少年没发火是人家涵养好，不与这些流氓一般见识。不过那大汉眼下既出手冒犯了人家，就算被那少年打死也是活该。
　　被那少年的绝世美貌所引吸的可不止那几个恶霸，只是但凡有点眼力的，都能从种种迹象上看出这个少年的非凡之处，是断不可能出手招惹麻烦的。听那几人的口音像是本地人，想必是平时当惯了地头蛇，真以为是自己的地盘就可以随便撒野。现在被人教训了，还真是活该啊。
　　其他几人见那带头的眼看就要不行了，却根本不知道这少年是使了什么妖法，又惊又恐，立即便拔出刀来，想要一起上前砍了那少年。只是他们刚把刀拔出来，刀身上不知何时也缠上了那红色的闪电，几声劈啪之声后，刚才还铮亮的刀身就都变成了一堆焦炭，节节断裂，碎落在了地上。
　　直到这一击，大厅里的人们才看出，这少年原是个术士，便更加不敢管这等闲事，纷纷回避。风行也看得清清楚楚，那少年术士的术法是雷系法术中的上乘功夫，门派不同，称呼也不同。风行只知道云出岫将这种雷系的功夫叫做“引龙决”，至于少年刚才所用的隔空生电是属于“引龙决”的哪一招哪一势，风行便不得而知了。
　　此时，那几个大汉已经是翻白眼的继续翻白眼，吓软脚的倒在地。掌柜的这才出来，站得远远地向那紫衣少年道，“这位公子还请手下留情。虽这几人冒犯了公子，实属咎由自取，只是小店也算是个做营生的地方，还请公子行个方便。公子的酒钱房钱都一律免除，算是小店给公子赔不是了。”
　　大概是见多了这样的打架斗殴之事，掌柜的也算得上是半个江湖人，一席话说得卑微又可怜。少年用眼角扫了那掌柜一眼，然后缠绕着大汉的红色闪电便像从未出现过一样，消失得无影无踪。
　　吓傻在一旁的几个人这才回过神来，连滚带爬地将口吐白沫的大汉拖走，怪叫着逃出了客栈。掌柜的叫人来收拾大厅，一边又吩咐小二到紫衣少年的房中另行布置酒菜，生怕得罪了这位小阎王。紫衣少年也很给掌柜面子地离开大厅，回去房中。只是临走之前，那双满盛着流光华彩的乌眸却又再次对上了风行的眼睛。
　　一瞬间，风行有种自己也被那红色的雷电击中的感觉。再回神时，紫衣少年已经不知所踪了。
　　有意思。风行嘴边勾起笑意，脑海里满是那少年的身影。既然那少年住在这里，也就不着急打听了。眼下遥郡郡都之内全被暗中封锁，还有术士在其中监视，这少年纵有天大的本事，也不可能无声无息地就消失了。
　　不，或许也说不一定……
　　回到房中的风行怎么也睡不着，那少年的身影总在眼前挥之不去。他的法术如此高绝，如果想要避开守城的官兵与术士，那是易如反掌吧？
　　只是有一点风行如何也想不透，自己为什么害怕他会消失？只是一个一面之缘的路人而已，那少年与自己毫不相关，为什么想要他留下？一点道理也没有啊，而且今天在客栈的大堂中，还用那种眼神看他，他一定会以为自己也和那些恶霸一样吧……
　　正胡思乱想中，眼前却泛起了微明的光线。风行迅速握着刀从床上跳了起来，却被眼前的景象吃了一惊。自己为之失眠的对象竟然就站在眼前，紫衣少年还没有换下衣服，依然是一身紫色的雪绡轻衣。只是在他的胸口却挂着个什么东西，风行看不清那到底是什么，因为那东西正发出耀目的华光，将风行惊起的光线便来自于少年胸口所挂之物。
　　“你……”
　　“你是什么人？”
　　被少年冷冷的声音抢白，风行竟是一阵哑口无言。半夜三更跑到我的房里，竟然还问我是什么人？
　　“我……”
　　“为何鳞骨会对你有反应？”
　　风行一惊，鳞骨？难道发光的那个东西竟然是鳞骨？！
　　当年在祁山洞窿中重铸青鳞时，云出岫便是用鳞骨来打造青鳞刀，那时所见的鳞骨也是这样华光盛放。云出岫的鳞骨是炎帝所赐，这少年的鳞骨又是从何而来？这种东西可不是随便什么人都有的吧？！
　　风行心下正百转千回，少年却只是挥挥手，一道红色的电光便围在了风行身上。风行一动，那电光便立即刺了他一下，痛入骨髓。
　　风行暗道不好，自己的反应怎么变得这么迟钝？难道也是那少年的法术不成？这下可好，被一介江湖草莽绑成了粽子，他神武大将军的面子何存啊！
　　只见少年一指点向油灯，鲜艳的火苗便重新燃烧起来，照亮了漆黑的房间。挂在少年胸口的东西的华光被灯光的明亮压得暗了下去，却仍是周身的华彩。风行这下可看清了，挂在少年脖子上的小石头与当年云出岫用的那块一模一样，再加上这异乎寻常的华彩，应该就是鳞骨无疑了！
　　“你是什么人？为什么跟踪我？有何目的？”
　　半夜三更被人登堂入室，还给莫明其妙地绑起来，风行正窝了一肚子火，却又听那少年像是审犯人一样审起他来，不免即好气又好笑。
　　“我是什么人？我说这位大侠，我一介良民百姓，自认一没做什么伤天害理的勾当，二没得罪什么人。半夜三更睡觉睡得好好的，就被你给捆了个结实，我还没问你，你倒问起我来了？这可是我的房间，怎么听你的口气，倒像是你的地盘一样了？”
　　紫衣少年见他不但不回答，反而跟自己较起了劲，一时倒也无语。想想这人说得也在理，不过他可不管这是谁的房间。此人在船上时便看出他身手不凡，中了魔音不但能保持清醒，还能使用一定的武力。消灭那个冥妖虽说此人也助了自己一臂之力，然而在客栈大堂里再会之时，他却用那种下流的眼光看自己。回想一下，当时这人乘的船也是青楼的画舫，想必也不是什么好货色。
　　仅仅只是这样的话，少年要么不予理会，要么就像教训那几个恶霸一样教训他一下好了。然而不可思议的是，鳞骨竟然对这人有所反应！
　　鳞骨乃上古神龙的遗骨，只会在遇到相同的气息之只才会华光大盛，并发出微鸣。既然鳞骨对此人有所反应，那说明这人也有鳞骨，或者是经常与鳞骨接近沾染上了鳞骨的气息所至。能与鳞骨有关的人一定并非凡人，于是紫衣少年便连衣服都没换，就等着风行入睡之后想来验证一下。没想到刚进入房间，便被风行发现，也只好先将他捆了再说。
　　现在看到风行和他较起了劲，少年不悦地皱了皱眉头，想也没想便一扬手，赏了风行一个响亮的耳光。他向来不喜言语，与其用嘴巴表达自己的想法与情绪，不如直接行动。
　　只是风行却被一下子打得蒙了，被人捆了不说，还要被打。这少年长得倒是倾国之姿，却如此心狠手辣，难怪云出岫说，越美的花越毒了。
　　“我问你什么，你就回答什么。与此无关的话，你多说一句，就多领个耳光。明白了吗？”
　　风行一挑眉，这小屁孩，老虎不发威，你当我是病猫！
　　于是风行无视了少年的警告，露出色眯眯的眼神盯着少年说，“我这皮糙肉厚的，怕是没把我打疼，你这小手就先给打肿了。让美人儿白遭罪，我这个心疼碍…”
　　话音未落，一阵劲风突然袭来，风行还没看清是怎么回事，便只觉左脸上火辣辣的一片，只怕是肿了。口中也尝到了腥味，眼前更是金星四溅，半天回不过神来。
　　原来那少年先前只是警告，打人时便没带劲力。此时却见风行又出言不逊，便动了真格，好好地赏了他一巴掌。这一巴掌带着少年七成的内力，打得风行是满嘴鲜血，牙没打掉那得亏他自己牙长得结实。也应了他那句话，皮糙肉厚，要是换了别人，挨了这么一巴掌，早就晕过去了。
　　少年淡淡地问，“还有什么要交待的吗？”
　　风行连连摇头，还敢交待什么？后事吗？
　　少年这才在桌边坐下，晕黄的油灯映着那绝色的容貌，少年长长的睫毛在光滑的皮肤上投下细密的阴影，真是好看得紧。只是那双眼睛忽地一睁，又与风行悄悄打量他的目光对个正着。风行吓得不轻，立即心虚地垂下眼睛，暗自好笑。自己还真是不长记性，再好看的花，那也是朵毒花。真真是美色误人啊，都被打成了猪头还是死性不改。难不成是青楼逛多了，把自己给逛成个登徒子了？
　　“你是什么人？为什么跟踪我？有何目的？”
　　少年又将方才的问题重问了一遍。风行可真想喊冤，自己哪有跟踪他？不过是凑巧住了同一间客栈而已。只是这样说的话免不了又要吃巴掌，再说了，此次遥郡之行可是为着绝密之事。
　　于是风行委屈地开口道，“小的名叫风云，在船上偶遇大侠，惊为天人，于是想要找机会认识认识，交个朋友。真的只是想交个朋友，可没什么其他目的了……”
　　既然少年早已认定他是个登徒子，那不如来个顺水推舟。只不过他堂堂神武大将军，要当登徒子也得当个有品味有涵养的登徒子，不能让这少年把他和大堂中那几个恶霸混为一谈。
　　少年不等风行把话说完，又接着问道，“你身上有鳞骨的气息，从何而来？”
　　风行本想装傻到底，但想到自己刚刚见到鳞骨时那惊异的样子，只怕早已落入少年眼中，现在抵赖，不免又要吃上一记耳光。于是便说：“我家有把祖传的宝刀，据说是由上古龙神的遗骨所造。那刀上所染的光彩，与大侠的配饰一模一样，我也正好奇呢，听大侠说此物是鳞骨，便应该也是龙神的遗骨了吧。”
　　少年眯起眼睛，身上的寒气更盛：“你家有龙神遗骨所制的宝刀？据我所知，只有汉阳风家的神武大将军风行的配刀青鳞为龙骨所制，你即姓风，难道与风家有什么关系？”
　　见那少年竟知道自己这个神武大将军和青鳞，风行得意得差点就不打自招了。不过想想不对，就凭他现在这副样子，刚才又在少年心中奠定了坚实的“登徒子”的形象，说自己就是神武大将军，别说少年不信，要是真信了，他神武大将军的颜面何存呐！
　　于是风行急忙点头道：“正是正是。我是风将军的族亲，经常出入风家，风将军每次出征之时，风家的家宅也是托给我家管理。所以大侠刚才说什么鳞骨，应该是我出入风家时，沾上了青鳞宝刀的气息所至吧。”
　　少年脸上疑云未散，风行又说道，“我说的都是真的，我的行理中还有风家的铭牌，你要不信可以看看，就在床头的那个包袱里。”
　　说完又做出一副可怜巴巴的样子，少年见状，便去取了那包袱，打开一看，果然有一块镀金的铭牌，正面是一个大大的风字，反面有风家的族徽。少年见状，便将绑住风行的电光收了，冷哼一声道，“暂且信你一回。哼，神武大将军风行在民间可是被称为战神，受到万民敬仰，没想到风家竟也会出你这样的登徒子，果真是龙生九子，各不相同。今天暂且看在你是风家人的面子上饶你一回，日后再敢放肆，就小心你的眼睛！”
　　说完，少年便堂而皇之地走出了风行的房间。风行在心中暗自叫苦，又怒又气，恨恨地想，老子我就是神武大将军
　　风行！说出来吓死你个小兔崽子。不过他可不敢说，这少年法术了得，任凭他身手再好，没有青鳞在身边，普通的刀可抵不住这“引龙决”的一招半势。此时风行心中无比思念自己的好兄弟云出岫，要是被称为西炎第一术士的云出岫在这里，看这小子还怎么嚣张！
　　此时风行突然想起，被这小子又捆又打了这么半天，却连他姓什名谁都不知道，这可不是想报仇都没处找人去？又不由得暗骂自己倒霉，却又找不到人撒气，只得重新回到床上，一夜无眠。




☆、闻道春还未相识

　　封锁遥郡郡都以来过了数日，却连目标的头发丝都没见着一根。风行疑心顿起，莫不是情报有误？还是说在自己来之前，他便已经走了？几日下来不仅守城的官兵与术士们一无所获，风行自己也几乎逛遍了整个郡都，连一丁点蛛丝马迹都找不到。
　　于是风行另行派了人手去重新调查，但那人行踪诡密，就算有了新线索，也不敢轻易判断那情报到底是真的，还是那人故意放出风声来误导他的。
　　风行连声叹息，一筹莫展。就连这望江楼最出名的千江醉，喝在嘴里也没了味。正想付钱走人，眼一抬，却正好看到个熟人，就坐在临窗那桌，身边是两个看起来十分油滑的中年男子，都长得肥头大耳，穿得是珠光宝气，正笑得一脸猥琐地向风行那熟人说着些什么。
　　说是熟人，风行见了他却像是见了灾星一样，连忙止住了要叫小二的声音，又默默地低下头去装作吃东西的样子。原来这熟人便是那日的紫衣少年，今日依然也是一身紫衣，不过不再是轻飘飘的雪绡，而是换作了上好的绛紫锦缎所制的华服，腰间玲珑配饰光彩夺目，头上是由白玉所雕的白虎啸海冠，由一根同样材质所制的流云簪固定，两颊边垂下两根银丝流苏，流苏上更是有南海鲛珠为饰。一身打扮看得风行眼花缭乱，若不是对那张艳得过火的脸记忆深刻，风行还真不敢把那日一身飘逸的少年术士，和眼前这个贵气逼人的锦衣美人联系起来。
　　这打扮也太夸张了吧？风行在心里暗自诧异，简直就像是在脸上写着“爷我有的是钱，快来抢劫氨一样。再说了，与术士的修行也并不相符。听云出岫说，修行术法之人层次越高，心中对物欲的需求便越少。云出岫与他身边一流的术士也从来都是简装素衣，更休提什么装饰之物。
　　此时的少年术士不但一身华贵，身边更是跟了两个一看就不是什么好东西的中年男子，一幅点头哈腰的样子跟在少年身边。莫非又是那张祸水样的脸招来的麻烦？可看少年一脸从容的样子，又不太像是找他麻烦之人。不过话又说回来，那日面对那几个恶霸之时，少年不也是用这么张无动于衷的脸顶着，然后一下子出手惊人的么？
　　风行一时好奇，便竖着耳朵仔细听着那桌的动静。却只见其中一个胖乎乎的中年男子从怀中摸出一个厚厚的本子放到少年面前，然后对少年说：“大老板，按您的吩咐，望江楼这三年的账目都在这儿了，您看是找个清静地方让您过目呢，还是……”
　　啥？大老板？！
　　风行一口酒呛到了喉咙里，又怕紫衣少年发现了动静，便只能使劲憋着，低下头将脸埋到肩膀里闷闷地咳。
　　只听那少年说，“不必，我也饿了，先叫人上菜吧。”
　　说着便拿起那账本，随意地翻动着，像是抽这等着上菜的时间的空随便看看的样子。那肥头大耳的中年男子便立即做狗腿状，叫来小二，吩咐厨子把看家绝活拿出来，给大老板上几道拿手好菜。另一个男人便转到少年边上，见少年将账本翻到哪里，便适时地说上几句。
　　厚厚的一本账，一盏茶的功夫都不到，便被少年翻完。风行真怀疑他到底有没有看。翻完了账本，这菜也上来了。少年边吃边随意说了几句对账本的点评，只见那中年男子垂手立于一侧，听得是大汗淋淋，连声称是。而刚才在少年看账本时适时解说的那个男子，此时却对账目之事毫不介意，见少年夹了哪道菜，便轻言细语地对此菜进行一翻点评，狗腿得恰到好处。
　　只是紫衣少年脸上仍旧没什么颜色，只是淡淡地应几声，自顾吃喝。看他吃饭的样子便知家境一定很好，有教养，却并不是什么权门贵族。看贵族吃饭，风行是要抓狂的，比如说云出岫。云出岫虽出生名门，却并不是那些严守教条的迂腐之辈。只不过一个人从打生下来起，一言一行便被人教了要怎么做怎么做，就算本人明明知道不这么做也行，别人也管不了他的时候，他仍然还会按照习惯了的方式去做事。比如说筷子要握在离顶端一寸的位置，比如说端碗碟不能离开桌面半尺之内，比如说餐具不能发出声音，比如说端碗碟时小指不能沾着碗底，比如说食不言寝不语，诸如此类。云出岫不会去在意这些东西，风行和他一起吃饭时也经常会开口说话，或者用筷子敲敲打打。但可怕的是，云出岫却能在无意识之间将这些教条完美地完成，比如说，如果吃饭时风行不主动找他说话，他便会完全无视风行的存在，默不做声地把饭吃完，且绝不开金口说一个字，更是听不到一丁点餐具的声音，小指也永远不会沾到碗碟底。
　　然而看眼前的紫衣少年吃饭，却是一件赏心悦目的事。他的姿势没有云出岫那样的优雅，却更增了一份洒脱。他吃饭时话也极少，只是表情却并没有云出岫那样的淡漠，而是让人知道他正在心情舒畅地享受着美食。这一点让风行十分喜欢，脸上不知不觉便露出了笑意。想到云出岫吃什么都是一个表情――换句话说也就是吃什么都没表情――让人根本搞不清楚他到底喜欢什么不喜欢什么，而这少年的脸上虽然也是淡淡的，在吃到不同东西的时候，也会有微妙的变化。
　　正当风行看得入了迷，却又蓦地与少年的视线对了个正着。这一眼却让他全身冰冷，又是偷看被发现，而且还露出一幅傻笑的样子，真不知那少年心里会怎么想自己啊。然而转念一想，怎么不知不觉地就拿这少年与云出岫相比较了？除了同是术士这一点之外，这二人的感觉处处都正好相反，全无交集。
　　紫衣少年在看到风行之后便停下了筷子，眉间显出微微的不悦。风行只觉尴尬，一时间不知如何是好，却又鬼使神差地端起酒杯向少年走去。
　　那个一直充当解说者的男子见风行向这边走来，先一步走出去拦住风行，笑得一脸油都要流出来的奸滑样，“这位客官……”
　　风行没理他，只是对少年笑着举了举杯，道，“真是人生何处不相逢啊，这位大侠，我们又见面了。”
　　少年摸不准他的来意，大概顾忌到他是汉阳风家人的缘故，只是浅浅地点了点头，没赶他，也并未搭理。
　　风行又说，“在下听闻望江楼的千江醉可是遥郡一绝，故闻名而来。不想与大侠偶遇，如不嫌弃，风某想请大侠一同品酒如何？”
　　此时，那中年男子笑咪咪地说，“不错，若是到遥郡不喝我望江楼的千江醉，便是白来了一着啊。只是我家老板今日为着公事而来，这位客官的好意，在下代为心领。”
　　风行故作惊讶地说，“哦？难道这位大侠竟是望江楼的老板？哎呀，那可是失礼至极啊，这位老板与我一个故人长得是十二分相似，不过我那位故人可是位技艺高绝的术士。”
　　少年冲那两个中年男子挥挥手，说了句：“你们先下去吧。”那二人虽心有所顾，却还是收了账本离去。风行这才笑嘻嘻地坐到少年对面，“不知眼下这位，到底我那位术士故人，还是这望江楼的老板？”
　　少年淡淡地看了他一眼，开口道，“怎么又是你，风云。”
　　风行先是愣了下，随即反应过来那日自己慌称名为风云，然后便笑道，“这说明我们有缘啊。哦对了，我都跟你说了我的名字了，还未请教大侠尊名？”
　　本以为他不会告诉自己，却不想那紫衣少年眼皮都不抬地说了三个字：“沈烟月。”
　　“啊？”
　　这回轮到风行傻了。这个名字，怎么听着这么耳熟啊？
　　出来这么些时日，风行听到的江湖传奇可是数不胜数。而这其中最为出名的，只怕就是沈烟月这个名字了。曾被称为西炎术士第一人的沈凌的独子，天资过人，术力超群，又是沈凌那段传奇般的爱情的结晶，所以沈烟月小小年纪便享有盛名，被人称为“紫云烟月”。而在两年前冥妖入侵时，沈凌所创的隐雾山庄被毁，当时年仅十七岁的沈烟月便带着隐雾山庄残余的几个孩子南下投奔于南海巨商的祖父沈宏。
　　沈宏对这沈家的独苗十分疼爱，不但教他怎样做生意，还把自己的产业全都交给沈烟月管理。起初，沈家那群管事的怎么都不服一个小毛孩，虽说是沈家唯一的继承人，却从未学过生意经。只是在沈宏的教导下，沈烟月对生意方面的事上手速度却是快得惊人。不出一年时间便将沈家打理得井井有条，沈老爷子更是放心地将沈家旗下所有产业都交给了他，对外称自己年事已高，从此沈家的当家便是沈烟月了。
　　在沈烟月行走于西炎各地，管理沈家产业的同时，却也继承了沈凌的遗志。他在术法方面很早便有了极高的造诣，以前身在隐雾山庄时，江湖上是只闻其名，不见其实。这回本是为着沈家的生意而游走四方，沿途所过之处，却将隐于民间作乱的冥妖一举歼灭，为自己赢来了民间的声望。有许多民间的术士不服，纷纷找他挑战，却都无一例外地大败而归。再加上沈烟月相貌生得好，又得了个西炎第一美男子的称号，这名气是越来越大，隐隐有着超越他的父亲沈凌的趋势。
　　江湖传言皆是将事实成倍夸大，所以听的时候，风行也就没怎么在意，一直以为是言过其实。一个未及弱冠的小毛孩子能做出个什么名堂？不就是因为年纪小点，长得好点，所以大家都宠着，这才出名的嘛？
　　只是不想此时此刻，江湖八卦的男主角竟然就坐在自己对面。风行一时无语，怔怔地盯着他看，那目光像是要在对方脸上盯出个洞来才罢休。
　　“你有何事？”沈烟月边吃饭边漫不经心地问道，“我信你这回不是有意跟踪我，所以才没出手教训你。不过你若说不出个所以然来……”
　　“碍…我……”风行一激动，竟有点结巴，“在下原本只是想邀大侠一同游江……却不知大侠原来就是人称‘紫云烟月’的沈家公子，真是……那个……失敬，失敬……哈哈……”
　　虽然在少年眼中，这个姓风的傻头傻脑的，还是个登徒子，不过也能看出，他这一席话说得倒也诚恳。沈烟月不是那么小气的人，于是冲他点点头，“说起来你应比我年长，也不用叫什么大侠。我虽在江湖上有些薄名，却也算不得什么江湖中人。”
　　听起来像是谦虚之辞，不过对着比自己年长的人我啊你的，还直呼其名，这沈烟月虽与自己客气，却并非真心啊。看来的确是第一印象太坏了，风行心里暗自叹气，不过想到这少年竟是个厉害的术士，在江湖上又有些名声，要是能结交此人，对云出岫说不定会有所帮助。
　　想到这里，风行也不管沈烟月是否看得起自己，便又是一幅恭恭敬敬的样子把自己道听途说的有关“紫云烟月”的好话对着少年说了一遍。在云出岫的教导下，不懂世事的风行在朝中虽也变得有些圆滑，然而却从来没有了解过拍马屁的真谛。像他这样凑上去就对着马屁股乱拍一通，别说讨不得好，说不定还会被马踹一脚。
　　只是沈烟月却是生平第一次遇到这样的人，心中反倒有些好笑。这人可真是稀奇，初见时坐在青楼的画舫之上，再见时又对自己出言轻薄，可见真真不是什么好人。只是这人身手不凡，又是汉阳风家的人，身上还带着鳞骨的气息，也一定不单单只是什么豪门公子。再则，他说身上的气息是由于经常出入风家所至，可风家那龙骨青鳞刀却是神武大将军风行的配刀，就算身为族亲，要想能经常见到风行，想必此人也定是朝中要紧的官员，不，看他的身手，应该也是前锋将士才对。
　　想到这里，沈烟月对风行的态度便再次缓和下来。他一介江湖草民，家里又是做大买卖的，民不与官斗，这样对自己没好处。这人应该也只是想要结交认识些江湖中人，即已让他见识了自己的本事，那人是断断不敢对自己有非份之想的。于是沈烟月便让人多加了副碗筷，与风行一同讨论起江湖见闻来。




☆、烟波江上使人愁

　　自从那日望江楼一聚之后，风行也不管沈烟月是不是真待见他，便日日在客栈沈烟月住的那间天字一号的房门前蹲点。只要见了沈烟月出门，便装作巧遇的样子跟在人家后面。沈烟月何等人物，怎会不知风行是每天在外面等着，有时也就到日上三竿才起来，或自窗户走脱，让风行白等一场。
　　不过交道打得多了，倒也渐渐知道此人并非第一次见时那样无赖。反倒是豪爽大方，谈吐风趣，也算得上是见多识广。一来二去，沈烟月便不再避他，而是爽快应邀，与风行一起游山玩水。
　　一日，风行邀沈烟月一同游江，沈烟月一听游江，便想到第一次见面时的情景，不由得心生不快。只是到了江边，看到风行跳上一艘简陋的小舟之后，才解开了心中的不郁。
　　小舟之上再无他人，却在一个矮几上放着一坛酒和几道小菜，这也算得上是纵情山水。于是也不再客气，拿了酒坛拍开封泥，那酒气却并非沈烟月向来喝的如千江醉之类的美酒一般甘醇，却是烈气逼人，隐隐还有着血腥之气。
　　“这是……”
　　“哈，就知道你没见过，”风行得意地说，“这是西疆雷漠族的特产，在当地叫‘察忽尔’，就是骆驼尿的意思，传到我朝之后，那些肚子里有点墨水的酒徒嫌这名字太粗鄙，就给改了个文雅的名字，叫‘化血残阳’。据说酿成此酒最关键的一步，是用骆驼血来浸泡粮食，这第一坛酒骆驼血所成的酒，便是‘化血残阳’的酒源。之后便在普通的酒水中加入酒源，深藏于沙窿之中。几十年之后再将之开启，骆驼血的腥气已去，但这酒却成了西疆第一烈酒。”
　　“用骆驼血来酿酒？这倒是头一回听说。”沈烟月凑近闻了闻，“不过此酒之烈，只怕是比骆驼尿的冲天劲儿有增无减，名字虽粗，倒也贴切。哎，这东西你是从哪儿搞来的？西疆雷漠族与我朝交恶，要弄到他们的东西，可不容易吧？”
　　“当然不容易，不过嘛，这也算是托了神武大将军的福吧！”
　　风行有些得意，想起去年领着一支百余人的队伍深入敌境，打得雷漠族的一个大族长屁滚尿流的样子，到现在一提起此事仍旧痛快至极。那时候的战利品，便是那个大族长头一天才叫人运来的几百坛“化血残阳”，于是便每人拎了几坛，回去畅饮了两天两夜。这“化血残阳”不愧为天下第一烈酒，不但喝的时候爽快，后劲也是极大的。那日畅饮之人竟都晕睡了数日方醒，醒来之后也找不着东南西北。
　　听了风行的话，沈烟月道，“瞧你这得意劲儿，不知道的还以为是你打的胜仗弄回来的呢。”
　　风行尴尬地咳了两声，心想可不就是我弄回来的嘛。却只见沈烟月抬手就抱着酒坛子灌了一口，吓得急忙叫道：“你你你……你当心点，这可不比你望江楼的千江醉！”
　　一大口下肚，烈酒从口腔一路烧到胃肠之中，酒气却在第一时间冲上脑门，顿时只觉全身如烈日炙烤，长舒一口气，似乎都要从口中喷出火来。沈烟月道：“好酒！这西疆蛮族所酿之酒虽远不如我中原的美酒精致细腻，却是另有一番风味。这样的酒，只怕我中原纵使人才济济，也造不出来的吧。”
　　“这酒中的骆驼血，必需要西疆沙漠中的烈日才能将腥气蒸去，也就只有在沙漠中才能造出此等美酒了。”
　　沈烟月自跟随沈宏学习经商以来，才开始喝酒，喝的也只是他沈家所经营的上品，连北方的烈酒也从未喝过。眼下就对着这号称天下第一的烈酒猛灌了一大口，不出半刻，一张白净的脸连着脖子都给酒气熏得通红。
　　风行有点后悔刚才没拉住他，不过这酒气一上脸，西炎第一美男的风采更是耀眼夺目。嫩粉的皮肤吹弹可破，随着浅浅的吐吸而起伏。两颊更是绯红如霞，乌目含露，朱唇更是艳得逼人，似乎马上就要流出熟透的甘甜汁液。
　　“你有何事？”
　　“……呃……啊？”
　　正心猿意马之际，被沈烟月这么一问，风行不禁做贼心虚，手足无措。不过微熏的沈烟月没注意到他的异样，只是淡淡地说，“无缘无故，怎会请我喝这等好酒。这一坛‘化血残阳’在中原的价格，可是不下万金呢。再则，前几次出游，你都是哪儿热闹住哪儿跑，今天却一反常态，与我泛舟于空无一人的江面，想必是有事相商，才会有此举动吧？”
　　风行这才安了心，虽被说中了目的，不过沈烟月没发现自己对着他喝醉的样子流口水就行了，否则好不容易才挽回的形象，又要回到登徒子的称呼了。
　　看来这酒气虽上了脸，却还未醉。于是风行便道：“倒也不是什么大事，只不过沈公子家大业大，在这遥郡想必也有沈家的客栈，却为何偏要跑来住这鱼龙混杂之地？”
　　沈烟月不置可否地说，“你风公子也是来头不小，又为何要住此地？”
　　风行笑道，“你倒是会推问题，我问你的还没回答，就又推到我身上了。”
　　沈烟月见他如此，心中便了了三分。于是说道，“此次巡访沈家产业只是顺路，实不相瞒，此行是为下个月在百里山庄举行的天下大会而来。”
　　“这天下大会是……？”
　　“嗯？”沈烟月奇道，“难道你真不知天下大会？”
　　风行苦笑道，“我又不是江湖中人，怎知这天下大会为何物？只是此次至遥郡办事，也想听些江湖趣闻，于是便住到了那间客栈。这几日下来尽是听到人们在谈论天下大会与百里山庄，一时好奇，便想向你打听个清楚。”
　　沈烟月抬起酒坛，往矮几上的两个碗中各倒了一大碗烈酒。风行本想劝他少喝些，这酒的后劲可是比烈酒本身还凶猛。不过看他刚才喝了一大口，虽上了脸，却不见有事的样子，想必酒量也是极佳，否则喝那头一口时便已醉了。于是便收了浆，任小舟随水漂流，与沈烟月对坐喝起酒来。
　　沈烟月倒也毫不隐瞒，便将这天下大会细细地讲给风行听。
　　天下大会自前朝开始，由江湖中的几个名门大派一同创举。当时是因这江湖纷乱，邪道横行，所以各家各门纷纷派出人来，共同推选了一位盟主，统领这江湖武林之事。谁知这第一任盟主在三年后的一场恶战中身亡，他的儿女尚且年幼，门派中的几个弟子谁也不服谁的管束，为继承这掌门与盟主之位，竟是手足相残，好好一个江湖名门，竟就这样分崩离析了。
　　于是武林之人便再度齐集一堂，再次推选出了新的盟主。只不过这回却对这武林盟之事作了详细的制定。盟主三年一换，每隔三年便举办一次天下大会，意为天下武林，不论出身与门派大小，只要是扬善惩恶，心地正真，光明正大，便能参加这天下大会。天下大会举办擂台，各派之间相互切磋，最终的胜者便是下一任的盟主。而在这一任的盟主当值之时，该盟主的子女及门派便不得参与该届天下大会的选拔，以免权力落入一家之手。
　　天下大会的比武规则为，每个门派选出三名代表，擂台之上任意切磋。落下擂台者败，失去行动能力者败，认输者败，死者败。虽然是以切磋为主，却难免会发生流血甚至死亡事件，而各门各派在进入天下大会之前都必需立下血书，擂台上的伤亡不得在大会期间滋事。当然，大会之后，爱咋样就咋样了，没人管你。
　　只不过天下大会的擂台评审却都是江湖中得高望众之人，各派之间就算有纷争，评审人也会先行去做两派的中间人，调解矛盾。同时，他们也担任擂台的公正人，如有人在擂台上使歪门邪道的手段，则会被永远驱逐出天下大会。
　　然而在江湖中，除了习武之人以外，还有民间术士。术士在江湖与民间都有着很高的地位，但如果让他们也到擂台上与众人一决高下的话，只怕这盟主之位不管怎么轮流转，都会在术士身上。不过好在修行之人往往不喜这些俗务，所以民间术士们便集体放弃了天下大会的擂台赛事。就算是有术士想要去挑战天下大会的擂台，也不能使用法术。
　　这样一来，术士们便与天下大会无缘了。只不过为了公平起见，每届的天下大会也会邀请在民间享有盛名的术士参加，并担任公证人，作为第三方来监视天下大会的公平。
　　沈烟月虽未及弱冠，行走江湖才两年有余，但却是已经名满天下。所以这次的天下大会也将请贴发给了他，他接到请贴时正好在各地的商铺做巡查，正好顺道，便也冲着天下大会而来。
　　而说到这天大下会的举办地，百里山庄，却又有另一番说明了。
　　百里山庄在江湖上也是早有盛名，不过却并不是因为它的武功有多强，而是在于百里山庄自百年前建庄以来，便成为了江湖上最大的情报组织。百里山庄并不参与江湖纷争，只要出钱，便能够买到与价格相应的情报。正因为它的这一性质，所以选出第一任盟主的地点，与制定天下大会规则的地点都是在百里山庄，于是就像是约定俗成了一般，天下大会也就定在百里山庄举行。
　　对于此事，百里山庄并无推辞，反而乐在其中。有人的地方就有情报，百里山庄的人当然乐得在人群里扎堆。他们可不怕会有人在山庄里闹事，百里山庄的人虽不以武功闻名于江湖，然而却个个都身手不凡。稍微一想就明白的道理，如果没有相应的身手，还怎么去挖情报？
　　再则，江湖上恐怕也只有百里山庄才能确保天下大会的公平。由于它的特殊性质，所以没人敢动它一根毫毛。还有就是一个最重要的条件，要举办整个武林的天下大会，有此财力的江湖世家，只怕也不堪重负。而百里山庄却是江湖上少有的财大气粗者，不但每一届都办得有声有色，而且花起钱来可一点都不心痛。最重要的一点在于，哪个世家愿意让所有人都到自己的地盘上来打架？也就只有百里山庄有此胆色了。
　　眼下既说到百里山庄，也就不得不说说百里山庄的现任庄主了。
　　百里一驿天下事，江湖几代各千秋。
　　这两句诗便是讲的百里山庄的庄主，百里千秋。
　　此人也算得上是名满江湖，不过他可不但是个名人，还是个奇人。据说他出生当日，不知从哪里飞来了一群又一群的乌鸦，多达数万，尽皆落在百里山庄之内，挥之不去，赶也不走。在他落地之后，那些乌鸦一个个鸣叫不止，约一个时辰之才后才纷纷散尽，却是在整个山庄都掉落了不知多少黑色的乌鸦羽毛。百里庄主认为是不祥之兆，本想将这个诡异的孩子送到寺庙里去，然而寺里的方丈却说这孩子不但与佛无缘，反倒是个当混世魔王的料，有他在的地方便得不到清静，就算百里庄主向寺庙捐出巨资，却说什么也不肯收下这孩子。
　　百里庄主无法，虽心里不郁，却又不忍将孩子丢掉，毕竟是自己的亲骨肉，哪能随便就丢了呢？这时正好有个术士到百里山庄作客，看了这孩子却是连声称奇。那术士为这孩子算了一卦，说这孩子是世间难得的奇才，如果百里山庄交到他手里，更是会发扬光大，流传千秋万载。百里庄主听了这话才稍作安心，便将孩子起名为千秋。
　　据说此人之才，去考个状元那是绰绰有余。不过也是应了那方丈的话，此人从小便生性顽劣，读尽诗书却是胸无大志，平生最喜之事就是打听江湖八卦。从他十四岁起，便开始撰写江湖杂录，立场要写遍每一个江湖名人的个人传记。
　　在江湖中人看来，此事也是非常有意义的。让百里山庄的少庄主写上一本个人传记，便能让自己的名号更加响亮。所以当众人听说百里少庄主要写江湖传记之时，整个武林都在期待着他的第一部作品的到来。
　　百里少庄主的第一部传记，那还真可谓是千呼万唤始出来，在一瞬间便震惊了整个武林。被他选为第一个目标的倒霉蛋，是个当时在江湖上风头正盛的青年才俊。那青年才俊人称“玉面公子”，不但长相风流，更是使得一手好剑，出道以来行侠仗义，赢得了各方好评。
　　然而在百里千秋给他写的传记里，此人却是个十恶不赦的采花大盗，白天行侠仗义，夜里偷鸡摸狗，专寻芳龄二八的未嫁少女，或骗取感情，诱那女子失身于他，或以武力将女子拐至无人之处，百般□。而且以百里少庄主那有状元之才的文笔将该人每次的偷香经过描写得淋漓尽致，让人看了如亲临现场，鼻血横飞，好好一部个人传记，却变成了下三滥的□小说。
　　最绝的是，在这本个人传记写成之后，百里少庄主便着人印制成册，往各大门派的掌门手中发一本，剩下的全部分发至百里山庄名下的书局上架贩卖。一夜之间，“玉面公子”名声扫地，被逐出师门不说，在江湖上也没了容身之地。
　　起初那“玉面公子”尚不承认，大骂百里千秋侮蔑于他，他的师门也自然不信，便去百里山庄讨个公道。只是百里千秋在那传记里清清楚楚地记录了某年某月某日某时，该人在某地指污了某家的女子，像是这“玉面公子”犯事之时，他都亲自盯着一般。
　　之后那“玉面公子”的师门便派出人手着人调查，却是件件属实。这一招是即阴又狠，不但落实了“玉面公子”的罪行，也将被污少女的名声一同毁了个干净。结果是查实一件，就出一桩命案，因此事而“扬名”的那些少女们或羞愤自尽，或受了刺激失心疯，或遭万人唾弃，“玉面公子”的师门便不敢再查下去，杖刑一百之后，师父亲手废了那淫贼的武功，逐出师门了事。
　　这江湖传记虽将一个衣冠禽兽的真实嘴脸揭露了出来，却是害了那些无辜少女或死或疯，或郁郁而终。一时间江湖上是议论纷纷，都在声讨百里千秋的做法。百里庄主也喝斥责罚了这个无法无天的儿子，然而此时，百里少庄主
　　却并没闲着，在众人的声讨声还未结束之时，第二部江湖传记又送到了各掌门手里。
　　之后，百里千秋便找到了自己的人生意义，而江湖名人们，也开始了他们永无止尽的噩梦。没有人知道下一个被百里少庄主看中的人是不是自己，一时间武林人人自危，倒是各门各派的行为都约束了不少。对于江湖正道来说，却不失为一件好事。
　　于是乎，百里千秋便成了江湖中算得上最有名的一个人了。三年前，百里庄主病逝，百里千秋正式成为了百里山庄的庄主。这一届的天下大会，是百里千秋继庄主之位后第一次亲手操办此事，请贴也是他发的。被他邀请之人都是提心吊胆，去吧，怕自己一个不小心入了百里庄主的法眼，让他的江湖传记给惦记上，不去吧，又怕这个混世魔王记恨于心，说不定明天，写着自己名字的江湖传记便出现在了各大掌门的手中。自天下大会的请贴发出之后，一时间竟是人心惶惶，让这次的天下大会成为自举办以来最有特色的一届。




☆、偷得浮生半日闲

　　“哈哈~这个百里庄主，还真真是个妙人儿啊~”
　　听罢沈烟月的讲解，风行哈哈大笑，抚掌称快，“有这么一双眼睛盯着这个江湖，刀笔无情，虽伤及无辜，却也是件好事。那些个所谓的名门正派，打着行侠义的旗号，却也难免会出几个败类。今年即是那百里千秋继任庄主之位后第一次亲手操办天下大会，看来定是热闹非凡了。”
　　沈烟月不露声色地说，“如此看来，风兄此行，定是要去一探究竟了。”
　　风行听他以兄弟相称，自是心下大喜，又道，“如此盛会，错过了岂不可惜？……呃，只不过……风某初涉江湖，无门无派，也算不得什么江湖中人，这天下大会……”
　　沈烟月眼中了然，思量一二之后，便大方地说，“即然风兄有此意，不妨与我一同前往吧。”
　　“那就多谢烟月成全我一番心意啦！”
　　听闻沈烟月此说，风行毫不客气地立马应了下来。沈烟月却是心头不爽，这几日跟他熟了，称他一声“风兄”，这人倒也老不客气，倒对他直呼其名了。
　　这样叫他名字的，还是第一个人。
　　沈烟月心里觉得怪怪的，却也并没有反驳，而是应了下来。风行心喜，又一连和他干了几碗酒，此时江风一吹，后劲一上来，沈烟月方才觉得酒气上了头，竟是晕晕乎乎，几欲昏睡了。
　　“喂……”风行看他脸色不对，急忙半扶着他歪倒的身子，“让你别喝这么猛，这下好了吧？”
　　沈烟月将风行的话听在耳里，却并不知他说了些什么，只是觉得身边有个厚实却柔软的东西，便自然地靠了上去，蹭了几下找到个舒服的位置，然后就闭了眼睛昏沉沉地睡去。
　　这下可苦了风行，他这扶人扶到一半的姿势本就扭曲，现在给人一靠，却是动也动不得了。本想叫醒沈烟月，好歹把船划回去，到了客栈再睡，但低头看到的却是一张被酒气在两颊醺出红晕的绝色容颜。
　　风行心中嗑噔一响，一股酒气上头，无意之间便伸出手去给沈烟月理好了被江风吹乱的发。所触之处却是一片滑嫩冰凉，不由得心神迷乱，便用手指一点点地沿着那张绝色的脸孔勾画起来。
　　沈烟月本就年幼，长相又十分精致，小脸落到风行因习武而满是厚茧的掌中，像是稍一用力，便会从那通红的脸孔中挤出血色的汁液来。风行生怕惊醒了他，用别扭的姿势抱着熟睡的沈烟月大半个时辰，直到随波逐流的小舟被江水带到一处浅滩停下，方才回过神来。
　　此时天色已晚，薄暮低垂，斜飞的火云洒了满江满岸，如此景致，虽比不得名山大川，却也是少见的壮丽宜人。风行胸中舒畅，便轻手轻脚地将沈烟月放平，自己也侧身躺在小舟之中，欣赏着这铺天盖地的艳红，很快便坠入了黑甜睡。
　　
　　一夜无梦。在清晨的凉风将沈烟月吹醒时，他竟一时间不知身在何处。梦里只是一片温暖的安祥之地，再没有了日夜纠缠的紫云岭上惨绝人寰的悲鸣与冥妖带来的血腥之气，却是有力的心跳声，在一下下地轻轻拍打着他的脊背。这样安稳的觉有多少年没有过了呢？自从母亲失踪之后，便再也没睡过一个好觉了吧？
　　沈烟月定了定神，眼前所见竟是与他并肩睡在小舟之中的风行。这才想起昨日与风行一同泛舟江上，喝了个酩酊大醉，竟就这样睡在了江边小舟之中。只是这酒虽烈，好在第一碗之后，他倒也喝得不急不徐，此时醒来，也并无宿醉之感。
　　而那睡梦之中安稳的心跳声，却是因自己枕在了风行的胸前，竟是因他而有了个好觉吗？沈烟月不禁眯起眼睛打量着风行，这人想必也是醉得不清，两个都是武艺术法高强之人，竟就这样毫无防备地睡在了江边。而此时沈烟月虽醒来，风行却仍呼呼地不知做着什么好梦。
　　细看之下，这人倒是生得十分俊朗，只此一眼，谁又会想到他醒着时会有多么的无赖？即使是在梦里，嘴角也勾着一丝若有若无的笑意。他应是汉阳风家的人，出身名门旺族，想必也是没经过什么大风大浪的公子哥儿。沈烟月突然有点羡慕起他来，如果母亲没有失踪，隐雾山庄尚存，那如今的沈烟月，又该是怎样一番模样呢？
　　那日的惨状再次浮现在眼前，沈烟月胸中烦郁，便欲起身。却不知风行做了什么梦，感觉身边的人将要离去，便顺手一捞，又将沈烟月给抱在了怀里。
　　小舟中空间狭窄，沈烟月促不及防，竟让风行得手。正欲推开，却听他口中嘟囔着些什么。凑近了一听，却顿时怒意四起。
　　“……小岫岫……咱们再……再来……大战……三百回合……”
　　沈烟月顺手甩了他一记响亮的耳光，下手极狠，竟未将风行打醒，只见他不舒服地扭了几下，翻身又睡着了。一看旁边滚落的酒坛，空空如也。自己可没喝这么多，看来这一坛子酒都给进了风行的肚皮，才会醉成这样。
　　梦里叫的什么“小秀秀”，连称呼都没个正经名，看来也不是什么好人家的女子，想来这人素行不良，又听他说什么“大战三百回合”的，沈烟月便认定了这只色狼说不定在做什么春梦，连梦里也去花柳巷中寻脂觅粉去了吧？
　　思及刚才被风行在睡梦中“轻北，又是将自己当作了什么青楼女子。沈烟月不禁一脸嫌恶，起身上岸，看了看已然微微发白的天际中淡淡隐去的星辰，拂袖而去。
　　
　　却说风行在小舟之中一觉醒来，头痛欲裂不说，左脸上更是火辣辣地肿了一大片。昨天一时开心，喝得多了些，这会儿报应就来了。只是四下却不见了沈烟月的身影，看天色已明，想必他是丢下了自己先行回去了吧。
　　只是脸上的肿痛却十足奇怪，喝再多酒也不至于此啊，还是说难道这附近有什么毒虫给叮脸上了不成？风行起身向小舟之下清浅的水面探去，一看之后，这残余的酒气倒也给吓醒了。那脸上不是什么毒虫所咬，却有一座精彩的五指山。打他的人想必是用上了内劲才会给脸上留下这样的惨状，猜都不用猜，一定是沈烟月的杰作。
　　沈烟月不是没来由就动手的人，风行便想着是不是自己睡相不好，或者做了什么下流的梦，顺手就把他给怎么怎么样了，所以才又惹得沈公子大发脾气，将自己一个人丢在这荒郊野外。
　　不过思来想去，却只依稀记得梦到以前与云出岫过招时的事，再无其他。醉成那样，做了什么梦也无从回忆。看来只有去给沈大老板赔不是，要是人家记仇的话，这天下大会可是去不成了。
　　沈烟月倒也不是那么小气的人，到了第二日，风行再次登门，他却丝毫未提及此事，只是说行程已定，让风行去收拾行理，次日动身。风行见沈烟月没说什么，倒也就不了了之。只是风公子脸上的这座五指山，尽管抹了上好的膏药，却仍是十天半月之后方才消去。在此期间看到他的人都禁不住掩嘴偷笑，说这位俊朗的小哥定是外出打野食，被家里的恶婆娘给收拾了。每每听到此话，风行心中委屈，沈烟月的脸上却更是难看。
　　因着这脸上的“重伤”，风行连去向和遥郡郡守细说辞行都不曾，只是着人去送了封信，信上吩咐仍按原计划寻找目标人物，自己有事先行离去，一旦有了消息，便着人飞鸽传书于他。可怜了这遥郡郡守，以为是自己办事不力，才惹了风将军不辞而别，之后更是兢兢业业地在遥郡全境搜寻目标，不敢有丝毫怠慢。
　　
　　二人一路游山玩水，花了半月方才到达百里山庄所在的墨屏山脚下。风行脸上的“重伤”也好全了，再不至于被人指指点点，否则就算到了墨屏山，也不敢进这人涌如潮的青墨镇。
　　此时离这天下大会尚有七八日，只是受邀的江湖各派都来得差不多，有些门派结有仇怨，或是相互看不顺眼，私下斗殴也是常事。于是这风景如画的墨屏山便成了西炎此时最不太平之地，山脚下青墨镇上的各个商家却是乘此三年才有一次的机会，大发横财。
　　沈烟月与风行二人并未急着上山，却是在青墨镇上找了间客栈住了下来。此时上山也不过是住在百里山庄里干等着，一个不小心还会被卷入门派纷争。所以沈烟月便先在山脚住下，游玩几日，等到天下大会日前方才上山。
　　这墨屏山倒也是游玩的好去处，已经到达的各门派子弟也是常常跑下山来或游玩或买些东西。风行便整日像个跟屁虫一样跟着沈烟月到处乱逛，他一个武将粗人，怎知这沈家少爷逛街时的名堂，只是看着沈烟月和各家商铺老板聊得热火朝天，觉得十分有趣，到沈烟月离开之时，不管有没有买东西，那些店家却一定会送几样青墨镇出产的特色小玩意儿给他。而风行大将军，则担当了苦力的重要角色。
　　而青墨镇的那些待字闺中的女儿们，听说这几日来了两个青年才俊，一个是英姿飒爽的伟丈夫，一个是钟灵俊秀的佳公子，都纷纷找着借口出门逛街，或藏于街角，或待于店中，或从轿中窥望，只想有缘得此一见。
　　不过这些女儿们却都是期望而来，失望而归。那个皮肤偏黑的高个子侠少虽看着甚是阳刚伟岸，却总是跟着那紫衣少年身后跑。只要紫衣少年的脸色稍有不对，便立即作狗腿状讨好之。而好紫衣少年美则美矣，却是一脸冰霜，从未见他笑过。更何况，这天底下也没有哪个女子想找一个脸孔居然比自己更美的夫君吧？
　　桃花虽不断，不过看来二人都没什么运，倒也安安稳稳地过了几日。直到天下大会的前一日，才打包上山，进了这名动天下的百里山庄。
　　百里山庄坐落于墨屏山腰，此季正是晴日较多之时，云雾甚薄，站在百里山庄的大门往外看去，却是一片俊秀山河，飘渺无比。山下深谷幽然，山上郁郁葱葱，正值金秋时节，却仍是一片盛夏的景象。
　　进了山庄方知，这百里山庄果然是闻名不如见面。本以为在这南方秀雅之地，百里山庄也会如南方特有的园林布局一般精细灵动，却不知其中的布置是别有洞天。进了大门，沿着秀小的回廊绕了几圈之后，眼前却是豁然开朗。一个无比巨大的沙场就这样生生地出现在眼前，原来这回廊却是自入口处进来，如同迷宫一般围着这块沙场转了几圈。如果没有山庄里的人引路，抄过捷径而来，这由正门进入的闹入者便只有围着这个巨大无比的沙场绕圈子。
　　且说这沙场，竟有祁山营校场的一小半大，如果在此演兵，人挤人的话少说也装得下三千步兵，或一千骑兵。现在沙场正中却铺着一块约十丈见方的腥红地毯，地毯上用金丝银线绣着虎蛟相斗的盛况，倒也不负这天下大会的盛名。
　　地毯周围是密密麻麻的几圈看台，一圈比一圈高，每一圈都满满地搭着篷子，篷中整齐地摆放着上好红木制的桌椅。风行眼力好，一眼便看到这些家具的古怪之处。每张桌子和椅子的面上都用黑墨写着一个数字，篷子的搭竿和篷顶上有也，这些数字有些相同，有些不同，毫无规律。心下疑惑，便向那引路的下仆询问。却只见那下仆眼角抽搐，只礼貌地告诉他明日天下大会开锣之时，庄主自会说明。
　　绕过这巨大的沙场，又进入一道目测高达三丈有余的青灰色大门。门内便是普通的北地式的主屋建筑群，屋顶上是青瓦，主体颜色则是白墙，这色泽方面，却又是南方庭院的风格。虽然在没看习惯时觉得不伦不类，却又将二者融合得如此自然，即取北地建筑的雄浑有力的气势，又用南方特有的色彩润之，使其气势藏于深山之中，颇有藏龙卧虎之意。
　　正中是高大的主屋，两侧是东西厢房，西厢内庭中立着青龙的铜像，东厢的内庭却是立着玄武的铜像。风行正纳闷怎么四方神兽就俩？下仆却并未将二人安排在东西厢，而是径直穿过大堂，直走到了院后。进入后院，风行方才大惊之下大悟。原来这后院与前院竟是背靠着背建起来的两座一模一样的院子。主屋只有中间那一幢，而后院的东西厢则从前院的东西厢处延伸进来，后院的西厢内庭之中是朱雀铜像，而东厢之中则是白虎铜像。前后两院就像是照镜子一样整齐，又有四方神兽坐镇，让人望而生畏。




☆、墨苑影魅藏千秋

　　那下仆将沈烟月与风行带到塑有白虎铜像的内庭之中，让他们稍等片刻，便径直去了。院子地方宽敞，其中又如南方庭院一般以花草山石相隔，虽听声音得知院中仍有其他人，但却又互不干扰，守得一方宁静。二人在庭中观看了一阵，这四个大院加上主屋，怎么也得住千把人，只是却并不像主人所居之处。虽然目前所见的校场与主屋群已经大得十分惊人，但沈烟月料想，这百里山庄绝不止于此，其中必定还藏有玄机。
　　等了一会儿，一位着素色衣物的中年男子接替那普通下仆前来迎接二人。此人是百里山庄的管家，姓贺，与上一代百里庄主，也就是百里千秋的爹，那可是打小一块长大，忠心服侍了两代主人，百里千秋也是他看着长大的。贺管家与二人寒暄了几句，看过请贴，然后便带着二人，从白虎院的偏门出了主屋群，沿着院墙走了一阵，又从另一个偏门进入。
　　这下正好印证了沈烟月的猜想。方才往后走了许久，估计早出了主屋群后院的范围。这一进去，却是鸟语花香的一派典型的江南园林式样的庭院。风行问起，贺管家只说是庄主吩咐，便领着二人自碎石小径一路行去。
　　走了没多远，便自树丛假山中显现出一道秀雅的小院门，原来这竟是一座苑中之院。外面一圈环形的外院，山水之中方才藏着真正的主人居所。那小院门上用狂草提着四个大字：千秋墨苑。张狂的气势与秀雅的苑中院并不相符，倒是更突出此人混世魔王的本性。
　　贺管家带着二人进入千秋墨苑之中，风行目测了一下，这千秋墨苑并不大，加上外院的环形外庭，大概也就比白虎院大上些许。只是其中布局之精妙，园林栽种巧夺天工，雕梁画栋藏于其间，白玉栏桥更是精细点缀。风行从未见过此等奢华的园林，不禁叹不绝口，沈烟月听了也连声称是，自在心中想着居于此处的，究竟是怎样一个谪仙般的人物。
　　贺管家将二人请到正厅里坐下，便着人奉茶伺候，自己交待了一声，便去请百里庄主。只是等这贺管家走后，沈烟月找借口支开了伺候的侍女，一张俊脸上寒冰遍布。
　　“怎么了？”
　　风行见他面色不对，便开口问。沈烟月迟疑了一会儿，方才轻声开口道：“这里有冥妖。”
　　“什么？！”
　　风行差点蹦起来，好在及时接收到沈烟月的眼色，立即将声音压小。沈烟月倒是泰然自若，只是像生怕惊动了什么一样，小声地说，“我已张了结界，外人应该听不到我们谈话，除非……”
　　“那……那冥妖十分厉害？”
　　沈烟月点了点头，又摇了摇头。风行这下可不明白了，又不好催促，只得耐着性子等他自己说。沈烟月像是在感觉什么一样，周身起了一层薄薄的金光。却见他眉头越皱越深，额上竟渐渐地浮出了汗珠。风行心下紧张，又不敢打扰了他，白嫩的脸上渐渐染上了一层红晕，风行看在眼里，竟有点头晕目眩。
　　“我……也不好说。”那层薄薄的金光淡去，沈烟月这才睁开眼睛，抬手拭了拭额间的薄汗，“那股冥妖之气若有若无，但就算只有一丝气息，也能从中感觉到他的强大。……那一定是个大人物。”
　　风行面色严肃了起来，“是冥军中的将军或首领吗？”
　　“极有可能……”沈烟月又立即改口道，“不，应该还在这之上。”
　　“天下大会之中混入了冥妖的大人物，难道冥军要是对天下大会有所行动？”
　　沈烟月摇头道，“如果要针对天下大会，这周围就一定会有伏兵，但这几日我们都在墨屏山上下游玩，也并未发现丝毫冥军的气息。而且从这院中的冥妖之气来看，怕是只有那一个。”
　　“如果只有一个，”风行犹豫了下，却接着问道，“那你是否有把握将他找出并除去？而且这天下大会也请了其他术士吧？”
　　“我没把握，”沈烟月轻叹道，“这气息如此强盛，却又被屏蔽得如此完好。若不是我想探探这百里山庄的虚实而将气放远，只怕是对他也完全没有查觉。”
　　“那么强？”
　　“这只是一方面，冥妖再怎么收敛气息，也掩不去原本便异于人类的体温，所以冥妖所在的地方，气温都会有细微的差别。但这个差别在这里却完全感觉不出。”
　　风行心里一惊，“有人在帮他？！”
　　“没错，应该说是有术士在帮他，而且那术士的修为可不低。”
　　风行正欲再问，却看到沈烟月做了个禁声的手势，然后收了结界，端着茶碗慢慢品茶。风行也收敛心神，只听到一个轻和的脚步进入了大厅，下一刻出现在眼前的，竟是一个粉雕玉砌般的少年。
　　“让二位久等，千秋方才有要事在身，有失远迎，还望见谅。”
　　那少年竟然就是百里山庄的庄主百里千秋？！风行与沈烟月都在心里吃了一惊，那百里千秋自十四岁出道写江湖八卦，算起来至今十年有余，也是二十四五岁的年纪了，怎么竟还如同十七八岁的少年，而且看起来比货真价实十九岁的沈烟月还要小上些许？！
　　风行是完全傻了眼，连沈烟月都怔了一怔，差点打翻手中茶碗。百里千秋像是司空见惯了一般，一张乖巧的小圆脸上露着甜甜的笑容，活像个招人疼的小孩子。
　　“想必这位就是南海沈家的紫云烟月了吧？”百里千秋走到沈烟月面前，后者虽疑其真实身份，心下却想着静观其变，便站起身来答道：“百里庄主客气了。”
　　沈烟月的个子算不上高，只到风行的下巴而已。然而这见面不如闻名的百里庄主却比沈烟月还要矮上一寸，身子也比沈烟月小上一圈。站在面前，真真像个小孩子。
　　只见那百里庄主盯着沈烟月仔细打量了好一会儿，一双圆滚滚的大眼睛像是要在他身上盯出个洞。突然又伸出手去摸沈烟月的脸，沈烟月皱眉一侧，而那只小手像是早知道他要往哪躲一样，灵活地一转，将沈烟月的脸摸了个正着。
　　“百里庄主这是何意？”
　　沈烟月正要开口，风行却激动地上前一步，挡在了二人之间。他这一站，便更加地突显出百里千秋的纤小，加上一脸恶狠狠的表情，连他自己都觉得是在欺负小孩子。
　　“呵呵，”百里千秋脸上像是吃了蜜一般甜，“手感不错嘛，水水滑滑的，长了这样一幅皮相，又正是大好年华，果真不负这天下第一美男子的盛名啊~”
　　“你！”风行气得鼻子都歪了，沈烟月却只是淡淡地回道，“只是江湖谬传，百里庄主不必放在心上。”
　　百里千秋笑道，“美人儿不必过谦，看来此次请的人中，总算有个名副其实的，这才得以安抚我受伤的心灵。”
　　“百里庄主言重了。”
　　二人你一言我一语，竟是活生生地乎略了夹了中间的风行，把他当透明。风行气得不轻，这百里千秋什么意思？刚见时就客气了那么一两句，现在竟就直接叫沈烟月为“美人儿”了。更可气的是，那沈烟月是怎么搞的？以前自己不过就是出言不逊了那么一两次，就每次都被打成猪头，眼下这百里庄主可是一上来就吃到了嫩豆腐，他竟还不恼？
　　“喂！你们当我透明的啊！”
　　终于忍不住地大叫了一声，那二人这才回过神来。对于完全无视了另一位客人这一点，百里庄主毫无歉意地对风行笑了笑，然后向沈烟月道：“这位是？”
　　沈烟月看也不看他一眼，便答道，“路上捡的。”
　　风行一口气哽在嗓子里差点背过气去，百里千秋却只是吃吃地笑着说，“美人儿到哪不都招人爱，哎，今天见到了沈家的紫云烟月，我算是心服口服，论相貌，这天下也只有你能居我之上了吧？而且又比我年轻，唉，人老了，这天下第一美男子的位置就要让贤了。”
　　这……这人还真是……
　　风行头一口气还没缓过来，第二口气又顺不过去了。见过比美的，但没见过男人还要比美的。再说了，凭百里千秋那张水嫩嫩的娃娃脸，就算江湖上要排谁是天下第一美男子，也不会把他这样的“小孩子”算在其中吧？
　　“二位都是头一回参加天下大会吧？那可得先了解下这里的规矩，免得到时候出了错，就算是美人儿也休想叫我手下留情哦~”
　　百里千秋坐到主位上，笑得十分纯良，“当然啦，想必二位也知道，今年的天下大会，是千秋继百里庄主以来第一次亲自操办。所以除了往年天下大会的老规矩以外，我这里还新添了些规矩。贺叔，给二位都看看吧。”
　　贺管家不知从哪里冒了出来，手中托盘上放着两本红缎封面的小册子。沈烟月和风行二人一人拿过一本，粗略一翻――这叫新添了“些”规矩么？足有半寸厚的册子，老规矩却只占了第一页，还是用大号字写的。
　　“今天天色已晚，二位舟车劳顿，千秋已着人备好客房，二位就先休息一下吧。”
　　说话间，百里千秋便让贺管家将沈烟月与风行带往内院的客房。路上风行便向贺管家打听那外院四方神兽的院子都住的什么人，贺管家只说，那些粗人自不能和沈家公子相比，贵客都是请进了千秋墨苑里专门接待上宾的客房。风行这才暗自庆幸，要是没遇到沈烟月，自己若随便与人结伴而来的话，怕是只能住在外院，也见识不到这千秋墨苑的风采了。
　　安顿下来之后，风行可真是感慨万千。这千秋墨苑的上宾客房布置的华丽程度竟与他的将军府不相上下，单只客房就如此，还不知百里千秋本人的寝室又如何。百里山庄只是区区一个江湖情报组织――虽说是江湖权威，但这也未免太有钱了点吧？
　　其实在风行并不知的内情之中，百里山庄自十年前开始，便多了一份可观的收入。百里千秋所写的个人传纪一经问世，可是一版再版，供不应求。这价格自然也就跟着上去了，再加上那小子突发奇想，搞个什么精装版，一本破书，里面的内容无非是些什么江湖名人的绯闻，要是一般无名小卒写的，也不过只值一文。不过这却是出自百里千秋之手，提着百里山庄名号的书，加上金线一描边，里面插几页丹青妙手画的春宫图，用上好的檀木盒子一装，再放话出来说精装版限量供应一百套。如此这般，每一本的价钱至少也是百来两银子，如此不划算的买卖，竟也会在上架的头一天晚上就有人在百里书局门口排队等夜，只为买这江湖最权威的八卦书。百里山庄一年出个两三本这样的个人传记的收入，可是十家大商铺一年都赚不回来的数量。
　　刚刚安顿下来，便有下仆抬来了热好的洗澡水。风行梳洗完毕之时，又有人来问晚饭是一同吃还是单独送到房中。风行想了想，便吩咐将两人份的晚饭送到沈烟月的房中，自己也抬腿便进了沈烟月的房门。
　　哪知刚踏入房中，迎面便是一股小型的旋风。风行身手快，纵身一跃便躲过一劫。那风却像是缠上了风行似的，几乎是追着他跑。房里空间小，又到处都是东西，风行躲得辛苦，又听沈烟月悠闲的声音传来：
　　“那天下大会守则上可是明明白白地写着，客房内物品的损失由客人自己照价赔偿。风公子是财大气粗，家底殷实，就可怜我们这些平民百姓啊~”
　　风行叫道，“你即知是我还出手，就算风家家底再殷实也经不起你这样折腾啊！我说沈大老板，我知道错了，下次进来一定敲门行了吧？”
　　那刁钻的旋风便立即没了踪影，风行这才缓了口气，却并没找到沈烟月人在哪儿。此时却只听屏风后传来阵阵水声，这才明白人家还在洗澡呢。
　　他自己是常年住在军营之中，洗澡的话就随便到井里打两桶水冲一冲，或脱光了跳到河里洗一洗就了事，却没想到沈烟月却并不像他这样的粗人，自然是要慢慢地洗。这下心急火燎跑过来，却正好撞上人家正在洗澡中。意识到这一点的时候，风行不由自主地便开始想象着那张绝色的脸孔下到底会藏着一具怎样的身体，由是，面色泛起微微潮红，手心也不由得出了汗。
　　“我……我先出去……等你……”
　　开口方知自己竟结巴了，风行可真想一头撞死了事。正欲迈步，屏风后却传来沈烟月的声音。
　　“帮我把衣服拿过来。”
　　“……呃……啊？”
　　风行一时没反映过来。
　　“床上的衣服，看到没？拿过来搭在屏风上。”
　　眼睛一转，床上确是备了一套洁白的里衣。原本房中无人，沈烟月便随意将衣服放在床上了事，等洗完了再过去穿上。现在却被风行闯了进来，早知如此就先布个结界了。
　　风行拿过衣服来到屏风前，里面传来一阵水声，听得风行两耳发红。他急忙将衣服搭在了屏风上，然后便匆匆忙忙地跑到了外间。




☆、从此江湖是路人

　　站在鸟语花香的庭院之中，风行却根本没心思欣赏难得一见的大好风光。他现在在做的事俗称“反时，自从遇到沈烟月之后，似乎什么事情都不对了。
　　首先，他堂堂神武大将军，却被人当作是仗着家业游手好闲的登徒子，因为出言不逊了几回，就被打成猪头。似问颜面何在？军威何在？这事要是传出去了，他还怎么去领导三军啊？！
　　其次，他风行为什么要对沈烟月隐瞒身份？即当沈烟月是自家兄弟，那自然是要坦诚相见的。更何况他这次想到来天下大会，也是有着他的目的。早一点诚实地和沈烟月沟通一下也好，总不能一辈子在沈烟月面前隐藏身份吧？
　　再次，沈烟月长得再美，也是男人。怎么就像把魂丢了似了，经常都看他看得入了神，而且还会有类似“心动”的感觉呢？男风在西炎虽算不上盛行，但在上层社会之中，尤其是汉阳，却也见怪不怪。不过多是南馆之类，和一般的青楼妓院也是差不多的地方。军营之中对此事也有所耳闻，但自己难道是把沈烟月当作与那些卖笑之人一样了吗？怎么可能！
　　然后，老是将沈烟月和云出岫相比，却是件大为不妥的事。无论是对云出岫还是沈烟月来说，都是极不礼貌的。虽然人家不知道自己心中的想法，但总归越想越别扭。
　　最后，这千秋墨苑之中竟藏着身份不低的冥妖，并有修为高深的术士相护，看来这天下大会只怕是太平不了了。
　　反醒了这么几条出来之后，风行决定向沈烟月摊牌。想他神武大将军，这小半辈子以来从来没这么窝囊过。要是真在女人面前窝囊，倒还能成其为一段风流佳话，只可惜沈烟月是男人。
　　想到这里，风行不仅叹了口气，一直以来自己的女人缘都不好，虽然长相俊朗，又是三军统帅，按说说媒的人应该在他风府门口排成长队才是啊？可就是连半个姑娘的影子都没看见。以前云出岫身边的丫环小玉曾给他做了双鞋（其实是人家给自家主子做鞋的时候顺带的），云出岫拿此事取笑她，说要把她送过去来当将军夫人。谁知把那丫头吓得第二天就上门来把鞋讨了回去。在祁岭时葛天洪那些人帮着牵了几回线，却也没有遇到让自己心动的女人，所以直到现在都二十有七，却仍未婚娶。
　　风行虽也并无成家之意，正如以前对云出岫说的那样，不想看到另一个女子重复母亲的悲剧。可是身边有个到处招蜂引蝶的云出岫，就难免有些不爽，他就不明白自己究竟差在哪儿了。当然，他也还没有遇到让自己心动的女子，好不容易心动一回，对象却是个男的。
　　哈？心动？怎么又想到这个了呢？风行懊恼得打了自己一个嘴巴，却被刚好走出房门的沈烟月看见。
　　“你发什么神经？”
　　“啊？……呃……没、没碍…”
　　沈烟月却只是奇怪地看了他一眼，然后便在二人所在的区域中张了结界。
　　“怎么了？又是冥妖？”看到沈烟月张结界，风行又立即警觉起来。
　　“小心点总是好的，”沈烟月走到他身边，“后日便是天下大会，我想在此之前先探个虚实。只是这百里山庄如此庞大，以我一人之力怕是心有余而力不足。”
　　风行听了，便立即说道，“我和你一起，虽说在一日之内探查整个百里山庄几乎是不可能的，但多个人打探的范围也会更广些。”
　　沈烟月点了点头，“如此甚好，明日我找个机会让百里千秋带我在这千秋墨苑里转转，当然，他没空的话最好，方便我行动。”
　　“那外院就包在我身上好了，”风行说得简直是大言不惭，“虽然外院地方大，不过都是些无关紧要的人，又没人盯着我，轻松多了。”
　　沈烟月暗自叹了口气，真不知叫他来帮忙会不会越帮越忙。不过话说回来，这一路上见识过了风行的功夫，还真是了得，当今天下只怕也没几人是他的对手。而且他的性格又十分讨喜，三言两语便能使人放下戒心，也算是一种个人魅力吧。这样的人会只是个游手好闲的公子哥儿吗？还是说，他并非所见的那样简单。
　　风行丝毫没有觉察沈烟月已对他起疑，只在心中为如何向沈烟月担白而苦恼。刚才虽已下了决心要跟他说清楚，但真见着人了，却又开不了口。
　　“你有话要对我说吗？”
　　“啊？！”
　　心中有鬼的风行惊了一下，有种被人看穿后的尴尬。
　　“有什么话就直说。”
　　风行想了下，既然沈烟月都看出自己有话说了，就干脆点……不过，要是他责怪自己呢？真是难办碍…
　　“呃……”思量再三，风行决定说话“委婉”一点，“如果……我是说如果。……如果我有事瞒着你……”
　　谁知沈烟月听他这么说，倒是一脸淡定。
　　“我还以为你要说什么。我们相识才月余，又不是很熟，你有事瞒着我是当然的，这天下又有几人初见面就掏心掏肺的？再说了，我不是也有事瞒着你吗？”
　　听他三言两语就把关系撇得干干净净的，风行心里说不出的难受。居然说什么“又不是很熟”，原来是这种程度吗？连朋友都算不上？
　　“我……我当你是兄弟……”
　　不知不觉便将心中所想说了出来，没想到沈烟月却只是冷哼了一声。
　　“兄弟？谁要当你的兄弟。”沈烟月叹了口气，“不过只是萍水相逢，你要来天下大会，我顺路，仅此而已，不是吗。”
　　难受，说不出的难受，心里闷闷的。风行从来没体会过这种感觉，陌生得让他发慌。
　　“风云，你这人不错，是个值得来往的朋友。但你也未免太自以为是了。”
　　“什么？”
　　沈烟月的声音依然淡淡的，“我相信你是真拿我当兄弟看待，但在此之前，你是否想过，别人是不是愿意让你如此看待。”
　　风行笑得苦涩，“是我一相情愿吗？”
　　“还不至于，只是没尊重别人的选择而已。”
　　低下头，风行轻轻地说，“那你的选择是？”
　　有一阵的沉默，当久到风行以为沈烟月是否已经离开之后，才再次听到那个声音。
　　“抱歉，我想我并不需要吧，不管是朋友，还是兄弟。”
　　风行顿了顿，然后才又提起了声音，“好吧，我尊重你的选择。天下大会一事我会和你合作的，仅此而已，我也……不会再打扰你了。”
　　“如此甚好。”
　　风行转头便回了自己的屋子，被留在原地的沈烟月想要牵起嘴角，脸部却无论如何也动弹不得。对了，刚才那是想笑吗？只是想要自嘲地笑，却也已经办不到了。
　　回到房间，却不知道要做什么，只得坐在床边发呆。这时有下仆送来了晚饭，竟是两人份的。大概是风行想要在这边一起吃，只是现在，沈烟月已经丝毫没有了吃饭的心情，看了一眼后便叫下仆将晚饭撤走。
　　想起风行的表情，沈烟月发现自己心中竟也有了一丝隐隐的痛。不想要这样对他的，然而每次看到风行时，沈烟月总是不可避免地即慕又妒。曾几何时，他也曾想要成为风行那样的人。快意天下，仗剑江湖。但是在隐雾山庄毁去的那一刻起，他便知道这个曾经的志向，已经变成了一个永远无法触及的梦。
　　胸前鳞骨闪着七彩华光，沈烟月抚上胸口，那抹云蓝再次飘入了他的记忆。直到现在，他已经辨识不清那个时候到底是不是心中所想之人找到的他，并给了他这块鳞骨，那些话令他不明所以，只知道或许十分重要，因为是那个人对他说的话。有时候他甚至怀疑那只是一场梦，连同小时候第一次下山时的境遇，统统都只是自己白日做梦而已。
　　就算鳞骨在这里，就算小师弟他们说那时候确实是一个穿着云蓝色衣服的男子将自己送回，但或许只是个巧合？十岁那年遇到的少年，除了他自己以外没有任何人看见，被心魔所制时更如同幻梦一场。或者只是因为失去了疼爱自己的母亲，父亲又性情大变之后，他才产生的那样的幻想？
　　这两年出入江湖，虽说立志杀尽天下冥妖，为隐雾山庄血恨。沈烟月也因此在江湖上声名雀起，已有青出于蓝而胜于蓝的趋势，能力超于其父沈凌之上，又是一代少年俊杰，受到万众瞩目。不过却只有沈烟月自己知道，他像疯子似的到处杀冥妖，出风头，除了替隐雾山庄报仇血恨之外，却只是想要再见那个人一面。
　　那个人说，他的力量太强了，却没有相应的控制力，所以用鳞骨将他的力量封印起来。那个人说，当有一天，自己有了能够驾驭自身力量之时，他会再来将那个封印解开。于是沈烟月不断地突破着自己的极限，这样疯狂的努力使他已经成为天下第一术士，无人能出其右。但那个人没有出现，于是沈烟月便一直一直地重复着修行之术，等待着他的到来。
　　所以，风行是不能闹进他的心的，因为他把心都给了那个连名字都不知道的人。但每当风行出现在他眼前，他却发现自己一次又一次因这个突然冒出来的男人而动摇。如果不将他赶走，是不是有一天，这个耀眼到灼热的男子，便会不知不觉地将那一抹云蓝从他心中拭去？
　　那是绝不允许的事，所以沈烟月选择了将风行驱逐出自己的世界。
　　风行自是不知沈烟月心中所想，却因此事而倍受打击。不被人所需要，这样的事他还是头一回遇到。说什么一厢情愿，不尊重他的想法，相处的这些时日下来，再无情的人也会在口头上应了他的话吧？当然，沈烟月不愿意欺骗自己，这也是好的，免得自己像个傻瓜一样，拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。
　　但隐隐约约之中，风行却觉得沈烟月不是那样不领情的人。他风行的眼力不差，这段时间日夜的相处，沈烟月为人如何心性如何，他都了解了个七七八八。可想来想去就是想不通他为什么要与自己保持距离。
　　只是沈烟月最后那个表情，那样的云淡风清，似乎就算是山崩地裂都无法改其颜色。那样的表情让他想到了云出岫，虽然他已下了决心不再拿沈烟月与云出岫相比较，但那时的沈烟月的身上，却清清楚楚地印着云出岫的影子。
　　一样的淡然，一样的无心，一样的似乎要超于天际远离凡尘。不同的是云出岫接受了他，而沈烟月却拒绝了他。
　　不……或许……并不是那样……
　　第一次和云出岫说要与他当兄弟时，云出岫只是轻轻地笑，却并没有回答他。那样无所谓的眼神让风行觉得或许那时候的云出岫也是和沈烟月一样的想法，只是沈烟月明确地告诉了他，而云出岫却并未言明。
　　一厢情愿。
　　风行倒在床上，拉过被子将自己闷在里面。这是怎么了？云出岫怎么了？沈烟月怎么了？自己又是怎么了？
　　天下大会之后，自己和沈烟月就会分道扬镳了吧？一个身居庙堂之上，一个是处江湖之远。他风行绝不会离开朝堂，那沈烟月呢？如果陛下招安，沈烟月是否会为朝廷所用？想想他的性格，风行打了自己一个嘴巴。别说沈烟月绝不可能，就算他真进入朝廷，那样的性格也不适合在汉阳生存吧？自己与他，终是毫无交集的。
　　不知为何，竟想起了许久之前在汉阳时，云出岫说过的一句话。那时的云出岫只是在青楼填词之时随意提笔，自己还笑他为了讨好花魁，尽作些伤春悲秋的儿女情长之诗来骗取女儿家的感情。然而谁知当日的无心之词，如今却是印在了他与沈烟月的身上。
　　一别尽忘前尘事，从此江湖是路人。




☆、山重水复疑无路

　　“烟月怎么不吃晚饭呢？”
　　走在身边的百里千秋状似天真地回过头来问道，“昨晚听送饭的下仆说，烟月只看了一眼就让撤走了呢，是菜色不合口味吗？要不我让厨房做些南海的地方菜色？”
　　“只是不饿而已，不劳庄主费心。”
　　“是吗？”
　　百里千秋笑笑，“对了，今日为何不见烟月与风公子同行？”
　　沈烟月淡淡地说，“为何一定要与他同行？”
　　百里千秋倒是没有继续追问，只是边走边向沈烟月介绍着院内的树木花鸟。沈烟月一副颇感兴趣的样子仔细听着他的介绍，却在暗中延展着气场，查探着千秋墨苑之内的气息。
　　那异样之处若隐若现似有似无，又如云烟般飘乎不定，纵使沈烟月的修为已达上层，一时半会儿之间却难以判断。又不能让百里千秋看出他的异常，还得分出精力来与他说话。沈烟月心中盘算着是不是做个幻术将他迷住，也好方便自己的行动。
　　一想至此，沈烟月看了看百里千秋。见他正兴致勃勃地说着池子里的金鱼的来历，便暗自在手中结起了印。虽为百里山庄的庄主，但百里千秋却并不像他的父亲那样有着高强的武艺。因为害怕这个不祥的儿子将来成为祸害武林的魔头，百里千秋的父亲便没让他习武。只教了些强身健体的普能心法于他，所以百里千秋虽为江湖中人，却是不会武功的。百里山庄的根基稳，而百里千秋经商的手段又是与生俱来，所以即使出了个不会武功的庄主，百里山庄依然能在江湖上立足。
　　刚结好印，正欲向身边毫无所觉的人施放，沈烟月却在突然之间查觉了千秋墨苑内的那股冥妖之气的异动。阴寒之气冲破了那层防护壁，竟是无所顾忌地直冲向他而来！
　　沈烟月大吃一惊，立即收了印，转为防御法术正欲迎敌。然而就在此时，那寒气却又忽然消失得无影无踪，先前的敌意就像是一场幻觉，似乎根本就没出现过。
　　“怎么了？”
　　觉察到沈烟月的异常，百里千秋转过头来，却发现那张艳丽的脸上已是血色全无，额上竟还有一层薄汗。
　　沈烟月向刚才寒气所来的方向望去，只是这院中人工所筑之物甚多，一时间无法判断方位。于是便向百里千秋问道，“百里庄主，请问那边是什么地方？”
　　百里千秋顺着沈烟月的手看去，“哦，那边是寒泉阁，乃千秋平日沐浴之处。”
　　沈烟月转念一想，又问，“即是寒泉阁，想必那里定是有一处天然寒泉了？”
　　“正是，”百里千秋道，“那处寒泉源自墨屏山山顶，先父在世时引寒泉之水于此苑中，每日练武之后用寒泉之水调理。千秋虽不曾习武，却极爱那寒泉之水，所以在改建百里山庄之时仍作保留。”
　　“那寒泉阁内可是有百里庄主的贵客所在？”
　　百里千秋心下惊诧，脸上却仍是笑得甜美，“紫云烟月果然了得，隔得这么远也知那处的动静？寒泉阁中平日只有两三个小厮在打理，只是前月来了一位客人，千秋便将他安顿在了寒泉阁。”
　　“即能入住寒泉阁，想必那位客人一定是百里庄主的至交了？”
　　百里千秋没有回答，而是反问道，“烟月也对那寒泉感兴趣？”
　　沈烟月道，“在下只是对寒泉阁的人感兴趣罢了。”
　　对于沈烟月的直言不讳，百里千秋倒是有点吃惊，便说，“那位客人身份非同寻常，不过他却与天下大会毫无干系。”
　　“在下想见那位客人一面。”
　　百里千秋笑笑说，“并非千秋有意阻拦，而是这位客人只是想要寻一方清静之地寄宿些时日，他即非江湖人，千秋也不会让他卷入这江湖事。”
　　见百里千秋态度坚决，沈烟月也不好强求，只是暗自记下院中位置，另做打算。
　　“在下唐突了。明日便是天下大会开锣之日，百里庄主若有要事，也不用特意与在下作陪。”
　　“烟月不必过虑。百里山庄早已为天下大会做好万全准备，只等明日吉时开锣升旗了。”百里千秋似乎对天下大会不甚在意，言语之间却是成竹在胸，“前两日的比武应该会比较混乱，千秋也并不打算出席。待那些小帮小派打得差不多之后，天下大会才会进入正题。”
　　“百里庄主似乎并不担心天下大会之事。”
　　“不过是个出风头的地方罢了，”百里千秋摆摆手，脸上却笑得像个孩子，“从今年的局势看来，这一任的武林盟主人选除了青城派的掌门杜若非之外，再无他人。”
　　“这……”
　　见沈烟月面露疑惑，百里千秋便笑着解惑道，“百里山庄的情报可是这天下的权威，得到足够的情报加以分析，天下大会的赢家便是一目了然了。”
　　沈烟月道，“如此一来，这天下大会岂不是没什么看头了？”
　　“其实不然，”百里千秋道，“说不定就杀出匹黑马了呢，这才是最有看头的事。”
　　“那百里庄主心中可有这黑马的人选？”
　　百里千秋笑而不答，却将话题转到方向。
　　“那位风公子的身手可算得上是江湖一流，此前却并无此人相关传闻。说他是江湖新人，从身手与经验来看却又太过于老道。”
　　沈烟月没有接他的话，于是百里千秋又说，“说是汉阳风家族人，不过别人不了解，百里山庄可是知道得一清二楚。这汉阳风家为军阀世家，虽人才辈出，而自冥妖之战展开以来，风家的男儿几乎都是为国捐躯，特别是自从风雷元帅战死之后，风家这个年纪的男子，便只得神武大将军风行一个了。在风家的旁系之中，却也并无名为风云的人。”
　　“百里庄主果然不愧是天下第一情报百里山庄之主，我与风兄昨日方才来到百里山庄，而百里庄主却连汉阳风家的族谱都了解得一清二楚。”
　　“千秋只是替烟月担心，此人来路不明，身上又破绽百出。不管他的目的为何，烟月都需与之保持距离为好。”
　　“百里庄主为何不疑在下与那位来路不明的风公子是一伙的？”
　　百里千秋却像是听到了笑话一样笑出了声，“烟月怎会与那风公子是一路人？你们之间的差距太大太多，如果不是这次同来天下大会，二位必是终生都毫无交集之人。”
　　终生都毫无交集？虽早已想到过这点，不过不知为何，在听到百里千秋说出之时，心里却是一阵慌乱。毫无交集又如何呢？难道与他的相遇会改变自己，还是会改变自己的人生呢？
　　
　　相比起沈烟月的苦闷，身处外院的风行却是过得如鱼得水。风行虽为西炎大将，身上却并无那些官场腐弥之气，又因他一身正气，反而又有江湖游侠的豪情与仗义。加上他个性随和，生得又好，在外院自然是与那些游侠剑客们很快便打成了一片。
　　只是与他们谈得越多，风行便知道重点根本不在外院。相互切磋过之后更有此感，四院之中竟无一人是他的对手。要真想打听出什么来，还得靠沈烟月那边了。
　　他虽没弄到什么有用的消息，却仍是在外院掀起了天下大会之前的一个小□。听说来了个江湖新人，竟将各门各派看好最有前途的掌门少侠之类的人全部拿下，一时间外院沸腾，纷纷聚到风行所在的白虎院中看热闹。
　　风行也实为无奈，这架可不是他愿意打的。他身为一个“江湖新人”，来拜会各派之后，大家谈得高兴，便要以武会友。风行也太高看这些普通的江湖群众，看到人家架势十足，便一来就使了五成力，结果把那些小虾米打得是鸡飞狗跳。
　　人家掌门一看，不乐意了，便亲自出来切磋。风行虽有意隐其实力，却又不想输，便将顶着掌门头衔的也打得满地找牙。于是惊动了整个外院，有新人竟将掌门级的人物打败，那还得了，所以各门各派使乘大会之前来会一会这个厉害的角色。
　　只是这外院都是些不足为俱的普通帮派，他西炎神武大将军到了这儿，就像是猛虎下山，撞上了一群不知天高地厚的小绵羊。而那些小绵羊又偏偏要来拔老虎毛，所以只花了半日工夫，所有骄傲地挑战了风行的人，不论是帮派掌门还是江湖侠少，都灰溜溜地败下了阵来。
　　一个从不为人知的江湖新秀自然是引起了外院的骚动，而另一波骚动却来自战圈之处的红粉胭脂。这江湖女儿们可不像汉阳官家的娇小姐，养在深闺人未识。个个都是天南地北到处跑，豪情万丈的巾帼女子。见风行仪表堂堂，身手不凡，将各派打得是人仰马翻。虽说并不是什么名门大派，但像风行这样一口气挑了十几个帮派的年青人可是闻所未闻，见所未见。
　　未嫁的姑娘们均是脸上火辣，胸中乱跳，已嫁的女子们却都纷纷叹息。那些有婚约在身的则是心下计较，先打听这位少侠是否已经成家再作打算。
　　又解决了一个所谓的“掌门”，风行虽仍只用了五成力，但也经不住这样的车轮战攻击。见又有一人抱拳上场，风行现在直想骂娘。
　　“等一下！”
　　一声娇喝从战圈外传来，只见一道绿色的影子几个跟头便翻过人群落到了圈内，却是个正值妙龄的绿衣女子。
　　“你们这些人也未免太不要脸了，这位公子只有一个人，你们几十个人轮流上，是想把他慢慢拖垮吗？！”
　　被一个女子这样骂，众人脸上都不大好看，虽然心中也不是说就没这么想，但好歹也是抱着切磋的想法上场的嘛。
　　“这位姑娘，你这样说就不对了。”方才抱拳上场的人还没开口自我介绍，便被这女子打断，心下正不爽，便对她道，“江湖男儿以武会友那是常事，大家都是点到为止……”
　　“点你个头，”那绿衣女子向那人喝斥道，“要点怎么不留到明日天下大会开锣之后再点？到了那时，你战牌一下，他就算不想跟你‘切磋’也没法啦！”
　　“这……”
　　被抢白的人心下动怒，正欲发作，然而此时，战圈之外原本于一旁观看的十几个红妆女子见有人带头，便也纷纷开口。
　　“有本事明日去下战牌，那才是想怎么打就怎么打，现在在这里玩阴的算什么能耐？！”
　　“还自称什么一代豪侠呢，只会乘人之危，呸！”
　　“就是，这都打了两个时辰了，难不成你们还想跟他一个人耗到天黑？莫不是怕了吧，想在今天就使点阴招把人家拖住吗？”
　　“真是丢人，还自称什么英雄豪杰，都是狗屁！”
　　一群姑娘叽叽喳喳地吵起来，明里虽是说场上那人，实则指桑骂槐将周围与风行交过手的和想要与他交手的全都骂了个遍。一群大男人被几个小姑娘骂得抬不起头，脸上自然不好看。风行心里倒是松了口气，便连忙打圆场道，“这位兄台，现在已近正午，风某与朋友有约，必需先走一步了。”
　　看到风行退让，那人也不好说什么，哼哼两句便走开。其余众人也纷纷散去，只余那绿衣女子还留在原地。
　　风行先行向那绿衣女子道谢，“多谢姑娘为风某解围，若非姑娘相助，风某可是脱身无法啊。”
　　绿衣女子也不客气地道，“不用，我只是看不惯那些人的做法而已。倒是你，呵，其实打到天黑你也没什么损失嘛。”
　　“呃？”
　　那绿衣女子笑道，“你最多只用了五成力，瞒得了那些虾兵蟹将，可瞒不了我。”
　　风行心中惊诧。这场上看出自己隐藏实力的人不在少数，但精准到这个地步的可就没几个了，否则那些人也不会想要用车轮战将他拖垮了。这女子眼力可不是一般毒，难不成连自己内息还有几成都被她看出来了？
　　似是看穿了风行心中所虑，绿衣女子笑道，“风公子不是和朋友有约？”
　　“呃……”风行干笑了两声，“是了，还未请教姑娘芳名？”
　　“什么芳名不芳名的，”绿衣女子道，“我姓杜，杜若晴。”
　　“在下风云。”
　　“知道，”杜若晴笑嘻嘻地说，“一大早就听说有个叫风云的在外院挑了那些没几斤两的小帮小派，还以为又是个爱出风头的什么大侠，不过看样子，是他们缠上你的吧？”
　　这个杜若晴说话还真不客气，看她内息精练，又是能出头之人，想必来路可不简单。而且方才她提到“外院”，看来是知道这内外院的区别的，说不定能从她口中知道些什么。想到这里，风行便道，“方才风某说与朋友相约，也实为无奈之举。”
　　杜若晴听他这么说，心下了然，便笑道，“如风公子不弃，便与我一同去内院花锦阁如何？家父平生最爱研习天下各门武学，方才见风公子所使的路子非同寻常，还望风公子指点一二。”
　　“哪里，是风某要向杜前辈请教才是。”




☆、相逢何必曾相识

　　天下大会如期举行，百里千秋只在开锣时出来例行般地讲了几句，不过可不能小看这几句，因为它直点主题不说，还震惊全场。直到此时，诸位江湖人士才明白那些桌椅上写着的数字的含义。原来那竟是百里千秋给每件物品标好的价格，每个门派所落座的区域中的物件一经损坏，原价赔偿。
　　这下可引起了众人的不满。纵使已经划好了宽大的比武场地，但打斗这种事可说不准，没见过哪次比武的人没砸过桌子椅子，更别提内力激发出来之后所造成的大规模破坏。今日之前，可没哪个人想过打坏了东西还得照价赔偿，在哪里挑起了事端，就只得说那里的主人自己倒霉。
　　“各位大侠稍安勿躁，”听到众人的抱怨，百里千秋又出声道，“诸位都是江湖才俊，想必是见过大事面的人，俗话说成大事者不拘小节，诸位的大事倒是成了，但百里山庄却只是个做小本生意的地方，也不过是为了打响一下名号，在江湖上赚点闲钱养家糊口，才办这个天下大会，自然与诸信大侠比不得。我百里山庄给大家提供了场地，花了心思制定规则，不辞辛劳请来大江南北的天下有名的术士们做评判，还免费提供了食宿。这些倒也罢了，为了打响名声自然得花费一定的钱，不过也不能太多是不？请各位都仔细瞧瞧，场地里所设的每样家具都是百里山庄为了天下大会而特地订制的红木桌椅，酒器食器也是上好的青瓷，就连一双筷子，哦当然，别看筷子这样的东西小，有些可是比黄金还要贵重。千秋知道诸位行走江湖都不容易，远道而来皆是客，但客人也得讲究主人的规则是不？好吃好喝地住了几天，还把主人的家给砸了，这世道可没这个理啊。”
　　听百里千秋说得这么不客气，一些粗人便开始骂娘。百里千秋脸上依然挂着笑，抬手示意众人稍安勿躁。
　　“当然，千秋此举，也是想开个先例，以后各位行走江湖之时，也得为那些可怜的酒楼茶楼的老板们着想一下，因为一时意气就将人家做生意的家当砸了，这江湖中为你们眼里的这点小事而家破人亡的百姓可不在少数。今日千秋即开了这个先例，以后江湖上若有此事发生，人家也好有个依据。不过千秋也知此事确是败兴之举，所以还有另一套方案。”
　　只见百里秋秋拍了拍手，家丁们便将幕台后的幕布一下子拉了下来。只见那台上摆了三套家具，左边一套亦为红木家具，只是做工简洁，比起场地上的雕花红木桌椅自是减了一个档次。中间一套为普通木料所制家具，却也是做工精细，虽比不上红木，不过想来也不便宜。而最右边一套则是极其简陋的桌椅，仅仅只是几块木板钉成。
　　百里千秋指着这三套家具对众人说，“这套红木的价格比场上摆着的要低一个档次，普通木料的呢又再减一个档次，当然，最后这套嘛，就是免费的啦，打破多少都不要钱。所以各派掌门可以先商议一下，看是选哪一套家具，决定好以后先换了家具，这天下大会才好开锣啊。”
　　众人的脸色立即黑了下来，说倒是说得好听，那些破桌烂椅打坏多少都不要钱，但是看着人家门派在场上用着高级的桌椅，难道自己就在一边坐破板凳？那你这门派可成什么了？别说是用免费的那套，就是比别人低了个档次的桌椅，面子上也是挂不住的。所以众人磨迹一番，竟也无人更换桌椅，在一片抱怨声中，今年的天下大会才算是开锣了。
　　“这个百里千秋也算得太精了吧？”风行对着百里千秋的方向连连摇头，“办个天下大会还找人收钱，要是有人把别的门派的桌椅打破了，这价钱可不好谈啊，免不得又是一番斤斤计较。”
　　“百里千秋根本就没准备什么别的档次的家具，那三套不过是摆出来唬人的。听他这么一说，要是谁真换了桌椅，还不得成为武林的笑柄？”
　　风行正欲点头，却又不自在起来，日前沈烟月将话说得这么绝，现在居然又若无其事地和他谈天，真是令人琢磨不定。
　　他在这里心中别扭，一时说不出话来，而这一番情态在沈烟月眼里，却又有了另一种说法。料想着自己日前对他这么不客气，一般人都会有些不自在，更别提被当着面说的人了。于是沈烟月也不自在起来，二人一时沉默无话。
　　打破沉默的是一个清脆的女声，杜若晴带着笑向风行打招呼。今天她是作男装打扮，一身紧装行头干净利落，不失为江湖中声名响亮的侠女。看到她来，风行这才松了口气，开始与她闲扯。那日与她一同去花锦阁拜访了青河门的掌门杜若非，作为江湖名门大派的杜老对风行十分有好感，二人相谈甚欢，而风行又是杜若晴引进的，杜老自然是用看女婿的标准看待他。虽然风行并无此意，杜若晴暗中有考虑此人的打算，却在摸清风行底细之前也并不表态，只是像普通朋友一般谈天说地。不过看在场地另一边的杜老眼中，又是另一番景色。
　　杜老的目光自然是引起了众人的注意，而且看到杜大小姐公然与一青年男子谈天说地，昨日杜若晴为风行说话的事又被翻出来说了一通。风行与杜若晴说得高兴，都没有注意到周围对他们的议论，而眼光毒辣的沈烟月自然是不会错过这些细节。这里是专为术士们准备的评判席，百里千秋见风行无门无派独身一人，又是与沈烟月同行而来，便将他的座位安排在了沈烟月旁边。这下倒方便了各门各派好好欣赏这一对江湖小儿女，说不定青河门未来的掌门之位会传给这个女婿呢。
　　虽说天下大会已经开锣，不过上场的都是些小杂鱼，没什么看头。于是沈烟月便站起身来准备离开，风行见他就要走，本能地一把抓住他的袖子问：“你去哪？这才刚开始呢。”
　　没想到风行会拉住自己，沈烟月愣了下，然后便说，“去花园走走。”风行哦了一声，沈烟月扯了扯袖子，这才放开手。
　　“那位是你的朋友？”
　　杜若晴好奇地看着沈烟月离去的背影，“他是术士吧？好年轻呢，虽然术士中都是以年轻人居多，不过这也太……太小了吧？”
　　风行对她说，“他是沈烟月。”
　　杜若晴吃了一惊，“沈烟月？！就是那个紫云烟月的沈烟月吗？天下第一美男子？哇！怪不得，长得那么美，刚开始我还以为他是女扮男装呢。”
　　风行苦笑了一下，初见之时，自己又何尝不是被这幅皮相惊艳于当场呢？
　　“男人长这么美，真是不给我们女人活路了啊。”虽然沈烟月早已消失在了拐角，杜若晴却还是盯着那里望个不停，似乎要将那墙壁看穿。
　　“这话你可千万别当着他的面说，”风行说，“你别看他表面那么秀气，脾气却暴得很呢。”
　　“是吗？对了，想不到你居然和沈烟月是朋友，那你可得帮我个忙。”
　　风行看杜若晴笑得有几分狡诈，警觉地问，“什么忙？”
　　“瞧你一脸看老虎的表情，我有那么可怕吗？”杜若晴笑道，“要知道这天下第一美男子可是江湖女儿们的梦中人，我那帮姐妹呀，虽然只听过他的传闻没见过真人，却个个都迷他迷得要死。你找个时间约他来花锦阁，让我们都见识见识可好？”
　　“这……”
　　风行皱起了眉头，以沈烟月的性格，怎会愿意充当供人欣赏的玩偶？可杜若晴此举又并无恶意，实在不好拒绝。
　　“那就这样说定了吧！”杜若晴怕他不干，于是抢先说道，“就今晚，青河门今晚请他赴宴，我去跟爹爹说。”
　　说完，杜若晴便径自走开，回到青河门的区域。风行被一个人留在这里，旁边又没了沈烟月，与这一堆术士也实在没什么好聊的，便离席往后院花园而去。
　　
　　百里千秋虽然开锣之后便无所事事，但众多江湖人士凑在一起，他便也乐得就近观察，好写他的江湖八卦。沈烟月看他的样子一时半会儿不会回内院，便隐了气息只身往内院花园去了。
　　虽然内院戒备森严，特别是自今日开始，更是增派了人手。但沈烟月以隐身术掩去形踪，却也是来去自由。院中另有五行阵法，只是对于术士来说，都只是小菜一碟。
　　进入院中之后，沈烟月多番探查，却再不能感觉到那股冥妖之气。不过寒泉阁的位置他却是一直记在心中，便先不管那冥妖是否在此，到那去看了再说。
　　寒泉阁位于内院最深处，隐藏在重重假山溪流之后。刚至阁门之外，便感到一股清冽之气迎面而来。进入寒泉阁内，更是冷雾缭绕，寒烟重重。此居引山中寒泉，本身地势又是极阴之处，用来藏匿冥妖，那是再自然不过。
　　走入阁中，竟是空无一人。虽然百里千秋说只派了两三个小厮在此打扫服侍，不过此时阁中却丝毫没有人烟。想来怕是那位贵客将下人都遣走，若非极为喜静之人，那便是见不得人的冥妖了吧？
　　带着这个念头，沈烟月更加小心地往居所深处走去。越过大厅便是复杂的回廊，一路上的装饰并不如其他楼阁那般繁华，而是清雅秀丽，真如广寒仙宫一般。渐入深处，便听得一股流水之声，潺潺动人。沈烟月慢慢地穿过一片竹屋，出现在眼前的，是一池的清水。
　　池水之上，弥漫着缭缭雾气，虽时值初秋，这里却已到了初冬的气候。地面尚且如此，那池水之中更不用说，想必定是寒透腑脏。然而就在此处极寒泉池之中，竟有一个人！
　　但见那人乌发如瀑，倾泄而下，因半个身子都在水中，那头发便洒满了他周围的水面。露出的肩头如雪一般洁白，竟是见不到丝毫人类应有的血色！
　　沈烟月双瞳一收，立即从袖中抽出符纸。只是他刚有所动作，池中人竟立即警觉地转身，一道云蓝色的光向他射来，沈烟月来不及闪避，只有将攻击的竭语换成防御的竭语，试图抵挡住这一击。
　　然而这光却并非为池中人的攻击，仅将沈烟月身上的隐形术化解。池中人只是转过了身，然后吐出冰冷的语言。
　　“你是何人？潜入此地所为何事？”
　　沈烟月一下子愣住，因为这个声音，如此熟悉，虽然仅听过两次，然而每夜的梦里，它都会不断地重复。尽是一些自己听不懂的话，但却是同一个声音，这是那个人的声音！
　　他猛地抬起头向池中望去，那如水墨画一般飘渺淡雅的脸孔透过轻纱般的寒雾隐隐出现在眼前。沈烟月呆呆地望着他，寒池中的人面无血色，洁白得几乎就要破碎，像是褪色的瓷人，精致却苍白。但沈烟月知道他就是那个人，岁月并没有在他的脸上留下痕迹，只是洗去了他的光彩。
　　池中人见沈烟月几乎是放肆地盯着自己看，眉头紧锁，伸手一挥，寒泉之上立即又是一片烟雾。沈烟月这才回过神来，出声叫道：“等一下！别走！”
　　他急忙向寒池跑去，却因心急而被满是卵石又沾满水汽的路面滑了一跤。只是这一跤却跌在了一个冰冷的怀抱之中，只着了薄薄的纱衣，被身体与头发上的水珠一沾，便紧紧地贴在皮肤上，勾出身体的线条。沈烟月的头枕在他的肩上，冰冷的气息扑鼻而来，带着隐隐的昙花香气。伸手所触是冰冷却柔软的身体，沾满寒泉之水，却令他心神恍惚。
　　突然间，一只冰冷的手掐住了沈烟月的脖子，强迫他抬起头与那人对视。
　　“是术士吗？”那人皱了皱眉头，“民间术士，千秋请来的天下大会评判吧？为何会在这里？你是何人？有何目的？”
　　是他！真的是他！
　　沈烟月兴奋得想狂叫，但此时被掐着脖子，气息上又被压制，竟是一句话也说不出来。那人的手松了松，却仍然放在他的要害之处。沈烟月艰难地出声道：“我是沈烟月……你还记得吗？……当年……隐雾山庄……”
　　那人的手猛地抖了一下，随即立刻放开了对他的禁制。沈烟月干咳了几声，好不容易喘过气来，又立即从衣服里掏出挂在脖子上的石头。
　　“那个时候……也是你吧？你救了我，给了我鳞骨。我知道，我一直记得你。”
　　那人露出讶然的表情，微微向后退了半步。然而沈烟月却追了上去紧紧地抓住他的手，“别走！……别走好吗？我……一直在找你。”
　　那人的眼神黯了黯，轻声道，“你找我，做什么？”
　　找他做什么？这个问题沈烟月也问过自己，但都没有得到答案。只是想知道他是谁，只是想再见他一面，只是想对这个仅匆匆地在自己过去的19年的人生中路过两次的人了解得更多……只是这无数个只是加起来，却不仅仅只是一个只是。他知道，自己的要求越来越多，随着对那个人一天天的思念的积累，自己变得越来越贪婪。
　　“你说过，我会成为天下最出色的术士，比我父亲还要出色的术士。”沈烟月听着自己越来越重的心跳，脸上烧成了一片，“可我做不到……我一个人，什么都做不到……我……”
　　他望着那人苍白的脸孔，扬起羞涩的微笑，将那张绝色的脸孔染得更加艳丽。
　　“我要你来教我，怎样成为天下第一的术士。”
　　那人的睫毛闪了闪，沾在上面的水珠随之晃动，像是挂在那里的泪珠，随时可能滴落。
　　r>　　“我对你一无所知，”沈烟月几乎要将指甲掐进他的手中，“我想知道，你到底是谁，想知道到底是什么人让我如此挂怀。告诉我好吗？让我了解你的一切。你到底是谁？”
　　一声深沉的叹息轻溢而出，于是那人薄唇轻启。
　　“云出岫。”




☆、三江汇流聚汹涛

　　云出岫。
　　历朝历代的史册中所记载的最年轻的国师，西炎第一术士，一手办起汉阳术士学堂，将术士队武成倍扩大的天纵奇才，还在战场上与风将军联手重伤冥妖之王……
　　关于这个名字的传闻，在民间也听到过不少，更何况他还是所有术士心中的目标。只是沈烟月没想到竟会是这个人，这个云淡风清，超凡脱尘的画中走出的谪仙一般的人物，竟会是叱咤风云的西炎国师云出岫！
　　沈烟月平日的冷淡宁静一时间全都烟消云散，慌乱得不知如何是好。第一次见他时自己正被冥妖所困，第二次又是被心魔占据了思维，他不想让云出岫觉得自己是个一无是处的人，但这第三次见面，自己竟慌了神，回想方才窥视云出岫入浴之事，顿时面红心跳，手足无措起来。
　　云出岫将他这副样子看在眼里，只是淡淡地说，“寒泉所及之处阴气极重，与你练就的雷火之术相克，先进屋里来吧。”
　　沈烟月跟着他的步子，穿过刚才过来时经过的竹屋也回廊，入了寒泉阁内。云出岫进屋之后先是住香炉里加了些香料，沈烟月看着他湿漉漉的头发，猛然想起云出岫该是要更衣，怎么自己就呆呆地跟到了内室？
　　急忙想要退出之时，云出岫却伸手一挥，一阵清风拂过，门窗便轻轻合上，门帘自然垂落，挡住了沈烟月的去路。
　　“昨日那人，是你吗？”
　　“咦？”
　　沈烟月一时没反映过来，云出岫又道，“在花园中发现了寒泉阁中气息的人，就是你吧？小小年纪便有如此造化，不愧为天下奇才的紫云烟月。”
　　“云……国师过奖，我……在下……”
　　云出岫摆了摆手，“这里没有什么国师，我也不过是百里山庄的一个住客罢了，你唤我名字即可。”
　　听他说了这样的话，沈烟月这才放下心来。他果然还是当年自己在溪边时见到的温柔的兄长般的人物，而不是什么高高在上的国师。
　　于是他大着胆子说，“那，我叫你云可好？”
　　云出岫点了点头，示意沈烟月过来坐在他旁边，唇角这才浮出一点暖意，“烟月也已经长大了呢，你这两年在江湖上的传闻我也略有耳闻，以你的修为，江湖上再无人是你的对手，果然不愧是沈凌的儿子，烟月，正如当年我所说，你已经超过你的父亲，成为名副其实的天下第一术士了。”
　　沈烟月急忙摇头，“哪里的话！我怎会是什么天下第一术士？不过是些市井谣传而已！人人都知道当今世上堪称第一的定是国师云出岫，我……我没想到能再见到你，我……我连你是谁都不知道，如果早知道的话……”
　　云出岫抬抬手，止住了沈烟月越来越语无伦次的话，“不过是浪得虚名而已，而且，我也不配做这个国师。”
　　“怎么会？！”沈烟月急忙想要辩解，却被云出岫笑着止住了话头。
　　“你再这么激动地说下去，我可要以为你是在奉承我了。”
　　看到他的笑，沈烟月心中暖意顿起。方才他还说自己长大了，可为什么一遇到有关他的事，自己就又像是回到了孩童时一样？
　　云出岫伸手倒了茶，递到沈烟月手中。那茶水一直放在盛满水的瓷盆中温着，握在手中暖意尤存。只是接过时却碰到了云出岫冰凉的手指，沈烟月这才回过神来，忙道，“云，你还是先换了这身湿衣，那寒泉之水阴气极重，非同一般。就算有罡气护体，也受不住这样的寒气！”
　　说完又想起自己所习乃雷火之术，急忙自作主张地拿了一旁架子上的丝巾给云出岫擦头发。云出岫倒也没拒绝，只是眼中落没的神色更重。
　　“没关系，我现在，却是正需这极阴的寒气才能保命。”
　　沈烟月的手抖了一下，立即因为这话中所含之意而震惊。需要极阴的寒气才能保命？什么意思？是他受伤了吗？
　　“怎么回事？你受伤了？还是……”
　　沈烟月转到云出岫正面，只见云出岫面无血色，又想起方才池中所见，心下寒意顿起。
　　“受伤……也不算吧。”云出岫叹了口气，笑得有点讽刺，“只是中了一个血咒而已。”
　　“血咒？！”
　　沈烟月吃惊不小，这种阴毒的咒术不是冥妖所特有的吗？！施咒者用自己的冥妖之血在对方身上下咒，咒术的强度与效力根据施咒者的能力大小而定，而所施之咒也是根据施咒者的意图进行。比如说施咒者用血咒诅咒某人尝遍千刀万剐的滋味，那人便会日日受到千刀万剐般的痛苦的折磨，却不会真正死去，对肉身也毫无损伤。这样的咒术是为了活生生地折磨人而存在，但沈烟月没想到云出岫居然会中了冥妖的血咒！
　　究竟是什么样的冥妖才能让西炎第一的术士中此毒咒？！那血咒的内容又是什么？！
　　云出岫看出了他的震惊与疑问，便开口道，“中了血咒之人身上会带着冥妖的气息，你昨日在花园中所发觉的气息就是我吧。”
　　“原来如此，难怪感觉有术士之气在护着那冥妖之气。”
　　心中疑虑解开，然而沈烟月却并未因百里山庄中少了潜在的危险而松了口气，反正更加忧虑起来。
　　“云，究竟是何人伤了你？我去将那冥妖抓来，一定想办法让他给你解了这血咒！”
　　血咒只能由施术者解开，被施术的人才能逃离悲惨的命运。然而冥妖与人类势不两立，古往今来中了血咒的人，哪一个不是因受不了折磨自尽而亡？可是能给云出岫成功下咒的冥妖，说要抓，又谈何容易？
　　“不必了，”云出岫道，“这是我欠下的债，欠了债，终究是要还的啊。”
　　见云出岫不愿多说，沈烟月也不好多问，只是央求般地对他说，“那让我看看那个咒印，说不定会有别的办法。”
　　虽然明知道这是不可能的事，但云出岫还是站了起来。将湿湿的乌发全部挽到头上用墨玉簪固定住，然后他便背过身去，缓缓地褪下了那层薄薄的纱衣。
　　展现在沈烟月眼前的，是如同打磨过的白玉般的脊背。优美的曲线如飞流的泉水一泄而下，白净得几乎没有一丝瑕疵――除了后腰左侧的那枚殷红的咒印！
　　沈烟月看得触目惊心，却又止不住心中的鼓动。他缓缓地在云出岫身后蹲下，仔细地端详着那枚咒印。那是从未见过的繁复花纹，图案极其抽象，但还是能勉强看出盾一般的咒印正中是一朵开到极至的荼靡花。
　　云出岫身上的寒湿之气微微溢到他的脸上，他不由得吸了口气，入鼻尽是昙花的幽幽香气。说了句“失礼”，沈烟月伸出手，将食指和中指并拢一起放到咒印之上，然而入骨的寒气几乎要将他的全身都冻结起来！
　　好强大的冥妖之气！这是他至今从未遇到过的大人物！就算是当年血洗紫云岭的冥军将领残鹜也远及不上其中的十之一二！
　　正欲将气息更加深入其中，此时门扉却吱呀一声打开了。沈烟月正专心探测那咒印中冥妖的气息，云出岫又因再见沈烟月而满腹心事，两个西炎的顶极术士居然都没觉察到有人进入了寒泉阁！
　　二人同时回首，都立即做好了攻击的准备，结果看到的，却是下巴掉在地上的风行！
　　云出岫吃惊之余，立刻冷哼一声：“出去！”风行这才回过神来，立即重重地关上了门。沈烟月正因风行的出现而发呆，云出岫却已将纱衣拉上，回头对他说，“即有来客，我们改日再谈。你且先与他在厅内稍候片刻。”
　　沈烟月心中失望，又恨那风行不识好歹，怎会突然出现在此？
　　不过狂奔到外间的风行此时也处于极度混乱中。他不过是跟着沈烟月来到了内院花园，因为不知沈烟月往何处而去，便随意在园中乱逛。待逛至花园深处，突觉不远处传来一股奇特的寒气，便顺着这寒气找到了寒泉阁。
　　门半开着（沈烟月进去时推开没关），风行随意走了进来，见这里连个小厮都没有，便四处乱走。谁知刚推开内室的门，却见到了这样的一副画面。
　　两年多没见的云出岫全身湿淋淋，衣衫半褪，露出整个背部，下面也好像什么都没穿？而不久前才认识的沈烟月此时却半跪在云出岫的身边，用手抚着云出岫的腰，满脸通红？
　　这到底是什么样的情况？难道他是看到了什么不该看的吗？！
　　越想越觉得头脑发热，那副暧昧的画面像是眼中生了根，挥之不去，抹之不消。风行心头酸酸的，脑袋却是像烧透了一般红了个彻底。不知不觉间只觉鼻腔一湿，一抹鲜红便这样流了下来。
　　而沈烟月出来时，却刚好看到这番情景。想到方才风行进来时二人的姿势，沈烟月又羞又怒，于是便走到风行面前用比寒泉还冷的语气对他说：“你这个登徒子，少打他的主意！”
　　“啊？”
　　风行愣了一会儿才反映过来沈烟月话中的意思，急忙解释说，“我没……我只是……哦，对了，你认识他？”
　　“与你何干？”沈烟月冷着脸说，“你不陪你的杜大小姐，来这里做什么？”
　　“我跟着你来的啊，”风行说，“杜小姐请你今晚去花锦阁赴宴呢。”
　　沈烟月眯着眼睛打量他，“她请我去，我就得去？”
　　“不是啦，”风行忙道，“人家仰慕你这天下第一术士已久（不敢说其实是仰慕他天下第一美男），杜前辈又有望得这武林盟主之位，你去吃个饭也没影响的啊。”
　　“天下大会比武期间禁止评判与各帮派的私下交流。”
　　“啊？”风行愣了愣，“这个，我真不知道。如果是这样，那我就去替你回绝了吧。”
　　“是啊，”沈烟月出方讽刺，“你去陪你的杜小姐就好，还来管我作甚？”
　　风行不满起来，“你这话说得就不对了啊，我也想通了。你没把我当朋友，我可把你当朋友呢。我怎会因她而冷落了你？”
　　沈烟月面色稍霁，却仍寒着张脸，“我可不敢和未来的风夫人相提并论。”
　　“什么风夫人啊？！”风行大叫起来，“你别胡说，我也就和她比较谈得来而已！”
　　“谈得来不就是好现象么？那杜若非可老盯着你呢，说不定人家明天就招你做了上门女婿，那可是青河门呢，也算是当今武林第一大帮派了吧。”
　　“你乱说什么啊？”风行不高兴道，“我可没打算成亲，好男儿志在天下，怎可英雄气短，儿女情长？”
　　“烟月不必担心，他的确是没打算成亲的，”
　　此时，云出岫换了一身白色便衣，长发随意挽起，从内间走出。刚好听到二人的话，便接过了话尾。
　　“此人命犯桃花劫，注定命中无妇人。以后他没人要，烟月可要多加照顾才是。”
　　听云出岫拿他谈笑，沈烟月的脸顿时又烧了起来。风行一听这话可不干了，冲着云出岫就嚷嚷着：“好你小子，两年多不见你就这么诅咒我？我天南地北地找了你几个月了，你倒好，脚底抹油溜得快，这下可让我给逮着了！”
　　一听此话，沈烟月心下惊疑不定。这二人竟认识？而且风行这一番话虽然不客气，却透着一股亲密无间的意味。沈烟月心中难受，只得看向云出岫。云出岫又出声道，“看来你们可是认识的？”
　　风行奇道，“看起来你们也是认识的嘛？还挺……那个啥……”
　　沈烟月疑惑地问，“云和他……原本便认识的么？”
　　听到沈烟月叫云出岫为“云”，风行心头酸水直冒。这小子什么时候正儿八经地叫过自己的名字？而且这柔弱的态度和脸上的红晕是怎么回事？难道连他也是云出岫的……呃……怎么说呢？相好？
　　想到这里，风行不满地说，“我说你啊，也太不厚道了吧？汉阳的花魁和名门闺秀都快成你的后宫了，这一路上你也没少逛什么青楼红楼的，更别说什么红颜蓝颜知己的一抓一大把，现在居然还和这号称天下第一美男的……”
　　听风行越来越离谱，云出岫骂道，“狗嘴里吐不出象牙！你是不是还要说你一路上逛遍所有青楼就为了找我？”
　　“可不是嘛！”
　　云出岫失笑出声，沈烟月在看到他脸上毫无保留的笑意时，心中却惆怅万分。看来这二人关系非浅，在这方寸之地，竟好似并无自己落脚之处。




☆、闲坐寒泉话天下

　　“随便坐，我这里没小厮，就不给你们张罗茶水了。”
　　云出岫随意在主位坐下，“你们谁来说说，这是怎么回事？”
　　风行大大咧咧地坐在云出岫旁边的桌子上，却被云出岫一掌打下地去，“我叫你坐，没叫你坐桌子。”
　　“那还叫随便坐啊？”风行不满地嘟喃着，“我来找你，在遥郡认识了烟月，又听说了离此不远的天下大会，就结伴而来。没想到你居然在这，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊~”
　　“汉阳可是出了事？”
　　“无事，”风行说，“估计是怕你跑了吧。”
　　云出岫叹了口气，“离三年之期尚有三月余，他就这么着急么？”
　　“是啊，若你有心要跑，就算是出动千军万马也拦你不住啊。”风行说到这里，突然又吱吱唔唔地问，“刚才……你们……你不说说你俩是怎么认识的？”
　　云出岫瞄了风行一眼，笑道，“太过复杂，可不是一言能道尽的。”
　　“那就多说几言嘛！”
　　云出岫无语，只对立在一边的沈烟月说，“这位是我在汉阳认识的朋友，大家相识一场，也算有缘。”
　　沈烟月看了看风行，这个登徒子竟是云出岫能以朋友相称的人，刚又听他们说风行是出来找云出岫的，还有云出岫话中的“他”究竟为何人？看来就算是“朋友”，也并不如这称呼一样简单。
　　沈烟月的反映虽藏在冰冷的脸皮之下，瞒得过风行，却瞒不过云出岫。当年天真可爱的孩童如今也学会了心思算计，若是当初……
　　一时间云出岫与沈烟月二人都沉默下来，风行奇怪地看了看两人，越看越不对劲，直想把这俩人关进刑房审问出个所以然来。
　　见风行用抽筋扒皮的眼光在自己和沈烟月身上扫来扫去，云出岫便又问道，“你来天下大会有何打算？”
　　“哦，”经此提醒，风行先是看了看一边的沈烟月，稍作思量之后，便正色道，“这天下大会，聚天下之英豪，当是有些能人才是。这两年多来冥妖虽无大的动向，但种种迹象表明它们却在暗中积蓄力量。不过好在冥妖之王魍罗身受重伤，没个几十年怕是养不回来了，我想乘此机会再向祁山魔窟出兵，将冥妖一网打尽，以绝后患。”
　　沈烟月脸色一变，出兵攻打祁山？这可不是什么人都能轻易谈论的话题。若是云出岫倒也罢了，但这个人？他到底是……
　　云出岫见风行竟当着沈烟月的面说这些，也是吃了一惊，转念一想，风行所说的能人中，只怕也是包括了沈烟月的。这孩子天资聪颖，心思也细，若能为己所用，自当是术士中的大将一员。只是想到他的家事过往，云出岫却有些犹豫不定，风行并不知他的底细，轻易说出这种话，可不太好收场啊。
　　况且沈烟月要是知道了风行的身份，以他的性格来说，若风行找不到合理的说辞，怕是连朋友也做不成了吧。
　　风行再迟钝也注意到了沈烟月变了脸色，觉得还是乘早说清楚比较好。刚要开口，云出岫却给他使了个眼色，让他乖乖闭了嘴。
　　“烟月，你觉得当下我军与冥妖一战，有几成把握？”
　　沈烟月没想到云出岫居然会这样问他，先是一愣，又稍做细想，便答道，“若魍罗元神重创一事属实，则有十成把握，否则……”
　　风行一听不高兴了，“你的意思是说当年祁山一战魍罗元神重创是编出来唬人的？难道你觉得云是那种人吗？！”
　　沈烟月不语，云出岫对风行说，“烟月不是那个意思。说不定魍罗当初只是见机佯败，暗中再聚力量乘我方松懈之时突发猛攻。”
　　沈烟月点点头，“还有一种情况，若魍罗能找到天机草疗伤，则不但伤势痊愈，法力也会更进一层。”
　　“天机草？”
　　风行一头雾水，云出岫收在袖中的手却是微微地抖了一下。这天机草为《黄泉志》所记载之物，自己也是因为偶然得到此书才知晓其存在。天机草为黄泉至宝，自古仙妖两道皆以此为圣品。修道之人食之，则立即羽化飞升，永享仙家逍遥，反言之，若是冥妖食之，则魔性更甚，成为三界之中无所匹敌的冥妖至尊。
　　沈烟月简单地给风行解释了天机草为何物，风行立即急道，“这可如何是好？那妖王定会派人去找天机草，若是给他找到了，那不就天下无敌啦？！”
　　云出岫向沈烟月道，“我也只是有所耳闻，以为不过是江湖传言。烟月是如何得知？”
　　沈烟月神色黯然，“小时候娘亲喜欢讲些奇闻异事给我听，这天机草也是那时记下的。娘亲说这天机草长在一处叫做黄泉的地方，黄泉中有无数的世间珍宝，只是无人知其所在。”
　　云出岫心中一动，风行接着说，“若真有此事，万一魍罗找到了那个天机草，两年前祁山一战不就白费了吗？！”
　　“稍安勿躁，”云出岫对他说，“黄泉一事，我倒也有所耳闻。听说那里凶兽遍布，奇险无比。哪怕是百万大军进去了，也难保能出来一两个。魍罗若想得天机草，只怕不是那么容易的事。”
　　沈烟月道，“只怕并非如此。”
　　“哦？”
　　“那黄泉中的毒障凶兽多生由黑暗物质所生，与冥妖的来历同出一源。虽也传闻黄泉中另有仙家把守，但冥妖进入此地，至少不会如人类一般被那毒障所侵。”
　　“那么说来，便是天生的优势了。”
　　云出岫若有所思地看着沈烟月，落到风行眼里，却又是另一番意味。那二人都说些自己不懂的话，连插嘴都会被夺走话题，风行感觉不爽，又没理由发作，只得闷闷地坐在一边。
　　云出岫看了风行一眼，便向沈烟月道，“烟月觉得当今天下，若单打独斗，谁人会是魍罗的对手？”
　　“单打独斗？”沈烟月诧异，祁山一战，云国师与风将军联手，尚且只是重创了魍罗元神，这二人都没做到的事，天下又有谁能单独胜过冥妖之王？
　　“这……只怕是无人了。”
　　云出岫笑了笑，拉过沈烟月的手，柔声问他，“烟月可愿助我除去冥妖之王？”
　　听到云出岫如此一说，沈烟月与风行均是大吃一惊。风行是因自己再战的提议刚出，云出岫此话之中便有响应之意，看来他也是在心里谋划已久。祁山收兵回朝之后，云出岫便拂袖而去，虽说与炎帝定下三年期限，但这期间他就真的对朝事不闻不问，一入江湖便失去了他的消息。别说炎帝担心他会就这样不声不响地跑掉，连自己都觉得他会去而不返。
　　沈烟月却是又惊又喜，惊的是云出岫之意只怕是要自己入朝帮他，喜的是云出岫认可了自己，也不枉自己这些年来心中一直记挂着他。虽说自己的感情云出岫不可能回应，但能呆在他的身边，也是了了心事一桩。
　　不过他心下虽喜，却又不好就这样应下来。若是答应了云出岫，那沈家的家业可是无人料理。祖父年事已高，自己刚刚接替，这才站稳了脚，若是就这样离开，那些心怀叵测之人便要乘虚而入了。
　　像是看穿了沈烟月心中所想，云出岫问道，“烟月可是怕沈家家业无人料理？”
　　沈烟月答道：“是。”
　　云出岫笑道：“烟月不必担心。沈家产业遍布天下，烟月只需将沈家主屋迁至汉阳即可。镇冥军虽也需日常训练，但比起一般军队可是要轻松得多。烟月可用闲暇之时管理沈家家事，当然，我更希望你能为沈家找到另一个继承人，烟月之才如不为我所用，实在可惜啊。”
　　“如此……多谢国师……”
　　云出岫轻声对他说，“烟月不必客气，在你面前，我不是什么国师。”
　　沈烟月颊边一片飞红，风行眼里则直要喷出火来。云出岫这才不紧不慢地放开握住的手，然后向风行道，“你的来意我已知了，不过只是暗中观察可不行。这百里山庄内为了天下大会而来的英豪可有两千余人，且都是在武林中能报上名号的。对这些人，你光说些什么国家大义他们可不吃这一套。更何况以你这口才……”
　　风行不满要嚷嚷道，“知道你国师大人口才好，还要麻烦你罩着小弟啦！”
　　云出岫摇摇头，“我不便出面，只教你另一个收服人心的方法。这一招可是只有你神武大将军才能办到的。”
　　风行先前还在想着怎么向沈烟月说出自己的身份才合适，眼下见云出岫这么轻易地说出来，便急忙去看沈烟月。但沈烟月脸上竟是纹丝不动，难不成之前云出岫早就告诉过他？可是不对啊，刚才自己说到出兵之事时他还惊讶来着呢。
　　其实沈烟月并非不为风行的身份吃惊，而是在之前的那一番话中已窥其一二。与云出岫讨论向冥妖出兵一事的人，至少也是朝中的将军了，百里千秋又说过，汉阳风家现如今的年轻男子，除了神武大将军风行以外再无他人。现在即印证了心中猜疑，反倒坦然了许多。
　　只是这风行之前还怪自己事事相瞒，而他自己连个真名都不肯相告，沈烟月暗做思量，倒是要看看这下他如何自圆其说。
　　愣了会神之后，风行这才向云出岫问那个只有他才能办到的收服人心的方法。云出岫说得倒是简单：“这天下大会不就是个比武的地方吗？你把那些人全打爬下不就完了？”
　　“你说得倒简单！”风行不满，“你自己怎么不去把他们全打爬下？”
　　“我可没你神武大将军的能耐，而且我是术士。”
　　沈烟月也道，“你昨日不是已经以武会友过了吗？江湖中人最敬重的便是真豪杰，若你真能夺冠，别说这些人服人，还会声名大振，连同他们的帮派也一起归安也不是不可能的。”
　　云出岫接道，“烟月此言极是，天下大会虽只有两千余人，但加上各门各派的总人数，可又能组一支军队了。更何况这支军队平日又隐于江湖四海，说不定能成为一支伏击冥妖的关键力量。”
　　说到这里，云出岫眼珠一转，又笑着对风行说，“刚才偶然听到你们谈话……风行，那青河门的杜家小姐可是对你有意？”
　　风行警觉地问：“你要干嘛？”
　　“好事，好事，”云出岫悠哉答道，“你不是老抱怨自己没桃花运么？如今这桃花可是送到眼前了，不好好把握的话，到头来可怪不得别人了。”
　　风行连连摇头，“我和若晴可是一清二白，她性子活泼才和我亲近了点，我把她当妹妹的。”
　　都直接叫名字了，这不是越描越黑么？云出岫火上浇油地说道，“是啊，感情的确是要慢慢培养的。先当妹妹，不要一去就露出狼尾巴，把人家给吓跑了。”
　　“你你你！”风行急了，“跟你说了我没那个意思！”
　　云出岫又道，“其实这婚姻大事，向来都是从无到有的。你看这天下哪家娶亲嫁女不是父母之命媒妁之言？两个毫无感情的人先硬是给凑在了一起，然后天长日久，便会慢慢融合，白头偕老。我看这杜若晴跟你满适合的，虽然从门第上看，杜家只是一方豪强，要配你这大将军是勉强了点，但汉阳官家贵族女子中，可再没她那样能文能武，长得好又识大体的，适合做将军夫人的了。你都二十八了，虽说家中没有做主的长辈，可这朝中替你着想之人，怕不只一两个吧？神武大将军如今可是块肥肉，谁都想吃呢。你若不自己早点拿主意，到时候万一陛下亲笔乱点鸳鸯谱，你难不成还要抗旨？”
　　风行不满道，“你怎么说起话来像个老头子啊？再说了，你自己也快二十七了，你家中还有做主的长辈呐，陛下又那么疼你，你干嘛不去成亲？”
　　云出岫悠闲地说，“我是术士。术士乃修道之人，需得摒除世间物欲杂念方能大成。不论是镇冥军还是民间术士，很多都是为修行而独守终身。更何况，陛下即疼我，当然不会逼着我去成亲了。”
　　又道：“再则，你风家血脉，如今只剩了你这一支，难道你还要让五代名将的风家绝后吗？”
　　风行又反问道，“你云家也只得你这一个啊！”
　　云出岫不以为然，“直系虽只得我这一个，旁系可还多得很呢，我若死了，那些人的脸可都得笑开花，争着抢着把自己的儿子过继给云启然呢。”
　　风行一时语塞，乖乖闭了嘴。虽然以前就知道云出岫不喜欢那个家，宁愿一个人住在炎帝赐的郦山行宫，也不愿回到云家本宅，但这样的事听他自己用毫不介怀的语气说出，心里却替他难过起来。沈烟月原本听到云出岫谈论风行婚事，心中不郁，听了此话之后，却又对云出岫万公疼惜，千言万语一下子纠结于心，却连只言片语也说不出口。
　　只是当事人却是一副没心没肺的样子，见自己说了那话之后，这二人脸上都不太好看，云出岫自己反倒有些好笑。何必如此？连本人都不会为此伤心的事，为何外人竟还一副要死不活的样子，像是让他们受到了天大的委屈一样？
　　于是云出岫站起身来说，“我有些累了，二位先请回吧。这寒泉阁阴气郁集，会伤到人类阳气，你们还是少来为妙，有事就请百里庄主传话，我自会过去找你们的。风行，别忘了比武之事。”
　　“哦。”
　　虽想问他即对人类阳气有害，他自己为什么偏偏住这？但转念一想，他云出岫是谁？要住这里自然有他的道理，于是便与沈烟月一同告辞离去。沈烟月虽想关于血咒一事再向云出岫询问个中细节，但见云出岫没将此事告知风行，便也将这个问题保留了下来，打算明日单独造访寒泉阁。




☆、天涯涕泪一声遥

　　出了寒泉阁，沈烟月满腹心事，只管闷头往前走，风行叫了他好几次都没听见。最后风行忍不住将他一把抓住，拖到了一旁茂密的花丛之中。
　　“你和他到底是怎么认识的？怎么感觉……很……亲密……的样子。”
　　风行也不知道为什么，说到后半句的时候就突然结巴了。沈烟月见他神色有异，心下不郁，便说，“此事与你有关？”
　　“这个……”风行一下子说不出话来，想了想又道，“只是觉得云他不会是随便什么人都亲近的样子。”
　　沈烟月冷笑一声，“当然不会。所以你还是死了这条心吧。”
　　“哈？”风行一头雾水，“死什么心？”
　　沈烟月沉下脸来，“风将军，云国师说得对，术士为修行之人，若想要有所大成，必当清心寡欲，摒弃世间一切杂念。云国师自然会是有所大成之人，他那样的人，不会为世间的任何事而动心。若你真在乎他，就请不要去扰乱了他的心志，破他的戒。”
　　风行越听越不明白，怎么变成自己要去破坏云出岫的大事一样？不过相对于沈烟月的误会，他更介意的则是沈烟月的称呼问题。
　　“烟月，我知道对你有所隐瞒不对，那个时候我其实也没资格这样说你，”风行低声对他说，“我还是那句话，就算你不把我当朋友，我也是把你当朋友的。我和云一样，他在你面前不是国师，我在你面前也不是将军。”
　　此时的沈烟月心里一团乱麻。突然间再见云出岫的事，云出岫身上的冥妖血咒的事，风行与云出岫的关系的事，还有之前见风行与杜若晴亲近时心中升起的那股莫名的不快。所有事情交结在一起，让他觉得头疼，此时他也无心听风行解释什么，只想早早回去休息。
　　对，最重要的是，得先弄清楚云出岫身上的血咒来历。
　　想到这里，沈烟月叹了口气，像是放弃了什么似地对风行说：“沈某一介草民，不敢与神武大将军高攀。在下还有事，先行告辞了。”
　　风行心里无名火顿起，想要抓住沈烟月的手臂，却被他轻巧躲过。他只得冲着沈烟月喊道，“什么不敢高攀？！你不敢高攀我，攀云国师倒是攀得挺自在！”
　　沈烟月背对着他，嘴角勾起一丝笑意，“云是特别的。”
　　眼睁睁地看着沈烟月消失在眼中，风行一时怒火中烧，伸手便向身边的巨石打去。原是作摆设的巨石被打得四五分裂，只是他自己的人肉拳头也不怎么好受，破了一大片皮不说，流血的情况也很壮观。他呆呆地望着自己的拳头，正愣神间，身后却传来了云出岫的声音。
　　“你这是在干什么？这花园可不是你风家的演武场。”
　　云出岫在寒泉阁中听到外面动静，想那二人尚未走远，说不定是有什么变故，便出来看看。风行此时见了云出岫，又想起先前沈烟月的那句话。云是特别的。他云出岫怎么就招惹了这么多人？出身富贵，天纵奇才，炎帝恩宠，名满汉阳。到如今随便出来走一遭，连那个傲得不得了的沈烟月也为他所迷，又想起自己的境遇，一股嫉妒之情由丹田而生。
　　风行自是知道这样的自己不正常，但又克制不了那丑恶的嫉妒，只得咬了牙强忍着心头怒火，转身便走。云出岫见他面色有异，怕再出什么事，便拉了他的手道，“你先冷静一点，我给你包扎一下……”
　　“不劳你云国师费心！”
　　云出岫的碰触将风行心头紧绷着的弦一下子振断，风行怒意顿起，大手一挥便打开了云出岫想去拉他的手，只是他力道太大，云出岫又没有防备，竟被他一下子打中了脸。“啪”的一声脆响让二人都愣在了当场，风行心中因嫉妒而燃起的怒火一下子被浇灭，回过头时，只见云出岫正呆呆地看着他，苍白的脸上一片红肿，脸颊之上更是被自己坚硬的指甲划破了一道细长的伤口。
　　“我……我……”
　　风行僵硬地开了口，慌乱得不知如何是好。然而下一刻，他的目光便死死地锁在云出岫脸颊上的伤口上，因为从那里慢慢渗出的，竟是紫黑色的血！
　　“你――！！”
　　风行瞪大了眼，简直不敢相信自己看到了什么！紫黑色的血，只有冥妖的血才是那样不祥的颜色！
　　注意到了风行的目光，云出岫抬起手拭了拭脸上的湿痕，一抹紫黑被印在了手背上。知道了风行惊疑的原因，云出岫苦笑了一下，然后背过身向寒泉阁走去。
　　“等一下！”
　　风行三两步拦住他的去路，用即惊诧又防备的目光看着云出岫。
　　“你……到底是谁？！”
　　云出岫冷笑了一下，“我是谁，你心里清楚。”
　　“你是……你是云出岫……可是……云出岫怎么会是冥妖！？”
　　云出岫没有回答，风行疯狂地抓起他的衣领向他咆哮着：“你说啊？这到底是怎么回事？！云出岫不会是冥妖的是吗？你快说话啊！！”
　　一道云蓝色的轻纱自袖中甩出，云出岫挣脱了风行的制锢，远远地飘往一边。
　　“如果我是冥妖，你就要杀了我吗？”
　　风行简直不敢相信自己的耳朵，这话是什么意思？他承认了？！他居然承认了！！
　　“风行，你什么要杀冥妖？”
　　风行咬着牙从齿缝中挤出带着恨意的话，“冥妖无恶不作，杀我大炎百姓，生灵涂炭，民不聊生！这种怪物，你说该不该杀！”
　　云出岫继续问道，“若有个冥妖，她生平没有杀过一个人类，反倒还做了不少好事，这样的冥妖，你也要杀了她吗？”
　　风行冷笑一声，“没杀过一个人，还做了不少好事？哼，这样的人在人类中尚且少见，更何况是冥妖！”
　　云出岫道，“你的意思是，你一样会杀了她？”
　　风行道，“那些残暴的怪物本就不该存在！这天下难道不是因为他们而被扰乱的吗？！”
　　云出岫神色渐黯，“你可曾想过，这样做，和那些残害无辜的冥妖又有什么区别？”
　　风行怒道，“你既然为他们说话！云出岫，你不是没有见过冥妖肆虐的战场，你怎么说得出口！”
　　云出岫抬起头，看了风行一眼。还是那双熟悉的眸子，乌黑而细长，如同水墨画中走出的仙子一般超尘脱俗。只是那双眼睛里藏着的东西太多，风行从未搞懂过他到底想要什么，而现在，只觉得他们之间的距离越来越遥远。
　　
　　沈烟月自是不去那花锦阁，风行只好一个人去，并向期待已久的杜若晴及落座的几位其他门派的千金们赔罪。没看到天下第一美男子，那些姑娘们自是不依，叽叽喳喳地对风行发泄着不满。而杜若非对风行的来历存有疑惑，旁敲侧击地问了他的家事师门。风行不擅说慌，再加上满腹心事，自是答得没头没脑，他这样去糊弄别人还行，可杜若非何许人也，怎能容他欺瞒？
　　杜若非不喜风行，自是明里暗里提醒女儿收敛，风行心中也十分郁闷，坐了不久便借口告辞，花锦阁一顿饭不欢而散。
　　想起白天见到的种种，与云出岫身上未解的谜团，风行长叹了一口气，也不愿早早回房，便在花院中随意散起步来。这内院白天便像是迷宫一般，山重水复，到了夜晚就更是枝影斑驳，让人辨识不清。风行对此也不管不顾，随意乱走，却在转过拐角之时，发现了假山上的一道白影。
　　今晚正值月圆，假山上的白衣人虽然藏于阴影之中，然而风行何等眼力，自是一眼便认出那是沈烟月。他只着了一席单衣，半躺在假山上，手上竟还拎着一个酒瓶。这副画面如此熟悉，风行想到当年父亲兵败，在一年丧期之后，自己重返祁山营的前夜，云出岫出现在风府时的样子，简直就与现在的沈烟月一模一样。
　　只是时光流逝，物是人非。
　　“风将军不是于花锦阁赴宴中么？”
　　风行见自己行迹已露，便从花枝中出来，走到沈烟月身边，随意找了块石头坐下。
　　“烟月，别这样叫我。”风行叹了口气，“你知道云的身份的时候是什么反映？也和现在一样吗？我看不像。为何你就如此恼我？”
　　沈烟月不答，他也不明白自己到底是怎么了，为什么知道风行对自己有所隐瞒时，心境的变化如此剧烈？而这种剧烈甚至有隐隐凌驾于再见云出岫时的感觉！
　　“烟月，你对云他……”想起那不详的紫黑色血液，风行心里一阵发凉，“他是个让人琢磨不透的人，初见你时，我以为你与他是同样的人。但是与云认识越久，他身上的谜团便越多，让我觉得越来越陌生，我不想你也与他一样，可是你对他的恋慕……烟月，你喜欢他吗？”
　　被说中了心事的沈烟月并没有恼火，反倒平静地问他道，“风行，你和他认识多久了？”
　　“多久吗？”风行想了想，“有十年了吧，不，应该是快十一年了。第一次见他时是在祁岭的战场上，父亲被魍罗杀害，我也差点就命丧魍罗之手。是云救了我，我还清楚地记得那个时候他穿着月白色的衣服出现在我面前，显直就像神仙一样。”
　　“祁岭战抄…你的父亲……是风雷元帅吧？十一年前的那场恶战，风雷元帅战死，大炎重创，”沈烟月淡淡地说，“这么说来，是我先认识云的呢，也是在十一年前，只是那时，祁岭战事尚未开始。”
　　风行吃了一惊，十一年前的沈烟月，应该只是个七八岁的孩子吧？云出岫竟然是在自己之前便认识小时候的沈烟月了么？
　　只是沈烟月自嘲地笑了笑，继续说道，“说是比你更早认识他，不过在今日之前的这十一年里，我却只见过他两面而已。第一次，还是小孩子的我遇到了冥妖，被他所救，从那个时候开始，我才真正地想要成为一名术士，像他那样的术士。第二次见面，是将近三年前，我被心魔所控，他又救了我。”
　　风行苦笑了下，“那家伙还真是……这么喜欢救人么……”
　　若有个冥妖，她生平没有杀过一个人类，反倒还做了不少好事，这样的冥妖，你也要杀了她吗？
　　云，那个“他”，是你吗？云，我怎么竟忘了呢，从冥妖手中救了我两次的人，就是你啊！我怎么会怀疑你？可我竟然在怀疑你！
　　心中一阵绞痛，风行紧咬着嘴唇，硬吞下了快要出口的呜咽。然而右手却不由自主地想抓住些什么，五指竟深深地插入了身下的石头之中。
　　沈烟月对风行的异常丝毫未觉，只是沉浸在了自己的回忆中。
　　“鳞骨便是他给我的，他说，等到有一天我有了能控制心魔的力量时，他便会来给我解开封印。于是我比以前更加努力，拼了命地修习法术，只是为了能够早日见到他。什么天下第一术士，什么紫云烟月，我要这些虚名作什么？我只是想见他，今日之前，我甚至连他是谁都不知道！”
　　风行心中一震，“你不知道他是谁？那今日在寒泉阁……你们如此亲密……”
　　想到白天被风行撞见的场面，沈烟月立即满面通红，还好有夜色做为掩护，否则他哪还能容风行这般直白地盯着他。
　　“你乱想些什么？！”沈烟月恼道，“云他就像是天上的皎月，怎容你如此玷污！”
　　“这个……”风行困窘起来，“那你们是在……”
　　说到这里，沈烟月心里又是一沉，“云他中了冥妖的血咒，是我无论如何都想看看那咒印，找到解咒的方法，所以云才……”
　　风行一下子愣住，“云中了冥妖的血咒？他受伤了吗？！”
　　沈烟月摇摇头，“不是伤，却比伤更加地痛苦。血咒是冥妖用自己的血液为为咒蛊，种在对方身上，施咒者以自己的血液为媒介来诅咒中蛊者，咒印一经起用，中蛊者便会在身体与精神上受到双重折磨。”
　　风行越听心里便越是寒冷，他突然打断沈烟月的话，“那血咒是以冥妖的血液为咒蛊？那么中蛊的人的血会不会也变成冥妖的血的颜色？”
　　沈烟月道，“对，血咒是冥妖特有的种族咒术，中蛊者的血液会变成和冥妖一样的颜色。”
　　风行眼前一阵发白，云，你为什么不早点告诉我？！为什么我问你的时候一句也不解释呢？！
　　“那……要如何才能解了血咒？”
　　沈烟月摇摇头，“只有施术者才能解了血咒，但冥妖怎会如此轻易地放过人类？更何况，能给云下咒的，必定是个大人物！”
　　“大人物……会不会是魍罗？！”
　　“最好别是他……”在听到这个名字的时候，沈烟月似乎也隐隐地感觉到了一股不寻常的寒冷，“若是别的冥妖，我还能试着用术控制他们的心智，说不定抓到施咒者之后，就能解了云的血咒。可如果是魍罗……”
　　是啊，如果是魍罗，那这天下，又有谁是他的对手？




☆、云游九天不胜寒

　　沈烟月准备着第二天一大早就去寒泉阁，再问问血咒的详细情况。而风行则是想要为自己的莽撞去给云出岫赔罪。以他的性格，本来刚听说血咒的事时就要往回冲，但想起那时云出岫的脸色，墨眸中包含着的决绝，风行只觉心中酸涩，翻来覆去地折腾了一夜，第二天一大早才终于下定决心走出房间。
　　二人不约而同来到寒泉阁外，看到对方都是一惊。还没等他们俩开口，寒泉阁的大门突然被猛地打开，只是出现在门口的人并非云出岫，而满面怒气的百里千秋。
　　见了二人，百里千秋也是一愣，随即大动肝火地说，“昨天是你们来了寒泉阁吗？”
　　沈烟月说，“是，请问百里庄主，发生了什么事吗？”
　　“哼！”百里千秋将一封信丢在沈烟月身上，“你自己看看！都是因为你们到这里扰了清静，结果他就走了！”
　　“走了？！”
　　沈烟月和风行二人均是吃了一惊，急忙打开信看来。信上无非是写些感谢百里千秋多日的照顾等话云云，请百里千秋转告沈烟月不必为他的血咒担心，并告诉风行不要再找他，他一定会按时返回汉阳。
　　没有留下任何线索，云出岫就这样不声不响地消失了。就算他说了一定会按时返回汉阳，风行也对他的话存有疑虑。云出岫的心从来都没真正放在汉阳，其实说他从来不曾真正关心过这个人世更为准确。每次看着他，即使近在咫尺，也会觉得他马上就要化为一缕云烟消失在天际。
　　更何况昨晚自己那样伤他，风行知道就算云出岫再见他，也会像没事人一样和他打招呼，但云出岫会离他越来越远，直到走出自己的生命。
　　百里千秋冲着二人发了顿火，然后拂袖而去。沈烟月沉默了一会儿，向风行道，“昨日听你之意，是想将江湖势力收归朝廷所用？”
　　风行缓了口气，“是啊，如果真有与冥妖的大战，只靠军队是不行的。军队无法到达大炎的每一个角落，若能将武林势力收归朝廷统一管理，各地的百姓伤亡也不会如此惨重。更何况除去冥妖的最有力的军队其实还是镇冥军。但是术士却并不是那么好找的，要培养起来也需要一段时间。云的术士学堂办得很成功，如果能将江湖上的民间术士力量集中起来，镇冥军的队伍会更加强大，与冥妖作战之时的把握也会更进一层。”
　　听了风行所说，沈烟月接道，“就像昨天云所说的那样，你去挑战天下大会吧，我也会帮你在术士们之间周旋。”
　　风行奇道，“你这是……”
　　沈烟月望着信，上面云出岫的字迹透着阵阵墨香，“他说了他一定会回汉阳，所以，我要去汉阳找他。”
　　“你……”
　　“他是我从小的梦想，也将成为我一生的期望，”沈烟月叹了口气，“我要去他的身边。”
　　风行心里泛起一阵酸楚，却是说不清，也道不明。只有应道，“好，天下大会才刚刚开始，这次的头彩，我一定会拿到的！”
　　
　　在寒泉阁外见百里千秋时，他还因云出岫的离去而大动肝火。现在一个时辰不到，在沙场边遇到时，却又挂了一脸的笑意，真不知该说他是圆滑得厉害，还是说他喜怒无常的好。在听说风行也要上场之后，百里千秋的眼中立即闪出诡异的光，然后伸手便叫他交了十两银子的参赛费。
　　沈烟月仍是坐在评审席上，悠闲地喝着茶，却并不像昨日那样一会便无聊地离去，而是主动与周围的术士们聊了起来。虽说他平日里看着是个冷冷冰冰的人，但毕竟是沈家的当家，生意人哪有不会攀谈的？既然下了决心要到云出岫的身边去，就一定要在最大程度上帮上云出岫的忙才行。
　　风行也不打算像那些什么大门派一样，先藏着实力，过几天等打着差不多的时候再出来收拾河山。他直接下场，一个时辰之内连挑了二十几个武林好手，引起场上一片哗然。昨日因他没有请到沈烟月赴宴而不满的江湖女儿们，现在个个都对他刮目相看，连杜若非也将目光放到了他的身上。
　　不过杜若非对风行前后两日截然不同的表现却有另一番理解。以为风行是想要与杜若晴交好，想着昨日自己冷遇于他，今天便上场来证明自己的实力。在看了他的身手之后，不但是杜若非，几个有望夺冠的大门派都对他注意了起来，有点真本事的人都能看出，风行虽说一连打了一个时辰，与二十几个武林好手交手，却只使了三成的力。于是在天下大会的第二日，场上的气氛便热了起来。风行的武功路子并不像江湖门派那样，注重套路与招式。他的每招每式都打在有用的地方，是真正经历过沙场的战士才能使出的功夫。这一来，更是诱起了男人们体内藏着的热血，有点本事的人都想快点上场和风行打一架，去体会下那种真正生死相博的感觉。
　　因为风行的胡来，天下大会罕有的在第二日便掀起了□。到下午的时候，几个沉不住气的名动江湖的大人物也下了场，逼出了风行七成力。那几位高手败下阵来之后，天下大会的气氛更是被炒得空前的热烈，而百里千秋更是将风行列入了黑马之一。
　　一日的比武告终之后，风行已经成为了最大的话题。杜若非暗示女儿去请风行赴宴花锦阁，然而杜若晴却没能找到风行。因为早料到今日必有许多人上门造访，所以风行下场之后，便不客气地溜到了沈烟月的房里。
　　只是冒然闯入之时，沈烟月正在小睡。风行便敛了气息，本想呆在一边等他醒来，却不知不觉对歪在榻上的沈烟月看入了神。以前便不时用他与云出岫相比较，经过前日之后，才知道之所以能在沈烟月身上看到云出岫的影子，是因为沈烟月在无意之中模仿着自己所向往的云出岫的缘故。
　　不过越是比较，风行便越是看到了沈烟月与云出岫不同的部分。这个世界上只要有一个云出岫就好了，沈烟月不应该变成任何人，更何况是那样的一个云出岫。
　　感觉到有人注视着自己，沈烟月睁开了眼，风行的痴态立即落入了他的眼中。沈烟月双颊一红，沉下脸坐起身来。风行自知失态，干咳两声，却是什么都说不出来。
　　“我和云像吗？”
　　“啊？”风行心虚地应了一声。
　　“哪里像？”沈烟月摸摸自己的脸，“这样的一张脸，与云像吗？”
　　“……不像。”
　　沈烟月的脸艳得太过，男生女相并不是件好事，反倒会带来很多的麻烦。云出岫的脸却是俊雅神秀，带着他水墨画一般的清逸气息。二人从长相来说毫无相似之处。
　　“当然不像，”沈烟月自嘲般地说，“他的神韵就算我刻意模仿，也不及其百之一毫。风行，你又是在我身上找什么？”
　　没想到被沈烟月看出了心事，风行只得坦白道，“刚认识你时的确是因为从你身上看到了云的影子……只是越是比较，你们的差别就越大。”
　　“是吗……”
　　风行点了点头，“对，烟月，你不像云出岫，真是太好了。”
　　沈烟月没想到会从风行口中听到这样的话，他惊讶地抬起头，却正好看到了风行略带欣慰的脸。
　　“不要像云出岫那样不声不响地就消失，不要像云出岫那样对人间毫无眷恋，不要像云出岫那样外表风光，却在心里一个人痛苦。”
　　“风行……”
　　“烟月，如果你像云出岫那样一个人不声不响地跑掉，我可要怎么找你？”
　　要怎么找我？你找我又是做什么？沈烟月没有问出口，只是别过脸，藏着沾上雾气的眼睛。
　　“我总觉得他不是凡人，”风行继续说道，“若是凡人，怎能对人间毫无留恋？认识云出岫这么多年，却根本不知道他到底喜欢什么，吃的穿的用的，好像从来不见他有所挑剔，都是陛下赐什么，他就用什么。他的确是天之骄子，却又在私底下听到别人议论他的出身。我认识他这么多年，却从来没有真正了解过他。这样的人太复杂，太神秘，也太可怕了。”
　　沈烟月没搭话，风行又继续说，“你说他是你的期望，那你就一直期望着他，憧憬着他，远远地看着他就好了。我不想看着沈烟月变成另一个云出岫，那样的云出岫，太冷，也太远了。可是烟月，我不想看着你也到那个地方去，沈烟月不应该是那样的。”
　　“那，沈烟月应该哪样？”
　　风行笑着伸手摸了摸他睡着有点乱的头发，“沈烟月还是个孩子，是被整个江湖都宠着爱着的天下第一术士。真正的你应该是任性又自负的，就像在遥郡时教训我那样。”
　　沈烟月脸一红，拍开他的手道，“我看你是欠教训！”
　　风行大笑出声，“对了嘛，这才是沈烟月嘛！真不知道云出岫哪里好，你也是，那些镇冥军也是，个个都把他当神一样供着。”
　　沈烟月道，“术士修为的最高境界便是羽化飞升，现在的大炎之中，若说有谁最接近那样的修为，便只有他一人了。”
　　“连你也不成吗？”风行问，“你可是被称为天下第一的术士，云出岫对你也多加称赞呢。我可没听那个傲得连在陛下面前也敢放肆的人这样称赞过别人，他就只夸了你一个呢。”
　　“术士的修为并不是看谁能使用的术力更多更强，那仅仅只是表现在外的力量而已。真正能达到羽化飞升这一层的术士修的是心。”
　　“心？”
　　“有史以来的术士中，只有一位术士曾达到过羽化飞升的境界，那便是居于昆仑神山上的预言之神――敛尘。”沈烟月说，“不过预言之神却并非真正的神明，据说在羽化之后还有更高的一层境界，称为归元。在达到归元之境时，会脱去凡胎肉骨，离开尘世，去到位于星辰之间的天宫，与天地齐寿，日月同辉。”
　　“真有这么神？”风行奇道，“我还以为都是骗人的呢，昆仑神的传说小时候听娘亲讲过，他真的是凡人变的吗？”
　　“什么凡人变的啊，”沈烟月道，“术士到达羽化飞升的境界后，寿命会延长，身体也会随之产生一些变化。除开羽化的昆仑神，就算是一般的修习之人，寿命往往也会比普通人要长。但并非就长生不死。即使在羽化之后，寿命终究会有一个终点，只是这个终点在一般凡人看来也相当于长生不死就是了。”
　　“那到归元之后呢？”
　　“到归元境界之后，会脱去凡胎肉骨，化为另一种状态，也就是我们所说的神明。只是没有人见过神明，谁也不知道神明究竟是什么样子。而修道之人一般也就以羽化为最高境界，谁也不会去奢望成神的。”
　　“那你呢？”
　　沈烟月不解地望着风行，风行又继续说道，“你会羽化飞升吗？”
　　“我还远远达不到那样的境界，”沈类烟月说，“刚才我也说了，这天下恐怕只有云一个人能够达到羽化之境。因为修习之人修的并非‘力’，而是‘心’。要从‘心’之境来修习到羽化的层次，如果不修‘心’，就算力量再强大，也达不到那样的境界。”
　　“难怪，”风行点点头，“云出岫给人的感觉和一般人不一样，不会是要飞升了吧？”
　　沈烟月被这话逗乐，“你以为想飞升就飞升啊？要到达羽化之境必需要经过天地人三劫，渡劫之后方才羽化。而归元之境则是要舍身成仁，舍身不但要舍去世间的一切牵绊，还要舍去自己的肉身，其后，三魂七魄归于本元，方能达到神明的境界。”
　　“看来也不是那么容易就飞升的，”风行松了口气，“如果真要羽化飞升，那岂不是等我老得头发胡子花白的时候，你们还一个个都像年轻小伙子一样？到那时可气死人呢。”
　　沈烟月展开笑意，“术者对生命并不像一般人那样执着，如果是为了延长寿命而去修行的话，目的不纯，则会起到反效果。而且在羽化所要经历的三劫中，也必需抱着必死的心态，更不用说那个传说中的归元了。”
　　风行想了想，又说，“如果有一天，云真的羽化飞升的话，那岂不是太寂寞了吗？看着身边的人一个个地死去，那是一件多可怕的事。”
　　“或许这也是在羽化之后的另一番历练吧。”




☆、一寸相思一寸灰

　　杜家千金杜若晴，年芳十九，为青河门杜家独生女，相貌美丽，继承了杜家的独门功夫青河剑，在江湖上也算是数一数二的女侠客。平日追求者甚多，从来都只有她不鸟别人的，此次与其父杜若非一同前来天下大会，其中一个目的也是为了从一干江湖青年才俊之中寻得佳偶。
　　在杜若晴看来，她看上的男人那是几辈子才修来的福分。以青河门与杜家在江湖上的地位来讲，谁娶了她杜若晴这杜家独苗，就相当于是掌握了天下武林的权威。列何况杜若晴又是江湖中少见的美人，举止优雅谈吐得体，又不失江湖儿女的豪情壮志，能娶她的男人那是美人名利三丰收，真真是要羡刹旁人了。
　　另外，她又是一个非常识大体的女子。杜若晴清楚地认识到自己的丈夫便是将来继承清河门之人，所以在暗自挑选意中人时，不论是家世相貌，武功才艺等各方面都必需考查得清清楚楚。即使如此，也没有任何一个人说她傲，因为她杜若晴有这样的资本。
　　在初见风行时，她立即就被这个出色的男子所吸引。但她杜若晴却并不能像其她小女儿那样，马上便将心思写在脸上。论相貌武艺，一连几日的比武下来，只要是长了眼睛的人都能看出这江湖中只怕是少有人是他的对手。也已经有几家待字闺中的女儿托人去说了媒，都生怕自己晚去一步，让别人占了先机。
　　但杜若晴却不能做这样的事，虽然她亦是心仪于风行，却在没有查清风行的来历家世之前不可轻举枉动。因为她杜若晴的丈夫，必需没有任何瑕疵。
　　而这几日下来，杜若非亦是将风行的举动看得清清楚楚。这个年轻人不但相貌谈吐是一等一的好，武功亦可说是天下无双。虽然暂时还没有查到他的来历，但英雄不问出处，即使他出身低微，但却是前途无量。再加上女儿的心事，做父亲的自然是看在眼里。虽然杜若晴没有明说，但杜若非何许人也，女儿心中的这点小算盘自然是瞒不过他的眼睛的。
　　更何况几日下来，风行没有输过一场比赛，杜若非当然也看出他仍未使出全力一事。而且在评审席上，号称天下第一术士的沈烟月又与风行交好。已有别的门派去托了媒，但听说都被风行婉拒，杜若非便想着也要为自己女儿的终身大事好好打算一番，若是出手慢了，这块肥肉说不定就落入别人的嘴里了。
　　于是杜若非便改了几日前的看法，暗示女儿可以与风行来往。得到父亲的肯定，杜若晴自然是心花怒放，几次三番来找风行，话中带话，明示暗示。相对于其他女子，风行对杜若晴的态度更加亲近，与杜若晴的接触也毫不避讳。在其他人眼里看来，杜家的好事只怕是要近了。但却只有杜若晴心中清楚，风行对自己丝毫没有别的想法。
　　自从天下大会第二日上场之后，风行便将一门心思都放到了擂台上。白天专心挑战各门各派，造其声势，而在与沈烟月的关系缓和之后，晚上又因想要避开前来造访的人而赖在沈烟月的房里不走。所以对于杜若晴来说，白天风行打擂台之时她不好过多打扰，而一到了休息时间，风行又立即消失得不见人影。她也试着去找过与风行交好的沈烟月，不但是她，别人也有过这样的想法。只是沈烟月为人冷淡，比风行更加神出鬼没，到了夜里更是用术法将住所圈起，使人遍寻不得。
　　
　　“那个杜小姐又来找你了呢，”望着窗处四处徘徊的杜若晴，沈烟月似笑非笑地说，“像云说的那样，这杜若晴也算是配得上你了，更何况人家又一片痴心，你就真狠心不出去见上一见？”
　　风行急忙将窗户关上，“见什么见，走了个乱说话的云出岫，你又跟他学上了。”
　　“阵法之内，她看不到我们，也听不到我们的声音的。”沈烟月垂下眼道，“杜小姐的条件也是少有的好了，还是说，你已经有了心上人？”
　　风行愣了愣，恍惚地答道，“我心上是有人，只是不知道是不是心上人。”
　　沈烟月好笑地说，“心上之人，可不就是心上人了？”
　　“那可不一样，不一样，”风行摇摇头，又叹了口气坐在一边伸着懒腰，“打了一天，本来就够累了，还要应付这些人，唉！”
　　“你神武大将军也有扛不住的时候？”
　　沈烟月说着，便从床头的柜子里拿出个盒子递给他，“寒梅凝雪膏，你擦在身上，好好睡一觉就不累了。”
　　风行接过打开，盒中凝脂如雪，却带着点点红星，如寒冬红梅，闻起来也有一股幽幽的梅香，顿时令人神清气爽。
　　“你们这些术士藏着的好东西可真多啊，”风行笑嘻嘻地对沈烟月说，“不如你来帮我擦吧，术士的推拿之术可称得上是医中一绝啊。”
　　刚说完，又立即后悔。虽然以前云出岫便是给自己推拿针灸过，但与沈烟月的交情毕竟没有那么深，想想自己还真是厚脸皮啊。
　　然而沈烟月不但没有生气，反而又接过药膏对他道，“把衣服脱了趴到床上去。”
　　一听此话，风行大喜，也老实不客气地三两下脱得精光趴到了床上。沈烟月见他如此无赖倒也好笑，道，“我只让你脱衣服，你把裤子脱了做甚？”
　　“呃……”风行大窘，如今只着了一条小短裤趴在床上，全身上下光溜溜，倒也有点不好意思了起来。
　　沈烟月没再说什么，只是坐到了床边，将被子拉过，盖住了风行的下半身。又将风行散在背上的头发全都拨到了一边，用手指沾了药膏均匀地抹到结实的背上，然后慢慢地推压起来。
　　药膏抹到背上之后凉凉滑滑，在此作用下，沈烟月纤细的十指的触感更加鲜明了起来。精通医术的术士们的手法与普通医师大不一样，不但以穴位经络调理，还在按压之中注入了被称为术法之源的自然之气。风行顿时觉得通体舒畅，连骨头都活络了起来。
　　“……嗯……舒服……那里再使点劲……”
　　他倒是眯着眼睛享受，鼻子里舒服得哼哼，然而这声音听在沈烟月耳中，却让他烧得满脸通红。这无赖，不过是推拿而已，哼哼得跟什么似的，故意的么？沈烟月一下子来了气，眼珠子一转，唇角便勾起了算计的笑意。
　　在背上按压的手指慢慢地变得轻柔，风行的意识也渐渐地放松，并模糊了起来。慢慢地，背上的一片冰凉湿润所覆盖的皮肤之下，却一点点地热了起来。像是身体深处被点着了火，烧着人燥热难耐。
　　十指在背上游走，明明只是在疏通经脉，然而风行的意识却在不知不觉之间开始追随它们的动向。所过之处引起一阵阵甜美的酥麻，不知不觉中，燥热便从后背一直往下，烧到了小腹处。
　　昏昏欲睡的风行在模糊中□出声，身体也无意识地在床单上摩擦。而唯一能解了这燥热的那双清凉的手却像是调皮的小蛇一般，在背上不住游动，煸风点火。风行伸手想要去抓，却在身边抓了个空。这个动作倒是让他清醒了过来，回头一看，原本坐在床边的沈烟月已经不见了踪影，背上的触感也如同虚幻一样消失得无影无踪。
　　只是小腹处的一阵悸动将风行拉回了现实，已经燃烧起来的身体再也无法平息。下腹不听话的小东西已经硬了起来，兴奋勃勃地在那里叫嚣。
　　看来是被沈烟月戏弄了呢，风行叹了口气，只得自己动手解决。他常年行军，虽说偶尔也会去烟花之地，但毕竟为人正直的风行也不太喜欢那种地方。所以大多数时间还是要靠自己动手，只是这一次却与以往不同。纤细十指的触感似乎仍然残留在背上挥之不去，尽管闭着眼睛，沈烟月那绝艳的容貌却在脑中晃个不停。他不由自主地开始想像着自己将沈烟月压在身下任意蹂躏之时，那张冷淡的脸孔上会出现怎样令人着迷的神色。
　　激流喷射而出，风行这才缓了口气。只是燥热仍未消退，睁眼之后才想到这里是沈烟月的房间，虽说是外间，但屋子里也静静地弥漫着沈烟月衣服上薰过的幽幽兰花香气。汗水一滴滴地将全身都浸湿，刚刚才发泄过的部位却又在手中硬了起来。风行沮丧地发现自己眼前竟开始出现了沈烟月的幻影，这个地方已经不能再呆下去了，于是忍着不适穿好衣服出了门。
　　好在这内园的院子里随处都可见人工引来的小溪流水，又被能工巧匠做得胜似天工，花草丛生，也算是避人耳目。风行等不及回自己的房间，但找了处隐蔽的小池子跳了进去，虽说并非寒泉，却也是由山涧流出的清霖，冰凉之意这才将身体的燥热一点点地灭去，回归平静。
　　“惨了……”
　　似乎这才明白了为何对沈烟月的情绪会如此奇怪，风行叹了口气，苦笑着走到岸上，就这样返回了自己的房间。
　　
　　然而被留在屋内的沈烟月却也并不好过。本是抱着捉弄风行的想法，随便给他施了个幻术。这幻术能激起人心中的深层欲/望，他本是想看着风行出出丑，谁知沦陷进去的竟是自己。
　　阵法之内极其安静，听着外间风行越来越粗重的呼吸，沈烟月白净的脸上一片潮红。悄悄撩起帘子往外窥视，映入眼帘的却是男人光/裸着的身子。因习武而变得精壮的身体在烛光中辗转反侧，盖在下半身的薄被被掀开，短裤被里面的东西高高支起。汗水将蜜色的皮肤浸湿，头发贴在脸颊与胸膛之上，随着粗重的呼吸起伏。沈烟月从没想过这个大老粗似的男人竟会有如此诱人的一面，顿时心跳便漏了一拍，急忙放下帘子躲到了内间。
　　只是越是在意，外间的声音便像是扩大了好几倍一样地钻入了耳朵。他听到风行转醒起身，床榻与布料所发出的细微声音，听到风行叹气，随之而来的却是摩擦出的湿润水声。他一边恼怒风行竟在他的房间里做这种事，一边又在脑中想着风行将那大粗大的手伸进裤内动作。直到风行终于离开，沈烟月起伏的心情才终于慢慢地平息下来。随之而来的却是深深的自我厌恶，术士修身养性，从来都是清心寡欲，在他十九年的人生中，这竟还是头一次产生了凡人的欲念。这样的欲念令他感到恐惧与污秽，转念想到如同高山白雪一般的云出岫，竟是止不住地呜咽起来。
　　若是沉沦于凡尘，岂不是离他越来越远？如果云出岫真能修成正果，羽化飞升，自己就再也见不到他了。
　　但是很快的，云出岫的影子在心中慢慢淡去，取而代之的却是方才外间那旖旎的一幕。沈烟月恼怒地将衣袖一拂，桌上的东西噼里啪啦地碎了一地。他伸出手去，像救命稻草一般抓住胸前的鳞骨，流转着七彩华光的石头稍稍地平息了他的烦燥。
　　“云……”
　　不由自主地亲吻着鳞骨，沈烟月疲惫地倒在床上。然而闭上眼睛之后，脑中浮现中的竟是在寒泉看到的云出岫出浴的一幕。雪似的肌肤白得冰冷，有着优美弧度的背部让人忍不住想要去抚/摸。冰凉细滑的触感又在指尖浮起，沈烟月不由得将碰触过云出岫的手指含到了口中，开启的唇齿之间，心事随着□一起流泄而出。
　　风行躺在外间时的那一幕与云出岫背对着他缓缓褪去衣服的景色交替着在他的脑海中出现，从未经历过人事的沈烟月在恍惚中学着风行的样子向胯/间伸出了手，男人粗重的喘息再一次在耳边回响，沈烟月一时间将记忆中的声音错当成了自己的喘息，迷糊中似乎再次来到了寒泉阁内云出岫的寝室。那一幕又在眼前回放，只是这一次，自己伸出的手，竟沿着那优美的背部曲线慢慢往上抚去，细瓷般的触感令他为之着迷。
　　然而就在手滑向云出岫的脖子时，原本侧着的头却慢慢地转向了自己。对上的依然是那双水墨画般的眉眼，只是原本温润如玉的眼睛中，此时盛着的却是冰雪般的寒意。
　　“碍…”
　　那充满了厌恶与鄙夷的寒意令沈烟月一下子惊醒了过来，同一时间，热流打湿了他的手，正向他鲜明地证明着刚才发生的一切。脸上的潮红瞬间退了个干净，在发现自己竟在心中想着云出岫的同时做出如此污秽的事，沈烟月心如死灰，深切的自我厌恶缠绕在心里，然而与此同时同样缠着他的，却还有宣泄之后的甜美。




☆、名动天下疾风行

　　那晚之后，二人见面难免尴尬，均是躲着对方的眼睛，只如陌生人般打个招呼，然后相对无言。好在天下大会也接近了尾声，盛况叠出，风行的挑战也越来越精彩，二人倒也没什么机会独处，稍微缓解了那说不清道不明的尴尬。
　　这最后几日，先前还留着实力的江湖名秀们皆是各显通神，让人大开了眼界。各家奇诡妙招都纷纷使出，而在争夺战之时往往又容易暴露人性的阴暗面，这个时候，人们的注意力都放到了擂台之上，却不知前几日里到处闲逛的百里千秋，此时却摆了个桌子在擂台边，神情兴奋得像吃了春/药，眼睛眨也不眨地望着场上，手中却是在奋笔疾书。偶尔有人的目光不经意地扫过那里，却又立即脸色苍白地僵硬地转过头去，似乎是看到了世间最恐怖的事。
　　到最后一日的决战，场上只剩下了两个人。一个自然是不负众望的青河门掌门杜若非，杜家的青河剑名扬四方，而杜若非刚介不惑之年，一手将青河门发扬光大为武林第一的名门大派，在江湖中德高望重，连以八卦为乐的百里千秋也挑不出他什么错。
　　而另一个人，则是杀出重围的风行。对于整个江湖来说，风行全身上下都是一个迷团。天下大会可说是齐集天下英雄，却没有人一个知道他的来历，哪怕是行走大江南北时见过一面或是听说过的人也完全没有。一个武艺如此高强的人，怎会在江湖上隐姓埋名到这种程度？再则，看他的武功，却没有一个人能认出这是出自哪家哪派。风行的武功毫无花招，却每每击在要害之处，甚至至人死命。
　　这样的两个人站在一个擂台上，人们自然是偏向杜若非一边。一连半月的比武下来，虽对风行这样一个出色的江湖新秀，人人都是十分佩服，只是这天下大会，可是要选出接下来三年之中的武林盟主。若是让一个来历不明的人当了这盟主，可怎么也说不过去的吧？
　　今日的杜若非一身玄衣，意气风发，精神与气质完全不输给年轻他十几岁的风行。他虽已过四十，但习武之人身材强健，面色容光焕发，黑发中不见一丝白意，说他才三十也没有人有任何异议。青河门的招式以使剑为主，杜若非自然是执剑上场。此剑名为“疾峰”，剑柄古朴，剑身看起来也颇有几分古旧之意。只是若将此剑当成是不堪一击的古董，那必然会在一招之内葬身于“疾峰”之下。“疾峰”剑剑身宽大厚重，招式以轻灵明快之意为主的青河门剑法，被杜若非用此剑使出，多了几分沉稳之意，却是剑如其人。杜若非的路子不求速进，在前几日的擂台上，他虽只下场两次，却让人见识到了轻灵明快的青河剑法中暗藏着的内敛与劲道。
　　而风行则穿了声枣红的劲装，虽并非艳色，和杜若非比起来，则是全身都焕发着活力。他相貌本就生得英挺，身材伟岸，而这身枣红的衣裳则更是衬出了他的潇洒。不过这衣服却是百里千秋特意找人给他赶制出来的，连哄带威胁地让他决战时一定要穿上。用百里千秋的话来说就是噱头，而风行却从未穿过红色的衣服，如今倒是赚来了各方的关注，他则全身别扭。
　　这一番景象看在杜若非眼中，却又是用看女婿的眼光在打量风行，目光落在他手中的武器上，神色一凝，又转而笑道，“风贤侄，今日所用的武器，似乎与往日不同啊。”
　　风行惯使刀，参加擂战后用的是一把精钢打制的厚刀。那刀选材精致，又出自能工巧匠之手，也是少见的好刀。然而今日手中所握，却是一把用古木为鞘的长刀。以鞘来看，那刀竟长五尺有余，虽尚未出鞘，然而刀的劲气却隐隐有破鞘而出，杀戮四方之意。杜若非暗自皱了眉，这刀必定是沾上数以万计的血才有此劲气，只是风行看起来却并非是杀戮成性，作恶多端的人，何以带了这么一把刀？再则，那刀鞘虽为木制，却透着祥和的灵性，木纹平滑安宁，气息内敛，却正好中和了刀身透出的肃杀之意。以那木材的质地来看，竟是从未见过的万年古木，究竟是什么样的刀，竟要用此灵木为鞘？
　　想必这把刀才是风行平日惯用的武器，风行带它上场，看来对这一战也是大为重视。若说之前杜若非还存着江湖晚辈，要礼让三招的想法，现在则完全收起了身为年长者的傲气，以平等的位置来看待眼前的对手。
　　风行道：“风某此次出行，原是另有家事在身。只是听闻天下大会齐集天下英雄，便托朋友带我前来一观，一来增长见识，二来也想要结识在座的各位英雄好汉。原本并未将惯用的武器带在身上，所以在到达百里山庄之后，才着人回家取来惯用武器，虽因路途遥远，迟了几日，不过好在赶上了决战。在日前的比武之中，风某与各路英雄过招之后，那把精钢刀已有了裂缝，不可再用。此次与前辈对招，自然是要拿出十二分的精神，若这刀在此时仍未赶到，风某是无论如何也不敢上台，与前辈一战的。”
　　杜若非道，“风贤侄的武艺在当今江湖可是数一数二，武林英雄倍出，老夫也不敢轻敌，就用我这把‘疾峰’剑，来会会你的刀吧。”
　　杜若非刚要将剑出鞘，却被风行止住。
　　“前辈请慢，在比武之前，风某有个不情之请。”
　　“请讲。”
　　“听百里庄主所说，天下大会乃是为了选出武林盟主，方才三年一次，在百里山庄举行。最终胜出者便是接下来三年之中领导江湖的武林盟主。”
　　“正是，”杜若非道，“若风贤侄能赢了老夫，青河门及各家江湖大派便归于风贤侄麾下。”
　　风行继续说道，“其实风某并算不得是江湖中人，无德无能，本不应与各路英雄来一较高下。只是到天下大会一观方知，当今天下竟是群雄遍起，百家争鸣，实乃我大炎之幸。”
　　听他这么一说，所有人脸上立即都泛起了异样的情绪。这话听着可不像是江湖中人说出口的，刚才他自己也说了不算是江湖中人，那这风行到底是什么来头？
　　“所以风某想在比武之前与前辈约定，若前辈胜了，接下来的三年，前辈便是整个武林的魁首。只是，若风某胜了……”
　　一个微妙的停顿，让所有人不禁都暂停了呼吸，看他到底要说个什么。
　　“若风某胜了前辈，因风某家事，不能担此重任，所以这武林盟主之位仍归前辈所有。”
　　“哦？”杜若非的眉头皱得更深，这是什么意思？我杜若非还要你一江湖后辈来让我不成？
　　却听风行说，“只是风某有一个请求。”
　　杜若非道，“你可知武林盟主权限几何？竟轻言放弃，究竟是所求何事？”
　　风行道，“风某只请天下各路英雄，为我大炎所用。”
　　此话一出，全场立即便是炸开了锅。要让天下各路英雄都为大炎所用，这可是招安的话啊！难道此人竟是朝廷所派？！
　　杜若非的脸沉到了极至，百里千秋更是面部扭曲。前者是没想到这天下大会竟混入了朝廷的人，朝廷江湖原本各自相安无事，江湖白道向来不去触犯朝廷律法，虽为一方霸者，却从不为非作歹，更是联合起来铲除黑道，安抚百姓。若此人竟是朝廷派来招安之人，难道是要开始打压武林不成？后者却是在为百里山庄的安险着想，他即知晓云出岫的身份，便也知了这风行的来历。只是没想到风行竟在他百里山庄当着众人的面招安，各家各派当然会怀疑他百里山庄和朝廷相互勾结，若是招安成功倒还好，若不成功，众怒一起，他百里山庄可是要遭殃了。
　　现在所有人都轰动了起来，风行便用内力提高了声音，将自己的话传到每一个人的耳中：
　　“各位请稍安勿躁！朝廷并无招安之意，江湖白道向来都以大炎律法为规，更是为一方百姓作了不少贡献，今后朝廷与武林亦是相安无事！”
　　有人大喊着，“那你说要我等为大炎所用，此话怎讲？！”
　　“当今天下，外族无侵，内无动乱，可说是少见的太平盛世！只是各位难道忘了吗？还有冥妖在暗中为非作歹，扰我大炎百姓不得安宁！”
　　这下子场上倒是慢慢地安静下来，冥妖之乱可说是每个人的心头之恨，异于人类的怪物们肆虐四方，所过之处白骨成堆，片甲不留。只是自祁山一战之后，这几年来再没听说冥妖有任何的异动，甚至连单独出没的小妖也不见了踪影。人们便慢慢地淡忘了冥妖的存在，以为从此便天下太平。
　　“当年祁山一战确是重创了冥妖之王魍罗，所以直到今天，冥妖也不敢再来侵扰我大炎的安宁！然而重创却并不是消灭！若是有朝一日，魍罗伤愈之后，必当卷土重来，再次害我百姓！”
　　坐在评审席上的沈烟月听了连连摇头，这么说话，岂不是故意引起恐慌么？要是传到民间可怎么得了？难怪云出岫不让风行多说，真真是多说多错。
　　不过座中虽然骚动再起，只是见过大阵仗的铁血男儿们都非并软弱无能之辈，当下便各作思量。
　　“朝廷已经决定，乘着冥妖之王重伤未愈，再次向祁山发起重击！以求将魍罗及冥妖一齐击灭，保我大炎永世太平！”
　　这个消息倒是让众人再次轰动起来。在平静了三年之后，朝廷又要有大动作，从各方面来说，都是整个天下的大事。
　　虽然风行说朝廷已经决定要再次出兵祁山，其实他却连个奏章也没上过。不过他相信若是云出岫向陛下提出此事，便是万无一失了。所以才敢在这里信口开河，否则就算他长了十个脑袋，也没那个胆子到外造谣生事。
　　“我大炎的军队这几年来更是为了彻底消灭魍罗与冥妖的一天而日夜不休，再加上镇冥军的神威，此战已有了十成的把握！但是！大战一起，必定会伤及无辜！军队所及的范围要将全力都用在冥军的主力之上，如此一来，必定会有冥妖的分支乘我不备，伤我百姓！风某日思夜想，无法找到一个万全之策，只是如今到天下大会一观，才知道最能切实保护大炎百姓的力量，其实就是在座的各位！各位的门派势力遍及四方，常年来铲除江湖邪道，保得一方平安。若是大战之时，能有各位鼎力相助，想必定能保我大炎百姓不受冥妖侵害！”
　　杜若非想了一会儿，问，“那以你之意，并非要将我等归安朝廷，而是在大战期间统归朝廷指派，以作编外军队？”
　　风行道，“正是！杜前辈在江湖中德高望众，作为武林盟主是众望所归。风某不敢与前辈相争，不过却知前辈为人，必当是一诺千金。所以才冒然提出这样的请求，还望前辈与在座诸位助我一臂之力！”
　　杜若非又问，“你究竟是何人？”
　　杜若非即问出了众人心中所惑，场上立刻安静下来。虽然已经确定此人为朝廷所派，但朝廷派了个什么官来招安，也是为人所重视的。官职越高，便代表朝廷对此次招安越为重视，不过都看风行年纪轻轻，只怕官职也高不到哪去吧。
　　却见风行抬起手中长刀，右手握住刀柄，缓缓地拔出了武器。宝刀出鞘，顿时青光四射，在当空的日头所照下，竟晃得人不能直视。然而下一瞬间，青色的龙鳞般的纹路便洒满了方圆数里，只见那刀身隐隐泛着碧青，在阳光之下竟呈出龙鳞的纹路！长刀的劲气在出鞘之后，没有了神木相护，自是狂傲地卷过四周，随着拔刀的动作而带出一股清冽的气息扫过全场，使众人惊叹不已。
　　“青鳞！”
　　杜若非脸色一变，竟是少有地失声叫出了宝刀的名字。顿时，整个百里山庄沸腾了起来。这世间并没有多少人亲眼见过神刀“青鳞”，然而这把宝刀却是名扬四方。汉阳风家的传家之宝，专杀冥妖的千古名刀“青鳞”，是几乎每个习武之人都听说过的，并将之奉为古今神器之首！而到如今，这把宝刀的主人便是大炎唯一曾担任过三军元帅的风雷之子――大炎神武大将军风行！
　　“我乃大炎神武将军，汉阳风家第十七代子孙风行是也！”




☆、梦为蝴蝶也寻花

　　神武大将军风行，这个名字在当今的西炎一说出来，必定是为男人所敬佩，也为女人所钦慕。身为汉阳风家的独子，西炎最年轻的将军，却是屡建奇功，更是在当年的祁山一战之中重创魍罗。当然，这一战的功劳有一半是国师云出岫的，然而身为术士，人们在谈到国师时更多的则是敬畏，甚至将之神化。而风行则不同，无论是哪朝哪代，战场上出生入死的英雄总是为人们所喜爱，而在江湖之中，征战沙场的将军的故事更是能激起男儿们的热血与激情。
　　其实在青鳞刀拔出之时，众人心头便对那个名字呼之欲出，而在听到风行亲口说出之后，全场则是一片惊叹。先前众人面部的猜疑统统都化为了仰慕，而在看到如此统一的众生相之后，风行松了口气――那证明这些人还是买他的帐的，沈烟月皱了皱眉――真不知这人原来还这么爱现，而百里千秋则是抹了把冷汗――惊叹是好现象，这下可不至于激起江湖众怒来拆他百里山庄的房子了。
　　看到青鳞刀时，杜若非已经激动得说不出话来。从未想过此人竟会是重创魍罗的西炎的英雄（江湖中人一般都将功劳全部算在风行头上），而事实摆在眼前：青鳞神刀可不是什么人都能驾驭的，神刀在此人手中华光大放，说明他便是青鳞的主人。
　　“不知是神武大将军，草民多有不敬，还望将军海含。”
　　杜若非说着便要跪下，却被风行拉住。
　　“前辈无需多礼，说起来却是风某擅闹只接纳江湖人士的天下大会，倒要请各位多多包含才是。”
　　见杜若非都对风行见了礼，众人更是纷纷喊着神武大将军的名号对风行行礼。客套了好半天之后场面才终于被控制住，那些武夫倒是对风行十分钦佩，但评审台上的术士们则不怎么买帐的样子，一个个脸拉得老长，像风行欠了他们十万俩银子似的。
　　一个术士站起来向风行开口道，“风将军此次前来必当是重任在肩，只是我等方外人士，不便参于朝廷与江湖的是非，只愿求得逍遥自在，恕在下先行告辞。”
　　见有人开了头，其他术士也纷纷站起来故作客套地见了礼，这便抬脚要走，风行一时间有点不知所措。面对这些性格一个赛一个古怪的术士，他可不是行家。
　　好在沈烟月及时站起来，挡住了众人的去路。
　　“诸位且慢，”沈烟月大声说道，“国家兴亡，匹夫有责。虽说我等皆为方外之人，但若是这天下不得安宁，何处又是我等的净土呢？”
　　那个最先站起来的术士道，“听沈公子之意，莫不也是朝廷的帮手不成？话说回来，听说这位风将军便是与沈公子一路同行，方才能够进入百里山庄的天下大会。”
　　听他这么一说，其他人也开始非难起沈烟月来。
　　“修习之人本当清心寡欲，你沈烟月倒好，先是跑去接了沈宏的家业，现在又要在朝廷里参一脚不成？”
　　“怎么说也是沈凌的儿子，‘紫云烟月’可是号称天下第一术士，只修身而不修心有何用？”
　　“……”
　　听到众人的非难，沈烟月镇定地说道，“的确，对于我等修行之人而言，国家与民族皆是大同天下，对此淡泊一些无可厚非。可是我要提醒大家一点，我们修习之人的本源为何？”
　　一个术士接道，“修习的本源为自然万物。以自然之气为根本，借此修身养性，以求超脱方外。”
　　“不错，自然之气乃是我等修心之本源。那么我再问各位，冥妖为何时？”
　　另一个术士答道，“冥妖由黑暗而生，地底冥府之气为其所养，由黑暗之物幻化而来。”
　　沈烟月道，“黑暗之物与自然之气相克，若是被黑暗之物掌握了凡间，自然之气便会不断流失，到那时，我等之力又以何为凭依？！”
　　见有人还想开口，沈烟月又说，“当年祁山一战确是重创魍罗真元，但魍罗必定不会善罢甘休，这世间可治真元之伤的药物却并非没有。若是冥妖之王卷土重来，凡间必当陷入一片混沌。到那时，自然之气为冥妖所污，又何来修道之说？”
　　见术士们皆无话可说，沈烟月便道，“眼下我们的共同敌人并非外族，也不是国家内乱，而是异域的冥妖！冥妖一日不除，我等便一日不得安宁。此战并非只关乎风将军的军队，若大战来临，打头阵的必定是镇冥军！”
　　此话一出，众术士皆是两眼放光。镇冥军打头阵代表什么？代表着术士将成为军队的主力。而镇冥军的领袖云出岫则是天下所有术士的目标，只是当年轰动世间的祁山一战，虽然云出岫与风行功劳各居一半，但在这个术士依然为少数流派的世间，人们往往将风行夸成是上天入地全能天神下凡，风行的光辉将国师云出岫掩了下去，此事纵使是淡泊名利的术士也不依的。
　　更何况，术士中对名利不是那么淡泊的人，也不在少数。
　　见一提到此事，众人都来了兴致，虽然术士们并不会像那些武夫一般把什么心事都写在脸上，沈烟月却知道这事大概就这么成了。于是伸手从衣领中掏出了鳞骨，高举在阳光下，鳞骨更是华光四溢，丝毫不亚于青鳞的光彩。
　　“那是……！！”
　　见有人认出此物，沈烟月便高声道，“此乃国师信物，上古神龙的遗骸鳞骨！国师公务繁忙，不便到此，特许我鳞骨以为证！此战国师与镇冥军必当将魍罗一举歼灭，保我人间永世太平！”
　　
　　在决战之上这么一闹，风行与杜若非的对战是打不成了。天下大会便这么不了了之，风行是朝廷的人，自然不能担当武林盟主一职，杜若非便顺理成章地接下了印章。
　　天下大会虽然结束，但众人皆徘徊于百里山庄不肯离去。那些仰慕神武大将军已久的江湖男儿们从早到晚都挤满了风行住的地方――当然，百里千秋给他换了个单独的小院，否则被人说是冷落了神武大将军可怎么得了？
　　若只是如此倒也罢了，风行也是个喜欢热闹的人，在军营中便经常和部下们打打闹闹，也算快活。不过这几日来，那些来访的人手中多了些东西，要么是这家未出阁的小姐的画像，要么是那家待字闺中的中的女儿的描红。而带了家眷到百里山庄来的那几家，更是直接将自家千金领到了风行面前。
　　向来女人缘不佳的风行这回可是走了彻底的桃花运。那些江湖女儿并不像京城汉阳的官家小姐那样扭扭捏捏，个个都是落落大方，被家长直接领来相亲也不见羞赧，更有甚者还主动找风行攀谈起来。杜若晴却并未像那些女子一般围在风行身边。反倒是远远地坐着，偶尔眼神对上了，也只是阖首轻笑。她倒不是害羞，也并非矜持。不论是家世相貌品行，在这江湖中她杜若晴自认了第二，就没人敢认第一。这些情敌倒也不被她放在眼里。她相信，如果风行要从江湖豪门中选新娘的话，便非她莫数。
　　只是，若风行却不从江湖豪门中选呢？
　　将军夫人这个位置可不是那么好坐的。若是想要在官场上对风行有所帮助，自己的家世首先便得门当户对。从这一点上来讲，她们这些人就个个都不在名单之内。就算风行真从她们中选一人作将军夫人，只是已经习惯了纵横天下的江湖女儿，这回要放□段在家相夫教子，还要面对自己所并不熟悉的官场风浪，谁也不敢拍着胸脯说自己一定能行。
　　更何况，若风行要为自己的前程打点的话，就算娶了她们中的一个作妻子，将来也免不了要纳几个出身富贵的小妾，甚至还可能因为需要而收几个平妻。到那时，在汉阳那个随便丢块石头都能砸到个王侯的地方，风行又常年带兵在外，这风府的家中做主的，还不一定是自己。更甚者，说不定论勾心斗角或争宠之事，自己远不如那些官家小姐呢。
　　杜若晴从来都是自傲甚至自负的，但在那个地方，约束自由与埋葬爱情的地方，她却真的不敢对自己的未来做任何想像。
　　所以现在即使父亲让她一定要去争取，她却仍然坐在离风行远远的地方，冷眼看着平日里一同嬉戏玩耍的姐妹们为一个男人争奇斗艳，相互排挤。
　　相比之下，沈烟月的住处却是比风行那边要冷清许多。只不过这几日里，那些术士也都挤在他屋里，说冷清也只是相对而言。一来参加天下大会的术士只是作为评审，人数稀少，一共就那么二三十个，二来术士们也比那些大嗓门儿的武夫要有礼得多，不会随意吵闹。
　　在这些人中，有一部分纯粹是抱着对云出岫的敬意来向沈烟月打听国师的想法，另一部分就没这么高尚，目的不纯，沈烟月也讨厌，只是不好赶人。还有一小部分纯属观望状态，无聊八卦来的。
　　沈烟月跟他们客气了几天，便找了个借口告辞而去。传达国师旨意的事便交给了这群无所事事的术士，让他们在民间向所有术士们告知国师招安一事，并约定了日子一同齐聚汉阳。之后，沈烟月便只和百里千秋打了声招呼，告辞离去。术士们也纷纷散去，将国师招安一事传遍天下。
　　术士们散得快，风行却是在沈烟月走了两日之后方才得知。一听说沈烟月就这么不声不响地走了，风行立即跳脚，也道了别，不顾所有人的挽留，向百里千秋问了沈烟月的去向，便勿勿策马而去。只是最终他却并没有追到沈烟月，失去了沈烟月的行踪，云出岫虽然找到，却又被他溜了。不过得到了归期一到必然返回的承诺，且不管这承诺是真是假，风行便独自返回了汉阳。
　　
　　沈烟月走得不快，也并未走远。那张留给百里千秋的告别信的信纸上，云出岫用他的术气写下了凡人看不见的留言。按那留言上的时间地点，沈烟月再次返回了遥郡。在靡江的傍晚，残霞晚照之时，芦苇丛中那抹云蓝色的人影晦涩难辨。不过沈烟月却知道，那便是自己要找的人。
　　不必叫出声，只是轻轻靠近，云出岫便认出了沈烟月的气息。这气息如此独特，世间只有着那样的一个人，神奇的，将要决定这个天下去向的人。
　　几只残蝶不知从何处飞来，堪堪围在了云出岫身边，翩舞嬉戏。这梦一般的美景让沈烟月一时间几乎以为他马上就要化为一缕云烟，随着蝴蝶们飞走。
　　然而云出岫却转过了头，惨白如雪的肌肤在残阳的照射下增了些红晕。沈烟月的视线一下子恍惚起来，那夜禁忌的情素再一次在心头泛起，烧得他全身火热。
　　“你来了。”
　　云出岫露出虚弱的笑意，这个笑容虚弱得仿佛再将唇角扯开一点，他整个人便要立刻脆掉。沈烟月的心一下子绞了起来，痛得无法呼吸。他不顾礼仪与面子，一下子扑到了云出岫怀里，像个孩子一样放声大哭起来。
　　“告诉我，要怎么才能帮你！告诉我！”
　　云出岫没有作声，只是轻轻地将他搂在怀里，安慰地抚着他因哭泣而激烈起伏的背。
　　“我喜欢你！从小时候一直喜欢，从看到你的第一眼时就喜欢你！可是……可是我从来都只是给你添麻烦，让你救了我一次又一次，对于你来说我却一点用处也没有……云……告诉我怎样才能帮到你！我不要看到你这么痛苦，我现在已经长大了，我来保护你好不好？所有想要伤害你的，无论是人还是冥妖，由我去杀了他们！”
　　“烟月……”
　　云出岫伸出手，冰凉的手指按住了向他大声哭诉的红唇。
　　“别说这样的话，术士是不可轻言杀戮的……”云出岫叹了口气，轻轻地擦着哭花的脸，“不要为我难过，我这样的人，不值得你的眼泪。也不要轻言喜欢，值得你喜欢的人，是不会让你哭的，而我，你看，不是就把你弄哭了么？”
　　沈烟月拼命摇着头，死拽着云出岫的衣襟，“不是的……不是云弄哭我的……我喜欢你……相信我碍…”
　　“好好，我相信，”云出岫哄着沈烟月道，“我知道，烟月是真心喜欢我的。只是烟月，你对我的感情到底是哪一种‘喜欢’，你想过吗？”
　　“……哪一种？”
　　沈烟月的脸一下子通红。他怎么说得出口？怎么能告诉这个自己痴心恋幕的人，自己想着他时做过那样龌龊的事？
　　云出岫却只当他迷惑不解，宠溺地笑着说，“我相信烟月是真心喜欢我的，但是烟月啊，人心是这世上最复杂的东西，只怕连神明都参悟不了其中的奥秘，又何况你我？所以烟月，‘喜欢’是不可以轻易说出口的，轻言‘喜欢’的人，总有一天会悔不当初。”
　　沈烟月仍然摇着头，却因哭泣而气息不顺，一句话也说不出来。云出岫让他靠在怀里，像安抚小猫一样轻轻地顺着他乌黑的长发。只是在那双望着就要坠入靡江之中的如血残阳的墨眸里，却是一片凄然。
　　喜欢我吗？那么，就更喜欢一些吧。喜欢到为了我可以放弃一切，喜欢到让你的灵魂任我摆布。对不起，烟月，为了我的愿望，请你为我牺牲。
　　若有来世，我云出岫把我的所有都赔给你。只是像我这样的人，怕是连三魂七魄也会腐化为残渣吧？
　　而今生我所能给你的，也只能是一个美梦而已吧？




☆、莫道黄泉不归路

　　用一生的时间，来换三年的自由，值得吗？
　　坐在金翅大鹏神的背上，云出岫透过层层云雾望着下方越来越小的汉阳。离开了，脸上却撑不起丝毫的笑容，心里甚至还被压得喘不过气。这是三年期限的第一日，但他却像是看到了最后一日的绝望。
　　离开了又如何？迟早还是会回来。
　　得到炎帝的应许之后，云出岫匆匆赶回郦山行宫，简单地向亲信下属交待了几句，然后便乘着鹏鸟离去。没有向唯一算得上是朋友的风行告别，也没有和常年跟在自己身边的最信任的柯木智说明去向。就这样离开，抛下一切。
　　三年，到底又能做些什么？
　　当汉阳彻底消失在了云雾之中，云出岫这才架着鹏鸟飞向了昆仑的方向。他曾以为他再也不会重返这个冷得无情的地方，但他还是来了，昆仑神山，圣峰上的那间古旧得几乎快要倒塌的小木屋，依然在此。
　　只是木屋的主人却已化为了岁月的灰烬。预言之神敛尘，据说他是在上古术士一派刚刚兴起时便羽化成神，也是至今为止术士中唯一一个羽化之人。他渡过了将无数的术士化为焦土的三劫，居于昆仑之颠，是这世间唯一的一位人类的神明。
　　不过昆仑预言神终究并非真正的神明。经过了千万年的岁月，仍归于尘土。
　　可是他临去时那封信却让云出岫困惑。看那信上之意，竟是要让云出岫接替他来成为下一任的昆仑神。敛尘那时神力已尽，如何就能断定他云出岫一定能够平安渡过三劫，羽化飞升？再则，他已知自己死后，门下无徒接应，天门便将永远对凡人关闭，即使云出岫渡劫羽化，也不能再算是神明了。
　　另一件诡异的事，则是身边这只笨鸟。明明傲得对凡人不屑一顾，却又听了敛尘的话，乖乖成为目前还只是个人类的云出岫的坐骑。平时变成一只小白雀跟在他身边，只不过没有术力的人却是看不见它的。
　　远远地看着那间几乎被埋葬在冰雪之中的小木屋，云出岫叹了口气，整了整衣裳向它跪下，行了师徒礼，却没有再进去，而是伸手招来一阵风，卷着昆仑的雪，让它彻底变成了一座坟墓。
　　“当初你知道的吧？那个梦的意思。”
　　对着空无一人的雪山喃喃自语，墨色的眸子里闪出几分寞落。
　　“因为从那里面知道了什么，所以才将昆仑神位传于我吗？将来到底会发生什么，为什么不告诉我？如果预言神仅仅只是将一切在心中明了，却并不把自己看到的东西告知任何人，这样的神，到底又有何用？”
　　云出岫叹了口气，“罢了，我即行了师徒礼，便是你的弟子。只是这样无用的神位，我又拿来做什么？天门即已关闭，那就只得等到下一个羽化之人将之重新开启。不过那个人，却并不是我。”
　　立于凡尘之颠的神，是由万丈红尘中超脱而出的智者。他云出岫还看不破，也放不开。
　　
　　云出岫又开始了他的漫游之旅。就像少年时那次身为暗行御使的出行一样，无拘无束，畅游天下。只是这次出行，却比少年时更加地匆忙。那时是无所顾忌，年少轻狂，而这回，却是行色匆匆，更增了几分苍凉。
　　三年的期限像一道追命的咒符紧紧地束缚着他。只有三年，三年之后，他将失去此生一切的自由，所以在这三年之中，他得把这个天下，好好地看个遍。
　　然而三千红尘，万里河山，又岂是短短三年能看得完，看得够的？
　　北有巍巍昆仑立于莽莽草原，雪山之下，那片青绿的蓝夜谷边，有神秘的乾达婆族人悠闲地牧羊放歌。茂密的云松林将他们的居所层层隐于荒原的深处，同时还藏着美丽的灵兽与珍稀的宝物。
　　南有秀丽的水乡，多情的丘陵小山中温宛的江南女子身着短布衫，背着茶蒌欢跃地行走在山涧。牧童的短笛与田园诗人的琴曲，偶尔还伴着农夫粗犷的歌声，又有清风朗月，行云流水，好不快活。
　　东有鱼米之乡，漭漭碧海，夜晚洒了满天的星子，如青绒中缀着碎钻，象牙白的沙滩上，千奇百怪的贝壳与海螺被浪花冲刷上岸，静静地在自己的世界里回响着大海的歌声。船夫们的号子和着浪花拍岸的节律，一声声打在心上，迎来翌日的朝阳。
　　西有蛮洪之森，开遍奇花异草，彩蝶纷飞，蛙声阵阵，千百种雀鸟横行其间，好不热闹。绮罗族低沉的号角如泣如述，在林间回荡低吟，巨大的象群商队轰隆而过，似要将这大地也翻腾起来。
　　一路走来，匆匆看去，江山如此多娇，又怎忍心锁于汉阳深宫，从此与之绝别呢？
　　然后，云出岫再一次来到了已然荒芜的紫云岭。多年前，意气风发的少年决定要隐于紫云，作个不闻世事的闲散隐者，如今回首，却只有悲泪黯垂。
　　埋葬了无数人类与冥妖尸骨的土地，昔日的闹市也化为了一片焦土。只有不懂世故的野草天真地冒出头来，将那破败的战场掩饰得天衣无缝，只令人慕其美景，却不知这片土地的悲歌。当日那条由冥妖尸骨与紫色的鲜血铺就的大道也再无踪影，只是静寞的山间凉风阵阵，如怨似泣。
　　行至山间隐雾山庄旧址，曾经由天下第一术士沈凌一手创办的宏大的庄园早已是野草丛生。残垣断壁，碎石嶙峋，潮迹斑驳，野兽出没。
　　若不是自己少年轻狂，犯下的滔天大错，隐雾山庄说不定却不至于此。
　　正感怀间，东南方却突然传来一股寒透了骨髓的冷意。云出岫顿时警觉了起来，因为这是冥妖的气息！
　　祁岭一战人类大获全胜，冥妖尽皆退回祁山魔窟，这一年来，世间再不闻任何冥妖异动，使得曾深受冥妖之乱所苦的人类几乎都要忘却了他们最大的天敌。此时在这紫云岭中，竟还有冥妖的气息？难道又是冥妖蠢动的征兆吗？！
　　或者……是她？
　　云出岫心下恍然，忽又凝起神来仔细探查着那阴寒之气所在。却见那气息乎强乎弱，极不稳定，片刻之后，又像是从未出现一般散在了森林的木性属气之中。然而对于云出岫来说，这片刻的时间却足以使他察清寒气的位置――
　　黄泉！
　　那冥妖最后消失的地方，竟是曾一度去到过的阴阳交界之处，黄泉的入口！
　　
　　本以为此生再不会来这个鬼魅横行的不祥之地，但即有冥妖出没于此，云出岫却不得不再度赶至黄泉。只是现在想来，这许多他再也不愿来第二次的地方，却都无一例外地重返。昆仑圣峰，紫云岭，隐雾山庄，现在是黄泉。
　　架着鹏鸟直接飞入黄泉谷中，穿过层层迷障落入黄泉之地。明明还是白天，这里却有着黄晕的静寂与光线。但云出岫却清楚地知道，一旦夜晚来临，静寂之谷便将化为阿鼻地狱。
　　黄泉中的异物虽然不论善恶与种族一律抹杀，有时甚至还会自相残杀，但比起人类，冥妖的气息却与它们更加相近，受到攻击的几率要比人类低。所以必需在夜晚来临之前找出那个闯入黄泉的冥妖，否则糟糕的则只能是自己。
　　追寻冥妖踪迹并不难，难却难在那气息乎强乎弱，属性不定。不稳定的气息通常有两种解释，一种便是刚刚进化到能变为人形，法力低下的冥妖，不能控制自己的力量所至。另一种便是内有心魔，却并未完全被心魔所控。那气息一路行至黄泉深处，来到的竟是一年前云出岫为风行采摘灵药时都不曾深入过的黄泉险地！
　　传闻黄泉之中，越是接近冥界之门的黄泉谷底部，那里的异兽与花草便越是为世间至宝。比起一年前为风行所寻的有着起死回生之效的曼珠纱华种子，《黄泉志》上记载的更加珍贵的药材何止千万。看那冥妖的动向，竟是要去到最深处那据说有黄泉之神把守着的冥界大门处，云出岫心中泛起了不祥的预感。
　　低等冥妖跟本不敢靠近这种拥有强大力量的地方，若是高等冥妖，又是想去那里干什么呢？提升法力的仙药？摒除心魔的灵丹？那冥妖即已被心魔所控，怎会顺利地走到黄泉的尽头？
　　答案在下一刻便揭晓，在幽深的冥界入口，那个穿着华丽的黑色绣金衣袍的男人正骑在火麒麟身上，手握钢枪，枪身带着火一般的电光，竟是向那守门的冥犬刺去！
　　云出岫的心一下子纠了起来，他收起鹏鸟，静静地躲在一边看着魍罗与守门冥犬纠缠。那冥犬身高数十丈，身负法力，火麒麟与魍罗在它面前不过像是一只虫子。然而那冥犬面中带着凶恶之相，幽蓝的双目发出急躁的冥火，看那周围的树木与地面的毁坏程度，二者皆已斗了好一阵。魍罗身上不见带伤，黑色的衣袍只是略有凌乱。那冥犬却是全身淌血，狼狈不堪。
　　看来那冥犬最多再撑一柱香的时间，魍罗就赢了。不知为何，云出岫竟觉得有一丝的安心。可是赢了又如何？穿过这个洞穴便是冥界，据说那里是亡灵的国度，死者的天下。人间的生物只要一踏入冥界之地，那幽冥之气便立即将活物变为亡灵，再不能返回阳间。冥妖的来源便是冥界溢出之气在人间所成的异种，虽同出一源，冥妖却是吸阳界之气而生，同时具有阴阳两界的属性，也算是人间的生物。若踏入冥界之地，同样再也不能返回阳界。
　　如果魍罗的目的地是冥界，那倒好，不用一兵一卒，世间的冥妖之患便可根除。只是云出岫不相信那个一而再再而三地向人类发起攻击的冥妖之王会就此放弃，不管他有何目的，还是先观察为妙。
　　只是想到那个黑色华服的男人若是进入冥界，从此便再不能相见，云出岫心中顿时不舒服起来。正犹疑间，冥妖之王与冥犬的战斗已经结束。随着一道红色雷电从天而落，冥犬一声惨嚎，重重地倒在地上，竟扬起尘埃，激得大地一时间震动起来。
　　云出岫回避了一下，待尘埃散尽之时再向洞穴之处望去，只余冥犬淌血的尸体，竟已不见了妖王的身影。
　　难道他已入了那处洞口？洞穴之后便是冥界，他是真的要去那个再也无法回来的地方了吗？！
　　一念至此，云出岫只觉得胸口有什么东西凉了下来，像是被人塞了一块冰。
　　再也见不到了吗？
　　忽然间，背后传来的阴寒之气令云出岫警觉起来。他迅速结印向后挥去，只是刚才不经意的发呆已经让他的动作晚了一步。挥出的手臂被一只有力的手抓住，身体被强制扭转过来，正对上了那双殷红的眼睛！
　　是魍罗，他没有进去。
　　此时的云出岫竟是一种松了口气的感觉，为自己的这种感觉而震惊，云出岫不明白他为什么会有这种想法。妖王消失了不是件好事吗？那是整个大荒都期盼着的事，为什么偏偏自己，在想到再也见不到他时，竟会有一种失落感？而在看到他好好地站在面前时，还有一丝的庆幸？！
　　“云出岫，”
　　这是云出岫第二次听到妖王的声音，也是那个男人第二次叫自己的名字。与一年前在战场相比，那声音少了几分戾气，虽然同样的冰寒，却让云出岫有一种这个男人想要对自己温柔的错觉。
　　魍罗抓着他的手臂，顺势便将整个人都拉了过去。云出岫顺从地依在魍罗身边，这个时候不益和他动手，见机行事吧。
　　只是魍罗的下一个动作却令云出岫万分惊讶，黑衣的男人俯□，将头凑到了云出岫颈间。祁山炼刀的洞穴中恐怖的记忆在云出岫心中涌起，没有温度的唇印在脆弱的脖子上，温热的鲜血从自己身体中流进妖王口里，随着暧昧的吞咽声，进入他的腹中。
　　不过这一回，预期之中刺穿动脉的疼痛却并没有到来。带着些许温度的湿软的东西舔到了脖子上――那里是上一次妖王吸血的地方。
　　就像是一只曾经错咬了主人一口的大狗，趴在主人身上撒娇，用舌头舔着已经消失了的伤痕。
　　是错觉吧，冥妖之王，怎会懂得连人类都不常有的温柔？




☆、非圣非贤何谓神

　　当然是错觉，没有心的冥妖更不会懂得温柔，可为什么自己会有那么奇怪的想法？
　　像品尝美食一般舔了一会儿云出岫的脖子，魍罗抬起头，血色的眸子里清晰地映着眼前的人。如同水墨画卷中走出的谪仙般的人物，却误入了这万丈红尘。
　　“那么喜欢偷看吗？”一声冷哼从魍罗喉咙深处发出，“好像每一次见到你的时候，都一个人躲在一边，看着我……”
　　被点中心事，云出岫双颊竟微微泛起了躁热。
　　“那个男人是你的朋友吧？人类不是最重友谊的么？居然连他的死活也不顾，”
　　顿了顿，妖王用低沉的声音在云出岫的耳边轻声说着，“我就知道，第一眼就知道，你是不属于这个世间的人。”
　　云出岫一句也答不上来，竟也忘了反抗。魍罗的自言自语他一句也没听进去，只知道这个冷酷的，传闻中寡言少语的妖王正在他耳边喋喋不休。
　　魍罗的声音与他狂傲的外貌一点也不相符，低沉的男音中带着婉约的回响，如同情人的耳语，床间的呢喃。
　　“……那一击伤了你的真元，为什么你还能行动自如？”
　　好不容易才憋出这么句话，倒也是目前最大的疑问，但带着颤音的声音让他自己听了都觉得丢脸，那么在妖王看来，又该是如何的可笑。
　　果然，黑衣的男人从喉咙深处笑了起来，“那一剑确是伤到了我的真元，你那个朋友虽然没有法力，功夫却是了得，竟能伤我至此！”
　　说着，魍罗松开了制住云出岫的手，下一步竟是扯开自己的衣服。那片露出的胸膛与肩膀上，一道深可见骨的伤痕正狰狞地印在惨白的皮肤上，离造成创伤的时间已是一年有余，那伤迹竟如刚刚才砍上去一般，血肉模糊，完全没有丝毫愈合的迹象，看起来是如此触目惊心。
　　云出岫微微别过眼，却被魍罗一手抬起了下巴，正对上那处无法愈合的伤。
　　“我也以为这回大概得休养个一两百年才能恢复，不过，云出岫，我得谢谢你。”
　　云出岫奇怪地皱了皱眉，妖王伸出舌头舔了舔那淡粉的薄唇，引得云出岫脊背一阵战栗。
　　“你的血可帮了我大忙，云出岫，你真的是凡人吗？”
　　血？！
　　对了，祁山大战前，在炼刀的洞穴之中，魍罗吸过自己的血！难道竟是自己的血保住了妖王的性命？！
　　“你的血封住了真元的创口，所以我的力量并未流失。只是神器造成的伤口却一点也好不了，”魍罗这才彻底放开云出岫，退了一步之后冷冷地看着他说，“云出岫，你到底是什么人？”
　　“你既然知道我，又怎会不知我是何人？”
　　“持法皇庙巫女的儿子，”魍罗露出嘲讽的笑意，“这倒不假，你的术力继承自你的母亲，只是我却不信你的父亲会是那个成亲后一年便死掉的平庸的男人。你的术力进升得太快，太不平常，十六岁就能杀了青帘……”
　　听到这个名字，云出岫藏在袖中的手猛地抖了一下，他为什么会提到这个名字？！
　　“很吃惊吗？”魍罗挑了挑眉，“云出岫，在你十六岁时的祁山战场之前，我就已经知道你了。即能杀了青帘，你在那时的修为就已经能够突破三劫，羽化飞升了。”
　　云出岫摇摇头，脸色惨白，“不……我不想杀她的……”
　　“不管你想不想杀她，她不也一样死在你手中吗？”
　　魍罗说着，指了指不远处的洞穴，“你若是想喊冤，到那里去如何？说不定，她就在那儿等着你呢。”
　　不自觉地随着妖王的手指看去，幽深的洞穴之后，便是无人知晓的冥界。死者的国度，她真的会在那里吗？
　　“你到这里来到底有何目的？”
　　魍罗勾起嘴角，露出嗜血的笑意，“那就看你能阻止我到什么程度了。”
　　说完，黑衣的男人化为一道疾影，向通往冥界的洞口掠去。云出岫心里一凉，不好的感觉由然而生。算了算从进来到现在的时辰，外界已然将近黄昏，再过不久夜晚即至，黄泉的异物们即将开始活跃。看了眼洞口那只倒地而亡的冥犬，更是不知洞内还有何等凶险的怪物。
　　理智的选择应该迅速离开，但云出岫却在一瞬间的犹豫之后，竟也跟进了那暗藏危机的洞穴。
　　
　　入洞之后燃起明火，光线在幽深的洞中洒开之时，云出岫不由得吓了一跳。本以为魍罗怕是早已走出了老远，谁知他却好整以暇地站在面前，看那姿势竟像是在等着自己。
　　“我就知道你一定会来，”魍罗看了他一眼，转过身去慢慢地走向洞内，“那个时候其实你很想和我一起走的，对不对？如果不是那个男人碍事……”
　　“对，”云出岫跟在他身后，此时反倒来静了下来，“你的眼睛很厉害，你说得都对。可是――你到底想要证明什么？”
　　魍罗没再说话，静静地往前走了一段。洞内并不像洞口那样狭窄反而是越走越宽，起初自然崎岖的小道也渐渐地变成了人工修筑的石板路，走了大约一里的地方，竟看到了平整的石梯！
　　云出岫皱了皱眉，“这里已经是冥界了吗？”
　　“不，”魍罗指着高高的台阶之上说，“这里是黄泉之神的宫殿。”
　　“黄泉之神？”
　　黄泉不过是阴阳交界之处，连接活人的凡尘与死者的国度的通道而已，这样的地方只能造就阴阳浊气混杂的怪物，哪会有什么神？
　　“云出岫，你以为神明是什么？神明又是从何而来？为何被人类供奉在高堂之上？”
　　云出岫知道魍罗想说什么，因为这些问题也曾困惑过少年时的他，使他对自己修行的目的产生迷茫。而在真正见到昆仑预言神之后，少年时对神明的的崇敬已然化为乌为。
　　魍罗看了他一眼，“看来你是清楚的。那就走吧，和我一起去看看这位黄泉的神。”
　　说着，黑衣的妖王便踏上了通往高台的石阶。云出岫犹豫了一下，仍然跟紧了他的脚步。这里对于他来说是一个完全陌生的地区，一切情况都不在他的掌控之内，所以他选择了静观其变。
　　石阶看起来很长，走到尽头竟花了半柱香的时间。高台之上俨然是一个小型的殿堂，地面铺着珍兽的皮毛，巨大得夸张的灯炬桌台等物事的做工虽然粗糙，用的却是稀有的石料，只是这些东西均已布满了尘埃。璞玉制成的供台之上满满地摆着石盘石碗，盛着的却是带着鲜血与筋肉的异兽的内丹，和布满或绿或黄的粘稠汁液的有道行的植物的灵珠。
　　丹珠上的血液或汁液尚且新鲜，发出阵阵恶鼻，想必是刚供上不久，而璞玉的供台上却布满了斑驳的暗黑色的旧迹，其中夹杂着一些其他的色彩，可见这样的供奉确是年深日久，而且一直持续到了现在。但这供台与大殿如此肮脏不堪，那住在这里的所谓“神明”，究竟又是什么样子？
　　不等云出岫问出心中疑惑，供台后积满灰尘的破旧的帘布却动了起来。云出岫立即结了印，用防御术保护着全身，而魍罗却丝毫不在意地立于原地，静待帘后的东西出来。
　　只听得一阵稀稀簌簌的轻微响动向这边移来，伴着粘腻而微妙的水声，帘子一角终于被揭开，然而随之出现在眼前的东西却令云出岫大吃一惊。
　　二入黄泉，谷中的异物们虽千奇百怪，但好歹还保持着能够辨认的原型，但这个东西的外形却是说不清道不明：身高数丈，通体棕黄，整体看起来与它最接近的生物便是蜘蛛，但这蜘蛛的身体两侧却分别长着十二只带着倒刺与绒毛的长腿，这腿也并非蛛腿，而是如同章鱼的触手一般地柔软灵活，其上带有泥浆般的粘液，尚未出现时的那沾腻而微妙的水声便是自它的二十四条软腿移动时发出的声响。不同于这柔软的长腿，椭圆的身体上竟盖着半透明的薄甲，薄甲之下能隐约看到正在蠕动的各色的内脏，头部看起来像是某种蠕虫，一伸一缩地动着，看样子能像乌龟一样缩到壳里去，尾部却是两条长长的骨鞭，生满了尖利的倒刺。
　　只是这怪物缓慢地向供台爬去，所过之处留下一道棕黄的粘乎乎的痕迹。随着它的靠近，一股恶鼻钻入鼻孔，如同盛满腐尸的死水，令人作呕。那怪物终于移到了供台前，只见它抬起了最前面的两条触手，将供台上所有的丹珠全部卷起。蠕虫般的头部向前伸出，如同兔嘴的裂口突然张得老大，那肉质的弹性竟让它的口大过了整个头部。触手将丹珠全部送入口中，那怪物口中无牙，便将一大堆丹珠全部吞入腹中，短小的脖子被挤得肿大，收缩了好几次，方才将卡在咽喉之中的丹珠全部吞咽下去。
　　这样的怪物竟被奉为神明，云出岫冷冷地哼了一声，往旁边瞄了瞄魍罗，却见魍罗手中不知何时多了把殷红的长枪，刚才杀死冥犬时也是这把武器，但这一路上这么大把的东西又没见他带在身上，又见那枪身中流转着紫黑色的光粒，想来应该是由魍罗的血液幻化而成，并非实体。
　　“这怪物已有万年道行，看来不是那么容易对付。”
　　云出岫冷冷地出声提醒他这个事实，实力悬殊太大，他云出岫从来不打没把握的仗。
　　魍罗转过头来，轻蔑地嘲笑着，“看来你是准备逃跑了呢。哦，对了。差点忘了，前几次见你，也每次都在我面前逃跑。云出岫，你还真是个胆小鬼。”
　　“激将法没用，”云出岫已拿出了瞬移的符纸，“杀了它对我没好处，还会有死掉的风险。而且我凭什么帮你？”
　　“凭你舍不得我死。”魍罗突然凑了上来，在云出岫面前低下头，几乎要将脸贴到云出岫的脸上。云出岫被他此举吓了一跳，立即后退数步，却看见魍罗脸上戏谑的神色。
　　俊雅如玉的脸烧得通红，刚想反驳，一股腥臭的气味却突然向他袭来。云出岫立刻将手中的瞬移符纸换成了攻击令，一跃而起，躲过了长长的触手的一击，顺势便将攻击令夹在云蓝色的斗气之中炸断了那怪物偷袭他的那条触手。
　　“反映挺快的嘛，”魍罗正想讥笑几句，却只听一阵粘湿的水声，二人均是脸色一变――刚刚被炸掉的那条触手的断裂处，竟又长出了一条完好无损的长腿！
　　怪物吃痛地号叫着，其音如牛，震得洞顶的碎石纷纷往下掉。被激怒的怪物将头转向了云出岫的方向，然后几条触手如长鞭似地同时向他袭来！
　　云出岫又丢出几个攻击令，乘机躲闪，但他却知道这样下去终究不是办法。那怪物的再生能力快得惊人，得伤到它的要害才行。
　　此时的魍罗却站在一边，叉着手看着好戏，悠闲地说，“看来这位神明大人还没吃饱呢，想必云国师定会是世间美味，何不献上自己，免得神明大人发怒？”
　　云出岫心中不悦，在攻击怪物的同时也向魍罗的方向丢了几个攻击令，却被轻易化解。魍罗仍在嗦地说道，“这怪物已有万年道行，看来不是那么容易对付的啊。”
　　听他在那里鹦鹉学舌，云出岫顿时火冒三丈，一个连跳跳到远一点些的位置。那怪物的触手虽然灵活，但由于中间的身体太过臃肿，所以移动的速度非常缓慢，一时间也追不上来，只是狂躁地甩着长长的骨尾，并从口中吐出黄水。黄水能射三丈余，落在地上竟将石头地板也腐出了一个深坑。云出岫注意到它吐出黄水之前喉头异常大弧度地蠕动了半晌，看来这水也不是随便喷的，起码要隔一段时间才能喷一次。
　　“看来云国师果然美味，神明大人的口水都流这么长了。”
　　魍罗仍在一边旁观，云出岫却并不搭理。那怪物一心对付他，任何一个破绽都有可能会致命。见云出岫不理他，脸却憋得通红，想来是气得不轻。魍罗竟开心地大笑了几声，若是被那些冥妖们看到自己的王竟像个孩子一样开怀大笑，只怕是要吓死几群吧。
　　查觉到自己异样的情绪，魍罗一时间也有些许迷惑。他性子本就冷淡，对事物更不可能有所执着。但在那一年，当那个一身月白衣裳的少年出现在他眼前时，他却不由自主地被一个人类所吸引。
　　见云出岫正忙着结一个复杂的印，魍罗几下跳跃便来到了他的身边。
　　“怎么不逃了？用瞬移术的话它可追不上呢。”




☆、野云万里无城廓

　　云出岫没有理会魍罗，眼前这个去掉了前几次见面时的冷漠的妖王让他感觉不安。魍罗说话的口气虽然带着嘲笑与揶揄，却亲密得仿佛二人是多年的好友。这不正常，魍罗不正常，自己也跟着他不正常起来了。
　　而且刚才为什么不跑？明明可以逃掉，像以往那样，离是非之地远远地，不去看，不去听，就当作什么也不知道。可为什么那触手向自己袭来的刹那，竟将瞬移符换成了攻击令呢？
　　是在怕将这个男人独自留在这里的话，他不能应付这个有万年修为的怪物吗？
　　云出岫飞快地结着印，一个旋转的淡蓝色图腾从他脚下浮起。魍罗见状立即跳开，云出岫的脚下生出藤蔓一般的半透时的蓝色纱带，带子上满是咒符，如无数的触手般在空中浮动。
　　那怪物低吼着向云出岫的方向移动，如同长鞭一般的前两只触手猛烈地抽打着地面，震得洞穴几乎要崩塌。见那怪物的触手就快要抽到自己脸上，云出岫拿出一张符纸夹了一根自己的头发丢在图腾之中，符纸幻化为了云出岫的替身，他本人则躲闪到了一边。
　　怪物已到近前，两条滴着棕黄色粘液的触手紧紧地缠住了云出岫的幻象。想将这个美食送入口中，怪物这才发现竟不能将那个已被抓住的人从地上拔起。此时，那幻象华光大盛，刺得怪物将头缩到了身体的薄壳里。与此同时，那千万条纱带如盛开的花朵，大张着将怪物整个包进了阵中！
　　纱带如触手般要将怪物拖进阵内，怪物察觉到不对，便要挣脱那些缠住它的纱带。只是它越挣，那些其实并非实体的纱带便缠得越紧。不过它太过庞大，虽一时挣脱不了，却也无法被拖入阵内。僵持之下，怪物的二十四条触手寻到了纱带中的缝隙，粘滑的触手从缝隙中挣了出来，盲目地朝周围一阵抽打。
　　一阵阵雷电凭空落下，将那二十四条触手统统烧成了焦炭，只是怪物那可怕的再生能力又一次将它们修复，比起切断的裂口，烧焦的地方重生的速度要慢上一些。魍罗收起长枪，向站在对面一棵石笋上的云出岫道，“你这个封印阵法看来不起作用呢，再怎么说它也是接近神体的存在，再多一小会儿，它就要出来了。”
　　伤它的触手根本就无关紧要，反正马上又能长出新的。而那包裹身体的薄壳看起来虽透明，其实却坚不可摧。方才魍罗的雷电中有几道也是冲着那些壳而去，击中之后竟完好无损，尾部的骨鞭看起来也与壳同样坚固。那么就只有一个突破点――怪物的头。
　　只是那头缩进体内之时，头部的那个小洞处又有几片壳会在瞬间自动合拢。那怪物的头又短又小，缩进去时的速度极快，要以那里为突破口的话必需近身攻击。远程的法术或箭的话，到达头部时，那怪物早已将头缩了进去。必需近身之后，以极快的速度在近距离给予致命的伤害，才能将之击毙。
　　说得倒简单，要近那怪物的身又谈何容易。只怕还离那怪物甚远之时，就被那长而灵活的触手给卷住，一旦手不能动，也再无法使用法术攻击了。
　　正思量间，只听怪物一声嘶鸣，淡蓝色的阵法因再也支持不住怪物的反抗而破裂。重获自由的怪物重新将头伸了出来，愤怒地寻找着那个胆敢戏弄自己的人。
　　云出岫刚欲结印，却只见一道黑色的影子从高处窜下，飞快地奔向了那怪物。魍罗手持长枪，以极快的速度跑到怪物近身，数条触手顿时如巨鞭般抽下，魍罗边跳跃着与那些触手缠斗，边用法术向那怪物的头部袭去。
　　原来他和自己的想法是一样的。只是自己还在犹豫着不敢近身之时，他却已经开始行动。云出岫也跳了下去，站在稍远一些的地方向那怪物发出一波接一波的冰剑攻击，使那怪物应接不暇。
　　对云出岫的支援行为，魍罗只是笑了一下，便开始向怪物的头部靠近。虽说怪物的注意力倒是被云出岫那边吸引过去一部分，但现在却得小心着不被云出岫的冰刃误伤，魍罗却也没有落得轻松。
　　就在快要接近怪物身体之时，只听云出岫喊了一声：“小心！它要喷毒了！”
　　魍罗立即侧身闪避，跳起的同时，毒汁已侵蚀了方才所站的那块地面。地上被蚀出了一个大洞，洞中还盛着剧毒的黄水，慢慢地往更深的地底蚀去。魍罗在空中连跃几下，跳到那怪物的正上方。正要找地方下脚，环视了怪物周围，竟不见了云出岫的踪影！
　　妖王的呼吸像被一只无形的手死死掐住，但却也没有多余的时间给他用来寻找云出岫。他看准了怪物的背部落下，高举起长枪，随着咒文出口，枪身上缠满了荆棘般的雷电。怪物感到有人落到了自己背上，仰起头张口大吼。一瞬间，长枪入口，竟全部没入了口中。魍罗瞬移到了远处的一棵石笋上，催动咒语，已刺入怪物体内的长枪化为一道巨雷，在怪物的胸腹之中闷声炸开。半透明的壳下，五颜六色的内脏顿时被绞作了一团，那怪物抽搐了几下，原本高高扬起的尾巴无力地掉在了地上。只是那二十四条触腿依然在不停地抽动，隐约能看到皮下还泛着细小的红色闪电。
　　见那怪物死了，魍罗大声地在洞穴中喊着，“云出岫！你在哪儿？！”
　　“……我在这……”
　　喊了几声之后，才听见石缝中传来了云出岫低微的声音。寻着声音找去，云出岫正倒在一堆碎石中，头上身上满是尘埃，还沾着那怪物触手上的棕黄粘液。原来刚才云出岫出声提醒魍罗之时，自己却被那触手狠狠地抽了一鞭。身体被抛出，正好砸在了这堆碎石上，一时间竟晕了过去。现在只觉全身的骨头都碎了，也无力从石缝中出来。
　　魍罗见状，立即将他抱了出来。粗鲁的动作刚好扯到云出岫的伤处，疼得他倒抽了一口冷气。魍罗皱了皱眉，道，“你忍着点。”然后便单手抱着云出岫跳到了死掉的怪物旁边。
　　云出岫还当他要做甚，只见他抬起空出的那只手，掌心红光大盛，那道光照在怪物的尸体上，不一会儿，一个洁白的珠子便从怪物尸体中浮出，被他收入掌中。
　　有万年修为的怪物单从体质上来说，已是接近神体的存在。它的内丹自然也有着接近神级的品质。修道之人若吃了它，不论原本修为如何，立即便能羽化飞升。若魍罗用它来治被神器所伤的创口更是轻而易举，要是能将其中的力量完全化为己有，冥妖之王也能成为冥神一般的存在。
　　原来他是冲着万年内丹来的。想到这里，云出岫不知为何，一时间感到万分疲倦，昏沉中便彻底地昏了过去。
　　
　　将怪物的内丹收好，魍罗抱着昏迷的云出岫出了洞穴，召来火麒麟便离开了已是一片险境的夜晚的黄泉。云出岫需要治疗，只是冥妖却是不懂得治疗之术的。他们的伤从来都任其自然愈合，或者找来有高强法力的妖物或灵兽的丹珠，吞服之后吸其精华，以修复自身。
　　不过这两种已被魍罗所习惯的治伤方法，对于身为人类的云出岫来说都不管用。术士虽然也能使用丹珠提高法力，却只是用别的途径吸收法力，并不能直接吞服。
　　魍罗看了看怀中的云出岫，残月的光辉照在他脸上更增了几分苍白。他突然不想看到这样的云出岫了，却也理不清自己心中的千头万绪从何而来，烦躁之中，竟恼怒地将云出岫丢了下去。此时火麒麟正飞在半空之中，将重伤之人就这样丢下去，那是不死也残。在脱手的一瞬间，魍罗却又是一惊，繁乱的心思中竟是一片空白，想也没想便架着火麒麟一个俯冲，又将落了一半的云出岫接住，小心地抱在了怀里。
　　全然不知自己刚才经历了一番生死劫，只怕是伤得太重，云出岫竟未从昏迷中醒来。看着他俊雅的睡颜因不适而皱起，魍罗皱起了眉头，便架了火麒麟，向最近的人类的城镇而去。
　　深夜中砸开了这个简陋的小镇里唯一一间客栈的门，打着哈欠的小二骂骂咧咧地跑出来，一见门口来者，却被吓了个半死。只见自家大门已被砸了个稀烂，一个高大英俊的黑衣男子抱着个脏兮兮的人――还不知这人是死是活，那男子所穿的衣物是他从未见过的上等料子，一看便是非富即贵。虽说来了贵客，若是平日里，小二定是巴结着笑脸将他迎进去，只是这男子脸上的表情却太过骇人，一身杀气地闯进来，又正值月黑风高的后半夜，莫非是索命的阎罗？
　　魍罗见这小二呆立在一边，吓得双腿打颤，面然腊黄，不爽地哼了一声。谁知这小二竟扑通一声跪趴下，抖若筛糠，口中结结巴巴地胡乱叫着：“阎王爷饶命啊~”
　　换了平时，魍罗定会看都不看他一眼，直接秒杀了事。只是眼下手头有个或许快要死了的云出岫，于是便从怀里摸出绽金子丢到小二面前，冷声道，“上房，烧水，大夫。”
　　突然看见眼前掉了块大金子，小二眼睛都直了，又听了一串莫明其妙的话，便呆呆地抬起头来望着魍罗。魍罗冷着脸道，“还不快去！”他这才了悟过来，阎王爷的意思是说要一间上房，烧热水，再去请大夫。
　　小二虽被吓傻了，但平时服侍人的经验还在，便哆嗦着爬起来，将魍罗带到小客栈最好的一间客房。侍魍罗关上门后，他这才连滚带爬地去通知东家来了贵客。于是这间偏僻城镇的小客栈头一次在半夜三更中忙碌起来，烧水的烧水，做菜的做菜，东家还亲自跑去将好梦正酣的镇里唯一的大夫从床上拽了起来，连拖带拉地给贵客弄了来。
　　魍罗将云出岫的衣服全脱了，放到床上查看伤势。只见在云出岫光洁如玉的身子上，一道狰狞可怖的红痕从右肩开始，斜划过整个背部，从左腰侧绕到前面的左下腹及大腿上。虽无外伤，但肋骨断了好几根，从唇边吐出的血看，怕是已经伤到了内脏。沿着那红痕摸了摸，竟连胯骨与大腿骨也已断裂，想到刚才自己还从半空中将他丢了下去，魍罗脸上一阵青一阵白，直想杀人。
　　抬水进来的两个小二看到的正好是这样一副画面，那位阎王爷一脸刹气地坐在床边，床上躺着个生死不明的人。二人一见那洁白的身子上竟有如此恐怖的痕迹，吓得差点把水桶打翻，勉强抬入屏风后放好，然后又慌慌张张地跑了出去。
　　本想叫人服侍，谁知这些没出息的小二竟就这样落跑了。魍罗的脸色更加难看，但大呼小叫又不是他的风格，只好自己起身，拧了张帕子给云出岫擦去头脸上的灰尘。冥妖之王何时做过这等服侍人的事，然而对云出岫的伤自己却无从下手，也只有给他擦擦脸，然后等着大夫。
　　这小镇本就只得这一个大夫，平日镇上的人有个三病两痛都得来求他，日子久了便养得傲了，半夜三更被拽起来，虽东家许以重金，却仍是臭着张脸。然而刚进门便看到比他脸色臭上一万倍的魍罗，立即也和那些小二一样，吓得面无人色。见来的是大夫，魍罗便走到一边，让大夫给云出岫治伤。那大夫第一眼便被那道已经开始泛青的可怕的红痕吓了个半死，然后越检查便越是冷汗直冒，真想一头晕过去了事。
　　看那痕迹像是鞭伤，但哪见过这么粗的鞭子的？伤处的肿块中泛出青紫，怕是肌肉已经坏死，又见那人吐血的量，内脏还不知被打烂了几处。肋骨断了五根，连胯骨与大腿骨都有断裂处，他一乡野村医，哪见过这等伤势。
　　“他的伤怎么样了？”
　　听魍罗在边上不冷不热地问了句，大夫这才缓了口气。这阎王爷的语气也不是很着急，想必这人与他关系并不深，于是大夫便大着胆子说道，“这位公子伤及内脏，又有多处骨折……小人一介村医……对这伤只怕是有心无力碍…”
　　听这庸医如此说来，魍罗冷哼一声，道，“他若死了，我杀你全家。”
　　大夫一听，立刻面如土色，急忙跪下来喊饶命。魍罗道，“那还不快给他治！”
　　“可是……可是……小人确是无能为力碍…大爷饶命啊~”
　　原本站在一边的东家也是冷汗直冒，见这位还真像是杀人不眨眼的魔头，急忙也与大夫一同求饶道，“大爷息怒啊，我们这样的小地方，大夫能治个头痛脑热也就不错了，哪见过这等……离这八十里地便是祁岭郡，郡中定有高明的大夫，小人立即去郡里请大夫……”
　　“哼！八十里地，等你请来大夫，人都已经死了！”
　　二人吓得哭天抢地，自家安安份份地在这里住了这么多年，怎会想到今日就天降魔头呢？
　　正哭喊间，云出岫却又是一口鲜血喷出，魍罗神色一变，双眸中泛出血光，那两个人更是吓得面如死灰，那人快死了，自己也得去给他陪葬，这可如何是好？！




☆、荒村一夜黯冥动

　　大夫和东家正吓得面无人色之时，刚吐完一口鲜血的云出岫竟微微转醒，用极轻的声音说，“你别吓人……我还……死不了……”
　　见那将死之人竟自己转醒，大夫和东家激动得如同再生。只是转念又想，受了这么重的伤，这下竟自己醒了，难不成是回光返照？思及此，二人又是瑟瑟发抖，在地上缩成一团。
　　魍罗见云出岫醒了，走到床边道，“这荒村野店的，没人能治你的伤。既然醒了就自己治吧。”
　　云出岫苦笑了下，虽说他是能治自己的伤，但魍罗这前后的态度也差太多了吧？他右肩伤重，骨头虽没断，却仍有裂痕，只得抬起左手摸索，却发现自己竟是一/丝/不/挂地躺在床上，连个被子都没盖，顿时气得直想晕过去。
　　“我……我的衣服呢？”
　　“烧了，”魍罗道，“上面沾了那东西的沾液，给你脱了之后就烧了。”
　　云出岫听了又是一口心头之血喷出。烧了？自己去黄泉谷之前将行理放在了谷外的树上，虽说一身衣服对云出岫来说算不了什么，可是他的符纸金针和银票什么的都在衣服里，就算要烧，但魍罗所说的烧了的意思，难道烧之前都不把有用的东西掏出来吗？！
　　“那……衣服里的东西……你烧之前掏出来了么？”
　　魍罗疑惑地说，“衣服里还有东西？”
　　云出岫这回却是连吐血的力气都没有了。
　　趴在地上的那两人见这人刚醒，就又开始吐血，怕是要死了，想来他死了这位阎王爷可要杀他们全家的，二人趴在地上痛哭流涕。云出岫见状也不好再说什么，只是提了口气，稍微大了点声对那二人说，“你们不必惊慌……他不会杀你们的。还请东家替我准备几件东西……”
　　一听事情有转机，东家立即颤声道，“公子要什么东西，小的马上去准备！”
　　于是云出岫便让东家拿了笔墨，用未受伤的左手开了个单子。写完后伸手摸了摸头，还好魍罗没将他的头发解了，束发的青玉簪还在。云出岫拔下簪子便要给东家，却被魍罗一手拦下，从自己袖中又丢出碇金子给了东家，让他快去制办云出岫需要的物件。
　　等二人走后，魍罗这才问道，“你什么时候醒的？”
　　“在你说要杀他们全家的时候。”云出岫暗笑了一下，却因扯动伤处而痛得闷哼了一声，“能使妖王关怀至此，云某真不知是幸还是不幸了。”
　　想到自己刚刚转醒，便听到一个冷得能将人生生冻死的声音说，“他若死了，我杀你全家”。这种低级的威胁的话本该由恶霸之流说得凶巴巴恶狠狠，想来妖王应是生平头一次这样威胁别人吧，害得云出岫刚醒便喷笑了出来，不料却忘了自己重伤在身，没笑成不说，反倒吐了口血。
　　“看来你是死不成了，”见云出岫醒来，魍罗便背过身向屏风后面走去。他素来喜净，在那种地方与怪物斗了半日，身上衣服是又脏又皱，得好好洗个澡才行。
　　见他要走，云出岫急了，气恼地叫道，“你回来！……呜……咳咳……”
　　这一喊又扯到了伤处，魍罗转过头来，“你干什么？”
　　“你……”云出岫喘了几口气，对这个没常识的冥妖之王翻了个白眼，“你好歹……也帮我盖个被子吧？”
　　妖王又没服侍过人，性情自然也不体贴，哪想到那么多？等云出岫提醒他之后，他才又走回来，将被子拉出给云出岫盖上，然后便自顾自地去洗澡了。
　　云出岫自认倒霉，于是也合上眼念动心法咒语，开始给自己治伤。他的治疗法术自然是一等一的高明，医术又堪称天下无双，虽知自己伤重，但这种程度的伤对于他来说是小菜一碟。想当年在祁山救过风行两次，伤势一次比一次惨烈，还不是照样把他从鬼门关拉了回来，并将挑断的手脚筋都接上，丝毫没有留下任何后遗症。
　　想到这里，云出岫心神一凝。伤了风行两次的冥妖之王，人类最大的敌人魍罗，此时却与自己共处一室。他不懂在黄泉时魍罗为何要引自己去见那怪物，并与他一起将那怪物杀死。想来这身伤也是因他而受，大炎的国师竟与妖王并肩作战？！真是荒唐！
　　只是不知魍罗又是存了什么心思，自己与他本是敌人，按理说他应该是要除掉自己才对。乘他昏迷时下手，或直接将他丢在黄泉，岂不是比带着自己出来治伤更省事？还是说他留着自己有什么阴谋不成？
　　但云出岫却并不认为魍罗是个阴谋家，不是说他不会这些阴谋伎俩，而是冥妖之王无需使用这些手段，便能达到自己的目的。
　　那他又有什么目的？
　　心思一旦复杂起来，治疗法术也不见什么成效。云出岫无奈地换了口气，重新凝神。管他有什么目的，不先把自己的伤治好，就得任他摆布。
　　治疗法术能够修复身体受损的骨骼与内脏，但若是要清除体内的淤血，还得加以针石药物相辅。所以即使是在云出岫这等的法术治疗后，除了使断裂的骨头合上，修复内脏使之不再出血以外，便再也无法进行其他治疗，得等到东家将自己要用的东西送来。只是这荒村野地，也不能指望有多好的药材，所以云出岫只写了些最基本的东西暂且使用。
　　然而让他失望的是，这地方竟连他觉得普通的药物尚不齐全。写的十四味药，那大夫的药铺里却只找出了八味，其他几味没有的东西，大夫找来了好几种疗效差不多的药材替代，好在银针倒是有，吩咐东家替自己煎药后，便暂且先使用针灸来散去淤血。
　　在云出岫拿着银针往自己身上扎的时候，魍罗终于洗完了他那个漫长的澡。看到他从屏风后走出，云出岫差点又是一口鲜血喷出。那男人明知房里有人，竟光着身子就跑出来了？！
　　“你……你怎么不穿衣服……”
　　云出岫别过眼去，双颊飞起红晕。虽然只看了一眼，虽然肩胸之上有一道可怖的深可见骨且尚未愈合的伤痕，但这个不是人类的冥妖的身体居然比真正的人类还要好，有没有天理啊？！
　　魍罗却是一脸困惑，“我要休息了，为何还要穿衣服？”
　　原来这个妖王竟有睡的习惯，当然，这并不稀奇，人类之中也有人喜欢睡。但看着他就这样光着身子，堂而皇之地在自己身边坐下，云出岫有一种说不出的怪异的感觉。
　　冥妖之王与人类的大炎国师光着身子在一张床/上……
　　这客栈虽小，客房应该还是有多余的吧？他妖王大人一出手就是一碇金子，别说一间客房，就是把这整个客栈买下来都有剩，何必偏要来跟他挤一张小床呢？
　　“你……你干什么？”
　　话刚出口，云出岫立即便想扇自己一巴掌。轻咳了一声之后又说，“妖王大人不是要去休息了吗？恕云某重伤在身不能远送了。”
　　谁知魍罗却沉下脸来道，“你是叫我出去？”
　　语气不善。当然，妖王大人自然是受到万千尊崇，在冥妖之中的地位也相当于人类的帝王。想让帝王滚出去自己另找地方，怕是触了逆鳞了。
　　云出岫只得自认倒霉，摸索着就要起身，“好吧，那我出去。”
　　勉强坐起来之后，左右四顾，竟连片遮羞的东西都没有，身上还扎着针，怎么看怎么可笑，要是裹个被子出去，万一被人看见了，大炎国师的脸面何在？
　　“你要去哪？”
　　“嗯？”
　　云出岫一抬头，妖王的脸黑如锅底。自己又不出去，又不让他出去，难不成两个大男人就这样挤一张床？他倒是和风行挤过一张床，但风行是朋友，魍罗可是敌人呢。
　　也不管云出岫怎么想，魍罗一把将云出岫推倒，黑着脸说，“不想死的话就专心治你的伤，我在这儿给你看着，那些东西进不来。”
　　那些东西？云出岫心下一惊，连忙用气息探去。果然，这小客栈周围不知何时已经布遍了大量低级的冥妖，修为高的术者的血肉对于冥妖来说是最好的食物，不但极其美味，还能令法术大增。
　　那些冥妖只怕是闻着他的血的味道而来。低级冥妖没有心智，自然不知什么冥妖之王。它们仅凭本能行事，只知道在食物旁边有个力量强大的自己的同类，所以才不敢冒然进攻，若是这个强大的同类离开了，只怕那些低级的怪物们就会一涌而上，将他撕个稀烂。
　　云出岫即使重伤，但对付低级冥妖还不在话下。然而在这人烟稀少的地区，冥妖的数量实在太多，情况于他十分不妙。刚才只顾着治伤，连最基本的警觉都放了下来，这一点令云出岫委实汗颜。只是想到有个强大的妖王在身边，便心安理得地自顾疗伤，明明是敌人，明明曾经伤害过自己，明明与他并无交情，为何会这么信任他？
　　就因为祁岭战场上那句“跟我走”吗？
　　云出岫尴尬地咳了声，又道，“那你……好歹也穿件衣服……”
　　魍罗不以为然地上了床，在另一头盘膝坐下，“我在寝宫中都不穿衣服的。”
　　啥？原来这个妖王不但睡，还喜欢奔？！云出岫诡异地看着他，他倒好，竟没有丝毫不自在，自顾自地将握在掌心中的万年怪物的丹珠一口吞了下去。
　　见他竟就这样开始运气吸收内丹的元气，云出岫只为自己遇上这么个行为诡异的妖王而悲哀。当下也不再去管那男人奔还是睡，接着给自己扎起针来。
　　
　　然而这一晚却注定是个不眠之夜。在云出岫结束针灸睡下后不久，却被一阵突如其来的风刃惊醒。他本能地翻身躲避，却忘了自己气血不顺，体力不济，半梦半醒之间狼狈地跌下床来。等那风刃结束时，床榻之上听得一声重物倒下之声，云出岫这才吃力地撑起身子，眼前的一幕却将他吓了一跳，一时间不知所措。
　　魍罗全身青白的皮肤上泛出紫黑色图腾状的花纹，这花纹云出岫在别的冥妖身上也见过，只是当冥妖出现这花纹时，却是体内法术反噬，濒临绝境之时。随着身体的抽搐，魍罗不住地吐出一口又一口紫黑色的血液，双耳也有鲜血流出。紫黑的花纹如暴起的青筋，不断地鼓动着，像是有万般波涛于皮下涌动。
　　云出岫不禁惊住，刚刚还好好的，怎么突然就……想到魍罗运气之前吞吃了那万年怪物的内丹，只怕是那内丹另有玄机。云出岫艰难地爬上/床，伸手去抓魍罗的手，却一下子被反噬之气震得老远，再次跌倒在了地上。
　　这样下去不是办法，看魍罗现在的样子，怕是术气满溢，身体承载不了超量的修为而要爆裂出来。一旦爆发，以妖王本身的修为和那万年丹珠中的力量，这方圆几十里只怕都要给他陪葬。
　　云出岫就地盘腿坐下，蓝色的阵法将整间屋子包得滴水不透，这是最强的结界，这个空间再不会被外界的人与冥妖打扰，若是魍罗的力量在结界之中爆发，也只是将这个空间里的所有东西破坏掉，而不会伤及结界之外。但要支撑起这个结界，对于负伤在身的云出岫来说却是十分吃力。好不容易将结界做好，云出岫连喘口气的机会都没有，便再次凝气，半透明的纱带轻轻伸出，包裹了床/上魍罗因无法控制而抽搐着的身体。
　　并非实质的纱带没有被气旋弹开，并将云出岫的力量源源不断地输入魍罗的体内。魍罗的法术为阴寒一脉，为冰雷属性，而万年怪物的丹珠却是火毒属性。相克的属性被强制融在一起，也难怪会产生这么激烈的反映。云出岫虽会所有属性的法术，但他自身是天然的冰水属性。水能中和毒，也与冰一脉相承，他的气息便成为了魍罗与万年丹珠之间的引线，中和双方相克的属性，并将之转换，慢慢地使魍罗与丹珠的属性同步，再一点点地融合。
　　这个过程艰难而又漫长，稍有一点差错，二人都会身死魂灭。云出岫几乎耗尽了自己所有的法力，看到那紫黑的花纹一点点散去方才暂时安下心来。此时天已发白，结界因法术的流逝而慢慢地崩塌，得在结界完全崩毁之前结束施法，否则魍罗溢出的妖王之气将会把这个镇子变成一片墓地。
　　云出岫静下心来，动用了自己的元神。强大的力量之源以绝对的优势压制了妖王躁乱的法术之气，在终于确定魍罗与那万年丹珠已经融为一体之后，云出岫顿时感到万分疲惫。没来得及想自己此举使妖王的修为大增的后果，云出岫无力地合上双眼，沉入了黑暗之乡。




☆、府地洞天锁清云

　　这一觉是睡得极沉，昏天黑地不知年月，好几次恍惚之间似乎有人在呼唤自己，声音的尽头是一片仙境乐土。然而却有一只手一直拉着他，不让他去那个美丽的地方。挣扎徘徊之际，又感觉身处寒冰之中，然而诡异的是，那冰中竟是带着一团烈火，却没有丝毫温度。
　　云出岫不确定自己是不是真的醒了，事实上眼前这顶枣红华盖他确信自己并非第一次见到。在睁开眼睛之后很久，云出岫的神志这才清醒了一些，想要扭头看看周围的环境，却发现连动一下都极其困难。
　　试着提了口气，丹田之内却是空空如也，体内气息全无，法力也像是从身体里抽空了一般，连术法之源的元神竟也是极其微弱，似乎马上就要灰飞烟灭。
　　云出岫吃惊不小，心中竟生平第一次出现了慌乱的感觉。究竟是发生了什么事，以至于让他虚弱至此？仔细回想着晕睡之前的最后的记忆，云出岫不禁心中发凉。
　　是魍罗。在那个不知名的小村子的客栈里，魍罗因服用万年妖兽的丹珠而一时之间陷入了极其危险的境地。然后，自己动用了元神的力量中和了魍罗与丹珠之间相克的属性，使丹珠完全与魍罗融为之一。
　　之后？之后则是无止尽的晕睡，但即使如此，现在的自己也不应该虚弱成这个样子。
　　云出岫的心沉了下去，看来，是妖王在自己晕睡期间继续吸取了自己的元神的力量。本能所使？不，只怕魍罗在黄泉见到自己时便是这样打算的吧，所以才对他步步引诱？只是魍罗为何不干脆将他的元神吸尽，却偏偏要离下这么一点，来保住自己的性命？
　　头晕目眩，几乎连长久的思考都不能维持。云出岫干脆闭起了眼睛，不再去想任何事。眼下的情况是人为刀俎我为鱼肉，除了先慢慢积蓄力量静观其变以外，也无其他对策了。
　　就这样，云出岫再次沉入了睡梦之中。在卸下负担之后，竟睡得如此香甜，甚至未曾有任何梦魇来打扰于他。所以当再次睁眼看到头顶的枣红华盖时，他的意识无比地清醒。
　　试着运气，元神依然虚弱，但气息却已回到了身体。尽管细小得如同丝线，却还算是连贯通畅，运气一周天之后，身体的情况已基本掌握。在黄泉所遭到的身体的创伤已好得差不多，然而气血却极度虚弱，尤其是元神，若再受到一丁点的创伤便会灰飞烟灭，永远消失于世间。
　　手指动了动，当发现自己已能小弧度移动时，云出岫这才开始环视自己所在的环境。身下是冰一般透着寒气的寒玉床，身上是只能起到遮羞之用的薄得几乎没有质地感的丝被，头顶是已见过多次的枣红色华盖，周围是暗得只能看出似乎是在某个钟乳洞中的奇景，镶在壁上发出照明所用光芒的，只怕是千金难求的夜明珠了。
　　没有一个人的气息，但冥妖之气却浓得让人喘不过气来。是魍罗吧？把自己带到这种诡异的地方，他想干什么？
　　云出岫慢慢地撑起身子，但仅仅只是从寒玉床上坐起来这种微不足道的事，就已让他满头大汗。丝被从身上滑了下来，云出岫这才发现自己没有穿衣服，周围也并无任何衣物放置。在气息稍平之后，他才算是彻底看清了周围的环境。这的确是一个钟乳石洞，借着壁中所镶的夜明珠的光彩能够初步断定，这个洞穴只怕是有宣德殿的偏殿那么大。其中除了放置有这张寒玉床以外，还有以万年玄冰雕琢而成的各种家具，如同一间卧房。
　　“居然还能清醒过来，该说果然不愧是大炎国师吗？”
　　熟悉得令人全身冻结的声音在耳边响起。云出岫惊出了一身冷汗，这才发现已近在咫尺的妖王。那个男人依然穿着一身全黑的服饰，在光线晕暗的钟乳石洞中不易被查觉。但对于云出岫来说，连妖王如此浓重的气息都没有觉查出来，这却代表着他的力量流失得几乎连一丝也不剩。
　　心中有无数的疑问，然而干得发痛的喉咙却让他一个字也说不出来。魍罗似乎看透了他的想法，只是轻轻地一推，让好不容易坐起来的云出岫新重倒在寒玉床上。
　　“这里是我的寝殿，”魍罗似乎刚刚外出归来，边说边将外袍脱下，丝毫不理会云出岫，“祁山内部的钟乳洞，也是通往妖界的入口。当然，这里还不是妖界，但却是最远离人界的地方。”
　　最远离人界的地方？是祁山冥妖洞窟的最深处吧，再往前便是冥妖诞生的妖界。魍罗说这里是他的寝殿，但除了家具的材质为万年玄冰以外，整体布置却如此普通。或是人间帝王的寝宫，那将是如何的奢华。
　　不过，既然这里是他的寝殿，那自己不是正躺在妖王的床上？！
　　想到这里，云出岫动作荒乱地想再次起身，看在魍罗眼中却是另一番意味。
　　“想要逃吗？以你现在的样子，又能逃到哪里去？”
　　魍罗手中拿着茶杯，狠狠地捏开云出岫的嘴将茶水灌了进去。被呛到的云出岫伏着身子痛苦的咳着，但好歹缓解了干得似乎烧起来的喉咙。
　　“……为什么……不……杀了我……”
　　勉强出声，却换来了妖王的一阵嘲讽。
　　“杀了你？我怎么舍得？”魍罗的手指在云出岫的脖子上游移，云出岫这才感觉到被抚摸的地方竟有刺痛之感。
　　“你的血是提升修为的极品，听到了吗？外面那些低等的魔物们都随时窥视着这里，想要一有机会便来啃食你的血肉。虽然我也很想把你整个人都吞掉，不过比起杀鸡取卵的做法，还是把你留在这里随时为我提供新鲜血液更好，你觉得呢？”
　　原来如此。云出岫在心里苦笑，还问你觉得呢？难道吃饭之前还要问问食物，我要把你吃掉了，你觉得怎么样？
　　看云出岫不准备理睬他的话，魍罗丢下云出岫继续一件件地除□上的装饰。
　　“为什么要醒过来？你只需要一直沉睡着就好了。这样对于你自己来说不也是一件轻松的事吗？”
　　“……我……睡多久了……”
　　“你不需要知道这个，”妖王最后将自己脱得□，踏入了钟乳石洞中另一端的寒池，“人世的一切已经与你无关了。”
　　本能地想要反驳，但只说了两句话，力量便像是已因此而耗尽。云出岫只得放弃了与自大的妖王的交流，专心地聚着气。
　　但不一会儿之后，一阵寒气袭来，云出岫立即睁大了眼睛，却看到全身赤/裸的妖王竟已来到了自己身边！妖王一只手撑在他的脖子旁边，然后俯□来，将头凑到了方才有刺痛之感的地方。云出岫这才慢了一拍明白，原来他是要“用餐”了！
　　他当然未曾有过当食物的自觉，于是聚起微弱的气息便要向妖王袭去。以前在晕睡之时被吸血就算了，现在竟明目张胆地被人当食物。怒火中烧的云出岫拼尽全身力气向妖王丢出一道攻击咒，然而微弱的光芒却在半途便消失无踪。
　　“这里可是最接近妖界的地方，云出岫，你忘了吗？”
　　术士的气息与力量本源来自于自身元神的修为与自然万物的精气。如今一来自己的元神已虚弱到了似乎随时都会消失的地步，二来又是身处妖界的入口，别说自然万物的精气，这里四处都弥漫着冥妖的气息，身边还有个妖王，就算他能聚气，却哪来的自然精气供他驱使？
　　一边嘲讽着云出岫的不自量力，妖王慢慢地舔着云出岫的脖子。痛感传来，想必那里早已被妖王每天的“用餐”咬得血肉模糊了吗？未曾料到自己也有如此狼狈的一天，云出岫狠狠地咬着嘴唇，双手绞紧了身下的薄被，只希望自己能快点晕过去，暂且逃避一下现实。
　　只是不知由于他精力恢复还是睡太多的缘故，此时的云出岫竟是异常地清醒。妖王舔了一阵伤口之后，毫不客气地对着脖子咬了下去。尖锐的痛感穿透皮肤直击神经，云出岫像搁浅的鱼儿一般大张着嘴无声地呼喊，但反击之力全无。伴随着痛苦的是耳边清晰的吞咽之声。妖王大口大口地吸食着他的血液，鼻腔里发出愉悦的哼笑。随着血液的流失，一阵阵晕眩之感袭上云出岫的大脑，视野中的物体统统扭曲发白，那枣红色的华盖竟也像是失去了代表生命本源的血液一般，在云出岫的眼中一点点地灰暗下来。
　　不幸的是，就在云出岫感觉自己快要死掉时，妖王却停止了吸血的行为。獠牙被从皮肤里拔了出来，温热的舌头一点点地将新的伤口周围的血迹舔去，如同一只在梳理对方皮毛的大型野兽。云出岫感觉自己的心跳空前地剧烈，刚才还真出现了自己正被野兽啃吃的幻觉。
　　正想因恐怖的“进食”的结束而松口气，谁知妖王的舌头却从脖子一点点地移到了胸膛。当乳/头被含住时，云出岫这才从失血的晕眩中惊醒过来――
　　他还想做什么？！
　　“……滚……”
　　无力地吐出这个字，却已是到了云出岫的极限。茱萸被舌头逗弄，即使在如此虚弱的情况下，竟也能感觉到阵阵的悸动。云出岫重新咬紧了嘴唇，生怕一不小心便会泄露出羞耻的喘息。但妖王显然并不打算就此放过他，在品尝完胸前的果实之后，灵活的舌头在继续下移，来到了光滑的小腹之上。
　　云出岫开始挣扎起来，但全无力气又刚被吸血的他现在连动动指头都十分困难。妖王那似乎带着血丝的发散在他的身上，让他看不清妖王的举动。但正是如此，舌头与嘴唇的感觉才更加清晰。当灼热一下子将脆弱的器官包裹之时，云出岫不禁倒吸了一口凉气。
　　妖王的皮肤虽异常冰冷，但口腔中的热度却十分惊人。鲜明的感觉使云出岫几乎要羞耻得晕过去，却也只是“几乎”而已。云出岫目前唯一能给出的反映便是微弱的颤抖与喘息，却更加激发了妖王逗弄他的兴致。
　　虽然在汉阳时，云出岫也经常与那些豪门子弟一同涉足烟花之地，但由于他本人的淡泊，就算与花魁们一同共赴巫山，却也是相当节制，更不像那些纨绔子弟一样玩许多的花样。妖王的逗弄并不显得有多高明，然而对于云出岫来说，却是未曾经历过的□。湿滑的舌头勾起了当初在黄泉里的回忆，被藤蔓缠绕的幻觉再次出现，让他感到又重新回到了那个时候。
　　对了，那个时候，自己竟将强力缠绕的藤蔓误以为是男人粗壮的手臂，而在意识到这一点时，脑中浮现出的，正是魍罗的脸孔！
　　“呜……！！”
　　一想到此，云出岫便恨不得一头撞死。幻境里的触碰与现实中的感觉交织在一起，使他分不清哪边才是现实。在一声痛苦的呜咽之后，热流喷薄而出，然而更令他羞愤的是，魍罗竟将白色的液体一滴不剩的全部吞了下去！
　　“……你……无耻之徒……”
　　若是平日里，云出岫早就将这轻薄自己的恶徒碎尸万段。久居人上，一朝落于下风，竟得个如此凄惨的下场。在极度的恼怒之中，墨绘的眼中滑落出泪水。妖王见状伏□来，将云出岫眼角的泪全部舔尽。
　　一想到这火热的舌头方才咽下的东西，云出岫不禁一阵反胃。大概是许久不曾进食，胃部的抽搐只是带来了一阵绞痛。冷汗爬上额头，因着这剧痛，云出岫终于如愿以偿地晕了过去。
　　在品尝完晶莹的泪水之后，妖王撑起身，眯着眼睛细细地打量着重新陷入晕迷的云出岫。这是个神奇的人物，他身上的每一滴血，每一块肉对于冥妖来说都有如圣物。尤其是那些带着他的味道的精华，更是能大弧度提升冥妖的修为。
　　所以在那时，他并未将这强大得不似凡人的元神尽数吸收，反而留了云出岫一条性命。将他带回来圈养似乎是对的，虽然把他放在这里无异于在狼群之中放了只兔子，每天用自己的气息震慑那些低等冥妖不得靠近也实是在一件麻烦的事，但与这圣品比起来，却显得微不足道了。
　　本以为让云出岫永远这样沉睡就好，只是作为食物保留他的性命而已。但今日返回之时竟再次撞进了那双如水墨笔法勾勒出的眼中，让他忆起了战场上那双与自己对视的眸子。
　　就算是在沉睡，但毫无反应的身体也勾不起他一丝一毫的兴趣，现在看来还是清醒时的玩具更好吧？
　　这样想着的妖王，嘴角挂起了残忍的笑意。




☆、时时闻说有沉沦

　　魍罗不再用锁魂咒将云出岫困在睡梦之中，这使得云出岫得以清醒。在他看到魍罗竟亲自给他带来了人类的食物的时候，云出岫的下巴都快要非常不优雅地掉下来了。低等冥妖以人类或动物的血肉为食，而能够幻化人形的高等冥妖只是吸食人类和动物的血液或者精气，但却都是从不吃人类的食物的。所以在这个钟乳石洞府中，绝对不会有厨房和人类的食物的存在。
　　但现在，魍罗端到他面前的却是热气腾腾的两菜一汤，还有看起来很正常的米饭。好吧，就算魍罗为了把自己这个高级食物喂肥一点，身为妖王，哪轮得到他亲自端盘子给云出岫？更何况魍罗一直将云出岫放在自己寝殿的床上，在这间钟乳石大厅里，除了魍罗，云出岫再没见过一个其他的冥妖。
　　“怎么不吃？”魍罗奇怪地问，“这么久没吃饭，你应该很饿了吧？”
　　云出岫盯着面前的菜少有地在发呆，这真的只是普通的饭菜吗？由妖王亲手端过来的东西，真的只是因为觉得他可能饿了才……？
　　见云出岫不动，魍罗像是误解了他的意思，“对了，你的修为应该已经达到一定境界。听说你们术士的修行有一门课程叫做‘辟谷’，不食人间烟火，只吸风饮露，难道说你已经到达那个境界了吗？”
　　听此言论，云出岫差点重新晕过去。这些民间杂谈小说中才会出现的谬论，魍罗却把它当真了？不过话又说回来，身为冥妖之王的魍罗怎么会知道这些人间的琐事？这本身便是一件奇谈了吧？
　　“……敌人的食物，怎么可能就这么吃掉？”
　　魍罗哼了一声，“你们人类那些无聊的警惕心还真多事，对付你我还用得着在饭菜里做手脚吗？”
　　说着，魍罗便拿起筷子，把米饭和三道菜里的食物依次吃了一遍，“现在放心了吧？”
　　云出岫惊讶地望着他，过了好大半天才回过神来：“你……你又不是人，就算你吃了没事，也不证明……”
　　“你的意思是要我去抓一个人来每天呆在这里给你的饭试毒？”
　　此话彻底堵住了云出岫的嘴。想想现在自己毫无反抗之力，也没必要弄什么绝食的戏码。叹了口气之后，云出岫便伸手去拿筷子。
　　然而在如此虚弱的情况下，他竟连拿筷子的力气也没有。魍罗见状，嫌麻烦似的夺过碗筷，然后夹起饭菜送到了云出岫嘴边。
　　云出岫被他突然的举动吓了一跳，但在意识到他这是要喂自己吃饭的时候，脸却突地一下烧红了。
　　“不用劳烦妖王殿下，”边红着脸，他边用冷淡的语气说，“我自己会吃。”
　　“这话等你有力气拿筷子之后再说吧。”
　　“……”
　　最终，云出岫负气地张了嘴，在诡异的气氛下，一顿饭吃得食不知味，只勉强咽下了小半碗饭之，云出岫再也不愿张口。魍罗见状也不勉强，拿着托盘便走了出去。
　　在接下来的一段时间里，魍罗再也没有吸过云出岫的血，更没有对他做那些令云出岫羞耻得想死的事。云出岫感觉到自己从食物变成了宠物，魍罗每天回来时都会带来花色各异的食物，经过一小段时间后，云出岫的食欲也在一点点地恢复。但这每天一顿的饭量对于一个严重贫血的病人来说却达不到效果，云出岫更不能指望魍罗能让他吃上一日三餐的饱饭。实际上魍罗所带来的食物也并不适合病人食用，虽然味道是极好的――云出岫估计那些菜品都是从祁岭郡的某酒楼买回的东西――但错误的膳食有时却对健康毫无益处。
　　当然，他也并不希望把自己喂肥了好随了魍罗的愿，给他提供更多的血液。但身体好不起来的话，自己除了留在这里当食物以外，也别指望能逃出去之类的事。
　　妖王不在的时间里，云出岫便平心静气地在这个最接近妖界的地方聚气打坐。元神的重度损伤使他几乎不能再恢复法力，但若能回到人间，在郦山汤泉行宫或昆仑之类的地方休养的话，至少身体终会恢复健康。
　　即使如此，法力也不能回来了。失去力量的国师就再无用武之地了吧？这样一来，那个男人会放过自己吗？
　　对，他想要的只是能够身为镇冥军统领与大炎国师的云出岫而已。失去力量的云出岫不过是一介凡人，那么，这下自己就可以离开汉阳，从此获得真正的自由了吧？
　　以前尚未想过，原来这强大的力量便是束缚自己的绳索。在得失之间权衡利弊，看来还是不要这力量的好。
　　“哼，看来你这还挺逍遥自在的嘛。”
　　阴冷的声音传来，云出岫猛地睁开眼睛，身着黑袍的妖王已在不知不觉间立于眼前。云出岫惊出了一身冷汗，想得太专注，居然还把自己身处险地的事给抛开来。别说远在汉阳的大炎帝王，光是眼前这个妖王，便足以要了他的命了。
　　“你在想什么？”捏起云出岫的下巴，魍罗强迫他对上了自己的那双血眸，“为何身在此处，竟还能笑得出来？”
　　原来自己笑了吗？是在想着能够摆脱汉阳而不知不觉间露出的笑意吧。但如今被困在妖界入口的妖王寝殿之中，还真不是件能让他笑得出来的事。
　　云出岫挣脱妖王的手，厌恶地别过头去。妖王见状哼笑了一声，冰冷的手指沿着云出岫的下巴一直滑到了脖子，停留在了恐怖的咬痕上。
　　又要开始了吗？云出岫心里发毛，可不能次次都如了他的意，得想点什么办法才行。
　　但魍罗却并不给他思考的时间，直接将之按倒在寝床之上。
　　“住手！”
　　云出岫恼怒地大声叫道，但听在魍罗耳中却如同猫叫。
　　“哦？有了力气就想反抗了么？”
　　“你……你有必要非要咬脖子吗？”
　　话一出口，云出岫真想扇自己几个嘴巴。是情绪激动之下的口误？还是给关傻了？
　　“哼，”妖王哼笑出声，“看来云国师想换个花样啊。”
　　不，一点也不想。
　　“那么，你想让我咬哪里？是……这里……”
　　说着，魍罗俯□来，轻咬了一下云出岫的嘴唇。云出岫羞愤地别过头去，却听见那低沉的声音在自己耳边轻笑。
　　“还是……这里……”
　　尖锐的触感突然袭击了乳/首，云出岫倒抽了一口气，将平日的涵养什么的全抛到九霄云外：“你这个无耻之徒！你最好现在就杀了我！”
　　“如果我不杀你，你是不是准备自杀？”
　　自杀？他云出岫会自杀？真是天方夜谭！
　　恼怒之下，云出岫迅速扬起手来，却被魍罗轻松地抓在手里。然而魍罗在下一刻感到了一阵钻心之痛，却是被云出岫一口咬在了手腕上。
　　“哼，还真像只被惹急了的猫啊。”
　　云出岫毫不理会他挑衅的话，只管往死里咬。腥咸的味道充满了口腔，原来冥妖的血也与人类的血是一样的味道吗？
　　魍罗没有任何动作，只是任由他咬，血色的眸子静静地看着云出岫。云出岫见魍罗没表情，咬得也无趣，便松了口。
　　“冥妖的血滋味如何？”
　　云出岫呸了一声，吐掉了口中残留的紫黑的液体，“恶心。”
　　“是吗？”魍罗展开快意的笑容，“你们人类真有意思，总是活得这么虚伪。而你，大炎国师云出岫，还真不愧是人类的代表。”
　　云出岫恼怒地说，“你说什么？！”
　　“我一直在看着你呢，云出岫，”妖王眯起了眼睛，像是在回忆愉快的事，“从第一次遇见你开始，我就一直看着你。”
　　看着我？什么意思？
　　“那时候觉得这个孩子还真是奇特，明明自己的同伴就快没命了，居然还能躲在一边看热闹。”
　　“……他不是我的同伴。”
　　“当然，那时候你并不认识他，是叫做风行的男人吧？那样一个冲动而无脑的傻瓜，与你云出岫自然不会是同伴。但之后呢？”
　　“之后？”
　　“之后我就一直在看着你呢。表面上对他冷淡，暗中却帮了他不少。那个傻瓜能有今天都是你在背后一手推动的吧？自己的事放在一边都可以，却一定要护得他周全。你的手下给他带去的那些兵书上的批注可是你每日熬夜写出来的呢，说是远在千里之外不管祁岭军营的事，却又时常写信给祁岭郡守等人，那些信的内容就不用我说了吧？”
　　云出岫的脸色变得惨白，“你……为什么……”
　　“因为我一直都在看着你啊，云出岫。确切的说是我的影子。”魍罗放开他，站起身来用手指点了一下，一道细小的黑色闪电击中了在无数的夜明珠的映衬下模糊不清的云出岫的影子，从薄弱的黑影里，竟缓缓地升起了一股黑烟。那烟飘至半空，渐渐地凝成了一个人影的形象。
　　“在第一次见你的时候，我便将影鬼放到了你的影子里。从那之后，我便透过影鬼在看着你。”
　　“你都知道？……攻打祁岭的计划也……”
　　“知道，又如何？”
　　呵，知道，又如何？还真是狂妄呢。知道如何，不知道又如何？妖王对这些小伎俩根本不屑一顾。
　　“我都知道啊，云出岫，你其实很羡慕我的吧？”魍罗像是抚摸宠物一般，有一下没一下地用手指梳理着云出岫的头发，“被这个尘世困得厌倦，想要脱身，却总有人拖你的后腿。比如说那个多事的风行，那个时候，你是很想跟我走的吧？若不是他……”
　　是了，当魍罗对他说出“跟我走”三个字的时候，云出岫是真的动了心。不管是阴谋也好陷阱也好，他就是想要这样无牵无挂地随这个男人而去。
　　但风行却拼尽了最后一丝力气拉住了他，用哀求的语气叫他不要走。
　　“你喜欢那个傻瓜吗？明明是我先吸引了你，到头来你却被那个莫明其妙的男人困了在人间。”
　　“……我只是……”
　　只是什么？云出岫再也说不出话来。被魍罗所吸引，是因为他能看出魍罗是这个世界上最为了解他心中的黑暗的人。但风行呢？明明觉得那个笨蛋可恶得让人想狠狠地教训他一顿，却为什么又放不下？
　　“还为了那个男人的性命深入黄泉，将自己弄得遍体鳞伤。不过那时的你看起来可是相当美味啊，就这么喜欢被侵犯吗？即使对象只是植物？”
　　连这种羞耻的事也曝露人前，云出岫感到了深深的无力。然而真正令他感到恐惧的是，在知道魍罗竟一直暗中看着自己这件事以后，自己的内心竟隐隐地泛起了一丝欣喜？！
　　妖王似乎很满意云出岫被自己逼至了绝境。看到刚才还怒气冲冲地与自己作对的云出岫失神地倒在寝床之上，魍罗再将俯下了身，像品尝甜点一样，让舌头随意在光滑的肌肤上游走。
　　“云出岫，你修行的目的是为了什么？飞升成神？不，你只不过是想要离开这个困住你的凡尘而已吧？神能给你的东西，我也能给你。再往前不远的地方就是妖界，那里一样有着你所渴望的自由。”
　　是啊，其实说起来，除开本源，天神与冥妖又有什么区别呢？正相反的是，比起要隐藏本心、活在虚无之中的神明说来，一向忠于自己内心真实欲望的冥妖反而显得更加诚实。
　　獠牙再次刺入了脆弱而伤痕累累的脖子，云出岫望着头顶枣红色的华盖，如同一具尸体一样没有做出任何反映。听到自己的血液在妖王喉中流动的声响，云出岫心中升起一股恶意的快感。
　　天门已经对人世关闭，神明即然就此将人类舍弃，那么不如就这样堕落吧。如果偏要有一个人将自己困住的话，云出岫不希望那个人是炎帝，也不希望是风行。但若是魍罗的话，真实的内心似乎正在叫嚣着向妖王靠近。
　　失血所带来的晕眩之感袭上，云出岫不再思考，闭上眼睛任由自己沉入睡梦之中。




☆、长夏江村事事幽

　　最接近妖界的地方，也是最远离人界的地方。
　　外面是无数侍机而动的冥妖，里面是以他的血灵为食的妖王，而在寝殿深处的那个洞口之后，是与术者的修为目标完全相反的妖界。
　　“以你现在的状况，我完全可以就这样把你带到妖界去。”魍罗伏在云出岫身边，玩弄着他的乌发，带着血色的眸子愉快地眯了起来。
　　“不过，我要看的，是你自己走过去。越过那个界线，抛弃你的信念与人性，成为我的同伴。”妖王抬手将云出岫的脸转过来对着自己，“云出岫，你说，会有那么一天吗？”
　　墨色的眸子失去神彩，仿佛就快要化到水中。云出岫没有回答，事实上因为这段时间的贫血，并在元神几乎快要泯灭的情况下呆在妖界的入口，使得他的精神与体力都如同一个垂死之人。
　　妖王发出一声冷哼，嫌恶地将他丢到寒玉床上。
　　“这个表情一点也不像云出岫，那个风华绝代的国师哪去了？这就放弃了？哼，本来还对你抱有期待呢。”
　　云出岫依然默不作声，半眯着的眼睛因身体的虚弱很快又合上。
　　然而得不到回应的妖王却焦躁起来，他盯着云出岫看了一阵，突然又拎着他的领子将他从床上扯了起来。
　　“云出岫！你在耍什么花招？无论以前你离得多远，透过影鬼我就能知道你心里打什么算盘！现在你就在这里，再也无法逃走。可我看不透你……你在想什么，云出岫？你到底想要怎么样？！”
　　“王，请您冷静一点，他已经晕过去了。”
　　一个尖锐的声音传来，妖王沉下声斥责道，“我没警告过你除非要事否则绝对不要靠近这里吗？！”
　　“王，您的情绪已经完全被这个人类所干扰，属下认为这就是天大的要事。”
　　魍罗把脸一沉，将云出岫重新丢到床上，回过身来。门口伏跪着的是一个身着苍蓝色袍服的人，他的身形看起来并不高大，要是站起来，可能跟云出岫不相上下。一张白得发紫的脸透着浓重的阴气，甚至还能看到皮肤上流动着紫黑色血液的血管。
　　“您的觉醒是我冥族之幸，只有您才能带领冥族重回人间。但是，王，您的封印即已冲破，那么，离天魁觉醒的时日亦不远矣。妖界的气息已经开始骚动起来了，若您在这时被区区一介人类扰乱心神，只怕会使天魁找到可乘之机。”
　　魍罗的声音更加阴沉，“魑落，你是在说，我不是天魁的对手吗？”
　　“属下不敢！”魑落将身子伏得更低，“天魁自然不是王的对手，当年若不是敛尘坐收渔利，王怎会被封印在祁山阴穴！”
　　“既然知道，就不必再多言了！”
　　“可是王！”魑落猛地抬起了头，“这个人类是敛尘唯一的弟子！虽然敛尘于他并无师徒之实，却将昆仑神位传于他，连金翅大鹏神也为他所驱使！”
　　“呵，”魍罗笑出了声，“没想到你胆子这么小，连一个元神都快要熄灭了的人类，也会让你怕成这样。”
　　“王，万万不可大意！”魑落说，“毒蛇最安静之时，正是它伸出獠牙的前夕！”
　　“毒蛇？”魍罗的手指划过云出岫的脸庞，“魑落，既然你认为他有那么大的本事，那依你之见，他和天魁以命相搏时，谁的胜算更大？“
　　魑落惊疑地问道，“王……难道你想让他……可他是人类的国师，怎么可能会帮我们？不，如果他知道天魁的存在的话，说不定会与天魁一同联手对付王和冥军！”
　　“魑落，你会看到的，”魍罗似笑非笑地盯着云出岫的睡颜，“这回不是封印，他会把天魁彻底消灭。”
　　
　　鸟鸣声？
　　云出岫疑惑地睁开眼，却因许久没有见到光亮而被刺得生痛。他闭着眼睛吸了口气，泥土与植物的芬芳填满了干涸的肺部。周围有黄雀的啼鸣与流水的喧哗，露在被子外面的脸颊上有暖阳的气息。
　　当眼睑适应了光亮之后，云出岫再次缓慢地睁开眼。头顶不再是枣红色的华盖，周围的溶洞与夜明珠也消失得无影无踪。他正躺在一间竹子搭建而成的竹屋的小床上，凉席薄被与米黄的蚊帐在提醒着他现在已至初夏时节。
　　初夏？！
　　云出岫一惊，想要坐起来，才发现全身发软。然而已经不是在妖王的寝殿时的无力，周围是充满了自然的灵气，躺着将气息运转了一周天之后，云出岫发现法力竟然恢复了不少！他慢慢撑起身子坐了起来，一阵眩晕使他靠在床栏上喘了半晌。
　　待眩晕感过去之后，云出岫试着站了起来。双腿发软，他便两手撑着屋内的桌椅硬是走到了门边。推开门，一阵清风吹来，带来阵阵稻香，眼前一片明晃，是柔和的阳光洒在稻田之上，映得翠绿的稻苗如同碧琢一般。
　　原来这里却是一所田间小屋。远山如墨黛一般连绵不断，被分成小块的稻田以小径相连，远处的田梗上坐着几个农夫在聊着什么，一个牧童骑着黄牛唱着响亮的歌，水车转动带起沟渠中水花四溅，小屋旁的一小片竹林在和风吹拂之下发出沙沙声。
　　云出岫简直不敢相信自己的眼睛，这是在做梦？还是在妖界的入口处被折磨得产生了幻觉？然而一切却都那么真实，似乎他正身处在这个世外桃源。云出岫抬起手指放入口中一咬，刺痛让他的头脑更加清醒，指尖淌出的鲜红也在提醒着他这并非梦境。
　　他静下心来回想：在云游四方时重返紫云岭，追踪冥妖的气息而再次进入黄泉，与魍罗一同杀死了被叫做黄泉之神的怪物，之后自己受了伤，被魍罗带到一个山野小镇的客栈。魍罗因服用黄泉之神的内丹而遭到力量反噬，自己则用元神助他调理中和。之后便被魍罗吸尽元神，带到妖界入口的妖王寝殿，成为魍罗圈养的食物……
　　再然后，自己便在醒来之时，发现身处于桃源之乡。是有人将自己救出来的？还是魍罗把自己放出来的？都不可能。
　　“醒了吗？”
　　不，噩梦还在延续。那个冰冷的声音又在耳边响起，云出岫不由得一抖，惊惧地回头望向声音的来源。他以为这个声音会将他从桃源之乡的梦境中唤醒，周围的景物会崩塌不见，变回妖界入口的溶洞，只有夜明珠的荧光与寒玉床那沁入骨髓的冷。
　　桃源之乡并没有因这个声音的到来而消失。那个给云出岫带来无尽噩梦的男人穿过小竹林出现在了云出岫面前。那张熟悉的脸依然苍白而冷凛，只是那头似乎带着血色的长发却被束在身后，华贵的黑色袍服不见了，身上只穿着素净的灰布衫，倒是更衬出他的高大。背上的背蒌似乎有些沉，脚下的布鞋沾满泥土，似乎刚从山林之中归来。
　　“你……魍……？”
　　云出岫不确定地出声，然而沙哑地声音却把他自己吓了一大跳。男人将背上的竹蒌放下，走过来把云出岫抱回屋中的床上。
　　“你身体还很弱，别急着下地，我去给你做点吃的。”
　　说着，他便走出屋去。透过大开着的房门，云出岫看到他从刚才放下的竹蒌中拿出像是野菜的植物在溪渠中打水清洗，然后走到旁边的屋子。一会功夫便有炊烟从烟囱中冒出，伴着锅碗瓢盆的碰撞声。云出岫忍不住再次起身走到了屋门口，坐到屋外小院中放着的竹圈椅上。现在他能清楚地看到在厨房里忙碌的身影，男人动作熟练地吹火、淘米、切菜，若不是那张脸过于熟悉，云出岫真的就要以为他不过只是个普通的山野村夫。
　　做好饭，男人看到云出岫坐在外面，倒也没有再把他抱回屋去，而是端过一个小凳，将乘着菜粥的碗放到了云出岫面前。
　　“刚做好，有点烫。”
　　男人说着又回到了厨房，似乎是在将锅中剩下的粥盛到盆子里。云出岫转过头来盯着面前的那碗粥发呆，他觉得自己不但没醒，反而又沉入了更深的梦境里。
　　整理好厨房后回来的男人见云出岫发着呆，便又端了个椅子坐到他旁边，端起碗用勺子舀了一小勺，仔细吹过后送到了云出岫嘴边。此时云出岫的大脑中一片空白，相似的情景似乎出现过，但前后的差距却大得让他认为自己的脑子一定是坏掉了。
　　勺子凑到了云出岫嘴边，他本能地张嘴喝下菜粥，一股清香在口中漫开，顿时使他的精神也好了些。第一勺食物下肚之后，云出岫才感觉到腹中的饥饿。就着那个熟悉而又陌生的男人的手，人类的国师很快便将一大碗寒酸的菜粥吞下肚去。
　　“你睡了很久，刚醒时不要吃太多，胃会不适应。粥还有，等下饿了我再给你热。”
　　男人从怀里掏出干净的白棉布手绢给云出岫擦了擦嘴，然后拿着碗走进了厨房。云出岫这才想起，最后一顿正常的饭是在去紫云岭之前的一个山间茶摊吃的包子，那个时候正值春分。后来和魍罗遇上了，被带到溶洞中后似乎一直因魍罗的锁魂咒而沉睡，有一段时间清醒了过来，魍罗也会每天给他外带食物，不过那种情况下云出岫根本吃不太下东西，没过多久，又因严重贫血而陷入晕睡。
　　现在似乎总算是真正醒过来了，但这又是什么情况？妖王着村夫打扮和自己一起住在这种清爽的乡下，还亲自下厨给他煮粥喝？这到底是从噩梦中醒来，还是噩梦才刚刚开始呢？
　　男人整理好厨房后走了出来，看见云出岫坐在那里望着他发呆，于是又将云出岫抱回了屋里。
　　“别在外面呆久了，你身体才刚刚开始恢复，吹不得风的。”
　　男人将被子掀开，正想把云出岫的腿抱到床上去，却被云出岫拉住。
　　“你……你是谁？”
　　终于问出了心中的疑问，云出岫抬起头直视着男人的眼睛。这个人绝对不是魍罗，那个无情而冷酷的冥妖之王的眼中总是闪烁着冷漠的平静与戏谑的嘲讽，但这个人的眼神与冥妖之王相去千里。他的平静中带着宁和与让人安心的沉静，即使有着一模一样的脸孔，这个人也绝对不是魍罗。
　　“你是谁……”云出岫见他不作声，便持着地追问着，“你是谁，这里是哪，我怎会……怎么会……”
　　“天魁。”
　　天魁？没有听说过的名字。
　　“你……是冥妖吗？”
　　“是。”
　　与魍罗长得一模一样的冥妖？
　　“这个村子叫金禾村，是南江郡与西岭群的边界地，”天魁将云出岫的双腿抱上床，拉过薄被给他搭上，“不是什么灵山灵水，只是自然气息很浓，在这里静养一段时间的话，你的法力应该能恢复。元神的创伤的话……”
　　“……是你把我救出来的？”云出岫不可思议地说，“那里可是魍罗的寝宫，你是怎么……不，你和魍罗长得一模一样，难道……难道你……你们是兄弟？”
　　“……算是吧。”
　　算是吧？云出岫想起冥妖并不是由父母所生，而是自“暗”的力量而来。如此一来，这个男人应该是与魍罗自由一暗源而生的吧？所以才有一模一样的容貌。不过对于冥妖来说，却并没有什么足亲骨肉之说。
　　“你为什么要救我？还帮我养伤？”
　　天魁没有回答，只是静静地俯身看着云出岫。云出岫躲过他的视线，正要继续追问，却被门外的一个声音打断。
　　“阿天，你在啊？”
　　一个老农夫出现在了屋门口，大着嗓门冲天魁喊着，“我家老婆子让我给你带点鸡蛋来，刚生的蛋，还热乎着呐！”
　　天魁转身走到了门口接过了那串用草编的绳串起来的鸡蛋，“多谢陈伯。”
　　“哪里的话，该是我们谢谢你啊！要不是你来帮忙修屋梁，前几天的大风就要把我们那破屋给吹垮啦！我们两个老头老太哪干得了那活啊！”
　　“举手之劳，陈伯不用放在心上。”
　　老农夫眼尖地向屋里望了望，惊讶地说，“哟，你弟弟醒啦？唉呀，瞧这人给瘦的，明天我再给你带只肥点的母鸡，给他好好补补。你看这年纪轻轻的身子骨就这么弱，真是可怜呐！”
　　天魁还想要说什么，老农夫就喊着要赶去县里，拉着屋外的毛驴走了。回过头来见云出岫像大白天见鬼了似地盯着他猛看，天魁便只说了句“你好好休息”，就拿着那串鸡蛋去了厨房。
　　云出岫一言不发地躺下，他觉得自己的确需要好好休息。说不定一觉醒来，又能看见枣红色的华盖与幽暗的溶洞，虽然是个绝望之地，但那才应该是真实。      
作者有话要说：我回来了……




☆、怅卧新春白袷衣

　　不过云出岫的愿望并没有达成，再次从无梦的睡眠中醒来是因为听到了屋外的吵闹。昨日见过的那个陈伯正拉着大嗓门在门外说着些什么，还有一些别的什么人的说话声，伴以乡间动物的啼叫。
　　“怎么会有这种事……”
　　云出岫长长地叹了口气，认命地起了身。比起昨日来，今天的感觉似乎更好了些。气息已在体内畅通无阻，曾经空亏一时的法力正在慢慢地盈满胸膛。腿脚依然有些支撑不住身体的重量，但大脑比昨日更清醒了，也不再有那种沉重的眩晕感，是因为吃过食物了的缘故吧。
　　床边的架子上有干净的清水，云出岫洗了把脸，将发头梳好。见周围没有自己的衣服，又不能就这样穿着中衣出房门，便打开柜子拿了件应该是那个男人的外衣披上。
　　“哟，”见到云出岫走出屋子，陈伯转头冲着站在厨房门口的天魁叫道，“阿天啊，你弟弟出来啦！”
　　天魁回头看见云出岫，眉头立即便皱了起来。只是在陈伯的招呼下见不太好说让云出岫再回屋去，便大步走过来将云出岫架到了屋外空地的竹圈椅上。
　　“跟你说了就让老婆子忙去吧，这些事她做惯了，一天不动就闲得慌。”陈伯将烟杆在地上磕了磕，冲他俩说，“对了，你弟弟叫啥名啊？搬来一个多月了，老躺在屋里，村里的人都不认识哪！”
　　一个多月？云出岫拿眼角瞄了瞄天魁，这附近可没有冥妖出没的迹象，是说他一个人就这样照顾了自己一个多月吗？
　　“叫天云。”
　　天魁替云出岫回答了陈伯的话，却受了云出岫一记白眼。
　　“呵呵，你们两兄弟长得还真像哪，就是弟弟的身子骨太弱了，等病好了要是也能长得跟你哥一样壮就好了，哈哈！”
　　谁跟他长得像啊！云出岫差点一头栽过去，要不是被这个男人……哦不，是魍罗吸了不知道多少血，本人也是可以称得上玉树临风的！
　　虽然心里郁卒得想吐血，不过在面对不知情的乡下老人时，云出岫只得在脸上扯起了温和的微笑。
　　“老人家，你们这里还真是个好地方。”
　　“叫我陈伯就行啦！”陈伯指着稻田说，“其实这就是个普通乡下地方，你们这些城里来的公子哥儿哪能习惯啊！多亏了你哥，这么能干，为了给你养病找到这里来。”
　　云出岫的脸抽搐了下，尴尬地说，“嗯……是啊……”
　　陈伯也没注意他的脸色，继续问道，“你这究竟是什么怪病啊，怎么就一睡不起啊？不会是撞着什么不干净的东西了吧。”
　　这句话还真是说对了。云出岫在心里叹了口气，嘴上却说，“这病也没个名字，反正是看过许多大夫都没用，只有靠静养了。”
　　“要静养的话可就找对地方了，”陈伯爽朗地笑着说，“也难怪你哥大老远把你从祁岭那边带过来。不过听你说话，可是汉阳口音呐，跟你哥怎么不是一个味啊？”
　　“我从小就离家远游，天南地北走遍了，口音自然不明显，”刚才在一边劈材的天魁做完事后走了过来，“他身体不好，从小就在汉阳的老家住着，没出过什么远门。”
　　天魁在溪渠边的清水中洗净了手，从屋里拿了床毛毯来给云出岫搭在身上。厨房里走出个老妇人，在围群上擦了擦手，对他们三人说，“鸡汤给煲上了，再炖半个时辰就能喝了。”
　　天魁向老妇人点点头说，“让你费心了，这是我弟弟天云，”然后又对云出岫说，“这是陈妈，平时也很照顾我们。”
　　这人倒是挺入戏的啊，要是这两位淳朴的乡下老人知道站在他们面前的男人其实是冥妖，就别说什么又是送鸡蛋又是炖鸡汤的了，哪怕魂都要吓飞了吧？
　　“多谢陈妈，”不过现在还是得跟着情势走，云出岫向陈妈点点头。
　　之后云出岫便暂时无视了天魁的身份，与两个老人自然地聊起天来。天魁的话不多，只是偶尔插上两句。等鸡汤炖好了，他与陈妈一同去厨房将汤盛了出来，舀了碗不带油腥的端到了云出岫面前。
　　“我自己喝吧。”
　　生怕天魁又要拿勺子给自己喂汤，云出岫立马伸出手去接碗。天魁倒也没有坚持，只是说，“碗烫，小心点。”
　　云出岫端了碗，透过厚厚的陶倒也不怎么烫，只是这一大碗汤对于刚刚大病初愈的人来说却是太重了，云出岫没想到自己的力气竟然弱化到了这种程度，端碗的手一抖，眼看着一大碗汤就要打翻在身上。
　　“喂！”天魁迅速接过险些掉落的碗，另一只手则抓过云出岫的手看，“没烫到吧？”
　　“没、没有。”云出岫急忙抽回手，“就是没端稳。”
　　事与愿违，一大碗鸡汤最终还是被天魁手把手地喂进了肚里。好在两位老人认为他们是亲兄弟，倒也没瞧出什么奇怪的地方。
　　一顿饭吃完后，陈妈去收拾了厨房，陈伯又抽着旱烟跟他们聊了几句，便牵着毛驴回家去了。云出岫这才松了口气，终于可以找个机会来跟天魁问个清楚了。
　　“你到底是什么人？为什么要救我？”
　　面对云出岫劈头盖脸的质问，天魁沉默着没有回答，云出岫却沉下脸来说，“你既然是冥妖，又是魍罗的兄弟，把我救下来还带我在这里养伤，难道不怕魍罗会杀了你吗？而且你应该知道我是西炎的国师，是冥妖最大的敌人，不管从哪方来说，你都没有理由救我。更何况救了我之后，还会与魍罗为敌。”
　　“不会的，”天魁说，“只要我在，魍罗就不会出现，冥军也不敢轻举妄动。”
　　“只要你在？”云出岫不解地问，“你究竟是什么人？”
　　“我……也算是魍罗的敌人吧。”天魍对云出岫说，“你安心在这里休养吧，等你身体好了，想去哪都行，我不会拦你，也不会向魍罗和冥军透露你的行踪。”
　　云出岫奇怪地问，“你为什么要帮我？我可是……可是冥妖们最恨的西炎国师啊。”
　　“不，你并不想当什么国师，”天魁直视着云出岫的眼睛，“第一次见到你的时候我就知道，因为你的眼睛，很干净。”
　　“第一次见到我的时候？”
　　云出岫愣住，他可不记得有见过这个男人，虽说脸和魍罗长得倒是一模一样，但他们俩的气质从根本上就不同，一眼就能区分开来。那么是说，他在自己没看到的什么地方见过自己吗？
　　天魁闭口不谈，只是对云出岫说，“外面风大，进屋去吧。”
　　虽说已是初夏时节，但山风吹来，尚有一丝寒意。云出岫拉紧了身上的毛毯，却并不理会天魁，继续问道，“你为什么要与魍罗为敌？他是冥妖之王，是受所有冥妖崇拜着的妖界的王者。……还是说，是所谓的王位之争？冥妖应该不会太在乎这些人类才会为此而忧心的虚名吧？”
　　天魁直接无视了云出岫的问题，见他不愿意回屋，就又动手一下子把云出岫抱了起来。
　　“喂！”云出岫急忙喊道，“我自己会走！”
　　不过对方力气太大，云出岫根本挣不过他，只能眼睁睁地看着自己像个人偶一样被人抱来抱去。好吧，既然天魁说魍罗是他的敌人，那么自己也是魍罗的敌人。敌人的敌人就是朋友……不，这种话可不适用在人类与冥妖之间。
　　云出岫想不通天魁为什么要对自己这么好――算是很好吧？一个本应杀人嗜血的冥妖，不但把自己从魔窿中救出来，还找了个隐蔽的地方给自己养病，看起来貌似还是亲自照顾了自己一个多月。这样的人在人类中尚无几人，一个冥妖――还是妖王魍罗的兄弟这样的人物，怎么可能？
　　不可能的事正在云出岫眼前上演着，让他不得不去面对事实。他在心里揣摩着天魁的想法，比如天魁应该是魍罗妖王之位的威胁啊什么的。但无论哪种说法，都不能成为天魁细心照顾自己的合适理由。天魍的行为也让他疑惑不解，就算要照顾，一般人会照顾到连吃饭也亲手喂的地步吗？不，与其说是照顾，却更像是在饲养宠物？
　　饲养这个词让云出岫心里泛起不好的回忆。魍罗说过，他的血肉对于冥妖来说是提升能力的无上圣品，所以魍罗才没有用杀鸡取卵的方式将他生吞了事，而是把他囚禁在寝宫中吸食他那能够再生的血液。
　　天魁应该也知道魍罗囚禁自己的目的，难不成，他也是想把自己当成食物？然而天魍不但没吸过他的血，其实连一丁点伤害他的举动也没有。天底下会有这种“善良”的冥妖吗？
　　啊，有的……曾经有过。
　　一个美艳的女子浮现在了云出岫的脑海里。从外表来看，她是人间少有的尤物，云出岫这辈子还没见过比她更美的女人。从内在来看，她是贤良淑德的好妻子，好母亲，她的丈夫明知她的身份，却依然对她不离不弃。
　　“你在想什么？”
　　看到云出岫的表情变得奇怪，天魁不禁开口问了起来。
　　“你认识一个叫青帘的冥妖吗？”
　　天魍顿了顿，然后点点头。
　　“你果然也认识她啊，”云出岫说，“她在冥妖中，也算是个异类吧。”
　　“她从一开始就与其他冥妖不同，她不愿意杀人，只吸食一些小动物的精血为生。后来她爱上了一个人类男子，与那个人远走高飞。”
　　“冥妖会怎样处置这种叛徒呢？”
　　“杀。”
　　简单的一个字，就像是在谈论天气一样自然。这就是冥妖，这个男人，果然也只是冥妖而已。
　　“但她没有被冥妖杀死。”
　　“青帘的力量在冥妖中也算得上是非常强大的，”天魁说，“她很擅长隐藏自己的气息，冥军曾经出动过翼部去找她，却连她的影子都没找到。这也是她能平安躲在人群之中的原因。”
　　停顿了一下之后，天魁又说，“不过，她还是被发现了――被你发现，然后杀死。”
　　如果当年自己没有去紫云岭，那个女人会不会过完幸福的一生呢？
　　“那你呢？”云出岫问，“你能平安在这个世外桃园躲过一生吗？”
　　“我和她不同，”天魁说，“直到现在，你还在为杀了青帘而后悔，那是因为你知道她没有伤害过任何人。但我却杀过很多人，魁罗杀过多少，我就杀过多少。”
　　云出岫惊讶地抬起头望向天魁，“你……”
　　“我不是青帘，也不能像她那样一直逃避下去，”天魁说，“云出岫，如果有那么一天，我希望能死在你的手里。”
　　他说什么？云出岫觉得自己继幻觉之后又出现了幻听。一个冥妖说想死在他的手里？
　　“……我杀不了你……”云出岫别过头，“你有着与魍罗不相上下的力量，即使是在以前我状态大好之时也杀不了魍罗，更何况现在元神受损……”
　　“天机草能让你的元神恢复如初。”
　　“天机草？”
　　黄泉之物，《黄泉志》上说，天机草生长于黄泉通往冥界的道路上，能令亡灵重返人间。若真有此功效，那么修复元神这种事，天机草说不定也能办到。
　　“谈何容易，”云出岫说，“只是在黄泉深处的神殿中的那个怪物就差点要了我的命。越过那道门，在黄泉通往冥界的路上，还不知道会是如何凶险。”
　　“你有金翅大鹏神。”
　　“金翅大鹏神还并未完全认可我，不会把它的力量给我的。它还记着它原来的主人的话，只怕是要等到我真正成为预言之神时，它才会服从于我。”
　　“我记得，好像只要经历三劫之后，你就可以成为预言之神了。”
　　“你对术士的修为还挺了解的嘛，”云出岫有点不可思议地看着他，“不过三劫可不是那么好过的，历史上有几位能达到羽化飞升程度的前辈们，也都是没有撑过三劫而归于尘土。最后只有敛尘，真正从一个修行术法的凡人飞升成为人间的神明。”
　　“三劫是什么样子的？”天魁问，“我听说是要被雷劈火烧什么的。”
　　“天雷问心，地火炽心，百鬼噬心。”云出岫摇摇头说，“不过这也只是传闻如此罢了，真正的三劫谁都没有见过，古往今来经历过三劫而不死的人就只有敛尘，但他现并未对三劫留下任何只言片语。”
　　“如果你的三劫到来，我会帮你。”
　　“你？帮我？”云出岫的眼珠子都快被瞪出眼眶。这个冥妖是脑袋有问题吗？居然说要帮助人类渡劫，还说要死在自己手里？
　　“所以，到时候，一定要告诉我。”
　　看着他认真的表情，云出岫将想要出口讥讽的话全都咽了下去。
　　还说自己和青帘不一样？这个冥妖，也是冥妖中的异类啊。




☆、未妨惆怅是清狂

　　虽不若紫云岭的灵气，自然之息浓郁的金禾村也的确是个恢复术法之力的好地方。在确信天魁没有伤害任何人类的意图后，云出岫便开始了安心的休养。在吸纳自然之息以调合受损的法力的同时，身体也需要好好地调理，毕竟在祁山魔窿时一直处于严重贫血状态，要想把亏空已久的身体补好，那可是要花一番功夫的。
　　在看到天魁梧的脸时云出岫依然会想到那个冷酷的妖王，但经过一段时间的相处后，他惊奇地发现这个男人的素行看起来真的就只是个普通人类而已。每天清晨做好早饭后便上山打猎，并采回一些草药和野蔬，午时回到竹屋后会做出一桌味道还不错的饭菜。下午会去给村子里其他农家帮忙做活，却并不收一分工钱。虽然天魁到这里只有一两个月的时间，但很快便在村子里受欢迎起来。金禾村的乡亲们对他十分热情，每天都有不同的人以各种名义给天魁送来各种东西，甚至还有大方的农家姑娘主动给他送荷包。
　　对于这个冥妖的行为，云出岫十分不能理解。冥妖吸食人类的精血乃是天性，就像人要吃饭一样自然。人类杀死其他动物和植物以吸收它们的养份来使自己生存下去，而冥妖吸食人类的精血也只是为了保证自己存活于世的最基本需求。
　　但是，天魁却克制了自己的这种天性，每天和云出岫一起吃着人类的食物。高等级的冥妖虽说不用吸食人类精血也可存活，但若长此以往，他的法力必定会被减弱，最后就连形状也有可能会退化。
　　退化之后，也就不再有智慧，若等到那一天，他还会记得自己曾经不愿意伤害人类这件事吗？只怕也就和其他低等级冥妖一样，但凭本能杀人了吧。
　　“巧姑又来了呢，”云出岫眼尖地看到了在田梗上徘徊不去的女孩。今天她穿了一身桃红色的新衣，映得红红的脸庞十分漂亮。
　　天魁却只是将碗递给云出岫，“慢点喝，别打翻了。”
　　又是把鸡和各种奇怪的草药一起炖了啊，虽说能补身体，但味道可不怎么好呢。云出岫叹了口气，用勺子慢慢地搅着。这段时间身体恢复得很快，吃饭洗澡之类的事情已经能够自己做了。想到醒来之后第一次沐浴，坚持着把天魁赶出去，却差点把自己淹死在浴盆里。如果让别人知道大炎的国师是个这种死法，那还真是做鬼都没脸去见阎王了。
　　“你要拒绝她的话，就对她凶一点好了，”云出岫不忍看着那个小姑娘总是翘首以盼的样子，便对天魁说，“这种天真的小丫头，凶她一次就不敢再缠着你了。没意思就不要随便对人温柔啊，这样对抱有希望的人来说很不公平呢。”
　　“我没对她温柔。”
　　“那她干嘛老是跑来找你？”
　　“我不知道，那得问她。”
　　这算什么？迟钝？不，只是不能理解人类的感情吧。冥妖没有感情，由黑暗而生的他们不知家庭亲情为何物，不知男女之爱为何物，不知交际之友为何物。但也并不是全然不懂的吧，至少那个叫做青帘的女人与沈凌的感情，能够被称为真正的爱吧？
　　“如果你不高兴的话，我去叫她以后别来了。”
　　“啊？”
　　云出岫正想着青帘与沈凌的事，却突然听到天魁来了这么前不着村后不着店的一句。
　　“什么我不高兴？”
　　“你刚才不是让我去凶她吗？”
　　“……我是看你好像不知道怎么拒绝她，所以才教你个方法而已！”
　　“拒绝她？为什么？”
　　“哈？难不成你还真对那个小丫头有意思？那倒是我多嘴了。”
　　“有意思？我对她没什么意思。”
　　“没意思又不去拒绝她，是想就这样吊人胃口吗？”
　　“我没有要吊人胃口。”
　　“那你打算怎么办？就让人家小姑娘天天跑来躲在田边上看你吗？”
　　“她为什么要天天来看我？”
　　云出岫无语，完全的鸡同鸭讲，真不愧是冥妖啊！
　　“巧姑她呢，好像是喜欢上你了，想要让你也喜欢她，所以才天天跑来看你，还给你送东西什么的，”云出岫用最直白的语言跟天魁解释着目前的情况，“而且啊，现在全村的人都知道她的心思，所以不但是她本人，整个金禾村都等着你给她的答复呢。”
　　说到这份上，天魁依然没什么表情，“我要给她什么答复？”
　　“所谓的答复呢，就是说，如果你也喜欢她的话，就跟她直说你喜欢她好了，然后大家便高高兴兴地看着你俩成亲，皆大欢喜。如果你不喜欢她的话，就跟她直说你不喜欢她，让人家姑娘知道自己没戏了，好快点对你死心，然后找下一个目标嫁人。”
　　“是这样吗？”
　　“没错没错，就是这样。”
　　好像终于让他理解了，云出岫这才松了口气。要跟一个冥妖解释人类的感情还真是件痛苦的事。
　　天魁想了想，转过头向巧姑的方向看去。见天魁在看自己，巧姑高兴得脸上像是开了花，带着羞涩的表情别过头，却又忍不住用眼角往这边望。然后天魁便站了起来，笔直地向她走去。
　　见小姑娘先是高兴得像只飞舞的麻雀，在天魁对她说了什么之后，那朵似乎刚刚才盛开的花一般的脸瞬间便失去了笑容，在一段时间的沉默之后，巧姑明亮的大眼睛里积满了水，非常干脆地扇了天魁一个耳光，然后调头就跑了。
　　回来的天魁那张总是异常苍白的脸上终于有了一丝血色――五道紫红色的痕迹清楚地映在他的左脸上。
　　“她为什么要打我？”
　　云出岫不在意地说，“被拒绝之后肯定会心情不好的，反正你皮厚，就让人家小姑娘打一巴掌出下气好了。对了，你怎么跟她说的？”
　　“直说了。”
　　“直说？”云出岫好奇地边喝着汤边问。
　　“嗯，我跟她说，我不喜欢你，你找别的男人嫁了吧。”
　　“噗！”
　　云出岫一口汤喷了出来，天魁很自然地把手绢掏出来递给他，“跟你说了慢点喝，别呛到了。”
　　这不是给呛的，是给气的！云出岫擦干净脸，向天空翻了个大白眼，“别说巧姑了，现在我也想给你一巴掌。”
　　“我是照你说的去做的，难道还有什么问题吗？”
　　“不……你没问题，是我有问题……”
　　居然去教一个冥妖人类之间的感情的事，看来自己的脑子真是坏掉了！
　　
　　之后倒也没再见着巧姑过来，好歹算是解决了一件可能会带来麻烦的事。云出岫的身体在一天天地好转，他开始每天背着竹蒌上山采药，并帮村子里的人治起病来。见村里的一群孩子没有先生，云出岫就自己写了几本小册子，每天做完事后在田边的沙地上教孩子们识字。村里的人们听说了之后，将一间空出来的旧屋子修好，每家人都搬来了些多余的桌凳，陈伯去县城里时，还专门买了些纸笔回来，让孩子们在这里跟云出岫学读书写字。
　　看到这个迅速建立起来的小学堂，云出岫还真是哭笑不得。自己不过是修养期间闲得慌，可没真想留在这里当个教书先生。但面对金禾村的热情的人们，却也开不了口拒绝。
　　从学堂回去时，竟看到天魁在补衣服。刚醒来时就只穿着一套中衣，后来天魁让陈伯到县城里给自己买了几件衣服，没想到不知不觉间，袖口便脱了线。
　　“你会缝衣服？”云出岫好奇地凑过去看着，虽然说不上好，但缝得还算是有模有样，要是换了自己，还不知道如何下手呢。
　　“看村子里的女人做过。”
　　“看了就会？”
　　“也不是什么难事。”
　　一个大男人做针线活不是什么难事？但很丢脸吧？毕竟是女人的活，况且他不但是个男人，还是个冥妖。衣服破了的话，就算让村子里的女人们帮忙补一下也行，说不定她们还很乐意呢。何必自己亲自动手，补得又不好。
　　“你倒真是适应得快，”云出岫幽幽地说，“要是告诉别人你是冥妖，倒还没人信的吧。”
　　天魁说，“你也适应得挺快的，比起什么大炎的国师，我看你当先生还更高兴。”
　　云出岫一愣，“我很高兴吗？”
　　“你现在的脸，很放松。”
　　“很放松？”云出岫不解，这是什么形容？
　　“以前你的脸，让人觉得好像是映在画里一样，就算是在人面前，也是两个世界。现在，就像是从画里走出来了，能碰到了。”
　　真是越解释越让人迷糊，什么画里画外的，果然冥妖的想法就是这么诡异吗？
　　“也许吧，”云出岫不再追问，“如果能在这里当一辈子先生，说不定真的能活得很愉快。”
　　“好了。”
　　天魁将缝好的衣服递给云出岫，自己收拾起针线来。衣袖上有一串有点歪的针角，看起来很奇怪。除了缝衣服，平时的洗衣做饭打水之类的活全是天魁在做。云出岫是当惯了公子哥，自然不会动手，但现在想来，倒像是让一个冥妖在伺候自己一样，听起来就好笑。不过对于这些事，云出岫也没什么异议，就当是被魍罗吸的血的补偿吧。
　　想到这里，云出岫不由得抬手摸了摸脖子。那里曾经被魍罗咬得血肉模糊，现在不但痊愈，因为用药的关系，连痕迹也很淡了。身上也有几处被咬过的地方，伤口早就消失得无影无踪。但被吸食时的感觉还留在皮肤上，让他脊背发凉。
　　“冷吗？”天魁看到云出岫奇怪的样子，便抬手关了窗户。不知不觉间，在这里渡过了整个夏季，秋风已起，白天虽然仍会觉得燥热，但夜里多了几分凉意。
　　云出岫摇摇头，突然问道，“你一直都吃人类的食物吗？”
　　天魁沉默了下，说，“不是。”
　　“是到金禾村之后就没有吸食人类的精血了吗？？”
　　天魁点了点头，又说，“我不用吸人血也能活。”
　　“法力有减弱吗？”
　　“冥妖的法力减弱，对人类来说，不正是件好事吗？”
　　也对呢，云出岫自嘲地笑了下。再说了，这个男人的力量也不至于几个月没吸人精血就会减弱。
　　“我的法力也不会因为这个而减弱……你干什么？”
　　天魁瞪大双眼盯着云出岫，云出岫拿过桌子上用来切蔬果的小刀，往自己的手腕上划了道口子。鲜红的血从伤口中流出来，滴落在白布衫上，妖冶的颜色让人触目惊心。
　　“要喝吗？”云出岫将滴着血的手腕向天魁伸出，“魍罗说，我的血对于冥妖来说可是圣品呢。”
　　“……我说过，不用吸食人血我也不会……”
　　“反正血都已经流出来了，不要浪费了啊。”
　　天魁盯着云出岫的眼睛，墨一般的眸子里看不出情绪，却深沉得可怕，似乎能将灵魂也吸进去。向自己伸出的手光滑而洁白，伤口中正不断地涌出血来，散发着浓重的血香。对于冥妖来说，这是赤果果的诱惑（哎呀赤果果的诱惑哪= =|||||||），云出岫的血有着与其他人类不同的味道，这个味道对于冥妖来说，即使远在千里之外，也能于闻到的一瞬间，将他的血与其他人类区分开来。
　　“不喝吗？”云出岫惊讶地收回手，没想到这个冥妖真能抵得往自己的血的诱惹。
　　“也是呢，血这种东西，也不会很好喝吧？”
　　云出岫就着伤口吸了一口自己的血，一股铁腥的味道立即在口中蔓延开。对于人类来说可不是什么令人愉快的味道，不过说不定冥妖的味觉和人类是不一样的？
　　正想找点什么来把伤口包一下，天魁却走了过来。云出岫抬头望向他，唇边勾起嘲讽的笑意。果然还是不可能抵住这个诱惹的吧，毕竟是冥妖。
　　然而天魁下一个动作却让他惊呆了。冥妖俯□，吻住了云出岫的双唇。天魁的嘴唇很凉，但舌头在相比之下却热得诡异。他先是舔着云出岫的双唇，之后潜入了口腔内。云出岫因这个突出其来的吻而脑袋发蒙，竟毫不反抗地仰着头让天魁亲了个够。
　　“很好喝，”结束了漫长的吻后，天魁说，“你的血和普通人不一样，有神族的味道。”
　　接着，冥妖拿走了云出岫手中的刀子，找来干净的布条与外伤药给云出岫把伤口包了起来，然后便一言不发地回到自己屋里去了。只留下云出岫一个人继续坐在堂屋里发呆，雪白的脸颊在油灯的映照下慢慢染上了晕红。




☆、聒碎乡心梦不成

　　那天过后，云出岫见到天魁难免尴尬，便总是呆在学堂里。天魁倒没什么反常的反应，依然做好一切杂活，有空了就被村子里其他人家叫去帮忙。
　　金禾村的生活虽然即平静又愉快，但云出岫却知道自己不能在此久留。法力已经完全恢复，现在必需得想办法修补元神。天机草故然是一种最快捷有效的药物，但以现在的自己，根本没办法在黄泉中独行。天魁虽然说要帮自己，但冥妖的话怎么能让他当真？
　　除了天机草以外，修补元神的方法也并非没有。一是直接吸纳修为道行高深的人类或冥妖的元神，就像魍罗当初吸取他的元神那样。但这种方法云出岫是绝对做不出来的。二是尽快渡过三劫，羽化之后，元神便会提升为人间的神明的程度。但第二种方法却最是不现实。人类达到有资历去渡三劫的标准，最重要的是修心。修心是对世界、自然及人生的领悟，可以说是悟道的最高层次。在对术法之道尽悟时，便能达到三劫的标准。云出岫的悟道已经算是目前人类中最高层次，但始终差一步，所以直到现在也没有经历渡劫。另外，就算是修心的层次没有达到最高，只要有强大的元神与法力辅助，也能达到三劫的程度。被魍罗吸取元神之前的云出岫，在当时的情况下已经达到三劫的标准，但不知为何，却并没有来临的预兆。
　　看来还是修心不够的缘故吧。云出岫也并不强求，在昆仑见过预言之神时，他便对什么人间的神明不抱一丝兴趣。那种孤高的境界太苦，现在的云出岫还没有那种觉悟。若真让他去过敛尘所过的预言之神的日子，他一定会无聊得想自杀的。
　　继续做为凡人留在人间的话，他却逃不了帝都汉阳的束缚。三年之期已过两年，别说让他找到封印或打败妖王的方法，连他自己都差点成为了魍罗的食物。就要这样空手而归吗？带领着镇冥军继续与冥妖做无休止的战斗，让西炎的将士与术士们流血牺牲，来成就他自己的威名？
　　“我去替你找天机草。”
　　天魁似乎知道他在想什么似地，“你身体已经大好了，一个人在这里的话也没问题了吧？”
　　云出岫不满地说，“那当然，好歹我也是个有自立能力的男人，一个人生活什么的……”
　　“那就行了，”天魁打断云出岫的话，“明天我就出发去黄泉，不出意外的话，两个月就能回来了。”
　　“那要是出了意外呢？”云出岫说，“我曾经两次去过黄泉，凭那时的力量尚且不能在黄泉之中通行，况且，当初魍罗去取黄泉之神的内丹时，我与他联手也与那怪物斗得筋疲力尽。你一个人去黄泉，还是在黄泉通往冥界的入口。《黄泉志》上说，冥界入口处有冥界的守护犬把守，而且，只要吸进一口冥界之气就会被冥界的气息同化，变成永远徘徊在地狱里的亡灵。”
　　“那也得赌一把。”
　　云出岫皱起眉头，问，“你为什么要这么执着于帮我恢复修为？”
　　“没有力量的话，是无法杀死我的。”
　　“那你又为什么偏要让我杀死你？”云出岫怒道，“你不想活了的话就去自杀好了！”
　　“我不能自杀。”
　　“哈！什么叫不能自杀，是没有勇气吗？所以才想让我来助你一臂之力？”
　　“我试过，但没用。”天魁说，“魍罗不会让我死的。”
　　云出岫问，“你说你和魍罗是敌人，他会不让敌人死？”
　　“我所说的死，是真正地消失。不但是灵魂，连同肉体也要消失得无影无踪。术士动用自然之息，能将冥妖身体里的黑暗之息完全净化，使冥妖的肉体和灵魂一同归于自然。这才是真正的死亡，我想让你用这种方法杀死我。”
　　“要求还真多呐！”云出岫道，“不过我可没找到要杀你的理由，也不想被一个冥妖牵着鼻子走。不过你要去黄泉的话自然随你，到了那里之后你就不用为什么自杀不了之类的荒唐理由而烦恼了，因为那里能让你的肉体连同灵魂一起灰飞烟灭的怪物多的是，我可不认为你的力量能抵上我和魍罗联手的程度。”
　　说着，云出岫就要出门，走到门边时，天魁的声音再次响起。
　　“我不会死在黄泉。如果在那里死了，就又会重新回到黑暗之中了。”
　　云出岫没理他，自顾自地走了出去。他也不知道要去哪里，天色已暗，金禾村的屋子纷纷亮起了烛火。于是他便往山中走去，密林使山间没有一丝光亮，将他完全包裹在黑暗之中，看不清方向与道路。
　　天魁说，死在黄泉的话，就会回到黑暗之中。是这样的黑暗吗？冥妖生于黑暗，最后归于黑暗，这不才是正常的事吗？身为一个冥妖，想向往着光明，向往着能回归纯净的自然，所以要借自己之后将他净化，从身体与灵魂两方面使他归于自然。
　　云出岫哧笑着，一个冥妖，整天想些什么呢？这种想法倒像是个修习术法之人对于死亡的心得，冥妖是不能有这种想法的，若有了这种想法，他就不再是冥妖，而是一个人，一个追求自然与纯净的仙神之道的人。
　　“主人。”
　　一个突如其来的声音把云出岫吓了一跳。
　　“谁？！”
　　一道符咒掷出，周围亮起了飘浮在空中的火。声音的来源自一丛灌木中走来，那是一个穿着素色衣服的高大男子，古铜色的脸上一双黑眸用近乎虔诚的目光看着云出岫。
　　“柯木智？！”
　　云出岫大吃一惊，离开汉阳时自己让他在镇冥军中好好呆着，也没有留下任何可追踪的行迹。更何况，在被魍罗劫持，又被天魁带来这里后，连自己都对身处的环境十分陌生，但这个没有丝毫术法之力的男人是怎么找到自己的？
　　“主人，”柯木智走到云出岫跟前跪下。
　　“你在这里干什么？不是让你呆在镇冥军吗？”
　　云出岫不悦地说。
　　“前些日子，镇冥军本营遭到了冥妖的袭击。”
　　“什么？！”云出岫惊道，“镇冥军本营可是在汉阳郊外，是哪一部的冥妖这么大胆，敢来送死？”
　　“并非冥妖军队的袭击，而是有一个冥妖潜入了镇冥军本营，”柯木智说，“那个冥妖在潜入之后，暗杀了镇冥军前锋营统领何世棋。”
　　云出岫眯起了眼睛，“能杀得了何世棋？！”镇冥军前锋营的人可都是云出岫从术士中亲自挑选出来的精锐，而前锋营统领何世棋更是由云出岫一手提拔培养出来的高级术士，若只是一个普通的冥妖杀手，根本不是何世棋的对手。
　　“对凶手有头绪吗？”
　　“是，”柯木智脸上凝起了寒霜，“凶手杀人手法残忍……很像当年灭我羌末全族的冥妖。”
　　“……所以才是你来调查吗……”云出岫想起羌末族地族就在西岭郡的西南面，离这里不远，“当年把羌末族灭族的是冥妖左翼魑落的军队，冥妖魑落带领的左翼军以神出鬼没而著名，且冥军中被称为最残忍的残骛的部队在残骛死后也并入了左翼军。不过要想单枪匹马潜入汉阳郊外的镇冥军本营，对前锋将领进行暗杀的话，可不是一般冥妖能做到的。”
　　柯木智说，“本营的几位将军都觉得应该是魑落本人所为，属下便离开汉阳追踪魑落的气息，没想到能在此见到主人。”
　　果然是偶然才碰上的啊，云出岫松了口气，“你能追到这里，那么这里也应该是魑落曾经路过或呆过的地方？”
　　柯木智说，“属下追踪至西岭郡后，罗盘便不再有反映，想必是魑落知道有人追踪，从而抹消了自己的气息。当属下在西岭群周边打探消息时，罗盘却有了强烈的反映。虽然并非魑落的气息，但那冥妖的等级必然在魑落之上。为了查清此事，属下便一路寻找而来……”
　　说到这里，柯木智脸上露出奇异的表情，带着浓重的疑惑和些许的尴尬。
　　“然后呢？”
　　“然后……见到了妖王……和主人您。”
　　怪不得会有这种反映，应该是早就看到他和天魁呆在一起，然后暗自跟踪，这才找到自己一个人独处的机会来向他汇报吧。
　　“那个冥妖不是妖王。”
　　柯木智惊讶地抬起头。
　　“他的脸的确和魍罗长得一模一样，气息也算是冥妖中最为强大的类型。罗盘地对他产生反映很正常，不过他并不是魍罗。”
　　“可是……”柯木智显然没有接受这种说法，“主人为何会与冥妖在一起？”
　　云出岫顿了顿，然后问道，“你跟踪我多久了？”
　　“两天。”
　　被人跟踪了两天还尚未查觉，看来自己真是退步不少。不过柯木智即然已经暗中观察了他两天，那么对他和天魁的相处模式都十分清楚了吧？
　　“即然你跟了两天，也应该能看出那个冥妖与魍罗的区别了吧？”
　　“属下只跟着主人，并未跟踪冥妖。”
　　这小子什么意思啊？是说他云出岫比冥妖还可疑吗？云出岫压下怒火说，“那你现在有何结论？”
　　柯木智想了想，说，“属下认为，即然那冥妖还未对主人的身份起疑，主人应尽快将他除去方为上策。”
　　“他知道我是大炎国师。”
　　柯木智吃惊地望着云出岫，“他知道？可是……”
　　知道云出岫是大炎国师，却还给云出岫做饭洗衣干杂活？而且是力量能与妖王相当的一个冥妖？！
　　“那……主人是否已经将他收服？”
　　术者能通过契约收服一些有灵性的神兽为自己所驱使，这个方法同样可以用在冥妖身上。但冥妖极难控制，一不小心便会对其主造成反噬，如果术者的内心不坚定的话，还会被冥妖所侵染。所以几乎没有术者去收服冥妖，就算偶尔收服一两只，也只是做研究冥妖所用，用完即杀，绝不久留。
　　天魁的力量与魍罗不相上下，他云出岫要能收服天魁，那还忌惮魍罗干什么？柯木智也真是太大看他云出岫了吧？
　　“我没收服他，也收服不了，”云出岫说，“那个冥妖不会伤害我，也不会伤害任何人类。”
　　柯木智不赞同地说，“属下并未听说过不伤害人类的冥妖，只怕是他被主人的力量所震涉，才不敢轻举妄动。”
　　他现在的力量可是在天魁之下呢，不敢轻举妄动的人是他自己吧。云出岫也不知道要怎么跟柯木智解释现在的状况，连他自己都不知道他与天魁为什么会发展到如今的局面。
　　“总之，现在还不能杀他，”云出岫决定先把柯木智敷衍过去，“他对我还有用处，我这里的事你就别管了。把罗盘给我，我帮你重新净化一下，你追踪到魑落的消息之后立刻动用当地的军队与术士消灭他，记住，是消灭，不要企图活捉。一旦给冥妖任何生存的机会的话，将来后悔的是我们自己。”
　　“是。”
　　柯木智将罗盘交给云出岫，跪在一边静静地等着主人净化罗盘。
　　刚才云出岫的那一席话才让他稍微安心了一些，看样子，他的主人果然只是有要用到那个冥妖的地方才把他留在身边的吧？这两日来柯木智一直在暗中跟着云出岫，虽然看起来没有任何可疑的地方，但云出岫与那个冥妖之间似乎有些什么说不清道不明的关系，让柯木智觉得心中有异。
　　不过，既然云出岫又像以前那样自信满满地告诉他只是要利用这个冥妖的话，疑惑就能说通了。至于那个冥妖看云出岫的眼神……不，那应该仅仅是对云出岫的崇拜吧？就像镇冥军与柯木智自己一样，没有任何人类在见过云出岫之后不被他的风采所折服，更何况是向来崇尚力量至尊的冥妖。
　　接过云出岫净化好的罗盘，待云出岫占卜出魑落可能的去向后，柯木智便连夜赶往了目的地。此时已至深夜，满天的星斗也透过树木的缝隙将光亮洒在了林中小径上。云出岫目送着柯木智离去的身影，终于做出了决定。




☆、千山越尽水万重

　　在山中逗留至清晨方才返回竹屋，天魁已经做好了早饭，正准备出门。看到云出岫的归来，他只是将目光停留在云出岫被露水浸湿的衣袍上，虽然皱起了眉头，却也并没有说什么。
　　等云出岫换了身衣服出来时，天魁已经走了。早饭还散发着热气，静静地放在桌子上。虽然什么活儿都会做，但对于不吃人类食物的冥妖来说，天魁所做的食物就算恭维也算不上可口。冥妖尝不出酸甜苦辣，就算学着人类做饭，也不知道自己依葫芦画瓢做出来的东西是不是好吃。
　　云出岫从来不对魁罗的食物做任何评价，他做了什么便都默不作声地吃下去。有时候陈妈会到这里来帮忙，也顺便“指点”下天魁的厨艺。往往在经过陈妈的指点后，下一顿饭的味道就会变得很奇怪。云出岫看出天魁似乎是想让饭菜变得让人类觉得好吃，但不知道何为“好吃”的冥妖的努力，却只会适得其反。
　　以天魁的力量，就算他脱离冥妖独自隐居生活，也有足够的能力不被人类与冥妖发现。如果是身为魍罗的敌人会让他受到妖王的追杀的话，那他干脆和魍罗打一场也不一定会输，为什么偏要执着于让云出岫来净化他？不，也不一定是云出岫。只要是有力量的术者，都能将冥妖净化，不过是目前的术者中，恐怕只有云出岫有能力将他净化，所以才找上云出岫的吧？
　　摇了摇头，将脑袋里的想法全部赶出去。云出岫没有吃早饭，直接去了学堂。等孩子们放学后，就回去跟天魁说，他接受天魁的提议，但要与天魁一起去黄泉。
　　上次与魍罗一同在黄泉中战胜了黄泉之神，由于自己的失误而被重伤。这次以非全盛的姿态进入更深处的黄泉至冥界的通道的话，是否能与天魁一起拿到天机草呢？
　　“先生先生！”
　　听到孩子的叫喊，云出岫这才回过神来。今天是怎么搞的，老是走神发呆，果然一夜未眠还是会累的啊。
　　“先生，该放学啦！”孩子扁着嘴，眼睛瞄着窗外透来的夕阳的余辉。云出岫这才发现这个简陋的学堂中已被昏黄所笼罩，不知不觉便已渡过了一天。
　　“好了，今天就到这里，大家回家去吧。”
　　听到云出岫的话，孩子们一同站起来说，“先生走好！”然后便各自收拾着纸笔，与伙伴们像一群吵闹的麻雀一般散在了乡间的小径上。
　　“先生不回家吗？”
　　见云出岫还坐在那里，最后离开的孩子问道，“阿天哥哥一定已经做好了晚饭了，先生也要快点回家哦。”
　　家？云出岫一愣，失神地看着孩子跑出去的身影。他从未觉得天魁临时搭建起来的小竹屋是可以被称为家的地方，但金禾村的人却都已经这样认为。有一个可靠又能干的大哥外出做活儿，身体虚弱的弟弟在恢复健康后成为了村子里的先生。村中的人们都很喜欢这样一对年轻的兄弟，早已把他们当作了金禾村的一员。
　　这样的感觉就是家了吗？西炎的国师与一个冥妖共同生活的地方，能被称为家吗？
　　云出岫为自己这样的想法而感到可笑，只怕是安逸的日子过久了，就生出幻觉了吧？他深深地吸了口气，秋季稻田成熟的香气浸入肺腑，充盈在体内的法力更使他觉出元神的空虚。这种状态是战胜不了魍罗的，妖王不除，不仅西炎，甚至整个大陆都将被扩散的冥妖所占领。
　　只有安宁的世界，才能成为他想要居住的人世，只有天机草，才能使他最便捷而又迅速地恢复元神的状态。既然获得天机草的代价是杀死一个强大的冥妖，自己又何乐而不为呢？不，简直就是一件一举两得的事。像当初在隐雾山庄时那样做就好了，青帘也好天魁也好，终究只是个冥妖而已。
　　回到竹屋时，却并没有如往常一样见到一点桔色的光晕自窗内发出。整个竹屋被夜幕的黑暗所笼罩，没有透露任何一丝光与热。
　　也没有冥妖的气息，天魁没有回来。
　　进到屋中点燃油灯，云出岫这才发现了桌上的纸。那是天魁的笔迹，浑厚而有力，带着古朴的坚定。
　　我去找天机草，两月为限。
　　抓在手中的纸一下子被突然燃起的火烧成灰烬。云出岫脸上满是怒气，这似乎还是他生平头一次动怒。
　　可是为什么？自己究竟在发什么火呢？因为天魁没有在走之前告诉自己一声？那又关他云出岫什么事？天魁走了，身边的威胁不见了，自己不就自由了吗？他在发什么火？有什么值得发火的吗？
　　云出岫觉是很累，于是便在桌边坐下。秋夜的晚风吹入屋中，使身着薄衫的云出岫感觉到了阵阵凉意。只是没有人再给他拿来毛毯，也不会听到那个声音说，起风了，进屋去吧。
　　就这样坐到了天亮，前天晚上一夜未眠，没想到昨晚却更加清醒。当东方开始微微发白时，云出岫叹了口气，进屋去换了身衣服，拿了些简易的行李。
　　金禾村处于南江郡与西岭郡的交界处，如果用御风术的话，两天内便可到达黄泉入口。只是失去元神之力支撑，如果两天不眠不休地赶路，到达黄泉时，云出岫也无法再进入险地作战。天魁用什么方法去的呢？是用法术？还是像人类那样以脚力或者马匹赶路呢？
　　“云先生，你这是要出门呐？”清晨早起的农妇见到云出岫拎着包裹，便上前来打招呼，“昨天你家大哥也说是去县城里了，可是出了什么事？”
　　去县城吗？云出岫转念道，“汉阳家中有点事，大哥为了不让我操心，便将我一人留在此地。不过我又怎能让大哥一人为家事操心？所以才决定跟大哥一起回去。”
　　“你身子弱，让你大哥操心也难免。”农妇说，“不过看你最近也好了不少，家里有事的话也是坐不住的。不过你们兄弟这次回去，可还回来？”
　　云出岫一愣，“这……我也……”
　　农妇见他犹豫，便说，“也是，得把家里的事办妥才行啊。就是可怜了那些孩子，好不容易能有个教他们读书写字的先生……”
　　云出岫带着歉意对她说，“还要烦劳大婶去跟村里人说一声了。”
　　“唉，去吧去吧，”农妇说，“看得出来，你们兄弟俩都是办大事的人，这个小村子可是留不住你们的啊。”
　　道过别后，云出岫便往县城的方向赶去。有人看到天魁去县城的话，他大概是要去县里雇马匹赶路，所以在留言中也说是两月为限。这才想起天魁从未使用过任何法术，就算点厨火这样的小事，他也会选择用火石敲半天的平常人类的方法。
　　是因为那个男人真的想融入人类社会的缘故吗？
　　
　　天魁骑着马在山路上飞驰。从金禾村附近的县城买下马匹后，他便一刻不停地往黄泉的入口赶去。虽然可以使用法术御风而飞，但他却一向不曾动用冥妖的力量。
　　不过他虽然可以不休息，马匹却经不起这种程度的赶路，总是要停下来喝水吃草。赶了整整一天的路后，天魁才在一处湖边停下来让马匹休息，自己则坐在树下调息。
　　只是没过多久，天魁便感觉到一股异样的气息从远处的天空疾驰而来。那股气息熟悉得如同已与之相伴多年，几乎不用刻意去辨别，立即就能知道来者为何人。
　　天魁坐在原地没动，直到云出岫突然从空中降落到他面前，他才抬起头来。而这一眼却又让他皱起了眉头，由于长时间御风飞行的缘故，使云出岫的衣服与头发上沾满了云层中的水汽。本来可以用法术护体，也许是因为赶得急，云出岫却并没有这么做。他微微地喘着气，脸色苍白得如同刚醒时的样子。天魁眼见他向自己走来，急忙起身迎了上去，接住云出岫倒下的身体。
　　“你干了什么？”天魁心中诧异，“怎么气息……你是就这样御风飞行了一天吗？”
　　“……你又干了什么……”云出岫用力推开天魁，语气中带着前所未有的怒意，“不辞而别，一个人去黄泉送死吗？”
　　天魁别过脸说，“我说过，我不会死在那里。”
　　“那你又留什么纸条说两月为期？不会死的话就不用留期限啊！两月之期到了怎么办？你是在让我只等你两个月，如果你没回来我就可以不用等了是吧？！”
　　云出岫上前抬手给了他一个耳光，天魁不躲不闪，就这样站在原地。
　　“你以为你让我等，我就会乖乖等你吗？或者说没有立下期限，我就会一直在那里等你吗？少自以为是了！明明是个冥妖，还说这种只有人类在赴死之前才会说的话！抱着有一半可能性会拿到天机草的这种心态，你就想进黄泉？有这种半吊子的想法的话，你连黄泉的入口也进不了！”
　　“你……”天魁脸上少有地露出惊异的表情，“你为什么要生气？”
　　“我为什么要生气？！”云出岫自暴自弃地说，“因为有个冥妖要为我去送死，我却没出息地狠不下心去好好利用这个机会！我是在气我自己，明明身为大炎国师还这么没用！”
　　在见到柯木智后，云出岫决定就这样放任天魁去替自己取回天机草就好。但在面对空旷而冷清的竹屋时，他却知道自己没办法一个人就这样等下去。
　　“我和你一起去黄泉，”云出岫见天魁听了这话正要开口，又接着说，“你如果要阻止我的话就杀了我吧！我云出岫要做的事，还没人能拦得住！”
　　天魁摇了摇头，说，“没有元神的支撑的话，在黄泉之中，一旦你的法力达到极限，便不能再聚气。黄泉中没有能供你驱使的自然之气，到时候你连自保都不行。”
　　云出岫怒道，“你以为我是什么人？没有法力就只是个废物吗？你也未免太小看大炎的国师了！黄泉之地我已去过两次……”
　　“但都并非全身而退！”天魁强硬地打断他的话，“第一次是金翅大鹏神，第二次是魍罗，如果是你一个人的话……”
　　“你怎么知道？”云出岫沉下脸来，“说得好像你亲眼见过似的，你以前也说你见过我是吧？你到底是在哪里见过我的？”
　　天魁沉默下来，云出岫说，“不想说就继续沉默好了，不过我告诉你，我可不会信任任何冥妖。冥妖找来的天机草怎么能让我安心使用？我会自己去黄泉与冥界的通道。”
　　“不行！”
　　天魁拦下云出岫，“如果你不信任我的话，就向我下禁制好了！”
　　云出岫心里一惊，这个冥妖在说什么？他真的明白什么是禁制吗？
　　“用你的法术向我下禁制，让我永远忠于你。这样一来，你就可以安心了吧？”
　　“……一旦下了这样的禁制，在我死之前，你都不能违背誓言。”
　　“我是为了死在你手里才做这些事的，我很清楚这样做的后果，你无需担心。”
　　“为什么你这么想死？为什么偏要死在我的手里？”
　　云出岫冷哼一声，“我可不会为一个冥妖的死活担心，我当然乐意杀死一个冥妖――除了用净化，还有许多能让冥妖死的方法呢！”
　　天魁不语，云出岫转身便走。
　　“为了三界的平衡。”
　　云出岫停下来，不可思议地问，“什么？”
　　“冥妖所诞生的妖界，其实也是人界的一部分。”天魁的声音听起来很沉重，“祁山魔窟是冥妖诞生的地方，那里本是人界的一部分。后来由于冥界与神界的力量在此汇合，打破了三界的平衡，使祁山深处的空间发生扭曲，从而诞生了另一个空间，也就是所谓的妖界。在天门尚且敞开之时，天界之气与冥界之气相互影响着人间，使妖界受到制约，所以在妖界诞生的冥妖很少到人间来。但自从敛尘死去之后，天门关闭，只余冥界的气息依然自黄泉向人间蔓延，妖界的力量从此与冥界汇合，冥妖也成为冥界的一个亚种。所以才会发生冥妖在这些年间突然增多，甚至妖王魍罗觉醒之事。”
　　“妖界是冥界与天界力量汇合而产生的？”
　　云出岫大吃一惊，虽然冥妖的气息的确与冥界的亡灵比较接近，但却从来没有在冥妖之中感觉到天界的气息。所以术者向来认为冥妖是冥界的一个分支，却从未将之与天界联系起来。
　　“准确地说，”天魁顿了顿，以更加沉重的语气说，“是冥王与天神通婚的后裔。”




☆、冥府铜门问天机

　　冥妖是冥王与天神的后裔。
　　云出岫顿时感到一股眩晕，“你怎么会知道？”
　　“魍罗便是冥王之子，魍罗成年后，生性愈发与残暴嗜血的冥王相近，渐渐地不甘于困缩在处于三界夹缝之中的妖界，想要让冥妖一族到人间生活。但人类与冥妖无法共存，魍罗的强硬手段使人间血流成河。天神为了三界制衡，让人间的神明敛尘封印了魍罗。但自敛尘的力量衰弱后，魍罗便乘机冲破了封印，重新复苏。魍罗复苏之后，为了壮大自己而吸收了大量妖界的力量，使得处于三界夹缝之中的妖界的空间更加不稳定，随时面临着崩溃的极限。妖界一旦崩溃，冥妖将无处可归，便只得徘徊于人间。最后的结果只能是人类与冥妖的血战。”
　　云出岫一字一顿地重复着刚才的问题：“我问的是，你、怎、么、知、道！”
　　“魍罗知道的，我都知道，”天魁说。
　　“因为你和魍罗是兄弟？”
　　“魍罗的属性是与冥王相近的一面，而我的属性是与天神相近的一面。”
　　“与冥王结合的，是哪位天神？”
　　“……生命之神。”
　　赐予世间万物生命的神明，却和主宰亡者世界的冥王相结合，从而诞生了扰乱人间的妖王魁罗，还真是讽刺。
　　“所以与天神接近的你不愿过冥妖的生活，想要净化后回归自然？”
　　云出岫笑道，“还真是与魍罗是两个极端呢。”
　　一个极力诱惑着他，想污染他的心智，将他拖入黑暗的妖界，一个却想要帮他渡过三劫飞升成神。
　　“如果你死了，不就没有制约魍罗的力量了吗？”
　　天魁摇摇头，“我与魍罗同心同命，我死了，他也会消失。如果让我归于黑暗，那么魍罗也会归于黑暗，总有一天会再次复苏，成为三界的祸害，让我归于自然，魍罗也将被一同净化，到时候，失去妖王的冥妖们也会溃不成军，只要用人间的神明的力量将祁山深处的妖界净化，便可永除后患。”
　　云出岫哼了一声，“青帘最多也只能算是个逃亡者，你却是个不折不扣的冥妖的叛徒呢。”
　　“维护三界的平衡与人间的安宁，你我都有自己应尽的义务。”
　　“你的意思是说，”云出岫笑得阴郁，“为了这些所谓的大义，所有冥妖都该去死吗？”
　　天魁没料到云出岫竟出此言，好一会儿之后才说，“冥妖是打破平衡的东西，是不应该存在的。”
　　“既然不应该存在，那当初为什么要让它诞生？冥王与天神犯下的错误，为什么要让冥妖与人类来承担其后果？！”
　　“……”
　　“还真是自私自利的神呢，”云出岫摇摇头，“就像那些不负责任的父母一样，明知道自己无法抚养孩子，却还是要擅自把他生下来，之后又将他抛弃。等到那个孩子辛苦长大，想要回自己生存的权利时，为了免除麻烦的父母不想弄脏自己的手，便找来了杀手将自己的孩子除掉。”
　　“云出岫，你是目前人间最有希望能重开天门的人，这样的想法不是你该有的。”
　　云出岫惨笑道，“都说我是最有可能渡过三劫，成为继敛尘之后的人间的神明。但你们问过我的意思了吗？你们有谁真正了解我想要的是什么吗？”
　　除了那个男人，连发丝中都带着血色的妖王。将他生下来的神明要除掉他，与他一同诞生的兄弟要抹杀他，但他却正是天下最了解自己的人。只有那个男人知道自己想要什么，他云出岫的知己却正是那个被所有人唾弃的妖王！
　　“你现在会痛苦，是因为还没有了悟最终的天机。”天魁走到云出岫身边，捧起他的脸望进了那双墨一般的眼睛，“但这些痛苦，在你羽化之后，就只是前尘往事了。”
　　“那你又了解多少？”云出岫问，“接近天神心性的你，能告诉我那些所谓神明都在想些什么吗？”
　　天魁没有回答，而是抱紧了云出岫因愤怒而颤抖的身体。云出岫也并没有拒绝，他只是在怀念那个曾经几乎将他至于死地的男人。即使清楚地知道他们并非一人，但还是想要从天魁的身上找到能让自己想起魍罗的地方。
　　现在，魍罗正在哪做着什么呢？他来会找自己吗？
　　
　　最终天魁还是没能阻止坚持要亲自去黄泉的云出岫，不过却不准他再使用法术。在临近的驿站换了两匹马，二人开始向黄泉的入口赶去。为了使云出岫能最好地恢复法术与体力，天魁总是挑选一些较平坦却没有人烟的山路，让云出岫在进入阻绝自然之气的黄泉之前尽可能多地吸收自然的气息以转换为术法之力。
　　赶至黄泉入口时，云出岫的状态已然大好，天魁虽然还是不放心，但也对他的执着毫无办法。云出岫说不让他去的话就算天魁找来天机草他也不会使用，如果云出岫的元神不能恢复的话，也没有人有能力净化天魁了。
　　夜间的黄泉最为凶险，二人便挑了清晨之时开始进入。外面是个大晴天，黄泉中的光线却依然晕暗不清，如同暴风雨将至的傍晚。雾霭浓重，天魁便拉着云出岫的手走，虽然云出岫觉得没必要，但毕竟能力不如从前，为了避免发生意外，还是跟紧天魁为妥。
　　深谷之内的异物都在沉睡，有了前两次探路的经验，也特意绕开了白天也有怪物在活动的地方。天魁用冥妖的气息将二人覆住，尽量不引起黄泉内怪物的注意。
　　在这种缓慢却安全的路途中，花了半日便到达了黄泉之神的殿堂。路上没有碰到任何怪物的阻扰已是万幸，不过接下来却要提起十二分的精神。
　　数月前被云出岫与魍罗联手杀死的黄泉之神的尸体已不见了踪影，那处曾经躺着巨大怪物的地面上只留下了一些残破的碎壳，想来应该是被其他的怪物们吃掉了吧。祭台上没有新供奉的丹珠，看样子新的黄泉之神并未开始形成。
　　穿过黄泉之神的殿堂，其后是一处幽暗的洞穴。深不见底的洞穴之中隐隐发现荧火的光亮，强大的死亡之气从洞穴中扑面而来。
　　“这个洞穴后就是冥界了，看来这里应该就是黄泉走廊。”
　　黄泉走廊，通往冥界的最后关卡。《黄泉志》中只隐约提及黄泉走廊上有冥界的守卫，详细的情况却再也没有记载。想必当初那群有幸存活下来的冒险者们最终也就止步于此了吧。
　　“天机草应该就生长在这个洞穴之中，”天魁说，“我进去找，你就在这里等着。”
　　“那里面可有冥界的守卫呢，”云出岫说，“虽然不知道是什么，不过一定是比黄泉之神强大百倍的东西。”
　　“不一定会遇上守卫，只要采到在最近的地方的天机草即可，冥界的守卫应该在最深处的冥界大门处。”
　　“如果天机草正好就只有冥界大门处才有呢？”
　　“我先进去看看，如果真是那样，再出来想想办法。”
　　“你根本就没打算想什么办法，”云出岫说，“反正到时候不管遇到什么怪物你都是打算硬斗了是吧？”
　　被说中的天魁默不作声，云出岫又说，“一起进去，胜算总会大些。”
　　“不行……”
　　“什么不行？！”云出岫打断他的话，“就算你把我一个人留在这里，万一外面有怪物袭击呢？哪有什么万全之策，你想让我活着的话最保险的办法就是让我一直在你能看得到的地方呆着！”
　　说着，云出岫也没再理会天魁，抬脚便踏入了洞穴之中。天魁见阻止不了他，只好紧跟了上来，走在云出岫前面。
　　在洞穴之中飘荡着的荧火并非生物，而是冥界火属性气息遇到由黄泉飘进来的木属性物质而燃烧起来的小火苗。黄泉中的土壤与植物看起来像是湿热的丛林，而黄泉走廊上的地面却十分干燥，有些地方甚至裂开了口子。越往里走便越是燥热，如同烈火炽烤一般。在这种环境下植物无法生存，事实上一路走来也都没有看到有任何植物的迹象，真的会有《黄泉志》中记载的天机草吗？
　　“回去吧，”云出岫拉往天魁，“前面就快到冥界大门了，这么热的地方，不会有东西能从土地中生长出来的。”
　　“黄泉中的东西在人间看来都是奇物，天机草即然只生长在这种地方，说不定干热的气温就是它的生长条件。”
　　见天魁不放弃，云出岫也只能跟着继续往前走。前方突然有了火光，将洞穴映得通红。云出岫用隐藏气息与形体的符咒盖住二人，小心翼翼地向前靠近。当他们完全进入有光亮的地方时才发现前面已经无路可走，耸立在他们面前的是一扇巨大的铜门！
　　洞穴中的空间在此处豁然开朗，化为一个极高的洞厅。铜门之上的鬼脸中燃着地狱的烈火，即使紧闭着门扉，强大的死亡之息依然从门后透露出来，逼得人无法再向前一步。
　　“这就是冥界之门……”
　　云出岫感叹地说着，声音却不由自主地压低。在这种压迫感下，他才真正意识到人界与冥界从根本上的区别。冥界之门后是亡者的世界，那里的一切都是死去的，腐朽的东西，生命在那里燃不出一丝光亮。
　　天魁却并未对此有所感慨，他只是指向了铜门的角落，“天机草！”
　　云出岫沿着他指的方向望去，在巨大的铜门下，那一株洁白的小草却是如此不起眼。然而生长于干热酷热的环境，又是在最贴近冥界大门的地方，竟然会有生命以这种形态存活，实在是让人叹为观止。
　　“那就是天机草？”云出岫想起了《黄泉志》中的描述：荧白之华，昭若牛斗，纤弱之姿，柔如绢丝。在看到天机草的那一瞬间，这种意像就深植于心了吧？
　　天魁抬步向铜门走去，云出岫正想跟上，却被天魁一手拦了下来。周围并没有看到任何怪物的影子，所谓的冥界守卫在二人来到铜门面前时也不见踪影。不过谁知再向前踏过一步会发生什么，这里可是人间的法则在此绝不通用的冥界入口。
　　云出岫没有再跟上天魁的脚步，而立于原地静静地注视着他的背影。那个男人走得小心却又坚定，笔直地向天机草靠近，直到来到那株泛着突兀白光的小草旁。
　　天魁蹲了下来，伸出的手指刚碰到白色的叶片，异变就在瞬间发生。细小的草叶一下子疯长了起来，将天魁全身缠住。叶片上的荧光大盛，纤长的叶子柔软地摇摆着，那句话又在云出岫的眼前浮现：
　　荧白之华，昭若牛斗，纤弱之姿，柔如绢丝。
　　这才是天机草真正的形态吗？！
　　“斩！”
　　迅速掷出一道符纸，锋利的气流刺向天机草的叶片，却在击中时发出金属相撞的铿锵声。没想到看起来如此柔软的草叶竟能完全不被攻击所伤，云出岫又向天机草的根部及其下的土壤掷出几道攻击，也全都被挡了开去。
　　不但是叶片，连茎身与生长的土壤也被它同化了吗？
　　“别过来！”
　　看到云出岫就这样冲了过来，天魁惊得大叫起来。只是就在他喊出话的同时，缠绕着他全身的叶片聚然紧收，将他的身体勒出无数道伤痕。紫黑色的血液从伤口中流出，而当血液划过天机草的叶片时，却并未在那洁白之物上沾染任何痕迹，而是就这样流入脚下干燥的土壤中，浸出了一片黑紫。
　　见攻击无效，云出岫便冲到天机草面前扔出一道弱化力量的符纸。被符纸沾上的叶片从天魁身上滑落下来，无力地软倒在地。见有所成效，云出岫正想丢出第二道符纸，谁知一部分原本缠着天魁的叶片竟迅速向他袭来！
　　闪避不及，虽未像天魁那样被叶片包成蚕茧，但左手却被叶片牵制住。捉住猎物的天机草立即收紧，将云出岫的左手划破。鲜红的血液浸了出来，滴在洁白的叶片上十分刺目，然而令人惊讶的是，被滴上鲜血的天机草竟被染成了红色，叶片也解开了束缚，在空中盲目地摇摆着。
　　是自己的血对天机草有效吗？云出岫来不及多想，将满是鲜血的左手按在了包裹住天魁的叶片上。果不其然，被血染上的部分立即变成了红色，也放开了对天魁的束缚。云出岫又在左手臂上划了几道口子，让血全部流到天机草上。不一会儿，整株洁白的天机草变得通体殷红，叶片纷纷放开了天魁的身体，像水草在水中飘浮一样摇摆。
　　然而云出岫却注意到，红色正在从尖端向根部褪去，看来是天机草的根迅速吸收了血液。重新变回白色的叶片在迅速地长大，叶片边缘也生出锋利的锯齿，荧白之光透着凶残之意。心下暗道不好，云出岫只得拖起天魁，向地面掷出一道瞬移符纸。云蓝色的光将二人包围，在变得更加凶恶的天机草的袭击到来之前，逃离了冥界的大门。




☆、隐雾残垣话离魂

　　瞬移符纸将二人送到了黄泉谷中，天魁身上虽然到处都是伤口，却并未受到致命伤，除了血流得多一点之外并无大碍。但是看起来天魁的意识似乎正在流失，虽然还睁着眼睛，但眼神却失去了焦点，叫他也没了反应。
　　被天机草缠绕过的左手也有微微的麻痹之感，看来应该是天机草的叶片中带有能麻痹猎物的毒素。此地不宜久留，云出岫又结出几道符，一口气连续掷出数张瞬移符纸，转眼便到了黄泉之外。
　　连续瞬移比御风术更加消耗体力，当云出岫终于停下来时，只觉得眼前发黑，再也支撑不住天魁的体重，二人一同倒了下去。躺在草丛中稍作休息，拼命地回复着体内空亏的法气，一股熟悉的气息却让云出岫在意起来。
　　他坐起来打量着四周，原以为不过是荒山野岭，谁知却身处在一片建筑的废墟中。残垣断壁被野草藤萝所覆盖，仔细辨别之后才知道以前此处应该是一座庄园。云出岫四下走去，沿着破败的墙壁与歪倒的廊柱，让他似乎回到了多年以前。
　　那个时候他也曾在这里走过，只是当时有温婉的仕女给他引路，廊柱之间还挂着绢丝，丛草遍生之处，本是清澈的荷塘。
　　这里是隐雾山庄。
　　还真是与这些自己不愿再涉足的地方有缘，胡乱的逃跑却最终又被指引来到了这里。在残败的庄园中探寻了一会儿，云出岫找到了间勉强能避风霜夜露的小屋，将已陷入晕迷的天魁背到了此处。
　　术者的治愈术对于冥妖无效，再来天魁的伤口也不深，不多时便已停止了流血。云出岫只是将他破破烂烂的衣服脱下，在外面的浅塘中打了些清水来替他的伤口稍做清洗。黑暗来临，云出岫也没有生火，冥妖是不需要温暖的，而他自己则可用罡气护体，无需再多此一举。
　　左手的麻痹感在渐渐地退去，算了下时间，全身都受到天机草叶片攻击的天魁最快也要天亮时才能清醒吧。结果不但天机草没有拿到，还差点送了命。冥界大门处不见守卫，但说不定那诡异的天机草便是冥界的守卫者吧？
　　有冥妖的气息在接近，是个高等级的冥妖，气息十分强大。在察觉到时，云出岫立即便在身边下了结界，点燃明火。是被天魁的冥妖之气吸引来的，还是被自己的血吸引来的？不论是哪一种，对自己都十分不利。
　　“什么人？！”
　　云出岫眯起眼睛看着来者，那是一个穿着苍蓝色袍服的冥妖，体形看起来与自己不相上下，但那张苍白得发紫的脸上却透出不祥的阴气。
　　“云国师不必惊慌，”冥妖的声音听起来十分尖锐，让人心生不愉，“你是吾王在意之人，在下此番前来，并非与云国师为敌。”
　　“你是魑落。”
　　云出岫记起了这个气息，柯木智给他的那个罗盘上便附有想要寻找的魑落之气，没想到本尊竟然会出现在他面前。
　　“云国师竟然认得在下，还真是在下的不幸呢，”魑落脸上勾着阴暗的笑意。
　　“前些日子，是你潜入镇冥军本营杀了前锋营统领何世棋？”
　　“正是在下，”魑落立刻坦白地承认，“他捉了在下的部下，与前锋营众术士一同将他折磨而死，在下只是去报此一箭之仇罢了。”
　　云出岫皱起眉头，魑落所说的“折磨”，大概就是镇冥军本营中术者对冥妖的试验研究吧。为了找出冥妖的弱点，试验更加快速地根除冥妖的方法，镇冥军中有专门的机构对冥妖进行研究。通常都是将活捉的战俘用于活体试验，反正又不是人类，手段再残忍也不会有人反对。但事实上，对于成为试验品的冥妖来说，落入镇冥军之手却是比死更加可怕的事。
　　“冥妖也会做‘报仇’这样的事吗？”云出岫反唇相讥道，“没有族亲，也不知何为情谊的冥妖，会死在敌人手里，不过是因为技不如人。为这样的一个弱者而做出‘报仇’这种人类才会做的事，被人类称为‘修罗大将’的魑落将军还真是名不符实呢。”
　　魑落没有理会云出岫的嘲讽，而是面不改色地说，“彼此彼此，云国师不也是身为被万人敬仰的镇冥军统帅，却不愿对冥妖之王痛下杀手吗？”
　　云出岫沉下脸来，“魑落将军也太看得起云某了。若论单打独斗，云某的功力尚不如魍罗，何来不愿下手之说？”
　　“哦？”魑落扯开泛着青紫的嘴唇笑道，“难道……你还没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　魑落又像是察觉到了什么一样摇摇头，“不不不……就算失去元神之力，云国师又怎会发现不了？只是不愿意去认清这个事实，所以才没注意到吧？”
　　“你想说什么？”
　　魑落指着躺在云出岫身后的天魁说，“吾王受伤昏迷，难道不就是个大好的良机吗？除去吾王之后，冥军群龙无首，自会一举击溃。还是说光明磊落的云国师不想乘人之危，不在此时杀死吾王是怕被人耻笑吗？”
　　云出岫道，“虽然他的确与魍罗长得很像，不过这个冥妖并不是你们的妖王魍罗。”
　　魑落笑道，“都说人类善于欺人，更善自欺欺人，看来云国师还真是人性的典范呢。他是不是冥妖之王，云国师何不再看仔细一些？”
　　说着，魑落无视云出岫手中的符纸，就这样走到了沉睡着的天魁跟前，指着天魁的胸口说，“吾王曾为青鳞所伤，虽以黄泉之神内丹调理，伤口已经痊愈，但云国师莫不是忘了，当初助吾王融合内丹的正是云国师你，融合之中，你的气息也一并注入丹珠，所以现在，吾王已经修复的元神中，尚且留有云国师的气息。”
　　没错，在融合时参入自己气息以调理魍罗与丹珠之间的平衡，所以即使魍罗的元神痊愈之后，体内也会留有自己的气息。这是世间唯一的印记，辨识妖王的方法，便是查探一下他的体内有没有云出岫的气息即可。
　　但自己在醒来面对与魍罗长得一模一样的天魁时，却并没有用这个方法。并不是因为想不到，而是被自己刻意乎略过去了。天魁的性情与魍罗完全不同，既然他没有说自己是妖王，那就一定不是了吧？
　　事实上，天魁虽没有说过自己是妖王，却也没说自己不是妖王。从一开始将天魁与魍罗划分为两个人的正是云出岫自己。天魁说，他与魍罗同出一源，天魁说，魍罗知道的事，他都知道，天魁说，他与魍罗同心同体，他消失的话，魍罗也会消失。
　　是为了让自己安心养伤，所以才没有明说吗？不，恐怕，天魁是为了让自己毫无顾虑地杀了他，所以才没说的吧？他应该是看出来了，自己绝对无法对魍罗下手这件事，他比自己更加清楚。
　　不仅是天魁，甚至连魑落也很清楚。云出岫顿时觉得心下一片死灰，原来自己竟这么容易被人看透吗？
　　“天魁说，魍罗是与冥王相近的一面，他则是与天神相近的一面。”
　　魑落毫不隐瞒地说，“没错，从称呼上来讲的话，的确如此。”
　　“从称呼上来讲？”
　　“吾王乃冥王与天神之子，然而由于冥王与天神的气息不能完全融合，所以在吾王之躯中，便产生了两个截然相反的灵魂。吾王的秉性与冥王更加相似，故而主宰妖王之躯的灵魂乃是吾王魍罗。不过在千年前与敛尘相战时，天魁的灵魂被敛尘所使用的神器唤醒，帮助天神封印了吾王。”
　　云出岫道，“你们是想借我之手除掉天魁？”
　　“果然不愧是吾王中意之人，”魑落对云出岫说，“云国师既然也不愿与吾王为敌，那何不助吾王一臂之力？”
　　原来，一切都在魍罗的算计之中。看清了自己的真心，便爽快地利用自己替他除去碍事的天魁。
　　“天魁即与魍罗共存，杀了天魁，魍罗也活不成了。”
　　“此言甚是，”魑落的表情看起来也有所困惑，“但吾王却说只有你能助他除去天魁，想必定有云国师才会的方法，使天魁之魂离开吾王之躯。”
　　“离魂术吗？”云出岫说，“离魂术只能将灵魂与身体分离，分离出的灵魂没有实体，也不存在杀死一说，最多只能将之封印。但若有一天封印被解开，灵魂也会回到原本的身躯之中。”
　　魑落追问道，“难道就没有将灵魂消灭的方法吗？”
　　“能消失灵魂的只有冥王，”云出岫说，“世间一切亡者的灵魂都将归于轮回，轮回台所属冥神掌管所有亡魂的去留。不过纵使冥神也没有消灭灵魂的权利，只有冥界之王才对亡者的世界持有生杀大权。”
　　顿了顿，云出岫又说，“不过，妖王的情况又与普通灵魂不同。”
　　“不同在何处？”
　　“归于轮回的灵魂都是在宿者之躯死亡之后产生的亡魂，而用离魂术分离的灵魂则属于生魂。生魂不归冥界掌管，若不能归于躯体，便会游离于世，永不消失。若要对妖王使用离魂术，则魍罗与天魁二者之魂尽皆离躯而去，最有可能成功的方便法是在离魂之后封印天魁的灵魂，只让魁罗的灵魂归于躯体。但封印后的灵魂也并不会消失，若有一天封印解除，由于魁罗所占身躯而无法归体的话，那么天魁的灵魂便会永远游离在世间，不能归于冥界，也不能被人间的术法消灭，却依然有可能再次找到躯体之后重归其位。”
　　也许是没想到让天魁的灵魂消失是一件如此复杂的事，魑落原本便显阴气的脸变得更加青紫，火光下的皮肤中几乎都能看到微微突起的青筋。
　　云出岫又说，“而且，灵魂的力量是宿主之躯的力量来源，魍罗与天魁即是二魂一体，那么妖王身体的力量便是二者之合，如果分离或是消灭了天魁的灵魂，那么妖王的躯体所承载的力量也将被减半，失去一半力量妖王，还能统领世间冥妖与人类相抗吗？”
　　“这……”
　　“你们想得太简单了，”云出岫说，“先不论是否能离魂成功，是否会失去一半力量，魍罗他凭什么就认为我一定会站在他那边？的确，我不忍心对他下手，但也不会忍心对天魁下手，更不忍心让人间万民都沦于水火。我不忍心的事太多，最终将如何选择，又岂是他能料到的？”
　　“云国师所言甚是，”魑落的表情更加阴沉，“将希望寄于一个人类身上，说起来也未免可笑。”
　　说完，他在天魁身边蹲下，用冥妖的法术替天魁治好了身体上的伤口。
　　“天魁若是见到在下，必定是要取在下的性命的。”魑落说着，便准备离开，“不过这回天魁的觉醒，却是吾王主动将躯体交予天魁之故。既然吾王如此信任云国师，也希望云国师不要负了吾王一片真心。”
　　说完，魑落的身影便消失在了黑暗中。云出岫嗤笑着摇了摇头，真心？冥妖连心都没有，又何来真心假心？魍罗不过是看穿自己的懦弱，才会想要利用自己替他除掉天魁。
　　大炎万民将铲除冥妖的希望寄托于云出岫，没想到妖王却也将冥妖存活的希望寄托于云出岫。除此之外，敛尘将重开天门的重任寄托于云出岫，大炎的帝王将大炎的兴衰寄托于云出岫，天魁还将维护三界平衡之任寄托于云出岫。
　　如此多的责任压在他的身上，谁也没有过问他是否愿意担下这些责任。
　　人间的生活如此沉重，天魁说，当他渡过三劫成为神明后，便不会再为此而痛苦。既然羽化飞升是他唯一能够逃避的出路，即使并不向往寒冷的昆仑神峰上孤独的生活，又缘何不可呢？
　　只是，一个连身为凡人的责任都不愿望承担的人，又凭什么能去担当人间的神明？三劫又怎么降临在这样一个被世俗所困的人的身上呢？




☆、除却巫山不是云

　　天魁醒来时，发现自己躺在一处残破的屋中，原本穿在身上的衣服不见了，盖着一件月白色的长衫，是云出岫的，准确地说是在金禾村时，他托陈伯去县城里给云出岫买的。天魁一下子坐起来，这个破旧的空屋中却只有自己，不见了云出岫的踪影，除了盖在身上的这件衣服以外，再也没有留下别的东西。
　　被天机草刺得破破烂烂的衣服丢在屋子的一角，已然成了一堆破布。天魁将云出岫的衣服穿上，小了些，却也勉强能遮体。他探查着周围的气息，可是方圆十里内都只有他一个人。
　　天机草的草叶中似乎有能令人麻痹的毒素，在被天机草缠绕之后，全身的力气就在慢慢流走，意识也犯起困来。隐约记得的最后的画面，是云出岫划破了手臂，将血淋在天机草上。
　　看来又是那特殊的血液救了他一命，后来怎么样了？天机草拿到了吗？
　　怀着满腹的疑问，天魁活动了□体。身体的状态已经恢复，看来天机草的麻痹也只是暂时的，不会产生什么后续的影响。另外，既然能将自己救出来，看来云出岫应该也没受什么伤才是。
　　只是，天机草究竟有没有拿到，却是个疑问。如果云出岫拿到了天机草，那么自己得找到他，在他恢复元神的第一时间让他将自己净化。如果没有拿到的话，就得再进去一次黄泉。
　　不明白魍罗为什么会这么干脆地将身体的控制权交给自己，只是在觉醒时，一睁眼便看到了躺在寒玉床上的云出岫。那时的云出岫简直就像是具尸体，因低温而变得青紫的皮肤，身上多处有深入肌骨的咬痕，特别是脖子，几乎是血肉模糊。口中还留有一股特殊的血香，是魍罗吸了云出岫的血，而自己也在被那伤痕中还残留着的血迹所吸引。
　　那是神族的味道。
　　一只小白雀停在云出岫的身边，天魁一眼便认出那是金翅大鹏神。千年前封印魍罗时，他在敛尘身边见过，如今鹏神竟伴在此人身边，看来他便是敛尘认可的接班人了吧。
　　然后，天魁便将云出岫裹在斗篷里，骑着火麒麟离开了祁山。云出岫的状态很不好，再不给他补充自然之气的话，他连一天也撑不下去了。于是他便来到了这个偏远之地，这里曾是他千年前短暂停留过的地方。
　　如今，人类在这里建起了村子，但自然之气依然十分浓郁。不能去紫云岭，紫云岭已经被冥妖的血所污染。
　　一天天地为云出岫引入自然之气，一天天地喂昏迷中的云出岫喝下汤药与稀粥，一天天地看着云出岫的身体在慢慢地好转。
　　本来只是因为云出岫是敛尘的接班人而已，天魁为他做这些事，是因为云出岫有能力净化妖王。天魁的灵魂中烙着生命之神所下的刻印，他的存在，只是为了让三界恢复平衡。
　　但在日夜不离的照料中，静静沉睡的云出岫让他焦急起来。他不想看到这样毫无生气的云出岫，因为他知道，这个最接近神的凡人，有着一双墨一般深沉的眼睛。
　　那是在多年前，少年的云出岫第一次在战场上与魍罗相遇后发生的事。魍罗在战场上挑衅了这个身负神族血脉的孩子，战斗结束后，他却留在了荒无人烟的战场上，等待着云出岫的出现。
　　魁罗知道，那个孩子被自己所惑，产生了动摇。
　　但魁罗终究没能等到云出岫的归来，因为那个时候，不知为何，天魁的灵魂苏醒了。他在很短的时间内掌握着这具妖王之躯的控制权，而就在他刚刚苏醒时，云出岫便出现在了他面前。
　　那个少年用墨一般的眼睛望着自己，没有对妖王的恐惧，也没有面对敌人时的杀气。天魁看不透那双眼睛，也不理解这个返回战场寻找敌人的少年。
　　只有一件事能够确定，那就是当少年的云出岫第一次出现在他眼前时，便已经夺走了他的呼吸。
　　没想到竟然会以这种方式再见，天魁在不知不觉间已无法再将目光从他身上移走。在看到云出岫醒来时，他忘了自己的初衷，只想着，又能再见到那双墨一般的眼睛了。
　　如果他不是妖王，云出岫也不是国师，一直就这样在金禾村生活下去，直到云出岫走到生命的尽头，然后他便在云出岫的坟墓边继续守候，等待着云出岫的灵魂再次转世。天魁确信自己一定能在茫茫人海之中再次找到云出岫的灵魂，直到生生世世。
　　但那只是如果，仅仅存在于他自己的幻想。云出岫并不信任他，也不会愿意在这里和他相伴一生。因为云出岫还有必需要做的事，天魁自己也有着苏醒的使命。
　　在说到冥妖是否应该存在时，云出岫又向他发了火。天魁此刻才清楚地知道，即使那个时候，云出岫回到战场找到了自己，但吸引他来的却是魍罗。云出岫所在意的，是那个带领冥军与人类和天神抗争的妖王魍罗。
　　得找到云出岫。天魁探查着云出岫离去时留下的气息，追踪着他的步伐。找到云出岫，帮他恢复元神，帮他渡过三劫，帮他除去妖王。这样一来，自己的灵魂能够在天界与飞升成神的云出岫再次相遇吗？
　　如果真有那一天的话，希望云出岫的眼中，能真正看到自己。
　　
　　云出岫并未走远，因为他用双脚行走，而不是用御风术。一夜的休息根本不能让他的法力再次补满，但他却勉强自己就这样上路。因为天亮之后，天魁就要醒了。如果知道没有拿到天机草的话，他还会再去的。
　　有了一次教训之后，应该不会再上天机草的套了。但那斩不断的草叶与吸食自己的血液后变得更加凶残的诡异植物，并不是这么轻易便能得手的。
　　元神不能恢复又如何呢？对于云出岫自身而言，这却是一件好事。没有强大的法术作为依托，他也许就不会再被汉阳与皇室所束缚。国师与镇冥军统领的位置需要一个法力高强的术者来领导，回到汉阳后，说清楚自己现在的状态，他就可以将这些地位与责任全部丢给别人――渴求着这些东西的可不止一两个人呢。
　　至于天魁所说的净化，他云出岫可没什么兴趣。或许冥妖是人间祸乱的根源，但他本人的私心，却并不想让魍罗从这个世界上永远消失。至于魑落所说的只消灭天魁，除了封印灵魂这一条路以外，他还没想到其他单使天魁的灵魂消失的方法。
　　也并不是没有办法。以前他也曾见过灵魂消失的例子。那是一个困绕某个宅子多年的女人的冤魂，在陈冤得雪之后，女人的灵魂并未重入轮回，而是就这样慢慢地消散。不经过冥界，灵魂也是可以消失的，但要让那个灵魂抱有强烈的自愿消失的感情才行。
　　天魁所想的是完全铲除妖王，在达成目的之前，又怎么可能会自愿消失呢。
　　但这可以成为一个重要的情报，在知道妖王体内还有一个与冥妖为敌的灵魂后，镇冥军在今后的作战中又有了一分胜算吧。
　　“云出岫！”
　　那个声音从背后传来，止住了云出岫的脚步。声音还隔得很远，如果现在用御风术或瞬移术的话，还是能逃掉的。但云出岫却知道那个男人不是那么容易就死心的类型，他迟早会再追上云出岫的步伐。
　　他转身靠上离自己最近的一棵古木，累极了的身躯滑落着坐到了凸起的树根上。天魁在堆满落叶的林中飞驰，将原本安静地躺在地上的枯叶卷起，又飞舞着落下。不知为何，云出岫此刻突然想起了风行。对了，风行总是这么一副急匆匆的样子，硬要说他是大将风范也并非不可，但看多了，便觉得孩子气。风行也总是追着自己，单方面成为朋友，单方面成为兄弟，单方面生死相交。不问他的意见，不理会他的冷淡，只是自己一头热地维持着二人长达十几年的情谊。
　　这个男人也是一样啊。
　　天魁此刻急匆匆地追着他而来，看到云出岫的样子时，他又皱了眉。明明外表只是个与云出岫不相上下的青年，但他一皱眉，却顿时苍老了许多。
　　“天机草没有拿到，是吧。”
　　用的肯定的语气，只要一看到云出岫的样子就会明白。元神亏空的话，不管聚了再多的气，也会很快消散，如果不一直呆在能吸取自然之气的地方的话，他的身体也会随之枯竭，就像当初天魁在祁山魔窟中苏醒后第一眼看到的垂死的云出岫。
　　“你现在想去哪？回汉阳？”
　　云出岫摇了摇头，“我去哪，与你何干？”
　　“我送你回金禾村，你好好呆着，等我把天机草拿回来。”
　　说着，天魁便要去扶云出岫，却被他躲了过去。
　　“天魁，不要再把希望寄托于我了，”云出岫道，“我没有你们想的那么伟大，云出岫只不过是个不愿意承担责任的胆小鬼，只想过自由自在的平静生活。”
　　“责任已经存在了，必需由你来解决。”
　　云出岫冷笑一声，“能够代替我的大有人在，又有什么事情是必需由我去解决的？我大炎人才辈出，优秀的术者多如繁星。你何不干脆去找别人，不管是镇冥军中的高级术士，还是民间术士中的奇诡之才，他们可都十分乐意将妖王净化。若不然，我也可以找镇冥军中的数名高级术士合力将你净化，你又偏要执着于天机草做什么。”
　　天魁知道云出岫说得对，虽然世间还没有能赶上云出岫修为的人在，但多名高级术士将力量合在一起的话，也能达到净化妖王的程度。
　　“因为，我希望，能死在你手里。”
　　云出岫瞪大眼，疑惑地问道，“为什么偏要执着于我？”
　　“那你呢？”天魁反问，“你又为什么偏要执着于魍罗？”
　　为什么要执着于魍罗？因为被他吸引，被他理解，被他迷惑。因为魍罗对于云出岫来说是特别的，超越人类与冥妖的界限，天地间仅有的一个特别之人。
　　那么，天魁执着于自己，是和自己执着于魍罗同样的理由吗？
　　云出岫心中诧异，脸上泛起尴尬的神色，“我与你……相识不久……”
　　“和时间长短无关，”天魁说，“这种感觉你最清楚，不是吗？”
　　他当然清楚，在第一次见到魍罗时他便知道了。就算是眼看着他杀死人类，就算他为了挑衅自己而折磨风行，自己也毫不犹豫地坠入了那个名为魍罗的深渊。
　　“我无法呆在你的身边，所以，至少……”
　　“住口！”
　　云出岫慌忙站了起来，连声音都带着颤抖，“你疯了……你……”
　　“我很清楚自己在说什么，”天魁抓住云出岫的手，强迫他看着自己，“如果我疯了的话，你比我疯得更厉害。”
　　“我没有……”
　　“我不想把你交给魍罗，所以才带着你离开。在魍罗苏醒前，如果你不愿意净化妖王，那我也会想办法毁掉这个身体，即使会与魍罗一起重入黑暗，即使千年后魍罗又将重生，但你与他此生将不会再见。”
　　此生将不会再见？
　　千年后，即使自己的灵魂再次转世，也不会记得今世的这段孽缘了吧？或许还会与妖王相遇，但那个时候的自己，还能记起初见时的感觉吗？历经千载的妖王的记忆中，还会有那个叫做云出岫的人的影子吗？
　　那么，就在今世渡过三劫羽化飞升的话，自己就会一直记得了吧？也能够等到妖王的再次复苏。但羽化之后自己的心境会产生什么样的变化也未可知，前尘往事对于神来说，不过只是尘间笑谈。自己会像敛尘那样与妖王为敌吗？还是……
　　“云出岫，我就是那么执着于你。所以我不会把你交给魍罗。”
　　真是霸道而又无礼的言论啊。云出岫抬起头，漠然地说，“即使如此，我的心中，也只有他而已，再也没有半分空隙让给别人。如果今生无法再见，那我便堕入魔道，在冥界等着他的归来。”
　　“你……？！”
　　天魁脸色大变，云出岫却视他如无物，“我就是这样执着于魍罗，你明白了吗？”




☆、只愿君心似我心

　　天魁似乎明白，自己为何会在初见时，便被这双墨一般的眼睛吸引了。
　　因为它的主人，并不是用它来看世界那浮华的外表，而是直视一切真实。
　　就算真实是如何的腐烂，他也毫不避讳地用他清澈的眼睛看下去。厌恶虚假，厌恶伪装，厌恶表象。云出岫一直所看的，都是世界的真象而已。
　　这样的他，却生活在这个表象世界之中，所以他才为之痛苦。但他却一直坚强地活在这个表象世界里，去追逐偶尔露出表象的真实。
　　魍罗便是毫不保留地展现在他眼中的真实，寻求生存之地的妖王从空间的夹缝里走出，让真实在这个表象世界里与云出岫汇合。
　　妖王的目的是让真实彻底暴露于世间，让三界正视并承认冥妖的存在。而天魁的使命则是抹消冥妖的真实，让人间再次恢复单纯的表象。
　　所以云出岫的眼中才从来都只有魍罗，那双吸引自己的眼睛，只看到了魍罗。
　　存在被否决，灵魂再也不被需要。脑海中有个声音在笑，嘲讽着自己的自作多情。是魍罗，如同自己沉眠时依然能看到魍罗经历的一切那样，现在正在内心深处沉眠的魍罗也看着自己所经历的一切。明明应该是同一个人，但灵魂却硬生生地分成两半，云出岫只需要魍罗的那一半，天魁对于他来说是多余的，不，是阻碍。
　　头抽痛起来，天魁放开了云出岫的手，抱着自己疼痛欲裂的头。视线正在模糊，灵魂正在崩塌，那笑声愈发张狂，无情地戏弄着自己。魍罗正在苏醒，他早就料到了这样的结果，所以才轻易地将身体让给自己。他看到了自己的妄想，所以要让云出岫亲自来给他致命一击，将这灵魂彻底侵噬。
　　努力地睁大眼睛，面前的人清雅的脸上露出惊惧之色。是因为看到自己的惨状吗？还是在替魍罗担心？天魁向他伸出手去，那只手颤抖得厉害，可是云出岫却并没有回应，反而后退了一步，用警惕的眼神看着他。
　　他不需要自己。天魁听见了灵魂粉碎的声音，记忆洪流在他眼前汹涌而过，却抓不住哪怕一片碎片。魍罗在那洪流中向他走来，每踏出一步，他那被云出岫击得崩溃的灵魂碎片便如飞灰般消散。
　　明白了吗？魍罗学着云出岫的口气对他说，这个身体是我的，那个人也是我的。
　　这一切都属于魍罗，从一开始自己就没有丝毫胜算。
　　
　　妖王捧着头，发出悲恸的鸣泣。一股气旋自他的身体周围荡开，卷起林中枯败的落叶。鸟群惊腾，百兽奔逃，粗壮的树木也被折断，令此地化为一片废墟。
　　云出岫也被弹了出去，好在他立刻在身边撑起了一个小结界，才没有被妖王的气场伤到。风暴持续了好一会儿，当周围终于安静下来时，云出岫才从空中降落到一处折断的树桩上。到处都是倒下的树木，原本便没有路径的密林中此刻更加无法行走。只有妖王所在的那一小片地方被气旋清理出了一片空白，除了被烧焦的土地以外，什么都没有。
　　那个男人就这样跪坐在地上，一动也不动。云出岫不明白刚才在他身上发生了什么，也没想到自己的拒绝竟会对他产生如此巨大的影响。那哀号声中带着痛苦的哭泣，足以令山崩地裂，江河枯竭。
　　云出岫并不讨厌天魁，反而十分欣赏他灵魂的纯粹。就像魍罗的灵魂是绝对的黑暗一般，天魁的灵魂则是无暇的纯白。不过是神随意刻下的使命，却成为了他唯一的追求。
　　或许是自己的出现，破坏了这样的纯粹。但天魁的理念与自己完全不同，他代表着天界的正义，但自己身上，却只有人性的自私。
　　妖王站了起来，缓慢，却坚定。云出岫刚想要走过去看看他，然而当妖王终于站直后，身上的气息在刹那间便天翻地覆。浓重的黑暗从那具躯体中透出，发出不祥的压迫感。最后，妖王抬起了头，无风而动的发丝中渐渐地染上了血色，回眸的瞬间，那双直到刚才还执着地望着云出岫的眼里竟满是阴邪之气！
　　天魁消失了，此刻站在云出岫面前的，是操纵百万冥军的妖王魍罗！
　　“真不愧是云国师啊，”
　　戏谑的语气回荡在耳边，直刺云出岫的心脏，
　　“三言两语便击溃了来自天界的灵魂，替我省了不少事呢。”
　　墨色的眼眸暗了下来，“天魁消失了吗？”
　　“消失了呢，”魍罗将手放在胸口，脸上浮现出虚幻的表情，“在这里，变成了碎片，灰飞烟灭了呢。”
　　“你所说的消灭灵魂的方法就是这个？”云出岫惨笑道，“一切都早就设计好了吧？从在祁山魔窟的时候，不，在黄泉的时候，就已经设计好一切了吗？”
　　“你这是什么表情？”魍罗不满地说，“明明刚刚还那么坚决地拒绝了天魁，现在又想拒绝我了吗？”
　　魍罗一个闪身来到了云出岫身边，捏着他的下巴强迫他看着自己，“不，云出岫，你从来都无法拒绝我。不管是身为一个人类，还是身为大炎的国师，哼，就算你羽化之后，也照样无法拒绝我。”
　　“还真是自负的言论啊，”云出岫推开他，“天魁是你一半的灵魂，也是你一半的力量。失去了一半的力量，你还有胜算吗？”
　　“哼，看来你对我和他的误会还真是不小啊，”魍罗扯开笑容，“的确，一半的灵魂，便代表着一半的力量。不过，我可从来没有动用过属于神的那一半力量。”
　　“什么？”
　　“不可思议吗？”魍罗说，“你该庆幸我至今在战场上都没有发挥全力，即使是在被青鳞所伤的时候。”
　　“为什么？”云出岫不解地问道，“如果使出全力，你根本不会被青鳞伤到分毫，就为了所谓的自尊吗？”
　　“自尊？”魍罗笑道，“冥妖怎么会有那种东西。不过是没必要罢了，跟人类作战，还没有动用全力的必要。”
　　云出岫露出鄙夷的神色，“没有必要？那为什么不干脆带着冥妖直取汉阳好了。一举拿下大炎的话，这片大陆上的其他小国自然也会服从于你，人间很快就是冥妖的天下了。”
　　“在你心中，我就是个杀人不眨眼的大魔头啊，”魍罗摇了摇头，“人类会怎么样与我无关，我只是想要找到冥妖也能生存的一片土地罢了。”
　　云出岫突然想起了天魁曾经说过，妖界是在三界的夹缝之中诞生的，魍罗吸取了妖界的力量，使妖界的空间更加不稳定。所以才要寻找新的生存之地吗？
　　“失去这片大陆，人类还能在大洋对岸的其他大陆生存下去。人类与冥妖都没有想过共存之事，事实上也确实如此。只要人类迁居至其他大陆，我可以保证冥妖绝不会越过海岸一步。”
　　原来，妖王竟从来没有打算将人类赶尽杀绝的吗？发起战争，使西炎血流成河，不过都只是为了向人类展示他恐怖的力量，以使人类不战而退，去别的大陆谋求生存吗？的确，冥妖的总体数量并不多，繁殖速度也不快，只是这片大陆的话，已经足够冥妖的生存。
　　但人类又怎会甘心就此将大好河山供手让？同胞之间尚且如此，更何况如今的敌人还是来自异空间的冥妖！非我族类，其心必异。拥有强大力量的冥妖固然使人类惧怕，人类也的确是胆小的生物。然而在面临灭顶之灾时，人类却能聚起强大到不可思议的力量，就算是只拿着镰刀与锄头，也会与敌人抗争到底。
　　云出岫叹了口气，“你以为，冥妖的保证，人类会相信吗？”
　　“冥妖的保证，人类自然不会相信，”魍罗话锋一转，“不过，预言之神的保证，人类就会信了吧？”
　　“预言之神？”
　　“那是人间唯一的神明，敛尘死后，你就是他是接班人。”魍罗的脸上浮起意味深长的笑容，“只要你成为预言之神，向人类发号施令不就行了？”
　　云出岫瞪大了眼睛，难以置信地看着魍罗。
　　“以目前的局势来看，人类与冥妖硬拼的后果，便只能是两败俱伤吧？最后哪边都落不了什么好处。”
　　冥妖有强大的力量，人类虽然弱小，却数量众多，也可借取器物之利。如果再次开战，西炎必定会元气大伤，说不定有灭国之灾。
　　“你不忍心使人类陷于水火，也不忍心杀我。成为预言之神后，便可使事情两全齐美，何乐而不为？”
　　他知道自己心里在想什么，他从一开始就什么都明白。所以他才能这么肆无忌惮地利用自己，操纵自己，贱踏自己的真心。
　　“只要成为神明，便可同时振救人类与冥妖两个种族。至于你现在不想成为神明的那些理由……哼，在羽化飞升，达到神明的境界之后，你会觉得那些东西都不过只是浮云而已。”
　　他让自己羽化飞升，成为能同时振救人类与冥妖两个种族的神明，但他也明明知道，自己最不想做的事，便是去当那所谓的神明。
　　“云出岫，你能为我去成为神明吗？”
　　真是残忍的男人呢，呵，他是妖王，自然是残忍的吧？利用了自己一次又一次，居然还能说得这么理所当然？
　　云出岫觉得自己的声音听起来是那么不真实：“羽化之后，心境也会产生变化，前尘往事也不过只是浮云……”
　　“没错，看看敛尘就知道了吧，那就是所谓神的境界。”
　　“那你又怎么能肯定，在我羽化之后，还会继续倾心于你呢？”
　　魍罗的声音听起来毫不在想，“这倒不能肯定，不过我能肯定的是，成为神明之后，你首先会考虑的是世间众生尽皆共存的方法。”
　　原来如此啊，这个男人从一开始，想要的就并非自己的真心。说起自作多情，自己和天魁又何尝不是一样呢？
　　“封印妖王，将冥妖赶回妖界，你觉得这个方法如何？”
　　“这是敛尘才会用的招数，你云出岫可不是那么笨的人，一定会想出一个一劳永逸的办法。”
　　“办法有很多，却不一定是让冥妖在人间与人类共存。”
　　魍罗有些好笑地俯视着云出岫，“就算是成为神明，你也会与天界众神不同，就像你身为人类，却与世间众人不同。”
　　“你想说什么？”
　　“你还不明白吗？”妖王环抱着云出岫的腰，将他的身体拉向自己，“因为你是我的，不管你是人还是神，你都是我的东西。你没有办法拒绝我，因为你的灵魂里已经刻上了我的记号。除非你魂飞魄散，否则你生生世世都逃不了，也躲不掉。”
　　妖王伸出舌头舔上了云出岫的脖子，云出岫知道，自己又将成为妖王的食物。但他没有躲，火热的舌头在他冰凉的脖子上留下的触感太过强烈，瞬间便抽掉了他身体中的力气，使他愉悦得颤抖起来。
　　“你也在期待吗？”妖王在他耳边低语，“与其说是已经习惯……呵，倒不如说是上瘾吧。这种感觉，就算你成为了神，也无法忘记。”
　　冰冷的嘴唇吸上了薄弱的肌肤，从接触的地方闪过一片电流，瞬间便抵达了全身。云出岫的喉咙中发出吵哑的□，双臂不由自主地攀上了魍罗的肩背。他将自己的胸膛贴上魍罗的胸膛，用自己的火热迎接魍罗的寒冷。
　　不久前还在天魁面前说过，为了魍罗，他甚至可以堕入魔道。那么，再为他羽化成神又何尝不可呢？他是世间唯一理解自己的人，纵使他对自己的理解全都转换为利用，也是自己心甘情愿的不是吗？
　　锐利的疼痛从脖子上传来，獠牙刺入了皮肤，开始吸食他的血液。喷薄在颈项间的呼吸与有节律的吞咽声使云出岫在恐惧与欢悦的双重刺激下发出情动的喘息。他仰着脖子任由魍罗吸食，双臂紧紧地抓着魍罗似乎带有血丝的长发。
　　就这样杀了我吧。云出岫在意识迷离中这样想着，此时此刻，让我就这样死在你的怀里，让这一刻成为永恒。
　　让我的血肉与你融为一体，如此一来，你我便永不分离。




☆、况谁知我此时情

　　云出岫也想不到，再次回到金禾村，会是以这种方式。
　　“这个屋子是他建的吗？”魍罗轻蔑地四处打量，“千年前他在此地隐居了一段时间，便是造的这样的一间房子，没想到这回还是一点没变啊。”
　　曾经与那个男人共同生活过的地方，被村子里的孩子们称为“家”的地方，却没有“回来”的感觉。身边的人形貌未变，却是彻头彻尾的另一个人。
　　“冥妖做的东西好吃吗？”魍罗若有所思地望着厨房的方向，“人类的食物我们是尝不出味道的，他倒还热衷此道。”
　　说着，妖王一指点向厨房的方向，在云出岫还来不及出声的时候，厨房便陷入了一片火海。
　　“你干什么？！”
　　云出岫怒道，“你不是说要在这里住一阵子的吗？在村子里引起骚动的话可是会让人怀疑的！”
　　在田里做农活的农夫们都被这边的火光吸引，纷纷叫喊着往竹屋的方向赶了过来。云出岫急忙引了沟渠中的水将火扑灭，回头却见魍罗神情自得地靠在墙边。
　　“反正也用不到了，你心疼什么？食物我自然会让魑落或者其他什么人送来，你就别管这些了。”
　　“这不是食物的问题！”云出岫说，“人间的生活有人间的准则，你要是做不到的话就回祁山去好了！”
　　“做不到？”魍罗挑起眉毛，“你是在说，天魁做的到的，我做不到吗？”
　　“你别什么事都……”
　　此时田里的农夫们已经赶到了竹屋前，陈伯也在其中，慌忙赶过来问道，“阿天，这是怎么了？好好地怎么走水了，人没事吧？”
　　云出岫急忙接过陈伯的话说，“没事没事，刚才生火不小心，就把厨房点着了，小火而已，已经扑灭了。”
　　陈伯望了望还冒着烟的厨房，脸上有些疑惑，“可刚才明明看到火光很大……”
　　“呃……是太阳照着晃眼吧，就是点小火苗而已，不碍事的。”
　　陈伯这才点了点头，跟赶过来的其他农夫说没事了，让大家回去干活。临走时又回过头来说，“怎么这么不小心，厨房都给烧了，今天就到我家来吃饭吧，正好老婆子做了酱猪肉，还想着给你们留点，没想到你们这就回来了。”
　　这个可不是以前的阿天，是妖王啊！请妖王回家吃饭，也太……
　　云出岫正烦恼着该如何拒绝，魍罗倒是上前来说，“不用了，我们也就回来收拾点东西，最多耽搁几天就会回汉阳了。”
　　“啊？要回汉阳啦？”面对语气强硬的魍罗，陈伯有点不知所措，“听李婶说是家中有事吧？还以为你们过段时间就会回来呢……”
　　“是有些事，只怕以后就不会再回来了。”云出岫生怕魍罗说错话，急忙插嘴解释着。
　　“这样啊……”陈伯叹了口气，“这几天孩子们都在吵着问云先生什么时候回来……唉……”
　　云出岫心里过意不去，正想着该怎么开口，却被魍罗一把拉了过去。
　　“行了，你身体不好，别站在这里说话，先进屋去吧。”
　　同样的话，从两个人口中说出来，听着却是另一番滋味。云出岫向陈伯点了点头，跟着魍罗进了屋。陈伯虽然觉得有些不对，却也不好干涉人家的家事，只是摇摇头，叹着气走了。
　　“想不到高高在上的云国师还这么受欢迎啊，”魍罗苍白的脸上阴气更盛，“在汉阳的时候是名满帝都的风流才子，到了这个小村子又变成了被乡邻挂念的先生。”
　　云出岫烦闷地甩开被魍罗拉着的手，“关你什么事，你把自己管好就行了！”
　　云出岫本想先运气调养一阵，但跟魍罗同处一室，总是被那双血眸盯着，让他全身不自在。看天色还早，便收拾起了书本。
　　“你要去哪？”
　　本来想像刚才那样说“关你什么事”，但也知道魍罗不会就这样善罢甘休，只好说，“去学堂看看。”
　　刚走到出门口，魍罗却又跟了上来。云出岫不悦地说，“你跟着我干嘛？”
　　“跟你一起去。”
　　“你还怕我跑了不成？”
　　“不放心。”
　　云出岫叹了口气，说，“你去会吓着孩子们的。”
　　魍罗不满地说，“我跟天魁长一个样子吧？那些孩子可很喜欢天魁呢，凭什么我就会吓着他们？”
　　气场不一样啊！云出岫几乎是在心里狂喊，但却说不出口。算了，他要跟就随他去吧，有自己在还能出什么事不成？再不济也就是魍罗的冥妖身份暴露，二人被赶出村子而已，说不定早些离开也是好事。
　　二人便向学堂的方向走去，路上遇到了些正在帮大人做农活的孩子，一见云出岫便像小鸟似地围了过来叽叽喳喳地问东问西。一些跑去叫了其他家的孩子，另一些则跟着云出岫一路去了学堂。
　　魍罗走在后面默不作声，一个以前与天魁十分亲近的孩子跑到他身边想要说话，刚叫了声“阿天哥”便被魍罗瞪了一眼，吓得急忙跑回了云出岫身边。
　　“阿天哥怎么了，变得好奇怪。”孩子撇着嘴跟云出岫小声地告状，话却还是落入了魍罗耳中。
　　“呃……家里出了些事，阿天哥心情不好，不要去吵他啊，乖。”
　　云出岫将孩子护到自己身边，用后背承受着魍罗的眼刀。想必他也不是故意要恐吓一个小孩子，只是能承受妖王一眼直视的人类，在这个凡间尚无几人吧。
　　来到学堂时，里面已经坐着好几个孩子。就算在云出岫不在的这几天，他们也照常到这里读书写字，见云出岫回来了，都十分欣喜地将厚厚一叠纸交给云出岫看。魍罗见云出岫被孩子们围着没空理他，自己也觉得无趣，便在最后一排的窗边坐了下来，默默地看着云出岫。
　　结果到了学堂还是得被这个男人盯着，云出岫在心里叹了口气，自认倒霉。不过还好有孩子们在，分出了他的大半精力，也就渐渐地无视了魍罗的视线。
　　到了傍晚，学堂放学之时，云出岫告诉孩子们过几天要回汉阳，以后就不能来给他们上课了。谁知一听这个消息，孩子们全都不干了，抱着云出岫哇哇大哭，让他动弹不得。云出岫大概也料到了这中情形，一个个地安慰着，叮嘱他们以后自己也要好好看书云云。不过说了半个时辰，天都快黑了，孩子们还是拉着云出岫的衣服不放手。
　　“行了！”
　　一声怒喝瞬间便使哭哭泣泣的孩子们安静了下来，魍罗从后面走过来，用气场将孩子们吓得直哆嗦。
　　“你干什么？”
　　云出岫急忙把孩子护在自己身后，却被魍罗拉到了身边。
　　“就算你们在这里哭一个晚上，你们的云先生也不会再回来了，”魍罗对那群吓得发抖的孩子哼哼着。
　　“为什么？”一个孩子问，“云先生不是因为身体不好才住在这里吗？回了汉阳可怎么办？”
　　“我自然会照顾他，还轮不到你们来替他担心。”
　　一个孩子又哭了起来，“阿天哥是坏蛋，要把云先生抢走，呜哇哇！！！”
　　有了带头的，其他的孩子也哭闹起来，纷纷用小拳头打着魍罗，可惜个头都太小，最多也只能打到魍罗的胸口。魍罗脸上露出阴沉的表情，却又不好在云出岫面前对一群小孩下手，只得拖着云出岫就往外走。
　　孩子们追了一段，只是魍罗走得太快，小孩子的脚力自然追不上。云出岫回过头去喊他们快回家，却又被魍罗拉得差点跌倒。就这样走了一段路之后，前面的魍罗突然停了下来，云出岫一头撞在了他身上。
　　“喂，你……”
　　“我改主意了，”魍罗沉声道，“马上离开这里。”
　　云出岫无语，“不会就因为那群孩子吧？”
　　“哼，你到底是施了什么法术，让所有人都对你念念不舍！”魍罗捏起云出岫的下巴，血眸在黑暗里闪出不祥的红光。
　　“那些烦死人的小孩子，那些汉阳的青楼名妓，还有什么天魁和风行！”
　　“怎么还扯上风行了？！”
　　“难道不是吗？”魍罗怒道，“要不是那个碍事的风行，上次你就该跟我走的！”
　　“你这完全是迁怒，”云出岫推开他说，“堂堂妖王却被一群小孩子气到乱发脾气，看来你的气量也就跟那群小孩子差不多了。”
　　“哼，你气量大，那些小孩子就这么得你的欢心吗？”
　　“真是不知所云！”
　　云出岫气得甩手就走，却被魍罗一把抓住。热烈的亲吻就这样来临，带着妖王强烈的怒火，将云出岫的嘴唇咬破。这是魍罗第一次吻他，与天魁的吻不同，霸道而又强硬，与其说是亲吻，不如说是发泄更加合适。云出岫被他堵住呼吸，眼前一阵阵地发晕。他奋力地想要逃走，却敌不过妖王的蛮力，被紧紧地圈在那双手臂中。
　　就在云出岫以为自己快窒息而死的时候，魍罗这才终于结束了这个漫长而火热的吻。云出岫大口地呼吸着空气，一句话也说不上来。魍罗倒是意犹未尽地继续舔着他的嘴唇，将浸出的血丝全部吸食干净。
　　“天魍吻你的时候是什么感觉？”魍罗问道，“那个时候你为什么不反抗？”
　　云出岫答不上来，魍罗不甘心地继续追问，“他的吻和我的吻比起来怎么样？还是我比较好吧？”
　　“你……你别这么无耻行吗？”云出岫连生气的力气都没有了，现在他只希望魍罗能放手，被魍罗死死掐着的手臂一定已经青了好一大块。
　　“你只会说无耻吗？”魍罗的脸上浮起意味深长的笑容，“对了，那个时候也是吧，嘴里说着无耻，身体却很诚实地在享受呢。”
　　云出岫愣了一下，立刻就想起了魍罗所指的事，满脸羞得通红，连无耻也说不出来了。在妖王口中得到欢愉，这件事对云出岫的打击可不是一星半点，几乎要令他恼怒得想自杀。
　　“我还有更多让你觉得无耻的手段，要尝尝吗？”
　　“你给我滚！”
　　云出岫一脚踹上魍罗的小腿，妖王终于放了手，却还是寸步不离地紧跟着云出岫。
　　“听说人类最生气的时候就是被说中心事的时候，你也是一样吗？”
　　云出岫不理他，跟这个妖王说话会把自己气死。他云出岫的修养也可说是高水平了，偏生遇到魍罗就沉不住气，还真是一物克一物吗？
　　回到竹屋时，魑落已经在屋中布好了饭菜，恭敬地迎接归来的妖王。看到云出岫时，那张阴气过盛的脸笑得令人背后发凉，他还特地凑到云出岫跟前来说，“真是辛苦云国师了。吾王果然是慧眼识珠，只消云国师的几句话，就让天魁消失无踪。连神的灵魂都能消灭，云国师还真不愧是天下唯一能够羽化之人啊。”
　　云出岫狠狠地瞪了他一眼，魑落有些忌惮地退了下去。虽然云出岫现在元神尚未恢复，但就凭着这种程度也能消灭天魁一事，也足够使魑落有所忌讳了。
　　晚饭后，洗澡水也已经烧好。云出岫自然用不着跟这些冥妖客气，舒舒服服地泡了澡，缓解了精神和身体双方面的疲劳。只是当他整理好自己准备上床休息时，一个冰冷的气息却从身后将他抱住，妖王将头埋在云出岫的颈项中深深地吸着他的味道，带着血色的头发滑落在了云出岫的身上。
　　“喂，失血过多人类可是会死的。”
　　云出岫冷冷地出声提醒他，妖王伸出舌头舔了舔云出岫脖子上尚未痊愈的伤口，带着笑意说，“那还真是可惜了，我让魑落多准备点补血的食物吧。”
　　“放手，我要休息了。”
　　妖王不但没放手，反而将冰冷的手探入了云出岫的衣服。
　　“喂！”云出岫恼怒地抓住他的手，“你有完没完！回你自己屋去！”
　　“你让我去哪？”
　　妖王将身体贴向了云出岫的后背，隔着薄薄的衣物，能分明地感觉到一个硬物正抵在他的双丘之间，令云出岫突然脸色大变。
　　“你……”
　　“又要说无耻了吗？”妖王将云出岫按倒在床上，“云出岫，我想要你。”




☆、残魄哀魂凝血咒

　　“云出岫，我想要你。”
　　不等云出岫出声，妖王便将自己的语言化为了行动。他将吻洒在了伤痕累累的脖子上，伸手便要去解云出岫的单衣。
　　“你发什么疯？！”
　　云出岫知道他是认真的，急忙掷出符纸，一道云蓝色的飘带击中了魍罗的肩膀，冲力将他撞到了床下。云出岫立刻翻身起来，瞬间便又结好了几道攻击符，满脸通红地作出临战姿势。
　　魍罗不满地说，“云出岫，你明明对我有感觉，何必学那些欲拒还迎的虚伪人类一般？”
　　“你……你是冥妖……冥妖怎么可以和人类……”
　　刚说完，云出岫就想打自己个嘴巴。难道说不是冥妖就可以了吗？搞得自己好像很期待似的……
　　“冥妖又怎么了，就算是天神也有这种时候，”魍罗抬步便向云出岫走来，“青帘不也和沈凌结为了夫妻？还能顺利生下孩子。”
　　云出岫口齿不清地说，“青帘……青帘是女的！”
　　魍罗眉头一挑，“你云出岫是在乎这个的人吗？哼，在汉阳的时候，不也跟那些纨绔子弟一起逛男倌馆吗？”
　　想起当初在汉阳的那些风流韵事，云出岫的脸有点抽搐。既然魍罗将影鬼放在了他身边，那他去男倌馆的事当然也被魍罗了如指掌。一想到自己的一举一动完全暴露在这个男人眼前，云出岫简直就怒火中烧。
　　“男倌馆可没你这种人！”云出岫扯开一抹冷笑，“能做我云出岫的蓝颜知己的，可都是知情识趣的美少年，琴棋书画必得精通其一，诗词歌赋也需居于上流。像你这种没品没貌的大块头，别说入不了我云出岫的眼，就算是再不挑的汉阳公子，只怕也对你不感兴趣吧。”
　　魍罗倒是没有因为云出岫拿自己跟小倌比而生气，“你会喜欢那种把自己当女人的小倌吗？我看你以前也没怎么享受鱼水之欢的样子，不过是与人逢场作戏。让你有感觉的只有我一个，跟我做过之后，你才会知道什么是真正的情事。”
　　云出岫惊讶地说，“我还真没见过这么不要脸的人。”
　　“哼，我不是人。”
　　说着，魍罗便又要伸手抓云出岫。云出岫立马便掷出了握在手中的几道攻击符，却都被妖王躲了过去。狭小的竹屋内虽然没几件家具，但床和柜子却也纷纷被震得猛烈摇晃起来。
　　外间传来了魑落的声音，“吾王，发生了什么事？”
　　“没你的事，”魍罗用冰冷的声音虽斥道，“给我滚远点，不管听到什么声音都不准进来！”
　　魑落的气息立即消灭，妖王的血眸里杀气大盛。
　　“云出岫，你逃不掉的，失去元神的支撑还敢发起这种程度的攻击，是想把好不容易恢复的法气再次耗尽吗？”
　　云出岫自然也知道，如果真是硬碰硬的话，现在的自己哪是妖王的对手。但他云出岫是什么人？岂能就此如了妖王的意？
　　几个回合下来，竹屋中的床与柜子经不住激烈的气流而轰然倒塌。云出岫叹了口气，竹屋里就两间屋子，这边的床被毁掉，难不成真要与妖王挤另一间吗？
　　就在他因此而分神时，魍罗却快手地制住他的双手，一下将他压在了倒塌的床沿上。云出岫因胸口撞到了床沿而吃痛，妖王却从背后扯下了他的单衣，顺便用衣物将他的双手绑在了背后。
　　云出岫心道不好，却又因胸口的疼痛而发不出声。背后传来妖王的低笑，冰冷的手指将披散的墨一般的头发撩到了一边，使白玉色的背毫无保留地展现在了妖王的眼中。
　　“真是漂亮的身体，”妖王的手指从云出岫的颈项一直滑到了腰间，“明明受过不少伤，却连一点伤痕都没有留下。做为人类来说，恢复力是不是太好了一点？”
　　人类的恢复能力不如冥妖的十分之一，就算是再高明的治愈术，治疗之后也会留下一些痕迹。除非是借助一些神药，就像当年为风行疗伤时用到了曼珠沙华的种子，从而使得他身体上的新旧伤痕全部消失。如无神药的辅助，仅凭人类的自我恢复能力的话，是无论如何也会留下或深或浅的伤痕的。
　　云出岫也曾受过不少伤，仅在祁山魔窟时，便因妖王的咬食而在身体各处布满了不少伤痕。但如今除了前几日被魍罗吸血时咬伤的脖子以外，身体的其他地方却连一点疤痕也没有。
　　“云出岫，你有想过吗？你有父亲究竟是谁？或者，你到底是不是执法皇庙的巫女云笙竹的亲生？为什么你甚至不用苦修便能拥有这么高的修为？为什么你的血如此特殊？”
　　这些问题云出岫当然想过，甚至在幼时曾经跑到执法皇庙中质问那个被称为自己的母亲的女人。但他没有得到任何回答，他的身世似乎是一个被禁止谈论的话题。后来他便放弃了寻求答案，他的亲生父母不论是谁又与他何干？他们从来没有对云出岫尽过做父母的责任。他的修为得来轻而易举，此事也只被他当作是自己天赋高于常人。至于那个特殊的血，能使冥妖功力大增，能使天机草在吸收后变得更加凶猛，他刻意不去想其中的诡异之处，也将天魁曾经说过的话忘在脑后。
　　有神族的味道。
　　神，究竟是什么呢？天界又是什么样子呢？人间的神明他已见识过，难道天界与天神都是那个样子的吗？
　　高高在上，却又冷酷无情。
　　云出岫的沉默使魍罗格外兴奋，他知道击败这个强大的人类的最佳方法便是直击他的内心。妖王像品尝战利品一般缓慢又而痴迷地亲吻着如玉的肌肤，想要完全占有这个人，不论是从身体，还是内心。
　　然而划过肢体的一道赤红色的闪电却将他的意识麻痹，魍罗惊异地发现自己似乎突然被拉进了一个黑暗的空间，这个空间有着强韧的外壁且密不透风，却又让他如此熟悉――
　　曾经封闭自己灵魂的场所！
　　
　　妖王发出悲鸣声，身体剧烈地抽搐起来。云出岫被这一突如其来的变故而惊呆，正想挣脱妖王的钳制，转身却对上了一双深沉的眼睛。与随时闪烁着血色的魍罗不同，这双眼睛里积淀着太多的东西，太多沉重得可怕的东西。
　　“……天魁……”
　　云出岫叫出了那个本该已经消失了的男人的名字。就算是共用一个身体，但魍罗与天魁的差别太过明显，见过一次之后，就能一眼认出那个特殊的灵魂。
　　“为什么……你不是……已经……”
　　天魁第一次对云出岫露出了笑容，温柔而又悲哀。
　　“我的时间不多了，”他轻轻地抚/摸着云出岫的脸颊，手指最后停在了曾经品尝过的嘴唇上，流连不去。
　　“最后的力量，也只能支撑这么一会儿了吧，不过，已经足够了。”
　　在他的灵魂崩溃之时，有一块灵魂碎片在魍罗不注意时躲藏了起来。暗中观察，并寻找着时机，在魍罗以为天魁已经彻底消失之后，瞄准他松懈的时刻，再次占据了妖王的身体。
　　“云出岫，不要忘了自己的责任。你不能被魍罗所迷惑，否则这个人间将会化为地狱。”
　　云出岫摇了摇头，“人间的存亡，应由人类自己去把握，并非某个人或某个特殊的力量就能改变它的方向。”
　　“云出岫，那是你的使命，你必需去完成它。”
　　“就像你一样吗？”云出岫道，“即使只剩最后的一丝灵魂，也要将自己的使命进行到底？天魁，你的存在就是神赋予你的使命吗？你从来没有为自己活过吗？”
　　“为自己而活乃本我之境，若要有所大成，必需进入无我之境。”
　　“我不想有什么大成！”云出岫怒道，“一个连自己究竟是谁都搞不清楚的人，你还指望我有什么大成？！”
　　“你就是你自己而已，”天魁按住了他的唇，“只要认清了自己的本心，你就不会再有迷惑。不要被魍罗的话所蒙蔽，也不要因任何人的话而动摇。必需认清自己的本心，才能有真正拨云见日的一天。”
　　“别跟我说这些大道理！”云出岫痛苦地别过头，“我的修为与悟性都不足以达到神明的境界，我只想自由地渡过身为人类的余生而已！我不想再见到你，我也不想再听到任何来自天神的语言！”
　　天魁露出惨白的苦笑，自己就是如此地被他所厌恶着。然而一想到这个男人即将落入魍罗的怀抱，天魁便听见自己的灵魂正在发出碎裂的声音。
　　“最后的一块灵魂碎片，即使想要将天神的使命进行下去，也没有机会了。”天魁说，“所以，我也想为我自己自私一回，正如你所说，到最后，做一件我想要做的事。”
　　天魁一手压着云出岫的脖子，另一只手抚上了他的后腰，停在左侧腰间。然后，那个低沉的声音开始念起了一段复杂的咒文，随着咒文的诵读，天魁抵在左侧腰间的手发出烙铁般的温度。
　　云出岫因吃痛而开始挣扎起来，然而天魁的力道大得惊人，使他丝毫动弹不得。那不祥的声音竟然让云出岫开始感到恐惧，他紧咬着的嘴唇中发出呜咽，墨一般的眼睛里泛起了水光。腰间的疼痛似乎直达灵魂，要将他的内心也烙上什么东西。他生平头一次开始憎恨起自己的无能为力，未知的恐惧正在将他拖入暗黑的泥潭。
　　复杂的咒文终于念完后，天魁咬破了手指，将紫黑色的血液涂到了刚才手指按着的地方。冥妖的血液一丝丝地渗了进去，一股阴寒之气在云出岫体内蔓延。随即，一枚有着繁复花纹的殷红色咒印便出现在了云出岫的后腰上！
　　“这是……血咒……？”
　　虽然没有真正见过，但云出岫却曾听闻冥妖的一种控制系的法术。以冥妖的血液为媒介对人类施术，便可向人类下各种暗示与命令。原理与人类捕捉冥妖或灵兽来使其对自己臣服一样，但冥妖的血咒却并非被施咒者本身能冲破的，施咒者在咒文中下达暗示，若要解咒，需得施咒得解开只有他一人知道的咒语中的暗示。
　　“没错，”天魁的手指在咒印上徘徊，“这是我能留给你的唯一一件东西，就算你会恨我，我也希望你不要把我忘记。”
　　“你对我做了什么？！”
　　“我并没有下要你去飞升成神或是接替我的使命之类的咒语，”天魁将云出岫抱了起来，痴迷地沉浸在那双带着水汽的墨眸中，“这只是一个因我的私心而设的咒语，我要让你，永远无法和魍罗在一起。”
　　云出岫脸上的血色瞬间褪去，天魁的话还在继续，“从今往后，只要魍罗碰到你，便会有百鬼噬体之痛。如此一来，你便无法与他在一起，他的碰触将不会给你带来任何愉悦，而只能产生切肌之痛。”
　　“你这样做有什么意义吗？”云出岫的眼泪滑落了下来，却被天魁一一吻去，“我不会在乎有没有身体的接触，即使这个血咒……”
　　“但魍罗在乎，”天魁说，“他想要独占你，无论是从身体还是内心。但我不会让他如愿，这就是我最后的自私吧。无论你今后和谁在一起，但那个人都不会是魍罗。”
　　似乎终于到了极限，天魁的身体倒在了云出岫身上，声音也弱了下去。
　　“最后的灵魂也快消失了，云出岫，这样一来，你就能永远记住我了吧……”
　　头垂到了云出岫的胸膛，这一次，是真正的消失了吧？动用最后的灵魂碎片的力量来向他下了永远无法与魍罗在一起的血咒，只是这样就满足了吗？
　　即使同样是妖王的身体，但天魁的咒语必需由天魁才能解开。魍罗醒来后会有什么反映呢？对于那个已经消失无踪的人，即使再恨他坏了自己的好事，也无可奈何了吧？
　　从肌肤相触的地方传来尖锐的疼痛，这就是所谓的百鬼噬体了吗？本以为咒语的疼痛不过是一种精神上的幻觉，但很快，相触的肌肤便泛起紫红，即使没有伤口，却依然从皮肤中渗出了血液。渗和了妖王的血，变成了紫黑色。身内的寒气也将人类正常的体温一点点地挤了出去，使他全身冰冷。如同恶鬼在啃食着他的身体与灵魂，云出岫发出痛苦的惨叫，用最后的力气将尚未恢复意识的魍罗踢到了一边。分离之后，剧烈的疼痛才一点点地消退，皮肤上也不再渗出紫黑色的血来。
　　这样刻骨铭心的疼痛，便是天魁最后送他的礼物。




☆、百里寒泉流云驻

　　冥妖的血咒，除了施咒者的诅咒以外，还会在一定程度上改变人类的体质。
　　被注入的冥妖的血液虽然不多，但与人类的血液融合却是极度危险之事。更何况，注入云出岫体内的，乃是最为阴寒的冥妖之王的血液。
　　必需要去一个寒气极重的地方，才能将体内翻腾的气息压制下来。否则在没有元神支撑的情况下，两种血液不能被气息导向融合，最终将由强者一方的血液占领身体。
　　如果冥妖的血液占上风的话，人类的身体将会异化为冥妖。
　　然而云出岫的体力已经到达了极限，只能俯在马背上，任由飞驰的马儿带着他在大道上狂奔。前夜被天魁下过血咒之后，云出岫便骑上屋外唯一的一匹马飞驰而去。所幸魑落之前便被魍罗喝斥而去，屋外无人阻拦。魍罗醒来之后应该会来找自己吧，但眼下最要紧的是寻一处阴寒之所，将体内的血液调息融合。
　　已经跑了一天一夜，连方向也没有注意，究竟是到了哪里呢？体内的两股血液在沸腾着，互不相让。若是普通人，早已被冥妖的血液控制住了吧？但云出岫那特殊的血脉却保住了他的性命，甚至隐隐有着压制妖王之血的趋势。
　　突然间，马儿一声嘶鸣，高高地扬起了前蹄，将背上的云出岫摔了下来。云出岫就这样滚落到了路边的草丛里，看着受惊的马儿狂奔而去。吓到马匹的是突然从叉路冒出来的一辆马车，马夫将车停了下来，四下打量之后发现了滚落在路边的云出岫。他跑过来推了推云出岫，回头冲车上喊着什么。但已到极限的云出岫却渐渐地失去了听觉与视觉，就这样坠入了黑暗里。
　　
　　云出岫以为这次自己真的就丧命于此，再度睁开眼睛时，连他自己都不敢相信他还活着。潺潺的流水声在耳边响着，四周是一片刺骨的阴寒之气。稍微转了转头，才发现自己竟然正泡在一个水池里。
　　“公子醒了？”一个男童的声音在耳边响起，云出岫侧过头望去，池边上有一个穿着棉衣的小童，见云出岫醒来，连忙四下里招呼着说，“快去通知庄主，说寒泉阁的公子醒了！你们俩，快把公子抱上来，干净衣服准备好了吗？……”
　　云出岫这才注意到，周围除了这个小童以外，还有一大帮子的仆从。有两个小厮下水将自己抱了起来，却因这异常寒冷的池水而打着哆嗦。一上岸便有人替他擦干了身子，小童又招呼着仆从给他穿上中衣，中衣是上等绢丝制成，正好合身，样子又是崭新的，看来应该是为他现做的衣服。
　　穿好中衣后，一个青年用棉被将他裹了，抱到了离池水不远的屋中。屋子里的家具摆设都十分讲究，看样子刚才被小童称为“庄主”的人应是非富即贵。屋中早已点好了暖炉，青年将云出岫小心地放到了床上，又抱了一床暖被盖在他身上。
　　指挥着仆从们干活的小童凑了过来，鼻子因水池的寒气而冻得通红。他吸了吸鼻子，却像个小管家一样对云出岫说，“大夫马上就来，公子身体有何不适可尽数道来。”
　　“……这里……是哪？”
　　云出岫试着开口说话，才发现自己的声音十分虚弱，但比起之前的状态来，却稳定了许多。体内冥妖的血液虽然尚未融合，但因那寒池的阴冷气息，却是平复了许多。最危险的时刻已经过去，看来是这里的主人救了自己一命。
　　“这里是百里山庄，公子现在住的是山庄内的寒泉阁。”小童伶俐地一边给云出岫解说，一边招呼着着才的青年给云出岫倒来温水，“昨日庄主的车辆惊到了公子的马匹，见公子晕倒，便将公子带回了山庄内。请了好几个大夫，也瞧不出公子的病因，只是公子全身发烫，一般的冷敷根本降不了温，于是庄主便将公子移至寒泉，浸泡于泉水之中，公子的烧方才降了下来。”
　　“寒泉？”
　　就着青年的手喝了些水，云出岫才稍微松了口气，“……这寒泉……可是天然形成的泉水？”
　　“正是，”小童说，“百里山庄的这处寒泉是老庄主还在世时，为了练功而自墨屏山深处引来的天然泉水，泉水自带寒意，就算是盛夏时节，此处也冷得如同严冬。现在的庄主不习武，百里山庄内也没有能用到寒泉阁的人。将公子接回山庄后，庄主才命下人打扫了寒泉阁。”
　　云出岫点点头，“多谢贵庄救命之恩。”
　　“公子不必客气，”小童说，“若不是庄主惊了公子的马，也不会害公子大病一场了。”
　　云出岫苦笑了下，要不是误打误撞地遇上了这样一个拥有至阴寒泉的山庄主人，他云出岫恐怕早已命丧黄泉了。
　　门外传来了急切的脚步声，小童对云出岫说，“是庄主来了，我家庄主……呃，有点奇怪，不过他也不是什么坏人，公子请不要见怪。”
　　有些奇怪？云出岫还来不及细想，门帘便被掀了起来。
　　“哎呀~美人儿醒啦！”
　　一个清澈的声音大呼叫小着来到云出岫床前，使云出岫见到了这位救了自己性命的庄主。那是一个长着圆圆脸蛋的少年，明眸浩齿，脸颊因此处的寒气而冻红了两块，显得十分可爱。衣着倒是穿着上等的绫罗华服，只是颜色的搭配鲜艳得有些刺眼。
　　“哇~睁开眼睛之后果然更漂亮也！”年少的庄主不客气地伸手摸了一把云出岫的脸，一对大大的桃花眼像偷腥成功的猫一样满足地眯了起来，“皮肤也好滑哦~果然是捡到宝啦！”
　　小童急忙拉住华服少年说，“庄主！公子才刚醒，你会吓到人家的啦！”
　　“对哦！”少年拍了拍额头，“这种病美人呢一般神经都很纤细的，被吓到了会让病更严重的！大夫呢？那些庸医还在磨蹭什么？我都到了他们居然敢不到？！”
　　“大夫住在外院，当然没庄主你来得快，”小童使劲将华服少年拖到一边的椅子上坐下，“总之庄主你说话注意点儿，不要让公子病情加重就是了！”
　　被小童训的少年庄主调皮地吐了下舌头，这才收敛了些，笑嘻嘻地对云出岫说，“美人儿，还有哪里不舒服？烧是退了些，但看起来还是不怎么好啊，百里山庄里的大夫都瞧不出是个什么病来。不过你别担心，我让人去请江湖上的那些名医了，总有个管用的吧！”
　　云出岫摇了摇头，“多谢庄主救命之恩，云某之病非药石可医，不敢劳烦庄主费心。”
　　“别跟我客气呀！”少年庄主说，“就算是绝症，也有神医能有起死回生之法呢。我百里千秋好歹在江湖上也算是个名人啦，那些能排得上江湖百草榜的名医都得卖我几分面子，不敢不拿出看家本领的。”
　　百里千秋？
　　云出岫觉得这个名字很耳熟，想了一会才记起来历。这百里山庄可算是江湖上的第一大情报组织，其实说是第一大也并不合适，因为他在近些年来几乎就垄断了整个江湖的情报，让其他的情报组织根本无立足之地。就连镇冥军也曾派人伪装为江湖中人向百里山庄买过情报，所以云出岫才对百里千秋这个名字有所耳闻。
　　“原来是‘百里一驿天下事，江湖几代各千秋’的百里庄主，”云出岫嘴上这样说，心里却十分疑惑。以前听说这个百里庄主虽然年青有为，但算起来应该也是二十好几的人了，此人看起来却只有十七八岁的样子，难道是传闻有误？
　　“啊咧？美人儿也知道我的名号啊~”百里千秋激动地闪着星星眼，“那就好说啦！你既然知道百里山庄的话，也不用我跟你多作解释，就安心地在这里养病吧！”
　　云出岫摇了摇头，“百里庄主与云某萍水相逢，云某着实不益过多打扰。”
　　“别说这么见外的话嘛！”百里千秋说，“我在路边看见你的时候就很喜欢你啊~所以我相信一定是上天的缘份让你摔到我面前的！”
　　这是什么说法？云出岫有些哭笑不得，“百里庄主似乎是误会云某的病乃被庄主的马车惊吓所至，其实并非如此。云某早已病入膏肓，需阴寒之气方可暂时缓解病疼，若无庄主相救，云某早已死在路边。百里庄主无需对云某的病过于介怀，云某实为不祥之人，若继续留在百里山庄，恐怕会给庄主带来灭顶之灾。”
　　“是这样的吗？”谁知百里千秋在听了云出岫的话后不但没有一丝异色，反而露出了兴奋的表情，“我就知道红颜必定祸水~美人儿遇到了什么麻烦，说来听听？”
　　这可不是一个麻烦就能概括的事啊！云出岫有些无力，声音也弱了下去，“一言难尽，云某遇到的，并非凡人所能料想之事……”
　　“没关系，我最爱听那些离奇事件了！”
　　云出岫正不知如何接话，一旁的小童见自家主人居然这就开始打听起别人的隐私来，急忙上前阻止道，“庄主啊！你也差不多一点！没看到公子很累了吗？刚醒就陪你说了这么一大通话，人家是个病人也！”
　　“对哦！”百里千秋抓了抓头发，“话说那些庸医怎么还不来？不想活了是不是！我这就去找……哦对了，还没问你叫什么名字呢。”
　　“……在下的名字……”
　　“哎呀，是不好说么？”看到云出岫脸上为难的表情，百里千秋倒也不是很在意，“哪，你自称云某，那我就叫你云好了，等你想告诉我的时候再跟我说吧。”
　　说着，百里千秋吩咐小童好好照顾云出岫，自己急匆匆地跑去找大夫了。虽然看起来是个大大咧咧的人，但在这些小事上倒是挺细致。
　　之后来了一群大夫，但都瞧不出个所以然来。百里千秋派出人去找江湖百草榜上的名医，虽然云出岫多次跟他说不必，他却十分坚持，说反正天下大会也快开了，到时候那些人多少也得来捧个场，还不如现在就把他们找来好了。
　　云出岫对天下大会倒也有所耳闻，天下大会乃江湖中三年一度的武林盛会，在各家比试之后选出下一任的武林盟主坐镇江湖。天下大会历来都在百里山庄举行，不过百里千秋才接替庄主之位不久，这倒是他第一次亲自操办天下大会了。
　　“虽说天下大会的最终目的是选出下任武林盟主，所以多是武道世家在此大出风头。不过江湖上的其他名流也会到场，比如说民间有名的术士，他们虽然不参与武林盟主的比试，却是作为天下大会的公正人来的哦。”
　　百里千秋一有空便跑到寒泉阁来找云出岫聊天，不过大多数时候都是他自己一个人单方面说话，云出岫只是静静地听着。云出岫说不需要太多仆人，百里千秋便只留了最初的那个小童和青年在寒泉阁照顾他，也明令禁止任何人到寒泉阁来打扰云出岫。只是最近临近天下大会的开场，百里山庄中的江湖中人多了起来。虽说来此参加天下大会的人大多都住在外院，却也有一些特别需要关照的人重要人物被请到内院来，尤其是一些在民间广留盛名的术士。
　　“昨日有一名法力高强的术士到过内院吧？”
　　云出岫试探地问着，百里千秋毫不隐瞒地说，“对哦，昨天到的那位可是名满江湖的大人物呢。嘛，不过我这个不懂法术的普通人也看不出他到底厉害在哪里啦，大家都捧着他估计也就是因为他年轻吧，还有个什么天下第一美男子的名号。要我说啊，云才应该是天下第一美男子~又帅又酷又神秘，比那个男生女相的小屁孩好看多了~”
　　听着百里千秋的奉承话，云出岫只是笑而不语。百里千秋又苦着张脸说，“江湖百草榜上的名医差不多都来给你看过了，怎么就找不出病根呢？虽说寒泉能治你的病，但什么时候才能彻底治好呢？总是住在这种地方的话，对身体可不好呢。”
　　“无妨，”云出岫说，“千秋多虑了，这寒泉之气对于我来说不但不会伤害身体，反而对调理内气有莫大的好处。”
　　“当年我爹也是这么说，”百里千秋道，“说什么寒泉的阴寒之气有利于练功啦什么的。云也在练这种需要阴寒之气的功吗？啊，还是说那个时候其实是因为走火入魔了才会烧得那么厉害？”
　　云出岫不便与他如实道来，也只好默认了百里千秋的说话。这段时间经过寒泉之水的调息，他已在体内将两种血液融和，而且自己原本的血液也已占了上风，不用再担心身体会被异化的问题。再过一段时间，血液的颜色也会变回正常人类的殷红色，只是咒印与咒术仍旧还会继续留在体内。
　　要想除去冥妖的血咒，最直接的方法便是由施咒者直接解除。然而天魁已经彻底消失，即使魍罗与他拥有同一个身体，也无法知道他下在咒印中的关键为何物。、
　　除此之外，目前术士们也没有其他办法能够除去血咒。但摆在云出岫眼前的路还有另一条，那便是渡过三劫，羽化成神。成为神明之后，不但元神能完全恢复，连身体也完全拥有神属性的话，血咒自然也会消失。
　　说不定，这也是天魁的用意之一吧。




☆、未必圆时即有情

　　百里千秋走后，云出岫再次换下衣服，来到了寒泉。天下大会期间百里山庄内事务繁忙，云出岫说不用特地照顾他，便让寒泉阁的两个仆人也去给山庄帮忙。没有他人在身边，一来能静心调理气息，二来也不用担心万一别人对他起疑。
　　冰冷到人体绝不会有的体温，毫无血色的肌肤，浸泡在刺骨的寒泉也不会有事。稍微留心一些的人都会察觉到其中有异。虽然百里千秋口头上说云出岫和自己的父亲一样练阴寒一脉的功夫，但应该有所怀疑了吧，否则也不会用这个借口到处都跟他的仆人们解释了。
　　即使是在天气依然炎热的秋季，寒泉的温度却因这泉水而降到严冬的程度。其他人进入此地都会穿上棉衣，而云出岫却只着单衣。将全身浸泡在池水中，不但不觉得寒冷，反而比在常温下更加舒适。妖王的血液的影响如此巨大，也亏得自己的血居然能在抗争中占领上风，才不至于使他的身体异化。
　　突然间，云出岫感觉背后杀意大盛，不由得心中一惊。那是雷火一脉的术士才会有的炎热气息，热流指向自己，只怕是对方已经做好了攻击准备。
　　被人近身到这种程度，看来自己的功力果然是衰退不少。但就算如此，至少在寒泉阁的范围内，有人靠近都会使云出岫有所觉察。这只能说明，来者并非普通术士，至少也是相当于镇冥军中统领级能力的人物！
　　是用了隐遁术吗？云出岫瞬间结出了显形符向来者掷出，那人只怕是没想到自己的隐遁会被看透，以为云出岫出的攻击符，所以迅速将手中的攻击符换成了防御符。没能躲过云出岫的一击，来者的身形立即暴露在了云出岫眼前。
　　没想到这个拥有高强法力的术者居然是个十八九岁的少年，云出岫心下稍感惊讶，便不再对他出手，而是用冷冷的语气质问着，“你是何人？潜入此地所谓何事？”
　　少年听见云出岫的声音后，猛地抬头，那张如花般娇艳的脸庞上顿时浮现出震惊的表情。他的攻击姿态软了下来，就这样毫无防备地站在云出岫面前，用那双明亮的大眼睛死死地盯着云出岫。云出岫这才想起自己没穿衣服，皱起眉头挥出一片水汽挡住少年那露骨的视线，跃上岸来披了入浴前所着的单衣。
　　“别走！”
　　许是那少年心下着急，刚才潜入时的那股沉着冷静的样子完全被抛到了九宵云外，在湿滑的卵石地上奔跑，却被滑了一跤。云出岫心下叹了口气，急忙将他接住，谁知这少年竟慌手慌脚地抱住了他，温暖的人类气息扑了满怀。
　　云出岫不悦地掐着少年的脖子继续质问他的来历，少年艰难地发出声声音：“我是沈烟月……你还记得吗？……当年……隐雾山庄……”
　　隐雾山庄？沈烟月……！
　　一个水灵灵的小孩的影子出现在云出岫的脑海中，云出岫急忙放了手，看着少年难受地咳着。原来是他，那时的孩子，如今也已长大，成为了一个出色的术士了啊。
　　少年生怕云出岫不信，急忙从衣服里摸出挂在脖子上的东西。那是一块发出七彩虹光的石头，当年第一次去黄泉的路上，云出岫便是用这块鳞骨的神力将沈烟月暴发的力量封印了起来。
　　“别走好吗？”沈烟月抓住云出岫的单衣，“我一直在找你……”
　　找他？云出岫的眼神暗了下来，“你找我，做什么？”
　　沈烟月吱唔着说，“你说过……我会成为天下最出色的术士……可我一个人……什么都做不到……”
　　如花的脸庞被红晕沾染，看起来是那么美好。
　　“我想知道，你到底是谁，想知道到底是什么人让我如此挂怀。告诉我好吗？让我了解你的一切。你到底是谁？”
　　我到底是谁？云出岫叹了口气，这个问题他也很想问，但又有谁能给他一个回答？执法皇庙的巫女吗？昆仑之巅的预言之神吗？还是已经消失无踪的天魁呢？
　　“云出岫。”
　　他只说了这个名字，显然沈烟月对此有所耳闻。或许是没想三番两次救了自己的竟是大炎的国师，沈烟月变得手足无措起来。
　　少年脸上的迷惑与热切的表情已经不能用单纯一个崇拜来形容。云出岫无视了他的眼神，带着他回到了屋中。
　　“昨日那人，是你吗？”
　　在内院之中察觉到了他的气息，不，应该说是自己身上冥妖的气息。妖王之血过于强大，他得花很大一部分法力才能将之掩盖住，却还是被沈烟月发现了。
　　闲聊了几句，眼见深烟月对自己的每一句话每一个表情都会做出过激反应，倒让云出岫不适起来。冷漠的妖王他也有几成把握应对，但面对热情的爱慕者却无可适从。
　　不，或许……
　　看着少年初坠恋情的样子，云出岫心中突然萌发了一个有些恶毒的主意。身为天下第一术士沈凌与冥妖大将青帘的儿子，沈烟月的法力小小年纪便已达到极尖，并且其后还藏着无尽的潜力。更何况沈烟月对自己怀有爱慕与敬仰之情，这样的人，说不定……
　　可以利用。
　　于是便牵着他的话，引向了血咒的话题。在听闻云出岫竟中了冥妖的血咒时，少年果然大惊失色，追问是哪个冥妖伤了云出岫，要去抓那冥妖来解开血咒。云出岫暗自好笑，能给他下血咒的必定冥妖中的大人物，那妖王又岂是沈烟月能对付的？
　　应少年的要求，褪下衣衫让他查看自己的咒印。云出岫心里升起一股悲凄之情。自己也变成这样一个卑鄙的人了啊，是冥妖的血的负作用，还是自己的本心就是这个样子呢？将用来应付汉阳权贵的伎俩用在这个天真无邪的少年身上，连云出岫自己都想扇自己一个耳光。
　　只听得门扉吱呀一声，云出岫再次心惊，立刻反射性地结好了攻击符。今天是怎么了，居然一而再地被人近身而无所觉察，真是太丢人了！
　　转过头去，却看见了一张熟悉而久违的脸。大炎的神武大将军正一脸傻样的望着自己和沈烟月，下巴都掉到了地上。
　　“出去！”
　　云出岫一声冷喝将风行斥退，见沈烟月还在发呆，便让他先去大厅。边换衣服边作着自我检讨，被一个高明的术士近身也就算了，接下来居然还是风行那个愣头青！真的是要好好恢复一下自己的功力才行了啊！
　　换好衣服出去时，却听见风行与沈烟月的争吵。谈话中得知此二人竟是认识的，不免让云出岫觉得诧异。沈烟月言语中对风行与其他女子的绯闻有所不满，莫不是……
　　少年人容易被身边的人所影响，看来沈烟月对风行也抱有好感。云出岫这才把心放了下来，有风行的沈烟月身边的话，即使将来被自己伤得体无完肤，也会有一个安全可靠的避风港吧？
　　“此人命犯桃花劫，注定命中无妇人。以后他没人要，烟月可要多加照顾才是。”
　　边拿二人说笑，云出岫走了出去。风行听这话额上青筋直冒，“好你小子，两年多不见你就这么诅咒我？”
　　沈烟月听二人对话，心有所疑，云出岫又对他们道，“看来你们可是认识的？”
　　原来他们三人中都是两两相识，这倒还真是巧了。不过风行的眼光在云出岫与沈烟月身上扫来扫去，语气中带着酸意，“我说你啊，也太不厚道了吧？汉阳的花魁和名门闺秀都快成你的后宫了，这一路上你也没少逛什么青楼红楼的，更别说什么红颜蓝颜知己的一抓一大把，现在居然还和这号称天下第一美男的……”
　　这是所谓的吃醋么？如果风行也对沈烟月特别上心的话，他也就更加放心了。
　　云出岫骂了他几句，又问道，“你说你来找我，可是汉阳出了事？”
　　没见着找人只往青楼里找的，风行当他云出岫是青楼头牌还是老鸨啊？要说起这几个月来他的行程，总是在一些人烟稀少的地方出没，按风行那种找法，能找到才奇怪了。
　　又问起了天下大会，风行这才稍微正经了些，直接告诉他自己是来为攻打冥妖做人员准备的。云出岫见沈烟月听了脸色有异，想必这孩子还不知道风行的身份。
　　“烟月，你觉得当下我军与冥妖一战，有几成把握？”
　　云出岫没有回答风行的话，反而是将话题抛给了沈烟月。风行想要招揽的能人中自然也包括了沈烟月，他本人也比较看好沈烟月的能力，若将封印的力量引发出来的话，沈烟月当之无愧是大炎术士的第一人。
　　沈烟月细想了一下，简单说了几句，然后又补充道，“若魍罗能找到天机草疗伤，则不但伤势痊愈，法力也会更进一层。”
　　云出岫的手微微一抖，风行却是一头雾水，待沈烟月解释完这天机草为何物之后，风行才开始着急起来。
　　“这可如何是好？那妖王定会派人去找天机草，若是给他找到了，那不就天下无敌啦？！”
　　虽然不是天机草，不过魍罗服用了黄泉之神的内丹，又吸收了自己的元神之力，现在的妖王也已经是天下无敌了。
　　云出岫自然没有将这些说出来，只是问沈烟月，“我也只是有所耳闻，以为不过是江湖传言。烟月是如何得知？”
　　沈烟月说是小时候听母亲所说，云出岫又在心中暗自伤感。风行烦恼于妖王功力大增，与沈烟月斗起嘴来。
　　多想无益，云出岫与二人谈论少时，又教了风行如何在天下大会上收服人心之法，便让二人离去了。
　　这些事在云出岫看来不过只是小事，自然不放在心上。独自坐着思前想后，正拿不定主意时，却从不远处的院中传来巨大的轰鸣声。云出岫心下诧异，急忙用瞬移之法来到鸣响之地，却见风行一脸怒火地打碎了一声巨石，轰鸣之声便是他所为。
　　“你这是在干什么？”
　　云出岫疑惑地上前询问，没想到风行却将怒火冲着他发泄道，“不劳你云国师费心！”
　　云出岫当下便沉了脸，这小子发什么疯？刚刚还好好的，离开这么一会儿能发生什么事？
　　想上前去，却被风行顺手打了一耳光。虽然知道此人正在气头上，不必与他多作计较，但脸上被划破之处却浸出了紫黑色的血液，落到风行眼中后，方才因误打了云出岫的愧疚之心立即变成了警惕。
　　面对风行的质问，云出岫也懒得跟他细说。其中过程太为复杂，哪是三言两语就能解释清楚的？他要误会的话就让他误会好了，这个一根筋的男人现在虽然是火冒三丈，但事后细想起来的话又会为自己的言行后悔。
　　和风行吵了一架后回到寒泉阁，云出岫顿时觉得身心俱疲。继续呆在这里，最迟明天，还会被风行跑来骚扰，于是干脆给百里千秋留书一封，便就此离去。正要走时，突然又想起离三年之期尚有几月，以百里千秋的性格，在知道风行和沈烟月与自己有过接触之后，必定会拿着自己的留书去找二人理论。于是云出岫便又用法术之气在纸上写下了暗号方才离去。
　　在靡江之畔等了几天之后，沈烟月果然来此找到了他。少年拉着他的衣袖诉说着衷肠，发誓要保护好他的安全。这个少年，就算是知道自己不过是利用他，也会心甘情愿的吧？
　　但在沈烟月说出喜欢时，云出岫却摇着头拒绝了他。这两个字他承受不起，他无法给这个少年任何回报，因为他的心只被那个男人所占据，一点空隙也再留不出来。
　　当你在我身边时，我会尽我所能对你好，满足你的任何要求与心愿，更甚者，我也可以回应你的喜欢。
　　云出岫这样在心里想着。
　　但是，这些都只是一个美梦而已。沈烟月，你已经坚强到能面对梦醒时的残忍与痛苦了吗？      
作者有话要说：第三部到此完结，接下来是第四部，也就是最终大结局《昆仑雪・碧海青天夜夜心》，希望亲们继续关照~~~
最终部会让风行与沈烟月这两只的爱情修成正果，至于云出岫和魍罗……等待他们的将会是一场人类与冥妖的恶战，最后云到底会不会和魍罗圆满哩？介个问题我本人也很纠结啊= =|||||||||
那么明天先回去更一下《深红》吧……OTZ




☆、靡江渡口赏菊香

　　深秋的遥郡与初春时节比起来，像是被染上了浓墨重彩，没有北方的红枫壮景，也不会有萧萧落叶，只是新生的翠绿被染成了深沉的碧绿，一片清雅的菊香在郡都内蔓延，郡都内的文人骚客们此刻都沉醉在赏菊的闲适中。
　　谁知却有不解风情的劲马踏着疾驰的步子飞奔入城内，一身风尘仆仆的男人满脸杀气地停在了遥郡最大的酒楼前，一跳下马便冲入酒楼，不顾惊慌的客人与店小二的阻止直入内堂。
　　“这位客官你……”
　　“你家少东家在哪？”
　　“少……东家？”
　　拧着掌柜领子的男人若是细看的话，也算得上是相貌堂堂，但在经过几天连续不断的赶路后，再好看的帅哥也变得灰头土脸，更何况现在还满脸恶霸气。掌柜的虽说也见过不少江湖人，但被人拎着领子威胁着问少东家的下落倒还是头一回。
　　“……小店就我一个东家……膝下只得一女，哪来的什么少东家啊……小店小本生意……还请大爷高抬贵手……”
　　“少跟我装蒜！我问你沈烟月在哪！”
　　既然被点名道姓了，看来此人可不是那么容易糊弄过去的。掌柜直冒冷汗，“原……原来是小主人的旧识……小的有眼无珠，还望大爷……”
　　“如果你下一句话还不打算告诉我沈烟月在哪，我就打断你的两条狗腿！”
　　“大爷饶命啊！”男人的眼神堪比罗刹，掌柜欲哭无泪，却又不敢轻易暴露沈烟月的行踪，看来今天是撞了邪，逃不了这一劫了啊！
　　“少东家去游江了，不在店里啊！”
　　看到掌柜被威胁，一边的店小二急忙出卖了他所不熟悉的后台大老板，“求求这位大爷放了掌柜的吧！”
　　男子这才哼了一声，将掌柜的放了下来，转身便又骑上马扬尘而去。店小二急忙上前扶起掌柜，却被重重地敲了个响栗。
　　“少东家的事是你能随便乱说的吗？！”
　　“可……可是……”
　　掌柜挥了挥手，“罢了，你才来几天，没见识过少东家的手段。等他回来了，你就有好果子吃了！”
　　店小二吓得腿发软，掌柜的见吓过了头，又安慰说，“刚才那个男人只怕与少东家是旧识，他急着找少东家许是有事相告。对他说了倒不打紧，你小子要是以后见谁都随便乱说，就小心你这小命不保吧。”
　　
　　深秋的靡江上已起了阵阵凉风，带来岸边的菊香倒也别有一番情趣。江面上的游船画舫也不在少数，要从中找出沈烟月所在的游船也不是件易事。看着来往穿行的船只，风行一个头两个大，他又不像术士那样能以气息来辨别人与人的区别，不是商船的话，船上也不会打着某某家的旗号。
　　看着每一艘船都似是而非，风行禁不住有些灰心。难不成真要一艘艘地找？刚才怎么就没问清楚沈烟月乘的船长什么样呢？现在回去问倒也不算远，但一来一去天都快黑了，还不如就在店子里等他回来。说起来从一开始不就应该这么做吗？何必马上就跑到江边上？自己也好些天没休息了，一身的疲劳就算是神武大将军也有些吃不住。干脆回去店里住下，好好洗掉一身臭汗，不然见了面铁定又被人嫌弃。
　　正这样想着，一艘小船驱到了岸边。撑船的老翁对风行叫道，“这位大爷，船上的两位公子请大爷上船一述。”
　　风行眼睛一亮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他大步走上船，撩开帘子进了舱，里面坐的果然就是自己要找的两个。
　　“臭死了，你几天没洗澡了？”沈烟月皱着眉毛，将舱内的帘子撩起来绑住，让江风从四方都吹进舱内，否则在这个小空间里简直要被风行的汗臭味熏死。
　　“怎么每次见你都是这副灰头土脸的德性？”云出岫道，“这里可不是祁山营，搞不好走在街上会被捕快抓起来哦。”
　　风行气得脸都歪了，“我找了你们半个月，你们倒好，悠闲地在这里喝酒游江，见了面还嫌东嫌西的。我这个大老粗当然不能跟你们这些风雅术士比啊！臭到你们了还真是对不住二住了！”
　　云出岫道，“刚才就感觉到江边有个怨气甚重的人呆站着，还以为是被抛弃的怨妇要跳江，好心过来看一下，结果是头山里跑出来的熊。”
　　沈烟月也接嘴道，“好心让这只熊上了船，居然还在这吵吵闹闹扰了清静。真不如踢下江去喂鱼。”
　　风行哼了一声，拎起桌上的酒壶就往嘴巴里灌。一口气将壶里的酒喝完后，脸色更臭地说，“居然还是菊心酿！这可是供酒，你们哪来的？”
　　“自家产的，”沈烟月说，“把供酒拿去牛饮，真是糟蹋东西。菊心酿可是赏花伴诗的上上佳品，给熊喝还真浪费。”
　　“非也非也，”云出岫道，“这头熊可不是一般的熊啊，就算是在皇宫的赏菊宴上，他也敢一个人喝得酩酊大醉，爬在百官面前打呼噜，还被陛下称为有真性情的大好男儿呢。”
　　风行怒，“你们两个能不能别这么一唱一喝的？！拿我开涮很好玩吗？”
　　云出岫问他，“你不是回汉阳了吗？怎么又跑到这里来了？”
　　“回去汇报了天下大会的事和你的事，陛下派我来当你的保镖。”
　　“我可请不起你这么大个保镖，”云出岫说，“你不添乱就很不错了，还是你觉得我还需要你保护吗？”
　　风行不服气地说，“你以前是救过我几次，但今非夕比，我可再不会给你拖后腿了。而且你不是受伤了么？那个什么血咒到底是怎么回事？想找你问清楚，居然就给我跑了！还有，你们两个凑到一块是要搞什么阴谋诡计？肯定没好事，快快给我从实招来！”
　　云出岫和沈烟月对望了一眼，沈烟月说，“云，让他一起去吧，有青鳞的话，说不定能派上点用场。”
　　云出岫摇了摇头，“不可不可，此人生性毛燥，不听衷言，浑身上下除了青鳞可说是一无是处，让他去不就是让风家绝后吗？我也无颜面对风老元帅的在天之灵啊！”
　　沈烟月皱起了眉头，“可是此行凶险，却又不便声张。这头熊虽然粗野，倒也是对云一片赤诚，总也好过其他人。”
　　“这人大大咧咧惯了，此行可不像是行军打仗，不但要有胆，还得有谋。小心谨慎才是上策，可惜这头熊……”
　　“你们两个当我不存在啊！”风行怒气冲冲地捶了桌子，“什么这头熊那头熊的，别小看我神武大将军啊！好歹也是指挥过千军万马的，你们究竟有什么行动这么神秘，居然还嫌弃被称为大炎第一武将的人？！”
　　“问题是我们需要的是术士，不是武将，”沈烟月鄙视地看着他，“有些地方啊，可不是没有法力的人能随便进去的。一不小心就会死掉，如果你连自保能力都没有的话，到时候我们还得分出精力来救你。”
　　“笑话！”风行不服气地说，“有什么地方是我连自保能力都没有的？除了那什么黄泉看起来有点棘手，就算是祁山魔窟我也一样杀个片甲不留给你看！”
　　沈烟月和云出岫都惊讶地睁大了眼，这家伙居然知道黄泉？
　　云出岫奇怪地问，“你是从哪知道黄泉的？”
　　“听你的跟班说的，”风行道，“那年你不是去找了曼珠沙华的种子给我治伤么？我问柯木智你去了哪，他说是人界与冥界的交界，一个被称为黄泉的地方，其他的就没告诉我了。后来我去找了其他术士和翰林院的学士打听，才知道黄泉不但是人界与冥界的通道，还是一个有着很多神兽和珍贵药材的地方，不过都没有人知道黄泉到底在哪，也就你去过了吧？”
　　云出岫在心里骂柯木智多嘴，沈烟月又对风行说，“哪有这么简单！黄泉中的一部分动物和植物的确是人间难得的药材，比如说曼珠沙华的种子据说有能活死人肉白骨的功效。但黄泉怎么说也是人界与冥界的通道，那里弥漫着来自冥界的气息，人类只要吸入一口就会丧命。黄泉中还有着数不尽的异怪凶兽，甚至一片叶子就能把人类杀死。你要是去了那里又不会用法术，还说什么要保护云，到头来还指不定是谁保护谁呢。”
　　“原来黄泉是一个这么凶险的地方？”风行惊异地说，“那你当年一个人是怎么拿到曼珠沙华的种子的？不对，你们这次要去的，就是黄泉吧？”
　　沈烟月见自己说漏了嘴，脸上露出后悔的表情，看了看云出岫，他倒是挺淡然。
　　“既然被你知道了，越凶险的地方，你就越不可能不跟着去了吧？”云出岫叹了口气，“你这德性迟早要了你的命，也不会受女人欢迎的哦。”
　　“你都那么了解我了，也别在这里多废话了吧，快点跟我说你俩到底要干嘛，是不是要去黄泉找能治你的伤的药？还有你这伤究竟是怎么来的，统统给我从实招来！”
　　见瞒不过他，云出岫也只得跟他从头讲起。其中的细节自然是不便直说，只说是在云游时遇见了妖王，被妖王抓到了祁山魔窟当血袋子，还被妖王下了血咒云云。
　　“原来你这几个月这么倒霉？我还以为你在哪风流快活呢！”
　　云出岫眼角抽搐，“到处风流快活的是你吧？”
　　“那么，这次是要去黄泉找天机草？”
　　沈烟月点点头，“天机草能增强修为与元神，妖王吸收了云的元神，元神受损的话是没有办法能补回来的。”
　　“那魍罗是怎么补回来的？”风行问，“青鳞不是伤了魍罗的元神吗？你刚才说他的元神已经恢复，难道是因为吸了你的元神？”
　　云出岫摇摇头，“魍罗的元神是吸收了黄泉之神的万年内丹的修为才得以恢复的。”
　　“既然他恢复了，干嘛还要吸你的元神？”
　　沈烟月一脸崩溃地骂道，“你是傻子吗？有个与自己能力相当的死敌被你捉住了，你会把他怎么办？吸了云的元神即让云失去法力，又能增强魍罗的修为，当然会第一时间吸收云的元神，只留一丝元神的气息保住云的命，然后把云关在魔窟中吸云的血！”
　　风行被骂得一愣一愣的，他本来就不是术士也不懂术士的那些修为什么的。只知道云出岫被魍罗害得很惨，害点就死了。
　　“那他干嘛要对你下血咒？还是什么你碰到他就会有百鬼噬心之痛？如果畏惧你的能力，又必需得让你活着给他提供血的话，还不如下什么让你乖乖给他吸血之类的咒语还比较方便。”
　　沈烟月又骂道，“妖王怎么会想怎样做方不方便？他只是想折磨云罢了！要是妖王的思路像你这么一根筋的话冥妖之患早就除掉了！”
　　“我……”风行语塞，“我就问问而已……”
　　云出岫无奈地说，“笨到这种程度，还想跟我们一起去黄泉吗？”
　　“去，当然去！”风行叫道，“我知道黄泉很凶险，所以这次我会乖乖听你的话啦！再说了，我有青鳞啊，青鳞可是神器，普通武器不能斩杀的怪物，遇到神器的话多少也会被神性所伤吧？”
　　“那倒是真的，”云出岫说，“如果被有神性的青鳞砍到的话，就算不死，也会对那些怪物造成较大的伤害。而且黄泉的怪物大多数都是昼伏夜出，我们只要在日出时进去，不惊动那些怪物，一路直达冥界之门，想办法拿到天机草后，在日落前出来，这样就能避免与黄泉中的怪物作战。”
　　沈烟月又说，“不过天机草若是刀枪不入的话，怎样才能拿到它的叶子呢？”
　　云出岫摇了摇头，“天机草的叶子像是活物一样柔韧，能分泌出使人神经麻痹的毒物，浸入人体后使人麻痹。而且除了泥土以上的叶片以外，它所生长那片区域的土壤也被它同化得刀枪不入。看起来像是没有弱点，但我后来仔细想了想，说不定《黄泉志》中指的能增加元神修为的天机草，并不是叶片，而是它的根！”
　　“是根吗？”沈烟月露出不可思议的表情。
　　“地面上有攻击性强的叶片，所生长的土壤也被硬化。这两个举措都是在保护它位于地下的根，既然作为被保护的对象，那么天机草的根就应该是它的弱点，而且也是它的全体中最重要的一部分。”
　　“原来如此。而且伤了根的话，地面上的叶片也会失去相应的能力。问题是如何才能伤到被硬质的土壤保护的根？”
　　“我暂时也没想到，”云叹了口气，“先查下还有其他典籍上有关于天机草的记载没有吧。”      
作者有话要说：最后一部开始更新~
另外打个广告，新文已在筹备中，内容依然来源于我的那些灵异的梦= =
现代校园灵异鬼怪题材《七月学院默示录》目前正在存稿中，四月底或五月初在苍天完结之后将会开新坑进行日更，预计是一个15W到20W字的规模，以后不准备再写超过25W以上的大部头了，精力有限= = 这回是真正的日更了哦~ 不知道有没有亲喜欢异灵鬼怪题材的，而且也是我第一次写现代校园题材（呃，以前那个现代的MB坑请把它遗忘吧……已经注定是坑了……大概= =）




☆、魑魅之途再相逢

　　到云出岫的身体养好之后，已经进入了初冬，正月的时候就是三年之期，必需回到汉阳了。虽然最终还是没能找到更多的关于天机草的只言片语，三人还是开始向黄泉进发。这期间风行倒是被沈烟月做了一些简单的法术训练，用沈烟月的话来说是为了让他到时候在黄泉中至少有逃命的能力。
　　来到离黄泉入口还有十来里路时，三人停下来做最后的休息。云出岫也再给他们详细讲了一遍黄泉谷中的路线，以及黄泉之神祭坛和黄泉走廊里的情况。
　　由于云出岫的元神弱虚，所以这次的战斗可不能靠他，他也就只起到带路的向导作用而已。战斗的主力是沈烟月，即使真正的力量还被鳞骨封印着，就凭现在也不可小视。风行的责任是保护云出岫，如有万一便要第一时间护着云出岫退出黄泉，不过以他自己的话来说绝对不可能发生这样的事，要是拿不到天机草，恢复不了云出岫的元神的话，在接下来与冥妖的决战中人类的实力将会处于下风。
　　“你这家伙还真是会惹祸上身，”风行夸张地拍着云出岫的肩说，“明明以前还在三军之前耍过帅，结果单独遇到妖王的时候就被整得这么惨。果然没有我是不行的啊！”
　　“要是你单独遇到妖王，就不用被妖王整得很惨，”沈烟月说，“小命一下子就没了，想惨也没机会。”
　　风行惨叫道，“我在你眼里就这么没用吗？好歹当年我也砍了他一刀，正中元神呢！”
　　“侥幸罢了，说不定只是擦边而过，并没刺中元神。如果真中了的话，魍罗的力量就会从那时起大量流失，哪还能等到去黄泉拿到万年内丹？”
　　风行也奇怪，“也是啊，既然受了那么重的伤，怎么说也会变弱不少吧？黄泉之神这种东西听起来可不是一两个魍罗就能打得过的啊。”
　　“是因为我的血的缘故，”云出岫苦笑道，“你还记得吗，在那场大战之前，我们在祁山的洞穴里重铸青鳞。那个时候我被魍罗抓住，他吸了我的血。”
　　风行当然记得，因为自己的粗心大意而害得云出岫害点死掉，在返回洞穴后看到魍罗在云出岫脖子上开洞，一时间想起父亲死时的惨状和自己在妖王手下连挣扎都做不到时的无力感，那样的心情即使杀遍千万冥妖也无法洗去。
　　“因为战前吸过你的血，所以就算被青鳞砍到了也没有伤到元神？”
　　“元神的确有伤到，不过恢复得很快，”云出岫叹了口气，“他去黄泉找万年内丹时伤便好了大半，我的血将他元神的裂口封住，从而并没有因伤口造成力量的流失。只是神器砍出的伤口冥妖无法治疗，所以要去黄泉中取万年内丹，借外力来恢复伤口。”
　　“喂喂，烟月，你有没有觉得这家伙很可疑啊！”
　　风行的目光在云出岫身上转来转去，“你怎么知道得这么详细？像亲眼见过似的。”
　　“他当然见过，”一个低沉的声音代替云出岫回答道，“因为那时他就在我身边。”
　　好浓重地黑暗之息！沈烟月立即在云出岫身边布下结界，风行也拔出了青鳞对准声音传来的方向。果不其然，妖王自斑驳的阴影中走了出来，绣着繁杂的银边花纹的黑色华服在夜晚里看起来似乎闪着一层薄薄的银光。
　　“魍罗！”
　　风行带着恨意叫出这个名字，却并没有如同少年时那样冲动地立即行动。沈烟月则被妖王的气势所震惊，面前的男人是由纯粹的黑暗而生，他的每一根头发似乎都带着黑暗的气息与压迫感，使人无法直视。这就是妖王！以前遇到过的那些杂兵全部加起来也不及他一根头发的冥妖之王！
　　“你怎么在这里？”云出岫皱起了眉。
　　“我来取天机草。”
　　妖王此言一出，风行与沈烟月立即警戒起来。是从什么渠道被妖王知道他们的行动的？所以才要阻止天机草被云出岫拿到吗？
　　云出岫说，“那不是你能拿到的东西。”
　　魍罗冷笑一声，“你还是认为，天魁办不到的事，我也办不到吗？”
　　陌生的名字让风行与沈烟月的心思千回百转。云出岫与魍罗的对话在渐渐地离他们所知的范围远去。
　　“你这样有意思吗？”云出岫有些焦躁，“跟一个已经不在的人比，能让你获得怎样的成就感？”
　　“好，我不跟他比，”魍罗说，“我去给你取天机草，你乖乖地呆在这里哪也别去。”
　　此话里包含的信息使风行与沈烟月惊疑不定。妖王去取天机草是要给云出岫的？还让云出岫乖乖呆在这里哪也别去什么的……
　　“不劳你费心！”云出岫火大地说，“就算我失去了元神之力，你以为我大炎就无人能入黄泉了吗？”
　　魍罗冷笑道，“就凭这个乳臭未干的小孩？和那个只会砍杂兵的大将军？你心里应该很清楚吧，他们和我，究竟谁能拿到天机草？你也不想让他们以身犯险吧？还是为了你这样的人而丢掉自己的性命。”
　　魍罗一席话激怒了沈烟月，“谁能拿到天机草要试了才知道，你要有本事的话何不在元神受伤时去取了天机草来？”
　　风行拉住火冒三丈的沈烟月，“妖王若想去取天机草就请自便，不过若是妄想拦下我们的去路，那就先在此地决出个高下。”
　　“风将军还想被打残几条腿吗？”魍罗笑道，“不长记性说的就是你这种人了吧？要不是云出岫几次三番地救了你，你还能活到今天？”
　　风行还想反驳，却被云出岫抬手阻止。
　　“天机草我自有办法，你请回吧。”
　　魍罗哼了一声，“你的所谓办法不过是一招险棋，从什么时候开始云国师也变成孤注一掷的赌徒了？哼，你还没有告诉他们你的那个办法吧？因为要是提前让他们知道的话是绝对不会任由你肆意而为的。”
　　沈烟月心下惊讶，立即转头问云出岫，“云，你有什么办法？对你有危险是吗？”
　　风行也骂道，“原来你又准备胡来了吗？装得一副好像万事通的样子，其实最不可靠的就是你！”
　　“你们是傻子吗？”云出岫头痛地说，“别中了妖王的离间计！”
　　魍罗好笑地说，“一个不会法术只知蛮砍，一个失去元神，一个力量被封印。这样的人类会让我有所忌讳吗？我现在就可以轻易杀了你们三个，何必跟你们玩那些花样？”
　　“我再跟你说一遍，”云出岫咬牙切齿地对魍罗说，“天机草我自己会去取！”
　　魍罗沉声道，“你是不相信我？”
　　风行和沈烟月又傻了眼？什么意思？云出岫怎么会相信他？妖王也傻了吗？
　　谁知云出岫说出的话却让他们更加崩溃，“不是……只是，我自己的事，自己会去做。我是大炎的国师，怎么能借助冥妖的力量？就算你取来了天机草，你以为我会就这样心安理得地使用吗？”
　　“烟月……”风行小声地对身边的沈烟月说，“他们在说什么……我怎么听不懂……”
　　沈烟月倒是觉察出了什么，却只是烦躁地对风行吼道，“我也听不懂！”
　　“在这种事情上固执对你没好处，”魍罗少有地叹了口气，“你还有更重要的事，不是吗？”
　　“是啊，”云出岫笑道，“答应你的事，我自然会办到。在那之前，我是不会死的。”
　　风行已经不想再听下去，说不定接下来还有更多诡异的事会发生。
　　“所以，你请回吧，我会平安地取回天机草，恢复元神，然后与你一决胜负。”
　　魍罗用血色的眸子幽幽地盯了他一阵，最后说，“好吧，我信你不会失约。我会在祁山布下兵阵等你，若你没来，我就将这人间化为地狱。”
　　说完，妖王转身隐没在了黑暗中。直到最后一丝气息消失后，云出岫才松了口气，一股眩晕感袭来，身体不由自主地倒了下去。
　　“云！”
　　沈烟月眼尖地抱住了云出岫，“怎么了？！是妖王出暗招了吗？”
　　云出岫摇了摇头，“刚才我与他斗气，虽然看似持平，其实我的气息已经耗到了极限。还好他及时退去，否则……”
　　风行听了如坠云雾，“斗什么气？你跟个冥妖气什么？虽然那个混蛋的确很气人……”
　　“不是这个意思！”沈烟月无语地瞪着风行，“斗气指的是双方将自身的气息放大到极致，以气势上的威力逼迫对方，不战而屈人之兵。云你还真是胡来，明明没有元神支撑，还用好不容易才恢复的气息与妖王斗气。”
　　云出岫苦笑了下，然后便闭上眼睛稍作休息。刚才魍罗想用气息将他们逼退，但没有法力的风行和力量被封印的沈烟月都没办法直接与他相抗，只好用自己的气息完全将魍罗的气势抵消。魍罗怕也是看出他已是强弩之末才会这么干脆地走掉，否则再这样下去就危险了。
　　“还是多休息一天再入黄泉吧……”
　　“等一下，”风行打断沈烟月的话，“你不觉得在这之前，这家伙还有事情没跟我们交待明白吗？”
　　沈烟月当然也从刚才的对话中听出了不对的地方，但因为预感到追究下去可能会听到一些不愿意知道的事，便索性决定无视。
　　但风行可不是这种保守派，有什么不明白的地方就算是严刑拷打也要逼问个清楚。云出岫经常做一些他不能理解的事，因为知道云出岫一定会有他自己的理由，也从心底相信着云出岫，所以才没有在意。但刚才他与妖王的对话中隐藏了太多的东西，而且还是非常严重的类型。事关重大，这回却不得不问清楚。
　　“你想让我交待什么？”
　　“魍罗说，那个时候你就在他身边，是什么意思？妖王去取万年内丹的时候你也在场？”
　　“……在场。”
　　风行火了，“那你为什么不阻止他？！那个时候他受伤，你却好好地，就算不能完全打败妖王，至少也要阻止他拿到万年内丹以恢复功力！你却告诉我们你被功力恢复的妖王抓去了祁山？到底是怎么回事！”
　　要是真告诉风行，自己不但没阻止妖王去取内丹，反而帮了他一把，这个正在气头上的男人说不定会用青鳞把他串成肉串吧？
　　“我没想到他在那种状态下也能杀掉黄泉之神，”云出岫脸不红心不跳地撒着谎，“他受了那么重的伤，还与黄泉之神战斗，我想坐收渔利，以为他要么会被黄泉之神杀死，就算不死也应该是被黄泉之神耗去力量，到那个时候再去给他致命一击。结果是我太天真了，他早就察觉到我在跟着他，故意留了一手对付我，装出受伤的样子让我掉以轻心。”
　　风行仍然不信，“你是那种掉以轻心的人吗？你云出岫无论什么时候都比其他人更加谨慎，这个说法没法说服我！”
　　云出岫很平淡地说，“你不信我也不能强迫你信，或者你告诉我什么样的理由你会信，我照你说的那么来告诉你好了。”
　　“你！”风行气得一拳打在树干上，过了好半天才放弃似地继续说，“那你刚才还说什么答应他的事一定做到？你答应他什么了？！”
　　“答应他跟他在战场上一决雌雄。”
　　“要真是这么简单就好了！”风行吼着，“要决斗的话他干嘛还要去给你取天机草？还一副怕你受伤的样子！”
　　“因为他觉得那个时候偷袭我让我受伤，虽然赢了但很无趣，所以让想我恢复后跟他堂堂正正全力一战。”
　　“你骗鬼呢！冥妖怎么可能会干堂堂正正的事！”
　　沈烟月插嘴道，“你别吼了行不行？云现在需要休息！”
　　“你也跟他一伙的吗？”风得气得脑袋都快冒烟了，“明知道这家伙隐瞒了重要的事，你还想要帮他隐瞒？”
　　“我相信云，”沈烟月说，“不管他说什么我都相信。”
　　“你……你……你们两个简直无药可救了！”
　　风行旋风般转身消失在林间，沈烟月只是紧紧地抱着云出岫，生怕他消失了一样。
　　“云，你什么时候才愿意告诉我实话呢？”
　　“等一切都结束后，你们自然会明白的。”




☆、别有人间行路难

　　由于云出岫与妖王斗气的结果，使得行程比原本的预期晚了一天。第二天清晨，在第一缕阳光露出云层后，三人便进入了黄泉入口。
　　已多次到过黄泉的云出岫自然是轻车熟路，而对于第一次进入黄泉的风行和沈烟月来说，黄泉谷中的一切都是未知。灰蒙蒙的视野与不知从何处传来的异虫的鸣叫使气氛更显诡异，这个时候他们才明白之前云出岫所说的一点也不夸张。
　　风行只是本能地感觉到危险的信息，平日里风风火火的武将也压制住了冲动，小心翼翼地走在云出岫身边。
　　而对于法力天赋过人的沈烟月来说，这种情况却十分不好受。无处不在的黑暗气息、从各方传来的异类生物的窥探与恶意、甚至是自己发出的悉悉索索的脚步声也让他敏感的神经紧绷到极限，几乎就要冒出冷汗。
　　“白天的黄泉在日光下比较安全，只要小心不要去触碰到奇怪的植物或者误入动物的巢穴。”云出岫见二人紧张过度，便稍作安慰说，“而且黄泉中的岔路比较少，沿着中间的山谷一直走到底就能到达黄泉之神的殿堂，殿堂后就是通往冥界之门的黄泉走廊。”
　　风行听了刚想松口气，却一脚踩上了一条粗大的植物根茎。原本埋在泥土中的根须竟然蠕动起来，风行反射性地拨出青鳞，云出岫急忙喊道：“别砍！”
　　可惜对于身体先于大脑反映的风行，在云出岫喊出声的同时便已经砍到了根须上。断裂开的根须溅出墨绿色的浓汁，三人见状均往旁边躲去，浓汁所过之处竟燃起了一片火花，将周围枯败的落叶与枯枝燃烧了起来。云出岫一道符咒掷出，水龙将周围的火花全部包在了其中，然而即使被水所浸，那些火花也没有熄灭，而是在水中继续燃烧着，放出诡异的红光。
　　“这什么东西？！”
　　风行眼睛都要掉出来了，他还第一次看见能在水里燃烧的火。
　　“这不是火，只是一种外观与火很像的气体。”云出岫说，“它没有温度，以消耗其他物体来扩大自己的领域，水灭不了它，只能限制住它的范围。一个时辰以后，这些火花就会变成与刚才的树根一模一样的东西，这种植物便是以这种形式传播和生长。”
　　“还有这么诡异的东西……”
　　风行擦了把汗，转头正想活跃下气氛，结果看到沈烟月丢了他好几个白眼，云出岫也已经走到前面去了。
　　“好了好了，我知道错了，”风行急忙跟上，“你也是，怎么不提前跟我说有这种奇怪的东西呢，提前知道的话就不会吓……不会砍了。”
　　云出岫说，“《黄泉志》这么厚一册，你要让我花几天时间来跟你讲？就算我讲了你也不爱听吧，说什么实战最重要之类的，刚刚你已经实战过了，看样子是已经记住了这个植物呢。”
　　“你的意思是说让我跟黄泉里面的每一个怪物打一场就能记住了吗？我说你上哪学坏的？居然这么阴我！”见云出岫不理他，风行又对沈烟月说，“小烟月，你可不能长成云那样啊，不然多没趣啊！”
　　“那你是让我长成你这样？我才不要连脑袋里也长肌肉！”
　　可是要让风行长记性貌似不太现实，接下来他又踩了好几次奇怪的植物，然后将注意力全放在了脚下，植物倒是没踩到了，结果又撞到了树干上，由于用力过猛，树上的鸟受到惊吓后对一行人展开了攻击。本来只需要走一个时辰的路，却硬是让他给多拖延成了两个时辰出来，到达黄泉之神殿堂时已经过了午时。
　　“真不知道你到底是来干嘛的！”沈烟月气得用短刀架在风行脖子上，“其实你是内奸吧？！是冥妖派来专门捣乱的吧？！”
　　“不关我的事啊！”风行欲哭无泪，“还不是你们把黄泉形容得这么吓人，神武大将军也会紧张过度啊……”
　　“算了，烟月，”云出岫拍了拍沈烟月的肩，又对风行说，“虽然我早就想到你不会派上什么用场，但你派不上用场的程度也真是出人意料啊……”
　　“喂喂你们什么意思啊，”风行不服气地说，“我的用处可大了，只是还没到关键时刻而已。收拾这些小杂兵可不是堂堂大将军干的活儿，等到了天机草那里，你看我不一刀砍了它！”
　　“不用了，”云出岫冷着脸说，“你就在这里守着入口，不要让外面有什么怪物跑进来打扰我们。天机草我和烟月一起却取就行了！”
　　“什么？！”风行大惊，“你这是要抛弃同伴吗？你是不是被妖王吸了血脑袋都不清楚啦？”
　　“我可是把重要任务交给你呢！”云出岫说，“总得有人垫后是吧？除了你神武大将军别无人选了！”
　　“我可是主力啊怎么能干看门这种事！”风行气乎乎地转向沈烟月，“小烟月你看这个人……”
　　“让你看门简直就是抬举，”沈烟月毫不客气地说，“好好守着，别让怪物进来了啊！”
　　说完，二人就往殿堂后方走去，风行在后面叫着，“喂！真的让我看门啊？”
　　直到二人的身影消失在了被称为黄泉走廊的洞穴中，风行这才知道原来真的是让自己看门。
　　“有没有搞错啊！不过就是踩了几个植物而已啊！”风行急忙快步追了上去。
　　沈烟月火大地说，“别在这里碍手碍脚的！”
　　云出岫也帮腔道，“等下要是再出什么状况就把你也当怪物一起砍了。”
　　“我知道了知道了，”风行一头冷汗，“小看这种非人类的地方的确是我不对，我会好好保护好云的，小烟月不要再冲我翻白眼啦。”
　　然而情况却不容乐观，当来到冥界大门时，云出岫惊异地发现上次来时那株荧白色的只有一尺来高的小草，居然已经长成了庞然大物。泛着白光的草叶不但生出了锯齿状的边缘，还长出带刺的藤条，蔓延到了整个铜门上。
　　“有没有搞错啊！”风行叫起来，“你不是说只是一株小草吗？这样的也能叫小草？”
　　“才几个月而已，能长这么多吗？”沈烟月也惊讶地说，“不过这并不是一般的植物，但如果仅是一株小草也有那么强的攻击力的话，这种规模……”
　　云出岫脸露难色，“看来是因为吸了我的血的缘故吧……”
　　“你的血到底是什么血啊？冥妖吸了功力大增，小草吸了长成大树？！”风行头上青筋直冒，“还是不是人血啊！给我也来两口试试？”
　　沈烟月见云出岫脸色不对，便狠狠地踹了口无遮拦的风行一脚。
　　“如果碰到叶子会被被攻击的话，那先在地上打个洞，直接攻击根部？”
　　云出岫摇了摇头，“上次还是小草的规模时，离植株大概一丈距离内的土壤都被它硬化，现在这种规模的话，说不定整个黄泉走廊的泥土都已经刀枪不入了吧。”
　　风行挥起青鳞往地面砍去，只听见金属相撞之声传来，刀锋所过之处溅起了一片火星。然而地面上却只留下了一道浅浅的白痕。
　　“简直就拿它没办法了啊！”风行心疼地看着青鳞的刀口有没有被砍坏，“这下可好，要怎么办？你不是说有办法吗？虽然连妖王也说是险招，不过有办法总比没有好，到底要怎么办啊？”
　　沈烟月皱起眉头，疑惑地看着云出岫说，“云，难道你想……”
　　“我的血在淋到天机草上时，会使它有短时间的柔化过程。所以我想……”
　　“你还想给这个怪草喂饲料啊！”风行立刻打断云出岫的话，“淋了你的血就软化一小会儿，然后变得更凶猛？我求求你啦，不要再给敌人增强实力了行不行？与其给这怪草喝还不如给我喝呢！”
　　“这样行不通，还会使云受伤，”沈烟月也不赞成，“我来准备大量的定身咒，来阻止地面上的叶片和藤条的行动，云对植株根部的泥土那里放弱化符，风行你就攻击根部的地面。”
　　云出岫点点头，“也只能先试试了。”
　　风行叫道，“真的能砍进去吗？青鳞可是神器，连神器都砍不进去，那什么弱化符就行了吗？”
　　“应该不行，”云出岫抬起青鳞的刀身看了看，然后用刀划破了自己的手，将血涂在了刀身上，“这样就能砍进土壤中了吧。”
　　“真是的，随便在身上划口子你不痛吗？”
　　正在结符的沈烟月大吃一惊，急忙跑过来用大治愈术治好了云出岫的手。
　　“你别乱砍就行，只对准根茎那里的土壤，最好是能一刀就把它的根和茎砍断。”云出岫笑道，“这回你就是真正的主力了，一定要瞄准，一刀解决。”
　　“我知道，”风行点点头，“看我的吧！”
　　沈烟月已结下了近千张符纸，飘浮在空气中待用。得到云出岫的示意后，他便对那些棘手的藤条发起了攻击。受到攻击的藤条与叶片扭动起来，却因符纸的束缚而无法发起攻击。云出岫立刻挥出一片云蓝色的咒文飘带缠绕在露出泥土处的根茎上。
　　“风行！”
　　得到指示的风行挥刀向根茎处砍去，沾满了云出岫的鲜血的刀锋深深地插入了土壤，将粗大的根茎一刀砍断。
　　“成功了！”
　　风行的欢呼声却并没有人回应。与根分离的庞大的藤条和叶片激烈地扭动起来，挣脱了符纸的束缚向三人袭去。沈烟月念出一串咒语，一条火龙自他的手中升起，将失去根源的藤条点燃。
　　燃烧着的藤条发出尖利的叫声，像是一个濒死的怪物。风行乘机用青鳞将土壤下的根须挖了出来，却怪叫着将之丢到了地上。
　　那是一块透明的囊状物，里面看起来像是盛着液体，而那液体中，却包裹着一个婴儿！
　　“不是吧？！这是什么怪东西？！”
　　倒是和曼珠沙华的种子比较类似，然而天机草的根却是一个已经成形的婴儿这一点，却是谁都没有料到的。硬化的泥土与攻击性强的叶子所保护着的，就是这个婴儿吗？
　　“喂……”风行一脸黑线地对云出岫说，“看起来还活着的样子……你是要吃这玩意儿吗？”
　　云出岫也目瞪口呆，这东西看起来就像是人类的婴儿一样，难不成要把它也像曼珠沙华的种子一样融到符水里喝掉？种子里虽然能看到胚胎，但好歹也是植物的状态，这东西的话完全就属于动物类了吧？而且与人类如此相似，怎么可能用来做药？
　　“虽然还在动，但过一会儿就会死了吧？”沈烟月的语气也柔了下来，“没想到天机草的根竟然会是婴儿……也难怪这么有灵性。”
　　“现在要想的不是这个吧？”风行一个头两个大，“据说吃了这玩意儿能恢复元神呢！到底要不要吃啊？”
　　“你觉得呢？！”沈烟月瞪了他一眼，“你吃得下吗？”
　　“怎么可能吃这东西啊，”风行一想起来就觉得有些恶心，“喂，到底要怎么办？”
　　云出岫也被这个问题难住，被扔在地上的胚胎囊中的婴儿正因为痛苦而在羊水一样的液体中挣扎着，世间之物皆有灵性，好不容易修炼出了人形，在还没有睁眼见过这个世界时就要被杀死了吗？
　　此时，一阵沉闷的轰隆声传来，只见随着一阵震动，两扇巨大的铜门上抖落了沉淀千年的尘埃，缓缓地打开了一道缝隙。随着冥界大门的打开，一股浓重的死亡之气瞬间向外界压下，从冥界里吹出的寒风使原本灼热的黄泉走廊和燃烧着火燃的铜门冻结了一层寒冰！
　　等到铜门完全打开后，门内的景象如展开的地狱画卷一般出现在了三人面前。在那一道冰火分明的交界线后，是世间所有亡灵的归所，三界之中被称为死地的冥界！这就是亡者之国的真面目吗？！




☆、地角天涯未是长

　　“这就是冥界……”
　　沈烟月不由自主地低喃出声，本能的恐惧感从内心深处泛起。风行则是握紧了青鳞，冷汗将整个背部都打湿。然而即使如此，还是忍不住想要向后退却，甚至是转身逃跑。
　　这就是冥界，亡灵们的国度。人类曾经幻想过无数的地狱的景象，亦或是横尸遍野，枯骨成堆，亦或岩浆飞溅，冰川冻原，亦或恶鬼咆哮，妖物嘶鸣。
　　然而当冥界真正展现在他们面前时，只凭这冥界之门背后的一小阙景色，便足以使人类望而却步。
　　那扇似乎沉积了千年尘埃的火焰铜门后，是一片荒芜之地。
　　就像是初冬时节的北方草原，绿地被寒风吹得枯死，在地上结成了一片焦棕色的枯毯。寒风将附着在地皮上的小水珠凝为一颗颗盐晶大小的冰渣子，淡淡地在大地上盖了一层，却仍能透过它看到地下的枯草皮。远处起伏的山峦因远近不同而呈现出各种深浅不一的灰，呼啸在原野上的风甚至不如人间的隆冬刺骨，只是淡淡的飘荡在原野上，使一切物体的温度都变为如死者体温一般的冰凉。
　　连天也是灰的，隐约能看到些蓝，但当注意力放在那片蓝上时，它又随即化开了，就像是滴入一大缸灰色中的蓝，立即便散在了这片大环境里。对，就像是在褪色一样。仔细看起来，冥界的天空是褪色的云蓝，冥界的山峦是褪色的黛青，冥界的原野是褪色的枯黄。所有东西都在褪色，连零星飘落的雪花也是褪色的白，把天地连为一片，就变成灰了。
　　灰色的冥界，目光所及的那片原野上，没有枯骨，没有死尸，没有亡魂，甚至连任何会动的东西也没有。
　　因为这里是冥界，死者的国度，不仅连它的子民是死的，它的天的死的，它的山是死的，它的草是死的，它的河是死的，它的整个世界，都是死的。
　　造就了浓重得令人发呕的死亡气息的世界，就是冥界。
　　“怎么会这样……”
　　一股浓重的哀伤从云出岫心中泛起，从气海处直冲入喉，令他想肆无忌惮地放声大哭。头脑眩晕，灵魂动摇，这股死亡之气没有给他带来沈烟月那样的恐惧，也不会让他如风行一样充满敌意。他只是哀伤，几乎要将他的理智淹没的哀伤，来自冥界灰色的原野深处的哀伤席卷着他的灵魂，让他的胸口突然刺痛起来。
　　“云！别过去！”
　　直到听见背后传来沈烟月的叫喊，云出岫才发现自己竟然不由自主地往冥界的方向走去！一旦越过那道线，肉体就会随之死亡，只留下灵魂，永无止境地在那片死地中游荡。然而他却控制不了自己的脚步，就像是那里有着让他怀念的东西，那个东西已经死去，被埋葬在这片灰色的世界里。他得到那里去，将那个东西紧紧地抱在怀里，因为他已失去。
　　可那失去的东西究竟是什么呢？他不知道，连个大概的样子也想不起来。他唯一知道的是，当他再次见到那个东西时，他第一眼就能将之认出。
　　“云！快回来！”
　　回来？回哪去？哪里是他的归宿？他不知道自己的父亲是谁，甚至也不敢确定自己的母亲是谁。他真的是云出岫吗？真的是汉阳云家的少主？真的是大炎的国师？他已经连自己存在的意义都忘记了，哪里又是他真正该回去，能回去的地方？
　　那条线就在那里，线的这边是被铜门上的火焰烤得焦红干裂的土壤，线的那边是被寒风封冻的褪色的灰原。跨过那道线，就舍弃了生命，违背了术者之道。但他的脚仍旧停不下来，只差一步，他就能去到那个地方。
　　“别过来！”
　　一声低沉的喝斥使云出岫为之一震，压在身上的那股浓重的哀伤突然间便被吹淡，归还了他手脚的自由。他就停在那条线的边缘，在那个世界之外。
　　“别过来，这里不是你该来的地方。”
　　那个声音又响了起来，它来自那片灰色的天空。云出岫抬头仰望，有一大片雪花在那里飞舞，慢慢地落到了他的面前。然后那些褪色的雪花一下子飞散开来，那个人就这样出现在了他的面前。
　　“魍罗？！”
　　风行惊得大叫起来，想冲上去把像是被鬼迷了心窍一般的云出岫拖回来，但那股死亡之气却在那个人出现时突然大增，压得他的双腿似乎已经支撑不住身体，连呼吸也变得艰难。
　　不，不是魍罗。
　　那个人有着与魍罗一模一样的脸，身高与体形看起来也完全一样，但云出岫知道，他不是魍罗。
　　也不是天魁，天魁是寄宿于妖王体内的另一个灵魂。灵魂已经消失，连亡者的国度也无法收容那碎成细末的灵魂。
　　那个人就像是褪色的魍罗，他的衣袍是褪色的深黑，他的皮肤是褪色的苍白，他的气息是褪色的黑暗。而他的头发和眼睛，却是褪色的雪一般的银白。
　　他慢慢地走到了云出岫身边，很近很近，和云出岫一样，紧贴着那道线。近得云出岫的呼吸都能感觉到，只是他站在褪色的那一边，连整个人也一起跟着褪色。而他，自然没有呼吸。在亡者的国度里，当然没有活人的气息。
　　“你还是凡胎肉骨啊，现在的你到这里来的话，就再也回不了天界了啊。”
　　那个人的脸上泛起微笑，那是纵容的温柔，与他的声音一起化到了云出岫的心底。然而那双银白的眸子中却盛满了哀伤，有一丝相会的喜悦，却只闪过了一瞬间，随即便化在了浓浓的哀伤中。
　　“有几千年没见了呢？呵，我们本就绝不可能相遇，如果不是你的任性，我们是三界中最不可能相遇的啊。”
　　云出岫听不懂他在说什么，然而那些话却像是一滴滴的血泪，滴落在他的心里，让他的心也随之被凿出一个个深不见底的洞。
　　银白的眸子突然露出震惊的神色，随即又化为了比哀伤更加浓重的悲痛。
　　“为什么要哭？已经把一切都忘了的你，现在又是为了什么而流泪？还是说，就像那时一样毫无理由？”
　　原来是自己在哭吗？是啊，为什么要哭，果真是毫无理由的吧？
　　那人伸出手来，如亡者般冰冷的手指抚上了云出岫的脸颊，指尖接住了滴落的泪水。
　　“还真是无情，就这样把我忘掉了，却又擅自出现在我眼前吗？连自己为什么来到人间的事也忘了……”那人深深地叹了口气，叹息中透露着千年的沉重，“忘了也好，忘了就不会痛苦，也不会做傻事了。一切只要由我来承担就好了，你就忘了吧，生生世世，再也不要想起那些悲伤的事。”
　　云出岫抓住了想要收回的手，将眼睛埋在那人的手心中呜咽出声。他真的不知道自己为什么要哭，明明什么都不知道的不是吗？或者，就像是那人所说，全都被遗忘了，忘得一干二净，再也想不起来。
　　既然是痛苦的事，想不起来不是很好吗？可是自己还会流泪，正是为了那些被遗忘的事而流的吧？所以，那些被自己忘却的记忆，并非全部都是可以遗忘的悲伤。也有快乐的事，幸福是事，那些却是最珍贵的、生命中的宝石吧？
　　“你还是那么任性，越是让你不要想起来，你就越想知道吧？可我不想让你想起来，当你想起一切的时候，就又会做傻事了吧？不断地伤害自己，只为了一个绝不可能的结果。”
　　“就算忘了……”云出岫在抽泣中断续地出声，“不也……还是这么……痛苦……吗……”
　　“至少不用为错误的选择而承担罪过了啊……”那人轻声地说，带着微微的颤音，“至少，忘记了曾犯下的错，你就仍然还是干净而无辜的。”
　　“自欺欺人的生活……我已经……”
　　那人抽回自己的手，然后突然一把将云出岫向后推倒在地。云出岫抬起哭花的脸惊讶地望着他，却从那双银白的眸子里看到了心痛与绝望。
　　“不要再次叩响冥界的大门，”褪色的人把自己包裹在了飞舞的雪花中，“就这样遗忘前尘，回到天界，回到蓬莱，守护好你的生命之树吧，句芒。”
　　火红的铜门缓缓地关闭，将那个亡者的世界再次隔绝。在渐渐变得狭窄的缝隙中，雪花背后，那双银白的眸子终究没有从他身上移开一寸。
　　死亡的气息终于消失在紧闭的铜门后，风行与沈烟月都同时软倒在地，身上的力气像是被抽掉了一样。率先回过神来的风行硬撑起一口气，拖着疲惫的双腿跑过去把云出岫拉了回来，然后重重地给了他一记耳光。
　　“你就那么想死吗？！”他愤怒地大吼着，“死后的世界有什么？你也看到了，那里什么也没有！你那么喜欢那个灰蒙蒙的世界吗？你那么喜欢把自己变成冰凉的尸体吗？！这下好了，像你这种人，连冥界都不收你！你还想去哪？！”
　　“不，那里有他要找的东西，是吧？”
　　沈烟月走了过来，蹲在云出岫身边，“那个人，就是你一直在寻找的东西。”
　　风行疑惑地问，“魍罗？”
　　“不，那不是魍罗，”沈烟月摇摇头，然后问云出岫，“他是谁？你知道的吧。”
　　“他是……冥界之王。”
　　被众生所畏惧的冥界的王者，谁又能想到，他竟有如此一双悲伤的眼睛。以前的自己，就是被这样一双眼睛所迷惑了吗？还是说，是在遇到自己之后，才在那双美丽的眸子里，染下了悲伤的颜色呢？
　　“那句芒又是谁？”
　　想到那个人最后所呼唤的名字，风行有一种不好的预感。
　　“句芒是掌管天界东方的生命之神，在蓬莱仙岛种下了生命之树，也是春天之神，赐予人间所有的生命。”
　　沈烟月代替云出岫说出了答案。
　　云出岫慢慢地站了起来，摇摇晃晃地向被扔在地上的那团泡在液体中的婴儿走去。婴儿的挣扎正在变弱，囊中的液体已经由透明变成了浅黄色。云出岫一只手抓起那团天机草的根，另一只手毫不犹豫地刺入了婴儿的胸膛。红色的血液化在囊水中，从破口处流了一地。囊袋中发出凄厉的惨叫，使风行与沈烟月为云出岫突如其来的举动大惊失色。
　　然而云出岫却就这样把手抽了出来，将那团天机草的根丢在了地上。血囊在地面上抽搐着蹦了几下，在动作小下去之后，便完全不动了。干涸的土壤瞬间将液体全部吸收，只留下一滩枯萎的囊包，与里面破碎的残躯。
　　“云……那是……”
　　被血染得通红的手中所握的，是一颗荧白的丹珠。那是天机草的丹珠，即将幻化为人形的天机草的丹珠。
　　“我要想起来……”
　　丹珠突然华光大盛，轻飘飘地浮了起来，直到与云出岫的脸平行。
　　“不管是痛苦还是悲伤，我都要连带着一起想起来。”
　　墨一般的眸子变得清亮，在丹珠的华光的映射下变为了晴空一般的云蓝色。
　　“全都想起来！不管是天界还是地狱，只要是属于我的回忆，全部都要一滴不漏地想起来！”
　　丹珠慢慢地飘到他的额上，然后像融合一般消失在了额头中央。云出岫的额中浮出了一个明亮的云蓝色的图藤，光芒映得通红的冥界之门也为之失色。
　　“云！不要！”
　　沈烟月向他跑去，却被风行死死地抱住。风行不知道发生了什么事，但他知道，现在他们无论做什么都已经晚了。再也没有人能阻止云出岫，再也没有任何事物能牵制住云出岫。那片曾被拴在汉阳天空中的流云，已经挣脱了牵着他的绳索，向另一个世界飞去。
　　把一切都回想起来。即使必定会伴随着痛苦与悲伤，但曾经快乐过的那些记忆，无论如何也要从泪水中找回。




☆、逆天叛道缘何起

作者有话要说：重要公告：
2011-04-02晚23：00，校园灵异类坑《七月学院默示录》第一章预告新鲜出炉~
今晚第一章将公布《七月学院默示录》的部分设定，看了之后有感兴趣的同学别忘了点击收藏，《默示录》正文将于2011-04-05凌晨4点44分44秒开始给力日更4千，目前为止存稿量已达10W字，所以各位无需担心该文会坑，自动日更无压力~ 全文预计20W字以内结束
《苍天》由前段时间的日更改为周更，每周六晚23：00更新，毕竟快要完结了，就让我最后再卖个关子吧>_<~
广告打完，请大家准时移架《默示录》：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1156927
接下来是本周的《苍天》更新，希望大家在《苍天》走向尾声的这段时间也继续支持~
另，感谢小牛牛的封面图图~
                    
　　天界五宫，中宫浩天辰明宫，天帝居于其中，统领上界神者；东宫幻乐仙羽宫，生命之神句芒居于其中，主万物之生长；南宫重明离火宫，火神祝融居于其中，主世间之光热；西宫归虚断恨宫，审判之神蓐收居其中，主上界之刑法；北宫清寒化雪宫，水神共工居于其中，主世间之水源。
　　东宫幻乐仙羽极东之地，茫茫仙海之上，有蓬莱仙山浮于弱水。其上育有生命之树，乃生命之神句芒所植。偶一日，得生命之树华实尽放，乃为三千年一遇之盛事。
　　“你要把生命之树的种子播到人间？”
　　蓐收皱起眉头，不赞同地说，“人间界的万民毫不开化，野蛮无礼，将神树之种播洒到人间也不过是浪费。”
　　“不开化的人，就应当去点化他们，野蛮之人，就应当以礼教来规范他们。”
　　“你莫不是被女娲给说动了？”蓐收眉间的皱纹更深，“她是闲来无事，就在人间界造了智慧生命，谁知人间界的人竟如此不堪，终究不过是泥水而做。祝融伏羲那些主神居然也跟着她起轰，纷纷去人间送个火种，做个礼教什么的，现在连你也跟着参和？”
　　“我只是觉得，神树结实乃三界之幸，神树之种也应为三界共同之物。上界已遍布神木奇葩，人间界若有神木之气辅佐，说不定人类的心智也能变得纯净起来。”
　　“那不过只是你的妄想罢了，”蓐收一脸不信地摆摆手，“将神木降于人间，不过是平添烦恼罢了。人性的贪婪只会看到神木之利，而无法看到你的用心。把神物投于人间，追名逐利之人必定会为之纷争四起，战乱不断。”
　　“你总是只看恶的一面，不仅是人间界，天界亦如此。我送你这颗神树之种，好好让神木吸收下你的戾气，免得天界整天被你搞得鸡犬不宁。”
　　“不要不要，”蓐收挥着手说，“我才不种这玩意儿，还要天天去给它浇甘露，否则养死了的话一堆人来找我抱怨，说我对不起你的心意啦，对不起神木的精华啦什么的，烦死了。”
　　“这颗种子不需要以甘露浇灌，无论如何险恶的环境，它都能顽强生长。它是生命之树结出的最具神性的种子，这样的东西，你想养死都难呢。”
　　“那就更不能要了，”蓐收一脸惊恐，“这种贵重的东西我要真一个不小心养死了，天帝都得亲自提刀来砍我呢！既然说是如何险恶的环境都能生长的话，你就把它带到人间界去吧。看看哪里的环境最险恶就种在哪里，险恶的地方人类都不会去，种在那儿的话就不会被人类随意获得了吧？”
　　
　　人间最险恶的地方吗？
　　展开明蓝色的翅膀，自天门而降于昆仑，严寒的气息顿时扑面而来，雪花如利刃一般乱舞，却一片也不能沾上那对散发着光芒的翅膀。
　　四季严寒之地，但却并非人间最险恶的地方。
　　向东而去，有火焰常燃之山，向西而去，有毒泽险潭，向南而去，有汹涌之大洋，向北而去，有荒芜之原野。
　　然而这些都方，却都算不上最为险恶之地。
　　已走遍人间各地，将剩余的神木之种在人间界播洒将尽，最后只剩了这一颗最为顽强的树种。该把它种到哪里好呢？果然还是只能带回去让蓐收种在归虚断恨宫的庭院之中吗？
　　在路过一片充满灵性的山岭时，一股违和感传来。那片充满上神灵性的地方曾是女祸与伏羲降临之地，怎会有如此强大的死亡之气？
　　走进那片遍布着晕灰雾气的山谷，才发现人间界竟会有如此死地。没有任何生物长于其中，几乎连土壤与岩石都比外界更加干涸。
　　山谷的尽头处，有一个隐隐泛着红光的洞窟。越是往里，温度便越高，直抵那扇燃着地狱之火的铜门。
　　原来这里竟是冥界的入口，难怪死亡之息会如此浓重。想要转身离去，却只听得一声沉重的吱呀，那扇仿佛万年不曾打开的铜门，竟在缓缓地开启！
　　“这就是冥界吗……”
　　灰黄的原野上，零星地下着灰白的小雪，刚世界笼罩在一片灰色之中。没有植物，没有动物，更没有人。冥界乃亡者之国，本以为会看到横尸遍野，枯骨漫山之景，谁曾想到竟是这样一幅寂寞荒原。
　　灰色的雪花卷起了漩涡，消散之后，一个人出现在了面前。那个人就像是这片灰蒙蒙的荒野中的幽灵，全身上下的色泽都是褪色般的灰，只有头发与眼眸却呈现出与这个世界不一样的白。
　　“句芒大人到此所谓何事？”
　　那人开口说了话，低沉的声音让人会误以为他来自深沉的地底。
　　“我云游人间各地，不料却在山岭之中寻到了一处死地。没想到竟会是冥界的入口，误入此间，还望见谅。”
　　“句芒大人不必客气，”那双银白的眼眸非常难捕捉其眼神，即像是在看着当下，又像是在遥望远方，“冥界死地蒙生命之神架临，乃冥界之幸，亦为重离之幸。”
　　重离？原来这个人竟是冥界之王重离？！
　　曾听闻冥界之王主杀戮，整个冥界都臣服于他的威慑之下。然而眼前之人不但毫无杀戮之气，却泛着淡淡的哀伤之息。
　　因巨大的反差而呆呆地看着那个人，谁料银眸抬起，目光竟撞了个正着。那双眸子里，仿佛沉积了千万年的哀伤，如同遍布冥界天空的灰色一样，吹不尽，抹不去。
　　“句芒大人？”
　　被对方提醒之后，才发现竟失礼地盯着那人看了许久。为了掩饰自己的痴态，便从袖中取出树种递了过去。
　　“生命之树历经三千年方才结实千粒，实为三界幸事。如蒙不弃，这颗树种，请重离殿下将它种在冥界吧。”
　　带着褪色的灰意的嘴唇似乎扯出了一丝笑容，转眼即逝。
　　“句芒大人真是说笑了，”重离的目光只在树种上扫了一眼，便再不去看它，“冥界乃亡者的国度，任何生命都无法在这里存活。就算是生命之树，到了冥界也不过是一棵死木，又怎能让树种在死亡之地生根发芽？”
　　“这颗树种是千粒树种中生命力最顽强的一颗，无论在怎样的险恶环境下它也能存活！”
　　“句芒大人并不了解冥界，”重离的表情看起来淡淡的，然而那双银眸中却散发着浓重的悲凉，“任何形式的生命一旦进入冥界，就会被死亡之气浸染，成为世间的亡者。不再有心跳，不再有脉搏，不再有温度，也不再有任何生命存在的需求。这颗树种亦如此，不管它对于天界和人界来说，是在多么艰难的环境下都能存活的神树之种，一旦进入冥界，被死亡之息渗染，它都将在这一刻死去，成为一颗永远无法萌芽的死物。”
　　“怎么会……！”
　　“句芒大人也请不要越过那道界线，”重离提醒着，“就算是天帝，也无法踏足冥界一步，上神若是越过这条线，也会随之变为亡魂，永远不能重返天界。”
　　连神也会被冥界的气息变成亡魂？
　　“冥界里，就没有一样东西是活着的吗？”
　　“冥界的一切都不过是亡魂而已，就连山峦与水流也是死物，甚至在连接冥界和人界的黄泉走廊上，也不会有活物。”
　　“那你呢？你也是死的吗？”
　　重离默然，然后点了点头。
　　“我也是死的，你所看到的，不过只是一个亡灵。”
　　“不是的！”
　　重离抬起头，没能掩饰住脸上的惊讶。
　　“就算你没有心跳，没有脉搏，没有吸呼，没有生命存在的一切特征。但你就存在于我的面前，与我交谈过，与我相识过，对我而言，你就是活着的！”
　　叹了口气，重离说，“活着的意义并非如此。身为生命之神的你，应该比任何人都更清楚这一点。”
　　“但存在的意义却三界共通！”
　　“存在？”
　　“就算是亡灵，只要还存在于某人的记忆中，他就依然活着。”
　　“……人人都说句芒大人乃天界中最稳重的神明，看来却并非如此。”
　　“人人都说冥界之王乃嗜好杀戮之人，看来也并非如此。”
　　不等重离再次开口，树种便已被埋在了那道界线外干枯的土壤中。
　　“既然你不愿意收下它，那我就把它种在这里吧。”
　　“种在这里，树种依然会日夜受到死亡之息的浸染，永远也不会萌发新芽。”
　　“要不要打个赌？”
　　“打赌？”
　　“如果树种就此死去，我句芒便斩断生命之树，舍弃神籍，沦为人界凡体。如果树种能够发芽，千年后，请重离大人越过这道界线，来人界一叙。”
　　重离看了看脚下的地面。离他所站的位置不到三尺远的地方，是灰与红的分界，也是人界与冥界的分界。从冥界到人界并不会对他产生任何影响，然而一旦人界的生物越过这条界线来到冥界，将会立即化为亡者，永远无法离开。
　　“千年为期，千年后，我在祁山等你。”
　　在擅自定下邀约之后，不等回答，便转身离开了冥界大门。每踏出一步，地面便随着足迹生出新芽：嫩草，鲜花，藤萝，树木，鸣虫，鱼鸟，走兽，虹彩。只要是生命之神所过之地，都将是一片欣欣向荣的繁华之景。
　　刚才经过的那片荒凉的山谷中，此刻已是一片绿水青山。这就是生命的力量，即使是在被死亡之息浸染的地方，也仍有生命会顽强地成长。
　　笑着离开人界，以为赌约获胜的一定会是自己。然而千年过去，祁山之上，却并没有他的身影。
　　疑惑地再次来到黄泉，却被眼前之景所震惊。虹彩化为迷雾，灵兽化为凶怪，神木化为妖树。当年离去时那一片繁茂的景像，就如同一场幻境，随着揭露的真实而烟消云散。
　　冥界的大门前，干枯的土壤中，来自生命之树的树种毫无动静。
　　“句芒大人无需自责，”那个人又出现了，伴随着冥界灰白如烟尘的雪花，“树种并没有死去，却也永远无法发芽。就像黄泉谷中，句芒大人千年前播洒下的灵兽与神木之种那样，受到来自冥界的死亡之息的浸染，也都无一例外地异化为了妖物。神树之种有着强大的神性，不会被死亡之息浸染，却也无法在此地发芽。”
　　“三界同为创世所造之物，为何只有冥界……”
　　“冥界乃为亡者所创，自然不会有任何生命存在。”
　　“可这不公平！三界之中，天界纯净，人界繁华，唯有冥界是一片死地！为何死者就一定要去这样的一个世界？就算只是个亡灵，也有再次获得生命的权力！”
　　“……三界之中，又何来的真正的公平？”重离叹了口气，“句芒大人的心意重离万分感激，不过规律使然，注定了神树之种无法在此地发芽……”
　　“那么，就由我来打破这个不公平的规律。”
　　用风刃划破了手腕，鲜红的血液顺着洁白的指尖像一串断线的珠子一样滴落在了干涸的土壤上。
　　“你这是……！！”
　　“以生命之神的血液为灌溉，定要让这死地生出新芽！”
　　“住手！”重离的脸色变得更加苍白，“这是逆天之举！你会……！不要为了一时赌气做傻事！”
　　“在你眼里，这是一件傻事吗？”
　　重离愣住，眼中的悲意更甚。
　　“已经够了，句芒大人……”重离的表情看起来像是在哭，“千年前，第一次有人对我说，我的存在，活在他的心里。你已经把生命的种子种到了我的心中，让我又有了活着的感觉……即使树种无法发芽……”
　　“你看，就算是在这片死地之中，也有生命能够生根发芽！”
　　重离不可思议地盯着那片被鲜血染得更红的土壤。一株小草正在破土而出，像海棉一样贪婪地吸食着生命之神的血液，然后顽强地钻出了地面。它有着纤长的叶片，发出淡淡的荧白色华光。那是冥界与黄泉中都不曾得见的神物，神性的体质使它在地狱之火的映射下更加耀眼。
　　“它发芽了。”
　　将染满鲜血的手伸向震惊中的人，
　　“现在，你可以越过这道线了吧？”




☆、隐雾故居话旧事

　　“云，你真的没事吧？有没有哪里受伤？”
　　“嗯，没事。”
　　云出岫醒来之后，这已经是沈烟月第三次这样问他了。在冥界的大门前，天机草元丹融入了云出岫的身体，一阵华光之后，云出岫便倒在了地上。冥界的大门也已紧闭，天色已晚，再过一个时辰，阳光就会从黄泉谷中彻底消失。来不及细想，风行背起还在昏迷中的云出岫，与沈烟月一起以极快的速度离开黄泉。
　　然而夜雾深重，在这片密林中竟完全没有可以落脚休息的地方。沈烟月辨出了方向，在夜色中疾行数里，竟在时隔多年后，再次回到了隐雾山庄。
　　找到一间勉强还能遮风蔽露的屋子后，沈烟月便帮云出岫运起气来。然而他却完全无法将气息注入云出岫的身体，或者说，现在的云出岫正在抗拒着外界的一切。在夜色中，云出岫的全身泛着微微的白光，与冥界大门前天机草的光芒一模一样。额头中央浮出了一个云蓝色的图腾，有七彩虹光流转于其中。风行好奇地想拿手去碰，却被一道强大的力量反弹了出去。
　　云出岫的昏迷持续了一天一夜，风行跟沈烟月商量着是否要先把他带到有城镇的地方找个大夫看看，但沈烟月却拒绝了。天机草的内丹正在与云出岫的元神融合，留在紫云岭对修复元神更加有利。
　　在第二日傍晚夕阳西下之时，云出岫终于睁开了眼睛。可是令沈烟月与风行震惊的是，那双原本墨一般浓黑的眸子，如今却变成了天空一样的浅蓝色！云出岫看起来并没有任何受伤的迹象，但是自醒来之后，他便一直沉默地坐在原地，只有被提问时才淡淡地做出简短的回答，变为浅蓝色的眸子似乎是在看着虚空中的什么东西。
　　“这家伙真的没事吗？”风行急得在屋子里转来转去，“简直就像是被天机草给附身了嘛！好好的人怎么会发白光？眼珠子也不对了啊！”
　　云出岫依然沉默着，沈烟月也不知道如何回答风行，只是像自言自语一般地喃喃着，“是与天机草的融合还没有完全结束吗？”
　　“是不是被那个莫明其妙的人给下了什么蛊之类的啊？”风行说，“那是冥界吧？我听说，只有死后因为各种原因而无□回转世的人才会到冥界去。那个人跟魍罗长得一模一样，不会是妖王已经死了吧？”
　　“他不是魍罗，”沈烟月说，“他身上的气与魍罗完全不同。魍罗来自妖界，是从黑暗中诞生的妖界之王，冥妖没有灵魂，妖王若是死了，只会重归黑暗。而那个人……不，那只是个亡灵而已。他身上散发着浓重的死亡之气，比冥界本身的死亡之气更加强烈！”
　　“云不会是被施了什么法吧？我看到那人跟他说了什么，还碰了他。”
　　沈烟月叹了口气，“我也没听见他说了什么。那个时候，只觉得一股强大的气息压着我，让我完全动弹不得。不过云并没有被冥界的气息污染，不，与天机草融合后，他身上的气息更加纯净，就像是……”
　　沈烟月不敢再想下去，如果真是那样，那他将离自己越来越远。前不久才以为可以与他一起并肩作战，可是现在，沈烟月却明显地感觉到了自己和云出岫之间的差距。并非法术能力上的差距，而是在精神与悟道的双重领域，云出岫都让他感觉到可望而不可及。
　　“云，如果身体没有大碍的话，我们就下山去找有城镇的地方休息下吧？”沈烟月小心地对他说，“现在你的元神刚刚恢复，又连着几天劳累……”
　　“喂，等会儿啊，”风行打断他的话，指着云出岫说，“这家伙还发着光呢！到有人的地方去，不把他当妖怪砍了？至少也得先恢复成正常人的样子吧？”
　　“明天，回汉阳。”
　　云出岫主动开了口，把二人都吓了一跳。
　　“回、回汉阳？”风行蹲下来对云出岫说，“你有没有搞清楚现在的状况啊！的确，我们的目的就是让你取得天机草，恢复元神之后回汉阳。不过你这家伙……你还是云出岫吗？你身上的光是怎么回事？还有你这眼珠子，头上还有个诡异的图案啊！”
　　云出岫抬起双手看了看，又伸手摸了摸自己的额头，一脸若有所思的样子。风行叹了口气，重新站起来对沈烟月说，“完了，这家伙不会是变傻了吧？”
　　“云！”沈烟月着急地坐到了云出岫身边，“那个人是谁？他究竟都跟你说了些什么？！”
　　“他是冥界之王，”云出岫淡淡地说，“掌管冥界一切的人。”
　　“冥界之王？！可是……他和魍罗……”
　　“魍罗是他的一部分，”云出岫说，“是他所舍弃的一部分。”
　　“舍弃？”
　　云出岫没有再回答沈烟月的疑问，沉默了一阵后，他突然开口道，“你的母亲，是我杀的。”
　　沈烟月睁大了眼睛，好半天没回过神来。
　　“云，你说什么？”
　　“你的母亲青帘，是冥妖中大将级别的人物，”云出岫自顾自地说了下去，“她逃离了冥妖大军，隐藏了冥妖的气息，化为人类的样子，在茫茫人海之中像一个真正的人类一样过着普通的生活。然后，你与的父亲沈凌结下了姻缘。”
　　对于突如其来的震惊的消息，沈烟月完全来不及理解其中的含义。云杀了自己的母亲？而记忆中那个温柔的母亲，是冥妖？！
　　云出岫毫不理会他的震惊，继续说道，“青帘与沈凌结合而生下了你，你身上有一半冥妖的血统，再加上天生遗传自沈凌的强大法术力量，这就是造就了你拥有人间最强法术的原因。”
　　“我有……冥妖的血统？”
　　沈烟月难以置信地看地自己的手，不住地摇着头。风行扶住他摇摇欲坠的身体，愤怒地对云出岫说，“你这家伙……你在胡说八道些什么？！”
　　“在我十六岁那年，受皇命而云游四方，”云出岫像没听见一样，继续自言自语地说了下去，“那个时候，我来到了紫云岭，来到了隐雾山庄。在拜访隐雾山庄的庄主沈凌时，见到了你的母亲青帘。那个时候我一眼就看出了她一直以来隐藏着的冥妖的气息，不过沈凌似乎并没有发现的样子。在你母亲离开之后，我把她的身份告诉了沈凌。”
　　那时候，沈凌的脸上露出的，是对云出岫完全的不信任。他压抑着心中的怒火，冷淡地请云出岫收回胡言乱语，并离开隐雾山庄。云出岫极力说服他，得到的却只是沈庄主满是怒气的回应。
　　他爱着他的妻子，给予了她全心的信赖。他当然不会因为一个陌生人的一面之辞就去怀疑自己的结发之妻，而是狠狠地斥责了那个妄图破坏他们夫妻感情的外来者。
　　“他当然不信，然后，我在屋内布置了结界，等到青帘回来时，把她困在了阵里，打破了她用来伪装自己外表的幻术。”
　　年少气盛的云出岫为了使这个执迷不悟的男人认清真相，用强大的法术禁锢了沈凌的行动，并在屋内布置好了结界。也许是因为过了太久安宁的人类生活，青帘在进入屋中时，丝毫没有察觉到结界的存在，就这样走进了云出岫布下的阵里。当她发现异样时已经迟了，阵法已经包围了她，强行卸下了她的伪装。当她以冥妖的姿态出现在沈凌面前时，崩溃的又何止沈凌一个人。
　　“她冲破了结界攻击我，因为她看出是我用法术禁锢了沈凌的行动。她只是想分散我的注意力，好让沈凌能够从我的法术中恢复自由。可是突然间知道她是冥妖的真相，沈凌一时接受不了，以为她想杀我，然后便对她说……”
　　你的目的达成了吗？！变成人类潜伏在我身边，是为了想让我这个被称为天下第一术士的人退出江湖才来的吗？那么你成功了，为了你，我放弃了一切与你隐居于此，好不容易聚集起来的民间术士也就此一哄而散！你以为这样就能铲除对冥妖的威胁了吗？！
　　绝对不能说出口的猜疑的话接二连三地从沈凌口中说出，青帘的表情悲伤欲绝。只一眼，云出岫便明白了她的真心，但那个时候，他太好强了。青帘因沈凌的话而分心，停止了攻击想要向沈凌解释时，云出岫乘机一掌击碎了她的元魂，让她连一个字也没有说出口，便彻底灰飞烟灭。
　　“乘她分心之时，我就杀了她，然后解开了沈凌身上的法术。我以为除掉了冥妖之后，这个在江湖上享有盛誉的男人会就此醒悟，重新振作起来，返回与冥妖作战的民间术士队伍中去。可是我大错特错了，沈凌再也没有多说一个字，只是在原地抱着青帘消失后留下的衣物大哭。他因自己方才一时对她的猜疑而后悔，可是青帘已经死了，冥妖是没有灵魂的，死后归于黑暗，什么也不会留下。”
　　少年的云出岫对此迷惑不解，为何要为一个冥妖的死亡而哭泣？她用伪装的身体欺骗了你，难道你不是应该恨她才对吗？在云出岫这么问他时，沈凌只是又哭又笑地摇着头。那样一副疯狂的姿态让云出岫觉得恐惧，并不是因为害怕沈凌，而是害怕自己。他在想着，难道杀了冥妖，是自己做错了吗？
　　“然后我便离开隐雾山庄，在山下遇到了你。在你告诉我你是沈凌与青帘的儿子后，我便知道，拥有最强术士的力量与冥妖血脉的你，将来必定是人间最强的术士。后来再次在紫云岭遇到你时，你长大了，果然拥有着强大的力量。但那力量却并不是属于人类的，而是继承自冥妖的力量。你的心智因此而暴走，我便用鳞骨封印了你身体中属于冥妖的那一部分力量。”
　　那种惨状，绝对不是人类的力量所能为。体内属于冥妖的力量觉醒，在沈烟月没有能力控制它时，很快便会被它同化，从而变成冥妖。
　　“那是……冥妖的力量？”沈烟月无力地抱住自己的头，当年陷入疯狂杀戮时的感觉至今依然还残余在他的手中。他知道那是怎样的一种疯狂，大脑一片空白，身体随着本能而动。看着尸体在自己脚下堆积起来，他甚至还为此而感到舒畅。
　　原来，一切都是因为自己并非人类的缘故。
　　“三界之中有着不可违背的法则与伦理。物种的血脉不可混杂，否则将会出现天谴，这就是天界形成之初，由天帝定下的规则。只是这规则，却在不断地被三界之人所违返。”
　　云出岫叹了口气，“正因如此，天帝才关闭了天界之门，想用一切手段来阻止三界的法则被打破。但法则却早在第一次被违返时，就已经失去了意义。”
　　“可他们不是相爱的吗？”风行愤怒地说，“相爱的两个人在一起有什么不对？！虽然沈凌在知道的时候一时接受不了，但他不是为此后悔了吗？就算是知道青帘是冥妖，他也为自己的一时冲动而后悔，那就证明他即使知道青帘的身份，也还是爱着青帘的！”
　　“天界之人不懂情爱……不，是天帝不懂。”云出岫低下了头，“不论是否相爱，青帘与沈凌的结合，便注定了天谴的出现。”
　　“天谴是什么？”
　　“天谴会反映在他们二人结合之后所产生的后果上。由于沈凌与青帘的结合而诞生的沈烟月，便是天谴的承受者。”
　　“这是什么狗屁理论！”风行道，“烟月什么也没做，只是存在就是错误吗？凭什么要由他来承受天谴？！”
　　“存在，即是错。”云出岫闭上了眼睛，“这就是三界的法则。”
　　“存在，即是错？”
　　沈烟月茫然地重复着云出岫的话，“我是，不该存在的……吗……”
　　“就算是错，但你已经存在这件事，却是无法改变的事实。”云出岫说，“既然已经无法改变，所以天帝要对这个错误进行惩罚，这就是天谴。”
　　“天谴到底是什么？！”风行问，“难道有什么天降五雷之类的东西吗？烟月不是平安长大了吗？”
　　“天谴并非对他的实质性伤害，而是一种不得不由他去承担的责任，”云出岫说，“违背三界伦理而出生的人，并非只有你一个。天谴则是让同样身为违背伦理而出生的人之间相互残杀，以达到同归于尽的目的。如此一来，不借助任何人之手，便能同时消灭两个不应存在之人，而他们的相互残杀而最终消失一事，则进一步证明了天帝制定的规则的正确。”
　　“真是卑鄙的手段！”风行呸了一声，厌恶地说，“凭什么就要按天帝的想法去做？天帝让去杀谁就要杀谁吗？”
　　“冥冥之中自有因缘定数，就算想要与天相抗争，到如今，却也还是走到了这一步，”云出岫站了起来，看着沈烟月说，“你的天谴，便是要杀死与你同样身为违伦理而出生的妖王魍罗。”




☆、半缘修道半缘君

　　花了三天时间调理元神，云出岫才终于将天机草的元丹完全融合，身上也不再发出非人类的白光。不过眼睛的颜色和额头的图腾已经无法恢复，云出岫用法术遮了，三人才终于下山来到最近的镇子，找到客栈住下来休息。
　　风行联系了驿站的人找来马匹车辆，准备休息几日后便返回汉阳。山间小镇虽算不上繁华，却也自有一番风韵。风行没事就拉着沈烟月外出游玩，但云出岫却无论怎么说也绝不出门一步，把自己关在客栈的房间里闭目冥思。
　　沈烟月的心情也不好，虽然被风行强行拉出去散心，脸上却再没有了往日的神采，总是一副心事重重的样子。见一个二都这副得性，风行心里也不好受，拿热脸贴了几次冷屁股后，他的话也渐渐少了起来。
　　不过他可不是那么容易妥协的人，买了美酒雇了竹筏，便拖着沈烟月去湖上泛舟。无名小镇外的景色也并不是什么灵山秀水，不过倒也算得上是清新雅致。风行和沈烟月有一搭没一搭地喝着酒，又把自己陈年往事拿出来说笑。
　　“……那个时候我们一队人都杀红了眼，连着在山里逛了好几天都没有回营。在祁岭来说可是常事啦，不过不知不觉就呆得太久了，营里派人出来找，那个打头阵的小子看到我们，还以为是山里的野人呢，哈哈！……哦哦，好多天都没梳洗，肯定是那个样子啦！我跟云时隔七年再会的时候，也是在山里呆了好几天，突然有人传信来说云大人到了，我就急忙骑马狂奔回去迎接他。嘿！没想到这小子不但不领情，还躲得远远的问我是谁！我也知道自己这身太邋遢，就赶快去洗了澡回来，谁知那小子居然还说我好臭，硬是在帐里点了一整天的香，薰死我了……第二天出去，我手下闻着我一身香火味，还以为我成仙了呢……”
　　湖面上回荡着风行爽朗的笑声，不过沈烟月却没有回应，只是偶尔点点头，或者勉强笑笑。一个人说了好久，风行也觉得没意思，便也渐渐地沉默了下来。
　　许久之后，沈烟月突然开口说，“谢谢你，风行。”
　　“呃？”被这突如其来的道谢怔住，风行莫明其妙地问，“干嘛啊？你谢我做什么？”
　　“谢谢你这几天一直陪着我，”沈烟月说，“即使知道我体内有冥妖的血，也没有厌恶……”
　　“你想到哪去了！”风行不满地嚷道，“这又不是你的错！……呃，不是，我也不是说你爹娘有错啦……他们是相爱才生下你的不是吗？错的是那个莫明其妙地订了这些规则的天帝！”
　　“无规矩不成方圆，只有受到规则的约束，才能形成有序的社会。云他说得没错，有些规则，是我们不得不去遵守的。”
　　“你听他瞎说，”风行不屑地道，“嘴巴里说什么规则规则的，他自己可不是个守规矩的人呢！不就是因为汉阳规矩太多他才逃出来的嘛？”
　　风行突然闭了嘴。这才发现，不管自己在说什么，语题也总会回到云出岫身上去。也只有在说到云出岫的时候，沈烟月才会出声说话。
　　“不要老是谈他了好不好……”风行酸溜溜地说，“你脑子里除了云就没别人了么？”
　　风行只是随口说说，然而言者无心听者有意。沈烟月的脸一下子涨得通红，别过脸去看天看水，就是不再看风行。
　　不过迟钝的大将军却还不知道自己说了什么了不得的话，“我知道你们这些术士啊，都喜欢追求高难度，云是全天下术士的偶像，崇拜他的人多了去了。不过你可别迷他迷得太深，那家伙不管从身世还是身份，都是个十分复杂的人。他对你温柔的时候，也许并不是想要这么做，或许是有一些非这么做不可的原因……”
　　见沈烟月不出声，风行继续劝解道，“他杀了你的母亲，我知道你心里有疙瘩，却又对他恨不起来，是吧？可是说不定他就是故意要招你讨厌，才特地在隐雾山庄里对你说那些事的。那么一个八面玲珑的人，怎么会突然就这么不分时间场合地说这些陈年旧事呢？要告诉你真相的话，有的是机会啊。”
　　“他的确是想让我恨他，”沈烟月叹了口气，望着碧绿的湖水道，“他想激怒我，这样一来，按我以往的性格，肯定会跟他对着干。他说杀魍罗是我的使命，我就偏不杀魍罗。而他……就是不想要魍罗死……云只是在利用我，从一开始就是……不管是对我温柔，还是对我残酷，都只是为了利用我……”
　　风行大吃一惊，“你……你都知道？”
　　“仔细想想就会知道了吧，”沈烟月的表情看起来十分难过，“刚开始的时候，我的确没有去想这些。我喜欢他，所以他想让我怎么样，我就随他的意。可是后来……看到他看魍罗的眼神，我就突然什么都明白了。我不懂什么官场权术，不懂什么收买人心。我懂的只是，喜欢一个人的心情……”
　　“烟月……”
　　“我知道喜欢一个人时是什么样子，云他看魍罗的时候，与我看他的时候，一模一样。”
　　“你说……他喜欢魍罗？”
　　沈烟月点了点头，“身为大炎的国师，他有着自己必需要去做的事，首先就是消灭妖王，铲除冥军。不过他不想去做，于是便找来可以代替他做这件事的人，把自己的责任推到别人身上，又说出那些话，让代替他的那个人也无法对妖王下手。真是卑鄙呢……利用人就算了，还要利用我喜欢他的心情……他早就看出来了吧……”
　　“……那个混蛋！”
　　“可是啊，风行……”沈烟月流着泪，却依然笑着说，“我却对他一点也恨不起来。不管是他杀了我的母亲这件事，还是他利用我这件事……你说得对啊，我脑子里除了他，就再没有别人了，甚至连杀母之仇也可以轻易放下。我恨的是自己……这么没用，就算知道了他的计划，我也会乖乖地按他说的去做……”
　　“我去教训那个家伙！”风行一下子站了起来，竹筏因力道而开始晃动，在平静的水面荡起细小的浪花，“做出一副不问世事的清高样，却对别人用这种卑鄙的手段！”
　　沈烟月摇了摇头，“我也一样啊……风行，我也跟他一样卑鄙……”
　　“你说什么傻话……”
　　“因为，我有利用价值的话，在他达成目的之前，就不会抛弃我了吧……”
　　“你……！！”
　　“只要能在他身边，即使他的温柔是假的，我也很高兴……”
　　“明明在哭，怎么能说高兴？！”
　　“很高兴啊……”沈烟月胡乱地用袖子抹掉眼泪，“我憧憬了他那么久……从小时候起，他就每天都出现在我的梦中。现在终于能呆在他的身边了，我当然高兴啊。”
　　“高兴才怪……”风行站在他面前，揉了揉沈烟月的头发，“怎么可能高兴啊，自己喜欢的人眼里，却尽是另一个人的身影……就算恨不起来，也是会嫉妒的吧？”
　　“你知道什么……”
　　“我当然知道！”拎着沈烟月的衣领，把他从竹椅上拖起来与自己视线平视，“我也一样啊！自己喜欢的人，就算他现在就呆在我身边，却满脑子都想着另一个人，一想到就一肚子气啊！”
　　“你……”
　　沈烟月瞪大了眼睛，看着这个一脸怒火的男人狂乱地在自己脸上洒下热吻，却被禁锢在臂弯中动弹不得。
　　不，是不想动吧。风行再强壮又能怎么样呢？照样经不起术士一道符咒的攻击。沈烟月也不知道自己为什么不去反抗，不久之前，明明连这个男人一句挑衅的话也会让他气得想一个天雷把风行轰下地狱。
　　“喂，你好歹也给点反应啊。”
　　沈烟月看着满脸通红的风行问，“什么反应？”
　　“还什么反应……”风行无言地抓抓头，“比如说给我个耳光啦，或者一道雷劈了我之类的……以前我就嘴巴上调戏你几句，你都会把我打成猪头，现在怎么这么乖地让我亲啊……”
　　“我啊……”沈烟月看着风行说，“我在想，云会不会像这样亲我呢……”
　　“啊？！”风行竖起眉毛，“居然还在想那个该死的家伙啊！你不但甘心让他利用，还要让他吃豆腐吗？！”
　　“吃豆腐的是你吧！”沈烟月一把推开风行，“对云的话，我一直都是一厢情愿。如果我跟他提出来的话……他会不会为了利用我而答应我的条件呢？”
　　“想得太天真啦！”风行毫不留情地扯着沈烟月的脸，“我看你是鬼迷心窍了！跟你说啊，那个人别看他是什么国师啦之类的，同时还是汉阳有名的风流才子哦！你以前就看到我在青楼的画舫上一次就说我是色狼什么的，那家伙逛的青楼可比我住的客栈都还多呢！汉阳的青楼没一间是他没进去过的！我那时候可是为了找他才跑去青楼的啊！”
　　沈烟月给了他一记白眼，“你就强词夺理吧！”
　　“不公平啊！”风行嚎叫起来，“凭什么他逛青楼就被人叫做风流才子，我逛青楼就是色狼啊！全汉阳的美人儿都追着他跑，他还爱理不理的，照样有人整天挂念着他，我怎么就交了这么个兄弟，处处都被他比下去了，以后还怎么混啊。”
　　“并不是你不好，只是……”沈烟月望着湖面，脸上露出微笑，“云身上有一股让人不由自主想要去接近的气息，那并不是意志之类的东西就能控制得住的。”
　　“不行的不行的，”风行摆摆手，“你还是乘早快点死对那个都快飞升了的人死心，赶紧回过头来看看我这样的好男人吧。虽然我不懂什么术啦道的，但现在连我都能感觉出来，云他已经不能算是凡人了吧？以前就算是冷着脸，也能看出他的表情有点变化，高兴了或是不高兴了，总能让人感觉到个大概。可是现在他那张脸，就像是石膏做的一样，眼珠子也不知道在看哪里。完完全全就是个非人类了嘛！”
　　“是啊，”这同时也是沈烟月担心的事，“现在的云，已经随时可以羽化飞升了，但是三劫却还没有降临。……也正是因为如此，我才想要在他离开人界之前，也了结我的心愿。”
　　见说不动沈烟月，风行虽然没有放弃，不过也实在是挺受打击。
　　“那你准备怎么办？就算去跟他说你喜欢他，他也不会回应你的啊，更何况那家伙早就知道了，还这么若无其事地利用你。”
　　“可是，还是必需说出来。”沈烟月像是下了什么决心一样，“至少，我可不想没有经过努力就这样放弃。”
　　“这话倒是说得在理，”风行将手放在沈烟月肩上，让他转过来对着自己，“那我也是一样啊！等你被云拒绝后，就仔细考虑我看看？我也不会放弃的哦！”
　　沈烟月不高兴地打开他的手，“你怎么就这么肯定云会拒绝我？”
　　“用脚趾头想也会知道啊，”风行说，“你不是说那家伙喜欢妖王吗？他既然会喜欢上那种可怕的东西，你跟妖王比起来，就完全没有胜算啊！”
　　“哼……”
　　“以回到汉阳为期限怎么样？”
　　沈烟月不明白地抬起头问，“什么期限？”
　　“你追云的期限啊，”风行说，“我们是预计后天开始上路，只要在大年前回到汉阳就行了，还有一个多月呢。既然你都憧憬了他这么多年，那就鼓起勇气来追他好了。如果回到汉阳时你还没把云追到手，就干脆地放弃。”
　　“回到汉阳之前……”
　　“如果你真能把那个神人追到手，以后我保证就绝不缠着你。不过，如果你没追到的话，”风行一脸奸笑地说，“从那以后就开始考虑我怎么样？”
　　沈烟月瞪了他一眼，“你还不如直说以后只考虑你好了！”
　　“是嘛，你也知道要把云追到手是不可能的吧？”风行道，“虽然我也不想看到自己喜欢的人去追别人，但就像这样什么都不做就放弃的话也实在不是我的风格，我也见不得别人这样。”
　　“……好，我答应你。”
　　风行大喜过望，“真的？！”
　　“你也别高兴得太早，”沈烟月脸上又扬起了往日自信的笑容，“虽然你都这么鼓励我了，那我不努力去追云，岂不是很对不起你？”
　　“呃？喂喂……我刚才说错了……我后悔了……”
　　“到达汉阳之前，我一定会……”
　　“不要啊――！”




☆、身世浮沉雨打萍

　　虽说是自己的提议，但风行现在却无比地后悔。
　　他知道云出岫对沈烟月半点意思也没有，沈烟月主动去追云出岫肯定是碰一鼻子灰的份。只要让沈烟月对云出岫死心的话，他多多少少会考虑自己吧？
　　当初就是因为这么想了，风行才没大脑地出了这么个损招。但沈烟月却像是受到了鼓励一样，如果说以前他还保留着一定矜持的话，现在却像是豁出去了一样，拼命地对云出岫示好。
　　一路上两个术士谈论着风行听不懂的道学，搞得他一句话都插不上嘴。以前云出岫还会顾及到他，偶尔把话扯回风行也听得懂的范围，不过自从吸收了那个奇怪的天机草，云出岫便是心事重重，沈烟月跟他说话时也会偶尔发呆走神，就更别提顾及他风行的感受了。
　　最可怕的是，为了延长回汉阳的日程，他特地选了远路，说反正不急，慢慢走回去就行了。可现在风行却比任何人都想要快点回到汉阳，不是怕沈烟月一个不小心把云出岫拿下，而是这种被人无视的日子真是很不好受。
　　特别是还要眼睁睁地看着自己喜欢的人对别人大献殷勤，这可不是定力好就能解决的事。就像现在，云出岫稍微表示出一点不舒服，沈烟月便忙前忙后地替他张罗，提早生了火，铺上软垫，让云出岫靠在树下休息。
　　“怎么会突然……难道是天机草的内丹还没有完全融合吗？”
　　云出岫摇遥头，“只是属性有点相克，体内的气还没调节好而已。”
　　“那天机草怎会这么厉害，都好几天了，还会有相克的气吗？”沈烟月一脸忧心忡忡的样子，在原地转了几圈后，又对云出岫说，“白天走过的那条山道中有望乡莓，对调气理脉有作用，我去给你采来。”
　　风行急忙阻止道，“喂喂，现在天都快黑了，你还要倒回去？”
　　“你在这里好好地照顾云，我用御风术过去，最多一个时辰就能回来。”
　　“那，要不我去吧？”
　　沈烟月瞪了他一眼说，“你知道望乡莓长什么样吗？”
　　“这……”
　　于是风行只有看着沈烟月乘风而去，留他在原地跟云出岫干瞪眼。
　　“放心吧，”在沈烟月的身影完全消失之后，云出岫坐了起来，对风行说，“这一带没有危险，他很快就会回来的。”
　　“你你你、你不是不舒服吗？”风行像上当了一样大叫道，“原来是装的！”
　　云出岫说，“你这几天都一脸不高兴的样子，我就想找个机会跟你说清楚，以免你心里有疙瘩，日后与冥妖决战时有影响。”
　　风行臭着脸说，“是公是私我可分得一清二楚呢，就怕你分不清楚。”
　　“我留在这里的时间不多了，回到汉阳后，我会向陛下力荐沈烟月，让他早日成为镇冥军的新领袖。”
　　听到这话，风行神色一凝，“你什么意思？什么叫留在这里的时间不多了？你要去哪？”
　　云出岫没有回答，只是在手上聚起气来，抹去了额头上用来覆盖圈腾的法术。在渐渐暗下来的暮光中云蓝色的光华顿时洒了一地，原本只有铜钱大的图腾，现在看起来竟足足比以前大了一圈，花纹也复杂了很多。
　　“这是……！！”
　　风行吃惊地站了起来，似乎想逃开这道华光所照耀的范围。比起之前在隐雾山庄中身上泛着微弱白光的云出岫，现在的蓝光更是要强得多。
　　“等这个图腾完成，就是三劫到来之时。”云出岫又抬手覆盖了额上的图腾，“如果没有通过三劫，则百鬼噬体，魂飞魄散。若是通过三劫，则羽化飞升，居于昆仑神位。”
　　风行皱起眉头，“也就是说，不管有没有通过三劫，你都不会再留在人间了？”
　　云出岫点点头，没有再说话。
　　“你特地跟我说这个是什么意思？”风行重新坐了下来，“你是故意把烟月支开的么？”
　　云出岫叹了口气，“他太小了，也太单纯了。汉阳不适合他，但除他以外，就再没有别人能够胜任这个位置。”
　　“只是这样吗？”风行哼了一声，“难道不是什么天帝要让同为违背伦理而出生的两个人互相残杀吗？”
　　“天帝只能去引导，而无法强求。但若妖王不除，三界的平衡很快就会随之崩溃，一旦妖界的力量溢到人间，到那时，妖界、人界、冥界和天界都会一步步地崩溃瓦解，世界会再次回到混沌时期。”
　　“混沌时期？”
　　“万象不分，天地不明，是为混沌。世界之初即为混沌，其后经十万八千年，清者上浮，是为天，浊者下沉，是为地。”
　　“要十万八千年才分天和地？”风行惊道，“那是在说，若是平衡崩溃的话，世界就会恢复成那种状态吗？”
　　“没错。”云出岫说，“所以必需阻止妖界的气息向人界溢出。上次我在妖界入口时就感觉到，妖界的气息已经开始骚动，再过不久，就会向人界溢出了。”
　　“再过不久是多久？”
　　“……不出一年吧。”
　　两人都沉默了下来，云出岫是已经预见到了那种状态，风行则是在想像那种状态。到了那时，人间就不存在了吧？
　　“妖王想要与人类共存，但那是不可能的，”云出岫低声说着，像是在说给自己听，“人类与冥妖是无法共存的生物……不，这并不是重点。归根结底还是平衡的问题，就算人类与冥妖停战，并且能够相安无事地生活在一起，当所有冥妖都来到人界时，妖界就会完全崩溃，妖界的气息也会随之来到人界，到那时，就无法阻止平衡的崩坏了。”
　　风行说，“消灭冥妖本来就是我的职责，但你呢？你不是不想让妖王死吗？”
　　“这不是想不想就能解决的问题，”云出岫笑得惨淡，“而是他必需死。若他能让全部冥妖都退回妖界，从此再不入人间一步，那么就不必这么麻烦了。但他却是不服输，也不信天的性子，他想与天抗争，却不知天的力量有多强大。”
　　“天的力量那么强大的话，为什么不直接派个什么神下来把冥妖都解决了？”风行愤怒地说，“只是这样看着人类与冥妖的战斗又算什么？是想就这样让人类和冥妖就这样战乱不断吗？”
　　“天神的力量太过强大，不能随意用到人间。”云出岫说，“天界有自然的法则在约束着天神，但人间却没有能约束天神的力量。天神也会心生邪恶，若是为了一己私利在人间大动干戈，也会影响到三界的平衡。”
　　风行摆摆手，“你说的那些大道理我不懂，不过既然是听起来这么严重的事，那就非得把冥妖消灭干净不可，一只也不能剩。虽然你说只剩一年不到的时间，那我们就提前决战日好了，乘你还在人间的时候把妖王除掉。你头上的那个东西什么时候完成？”
　　“我不知道，”云出岫叹着气抚上额头，“它并不是按时间规律生长的，突然变成这个样子，也就是在昨天夜里。下一次变化会是什么时候，要变成什么程度，这些都不是我能控制的。”
　　“还真是麻烦。”
　　云出岫苦笑着说，“我知道你对烟月是真心，若我在一天，定会尽全力帮助他在镇冥军中历练，但若我不在了，你一定要护得他周全。等到杀死妖王之后，就想办法放他自由吧。”
　　“别说得像遗言一样啊，”风行别过脸，“既然你都不确定的话，还指不定这玩意儿什么时候长全呢，说不定是几十年之后了呢？”
　　云出岫扯了扯嘴角，没有回答。风行当然也知道这种说法一点道理也没有，硬要说就是更加接近于他自己的妄想。既然云出岫急着把权力交给沈烟月，那么就说明，图腾完成的时间肯定会在与妖王决战之前吧？
　　风行叹了口气，低声说，“你要是不在了，不管是三劫成功还是失败，烟月都会伤心的啊。”
　　“那你呢？”
　　“呃？”风行被他这句反问怔住。
　　“我要是不在了，你会伤心吗？”
　　没等风行回答，云出岫又是一声轻笑，“算了，我说着玩的。我若不在了，烟月纵使会伤心，也不得不把心转向别人了……”
　　“你……”风行一下子站起来，拎起了云出岫的衣领，“你胡说八道些什么？！说得像是我巴不得你快点消失一样……”
　　“还是这么爱激动，我开玩笑的，”云出岫皱着眉头说，“放手。”
　　“开玩笑也有个限度啊！你以为我风行是那种为了争风吃醋连兄弟也不要的人吗？！你这人的性子从以前就会动不动地气死人，我要是想让你消失，那个时候干脆让你跟妖王走好了，免得留下来气我！”
　　云出岫一怔，多年前的那一幕又回到了他的眼前。在自己因妖王的邀请而迷惑的时候，是这个男人用近乎哀求的眼神看着自己，让自己别走。而在炼刀洞中时也是，这个坚强的铁汉子竟会为自己受伤而哭泣，这样的人，怎么会为了争风吃醋这种事对自己心有芥蒂呢？
　　“对不起，我说过头了，”云出岫伸出手轻轻握住风行拎着自己衣领的拳头，“你是我在人间唯一的亲人了……若是没有你在，我可能早就……”
　　风行慢慢地松了手，眼里忍不住泛起了泪光。
　　“笨蛋……什么唯一的亲人啊……就算……就算云家的人都是些混蛋，镇冥军里那么多仰慕你的术士，还有你身边的那几个忠心耿耿的将领，不都是你的好兄弟么？他们甚至个个都能为你去死，你这么说，至他们于何地？”
　　云出岫摇了摇头，“死了一切就结束了……什么也没有了……我不想要有人为我去死，我只想要有人为我活着……”
　　“云……”
　　“不管我在三劫中死掉，还是成功羽化，只要人间还有人记得我，云出岫这个凡人就仍然存在。羽化之后会渐渐地失去人心，和一切属于人类的感情。如果真有那么一天，我希望还有人记得，以前作为凡人时的云出岫，并不是像那样的一个冷冰冰的，毫无人气的什么神……”
　　风行抹了把眼角，红着眼说，“难道、难道就没别的办法了吗？既然你不想去成神之类的，就别再修心什么术不就行了？大炎的所有术士加起来还够不上羽化的标准，这么难的条件你都达到了，别这么努力不就好了？”
　　“这不是努不努力就能有所区别的事，”云出岫摇摇头，“对于凡人来说，修心术道的确是需要经过磨难才能达到的事。但我跟他们不同……我只是借了一具凡胎降生在人间的思念而已。”
　　“什么？”风行听不懂他的意思，“什么思念？”
　　“我的灵魂，是生命之神的思念。”云出岫继续说道，“你也曾经听说过吧？执法皇庙巫女云笙竹未婚而孕的事。”
　　“嗯，”风行说，“虽然云家及时给她和云家门下的弟子办了婚事，但听说只是做给外人看，以保全巫女名誉的。巫女未婚而孕，又不肯说出孩子的父亲是谁，生下儿子后就丢给云启然不管，然后再没踏出皇庙一步。”
　　“因为她恨我，她恨强迫她怀孕的生命之神。”云出岫说，“她并没有不贞的行为，生命之神将自己灵魂的一部分化为了一颗珠子，在她的梦境中让她吞下，方才使她怀孕。因为这个孩子是所谓‘神的恩赐’，所以身为巫女的云笙竹有义务把这个孩子生下来。生下孩子后，她对这个孩子的义务也就到头了。”
　　风行吃了一惊，“若是这样的话……她为什么不说呢？如果说是神赐给她的孩子，也不用背负起那些不好听的名声了啊？！”
　　“那个时候，她已经有了与她相爱之人，”云出岫叹道，“那个人只是个皇庙的护卫，他不是术士，没有信仰，自然不相信什么神赐之子这种说法。他因此而离开了云笙竹，主动要求去了祁山前线，然后战死沙场。所以云笙竹才会恨赐给她孩子的生命之神，也恨我。”
　　“虽然她的确很可怜，但这根本不关你的事啊！”风行又道，“不过，这么说起来的话，你的灵魂其实是生命之神的灵魂的一部分？生命之神为什么要把自己的灵魂分出来降生在人间？”
　　远处传来风声，是御风而行的沈烟月回来了。云出岫重新躺到了软垫上，风行也就没再问。急匆匆地归来的沈烟月手中拧着装满望乡莓的布袋，问了问云出岫的情况后，就着溪水洗干净果子，小心地送到云出岫嘴边。
　　风行也不再为这种事而吃醋，听了云出岫的话后，他现在只剩下了满心的酸楚，为云出岫，也为如此爱慕着云出岫的沈烟月。      
作者有话要说：今天更晚了，出门HAPPY去了= =




☆、魂魄不曾来入梦

　　沈烟月对云出岫的攻势随着汉阳的临近而越来越猛烈，而当云出岫发觉时，似乎已经太晚了。
　　这段时间被心事所困扰的云出岫罕见地连如此明显的示好也没有注意，而他的不拒绝，在沈烟月那里，却被解释为接受。因为云出岫没有拒绝他的示好，所以让他的期望一再地提升。
　　云出岫知道不能再这样继续下去，但现在拒绝的话，无论如何也会伤到沈烟月。
　　更何况，云出岫想要利用沈烟月的计划，依然没有改变。
　　今冬的第一场雪，在三人抵达汉阳郊县的当晚寂寂而来。明日午前就会回到汉阳了，今晚是最后的机会。风行知道不甘心就这样下去的沈烟月一定会在今晚行动，云出岫也会想在今晚把这件事解决。于是风行便早早地跑到镇上的酒馆里去喝酒，把最后一晚的自由时光留给他们。
　　满腹心事的沈烟月自然没注意风行的失踪，正徘徊着到底要不要告白的时候，云出岫却主动敲响了他的房门。
　　“出去走走吧。”
　　只说了这么一句的云出岫带着沈烟月在小镇的河边缓缓而行。虽然才刚入夜，但纷飞的小雪却将人们早早地赶回了家里，沉醉在火炉与棉被所制造的暖意中。河堤上只有他们二人前后而行，沈烟月着急地赶着云出岫的脚步，想为他撑伞，但他看见云出岫就这样站在雪地中，纷飞的雪花却一片也没有沾到他的身上，而是像有生命一样躲过他的身体时。再回头看看自己，即使撑着伞，雪花也会被风吹到自己身上，将衣物打湿，乌发染白。
　　沈烟月已经记不清这是多少次为自己与云出岫之间的差距而羞愧。那是他的梦想与憧憬，但他也知道，这个人，是他无论如何也追赶不上的。
　　“三年前，我离开汉阳时，也是下着这样的雪。”云出岫打破了沉默，开始慢慢地讲起了往事，“那个时候，我在陛下寝宫的门口跪了一个晚上，求他让我离开汉阳，给我自由。”
　　沈烟月惊讶地瞪大了眼，想要出声，却又急忙住了口，静静地听云出岫讲下去。
　　“大炎需要国师，镇冥军也需要统帅，我处在那样一个位置上，也知道自己既然担了这个责任，就不能轻易放下。但我还是不甘心，如果就这样被困在这里一辈子，我宁愿去死。”
　　“云……！”
　　云出岫轻轻笑道，“你也觉得这种想法很傻吧？那个时候，我就是这样想的。如果他不放我走，我就死在他面前好了。呵呵……这一招的确威胁到了陛下，于是我作了退让，说只离开三年，三年后便回到他身边，永不分离。”
　　“只有三年，就好了吗？”
　　“当然不好，”云出岫说，“但我需要这个三年。呆在汉阳无法找出攻克冥妖的办法，我需要深入冥妖的内部，查清冥妖骚动的根源，最好是能找到妖界的入口，进去一探究竟。”
　　沈烟月倒吸了口凉气，“你亲自去？！”
　　“除了我，还有谁能去？”云出岫自嘲地笑道，“那个时候，我只想着，把冥妖斩草除根，失去这个重大威胁后，大炎和镇冥军也就不再需要我这个国师，到那时，我就能得到真正的自由。”
　　云出岫叹了口气，“但我现在才明白，真正的自由，并不是逃避和取巧就能获得的。如若丢下原本属于我的责任，只顾自己的话，我将会一辈子都被困在内疚与后悔的影子里，再也无法得到解脱。”
　　“云……”
　　“离开汉阳后，我开始在大炎各地旅行，想要找到妖界的入口。”云出岫继续说着，“但后来机缘巧合之下，我竟被妖王亲自带到了那里。――妖界的入口原来就在祁山魔窟的最深处，妖王便是从那里来到人界的。”
　　沈烟月说，“原来一直以为冥妖们是在冥界出现，然后因为某个原因而聚集到了祁山，原来是一开始就在那里的吗？”
　　云出岫点点头，继续说道，“妖王把我关在妖界的入口处，那个时候我因为被他吸取元神与精血而变得不能动弹，连动动手指头的力气都没有，而且也经常陷入晕迷。大概是我这个样子，妖王便慢慢对我失去了戒心。但他不知道的是，那个时候，我却突然领悟了冥思术。”
　　“冥思术？！”
　　沈烟月大为吃惊。冥思术是最高级的法术，能将自己的意识从肉体与灵魂中分离出来，形成一种被称为“冥魂”的状态。意识会游离于肉体之外，到达肉体所不能到的地方，看见眼睛看不见的东西。所以冥思术被称为术者最后的修行，领悟不了冥思术，也就永远无法达到三劫的标准。
　　“妖王不在的时候，我便用冥思术观查了整个祁山魔窟内部的结构与冥妖的势力分布，最后，我去了妖界。”
　　“冥思术动用的虽然只有意识，但去妖界的话，不会对灵魂有影响吗？”沈烟月担心地说，“而且那个时候，你的元神又那么虚弱……”
　　“那个时候，我随时都有被妖王杀掉的可能，哪里还顾得上这么多，”云出岫苦笑道，“我看到，妖界正在崩溃，还留在那里的冥妖随时都有被虚无吞噬的危险。但很大一部分冥妖依然还留在妖界，并没有跟随妖王一起来征讨人界。”
　　“为什么？”沈烟月不解地问，“即然是关乎生死存亡的事，以他们的立足点来说，来到人界也是没办法的事吧？”
　　“来到人界的妖王和冥军是为了让冥妖能够在妖界完全崩溃后在其他地方也有生存之地。但留在妖界看着末日来临的冥妖们，却在静静地等待着灭亡。”
　　“怎么会这样……”
　　“把我从祁山魔窟中救出来的，是来自天界的一个神识。他只拥有神的意识，寄宿在别人的体内。他告诉我，冥妖是冥界之王与生命之神的结合体，它们的存在会影响到三界的平衡，最终会因此而崩溃的不止是妖界，三界都会被卷入其中。为了保全三界，就只有将冥妖全部消灭。”
　　“冥界之王和生命之神？”沈烟月突然想起在冥界大门时见到的那个与魍罗有着一模一样的脸的男人。
　　“不过，在吸收天机草后，我才想起来。冥妖其实并不是冥界之王与生命之神的结合体，它只是冥王的思念体。”
　　“思念体？”
　　“冥王将自己的思念分离出来，丢弃在了能产生强大黑暗力量的祁山魔窟中，想要借黑暗的力量消灭它。然而那个思念体却反倒吸收了黑暗的力量，在空间中破出一块新的天地，从而形成了妖界与冥妖。”
　　“原来如此……”
　　“所以，被黑暗吞噬的冥妖并没有消失，而是又回归到了冥界。那一部分留在妖界的冥妖们，便是持着回归者的信念。但妖王和他的冥军却并不属于回归者，他们已经有了属于自己的强烈意识，作为一个新的物种保留下来，想要在人界立足。”
　　沈烟月这才了然，“所以才必需要消灭冥妖……不，应该说是要消灭除回归者以外的冥妖。”
　　“没错，”云出岫顿了顿，又说，“这就是我来到人界的使命。”
　　“什么？！”
　　“妖界的崩溃从很早以前就开始了，千年前，妖王便带领冥军向人界进攻，那个时候，天帝将消灭冥妖的任务交给了预言之神敛尘。敛尘虽然成为了人间的神明，但他却是从一介凡胎肉体的人类成长为神，虽然达到了羽化，却还没有达到归元的境界，算不得真正的神。以他的力量与妖王相抗，也只是把妖王封印在了祁山魔窟里而已。敛尘死后，封印的力量消失，妖王也获得了重生。”
　　云出岫后来才知道，第一次在祁山前线与妖王相见时，敛尘就已经死了。金翅大鹏神将敛尘的灵魂送返天界后才来找自己，如果在那场大战前得知妖王封印解除的消息，或许能制定其他的作战方法，风雷元帅说不定也不会死。
　　“那和你又有什么关系？”
　　“在千年前妖王出现时，生命之神句芒便已经知道了妖王的本体。句芒知道敛尘的力量无法将妖王消灭，于是他便找准机会将自己的灵魂分出一部分来降临到人间。”
　　“那是……你吗？”
　　云出岫点点头，“我的灵魂，就是句芒的思念，是句芒对冥王重离的思念。”
　　沈烟月已经说不出话来，只能默默地看着云出岫，似乎要将他的影子烙在心里。
　　“这也是我和魍罗相互吸引的原因。冥王的思念与句芒的思念都在呼唤着对方，这才造成了我和魍罗的相遇。”
　　“可那并不是你自己的感情！”沈烟月着急地说，“那是句芒对冥王的感情，你跟魍罗和他们是不同的啊！”
　　云出岫没有说话，只是沉默地看着雪花落在缓缓流趟的河水中，然后消失不见。沈烟月觉得他就像是要随着这些雪花一起消失了，心里的酸楚淹没了他理智，他丢下伞，紧紧地抱住了云出岫，泪水再也止不住，随着呜咽滴落在了云出岫的肩头。
　　“我知道你就要走了，在图腾完成之后，你就会回到天界去了。”沈烟月在云出岫耳边哭着说道，“我没有力量追随你，但是……至少，在此之前，让我留在你的身边……”
　　“可是烟月……你要的东西，我给不了你……”
　　“没关系！”沈烟月打断他的话，拼命地摇头，“云什么都不用做，我只是……只是想在你离开之前，和你在一起，这样就行了……”
　　“烟月……”
　　云出岫还想说什么，却被沈烟月吻了上来。他想推开沈烟月，但少年紧闭着的眼睛中流出的泪水却让他迟疑不决。在沈烟月终于放开他时，看到沈烟月一脸做错事等着被罚的样子，他却什么也说不出来，只能深深地叹了口气，把落在沈烟月头上的雪花拍掉。
　　“云，我什么都愿意做，”沈烟月红着脸，将头埋在云出岫肩上，“代替你统领镇冥军也好，与妖王决战也好……只要是你说的，我都会去做。所以，在你离开人界之前，让我留在你身边……”
　　面对苦苦哀求的沈烟月，云出岫发现自己一个字也说不出来。这个少年明白自己是在利用他，即使知道自己杀了他的母亲之后，他也并没有恨自己。这样的感情太沉重，云出岫拒绝不了，却也担不起。
　　“我无法回应你的感情，”云出岫说，“人类的感情，已经从我心中慢慢地流失了。我已经感觉不到身体的欲/望，甚至是食物与睡眠，对于我来说，都已经不是必需的了。所以我也并不会喜欢上什么人，即使是面对魍罗，我也并不能确定自己心中究竟是什么感觉。”
　　“我不在乎！”沈烟月绝望地大叫道，“一开始我就是单方面喜欢上你的，你什么责任也没有。只要……只要你能接受我就好了……我只是想陪着你，直到……”
　　直到你离开人间。
　　“那么，你能答应我一件事吗？”
　　沈烟月惊喜地抬起头，“什么事？”
　　“杀了魍罗之后，”云出岫说，“把他的元魂给我。”
　　“元魂？”沈烟月不解，“如果留下妖王的元魂，总有一天会……”
　　“到时候，如果我还没有羽化的话，你就杀了我，把我和他的元魂一起封印吧。”
　　血色从少年脸上褪去，沈烟月拼命摇着头，泪水再次划落下来。
　　“你连……死……也要……和他……在一起……吗……”
　　“这是我唯一的请求，烟月，答应我。”
　　沈烟月摇着头，一步步地往后退去。
　　“烟月……”云出岫拉住他，将哭丧着脸泣的少年锁在怀里，用温柔的声音对他说，“答应我，你会照我说的做，烟月。”
　　“不……”
　　“在他死之前，我都会陪着你，一步也不离开，你想要的，我都给你。”
　　“骗子……”
　　“如果到时候你下不了手杀我，就让风行来吧。什么都不要告诉他，他自然会杀了我。”
　　“不要……”
　　“烟月，对不起……”
　　“我想听的……才不是什么……对不起……呜呜……”
　　“对不起……”      
作者有话要说：昨天玩得忘记年月了。。。OTZ




☆、遍数尘寰旧事尽

　　帝都，汉阳。
　　三年而归，汉阳繁华依旧，丝毫不曾为祁山紧张的异界战局所困扰。
　　或者说，因三年无大战，汉阳奢靡的生活已经让人们遗忘了迫在眉睫的冥军险情，街头巷尾皆是一片歌舞升平的盛世之景。祁山前线冥军压境之事已无法传入汉阳耳目，前线急报均被压入尘埃之中。
　　当云出岫三人进入汉阳时，初冬的雪花已将汉阳装点为一座银白之城。寒冬之气丝毫没有影响到汉阳迎接新年的欢腾氛围，火红的迎新灯笼和五谷祈福缀满了大街小巷。
　　“三年前你离开的时候，也是这样的小雪天啊，”风行感叹地说，“正好快过年了，云家虽然热闹，想必你也不愿回，郦山行宫又太远……要不要来我家住？反正风家现在人丁稀少，也好给你个清静。”
　　云出岫摇摇头，“诸事未了，年后只怕是要马上领兵出发，这回是清静不了了。你也别闲着，该打点的就提前打点，我们已经没有时间了。”
　　风行失望地垂下眼，倒也不是非要云出岫住在风府，他心里打的是另一个小算盘。云出岫要是住风府，沈烟月肯定也会来，自己就能天天见到心上人了。
　　“不过，既然你家如此清静，就让烟月留宿几日吧。”
　　正失望中，听云出岫居然如此一说，风行自然是喜上心头，不过也不太好意思表现出来，只是带着期待的目光瞄了眼沈烟月，说，“烟月家资雄厚，汉阳也有沈家的产业吧？”
　　沈烟月说，“这次是为云来汉阳的，沈家的产业抽空去巡一趟即可。既然云说住你家，那就这么办吧，也好方便云随时找我。”
　　风行一听，这是喜忧参半。沈烟月答应住自己家自然是欢喜连天，不过这也是云出岫让他住他才住的，还说是为了方便见云出岫，实是让风行又喜又气。
　　云出岫说，“我要先将俗事尽了，这几日怕是抽不了空来见你们。你有空的话，就多带烟月熟悉下汉阳，走访一些高官权重。等我忙完这段日子，就向陛下推荐烟月，再带他接手镇冥军。”
　　顿了顿，云出岫犹豫地说，“神印之事……”
　　“我明白，”风行点点头，“大战前忌军心不稳，镇冥军要是知道你快没了，估计也……”
　　“什么叫快没了？！”深烟月狠狠地瞪了风行一眼，“你这是在咒云么？”
　　“我哪敢啊小少爷，”风行苦着张脸说，“我就随口那么一说……”
　　“行了，”云出岫出声止住争执，“万事谨慎为上。”
　　说完，云出岫便驱马向皇宫的方向而去，风行则带着沈烟月去风府安顿。
　　
　　执法皇庙里，云出岫端坐于神坛前，抹去隐匿法术，全身华光盛放，额头的神印中蓝白之光相间流转，双目已呈明蓝之色，气息似有似无，如同身处异界之中。
　　云笙竹来时，看到的便是这样一番景像。面前的男人明明是通过自己的妊娠之痛才来到世间的凡胎肉骨，但现在眼前端坐的，分明是来自天界之神――也是无数次出现在自己噩梦之中、毁了自己一生幸福的憎恨之源。
　　“巫女云笙竹参见句芒大人。”
　　她挂着冷冷的表情跪在云出岫面前，仪态得体，只是语气却足以使翩然而降的雪花冻结为冰凌。
　　她本该是将一生都奉献给神明的巫女，但年轻时那场短暂的爱情却使她向往着平凡的生活。她与情人私定终身，本想在任期结束时向云家和皇帝辞退巫女之位。她打定主意无论遭到何种程度的反对也会与情人厮守，那时的她天真得只羡鸳鸯不羡仙。
　　这个男人毁了她的一切，本该得手的幸福，因他随意的一个决定而灭飞烟灭。
　　生下来神子后，云笙竹便丢下啼哭的婴儿，没有看上一眼，便回到了执法皇庙，从此再未踏出皇庙一步。丑闻的后事如何料理她也丝毫没有关心，因为她的心在情人决绝地离去之后便化为了一潭死水，再也没有任何事能惊起她心中的波澜。
　　唯一一次见到自己名义上的儿子，是在数年之后。小小的少年脸上挂着泪痕闯入执法皇庙，用稚嫩的声音向她询问“父亲”。她只是瞄了他一眼，转身进入内庭，门外清脆的哭闹声传入她的耳朵，却传不到心扉。
　　这是第二次见他，但她已知道，眼前的男人早已不是自己的“儿子”，而是能够支配凡尘的神明。她恭敬地跪在他面前，将一切憎恨与痛苦都化为冷漠，因为她的一生，已在怀上神子的那一刻注定。
　　“我不是句芒，”云出岫淡淡地说，“我将要接替的，是昆仑神位。”
　　云笙竹看见，停在云出岫肩上的金翅大鹏神一声长啼，展翅恢复了神兽之态。金翅大鹏神承认了云出岫的地位，昆仑神位的传人已尘埃落定。
　　“天门已闭，昆仑神位形同虚设。”云笙竹道，“要重开天门，只怕得耗尽你的修为。”
　　“天门之事，并非我的使命。”
　　“是，大人的使命，自不为我等凡夫俗子能理解。”
　　“如你所见，我三劫将至，”云出岫说，“此次归来，是为了却人间俗事。”
　　“大人终焉之训，云笙竹定当如实传达万民。”
　　“不必，”云出岫站了起来，走到云笙竹面前，将手放在她额上。
　　年近五旬的女子，却已是满头华发，面目如同八旬老妇。心的衰老亦能显于外貌，满脸的皱纹，亦是当年的痛苦留下的痕迹。
　　“你将此生献于天神，天神便许你十世的幸福。”
　　她冷冷一笑，并未语言。
　　“只是，”云出岫继续说道，“即使有神佑之命，是否能够得到幸福，还需你自己明见时机。白鹭，希望在这十世里，你能真正悟道天命之理。”
　　听到这个名字时，云笙竹心中突然像是被一只手拧了起来，仿佛来自灵魂深处的悲伤满溢心头。但她却来不及细想，一股温暖的力量便自云出岫之手灌入她的眉间。
　　今世之事如走马灯一般晃眼而过，最后所见，是云出岫挂着微笑的脸庞。
　　“句芒……大人……”
　　她向他伸出手，却被一股强烈的力量吸入了一片光芒之中。光芒尽散时，神坛前只剩下云出岫再次隐去神印的普通模样，整座大殿静得如同地底墓室。
　　
　　翌日，国师归来的消息传遍了整个汉阳。一大早，专为国师所设的步撵便停在了云家门口，以盛大的排场将云出岫从云府接到皇宫。
　　然而令百官不得其解的是，云启然的脸色却并不好，似乎一夜之间老了数十岁。
　　龙君浩亲自立于寒风之中等待着云出岫的归来。这三年间，他日夜期盼着云出岫的早归，今日今时，久别之人终于再次出现在他眼前。
　　只是，当他看到云出岫时，一股异样的违合感却在他心中弥漫而开。
　　眼前这个人，并不是云出岫。
　　一别三年，云出岫的相貌并没有改变，不，可以说是更加夺目。但那只是一层皮囊而已，那个自己亲手提拔为国师的翩翩少年，此时已变为陌路之人。
　　繁复的礼仪完成后，龙君浩摒退左右，单独与云出岫二人留在了大殿之中。
　　“你……还好吗？”
　　纵使胸中有千言万语，此时的龙君浩却只说了这么句寻常话。然而话一出口，眼睛中便泛起了一股酸涩之意。这是自己三年来日日惦念的人，现在他回来了，就在眼前，但那淡漠的眼神，却像是与自己相距万里。
　　“陛下，云出岫谢过陛下栽培之恩。”虽然口中说着谢恩的话，云出岫却并未向他行君臣之礼，“大战在即，此次我军定要将冥妖之患于人间根除，如此一来，云出岫也好安心回归昆仑。”
　　“什么？回归昆仑？！”
　　听闻此言，龙君浩震惊地上前来握住云出岫的手，“你不是答应过朕，三年之期后，要永远陪伴在联的身边吗？！”
　　“多谢陛下赏识之恩，”云出岫抽出被龙君浩紧握的手，“只是想请问陛下，社稷与私情，孰轻孰重？”
　　“社稷自然为上，但你……”
　　“陛下，”云出岫加重了声音，“鱼与熊掌不可得兼，为陛下的江山社稷，数百万战士可放弃自己的生命，而陛下需要放弃的，不过是一小段尘缘而已。”
　　“云出岫！”龙君浩怒道，“不要仗着朕对你的宠爱，就以为可以为所欲为！朕能给你三年自由，也可以将你囚禁终身！”
　　“不，你不可以。”云出岫淡然地说道，“其实，你应该已经感觉到了，不是吗？所以才轻易动怒，陛下。”
　　龙君浩吃惊地后退了一步，云出岫继续说道，“我已经不再是云出岫了，只是替他完成尘世中应尽的义务。至于国师一位，已经找到了合适的人选。”
　　颓然地坐到龙椅上，龙君浩眼底显露出了绝望的死灰。
　　“果然……那个时候，朕就不该放你走……”
　　“但结局亦会相同。”云出岫说，“我出生于此的意义，并非身为人臣，而是执掌昆仑神位。”
　　“你离开，就是为此做准备吗？”
　　云出岫摇摇头，“这三年，我只是在试图寻找作为一个凡人的平静生活。”
　　“那，你找到了吗？”
　　“找到了，”但，也失去了，“能拥有哪怕一小段回忆，对于我来说已经足够。”
　　“是吗……”
　　“我能放下，相信陛下也能放下。云出岫终非尘世之人，与陛下之缘，是云出岫三世的福份。”
　　
　　依然如同三年前离去时一样走在汉阳街头，不同的却是，雪花再沾不到他的身体，泪水也早已干涸。他不再是少年得志，意气风发的国师，而是在与人间绝别的昆仑之神。
　　敛尘离去之时，是否也与自己是一样的心情呢？那位在昆仑之颠向自己传授真言的神祗，真的一点也不思念尘世吗？千万年来他独自守在昆仑天门之外，不寂寞吗？
　　而自己所思念的又何尝是尘世？就算在得知了重离与句芒的故事后，自己也没有因此而疑惑，反而平静地接受了自己所负的一切。
　　为了与妖王的重逢。
　　“云？”
　　不知什么时候，自己竟走到了风府门口，正好撞上了从外面归来的风行和沈烟月二人。风行满面春风，看来今日定与沈烟月相处甚欢，沈烟月虽然看起来面色上有些不耐烦，但脸上却露着愉悦的神色。
　　“云，你来了，”
　　见到云出岫，沈烟月像只欢快的小鸟一样飞奔了过来，风行也并没有不快，反倒是很高兴地招呼云出岫。
　　“对了，刚才我还和风行说呢，”沈烟月脸上挂着红晕，拉着云出岫的袖子说，“虽然云很忙，但不知，有没有闲暇时间来教教我镇冥军的事？风行今天跟我说了好多，但你也知道，他这人嘴笨得紧，语无伦次的。更何况，我在法术造诣上，也还有很多问题想向云请教，希望乘你还在的时候，能增加些知识。”
　　“这是当然，”云出岫点头，“既是要接掌镇冥军，我自然会将一切都亲自教给你。”
　　“太好了，”沈烟月说，“年前我会尽快和风行一起熟悉汉阳朝政，待我熟悉之后……云，能在郦山行宫中教我国师诸事吗？”
　　这个请求让云出岫有些意外，沈烟月怎么会提出去郦山行宫？他看了眼风行，后者有些歉意地冲他笑了笑。
　　想必是考虑到自己留在人间的时日无多，风行为了满足沈烟月想与自己在一起的愿望而替他出的主意。对于云出岫来说，场所倒是无所谓，清静的郦山行宫反正比较适合修行，距汉阳也不算远，再则有日行万里的金翅大鹏神在，有什么事也能马上返回汉阳。
　　云出岫没有再多想，便点头答应了下来。沈烟月欣喜地拉着他往风府里去，云出岫虽有疑惑，却并未过多在意，也便自然乎略了风行在他身后露出的一脸安心的神色。




☆、轻于柳絮重于霜

　　沈烟月天赋高，人也聪明，云出岫教起来也不用太过费心。住在郦山行宫的这些日子，除了给沈烟月讲解术道和镇冥军事宜，云出岫还给经常赖在这里不走的风行也讲解兵法。回想起当年二人千里传书，云出岫用左手批注兵书，助他能早日位于人上，风行心中也日渐生出苦涩。
　　跟随云出岫这数月以来，沈烟月出落得更加稳重，敛去了年少轻狂，多了几分成熟。风行也不像刚发现自己爱慕沈烟月时那般浮躁，更不会跟云出岫吃飞醋。他看懂了沈烟月眼中的情感，与其说是恋慕，却更加接近崇拜，就如同当年的自己。
　　但是崇拜二字，却会在无形之间将自己与那人的距离拉得越来越远。少年时，自己也曾恋幕过那个云一般的男子，但那终究只是仰望式的崇拜。越是仰望，便越觉出自己与他的区别，云泥之别啊。
　　除夕夜，云出岫回到汉阳王宫参加宫宴，结束后本想回到郦山行宫，却被风行硬拖去了风府。风府人丁不旺，倒也还算是清静。风行找来好酒，与云出岫和沈烟月二人一同煮酒赏雪。
　　沈烟月不胜酒力，一会儿便上了脸，艳得跟春日的桃花一般，微笑着靠在云出岫怀里睡去。云出岫将他送回房里睡下，本想出来跟风行告辞，却见他一脸凝重地站在雪地里等着自己，到嘴边的话便也咽了下去。
　　“年后就要布兵了，”风行感叹道，“如果今夜在此一别，我们又有好些日子见不着了吧。”
　　“冥镇军这边安排好后，我也会前往祁岭前线。我让柯木智做烟月的护卫，联络都是用我们以前的那套方法，有他在应该能帮上你和烟月的忙。”
　　“今天能不提烟月吗？”风行有些烦躁，“我只想和你两个人……像以前一样……当年我们也是在这里告别，一别就是七年。可这一次……”
　　云出岫笑了笑，“你自己这个样子，还如何去开劝烟月？我看他倒是比你懂事得多。”
　　风行有点不好意思，“反正我从小到大都被你笑惯了……但要是不说出来……”
　　“既然说与不说没有分别，那多说又何宜呢？”
　　“你……你知道？”
　　“我也曾是凡胎肉骨，”云出岫垂下眼，“只是当年的我和你……都没有多余的精力来回想自己的事。”
　　风行有些激动地抱住他的肩膀，“如果那个时候我们没有分开……或者……如果那时我说……喜欢你……你就不会和魍罗……”
　　“但凡加上如果二字，一切都只是后悔的借口而已。”云出岫推开他，“风行，你从来就不曾真正喜欢过我。当年的感情与其说是喜欢，倒更像是对兄长的崇拜，因为我不过是在你父亲阵亡时恰好在你身边，作为你少年时期的引导者。而现在，你却是在后悔。你知道自己无法留下我，于是便从过去找因果，做一些没用的假设，试图把过去再次重演。”
　　风行垮下脸来，“我知道自己是白费力气……但什么都不做就这样等着事情发生，我风行可不是那样的人。”
　　“你做得可不少了，”云出岫突然冷笑一声，“你怂恿烟月把我留在郦山行宫，真以为我看不出来你在搞什么鬼吗？”
　　风行脸色一白，嘴唇动了动，但终究没有说话。
　　“你倒是真长进了，术法之事也成了行家。”云出岫说，“郦山行宫自然之气醇厚，烟月在此修行能快速提升自我。但在此环境下，却能推迟三劫。谁告诉你的？”
　　风行犹豫了一下，知是瞒不过，便道，“是一个……叫天魁的人。”
　　听到这个名字，云出岫手抖了抖，却及时收进袖口，不让风行察觉。
　　“天雷问心，地火炽心，百鬼噬心。”风行说道，“三劫到来的条件，除了自身外，外界环境也会有所影响。灵气醇厚的地界虽然能够提升修为，但却不易于触发三劫的外在条件。所以我想到了郦山行宫。”
　　“他还跟你说了什么？”
　　“他说，以你现在的状态撑不到和冥妖的决战，所以必需要用外界条件来推迟三劫的到来。他还说……”风行犹豫了一下，“还说让我转达他的歉意，但他不后悔。”
　　云出岫吸了口气，平静地问，“他在哪？”
　　“我不知道，”风行老实交待，“他在梦里出现的，我本来以为只是个梦，但后来问了烟月关于三劫的外在条件时，才知道他说的都是真的。”
　　云出岫伸出手指按在风行的额头上，虽然很微弱，但的确有一丝天魁的气息。那个时候他不是已经彻底消失了吗？为什么又会在近日给风行托梦？
　　“那个人是谁？”风行问，“我虽然不记得他的长相，但感觉却十分熟悉。”
　　“他是……”
　　是我的劫。
　　云出岫没把话说完，只是默默地坐下喝着凉透了的酒。三劫之外，另有其劫。是天魁、魍罗，还是千万年前的重离？他清楚地知道自己是句芒的思念，但魍罗知道吗？就算知道，他也不会在乎吧？他的愿望已经与重离的愿望天壤之别，到了决战之日，自己又该用怎样的身份去面对那个令自己着迷的冥妖？
　　“他说得对，”半晌后，云出岫说，“决战之前不能让三劫出现。我不知道自己是否能熬过三劫，即使是熬过了，也会有一段时间会失去战斗力。烟月虽然成长很快，但还不足以对付魍罗。”
　　“对付魍罗？”风行哧笑了一下，“你会杀了他吗？”
　　云出岫默然，风行猛地用拳头砸了桌子，“你当然不会！我早就知道你不会，那个时候我就看出来了……我让你别走，你人是没走，但你的心已经走了！都要决战了你还在犹豫！”
　　“我会对冥妖一网打尽，不让他们再对大炎造成威胁。”
　　“那魍罗呢？”
　　“包括魍罗。”
　　风行的眼睛里仍有不满，但也没再说什么，只是低头喝闷酒。
　　“我们不要再吵了，”云出岫叹了口气，“从什么时候开始呢，我们竟一见面就吵架。”
　　“百里山庄的时候吧，”风行闷闷地说，“我没想吵架，我……舍不得你……”
　　舍不得，无舍，便不得。
　　云出岫一开始就知道，自己留在人世的原因，最多便不过是风行的一句舍不得。无论是少年时战场上那哀求的眼神，还是现如今的冷眼怒目。他们之间的情谊终抵不过舍不得这三个字。
　　为了他，自己才能长久地留在这里，也正因为他，在人间的日子，自己才能找到灵魂的依靠。
　　“风……酒洒进眼睛里了……”
　　许久不用的称呼让风行鼻子一阵酸楚。云出岫低垂的眼角溢出了些许湿意，风行忍不住抱住他，像当年一样吻住了他的眼睛。
　　“笨蛋，明明比我小，就不要装出一副兄长的样子来教训我啊……”
　　雪地中，二人相拥无言。
　　
　　新年伊始，云出岫便向炎帝举荐沈烟月为镇冥军统领。镇冥军中的高级将领早在云出岫将沈烟月带回汉阳时便看出其中端倪，在年前接触的那段时间，虽然看出这个少年在术法上的造诣，不过要替代云出岫，他们却是万万不服的。
　　但云出岫却在国宴上除去了隐匿气息的法术，将额中神印与金翅大鹏神示于人前。此事举国上下大为震惊，却也是新年的第一大喜迅。敛尘之后再无人继承昆仑神位，天门关闭，天界气息不达于人界，冥妖之祸便更加猖獗。如今云国师即将修成正果飞升成神，昆仑天门有望再开，此乃人界第一喜迅。
　　云出岫正式收沈烟月为关门弟子，既然是未来的预言之神的弟子，沈烟月继承镇冥军统领一事便再无人有所非议。接手镇冥军事务后，沈烟月很快便独自承担起了镇冥军统领一职，令全军上下心服口服。
　　风行领军前往祁岭前线，开始布阵列兵，只等镇冥军一到，便要将祁岭冥妖一网打尽。又有云出岫神印之事在大炎传开，全军士气前所未有地高涨，只待一声令下，便杀进祁岭深处，彻底铲除冥妖。
　　然而举国欢腾之际，郦山行宫中却是一片愁云惨淡。
　　沈烟月将云出岫压在床上，眼中却滴出一串串的泪珠。泪水落到云出岫的脸上，他即终究无动于衷。
　　“我知道……一直以来，你只是利用我罢了，但我还是……”
　　自从到了汉阳，沈烟月冷静懂事得几乎有些异常。即使是因为云出岫答应他一直陪着他，但以沈烟月以往的脾气看来，忍久了终有一天会暴发。
　　现在是镇冥军出发的前一天，少年终于还是将积在心中的情绪全部倾泄了出来。
　　“我爱你，云出岫，你懂吗？你知道什么是爱吗？”
　　云出岫何尝没有问过自己，知道什么是爱吗？但他说不上来。对天魁只是依恋，对魍罗是无可救药的迷恋，对重离更是只有虚幻的苦涩。少年时与风行的感情彼此之间也不过是不舍而已，对沈烟月，更是彻头彻尾的利用。
　　“我不知道……”云出岫淡淡地说，“我只知道，你想要什么，我都可以给你。”
　　“只要我乖乖代替你做这个国师，是吗？”沈烟月绝望地哈哈大笑起来，“云出岫啊云出岫，真正的无情比绝情更伤人啊！你连一点希望也不留给我，你要我继承的不仅仅是什么镇冥军、国师，你还要我这辈子都过着和你一样无情的生活吗？”
　　“我曾经很在乎一个人，”云出岫抬手去拭他的泪水，“不，是冥妖，准确地说，是妖王。”
　　沈烟月惨淡地笑了笑，趴在他身上失声痛哭起来。
　　云出岫抚/摸着他的头发，慢慢地说着，“我无数次想过抛下一切去追随他，我不要什么国师，不要成为神，甚至连自己的修为都不要，倾尽元神与全身的鲜血，只为了替他治愈那一剑伤痕。如果我早跟他走，就不会伤害到你了，是吧。”
　　“才……才不是……”
　　“烟月，我不知道什么是爱，我也不知道对他的感情是不是爱。但我想，如果硬要我回答的话，那么在这个世界上，唯一能令我爱的人，只有他一个。”
　　“我……知道……我早就……”
　　“烟月，你要什么我都给你。我能送你去最高的地方，但我知道，名利权你都不在乎。你是沈烟月，这些东西你自己也能得到。你要抱我，或者要我抱你，我都答应，我早就对你说过，只要你要，我一切都可以给你，只要我有。”
　　“但你没有……”沈烟月绝望地说，“你的爱都给他了，一星半点也不会留给我。”
　　“哭吧，烟月。今天之内，最好把你这一生的泪水都流尽。明天开始，你就是镇冥军统领，大炎国师。明天开始，你就彻底长大了，不能再哭了。你要像我一样冷漠无情，这样才能成为真正的国师。但你的心只能给一个人，不要把它给我，我的心里已经装不下了。留好自己的心，给真正珍惜它的人。你会遇到的，说不定，已经遇到了。”
　　“云，我不会让你为难，”沈烟月呜咽着说，“我答应过你，一定做好大炎的国师，带好镇冥军，我一定做到。所以……你去吧。无论你是要杀了魍罗，还是追随他，我都站在你那一边。我不想看到一个无情的云出岫，即使那个人是冥妖之王，只要是云爱的人……至少让我知道，你并非无情……”
　　真是个傻孩子，看看你自己都对这个傻孩子做了些什么啊。
　　云出岫叹了口气，把沈烟月冰冷的身体搂在怀里，像风行安慰自己那样亲吻着他的眼睛。苦涩的眼泪滴在舌尖，让云出岫皱起了眉头。
　　如果这样的苦涩就是沈烟月对自己的爱的话，那自己对魍罗的爱，又该是何等的苦呢？      
作者有话要说：最后几章完结~ 不超过五章




☆、山雨欲来风满楼

　　祁岭有史以来最大规模的布兵正在进行。
　　整个大炎的主要兵力都调往了祁岭前线，纵使是最不友好的邻邦也暂时与大炎缔结了盟约。冥妖是整个人界的敌人，大陆各国深为其扰。当云出岫已显现神印一事传遍各国后，为了借助大炎及云出岫的力量共除冥妖的国家都宣布不会干涉这场战争。
　　一些与大炎有盟约的小国借出了部分兵力与术士，江湖中的民间术士也听从风行与沈烟月的号召临时并入了镇冥军。
　　术士们虽然有能够消灭冥妖的能力，但终究人数过少，不足以成为战斗力，只能作为后方支援。给普通士兵们制作各种增强战斗力的符纸和治疗药物是术士们最重要的工作。
　　而拥有强大战斗力的术士则编入镇冥军前锋，作为协助云出岫与妖王战斗的重要兵力。
　　身为新任的镇冥军统领，沈烟月整天忙得脚不沾地，风行也有一堆军务要处理。这种情况下云出岫反倒是成了最清闲的人。他是唯一能够与妖王抗衡的人，术士的战斗除了需要吸收自然之气以外，还会消耗自身精力，而要与冥妖之王战斗，说不定还会动用元魂。为了让云出岫在战前保存实力，军中一切事务都不用他操心。
　　虽然担心沈烟月刚接手镇冥军，难免有些疏漏，但在观察数日后发现自己看中的这个少年的能力远远超乎自己的想像。风行也早已成为了能够独挡一面的大元帅，云出岫想，自己也是时候功成身退了。
　　于是云出岫闲来无事便在祁岭中或散步或冥想。祁岭虽为大战前线，但出来活动的都是冥妖小兵，闻到云出岫的气息无一不是退避三舍。想必魍罗也早已从探子口中得知云出岫时常在祁岭闲逛一事，不过大战在即，妖王也不会轻易现身。
　　来到铸剑窟时，云出岫又想起了当年自己在此替风行修复神器一事。洞窟已经坍塌大半，早已没有了那些熟悉的痕迹。只是……
　　云出岫抬手摸了摸自己的脖子，妖王咬啮其上的痛楚似乎仍烙于皮肤之上。那个时候自己心中的狂乱，真的是因为恐惧吗？
　　“你在想谁？”
　　身后传来的声音使云出岫一惊，转过身时，看到的是一位从未见过的青年。
　　但纵使是初见，云出岫也知道他是谁。与自己有着八分相似的容貌，若有若无的云蓝色气息，还有额上的神印――
　　“云出岫参见句芒大人。”
　　“你又何必对我如此生份，”句芒叹了口气，“你是我的思念在人界幻化出的神子之身，也就是我的一部分。三劫在即，想必你已回想起许多往事。”
　　“但那终究不是我自己的往事，”云出岫说，“刚才你问我在想谁，你认为，我会想谁？”
　　“重离。”
　　云出岫摇摇头，“那是你心中所想。”
　　“魍罗是重离是思念体，就像你和我一样。你就是我，魍罗就是重离。你想魍罗，就是在想重离。”
　　“我不是你，魍罗也不是重离。”云出岫说，“即使是你们的思念所化，但在离开你们的那一瞬间，我和他也成为了新的个体。我和魍罗的相识与相知，与你们完全不同。我所想的，是离开重离后成为全新独立个体的魍罗。”
　　“你真能分得如此清楚？”句芒笑了笑，“既然如此，在黄泉之门与重离相逢时，又何必如此痴狂？”
　　“那个时候刚刚回想起往事，自然会有些不清不楚。句芒大人不会是因为那个时候我与重离的接触而来兴师问罪的吧？”
　　句芒向云出岫走近几步，“我想来看看你。”
　　“那么，你已经看到了。”
　　“天雷问心，地火炽心，百鬼噬心。”句芒提起了三劫之事，“以你现在的素质自然能够渡过三劫，但其中的痛苦却非凡胎肉体能够承受。
　　“句芒大人是来传授三劫捷径的？”
　　“只是我的一点私心，”句芒说，“你本就是我的一部分，我把元魂分给你，你就能直接成为神族，不必经历三劫之苦。”
　　云出岫一笑，“条件呢？”
　　句芒想了想，说，“除去魍罗后跟我回天界。你不用去继承那个虚无的昆仑神位，也不必耗费自己的修为替人类打开天界之门。天神早已抛弃了人类，他们太过强大，若是再得天界真气，总有一天会成为天界的敌人。”
　　云出岫挑了挑眉，“在我的记忆中，你可不是对人类如此无情的神明。那个将生命之树种在人间的生命之神，难道只是记忆中虚构的吗？”
　　“人类会成长，会从经验中吸取教训，神族也是如此。”
　　“你为你的所作所为后悔？”云出岫逼近一步问道，“你为认识重离而后悔了吗？”
　　句芒没有回答，只是别过眼，不看云出岫。
　　“但重离没有后悔。”云出岫悲伤地说，“纵使只在黄泉之门外见过他一眼，我也能知道，他从未后悔过！”
　　句芒苦笑道，“我又何尝不知他的痴等……正是因为知道，我才后悔了。”
　　“你是觉得，如果你们从未相遇，重离也不会有如今的痛苦，人界也不会被冥妖之患所困扰？”
　　“难道不是吗。”
　　“但如果你们从未相遇，重离永远只是冷漠无情的重离。没有痛苦，亦没有快乐。他的无悔，是不因伴随着快乐而来的痛苦而悔，但你的后悔，却是因伴随着快乐而来的痛苦而悔！”
　　“没错，”句芒说，“你是我的一部分，既然你知我因何而悔，又何必步我的后尘呢？我不想看到你和我一样痛苦，我不要让这种事再在你身上重演！云出岫，你就是我，如果你现在执迷不悟，总有一天会尝到我如今的痛苦！”
　　“我已经尝到了……”云出岫摇摇头，“但我不悔！”
　　句芒轻笑了一下，“我不是来跟你谈这个的，我只要你放弃重开天门跟我回天界。这个人世负你良多，连天界都放弃了人类，你又何必自讨苦吃？”
　　“我留在人世，并非为了人类，”云出岫说，“你不是说我就是你吗？难道你也不知道我真正想要的是什么？”
　　“你……难道……？！”
　　“我不会放弃，也不会后悔。为了这一天，我负了许多人，做了一些天理难容之事。我云出岫要做的事没有人能够阻拦，即使是你也不行。”
　　
　　祁岭前线，人类的战士们已经做好了进攻的准备。祁岭深处的障气越来越重，这预示着冥妖之王即将出现。
　　“传令全军向祁岭方向进行，进入山区后收缩战线，不要漏了一只冥妖！”
　　风行传令后，大炎军队开始了行动。祁岭聚集了大量冥妖，要到达妖王所在之地，必需先有一场冲破冥妖防线的大战。
　　阴云卷血，尘沙带腥。冥妖如同涌在山峦间的黑浪一般与人类战作一团。一向习惯冲在前面的风行头一次站在后方，从高处俯瞰整个战场，激烈的厮杀令他不由得握紧了手中的青鳞。
　　大炎军的战线在缓慢推进，冥妖虽然数量众多，但有大量术士辅助的人类军队势不可挡，脚下的大地被冥妖紫色的血液染得乌黑。
　　沈烟月的脸色有些不好，毕竟头一次见这样的场面，除了云出岫以外，还没有人能够第一次上战场就气定神闲。风行握住他的手，沈烟月脸上一红，想要抽回，但风行的力气可不是一般大。好在将士们都将注意力放在了战场上，沈烟月也就任由他握住，心下也安稳了许多。
　　“按目前的情况来看，今日战线最多推至南峰。”云出岫淡淡地说，“前线到南峰下就原地驻扎，让士兵们休整。”
　　沈烟月问，“只到南峰？以我们这边的形式来看，应该能将战线推过南峰吧。”
　　“士兵们要做的是清理低级冥妖，高等级冥妖自南峰以后会开始部署，自南峰以后让镇冥军前锋营打头阵。”
　　即使沈烟月接任了镇冥军，但云出岫的话仍被他视为圣典。士兵们在南峰下开始整顿，镇冥军被调到前锋。第二日，镇冥军开始作为主力缓慢向南峰挺进，士兵们则形成包围圈，拉长战线将整个祁岭围起来，一边清除低等级冥妖，一边向祁岭中心收缩战线。
　　这些年来在云出岫的训练下，镇冥军的威力在这场战争中完全发挥了出来。冥妖的高级将领一个个死在镇冥军的法术之下，大炎军士气大振，普通士兵们的战斗也愈发激狂。
　　战斗进行了七日后，云出岫下令大炎军与镇冥军全部停止进攻，原地驻扎休整。
　　对于云出岫第二次强制停止进攻，沈烟月开始感到了一丝疑惑。但风行也极力赞成，士兵们经过数日的激战后已是身心疲惫，虽然胜利带来的激情使大军的士气异常振奋，但体力消耗过度对于后期的大战而言却是一道致命伤。
　　沈烟月向云出岫询问过，云出岫的回答和风行差不多。但沈烟月并不觉得云出岫说的是实话，比起休整一说，他更像是在等一个未知的时机。
　　“云，大军已经原地休整了三日，除了偶尔被冥妖袭击时防御以外，这三日内我们没有发起哪怕一次小的战斗，”沈烟月忍不住说出了心中的疑问，“低级冥妖的数量虽然已经锐减，但仍有不少游离于祁岭之中。我觉得士兵们在休整之际可以派出小队轮流清扫周围的低级冥妖，以保存士气。”
　　云出岫淡淡地问，“风行也这么认为吗？”
　　“倒也不是……”沈烟月早已问过风行这个问题，“他说这些失去将领的小妖不成气候，用不着我们花精力去清扫。”
　　“虽然镇冥军已经杀死了不少冥妖高级将领，但真正的恶战却在其后。”云出岫拉过沈烟月坐下，“冥妖中有个叫魑落的高级将领，是妖王的心腹。他的能力在冥妖中仅次于妖王魍罗，并且诡计多端。我军数日以来屡战屡胜，将士们对冥妖的忌惮也产生了松懈，容易就此轻敌。”
　　“那……”沈烟月想了想，“你是说在休整时静观其变，偶尔的小失利也是给我们的士兵提个醒？”
　　“这是一方面，另外，按目前的情况，我想再过两日，魑落就会亲自现身。”
　　“如果他现身，也就说明冥妖大军打出了最后的王牌？”
　　“没错，”云出岫微笑着揉了揉沈烟月的头，“比刚来时长进多了，半年前一个字的兵法都没读过，现在却能开始揣摩敌军战心。我果然没看错人。”
　　被夸奖的沈烟月开心地笑起来，但看云出岫定定地看着他，被自己的心上人如此注视，少年很快便红了脸，羞涩地别开视线。
　　“烟月，”云出岫一脸凝重地对他说，“你这几日要做好准备。魑落现身后，由你去对付他。”
　　“我？！”沈烟月有些心惊。虽然他对自己的力量一向有着过高的自信，但毕竟没有亲自对付过将领级的冥妖。
　　“别担心，”云出岫用手指轻轻地梳理着他的头发，“你的力量今非昔比，解开封印后也十分稳定，断不会因过度使用力量而暴走。用你的全力去对付魑落，我在这里，如果有什么事我会帮你的。”
　　“云……我……”
　　“你行的，我云出岫的关门弟子，对付一个魑落绰绰有余。”
　　“嗯……我一定手刃魑落首级！”
　　云出岫对他笑笑，垂眉顿了顿，又说，“烟月，我要取一些你的血。”
　　听到这个不太寻常的要求，沈烟月心中突然有些慌乱。
　　“血……我的血，要做什么用呢？”
　　云出岫微笑道，“我自有用处，不会太多。”
　　“可是……”
　　“怎么，烟月还怕痛不成？”
　　“不是的！我只是……”
　　沈烟月想起以前云出岫对他说过，他的血是人类和冥妖通婚产生的强大血脉，是联系三界的关键。虽然云出岫并未细说他的血究竟有何作用，但沈烟月总有一种异样的感觉。
　　这个时候要他的血，又不说明用处，究竟是要做什么呢？
　　云出岫拿出一个小竹筒打开，沈烟月突然感到，云出岫一定是要去做危险的事。
　　“云，我的血到底……”
　　“烟月，”云出岫抬起他的下巴，眼中笑意盈盈，“你不听我的话了？”
　　“不是的……”
　　在呼吸彼此交错的地方，沈烟月心中慌乱，满脑子都被云出岫那贴近的浅粉色嘴唇所占满，再也无法思考其他。
　　真是卑鄙的手段啊。当云出岫吻上他时，沈烟月心中闪过这个抱怨，但又马上沉醉在了甜蜜的吻中。
　　唇齿纠缠之间，云出岫单手执起沈烟月的手，用气刃割破他的手腕。鲜血滴落在小竹筒中，一会儿便将竹筒装满。云出岫这才结束了漫长的一吻，将气喘吁吁的沈烟月搂到了怀里。
　　“云……”
　　眼神迷离的沈烟月紧紧地靠在云出岫怀里，双手死死地抓着云出岫的衣服，生怕他突然不见。
　　“今晚陪我……好吗……”
　　“好。”
　　云出岫淡淡地应了，将竹筒仔细收好，然后再次吻上了少年嫣红的嘴唇。




☆、假作真时真亦假

　　祁岭北峰是祁岭地区最高的山峰，山峰之下有一处极阴之地，正是冥妖之王魍罗的居所。云出岫当年正是被囚于此，也因此而得知，在此洞穴的最深处，有着连接人界和妖界的蛀洞。
　　只身一人，云出岫隐藏了自己的气息，独自潜入了曾涉足其中的洞穴。之前用使魔探查过，魑落此时正在南峰，没有那个诡计多端的将领在此，魍罗应该也在妖界补充元息。
　　一路上躲过了巡逻和守卫的冥妖，云出岫再次来到了那时被囚的正殿。寒气袭人的玄冰床依然被鲜红的华盖罩着，隐隐透着靡靡之气。云出岫不禁想起了自己与这张床相伴的那段日子，心神顿时有些恍惚。
　　叹了口气，云出岫来到连接妖界的洞口。怀中的小竹筒染上了体温的热度，他将竹筒打开，把里面的血液全部洒在了蛀洞边界，然后默默地念起了咒文。
　　在此施法是相当危险的，外面的小兵也许不会马上反应过来，但魍罗一定已经觉察，不知何时便会赶回。云出岫迅速念完咒文，其后立即原路返回。经过玄冰床时，一阵不知从何而来的风将床帘掀了起来，云出岫无意间瞄到帘子里面那一抹似乎带着血色的黑发，心下大惊。
　　“……魍罗？”
　　他鬼使神差地停住脚步，试着叫了一声。但玄冰床上的人却没有丝毫反应。云出岫心下一片悲凄，五味陈杂。察觉到洞外的冥妖正在向此而来，云出岫隐去身形，从另一条小路潜出了洞穴。
　　“王，属下刚才发现有一股异样的咒力在此出现……”
　　“没事，退下。”
　　帘帐之中，魍罗血红的双眸盯着云出岫消失的地方，深思片刻之后，再次闭上了眼睛。
　　
　　“你一大早跑去哪了？”
　　还没回到大营，云出岫便被独自骑马出巡的风行捉了个正着。
　　“去查看了下祁岭北峰的形势，”云出岫淡定地说，“冥妖最后一员大将魑落已经到了南峰，这两日间定会有场恶战。”
　　“兄弟们早就等得不耐烦了，巴不得恶战早点来呢！”
　　听出风行话中夹着的火药味，云出岫解释道，“欲速则不达，天时亦是重中之重。”
　　“你昨晚干什么了？”
　　话题转换得太快，云出岫一愣，反问，“什么？”
　　风行阴着张脸，“你昨晚一整晚都待在烟月那……早上我去看过他……”
　　烦躁地抓了抓头发，风行一股火憋在心里又不能发，“你既然不喜欢他就别乱出手啊！可恶……”
　　“你想到哪里去了，”云出岫淡淡地说，“我只是陪着他而已，不是你想的那样。”
　　“什么只是陪着而已，你怎么陪的？！”风行怒道，“只是陪着的话烟月身上怎么会有吻痕？！你当我三岁小孩啊！”
　　云出岫疲惫地说，“我跟他之间什么也没有，我要回去休息了，你也快回大营吧。”
　　看他敷衍的样子，风行无明火顿起，老拳立刻向云出岫脸上招呼过去。云出岫不躲不闪地让他打了个正着，嘴唇磕出了血，挂在白净的脸上，触目惊心。
　　没想到云出岫居然不躲，风行也有些慌，刚才还带着狠劲的拳头此时竟微微颤抖起来。
　　虽然昨晚之事自是风行误会，但云出岫却并不想多作解释。此时他的脑中还留着刚才在妖王正殿看到的那一幕，心中百转千回，还在念想着没有回应自己的妖王。
　　这也是不能和风行说的，要是让这个火药脾气知道他去了那样的地方，后果只会比沈烟月这事有过之而无不及。
　　更何况这一拳也该他受。昨夜他虽未与沈烟月有鱼水之实，却也极尽了体肤缠绵。少年一时情动，拉着他不让走，云出岫本就对沈烟月有求必应，便依他所欲陪在他身边。早上离开时沈烟月还睡着，料想风行进去时看到的必是一片春光，这才顶着火气出来找他算帐。
　　正在二人尴尬之时，南峰处突然传来浓烈的血腥之气。风行警觉地上了高处向南峰望去，云出岫也跟上他，说，“是魑落的军队。”
　　云出岫用瞬移符把二人传送回了大营。魑落的军队已经开始发起了攻击，大炎军也不示弱，休整多日后养精蓄锐的将士们拿出了十二分的精神与冥妖军作战。
　　“这就是冥妖的主力了吧，”风行感叹道，“果然不同于以往的冥妖军队，无论是从列阵还是战术，都与人类军队无异。”
　　云出岫却皱起了眉头，“不，魑落不在那里。”
　　“不在那里？你不是说他是主将吗？”
　　“所以才奇怪，”云出岫问道，“烟月呢？赶紧把他找来！”
　　“怎么了？既然魑落不在冥妖大军中，我们还暂时不用动镇冥军吧？”
　　“冥妖主力的大军虽然经过高级将领们的训练，行事与人类军队无异，但魑落行事诡秘，不能用常理来判断。按他以往的战绩来看，冥军主力只是掩护他行动的烟幕。”
　　“那魑落人会在哪里？”
　　“恐怕会躲在暗处找机会除去烟月，”云出岫对风行说，“所以才让你快去找他，这几日一定要加强防卫。魑落不会现在就出现，但他出现的方式也一定是我们难以想像的。”
　　
　　南峰的战斗打打停停，虽然冥妖主力来势凶猛，但大炎军和镇冥军也毫不示弱。几日来双方各有伤亡，战局僵持。大炎将领们都建议强攻或者奇袭，但风行和云出岫的态度却十分低调。
　　沈烟月带着镇冥军倒是在南峰上打了好几场漂亮仗，让镇冥军出尽了风头。热血上涌的大炎军也纷纷向风行请战，但都被风行压了下来。
　　少年回到大帐时，云出岫已在他的房里。画卷般的男子被额上神印淡淡的蓝光包裹，手中拿着读到一半的书卷，单手支着头在案上小寐。
　　他愣了一下，静静地站在原地看着云出岫，然后才走过去拿了那卷读到一半的书收起来。云出岫缓缓睁开眼睛，对沈烟月笑了笑。
　　“回来了，”云出岫关切地说，“这几日累着你了，镇冥军打得不错，你小小年纪便能有此成就，我也就放心了。”
　　沈烟月笑道，“光夸奖可不依，你不给我什么奖励吗？”
　　云出岫捏起沈烟月的下巴笑道，“你想要什么奖励？”
　　少年眼波流转，“那……陪我去大营外面的湖边散步，怎么样？”
　　“这么晚了还去外面，若是遇到冥妖偷袭……”
　　少年笑道，“有你在，谁敢偷袭？”
　　云出岫宠溺地揉了揉他的头，便依他所愿带他来到大营外的湖边。夜晚的湖泊黑得如同墨池，微弱的残月之光也被枝叶挡去大半。二人默默地走在湖边，有一句没一句地聊着战局，云出岫有些心不在焉，沈烟月跟着他身边，一直注视着这个自己心爱的男人。
　　“云，我们去那坐会儿吧。”
　　沈烟月拖着云出岫的手，二人一起坐到湖边的大石上。石头不如夜风般冰凉，倒有几分暖意。云出岫伸手摸了摸石头，沈烟月拉过他的手，眼中荡着笑意。
　　“烟月，怎么想起到这里来？”云出岫问，“不是让风行保护你吗？今天怎么没见着他人？”
　　“我还需要他保护？”沈烟月笑道，“我是你教出来的人，难道就连一点自保能力也没有？云，你也太小瞧我了。”
　　“你的能力我自然放心，”云出岫叹了口气，“只是那魑落诡计多端，这方面你可不是他的对手。只怕他现在也正潜伏在暗中，想要找准空隙除掉你。”
　　“有你在，区区一个魑落算什么。”
　　沈烟月将云出岫压倒在石头上，抓住他的双手。云出岫皱起眉头道，“烟月，放开我。”
　　“我要是不放呢？”
　　“别闹了，”云出岫劝道，“夜深了，我们回去吧。”
　　“可我不想回去啊……”沈烟月贴近他的脸，“云不是说好要陪我的吗？”
　　少年在他脸上洒下亲吻，意乱情迷地呢喃着，“云……我喜欢你……”
　　云出岫想抽回自己的手，但沈烟月的力气却意外地大，一时竟挣不开他的钳制。要是靠蛮力推开他倒也不是件难事，只是在云出岫犹豫之间，少年吻上了他的嘴唇，随之将舌头滑入口中。
　　一股冰凉的液体顺着少年的舌头流入云出岫口中，云出岫顿时瞪大眼睛，聚气当胸打在少年身上。沈烟月旋身巧妙地躲开，只是被气息吹退几步，倒是稳稳地落在了湖面上，足尖所及之处，湖水立即被冻成了一块坚硬的冰。
　　云出岫捂着胸口干呕起来，但一部分液体已滑入腹中，火烧般的剧痛随即传来。他难受地抓着喉咙，对面前的少年说，“你……你不是……沈烟月……”
　　湖边突然亮起一片火光，将墨般的湖水映得通红。树丛中走出一个十□岁的紫衣少年，朗声说道，“他自然不是沈烟月，但你也不是云出岫！”
　　云出岫惊讶地望向紫衣少年，那张绝美的容颜不是沈烟月又会是谁？
　　“烟月……你……”云出岫露出难以置信的眼神，“你是不是搞错了……我怎么会不是云出岫……”
　　“你当然不是，”站在湖面上的少年开了口，“因为我才是云出岫。”
　　华光散去，湖面上的少年露出了真面目。神印发出淡蓝色的光彩，云出岫一挥手，几道云蓝色的气息向大石上的人袭去。那人正欲躲避，却被一股力量紧紧吸附在石头上不得动弹。云蓝色的气息打在他的身上，顿时散去了他的伪装。
　　“好久不见了，魑落，”云出岫从湖面上踏冰而来，“想用这点雕虫小技来骗我云出岫的弟子，你还真看得起你自己。”
　　魑落冷笑一声，“原来你早有所料。这几日在大营中所见，都是调换了身份的云出岫和沈烟月。”
　　云出岫道，“我将要继承的可是昆仑预言之神的神位，你那些小阴谋小手段，还登不得大雅之堂。”
　　“哦，我倒是忘了，你好歹也算是快成神的人，”魑落笑道，“那你有没有预言一下，这块小小的石印，能不能让我束手就擒？”
　　说完，魑落大喝一声，石头顿时被爆得四分五裂。沈烟月拿出赤金锏立即迎了上去，挡在云出岫身前与魑落战到一处。
　　“云出岫，你就舍得让这小娃来跟我单打独斗？”魑落说，“他才修几年术，就算他是青帘的孩子，道法深浅可是要看造化的。”
　　云出岫气定神闲地站在一边，“他修一年也抵你十年百年。对付你，烟月只需七分功力便绰绰有余。”
　　沈烟月用雷火之术将魑落逼得节节后退，魑落也非好与之人，虽未得空进攻，倒也防得滴水不漏。只是先前被云出岫灌入腹中的符水烧得他腑脏冒烟，一时半会儿被分了神去。
　　少年头一次与魑落这样的冥军高级将领单打独斗，且有云出岫在一旁看着，他自是越打越兴奋，恨不得使出浑身解数三两下便解决了魑落，在云出岫面前争得风头。
　　魑落看穿他的心思，故意放低了防御，给他留了个破绽。沈烟月看准时机想要直取魑落要害，却被一条云蓝色的带子卷了回去，落在云出岫怀里。
　　“云？快放开我，让我去结果了他！”
　　魑落笑道，“小娃，还不快谢谢你师父救你一命。云出岫，今天是你胜我一筹，不过就想凭沈烟月来对付我，你还是太小看我魑落了。三日后南峰战场见，吾王也将再度降临，到那时你可没这闲功夫来帮你的小弟子了。”
　　说完，魑落便用遁术离开。沈烟月脸都气绿了，又想到魑落刚才的话，为自己的轻敌而心下难过。回大营的一路上都低垂着头，像只斗败的小猫。
　　“论术法，你与他不相上下，只是在战斗经验和心性上，你还逊他一等，”云出岫安慰道，“在战场上切记要仔细观察敌人的一举一动、一言一行，不被敌人的语言所惑，不为敌人的行为所欺，方能取胜。”
　　“是……”
　　“不过你也不用担心，三日后一战，风行也会来助你。你只需静心作战即可。你二人联手，一个魑落不在话下。”
　　“那你呢？”沈烟月挂着泪珠说，“魑落说，三日后妖王也会参战。”
　　“放心好了，金翅大鹏神也会借我神力。”
　　沈烟月点点头，不舍地抱住云出岫不让他离开。云出岫便答应再留下来陪他，只是想到那日风行的脸色，看来又将迎来一个麻烦的清晨。




☆、道是无情却有情

　　三日后，祁岭南峰麓下，大炎军铁骑为先锋，间隙中列入镇冥军术士齐聚南峰入祁岭隘口。突破这里，就能直捣祁岭中部冥军后防，之后除了妖王洞窟以外，就再没有过于险要的关口了。
　　这一战是区分胜负的关键，冥妖大将魑落亲自指挥前锋立于南峰麓下。看这阵势，沈烟月的拳头不禁有些颤抖，他紧紧地拽住马缰，努力让胸中的浪涛平静下来。
　　“冥妖大军虽然列好了阵势，却一点动静都没有，”沈烟月沉不住气，向身边的风行发问道，“魑落不会又动什么歪门邪道吧？”
　　“大炎军早已把祁岭围得如同铁桶，现在两军对阵，料他也使不出什么诡计，”风行指了指祁岭深处那片阴云，“他应该是在等魍罗。”
　　沈烟月又问，“你曾与魍罗交过手，并重创魍罗元神。就算魍罗出现，我们也还算有八成胜算吧？”
　　风行苦笑了下，“当年那场战役，魍罗根本就没有使出全力。更何况一直是云跟他周旋，他将注意力都放到了云身上，才让我找了那个空隙。现在魍罗不但伤势恢复，还因吸取云的元魂而功力大增。让云跟他单打独斗……真不知究竟谁占上风啊……”
　　“那……”沈烟月想了想，“你有青鳞神器，能够伤到妖王元神。要不，你去帮云，魑落这边我一个人也可以……”
　　“说什么傻话，”风行摇摇头，“你一个人对付不了魑落。魑落的大军守着隘口，我们必需要在这场战斗中突破南峰隘口，才能将冥妖一网打尽！”
　　“但是云那边……”
　　“你还不明白吗，”风行苦笑着对他说，“即使我们再如何憧憬他，他已经到了我们仰望不到的地方。这场战斗……是他和魍罗都期待已久的决战，云是不会允许任何人打扰他们的。魍罗不现身，是在等云。云一到，他们二人便会转移战场，到祁岭深处，谁也不会插手他们对决的地方去。”
　　听完风行的话，沈烟月心下一片悲戚。虽然早已隐隐感觉到了这个现实，但他心里始终不肯承认。
　　“我们能做的事，就是战胜魑落，将冥妖大军彻底消灭。”风行拍了拍他的肩，“不要再担心云了，他的命数已是上天注定了的。但我们却只能胜利，取下南峰，永绝冥妖后悔！”
　　沈烟月点点头，不再多想，只反复思索着这段时日来云出岫教给自己的东西。
　　
　　不多时，从大炎军后方飘来一片云彩，翩然落于祁岭南峰之上。一时间南峰华光盛放，大炎军都认得，这是即将羽化登仙的云出岫身上的神印之光。大炎军中顿时响起了一片欢腾的呼声，士气空前高涨。
　　风行立刻下令击鼓助阵，冲锋号角响起，大炎军跟着帅旗的方向开始了对南峰隘口的突破。
　　祁岭深处的阴云中突然响起一声炸雷。闪电一条接一条地连接天地，祁岭的空气中似乎也充满了血腥。
　　站在南峰之颠的云出岫头也不回地向那片阴云中飞去。沈烟月张口想叫他的名字，却又生生把话掐死在喉咙里。
　　风行说得对，他已经不是他们能够仰望的人了。云出岫和他们的世界太过遥远，他沈烟月终此一生，也无法再跟上云出岫的脚步。
　　“走吧，”风行的声音将沈烟月唤回，“我们也要去面对我们的战争了。”
　　是了，他也还有属于他的战争。这是云出岫交给他的使命，他这一辈子，或许正是为这一刻而活。
　　风行与沈烟月一路杀去，冲到了大军的最前面。沈烟月将御风术使在二人的马身上，两匹马纵身飞过了隘口的冥妖防线，穿过狭窄的隘口和山谷，直奔南峰麓下广阔之地。包围上来的冥妖被风行一路斩杀，沈烟月乘机使出大型雷火术，顿时谷中雷声震天，将谷口堆积如山的冥妖一举烧尽。
　　“你没事吧？节约体力！现在不要使过大法术！”
　　“果然还是风元帅经验丰富，”魑落从前锋中追上二人，哧笑着说道，“一来就使出耗力过大的雷火术，这里可是祁岭，想要在此补充自然之息的难度可不下于黄泉啊。”
　　“不劳挂心，”沈烟月冷下脸来，“魑落，今天就是你的死期！”
　　话音未落，一道惊雷直降魃落头顶。原来在刚才那波雷火术中，沈烟月故意留了一道雷电尚未降下，只等魑落一到，便要他化为焦炭。只是魑落亦乃冥妖大将，实力仅次于魍罗，他抬手张力，一盛黑云华盖遮于头顶，稳稳地承受住这道沈烟月蓄力已久的惊雷。
　　沈烟月不甘示弱，在惊雷尚未散去之时，又是接连几条火舌向魑落射去。风行见他已完全进入战斗状态，便也不再劝阻，在沈烟月施法间隙，冲到魑落身前利落地挥舞青鳞。魑落几个返身跳上山崖，冷笑道，“云出岫果然是担心这小娃不成气候，才派了风大元帅过来助阵吧。只可惜没有青鳞神力相助，凭云出岫那点功力，怎能胜过吾王？”
　　战时不要听信敌人的一切言语，特别是魑落这种狡猾的对手。他能看破你心中所念，以此横生枝节。
　　沈烟月回想起云出岫的话，深吸一口气，抽出赤金锏聚力其上。风行丢下马匹飞身上崖，与魑落在狭窄的崖道上近身拼杀。沈烟月看准时机，向魑落连发数枚雷火球。风行默契地闪避而过，雷火消散后，便再次上前与魑落近身缠斗在一起。
　　魑落不擅近身战，被风行逼得连连后退。看准风行与沈烟月交替进攻的间隙，魑落纵身跳下地面，迅速念出一串咒符。大地突然摇动起来，地面化为泥池，一具具骷髅从泥池中站了起来，纷纷涌向沈烟月和风行。
　　“这是幻术！”沈烟月冲风行大叫道，“你闭上眼睛便不会受这些幻象干扰，我要花点时间来解开这个术，你小心魑落的偷袭！”
　　风行向沈烟月做了个安心的手势，便架起临战姿势闭上眼睛。沈烟月掷出符纸念起咒文，躲避着藏在暗处的魑落的偷袭，一点点地完成解咒之术。
　　“不愧是青帘的孩子，冥妖的法术由冥妖血统的孩子来对付，自然是比人类要顺利得多啊！”
　　魑落狡诈，必定想拿你的身世来使你动摇。战时最忌心神不宁，容易使自己的术陷于停滞或暴走。不要去想你的身世，你是我云出岫的弟子，仅此而已。
　　云，我知道。沈烟月唇边勾起笑起，迅速完成解咒施法，暗黑的幻像从眼前消失无踪。
　　风行与沈烟月一远一近的组合战使魑落应付起来渐渐感觉到了吃力。冥妖大军与大炎军在隘口恶战，小兵数量虽多，但在沈烟月这种等级的术士面前却不起作用。魑落试着调了几个高级冥妖过来助战，但风行对付高级冥妖的熟练却出乎他的意料之外，根本不需分去沈烟月的精力，几个高级冥妖便死在了青鳞刃下。
　　被逼入险境的魑落非但不急，唇边却勾起一丝诡谲的笑意。注意到这一细节的风行皱起眉头，几招之间将魑落和沈烟月的距离拉开。但沈烟月却并没有发现风行的良苦用心，见风行拉开他和魑落的距离，便乘此时机开始念起繁杂的符咒，准备进行一次大法术的攻击。
　　“比起伤及吾王元魂之时，风大元帅的身手可是有增无减啊，”魑落低声对与他进行近身战的风行说道，“不过我倒是十分好奇，当年那一剑你是怎么刺中吾王的呢？”
　　风行知是魑落诡计要分他心神，刀下走势愈加凛冽，但心中却不免想起当年砍伤魍罗的情形。青鳞刀与魑落剑锋相撞时碰出丝丝赤红的火花，又如同那日在炼剑窟中，云出岫修复青鳞破损时的光芒。
　　魑落发出呵呵的笑声，风行心道不好，迅速退开数丈之远。已念完符咒的沈烟月见风行退开，挥手便将聚集的巨大火团向魑落的方向推去。眼看着魑落脚边迅速升起一道黑色的障壁，风行来不及提醒沈烟月闪避，只得飞身扑上，将沈烟月紧紧压在地面。
　　一声巨大的轰鸣撼动山谷，几乎要燃尽南峰的火焰突地窜了起来，映红一方碧空。
　　
　　云出岫回头向轰鸣发出的方向望去，只看见火苗的残光在山谷中淡去，黑色的浓烟开始弥散，与南峰麓下的紫血浓雾交织在一起。
　　“你还放不下，”魍罗瞄了一眼南峰的方向，“既然有这么多的牵挂，又为何要来这里？”
　　“因为你在这里。”
　　“我可以等，”魍罗说，“解决好了那些杂事，再来找我。”
　　“不必了，”云出岫叹了口气，伸手抚上额头，“人间之事，我已无能为力。”
　　额上的神印已经全部形成，云出岫身上的华光也从明蓝色变化为了金色。
　　“神族的血脉已经苏醒，你应该已经可以动用神力了。”
　　“你也已在妖界补满冥息了吧……”
　　说到这里，云出岫想起前几日在妖王大殿中见到的那一幕，不由得眉头一皱。
　　“你……”
　　“时间不多了，”魍罗说，“我与你终不能共存于世，动手吧。”
　　“魍罗，我已经看到了结局，你真要我动手？”
　　“既然看到了，更该动手，”魍罗亮出紫黑色的勾爪，“不能变成现实的预言就算不得预言，你是昆仑预言之神，你的预言必定是三界最准确的。”
　　“我宁愿自己不是……”云出岫悲伤地望着这个黑发血眸的男子，“我也不配身居神位……毕竟，我……”
　　魍罗露出讽刺的笑容，“云出岫，不要自作多情了。你心中的那个人不是我，我心中的那个人也不是你。我们都只是他们的影子，影子见了光，就该散了。”
　　“你真这么想吗？”
　　“不然呢？”魍罗冷哼道，“人类的国师怎会对宿敌的妖王动情，真真是要笑掉大牙。云出岫，你见过重离，也见过句芒，你还没发现吗？我们就是他们扔掉的最不想要的那一部分。重离扔掉了他的无情，句芒却扔掉了他的多情。所以句芒伤了重离的心，独自回到天界，所以此生注定要由我来伤你的心。”
　　“不是这样的。”
　　“你又看到了什么吗？预言之神云出岫，你迟迟不动手，是因为看到了我的失败，我的死亡，还是我的毁灭？”魍罗冷冷地说，“你把我们和他们搞混了，你是怕再次看到句芒伤害重离的那一幕。”
　　“我没有，”云出岫无力地说，“不要否定我对你的情，也许，这是我在余生中唯一剩下的能够怀念的东西了。”
　　“所以才更该抛弃！”
　　一个凛冽的声音从上空传来，云出岫一惊，举首望去，句芒乘风而来，落在他面前，明蓝色的眸子里满是痛苦。
　　“思念是世上最痛苦的东西，你若要用余生来思念他，那你的余生都将被痛苦所困！”
　　“所以你才抛弃了思念吗？”
　　句芒没有回答，只是转身面对着魍罗。
　　“你下不了手，好，我帮你。”
　　云出岫一声惊呼，还没来得及做出任何反应，一道金光便打穿了魍罗的胸口。然而句芒却也是满脸震惊，有些不可思议地喃喃说着，“你……你为什么……”
　　紫色的鲜血从魍罗的胸与口中溢出，云出岫跌跌撞撞地跑上前去想要给他抹掉，但越来越多的紫色液体从伤口中流了出来。魍罗高大的身躯晃了晃，倒在云出岫怀里，所触及的肌肤因天魁留下的血咒而刺痛入骨。
　　但云出岫并未因疼痛而放手，反而紧紧地拥着他，脑中一片空白。
　　“我知道，你下不了手……”
　　魍罗抱住云出岫，轻轻地哼笑了一声，“难道我就……下得了……手……吗……”
　　“你……你根本就没有……回妖界补满冥息……你根本……根本就没有准备在今日与我决斗……”泪水决堤而出，“你只是……来赴死的……是吗……”
　　没有回答，妖王靠在云出岫身上的力量渐渐沉重。直到最后，他的头无力地垂在云出岫的肩上，云出岫感觉到那枚天魁留下的血咒在淡去，所触及的肤肌也不再有痛感。
　　他无力地倒在了地上，句芒在耳边说着什么，却一句也听不见。怀中是魍罗的尸体，还没有开始弥散，但他知道，冥妖死后，就会化为气息重归自然，就像当年消失在他眼前的青帘一样，妖王亦如此。
　　沈凌那撕心裂肺的哭喊声再次在记忆中响起，云出岫以为自己也会像沈凌失去青帘时那样嚎啕大哭，但他却发不出任何声音。泪不停地流下，有一只颤抖的手想替他擦干，但那位刚才还毫不犹豫地杀死魍罗的天神此时却抱着他哭了起来。
　　视觉与听觉都在离自己远去，记忆也在模糊。唯一能感觉到的，便是下一刻，那道自天而降的金色闪电。




☆、云海三山梦最深

　　“风行！！！！！！！！”
　　烟尘散尽后，看到伏在自己身上的男人浑身是血的样子，沈烟月惊慌地大叫起来。他万万没想到魑落会事先在地上埋好反射屏障，明明没有给他发动咒符的时机！
　　“别……管……我……”
　　风行用青鳞刀半支起身体，他的整个后背都被烈焰烧得血肉模糊，沈烟月想要用治愈术给他疗伤，但双手却抖得厉害，气息也无法凝聚。
　　“风大元帅，真是不走运啊，”魑落带着笑落到地面上，“没被敌人伤到一根毫毛，倒是给自己人打了个半死。”
　　听闻此言，沈烟月心下一片死灰。若不是自己大意，没发现魑落竟早已布下陷阱，凭风行的身手，怎么可能受这么重的伤！
　　见沈烟月脸色乍变，风行忍着痛想开口，不料却拉扯到伤处，呜咽从口中溢出。沈烟月本就心慌，见风行这个样子，更是悔恨交加，眼眶中开始冒出水汽。
　　“放心好了，你们两个黄泉路上不会孤单的。”
　　魑落聚起黑色的冥息，一柄巨剑出现在二人头顶。剑锋上闪着不祥的黑光，当剑体外形成形后，巨剑突然开始落下！
　　然而一股赤红的气息却从地面卷到空中，如同缠绕的藤条一般抓住了下落的巨剑。魑落一愣，急忙要将气息收回，但赤红的藤条却将巨剑绞了个粉碎，飞散的冥息打到魑落身上，将他吹飞了数丈远。
　　“烟……月……”
　　风行惊讶地看着在他面前流泪的少年。赤红色的气息包围着他的身体，乌黑的眸子被杂上了火焰的色彩。那气息中交织着愤怒与悲痛，少年长发飞扬，如同降临于此的战魔，带着人类的情感，与冥妖的魔性。
　　不要特意去压制自己的愤怒，愤怒会成为力量的饵食。将它想像成能壮大自己法力的自然之息，它会在战场上帮你扫荡一切敌人。
　　“我记住了，云，”沈烟月默默地自语着，将风行放到地上，独自一人走向魑落，“这种感觉，和当年在紫云岭你封印我时一模一样，但我不会再失去心智，我要打败他。云，我一定会打败他。”
　　沈烟月挥舞起赤金锏，赤红色的气息扬在锏尖之上，无尽地伸长，如同一条火焰神鞭。神鞭击打之处巨石崩裂，焦痕遍地。魑落狼狈地在山谷中逃窜，只剩下防御的余力。
　　“这就是人类与冥妖混血的力量吗……”
　　魑落讽刺地说，“真是个怪物，当年紫云岭那堆积如山的冥妖尸体听说也是你干的呢，真不愧是青帘的孩子。”
　　“我为有那样一位母亲而骄傲，”沈烟月走到已无处可逃的魑落面前，“她爱着我的父亲，爱着我，能继承她的血脉是我的福气。”
　　火焰鞭将魑落紧紧地缠了起来，魑落声嘶力竭地嚎号着，渐渐被烧成了一团焦碳。
　　“我感激她是冥妖，”沈烟月凄苦地笑起来，“若不是因为她是冥妖，我和云此生或许就不会相见了。”
　　正怅然间，祁岭深处却突然响起了一道万钧雷霆。沈烟月心中一惊，回首望去，方才还阴云密布的祁岭深处此刻竟堆积满了五彩祥云。云间不断地落下一道道金色的闪电，大地也因此而发出嗡鸣。
　　“烟月……发生了什么……事……”
　　风行勉强撑着刀站了起来，沈烟月急忙扶住他，焦急地说，“是天劫！”
　　“天劫？”风行脸色一变，“难道……是云？！”
　　沈烟月点点头，“这是三劫的第一劫――天劫。天雷问心，要承受住一百零八道天雷的历练，历史上除了敛尘，另外几位达到三劫修为的术士们，都在第一道天雷时便粉身碎骨了。”
　　“怎么偏偏是这个时候……那云他……”
　　“云不会有事，”沈烟月肯定地告诉他说，“如果承受三劫的人死去，天雷就不会继续了。云一定能挺过去的。”
　　“可是云……是在和魍罗战斗吧？”
　　“三劫之时，除受劫术者外，方圆数十里均无活物。魍罗不是已经逃跑，便是……”沈烟月又道，“相信他，云一定不会有事的。我们还有我们的使命。”
　　“是啊，”风行回过头，望向南峰隘口，“我们还有我们的使命。”
　　
　　轰鸣声不绝于耳，一道道闪电打到云出岫身上，电流窜遍全身，上一刻还觉得身体已经麻痹，下一刻又恢复了触感。云出岫想要叫喊，却又全无力气，连嘴唇也张不开。他跪坐在地上，双手纠着地面已成焦灰的草根，十指挖入土壤与碎石中，指甲翻裂，血肉模糊。
　　祥云之上，句芒眼角的泪水尚有余温。他俯瞰着地面上正在承受天雷的另一个自己，心中凄苦万分。
　　“你怎么会在这里，”雷神瞪了他一眼，厉声说道，“术者的三劫不能有神族插手其中，就算他本便有神族血脉，但终究是凡胎肉骨，必需经由三劫方能成神！”
　　“他本就是我的一部分……”
　　“那也不行！”雷神怒道，“你想渡元神给他，让他直接羽化吗？天帝若是不知也便罢了，但云出岫的三劫在神界已为众神所闻。你若帮他，不但不能渡他羽化，自己也会因触犯天规而受到惩罚。当年你与重离之事便该有此一朝，不过你向来最得天帝宠爱，这才改为幽居蓬莱闭门思过，以封众神之口。若你再犯，便是天帝出面，也保不了你太平！”
　　“他有今日之苦，皆因我的过错……”
　　“即你已知错，便不能一错再错！”雷神见他眼角挂泪，也不好再怒责于他，“这一百零八道天雷之后，还有地火与百鬼两劫。以他的天资应该能够承受，但他此时心神涣散……若再不聚气抵挡，只怕是凶多吉少！”
　　术者承受三劫时能够以自身术力抵挡，以缓解三劫的痛苦。然而此时的云出岫却并没有张开任何防御。在意识到魍罗的死亡后，他便失去了自主意识。句芒本想在三劫来临之前将自己的元神渡给他，使他免受三劫之苦。但云出岫心神起伏过大，以至于三劫提前来临，句芒也无从下手，只得被雷神带离了他身边。
　　持续了一个多时辰的天雷终于停止了轰鸣，但没有给云出岫留丝毫喘息的余地，紧随天劫之后，地劫便也开始。
　　第二劫，地火炽心。来自地狱的火焰自这片被天雷劈得焦雷的土地上燃了起来。火焰烧去了云出岫身上的衣服与饰品，却没有在他的身体上留下任何伤痕。只是火焰炽烤的痛苦却丝毫未减，身体中的水份似乎已经干涸。
　　魍罗的尸体早已弥散，连一片尘埃也不剩。云出岫就这样眼睁睁地看着这个男人从自己眼前消失，从此上天入地，再也没有他的身影。
　　他抬起手看了看自己的肤肌，明明那么痛，为什么自己还活着？是因为他本就具有神族血脉吗？还是句芒在暗中保护自己？从方才轰鸣的天雷到如今炽热的地火，云出岫的意识慢慢地清醒了过来。
　　没有张开防御，却已渡过天劫。这该算是运气还是天赋？明明想与魍罗一同死去，竟又奇迹般地从三劫之中生还。
　　“奇怪，怎么会这样……”
　　火神疑惑地看向句芒，“不会是你事先做了什么手脚吧？”
　　句芒冷哼道，“我倒是想做手脚，你们给我机会了吗？”
　　“地劫的时间也已经差不多了，但承受了天地二劫，身上却连个伤口都没有。那时的敛尘可是在天劫之后就已经血肉模糊了呢！”
　　“毕竟是有句芒的血脉，”雷神摇摇头，“不对，他连防御都没有张开……”
　　一道妖娆的笑声响起，“管他有没有神族血脉，是不是张了防御，在我鬼姬的第三劫面前，可就没这么好运了。”
　　第三劫，百鬼噬心。火焰从地面退去，只余龟裂的土地。云出岫身体上的高热还没有随火焰而退去，阵阵阴寒便自地狱而来。无数的鬼怪从土地的裂隙中爬出，尖爪抓住云出岫的四肢，利齿猛地咬在苍白的肌肤上。
　　然而令人震惊的是，在咬上云出岫身体的一瞬间，鬼怪竟尖啸着被一道白光击得灰飞烟灭。鬼姬难以置信地瞪大了眼睛，“怎么可能？！用来行三劫的鬼怪居然被消灭了？那是……”
　　句芒惊呼了一声，紧紧地捂住自己的嘴，心彻底纠了起来。
　　在云出岫的后腰上，一枚血色的咒印发出淡淡的幽光，将云出岫包裹其中。那是冥王之印，在三界中专属于那一个人的印记，也只有他的印记才能斥退百鬼。
　　重离。
　　云出岫听到了他的声音――句芒的声音，句芒在心中呼唤这个名字的声音。后腰上的那枚用来拒绝魍罗的印记，如今却在三劫之中保护着自己。
　　他想起了天魁曾经说过的话，那个男人说，三劫到来时，我会帮你。谁曾想到，天魁的话，却是以这样的形式应验。
　　“是冥王的印记！”雷神惊道，“怎么会……冥王从不留开冥界，云出岫也只在冥界之门外与他见过一面而已，究竟是什么时候……”
　　天魁撒了谎。他并不是什么与魍罗相对的神性的一面，他是冥王留在魍罗身体中的神识。天魁留在云出岫身上的咒印也不是什么血咒，而是能够保护云出岫不受任何伤害的防御之术。
　　冥王之印替云出岫挡过了三劫。百鬼噬心的时辰已过，鬼怪们由土地的裂隙中返回地狱，云出岫额上神印的光芒慢慢地敛入额中，黑色的眸子与头发变成了云彩般的淡蓝。一双羽翼从他的后背慢慢生出，泛着幽光的洁白羽毛如梦似幻。
　　句芒落到地面，脱下斗篷将晕过去的云出岫包裹起来。雷神望向祁岭南峰烟尘弥漫的战场，对句芒说，“你这是要带他回蓬莱？”
　　“人界之事已与他无关，当他醒来后会忘记一切尘世。天帝也不希望看到昆仑天门再开，我会去向天帝奏请，让云出岫继任蓬莱的神位。”
　　说完，句芒抱起云出岫，展开双翼飞向苍穹，几位神明也随他一起返回天界。只留下祁岭深处那片焦土，昭示着曾有一位神明于此诞生。
　　
　　祁岭深处的地动山摇终于停止，天空的云华之间露出万丈金光。沈烟月抬头望向那里，一直看着光芒一点点消失，直至不见。
　　“剩下的冥妖只是些残兵败将，大炎军和镇冥军会继续在祁岭地区清剿。”风行来到他身边，顺着他的目光望去，却只看见一片万里无云的碧空。
　　“那边已经没动静了，要不要过去找他？”
　　沈烟月摇摇头，“他已经走了。”
　　“走了啊……”风行叹了口气，“也是，历经三劫飞升成神，凡尘之事便再与他无关。”
　　“我们……再也见不到他了……”
　　“等以后人间太平了，我们可以去昆仑找他。云出岫以前不也自己上昆仑找过敛尘吗？”
　　沈烟月苦笑道，“可是他已经不记得我们了……三劫之后，灵台空寂，凡尘之事自会忘得一干二净。”
　　“不记得了啊……”风行叹息道，“我们与他的情份，终究只是……”
　　祁岭一战，人类终于彻底击溃了冥妖大军。云出岫事先用沈烟月的血封住了人界与妖界的入口，战后沈烟月替他完成了未完的封印，从此人界与妖界隔绝，冥息不再向人界渗透。留在人界的冥妖失去了作为养份的冥息，被人类追杀殆尽。极少数冥妖躲藏在深山之中，再也不敢出现在人类面前。
　　炎帝重重犒赏三军，风行封侯，沈烟月正式拜为国师。
　　云出岫历经三劫之地从此被术者奉为圣域，但有术者特地上昆仑寻找预言之神，却终未觅得神迹，天门亦未开启。云出岫的去向世间无人得知，从此成为术者之间谜样的传说。
　　大战后七年，风行与沈烟月双双辞官归隐。他们没有回到故乡定居，而是结伴在江湖上行走。许多人都曾见过他们二人携手相伴的身影，但他们也从未在同一个地方久留。
　　多年之后，这两位传奇人物也如同云出岫一般，从世人们的眼中消失。不知从何时起，便再也无人见过他们。至此，云出岫、风行与沈烟月三人，便彻底成为了历史与传记中用文字记载的传说。      
作者有话要说：到这里还没有完结哈……下面还有一章= =




☆、更隔蓬山一万重

　　白鹭一眼便看见了那个男子。
　　她去人界历劫，刚回来不久，尚在居处休憩，却听见仙宫中人传得沸沸扬扬。句芒大人从人界带回来一位新的神，那人本该继承人界昆仑预言神位，句芒大人却硬是从天帝处求了来，放在蓬莱仙山。
　　那个男子站在云雀台上，静静地望着茫茫沧海，无悲无喜。白鹭在看到他时，心顿时漏跳了一拍，她总觉得这个男子，曾在何处与自己见过。
　　她是生命之树孕育出的神鸟，为了成为真正的神族，她已经几度将自己的元魂抛于人界历练，却终是失败而归。既然这个男子也是从人界来的，说不定与她曾在人界有过一面之缘呢？
　　白鹭悄悄地飞到云雀台下，装作不经意地从他身边走过。一身洁白的羽毛片尘不染，连句芒大人都夸她是蓬莱最漂亮的鸟儿。
　　但那个男子却根本就没有看过她一眼，那双碧蓝的眼睛里映着沧海上的蒙蒙雾涛，就像是一个失去灵魂的人偶。
　　她不满地叫了一声，终于唤来了男子的注意。那张与句芒大人几乎一模一样的脸转向她时，她有些羞涩地展开翅膀，在他面前炫耀自己的美丽。
　　男子露出微笑，伸出手抚/摸她的羽毛。她高兴地抖了抖翅膀，然后像个情窦初开的小姑娘一般逃也似地展翅飞到了云端。
　　她以为男子会在她身后仰望她妙曼的身姿，但当她悄悄回头望去时，男子的目光再次投向了沧海，刚才那抹微笑就像是从未出现过一样从他脸上抹去，无悲无喜。
　　我讨厌他。白鹭在心里想着，眼角却有一滴水珠滑落下来。能待在仙宫的时日不多，她得抓紧时间准备，于是她头也不回地去了。
　　看着白鹭的背影，句芒无奈地摇摇头，然后走到男子身边。
　　“云墨，还习惯这里吗？”
　　男子回头笑了笑，“这里很好。”
　　“既然很好，为何不开心？”
　　云墨望着沧海上的雾气，缓缓问道，“开心，是什么样的感觉呢？”
　　句芒一时答不上来，过了一会儿，云墨说道，“也许是开心吧，只是以前的事都不记得了，也就不知道什么才是开心了。”
　　句芒又对他说，“你来了有些日子了，不是在书库看书，就是来这里看海。蓬莱的宫人们都喜欢去仙山东岸仙鹭台看日出，偏你每天都在这西岸的云雀台看日落。”
　　“仙鹭台自是好的，只是我喜欢清静，这里没什么人来，倒是让我中意。”
　　“你倒是没有不中意的，”句芒叹了口气，从袖子里拿出一个锦袋递给他，“你要是觉得闷，就去人界走走吧。”
　　云墨接过袋子，有些不解地望着句芒，“去人界？神族未经天帝差遣，是不允许去人界的。”
　　“这就是差遣，打开看看。”
　　云墨打开锦袋，将里面的东西倒在手心上，是一粒华光盛放的种子。
　　“生命之树的种子？”
　　云墨有些惊讶，“是要把它带去人界吗？”
　　“把它带去人界，挑一个地方种下。”
　　“种在哪好呢？”
　　“你觉得哪里好，就种在哪里吧。”
　　
　　还真是位随性的神啊。
　　云墨乘着祥云离开天界，将装着生命之树种子的锦袋贴身放好。这么贵种的东西，居然跟他说觉得哪好就种哪。若是种在人界，这可是对人类的厚泽恩赐，说不定还会因争夺此物而引起战乱，哪是什么想种哪就种哪的东西？
　　人界的繁华之地自是不能种的，灵山秀川这种术者常去的地方也不能种，否则这种子还没发芽，便被人连根拔去炼丹了。
　　倒是有一片冥息甚浓的山岭可种下生命之树，云墨知道这里，这片被称为祁岭的地方，曾是横行人界的冥妖所在之地，也是自己历经三劫成为神族的地方。
　　若是将生命之树的种子种在此地，倒是能缓和剩余的冥息，整个祁岭的自然环境也能得以改善。等生命之树长成以后，祁岭又将会成为一片人界修行的圣地吧。
　　云墨隐去周身华光，将眼睛与发色变成了墨一般的乌黑，这才从云端落到了祁岭的土地上。虽说自己曾在此历经三劫，但三劫过后，人世的一切便从他的记忆中烟消云散。说不定自己以前对此地十分熟悉，不过如今却连东西南北都分不清楚，实在汗颜。
　　他寻着冥息最浓的地方走去，尚未接近，便不悦地皱起了眉头。冥妖大战已过去十数年，祁岭之中驻有许多军队。术士们时刻不离地守着妖界与人界的入口，山岭之中还有许多骑军巡逻队。
　　这又何必。云墨摇摇头，纵身飞上了云端。就算冥妖已无威胁，人类仍然要将冥妖赶尽杀绝。
　　苍天何辜，众生何辜。
　　还是挑个远离尘世的地方吧，最好是人类永远都到不了的地方。这样想着，云墨乘云在人界游历了数日，却都没有找到一个称心如意的地方。
　　这日天色渐晚，纵使身为神族，云墨也需寻个安身之地小憩。只见前方不远处，有一片紫气环绕的山岭，不知是不是被夕阳西下的景致吸引，云墨再次化为人类的样子落到了山恋之上，在夕阳余辉下信步而行，倒也十分惬意。
　　入夜时分，云墨在山恋中找到一处破败的庄园。虽然看起来已经废弃多年，但尚有未倒塌的房屋作为遮风避雨的落脚处。决定在此渡过夜晚的云墨刚要踏进屋中，却顿时感到不对。
　　这里有结界。
　　他伸手在空气中探了探，随即微微一笑。做得真是精巧，连自己都差点被这片假像给瞒住。看来应是位法术超群的术者在此隐居，要布这个结界，只怕是花了不少功夫吧。
　　即是隐居之人，也不便打扰。云墨转身乘上祥云离去，另觅了一处人烟稀少的村落住下。
　　结界之内，一位静坐修心的男子突然睁开了眼睛。俊美的容貌显得有些阴柔，却也刻着唯岁月才能给予的沉稳。
　　他连鞋也顾不上穿，光脚便向屋外跑去，却在院子里和一个高大壮实的男子撞了个正着。后者笑着将急匆匆的的拉住，道，“也不是小孩子了，在屋里还乱跑什么？连鞋都没穿。”
　　“风行，刚才……刚才有人碰了结界！”
　　“哦？”高大的男子问道，“你布的结界居然也会被人发现？看来此人来头不小啊。”
　　“他当然不是一般人！他是……是……”俊美的男子急着有些喘起来，“虽然只有一瞬间，但我知道……我怎么可能会认错！是他……是云的气息！”
　　高大男子的脸色乍变，“怎么可能……他不是……”
　　术者顾不得跟他解释许多，推开他便向屋外跑去。到了外面他立即便解除了结界，山岭中的那座废弃的庄园立即变成了一座华美的宅邸。
　　然而令他失望的是结界外却是一片空寂。他不甘心地御风而飞，却并未在方圆十里之内发现任何踪迹。
　　等他终于失落地回到屋中，高大的男人拿过披风裹住他在夜风中变得冰凉的身体。
　　“烟月，他不会回来了。”
　　泪水从术者眼中流出，高大的男子将他拥入怀里，轻轻地吻上他沾着夜露的发稍。
　　
　　黄泉，这个名字听起来有些熟悉。
　　那是连接人界与冥界的通道，据说里面有无数的珍兽与宝物。那里虽为人界的地域，却因冥界溢出的气息而使人类无法在此存活。
　　偶尔会有术者会甘冒生命危险来此寻宝，但往往都会赔上自己的性命。因为黄泉中的死亡之气会在瞬间将人界的生物杀死，那些能够生长在黄泉中的生命们，已经脱离了人界的范畴，更像是来自地狱的魔物。
　　即如此，这倒是个种下生命之树种子的好地方。生命之树若长于此，不但能够中和冥界溢出的死亡之气，也不会被人类发现。
　　当然，得种在黄泉深处才行。
　　云墨即为神族，自是不会被黄泉的死亡之气所污染。但黄泉谷中压抑的氛围却令他感到十分不愉，就像是被人掐住了脖子，无法呼吸。
　　连黄泉都如此，真正的冥界又会是什么样子呢？
　　一时好奇心起，云墨渐渐地深入黄泉谷，来到冥界之门外。炙烤般的洞壁上，巨大的铜门也似被烧得火红，周围的岩石亦被烤得干裂。
　　真是个可怕的地方。冥界大门之外尚且如此，冥界之内又会是怎样一番情形呢？
　　正想着，那扇火红的铜门竟缓缓打开。与门外的火红正相反，门内竟是一片灰白的世界。
　　灰黄的原野上，飘着灰白的雪花，整个世界，就像是被蒙上了一尘厚厚的灰烬。
　　这个情景如此熟悉，就像是每晚都会出现在睡梦之中。云墨不禁向冥界之门走去，正当他想要越过那道火红与灰白相交的边境时，一个声音从上方响起。
　　“站住！”
　　抬头望去，竟是一张熟悉的脸孔。云墨不记得曾在哪里见过他，但毫无疑问，他一定曾认识这个人。
　　“为何又来这里，”那人的声音如此无奈，隐隐地透着似乎沉寂了千万年的悲伤，“快回去，纵使你是神族，一朝踏入此地，便再也无法返回天界了。”
　　又？想起临行前句芒脸上不定的神色，再看看这人眼中的悲戚，云墨心中恍若了然。
　　他没再向前踏出脚步，只是从怀中取出锦袋递了过去。
　　“这是……”
　　“他说我想把它种哪就种哪，”云墨对那人说道，“但其实，他心中早就有了答案。”
　　那人悲伤地摇摇头，“为什么要这样折磨我……不要再给我希望了，那不是我该拥有的东西……”
　　“我只是来完成使命，”云墨继续抻出拿袋子的手，“你若不接，我就只能自己进去种了。”
　　那人惊讶地瞪大了眼，想必是没料到云墨会有如此强硬的态度。见云墨不像是随口说说的样子，他犹豫再三，终究还是伸出手来想要接过。
　　就在指尖触碰到皮肤的那一刹那，往事如潮水般涌上心头。千万年前的纠缠，十数年前年孽缘，都走马灯一般从眼前掠过。就在那人拿了锦袋想要收回时，云墨却一把握住了那只灰白的手。
　　“你……？！”
　　云墨对他露出微笑。
　　“这回一定要好好种在冥界，千年之后，待生命之树开花之时，他便可以踏足此地了。”
　　“不可能，”那人摇摇头，“他又怎会不知，纵使是生命之树的种子……”
　　“这不是生命之树的种子，”云墨说，“这是生命之树的元魂。”
　　“什……什么……！！”那人惊讶地大呼道，“他怎么……怎么可以……”
　　“因为，你已替他已经找回了被他抛弃的多情。”
　　“你……都想起来了？”
　　“我从未忘记过……”云墨抚上他灰黑的发，“那段你陪伴在我身边的日子，和我被魍罗吸引的真正原因。”
　　“那你……可恨我？”
　　“我爱你，重离。”
　　“句芒……”
　　“我与他是同一个神识，即已回想起过去，再过不久，我们便会合而为一。千年之后，生命之树开花之日，真正完整的句芒会再度到此。”
　　“天帝不会允许……”
　　“那我就堕入魔道，永居冥界与你相伴。”
　　千年之约后，又是千年。无情者抛弃了无情，多情者重拾多情。岁月依旧，只是年少时轻狂一言，却化为亘古流传三界。
　　再过千年，你是否还愿在此等候，等我踏尽繁花，将死寂的黄泉化为一片碧谷。堵上生命之神的荣耀，与你携手永世，看斗转星移，沧海桑田。
　　世间最不可能之事，我偏要将它变成三界的传奇。我要让生命之树在你的宫殿前绿荫成林，抹去你眼中灰白的死寂。
　　即使要耗尽我的鲜血与元魂，定要创造一番你我共存的世界。这便是我对你的誓言，哪怕这将使我受尽三界谴谪，终此生，无悔无怨。
　　“我……会把它种在寝宫的窗外……不论是千年，还是万年……我都会在这里等你……”      
作者有话要说：完啦= =



