
《贵圈有点乱》作者：卿雅

文案：
沐川，纯0一枚，卖的了萌，傲的了娇，秀的了下限，炸的了毛，当然绝大多数时候他是非常温油小白兔的~

沐川：本科时候你是我学长，保研了你是我师兄，网配时候你是我CP，写文时候你是我编辑，劳资都去渣网游了，拜了个师傅居然还是你！怎么到哪都会用遇见你？！@ @
慕容逸潇：谁知道呢，巧合吧。?(???)?
沐川：巧过头了吧！
慕容逸潇：对了沐川，我家最近搬家了，听说邻居也姓沐，咱们都在同一个城市，那个沐家是不是你亲戚啊，毕竟你这个姓不多见。
沐川：......你住哪了？
慕容逸潇：华庭三号1门503。
沐川：擦！原来我家隔壁的房子是被你家给买走了！
慕容逸潇：\(^o^)/真巧啊。
沐川：巧乃妹！

沐川：“听说要嫁进你们家就必须走过八座牌坊？”
慕容逸潇：“嗯。”
沐川：“还听说是山路？”
慕容逸潇：“嗯。”
沐川：“爬山无能/(ㄒoㄒ)/~~，我耐力好差的，出洋相怎么办？”
慕容逸潇：“不会啊，平时你耐力挺好的，能折腾一晚上呢。”
沐川：“有你在不一样嘛~(@^_^@)~”
慕容逸潇：“那我抱你上去。”

冷面腹黑攻X温柔炸毛（偶尔）受，1V1甜蜜向

兜兜转转，原来你就在我身边~

内容标签：都市情缘 天作之和 情有独钟

搜索关键字：主角：沐川，慕容逸潇 ┃ 配角：墨莱莱，施雨泽，肖睿，谢辞慎，齐骁 ┃ 其它：校园，网配，网游，网文

☆、第一章 海外飞来的硫酸（一）

　　“嘶……”沐川倒吸了一口冷气，一头撞进屋里，直奔浴室去冲热水澡。功能良好的热水器二十四小时都能提供热水，是这间设施简单的小出租屋最大的优点。
　　热水冲刷过之后，沐川白皙的皮肤透出粉粉嫩嫩的颜色，全身的疲劳也一扫而空。N市的冬天又湿又冷，真是不舒服，而且作为一个南方城市，这里并没有暖气，从小生长在温暖水乡的沐川在N市过了第一个学期之后就彻底后悔报考这边的大学了。尽管N大是个好学校。
　　沐川裹紧了厚厚的浴袍坐到电脑桌前，刚一打开邮箱就收到了新邮件的提示――夜色魅妖发来邮件。
　　“擦！”沐川是一个性情温柔教养良好的人，至少墨莱莱是这么评价的，他发泄不满的词汇仅限于“尼玛”“泥煤”“擦”以及这几个词的近似体，大多数时候也只是在心里念叨念叨而已，可看到这封邮件，沐川只想把那个远在大洋彼岸发邮件的人抓到跟前撕了解气。
　　“我家夏哥可是个直男啊，我跟他室友三年多都没舍得对他下手，你一个才跟他认识两三个月的贱受就好意思勾引？！”
　　沐川就看了上面的两行就不打算继续看了，根据前几封同样是夜色魅妖发来的邮件看，下面八成又是些问候自己家亲属和各种某方面功能的器官的词汇，而且连点文雅的用法都不会说，直白粗俗，比巷子里打群架的小流氓说的还难听。这些文字严重挑战着沐川的素质底线，刚刚被热水舒缓了的心情一下子抑郁了。
　　沐川掏出手机，一手在电脑键盘上敲着QQ密码，一边一键拨号去找自家死党墨莱莱诉委屈。
　　“嘀嘀嘀”才一登上QQ，自动弹出的窗口上的话生生闪瞎了沐川的眼――那个顶着“夏日尘烟”ID的窗口上面分明写着“沐川，我喜欢你，虽然我一直觉得自己是个直男，但我还想跟你交往。”
　　“喂！沐川！你妹的不是碰了手机拨过来的电话吧！说话呀！”墨莱莱霸气十足的御姐音唤回了沐川的注意，他赶忙把手机拿起来吼道：“小点音，你这音量就像开了免提似的，想震死我啊！”沐川说完这句才把手机凑到耳边。
　　“大中午的我正睡觉呢，你打电话什么事啊？要没什么着急的，我就先挂了。”墨莱莱说着打了一个哈欠。
　　“尘烟的室友渣受又给我发邮件来了。”
　　“发就发呗，又不是第一次了。那个渣受勾引不到夏日尘烟，他对你是羡慕嫉妒恨，你把他拉进邮件黑名单好了。”墨莱莱和沐川家是邻居，从小青梅竹马，从小学到大学一直都是同学，对于沐川身边发生的这种事，她早就见怪不怪了。Gay圈乱，不是一般的乱啊。
　　“可尘烟同时跟我告白了。”
　　“尼玛啊！沐沐我告诉你！少给老子找直男，把直男掰弯了这种事你想都别想！看看你自己的前科，哪个能被你掰成攻？老子就不明白了，网配圈里那么多和你配过CP的人，怎么喜欢上你之后都变成受了！”墨莱莱顿时间困意全无，炸毛似的嚷嚷起来：“我亲爱的沐沐啊，你就放过尘烟吧，一个攻要是变成了受，哪怕声音再攻也配不出那个感觉了！为了给网配圈里留个攻，我求你高抬贵手了吧。”
　　“墨，你觉得，经过那件事之后，我还会在网配圈里发展恋情吗？”换在平时，沐川肯定也要炸毛和墨莱莱理论一番，可话到嘴边突然就平静了。
　　“你明白就好。”墨莱莱见目的达到了，心下也暗暗松了一口气：自家小受在某些方面单纯的就像幼儿园刚毕业，不看好了不行啊。
　　“我打算把脆瓜子叫出来，约上尘烟一起谈谈，毕竟是脆姐介绍我们认识的，她也是现在这个剧的导演，眼下这个样子，我跟尘烟对戏的时候会很别扭的。”
　　“好吧，那你尽快，这期剧还有两周就要出了，你这周末之前务必把干音给我。”墨莱莱故意把时间往前说了说，一是算准了沐川这个迷糊鬼记不清出剧的时间，二是沐川自带坑王天赋，写文配音鲜少有不坑的，如果不在身后挥着鞭子使劲儿抽，恐怕等个半年他也未必能把干音交了。
　　“啊啊啊啊！这么紧？！”沐川抓狂了，他这周还有不少实验要做啊！作为N大化学系唯一一个保研的学生，许多人对他是羡慕嫉妒恨啊，既不用着急找工作，也不用复习备考研究生，日子过得一定很滋润。但真相是――生不如死啊！
　　沐川未来的导师是国内化学界里有名的教授，那个教授有个外号叫化学老妖，是一个做起实验来废寝忘食的人，自打沐川跟了他，基本上一日三餐都在实验室里过了，恨不得方面便都拿油浴锅煮，他已经好几天都没过上人过的日子了。
　　“不是你们化学老妖又要抓着你当苦力吧？”墨莱莱对沐川的遭遇深表同情，“我猜你最近又没好好吃饭吧，你的胃要调养啊，别跟你们老妖学，见了硫酸就狂热。”
　　“还好啦……学长有叫我一起去吃饭。”沐川说这话有点心虚，他的学长兼师兄慕容逸潇只叫他一起出去吃过一次饭。
　　“还好有慕容学长看着你，啧啧，学长那相貌，那才气，还有那霸气侧漏的声音，哎呦~一提到学长人家就荡漾了。”墨莱莱标志性的老鸨音不自觉地流露了出来，听得沐川一身鸡皮疙瘩。
　　“我说窜窜啊~你要不要考虑下学长啊？你看人家要家世有家世要本事有本事，从来没听说过有什么花边新闻，可见是个专一的好男人哦。”墨莱莱对于沐川，始终存着一种要把“闺女”嫁出去的心理，真的遇到自己看得顺眼的好男人，立马就拽来给沐川相亲，常常搞得沐川吐槽无力。
　　“你可以叫我川川，但是不要叫窜窜好不好？你也不怕咬了舌头。学长那才不是专情，那是把人冻得不敢靠近好吧。”沐川现在就吐槽无力了，N大追慕容逸潇的人如过江之鲫，那个最后不是冻死在了冰封的河水里？
　　“莱莱，你别忘了，学长也是网配圈的人，我不想在网配圈找了。”沐川叹了一口气，要不是当年有学长撑着，自己现在早就退圈了吧。
　　“呃……算了吧，你自便，我看学长对你还是挺不错的，过两天有老乡会聚会，借那个机会你好好谢谢学长吧，顺便再套套近乎，他可是你师兄，未来你想在老妖手下过好日子，少不得要学长罩着你。”
　　“我知道了，跟个老妈子似的，念叨多了会变老的。”明明自己比莱莱大两个多月，为什么总觉得自己像莱莱的小弟弟似的。
　　“变老了也是你害的，你个不省心的货！”墨莱莱愤愤道。
　　“嗒嗒”电话里传来两声提示音，有电话顶进来了。
　　“莱莱，我先挂了，有电话顶进来了。”沐川说着挂了墨莱莱的电话，这个顶进来的电话打的真是时候，他正想着怎么逃脱墨莱莱的唠叨呢。
　　学长？沐川看了一眼屏幕上“慕容逸潇“几个字，按下了通话键。
　　“学长好。”其实沐川对慕容逸潇也是有好感的，慕容逸潇身高187厘米，皮肤白皙，容貌俊秀，据说是历史上有名的鲜卑族慕容氏的后裔。虽然不知道这种神乎乎的身世是真事儿还是学校里的妹纸们杜撰出来的，这都无碍慕容逸潇成为学校里的风云人物。在网配圈里，顶着“易水萧萧”ID的慕容逸潇也是成名多年的大神，别看沐川和慕容逸潇是同学，当年沐川也是先在网配圈里认识的他，后来才发现原来两个人天天都在同一个教学楼里上课。
　　“赵教授说今晚有一个分离试验，要咱们都过去。”帝王一般的声音冷冰冰地传过来带着一股不可抗拒的力量，如果他说的不是晚上要去做实验，那沐川一定会带着一双星星眼享受他学长的攻音。
　　“学长啊！我还是大四本科生，还没真正划到老妖手下啊，我最近还要准备毕业论文，还有干音要交，我已经泡在实验室好几天了，这才回来洗个澡啊，今晚你帮我请假吧。”沐川的声音是标准的受音，很温柔很干净，让人听了就有一种想疼爱保护他的欲望，用这个声音服软，很少有人扛得住。
　　电话那边沉默了一会，慕容逸潇继续用一成不变的语气说道：“嗯，那你好好休息。”
　　“谢谢学长，学长再见。”有时候沐川怀疑慕容逸潇丰富的情感和所有的语气变化全都奉献给了广播剧，不然平时说话怎么总跟机器人似的，一万年都是那种帝王攻的寒霜气场。不过能推掉实验就好，管他是不是冻死人呢。
　　“再见。”慕容逸潇干脆地挂了电话。
　　挂了电话沐川起身去倒了一杯水，说了半天的话嗓子都干了。回来就听到手机响起了短信提示音，是墨莱莱的短信。
　　“脆瓜子说后天晚上有时间，可以一起谈谈。”
　　“嘀嘀嘀”电脑屏幕上夏日尘烟的对话框又蹦了出来――“在吗？我想找你谈谈。”
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（二）

　　沐川最怕看到的两个字就是“谈谈”，对于这两个字，他有挥之不去的心理阴影。过往那些情缘在死去之前总是要走一个“谈谈”的步骤，而自己不想接受的告白也会在“谈谈”之后就莫名其妙地接受了。总之，“谈谈”给沐川带来的都不是好结果。
　　在实验室过了好几天人不像人鬼不像鬼的日子，沐川现在没有心情也没力气回应夏日尘烟。更何况，自己现在只不过是跟夏日尘烟比较谈得来，就被夜色魅妖天天发邮件骂，要是真的接受了夏日尘烟的告白，那个骂自己是贱受的贱受还不从美利坚直接飞回来把自己咬死啊。
　　沐川想象了一下八点档里常见的争风吃醋的情节，设想着自己被一个妖里妖气的男人在咖啡厅泼了一脸咖啡的情景，忍不住打了一个寒战。太狗血了，人生不能这样！
　　于是乎，沐川淡定地装作自己不在线，也不上YY，而是直接点开了桌面上“剑客”那个游戏的图标。
　　“擦！沐沐，你这货居然跑上来渣游戏！文码了吗？音录了吗？刚跟你说完要赶紧交干音你就跑上来玩，你是想老子跑到你那去盯着你录音吗？”
　　沐川的笔记本配置不是很高，读图读了很久才出来游戏界面，谁承想游戏里山清水秀的风景还没看见，就被弹出来的好友会话霸屏了――墨莱莱开始咆哮了。
　　“擦！你丫不是应该在睡觉吗？明天不是还有考试吗？你不复习去还上来玩游戏！想挂科吗？还好意思说我？！”沐川毫不客气地回击。墨莱莱所在的商学院会计系大四还有几门课，明天开始要期末考试，墨莱莱几天前才跟沐川诉过苦，羡慕化学系的清闲。
　　“老娘有成竹在胸，考试能耐我何？你什么时候见我挂过科？我被你的电话吵醒了，索性就上游戏了。”
　　沐川顶着一头宽条黑线回复道：“是没挂过，能所有考试都考在60到65之间，你也是一个奇葩。”
　　紧接着，屏幕上蹦出了邀请组队的提示，沐川点了确定，接了日常任务，直接飞去了任务副本。
　　自打沐川一进队，队伍聊天就炸锅了。
　　【队伍】风细细：“啊，玻璃沐，服务器有名的灭团之星啊，老大，我今天不想黑日常啊，求你换个人吧/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【队伍】雨潺潺：“老大，不换人也别让沐沐奶啊，作为主T，我压力好大啊，我真心Hold不住啊/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【队伍】我爱棉花糖：“老大，我加班加了一礼拜，难得上线一次，你不能这么对我……”
　　【队伍】百合墨：“焚蛋，乃们够了！有本攻一个就够拯救世界了，你们当沐沐不存在就好了。”
　　电脑跟前的沐川看着自己正太模样的补天祭司“玻璃沐”欲哭无泪：老子的操作有那么差吗？有吗？有吗？
　　事实证明，队友们完全低估了沐川这个游戏白的杀伤力。等墨莱莱带着一队人马爬出副本的时候，已近过去一小时四十七分钟了。而别的队伍，做这个日常只需要十分钟左右。
　　【私聊】百合墨：“沐沐……我错了，我不该逼你交干音，不该逼你码字，可你也不用这样报复我吧/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【私聊】玻璃沐：“我又不是故意的，可是那些怪总追我啊，我不跑，难道还等着被打死q(s^t)r”
　　【私聊】百合墨：“尼玛啊，减仇恨技能不会开啊？你跑也不用满地乱跑继续拉怪吧？你可以往我身边跑啊！你妹的都玩了三个月了，怎么你的操作一点长进都没有？是头猪都该学会了！”
　　【私聊】玻璃沐：“r(s_t)q你是帅哥吗，是小攻吗？都不是，老子玩游戏是为了钓小攻的，引来一堆怪才有机会让小攻英雄救美，操作有神马用，能吃吗？”
　　【私聊】百合墨：“擦！告诉我你的节操在哪！(t_s)#”
　　【私聊】玻璃沐：“神马是节操？”
　　【私聊】百合墨：“……”
　　【队伍】雨潺潺：“沐哥，小的给你跪了，求沐哥以后下副本再也别叫我了，我家里有八十岁老母，半身不遂的老爹，嗷嗷待哺的儿子，还有风细细这个柔弱的老婆，小的要是有个三长两短，一家子人都活不了了啊o(>n<)o”
　　【队伍】玻璃沐：“矮油，军爷，你这么说人家会伤心的。”
　　【系统】百合墨退出了队伍。
　　【系统】百合墨开启了屠杀。
　　沐川还没反应过来，就看到自己头像下面的负面状态超出了屏幕，下一秒，身上爆出一片红字，画面变成了黑白色。
　　【附近】百合墨：“收工了，大家辛苦，我要带孩子回家了，散了吧。”
　　【附近】我爱棉花糖：“老大威武，千秋万载，一统江湖！”
　　几个人得了赦令，立刻就用回城符消失在了墨莱莱和沐川的视线中。
　　人都走光了，墨莱莱切换成治疗心法复活了沐川，无力地丢过来一句：“你要是在现实里也敢这么大胆地勾搭汉子，为娘就放心了。”
　　【私聊】玻璃沐：“这不现实。”
　　【系统】您的师父荆轲召请您，是否前往？
　　【私聊】玻璃沐：“矮油，人家的师父上线了，我要去跟师父发展奸（）情了，莱莱你自己玩去吧。”
　　沐川点击确定飞走了，独留墨莱莱原地咆哮：“沐沐！你个重色轻友的M受，别逼老子杀你！”
　　【私聊】玻璃沐：“师父，我这几天很忙，天天都泡在实验室里，都没时间上线。”
　　沐川犹豫了一下，还是没把什么“我好想你，你想不想人家”之类的话打上，想想就把自己恶心到要吐了。师父荆轲不像我爱棉花糖他们，并不是沐川帮会里的人，而且荆轲性子冷得很，就像慕容逸潇，和他说半天话都未必会回一句，沐川本能的把荆轲列为不可调戏的对象。但作为全服务器装备分数排名第一胜率第一的PVP之王，大侠荆轲是万人敬仰的对象，沐川也没能幸免。
　　也许对于荆轲来说，从在新手村捡到自己开始，就噩梦不断了吧。沐川自嘲。
　　【私聊】荆轲：“我们帮会今天打团队副本，大家装备拿的都差不多了没需求，找躺尸老板来包团，你一起来吧。”
　　【私聊】玻璃沐：“啊？可我没钱啊，包团很贵的吧？~~~~(>_<)~~~~”
　　【私聊】荆轲：“都知道你是我徒弟，钱你就不用管了，来躺尸就行，开怪就死在那等着分东西就好了，你活着我们会比较危险。”
　　擦！老子知道自己技术差，可你也不用说的这么直白吧，很伤自尊的有木有啊！一股无名火使劲儿往上蹿，沐川觉得异常的烦躁。
　　【私聊】玻璃沐：“啊，师父，我去不了了，我师兄刚刚打来电话，说让我去实验室，我要下了，谢谢师父，师父再见！”
　　沐川打出去这句话就退出了游戏关了电脑，把笔记本狠狠一合，转身扑到了床上。
　　玩游戏都玩不痛快，这还让不让人活了！
　　长长出了一口气，沐川拉过奶牛图样的毛绒抱枕，把自己裹进丝绒被子里昏沉沉地睡了过去。
　　“沐川，我们分手吧，我发现即便他现在不能在我身边，甚至可能已经爱上了别人，我还是忘不了他。他就要回来了，我想，无论如何，我都要去找他，哪怕他不会要我了，不然我会后悔一辈子的。”
　　“沐川，我发现我根本学不会照顾别人，我只能让别人来照顾我。他走了之后我以为我也可以做一个攻的，你知道对于男人来讲，所谓的攻受只是谁在上面谁在下面而已，我原来以为我可以做到角色转换的，但我真的不行……是我把问题想得太简单了……”
　　一个挺拔的身影渐渐变得模糊，似乎前面还有一个更加玉树临风的人在等着他。沐川看着眼前的人一步一步地走远，想迈开步子去追却死活挪不动，拼了命地要喊出来，可喉咙里连喘气的声音都发不出来。
　　“我永远都不会不要你，我不需要你照顾，我可以学着去照顾你，你不要不要我，给我一个机会好不好。”沐川很想哭，眼睛却是干干的。眼泪这种东西，当年就流干了吧。
　　“腾”的一下子，沐川从床上坐了起来。麻木地转头看看窗外，新月挂在天上，惨白惨白的。
　　“Shit！”低声骂了一句。
　　做梦都梦到前男友，今天怎么这么倒霉？还是腐女们说的对，受受恋是没有前途的，莱莱当初就反对自己爱上那个男人，她早就告诫过自己不要相信什么小受变成攻的故事，反攻只不过是调剂而已，不可能长久的，自己当初还不信，现在看来还是女生对于感情这东西更加在行。
　　“叮咚”门铃响了。
　　沐川一愣，伸手抓过床头的闹钟。凌晨三点二十一分，会是谁啊，这么晚来？N大附近的这几栋楼都是原先的教工宿舍，后来变成了私产房，几经转手之后楼里基本上没有什么N大的老师了，倒是有不少N大的学生在这租房。据说这片地原来是坟场，这几栋楼经常闹鬼，这大晚上的……不是鬼敲门吧……{{{(>_<)}}}
　　沐川下意识地抓紧被子缩在床上，探出头去看着入户门的方向，内心不断挣扎：到底要不要去应门啊。
　　“沐沐接电话~”手机里传来夏日尘烟的声音。沐川手机里的CV每个人都有特定的铃声，都是他们自己录的，显然这个电话是夏日尘烟的手机拨过来的。
　　“喂，尘烟，这么晚打电话有事吗？”沐川想不出夏日尘烟三点多打电话是想干什么。
　　“沐沐，我在你家门口，开门。”电话那边夏日尘烟极富磁性的嗓音温柔地说道，老房子不佳的隔音效果让沐川确确实实地听到了入户门外同步传来的一样的声音。
　　“纳尼！”
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（三）

　　沐川从前在夏日尘烟的私人好友群里面见到过他的照片，很是阳光清爽的一个男生，现在看到站在眼前的真人，沐川被震到了――高帅富啊有木有！将近一米九的身高，健美的身材外带一身爱马仕阿玛尼之类的名牌，生生闪瞎了沐川的狗眼。
　　“你……大半夜来干什么？虽说都在N市，可从你们学校到这里也要一个小时吧。”沐川并不是选择性地忘记了人家中午的时候还留言说要找他谈谈这件事，而是根本不相信对方会为了一个答复大半夜跑过来。在沐川以往的悲催恋爱史里，这种女王级待遇是从来没享受过的。
　　“能不能……让我先进去。”夏日尘烟的脸上浮起一丝可疑的红晕，有些尴尬地站在门口，活生生一只呆萌的大熊。
　　“呃……好……”沐川侧过身子，把夏日尘烟让进屋里，神经质地在门外左右看了看，确定再没别的人或“人”才把入户门重新反锁上。
　　沐川的这间小屋很像宾馆的标准间，写字台旁边就是床，还带着一个卫生间和一个小厨房，统共也就二十平米左右，夏日尘烟这个“庞然大物”一进来屋里就显得有点挤了。
　　“坐啊。”沐川把自己的椅子拉过来让夏日尘烟坐下，自己则是坐在了床上习惯性地拉过抱枕搂在怀里，见夏日尘烟直勾勾地盯着自己，才有些不好意思地把抱枕扔到了一边。
　　没有抱枕好木有安全感啊o(>n<)o
　　“你喜欢抱枕？”夏日尘烟直愣愣地问了一句。
　　“啊……这个……我怕冷，抱着暖和点。”沐川傻笑两声，“你穿的这么少，一路赶过来不冷吗？”
　　夏日尘烟穿的是很显身形的灰色薄羊绒衫，外面罩着一件黑色的休闲西服，怎么看都不像能御寒的样子。
　　“嗯，不冷。”说着，夏日尘烟站起来，拿过抱枕塞回到沐川怀中，又把床上的被子拉过来裹在沐川身上，低声道：“怕冷就多裹着点，我不介意的……”
　　网配圈里有名的温柔攻音，若是真的细心体贴起来，恐怕没几个人能招架得住。沐川听过夏日尘烟以前配的剧，也YY过要是这么好的小攻是自己的男朋友该多好，但那只是YY。夏日尘烟是直男，甚至前几个月还在为和女朋友分手的事情伤心，要不是因为这个夏日尘烟也不会把沐川当成树洞，两个人也不会从刚认识的朋友变成无话不谈的知己。
　　沐川彻底懵了，动了动嘴却没想好说什么，正巧这时候，夏日尘烟的肚子里传来一阵“咕咕”的声响，沐川顿时有了一种解脱的感觉。
　　不去看夏日尘烟脸上的尴尬，沐川从床上蹦下来说道：“我这大概还有包泡面，我去给你煮一下，你等着就好。”
　　“不用麻烦了……”夏日尘烟此时恨不得给自己的肚子来一拳，酝酿了许久的长篇大论还没开口就被自己不争气的五脏庙给搅黄了。傻子都看得出，沐川在躲着他，下次制造好气氛还不知道是什么时候呢。
　　“诶？怎么找不到了？”沐川一天到晚大多数时间都泡在实验室里，回到家又是渣游戏又是码字又是录音的，基本没什么时间收拾屋子，虽然小屋并不脏，但是各种物品东一件西一件扔的很乱，找起来确实是很费劲。
　　沐川在电脑桌的连体书架上翻着，他明明记得还有一袋泡面被自己随手扔在了书架上的。感受到背后还有一个暖烘烘地发热体，沐川脑海中各种拒绝夏日尘烟的理由乱入，整个人心不在焉的，手上的动作愈发慌乱。
　　“咣”一声闷响，一本厚重的英汉大字典掉了下来不偏不倚砸在了沐川的笔记本电脑上，同时那袋泡面也露了出来，就在字典的后面。
　　“我的电脑！”沐川一声惨叫，他的这个笔记本虽然配置陈旧渣个游戏都能卡死，可也是他唯一的电脑啊，好多实验数据论文什么的还在里面，要是砸坏了沐川就该去自挂东南枝了。
　　“怎么了？”夏日尘烟闻声起身，看到沐川挪开字典打开了被砸的笔记本电脑。十四寸的液晶屏幕被砸得四分五裂，尽管是背对着自己，夏日尘烟也能想象到沐川欲哭无泪地表情。
　　今天是我的背难日吗？！被不正确的人告白，下副本纠结，被师父嫌弃，现在连电脑都坏了！明明已近过了零点了啊，霉运怎么挥之不去啊。
　　正郁卒着，沐川整个人落入了一个温暖坚实的怀抱，磁性温柔的嗓音从头上传来，带着不可思议的治愈效果：“等天亮了我带你去修，修不好的话我们就买个新的回来。我知道你喜欢玩游戏，这个机器配制太陈旧了也该淘汰了。”
　　“可是里面还有好多论文和实验数据，丢了的话所有实验都要重新做，春节我都不用回家了。”沐川放纵自己靠在夏日尘烟怀里，这种有依靠的感觉让他很是贪恋。
　　“只是屏幕坏了，硬盘大概可以取出来吧。”
　　“哎……”
　　“沐川，我喜欢你……”
　　夏日尘烟的话还没说完，沐川就像被踩了尾巴一样从他的怀里挣了出来，“泡面找到了，我先去给你做泡面。”
　　“沐川！”夏日尘烟拉住了想要逃跑的沐川，略有些生气地问道：“为什么总要躲着我，哪怕你不喜欢我也可以和我明说啊。很早以前我就在网配圈里听说过你，几个月前跟你有接触开始就觉得你是一个非常温柔善良的人。和娜娜分手之后的那段时间，你一直陪着我，那么善解人意，不知不觉间，我的脑海里总是浮现出你的声音和你的照片上那些俏皮的表情，我是真的喜欢你。”
　　夏日尘烟说完这一大段话后心下一松：成或不成的，听天由命吧。
　　避无可避，沐川转过身无奈地叹了一口气：“尘烟，你是个直男，并不是像我一样从来都只对男人感兴趣。我不想掰弯你，这对你不会是什么好事的。”
　　“不是说男人大多数是双性恋，只爱男人或者只爱女人的才是少数吗？我不是喜欢男人，我只是喜欢你而已。”夏日尘烟早就知道沐川会这么说，早就有准备，“我大晚上赶过来就是想要你一个答复，得不到你的音信我吃不下饭也睡不着觉。不要叫我尘烟了，我叫齐骁，你可以叫我骁。”
　　“就算是这样，我也不想在……”
　　“不想在网配圈找人了是吗？”当年网配大神“一叶清风”和名声狼集剧社的当家花旦“沐还秋”的事情闹得沸沸扬扬，圈子里的老人几乎没有不知道的。那件事情之后，一叶清风继续高调地配剧，而沐还秋却差点退圈，夏日尘烟很理解沐川现在的心情，“还是因为一叶清风？”
　　“别跟我提他！”沐川几乎是吼出来的，歇斯底里的样子把夏日尘烟吓了一跳。
　　过了半晌，沐川平复好情绪才开口道歉：“对不起，我只是再也不想听到他的名字了。”这些年配剧都挑不太有名的作品，剧社里的人和圈子里的朋友都很默契地不在他面前提这个人。原以为时间长了就可以渐渐忘记，哪知道这道陈年的旧伤随便一碰还是会这么疼。
　　“对不起……”夏日尘烟把沐川揽进怀里，轻轻顺着他的脊背，很是懊恼自己口无遮拦，赶紧转移话题：“你看我们都在同一个城市，还是同一届的，虽然不是同一个学校吧，但也能算同学是吧。不要把我当成圈子里的人，就当我们是在N大和D大的联谊会上认识的，试着和我交往好吗？”
　　沐川一米七初头的身高刚好嵌在夏日尘烟的怀里，对方光洁的下颌正在自己的耳朵上蹭着，亲昵暧昧的气氛在小屋中弥漫开来。
　　“可是……夜色魅妖，你那个室友。”话一出口，沐川就想抽自己一耳光：呸，你丫个不争气地，这话问得活像是担心丈夫出轨的小媳妇，又沦陷了不是！
　　早就知道“谈谈”不会有“好”结果，三两句好话就能把自己骗了，难道自己就这么缺爱吗？有吗？有吗？等墨莱莱知道这件事，还不知要怎么鄙视自己呢。
　　“哦，他已经出国了，最近还在发邮件骚扰你吗？”夏日尘烟蹙眉，他不知道是谁把沐川的QQ和邮箱泄露给夜色魅妖的，他一点都不喜欢自己的那个室友。家里很有钱的富二代，整天打扮得男不男女不女的，学校里有名的娘娘腔。沐川纯洁干净，一看就是个温柔的大男孩，比起夜色魅妖那种“妖怪”强出三座山去了，看来自己有必要好好和夜色魅妖“谈谈”了！
　　“呃……”说有好像是在告状，可也不能说没有啊，明明就是发了嘛。
　　“这件事你就别操心了，我会去解决的。”夏日尘烟看着沐川欲言又止的样子愈发地满意，还是我家沐沐好啊，你看连告状都不会。
　　“我知道有一家店是二十四小时营业的还有外卖，他家的小吃做的可好了，你也别忙泡面了，那东西吃着不健康，我去叫外卖送过来，你也吃点。”
　　“啊？”神一般的展开速度让沐川的脑子跟不上了，这到底什么情况啊，自己没说过接受他的话吧，怎么就变成这样了？
　　沐川还在犯懵呢，夏日尘烟已经去打电话订餐了。
　　神啊，一个雷劈死我算了。沐川默默无语，眼光瞥过已经残废了的笔记本电脑，心中又是一阵哀嚎：我的本本啊！我的人生啊！
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（四）

　　真正的有钱人，并不会像暴发户一样恨不得把全部家当全都穿在身上，随便一件内裤都要是名牌的，十根手指头恨不得能带上二十个金戒指，下个馆子点菜都是看着价钱从最贵的往最便宜的点，这种人是不会一直都有钱的――至少夏日尘烟是这么说的。
　　沐川吃着夏日尘烟点的外卖，不住地点头附和他的观点，这小笼包的味道确实鲜美，平时吃饭跟喂鸟似的沐川愣是一口气吃了五六个。据夏日尘烟说这个小笼包并不贵，就是最普通的街边小店面卖的，论味道可是要比五星级大饭店还有什么私家菜馆好得多。沐川虽然不认为自己是潘浚可那么奢侈的馆子他也没去过，随夏日尘烟怎么说吧，反正现在夏日尘烟的一举一动都被沐川归类为向新男友献殷勤，跟动物园里开屏得瑟的孔雀没什么区别。
　　沐川是从下午四五点钟开始睡的，睡到凌晨三点也没少睡，可正常的生物钟导致他这个点还是迷迷糊糊地犯困，尤其是在吃饱了之后，可夏日尘烟还在家里，睡觉就变成了一个问题。
　　“我还是有点困，想睡了。”沐川擦擦嘴，对夏日尘烟说道。
　　“那就再睡会吧，这么晚来打搅你，是我不对。”夏日尘烟勤快地收拾起夜宵留下的垃圾，贤惠得人（）妻似的，还嘱咐了一句：“先去漱漱口再睡，不然会牙疼的。”
　　这不是重点好不好！沐川内心在咆哮。
　　“你不困吗？”酝酿了半天也不好意思开口赶人，可夏日尘烟似乎没有要走的意思。
　　“我现在一点都不困。”夏日尘烟附上阳光般的笑容一枚，跟打了兴奋剂一样精神，照耀地沐川更加郁卒。
　　你妹的，你不困老子很困啊，你在这我怎么睡觉啊！别跟我说你要和我睡一张床！
　　“我睡觉的话，你一个人在这儿多没意思啊，你这两天也快研究生考试了吧，一宿不睡白天肯定没精神，别耽误你复习。”沐川继续曲线救国的战术。夏日尘烟和他一届，是要准备考研的，研究生考试似乎就在两三天后了呢。
　　夏日尘烟听着沐川的话心里一阵熨帖，脸上笑意更深――自家宝贝就是体贴啊，还知道关心自己考研。
　　尘烟大大，你华丽丽地误会了……
　　“我的车上还有几本参考资料是这两天新买的，还没来得急看，我去拿上来，你睡觉的时候我看会书。”夏日尘烟拉起沐川的手把已经石化了的沐川拉进了卫生间，拍拍他的肩膀道，“你先洗漱，我现在下去拿东西。等你睡醒了，我们就去修电脑。”
　　沐川机械地打开牙膏盖子，接好漱口水，程序化一样地拿着牙刷在嘴里胡乱刷着，心里翻江倒海脑中一团乱麻。
　　于是乎，沐川和夏日尘烟正式交往的第一天，两个人就同居了！
　　沐川躺在床上，背对着夏日尘烟装睡，只觉得背后有一道视线在自己身上来回逡巡。你不是看书吗看书吗？看我做什么？看得我都毛了！
　　如果说夏日尘烟不是网配圈的，那沐川现在一定是幸福得冒泡。人家要钱有钱要人有人要才有才，还这么温柔体贴，打着灯笼都难找，可偏偏他是网配圈的，偏偏他的这些优点当年的一叶清风一样不差也全都有，相形之下，眼前的一切只能不断地唤起沐川最不愿意回忆起的过往，心里总觉得膈应。
　　越想越乱，想到最后，沐川睡着了，再醒来的时候，天都大亮了。习惯性地转身去摸闹钟，触手却是一个毛茸茸的圆圆的东西。沐川心里一个激灵，“噌”地一下从床上坐起来，往床头柜那边一看，居然是夏日尘烟。
　　夏日尘烟睡着了，靠着沐川的床倚着床头柜坐在地上，一身名牌全都擦了地板了。
　　“尘烟，醒醒。”沐川下床摇晃夏日尘烟，看着对方睁开惺忪的睡眼，又好气又好笑地问道：“你怎么不到车里去睡，地上多凉啊，你这个姿势睡觉肯定会浑身酸疼的。”
　　“困意上来了，也没多想。”夏日尘烟揉了揉眼睛，“你睡好了？我们去修电脑吧。”
　　还想着修电脑呢……沐川头上一队乌鸦缓缓飞过。看着夏日尘烟考拉似的呆萌样子，不禁莞尔：也没必要一竿子打翻一船人吧，网配圈里也不见得就没好人了。
　　“你还是先回学校去休息吧，电脑我先拿到售后去问问能不能修，你这两天还有考试呢。”沐川拉着夏日尘烟站起来，“我也要先去学校，有点事情。”
　　“哦，好。这周末就要考研了，这两天我可能没时间过来了，电脑要是修不好你就给我打电话，等我考完试再来陪你。”还没完全清醒的夏日尘烟出乎意料地好哄，收拾好资料一路梦游似的出了沐川的家门。直到夏日尘烟走了十分钟后，沐川才猛地想起：他不是开车来的吗？这样子开车回去算不算疲劳驾驶啊，会不会出事啊！
　　所以说沐川骨子里就跟小媳妇一样――墨莱莱一直都是这么评价沐川的。
　　手机在手里转来转去，到底是打电话呢还是不打呢？沐川正犹豫着，慕容逸潇的电话顶了进来。
　　“沐川，赵教授说周末要交上次实验的报告，我记得实验数据都存在你电脑里了，图像资料也在你那，你这两天什么时候有时间？我们一起弄一下报告。”
　　“什么？！”屋漏偏逢连阴雨啊，这个实验又不是什么重要的实验，只是做着玩玩而已，怎么化学老妖还要报告？！还是在老子电脑报废了之后要！
　　“怎么了？”
　　“学长，师兄，我的电脑坏了。”当初做实验的时候，沐川为了在实验室里也能上QQ聊天甚至找时间玩游戏，自告奋勇说要记录实验数据，正大光明地把电脑带进了实验室，现在倒好，所有的实验都白做了。
　　“怎么坏的？”
　　“昨晚我给夏日尘烟找泡面，结果字典掉下来把电脑给砸了。”
　　“夏日尘烟？他现在是你男朋友？”
　　我勒个去啊，学长你也太犀利了吧，怎么就从找泡面上猜出他现在是我男朋友了？慕容逸潇不是外人，沐川的很多事他都知道，沐川也不打算隐瞒了：“算是吧。”
　　电话那边半天没声音，沐川摸不清楚状况，迟疑地问了一句：“学长，有什么问题吗？”学长不会也鄙视我没节操吧{{{(>_<)}}}当年可是发誓再也不在网配圈里找了的。
　　“没事，我是在想实验报告怎么办。”
　　“我现在就去实验室，我们重新做吧。”呼，就知道学长没有那么八卦，果然是我想多了。
　　“来不及的，光是分离就要七十二个小时，今天都周三了。”
　　“那怎么办……”
　　“你现在还有电脑用吗？”
　　“没有……”
　　“来我公寓这里，我去年刚换下来的那台笔记本还在这，你先拿走用，我记得莱莱说你最近还要交干音吧。”
　　呃……学长你神转折了，沐川辶恕
　　“那实验怎么办？干音我可以和莱莱说晚点交的，先交实验报告要紧。”
　　“实验报告你就先别管了，我下午回公寓，你三点以后来吧，把你的电脑也带过来我看看能不能修。”慕容逸潇说完就把电话挂了。
　　“嘟……嘟……”沐川对着挂断的电话愣了一会，一键拨号打给了墨莱莱。
　　“墨，两个消息，一个坏的，一个不好不坏的，你要先听哪个？”
　　墨莱莱刚起床没多久，冷不丁听沐川这么一说，直觉告诉她，沐川又犯二了。
　　“先说不好不坏的那个吧。” r(s_t)q
　　“夏日尘烟和我告白，昨晚上三点跑到我家来了，我大概似乎好像是接受他了。”
　　“我擦！沐川！你告诉老娘，当初你跟一叶清风那个人渣分手的时候说的神马！你说话都是放屁啊！做受可以没节操，但是不能没脑子啊！尼玛夏日尘烟还是个直男啊！网配圈里的CP都是今天有明天就没的，你要是个没心没肺的孩子你爱和谁一起没人管你，你丫的每次一分手就哭得死去活来，当初多不喜欢对方处长了都能有感情，你丫不会片叶不沾身就别卖自己啊！”
　　纵观沐川以往的恋爱史，知情人都会感叹沐川是个渣攻收容所，总是遇人不淑，搞得墨莱莱这样的死党一听说沐川又有男朋友了就跟听见沐川出车祸了似的。
　　“不至于吧，我觉得夏日尘烟还行啊……”沐川也不是真认为夏日尘烟就没问题，只是下意识地反驳了墨莱莱一下。我总不能一辈子遇见的都是人渣吧。
　　“行毛线啊，他可是喜欢女人的，很明确地知道自己喜欢哪种女人的，这能长久吗？”墨莱莱暴走：“对了，那个坏消息是什么？不会是你失身了吧？！”
　　“擦，我真就那么没节操吗？刚交往第一天就上床，开什么玩笑，老子很保守的好吧。”沐川炸毛了：“我笔记本电脑被字典砸了，实验数据都在里面。老妖说周末交实验报告。”
　　“哦，就这事儿啊，跟你和夏日尘烟在一起一比，完全是浮云啊。”
　　“……”
　　“沐沐，小心保护好自己，尤其是夏日尘烟身边还有个妖精小贱受，你太单纯了，弄不好就被欺负了。”
　　“其实我也没想好到底要不要……”
　　“别说这些没用的了，你能给我打电话过来，就说明你内心里已经接受他了。”墨莱莱叹了一口气，“沐沐，你真不让人省心。”
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（五）

　　沐川是在大一新生的老乡会上认识的慕容逸潇本尊，当时这位大沐川一届的学长给沐川留下了极为深刻的印象――一是因为他长得帅气声线迷人，二是因为他的冷。大概是录音出来的效果和直接听本人说话有差别，沐川愣是在过了一个学期之后才发现慕容逸潇就是自己从高中就开始崇拜的网配大神易水萧萧。
　　下午三点半，沐川站在慕容逸潇租的公寓门口敲了敲门。听说慕容逸潇家里也是挺富裕的，要不他也租不起这种两室一厅精装修带家电的商品房。不过这个学长似乎同时也做不少兼职，一天到晚忙得陀螺一样，难道他是自己挣钱租房子？
　　沐川正走神呢，门开了。
　　“进来吧。”慕容逸潇打开门，淡淡地看了沐川一眼。
　　“真是麻烦学长了，要不是我不小心，学长也不用……”沐川准备了一车道歉的话还没说完就被慕容逸潇给打断了：“没事的，时间紧，赶紧进来忙正事。”
　　被嫌弃了。o(>n<)o
　　沐川耷拉着脑袋换鞋进屋，把屏幕支离破碎的笔记本电脑放到茶几上打开，对慕容逸潇说道：“只是屏幕砸坏了还是其他硬件也坏了我不清楚，要是只是屏幕坏了的话，应该还能把硬盘拿出来吧？”
　　“电脑有密码吗？”
　　“呃……没有。”
　　“你的实验数据和图片放在哪个盘里了？”
　　“都在E盘，有一个专门的文件夹，学长你一看就知道。”
　　“我的那台笔记本在书房，你自己去拿吧。这个坏了的先留在我这里，你可以走了。”
　　“哦……好……”早就应该习惯的，慕容逸潇向来是惜字如金，多一个字废话都不说，而且说话还很直接。
　　怎么和那个说我操作很水的师父一样一样的呢？沐川宓叵搿
　　“那学长我先走了，真是麻烦你了。”沐川进屋拿了慕容逸潇的笔记本电脑和他道别。
　　“嗯，路上小心。”慕容逸潇正在研究沐川的笔记本，头都没抬。
　　“知道了，谢谢学长。”
　　“对了。”沐川正要开门走人，就听慕容逸潇又开了金口，“那个夏日尘烟，以前和圈子里的一个女CV传过点不太好的事儿，你自己多小心点。”
　　每个圈子里总有点不为人知的秘辛，往往因为当事人的退圈或是年代久远，渐渐被大多数人淡忘了，但并不能说它没发生过。
　　“诶？我知道了，谢谢学长提醒。”沐川从没听说过夏日尘烟的花边新闻，对于夏日尘烟的了解基本上都来自夏日尘烟自己的诉说。夏日尘烟失恋的那段时间，天天拉着沐川倒苦水，把自己的事情从托儿所到上大学说了一个遍，怎么没听他提过和女CV的恋爱故事呢？
　　“呃……学长，你是怎么听出来我接受夏日尘烟当我男朋友的？”
　　“墨莱莱和我打听过夏日尘烟，说是他最近在追求你。三更半夜他去你家你没把他赶出来还给他找泡面，不是同意他当你男朋友还能是什么？”
　　“……”乌鸦成群从头顶飞过……原来，小爷在众人心目中就这么好上手吗？沐川泪目了。
　　回到自己家，沐川打开了电脑，翻出了配音专用的麦克风和独立声卡。
　　剑客那个游戏客户端好大，等下一边下载客户端一边录音吧，也不知道学长的笔记本支不支持独立声卡。
　　慕容逸潇淘汰下来的笔记本配置并不算落后，至少比沐川自己的那个好得多，也不知道为什么慕容逸潇就不用了。
　　桌面显示出来了，沐川一看就兴奋了――桌面图片和沐川笔记本里的是一样的，录音软件，剑客客户端以及其他常用软件都是装好的，登陆QQ之后还能看到预装好的沐川最爱的潘斯特表情。显然这台电脑是慕容逸潇特意重做的系统给沐川用的，否则就只能说明慕容逸潇骨子里也是一个闷骚受……
　　学长，我爱死你了！沐川的爬墙属性激活，在跟夏日尘烟交往的第一天下午就在心里向另一个男人表白了……
　　神马配剧，神马干音，都被沐川跑到了脑后，原以为要又十天半个月不能上游戏的沐川迫不及待地点开了剑客的图标。
　　“您所访问的程序已加密，请输入密码。”
　　不知道是那个加密程序被触发了，客户端并没有像往常一样启动。
　　沐川试了几次之后都是这个结果，终于明白了一定是学长搞的鬼。也就是在这个时候，沐川发现桌面上还有一个TXT文档《沐川使用说明》。(⊙o⊙)
　　学长，劳驾您不要把文件名改的这么有歧义好吗？什么叫“沐川使用说明”！加个逗号好吗？！
　　“游戏程序我加密了，你交完干音让墨莱莱给我发个短信，我会把密码告诉你的。不用想着把加密软件卸载了，卸载加密软件也是要先验证密码的。”
　　学长啊，到底谁是你的亲学弟啊！就算墨莱莱那货也是你学妹，可她是商学院的啊，咱俩可是一奶同胞啊（沐沐，你凌乱了），你怎么能帮着她对付我啊！T^T
　　点开QQ面板，沐川想找到墨莱莱，大声质问她“你到底拿什么东西收买了我的亲亲学长！”却发现未读邮件已经有了九十多封。
　　这是什么情况？群邮件吗？谁这么疯狂啊，一天之内发了这么多封邮件？
　　打开邮箱，沐川被震了――夜色魅妖发来的邮件霸屏了，那货把一封大概有三千字的恶意谩骂沐川的邮件拆成了一句一句的，一封一封发过来，标识着夜色魅妖名字的邮件占满了邮箱的前四页。
　　“擦！哪个嘴快的把我跟夏日尘烟的事情告诉夜色魅妖了！那货在大洋彼岸消息还这么灵通，给他报信的人比联邦快递还效率啊！”沐川当然不会一封一封地把所有邮件都看完，那不是自虐吗！掏出手机直接给夏日尘烟拨过去，那个出于恋爱中智商小于零的白痴八成就是始作俑者。
　　“沐沐，想我了？才分开几个小时就给我打电话了。”
　　沐川现在觉得夏日尘烟的声音特别像某种铅笔型号，什么温柔贤淑受的形象都不要了，直接咆哮上了：“夜色魅妖写了一封N长的邮件拆成九十多封发过来，把我的邮箱都占满了，里面全是问候我全家和某方面器官的词儿，这到底是怎么回事！是不是你把我们交往的事情告诉那小子了！”
　　“什么？！”夏日尘烟也很吃惊。试想一下，如果不是沐川早就知道夜色魅妖不是善类，没同意他加好友的申请，现在沐川的QQ绝对会被夜色魅妖一句一句的谩骂弹窗卡到死机。
　　“别跟老子装傻，不是你说的难道还能是我给他打越洋长途不成？我不知道他手机号，就算知道，我也没有那么神经病去和他得瑟！”
　　“沐沐，咱们俩在一起的事情我只和脆瓜子说过，她今天打电话来说明天要约咱俩谈谈，我就告诉她咱们已经在一起的事情了，你也知道她是我干姐姐嘛。”夏日尘烟觉得自己很委屈，难道在沐沐心中，我是个会挑衅夜色魅妖的二货？
　　“……总不能是脆姐通风报信的吧……”女生就算八卦，也不能八卦到这地步吧。沐川对脆瓜子的印象还是不错的，这个导演虽然PIA戏的时候比较严厉，但平时还是很爽朗的一“爷们”性格，不应该是那种碎嘴子啊。
　　“也有可能是我寝室的人吧，他们看我今天回来时候挺高兴的，问我是不是找到新女朋友了，大概是他们这么认为的，所以告诉夜色魅妖了吧，他们都知道夜色魅妖喜欢我的，大家又都是室友……”夏日尘烟有点心虚，这么说的话，始作俑者还是他自己。
　　沐川给夏日尘烟的室友跪了，真心跪了，生活中要不要有这么多福尔摩斯啊，随便一个人都能从他或者夏日尘烟的表现中猜到对方身上发生了什么事，还这么精准。
　　“那现在怎么办？他一天一封邮件骂我我已经受不了了！拉了黑名单他就能再注册一个新邮箱继续发。现在还变成了一次发九十多封！他没别的事儿啊？天天就是发邮件？邮政局的？”
　　“我去给他打电话说清楚，保证不会让他再骚扰你的。”易地而处，赶上这件事的如果是夏日尘烟，他也一样会火大。沐川现在在夏日尘烟心中就是需要小心呵护的小水晶，怎么能让别人这么欺负呢？！
　　“随你，我不管了，你把这件事给我解决了。”看在对方态度不错的份上，沐川语气平和了很多，刚刚喊了半天嗓子也难受了，嘱咐了一句让夏日尘烟加油考研就挂了电话。
　　录音，录毛线啊，新剧本里有不少温情攻宠受的戏码，刚刚被大洋彼岸飞过来的硫酸泼了一身，老子还能有心情小温馨吗？！
　　放弃了录音，游戏也玩不了，看了下QQ墨莱莱也不在线大概是在临时抱佛脚，沐川无所事事了。
　　算了，去实验室吧，那些数据能挽回多少挽回多少，万一笔记本修不好，周末还是要交报告的。真的交个白板上去，老妖还不拿王水把自己化了。沐川倒不担心学长也会跟着倒霉，因为化学老妖最得意的弟子就是学长了。
　　沐川将夜色魅妖的邮件全都删了，换了衣服奔向了实验室。
　　作者有话要说：某雅去旅游见基友了~~~你们看到的是存稿君啊存稿君~~~~


☆、第一章 海外飞来的硫酸（六）

　　沐川调好仪器后，拉了一把椅子坐在了实验室里。按照实验设计，这个反应要持续到明天早上才会结束。沐川不打算回家了，如果电脑修不好，那周末之是一定赶不上交实验报告了。电脑会坏掉完全是个意外，希望化学老妖能看在自己这么努力地亡羊补牢的份上网开一面。
　　拿出笔记本电脑，沐川把独立声卡和麦克风连接好，掏出剧本，预备着把这期广播剧录了。
　　说到这期广播剧，沐川非常想吐槽墨莱莱，虽然从小和墨莱莱一起长大，但沐川对墨莱莱的下限还是估计过高了。当初想都没想就接了墨莱莱的这个剧让沐川追悔莫及，整个剧本完全就是为了恶整沐川特地设计的。
　　剧中的小受方浅是很狗血的青楼小倌，小攻皇甫裕是一个富家公子。小受最初是纯洁的圣母白莲花弱受，被卖进青楼之后一度处境凄惨。为了生存，方浅一步步进化，慢慢变成了强受，傲娇受甚至抖M，皇甫裕刚认识方浅的时候还被方浅的傲娇坑得不轻。后来渣攻始乱终弃，方浅为爱复仇，彻底变成了一个黑暗系的腹黑冷血受，最终和渣攻同归于尽了。简而言之一句话，沐川需要把能想到的小受品种全都演一遍。
　　如果说他和夏日尘烟现在还只是好朋友的关系，那沐川完全可以把这个狗血的剧本单纯地当做剧本去对待，把夏日尘烟当成合作者去配戏，可是现在两人的关系很是微妙，沐川看着那些或深情或虐心的台词就不由自主地真人代入，还没开口自己就被天雷劈死了。
　　“皇甫哥哥，你会一辈子对浅儿好的是不是？”尼玛啊，这是琼瑶戏吧，老子再傻也没有这么弱白的时候吧。
　　“呦，你们皇甫家在城东边有三间古玩店，城西边有两处酒楼，银号遍布全国，这么多生意等着皇甫大少爷打点，大少爷哪有闲工夫想起我方浅这种卑贱的蝼蚁。”啧啧，这轻蔑的语气配上不屑一顾的眼神，还真有老子的风范，不过尘烟他家也没这么有钱吧？
　　“方浅，明日就是我大婚的日子，你是个明白人，我不想在明天的婚宴上看到你，否则，你懂的……”懂你妹！渣攻！夏日尘烟，你要是敢跟老子玩这手，老子就诅咒你一辈子没有高（）潮！
　　各种风中凌乱之后，沐川彻底放弃了配台词的打算，整个人都魔怔了。翻了翻剧本里还有不少的H戏码，这种无意义的单音节词比起那些神一般的台词反倒让沐川好接受了，圈子里谁不知道“沐还秋所到之处，必有一段销魂蚀骨的H”。
　　“啊……嗯啊……裕哥，轻一点……啊哈……”纤软柔弱的气声从微启的双唇中流露出来，冷冰冰的实验室里弥漫起粉红色的魅惑气息。
　　“好……好深……裕哥，不要嘛……浅儿受不……受不了了……”
　　“松开嘛……别……啊！啊嗯……啊……”
　　沐川作为一个CV来讲是非常敬业的，每次配戏的时候都非常投入，表情也会随着剧情的发展不断变化，感情处理的非常到位。是以，沐川配H的时候神态是极诱人的，不过他面前没镜子自己看不到。
　　“咔哒”一声轻响，实验室的门打开了，慕容逸潇进来了。
　　“学长！”刚好录完一段音的沐川一抬头就看到了慕容逸潇万年冰山一样没什么表情的脸，手中的麦克风一松掉在了地上，整个实验室里都是麦克风落地的回声。
　　完了完了，一定是被学长听到了！虽然以前和学长合作过，可那些剧本里没有H啊，人家在学长面前一直都是很纯情的啊！这下形象全毁了！哪怕学长以前就听过我的H音，那和当场撞见也不一样啊！这里可是实验室啊实验室啊实验室！
　　“等着反应呢？”慕容逸潇的目光在实验室里环绕了一圈才回到沐川身上，语气正常得不能再正常了。
　　学长啊，我刚刚不是在背化学元素周期表啊，作为一个正常的男人，难道你就不该有点不正常的表示吗？还是说我这段音录的那么没有诱惑力？难道是我年老色衰了吗？！沐川的思想开始不受控制地往越来越诡异的方向滑去，完全没有意识到自己要回答慕容逸潇的问题。
　　“沐川？你怎么了？”慕容逸潇蹙着眉盯着沐川，这孩子不是傻了吧。
　　“啊？呃……我是在等反应……”沐川猛然惊醒，结结巴巴地回答道。
　　“嗯，今晚你还是回去休息吧，这里我看着就好了。”慕容逸潇说着把东西放进储物柜，换好衣服往实验台走去。
　　“这怎么好意思，是我不小心把电脑弄坏了，怎么能让学长在这里熬着，我期末考试都结束了，最近也没什么事情，我等在这就好了。”沐川慌乱地合上笔记本，跟着慕容逸潇走过去干活。
　　“你还是回去好好休息下吧，脸红成这个样子不是发烧了吧，有时间多陪陪齐骁去吧，你们刚在一起总要抽时间培养感情。”
　　脸红……沐川下意识地抬手摸摸自己的脸，还真烫。
　　“我没发烧……尘烟他最近准备考研……”学长你也太淡定了吧，居然认为我脸红是发烧？！你是没听到还是……
　　“学长……那个……你有没有…….”
　　“我听到了。”慕容逸潇摆弄着手里的试管烧杯，一边忙着一边答道，都没抬眼看沐川。
　　“从哪里开始听的……”沐川看着高危药品柜里的王水，恨不得倒一盅干了一了百了。
　　“从‘裕哥，轻一点’开始，特意等你录完了才进来的。”慕容逸潇把沐川的那句词学了个八分像，而后拍了拍已经石化了的沐川和颜悦色地劝道：“你还是回去休息吧。”
　　沐川用这辈子最麻利的速度收拾了东西，逃命一般地离开了实验室，好像后面有一头狮子追他似的，路上撞倒了人连声道歉都没说。转天N大的BBS上，学校里的保研高材生沐川就上了头条――“化院保研生沐川疑似失魂症，巨大学业压力残害学生身心健康”。
　　“沐沐，你这两天是不是身体不舒服，我怎么听人说你病了？”夏日尘烟远在N市的另一边，不知从哪听到了这个消息，正临阵磨枪还抽时间特地打电话来问问，“要不我搬过去你那里住两天？你一个人住着我不放心。”
　　“你要考你们本校研究生的，搬到我这里来住你打算几点起床去考试啊？我没事，BBS上的话十句里有九句半都是假的，他们是考试之余闲得无聊拿我找乐呢，你还是赶紧准备考试吧。”沐川说完就把电话挂了。
　　要不是因为你，老子的电脑也不会坏。老子的电脑不坏，就不用借用学长的电脑。不用学长的电脑，就不会上不了游戏。不是为了游戏，老子也不用跑到实验室做实验的时候还要录音。不去实验室配音，就不会被学长撞见老子录H！还不都是因为你！神马告白，简直就是灾难！
　　“沐沐死过来接老娘的电话！”墨莱莱霸气的御姐音响起，死党的电话来了。
　　“魂兮归来~沐川川，回魂啦~” ~\(RQ)/~
　　“滚！”就知道这货打电话过来不是安慰自己的，“敢提失魂症的事情我就诅咒你这学期所有考试都得五十九分”
　　“你是谁！快把我家温柔纯情比妹子还软的沐沐还回来！敢造次本攻收了你！”墨莱莱发起疯来完全就不在谱上，听得沐川一脸黑线。
　　“你招魂招的是沐川川，你家沐川回不来了。” r(s_t)q
　　“那好吧，沐川川，你告诉我，昨天晚上到底出了什么事了？实验室可是个好地方，各种那什么那什么的，你懂的！”
　　“老子不懂！” (t_s)#
　　“哎呦，这么暴躁会菊花残的，淡定。” q∩r（幡洇幔┄q∩r
　　“墨莱莱，你是来找抽的吗？” (#F′)
　　“行啦，快告诉我昨天到底怎么了？我听说昨天晚上实验楼里只有我们敬爱的慕容学长一个人在，你跟学长……嗯哼，你懂的。”
　　“懂你妹！”学长那种淡定到蛋疼的人，和他在一起会疯掉吧，会的吧！
　　“我昨天在实验室录音被学长听到了。”沐川坦白从宽，让墨莱莱自由发挥下去，自己节操不保啊。
　　“录音怕什么，学长又不是没听过你录音。”
　　“我录的是H……”
　　电话那边安静了三秒钟，之后传来一阵变调的爆笑。
　　“沐川啊，沐沐啊，你太有才了，本攻给你跪了！哈哈哈哈！快说，学长听到有什么反应？”
　　“他问了我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“问我是不是等反应结束呢。”
　　“……本攻给学长跪了……”
　　“一起跪……墨，你说我是不是年老色衰声音都挫了，他怎么一点反应都没有。” /(ㄒoㄒ)/~~
　　“也许学长是性冷感，你看……他人就那么冷，也没女朋友，更没男朋友……”
　　“……墨，这段话我会转述给学长的，我相信正直的学长一定会解答你的疑问的。”
　　“擦！沐川，不许出卖老子！”
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（七）

　　沐川和慕容逸潇的实验报告按时交上了。慕容逸潇把沐川的笔记本大卸八块取出了硬盘把里面的数据都读了出来，不过那台笔记本也算是彻底报废了。
　　漂亮的实验报告让化学老妖对慕容逸潇和沐川大加赞赏，两个人成了化学老妖周一的例行“训话会”上唯一没有挨骂的人，还被老妖大方地“赏赐”了一个安稳的寒假――可以回家踏踏实实过春节而不必担心在吃饺子的时候被一个电话喊回实验室做苦力。
　　可以暂时远离实验室对于沐川来说绝对是一个好消息，自打被慕容逸潇发现在实验室里配H之后，沐川站在实验室里的感觉就变得非常诡异，以至于在老妖训话的时候都走神了。时不时偷眼看看慕容逸潇，冰山冷面男一如既往地绷着一张扑克脸，神情肃穆地像是在参加追悼会，完全看不出来异样，沐川心里不是滋味，下意识地咬了咬嘴唇。
　　“沐川。”才走出实验室就被慕容逸潇叫住了。
　　“什么事？”沐川没敢正眼看慕容逸潇，好在对方比自己高，不看对方眼睛也没什么。
　　“你的电脑大概是彻底坏了，里面的东西我都拷在这个移动硬盘里了，那台笔记本你也不用还给我了，先用着吧。”慕容逸潇说着从书包里掏出一个黑色的移动硬盘递给沐川。
　　“谢谢学长了，等我买了新电脑就把笔记本还回来，不过大概要等到寒假回来了。”
　　“电脑是我拆的，为了实验报告也等不及了，那台电脑就算我赔给你的好了，不用还了。”
　　“这怎么好意思，明明是我自己弄坏的……”沐川想要拒绝，可慕容逸潇根本没给他机会把话说完。
　　“我还有事先走了。”慕容逸潇大步流星地走出了实验楼，只留给沐川一个高大挺拔的背影。
　　“沐沐接电话~”夏日尘烟新录了一个铃声给沐川，声音温柔而有磁性，活生生一本温柔攻的教科书。
　　“喂。”
　　“沐沐，我考完试了！”夏日尘烟兴奋地欢呼声从电话那边传过来，喜悦总是容易传染的，沐川脸上也浮起了一丝微笑。
　　“恭喜啊，感觉怎么样，考本校应该问题不大吧。”夏日尘烟成绩也是不错的，而且听话音儿他挺高兴的，不像是考砸了的样子。
　　“是呀，不出意外应该是能进复试了，我们今晚出去庆祝一下吧。最近看书看得我都想吐了，也没时间好好陪陪你，今晚有朋友要给我办庆祝会，你也一起来吧。”夏日尘烟的声音带着点撒娇的意味，沐川脑中不由自主地联想出大号泰迪熊的样子。
　　“有你朋友一起？他们都知道你是……我意思是人家都带女朋友，你带个男朋友去不好吧。”你朋友聚会那肯定是一群高帅富加白富美啊，老子一个小平民，压力很大有木有！沐川看看自己身上那身专门往实验室穿的衣服，说不自卑那是骗鬼。
　　“没事的，到时候就说你是我好朋友就行了。”夏日尘烟脑子飞快地转着，安排起接下来的日程，“我现在回家洗个澡，等下去接你，我们先上街去买衣服，买情侣装怎么样？这么长时间没陪你，我总要补偿一下嘛，对了，还给你准备了一个惊喜哦。”
　　“买情侣装……穿情侣装还说是普通朋友，会穿帮的……”这孩子是太单纯了还是太傻了要么两者都是？不过……还真是可爱。
　　“啊，还真是这样哦，要不就先给你买吧。”
　　夏日尘烟应得爽快，让沐川心里微微一涩，这样也好，至少能省去不少解释。
　　“我刚从实验室出来，也要回去整理一下。”逛街买衣服小惊喜，也难怪夏日尘烟会用这些法子来哄自己，他以前交的都是女朋友嘛，不过这感觉也不差。
　　“我到了会上去找你的，等我哦。”夏日尘烟愉快地挂了电话。
　　沐川很爱干净，每天都要洗澡洗头发，从来都是女生眼中最干净清爽的那类男生，所谓的整理也就是把去实验室的那身工作服换下来。
　　“晚上要穿什么去好呢？”沐川不是很在意衣服的牌子什么的，高档名牌服装他的衣柜里还真没有，再怎么样也要找两身看着得体的，总不能全指着夏日尘烟给自己买吧，这多不合适。
　　在衣柜里翻翻找找，突然沐川碰到了一个冷冰冰的盒子，Tiffany&Co.标志性的绿色映入眼帘，沐川好像摸到了一块碳，手一抖就将盒子扔了出去。
　　“叮当”一声脆响，刻着Tiffany&Co.1837字样的经典款银镯从盒子里滚了出来，手镯的内侧还刻着一行花体的英文字母。
　　日光照在镯子上反射出来的光让人看不清到底刻了什么，沐川失了神一般盯着那个手镯。Feng&Mu Foever Love，这行字早就刻到了心里，看不看得清又有什么要紧。
　　走过去蹲□，迟疑地捡起这个早就应该扔掉的东西，沐川不禁苦笑，有些自嘲地喃喃自语道：“还是个大牌奢侈品呢，值钱到舍不得扔。”
　　把手镯戴到腕子上晃了晃，冷硬的金属圈环衬得沐川白皙的手腕愈发的细，微微一垂手镯子就会滑下来似的。摘下镯子重新放回盒子里埋到衣柜的一角，沐川甩了甩头。
　　连尺寸都不合适，这东西就不该是我的。他家那个人是攻啊，不会和我一样瘦吧？
　　“沐沐，开门，是我。”门外传来敲门声和夏日尘烟教门的声音。
　　“来啦。”沐川起身去开门，就见夏日尘烟提着一个疑似装笔记本电脑的盒子站在门口。
　　“你手里拿的是什么？”
　　“给你的惊喜啊，新电脑！”夏日尘烟献宝似的拎起盒子捧到沐川眼前，“你一定会喜欢的。”
　　“不是吧，你真的去买电脑了啊！” ( ⊙ o ⊙)
　　“是啊，沐沐你先让我进门啊，站在门口说话像什么样子。”
　　“哦，进来吧。”这才几天啊，夏日尘烟居然真的把电脑买来了！沐川这辈子还没享受过这种待遇呢，这次彻底体会了一下什么叫受宠若惊。
　　“沐沐，这个电脑的显卡可是现在笔记本电脑里最好的，你再玩剑客就可以开全效果了。怕你急着用，就没定做壳子，不过我特意找人在上面刻了一行字，你来看看。”夏日尘烟三下五除二就把包装拆掉了，一台亮银色的15寸笔记本电脑呈现在沐川眼前。华丽的外壳上还刻着两个单词――Love Mu。
　　怎么和那行字用一样的字体？
　　“怎么？不喜欢吗？我觉得这个银色挺大方的。”夏日尘烟见沐川神情怪怪的，一副很郁闷的样子，心中就像踹了一只兔子惴惴不安。这可是自己送给沐川的第一个礼物，千万不要送砸了啊。怎么就没想着提前打听下情人的喜好忌讳呢？考研考得人都二了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“啊，不是，我没收到过这么贵的礼物……这个电脑要好几万吧，还是你拿回去用吧，我这边现在有电脑的，慕容学长把他以前用的一个电脑借给我了，我寒假回家买个新的就是了，你现在也是学生，就算家里富裕，也不好叫你给我买这么贵的东西啊。”
　　沐川这两天也上网物色过新电脑，夏日尘烟买的这个牌子Terrans Force中就没有一万块钱以下的，沐川表示穷人收这种礼物压力很大，坚决不能要。
　　夏日尘烟顺着沐川的目光看过去，书桌上确实摆着一台笔记本电脑，也是银色的外壳，样式更加大方简洁。夏日尘烟盯着看了一会，转而对沐川道：“笔记本这东西更新换代那么快，过时的配置肯定不好用。这个电脑课是专门给你买的，都刻上你名字了，你不能不要。”
　　“可是尘烟……”
　　“别叫我尘烟，我们现在不是配剧的CP，叫我齐骁或者骁。”
　　“呃……齐骁，这个电脑真的是……”
　　“哎呀，你就别推辞了。”夏日尘烟搂过沐川，大着胆子亲了亲沐川的脸颊，红着脸说道：“我有钱不给你花给谁花？我们以后的日子还长着呢，你总要慢慢习惯吧，快去把电脑放好，我们还要出去买东西呢。”
　　“哦……好……”夏日尘烟的唇暖暖的，带着热烘烘的气息软软地碰到沐川的脸颊上，让沐川的大脑瞬间当机了。
　　“记得明天把你学长的电脑还回去，还之前把里面的东西都删除了，最好重新做一下系统，电脑这东西很私密的。”
　　私密？哦买噶！原来那个笔记本里还有不少被墨莱莱恶搞拍的半裸上身的照片或是女装照什么的，学长备份到移动硬盘里的时候不会都看到了吧。
　　神啊！我在学长心目中的形象彻底破灭了吧！
　　“沐沐你怎么了？”夏日尘烟看沐川动作一僵，以为他误会自己离间他和他学长的关系，忙补充道：“我也知道你学长对你不错，但是……”
　　“呃……没事，我没误会，你说得对，我会注意的。”好在这个笔记本没用两天，里面没存什么东西。眼角扫到书包中露出来的那块移动硬盘，沐川有些神经质地自我麻痹着：里面什么都没有，什么都没有，没有！
　　“我们走吧，第一次约会我们要抓紧时间。”反正学长也没戏变成老子的男人，形象毁就毁了吧，那张冰山脸对这谁都是一个样，老子豁出去了！
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（八）

　　沐川一直知道夏日尘烟家里很有钱，他和在那个圈子里生活的人实在没有什么共同语言，原本不打算去的，可是夏日尘烟刚刚和自己确定关系不久，不去好像又不太合适，所以沐川是硬着头皮出门的。
　　等到进了国际名品店，沐川后悔了，他现在恨不得立刻消失在夏日尘烟面前，逃回到他的小出租屋去。这个店里随便一件衣服都够他好几个月的房租了，和情人一起逛街的美妙感觉顿时荡然无存。
　　“齐骁……你确定要在这里给我买衣服？”一叶清风以前不是没给沐川买过十分昂贵的东西，可两个人不在同一个城市，寄过来的东西沐川也不知道价码，穿着用着自然是没有心理压力的，眼下站在这种金碧辉煌的VIP店里，沐川终于十分不情愿地承认了一点――自己就是□丝。
　　“当然了，你身型偏小，估计合身的衣服要订做，我们今天先买几件晚上穿的。”夏日尘烟的注意力已经转移到各种款式的衣服上了，完全没有察觉到沐川的异常。
　　“可是我觉得我现在这身衣服也不差啊……”沐川特地把当年去Q市参加一叶清风生日party的那身小西装找了出来，雪白的衬衫配上高腰线的西裤以及修身的坎肩，把沐川衬出几分翩翩贵公子的味道。这衣服还是当年一叶清风选的，虽然这段回忆不是很美好，但沐川也找不出别的合适的衣服了，总不能穿着运动服去吧。
　　“我觉得你穿这身更好看。”夏日尘烟看着沐川微红的脸颊恨不能搂过来狠狠亲一口，只是在公众场合还是要注意下罢了。以往自己带女朋友出去买东西，那些女孩还不是哪个贵就要哪个，哪有像沐川这么懂事还替自己省钱的，真是太贴心了，找老婆就要找这样贤惠的。
　　尘烟大大，你再一次华丽丽的误会了……
　　“可是，齐骁……”
　　“沐沐，我现在也不是只上学不挣钱的，我大二的时候就开始慢慢接手家里的生意了，我可是有基本工资有奖金有分红的哦，养自己的老婆没问题的，别心疼钱。”优雅的声线将“老婆”两个字轻轻送到沐川耳边，沐川白皙的脸颊又红了几分。
　　为什么总是要用柔情攻势啊，看准了我吃软不吃硬吗？/(ㄒoㄒ)/~~
　　就算觉得这段感情不靠谱，也不想在网配圈里再找一个高帅富，沐川还是扛不住这种温情脉脉的冲击，乖乖拿着夏日尘烟挑好的衣服去了更衣室。
　　莱莱，我突然开始怀念你的咆哮了……/(ㄒoㄒ)/~~
　　走进更衣室，沐川并没有马上换衣服，而是掏出手机拨通了墨莱莱的电话。
　　“川川？打电话什么事？别跟我说是你的干音录好了，骗鬼鬼都不信。”
　　“尼玛，你除了找我催债就没别的了吗？打个电话我一句都没说你就开始催。”(#F′)凸
　　“你信用度太低，没办法，你以为我愿意啊，我巴不得你早都交了呢。对了刚才你编辑找你，你没在线，他让我转告你说你的文被安排上下周的首页封推了，记得更新哦。”
　　“神马！”沐川那篇在当红耽美网站连载小说已经坑了三个月了，以前总拿考试做实验搪塞编辑，现在到了放寒假的时候，估计是躲不过去了。一年总有那么三百六十多天不想码字啊……/(ㄒoㄒ)/~~
　　“我要说的都说完了，轮到你了，你在干什么？打电话什么事？”墨莱莱总算意识到电话是沐川打过来的了。
　　“齐骁带我买衣服呢……”
　　“齐骁？你是说夏日尘烟？”墨莱莱不知道夏日尘烟的真名，不过能带沐川去买衣服的人应该不会是别人。
　　“是啊……这里的衣服都好贵，一个9后面N个0的那种……”
　　“噗哈哈，一个9N个0？你当你是买原子弹呢啊，我说川川，你不会是怯场了吧，在替夏日尘烟心疼钱？”
　　“我就是觉得让他花那么多钱不合适……”
　　“有什么不合适的。我清纯的小沐沐啊，你的节操找回来是好事，但是你也要用对地方啊。依我看，夏日尘烟现在对你正在兴头上，恨不得把全天下最好的东西都捧到你眼前来，虽然我不知道他到底是搭错了哪根筋，但你不能打击人家的积极性不是。他们这种有钱人家的公子向来花心，不定哪天就另觅新欢去了，到时候你还能落下几件高档衣服，也不算太亏啊。”
　　“……怎么被你一说，我前途一片黯淡啊，就不能祝福我一下吗？这可是个极品高帅富啊，人家喜欢的第一个男人就是我诶。”墨莱莱犀利的口齿道出了沐川这段恋情可能性最高的一种结局，沐川没认为墨莱莱说的不对，连挣扎着反驳一句都显得很无力。
　　“我就是劝你安心接受他现在的柔情蜜意，没必要想那么多，不过你可千万要保护好自己，那个夜色魅妖最近还来烦你吗？”
　　“我这几天都没看邮箱，QQ好友是要经过验证才能加的，他也就没来烦我，怎么说夜色魅妖也是个男人，闹了这么久也该够了吧。”今晚这个夜色魅妖不会也来吧……听说美国那边寒假非常短，好多留学生都不回来的，现在这个时间那边八成也开学了，应该碰不上的吧。
　　“那你跟夏日尘烟好好玩吧。要是你们真能有个好结局，我当然高兴啦。沐沐，其实你很优秀的，夏日尘烟和你比，不就是比你高了几厘米，家里多了点钱吗，这都是浮云，放轻松。”
　　“嗯，那我就先去试衣服了。”沐川心情好了很多，墨莱莱一直都知道自己需要什么想听什么，打电话给她果然是对的。
　　夏日尘烟给沐川选的同样是一款腰线很高的黑色裤子，只是款式比较休闲，衬得沐川腰细腿长，人都挺拔了几分。上衣是一件香槟色的衬衣，最上面的领口是扣不上的，露出白滑细腻的颈项和性感的锁骨。沐川满意地看了看镜子里的自己，粉嫩的嘴唇轻轻一挑――我的姿色还是不差的嘛，真是人要衣装啊。
　　“齐骁，我换好了，你看看怎么样。”
　　夏日尘烟在更衣室外面等得都不耐烦了，正想进去问问是怎么回事，就见沐川走了出来。典雅的衣着不失风情，饱读诗书的高华气质更是把沐川整个人都胧上了一层淡淡的光泽似的，好像稀世的美玉。
　　“好看，真好看，嘿嘿，我的眼光真好。” （--）
　　“难道不该夸我身材好吗？”沐川眉梢一翘，瞥了二傻子似的夏日尘烟一眼，这孩子真的在帮家里打理生意吗？怎么时不时就冒傻气，他干赔了多少个公司了？
　　“对，是沐沐你身材好。”夏日尘烟赶忙改口，拿起一旁的衣服道，“我也去换，我们穿情侣装去，和你的这个衣服是同样的款式，就是尺码不一样。
　　“去吧，用不用我帮你拿着手机什么的？”
　　“嗯，东西先放你这，我去换衣服。”夏日尘烟把钱包和手机掏出来交给沐川，自己更衣去了。
　　沐川拿着东西坐到更衣室外的沙发里，目光不经意间掠过对面的几个女服务生，不意外地看到了那几个女生正偷眼瞄着他窃窃私语。不用猜也知道，肯定是自己又萌到这几个妹子了。
　　换做一般的男生，有那么多妹子萌自己当然是好事，前几天自己粉丝群的管理还私聊自己说群满了要开个新的呢。可沐川喜欢的是男人，这种只吸引妹子的体质着实让他很郁闷。
　　“先生来杯水吧，玫瑰花茶哦，特地为先生泡的呢，别人来我们都是给普通茶水的。”终于有个胆大的服务生端了杯茶走了过来。沐川笑着谢过了女服务生，心里不住地吐槽：玫瑰花茶，这不是女人喝的吗？老子天生丽质，不用喝这种养颜的茶！
　　正走神呢，夏日尘烟的Iphone突然响了，沐川很自然地低头看了一眼手机屏幕，脸色瞬间就变了。
　　“沐沐，我换好了，你看怎么样？”夏日尘烟兴冲冲地从更衣室里出来，却迎上沐川阴的要下暴雨的脸色，“怎么了？出什么事了？”
　　“肖睿是谁？”沐川狠狠咬着嘴唇，粉嫩的颜色换成了一片惨白。
　　“肖睿？你怎么知道他的真名的？你去查夜色魅妖了？”难道最近他又去骚扰沐沐了？自己已经警告过他了啊。
　　“怎么？你很怕我查他吗？可惜我没那么大本事。”沐川把手机扔给夏日尘烟，压着嗓子道：“你今晚还是找他一起去吧，人家可是都开好房等着你了呢。我忙得很，要录音要码字要做实验还要收拾东西准备回家，没工夫陪齐大少爷玩一夜情！”
　　沐川说完话抬脚就往外走，连衣服都没换下来，夏日尘烟愣在原地呆呆地看着手机上的短信：
　　“骁，人家在威斯丁酒店的豪华套房等着你哦~房间号是5213，专门挑的号码哦~喜不喜欢。人家会洗白白用上次那个姿势等着你的，要快点来啊~~~爱你，你的睿睿。”
　　这他妈的什么和什么啊！
　　等夏日尘烟回过神来，沐川已经走了，大概是出门就打了车，夏日尘烟在店门口看了看没找到人。
　　“先生……那个……”一个服务生怯生生地走上来，夏日尘烟现在就像一头蓄势待发的野兽，浑身撒发着危险的气息。
　　“干什么！”
　　“那位先生是穿着衣服出去的…..您看……”
　　夏日尘烟直接掏出会员的储值金卡丢给服务员，“多少钱自己划，卡我下次来再拿！”说完飞快地跑去了停车场。
　　作者有话要说：某雅又要出门了T T最近会争取隔天一更，如果有时间也会日更的，亲们要留言啊，不要霸王偶~~爱你们~~


☆、第一章 海外飞来的硫酸（九）

　　为什么自己就这么倒霉，每次碰到的都是渣攻。上一秒还深情款款地追求自己，下一秒就能和别人去开房！老子就不应该一时心软答应他，网配圈里没一个好东西！
　　出租车司机看着坐在后面衣着华丽相貌文雅的年轻人红着眼圈一会泫然欲泣一会满脸阴狠，心跳速度不断攀升――这孩子不是受了什么欺负要报复社会吧，哎呦妈呀，可千万别劫我的车啊！
　　司机战战兢兢地把车开到地方，沐川甩下二十块钱没等找就蹿进了楼里。他刚上车的时候就给墨莱莱发了短信，他现在需要大哭一场，好好发泄一下。
　　“沐沐，到底出什么事了，你怎么……”墨莱莱正要用沐川给她的备用钥匙开门呢，就看到金蝴蝶一样的沐川一下子扑了上来，把墨莱莱整个人撞得向后退了一步。
　　“我擦！沐沐你要死啊，就算老娘没什么胸，你也不能这么用力撞啊！”嘴上虽然是在调侃，可看这样子墨莱莱就猜到发生了什么事，心里恨不得把夏日尘烟抓到眼前来大卸八块。她家沐沐多好的一孩子，温柔贤淑还会做饭，怎么总被人渣欺负啊！
　　“墨，齐骁那个混蛋一边追我一边和夜色魅妖勾勾搭搭的，那两个人今天还要去开房！”沐川伤心的时候从来都不会嚎啕大哭，那种红着眼睛隐忍着委屈的样子比哭更让人心疼。
　　“神马！那家伙脑子被驴踢了吧，是他追你的啊，这才刚到手没一周就又搞上一个？”夏日尘烟如果现在就在墨莱莱眼前，大概已经被打趴下了，墨帝王跆拳道黑带可不是吃素的。
　　“我们先进去再说吧，在楼道里不成样子。”一个低沉的声音传来，沐川终于发现了墨莱莱身后还站着一个人――慕容逸潇。
　　“学长……你怎么也在这？”完了完了，倒霉也不带这样的啊，被男友劈腿这么丢脸的场面都让学长看到了，我以后在学长面前还怎么抬得起头啊！我是不是天生跟学长八字犯克啊，什么悲催的事都能让他碰见。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“我约学长一起谈下一个剧本的事情，想让你和学长CP的，你发短信要我赶紧过来，学长就和我一起过来了。”墨莱莱一边解释，一边拿钥匙开门。
　　“你这身衣服是刚买的？”慕容逸潇蹙着眉打量着沐川。领口开这么大，锁骨都露出来了，这就是夏日尘烟给挑的衣服？还是说沐川喜欢这么穿？(t_s)#
　　沐川对上慕容逸潇冷冰冰的眼神，不禁瑟缩。谁不知道慕容逸潇最是正派，就像古板保守的英国贵族，衣服领口最上面的扣子从来都是扣得严严实实的，三伏天都不会解开。自己现在这身打扮，恐怕在学长眼里会被定义成伤风败俗有伤风化。
　　“嗯……齐骁挑的……我和他吵架跑出来了，衣服没来得及换。”还好钱包手机还有衣服都在自己手里拿着，要不然这么不管不顾地跑出来，连打车回来的钱都没有。诶？好像齐骁的钱包也被一起拿回来了呢，尼玛啊，老子刚刚就该用他的钱付打车的钱！
　　“以后别再穿了。”慕容逸潇抛下一句话，主人似的进了沐川的出租屋。哼，就知道是夏日尘烟那家伙弄的，把我好好的学弟打扮得跟MB似的，什么品位！
　　沐川的气场本来就弱，被人欺负了之后心情低落气场就变得更弱，现在再被慕容逸潇一压，简直就弱到渣了，小兔子似的所在门口，连自己家门都没敢进。学长你干什么这么低气压啊，就算你不说我以后也不会穿了，一穿上就想起他去5213房间OOXX吗？我那不是给自己找别扭吗？
　　“沐沐你站着干什么，进来啊。”墨莱莱开了门一回头就看见沐川还跟门口杵着，嘴角一抽――自家小受哪里是小0 啊，完全是负数了。
　　“我先换个衣服，你们自己随便坐。”沐川回过神来，进屋找了件居家服，走进卫生间去换衣服。这身骚包衣服他真的是一秒钟都不要穿了。
　　“呦，又一台新电脑，我猜这电脑八成是夏日尘烟给买的，这么新，刚送来的吧。”墨莱莱往沐川的椅子上一坐，眼梢一扫瞟见了床上放着的银色笔记本电脑，一脸鄙夷阴阳怪调地嘲讽道：“一边砸钱哄新情人开心，一边跟旧情人开房，他夏日尘烟的心跟兔子嘴一样能劈三瓣啊，还真是什么都不耽误啊。”
　　“三瓣？”慕容逸潇没听懂。
　　“一瓣沐沐，一瓣夜色魅妖，还有一瓣是他自己呗。他这种人，肯定自私，要不能为了自己享受就干出这种事吗？”
　　“Terrans Force的新款，这台机子大概要两万多。”慕容逸潇随手摆弄了一下那台电脑，眼中尽是不屑。
　　“我明天就把电脑和衣服都给夏日尘烟快递回去，这个剧我也不打算继续配了，等下就告诉脆姐，让她换人。”沐川换好衣服出来把那身奢侈品往地上一扔，气呼呼地坐到了床上。
　　“你先说说到底是怎么回事，你是怎么知道夏日尘烟和夜色魅妖去开房的？”事情来得太突兀，虽然墨莱莱对于夏日尘烟和沐川的恋情并不看好，却也不希望沐川被别人耍了。
　　“他去更衣室试衣服，我帮他拿着手机。夜色魅妖给他发短信来，Iphone接到短信不用打开也能看到内容的，所以我就看到夜色魅妖告诉夏日尘烟，说他已经开好房了……”沐川抱着膝盖往床上一团，要多可怜有多可怜，要是自己原来对夏日尘烟还没动心，顶多气愤下也就过了，偏偏夏日尘烟各种柔情攻势之下沐川已经动摇了，到头来又是这么一出闹剧……
　　“你怎么知道那个是夜色魅妖发的，你不是不知道夜色魅妖叫什么吗？”墨莱莱问道。慕容逸潇双臂抱在胸前靠在沐川的衣柜旁，虽然没说话，可他的眼神就没离开过沐川，显然也是在等着下文。
　　“嗯，短信的名字显示的是肖睿，可是那个短信的口气和夜色魅妖发给我的那些邮件是一样的，而且夏日尘烟也证实了那个人就是夜色魅妖。”一想到那个短信的内容，沐川气就不打一处来，“我擦啊！那个受要有多YD多欲求不满才会发那种短信！还什么洗白白，还上次的姿势，尼玛啊，给跪了好吗！他的下限早就碎成渣随风而去了吧！还神马5213，哪个男人能和他过一辈子，年纪轻轻就会精尽人亡的吧！” (t_s)#
　　沐川伤心到一定程度就会暴走，表现得和平时那个温和可亲的人完全不同，嘴巴毒起来什么都敢说。尽管事后为了不影响自己人（）妻温柔受的形象，沐川是打死都不会承认自己说过那些话的。
　　“……沐沐，淡定……”墨莱莱辶耍这暴走得也太快了吧，按照以往的经验，怎么也要到第二天沐沐才会变身啊。⊙n⊙b
　　“威斯汀的豪华套间，少说一晚上也要好几千吧，他们怎么不再买个镀金的TT，要么根本就不用？美国那地方那么开放，那个夜色魅妖也不差钱，八成已经给齐骁戴了一打绿帽子了吧，他们也不怕得A字头！”沐川越说越亢奋，完全忘了这里不止有墨莱莱，慕容逸潇也在。
　　“沐川，镀金的不透气还会很硬，不好用的。”慕容逸潇突然冷不丁插了一句，屋里瞬时安静了。
　　我勒个去啊，我怎么又忘了学长也在啊！这都被他看到了，以后想装乖宝宝求庇护就难了啊！齐骁，你他妈的简直就是毁灭我人生的人形大杀器！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“噗哈哈，学长你太有才了，笑死我了！”墨莱莱愣了一下大笑出来，学长你是故意的吧！
　　“不过沐沐，你不觉得这个事很蹊跷吗？”墨莱莱笑够了，把话题扯了回来，这件事怎么看怎么觉得狗血，跟韩剧似的，太假了吧，“夜色魅妖现在真的在国内吗？前段时间你收到的邮件还是从美国发来的吧，他会一听说你和夏日尘烟在一起就飞回来吗？那个短信很有可能是他知道你和夏日尘烟在逛街，故意发来的吧。就算不是让你看见了，也能恶心夏日尘烟一下。”
　　“怎么会……”沐川完全没考虑过这种可能。(@n@)~
　　“怎么不会，你当美帝那边的学校跟咱这似的，想翘课就翘课？咱们同学里那几个在美帝念书的哪个不是元旦的时候就飞回去了，我猜夜色魅妖根本就没在国内呢。虽然我也希望你趁机和夏日尘烟断了，但也不能白白便宜别人啊，要是让夜色魅妖用这种下三滥的招数把你男人抢走了，传出去你以后可怎么混啊。”
　　“可夜色魅妖怎么会知道我们再买衣服逛街？”沐川表示这种宫斗宅斗小三斗的招数他从来没去想过，就算是0号是小受，他也是一个男人，不是古代大宅门里那些闲得无聊就会斗的女人。沐川喜欢谁喜欢的光明正大，从来不会对有伴的人出手，此间的学问他算是一窍不通。
　　“你们去买东西的事情大概夏日尘烟的朋友都知道吧，你们晚上不是要一起去参加聚会吗？他们之中也许有人给夜色魅妖通风报信了。”慕容逸潇也不精于此道，可是聪明人什么事儿都是一点就透。
　　“也就是说，这件事可能是……”
　　沐川的话还没说完，外面就传来了敲门声和夏日尘烟的喊声：“沐沐开门，你听我解释，这完全是个误会！”
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（十）

　　“你们说…….我要不要去开门……”追上门来解释这种事沐川以前从来没遇到过，之前墨莱莱的分析似乎和现在的状况对上了，说不定这真的是个误会，当然也有可能是夏日尘烟的诡辩，沐川一时没了主意。
　　墨莱莱皱着眉头一句话没说，慕容逸潇也是。沐川的眼神扫过慕容逸潇紧紧抿着的薄唇，脑子里突然闪过一句话――薄唇的男人总是薄情的。
　　墨莱莱这个高参不发话，沐川就权当她默许了，犹豫了一下，还是走过去把门给打开了。
　　“沐沐，你听听我说，肖睿他还在美国呢，根本就没回来，不信我们现在就去威斯汀，看看到底有没有人开房。”夏日尘烟急眼了，一见沐川开门，也顾不上看看屋里是不是有别人，赶紧就解释，拽着沐川就要走。
　　“你放手！就算这次不是，那‘用上次的姿势’是什么意思？”看这个时间，大概自己一出商场齐骁就跟着追出来了吧。夏日尘烟良好的悔过态度让沐川有一丝动摇，敢说去宾馆当面对质，看样子夏日尘烟是一点都不心虚的，也许真的是误会吧。
　　沐川琢磨着，倒不是他多喜欢齐骁，只是不愿意承认自己每次遇到的都是人渣。
　　“从你们买东西的地方开车到这边，一路上你有足够的时间打电话过去让那个人退房，去酒店又能怎么样？酒店住店客人的信息都是保密的，到了地方查不出究竟那个人有没有在那开过房。”慕容逸潇突然走上来，将沐川拉到自己身后，盯着夏日尘烟一字一字地逼问，“沐川是我学弟，他心思有多单纯我知道，你这种手段或许能糊弄他，但未必瞒得过我。”
　　这是什么情况？学长会来帮自己出头？不明所以的沐川转身看向墨莱莱想寻找答案，谁知一看，墨莱莱已经是满眼星星，崇拜地注视着慕容逸潇了，墨帝王的气场瞬间就受了。
　　“易水萧萧，网配圈里你是独一无二的王者，就算我不甘心输给你却也不得不服你。当年一叶清风的事情你出来维护沐沐我谢谢你，可沐沐现在是我的男朋友是我老婆，保护他的事情就不劳烦你了。这次的误会我有错，我会给他一个交代，不过希望你这个外人就不要来搅合了。”夏日尘烟把“外人”两个字咬的很重，眼睛更是盯在沐川身上不挪地方，要不是要注意维持自己的风度形象，夏日尘烟就要动手抢人了。
　　“你们俩还没在一起的时候那个夜色魅妖就三天两头的骚扰沐川，沐川不仅是我学弟师弟，还是我研究项目的主要合作人，我不希望他总因为生活上的这些琐事影响到实验，这也会干扰我的学习和工作，在你彻底把身边的人清理干净之前，最好不要再来打扰他。”慕容逸潇的话说得义正辞严，确实，如果没有夏日尘烟搞突袭把沐川弄得紧张兮兮的，也不会发生什么笔记本被砸了的事情，慕容逸潇也不会赔了个电脑还要大周末的泡在实验室里点灯熬油儿的。
　　“哼。”齐大少爷不屑地冷笑一声，“这种话都说出来了，你还好意思以沐沐师兄的身份自居吗？你分明是喜欢他的吧。”
　　“什么？！”沐川被雷劈了一样愣住了，学长喜欢自己？开玩笑吧！N大着名冰山，冻死过四五届校花的人居然是弯的，还喜欢自己？这个比夜色魅妖看上自己了还不靠谱。
　　“你胡说什么！你当所有人都存着和你一样的心思？！”慕容逸潇拳头越攥越紧，身上王霸冰山之气全开，冻得沐川和墨莱莱恨不得缩到墙角去。
　　慕容逸潇本来就比夏日尘烟要高上那么一点，此时这一点身高的差距好像被无限放大了，让夏日尘烟生出一种被慕容逸潇俯视的错觉。
　　“我的心思又怎么了？我就是喜欢他，难道你觉得这种心思很肮脏很龌龊吗？”男人最不能输的就是面子，夏日尘烟硬提了口气继续和慕容逸潇针尖对麦芒。
　　“我没这么说。”
　　“你敢说你不喜欢沐川吗？你见过哪个学长送给学弟一台笔记本电脑的？就算你是慕容家未来的继承人，钱多得很，也不会把刚到手的限量版定制笔记本电脑说成是自己替换下来的送人吧。”夏日尘烟纯属是看不惯慕容逸潇嘴硬装清高假正经的德行，可话一出口他就后悔了，论价钱自己送的那个笔记本电脑可是远远比不上慕容逸潇给的那个，沐沐不会对慕容逸潇产生好感吧。夏日尘烟一阵心虚，看向沐川的眼神都有些发飘了。
　　“学长，这是真的吗？怎么可以把这么贵重的东西送我呢……”事情的发展完全出乎了沐川的意料，学长可能喜欢自己这件事更是让他觉得不可思议。按理说，自己跟学长认识的时间也不短了，做实验忙起来两人更是朝夕相处，学长知道自己的性取向，要是真的对自己有意思，怎么不早说呢？
　　“嗯，是定做的。你急用电脑，我原来那台里面还有好多东西一时清理不出来，就把新的给你了。”慕容逸潇淡淡答了一句，表情一如既往的波澜不惊，让人完全摸不透他的想法。
　　“可是你说我不用还了……”
　　“那台机子的声卡是我特意挑的，录音功能很好，你还不知道什么时候能交干音呢，当然先给你用着了。”
　　“……我真的有那么坑吗……”沐川辶恕
　　“当然了。”慕容逸潇点了点头。
　　“……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“以你的性格，寒假买了新电脑，就算我不让你还你也会还给我的，到时候我再拿回来就是了。”
　　慕容逸潇一副“我最了解沐川”“我最懂沐川心思”的口气让夏日尘烟心里的火苗越烧越旺，这两个人一问一答彻底把他晾在了一旁，这他妈的搞什么！
　　“沐沐，今天这件事情的来龙去脉前因后果我一定会弄清楚的。晚上的聚会我不去了，我也想明白了，你大概不喜欢和我周围那群朋友搅在一起吧……我现在不勉强你，晚上我们去约会好不好，手机我也不带了，就我们两个人，我带你去城外的山上看星星等日出好不好？”夏日尘烟终于忍不住一把将沐川从慕容逸潇身后拽了出来，搂在怀里就不撒手。
　　“呃…… 你松手，勒疼我了！”夏日尘烟的臂膀在沐川腰上用的力道让沐川想起了动漫里的“抱妹杀”，尼玛啊，什么温柔攻都是浮云啊，怎么齐骁也这么野蛮啊！
　　“不放，一放开你你又不知道跑哪去了。你不知道自己有多好，我恨不得把你天天锁在我身边，省得招来一群野男人觊觎你。”
　　沐川：“……”-_-|||
　　墨莱莱：“……”r(st)q
　　慕容逸潇：“……”(t_s)#
　　沐川：“齐骁，我今天折腾了半天也累了，要出去明天再说吧，我想休息了。”
　　“那总要去吃晚饭吧，我带你去一家淮扬菜做得极好的馆子怎么样？你喜欢吃肉，他家的红烧狮子头做得可好了。”夏日尘烟见玩浪漫不起作用就改用美食诱惑。
　　“你怎么知道我喜欢吃肉？” （―辍）
　　“上次我叫的外卖，素馅的你一口没吃，肉馅儿的基本都被你吃了，这我要是再看不出来，那不成傻子了。”夏日尘烟毫无顾忌地轻轻吻了下沐川的脸颊，挑衅似的眼神从慕容逸潇的脸上扫过，好像一头狮子在宣示自己的所有权。
　　沐川的脸腾地一下变得和红苹果似的，极其不争气地缴械投降了，却还是拿捏着架子说了一句：“以后再有这种事，你看我怎么收拾你！” q(s^t)r
　　“是是是，我哪敢再来一次啊，最怕你生气了。”夏日尘烟赔笑的嘴脸完全是二十四孝老公，看得墨莱莱在一旁直恶心。
　　今天的事情墨莱莱也很纠结，当时如果她不让沐川开门吧，那岂不是便宜了夜色魅妖那个小三儿，沐川和齐骁分手的话那个YD下贱受一定会趁机上位的；要是让沐川开门了，结果现在也看到了，肯定是两个人和好如初，那就意味着沐川以后要继续和夜色魅妖勾心斗角，可她家孩子根本就没长这根筋儿啊。
　　不过今天慕容学长的表现倒是出乎她的意料，看来以后要对学长多上点心了。嗯哼~人生处处有JQ啊~
　　“学长，我看我们也别跟着当电灯泡了，剧本还没改完呢。”墨莱莱拉起慕容逸潇就要走，“沐沐，晚上回来QQ敲我，我要跟你说剧本的事情。”
　　慕容逸潇沉默地看了沐川一眼，临走之前说了一句：“有事给我打电话。”
　　“墨，学长，你们路上小心，今天真抱歉……”沐川送客人出去，自然没看到身后夏日尘烟留在慕容逸潇背影上的火药味十足的视线。
　　自己还真是好哄。沐川在心里自嘲道。今朝有酒今朝醉吧，至少齐骁对自己，也还是有几分真心的吧，这样被上赶着哄着的感觉，很久都没有过了呢。
　　“换衣服，我们去吃饭吧。”回过身迎上的是夏日尘烟温柔的目光。
　　“好。”
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（十一）

　　感情的道路太过一帆风顺难免会让人不够珍惜，有点小波折往往会加速两个人之间的进展。自从“酒店开房事件后”沐川和齐骁的感情一日千里，沐川每次和墨莱莱提到夏日尘烟的时候，称呼都不用“齐骁”了，直接改成了“我男人”“我老公”。墨莱莱对此见怪不怪了，用她的话讲，这才是沐川的真面目――和某种铅笔一个型号的受。
　　按理说，两个人的感情好了，配剧CP的时候就应该更有戏感、效果更好，至少脆瓜子当初鼓励沐川和夏日尘烟多接触的初衷是这个，谁承想，事与愿违，沐川要罢演。
　　沐还秋：“脆姐，你就放过我吧，我现在和我老公感情那么好，你非要让我和他配苦情戏，我实在找不到感觉啊/(ㄒoㄒ)/~~”
　　脆瓜子：“你妹！老娘要是知道你是现在这幅德行，当初说什么也不会让你们俩有太多联系！作为一个资深CV，你要敬业啊！再说这个剧里面不是还有温情桥段了吗！(t_s)#”
　　沐还秋：“那总不能我配甜蜜戏码，你再找个人配虐戏吧？”
　　脆瓜子：“你个坑王！三天两头拖着也就算了，现在还想彻底坑了，你信不信我去YS上黑你！就算被你那两个500群的粉丝反扑我都认了！”
　　沐还秋：“/(ㄒoㄒ)/~~脆姐，我对不起你，这次你就放过我吧，我给你录这期的OP和ED，保证三天之内把后期做好交给你成不？”
　　脆瓜子看着QQ窗口里的沐还秋，恨不得顺着网线爬过去掐死他，夏日尘烟都为这事儿给她打电话了，说“沐沐不愿意你就别勉强了，我们俩正甜蜜蜜呢，配这种虐心剧多影响心情啊。”脆瓜子还能怎么办？广播剧的导演伤不起啊！手下是一群大牌CV的导演更伤不起啊！
　　脆瓜子：“好吧好吧，三天哦，说好了，晚一秒都不行！”
　　沐还秋：“谢谢脆姐，脆姐最好了！\(^o^)/”
　　脆瓜子关了QQ拿起手机，犹豫了一下，从电话本里翻出了一个号码，拨了过去……
　　解决完广播剧的事情，还有更棘手的等着沐川。虽然他是一定要把慕容逸潇借给他的笔记本电脑还回去了，但前两天在自己家里发生的那一幕让沐川有点不太敢见慕容逸潇。
　　学长不会是真的喜欢自己吧？老公说那句“野男人觊觎你”的时候，喜怒不形于色的学长明显脸黑了一层。还有这台电脑，只是学长学弟，应该不会送这么贵重的东西吧。要说自己怎么没找见这个电脑的牌子，原来是定做的，难怪。学长家八成比老公家还有钱，学长还真是低调，这么长时间都没看出来呢。
　　易水萧萧：“沐川，脆瓜子那个剧你推掉了？”慕容逸潇的对话框突然弹了出来。
　　沐还秋：“是的，不过还要录OP和ED。”
　　有些人总是羡慕沐川，说他的历任男友都是出类拔萃条件优秀的，基本上全都可以算的上是高帅富，可只有沐川自己才知道，他对这一类人是有多深的心理阴影。王子和灰姑娘的爱情故事也只能出现在童话里，灰姑娘本身还是没落的贵族，而沐川自己什么都不是。巨大的落差摆在眼前，说没压力绝对是骗人的。只不过Gay圈里想找一个真心实意对自己好的人实在太难了，一夜情倒是遍地都是，所以但凡有人能给沐川点温柔，就能把他攻陷，墨莱莱说沐川这叫记吃不记打。
　　沐川现在再看慕容逸潇，总是觉得别扭。自己现在有男友，再跟一个对自己貌似有意思的男人接触过多是绝对不可以的，就像以往那几段失败的恋情，沐川都是等着男友找了别人之后对方来提分手，自己绝对是专一到底的。再者，传言中学长是高帅富的事变成了现实，沐川不自觉地就起了戒心。
　　易水萧萧：“墨莱莱的那个新剧本你看了没有？他想让你配苏清河，我来万归舟。”
　　沐还秋：“看了，这个剧本身是按我以前写的一部小说改的，我对这个剧很熟的。”
　　易水萧萧：“哦，原来你是‘碧台’啊，XX网的当家坑王。”
　　沐还秋：“学长，我给你跪了好吗？为什么一定要说坑王！我有完结的文好吗？《残阳晚照》不就是吗？”
　　易水萧萧：“不就这一部吗？不完结也没法改编成眼下这部剧。”
　　沐还秋：“学长，那可是个耽美网站，原来你也看耽美(st)”正直的学长也会去XX网看耽美，真是想不到啊想不到。
　　易水萧萧：“常去，好多剧本都是根据那里的小说改的，工作需要。”
　　沐还秋：“学长你就不能卖一下腐？q∩r（幡洇幔┄q∩r”
　　易水萧萧：“我只是实话实说而已。”
　　沐还秋：“趴……好吧，我答应配《残阳晚照》我自己写的东西当然要自己配。”
　　易水萧萧：“那就好，我以为你是最近都不想配剧了呢。”
　　沐还秋：“那倒不是，脆姐这边的剧太悲情了，我和老公配有点不吉利。学长我先去渣游戏了，人找齐了Q我，我上YY去PIA戏。”
　　易水萧萧：“嗯。”
　　沐川登上了游戏才想起来，这次又忘记跟学长说还电脑的事情了。哎，算了，学长跟自己是老乡，过几天收拾东西回家的时候再给他吧，坐火车一路上这么长时间，有的是机会。
　　【私聊】玻璃沐：“师父，人家回来鸟，你有木有想人家？有木有收了新徒弟就把人家忘了？
　　【自动回复】我去吃饭了，稍后回来。
　　呃……师父没在，那就去调戏帮会里的小受们好了。
　　【帮会】雨潺潺：“今天新CD，我们去10人凤凰殿吧。”
　　【帮会】风细细：“好哇，老公，一定要给我摸出治疗武器哦~Mua~”
　　【帮会】玻璃沐：“今天帮会组织下本？太好了，我回来的真是时候！~\(RQ)/~”
　　【帮会】雨潺潺：“我擦！玻璃沐！要不要这么悲剧，好容易老大考完试回归去副本，你又要黑我们！”
　　【帮会】玻璃沐：“谁黑你们了？有我在才有可能摸出武器！q(s^t)r”
　　【帮会】风细细：“沐哥哥，你就放过小女子吧，小女子打了一个月都没打到武器，没武器都是其次的，小女子不想灭团啊！”
　　【帮会】我爱棉花糖：“老大，我今天来大姨妈，晚上要请假。”
　　【帮会】百合墨：“q∩r（幡洇幔┄q∩r你不是刚刚还说你怀了蛋卷的蛋的孩子吗，怎么又来大姨妈了……”
　　【帮会】蛋卷的蛋：“神马？！糖糖你有了？我们两个男人终于有孩子了吗/(ㄒoㄒ)/~~感谢上苍啊，我要皈依我佛还愿。”
　　【帮会】我爱棉花糖：“纳尼？你出家了孩子不就是孤儿了，蛋蛋，不要啊/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【帮会】蛋卷的蛋：“尼玛，老子没死呢，怎么就成了孤儿了！”
　　【帮会】百合墨：“本攻和沐沐是绑定的，不让他去本攻也不去了，没指挥，你们要眼神交流吗？”
　　【帮会】雨潺潺：“我宁可不打了也不想纠结啊/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【帮会】风细细：“我宁可不打了也不想纠结啊/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【帮会】我爱棉花糖：“我宁可不打了也不想纠结啊/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【帮会】蛋卷的蛋：“我宁可不打了也不想纠结啊/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【帮会】玻璃沐：“BS楼上的队型，人家的心都碎了/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【私聊】百合墨：“沐沐，本攻救不了你，你被放生了o(幡洇)o唉”
　　【帮会】百合墨：“好吧……今晚沐沐不跟我们去了……但是！日常要一起做，我们要团结，要积极帮助后进生，不许反驳，立刻开拔！”
　　要不是看在齐骁新给买的电脑非常贵的份上，沐川绝对要砸电脑了。小爷我粉丝成群，走到哪里不是前呼后拥引得一众妹子尖叫，怎么在帮会里就这么不受人待见？！小爷的技术真有那么差吗？！好歹也是治疗量足足够的大奶啊！
　　沐大大，您忘了您的装备都是躺尸来的了……
　　【私聊】荆轲：“你上了，找我？”
　　【私聊】玻璃沐：“师父，人家被嫌弃了，他们不带我下副本/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【私聊】荆轲：“哪个本？”
　　【私聊】玻璃沐：“凤凰殿，10人的。”
　　【私聊】荆轲：“10人凤凰殿不能划水，很讲究配合，不带你很正常。”
　　【私聊】玻璃沐：“我擦！你到底是不是我师父啊！居然也和他们一样欺负我T^T”
　　【私聊】荆轲：“我现在去25人凤凰殿，你去不去？可以躺尸。”
　　擦！老子就只能躺尸吗！在你们眼里老子就这么废柴！士可杀不可辱！
　　【私聊】荆轲：“大家都没需求了，免费拿装备。”
　　【系统】荆轲邀请您组队。同意，不同意。
　　免费拿……去拍团的话要几万G一件的吧，这里居然不要钱O(∩_∩)O
　　【系统】您进入了荆轲的队伍。
　　沐大大，你的节操碎了一地，扫扫吧……
　　嘀嘀嘀，沐川刚准备去躺尸QQ又响了。
　　编辑高渐离：“碧台，明天上午九点我M你，我们需要谈一谈你填坑的事儿。”
　　要不要这么扫兴啊T^T，玩得正开心突然债主追上门了！我干脆勾搭编辑来玩“剑客”好了，那样他就没时间催我了。让他给师父当老婆吧，荆轲和高渐离本来就是基友嘛！
　　夏日尘烟：“老婆，你剑客在哪个区？我买个号来陪你玩。”
　　0.0哦呵呵，老子的男人要来了，看你们以后谁还敢欺负老子！
　　于是，沐大大在悲喜交加中，开始了躺尸拿装备的美好旅程……
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（十二）

　　人走背字到一定程度往往就会交好运，但是运气太好了，之后也难免要倒霉，所谓否极泰来、剥极则复就是这个意思。了两件大新闻，恰好还都与沐川有关。
　　其一，25人凤凰殿出了全服务器第一把补天祭司的特效武器――织天五彩笛。这把笛子自带武器技能，可以每0.5秒回复一万血，持续10秒，冷却2分钟，绝对是副本刷怪野外杀人的救场神器。自打官方公布了这个笛子后，每个CD都有无数的补天祭司跑到凤凰殿去跟上古神凤缠绵悱恻，无奈凤凰大人看谁都不顺眼，小半年了从来没出过一把，可是今天，这把笛子出现在了沐川躺尸的那个团里。
　　【团队】苹果红红：“团长，这把笛子拍吧，来之前谁也没想到要出这个笛子啊，老板包团的钱里应该不算这个笛子吧。”
　　作为帮会的主治疗，人气超高的苹果妹子就是一个补天祭司，见了织天五彩笛兴奋得跟打了鸡血似的，立刻嚷嚷着要拍装备。剑客里有句话“每个补天女身后都会有一个泡面男”意思就是女性补天祭司往往有很多个所谓“老公”，会出大价钱帮补天妹子们拍装备。谁让剑客里面女玩家少，还大部分都玩补天祭司呢？苹果红红身后的泡面男，大概能组一个团了。
　　【团队】紫茉莉：“是啊，荆轲哥哥，拍吧拍吧。”
　　【团队】丫丫要吃棒棒糖：“对啊，拍吧，大家还能多拿点工资。”
　　团队里的人出于不同的诉求，都想重新拍装备。按照以往补天祭司装备的价格看，这把笛子应该能拍个天价。
　　【团队】荆轲：“来之前说好的，包团的费用里包武器，这把笛子也是BOSS的正常掉落，应该给老板，做人诚信最重要，别在这为了一把武器丢人现眼。”
　　【系统】荆轲将“织天五彩笛”分配给玻璃沐。
　　团里顿时一片寂静。谁都知道荆轲说的是对的，可是对于这种武器说不眼红心热绝对是假的。苹果红红仗着自己是女生拥护者有多嚷嚷一嗓子，大家也愿意跟着起个哄，可老大的威信在那摆着，大家也不敢真的闹起来。
　　【团队】荆轲：“下个CD开始，团里不带补天老板，所有补天祭司开始计算DKP，再出了拿DKP拍。就算没有这个武器，我们也是最强的！实力永远不只看装备！”
　　【团队】苹果红红：“哎，老大你以后可一定要陪我来刷啊，不然我会咬你的/(ㄒoㄒ)/~~”
　　沐川还在研究那个笛子到底是什么东西呢，就见这把闪着五彩晶光的东西掉进了自己包里。看着团队里的对话，貌似这东西是个极品。出于礼貌和本能，沐川先在团队频道里向大家表示了感谢。
　　【团队】玻璃沐：“谢谢大家~”
　　【团队】苹果红红：“哎呦~老板还挺有礼貌的嘛，看着正太的小模样太可爱了，来让姐姐亲一个。”
　　【表情】苹果红红对玻璃沐深情飞吻。
　　【团队】玻璃沐：“矮油，姐姐，人家会羞涩的。”
　　【团队】苹果红红：“天啊，太可爱了，小萌物啊，姐姐包养你吧。”
　　网络另一边的慕容逸潇看着眼前的一幕嘴角有点抽搐，他早就做好了团员要闹的准备，没想到这么容易就给摆平了。剑客里，补天祭司引发的纠纷演变成帮战甚至现实里面打架的例子比比皆是，能这样圆满的化解还真不容易。沐川果然对妹子有着致命的诱惑啊，可是为什么感觉这么诡异。
　　【私聊】荆轲：“徒弟，卖萌可耻。”
　　“咳咳……”沐川一口水呛到了嗓子里，他那个冰山师父什么时候学会说“卖萌可耻”这么有人味的话了，他不应该是宝相庄严不食人间烟火的吗？
　　【私聊】沐川：“师父，那把笛子属性看上去很厉害啊，我怎么之前没见过有人用。”
　　【私聊】荆轲：“……你这个是全服务器第一把……”
　　【私聊】沐川：“哇塞，那我出去不是拉风了。”
　　【私聊】荆轲：“嗯，走在路上容易被人眼红仇杀。”
　　【私聊】沐川：“⊙n⊙b汗，那我把它扔了算了。”
　　【私聊】荆轲：“……以后出去别说你是我徒弟……”
　　【私聊】沐川：“师父……这话你已经说过很多次了……”
　　就在沐川懵懵懂懂地变成了全服务器补天祭司的眼红对象的同时，世界频道里爆出了另一个大消息――服务器装备分数第二，荆轲的PVP死敌“残念”卖号了。买了他号的人通过付费服务将角色姓名改成了“夏日尘烟”，许多闲散人员聚集到夏日尘烟上线的地方――洛阳城城门――强势围观。不知道昔日这个和天下第一剑客荆轲死磕的缇骑卫大师兄会不会一如既往的犀利风骚。
　　【私聊】夏日尘烟：“速来洛阳城门。”
　　【私聊】玻璃沐：“老公你号买好了~\(RQ)/~”
　　【私聊】夏日尘烟：“快点来，别废话。”
　　沐川愣了一下，这语气不对啊。这几天夜色魅妖就像突然消失了一样一直没出现过，他和夏日尘烟的关系也因为没了旁人的搅合好得蜜里调油。齐骁是个特别讲究情调的人，人又儒雅温柔，处处上赶着体贴沐川，不知不觉间，沐川越来越喜欢他了。齐骁现在喊沐川，一口一个老婆的，哪会用这么横的口气，这不对劲儿啊。
　　沐川在齐骁新给他买的热宝上暖了暖手，犹豫了一下才回复过去。
　　【私聊】玻璃沐：“老公，你怎么了？心情不好吗？是不是出了什么事了？”
　　【私聊】夏日尘烟：“你哪来的那么多话，让你来你就来，你自己干过什么事儿你知道！”
　　沐川皱着眉头仔细想了下，似乎没什么事儿啊。中午才和齐骁一起吃过饭，还是齐骁亲自下厨做的清蒸鲈鱼，自己就是在旁边打了个下手而已，难道是他的亲亲老公吃坏肚子了？自己配的作料有问题？不会啊，自己也没少吃，也没见有事。
　　【私聊】玻璃沐：“师父，我打个电话，角色跟随你了。”
　　【私聊】荆轲：“嗯。”
　　沐川拿过齐骁新给他买的Iphone4S，拨了齐骁的号码。
　　【私聊】夏日尘烟：“你TMD再不过来，老子堵到副本门口等你去，有种你一辈子别出来！”
　　手机里传来“嘟嘟”的声音，沐川看着夏日尘烟新打过来的话突然意识到对方是谁了――我擦，这小子一定是那个夜色魅妖，是肖睿！要说这嘴贱的架势怎么这么眼熟呢，可不跟那堆骚扰邮件一模一样嘛！
　　“喂，沐沐，什么事？”夏日尘烟那边传来汽车的声音，他似乎是在外面。
　　“老公，你是不是在剑客新买了一个号，把角色名字改叫夏日尘烟了？”沐川急迫地问道。
　　“是啊，号我买了，可临时有事要出来，我还没来得及上线呢，我现在还在外面呢，怎么了？”齐骁也有点纳闷，“付费改名我还没来得及改，我把账号告诉脆姐了，让她上去帮我改名字，顺便检查下账号上的东西和卖号人说的一致不一致，出什么事了？”
　　“游戏里有个叫夏日尘烟的一直M我，非要让我从副本里出去，要不然他就来副本门口等我，那个人绝对不是脆姐，我觉得那个口气像是肖睿！”一听这事和齐骁关系不大，沐川暗暗松了一口气，悬着的心也放下来了一点。
　　“沐沐，不会的吧，你是不是太敏感了？肖睿远在美国，而且我上次跟他说的很明白了，他再来骚扰你我就和他彻底绝交，他最近这两天不是也老实了吗？”自己又没告诉肖睿新买的账号的用户名和密码，肖睿怎么可能知道。
　　“也许是游戏里有人重名了？跟你结过仇？”齐骁想了下，“要不我给脆姐打电话问问。”
　　“我三天两头的不上线，从来不会打架，能跟谁结仇啊！”齐骁那么肯定地认为这事和肖睿没关系，让沐川心里很不爽，难道齐骁关心的不应该是自己有没有被对方欺负到吗？半天了怎么都不见问一句。
　　“你下副本的那个技术……足够让很多人记住你了……”害人灭团，也会被追杀的。
　　“……泥垢！”(t_s)#沐川愤然地挂了电话。
　　【私聊】荆轲：“出什么事儿了，电话还没打完？最后一个boss刚倒了，我们出去吧。”
　　【私聊】夏日尘烟：“贱货，我就在副本门口，你出来一次我杀你一次，杀到你删号为止。”
　　【私聊】玻璃沐：“师父，外面有人守着副本大门要杀我%>_<%”
　　【私聊】荆轲：“谁？”
　　慕容逸潇本能地觉得事情不太对，沐川性格温顺，从来不会惹事，哪怕害别人灭团也不会被人记恨到追着仇杀，凭空冒出来个人要杀他实在是太不正常了。
　　【私聊】玻璃沐：“夏日尘烟。”
　　【私聊】荆轲：“我跟你一起出去。”
　　残念还叫残念的时候，慕容逸潇和他过招胜负只在一念之间，谁也不敢托大，可今天残念改叫夏日尘烟了，硬件水平还在那，软件可就差远了。荆轲大侠再一次向他的团员和全服务器的人证明了软实力才是硬道理。在夏日尘烟第三十次二十秒内被荆轲放倒之后，夏日尘烟回城了。此后，沐川的私聊就被低俗恶心的谩骂刷屏了，大意就是――你他妈有男人还勾搭别人老公#￥%……&*（！@
　　沐川无奈地屏蔽了夏日尘烟的聊天信息，紧接着就发现，自己的游戏邮箱以30秒一封速度开始大量出现未读信件。这下可以肯定对方就是夜色魅妖了，用的法子到哪都一样……
　　“沐沐接电话。”齐骁把电话打了回来。
　　“沐沐，我给脆姐打电话她手机没人接，人也没在家。”齐骁现在也觉出事情不对了。
　　“这到底什么情况啊。”沐川被烦得受不了了，连招呼都没和荆轲打就下线了。
　　“你等等……”齐骁把电话从耳边拿开，沐川听着齐骁那边有按键音，似乎是他在看短信。
　　“沐沐，我先挂了，有点急事，晚点我给你打过去。”
　　“喂……”没等沐川答复，电话挂断了。
　　慕容逸潇看着“玻璃沐”的名字瞬间暗下去，面无表情地拿起了手机找到号码拨了出去。
　　“肖伯父，我是逸潇，好久没去拜访您，您身体可好？您现在是在N市的别墅吗？我想去看看您。”
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（十三）

　　齐骁到底干什么去了？男朋友太过反常的表现让沐川坐立不安，他慌慌忙忙地下了游戏，却又不知道自己该干什么。攥着新买的手机，沐川满脑子都是齐骁手把手教他怎么给Iphone自定义铃声的场景，两个人贴的那么近，耳鬓厮磨的，现在想起来为什么身上会一阵一阵发冷？沐川下意识地把手机调到了震动上。
　　手机突然震了一下，沐川抓起来一看，居然是脆瓜子来的短信。
　　“沐沐在干什么呢？有木有乖乖录歌？别忘了你答应我的三天一定要给我的哦，两首哦。”
　　你妹的，老子现在哪有心情录歌！对了，脆瓜子是齐骁的干姐姐，她知不知道齐骁干什么去了啊？沐川不假思索地将电话拨了回去。
　　“沐沐啊，难道你把歌录完了？这么着急打电话过来报喜？”脆瓜子的声音听上去远不像她话里表现地那么欢快，沐川好歹也是CV届里神级的人物了，听声音的功力不是一般人能比的。
　　“脆姐，我这正录着呢，就是感情把我的不是特别好，你现在方便上网吗？来YY我给你清唱两段你听听效果？”慌到极致，沐川反而镇定下来了。脆瓜子那边传来萨克斯名曲《回家》的调子，看来她是在外面。
　　这个萨克斯的声音……好耳熟。前天齐骁带自己去威斯汀吃饭，那边的那个萨克斯演奏者是个黑人，他的萨克斯音色和往常听到的不太一样，比普通的萨克斯声音要低一些，似乎就是脆姐那边的那个声音……可是脆姐应该是在隔壁省啊，怎么会到N市来？大概是声音通过手机有些变质吧。
　　“现在啊，我在外面呢，没带电脑出来。”
　　“这个时间在外面，脆姐你不是在和男朋友约会吧？”换在平时，如果沐川想从脆瓜子这里打探齐骁的事情，肯定是直接问的，今天却不自觉地在绕弯子。
　　“少胡说，你还是哄好你家尘烟吧，姐姐的事你就别操心了。”脆瓜子笑了，声音特别脆，就像她名字似的，“要不你让尘烟听听，他好歹是男主之一呢，对剧情把我的应该挺不错的。”
　　“别提了，他正听着呢，我唱什么样他都说好，根本没参考价值。”如果现在沐川身边有个人，一定会奇怪好端端的他的脸怎么会变得通红。沐川信口胡诹着完全没影儿的事，心跳声越来越大，拿着手机的那只手都麻掉了。
　　“诶？尘烟在线啊，我以为他这个时间不在呢。”脆瓜子诧异地问了一句。
　　“在啊，他平时这个时间不都在吗？”沐川眼前一亮，找到了突破口。
　　“呃……我的意思是，他这个点不应该是给你送晚餐或借你出去吃晚餐的路上吗？”脆瓜子意识到自己说漏了嘴，赶忙把话往回圆。
　　“你那么一说，我确实觉得有点饿了，算了，我看我还是先去吃饭吧，等你回来再说吧。脆姐再见。”沐川挂了脆瓜子的电话赶紧就打给了墨莱莱。
　　“莱莱，我觉得，齐骁一定是出事了……”刚才的心计只是灵光一现，沐川一听到墨莱莱接电话，哭腔就出来了。
　　“沐沐，你淡定，什么叫出事了？还是‘我觉得出事了’？”墨莱莱一听沐川这个调，一排黑线就压了下来，手下一抖，‘百合墨’就躺在了上古神凤的爪子底下。
　　“齐骁他跟我打着电话接了个短信人就没影了，我给脆瓜子打电话想问问她知不知道齐骁干什么去了，脆瓜子那样子，分明是有事瞒着我，她应该知道齐骁在哪，就是不告诉我，还诈我呢。”一定和那个夜色魅妖有关系！沐川的直觉是很准的，尤其是对于感情上的事。只不过，一般情况下就算察觉到对方不对劲，沐川也不会主动出击解决问题，总是被动地等待结果。
　　“你给夏日尘烟又打电话没？他是没接还是关机了？”墨莱莱把游戏往旁边一扔，假装学校停电直接下线了。
　　“他手机关了，我又拨过一次 ……”
　　“你等等再拨，对了，Iphone不是可以定位吗？手机关机了还能找得到吗？你找找试试看。”
　　“关机了就找不到了吧，而且要用齐骁的邮箱账号登陆才能看得到……我不知道他的密码是不是都是一个，我去试试，等下给你打过去。”
　　“不用打了，我现在就去你那，我没到之前，你哪也不许去，在家里乖乖等着。”墨莱莱嘱咐完挂了电话就出门了。
　　沐川打开Mobile Me的网页，把齐骁的邮箱账号输了进去，回忆了下齐骁常用的那个密码打进去一试，居然登上去了。
　　“Find my Iphone……”沐川原想着手机关机了是找不到的，没想到一打开地图就看到一个小绿点在最近风波不断躺着也中枪的威斯汀酒店上安安稳稳地待着。
　　“我擦！大晚上去酒店，别说你不是和肖睿OOXX去！”沐川一拳砸在桌子上，“肖睿难不成真从美国回来了？！”
　　不对啊，手机关机了怎么还能找得到位置？按照说明，必须要开着才能找得到啊。难道是只有我打才是关机？沐川越想火越大，越想越伤心，在屋子里坐卧不安，神经质地拿着手机，一遍一遍地给齐骁打电话。开了免提的手机里不断传来关机的提示音，沐川恶狠狠地触碰着屏幕上的挂机键，然后不断地重拨。
　　“沐沐开门！”门外传来墨莱莱的声音，沐川抬头一看表……神速啊，这货是怎么在不到十分钟的时间内就赶过来了？
　　“你是怎么过来的……”门外的墨莱莱除了有点喘之外穿戴整齐，就好像她刚才就在沐川家周围遛弯，接了电话就过来了。
　　“走学校大门出来当然绕远，可是你别忘了，你住的这个小区和宿舍区就隔了一道墙，我翻过来就好了啊。”墨莱莱拍拍身上不存在的尘土，进屋一屁股坐在了床上，把大衣一脱，问道：“现在什么情况了？你试了吗？有没有找到他在哪？”
　　“给跪了好吗，一个女生居然翻墙！那个墙有差不多两米高吧。”沐川觉得他和墨莱莱再投胎的时候绝对是拧了，两家是多年的邻居，墨妈妈和沐妈妈一直都觉得墨莱莱应该是男孩，沐川应该是女孩的。
　　“别打岔，看你那眼睛，都红了，不是一个人在小屋里痛哭流涕吧……”墨莱莱看着发小的兔子眼就心疼，顺便在心里狠狠诅咒了下齐骁：尼玛，老子诅咒你一辈子没高（）潮！
　　“那倒没，我光顾着着急呢，还不确定出了什么事儿，还不到哭的时候……”沐川灰心地往床上一摔，闭上眼睛揉了揉太阳穴道：“找到他的Iphone了，在威斯汀酒店的位置，我想他的手机大概有电话拦截设置，我怎么打都是关机。”
　　“拿我的试试，要是也不行我们就去找个公共电话。”
　　“嗯，好。”沐川接过墨莱莱的手机，熟练地按了一串号码拨了出去。
　　“通了……”我擦啊，你果然设置了来电拦截！这次不管是不是你真出轨了，老子都要找你算账！
　　“没人接……”沐川刚提起来的精神气儿在长久地等待之后又松了下去，也不知道齐骁把手机扔哪去了，居然不接电话也没挂掉。
　　“要不我和学长去一趟威斯汀？”墨莱莱提议。出来之前墨莱莱给慕容逸潇发了一个短信，简要说了下这件事，但是没有等到慕容逸潇的回复。
　　“学长？怎么还要把学长扯进来？再说了，你们到了酒店，也不知道齐骁在哪个房间啊，这种高档酒店不会随随便便泄露顾客信息的吧。”
　　“夏日尘烟和你最后通的那个电话是几点打的？”
　　“六点过点吧……”
　　“现在都快八点了……沐沐，今晚我就在这陪着你了，你先去洗个澡，瞧你整个人那颓废样，不就是个男人嘛，而且还不一定就是他出轨了呢。”墨莱莱安慰道，说着就把沐川拉起来往浴室里推。
　　“莱莱，他和施雨泽不一样的……”沐川没了魂似的任由墨莱莱摆布，都推进卫生间了突然冒了这一句出来。
　　“我擦，别跟我提一叶清风那个混蛋，一提他我就来气！”施雨泽就是一叶清风。
　　“当初是我倒追施雨泽的，可这次是齐骁先跟我表白的。我以为，这次不会再发生那样的事情的。成为情侣之前我们就是好朋友，他心里想什么从来都不瞒着我，虽然他有时候总拿我当女朋友对待，但这也没什么，他以前也没有过男朋友嘛，我可以慢慢教他的啊……为什么……为什么他还是要去找肖睿……”沐川突然蹲在地上哭了起来，就像被抢走了玩具的小孩子，抱着膝盖把自己缩成了一团。
　　“沐沐……”墨莱莱绕到沐川正面抱住他，轻轻拍着他的背哄着，“咱们还不确定夏日尘烟出轨呢，就算他真的在威斯汀和夜色魅妖开房了，也有可能是被下药了啊，没准是他不愿意的，再说了，夜色魅妖不是应该在美国吗？你别因为他的那个电话和脆瓜子的几句似是而非的话就瞎猜，也许什么事儿都没有呢。”
　　“莱莱，你不是我，你不会知道的，我有感觉，一定是他们两个，我这段感情，恐怕，又要画句号了……”
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（十四）

　　墨莱莱觉得沐川的肺活量一定是不大的，每次这孩子一哭就会缺氧，手脚冰凉发麻不说，人也会变得昏昏沉沉的，大多数时候，沐川大哭一场之后就会直接睡觉。这样也好，往往睡醒起来的沐川就能变一个样，彻底抛开前段感情的阴霾，鼓起勇气寻找下一个目标。
　　沐川在卫生间里哭够了，人也迷糊了，墨莱莱把他拖出来丢到床上睡觉去，自己窝到沐川的椅子里继续给慕容逸潇发短信。墨莱莱总觉得慕容逸潇对沐川的态度怪怪的，那天齐骁找上门来解释的时候，学长的表现绝对不是单纯地替学弟出头，只不过以慕容逸潇的性格，就算真的对沐川有点别样的感情也不会很干脆地承认或者表达出来吧，但学长也从没表明过自己是Gay呀。不过，对谁都冷着一张脸半个字都不愿意多说的慕容逸潇，对沐川的态度还算不错，平时也挺照顾的，这可是独一无二的优待。要不要试试撮合一下学长和沐沐呢？沐沐这段悲催的短途恋爱也该结束了。
　　考完试之后，墨莱莱除了渣在游戏里，还要收拾东西准备回家，欠的剧本欠的榜单也都要还，忙了几天也很累了，不知不觉间坐在椅子里就睡着了。
　　“咣咣咣”睡得正香的沐川和墨莱莱突然被一阵砸门声吵醒了，沐川迷迷糊糊地睁开眼，看了下床头的闹钟，已经九点多了……
　　“啊！过点了！”沐川“噌”得一下从床上蹦起来，把还不怎么清醒的墨莱莱吓了一跳。
　　“什么过点了？大早上的别那么吓人行不行啊。”墨莱莱舒展了一□体，在椅子里坐了一宿，全身都酸了，真难受。
　　“高渐离和我说今天九点要和我谈谈的，他那个人最刻板了，晚一分钟都会被骂，现在都九点一刻了，我要悲剧了！”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“咣咣咣！”单薄的门板被拍得震了起来，两个刚醒过来的人才意识到外面有人。
　　“谁呀？”沐川走到门口问了一句。谁一大早这么砸门，太没教养了吧？
　　外面的人没说话。
　　沐川这个小出租屋的门上并没有猫眼，看不到外面的状况，沐川犹疑了一下，回头望向墨莱莱，道：“你说外面是谁啊，要不要给开门？”
　　“不知道是谁当然不给开门啦。”墨莱莱被吵醒心情很是郁闷，这么暴力的砸门更让她火大，“要不是老子现在腰酸腿疼，谁敢这么砸门我就出去揍谁！”
　　沐川点了点头，回身往屋里走。他虽然不像墨莱莱一样练过空手道跆拳道什么的，但是他完全赞同墨莱莱的话，一大早的，外面那些是神经病啊，不会是找错人了吧。
　　“嘭！”一声巨响，沐川家的门被一脚踹开了，紧接着，在沐川和墨莱莱都没反应过来的情况下，一股冰凉的液体倾泻而下，把沐川从头到脚浇了个透。
　　双方都愣了。沐川被着兜头而来的不明液体搞得一头雾水，这什么啊？！
　　转过身，只见门锁已经废掉了的大门挂在合页上被一个黑衣壮汉拍到了墙上，另一个打扮差不多的壮汉手里犹自拎着一个黑色的塑料小桶，看怪物一样地看着沐川。
　　“我擦！你们两个谁派来的，打算干什么！”墨莱莱第一个反应过来，一把把沐川拉回到屋里，紧接着一个旋风踢就往拎桶的壮汉脸上招呼。还没醒过味来的壮汉被墨莱莱一脚直接拍到了地上。
　　下一秒，那个壮汉爬起来扔下塑料桶拉着同伙飞似的跑了出去，墨莱莱正要追，就听身后沐川呆兮兮地指着黑色塑料桶念出三个字：“浓硫酸。”
　　这下两个人都傻了。浓硫酸？就是传说中大老婆对付小三或者小三对付大老婆常用的毁容大杀器？那个造成了无数惨案的高危化学药品？！
　　“嗷呜，沐沐，你没事吧，赶紧给我看看……”墨莱莱拉起沐川使劲儿捏他的脸，捏得沐川呲牙咧嘴，一巴掌拍掉了墨莱莱的魔爪。
　　“咦？你的脸好好的啊，身上也不像有事的样子，这是唱的哪一出啊？”
　　“桶里装的不是浓硫酸呗。”沐川继续蹲□研究那个塑料桶，“诶？这个不是我们化院的那个化工厂出品的吗？实验室里好多药品都是从那个化工厂来的，全是这个包装的，我在实验室常见。”
　　墨莱莱也蹲过来，凑到沐川身上使劲嗅了嗅，迟疑地开口：“这个味道……我记得当年上高中的时候，有一年愚人节，你同桌在你的水瓶里放盐，结果放多了……就是这个味……”
　　沐川举起胳膊也嗅了嗅，然后伸出舌尖在袖子上碰了一下。
　　“咸的……这明明是一桶氯化钠溶液嘛，说白了就是盐水啊！”说到这，沐川差不多也猜到事情是怎么一回事了，八成就是肖睿那个渣受找人买了浓硫酸想来害沐川，可没想到闹了个乌龙，硫酸变成了盐水。
　　“嘶，真难受，昨晚哭了半天也没洗澡，我去换身衣服洗个澡。”沐川又看一眼报废了的大门，心中的小人宽面条泪“哗”的就下来了――尼玛啊，踹坏了老子的门，老子要赔房东多少钱啊！
　　目送着异常淡定的沐川进了卫生间，大梦初醒一般的墨莱莱直接给慕容逸潇拨了个电话。
　　“墨莱莱？我看到你昨晚的短信了，太晚了就没回。”慕容逸潇似乎是还没起床，声音沙哑而有磁性，听得墨莱莱两眼放光，不过现在不是花痴的时候。
　　“那都不重要了学长，今天早上，有两个壮汉找上门来泼沐沐硫酸。”墨莱莱故意把话卡到这。
　　“什么！沐川现在怎么样了？打120没有？哪个医院？我现在就赶过去！”
　　哎呦~瞧学长你紧张的，声调都高了一个八度。墨莱莱开始自行脑补八卦了。
　　“学长你别急啊，等我说完。”墨莱莱“奸诈”地笑了，继续说道：“那两个蠢货闹了个乌龙，浓硫酸桶里装的是氯化钠溶液，就是一桶盐水，沐沐他没事，正洗澡呢。”
　　慕容逸潇那边半天没声音，墨莱莱听不到慕容逸潇说话，以为是电话断了呢。
　　“学长？学长你听得到吗？”
　　“嗯，你看看那个浓硫酸是哪个化工厂出的，桶上应该有标签。”慕容逸潇的声音恢复了正常，可电话这边的墨莱莱听着就觉得肝颤……学长，你没发现自己声音里都带杀气了吗？你吓唬我是闹哪样？又不是我要害沐沐。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“是咱们学校的化工厂。”
　　“嗯。除了这桶盐水，你们都没事吧？”
　　“没有，不过沐沐家的门被那两个人踹坏了，他的房子是租的，这么一来房东可能以后不会给他续租了。”
　　“我等下找个会修的过去。你们等着我。”
　　“嗯，好。学长，我们猜，泼硫酸的黑手就是那个夜色魅妖。”
　　“我知道了。”
　　“那学长等会见。”墨莱莱挂了电话。
　　过了几分钟，沐川洗完澡换好衣服出来了。
　　“你刚刚在给谁打电话？”沐川擦着头发，看着被弄脏的地板叹了口气――不仅要修门，还要做卫生。后天的火车票都要回家了，临走还来了这么一出。
　　“给学长，学长说他等下会找个修门的过来。”
　　冬天风大，锁不上的门经常被吹开，冷风一阵一阵往里钻，屋里又没暖气，这感觉实在太苦逼了。墨莱莱只好把椅子推过去抵在了门上。
　　“莱莱你上床去躺会吧，一晚上窝在椅子里也没休息好。我去把地擦了。”沐川说着把那个重要证物“黑色塑料桶”拿到卫生间，又拿了拖把出来开始擦地。
　　“沐沐，事情都闹成这样了，你打算怎么处理和夏日尘烟的关系？别跟我说，你这次还打算放过他。还有那个夜色魅妖，你都可以去法院告他了！心肠这么歹毒，他他妈的就是个人渣！”墨莱莱现在最担心的就是沐川怎么把这件事情善后，依照夜色魅妖那个贱货的性格看，绝对是个打蛇不死反受其害的主，而沐川的“圣母白莲花”天赋要是被触发了，以后还有的麻烦的。
　　“这件事和齐骁有多大关系我不知道……”
　　“沐沐！你不是还想这和他在一起吧！我承认这两天他对你还算不错，可他身边那个死妖精会害死你的啊！夏日尘烟还是不是个男人啊，自己老婆被别人欺负成这样，他都没本事摆平！以前在网配圈里就听说他人还不错，没想到完全是个烂好人，一点担当都没有！”墨莱莱暴走了，怎么到了这个时候，沐川还替齐骁说话！
　　“你着什么急啊，听我说完啊。”沐川赶忙辩解道：“我或多或少是喜欢齐骁的，他最近对我真的很好，可是出了今天的事情，我真的很后怕，如果那个真的是硫酸怎么办？既然他解决不了肖睿的事，那我和他还是分手好了，我还想安安稳稳地过日子呢。高帅富的圈子并不适合我。”
　　“这还差不多，不过倒也不一定就要跟高帅富绝缘，难道你还想找个矮矬穷？你好歹马上就是研究生了啊，学历长相性情都在那摆着，怎么也不能找个比你差的。”学长就是最好人选，你怎么不想着发展下――这句话墨莱莱没说，“那夜色魅妖呢？呸，弄个网名也这么骚包。”
　　“等学长来修好了门我们就去威斯汀，他们俩要真是OOXX一宿，估计现在还没起床，我们过去还来得及。就算不在了，他一计不成肯定还会找上门，我要亲自跟他算账。”一向兔子似的沐川眼神中露出少有的坚毅，“不就是个男人吗？他喜欢就给他好了，不过就是爷不要的东西，爷要明明白白地告诉他，他不过就是一个捡垃圾的而已！”
　　作者有话要说：昨晚JJ后台崩了，这章是昨天的，于是今天大概还有一更哦~~~~


☆、第一章 海外飞来的硫酸（十五）

　　慕容逸潇是在半个小时以后到的，这时候，沐川已经把地板收拾好了，还顺便把自己仔细打理了一下。既然打算找上门去算账，当然要全方面压倒对方，沐川为了让自己容光焕发，还抽时间做了个面膜。
　　“我给化工厂那边打过电话了，他们管销售的李科长跟我说，前几天有两个挺壮实的男人去他们那买浓硫酸，因为咱们学校的化工厂鲜少对老百姓零售东西，卖的话也就是一些生活中可能会用到的没什么危险的化学试剂，浓硫酸大多是卖给高效实验室或者工厂，都是熟人，所以就对这两个眼生的人特别注意。”慕容逸潇带了一个修门的工匠来，看上去像是学校后勤的师傅，进了屋安排好了修理的事就开始给沐川和墨莱莱讲述硫酸变盐水的事。
　　“李科长听底下人说有两个面相不善的陌生人来买浓硫酸要的量还挺大，就多了个心眼，毕竟浓硫酸这东西挺危险的，就叫人随便找了个桶装了点盐水，贴了个浓硫酸的标签给他们送过去。那两个人果然上当了，拿了东西就走了。李科长还等着他们发现不对找回去呢，说辞都想好了。”
　　“多亏李科长见多识广看人准啊，要不我今天就毁了。”那个李科长沐川见过，陪化学老妖去化工厂买东西的时候还和李科长说过两句话，那个微微发胖的中年男人挺和蔼的，沐川现在对他是感恩戴德，给人家立个长生牌位的心都有了。
　　“那两个人也太蠢了吧，买了东西都不知道打开看看吗？”墨莱莱辶耍这是要多蠢才会犯这种低级错误啊。
　　“我就说怎么看着那个硫酸桶就觉得怪怪的，咱们实验室里从来都是拿玻璃瓶装硫酸的，哪有拿这么大一个桶装的，我在化工厂那边也没见过这么大量的，都是一瓶一瓶的。”沐川踹了一下那个黑桶，心道肖睿和他的手下蠢成一窝了，这种人是怎么出国念书的？果断家里有钱才是王道啊，那货在美国上的估计也是个野鸡大学。
　　“莱莱，你还记得上中学时候我们做稀释浓硫酸实验的时候大家的反应吗？”
　　“你是说……他们也怕被浓硫酸烧到，所以都没敢打开看？”墨莱莱想到那两个虎背熊腰的大汉和她以前的同学似的，对着装了“浓硫酸”的桶小心翼翼缩手缩脚的样子，真是逵猩癜　…
　　“另外，肖睿回国了，他现在还在威斯汀，至于房间里的另一个人是不是齐骁，就不确定了。”慕容逸潇打断了沐川和墨莱莱天雷滚滚的脑补。
　　“诶？学长你是怎么知道的？”学长也太神通广大了吧，怎么以前没发现，沐川想着。
　　“你们的一个学长，我以前的一个朋友，咱们学校管院出去的，现在就在威斯汀酒店工作，我给他打电话让他帮我查了下，昨晚入住的客人里确实有一个叫肖睿的，而且帮这个‘肖睿’订房间的人叫戚佳敏。”
　　“戚佳敏？谁啊？”沐川和墨莱莱表示不认识。
　　“就是脆瓜子。”
　　“啊？脆姐不应该是齐骁的干姐姐吗？什么时候和那个渣受混到一起去了？”沐川表示不能理解，当初介绍自己和齐骁认识的也是脆瓜子，现在想想，当初脆瓜子似乎还有几分撮合自己和齐骁的意思，要不也不会没事就把两个人拽在一个讨论组里说话，一来二去聊得关系越来越亲。怎么现在两人真在一起了，又爆出脆瓜子和夜色魅妖关系密切了？联想昨晚脆瓜子电话里不太对劲的声音，沐川觉得这事越来越狗血了。
　　“先别‘脆姐脆姐’的叫了，这女人真面目是什么样还不一定呢。”墨莱莱自己写小言看小言，慕容逸潇才说了个开头，墨莱莱就根据自己丰富的小言经验脑补了个八（）九不离十了，这个脆瓜子和夜色魅妖的关系，啧啧，纠结的很呐。
　　慕容逸潇和沐川看着墨莱莱丰富诡异的表情，不解地对视了一眼――女人的脑内剧场绝对是男人不能理解的，哪怕是小受也理解不了。
　　“现在你们是要去威斯汀吗？”慕容逸潇没功夫深究墨莱莱究竟在想什么，转而问沐川道。
　　“是的，我觉得这件事我应该和夏日尘烟当面说清楚，也要和夜色魅妖有个了断。”
　　“嗯，我跟你们一起去。”
　　“这怎么好意思？学长，我最近麻烦你的地方太多了，这件事情我自己解决就可以了……”慕容逸潇平时并不是个热心的人，如果有事找他帮忙他并不是不好说话，可很少见他主动帮谁。一而再再而三地把学长拖进争风吃醋的烂摊子，沐川觉得很是过意不去。
　　“我不去你怎么知道他们在哪个房间？他们会给你开门吗？”
　　“呃……”酒店的房间门可不像自己家这个，都是可以从里面看到外面状况的，那两个人如果真的有JQ，怎么会给自己开门？
　　“我家和肖家有点交情，你现在是我的实验合作人，你要是一天到晚被这种事纠缠着也会影响我们的合作，我帮你等于帮自己。”慕容逸潇脸上没有多余的表情，语调也很是正经，墨莱莱在一旁听着看着，觉得自己早先的脑补出了错，难道学长真的是太正直了？是我想多了？
　　“那真是麻烦学长了……”今年过年的时候去学长家问候下吧，反正都在一个城市，回来要记得问学长地址。沐川一边琢磨着要找机会好好谢谢慕容逸潇，一边开始收拾夏日尘烟送他的那些东西。
　　把电话卡从用了没两天的Iphone里拿出来，笔记本电脑里的东西备份好格式化了硬盘重新装进纸盒子里，暖手用的热宝，悠嘻猴形状的等身抱枕，那身非常贵的衣服……
　　“沐沐你怎么了？”墨莱莱看着帮沐川收拾着，发现对方的动作突然迟缓了下来。
　　“其实……齐骁这几天对我还是挺好的…… 他知道我怕冷，知道我喜欢抱枕，想着要陪我一起来玩游戏，知道我不注意吃晚饭的时间就特地开车跑过来拉着我一起吃……”
　　“沐沐……”
　　“这些事情，只要对方心里有你都能做到。但是保护自己爱的人不受伤害，是一个男人该做到的最基本的事情。齐骁几次三番让你被肖睿骚扰，甚至还害得你差点被泼一身硫酸，他还有什么资格被称为一个男人？没什么可惜的。”慕容逸潇冷冰冰地插了一句，眼中尽是对夏日尘烟的蔑视。
　　“可他也想不到夜色魅妖会这么做吧……”沐川始终觉得夏日尘烟不该负主要责任，他们之间要分手，归根到底都是因为夜色魅妖。
　　“那是他无能。”慕容逸潇斩钉截铁地道，“对于男人来说，这点事儿都办不到，只能说明他对夜色魅妖下不了手。齐骁是在商场中历练过的人，你当他真的没魄力没手段吗？只不过是不想做而已。”
　　“学长说的对，沐沐，你少替夏日尘烟开脱了，赶紧收拾东西，再晚估计他们就退房了。”
　　“嗯，好。”学长说的话有道理，每次夏日尘烟接到夜色魅妖的短信就一副紧张兮兮的样子，说一点问题都没有才怪呢。现在都要分手了，自己光想着夏日尘烟有多好还有什么用呢？算了吧。
　　“对了，把那个‘硫酸’桶灌点冷水带上，他不是要泼小爷我硫酸吗？小爷要以彼之道还施彼身！”
　　等屋门修好，三人带着大包小包的东西外带一桶假硫酸打车直奔威斯汀酒店，刚一进大堂就看到了一个熟人――脆瓜子，也就是戚佳敏。
　　“脆姐，你怎么在这？”沐川眼尖地认出坐在大堂咖啡厅里的那个形容憔悴的女人就是脆瓜子，两个人以前经常视频聊天，沐川对她的长相还是很熟悉的。
　　看来昨晚听到的萨克斯声真的就是这里的。
　　“沐川？！你怎么来了，你怎么知道齐骁在这里的！”脆瓜子大惊，是谁告诉沐川的，不对啊，房间是自己定的，除了屋里那两个人和自己没别人知道啊。
　　三人一听脆瓜子的话，心中唯一的一点不算悬念的悬念也终于落定了――齐骁跟肖睿，就在这间宾馆里开房了。
　　“我怎么知道的你就不用管了，房卡呢？你要是有的话就给我，我上去把东西还给齐骁，以后他跟肖睿爱干什么干什么，跟我没有任何关系。”
　　脆瓜子的印象里，沐川一直都是个气场很弱脾气超好的小受，哪里有这么霸气外露的时候。她先是一愣，然后结结巴巴地道：“你……你别这样……”
　　“不这样要怎么样？肖睿他都派人踹了我家的门来泼我硫酸了，看见没，证据我都带来了。你把房卡给我，我们上去好聚好散，我的脾气你知道，不是个得理不饶人的，可兔子急了还咬人呢。你要真为你干弟弟好，就让我们上去。”
　　旁边的墨莱莱看着自家小受特别长脸地跟脆瓜子叫板，那叫一个欣慰――吾儿果然还是有骨气有魄力的。
　　“房间是你订的，别说你没房卡，如果你不给，我也有办法上去。你和齐骁肖睿认识这么久，也该多少知道点慕容家的事儿，自己掂量着办。”慕容逸潇看脆瓜子还是一副犹犹豫豫的样子，直接下了最后通牒，冷冰冰的语气就跟吩咐自家仆人似的，本来性格挺爷们的脆瓜子在慕容帝王的气场下一罩，变得比蚂蚁还脆弱。
　　“那个……其实他们俩也是……”
　　“后面的事情你不用管了，沐川、墨莱莱，我们走。”慕容逸潇拿过房卡，都不愿意再看脆瓜子一眼，走了两步突然停下甩了一句，“如果这里面还有你什么事，你最好赶紧想法子补偿道歉，别等着我和你算账。”
　　三人坐电梯上楼，越接近夏日尘烟的房间沐川的心情就越沉重。虽然房号不是什么5213，可这种去抓奸的感觉……绝对不是狗血电视剧里表现得那种，什么亢奋激情，完全是恶心到想吐。前一天晚上就没吃饭，又是哭又是生气，今天早点也没吃，胃本来就不太好的沐川腹腔中隐隐作痛。强压了不适，沐川从学长手里接过房卡，打开了豪华套间2319的门。
　　“嗯……老公……老公我受不了了…… 啊……好大，好深……轻一点嘛……”
　　仍旧拉着窗帘的套间里光线阴沉，真个跟屋里弥漫着暖烘烘的情（）欲的味道。一个像是女人的甜腻声音从内间飘出来，伴随着男人的喘息声以及身体相撞发出的“啪啪”声。
　　“舒服吗……嗯？舒不舒服？”
　　“舒……舒服……呃啊……老公……太深了……啊哈，啊~老公……好爱你啊…… 啊……”
　　“我也爱你……好紧啊，小妖精，勒死我了……”
　　“嘭”的一声，沐川手里拎着的笔记本电脑掉到了地上，正在激情中的两个人听到声响下意识地扯过被单胡乱盖在身上。压在上方的男人慌忙地放□下人的双腿，仓皇回顾，内间门口那个面容清秀气质文雅的男孩不是沐川还能是谁？
　　“沐川…… 怎么是你……！！！”齐骁惊呆了，被他压在身下的那个很容易被误认称女人的男人更瞠目结舌的看着沐川――这个人，不是应该已经被泼到医院里去了吗！
　　


☆、第一章 海外飞来的硫酸（十六）

　　“怎么是我？不是我还是谁？难道你还有别的男朋友？”沐川在听到那句“我爱你”的时候心里狠狠抽了一下――甜言蜜语柔情蜜意说了半天都不过是“我喜欢你”，这个刚一上床就变成“我爱你”了吗？
　　“不是……”
　　墨莱莱和慕容逸潇把手里的东西往地上一丢，好整以暇地坐到了一旁的沙发里，今天这场戏沐川是主角，他们只要保证自家孩子不吃亏就好了，没必要插手。如果沐川被欺负到这个份上还是圣母白莲花――墨莱莱想，自己那句“老子要和你分手”估计就要变成现实了。
　　“不是什么？呦，西班牙苍蝇，我当肖睿肖大少爷会用什么高档货色呢，怎么也该是东哥阿里一类的，怎么也用这种下三滥的药呢？”沐川走到床头，拿起台灯下放着的小瓶子看了一眼，幸灾乐祸地看着一脸惊悚的肖睿。这个人的皮肤真白，不过就这样子，男不男女不女，真倒胃口。
　　“你们大概不知道吧，西班牙苍蝇只需要很少一点就能起作用，吃多了的话以后可就不举了哦~”~\(RQ)/~
　　齐骁一听这话脸就黑了。他不清楚肖睿究竟在那杯饮料里放了多少，他只知道昨晚他喝了那杯饮料之后就被肖睿拖上了床，两个人昏天黑地做了一晚上，最后肖睿都被自己做晕了过去。沐川来之前他们刚醒，肖睿稍稍一动他就又起了反应……
　　“啧啧，不过也是，就凭肖少爷的这副尊容，不多下点药没哪个男人能对你提得起兴趣吧。”
　　“你这个贱人，你！”沐川的话踩到了肖睿的痛脚。沐川不上相，可光是看照片，肖睿就对沐川的样貌嫉妒得要死，一心认定沐川是用色相勾搭了齐骁，要不也不会派人去泼沐川硫酸。
　　“别张口闭口贱人的，我是贱，没你有钱，可我也没出卖身体去勾男人。”沐川被肖睿女了女气的声调恶心的一身鸡皮疙瘩，这男人不是雌性激素分泌过剩吧。
　　“我操……咳咳……”肖睿的一口脏字还没骂出来就被沐川拎起塑料桶泼了一身冷水，带着咸味的冷水灌进气管，呛得他直咳嗽。犹自伏在肖睿身上发呆的齐骁也被泼了一身水，一下子醒过味来，赶忙把还插在肖睿身体里已经软掉的某部位退了出来。房间里的人清清楚楚地听到了“啵”的一声暧昧的响动，一旁的墨莱莱憋笑都快憋出内伤了，使劲咬着嘴唇告诉自己要Hold住不能笑场。
　　“沐川，别这样……”
　　“哦？莫非你还有什么要解释的吗？”沐川眉梢一挑，鄙夷地盯着齐骁，眼前这个只会用下半身思考的人，看着自己在他眼前泼身下人的冷水都还能发呆，真像学长说的，完全不是个男人！
　　“沐川，是我对不起你……我没想到我会和小睿……我是小睿的第一个男人，我要对他负责，所以……”齐骁之前的女朋友没有哪个是处女，需要对人负责的感觉他还是第一次有。肖睿就是吃准了齐骁骨子里的这种诡异的保守，才会直接勾搭他上床。
　　沐川好像听到了什么笑话，抱着肚子蹲在地上就开始笑，笑得屋里其他四个人都毛了。
　　“哈哈……笑死我了……齐骁，你给老子讲过那么多好玩的事都没有比这个更好笑的了……哈哈……真笑死我了……”
　　“沐川……”
　　肖睿被沐川笑得脸都绿了，撑起身子就想骂。无奈一晚上的纵欲搞得他腰酸腿软手臂也没力气，动了一下就躺回了床里。
　　“哎呦，我说齐骁啊，你当你睡的这个是什么纯洁的小绵羊吗？看见这个桶没，上面写着浓硫酸呢，知道哪来的吗？问问你身子底下那个，他哪找了两个浓硫酸和盐水都分不清的蠢货？一大早拎着这个桶踹了我家的门泼了我一身盐水。看到我很惊讶吧肖睿，按照你的计划我现在应该在医院里容貌全毁半死不活地躺着呢吧，别说不是你干的。”
　　“小睿，你怎么可以……”齐骁就知道肖睿霸道不讲理，哪能想到他根本就是个蛇蝎。
　　“怎么不行？我就看不惯他那个贱样，没了男人就活不了似的，居然还敢勾搭你！”肖睿再一次想坐起来，强撑着身子往上挪想靠着床背坐起来，哪知道小腰不给力，刚起到一半就摔了回去，脑袋“嘭”的一声磕到了实木床背上，疼得五官都挪位了。
　　“噗哈哈，我忍不住了，让我笑会儿。”墨莱莱实在忍不下去了，终于笑了出来。慕容逸潇的扑克脸也绷不住了，嘴角微微挑起了一个弧度，笑容中还带着几分阴险。
　　“小睿你没事吧……”齐骁赶忙蹭上去抱住肖睿，意识到房间里还有一个女孩子，齐骁拿被单把两个人裹得更紧了。
　　“齐骁，我来是把这些东西还给你的，你也不用跟我说什么其实你也喜欢我，但是必须要对他负责的话，你口口声声说什么‘不是喜欢男人就是喜欢我’说到底也就是喜欢，可你和他才一上床就说爱他，既然是这样，我也不强求，你和我本来也不是一个世界的人。”沐川站起身，整理了下自己的衣服，居高临下地瞟着肖睿，眼神里甚至还有点怜悯。
　　“肖睿，你不是喜欢他吗？我送你，一个没什么担当的男人而已，我也不稀罕要。全世界就你把他当个宝似的，也该着你跟他凑一对。这个硫酸桶我拿走，上面还有你那两个蠢货手下的指纹呢，你以后最好别找我麻烦，也不然你也别想好过！”
　　沐川转身走到墨莱莱他们身边，“收工走人，饿死我了，从昨晚到现在都没正经吃东西，都要胃疼了。”
　　“都去我家吧，我买了乌冬面，结果昨晚有事出去就没吃，回去我给你们俩下面。你那个屋子的门只是勉强能带上，要修好估计要整个换门了，我去找找人，走之前把门弄好，这两天你先住我家吧。”慕容逸潇没给沐川反驳的机会，这间屋子里空气实在太差了，他一刻都不想多待，带着人就往外走。
　　“啊，对了，齐骁，作为曾经的朋友，我认真建议你去医院检查一下，怎么说我将来的研究方向也是药物化学，多少还是对这东西有了解的。”沐川转过身指指床头的西班牙苍蝇，“吃多了真的会不举哦。”
　　“你这个伤风败俗的逆子！”沐川的话音还没落地，就见一个中年男人咆哮着风火轮似的杀进了房间。
　　沐川和墨莱莱面面相觑――这谁啊？慕容逸潇脸上露出很难察觉的诡笑。
　　“爸！”肖睿在被男朋友的正牌老婆抓奸在床后，悲催地被自己的亲爹又抓了一次。试问世上有几个人能像他一样倒霉，被抓奸和出柜发生在一个小时之内，而且看样子肖爸爸不会觉得儿子给自己找了一个富二代女婿是好事。
　　肖爸爸看到儿子正和另一个男人肢体交缠裹在被子里，露出来的脖子上斑斑点点紫紫红红的，还被一群外人围观了，血压心跳直线上升，老脸憋得猪肝一般的颜色，真恨不得一刀捅死这个不孝子，这让自己以后在圈子里还怎么混！
　　“肖伯父，令郎派人拿了一桶浓硫酸上门找我合作人的麻烦，好在是闹了个乌龙，我们今天来也是把事情说清楚，没想到遇到了这样的事儿，这不正准备走呢嘛。”慕容逸潇体贴地上前扶住气得直打颤的肖爸爸，“好言”安慰道：“既然是个误会，我们也不想多追究，只是希望我和我的合作人以后不要在遇到这样的麻烦，至于剩下的，我们是外人，也不好多插嘴，不过伯父您年纪大了，还是不要太生气的好，身体重要。”
　　好你个慕容逸潇，你是故意的吧，没有这么劲爆的场面你也不会叫我来！昨晚你找上门说我儿子和别的男人鬼混，还在外面神经病似的瞎祸害在校大学生我还不信，你这回要让我信个十足十是吧！我儿子得罪了你算他倒霉，慕容清，你真是养了个好儿子！
　　肖爸爸勉强扯出个还算柔和的脸色看了慕容逸潇一眼，又打量了一下站在慕容逸潇身后的沐川，倒是个文气孩子，看样子就挺乖的，不像是个会闹事的。
　　“贤侄，家门不幸，你和你合作人的事情我会给你一个交代的，我现在要处理家事，这就不招待你们了。改天你带着那个小朋友一起到伯父家去，伯父好好款待你们。伯父还想和你手谈一局呢。”
　　“逸潇一定奉陪。”慕容逸潇微微躬身，而后以一种全胜的姿态带着墨莱莱和沐川两个已经对他崇拜到五体投地的粉丝扬长而去，还细心地带上了房间的门。
　　来到大堂，果然看到脆瓜子坐卧不安地还在咖啡厅里抑郁，脆瓜子见到他们下来了，赶忙追上去拉住慕容逸潇问道：“你们到底干了什么？我刚才看到肖伯父上去了，十分生气的样子，易水萧萧，做人不能太绝，你怎么可以把肖睿的事情告诉他爸爸！”
　　脆瓜子本来没见过慕容逸潇，可是他听过易水萧萧的声音。他们刚到酒店的时候，脆瓜子已经在咖啡厅和酒吧里待了一晚上了，人都恍惚了，自然没认出来慕容逸潇是谁，纯属被对方的气势吓到了。等房卡交了她回魂了，突然想到刚才那人自报家门姓慕容，再联想易水萧萧的声音，她又不是傻疯了，也就猜到了慕容逸潇的真实身份。
　　“这不是挺好吗？”慕容逸潇拍开了脆瓜子的手，“肖伯父需要的是个儿媳妇不是女婿，他和齐骁搞不成你才有机会不是吗？不过以你的家世，怕是很难入肖伯父的眼，自己努力吧。”
　　


☆、第二章  悲喜交加的寒假（一）

　　出了宾馆，三人打了一辆车回慕容逸潇家。折腾了这么久，沐川身心俱疲，倚靠在座椅上揉着太阳穴，一个字都不想多说。
　　“对了学长，那个硫酸变盐水的事，真的就那么简单？我总觉得不对劲儿，怎么就这么巧让李科长给偷梁换柱了？”这场风波中最惊险的莫过于那一桶“硫酸”，倘若桶里的东西没被掉包，那后果真是不堪设想。
　　“哦？那你觉得呢？”慕容逸潇从后视镜里看了一眼后面满眼精光的墨莱莱，这个鬼丫头，还真是什么都瞒不过她。
　　“我猜一定是学长你动了手脚，你跟着赵教授没少去过化工厂，跟那边肯定很熟，那两个笨蛋去买硫酸的时候恰巧你是在的吧？”墨莱莱的父母都是大学老师，大学校办工厂里的人天天上班是个什么状态她再清楚不过了，李科长怎么就这么精明，一眼能看出那两个壮汉有问题？真是火眼金睛的干脆去做刑警好了。这里面一定另有玄机。
　　“换成盐水是我授意的，也是正好撞上了。”慕容逸潇说得并不很明白，似乎也没有要多解释的意思。
　　“学长，还换什么盐水啊，你怎么不当时就把他们抓了送到派出所去啊，大冬天的沐沐那儿那么冷，泼一身盐水会感冒的。”墨莱莱之所以抓着这个问题不放，就是想多给慕容逸潇点表现的机会。自家沐川什么性格吃哪一套墨莱莱太清楚了，慕容逸潇要是能把换硫酸的事儿说得跟小说一般惊心动魄，保证能吸引沐川。可慕容逸潇完全没有表现的欲望，难道是自己真的会意错了？学长对沐川只是出于同学之间的关心，最多再有点合作伙伴的照顾？
　　“他们不来这一趟，怎么能坐实肖睿的罪行？就算肖睿是个没脑子的，可肖伯父会后怕。这里面要真是硫酸，只怕肖睿这辈子的剩余时间就要在牢里过了。”
　　慕容逸潇轻描淡写的一句话说得墨莱莱心底发凉，瞥了一眼一旁的沐川，这货居然秒睡了！
　　“喂，沐……”
　　“别叫他了，让他睡吧，折腾这么久估计也没好好休息过。”慕容逸潇眉头紧了紧，“咱们说这么久他都没反应，可见睡得沉。”
　　“可这眼看就到了，怎么也要叫醒他啊。”再过一个路口就是慕容逸潇家了。
　　“没事的，我抱他上去就好了。”
　　“沐沐确实没多少肉，但那也有一百来斤啊……”墨莱莱目测了一下慕容逸潇的身材，哪怕是坐在逼仄的出租车里，慕容逸潇的黄金比例身段还是能一眼看出来。印象中穿夏装的学长也不是全身肌肉那种，要抱着一个一百来斤的人爬到六楼……啧啧，难道学长也练过？
　　到了地方，慕容逸潇付了车钱，打开后面的车门直接把沐川抱了出来。也许是太累了，沐川一点要醒的意思都没有，只是因为气温突然降低而缩了一下。
　　“学长……公主抱诶……”墨莱莱八卦兮兮地瞟着慕容逸潇和他怀里的沐川偷笑。
　　“嗯？”一手抄在膝窝，另一手托着肩膀把人揽在怀里，慕容逸潇没觉得这个姿势有什么不对。怀里的是人又不是大米，不这么抱着难道还要扛着？背着的话似乎挺冷的，这人还在睡觉，被冷风冲着会中风的。
　　“没……没什么……”学长你太正直了……
　　慕容逸潇的体力确实很好，他抱着沐川一口气上了六楼中间也没休息下，只是到了地方之后有点喘而已。
　　“可算到了，学长你家里怎么这么暖和啊，我记得咱们学校周围的这一大片都是没暖气的啊。”墨莱莱看着慕容逸潇把熟睡的沐川送进卧室，窝在沙发上抓过一个靠垫，满足地呼吸着屋里温暖的空气。
　　“自己烧的。”慕容逸潇指了指一旁的电暖气，“乌冬面，你还要吃点别的吗？我叫外卖。”
　　“啊，有面就好了，已经很麻烦学长了呢。”墨莱莱虽然从来不把自己当个女生，也不见她平时做什么家务，可不代表她一点不会，说着就进了厨房给慕容逸潇打下手。
　　“哇，这排骨汤熬得好香，拿它下面一定特别好吃，今天有口福了。学长，这真是你自己做的啊？”墨莱莱尝了一口慕容逸潇煲得汤，对学长的崇拜又上升到了一个新的高度。会做饭=顾家=好男人，学长你真是全能啊。
　　慕容逸潇是特别喜欢喝汤的，基本上家里24小时都有热汤在锅里煲着，在他看来，这属于生活的基本需求，没什么值得表扬的。
　　“沐沐就这么睡了也不知道他的胃受不受得了，从昨晚到现在就没吃东西，等下起来又该胃疼了。”墨莱莱看了一眼卧室的方向，这孩子真不让人放心。不过睡过去也好，要不然他也吃不下去东西。在宾馆的那出戏是做给外人看的，男友出轨这种事，谁心里苦只有自己知道。
　　“他胃不好？”慕容逸潇再次皱眉，“以前我们在实验室也经常不准时吃饭的。”
　　“他啊，从小胃就不好。小学的时候学校里的饭特别难吃，他经常中午饭不吃，下午就饿着，这么一来，胃就坏了。他妈妈专门为他学的药膳，调养了这么多年，现在就算还好了，但是只要不好好吃东西，就会难受。”提到这个墨莱莱就生气，“天天保证会好好吃饭，说出来的话就像放屁一样，哪次不是一忙起来玩起来就不知道几点去了，胃疼了又打电话跟我嚎丧，真是不想管他了！老子要和这货分手！”
　　“我看你倒挺像他老婆的。”慕容逸潇难得打趣别人一次。
　　“哦！No！这怎么可以！就说老子是个攻，也看不上这种铅笔受啊！”墨妈妈和沐妈妈早就有过两家结亲的想法了，这个提议遭到了墨莱莱和沐川的一致反对。沐川的性取向先放在一旁，只要这两个人想到多年的死党要变成夫妻，就觉得天雷滚滚恍如世界末日。
　　沐川：“墨莱莱这种女人怎么能娶来当老婆！”
　　墨莱莱：“沐川这种小受怎么能娶来当老婆！”
　　好像有哪里出错了……
　　“铅笔受？”
　　“就是那个第二个数字第二个字母的铅笔型号啦，女孩子说那个词不文雅，所以换个代称，学长你懂的。”q(s^t)r
　　慕容逸潇：“……”
　　二人吃过午饭，沐川还在睡，墨莱莱主动承担了收拾桌子洗碗的活。慕容逸潇的手艺彻底征服了墨帝王，墨帝王表示一定要做点什么回报学长的盛情款待，区区洗碗这点小事就不劳烦学长了。
　　其实……慕容逸潇是担心自己那套骨瓷被毛手毛脚的墨莱莱给打了……
　　“不要离开我……为什么……不要……”
　　屋里突然传来一阵带着哭腔的呢喃，墨莱莱在厨房洗碗没听到，慕容逸潇则是两步跨进了卧室。
　　床上的沐川睡得很不安稳，卷翘纤长的睫毛下，一双大眼紧紧地闭着，眼泪不断从眼角滑出来，打得枕巾都有点潮了。
　　“沐川……沐川怎么了？”慕容逸潇今天之内第三次皱起眉头，他轻轻拍了拍沐川，对方似乎着了梦魇，完全没有能醒的迹象。
　　“雨泽……不要走……”沐川的手胡乱挥舞着，好像要抓什么东西。
　　慕容逸潇下意识地把手伸过去，被沐川抓了一个正着。
　　抓到了一只温柔有力的手，沐川安静了下来，白嫩的面颊上因为哭泣而泛起的红潮也开始慢慢退下去。慕容逸潇不敢把手抽回来，可弓着身子的动作实在太累了，索性就做到了床边。
　　“这么大人了怎么还会踢被子？”慕容逸潇看着被沐川弄到一边的卷成了一个卷的被子，摇了摇头甚感好笑。
　　一只手把被子重新抖开拉过来给沐川盖上，慕容逸潇从床头拿起一本书看了起来。
　　“学长……”墨莱莱刷了碗出来见客厅里没有人就往卧室走了过来，看见慕容逸潇对自己比了一个噤声的手势赶忙捂住了嘴。
　　沐川抱着慕容逸潇的手，身子蜷在一起将慕容逸潇环在了中间，脸上的表情很是放松，看来是没有再做噩梦。墨莱莱意味深长地送给慕容逸潇一个诡异的“奸”笑，蹑手蹑脚地出去了。
　　矮油~这两只还真是有攻受相啊，沐沐啊沐沐，想不到你这个小白受最会勾人的时候是睡觉的时候啊！
　　在沐川的梦境里，越走越远的施雨泽突然消失在了视线里，紧接着，他的身后传来一阵熟悉的温暖。一个人不知是什么时候来到了他的身后，悄悄地抱住了他。
　　这感觉……似乎……就在我身边啊……是谁呢？雨泽，是你吗？你又回来了吗？
　　不对啊，你从来没抱过我的，哪怕是那一次在床上，你也只是压在我身上而已……
　　可如果不是你，还能是谁呢？
　　努力地回过头去想要一探究竟，却被身后的强光灼到了眼睛。
　　“嗯……谁啊……”沐川呢喃着皱了下眉头，缓缓地睁开了眼睛。一个英俊高大的男人正坐在他身边看书，听到响动低下头来，黑亮深邃的眼眸与自己的视线堪堪交汇。
　　“学长！”这什么情况！
　　“嗯，你醒了。”
　　作者有话要说：文未校对，急着出门，有虫子晚上回来改哦~爱大家~~


☆、第二章  悲喜交加的寒假（二）

　　沐川坐在餐桌前喝着排骨汤，吃着慕容逸潇特地做的糖醋小排，完全忘了自己的男朋友刚刚爬墙这码事，幸福得没心没肺。
　　“沐沐你这货太气人了，无肉不欢还怎么吃都不胖，你群里的妹子要是知道了，还不一个个尖叫着扑上来掐死你，让人羡慕嫉妒恨啊！”墨莱莱只有在想到体重的时候才能表现出一些女生的特征，而沐川58CM的小腰也足够被一众妹子羡慕到死了。
　　沐川没搭理墨莱莱，他的全部精力都放在糖醋小排上了，这浇汁这肉质，啧啧，五星级大厨水准啊。
　　慕容逸潇被学弟学妹崇拜的目光环绕着，脸色因为心虚而有些不自然――其实除了煲汤，慕容逸潇会做的菜就只有糖醋小排了……
　　“我要开新坑！”沐川突然冒出一句。
　　“啊？！”墨莱莱伸手在沐川额头上试了下，“没发烧啊，怎么脑子就浆糊了。”
　　“你脑子才浆糊呢！”(t_s)#
　　“你电脑里的坑都成了月球表面了，还敢开？再说了你的电脑……你现在不具备开坑的硬件设施。”r(s_t)q
　　“我的电脑你就先用着吧，等你寒假买了新的再说。”慕容逸潇看沐川似乎有拒绝的意思，又补了一句，“后天就回家了，我回家之后不用笔记本电脑的，你下学期还给我就好了。”
　　“那……就先谢谢学长了……”沐川突然一下从椅子上蹦了起来，“坏了！高渐离还说今天要和我谈谈呢，这都几点了，放了他的鸽子我会被从精神到肉体全部毁灭的！”/(ㄒoㄒ)/~~
　　沐川说着掏出手机登上QQ，却意外地发现高渐离今天居然没找他。
　　“也许是他忘了呢，要不就是对你这个坑王彻底失望了。”墨莱莱虽然也不是特别勤劳的那种作者，但也绝对没坑到沐川的程度，所以沐川对于编辑的那种恐惧她是理解不了的……
　　“不要啊，我还要骗钱买新电脑啊！”
　　慕容逸潇：“……”
　　墨莱莱：“……”
　　“你说你要开新坑，是要写什么内容？”慕容逸潇问道。
　　“我最近遇上的这个破事还不够狗血吗？还不够离奇吗？还不够惊险吗？完全可以写成一部虐心小说啊！”
　　“沐沐，你别忘了，《残阳晚照》的广播剧就要开始录了，到时候忙死你，你哪有功夫开坑。你要真有时间，还是写写已经有的坑吧，你几个坑写的什么我都快忘干净了，每次你更新我都要从第一章重新看一遍，我都怀疑你是不是在骗点击了。”墨帝王从来不会给小受留面子，每一句都戳沐川肺管子，戳得沐川直瞪她。
　　“选角定在哪一天？”慕容逸潇自动过滤了两个人之间没营养的对话。
　　“大后天吧，我们都到家了再说。”墨莱莱答道。
　　“说起这个，学长，你怎么要跟我们一起坐火车回去，春运的时候火车这么挤……”照今天在酒店的架势看，学长家应该是有钱有势的那种，可学长好像从没外露过。齐骁还很骚包地开着辆宝马呢，学长虽然租了一间非常不错的面积也挺大的房子，可没见过他开车啊。年年都和学长一起坐火车回家坐火车来，都差点忘了，人家大概也是个富二代。沐川琢磨着。
　　“嗯？要不我怎么回去？”
　　“例如开车或者……好像没有到咱们那的直达飞机哦……”沐川想了下。
　　“我没车。”
　　“今天在酒店，你和脆瓜子说的话，我以为你家也和齐骁家似的呢。”
　　“有点交情而已，我是诈脆瓜子，没想到她真上当了。”慕容逸潇拍了下沐川的肩膀道，“以后肖睿大概也不敢找你麻烦了，假硫酸这事就算他不后怕没顾忌，肖伯父也不敢再让他骚扰你。”
　　“学长，我发现你好坏……”
　　“好说……”r(s_t)q
　　“家里的门怎么办，要换的话肯定不会和以前一模一样了，房东估计不会再租给我了。”沐川大二的时候就从宿舍搬出来了，特殊的性取向让他觉得生活在宿舍里很别扭。N大周围的房源本来就紧张，下个学期又不是新学年开始，大概不会有合适的房子空出来给沐川租了。想到要搬回宿舍，沐川就心烦。
　　“你搬到我这里来吧。我下学期开始打算把更多精力放到实验上，不打算做很多兼职了，正想找人来合租，你搬过来的话是最好的。房租我们平摊，这样比你自己租一个条件那么差的小房子还便宜。”
　　“真的？那太好了，学长你这么照顾我我都不知道该怎么谢谢你了。”这回沐川没推辞，他实在想不出比这个更好的选择。最近没少麻烦慕容逸潇，要是下学期能搬过来，平时自己主动做些家务给学长帮点忙，也能让自己觉得不会欠慕容逸潇太多。
　　“我这两天把书房收拾一下，你走之前就把东西搬过来吧，那边的房子可以直接退了，也省得再交一个寒假的房租。”
　　墨莱莱坐在一边，明显觉得脑子运转的速度跟不上这两个人，刚刚不是在说开新坑的事情吗？怎么一眨眼就变成同居了？进展得太快了有木有啊！学长，我还当你是个好的，没想到是打算走先上船后补票的路线啊！太阴险了！
　　墨帝王……你想多了……
　　“沐川接电话~”沐川的手机里传来他们班长雄壮的声音。
　　“喂？班长，什么事啊？”
　　“沐川，你是保研了，但保研也要先本科毕业不是？不能因为你保研了就把你还没毕业这码事给忘了吧。”电话那边，班长的声音痛心疾首，好像沐川是失足少年似的。
　　“到底什么事……班长你直说行不行？”o(s□t)o
　　“沐川，你就不觉得，怎么都放寒假了你还不知道你的论文题目，这事不科学吗？”
　　“对哦，什么时候分配论文题目啊？”(⊙o⊙)
　　“……我一周多之前就把选题的通知和题目列表发给你了，别人都选完了你还没给我回信，系里等着结果呢，就差你一个了。”
　　“啊？我怎么没看见？你发哪了？”
　　“你邮箱啊。”
　　沐川回忆了下，终于发现问题在哪了――肯定是和夜色魅妖那些垃圾邮件混在一起被一次删除了。天杀的肖睿，老子诅咒你一辈子没有高()潮！
　　“不过你也别着急了，我就是来通知你一下，大家选过之后就剩下一个题目了，我填了你的名字已经报上去了。”
　　沐川欲哭无泪，谁不知道剩到最后的题目一定是最不好写的，要不怎么会没人要呢……
　　“你的论文导师你也挺熟的。”
　　“谁啊？”
　　“就是你未来的老板，咱们化院的镇院魔王赵教授。”
　　“什么！”
　　“祝你好运，寒假快乐~”
　　“怎么了？”墨莱莱看着沐川如丧考妣的表情，以为她家小受又被哪个不正确的汉纸告白了呢。
　　“我的本科论文，居然是化学老妖来当导师，人生啊……”
　　“前两天赵教授还跟我说他今年要去本科生里挑个学生带带毕业论文，还说成绩差的他不要，考不考研倒是无所谓，没想到是你……”慕容逸潇也觉得师弟很可怜。虽然由赵教授当导师，毕业论文大概可以拿奖了，但是这个历程一定不美好……
　　“师兄……你说我怎么办啊……班长都把我的名字报上去了，老妖要知道分到他手下的那个本科生是我，一定会加倍压榨啊！”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“你……回家以后就开始准备吧，多跟赵教授联系联系，没准他知道是你手下还会松点呢……”慕容逸潇这话说出来自己底气都不足。
　　“师兄……你信你自己说的这句话吗……？”
　　慕容逸潇：“……”
　　“我突然觉得我的前途一片黯淡……”沐川决定回家之后一定要找个庙去烧香，怎么今年一开始就走背字？
　　“好啦，不就是个论文导师嘛，这都不算事儿。我觉得你还是好好想想你回家以后的日子该怎么过吧。前两天我妈来电话的时候还跟我八卦呢，说是你爸打算让你寒假去相亲，已经物色了快二十个姑娘了，高矮胖瘦从十八到二十八的，什么都有。”墨莱莱似乎是嫌沐川还不够倒霉，随手就扔出了一个重磅炸弹。
　　“不会吧……你妈说话一向爱夸张，十八就算了，怎么还二十八？”
　　“沐沐，重点是年龄吗？！难道不该是你要去相亲吗？！”
　　“去就去呗，以前又不是没去过……都说不合适不就好了。”r(s_t)q
　　沐川倒是不怕这个，从大一开始沐爸爸和沐妈妈就开始催着他找对象了，他都不明白为什么爹妈就这么着急，难道是预感到儿子有同性恋倾向了？
　　“听我妈的口气，这次你不拍板定下来一个是不可能了，我看你还是早点做准备吧，实在不行就在群里找个妹子和你伪一下，哪怕是网恋也比被你爹妈强安一个老婆强。”墨莱莱不认为事情会这么简单的结束，想到妈妈的电话，墨莱莱就有一种不祥的预感。
　　“到时再说吧……”
　　


☆、第二章 悲喜交加的寒假（三）

　　墨莱莱把扑克牌往小桌上一扔，彻底放弃了这个游戏，任谁在连输三十多把之后都不会有兴致继续玩了。三个人玩砸红A，为什么不管拿得到红A还是拿不到红A都是自己一个人一伙？这不科学！就算对方两个很有攻受相也不能这样吧！这趟火车还要四个多小时才会到站，要是继续玩下去……估计自己一辈子输的牌就全要交代在这趟车上了。
　　“学长，你作弊了吧……一直都是你洗牌的！”墨莱莱愤愤地瞪着慕容逸潇。她倒是从来没想过是沐川的问题，一是沐川没这个技术，二是沐川不可能有这种好运气。
　　“你想多了。”慕容逸潇收好扑克牌，语气颇为闲适轻松，可见一直赢心情还不错。
　　“墨，我说你就认了吧，你向来是逢赌必输。等到家我上游戏就要跟会里人宣传，他们心目中的老大也是个灭团之星，另类的。”沐川和墨莱莱爱好相近特长相近，两人的水平不相上下，沐川难得能找到一项能彻底压倒墨莱莱，逮到机会就要极力宣扬。
　　“你还敢去游戏里宣传？算了吧。就算我真的是逢赌必输，也没你杀伤力大。”墨莱莱不想再继续这个让自己窝火的话题，于是问道：“你们假期都有什么打算？下学期也没课了，这个寒假学校也没安排什么事情。”
　　“学做饭。”慕容逸潇道。
　　“啊？学做饭？”墨莱莱和沐川集体用诡异的眼神在慕容逸潇身上晃了三晃，为什么找不到违和感……？
　　“学长你不是会做饭吗，怎么还要学做饭？”沐川问道。那道糖醋小排和煲的汤味道真的是棒极了，唇齿留香，现在想起来还勾口水呢。
　　“我只会做糖醋小排。”
　　“那汤和面条……”
　　“汤和主食不算。”
　　“学长，你怎么突然要学做饭，想吃好吃的就去找个会做的女朋友嘛。”墨莱莱故意把问题往这方面扯，既然存了把沐川嫁给慕容逸潇的心思，那总要先确定学长的性取向吧。
　　N大的化院向来有Gay院之称，大概是男生太多女生太少的缘故，同性恋比例极高。不过化院受多，一攻难求。“下学期沐川要搬来和我一起住，找个人天天来做饭也不方便。”
　　学长，伦家可以理解成你要为我家沐沐做饭吃吗？矮油，好有爱心啊。
　　慕容逸潇觉得自己这句话说的没什么问题，是很正常的回答，可为什么墨莱莱会用那种放光的八卦眼神看着他 ……？
　　“学长，你这么说我就不好意思搬过去住了……”本来麻烦学长的事情就已经很多了，怎么能因为自己住在学长家而耽误人家找女朋友呢。不过学校里追学长的女生那么多，真的就没见学长和谁交往过，看来这座冰山的威力不是吹出来的，又或者……沐川自然而然地联想到了墨莱莱上次提出的问题。
　　“学长，怎么一直不见你找过女朋友？”沐川想着就问出来了。墨莱莱一看沐川的神色再一听这问题就知道沐川想到什么了，赶忙在桌子下面踹沐川――这个笨沐沐，问到最后一定会把我卖了，老娘风华正茂，不想被学长冻成冰雕啊！
　　“嗯？不想找，怎么了？”
　　“学长，你不是……那个……那个不行吧……”沐川黑溜溜的大眼睛在慕容逸潇身上转了几圈，又往下瞄了瞄。
　　“不行？”慕容逸潇眉头一皱，隐约猜到了沐川在问什么。
　　“就是那个方面……”沐川有大着胆子着补了一句。说实在的，自己和学长认识那么久，两个人经常在实验室里一待好几天，学长过于正直的气质让他显得有点不食人间烟火，好像完全没有这方面的需求似的。男生在一起难免会提到什么A()V啊一类的，其他那几个同一实验室的学长谈论这些问题的时候慕容逸潇从来也没参与过，让人不怀疑都难。
　　“哦，你问这个啊。”慕容逸潇往椅背上一靠，左腿交叠到右腿上，一手放到椅背上，一手支颐，嘴角轻轻上扬，向沐川挑出一抹高深莫测的微笑，“你猜。”
　　“学长，你就当我没问，其实这个也不是我想问的，是莱莱问我的，所以我就……我是替她问……”慕容逸潇笑得沐川浑身发毛，毫不犹豫地就把死党卖了。
　　“擦！沐沐，就知道你要出卖我，你还是不是我死党啊！”墨莱莱忍住掐着沐川脖子摇晃的冲动，谄媚地对着慕容逸潇傻笑，“学长，别听他胡说，我哪有那么八卦，这种没下限没节操的问题只有他才会想得到。”
　　“死党是什么，能吃吗？还不就是拿来出卖的。”沐川瞥了墨莱莱一眼，什么时候这个假小子也开始装正经装矜持了。
　　“别说得好像自己挺有节操似的，我会变成现在的这个样子，还不都是被你教坏了，想当初我多纯洁啊，要不是被你拉进了网配圈，能变成现在这样？一失足成千古恨啊！”沐川一副悲痛欲绝的样子，体内很二很抽风的因子完全被墨莱莱勾引了出来。
　　“矮油，你要真是跟我学的还好了，老子的王霸之气你怎么就一点没学来？弱的都成负数了，害得老子天天替你操心！”(t_s)#
　　“我看是王八之气吧。”q(s^t)r
　　“沐小受！你欠爆菊是不是！”(t_s)#
　　慕容逸潇看两个活宝闹腾得差不多了，慢悠悠地插了一句：“大家都住一个城市，假期有时间你们可以去我家。我学做饭总要找人试吃，我家经常就我一个，你们去替我尝尝。”
　　“好呀好呀，一定去。我会拖着沐沐一起去的！”有这种撮合沐川和慕容逸潇的好机会墨莱莱怎么会放过。虽然三个人认识的时间不短了，可沐川和墨莱莱还都没去过慕容逸潇家里。在此之前，尽管和慕容逸潇还算熟络，但中间总像是隔着一层。沐川保研成了慕容逸潇正八经的师弟，放假前又经历了这一系列的事情，三人的关系无形中又拉近了许多。
　　说的正开心呢，沐川的手机震了一下。沐川拿起来一看，是自家老爹发来的。
　　“在火车上梳洗下，待会到了我们接你直接去相亲。”
　　“不是吧，要不要这么夸张，我一下车还没回家就先要去相亲！”沐川服了自己的老爸老妈了，至于这么饥渴吗？难道自己就那么像娶不到媳妇的？还是说，他们已经察觉到自己不喜欢女生了？
　　“噗哈哈，我早就和你说让你小心，你还不听，我看这个寒假你没那么容易轻松过关了，赶紧去群里找个妹子伪CP一下吧，我看啊，你研究生还没毕业你爸就该找你要孙子了。”墨莱莱笑着拍了拍沐川的肩膀――哥们你自求多福吧。
　　沐川紧接着又收到几个短信和一个彩信，里面是关于一会要见的那个女生的一些信息还有照片。
　　“呦，还是个白富美啊，要不你爸这么催着你去呢，瞧人家这条件，估计想娶他的男的能有一火车吧。”墨莱莱凑过来一看，照片上的女生长得确实不差，家里是做企业的，看上去很有钱的样子，那个女生一身穿戴也都是名牌。
　　“什么样的，我也看看。”慕容逸潇罕见地对这种事情产生了好奇。
　　沐川的家乡最盛产两种人，一种是诗书风流的才子，一种是精明能干的商人，自古便如此。沐川的父母都是大学老师，沐川家算得上是书香门第。这次相亲的这个女生家里，看起来应该是第二种了。
　　“我家都是教书匠，又不是有钱人，他们这些商人不该是选同样经商的家庭强强联姻吗？老爸哪找的这么一个女生来和我相亲啊，人家肯定看不上我。”沐川打眼一扫那个资料就觉得自己和人家没可能，就算有可能，他也会说没有……
　　“也未必，很多人一夜暴富，其实并没有什么社会地位，相反，大学老师一直都是挺受人尊敬的，富人想和书香门第联姻提高自己的身价显示自己有文化也有可能。”慕容逸潇中肯地分析道。
　　“那她怎么不找大学校长的儿子或者教育局局长的儿子，我们家算什么啊……”
　　“不管你家算什么，你都要去，而且还不能太丢人。你也知道咱们这个小城市圈子窄得很，你要是今天跟人家姑娘露怯了，恐怕第二天全城的人都能知道你的糗事。”墨莱莱说的有点夸张，不过大体上就是这么个情况。
　　“要不要这么吓唬我？”⊙n⊙b
　　“就算你不想和她发展，也要做成你看不上她的样子。”慕容逸潇指点道，“否则你爸妈估计会批评你的。”
　　这倒也是，老爸向来最要面子，哪怕是一般人家，也不会想在相亲场合输人一筹吧。
　　“所以，现在就开始特训吧，还有几小时才到站，我们有时间的。”墨莱莱提议。
　　“特训？”
　　“对啊，教你认识点国际名牌一类的，省得让对方觉得你太土。我看这个女生也该是喜欢买名牌的那种吧，总不能她说什么你都不知道。”
　　“莱莱，你什么时候对这些女生才会感兴趣的东西感兴趣了，你不是汉纸吗……？”
　　“我是不懂，不过我们有手机啊，百度一下，神马都知道。”r(s_t)q
　　“……”
　　作者有话要说：其实学长心里想的是：“行不行，你试试就知道了......”


☆、第二章  悲喜交加的寒假（四）

　　“你去过西安吗？六朝古都，大明宫的遗址还有大雁塔，都是……”
　　“哎呀，人家不喜欢西安啦，上次我去西安，那边的Prada店里东西都不全，人家想买个包都没挑到合适的颜色，还是后来去香港买的。”
　　Prada？好耳熟，好像刚刚在火车上莱莱和学长都提到过，以前跟施雨泽上街的时候大概也见过这个牌子吧，主要是卖什么的来着？沐川很想掏出手机来翻翻墨莱莱刚给他存在手机里的小条，无奈从来没有作弊经验的人实在无法在对方的眼皮底下完成这个操作。
　　白菲一双化了眼线贴了假睫毛的大眼正盯着沐川使劲看，像是想从沐川这里得到赞同，一起鄙视西安Prada店的不专业。
　　“呵呵，我觉得西安这种城市不适合购物，它是一个古都，文化内涵才是最重要的，看高楼大厦或者购物应该去北京上海香港这类地方……”
　　“对呀，所以我喜欢去上海！”沐川的话没说完又被抢白了，白菲一听“上海”立刻就打开了话匣子，“我跟你说，淮海西路那边新开的商店都是大牌子的东西，好多售后服务也在那边。看我手上这个Gucci的表没？前些日子里面出了点小毛病，好像是个弹簧还是什么的坏了，特地跑了趟上海去修，差点就寄到法国去换芯儿了呢。还有Cartier，那边的Cartier店里有一颗7克拉的钻石，大是大，就是颜色不太好，才是F色……”
　　Gucci……Cartier……这都是什么啊？+_+
　　当初要不是施雨泽送过一个Tiffany的手镯，他恐怕这辈子也不会知道这些贵的要死不用也能活得很好的奢侈品品牌。
　　眼前的漂亮姑娘说得天花乱坠眉飞色舞，基本上每说一个都能从身上找点物件出来给自己看看。沐川就不明白了，这女孩怎么就不能找一个牌子买一套，非要东一件西一件穿了一身大杂烩，刚刚在火车上莱莱他们还说有钱人会在一个品牌的店里买一身东西，他重点记住类似LV、CD这种大路一点的应该就够用了。
　　沐川听得偏头疼都要发作了，对方也发现了他的不对劲，兴致缺缺地拿起奶茶抿了一口，强笑着矜持了些，问道：“你都喜欢什么？”
　　“看看书，写写书法，去各处旅游看风景什么的。”沐川总算从品牌轰炸中解脱了出来，想了下，类似于“写文”“广播剧”这类的就不要说了，不能判断出眼前的妹子是不是腐女，再说他写耽美传到长辈那里绝对不是好事。
　　“哦……你都喜欢什么书？”
　　“诗词，史书，小说……大部分书籍我都有兴趣，课本除外。”
　　“哎，我看我们是没缘分了，我一看见书就头疼，叫我看看八卦杂志还行。”白菲扁扁嘴，“我爸就是嫌我太没书卷气才非要我来和你相亲的，说起来好像我爸和你爸还挺熟的。”
　　“其实你说的那些牌子的东西，我也不太懂，各有所好嘛。”沐川有些尴尬地笑笑，每个人的兴趣不一样，女孩子喜欢漂亮的衣服首饰很正常，在化妆品上花钱就更正常了，连沐川自己都要隔三差五做个面膜补补水呢。所以沐川倒也没有看不起白菲的意思，只能说两个人根本不是一类人，而且他对女生 ……实在提不起那种喜欢的劲头。
　　“就是啊，你说得对。”白菲赞同地拍了下桌子，“我觉得你人挺好的，声音特别好听，也很善解人意，可惜咱俩实在没什么共同话题，要不我还真乐意和你男女朋友相处一段时间。”
　　白菲说着瞄了瞄窗外，咖啡馆外面的停车场里停着两辆车，那辆黑色的奔驰是白爸爸的，白色的桑塔纳是沐爸爸的。
　　“你看咱俩是同一年的，今年也就21，那些老头老太太着什么急啊，非逼着来相亲，我跟你说，我这都是这个月的第八场了呢，可累死我了。”
　　“谁说不是呢，我才从学校回来，一出火车站就被叫到这来了，行李还在我爸车上呢。”
　　如果不是要注意影响，沐川现在就会和白菲抱头痛哭了，真是难兄难妹啊！
　　“你回去打算怎么跟你爸说？”白菲问道，不给个合理解释肯定是混不过关了，两个人最好先串通下。
　　“没想好呢……你打算怎么说。”
　　“这样吧，我回去和我爸说你就是个书呆子，除了化学实验什么都不会；你就和你爸说我就是个拜金女，订婚就要7克拉的钻戒，一千万都未必买的下来那种。”
　　“这样好吗？传出去……”沐川觉得这话传回去双方父母会打起来的吧……
　　“哎呀，没事，他们一听就明白，咱俩完全是两个星球的人。我QQ留给你了，回来咱俩加个好友，买卖不成仁义在，做个朋友还是不错的。以后我要是打算去哪看看名胜古迹的，还能问问你呢。”白菲一边说一边掏出个小便签本给沐川写了一串号，“我这还要赶回去呢，YS上这两天可热闹了，碧台大大的《残阳晚照》要选角，碧台大大本人也就是网配圈的大神沐还秋要主役主角苏清河呢，那可是人家心目中的完美小受啊。”
　　白菲突然发现沐川傻了一样看着她，有点不好意思的笑了，“嘿嘿，我说的是广播剧，你可能不知道，沐还秋可是我偶像，一说起他我就忘了你还在这呢……不好意思啊，我还要回去上YS强势围观呢，据说好多大神这次都要去试戏，谁让《残阳晚照》是耽美界的经典呢……嗨，你瞧我，又开始没完没了了，不过你和沐大大的声音还真像。”
　　沐川思想斗争了一下，决定不告诉对面的妹子自己就是沐还秋，不过被粉丝当面追捧，还是白富美粉丝……好幸福啊~\(RQ)/~
　　“那咱么走吧，我送你去停车场那边。”沐川颇有绅士风度地让了一下白菲，“我身边的同学里也有喜欢广播剧的，偶尔听她们提起过的。”
　　“回来你也可以去听听哦，沐大大也配过一些BG剧的，就怕你们男生对这个不感兴趣。”
　　“有机会我会去听的。”老子天天说给自己听，都听得审美疲劳木有感觉了……
　　“记得加我QQ啊，88~”白菲挥挥手上了车，沐川看着他们离开了才上了自家车子。
　　“谈的怎么样？”坐在前排的沐爸爸和沐妈妈一见沐川上车就集体看向后座，一脸紧张兮兮的神情，好像儿子不是去相亲而是去见国家元首似的。
　　“没戏，人家跟我完全是两个世界的人，满嘴都是我不认识的名牌，一提点有墨水的东西就头疼，还说看上一颗7克拉的钻石，貌似做成戒指要一千来万吧。”本来沐川还不太好意思黑人家姑娘，可一见老爹老妈那表情，嘴里的谎话就不打结地遛了出来。
　　沐爸爸皱皱眉头，很是不满意，“有没有说点别的？女孩子喜欢那些东西很正常的，她爸爸就那么一个宝贝女儿，宠着也是正常的。我看人家孩子落落大方气质也不错，不像是那么俗气的啊。”
　　沐川被老爹老虎盯兔子似的盯着，脑袋又开始疼了，这都不过关，还要找什么借口啊……
　　灵机一动，沐川试探性地说了一句：“她还说了点什么耽美一类的，她挺喜欢的，好像就是两个男人搞同性恋……”
　　“荒唐！伤风败俗，她爸怎么教育的孩子，拿出去也不怕丢人！”沐爸爸搭在方向盘上的手大力一拍，刺耳的车笛声震得沐川心底一颤。
　　“算了，白菲不成还有别人，要不是她后天就要去香港度假也不会让你这么赶的来见她，早知道是这样还不如不见。”沐爸爸脸一黑，打着车一掰方向盘就出了停车场。
　　沐川这时候都不知道该哭还是该笑了。相亲顺利过关是好事，可悲剧的是父亲的态度。早就预料到古板的父亲不会那么容易接受自己是同性恋这种事，可没想到会厌恶到这个份上。这还是别人的孩子呢，还是女生，不过是喜欢围观一下而已，他就能生这么大气，要是换成自己是个同性恋，估计老爸会一刀宰了自己再自杀。
　　沐妈妈看沐川坐在后面脸色越来越差，以为沐爸爸的臭脾气吓到沐川了，赶忙安慰道：“你爸那是说白菲又不是说你，听说你保研了，咱家周围的亲戚朋友没一个不羡慕你爸的，你爸最近美着呢。”
　　“没……我就是有点不舒服……”
　　“还是偏头疼？要不妈带你去医院看看？”沐妈妈有点着急了，儿子常年不在家，假期也经常赶回去做实验，难免疏忽了身体，放假回家可要好好补补。
　　“不用了，可能是赶火车又相亲的太累了，休息下就好。”沐川不想多说话，干脆坐在后面闭目养神。
　　“哎，他爸，我就说你，那么着急干什么，白菲又不是公主，咱们儿子这么好的条件除了比他们家钱少点，样样都出挑，何必上赶着，倒好像我们看上人家的钱似的攀富贵。”想到儿子难受全怪沐爸爸，沐妈妈就开始埋怨起来。
　　“你懂什么，别乱说。男孩子这么娇气，稍微辛苦点就头疼脑热的，以后怎么出去打拼。”沐爸爸哪能轻易服软，不过还是从后视镜里看了看儿子。
　　裤子口袋里的手机震了起来，沐川慵懒地逃出来瞥了一眼，是墨莱莱的短信。
　　“相亲成果如何啊？”
　　“一言难尽！回去细说。”回完信息，沐川往后座上一倒，梦周公去了。
　　


☆、第二章 悲喜交加的寒假（五）

　　早上六点起床做早饭，七点练书法，九点练琴，十一点做午饭，一点开始温习功课看书学习，五点半做晚饭，晚饭以后和老爸谈人生理想或者做家务，十点准时上床睡觉。
　　这就是沐爸爸为沐川制定的假期标准作息时间表。这个时间表最早被沐川的粉丝们知道的时候，曾被戏说成穷苦小学生一边养家一边念书的励志故事，也有人说这就是博学人()妻的标准养成手册。也就是因为知道了这个时间表，“沐还秋”和“碧台”的一众粉丝们才明白了为什么他们的偶像一到寒暑假就会人间蒸发。这同样也是沐川宁可泡在实验室和量筒烧杯缠绵悱恻也不愿意一放假就往家赶的原因。
　　如果不是知道今年寒假沐爸爸和沐妈妈打算去海南旅游，到春节都不打算回来，墨莱莱也不敢把《残阳晚照》的选角安排在假期。
　　“沐沐，你说同样是放假不回来，你和学长怎么先后被化学老妖看中保了研，我们院系的大神们就没有看中我的呢？”墨莱莱故意矫情地抱怨着。沐川前脚把家里的两尊大佛送走，后脚墨莱莱就从隔壁蹿了过来，要不是沐川借口化学老妖有实验自己什么时候能回家时间定不下来，现在也该在去海南的飞机上了。和制定变态时间表的老爸一起出去旅游，哪有在家里一个人待着来得自在。
　　“可惜啊，谁让你上的不是旅游系呢，你们院系主任可没去N市及其周边的景点视察，不小心错过了你这个推动旅游业发展，为GDP增长做出了巨大贡献的有为青年。”r(s_t)q
　　“你的菊花又欠爆了……”(t_s)#
　　“实事求是而已。”r(s_t)q
　　“对了沐沐，最近YS上可热闹了，你上去看了没有？”
　　“我刚把我爸我妈送走，你说我上去看了没？放假这不到三天，他们俩在的时候我就别想开电脑，你又不是不知道。”沐川拿来一瓶可乐，给自己和墨莱莱各倒了一杯，那动作轻快的，就像是在开香槟。
　　墨莱莱满脸黑线地端起装着可乐的香槟杯，和脸上已经笑开花的沐川碰了一下，“沐沐……你不至于吧你……”
　　“我是怎么在摧残中长大的你最清楚了，你说我至于吗？都读研究生了，走之前老爸还给我安排了一堆功课。有个当老师的爹妈真不是好事，你放假他们也放假不说，还会替导师留假期作业，我的命怎么就这么苦啊。”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“好啦好啦，你现在是翻身农奴做主人了…….”墨莱莱的父母也是老师，不过墨爸爸和墨妈妈是享乐主义者，比起沐川父母的严防死守，墨莱莱的爹娘才去的是完全放养的政策，也就是沐家父母的另一个极端――不管不问。
　　“你刚才说YS上出什么事了？”沐川豪气地干了一杯可乐。网配圈就像娱乐圈一样，八卦新闻满天飞，一些CP的粉丝和Anti们每天打得不亦乐乎热火朝天。除了当年和一叶清风的事情，沐川向来都是看热闹不下水的，一叶清风事件过后，除了剧务的一些事，他都不愿以上YS了。
　　“这次又是和你有关的。”墨莱莱放下香槟杯，“有人把你和夏日尘烟的事情捅出去了……”
　　“什么？！”沐川“噌”的一下从沙发上蹦起来，差点把可乐瓶子给带倒了。无论是夏日尘烟还是沐还秋，都是网配圈里大神级的人物，两人的粉丝都非常多，这要是打起来，估计会比当初一叶清风那件事还声势浩大。
　　“我还没说完你着什么急啊。“墨莱莱瞟了沐川一眼，什么时候自家的温吞小受也变成急脾气了，这不科学……
　　“我能不着急嘛！我这新剧还没上马他们就闹上了，要是……”
　　“哎呀，你听我说完，没你想象的那么恐怖。”墨莱莱把沐川重新拽回到沙发上，“这次事件的叙述完全是在黑夏日尘烟，爆料的人把夜色魅妖怎么插足怎么泼你硫酸闹乌龙都爆了出来，现在YS上，夏日尘烟的那些‘迷烟’们都不敢吭声了，相干的不相干的人都力挺你，我看夏日尘烟是可以退圈了。”
　　“不是吧……知道整件事情的除了我、夏日尘烟和夜色魅妖三个当事人，就剩下学长、你、脆瓜子和夏日尘烟的爸爸，会是谁把事情爆出来黑夏日尘烟呢？”夏日尘烟现在的境遇沐川是最能体会的，当初他也经历过这种事。感情问题永远不会是谁全对谁全错，夏日尘烟落到这一步，沐川还有点不大忍心的。
　　“我是没这个闲工夫拉着夏日尘烟扯皮，学长那性格肯定干不出这件事，夏日尘烟他爸恐怕连YS是什么都不知道，那就只剩下脆瓜子了。”墨莱莱似乎对现在的状况一点都不意外，早就知道了结果似的。
　　“脆瓜子不是夏日尘烟的干姐姐吗？为什么要这样做？”沐川的印象里，脆瓜子天天弟弟前弟弟后的叫的可甜了，怎么转眼就翻脸了？
　　“你还记得那天离开宾馆的时候学长跟脆瓜子说的话吗？八成是脆瓜子喜欢夜色魅妖，但夜色魅妖喜欢夏日尘烟，什么姐姐弟弟，两个人是情敌才对。既然是情敌，做出这种事不是很正常嘛。”
　　这真是太乱了……
　　“算了，我也不常上YS，上去了也不看这些事，懒得搭理。今晚的选角安排的怎么样了？”
　　“这个你放心，妥妥的。”墨莱莱不打算告诉沐川今晚有多少人要来试戏，这个数字实在是太劲爆了。原本《残阳晚照》改编广播剧就是圈子里的大消息，再加上最近夏日尘烟的事情一炒，来的人就更多了。当红的实力派偶像派想借着这个剧继续火，过气的或者是新入圈的CV则是盼着接近八卦风暴的中心炒作自己。苏清河与万归舟的故事除了爱情元素之外也不乏家国天下铁马金戈的豪气，许多不配耽美剧的男CV也产生了兴趣。今晚这个试戏……估计是要持续到12点以后了。
　　“学长今晚也回来吧？”沐川回到家这两天多点的时间一直没顾上和慕容逸潇联系，易水萧萧很少参加广播剧试戏，他的角色一般都是定好的别人去请，这次也是一样，所以慕容逸潇能不能来，沐川打了个问号。
　　“哦，忘记跟你说了，学长肯定来。万归舟这个角色吸引的人不少，阿硕、章台柳还有其他一些有点实力的CV都想来配，他们在YS上发帖说内定易水萧萧不公平，学长这几年配剧少了点，实力是不是还在不好说，那群人要挑战一下。学长应战了。”
　　“哼，不自量力，反正别管他们怎么折腾，咱们内定学长就是了。万归舟是和我配对手戏，当然要挑我看得顺眼的。”q(s^t)r
　　自从一叶清风事件后，沐川和CV们的联系就少了很多，就算有合作，也不特意去和谁发展私交，除非是特别谈得来的。恰巧圈子里成名多年的大神里，有不少当年在一叶清风的事情上不分青红皂白地黑过沐川，阿硕和章台柳就在其中，哪怕后来道歉了，沐川心里还是有心结的。
　　“有没有人想挑战我一下，抢着要试苏清河的？”
　　墨莱莱瞧着沐川那副抖M的德行，伸手就去捏他的脸。这破孩子自恋起来的样子还真是欠打。
　　“你当那群人傻疯了？你是《残阳晚照》的原作者，又是圈子里有名的受音，跟你抢苏清河，那不是找不自在吗？搞不好连个龙套都混不上，那可就亏大了。”墨莱莱放开了猫一样伸着爪子挣扎的沐川，“凭谁来配苏清河，你都能说人家把握不对感情找不找戏感，反过来，谁敢说你这个原作者体会的不对？”
　　“我的剧本听我的，哼哼。”q(s^t)r
　　“别哼哼了，猪似的。”
　　“墨莱莱！”
　　“别得瑟了，说正经的，那天和你相亲的粉丝是你群里的哪一号啊？那丫头要是知道自己和偶像相亲，还没认出来，估计一头碰死的心都有了。”
　　“这叫正经的……？”沐川一头黑线。
　　“这当然是正经的……正经的八卦。”O(∩_∩)O~
　　“……不知道，我拿手机上QQ，查看不到群成员的信息，再说近一千号人呢，挨个看不累死。”沐川回到家这两天又被老爸拎去见了两个女孩，剩下的时间也安排得满满的，哪有心情管这个。
　　“好吧，这回真说正经的，晚上试万归舟戏的台词选的这两句，你看下。”
　　沐川接过剧本一看，墨莱莱挑的正是《残阳晚照》最经典的一个片段，讲的是万归舟马上就要领兵出征北狄，临走前跟苏清河，这个名为南楚丞相实为北狄细作的天下第一智囊，在长亭惜别，那是一个雪天。
　　万归舟：“帝都年年都飘雪，唯有今年，情致与以往大大不同。”
　　苏清河：“哦？此话怎讲？”
　　万归舟：“往年的雪再大，也没有今日的情景，没有长亭，没有征途，没有生死未知的我，也没有心意不定的你。”
　　苏清河：“我如何心意不定，我从来都是……”
　　万归舟：“你不必多说，我懂你。若是我能侥幸归来，又是在这么一个漫天风雪的日子，让雪花覆了我满头，不知算不算得与你‘白’头偕老呢？”
　　苏清河：“你自有你的铁马金戈，我自有我的高台暖阁，你有你的风雪，我有我的温酒，你自白你的头发，与我，又有什么关系。”
　　万归舟：“说的也是，我最爱的，便是你这如瀑如缎的乌丝呢。”
　　


☆、第二章  悲喜交加的寒假（六）

　　《残阳晚照》的选角是在沐川的YY频道“何日是归期”举行的。作为该剧的原作者、主角以及频道的紫马，沐川在墨莱莱的建议下决定“耍大牌”，等所有人都到的差不多了之后再去。
　　“擦！沐沐！为什么这两个人会来！”橙马墨莱莱一进入频道就闭了麦对着沐川咆哮起来，就差掐着脖子晃悠沐川了。
　　“谁呀？至于这么大惊小怪的。”沐川凑到墨莱莱的电脑旁边看了一眼，YY里连CV带粉丝，已经有八千多人了，各式各样的ID闪得沐川眼花，一眼扫过去还真没找出来是谁踩了墨莱莱的尾巴。
　　“夏日尘烟和一叶清风！你难道没封他俩的IP吗？”墨莱莱抄起鼠标就要下马甲踢人，却被沐川拦住了。
　　“这样不好吧，我当初没封他们IP是觉得他们不会再来的，现在人已经来了，当着这么多人的面踹出去，YS上又该掐架了。”夏日尘烟还好，一叶清风四个字就像是一把锥子不停地戳着沐川的心脏。
　　他来干什么，难道想配万归舟？开玩笑，我怎么可能选他和自己配对手戏。
　　“今天虽然主要是选除了苏清河和万归舟之外的角色，可你也要露两手啊，大家对这个剧期望那么高，就算你是原作者，表现不好也会被诟病的，你可千万别受这两个人的影响。”墨莱莱担忧地看着沐川有些发白的脸色，有点后悔告诉沐川这两个人来了。如果不说，沐川也许还注意不到，料想这两个人也不会那么不识趣地上麦试戏。
　　“别担心，我没事。”沐川深吸了一口气，站起身去倒水。
　　墨莱莱把注意力转回到YY上，自从墨莱莱出现，公屏就爆炸了。虽然网名和真实姓名一样，但从来没有人怀疑过墨莱莱的真名就叫墨莱莱，这三个字就是网配圈里金牌编剧的代名词。作为沐还秋家的专职帝王攻，墨莱莱也是一众粉丝们打听八卦的最好对象。
　　“墨帝王！墨帝王看这边看这边！”
　　“墨帝王，沐大大怎么还不来啊，是不是你们昨晚XXOO的你把沐大大攻得下不了床了，哦呵呵~”
　　“来来，我们给墨帝王刷花，让沐大大吃醋，一吃醋沐大大就上来了~”
　　……
　　调戏墨帝王的既有汉纸也有妹纸，一看到墨莱莱上麦就打了鸡血似的。墨莱莱到了，那么选角正式开始也不远了。
　　墨莱莱清了清嗓子，作为一个打酱油的CV，墨莱莱时不时也会客串一把，每次上麦也都会先来上一句标志性的老鸨音。
　　“楼上楼下的姑娘小受们，快出来接客呦~”墨帝王开麦了。
　　如果不是麦序模式，现在肯定能听到一群妹子的尖叫声，公屏上的“啊！！！！！！！”已经开始刷屏了。
　　沐川拿着饮料的手一哆嗦，差点把杯子打了，墨莱莱的老鸨音他听多少遍都不适应，总会不由自主地联想到夜色迷离的长安城花街，墨莱莱扭着腰挥着帕子，散发着一身呛人的脂粉味站在青楼前面揽客，而自己就是被她拿来卖的小倌……
　　墨莱莱看到沐川过来，关了麦克风嘱咐了一句，“等下你上线的时候，把学长转成橙马。”
　　“今天转是不是不太好？让人一看就知道有黑幕。”
　　“本来万归舟就是学长的，他们非要来抢，也不看看自己能不能赢过学长。要不你就等万归舟的角色拍板以后再给橙马。”我这么提议还不是为了震慑你那些人渣前任们。墨莱莱这句话留着没说，沐川的顾虑也有道理。就算是暗箱操作，大面上也不能让人挑理。
　　来参加选角的CV们到得都差不多了，YY的在线人数已经突破一万了。每个CV都有自己的粉丝团，墨莱莱闭麦之后，粉丝们开始在公屏上围观各路大神小神酱油党，刷屏的速度之快能直接把人看晕了。
　　也就是在寒假，要不再火的剧，也引不来这么多人围观。墨莱莱满意地看着还在上涨的YY在线人数，决定回去好好表扬一下声色狼集宣传部的孩子们。
　　“因为今晚在线人数比较多，开放公屏文字交流容易把有些孩子卡掉线，大家也不希望CV在试音的时候突然被卡飞了吧，所以现在要关公屏打字咯~朕永远爱你们~Mua~”
　　沐川对着墨莱莱比了个手势，进到另一个房间去上麦了。客人都到齐了，他这个主人也该出来招待一下了。
　　此时的YY公屏虽然锁了，可QQ群依旧非常热闹，沐川所在的几个和广播剧相关的群都炸了锅似的，如果不是沐川平时就选择了屏蔽大多数群聊，现在一定被QQ卡死机了。不过沐川自己的粉丝群他是开着的，里面的汉纸和妹纸们已经在四处打听“沐大大为什么还不来”了。
　　打开YY频道，沐川先浏览了一下来试戏的CV，一种学名自豪俗称得瑟的感觉油然而生――劳资就是人气高啊，CV里的大腕基本都来了啊，就算是来围观不试戏，也没见过其他人能忽悠来这么多人，哈哈。~\(RQ)/~
　　“矮油，紫马您可算起床了，腰还疼不？腿还软不？菊花还那啥不？”沐川一上麦墨莱莱就开始了例行调戏，凡是墨帝王和沐总受一起出现的地方，必定会有香艳的调戏。
　　沐川故意捏了嗓子学女声，道：“矮油，陛下您吐艳，人家现在还头晕呢，陛下您再这样，小心肾虚。”
　　QQ群不断地闪动，妹子们躁动了。
　　“打情骂俏，矮油，这才是官配。”
　　“沐大大，下限在哪？下限啊！”
　　“沐大大，节操掉一地，扫扫吧！”
　　“沐大大继续！什么下限，什么节操，多少钱一斤？能吃不？清蒸油炸还是红烧？”
　　墨莱莱在隔壁房间继续没下限地回击，“爱妃啊，瞧你说的，万寿菊下死，做鬼有黄瓜啊~现在菜价这么贵，朕就是为了黄瓜也要和你缠绵啊~你懂的~”
　　先Hold不住的果然还是沐川，和墨莱莱比下限，是一件很不明智的事情。
　　“好了，墨，我们今天要拍的是正剧，正剧啊！要严肃，苏清河和万归舟可是很有节操的。”
　　“我从来不觉得相爱相杀无间道会跟节操有一毛钱关系。”暖场结束，墨莱莱恢复了正常的声调，“言归正传，首先谢谢诸位CV前来捧场，你们的支持是《残阳晚照》成功的前提。也谢谢各位粉丝前来捧场，我代表声色狼集全体成员向你们保证，一定会做出让你们满意的《残阳晚照》。”
　　“《残阳晚照》能被大家喜欢，得到这么多人的支持，我作为原作者对大家表示深深的感谢，小沐一定会继续努力的！”
　　客套话说完，就该进入正题了。苏清河这个角色已经是沐川的了，万归舟则是需要特殊选拔，所以首先开始选的都是配角。
　　这次选角采取的是官方评分和大众评分相结合的方式，当所有CV都试戏结束之后，场控会开启投票，所有在场的人都可以给自己喜欢的CV投上宝贵的一票。沐川也可以投票，不过他的一票等于五百票。最后得票最多的人就会获得应征的这个角色。
　　沐川一边听着每个CV的试戏，一边在声色狼集的管理群里和大家讨论每个CV的特点，同时，沐川还分出了一部分心思盯着黄马“易水萧萧”。
　　学长自从进来之后就跟个隐形人似的，既没在YY或QQ上私聊一下自己，也没回应粉丝们的尖叫。要知道易水萧萧进来的时候引起的轰动可比沐川还大，好多CV都在公屏上表示了问候，估计还会有不少人去私戳他。
　　“学长，你比较希望谁来配林菀？”沐川忍不住Q了慕容逸潇一下。
　　“随意，你挑吧。”
　　“别啊，林菀可是万归舟未过门的妻子，两个人的对手戏也不少，总要挑一个你看着有感觉的啊。”
　　“来的都是实力派，无所谓最后是谁，我跟谁配都能找到戏感。”
　　沐川本来就是没话找话，看慕容逸潇一副公事公办的样子也没词了。
　　“等下试万归舟的时候，你要亲自上场对戏吗？”慕容逸潇突然打过来一句。
　　“呃……没这个打算，有十多个人要和你抢这个角色呢，挨个对一遍我还不累死……”
　　“哦。”
　　“学长希望我和你对戏？”
　　“就是想让他们输得心服口服。”
　　如果单说万归舟这个角色，能配的人不在少数，可最重要的是和苏清河有戏感。墨莱莱当初觉得慕容逸潇最合适也不完全是为了慕容逸潇的声音以及撮合他和沐川，毕竟慕容逸潇和沐川天天在一起做实验，彼此很熟悉，配戏也会更有默契。
　　沐川翻了翻剧本，想了一下，回应道：“好，我会来对戏的。”
　　“嗯？”
　　“作为苏清河，我也需要表现一下我的实力啊，也算是提前露个段子给粉丝们，炒作一下。台词又不多，多念几遍无所谓。”
　　“嗯，好。”
　　从晚上六点到十一点，《残阳晚照》的配角已经尘埃落定了。有些人拿到了角色的同时还要去竞争万归舟，依照规则，如果谁选上了万归舟，那他之前拿到的角色会顺延给该角色的第二名。
　　也许是收到了沐川这个出名的好脾气温柔受的气场的影响，这次的选角进行的非常顺利，几对冤家仇人也没在沐川这里大打出手，气氛和谐友好，让声色狼集的所有工作人员都松了一口气。
　　沐川在众多ID里找了一下，夏日尘烟和一叶清风都还在，他们没有参加任何角色的角逐，却也没有离开。
　　“感谢大家的支持配合，今晚重头戏――万归舟的CV选拔，马上就要开始了，为了能选出最合适的万归舟，小沐会和每一位应征万归舟的CV对戏的，请要挑战易水萧萧夺取万归舟角色的CV到场控处报名，他们会报你们上麦的。”
　　上麦的时间比沐川预想地长了很多，大概五分多钟之后场控才敲沐川说人已经到齐了。沐川移动滑块看着麦序上的人，一股阴冷的感觉从脚下直奔头顶，心都开始慌了。
　　麦序上的最后一个人毫无疑问是易水萧萧，可倒数第二和第三居然是……夏日尘烟、一叶清风！
　　


☆、第二章 悲喜交加的寒假（七）

　　“我擦！这两个人怎么也上麦了！小鱼脑子进水了吗！”小鱼是场控。墨莱莱看到夏日尘烟和一叶清风出现在麦序上，当场就炸毛了，扔下耳麦跑到沐川这屋推门一看，沐川的表情还算正常。
　　“你打算怎么办？人都上来了，现在再给踢下去，YS上肯定会掐架的。”墨莱莱确定了沐川没开麦才说道。
　　“没事，不就是两句台词吗……”沐川不停地深呼吸极力调整自己的情绪，这是在配戏，自己要敬业一点，对方是谁无所谓的，都当他们是万归舟就好了。
　　此时沐川的粉丝群也炸开了，粉丝们议论纷纷，场控小鱼遭到了各种“慰问”。
　　“小鱼来声色狼集才多久啊？我记得以前的场控是Luna姐吧。”
　　“貌似是上周才来的，据说以前不是圈子里的，但是是搞YY活动的资深场控，所以社长巧大大才让她做今天的场控的，这货不是奸细吧？！”
　　“我看她八成是一叶清风或者夏日尘烟那里跑过来的黑！”
　　“应该是一叶清风吧，夏日尘烟的事情出了才没多久啊。”
　　沐川揉了揉太阳穴，最近偏头疼好像发作得更频繁了……
　　嘀嘀嘀，慕容逸潇的QQ窗口自动弹了出来。
　　“不用固定对白试戏。”
　　“不用固定对白？这是什么意思？”墨莱莱没反应过来。
　　“我懂了，墨你放心好了。”沐川说着把墨莱莱赶回了隔壁屋，开始了万归舟的试戏。
　　候选人上麦之后，场控就把预先准备好的试戏的台词放到了YY公告中，让每位候选人熟悉台词，经过沐川这边的一个小插曲，几个候选人也该准备的差不多了。
　　“大家都准备好了吧，那我们就开始吧。”沐川打开了麦克风，“第一位是章台柳吧？”
　　“是的，好久没和沐沐你合作了哦。”第一麦序传出来一个活泼的男声，正是以乐天阳光音着称的章台柳。
　　《残阳晚照》中的苏清河是个傲娇女王受，有点冷血还很腹黑。万归舟则是一个走到任何一个地方都会给人阳光普照感觉的人，他是南楚的大将军也是个风流的纨绔，浪荡不羁。如果单从人物性格说，章台柳是非常适合万归舟这个角色的。唯一的一点欠缺就是不够深情。
　　“我当是谁，原来是万将军，没想到堂堂南楚的三军统帅，也会做这种爬窗户听墙根的事儿。”沐川一开口就是活生生的苏清河，清冷高傲不可一世。墨莱莱就说过，沐川气场最强的时候就是在配戏的时候，和他配对手戏，一不小心就会被他压的一点风头都没了。
　　沐川这段词说完，章台柳傻了。不对啊，不应该是万归舟先说“帝都年年飘雪……”，这是什么情况。
　　“沐沐，你看错词了吧，应该是我先说……”章台柳问道。
　　“万将军今天是怎么了，夜半而来，净说些不着边际的话。若是万将军只为了打趣清河，莫怪清河不招待了。”沐川依旧是苏清河的口气，压根没理章台柳那茬。
　　不光是众位CV，围观群众们也是一头雾水。有《残阳晚照》的铁杆书迷一下就听出沐川说的第一句词是书里的一个片段，说的是万归舟晚上喝了花酒，想起苏清河的绝世容颜心神荡漾，居然醉醺醺地闯进了苏清河的府邸调戏苏清河。至于第二句嘛，完全是沐川即兴发挥的。
　　终于有机灵的人反应过来了，沐川的群管理之一“晓之声”在群里说道：“沐大大这次用的是随机台词吧，八成就是想考考这些CV对《残阳晚照》熟不熟。我猜啊，这些CV的粉丝们应该已经打开度娘私戳CV支招了。”
　　其实晓之声说的不全对，沐川之所以觉得慕容逸潇这个方法高妙，就是因为随机的台词可以用来测试对方是不是真的理解万归舟。哪怕沐川说的台词是书里原来没有的，作为“万归舟”他也应该能和“苏清河”对上话。
　　章台柳作为第一个中枪的人，华丽丽地被炮灰了。不过他倒是没什么怨言，反而称赞沐川这个法子高明，还说如果需要帮忙他随时乐意效劳。
　　谢过了章台柳，2号麦序的阿硕上来了。
　　“看来今天沐沐你是要考察我们即兴发挥的能力了，来吧。”
　　“那硕哥就等着接招吧。”沐川清了清嗓子，“归舟，倘若有一日，你我沙场相见，你可会对我手下留情？”
　　阿硕的粉丝们早就准备好了度娘和TXT版的《残阳晚照》就等沐川一开口他们就搜，谁承想沐川这句词根本就不是书里的。
　　沉默了30秒后，阿硕也放弃了，他从来就没看过《残阳晚照》，如果不是为了来选万归舟，他可能一辈子都不会去看这本耽美小说。说起来挑衅易水萧萧抢万归舟这事还是阿硕挑起来的，现在输得这么彻底，面子上多少有点挂不住了。
　　“沐还秋你这个选法最后真能选出合意的‘万归舟’？不会有什么暗箱操作吧？”
　　YY公屏不知什么时候被解锁了，阿硕的话一出口立刻招来了一片骂声。
　　“硕大大输了就是输了，怎么能这么没风度，还是大神呢，真丢人。”
　　“没实力就说别人暗箱操作，什么人品。”
　　……
　　阿硕平时说话就不走大脑，经常二兮兮的得罪人，今天他才是第二个出场，后面还有十个人等着呢，他这么说后面的人是好好发挥呢还是干脆放弃呢？好好发挥，万一被选上了，岂不是成了暗箱操作？阿硕的粉丝虽然不少，但面对其他同样是神级CV的众多粉丝，明显是不够看的，不一会就没人敢吱声了。
　　接下来几个CV试下来，偶尔有反应快能答上的，戏感也不是很好，这么一来沐川心里倒有点不踏实了――学长不会也这样吧，他应该没看过《残阳晚照》的吧……
　　不过沐川没有太多走神的时间，很快就轮到一叶清风了。
　　“好久不见。”一叶清风的声音和夏日尘烟是一个类型，都很温柔，只不过一叶清风稍稍偏冷傲一点，一般配的都是外冷内热的人物。
　　“嗯，是挺久的了。”有一年多没在听到过一叶清风的声音了吧，刚分手的时候偶尔还会听一下他的广播剧，后来……
　　胸口闷闷的，沐川把空调调低了两度。他不想和一叶清风多说什么，两人之间也没什么旧事旧情好叙的，还是直入主题速战速决的好。
　　“面具？你说我总带着面具，你又何尝不是？等到万将军肯对清河推心置腹的那一天，再来和清河谈‘真心’吧。”
　　“你又怎知我奉在你案前的就不是我的真心，我……”
　　“够了！你的心里全是你的楚国你的皇帝，哪里有我苏清河半分影子！”沐川这句话并不是完全在演戏，一叶清风只说了一句就牵动了他的感情。你的真心里只有他，没有我……
　　一叶清风没再接下去，他沉默了良久，自己下麦了。
　　公屏再一次火爆了。万归舟试戏接近尾声，终于出了一段像样的激情对白。压轴的三个人都是CV里的帝王，实力派里的实力派，出手就是不一样。不只是谁的粉丝居然还在公屏上用最大字号打出了“求一叶知秋CP破镜重圆”的字，瞬间就被墨莱莱封了IP。
　　嘀嘀嘀，“还好吗？”慕容逸潇的窗口抖动了一下。
　　“没事，学长你一会有把握吗？要不我提前给你选个片段？”还剩个夏日尘烟，沐川就不太担心了，毕竟对于齐骁，他远远不像对施雨泽那样投入了那么多的感情。
　　“那就真成了黑幕了，不必。”
　　看着慕容逸潇信心满满的样子，沐川也不好再说什么了。
　　正琢磨跟夏日尘烟对哪句词呢，抬眼一看夏日尘烟不在麦序上了，他已经出了YY频道。
　　“诶？尘烟大大怎么没了？”
　　“他就不该来！有谁跟他脸皮一样厚啊，前两天差点让身边的小贱受泼了沐大大硫酸，现在还好意思跑过来试万归舟，脸皮都长到屁股上去了吧。”
　　“走了好，走了清净，他走了我们就可以看易帝王和沐女王对手戏了。”
　　“尘烟大大是冤枉的，你们呢别听人胡说。”
　　“他冤枉？笑死了，他要是冤枉怎么不见飘雪哦？矮油，瞧我这脑子，现在是冬天，可不就该下雪嘛。”
　　沐川愣了一下，随即松了一口气。走了也好，不走还不知道会出什么事呢。
　　就当这事儿没发生过，易水萧萧上麦准备试戏了。作为内定的万归舟，群众对于易水萧萧抱的期望值极高，就连刚刚下去的CV们也等着易水萧萧的精彩表现。
　　“这江山美人，自古难选，若是问你，你当如何抉择？”同一叶清风的那段词一样，沐川随口出来的这句也是在书中有原型的，只不过原话不是这么说的。
　　“江山我要，美人，我更要。”慕容逸潇的声音不高，低沉中暗含着一丝轻佻，既有睥睨天下的英雄之气，又像是嬉笑世间的花街常客，有一种“坏坏”的魅力。
　　“二者只能选一，你倒是贪心，也不想想哪来的这等好事。”
　　“我要江山是为了毁掉它，我要美人是为了和你携手白头。”
　　“你，你明知道我……”
　　“嘘……我早就说过，你不必多言，我懂你。你心中，江山永远比我重，我若不毁掉北狄，如何能换得你的自由。你就像是神鸟凤凰，本就该遨游九天，任何事，任何人都不该成为你的羁绊，除了我。我真的，很嫉妒北狄呢。”
　　似乎真的有一根温暖的手指点在自己的唇上，慕容逸潇含着浅笑的宠溺声音携着君王一般的威势在沐川耳边回响着。似乎有一个人就站在自己身前，居高临下的微微倾着身，下一秒就要将自己彻底征服。
　　这回换成沐川没词儿了，这样强势的万归舟是他心目中最完美的万归舟，当初他写《残阳晚照》时，追求的就是这种气势，可笔力究竟还是有所欠缺，最后虽然万归舟强势地得到了苏清河，但也没能表现的如慕容逸潇演绎的这般。
　　公平沸腾了，帝王压倒女王给一众妹子打足了鸡血，公屏上除了鲜花刷屏，就只剩下“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　万归舟的人选不用挑了，只能是易水萧萧。
　　


☆、第二章  悲喜交加的寒假（八）

　　有惊无险的解决了万归舟的人选问题，沐川借口自己头疼，唱了两首歌送了个麦吻之后就下线了。一众粉丝关心慰问恋恋不舍，大家都知道沐川放假了，这一下去，什么时候能再上来可就是未知数了。
　　“算夏日尘烟识相，还知道自己走，他就不应该来。”事情解决的很顺利墨莱莱也松了一口气。虽说在网配圈里，有一种说法叫不掐不红，可沐川的体质显然不适合掐架，再说这几年有关沐川的花边新闻已经掐的够多了。
　　“什么时候你也这么怕掐架了？我记得当年我和那谁的事儿，你掐得可开心了。”沐川关了电脑打趣起墨莱莱，当年一叶清风在YS上和许多群里颠倒黑白，气得墨莱莱大杀四方，大有张飞一声喝断当阳桥的气势，吓得那些找上门来闹事的妹子一听墨莱莱的名号就想绕路。要论不带脏字把人骂吐血，沐川见过的人里无人能出墨莱莱之右。
　　“放屁，掐架减血蓝上限的懂不懂，老娘闲得发疯啊，还没事找地方掐架。”(t_s)#
　　嘀嘀嘀，慕容逸潇的窗口又闪动起来。
　　“头疼没事吧？”
　　“没事，老毛病了，睡一觉就好。”沐川回复道，“学长你今天真是帅呆了，霸气威武啊，你是怎么揣摩万归舟的，比我书里写的还好！~\(RQ)/~”
　　“这个问题我们晚点再说，你先去休息吧。”
　　这有什么不能现在说的？难道学长揣摩万归舟已经很久了？不会吧，学长不像是没事去看耽美小说的人。
　　“沐沐你去歇着吧，我也回去了。”墨莱莱收拾了自己的笔记本电脑拿了家门钥匙准备走，临了还嘱咐了一句，“既然头疼就赶紧睡觉，别上了床又抱着本小说一看看到两三点。”
　　“行啦，知道啦，你都快比我妈还嗦了。”
　　“废话，你妈不嗦是因为在你爸的高压之下你10点就乖乖地洗白白上床了。”
　　“……你不要把睡觉这件事说的那么YD好么……”
　　“我只是道出了你的本质。”r(s_t)q
　　“你可以滚了。”(t_s)#
　　送走墨莱莱，沐川洗了个澡就上床了。忙着的时候还不觉得，一闲下来头还真有点疼。脑宁这类的药沐川一向好感欠奉，一般情况下也不吃，被子一裹倒头就睡。
　　“沐沐接电话。”
　　沐川心里一麻，诈尸似的从床上坐起来，刚刚培养出的睡意消散得干干净净。
　　“沐沐接电话。”
　　沐川直勾勾地盯着屏幕上熟悉的名字和号码，曾经很长一段时间，沐川都不在手机里存这个号的，每天打电话发短信时一遍一遍地输入这个号码是一种旁人体会不到的甜蜜亲近。如果不是为了把对方的声音存在手机里设成专属彩铃，他恐怕永远都不会存。
　　“沐沐接电话。”熟悉的声音一遍又一遍响起，沐川犹豫了良久，终于在快要挂断的时候按下了接听键。
　　“喂，这么晚了打电话做什么？”沐川的语气来带着一丝不自查的僵硬。心跳声越来越大，抓着手机的手里尽是粘腻的冷汗，手指变得冰凉，指尖渐渐传来麻木的感觉。
　　“今晚我并不是想要去搅场子的。”一叶清风终于说话了。
　　“那你是想干什么？不会也是要借着我最近的绯闻炒炒自己这碗冷饭吧。”放在从前，沐川绝对想不到多年以后自己会这样面对一叶清风。往日里都是沐川温言软语，一叶清风冷冰冰的爱搭不理的，事易时移，两人的角色似乎对调了。
　　“我只是想你了，当初是我……”
　　“够了，别他妈和我讲当初！我不想听！你现在想我了？难道是被你的亲亲学长抛弃了吗？他是不是在大洋彼岸找到了新的尤物啊？美国那边可是比咱们这开放。”不能听，我不要再听他说那么动听的话，不可以听……
　　神思越来越乱，沐川的声调也越来越高，吐出来的字句也越来越阴狠。
　　“沐沐别这样，我知道这并不是你的本意的，你只是怕自己再爱上我，或者说，这两年你也没停止过爱我，是不是。”
　　“滚！老子再爱你就是瞎了眼了！你凭什么能这样自作多情？难道在你眼里我就这么贱？被你甩了还扣上小三的名头，到最后还要爱着你？你大少爷的优越感都病态了吧！”沐川下意识地想要把卧室的台灯打开，回手一摸却把杯子带到了地上摔个粉碎。
　　“沐沐，我真的只是单纯的想你了。”
　　沐川挂掉电话直接关机了。上次来找我复合的时候，你也是这么说的呢。
　　躺在床上翻来覆去的，沐川彻底睡不着了。脑袋里就好像有个钻在不停地钻他的脑仁，丝丝拉拉的疼痛顺着神经线一阵一阵袭来，整个脑袋在枕头上怎么待着都难受。
　　“叮咚”门铃响了。
　　沐川以为自己听错了，这都快三点了，谁啊？应该不会是墨莱莱，墨爸爸和墨妈妈再不管孩子也不会让墨莱莱大半夜跑到自己家来敲门。沐川托着脑袋从床上爬起来，老大不情愿地批了件衣服去开门。
　　“叮咚”门铃又响了一声。
　　催什么催啊，大晚上的也不怕扰民，不对，大晚上来敲门本身就是扰民。
　　“谁啊？”沐川走到门口问了一句。
　　“沐沐，是我。”外面的人声音不大，可能是怕惊扰到邻居，但也足够把沐川吓一跳了。
　　一叶清风！开什么玩笑！他怎么会在我家门口？！
　　怀着一丝侥幸心理，沐川透过猫眼往外看了看。一个身材修长长相俊美的男人穿了一身休闲装正站在外面，举手投足间散发着贵气，除了脸上的神色显得很疲倦，到真能算的上是一位翩翩公子了。
　　我了个擦啊，这一身A开头L开头的什么名牌，还真是施雨泽啊，他怎么知道我家地址的？是了，以前他说要寄情人节礼物找我要过，结果还没到情人节就分了……可他不应该在Q市吗，怎么跑我家来了，这两个地方离着一点都不近啊，跨了两三个省有木有！
　　“沐沐，你不给我开门我就一直站在外面等着你。”门外的施雨泽抱着双臂看向猫眼的位置，似乎是猜到了沐川正隔着门这么看着他，还柔和地笑了一下。
　　擦！耍无赖吗？！沐川没下限也只是在虚拟世界里，像施雨泽现在玩的这手，还真是一点办法都没有。
　　极不情愿的开了门，沐川站在大门口，完全没有放人进去的意思。
　　“你来干什么？你就不怕我父母在家给我找麻烦吗？”哼，这个人以前也没为自己考虑过吧，他心里只有那个远在太平洋另一头的学长老公！
　　“要是你父母在家，你哪能12点还在网上。”施雨泽对沐川的态度丝毫不以为意，“你不是打算在这说吧，不怕打扰邻居？我记得你说过，你家隔壁是墨莱莱家吧。”
　　“进！来！”沐川咬着后槽牙吐出两个字，看着对方奸计得逞的笑脸，恨不得挥一拳上去。这家伙什么时候变得跟个痞子似的了？以前怎没发现？
　　施雨泽倒真不拿自己当外人，进了沐川家脱了鞋直奔沙发就坐了，还冲着沐川招了招手，“过来坐啊。”
　　“施雨泽你够了，这是我家，不是你和你学长的小别墅！”
　　施雨泽面色一僵，强笑着道：“别那么大声喊，你嗓子冬天总难受，喊多了不好。”
　　这话如果放在以前说，沐川肯定感动，少不得又要老公长老公短一番，可现在听来只觉得恶心。
　　“你到底是来干什么的？怎么会在我家这？”沐川没好气地往施雨泽对面的沙发里一坐。
　　“你总算问到该问的了，你真是一点都没变，还是那么可爱。”
　　“你来就是为了和我说这些恶心人的废话的吗？”这是红果果的调戏！施雨泽你脑子被驴踢了吧，要么就是脑子被僵尸吃了！
　　“沐沐，你以前再着急都不会发这么大的火的。”施雨泽皱起了眉头。
　　老子以前对你千依百顺，态度柔软的跟小媳妇似的，还不是被你踹了，现在老子爱怎么样你都管不着！沐川默默腹诽了一大通，但终究还是没把这话说出口。
　　施雨泽见沐川不说话，两人之间气氛愈发尴尬，索性就着沐川刚才问的事儿找话。
　　“我来Y市是特地来找你的，好久没见了，我想见见你。”
　　沐川不知道说什么好，也不太想搭理施雨泽。如果对眼前这个人渣一点感情都没了，他也真不会为了值钱还留着那个Tiffany的手镯。与其一开口就被这个目的不明的人绕到沟里去，还不如不说话。
　　施雨泽见沐川抱着个靠垫低着头不说话，只能继续说道：“其实以前我们在一起的时候，你对我真的很好，是我对不起你。我怕失去他，不知道他从哪听说了我们的事，为了撇清楚，我只能……都是我不对……”
　　“这些我不想听。”当年施雨泽做这些事情的时候都没跟自己解释一句，复合的时候也没提，现在说有个屁用啊。沐川懒懒地抬眼瞄了施雨泽一眼，继续低头玩靠垫上的穗子。
　　“我听说了你和夏日尘烟的事儿，所以就赶过来看你了。知道你差点被硫酸泼到，我真的很难受……其实在我心里，你一直都挺重要的……”施雨泽越说声音越小，就像知道自己说的话特别假似的，一点底气都没有。
　　“不是你的学长不要你了吧，又想跑来找我复合？”话一出口，沐川满耳朵就剩下自己的心跳声了。他如果说“是”我该怎么办？我和他之间的障碍不就是他学长吗？如果没有那个人，我们是可以好好在一起的吧。不对，施雨泽以前做的那么过分，他就是个人渣，莱莱说我要是再和施雨泽再一起，他就要和我绝交。
　　“沐沐，沐沐，你怎么了？”
　　沐川猛地一抬头正对上施雨泽关心的眼神，那个男人，自己的第一个真正意义上的男人正皱着眉头看着自己，就像他们当初在一起的时候一样，好像下一句话他就会问“你怎么这么不会照顾自己？”
　　“沐沐，我刚才说的话你听到了吗？”
　　“啊？你说的什么？”
　　“我说……大概就是你说的这样。”
　　作者有话要说：临时有事出去，先把码好的半章发出来~~~尽量晚上回来补全


☆、第二章 悲喜交加的寒假（九）

　　慕容逸潇今天心情大好，以至于下楼倒奶茶的时候扑克脸上还挂着一丝浅笑。正在客厅里打情骂俏瞎胡闹的慕容爸爸和慕容爹爹看到冰山儿子居然有开化的痕迹，盯着他仔细研究了半天。被问及原因的时候，慕容逸潇故作高深地一笑，回答道：“你们猜。”
　　万归舟的试戏如此成功地拿下，慕容逸潇当然高兴，如果被墨莱莱看到这一幕肯定要说“学长你好闷骚”。兴致不错的慕容逸潇打开了YS，按照慕容逸潇的想法，再优秀的人也是需要表扬的，去论坛上享受一下粉丝的崇拜也不错。
　　可等网页打开的时候，慕容逸潇就高兴不起来了――“一叶知秋疑似复合！”血红的加粗加亮大标题霸占在置顶的位置上。慕容逸潇把奶茶放到了一边，今天这奶茶似乎腻过头了……
　　事情的起因是这样子的：自从慕容逸潇被内定为万归舟的CV，YS上就有一帮人在猜测沐还秋和易水萧萧是不是现实里也CP了。两个人在同一个学校同一个学院，易水萧萧又特别照顾沐还秋，怎么看两个人的关系都很可疑。这种八卦有了很多年了，但从来也没谁特别认真，毕竟除了两个人师兄弟的关系，也没见他们再有亲密接触。易水萧萧疑似直男，沐还秋又高调地和一叶清风在一起，易沐的CP也只是粉丝们的YY而已。
　　夏日尘烟的事情被爆料之后，一众“迷烟”们四处搜寻各种借口给自己的偶像平反，最后终于发现，在夏日尘烟的事情里，易水萧萧也插了一手。这下可好，迷烟们叫嚣着是沐还秋出轨在先，背叛了夏日尘烟，尘烟大大在极度伤心的情况下才接受了暗恋自己多年的室友的告白，结果还被易水萧萧和沐还秋联手打击报复。至于那些骂人的邮件，都被说成了夜色魅妖有先见之明；泼硫酸事件本身就是乌龙，这下更成了警告沐还秋的工具。
　　“人家本来就没想用真硫酸嘛，就是吓唬吓唬沐还秋这个三心二意的小贱受，沐还秋当年和一叶清风不也是第三者插足吗，他根本就是职业第三者！”
　　诸如此类的言语在慕容逸潇拿下万归舟之后就更好像被坐实了一般。尽管主流舆论还是向着沐还秋的，可偶尔冒出来的两三个老鼠屎才更让人恶心。
　　今晚一叶清风曾经上QQ跟自己的粉丝团骨干交代过事情，大意就是不要相信那些黑沐还秋的人，当初的事情自己也有错一类的，主要目的还是不想“叶子”们趟这趟浑水。也算凑巧，粉丝团长“甜甜奶昔”和一叶清风聊天时发现企鹅总是提示她“对方不在常用地区登陆”，出于八卦之心，信息技术专业的甜甜奶昔就查了一下自己老大的所在位置。这一查，绯闻就出来了――一叶清风在Y市，沐大大不也在Y市吗？难道老大是去找旧爱重温旧梦去了？
　　不管是在娱乐圈还是在网配圈，八卦新闻最好炒作，甜甜奶昔一激动就把这事捅到YS上了。
　　“咱家老大现在在Y市哦，沐大大家也在Y市哦，剩下的，妹子们你们懂的，ohohoho~~”
　　就这么一句话的帖子，生生把YS炸了一个底朝天。
　　首先，支持易沐配的立刻跳出来骂一叶清风人渣。
　　“一叶清风还好意思去Y市找沐大大？！我呸，他当年始乱终弃，还黑沐大大是第三者的事他都忘了？还好意思去找沐大大重修旧好？！他要不要脸！”这是沐粉。
　　“易水大大，一叶清风那个畜生捞过界了，敢在您眼皮子底下偷您家温柔娴淑的小沐沐，大大您快出手宰了那个畜生啊！”这是水粉。
　　“学长，学长救命啊，施雨泽那个禽兽要强X我，人家生是你的人，死是你的鬼，人家宁可一头碰死也不会让施雨泽的烂黄瓜碰到人家的小菊花的。”这是广播剧看多了的自动带入粉……
　　再者，叶子们的反应也很激烈。
　　“神马？！老大去找沐大大了？老大家的学长呢？分手了吗？没听说啊！难怪最近老大都不常出来，肯定是失恋了心情不好。不过这么一来老大就可以反受为攻了！”这是支持一叶清风攻的叶子。
　　“我勒个去！老大要和沐还秋复合？那老大家的学长怎么办，人家可是相恋了七年，隔着太平洋还情意绵绵的啊，沐还秋那个不要脸的和夏日尘烟分了之后又想起老大来了是不是？他做梦！受受恋没前途的！少来第三者插足！”这是支持一叶清风受并且深受当年事件荼毒的叶子里的“黑沐派”。
　　“只是在Y市而已，Y市也是旅游胜地啊，没准老大只是单纯去旅游的，你们想多了吧……”这是少有的，正常叶子……
　　最奇葩的还要数迷烟们，本来这只是一叶清风和沐还秋的事情，最多再加上个同在Y市的绯闻八卦男友易水萧萧，怎么着都数不上夏日尘烟吧，可是……
　　“我擦！沐还秋果然是个欲求不满的小贱受，居然把有老公的一叶清风都勾搭到Y市去了！照我看啊，沐还秋肯定是在知道尘烟大大家的小受是个多金美丽的小海龟的时候就开始勾搭一叶清风了，他也知道自己拍马也追不上老大家的小受，所以一早就开始准备下家了。我就说这种YD受不安分吧，专门勾搭有家室的，脸皮都扔到猪圈里去了！”这是得了夜色魅妖真传的NC迷烟。
　　“我就不明白了，沐还秋有什么好的？居然能吸引这么多优秀的男人。一叶大大也是，当年被这个小三搞得差点和相恋七年的老公分手，怎么今天又上当了？就算男人都靠下半身思考，受受恋也是没前途的啊。”这是说风凉话故作忧心状的迷烟。
　　“易水大大不是沐还秋的官配吗？怎么，看见有人找上门抢自家那个破鞋受还不表示表示？是不是男人啊。”这是看热闹不嫌事大嘴还很贱的迷烟。
　　说到底，这件事情和夏日尘烟有一毛钱关系吗？有吗？！――慕容逸潇的内心瞬间暴躁了。
　　加上其他CV的粉丝强势围观，这个帖子在12点~凌晨3点的这段时间内点击破三万，回帖破一万，直接被人工置顶了。好在是在网络上，这要是在现实里，估计就是一群妹子互相扯着衣服揪着头发破口大骂。
　　慕容逸潇拿起已经凉了的奶茶顺着马桶就给倒了，看着水流卷着黑亮的珍珠呼啸而去，心情渐渐平复了下来。
　　这种事情找关系删帖是没用的，越是删帖事情闹得就越大。可如果放任他们继续胡说，后面还不知道会有多大的乱子。
　　外面星斗满天，没什么重工业的Y市空气质量和自然环境都是非常不错的，慕容逸潇打开窗户深深吸了一口冰冷的空气，暗暗庆幸：沐川这会应该已经睡了吧，还好他没看见。
　　沐川当然希望这会自己能睡觉。YS上发生了什么他不知道，可他知道更大的麻烦就在眼前。
　　“什么……什么就像我说的那样……我说什么了？”沐川发现自己的舌头直打结，都说不利索话了。
　　乌溜溜的大眼睛直愣愣地盯着施雨泽，施雨泽无奈地叹了一口气，坐回到沙发上解释道：“我不管你是真傻还是装傻，我把事情从头到尾和你解释一遍，然后你再做决定。”
　　“啊？解释什么？”
　　“闭嘴，老实听着。”施雨泽本身就不是个耐心好的人，他和沐川学的是一个专业，比沐川大一届也上了研究生，以前沐川在问他一些学术上的问题的时候他就是这样不耐烦，今天折腾了这么久，那点好性子基本也磨光了。
　　“我和我学长上初中的时候就认识了，一开始只是好哥们，后来我们两个都发现自己是喜欢男人的，然后……就在一起了，从相识到他去美国，我们之间的感情延续了七年。”
　　“哦。”沐川以前只是听旁人说起过这件事，施雨泽经常在博客微博上秀恩爱，哪怕是沐川作为他男朋友的时候也不例外，施雨泽的朋友几乎都知道施雨泽是个受，他家攻就是那个学长。
　　“就像你说的，美国那边很开放，学长很优秀，追他的人很多，有人跟我说他在那边找了个新的受，我很伤心，以为他不要我了，所以……刚好那时候认识你，你真的是一个非常好的人，很温柔善解人意很体贴，我是真的喜欢你，就接受你的告白了。”
　　沐川告白的时候还真不知道施雨泽也是个受，那时候沐川刚进网配圈没多久，对八卦新闻根本不在意。
　　早知道他是个受，老子就算疯了也不会找他啊，是人就知道受受恋没前途啊。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“后来学长来电话，说这都是个误会，问我为什么这么快就找了别人……我从没听过他那么伤心的声音，我很害怕，尽管我喜欢你，但是我更爱他，为了解释清楚这件事，我……后面的你都知道了。”
　　“你今天来就是为了揭我的伤疤的？”晚上没好好吃饭，现在胃里空荡荡的，一抽一抽的疼，那频率和头疼还真一致。沐川自己是看不见自己越来越白的脸色，只是把怀里的靠垫抱得更紧了，用力勒在胃部。
　　“当然不是，我没这个意思，我只是觉得要和你说清楚而已，因为……”施雨泽不知道该怎么说，绞尽脑汁地组织语言，客厅里只亮着一盏台灯，沐川又坐在背光的地方，施雨泽也没注意到沐川苍白的小脸。
　　“上个月学长来电话，我们正式分手了。说起来也是，在国内异地恋成功率都很低，还别说隔着一个大洋了。学长大概是要移民美国的，我们之间不可能了。没有了他，我才意识到以前对你的伤害有多大，甚至中间我们吵架我还找你复合过一次，有人说我禽兽不如倒还没冤枉了我。”施雨泽自嘲地苦笑了一下。
　　“如果你愿意给我机会，我想用我以后的生命弥补你……”
　　“够了……我不想相信，也不想听，我输不起了，我都打算忘记你了，你就别再打扰我了好不好……”沐川把头埋得很深，声音极度压抑，但却不像是要哭出来。
　　尖细的声调刺激着施雨泽的耳膜，他赶忙凑过来扳着沐川的肩膀紧张地问：“沐沐，你怎么了？你别吓我。”
　　施雨泽总算发现了沐川的不对劲，碰到沐川脸颊的手感觉到一阵烫热。一把拽出被紧紧抓着的靠垫，沐川的脸上尽是不正常的潮红，在晦暗的灯光下罩上了一层灰败的颜色。
　　“头好疼……胃也好疼……雨泽，我难受。”沐川人已经有些恍惚了，只是勉强认得出眼前的人。
　　雨泽，我好难受，别离开我，不要……
　　视线一片浑浊，好像最后一次缠绵后的清晨，全身像散了架一样，但那个人却再也找不见了……
　　“沐沐我在的，我带你去医院，你撑住。”施雨泽慌乱地掏着手机，全国各地都能拨120的吧……
　　“沐沐！”施雨泽正拨号呢，沐川身子一软，倒在他的身上晕了过去。
　　


☆、第二章 悲喜交加的寒假（十）

　　都说十点以后睡觉是不要脸，十一点以后睡觉是不要命，墨帝王显然是常年不要命的那一种。别看墨帝王老妈子似的嘱咐沐川不许晚睡，换到自己身上就变成了四点以前不睡觉。于是乎寝宫在501号的墨帝王很自然的被502号叫救护车这事惊了驾了，胡乱套了两件衣服就跟着上了救护车，以至于都没抽出闲工夫揍施雨泽一顿。
　　“神经性偏头疼，急性肠胃炎，你这个当哥哥的是怎么照顾弟弟的？这些毛病都是平时不好好吃饭还着凉坐下的，情绪大起大落一刺激就变成了眼下这样。你们的父母呢？孩子都高烧住院了也不知道来看看，现在的人啊……都不知道瞎忙什么，孩子都这样了……”
　　等医生劈头盖脸地数落完被误认为沐川哥哥的施雨泽，被冤枉的某人哥哥就对上了墨帝王“我要和你算账”的“阴毒”眼神。
　　天还没大亮，沐川输着液睡着了，墨莱莱看了一眼自家正在发高烧的小受，强压了火气没在病房里就和施雨泽喊起来。掏出手机给慕容逸潇发了一条短信说了事情的经过，墨帝王对着施雨泽一指：“你给我出去，我不想和你在这喊。”
　　自己走的时候沐沐还好好的，这一眨眼就高烧住院了，这里头要是没你施雨泽的“功劳”就见鬼了！自己也是太迟钝了，这一层三户，沐沐家住502，自己家住501,503没人，大晚上有人敲沐沐家的门自己怎么就没听见呢。
　　施雨泽知道墨莱莱不是个好相与的，自己之前做过的哪些事会遭到墨莱莱的仇视也是正常，沐川现在还烧着，起冲突绝对不明智，索性乖乖地离开了。医院的饭很难吃，施雨泽决定上街去逛逛，快六点了早点铺也该开门了，买些粥一类的回来等沐川醒了给他吃。
　　通知完慕容逸潇，墨莱莱从沐川的口袋里翻出沐川的手机，给沐爸爸和沐妈妈发了一个短信。儿子都住院了，这两个人也没心情继续旅游了吧。折腾了这么久，墨莱莱也困了，趴在沐川床边上就睡着了。
　　“墨莱莱，醒醒。”感觉到有人摇晃自己，墨莱莱迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“呃……学长……”下意识地看看手机，已经九点多了，“学长你怎么才来啊。”难道不是一接到短信立刻就出来吗？
　　“做了点东西，你也吃点吧。”慕容逸潇把一个红色的保温桶举到墨莱莱眼前，“沐川还没醒？我叫医生来看看。”
　　“他在输液，医生已经看过了。”墨莱莱打开保温桶，里面是鸡丝白米粥。像是熬了很久的样子，白色的米粒几乎都化了，鸡丝也变成了茸状，散发出一股淡淡的清香。
　　“学长，你这粥拿什么做的啊？除了鸡肉的香味还有一股清香，闻着就让人食指大动啊。”墨莱莱没出息地使劲嗅了两下。
　　“这里面有黄芪和荷叶，荷叶健脾开胃，黄芪抗溃疡，鸡肉就是为了提味的。”慕容逸潇解释道，“我问过医生了，沐川的胃是老毛病了，不好好保养将来肯定会得胃溃疡的，多吃点黄芪好。”
　　“我说学长怎么来这么晚呢，原来除了爱心餐还特地去问医生了啊。”墨莱莱八卦兮兮地打量着慕容逸潇。
　　“你先吃吧。液输完了我去叫护士。”慕容逸潇的手在沐川额头上轻轻搭了一下，怎么还是这么烫？
　　“这就是你学弟学妹吧。”一个穿着白大褂医生打扮的中年男人走了进来，和煦地笑着，目光落在慕容逸潇身上，显然是在和他说话。
　　“墨莱莱，这是我父亲，这家医院的副院长。”慕容逸潇介绍道。
　　“伯父好。”墨莱莱乖巧地打招呼，装的跟个淑女似的，如果她能把闪着精光的招子稍稍掩饰一点，效果会更好。
　　哇塞！极品美大叔啊，宽肩窄腰，翘臀长腿，还有那充满磁性的眼睛！要不学长怎么能生的这么玉树临风呢，遗传到位啊！（--）
　　如果沐川现在能看到墨莱莱的脑内剧场，一定会问一句：“穿着白大褂你也能看出人家腰细腿长，你的眼睛是X光吗？！”
　　“你好，我叫方淮，是这家医院的副院长，慕容逸潇的爸爸。”美大叔温文有礼地向墨莱莱点头致意。
　　不对……好像有哪里出错了，学长的爸爸怎么会姓方？难道学长随母姓？
　　“伯父……你和学长……”墨莱莱想着就直接问了出来，话出口才觉得有些冒犯，一时间气氛有点尴尬。
　　“我还有一个父亲姓慕容名清。”慕容逸潇简单地一句话打发了墨莱莱，随手把还有点懵的某人扒拉到了一边，给自己的爹腾地方。
　　“爸，你给他看下，我学弟生活习惯挺不好的，估计还不止头疼胃疼。”
　　“你还好意思说人家，你也没强到哪去，天天不是对着那些有毒的实验药剂就是对着电脑，也不按时吃饭，小心你的胃！”方淮瞪了慕容逸潇一眼，上前给沐川号脉。
　　学长有两个爸爸，一个姓慕容，一个姓方……也就是说……学长的爸爸是同性恋……
　　终于回过味来的墨莱莱一把拽住慕容逸潇，激动万分地嚎叫道：“学长，你父亲是……那你是不是！”
　　慕容逸潇实在理解不了同人女腐女为什么一见到Gay就万分激动，按说墨莱莱跟沐川在一起这么久，早就不该大惊小怪了啊。好在现在医院病房并不紧张，沐川住的双人病房里只有他一个人而且隔音还不错，要不然墨莱莱这一嗓子……
　　“你猜。”慕容逸潇拍掉墨莱莱扒在自己身上的爪子，把保温桶往她怀里一塞，“赶紧吃东西去，我爸号脉需要安静，有事等会说。”
　　墨莱莱看看方淮，果然美大叔两条秀气的眉毛已经皱到了一起。墨莱莱不好意思地傻笑了两声，乖乖抱起香喷喷的爱心粥坐到旁边的空床上喝粥去了。
　　“大毛病没有，就是有点情绪郁结。他身体底子不错，虽然有点神经性偏头疼和胃炎，但没大碍，调调就好。赵医生给他检查的病历我看了，照着吃药就行了。你不是说这孩子的父母最近不在嘛，你是人家学长就多照顾下，这两天在家做点滋补的给他送来吧，医院的饭他是绝对不适合吃的。”方淮搭完沐川左右手的脉象给出了结论，顺便按了铃叫护士来把输液的针头拔了。
　　“情绪郁结是怎么回事？”等护士弄完，慕容逸潇回想起老爸刚才给的诊断，好奇问了一句。
　　方淮一指沐川，道：“这你就要等他醒了问他了。依我看，这孩子八成是个性格敏感感情脆弱的，遇到事情宁可自己吃亏也不愿意得罪人，时间长了委屈都压在心里，五脏六腑都跟着受损害，这可不是吃药就能调回来的。”
　　“伯父，你真是太厉害了，号脉还能号出性格来。”如果方淮是个须发皆白的大爷，墨莱莱就算很佩服对方的医术也不会表现的这么夸张，可对方是美大叔啊美大叔！外貌协会的墨主席当然要抓住一切机会表达自己的敬仰之情，趁着还没审美疲劳之前。
　　“呵呵，我出身中医世家，从小就跟着父亲爷爷见病人，这都是经验之谈。”方淮谦虚了一下，“等下有个例会，我先上去了，有事你们找赵医生就可以，他那里我已经嘱咐过了，我开完会再来。”
　　“麻烦伯父了真不好意思，我替沐川谢谢您了。”墨莱莱放下粥桶把方淮送出门，方淮都上电梯了才舍得回来。
　　“你在短信里说，施雨泽来了，他人呢？”收拾好了保温桶，确保盖子拧紧了粥还热着，终于消停下来的慕容逸潇想到了罪魁祸首还没见影子呢。
　　“我把他轰出去了，看着他我就烦，沐沐醒来第一眼肯定也不想看到他。”一提施雨泽墨莱莱就生气，连带着对慕容逸潇也没好气。
　　“你是……”说曹操，曹操就回来了，慕容逸潇正待继续问，就见一个人提着五花八门的各种食物站在病房门口，指着自己满脸疑问。
　　“我叫慕容逸潇，你是施雨泽吧？一叶清风？”慕容逸潇没见过施雨泽，可这时候来沐川病房的也不会有别人了。
　　“易水萧萧？”施雨泽的眉头皱的更深了。
　　“还麻烦你特地跑过来看我家沐川，真是不好意思。”雄性动物的本能让施雨泽开口就带了挑衅的味道。
　　“什么时候沐川成你家……”墨莱莱眼睛一瞪就要朝施雨泽发难，慕容逸潇赶忙拦住了她，“沐川还在睡觉。”
　　“切……”墨莱莱瞥了施雨泽一眼，搬了把椅子坐到沐川床旁边不再搭理他。
　　“好说，这是我应该的。”慕容逸潇站到病房门口拦住了施雨泽的路，一点也没有放人进去的意思，“你拿的这些东西太油腻，一点也不适合沐川吃。”
　　“你什么意思！”施雨泽看了看自己手里拿的东西，葱油粥，豆沙馒头，馄饨……Q市和Y市一个在北方一个在南方，两地的饮食习惯差别很大，施雨泽在市场上转了一早上也没发现特别适合沐川吃的东西，更何况他也没有照顾人的经验，从来都是被照顾的那个，真的想不到该买什么，只能把看到的东西每样买了一种。为了避免和墨莱莱共处一室的尴尬，还特意逛到十点钟才回来，施大少爷以前可没受过这份委屈。
　　“字面的意思，我做了药粥，沐川得的是胃炎，不能乱吃东西。你这些东西扔了也可惜，不如给护士站的护士们送过去，人家念你的好还能多照顾沐川下。”慕容逸潇的语气波澜不惊，对于他来说，和大多数人说话都是这个语速声调的，施雨泽想挑毛病找茬都找不到，一口气憋在胸口脸色越来越差。
　　“我知道你现在特别想找我‘谈谈’，正好我也有话要和你说，这是病房，沐川还在休息，我们换个地方。”
　　“走！”施雨泽看了还在睡着的沐川一眼，恨恨地一跺脚转身就走。
　　“沐川醒了电话我。”慕容逸潇回身叮嘱了墨莱莱一句，也离开了。
　　


☆、第二章 悲喜交加的寒假（十一）

　　一叶清风以前有跟易水萧萧合作过广播剧，可施雨泽对慕容逸潇却没有太多了解。顶楼的天台是男人们“谈谈”的好地方，但施雨泽不明白为什么大三九天的，慕容逸潇还非要来这里，就算Y市是江南水乡不似北国寒冷也没那么大风，可该冷还是冷啊。
　　慕容逸潇打来到天台就没说话，甚至看都没看施雨泽，天上淡淡的几抹云可是比冻得有些发抖的施雨泽好看多了。
　　“喂，你到底要说什么，要说就赶紧说。”施雨泽受不了这种无视，先开了口。
　　“哦？难道不是你应该说些什么吗？”慕容逸潇转过身，靠在围栏上，深邃的眸子似有似无地打量着施雨泽，让人捉摸不清他的想法。
　　“明明是你叫我来的，怎么又成了我有话该说了。我没工夫在这和你发神经，我下楼找沐沐去了。”施雨泽一甩手就要走。
　　“站住。”毋庸置疑的口吻带着一种莫名的威慑，施雨泽不自主地停下了脚步。
　　“跑到我的地盘上来动我的人，你不想解释一下就要走？那以后就别怪我不给你机会解释了。”
　　“你的地盘你的人？别说的跟黑社会老大似的。”施大少爷怕过谁啊，怎么说施爸爸也是一方土豪，家里有权有势，除了他那个远在美利坚的学长，他还真没怕过谁。
　　“沐川他喜欢玩，我自然由着他，可你也要记住，现在你之所以还能站在他身边是因为他没有彻底对你死心，他沐川是我慕容逸潇的人，你永远也别妄想能得到他。”慕容逸潇语气平和地把该说的都说完了，自顾自地走向楼梯间。施雨泽在他眼里空气一般，如果不是因为沐川，恐怕慕容逸潇这辈子都不愿意和施雨泽多说一句话。
　　“你什么意思你，想和我抢沐川就正大光明的来啊，看看他到底喜欢谁！”从没被人如此蔑视过的施雨泽肝火大盛，蹿上前两步左手拉住慕容逸潇右边的袖子，大有想动拳头的意思。
　　“放手。”
　　“干什么？想打架？”怎么说我也是练过跆拳道的，你一个天天泡在实验室里的宅男还能打过我？
　　还没等施雨泽出招，慕容逸潇转过身来借着惯性直接一拳捣在施雨泽的胃部，刚才还估量着自己胜算的大少爷吭都没吭一声就蹲到了地上。
　　慕容逸潇一甩手，扬长而去。
　　回到病房，沐川依旧没醒，墨莱莱见慕容逸潇回来赶紧迎上来问道：“学长你们去哪了，怎么弄的手上都是水，那个人渣呢？”
　　“没事，我去洗手了，施雨泽说他胃疼就近看大夫去了。”接过墨莱莱递过来的纸巾擦干净了手，慕容逸潇走到沐川跟前试了试他额头和颈间的温度，好像不那么烫了。
　　“护士又来量体温了吗？”
　　“有的，三十七度八，还是有点烧。”
　　“粥要凉了，我拿到我爸的办公室去拿微波炉热一下。你赶紧回家去吧，折腾了一晚上你也累了，在医院休息不好的。”
　　“可是沐沐他……”
　　“他醒了我会给你发短信的。”慕容逸潇打断了墨莱莱的话，“还有，有一件事，你回去联系一下脆瓜子，让她自己闯的祸自己出来收拾，别等我找她麻烦。”
　　“啊？这又是哪一出？”学长的思维果然神速，吾辈凡夫俗子跟不上节奏啊。
　　“你回去上YS看看就知道了。”
　　“哦，好。”墨莱莱检查了下随身的手机钥匙钱包，抬腿走了两步停了下来，“对了学长，施雨泽他真的是胃疼吗？”老子不关心那个人渣，可那个人渣有个什么学长肯定要惹一身骚。
　　“嗯。”确实是胃疼，非常疼。
　　“哦……”墨莱莱点了点头，走了没两步又停了下来，“那个……学长，你是不是喜欢沐沐……？不许说‘你猜’！”
　　“……你觉得呢？”
　　“……擦！学长，是男人能不能爽快点，你到底是直的还是弯的？”墨莱莱暴走了，“你觉得呢”和“你猜”有区别吗？！有吗？！
　　“我是直的。”慕容逸潇义正词严地说道。r(st)q
　　“啊！那你对沐沐可不像学长对学弟啊！”墨莱莱郁卒了。
　　“但这不妨碍我喜欢沐川。”学长正气依旧……r(st)q
　　“……学长，你够了，耍我好玩吗？”(t_s)#
　　“嗯……没觉得好玩。”
　　“……”
　　“我没耍你，我对男人没兴趣，只对沐川有兴趣。”还有“性”趣。
　　“可是学长你为什么不明说？以你的条件，足够把夏日尘烟和一叶清风秒杀一千遍了。”学长居然爱玩躲猫猫，这什么破毛病。
　　“大禹治水和其父鲧有什么区别？”
　　“啥？这话题扯得有点远吧……”墨莱莱彻底懵了。
　　“回答我，别说你不知道。”慕容逸潇一点开玩笑的意思也没有。
　　“大禹治水疏导为上，鲧则是哪发大水就堵哪。”
　　“最后谁成功了？”
　　“大禹呗，可是这和我们说的事情有关系吗？”
　　慕容逸潇指指自己，道“大禹。”又指了指墨莱莱，“鲧。”
　　“学长……我怎么总觉得你是在让我滚……”o(s□t)o
　　慕容逸潇拉了椅子坐下，难得极有耐心地给墨莱莱解释道：“沐川家里什么环境你是知道的，他希望有一个对他温情脉脉能够保护他陪伴他的人，但凡有人对他发动柔情攻势，少有他不沦陷的。施雨泽也好，齐骁也好，还有中间穿插的一些数不上号的没见过面的异地恋一类的，你哪次不是早就看出来有问题，可你和沐川说了之后他真的能做到理智对待吗？”
　　“做不到呗……我们都为此分手很多回了。”q(s^t)r
　　“如果他这次答应和施雨泽再试试呢？你是不是又要和他分手？”
　　“分！分……吧……哎……”不争气的沐沐，朕赐你一死算了，省得你折磨朕为你提心吊胆的。
　　“爱一个人是要给他自由，尊重他的选择而不是让他成为自己的附庸。特别是沐川，他是个男人，他需要的和女生不一样。”慕容逸潇从没有和别人袒露过自己内心的想法，一次和墨莱莱说这么多突然觉得好累，“不管怎么说，施雨泽是沐川的第一个男人，他在沐川心中的地位是不同的，与其我介入其中把他强留在身边，还不如在一旁保护他，给他机会自己去解决，也省得他留下遗憾。莱莱，我知道你关心他，可你也应该相信他。”
　　“大概懂了……可是学长你这样很被动的，如果沐沐最后选择的不是你……”慕容逸潇说道“第一个男人”时脸色明显一黯，看的墨莱莱心里一阵发凉。
　　“哦？理论上确实有这种可能，但也仅仅是理论上而已。小孩子贪玩不要紧，不回家可就不行了。”双腿交叉斜坐在椅子上的慕容逸潇尽显出王者风范，让人生出一种膜拜的冲动。至少有一瞬间，墨莱莱误以为那把白铁皮的椅子是御阶上的王座。
　　“我想，你是想要一个完整的沐沐，而且是他也愿意完全交付自己的那种对吧……？”墨莱莱揣摩着问道，“也许这路会挺长的。”
　　“不会太长了，施雨泽是最后一个。”
　　慕容逸潇冲墨莱莱招招手，墨莱莱不知他要干什么乖乖凑了过来。
　　学长大人在墨莱莱耳边不知道说了句什么，惊得墨莱莱捂着嘴半天没说话。
　　“这下可以放心的走了吧。”
　　“呵呵，放心，放心！学长你厉害，你太厉害了，十项全能，样样第一，吾辈的楷模啊楷模。”墨莱莱越过慕容逸潇的身体又看了一眼沐川，在胸前画了一个十字，口中念念有词：“阿弥陀佛，沐沐你自求多福吧…… 朕救不了你……”
　　都走出医院了，墨莱莱才想起来，没问学长怎么对付施雨泽啊！那人渣可是找上门来了！犹豫了一下，到底还是没返回去，学长一定有法子叫那个人渣吃不了兜着走的！可万一那个人渣真的改邪归正来追沐沐了呢……？算了，不想了，学长要是连施雨泽那个蠢货都解决不了，那就算朕瞎了眼了……
　　送走了墨莱莱，慕容逸潇转过身，面上挂着一个诡异的笑容，兴致盎然地在沐川被棉被包裹的小身段上上看看下看看，最后无奈地摇了摇头叹了口气，伸出一根手指在沐川不知为何紧紧皱着的眉头上轻轻揉了揉。
　　沐川不知梦到了什么，本就裹得严实的被子被他抓得更紧了几分，像是要把自己缠死似的。慕容逸潇怕他捂了胸口不透气做噩梦，将被子筒小心翼翼地松了松，而后拿起保温桶上楼热粥去了。
　　出了病房，慕容逸潇缓缓带上房门，背对着房间露出一丝“欣慰”（？）的笑容，“学会装睡了呢，有进步。”r(st)q
　　听着人走远了，沐川缓缓睁开迷茫的双眼。偏头疼和发烧带来的疼痛和昏沉让他觉得自己的脑子里被塞了一个水泥疙瘩似的沉甸甸地还不怎么转得起来。
　　学长喜欢我，学长喜欢我，学长喜欢我……沐川脑子里不断回荡着这五个字，耳边更是一片嘈杂，好像有一群人在耳边叽叽喳喳地闹着。
　　“沐沐，我不喜欢男人，我只喜欢你。”
　　“沐沐，我很喜欢你，我愿意用以后的生命弥补你……”
　　“我会等他会陪着他……”
　　刚才有人说喜欢我，貌似是学长说的……这怎么可能呢……嘶……头好疼，好想吐……
　　学长那么优秀，成绩好，长得帅，还是网配圈里的大神，我们认识那么久他都没说喜欢我，怎么会突然就喜欢我了呢……？
　　刚才是在做梦吧……沐川你想太多了吧……嗯……一定是在做梦……
　　施雨泽，施雨泽在哪……
　　沐川翻了个身，脑内传来的不适让他在枕头上怎么待都不舒服。
　　雨泽……我觉得冷，来抱抱我吧，你不是说以后会好好对我的吗……你现在在哪？你出现啊，要不然，你让我以后怎么相信你……你的学长都不要你了，即便是这样你还是不会真正喜欢我吗……？
　　浑浑噩噩地，沐川在头疼和胃痛的双重侵袭下，再度睡了过去。
　　作者有话要说：大晚上3点多钟起来改稿子的作者伤不起啊，求包养~~~TAT


☆、第二章  悲喜交加的寒假（十二）

　　施雨泽确实是去看医生了，慕容逸潇那一拳下手够狠，让施雨泽跟天台上蹲了十分钟没起来。一事不烦二主，施雨泽去找的还是给沐川看病的赵医生。原以为自己会被打个胃出血什么的，施雨泽都算计好了要狠狠报复慕容逸潇了，没想到就只是个外伤。让他承认自己是被慕容逸潇打成这样是绝对没可能的，面子最要紧，男人最怕没面子。施雨泽只能跟赵医生扯谎说是自己着急去给弟弟买吃的，不小心撞的。
　　施雨泽回到沐川的病房的时候，慕容逸潇还在院长办公室里热粥，沐川还在睡，只是整个身体团在一起，死死搂着被子，像是在做噩梦。
　　施雨泽摸了摸沐川的额头，好像没那么烫了，看到沐川眼角似乎有泪水，嘴唇也咬得紧紧的，那叫一个心疼，小心翼翼地推了推沐川，“沐沐，醒一醒，沐沐。”
　　沐川在施雨泽的推动下哼哼了两声翻了个身，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“嗯……好难受……”
　　“沐沐你是不是做噩梦了？”施雨泽坐到床边，揉了揉沐川通红的小脸，“想不想吃东西？有没有哪难受？需不需要我去喊医生？”
　　沐川盯着施雨泽看了好久才反应过来眼前这人是谁，从被子里伸出手来冲施雨泽招了招手，道：“过来，靠近点。”
　　“哦，怎么了？”施雨泽依言俯□子。
　　白皙修长的手指暖暖地贴到自己的额头上，施雨泽一愣，只听沐川狐疑地问道：“你是不是发烧了？”
　　“啊？没有啊？”施雨泽也摸了摸自己的额头，温度很正常啊，“我没发烧，倒是你，胃炎还神经性偏头疼，烧了一晚上了，现在退下去点了。”
　　“哦……你没发烧为什么对我这么好，还问东问西的，搞错了吧……”沐川背过身去不再理施雨泽。沐川承认自己在感情上是个挺小白挺好骗的人，但这不意味着被甩了骗了一次两次就还会有第三次。
　　“沐沐，以前是我不对，你就给我个机会改过自新嘛……你昨晚直接晕倒在我怀里可吓死我了，打了120把你送到医院来，还被墨莱莱和易水萧萧当仇人似的看着，给你买了点吃的都不许带进来，我容易嘛我……”施雨泽觉得自己活到现在之前那些年受得委屈加一起也没今天这半天多，偏偏对方还都是沐川的死党，为了和沐川重归于好还不能撕破脸，真是窝火窝大了。
　　觉得委屈没人留你，你倒是走啊！沐川在心里嘀咕半天，到底没舍得把话说出来，只是依旧背对着施雨泽不搭理他。
　　“沐沐……我发誓我这次真的是改了……”施雨泽自认自己是0.5，对着他家学长是0，对着沐川是1，可是如今这副讨饶的做派怎么看怎么觉得比沐川还像负数。
　　“沐川你醒了？”慕容逸潇拎着保温桶回来了，正巧把施雨泽低三下四的那一幕看在眼里，走过施雨泽身边时还轻蔑地瞥了他一眼。
　　碍着在沐川跟前，施雨泽不好直接和慕容逸潇冲突，一口气憋下去胃又开始疼了。
　　“学长？你也在啊。”之前半睡半醒时候听到的告白直接被烧的迷糊的沐川当成了做梦，眼下哪还记得对方说过什么，看到慕容逸潇手里的保温桶，沐川知道自己有口福了。
　　“嗯，你一到这墨莱莱就给我发短信了，我爸是这里的副院长，你住这里也方便照顾。”慕容逸潇一勺一勺地将保温桶里的粥盛出来，对沐川道：“你也该吃点东西了，总空腹也没力气恢复，特意做的药粥，味道还不错，大半桶都被墨莱莱喝了，我扶你起来喝？”
　　还没等沐川回答，施雨泽就凑上来扶沐川。笑话，怎么能让你易水萧萧一个人表现，我家沐沐我来照顾才对。
　　“沐沐我喂你吧，你现在身子虚，端不了碗的。”
　　沐川看了一眼那个精致的青花瓷小碗，还没他一个巴掌大，有什么端不动的啊，自己好歹是个男人就算生病了也没这么脆弱吧，愤愤地说：“我现在吃不多，那一碗里统共没有二两粥，有什么端不动的啊，用不着你。”q(s^t)r
　　施雨泽拍马屁拍到了马蹄子上，可又不敢回嘴，只能继续赔笑道：“那我先扶你起来？”
　　沐川点点头，借着施雨泽的劲儿坐起来。全身的骨头就像被人拆成了零碎又拼回去了似的，关节里又酸又涩，仿佛动一下就能听见骨头摩擦的声音，少了润滑油一样，要多难受有多难受。
　　“去把那边的靠垫拿过来，真没眼力劲儿。”施雨泽看慕容逸潇在旁边端着碗看着，没好气地指使他道。
　　“你会不会好好说话啊，那是我学长，人家特意做东西给我送过来，你跟人家横什么啊。”如果是施雨泽吩咐沐川干什么，那沐川估计会小媳妇一般地乖乖听话，可对方是学长啊，大冬天的折腾人家还对人家颐指气使的，这怎么行啊。沐川偷眼看了看慕容逸潇，对方似乎没有生气的样子，而且还十分配合地去拿靠垫，倒叫沐川不好意思了。
　　“学长，雨泽他……他没什么恶意的，你们之间大概有误会……”
　　“没事的。”慕容逸潇把靠垫放到沐川背后，从上衣口袋里掏出一块手绢垫在碗下面递给沐川道：“慢点，不是很烫，你现在也不能多吃，先吃两口看看，要是没什么不好的反应，一会再来点。”
　　“学长你居然有手绢……”这年头还用手绢的人比大熊猫还少，而且还是个男的……
　　“平时也不用，特意带来的。”
　　“唔……这粥真好吃，学长你手艺太好了。”莹白的米粒入口即化，带着鸡丝的鲜香和荷叶的清爽，一点都不腻。本来没什么胃口的沐川此时看着保温桶两眼放光，恨不得把桶都舔了。热乎乎的粥进到胃里，五脏六腑都暖和了起来，胃疼也好多了。
　　“你先歇会再吃。”慕容逸潇接过空碗，示意沐川用手绢擦擦嘴，“你现在是觉得好吃，可别忘了你最近这几天只能吃这个，有你吃腻的时候。”
　　“呵呵，不会的，这么好吃，天天吃都不腻。”要知道在家里可都是我做饭，我的手艺虽然不算特别差吧，可也就那样，比起学长真是差远了，学长这绝对是御厨级别啊。那听说过平民小百姓吃御膳吃腻的。
　　沐川这厢紧着奉承，把施雨泽晾在了一边。在施大少爷眼里，这两个人就是在打情骂俏，全拿他当空气！
　　“沐沐你脸色好多了呢，头还疼吗？”施雨泽逮到机会赶忙插话显示自己的存在感。
　　“嗯，好点了。麻烦你了，大晚上的把我送过来。”身上不难么难受了，沐川心情也好了点，对施雨泽也不那么疾言厉色了。这要是自己一个人在家，估计病死了也没人知道，多亏了施雨泽，能不能复合放一边，总不给人家好脸色是不对的。
　　“说到这个，我就要好好问问你了，你是怎么照顾自己的啊。当初还天天嘱咐我要按时吃饭早点睡觉，你看看你把自己折腾成什么样子了？医生说你这是老毛病了，以后可要好好调养。”施雨泽说着贴到沐川耳边，在他柔嫩的脸颊上轻轻吻了一下，“我会好好盯着你的。”
　　“雨……雨……雨泽，别这样，学长还在这呢。”沐川的脸刷的一下子红了，嘴里都拌蒜了，小细胳膊作势要去推那个脸皮比城墙厚的罪魁祸首，可仍在病中哪有什么力气。
　　“呵呵，你还是那么可爱。”人没推走反而被抱住了，沐川彻底呆了，只能把红透了的脸埋在施雨泽的肩膀上。
　　“沐沐，医生说你还要留院观察几天，你都要拿什么东西过来，我叫墨莱莱去你家拿。”
　　“啊？还要住院，能不能不住啊。”慕容逸潇淡淡的一句话让沐川明确地意识到旁边还站着一个人，一卯力气挣开了施雨泽。
　　易水萧萧你脸皮也太厚了吧，都这样了你还好意思在旁边站着？你就那么喜欢看人家卿卿我我啊！
　　被美人推开的施雨泽脸黑的锅底似的，沐川那飘忽的眼神更让他火大：我们才是情人好不好，你不要表现得跟抓奸在床似的，什么事儿啊！
　　施大少爷，你想太多了……
　　“你不愿意住院？”
　　“是啊，住医院多不方便，洗澡去厕所都好麻烦的……”让沐川三五天不洗澡还不如直接给他一刀。
　　“墨莱莱刚给我回短信说，你父母还在海南，现在是那边的旅游旺季，机票改签不了，临近的航班全都是满员，你父母只能按照原计划十天之后回来，你回家没人照顾你的。”
　　“那怎么办……我真的不想住医院……”沐川也知道自己这个样子回到家只能更让人担心，说不定给墨莱莱和学长找的麻烦还更多。
　　“我倒是不着急回家，等下我去把机票改签了，我陪你回你家住，等你好了再走。”施雨泽说道，“医院住着确实不舒服，回到家躺在自己的床上你好的还快点。”
　　“你会做饭吗？会收拾屋子吗？沐川这两天还要输液，你会拔针头吗？”慕容逸潇地一大串问题把施雨泽问愣了，这些他怎么可能会啊。做饭收拾屋子都是他家保姆做的，拔针头这事更是从来没干过。倒不是慕容逸潇找茬，这都是摆在眼前的问题。
　　“你回我家吧，我父亲是医生，你有什么不舒服的有他在我们也放心点。”慕容逸潇根本没指望施雨泽能应承，这个猪一样的对手不用他出招就能自己给自己挖一堆坑了。r(st)q
　　“不行！”沐川和是施雨泽异口同声。
　　“学长，怎么好麻烦你呢？”平时在学校就受学长照顾，怎么能放假了还麻烦学长呢。
　　“怎么能让沐沐和你回去，谁知道你存了什么心思，万一你趁着沐沐生病对他……”
　　“雨泽！”沐川恨不得踹这个笨蛋一脚，瞎说什么呢，学长能对我存什么心思啊，你怎么能比墨莱莱还八卦。
　　（墨莱莱：“我躺着也中枪吗……”o(s□t)o）
　　慕容逸潇都开始同情施雨泽了：就说你是猪，这么快就又被自己坑了。r(st)q
　　“那你还有别的好意见吗？”慕容逸潇问道。
　　“我也不知道……”
　　“那回我家和住院你自己选一个吧，不许任性，健康要紧。”
　　沐川迎上施雨泽期待的目光，两人对视了半天，最后沐川说道：“那就打扰学长了……”
　　施雨泽不再掩饰怒火一拳砸到墙上，慕容逸潇挑唇一笑。
　　“乖，我去给你办出院手续。”
　　


☆、第二章 悲喜交加的寒假（十三）

　　“刚才为什么会抱我？”
　　慕容逸潇前脚出去，后脚沐川就蹦出这么一句问，倒让还在生气的施雨泽摸不到门了。
　　“啊？抱你怎么了……我想抱你啊……”
　　“可是你以前从来都不愿意抱我……”沐川神色很平静，就像在说的是别人的事情。
　　“有吗……我觉得抱着你挺舒服的，你身上有一种很温馨的味道。”施雨泽挠了挠头，不知道该怎么组织语言。在他的意识里，即便知道自己以前对沐川不是那么好，却也没想到会那么冷漠，一时间窘迫得都不知道说什么了。
　　“其实你我之间，本来就是我上赶着高攀你……你家世好，人又帅，学历高，我当初真是没一点能跟你放在一起论的。最后是这个结果……伤心归伤心，也还是在情理之中……”沐川的头微微低着，让人看不清神色。
　　“沐沐……”
　　“到了现在，除了我也要上研究生了，这点不太有用的学历之外，我还是没有一样能配得上你……为什么要回来……”
　　伸手握住对方紧紧攥着的拳头，却摸到了一片湿冷，施雨泽慌了，再一次紧紧抱住了沐川，顺着他的背哄着：“沐沐你别哭啊……”
　　除了这一句，施雨泽还真不会说什么别的来哄人，谁让他自己从来都是被哄的那个。思及自己现在的处境，施雨泽多少能体会到了沐川的感受，当年身在蜜罐里的自己，根本不懂那些所作所为给沐川带来了多大的伤害。
　　“其实在你心里最重要的永远都是你的学长吧，哪怕是现在也一样吧……”
　　“这个……”
　　“就像我怎么也忘不了你一样，七年……Gay圈里有多少对能在一起七年的……”沐川自嘲的笑了一下，对于施雨泽和他学长这一对，自己还真是羡慕嫉妒恨啊。
　　“可分手就是分手了，我现在只想……”施雨泽赶忙解释。
　　“不用说了，如果现在你学长来找你复合，只怕我还是被放弃的那一个。”沐川把背后的靠垫扔出来塞给施雨泽，自己慢慢躺了下去，“我不敢再赌了，你学长不是夏日尘烟身边的那个夜色魅妖，尽管我没接触过，可我也知道他是一个真正优秀的人，每输给他一次，我都会意识到自己是多么卑微渺小……”
　　“沐沐，你变了……”施雨泽不知道该怎么接话，沐川说的，大概就是对的吧……
　　“变得不像原来那么好骗了？”沐川一笑。
　　“可不是嘛，没想到你发了个烧还把自己烧聪明了。”见沐川笑了，施雨泽也顺着开了个玩笑。
　　“雨泽你回去吧，我想今天把话说开了，我们以后还能做朋友。”沐川沉默了一会，还是开了这个口。早就该知道不是自己的，即便施雨泽真的和他的学长分手了，以后他身边的人也不会是自己。一把刀捅在心口上，拔出去了会流血，好了会留疤，永远不可能当做没发生过。尽管很希望能从头再来，但也只是在梦里……
　　“我不会回去的，我现在没办法说服自己放弃你。”要是没有慕容逸潇，这事情还有的商量，有他这个半路杀出的程咬金，老子现在放弃就像是怕了他输给他似的，这种事决不能做！
　　“为什么啊……？”沐川辶耍他是鼓了多大勇气酝酿了多久才能说出这些话，可对方居然斩钉截铁告诉他不可能。
　　“一来，我以前做的那些事总要弥补你；二来，我真的是喜欢你，也许和对学长不一样，但也是喜欢。说起来也许有点过分，我需要时间明确自己的心意。当时分手的一瞬间，我第一个想到的人就是你，我之所以会来找你，就是想弄明白自己的感情。我保证不会再做上次一样的事情来伤害你，在我们能彼此最后确定之前，我也不会告诉别人我们在交往给你找麻烦。”施雨泽蹲□，握着沐川的手认真看着他的眼睛，“突然喜欢上了和你亲近的感觉，再给我一次机会好吗？”
　　与此同时在医院顶层的院长办公室中……
　　“爸，沐川的父母一时半会回不来，我打算把他接到家里去养病。”慕容逸潇开门见山说得直接。“别找借口，你想把人拴在身边你就直说，什么人家父母的……人家的旧情人才是要紧的吧。”方淮比儿子更直接，俊朗有神的凤眼促狭地瞟了一下慕容逸潇。
　　“嗯，就是这样。早晚是您的儿媳妇，提前接触磨合一下没什么不好的。”不就是比谁说的更加直白不顾脸面吗？谁怕谁啊。
　　方淮放下了笔，抬头盯着慕容逸潇，严肃地问道：“你是认真的？你要知道你父亲和我当初是顶了多大的压力才走到现在。你二叔，或者该说是你亲爹现在也不在了，你和沐川在一起我没意见你爸也不会干涉你的喜好，可你要怎么给慕容家留下一个嫡传子嗣？你可是连个能过继的都没有。我不觉得你是那种能一边和那孩子谈情说爱，一边在外面找个代孕母亲传宗接代的人。你和你父亲一样，精神洁癖。”
　　方淮倒是不担心儿子会对这件事撒手不管，慕容家还没出过怕事没担当的孬种，只在于问题该怎么处理。
　　“沐川是个通情达理的人，以后在一起的话，这件事情也需要问问他的意思，总之我一定会给宗祠一个交代就是。”慕容逸潇的回话亦是很郑重的，从喜欢上沐川的那天开始，这些问题他就反复思考过了。子嗣什么的远不是最棘手的，好在两位父亲和他设想的一样，不会出面阻挠，毕竟那两个人就是离经叛道的，也没那么硬的腰杆来说教他。
　　“嗯，我没跟那孩子说过话，不过从脉象看倒是个内秀的，假以时日，兴许可以调（）教出当家主母的气势，只看你们两个怎么互相影响了。”方淮家学渊源，乃是中医世家之中的翘楚，只因手中握着一本太素脉的全本，历史上没少遭难，传到方淮这看着也就和普通老百姓没什么区别了，可究竟是累世沉淀出来的底蕴，只是随意的坐在椅子里轻松地说这话，身上也能透出一股渊s岳峙的气势。
　　太素脉是方淮的绝学，说直白一点就是能根据脉象算命。慕容逸潇也算是天资极高才华横溢了，偏偏没走学医的这根筋，方淮的这些压箱底的东西他是学不会了。不过听老爸这么说沐川，慕容逸潇脸色也柔和了许多，这个毒舌的老爸可是轻易不说人好的。
　　“沐川去家里我倒是不担心别的，就怕他跟您这学不着好，他那么文思敏捷的一个人，要是跟您学了牙尖嘴利，我以后日子可就不好过了。”就算慕容逸潇不承认，他还是继承了方淮的嘴毒。一般情况下方淮都是笑面虎的模样显不出来，而慕容逸潇伪装的法子就是不说话少说话。
　　“我刺了你这么多年也没见你有什么过不下去的啊。”方淮愤愤。这死孩子一边用着尊称一边损人，真是找抽。
　　“那怎么一样，他是谁，您是谁啊，怎能相提并论？”r(st)q
　　“有了媳妇忘了娘！你这个不孝子！”(t_s)#
　　“您终于肯承认您是我‘娘’了啊。”慕容逸潇特地在“娘”字上转了个声调，直把方淮呛得脸都绿了咬死了嘴唇说不出话。慕容清你教的好儿子！今晚再让你上床，我方淮两个字转168°写给你看！
　　这算不算……青出于蓝……至少如果这间屋子里还有第三个人，还是个认识慕容逸潇的人，肯定会大跌眼镜。
　　慕容逸潇报了一上来被老爸打趣的“仇”，自然是见好就收，乖乖倒了杯水递给内伤的方淮，服了句软：“你和父亲不会反对，我真的很感激。”
　　“切，这还像句人话。”方淮接过水杯心里受用得很。从小到大儿子鲜少有伏低做小的时候，估量这今天提起这码事，儿子多少还是有点嘀咕的，能顺利过关面上不说心里怕是乐开花了，倒难为他还能勉强绷着脸没咧嘴笑出来。
　　“出院手续等下我去打个招呼就好，倒是你打算怎么把人家接回去？别告诉我你要打车回去。咱家在外面是低调惯了，可沐川是第一次上门，以后你们在一起了家里的事都瞒不住他。不说以后，就说他去了家里，那也是要露馅儿的，所以你可别给我丢人，让人家孩子觉得咱们看不起他似的。”
　　“怎么会，他不会想那么多的。我还想跟您商量我带他去滨湖那边的公寓呢，回大宅住着还不吓着他。”慕容逸潇一想到沐川被他家那群管家仆人围着叫少爷的样子就头皮发麻。
　　“他会不会吓到，全看你怎么做了。如果只有沐川一个人也就随你了，但他身边不是还一个了吗？虽然拿权势钱财吓唬人很俗，但该用还是要用。”
　　慕容逸潇看着方淮那一脸狐狸相，突然觉得自己这个决定做的太鲁莽了……他后悔了……看来，买房子的计划要提前动手了……
　　“您的意思是……”
　　“就那辆迈巴赫Landaulet吧，样子也大方后座也宽敞，沐川病着，坐在后面也能舒展开不至于窝着难受。”方淮说着拿起电话，“你去吩咐他们开车来吧，另外让他们把你旁边那个套间收拾出来，我给你父亲打个电话知会一声。”
　　“也好，本来还想慢慢玩的，这下可能不必了。”想到施雨泽，慕容逸潇翻着电话本的手不自觉多划了两下。
　　也是时候知会谢辞慎一声了……
　　


☆、第二章  悲喜交加的寒假（十四）

　　墨莱莱回到家都没顾上和爹妈解释一下为什么三更半夜从家里消失，就亟不可待地打开了电脑。YS上，“一叶知秋”那个帖子依旧高高挂在最上面，虽然已经被封楼了，可回帖仍然突破了两万，点击更是已经达到了六位数。
　　墨帝王强忍住砸了电脑的冲动把帖子看完了，还顺带着浏览了一下论坛前三页里各派粉丝的各种灌水帖、掐架帖、抹黑帖、洗白帖等等，默念了两声“淡定”之后，墨帝王登上了QQ。
　　“脆瓜子！乃给朕滚粗来！！！！！”墨莱莱用这句话刷了脆瓜子的聊天窗口，还附带了三个抖动。
　　“……莱莱……怎么了……？”脆瓜子被炸了出来。
　　“你妹的莱莱，老子什么时候和你这么亲了！别在这装无辜，YS上都吵热窑了！”
　　“那不是因为一叶清风吗？和我有什么关系？”脆瓜子觉得自己很无辜。
　　“和你没关？！要不是你把沐沐和夏日尘烟那货的事情捅出去，能演变成现在这局势吗？一叶清风就是来Y市旅个游，怎么就变成了洗白夏日尘烟的旁证了？要没有你跟那自作聪明，能出现在的事吗？”
　　“谁让沐沐以前跟一叶清风那当小三的，现在一叶清风过去Y市，别人想起以前的事能怪我吗？”
　　“我擦！你才是小三，你们全家都是小三！当年的事情到底是怎么回事你敢说你不知道？一转眼就说沐沐是小三，你要不要脸！”墨莱莱运指如飞，打字速度越来越快。
　　“我不是小三！”
　　“你不是？那你现在算什么？夏日尘烟和夜色魅妖在一起了，你看不惯，还想追夜色魅妖，所以就把人家两个的隐私捅到YS上！你这个人有没有点做人的底线啊？沐沐一个受害者都没把这事抖出去，你倒是嘴快手快，你怎么不说当初就是你把夏日尘烟介绍给沐沐的呢？沐沐不知道人家有个室友穷追不舍，你可是知道的比谁都清楚。想给情敌找个对象没成，搬石砸脚了吧！”
　　“墨莱莱你不要太过分！是，介绍夏日尘烟给沐沐是我出于私心想让夏日尘烟移情别恋好断了肖睿的心思，YS上关于这段三角恋的帖子也是我发的，可我又没说假话，也算不上我抹黑夏日尘烟！沐沐会闹成现在这样，全是因为他和一叶清风说不清楚，关我什么事？你想拿我出来当替罪羊，想得太好了！”脆瓜子彻底暴走了，墨莱莱都能想象出对方坐在电脑跟前歇斯底里的样子。
　　“你手段多高端啊，一边给夏日尘烟和沐沐牵线搭桥，一边又受不住夜色魅妖的哀求威胁帮着他搅合夏日尘烟和沐沐，人家在酒店开房你还给看大门，我们再聪明都办不出你这样的事情来！YS上最早开始八卦一叶清风和沐沐要旧情复燃的帖子，除了一叶他家粉丝团长那个妹子，不都是你的马甲小号发的吗？沐沐到底哪惹你了，你要这么害他？难道是因为之前扒夏日尘烟的帖子里你把自己扮演的什么角色都匿了让人察觉出不对了，所以现在开始转移视线了？”
　　其实YS上很早就有人开始猜测发帖爆料的这个人在整件事情中扮演的什么角色了，如果不是当事人之一，肯定知道不了这么详细。沐川在YS上除了“沐还秋”一个ID外再无马甲，这个发帖子的号也不是新号，渐渐地，已经有人怀疑到脆瓜子身上了。
　　“墨莱莱！你等着，这事你别想善了！就算沐沐当年是无辜的又怎么样？！就算我想祸水东引又怎么样？！怪只能怪沐还秋到处勾搭人惹了一身骚！今天你敢来得罪我，我就敢让这件事闹到不可收拾！你等着瞧！”
　　脆瓜子敲过来这句话之后头像就变灰了。墨莱莱往转椅上一靠，舒心的出了一口气：对付猪一样的对手，真是轻松啊~~\(RQ)/~
　　将聊天记录截图，墨莱莱很人道地抹掉了QQ号码，剩下的一字不改发到了YS上，还起了一个非常勾人的名字――真相帝粗线！这是红果果的恶意炒作！有图有真相！
　　作为易水萧萧的学妹、沐还秋的死党、一叶清风最憷头的人，墨莱莱的ID是极有分量的。帖子一出，交战的各方立刻都被吸引了近来。不管墨莱莱的帖子是真的真相还是洗白抹黑，都是大家不容错过的。整篇帖子里没有一个多余的字，全部是最新鲜出炉的QQ聊天截图，可信度顿时超过了其他帖子，成了热门。
　　“我去，原来脆瓜子才是幕后黑手，我们跟这打的起劲，她在旁边看热闹！”这是第一批反应过来自己被当枪使了的人的反应。
　　“还说沐大大是小三！原来这个贱女人才是插足尘烟大大和小海龟的小三！还出来咬别人！太贱了！”在“第三者”事件之前，沐还秋总是以夏日尘烟好朋友的形象出现在一众迷烟面前的，妹子们总是对小受有诸多偏爱，墨莱莱的帖子一出，沐还秋就被大多数妹子脑补成了被利用的小白弱受……谁让耽美文里女性角色总是炮灰呢……脆瓜子的反派形象太容易建立了。
　　因为一叶清风去Y市，YS上有许多人想起了当年一叶清风抹黑沐川的旧事，说一叶清风三心二意厚脸皮黑心肠等等的帖子也不少，墨莱莱那句“就是来Y市旅个游”变相证明了一叶清风没去找沐还秋，顿时拉拢了一众叶子。作为被利用来转移视线的当挡箭牌的叶子们对脆瓜子发起了猛攻，什么不干净的词都往上扔。尤其是甜甜奶昔，惹出这么大的事情后“甜甜奶昔”正在群里被批斗呢，脆瓜子一冒头可是给了甜甜奶昔将功赎罪的机会了，带领着一众叶子穷追猛打。
　　“靠！脆瓜子前两天还跟沐大大称姐道弟的背后却下手阴人！她把沐大大害得这么惨，沐大大还承诺会把广播剧的OP录完，真是太有责任感，太正直了，沐大大我们爱死你了~Mua~”这……算是沐还秋的NC粉吧……墨莱莱说，就是因为被这些人宠着，他家沐沐才越来越圣母白莲花的……
　　脆瓜子那边动作也快，墨莱莱的帖子没发出来之前，她用小号编撰的抹黑沐还秋的帖子就被发上去了。她怎么也想不到，墨莱莱会把聊天记录直接贴到YS上，等看到帖子才明白过来，刚才墨莱莱那一大通话全都是在套她的词，自己打出去的字都变成了实打实的证据，抵赖都不成了。
　　等脆瓜子看完墨莱莱的真相帖，一身冷汗都下来了，再想去删那些抹黑帖也来不及了，早就有手快的把帖子顶上去了，还有人站出来说这些抹黑帖就是脆瓜子小号发的，这些帖子没抹黑了沐川，倒成了证明脆瓜子居心不良的证据，气得脆瓜子差点把电脑砸了。
　　墨莱莱优哉游哉地看着事情按照既定的轨迹发展，顺手给慕容逸潇发了个短信报捷。慕容逸潇并没有马上回复。
　　大概是最近的事情彻底把夏日尘烟惹烦了，对网配心灰意冷的夏日尘烟在众人转掐脆瓜子的时候站了出来宣布退圈。
　　“对于前些日子发生的事情，我不想做过多的解释，只是想跟沐还秋说一声对不起。当初发生的那些事情给你带来了伤害，我必须要负责人，是我对不起你，这和夜色魅妖没有太多关系。对于有这件事情引发的后续事件，我也道歉，你是一个很好的人，如果可以我希望我们还能做朋友……
　　一直支持我的迷烟们，对不起，我让你们失望了。由于我个人的原因，我决定退出网配圈，从今天开始，不再承接任何广播剧的配音、编剧、策划等，我会把我手中已经接了的剧目完成好，感谢大家多年来对我的支持……
　　最后谢谢大家对我和夜色魅妖的祝福，过几天我们打算出去旅游，会拍照片放到微博和博客上的，我永远爱你们~”
　　“沐沐不经常上网，你的道歉我会转告他的。你应该知道，以沐沐的性格，早就原谅你了。”祝福夏日尘烟和夜色魅妖的话墨莱莱怎么也说不出口，只能回复了这么一句。泼硫酸事件刚发生的时候墨莱莱不是没想过要做点什么报复夏日尘烟，可等人真的退圈了，又有点惋惜，毕竟夏日尘烟是一个非常出色地CV。
　　大概这是沐沐掰弯的唯一一个攻吧……哎……可惜没轮上他自己……
　　本来腥风血雨的YS被这个退圈的公告弄成了愁云惨雾，不少CV也上了大号来送别，还说要给夏日尘烟开个送别歌会。
　　有谁能一辈子在网配圈混着呢？毕业找工作了，成家生孩子了，越来越多的现实问题把时间占得满满的，理想爱好离自己越来越远，大概最终都会被放弃吧。
　　有人哭着喊着挽留夏日尘烟，有人继续唾骂脆瓜子说她逼大神退圈，有人继续纠结着一叶清风和沐还秋是不是要复合的问题，还有人……
　　墨莱莱看着电脑屏幕发呆，一瞬间觉得这个世界里自己好远，好像长久以来自己都活在虚幻里似的，周围的一切都显得不真实。
　　“夏日尘烟退圈了。”墨莱莱又给慕容逸潇发了条短信。
　　消息刚发出去，慕容逸潇的短信就顶了进来，但是内容和墨莱莱发的丝毫无关。
　　“我带沐沐回我家了。”
　　纳尼！学长你动作也太快了吧！难道你们在医院里XXOO了？这算是带回去见公婆？！还是直接领证结婚？！这不是耽美小说里才会有的情节吗？
　　墨帝王瞬间就把事情想歪了……
　　还有一叶清风呢？那货哪去了？不会是直接被学长解决了吧，学长你太威武了，膜拜啊！
　　“那一叶清风呢……？”墨帝王表示这绝对不是关心一叶清风，只是纯洁的八卦之心在作祟。
　　“在一起。”慕容逸潇回复。
　　3P……3P……3P……墨帝王脑中的回音无限大……
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（一）

　　办妥了出院手续，方淮特地跟着赵大夫一起给沐川检查了一遍。为了保险起见，赵大夫又给沐川打了一针才放他出院。也许是注射的药物里有安神的成分，沐川打完针没多久就又睡着了，连外衣都是慕容逸潇帮着穿的。当然了，这等美差施雨泽也想插一把手，却在自己的腹部被慕容逸潇冰冷的目光打量过一遍之后放弃了这个念头。
　　“我虽然答应沐沐同意你去我家看他，但这是有时间限制的，中午十一点以前你不许去，下午五点之前必须离开。”
　　“凭什么！我的行动用不着你来管！”前后加一起最多六个小时，一天四分之一的时间而已，那剩下四分之三的时间岂不全是慕容逸潇独占沐沐！岂有此理！施雨泽表示强烈抗议。
　　“就凭你要去的是我家。”慕容逸潇瞥了施雨泽一眼，弯□预备把沐川抱起来直接送到车上去。
　　“慢着，我现在是他男朋友，抱他我来就行了，用不着你。”刚才穿衣服就没搭上手，现在慕容逸潇居然还想当着自己的面搂搂抱抱，欺人太甚！(t_s)#
　　“你？”慕容逸潇再次打量了一下施雨泽的腹部，把人抱起来这个动作可不只是臂力好就行了，腹肌也要跟着使劲。且不说施雨泽那么细的腰身有没有腹肌，就凭那一拳，他现在也绝对使不上劲儿。
　　“我……”施雨泽朝着沐川一伸胳膊探身子动作太大不小心抻到了肚皮上的肉，嘴角禁不住一抽。
　　不再搭理自不量力的施雨泽，慕容逸潇把沐川小心地抱起来搂得紧紧的，抬脚出了病房，施雨泽再生气也只能跟了上去。
　　既然抱不到人，就只能换一种表达关心的方式。电梯里，施大少爷就着慕容逸潇抱着沐川的姿势替沐川检查衣服穿好没、外套裹严实没。可惜没有照顾人经验的施大少爷两只手在沐川身上戳来戳去的，把睡梦中的沐川戳的直皱眉，戳的慕容逸潇的脸色越来越黑，要不是怕吵醒沐川，估计慕容逸潇就要在电梯里咆哮了。
　　“负三层到了。”柔和的女声提示着电梯到达了指定层数，电梯门打开了。施雨泽也停止了爱心工程，却在转身时被震到了……
　　迈巴赫Landaulet……这辆车裸车售价有两千六百万吧……就算自己家也不是买不起，但是这车不是有钱就一定能买到啊！以前听父亲提起过慕容世家手下生意多，似乎这个家族很是有钱有势，今天算是实打实的体会了一下慕容世家的底气。派出来接朋友的车，应该不会是最好的，他家八成还有好车。
　　“如果你不想跟着我的车一起过去，那就自己打车走。”慕容逸潇虽然能理解男人对于名车的喜爱这种天性，可现在不是发呆的时候，他也没什么耐心陪着施雨泽欣赏。
　　“少爷，大宅那边已经预备好了，沐少爷的房间就安排在您右手边的那间，厨房也已经吩咐好了，今晚会单独给沐少爷做养胃的菜色，您吩咐的食材也已经备好了。”一个面相周正气质典雅的中年男人微微弓着身子站在慕容逸潇身边轻声汇报着。
　　“周叔辛苦了。”慕容逸潇微微点头，随即坐到了后座上，沐川的旁边。
　　施雨泽回过神来自己都觉得丢人，不就是一辆车嘛，居然矗在那看了半天，丢人丢到家了。慕容逸潇简直就是爷的克星，这才刚跟他照面多久啊，总出丢人的事。
　　瞧见慕容逸潇和沐川都在后座上安顿好了，施雨泽就算想也不能真厚着脸皮再往后座上挤，只能愤愤地坐到了副驾驶的位置上。
　　迈巴赫Landaulet的驾驶室是全黑的，而后面的乘客空间却是全白的，施雨泽坐在前面从后视镜里看着后面的两个人，有一种被隔绝出来的诡异感受，仿佛后面的两个人才是同一个世界的，而自己终究只是个外人。就像黑与白，永远的对立不可交融。
　　尽管周叔开车很稳当，车速也不快，可睡着了的沐川还是难免因着惯性左摇右晃。慕容逸潇怕沐川碰着，就把他拦在了身边，让他的头靠在自己的肩膀上。施雨泽看得心里膈应，从舌尖到胃里都泛起酸苦的味道，一路上不发一语，垂着头眼神空洞地盯着自己脚下的一小块地，不知道在想什么。
　　慕容家的大宅外观却非常低调，不知情的人看来，这片房子不过是带有典型水乡建筑风格的联排别墅，背山而建又临着河，风景极好，位置选在郊区也很是安静。只不过这里只住了慕容家一户人家，别墅里面都是打通的。
　　“现在认识了地方，你可以回去了。”慕容逸潇一下车就对还在欣赏周围景致的施雨泽下达了逐客令。
　　施雨泽抬手看了一眼表，“还没到五点呢，我等会再走。莫非你家不懂得怎么招待客人？”
　　“那个时间是从明天开始生效的，今天你还不是我请来的客人，不过是带你来认个门。”
　　“切，也好，我也要回去休息一下了。能不能让你家的人送我回去，你家这里又没有出租车可以打。”施雨泽毕竟也是商贾大家混出来的人，几次三番吃了亏怎么也长了点脑子。看慕容家的这份气派，真不像一般的富豪之家，看来要回去跟老爸好好探听下底细再作打算了。
　　“嗯，周叔，麻烦你了。”慕容逸潇听完，将沐川从车上抱了下来，而后示意周叔送施雨泽回去。
　　没料到慕容逸潇答应得这么痛快，施雨泽也没话可矫情了。沐川在病中不能着凉，一下车就被慕容逸潇直接抱了进去，施雨泽目送着人进了屋才上车离开，满心盘算的都是明天开始怎么跟慕容逸潇抢沐沐。
　　沐川客居的这个套间是慕容家大宅里的主客房之一，规制自然是最高的。里间是带着浴室的卧房，面积很大，卧房的左半部分是用八宝什锦阁隔出来的一个小书房，陈列摆设古香古色，什锦阁上装点着的元青花可都是真东西。外间是客厅还带了一个小厨房，整体来说这个套间和一般人的住家也没什么区别了。
　　虽然Y市比N市暖和了许多，可还是难免有阴天降温的时候，慕容逸潇特地吩咐在客房里铺了一层厚地毯，踩上去软绵绵的像是要陷进去似的。据慕容逸潇的观察，沐川喜欢比较纯净的颜色，所以慕容逸潇吩咐佣人将窗帘床单都换成了素雅的颜色，眼下这套墨竹的就很是不错。
　　慕容逸潇把沐川放在床上，看到旁边放着预备好的纯棉居家服，犹豫了一下，轻轻推了推沐川，唤道：“沐川，沐川醒醒。”
　　“嗯……干什么啊……？”沐川往舒适的床铺里挤了挤，样子就像缩成一团的小兔子，可爱极了。
　　“你这么睡不舒服，来把衣服换了。”慕容逸潇忍不住在沐川的小脸上揉了揉。
　　还没醒透的沐川没注意到慕容逸潇过分的亲昵，只是慢吞吞地接过居家服，压着嗓子撒娇似的呢喃了一句：“你出去，我换衣服……”
　　“嗯，好，换好了叫我。”慕容逸潇走出内间，轻轻带上了门。
　　慕容逸潇在门口随意检查着佣人们布置房间的情况，也没敢离开屋门太远，这房子隔音是极好的，等下沐川喊他听不到就麻烦了。
　　过了一会就听里面传来沐川的声音：“学长我换好了。”听声调比刚才清醒了不少。
　　慕容逸潇推门进来，看到穿着米黄色居家服的沐川正坐在床上看着自己，白嫩嫩的皮肤配上米黄色的薄珊瑚绒居家服，整个人就像一块奶油布丁，看着就觉得心里甜甜的。床脚整整齐齐的叠放着换下来的衣物，慕容逸潇拿起来说道：“我让人拿去洗了吧，医院里穿回来的，都是消毒水的味道。你这两天也出不去，在我家有这身居家服应该就可以了吧。”
　　“麻烦学长了……”沐川脸色微红，住到学长家本来就很麻烦了，人家还给自己准备衣服，真是过意不去。
　　“你的袜子呢？不一起洗吗？”慕容逸潇检查了一下衣物问道。
　　“啊……我……我习惯睡觉时候也穿袜子……”沐川不好意思地搓了搓手，自己这个小毛病也算挺奇怪的吧……如果不是头要露在外面喘气，真是恨不得连脑袋都罩起来。
　　“哦，等下我拿一双宽松的袜子给你换，睡觉时候穿太紧不利于循环。”慕容逸潇蹙了下眉，又补充了一句，“洗漱用具都是新的，放在浴室里。换洗的内衣也在浴室的小衣柜里，你洗完澡可以直接换，脏衣服就扔到竹篓里，会有人来拿去洗的。”
　　“学长……你想得太周到了……”内衣，我要在学长这里换内衣……沐川越想脸越红，明明很正常的一件事怎么就越来越觉得害羞呢……~(@_@)~
　　沐川胡思乱想的功夫，慕容逸潇都把衣服送出去又折回来了。进浴室洗了个手，慕容逸潇才走过来，摸了下沐川的额头，怎么比刚才烫了似的……
　　“你有没有哪不舒服？躺下量个体温。”慕容逸潇说着从床头柜里拿出一个水银体温计递给沐川，哄小孩似的说道：“自己放好，别夹得太松。”
　　“哦……”沐川赶忙驱走脑子里诡异的绮思，拿过温度计乖乖夹好。
　　“晚上煲了鸡汤，你试着喝点。还好你这胃炎没有上吐下泻，要不有你难受的。还疼吗？”
　　“好多了，喝完学长的粥之后就没那么疼了。”沐川老老实实地回答道。
　　慕容逸潇笑了，不是敷衍的浅笑，而是真心实意的大大的笑容。本来就长相俊美不凡的慕容逸潇这样笑起来更是耀眼，沐川都看呆了。
　　“你爱吃就好。”
　　粉红色的暧昧气息在两人之间蔓延着，沐川下意识地避开慕容逸潇的目光，转了个话题问道：“什么味？有股淡淡的香味。”
　　“可能是洗手液的味道吧，白葡萄味，喜欢吗？”慕容逸潇修长的手指凑到了沐川挺翘的鼻子下面。
　　“我最喜欢白葡萄的香味了，嗅着特别有食欲，我喜欢吃葡萄。真巧，你家也用这个味道的。”
　　“你喜欢就好，不过你现在可吃不了葡萄。”巧什么，在你的出租屋的浴室里见过，特地给你选的白葡萄。
　　“这个季节也没葡萄吧……”沐川惋惜地抱怨了一句。
　　慕容逸潇没动声色，看了下表时间差不多了，道：“体温表拿出来吧，差不多可以了。”
　　“哦……给。”
　　接过来一看37.5°。这都快退烧了，怎么刚才摸着还挺热呢？大概是我手太凉了吧。慕容逸潇狐疑地看了沐川一眼。
　　“叮铃……叮铃……”床头柜上的电话响了起来，慕容逸潇拿起电话直接挂掉了，起身道：“我父亲回来了，我去看下。我的房间就在你套间的隔壁，用这个电话拨2可以直接打到我房间，你这个房间内线号码是3，有什么需要或不舒服就按0，周叔也就是我家的管家，会替你安排的，别客气。我先走了，你好好休息。”
　　“谢谢学长，学长慢走。”
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（二）

　　如果说慕容清没有好奇儿媳妇的八卦之心，那是骗鬼的。正要驱车去上海的慕容清在接到了老婆的电话之后硬是把应酬推了，只为回来瞧一瞧老婆口中如花似玉蕙质兰心秀外慧中等等的儿媳妇。
　　其实方淮那套算命的东西，慕容清一直是不怎么信的，碍于宝贝老婆的面子，平时总是装着深信不疑。有慕容清在旁边哄着，在别的中医都致力于研究中西医结合的时候，方淮却开始研究中玄结合，就是把中医和玄学易数往一块搅合。慕容清知道后，不禁生出一种助纣为虐的诡异感觉……
　　“父亲。”慕容逸潇下来的时候慕容清已经回到自己的书房歇着了。按理说慕容家的规矩大得很，家主回来，慕容逸潇怎么都要出门去迎，可方淮最讨厌的就是这套里八嗦的破规矩，自打当上主母就给废了个一干二净。大宅现在只有慕容逸潇和两个父亲住着，宗祠里的人就算有再多不满，手也伸不进来，只能随他去了。
　　“嗯，这么快就把人带回来了？以前也没见你交过女朋友男朋友什么的，头一次就把人领家里来了，合适吗？”慕容清倒是对沐川没什么恶意，只是觉得儿子未免也太强悍了，不搞是不搞，一搞就想直接定性，作家长的都没个过度的机会就要接受一个儿媳妇，一时半会还真适应不了。
　　“我没和别人交往是因为我喜欢的一直都是他。”慕容逸潇往沙发里一靠，少有的极没形象的把四肢都疏散了开，折腾了大半天他也累了。
　　“那以前怎么没听你提过？”听儿子这意思像是时间不短了啊。
　　“他以前有男朋友。”
　　“喜欢就出手啊，难道你是等着那孩子和前任自己分手了才插进来？”慕容清很不能苟同儿子的这种做法。凭他儿子的样貌家世才气，追谁还不是手到擒来啊，怎么还搞单相思？想当初自己追方淮不就是“横刀夺爱”嘛。
　　“父亲……以前的很长一段时间，我都在考虑一个问题……”慕容逸潇坐直了身子看着慕容清，“我到底是不是同性恋。”
　　“呃……”是没听说过同性恋会遗传，不对，就算是遗传，儿子身上遗传的也该是自己的亲弟弟，“现在看来你也是同性恋了……”
　　“不，我不是。”慕容逸潇舒了口气，“我只是喜欢沐川这个人而已，和他的性别没关系。”
　　“你怎么知道你对别的男人没兴趣。”慕容清表示自己纯属八卦。虽然儿子对自己和老婆不像对外人那样寡言少语能省就省，可也少有谈心聊天的时候，现在抓住机会当然要多说两句。
　　“我试过去Gay Bar，结果没有任何一个人能提起我的兴趣。”
　　“儿子……我觉得这个实验不科学……”慕容清很同情那家酒吧的老板，儿子去的那天晚上，生意肯定特别糟。
　　“为什么？”
　　“那里的人看到你……估计都敬而远之了……谁还会在你面前表现啊……”
　　“……无所谓了。”慕容逸潇发现父亲在老爸那儿学坏了……
　　“我听你爸说，那孩子的前任现在也在Y市？”慕容清继续八卦。
　　“是的。原本我觉得，我应该给他充分的自由，反正挑来挑去他周围也不会找到比我更好的，我最多再等一段时间罢了。不过，最近发生的事情太多了，我想我还是应该尽快跟他挑明。”墨莱莱的话慕容逸潇不是没思考过，或许很多人都觉得慕容世家这样有钱有势的豪门是个不错的选择，但慕容逸潇真的不确定自己会不会吓到沐川。沐川想要的生活，是平淡温馨的，不需要太多负担，嫁入慕容世家却正好相反。慕容逸潇不想用另一种可能受伤的生活去结束沐川现在受到的伤害。
　　慕容逸潇闭上眼睛揉了揉太阳穴，爱情这种东西终究不能用理智来判断，自己铺排了这么久，却突然等不住了，真是连自己都不明白到底是怎么搞的。
　　慕容清隐约能猜到儿子的盘算，毕竟他是过来人。“随你的意吧，这是你自己的事情。那孩子现在怎么样了？有客人来，我这个做主人的总要去看看。”
　　“他现在还在发烧，等下晚饭的时候我看看他能不能下来一起吃。”慕容逸潇算是彻底看明白了，老爸就是跑回家来看西洋镜的。
　　“也好，你先忙活你的去吧，我还有点事情要处理。”干嘛啊，看一下又不会少块肉，慕容清有点失落。
　　“对了。”慕容清想起来点事，拦住了慕容逸潇，“过了暑假你就要研二了，基本没什么课，就剩下实验了吧。”
　　“是的。”
　　“你对化学这方面感兴趣我没意见，你要是愿意以后去弄个化工厂药厂的我都不拦着，但是家里的东西你也差不多该正式接手了。”
　　“我明白了，这个假期开始我会抽出时间来多参加一些项目。”
　　“那倒也不必，一直以来公司机要的事情你都多少参与着，你继续干你该干的那部分就好，还是先把时间放在了结其他的事情上。”如果可以，慕容清也不想强迫儿子来接手家里的一大摊子事情，毕竟慕容逸潇对这些没多大兴趣，可惜他找不到别人啊，只能辛苦儿子了。
　　出了慕容清的书房，慕容逸潇没有直接回沐川那里，而是去厨房看了看晚上要给沐川喝的汤。作为底料的鸡汤是早就炖上的，就是一些药材要分不同时段放进去。
　　想到沐川这两天只能吃粥一类好消化的东西，慕容逸潇又煲了一个养胃缓痛、补心安神的百合莲子粥。这也就是因为方淮喜欢吃各种甜品，慕容家自己的农庄里才会特地建了个温室养百合莲子这类的东西，要不然大冬天的想吃新摘下来的百合莲子还真难。
　　大少爷在厨房里亲自料理食材引起了慕容家佣人们的注意。虽然大少爷喜欢亲力亲为，平时自己吃的东西也会自己动手，可给别人做就难得了，两位老爷一年里都享受不了几次这种待遇啊。尽管都不敢乱嚼舌根，但精明的佣人们都达成了一个共识――楼上新来的那位少爷的什么同学，是一定要好好伺候的。
　　慕容逸潇回到沐川房间的时候沐川正在玩手机。烧退了大半头和胃也不那么疼了，一个人待在屋里还挺无聊的。
　　“给你袜子。”慕容逸潇递过来一双地板袜似的珊瑚绒袜子，也是米黄色的，跟那身居家服是一套的。
　　“啊，谢谢学长。”沐川放下手机接过袜子，红着脸对慕容逸潇小声说道，“学长……能不能麻烦你背过去一下……”
　　“怎么了？”
　　“我要穿袜子……”
　　慕容逸潇一愣，随即转身，道：“穿好了说一声。”
　　“嗯。”
　　背后传来OO@@的声音，慕容逸潇心里觉得怪怪的，问了一句：“你大一住寝室的时候要换衣服怎么办？”
　　“和他们说转过去不许看啊。学长我换好了。”
　　“说转过去他们就不看了？也没多问你两句？”慕容逸潇心里像是有猫爪子在挠似的，挠得他心痒，挠得他上火。
　　“没有啊。学长你是不知道，咱们化院的男生实在都太饥渴了，一到寝室就看小电影，不是AV就是GV，眼前除了那个屏幕就没别的了。”
　　现在的学生真是一届不如一届啊……o(s□t)o
　　“GV……那他们对你……”沐川原先那几个室友慕容逸潇是见过的，就是没什么印象了，那里边不会有谁打沐川的主意吧。像沐川这样长相清秀白静，性格温柔安静，时不时还会耍个小脾气调剂一下的，绝对是极品小受啊。
　　“呃……他们不知道我的性取向，而且据我所知，咱们院里的Gay都是受……”
　　“……”施雨泽也是受……慕容逸潇心里还是疙疙瘩瘩的。
　　“对了学长，莱莱来短信，说晚上他们去凤凰殿副本少一个治疗，问我谁能上我的号。”一提到剑客沐川就心碎，本来还说爹妈去旅游他能玩几天电脑的，结果还没机会上线就把自己弄住院了，连日常任务都没得做，亏大了。/(ㄒoㄒ)/~~
　　“现在让你上去玩游戏，你还能老实睡觉吗？凤凰殿那个副本墨莱莱他们去没4个小时是别想出来了。”慕容逸潇抱着胳膊俯看着沐川板着一张脸，明摆着是不同意，一点商量的余地都没有。
　　“那怎么办……”学长你脸那么阴沉是闹哪样，不上就不上嘛……
　　“把你的账号给我，我替你去。”
　　“啊？学长你也玩剑客？”沐川一惊，啧啧，还以为网络游戏这种东西和学长正直的气场完全不相容呢，没想到学长也玩，难怪学长给我的电脑里还装着剑客的客户端。不知道学长是什么职业，是师父那样仗剑天涯的道爷，还是一杆银枪战黄沙的缇骑卫？矮油，人家还是最喜欢道爷。道爷杀我千百遍，我爱道爷如初恋啊~~\(RQ)/~不过为什么师父叫“荆轲”却要用剑呢，荆轲不是用匕首的吗……沐川开始想师父了。
　　“嗯，随便玩玩调剂一下。晚饭后我把电脑拿到你这来，你可以看一会，但是十点必须睡觉。”慕容逸潇想了下，“你日常任务也没做吧，我等下帮你一起做了就好。”
　　“学长大好人啊！爱死你了！”沐川一时兴奋忘了自己并不是在网络上了，话音一落脸就跟信号灯似的红透了，抄过一个靠垫就把脸埋了进去，嘴里还嘟囔着：“学长你别误会……”
　　“我没误会。”语调明显生硬了很多。似乎是意识到自己的失态，慕容逸潇沉默了两秒，开门走了出去。
　　沐川抬起头，看着空荡荡的床边，突然觉得，自己刚刚好像惹学长生气了……
　　作者有话要说：其实，沐川最常说的是……军爷杀我千百遍，我待军爷如初恋……完全就是抖M！


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（三）

　　慕容逸潇再回来的时候已经换了一身居家服，一手抱着电脑，一手拎着一个折叠的炕桌。
　　“学长你刚刚是出去拿电脑了……？”沐川还在郁闷呢，见慕容逸潇没事人似的拿着电脑回来不免怀疑自己是不是多心了。
　　“嗯。”慕容逸潇应了一声，把电脑放到床上，支起了小炕桌。
　　“打算放在床上玩……？”冷冰冰的态度弄得屋里的气氛一时尴尬，沐川偷瞄着慕容逸潇的脸色没话找话。
　　“嗯。”还是一个字。正在插电源摆电脑的慕容逸潇被沐川瞄得难受，清了下嗓子补了一句：“怎么了？”
　　“你……是不是生气了……”害怕慕容逸潇吗？说不上。慕容逸潇虽然平时是个挺冷的人，但是对自己还是不错的。要说具体怎么不错，好像也说不出来，只是感觉起来不像对别人那么冷淡。沐川怯怯地看了自己的学长一眼，慕容逸潇现在对自己也是淡淡的，一瞬间还真是不适应。
　　“没有……”慕容逸潇大概也意识到自己的反应太僵了，顿了一下，想找个借口搪塞过去，最终还是什么都没说。
　　“其实我在网上……说话挺随便的……你看我在YY上不也经常跟莱莱打情骂俏的嘛，刚才我真不是故意的……”沐川怀疑自己看错了，为什么越解释学长的脸色就越差呢……
　　“没关系的，你想多了。”慕容逸潇努力把脸色放柔和了一点。
　　身边的床垫往下一沉，慕容逸潇坐到了床上。修长的双腿从炕桌下面穿过，把电脑拉了过来。
　　双人床的另一半有人，对于沐川来说也就体验过两次，都是和施雨泽在一起。这份温暖而有分量的气息，久违了呢。
　　“你还是在床上躺着好，书桌临窗有点凉，你才刚好点。”慕容逸潇解释着，把电脑屏幕转向了正直愣愣看着自己的沐川，“输用户名和密码吧。”电脑屏幕上显示的正是剑客的登陆画面。
　　“哦，好。”沐川回过神来，熟练地敲出一串字符：“学长你在哪个区玩？角色叫什么？是什么职业啊。”
　　“我……”慕容逸潇犹豫了一下，嘴角忽然挑起了一个微小的弧度，“不告诉你。”
　　“学长……你怎么可以用这么正经的口吻开玩笑啊……”沐川竖着耳朵等了半天，居然就是这么一个答案，实在是太恼人了。
　　依照慕容逸潇的作风，任何事不做则已，做就要做出一番名堂。就拿配广播剧来说吧，以慕容逸潇的家世，配广播剧就像旧时大少爷唱戏似的，纯属玩票，可人家就能坐上王座。更不要说化学这种本就是专业的东西了。如果慕容逸潇玩游戏，也一定会是有名的人物。沐川期待了半天，最后却被耍了，身体比嘴上的反应更快，直接就在被子里踹了慕容逸潇一脚。
　　珊瑚绒软软暖暖的，隔着纯棉的居家服传来异样的温度，麻麻的过电一样，倒真还没觉得疼。慕容逸潇手上挪动电脑的动作一滞，心理那点“你爱我是个误会”的小计较也暂时被放到了脑后。也就是一两秒之间的事情，慕容逸潇收回了自己略显惊讶的目光，只是念叨了一句：“腿上还挺有劲儿的，看来好得差不多了。”
　　“这种事儿也搞得神神秘秘的，又不是什么国家机密，学长你也太闷骚了。”被当小孩儿逗弄了的沐川有些轻微的炸毛，不过这些言语动作落在慕容逸潇眼里全变成了撒娇，只觉得分外可爱。
　　【帮会】我爱棉花糖：“神啊，玻璃沐上来了，老大，你叫来救场的治疗不会是他吧。”
　　【帮会】百合墨：“你答对了~人家现在可是拿着织天五彩笛的大奶啊，要知道到现在全服务器也就这么一把织天五彩笛哦。~\(RQ)/~”
　　【帮会】我爱棉花糖：“他就是女娲附体也没用啊，老大你找他来完全是砸场子啊！他引怪的本事比他奶的本事强出三座山去！”
　　【帮会】雨潺潺：“老大，把我的性命交给玻璃沐，你忍心吗/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【帮会】百合墨：“没什么不忍心的r(s_t)q”
　　“看来，你的技术真是让人恭维不起啊。”慕容逸潇调侃了一句。
　　沐川为了能看清楚屏幕，紧紧靠在慕容逸潇身边，学长侧头说话时温热的嘴唇将将滑过耳侧，沐川的脸颊“腾”地一下烧了起来，微仰起头看慕容逸潇，对方脸色如常正在打字。
　　沐川抬手摸了一下脸，定了定神，把注意力放回了游戏上，把回嘴这茬都给忘了。
　　【私聊】玻璃沐：“我替沐川上的。”
　　【私聊】百合墨：“我就知道是学长你，沐川要是上来下副本，今晚就别想睡了，你肯定不同意。学长你会用补天祭祀吗？”
　　【私聊】玻璃沐：“只要比沐川用的好不就行了。”
　　【私聊】百合墨：“这倒是……”
　　【私聊】玻璃沐：“YY多少？”
　　【私聊】百合墨：“419419，嘿嘿，学长你知道这是什么意思不？O(∩_∩)O”
　　【私聊】玻璃沐：“……”
　　慕容逸潇身子挪了下跟沐川拉开了点距离，道“你就那么喜欢一夜情？”
　　墨莱莱，你怎么不说这个号是你挑的？为什么要出卖我啊！太不够意思了！明知道我就在学长身边啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　如果是别人看到这个频道号，沐川还能秀一下他浮云一般的“下限”，可在慕容逸潇这，打死沐川都干不出来。
　　学长，你的气场要不要这么正直啊……/(ㄒoㄒ)/~~
　　“这个号码是墨莱莱……”想编个谎话混过去，迎上慕容逸潇投过来的眼神，到了嘴边的话愣是咽了下去。
　　“其实我也就是说说而已……要是我有那个胆子，早就……”沐川盯着实木地板的接缝，恨不能钻进去。怎么感觉像是被老公抓奸啊……要不要这么狗血……/(ㄒoㄒ)/~~
　　“我知道你不会，只是逗你而已。”慕容逸潇笑了，小东西羞宓难子真的是太可爱了。从耳朵尖儿到那截玉段似的颈子都透出粉红粉红的颜色，洁白的贝齿咬着红嫩嫩的唇瓣可怜的紧，要多招人有多招人。要不是心疼那两瓣唇，慕容逸潇还打算多看会好戏。
　　把身子挪回到沐川身边，不动声色地把电脑又往自己那边微微挪了一点，顺势揽上了沐川的肩膀，不顾沐川愤愤地甩自己手的控诉，极少有地笑出了声来。醇厚低沉的男声从胸腔中震动出来，手臂上不自觉地用了点劲儿，让沐川挣都挣不掉。只能抱着手偏过头去不看他。
　　“就知道欺负病人，学长你怎么越来越恶劣了！”
　　“以后不许咬嘴唇，咬破了怎么办。”
　　“你……”红果果的调戏！红果果的无赖！你到底是谁啊是谁啊！我正直的学长哪去了？！还给我啊！(t_s)#
　　“我先帮你去做大战，嗯？”
　　不搭理，就不搭理你。简直就是一个登徒子，这是学坏了还是原形毕露啊。
　　当然了，如果拿这句话去问慕容逸潇，得到的答案一定是――你猜。
　　“我为了你折腾了一天，等下还要下去盯着你晚上要吃的东西，都这么辛苦了，只不过逗了你两句，你就不理我了，是不是有点过分了。”如果慕容清和方淮听到慕容逸潇现在说话的语调，一定会嫉妒死沐川。他俩养儿子养了二十多年，都没听过儿子近乎于撒娇的话。沐川今天才刚住进来，就能享受这种“天籁”，不公平啊！典型的有了媳妇忘了爹娘的不孝子！
　　张了张口没说出话，似乎是这么个道理。慕容逸潇没多费口舌就把沐川绕进了死胡同。看着小家伙紧紧握着的拳头慢慢松开，小脑袋懊丧地耷拉下来，慕容逸潇适时地转换了话题：“来，看我怎么用你的号给他们加血，我们吓唬一下那些鄙视你加血技术的。”
　　【帮会】玻璃沐：“织天五彩笛神奶求组日常副本。”
　　话一打出去玻璃沐就被墨莱莱组进了日常五人组，队里的风细细、雨潺潺和我爱棉花糖就炸营了。
　　【队伍】风细细：“老大啊，你饶了我吧，又是玻璃沐啊！”
　　【队伍】雨潺潺：“老大，晚上去凤凰殿带着玻璃沐我就不说啥了，为什么做个日常你还不放过我/(ㄒoㄒ)/~~”
　　【队伍】我爱棉花糖：“我……我什么都不说了……”
　　【队伍】百合墨：“都闭嘴！老子最近特训过沐沐，已经今非昔比脱胎换骨了！”
　　【队伍】风细细：“诶？玻璃沐今天怎么不说话了？往常不是早就该炸毛了吗？”
　　其实沐川已经炸毛了，只不过碍着慕容逸潇在没好意思直接动手抢键盘。为了看清楚屏幕，沐川整个人都贴在了慕容逸潇身上。毕竟玩游戏要保证第一使用者的视角，沐川丝毫没想过让慕容逸潇挪一挪笔记本这回事，只好越凑越近越贴越紧。
　　不到十分钟，百合墨的队伍就完成了日常副本，风细细等人做好的沉重的心理准备全白费了。
　　【队伍】风细细：“老大，你到底用的什么法子改造的玻璃沐？( ⊙ o ⊙)”
　　【队伍】百合墨：“招亲！”
　　招你妹！沐川忍不住了，张牙舞爪地就要抢过电脑来嚷嚷两句，还没等得逞脸就白了。
　　“沐沐你怎么了！”一瞬间，人倒在自己怀里，慕容逸潇声音都抖了，一把推开了电脑抱住人，他没注意到自己叫的是沐沐而不是沐川。
　　“胃好疼……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　蚊子叫似的声音吐出了三个字之后，沐川捂着胃身子团在了一起，全身一阵阵发冷，使劲地往慕容逸潇的怀里钻，好得点温暖。
　　“不怕，我这就叫医生过来！”
　　作者有话要说：JJ抽得……无法用言语形容……


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（四）

　　“钱叔叔，沐川怎么样了？”慕容逸潇握着沐川冰凉的手，眉间的“川”字皱得越来越深。
　　“别着急，肠痉挛而已。”钱斯轻描淡写地说道。
　　虽然是慕容家的家庭医生，但钱斯和其他佣人并不一样。他是方淮的发小，学的是西医，说他是慕容家的邻居会更准确一些。
　　沐川本就白皙的脸颊此时一点血色都没有，肠子就像拧毛巾一样地转在了一起，胃更是像被人攥在手里一样揉来捏去，这感觉只能用“销魂”两个字形容――被王水销的。
　　慕容逸潇看着沐川往日灵动的眼眸闭得死死的，心里闪过一丝丝抽痛，犹豫了下，问钱斯：“有有效的止痛药吗？”
　　“你平时可是最讨厌吃止痛药的，怎么今天给他问起来了。”钱斯意味深长地打量着慕容逸潇和沐川，听沐川仍旧□着胃疼，忍不住笑了出来：“孩子，我都说了你是肠痉挛，你就别喊胃疼了，瞧瞧你捂的位置，分明是肠子。”
　　“钱叔叔，你就别逗他了。”慕容逸潇烦躁了。
　　“我不逗他逗谁？笑能刺激分泌多巴胺，止痛的哦。”钱斯瞥了慕容逸潇一眼，小声嘟囔了句“护短”，又对沐川说道：“你的胃疼其实是肠痉挛牵扯起来的，再加上急性胃炎还没好才会这样。不要给自己太多的心理暗示，否则你会觉得胃越来越疼。”
　　一边说着话吸引沐川的注意力，一边把沐川的手从腹部挪开，钱斯在几个地方拿捏着力道按了几下，沐川的□声明显小了下去。
　　“钱叔叔，你这手是……和我爸学的？”被紧紧攥着的心脏获得了些许放松，慕容逸潇见钱斯的手法不像是西医有的，随口问了一句。
　　“凭什么老子长点本事就非要是跟你爸学的！那个不成器的死小子有什么好学的！”钱斯虽然不歧视同性恋，但这辈子最好的死党居然“嫁”了一个男人是他一直深恨的事情。在钱斯看来，方淮就算喜欢男人也要娶一个啊，怎么能嫁，还是嫁给慕容清！作为有一颗婆家人心的娘家人，钱斯给慕容清下药的心都有了，当然不是毒药，你们懂的。r(st)q
　　跳着脚数落了半天方淮的不是，钱斯回过神来才发现慕容逸潇根本都没搭理他，而是轻柔地给沐川按揉着肚子。因为没弄明白究竟是哪几个穴位，慕容逸潇没敢照着钱斯的动作学，只能用手心的温度温暖沐川冰冷的小腹。
　　“切，跟你父亲一样，装得跟个情种似的，这又不是你老婆来大姨妈，这法子没用！”钱斯不耐烦地把人赶起来，又给慕容逸潇示范了一遍，没好气地解释道：“看见没，你爸教过你认穴吧，以你的手劲，三分力气就够了。”
　　“大姨妈”三个字让沐川极其不爽，可他现在想瞪钱斯也没力气。耳中传来的除了慕容逸潇和钱斯的对话，还有丝丝杂音，整个人都混混沌沌的。
　　慕容逸潇在听到“大姨妈”的时候眼中也划过一丝不悦，可很快就掩住了，而且还恭敬诚挚地道了一声：“谢谢钱叔叔。”
　　“解痉挛药我放在这了，你给他拿温水送下去，隔十分钟按一次，大概不到一小时就能好。”钱斯对慕容逸潇的态度甚是满意，点了点头，拿起医药箱准备走人。
　　“我送您。”慕容逸潇安抚地拍了沐川一下，“我这就回来，顺道给你拿杯水吃药。”
　　看着沐川再次痛苦地闭上了眼睛，慕容逸潇又皱了下眉，赶紧把钱斯让出了卧室。
　　“钱叔叔，沐川怎么会突然肠痉挛。”带上了门，慕容逸潇压低声音问道。
　　“我还想问你呢。”钱斯丢给慕容逸潇一把眼刀，“你是干了什么刺激人家的事情了？他本来胃炎就没好全，情绪上一受刺激就带起来了痉挛，好在不是很严重。”
　　“又是情绪……？”慕容逸潇没理会钱斯的眼神，听到“情绪”两字沉思了起来。
　　“我刚才也粗粗号了下他的脉，这孩子应该属于忧思颇重的那种，什么伤心事都藏在心里，时间长了内里有些损伤。好在年轻底子不算差，略作调养就能好全乎，关键还是在于开解心结。”说到这，钱斯有点怀疑慕容逸潇是不是干了什么特别对不起沐川的事儿了。
　　下午沐川回来之前，钱斯就接到过方淮打来的电话。方淮在电话中除了要老友在自己下班之前费心关照病人，自然还把儿媳妇夸了半天。虽然方淮的那番神神鬼鬼的话钱斯不怎么信，可在世家大族之中摸爬滚打了这么多年，钱斯看人还是有几分准头的，沐川一看就是个单纯善良的，不像是能算计慕容逸潇的人，那就只剩下慕容逸潇欺负人家了。
　　“多谢钱叔叔提醒，我会注意的。”慕容逸潇根本没接钱斯的话茬，似乎家里人在他单方面的搞了对象之后都八卦了起来，而且还都不向着他。这不科学……自己人缘没这么差吧……
　　慕容逸潇把钱斯送出了套间。几步路上钱斯还是不死心地旁敲侧击想打听点花边新闻，可慕容逸潇要么不言不语，要么就给一个“嗯”字，一句有用的话都没说，钱斯也只能放弃了。
　　倒了温水，慕容逸潇回到卧室，小心翼翼地把肠子仍然在“纠结”的沐川扶了起来，用低沉而极富磁性的声音哄到：“来，把药吃了，吃了就好了。”
　　“不是素片吧。”沐川睁开眼睛瞟了一眼药片，小声问道。
　　别的苦的东西沐川也不怕，可偏偏怕吃药。除了糖衣片，基本别的都是难题，更别说喝中药了，那还不如杀了他。
　　“你猜。”
　　如果沐川现在有足够的力气说话，一定会咆哮慕容逸潇：学长，给你跪了好吗？！这时候还要我猜！猜你妹啊猜！你这是坑爹啊！
　　“我……唔！”
　　沐川才一开口就被慕容逸潇抓住机会将药片丢进了嘴里，解痉挛药诡异的味道迅速在口中弥漫开来，沐川的表情顿时变得比肠子最疼的时候还}人。
　　“来喝口水漱一下。”温度适中的白水送到沐川嘴边，沐川抓到了救命稻草似的恨不得抢过杯子来就灌，慕容逸潇没松手，掌握着节奏小心喂着，口中不断念叨着慢点，总算让沐川把药吃了下去。
　　略转身放下杯子，慕容逸潇的腰被轻轻环住了，胸前传来一片湿热，耳中听到了沐川压抑的啜泣。
　　“沐沐你怎么了？是不是特别疼？你躺平了我试试用钱叔叔的法子给你按按。”慕容逸潇慌了，沐川突如其来的眼泪让他心底一阵阵发凉，这可是慕容逸潇生命中觉不愉快的新鲜体验。
　　任由慕容逸潇把自己放平，沐川的一节胳膊挡在眼睛上，胸膛仍在微微起伏。
　　不同于沐川睡梦中偶尔会流出的一两滴泪水，慕容逸潇觉得自己一定是做错什么了，怎么把人接到家里没几个小时就把人弄哭了……
　　一手谨慎地在沐川雪白的小腹上按着，一手轻轻抚着沐川的胸膛，想说什么但又没有词。自己还真不会哄人，慕容逸潇苦笑。
　　一时无话，大概过了十分钟，沐川渐渐平静了下来，不知是药物起了效果还是因为哭泣，沐川的脸色红润了点。
　　“就在三个月前，有一天突然降温，可能是受了点湿冷，我的偏头疼犯了。”
　　听到沐川开口，慕容逸潇手上的动作停滞了一下，随即又继续按摩，却是没说话。
　　“我当时在那间小出租屋里，一个人躺在床上，脑袋就像要裂开了一样，连枕头都躺不住。我拿着手机……强睁着眼睛翻了半天通讯录……”
　　“沐沐……”慕容逸潇猜到了沐川后面要说什么，三个月前，去年的十月，他陪着赵教授去外地开研讨会，一走半个多月，那时候八成是没在……
　　“莱莱十一放假在家没回来，你陪赵教授出去了，班里的同学散布在城市的各个角落实习应聘……网上的朋友更不在N市……我突然意识到……我就是一个人……可能死在屋里都没人知道……”
　　“沐沐不要说了！”慕容逸潇觉得自己的心被沐川狠狠咬了一口，一道道的牙印都在渗血。原来自信的以为一切都在自己的掌控之中，沐川的事情没有什么是自己不知道的，还能把自己伪装得挺好，可事实上，自己又懂沐川多少？不知道他心里藏得到底是什么事情，不知道他曾经那么艰难的处境，只是一味的担心自己突如其来的感情会吓到他，到最后却把事情弄成了这样，生平那点自傲自负被打击的荡然无存。
　　“那时候我才知道……孤独的感觉比病痛更可怕，可我只是一个人……”
　　沐川把话说完了，长长出了一口气。尽管他的声音一直很小，就像是靠在慕容逸潇耳边的呢喃，可还是消耗了很大的气力。此时的沐川显得异常疲惫。
　　挂在床头墙上的手工布谷钟秒针哒哒的响着，时间缓缓流过。
　　“所以，我现在觉得好幸福……”
　　慕容逸潇黯然的表情有了一丝松动，虽然觉得这可能是和沐川谈谈的突破口，可对方现在的身体状况显然不合适。
　　“不想这些了，那次不过是凑巧罢了，我和莱莱都不在，以后不会的。”手上的动作恢复了，慕容逸潇轻声问道：“好点吗？”
　　“嗯……”如果忽略掉抽筋的肠子，慕容逸潇按得真的很舒服。一次说了个痛快的沐川脸上微微泛起了红晕，有些羞涩地不敢看慕容逸潇，借着难受躲巧地闭上了眼睛，像只在房顶上晒肚皮的猫咪，当然脸色在惬意点就更好了。沐川微张了下口，似是有话想说，可还是没说。
　　慕容逸潇腾出一只手掏出手机发了个短信，被透着指缝偷看着的沐川瞧了个正着。
　　“给莱莱的……？”玩着游戏突然人就没了，墨莱莱肯定急死了，自己和学长的手机都调成了无声，估计墨莱莱的电话都成了未接来电。
　　“不是，我爸。我告诉我爸，钱叔叔说自己围棋上新琢磨了一招，肯定能赢父亲。”
　　“诶？”
　　“钱叔叔下棋实在差劲，但偏偏不肯在父亲跟前认输，两个人总是赌棋，我爸很喜欢看热闹的。”
　　“赌注是……？”
　　“洗所有房间的地毯。”
　　“哦。”
　　此时，沐川对于慕容家有多大并没有明确的认识，因为从他一睁眼，看得最多的就是这间卧室，顺带瞄了下外间。
　　几天之后，当沐川在慕容家转了一圈之后，想起这个赌注，心里不禁嘀咕了一句：真尼玛心黑手狠啊！到底是谁心黑谁手狠……你们猜……
　　作者有话要说：上一章应该是昨天更的，这章是今天的~


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（五）

　　施雨泽到达慕容家的时间是转天上午十一点整，慕容逸潇没有要跟他论一论谁家的表比较准，大大方方地把人放了进来。
　　昨晚的肠痉挛并没有折磨沐川太长时间可却让他倍感疲劳，在泡方淮特地给他配的药浴的时候靠在浴盆里睡着了，最后还是慕容逸潇把他抱了出来。直到珊瑚绒的袜子重新套上沐川略显纤细的玉足上，“睡王子”也没醒过来。
　　施雨泽来的时候沐川正在套间的客厅里看电视，小厨房里传来阵阵清香，不知道灶台上正煨着的又是哪一道慕容逸潇亲自烹调出的美食。
　　“沐沐，好点了没有？”施雨泽从带来的大号手提袋里拿出了一个潘斯特的抱枕塞进了沐川怀里，“我记得你特别喜欢这只兔子，还特别喜欢抱枕。”
　　沐川接过抱枕愣了一下，他和施雨泽身处两个不同的城市，是标准的异地恋，聚少离多。仅有的两次相聚过程也不是那么愉快，其中一次还是沐川去Q市找施雨泽，施雨泽又是怎么注意到自己喜欢抱枕的？
　　“视频的时候总看你抱着那个奶牛。”施雨泽明白沐川的疑问，主动解释道。当然了，施雨泽不会告诉沐川，自己是琢磨了一晚上才想到沐川可能喜欢抱枕的，谁让沐川得的是胃病不好送吃的呢？否则自己一定会买各种风味小吃来讨好沐川这个小吃货。
　　“0可以叫医生，2是我房间，我先回去了。”慕容逸潇为了照顾沐川，昨天一天基本就没做什么自己的事情，现在沐川身边有人在，尽管是情敌，慕容逸潇也可以略微松口气，回去尽快把手边的事情做完，好腾出时间来继续陪沐川。
　　“学长你这么忙就不要特地为我做东西吃了，住到你家已经很打扰了，你这样我会过意不去的……”话没出口时沐川就隐隐感觉这话不该说，开口的时候更是眼神有些闪烁，没太敢看慕容逸潇。
　　慕容逸潇自认不是一个在感情上很敏感的人，从被沐川吸引到确定自己的心意再到主动出击，这个时间就已经很漫长了，现在看来沐川可是比自己还迟钝。明明都察觉到自己对他有意思了，怎么还能说出这种话，不敢正视吗？
　　“我会安排好自己的时间的，你养病要紧。”慕容逸潇也没多说，直接出去了。
　　“你……你喜欢上慕容逸潇了？”施雨泽狐疑地盯着沐川。
　　“别瞎说，那是我学长，人家这么照顾我，我当然过意不去。”施雨泽的话传入沐川的耳朵里就像踩了沐川一脚似的，他抱着潘斯特的小身板弹了一下，表情夸张地瞪了施雨泽一眼。
　　“学长怎么了？谢辞慎还是我学长呢，还不是……”话到一半施雨泽就想咬自己的舌头，提谁不好偏提自己的前任沐川最忌讳的人，这还怎么培养感情啊……
　　“我的意思是，学长也不是不能……不对……你是可以……哎呀，你懂的，慕容逸潇大你一届跟你喜欢上他完全没关系。”施雨泽都不知道这话该怎么说了。
　　“原来他叫谢辞慎……我还是第一次知道他的名字呢……”沐川沉默了，小脸埋在潘斯特粉红色的长耳朵中间，舌尖都开始发苦。
　　事情都过去这么久了，我才知道，原来打败我的那个人叫谢辞慎。
　　“沐沐，不想他了好吗，一切都过去了，我们重新开始。”施雨泽伸臂将沐川揽进了怀里，尖俏的下巴轻轻放在沐川墨黑的发丝上，柔声安慰着。
　　“不可能的雨泽，在你心里，我可能更像一个谈得来的好朋友或者弟弟，而不是恋人。”突然之间，沐川释然了，大概“谢辞慎”三个字应该是昔年那段不堪回首的恋情留下的唯一悬念。“他的学长”“小叶的老公”“他家亲爱的”等等称谓在变成“谢辞慎”的一瞬间，那段经历就彻底成为了过往。
　　“不是的，我还欠你很多承诺没做到，我答应过要带你去海边看日出，要给你买一只暹罗猫，要和你一起配一出小倌勾搭小道士的广播剧……我都记得的，我是真的很喜欢你……”施雨泽极力地想辩解什么，可始终无法说服自己说出那句“即便谢辞慎在我也会选择你……”
　　“雨泽，我真的谢谢你，你是那么爱你的学长，可你仍旧记得你答应过我的事情。”
　　看着一脸仓皇的施雨泽，沐川反而笑着安慰起对方来了：“我其实很能理解你当年的心情，你不能失去谢辞慎，”沐川的心微微痛了一下，“才会为了解除你们之间的误会那样说我。如果当时我去黑另一个人能挽回你的心意，我也许也会做的，事情都过去了你也不必太自责。”
　　“沐沐你相信我，我和他之间真的不可能了，这一次我绝对不会再像上次一样的，再给我一次机会吧……“几近哀求的施雨泽是沐川从来没见过的，意气风发的施大少爷什么时候低过头？在沐川面前，他是攻，气场十足很有霸气。据说他在谢辞慎面前做受的时候，也是个地道的女王受，说一不二，哪里会低声下气的求人。
　　“雨泽，我也想过自己能照顾你，可以为你洗衣做饭做家务，陪着你开心陪着你哭，我们都是学化学的，在事业上也会有共同语言……可当我一次次面对孤独之后我才明白，你需要的和我能给的不一样……我对你是一种依赖，而他……大概是一种疼爱吧……”
　　施雨泽惊奇地看着沐川。不管沐川是网配圈里的沐还秋，还是只有少数人知道的耽美文大神碧台，他都是一个公认的很有灵性的人，可施雨泽脑海里的沐川永远是哪个有点傻气得温柔小白兔。眼前的沐川身上似乎有一圈淡泊宁静的光晕，带着一种出尘的通透，站在了离自己很远的地方。
　　“你什么时候变得这么……”施雨泽勉强扯出一个笑容，“你大概比我自己更了解我心里的想法。”
　　“只是想的话，应该是上次你找我复合的时候。”比起分手更不堪的，大概就是那一次所谓的“复合“吧。
　　“你有那么多的粉丝，有那么多的朋友，尽管墨莱莱因为咱们之间的事情总说你是人渣，可你到底不会是真的人渣。能为了刺激他让他回心转意而来利用我，说明你不能没有他。”
　　施雨泽泄气地靠到了沙发里，长长出了一口气，道：“你也不用替我开脱了，我当时心里除了要气他，别的什么都没想。事情过后才意识到自己做的是有多混账，可为时已晚，我没勇气去和大家说，一切都是我的错……说到底，我就是对不起你，这一点毋庸置疑。”
　　“我想我这么多年都放不下，大概就是因为不知道他的名字叫‘谢辞慎’，我不知道为什么会是这么个奇怪的理由，但刚才我听你说起他的名字的时候，我的心一下子就松了下来，好像一块大石头搬走了，那种感觉……嗯……”沐川侧着脑袋想了一下，“就像我今天一觉醒来发现我的头和胃都不疼了一样，无比舒畅。”
　　“如果我是输给了慕容逸潇，我还能给自己找点理由安慰一下，可我是输给了自己，我活该。”这次来找沐川，也许补偿本身就比喜欢的成分更多一些吧，沐川的拒绝在情理之中，当年自己做下的恶果，如今沐川能这么大度地还和自己心平气和的谈话，也是万分难得了……
　　“你能这么平静，心里真是没有我了。”俯□将脸埋入掌中，心脏被疼痛一阵阵撕扯。施雨泽，你生命中最好的时光都做了什么？！失去了自己深爱的人，伤害了深爱自己的人，还真不是……一般的失败……
　　覆上施雨泽的手背，感受到他指缝中流出的几许湿意，沐川哽咽了。当初自己也是这么过来的，甚至会比现在的施雨泽更痛。
　　“不……我永远不可能把你当做普通朋友，毕竟你是……我的第一个男人，第一个真正意义上的男朋友……除掉那些打打闹闹的，应该说，你才是我的初恋。”
　　下一秒被强势地带入怀中，身高一米八五的施雨泽有一个宽阔温暖的胸膛，这里曾经是沐川最向往和留恋的地方。
　　“让我再抱抱你……我是真的喜欢你，尽管一切都晚了……”
　　回抱住施雨泽，就像一对恋人一样相拥，但也只是“像”。
　　长久的沉默之后，施雨泽放开了沐川，抬起头抹干了泪水，努力挤出一个笑容，说道：“做我弟弟吧，你总要给我个机会弥补我的错误吧，既然没办法把我当普通朋友，那就当亲人。”
　　“好啊，不过墨莱莱知道了肯定要说我是圣母受，又被你给忽悠了。”o(s□t)o
　　“看来我有必要好好悔过，改造下自己在墨帝王心中的形象。”r(st)q
　　“你……努力……”想起刚才施雨泽说过的话，沐川问了一句，“你刚才说‘如果输给慕容逸潇’是什么意思？”
　　“我的小白痴啊。”施雨泽好气又好笑地捏了下沐川细嫩的小脸蛋，“你看不出慕容逸潇喜欢你？还是说你对他完全没感觉？”
　　“他真的喜欢我……？你也这么觉得？”沐川有点不敢相信地瞪大了眼睛。
　　“不是吧，宝贝，你可真是迟钝到家了。”施雨泽突然觉得沐川和自己没缘分也不是没道理，自己最讲究的就是恋人间“闻弦音而知雅意”，沐川迟钝成这样真在一起要调（）教多久啊，以前怎么就没发现！
　　“我也怀疑来着……可是他……昨晚我有给过他机会，他都没说他喜欢我……”沐川扁了扁嘴，抱着潘斯特蜷起了身子。
　　“谁知道他怎么打算的。”施雨泽可没有帮慕容逸潇说话的打算，自己可是刚失恋呢，怎么能帮情敌！
　　“话说回来，你为什么非要等着他说他喜欢你，当初你追我可是胆子大得很啊。”当年沐川的奔放劲儿还真是把施雨泽震了一下，YY小歌会当着一千多“叶子”的面告白，当真勇气可嘉。
　　“俗话说的好‘攻追受隔层纱，受追攻隔座山’！那是我学长，真是我主动去找他，再被拒绝了，我以后怎么跟他在同一个实验室里过活啊。”Gay圈里受多攻少，好攻更少啊！r(st)q
　　“哪句话……原来是说‘女追男，男追女’吧……”碧台大大，你改词改的还挺顺溜。施雨泽辶恕
　　“有吗，我没听过。”r(st)q
　　“你够了……”
　　“雨泽，帮我个忙。”沐川突然变得很郑重。
　　“什么事？”施雨泽身上莫名的一紧。
　　“嘿嘿，汝附耳过来~”
　　作者有话要说：一种关系的结束意味着另一种关系的开始，纯0和0.5之间的诡异友谊不会让慕容逸潇顺利把人追到手的~3P才刚刚开始~


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（六）

　　情敌在自己家追求自己心仪的对象，自己却必须去忙工作，这是一件非常不爽的事情，即便慕容逸潇自认是个理性大于感性的人，也难免在看文件的时候分心。
　　抬起批文件时才会戴上的黑框眼镜，慕容逸潇揉了揉睛明穴，然后拿起电话拨给了管家。
　　“周叔，我要一只荷兰垂耳兔。”
　　“纯白的，尽快送来。”
　　放下电话，慕容逸潇看了下表，十二点半了，是吃饭的时间了。
　　“沐沐，不是吧，你真打算这么干？”施雨泽听了沐川的提议，真是觉得逵猩癜　
　　“怎么了，你不打算帮忙？”沐川挑着小下巴瞪了施雨泽一眼，“刚才还说要好好补偿我，现在要你帮个忙都这么难，你是不是骗我玩啊。”
　　“怎么会……”这种坑情敌的差事施雨泽当然愿意干，不仅愿意，还巴不得最后能假戏真做，可为什么心里总觉得不踏实……
　　“那你还犹豫什么啊。”
　　“你这么做有多大把握？”施雨泽脑补了一下慕容逸潇的扑克脸上挂出羞涩表情的样子，生生恶心了自己一身鸡皮疙瘩。
　　“十拿九稳吧。”沐川摸了摸鼻子。
　　“胡扯，你要是不心虚，干嘛非要和我咬耳朵说，这屋里就咱们俩人。”施雨泽才不要上当，“而且，摸鼻子是男人说谎时候才会有的动作，因为男人一说谎鼻子里的一块肌肉就会发痒。”
　　“你从哪看的？这不科学！”沐川抄起潘斯特砸了施雨泽一下，“你到底帮不帮忙！”
　　“帮，我不帮你帮谁啊，就是问两句嘛。”施雨泽说着把沐川揽进怀里，露出痞子似的笑容，“小美人，大爷我会好好配合你的。”
　　“去你的，你上一个剧入戏太深了吧。”沐川没出力气的用手肘向后撞了施雨泽一下。施雨泽接的上一个剧是配一位负心薄幸始乱终弃的富家痞子大少爷，邪魅的笑声和台词引得一片妹子尖叫，墨莱莱评价说这是网配圈里最成功的本色出演……
　　“嘿嘿，演戏就要演全套嘛，来，小美人，给爷笑一个。”施雨泽说着就去挑沐川的下巴。
　　“爷，奴家不会笑，还是您给奴家笑一个吧。”一旦进入类似配戏的状态，化身“沐还秋”的沐川就没什么节操可言了……
　　“好，爷这就给你笑。”手指划过沐川滑嫩的皮肤，一脸坏笑的施雨泽忍不住在沐川脸上捏了两把，赞叹道：“你的皮肤越来越好了。”
　　“那当然了，我可是天生丽质。”
　　话音刚落，房门处就传来两声不太重的敲门声。
　　“沐川，是我。”慕容逸潇来了。
　　沐川与施雨泽相视一眼，立刻起身，面对着施雨泽跨坐到施雨泽的大腿上，扭过头冲着门口喊了一句：“学长请进。”
　　沐川的动作让施雨泽一愣，随即传来的门把手的拧动声让施雨泽下意识地迅速搂住了沐川的腰。
　　“该吃饭了，看你今天恢复的不错，要不要去楼下的餐厅吃？就当走两步活动下。”刚进来就看到了很刺激的一幕，自己内定的“老婆”坐在别的男人的大腿上，贴得那么近，那个男人还揽着“老婆”的腰，手放在“老婆”圆翘的臀上。
　　慕容逸潇左边的眉梢微微挑了一下，在眼镜框的水平线对比下还颇为明显，口中却依旧说着既定的台词，就好像什么都没发生一样。
　　“学长……你居然戴眼镜，近视？”沐川从来没见过慕容逸潇戴眼镜，无论是在实验室、教室还是别的什么场合，什么时候学长近视了？别说，朴素的长方形黑细框眼镜衬得慕容逸潇别有一番儒雅气质，又添了几分成熟男人的魅力，气度内敛，目光反而更加深邃，仅仅是随意站在门口，沉稳华贵的气场就直直逼了过来。
　　“办公的时候才会戴，平光镜。”慕容逸潇把眼镜摘了下来，着急赶过来忘记把眼镜留在书房了。
　　“两位伯父是不是都上班去了？”沐川琢磨着要是慕容清和方淮都在，那就下去吃。本来慕容逸潇说昨天晚饭时带他去见见自己的父亲慕容清的，可沐川折腾了一出肠痉挛，自然是没见成。慕容清好歹是慕容家的家主，就算被老婆挑动得八卦之心再重也不会真的跑到沐川跟前来围观，是以沐川来了快一天了还没见着这个宅子的大当家。
　　“嗯，都没在。”
　　“那……”沐川看了施雨泽一眼，问道：“雨泽，你打算在哪吃？”
　　“你得了胃病只能喝粥，我怎么能去吃大餐呢？自然是陪着你一起喝粥。”施雨泽挑衅地看向慕容逸潇，“我在上面陪着你一起吃。”
　　谁说喝粥就一定要留在房间里喝了？虽然是演戏，可见了慕容逸潇戴眼镜一打岔，沐川一时把这事给忘了，原本只是单纯想问问施雨泽的，倒是施雨泽趁着机会刺了慕容逸潇一下，还示威似的把沐川搂得更紧了。
　　“嗯，我叫人过来摆饭，你们在小厨房吃吧。”慕容逸潇说完转身出门，满打满算，这趟来在沐川房间停留了没五分钟。
　　看着慕容逸潇离去，沐川等了几秒才从施雨泽身上下来，有些失望地拽着潘斯特的耳朵，嘟着嘴抱怨道：“他怎么看都不像生气的样子，他要是喜欢我，难道不该吃醋吗？不会是我自作多情吧。”
　　施雨泽还在回味着沐川小腰柔韧的触感，听到沐川的话反应都慢了半拍：“啊？哦，不是都说易水萧萧是一张扑克脸吗？这个你应该比我知道的清楚啊。谁知道他心里琢磨什么呢，猜不透。”
　　自打一不小心替慕容逸潇戳破了这层窗户纸，施雨泽就后悔不已。要不是自己也说慕容逸潇喜欢沐川，沐川也不会这么快就把注意力正式放到情敌身上。一方面由于自己以前给沐川带来了伤害，一心想补偿的施雨泽希望沐川能有个好归宿；另一方面慕容逸潇的那一拳也让自己不那么甘心拱手相让。矛盾重重的心理倒叫施雨泽不知道该怎么办好了，只能含糊其辞。
　　看着沐川闷闷不乐地抱着潘斯特叹气，施雨泽心里一阵烦。
　　“好啦好啦，我们先吃饭，这才第一回合，你着什么急啊。”施雨泽站起身把沐川往小厨房拉，“你都打定了主意不见兔子不撒鹰了，就有点耐心。”
　　“哦……”沐川随着施雨泽的拉动向前走，心里暗暗给自己打气：哼，我才不要倒追了呢，这次你不亲口对我说喜欢我，我是不会答应你的！
　　沐大大……你这是……在跟谁较劲儿啊……
　　慕容逸潇刷新了从沐川房间走回自己房间的最短用时记录，厚重的实木门带着风被猛地合上，如果不是在最后一刻慕容逸潇拉住了把手，一声沉重的闷响就会传遍二楼。
　　咬着牙“正常”地关上了自己的屋门，教养良好的慕容逸潇抿着唇闭着眼默背了三遍《道德经》第一章才把“他妈的”三个字憋了回去。一下子把自己摔进转椅，摘下眼镜随手丢到桌子上，慕容逸潇做了几个深呼吸努力把情绪平稳了下来。
　　一根修长的食指在宽大的班台上慢节奏地敲击着，慕容逸潇一手支颐静静思考了几分种，嘴角忽然轻轻一挑。
　　唤醒睡眠状态的计算机，慕容逸潇打开QQ，点开一个闪亮的头像，送过去一个抖动窗口，头像的主人很快就回话了。
　　“喂，你知不知道抖动窗口是什么意思？是接吻哦~我这边现在可是大晚上12点多，你是想邀请我午()夜()激()情吗？”
　　习惯性地过滤掉对方脑抽一般作死的话，慕容逸潇问道：“你在干什么？”
　　“难得啊，你也会用这种聊天的方式打招呼，我以为你会像每次一样上来就找我谈合同。怎么了？慕容总，今儿个您的时间不宝贵了？”
　　慕容逸潇没理这句话，只是等着自己问题的答案。
　　“好吧，你还是这么无趣，一打岔你就装死。我在跟我新认识的小情人准备one night呢，所以你有事快说，有屁快放，打扰人春宵很不地道。”
　　“你真的不要施雨泽了？”
　　“提他干什么！我们分了！我不是跟你说过了吗！你要为你的小学弟出气你就去，我知道当年看我的面子你没下狠手，现在你随意了！”
　　“这就好，他现在就在我家。”
　　“什么？！你想对他干什么！”
　　“我随意，你管不着。”
　　关掉QQ，下线，关电脑，慕容逸潇的心情好了大半。
　　再次拿起电话，还是打给管家。
　　“周叔，兔子我要一对的。”
　　“不，两只都要公的。”
　　“不，一只要纯白的，一只要纯黑的。”
　　“嗯，黑的那只要壮实点，白的要可爱的。”
　　挂掉电话，慕容逸潇摆弄起桌子上的电子相框。翻到最后一张，是去年化院春游时一个女生抓拍的沐川卖萌照。
　　照片上的沐川因为打牌输掉，被几个师姐强迫戴上了兔耳朵和兔尾巴。毛茸茸的长耳朵一只是竖起来的，一只是折下来的，配上沐川乌溜溜水汪汪的大眼睛和嘟着的红润唇瓣，萌杀了化院所有女生。
　　本来说好的不许拍照的，尤其是沐川被要求戴着兔尾巴晃腰扭屁股的时候，可还是有人偷偷拿手机照了下来，然后这几张照片落到了慕容逸潇手里，然后慕容逸潇销毁了原件并且“封了口”，然后……就没有然后了……
　　点了点照片上沐川的小鼻子，慕容逸潇笑了笑：“小兔子不乖哦。”
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（七）

　　虽然今天胃不怎么疼了，可沐川还是没什么胃口。原本被慕容逸潇制作的美食挑起来的一点食欲也因为慕容逸潇的冷漠离去淡了下去。勺子都在粥碗里搅合了十分钟了，沐川还是一口都没往嘴里放。
　　施雨泽看着这一幕，劝也不是不劝也不是，左右为难，索性先吃自己的。这个猴头菇鸡茸粥的味道这么诱人，施雨泽尝了一口之后就放不下碗了，身为吃货的沐川居然还能对着美食发愁，施雨泽有点不能理解了――自己跟谢辞慎闹别扭的时候也不会吃不下饭啊……吃饱喝足才有体力继续斗争嘛……想到谢辞慎，施雨泽手上的动作慢慢停了下来。
　　这个时候，沐川终于觉得饿了，摇了摇头甩开了慕容逸潇带来的种种烦恼，准备开动，抬眼却见施雨泽落寞地坐在对面，全身散发出一股哀怨的气息。
　　“雨泽，你怎么了……？”
　　“没什么，想到了点不开心的事。”施雨泽勉强一笑，想告诉沐川自己没事。如果现在施雨泽面前有面镜子，他就会知道自己的这个笑容可比哭难看多了。
　　“不会是因为……谢辞慎吧……”沐川小心翼翼地问道。
　　“不是他还能是谁！”施雨泽就像一个突然被点着的炮仗，一下子从座位上跳了起来，手里的骨瓷调羹顺手就扔了出去，砸到墙上摔了个粉碎。
　　“淡定……有事好好说，生这么大气干什么。”瓷器撞到墙上的一声脆响吓得沐川紧紧抓住了座椅扶手，身子狠狠缩了一下。以前和施雨泽在一起的时候，两个人之间的感情谈不上多么如胶似漆，但施雨泽也没跟他发过这么大的脾气。
　　“每年他放假回国，老子屁颠屁颠地提前一周跑到公寓去坐大扫除，两百平米的屋子都要老子一个人打扫，就因为他不喜欢陌生人进他的屋子，老子连保姆都不请，全是自己干的！”
　　“这个我知道……”要不是因为扫除这件事，我还不知道你原来还有个相恋多年的学长呢……沐川心里嘀咕着。
　　“等他一回来，老子这么爱睡懒觉的人，天天不到七点就爬起来，出去给他买早饭，就因为他面包牛奶吃腻了，非要吃中式早点！”
　　“这个我也知道……”睡眠不足你就闹情绪，你学长一回美国你就对我爱搭不理的，闷头睡上好几天连短信都不回我的。沐川继续默默吐槽……
　　“老子容易吗？！啊？！他为老子做过什么？一碗粥都他妈没做过！”以前感情好的时候，施雨泽从来没觉得自己这些付出很亏，现在分手了，回想起来真觉得不值。自己在家也是个衣来伸手饭来张口的大少爷，却天天上赶着伺候谢辞慎，从衣食住行伺候到床上，最后居然因为那么一点小破事就和自己闹分手！谢辞慎才是人渣！人渣中的战斗机！
　　“呃……学长也是因为我病了才……”
　　“老子不是没病过，怎么不见他下厨啊！”沐川话没说完就被暴走中的施雨泽给打断了。
　　“这个……男人不会做饭很正常啊……”
　　“不会做饭他学啊！”对比慕容逸潇强大的居家实用功能，施雨泽钻了牛角尖了，对谢辞慎的不满在压抑了很多天之后借着这个突破口完全宣泄了出来。
　　“可是……雨泽你不是也不会做饭吗……难道你后来学了？”沐川的直线思维显然跟不上施雨泽的节奏，眨巴着迷茫的大眼犹犹豫豫地问了一句。在他看来，如果施雨泽也不会做饭，那这就是五十步笑百步，和谢辞慎的作为没区别嘛。
　　“我擦！你到底是哪边的啊，和我一起骂他两句会死吗？”沐川的天然呆狠狠地噎了施雨泽一下，哭笑不得的施雨泽真想捏着沐川的肩膀使劲晃两下，这孩子的脑子到底是怎么长的，怎么智商情商忽上忽下的？好吧，情商似乎从来都不高……
　　其实……一叶大大……你的智商情商……也都不怎么高……
　　“谁来给我解释下，我家的调羹为什么会碎了。”慕容逸潇出现在餐厅的门口，把施雨泽抓狂的表情收了个满眼，不用想都知道，勺子是施雨泽摔的。
　　“学长，你怎么来了……？”原来以为慕容逸潇不会和自己一起吃午饭了，没想到对方还是来了，不自觉间沐川的脸上已经挂上了笑容。
　　“我敲门了，你们没听见，我就直接进来了。”慕容逸潇走过来，看到沐川眼前满满的一碗粥，和桌子上几样几乎没动过的小菜，不由得皱起了眉头。
　　“怎么没吃？不合口味吗？还是胃又疼了？”慕容逸潇温热的手掌覆上沐川的额头，“好像不烧，要不要叫医生？或者我重新给你做点吃的？想吃什么？”
　　一连串的问题把沐川弄懵了：学长你这么温柔是闹哪样？喜欢我？喜欢的话看到我和别的男人还是前男友亲热难道不该生气吗？不是该当场和施雨泽一决雌雄吗？怎么你之前还是一副满不在乎的样子，现在又来问寒问暖的……你到底是不是真喜欢我啊？
　　“调羹是我摔的，赔你就是了。”施雨泽余火未消，抱着手一屁股做回椅子里，口气差的像是慕容逸潇欠了他几个亿似的。
　　“我家不欢迎随便砸东西的客人。”慕容逸潇的眼神都没从沐川身上离开，施雨泽在他这里的存在感还不如那个碎成渣的调羹呢。
　　“学长，雨泽他只是想到些不开心的事情一时生气而已，你不会真不让他来了吧？”慕容逸潇忽冷忽热的态度让沐川觉得窝火，慕容逸潇话音一落他就插嘴帮施雨泽说话。
　　“还没跟我说呢，是不是不舒服？要是你不好受，我现在就叫钱叔叔来看看。”慕容逸潇不接茬，沐川一拳打在了棉花套上。
　　“我……我就是不想吃……学长你有事就先去忙吧，我这有雨泽呢。”可不能说是因为慕容逸潇的关系才吃不下，说出来的话不就等于自己先告白了吗？况且，自己也还没喜欢学长到能主动告白这个份上吧……回想当初追施雨泽的时候，那种感觉是独一无二的，从那之后再也没有过。
　　“那有没有什么想吃的？”慕容逸潇的眉头皱的更深了，“你的身体刚有起色，不吃东西可不行，不吃就没力气恢复。”
　　施雨泽完全被当成了透明人放在一旁，看着慕容逸潇逆来顺受的温存样子，心里的火苗就像浇了九十七号汽油一样“腾”的一下蹿了起来。
　　谢辞慎你什么时候这么哄过老子？一跟你着急你就一副点头哈腰的奴才相，要么就是爱搭不理地冷处理，老子怎么就从你嘴里听不着点甜言蜜语？！从美国一回来就化身禽兽，一天二十四小时恨不得有二十小时都混在床上，老子难道就是你的充气娃娃？！被你做到腰要断了不见你给我揉揉说两句心疼！老子和你分手真他妈是这个世纪做的最伟大的决定！
　　气着气着，施雨泽眼圈都红了，垂着头狠狠咬着自己的嘴唇，鼻腔里酸涩的感觉一阵一阵往上涌，一撑桌子起身离开了餐厅。
　　“雨泽，你……”
　　“你让他一个人静一会。”慕容逸潇碰了一下粥碗，发现已经不是很热了，道：“我再给你盛一碗吧，多少吃一点。我这两天学炒菜呢，等你胃好了做给你吃。”
　　沐川看着慕容逸潇把粥碗挪到一边，又走到碗橱里拿了个新碗重新盛了一碗热乎的放到自己面前，咬着勺子都不知道该怎么下嘴了。
　　“我觉得这粥做的还可以，做主食我还是挺擅长的。”慕容逸潇尝了一口那碗温吞的粥评价道，“趁热吃味道会更好点。”
　　“学长，那碗都凉了……”学长怎么能吃那碗粥，再热一下也会感觉好怪啊……就跟食堂里替女朋友吃肥肉的男生似的……沐川的脸越来越红，垂得越来越低，都要埋进粥碗了。
　　“头发都要进去了。”修长的手指从刘海上划过，坐在侧面的慕容逸潇细致地整理着沐川额前的几缕碎发，“我吃这碗正可口，也省得浪费。你也快点吃，一会再让我喝一碗我可就喝不下了。”
　　“怎么会……学长你不会比我吃的还少吧……”软软糯糯的声音一出来，整个餐厅都笼罩在甜甜的气氛中，端着粥碗的沐川就像是个红豆馅儿的和果子，全身都透着诱人的味道。
　　慕容逸潇盯着沐川看了好一会，才带着浅笑说道：“快吃吧，等下吃完饭我还有事情要忙，我要是忙不完，可没有富余的电脑给你玩剑客了。”
　　“啊，学长你下午还有事儿啊……”你一定不是喜欢我！一定不是！你要是喜欢我怎么会总给我和施雨泽单独相处的机会！
　　“嗯，是的。”
　　沐川嘴一扁，化悲愤为食欲，端起粥碗就开始喝，勺子都不用了。
　　“慢点，小心呛着。”慕容逸潇嘱咐了一句。
　　要你管！我又不是小婴儿，喝个东西还能呛着。
　　为了让沐川能多吃点东西，慕容逸潇把粥熬得很稠，等沐川放下碗的时候红红的嘴唇上一圈浅白印子，就像刚喝了牛奶似的。慕容逸潇伸出手，食指在沐川的唇上点了一下，随后收回来放到自己口中轻轻一吮，道：“味道果然不错。”
　　“你……你……”
　　慕容逸潇淡定斯文地将自己碗里的最后两勺粥喝完，拿起餐巾擦了擦嘴，对脸已经烧着了的沐川绅士般地欠了□，道：“我先回去了，晚上见。”
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（八）

　　两个女人在一起的时候话题总是离不开老公和孩子，两个小受在一起的时候话题自然就是自家的小攻。慕容逸潇走后，情绪低落的施雨泽抓着沐川继续说了半天谢辞慎如何人渣，算是让沐川第一次见识到了“哀怨受”的威力，难怪自己每次一要抱怨渣攻墨莱莱就咆哮，唠唠叨叨的各种指责加上爆粗口，绝对比处在同一状态中的女人更有杀伤力。
　　“算了沐沐，我看我还是先回去吧，在这待着也影响你的情绪，都说心情不好影响养病的。”施雨泽发泄的差不多了也意识到自己的失态，俊美的脸上泛起红晕，看得资深外貌协会成员沐川差一点又拜倒在施雨泽的石榴裤下。
　　“那我送你下去吧。”沐川定了定神说道，“我也活动下。”
　　走出套间，沐川被慕容家的规模吓了一跳――把自己家那一层楼打通了也没这别墅的平层面积大吧。随即想到很有可能已经背负了“洗整套房子里所有地毯”使命的钱斯，沐川默默吐槽了一句：“真尼玛心黑手狠。”
　　“你说什么？”施雨泽以为沐川在和自己说话。
　　“没……我在说这房子真大……”沐川傻笑了下。
　　“哼，土财主，没品位。”同样是有钱人，施雨泽刚进来的时候也对慕容家房屋的设计装潢表示了惊叹，此时说话言不由衷完全是为了要面子，不能在沐川面前丢份。
　　“我觉得还好了，摆设还是挺有品位的，你看那边那副欧阳询的字，八成是真的。即便不真，也该是个古人的高仿，质量相当高的。”
　　“你怎么知道？现在有钱人买假古董充门面的事儿多了去了。”施雨泽很想问一句谁是欧阳询，他对于文科的东西，可以说是一窍不通，学化学的不懂这些情有可原嘛。
　　“我学书法都学了十五年了，就算没那天赋当不了书法家，眼力总还是长了点的。”沐川得瑟起来了，小下巴一挑，就等着施雨泽奉承自己“你写的永远是最好的”。
　　“对哦，你那个悲催的假期作息里不还有写书法了吗？”施雨泽恍然大悟，“原来文理全才都是被摧残出来的。”
　　“滚蛋！哪壶不开提哪壶！”赞美没等来反而被戳了痛处，沐川一生气就把人往楼下推。
　　“哎哎，你慢点，一不小心滚下去怎么办。”施雨泽赶紧扶住了扶手。
　　“那更好，名符其实的滚蛋！”
　　“果然是个花心的，有了新情人就把我这个前夫扔到脑后去了，还迫不及待的谋杀。”施雨泽打趣道。
　　“嘘……”沐川缩着脖子看了下四周，没见哪个房间有响动才松了一口气，小声说道：“都说了要演戏，什么新人前夫的，会穿帮的。”
　　施雨泽摇摇头暗自好笑，自己和沐川这点伎俩，只怕慕容逸潇早就看穿了，就是乐得哄着沐川玩而已，要不怎么中午的时候还要回来秀恩爱，那不就是膈应自己吗？这招还真是戳心窝子，卑鄙，无耻，下流！
　　“好，我知道了。你也别下去了，当心冲风再凉着，我走了。”施雨泽挥了挥手。
　　“明天准时来哦，我等你。”
　　施雨泽前脚下楼，后脚周叔就提着两个笼子上来了。笼子里装的是两只非常可爱的垂耳兔，一只纯黑的，一只纯白的。
　　“周叔，这两只兔子好可爱啊，是谁养的，我能摸摸吗？”沐川很喜欢小动物，尤其是小兔子，不过沐妈妈有个怪癖就是怕兔子，见到兔子就发毛，所以沐川一直没机会自己养。
　　“这个是少爷要的，我这正要给少爷送去呢。”慕容逸潇怎么疼沐川的慕容家上下的人都看在眼里，尤其周叔这种老狐狸精似的人一眼就瞧出了猫腻，也乐得帮少爷牵牵红线，于是笑着问道：“沐少爷要是得空帮我给少爷把兔子送去？我下面还有点事等着呢。”
　　“啊，好啊，周叔你去忙吧，我帮你把兔子送给学长。”沐川高兴地结果笼子，“周叔以后叫我沐川就好，少爷少爷的我听不惯。”
　　“呵呵，那我先去忙了。”周叔含混一笑也没应承。现在不习惯，将来也会慢慢习惯，不仅要习惯少爷，还要习惯老爷呢。自己一个管家，怎么敢直呼家主夫人的名字？
　　入手一掂，沐川明显觉得黑兔子比较沉。拎起来看看，笼子里的黑兔子毛发如墨一般，带着健康的光泽，一根杂毛都没有。乌黑的眼睛沉静得像是一潭水，壮实的身体毫不局促地安卧在笼子里，隐隐有兔王的气势。
　　“看什么呢？”
　　“啊！”沐川一惊笼子差点脱手，慕容逸潇不知道什么时候出来了，正站在沐川身后。
　　“看什么这么入神，人走过来都不知道。”抬手在沐川的背上轻轻顺了两下，沐川受惊的样子和笼子里的那只白兔还真像啊。慕容逸潇暗赞周叔会办事，这只白兔找的甚好。O(∩_∩)O
　　“学长你走路怎么都不出声音啊，属猫的……”沐川小声抱怨了一句。
　　“是你看得太入神了。”慕容逸潇接过笼子，“进屋再说。”
　　跟着慕容逸潇回了客房，就见慕容逸潇蹲□把笼子放到地上，把两只兔子挨个抱了出来一左一右放到沐川怀里，柔声问道：“喜欢吗？”
　　“啊，难道是送给我的？”怀里两只小兔子软软热热毛茸茸的触感让沐川觉得舒服极了，这可是个惊喜。
　　“嗯，你病着一个人闷，找两个小家伙陪你也是不错的。”慕容逸潇看着白兔在沐川怀里懒洋洋得蹭来蹭去，心情大好，伸手在白兔粉嫩的小鼻子上点了点，惹得白兔极为不满，三瓣小嘴里发出微弱的“吱吱”声，使劲往沐川怀里缩表示抗议。
　　“学长你别欺负它嘛。”沐川把小白兔放到远离慕容逸潇的一侧沙发上，把小黑兔举到脸庞温柔地蹭了蹭。
　　“你好像很喜欢这只黑的。”慕容逸潇拽了拽黑兔子的尾巴尖。
　　黑兔子偏过头来朝自己尾巴的方向上看了看，一声没吭，回去继续跟沐川蹭。
　　“是啊，我觉得黑的这只特别有小攻的范儿，白的那个一看就是弱受。”沐川一句话就给两只兔子定性了。
　　这只黑兔子……周叔真是把自己的意图领会的太好了……慕容逸潇正后悔多弄了只黑的来，就听到了沐川的论断，一张扑克脸没绷住，直接笑出了声。
　　“呵呵，你怎么知道它们两个都是公的？”慕容逸潇站起身走到另一边抱起白兔坐下来放到自己腿上，一下一下轻柔地顺着白兔的毛。
　　“呃……我随口说的……”
　　“给它们起个名字吧，你给那只黑的起，我给白的起。”慕容逸潇提议。
　　“起名字……我最头疼起名字了，每次挖坑最头疼的就是起名字。”碧台大大笔下的人物名字其实起的都还不错，可沐川一般对外都说自己起名无能。
　　“这只白的我看就叫沐小川好了，跟你好像。”
　　“凭什么兔子要用我的名字！”眼睛一瞪小嘴一撅，气哼哼的表情明确表达了自己的不满，“我和那个弱受有什么像的，我是女王受妖孽受！”
　　“你说这话……自己信吗……”果然不该让老婆和施雨泽混在一起，怎么好坏都不分了，温柔受多好啊，一看就招人疼，没见施雨泽那个女王受连老公都弄没了吗，还学！
　　“呃……学长你太欺负人了……”o(s□t)o
　　“赶快给那只想名字。”
　　“逸小潇，就叫这个！看他这冷冰冰的样，跟学长你一样，我和他亲热了半天都不正眼看我。”
　　“既然像我，那这只我就抱回去养，沐小川归你照看。”慕容逸潇几乎是用抢的，把一直占据着沐川怀抱的逸小潇揪出来，又把自己怀里这只小心地交给沐川。
　　“为什么啊，我喜欢逸小潇啊。”为什么……这话说出去这么奇怪……沐川觉得自己好像上当了……
　　“你都说了它冷冰冰的不爱理你，那就让沐小川陪着你吧。”笑话，一只攻交给你养，不出三天就要变成受，还怎么压沐小川。
　　沐川皱着眉头盯着慕容逸潇怀里的逸小潇，怎么看怎么觉得学长抱逸小潇的动作不太友好。再看看自己怀里的沐小川，沐川隐隐觉得自己被坑了……
　　“这两只兔子都是训练好的，可以放在屋里散养，你可以在卫生间里给他们指定个位置大小便，这样他们就不会把屋里弄脏了。”慕容逸潇指着笼子外面挂着的小册子道，“这里有详细的饲养说明，你要好好照顾沐小川。”
　　“我要把沐小川喂得胖胖的，胖胖软软抱着才舒服呢。”沐川揉了揉沐小川垂着的长耳朵，满脸自信。
　　“你什么时候能把自己喂得胖一点？”慕容逸潇实在没指望沐川能照顾好兔子，只是嘴上说说，到时候养兔子估计还要自己来。毕竟沐川都没把他这个大活人照顾好，怎么能指望他照顾兔子？
　　“这个……我也想……可我就是吃不胖……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　慕容逸潇好笑地摇摇头，“那我们比赛，看谁把兔子养的最健康。”
　　“好啊，我虽然没养过兔子，可我有丰富的养猫狗经验，学长你肯定没养过宠物吧，我一定会赢的。”学长这脾气，估计也就能养活企鹅和北极熊。
　　我是没养过宠物，我养的那个块头可比猫狗兔子大多了……
　　“那在你回自己家之前，我准备个小比赛，谁的兔子赢了，谁就可以要求对方做一件事。”
　　“这个好，有彩头才好玩嘛。”让学长做鬼脸？拍裸照？伪女生唱贵妃醉酒？沐川脑子里已经开始盘算奖励了，根本没想着比赛单纯由对手安排是不是会被阴……
　　慕容逸潇含着笑摸了逸小潇两把，宝贝，你可真是太可爱了~
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（九）

　　施雨泽没待到五点就走了让沐川有些意外。慕容逸潇还有事情要忙，在慕容家也不认识别的人，沐川只好抱着沐小川回到了床上。
　　和沐小川脸对着脸趴到床上，沐川抓过一小把兔粮一粒一粒地往沐小川嘴里喂。
　　“饲养说明上说你喜欢吃这个，怎么样，好吃吗？”
　　沐小川神速的咀嚼充分表达了对这种食物的热爱。
　　“啧啧，兔粮都能吃得这么欢实，你还真是没追求。”沐川戳了一下只知道吃连个正眼都不给自己的沐小川，“看我把你养成小皮球，圆滚滚地抱着肯定特别好玩。”
　　沐小川把沐川喂过来的兔粮吃完了，自觉地顺着气味继续寻找食物，一转身就发现兔粮的袋子就在不远处，立刻挪动着毛茸茸的小身子蹭了过去，只留给沐川一个洁白的屁股。
　　“天啊，你有点出息好不好，看见兔粮连我这个主人都不要了，太丢人了。”学长还说这只兔子像我，它哪里像我了，分明就是一个吃货嘛！
　　“你看人家逸小潇，那风度，那范儿，俨然就是一兔王，你再看看你！你说你以后怎么赢得过逸小潇啊。”沐川抓过兔粮袋子，丢到自己身后的床下面，提溜着沐小川的两只前爪语重心长地教育着。
　　“你说，学长最后会选择比什么呢？要是比吃的话我估计你一定能赢……哎呀，项目都是他定我岂不是吃大亏了，他肯定是选逸小潇的强项比。”沐川终于醒过神来了，抱着沐小川就蹿下了床。
　　可怜的沐小川望着兔粮消失的方向哀怨地叫着，却完全得不到沐川的注意。
　　慕容逸潇的房间也是套间，里面是卧室和卫生间外面是书房。慕容逸潇先把逸小潇领到厕所再三强调了可方便的区域，而后把逸小潇领到了外间喂食。
　　倒好一小碟兔粮放到逸小潇跟前，慕容逸潇回身去收拾兔笼子等杂物。忙完一圈回来，就看见逸小潇对着兔粮左嗅嗅右嗅嗅，最后一爪子扒拉到了一边，往碟子旁边一趴，完全没有要吃的意思。
　　“挑食？”慕容逸潇眉头一皱。饲养手册里说可以给兔子喂小动物牛奶，随着兔子一起送来的东西里也有，可慕容逸潇完全没有给逸小潇换个菜谱的打算，而是在看了逸小潇一眼之后坐回到了班台后面继续自己的工作。
　　安静的书房里只剩下敲击键盘的声音，一人一兔都不出声，气氛十分诡异……
　　“咚咚”两声轻响，“学长，是我，你现在方便吗？”
　　沐川？慕容逸潇下意识地看了一眼逸小潇，果然，这只黑兔子已经从食碟旁边站起来，三蹦两蹦地往门口去了。
　　“进来。”
　　沐川一开门就看到了不远处的逸小潇，自己怀里的沐小川看到同类激动地蹬着腿，沐川只好把它放到了地上。
　　“有什么事吗？”
　　“原来沐小川那么喜欢逸小潇啊。”沐川注意力都在兔子身上，没注意慕容逸潇说了什么。
　　沐小川迅速蹿到了逸小潇身边，但是它没停下来，在沐川惊讶的目光中，沐小川奔着装满兔粮的属于逸小潇的食碟绝尘而去。
　　“看来沐小川很喜欢这个味道的兔粮，逸小潇就不喜欢，给他都不吃。”慕容逸潇瞧见沐川一手扶额仰天长叹的姿势忍不住笑了，上前拉着他的手来到紫檀的圈椅上坐了，安慰道：“能吃是好事情，它要是吃不下你又该着急了。”
　　沐川恨不得找个地缝钻了，怎么自己的这只兔子就这么不给自己长脸。
　　“逸小潇不吃我也没见你着急啊。”沐川闻言道。
　　“挑食不是好习惯，我不打算惯着它。”沐川打进屋眼神就没从兔子身上挪开过，慕容逸潇第二次反思自己买兔子这事是不是做错了。
　　“又不缺这点吃的，你和逸小潇较什么劲儿啊。”沐川在屋里环视了一圈，看到了放在角落里的兔子窝和宠物食品，走过去拿起来小动物牛奶问道：“哪里有小碗，我来倒。”
　　慕容逸潇无奈地摇摇头，指着兔子窝旁边的小柜子说：“那里面有。对了，晚上你把沐小川送过来睡吧，我没在你屋子里安窝。”
　　“嗯，好，让它们两个多亲近也好。”沐川说着端着一小碗奶走到逸小潇身边，招呼道：“逸小潇来喝奶啦，跟着学长这个冷血的主人可是苦了你了。”挤在沐小川身边的逸小潇狗腿地蹭了蹭沐川只穿着地板袜的脚。
　　“真可爱。”沐川轻轻搔了搔逸小潇的耳朵。再看沐小川，一门心思闷头吃，都不带抬眼的，相形之下高下立现，沐川没好气地拍了一下沐小川的小屁股，“吃吃吃，就知道吃。”
　　沐小川抖了抖尾巴，压根没回头，遭到无视的沐川气得直跺脚。
　　“学长，你从哪弄来的兔子，这完全就是个吃货嘛！饿死鬼投胎的吧。”
　　“我觉得沐小川比逸小潇可爱多了啊，你不是说要把沐小川喂胖吗，它这完全是按照你的心意来啊。”慕容逸潇浅笑道，“不如我们就比谁的兔子最后比较重好了。”
　　“啊？比这个那我赢定了。”沐川想都没想一口就答应了。
　　沐大大……难道你不觉得……逸小潇的原始体重就比沐小川大很多吗……
　　“诶？怎么小动物奶也不喝？逸小潇是不是病了？”
　　沐川倒给逸小潇的小动物奶逸小潇一口也没喝，反而是一直盯着沐小川。沐小川似乎也感觉到了，以为逸小潇想抢它的兔粮，挪动着小身子一个劲儿地把和自己贴的很近的逸小潇往外挤。
　　“不会吧，送来的兔子应该都是很健康的，不会有病的。”慕容逸潇也走了过来。
　　沐小川的兔粮吃完了，一回身正好看到逸小潇身边的小动物奶，挪腾过来嗅了两下，完全没有兴致，爬到沐川脚边靠着珊瑚绒的地板袜眯起眼睛开始养神。
　　逸小潇凑上来蹭了沐小川两下没见对方有反应，终于折回去开始进食了。果然逸兔王还是比较钟情于小动物奶的。
　　“原来是想给沐小川留着啊，想不到这小子还挺聪明。”慕容逸潇赞赏的点点头。
　　沐川抱起自家的小吃货，感慨道：“一看逸小潇就是优质小攻，不过我看我这只吃货未见得领情啊。”
　　话一出口抬起头正对上慕容逸潇意味深长的目光，望着学长嘴角的一抹浅笑，沐川突然觉得刚才自己的话，似乎有些……一语双关……？
　　慌忙错开眼睛，沐川低下头，耳朵尖都红了，还在此地无银三百两地喃喃自语：“我说的是兔子，兔子……”
　　伸手捏了下沐川软软的耳垂儿，慕容逸潇的声音显得格外低沉，充满着雄性的诱惑：“你喜欢就好。”
　　沐川的头埋得更深了，正想着怎么转换话题呢，裤子口袋里的手机响了起来――有人来短信了。
　　沐川掏出手机一看，是施雨泽，他已经到宾馆了。
　　“雨泽的短信。”沐川借机坐回到椅子里，抱着沐小川蜷在椅子里按手机。
　　“从昨晚到现在，你也该给墨莱莱发个短信了。昨天你睡得早，她就没打电话过来，人家知道你肠痉挛很担心的。”慕容逸潇嘴上说着墨莱莱，可话里话外都是酸味。好好的气氛又被施雨泽给毁了，想不酸都不行。
　　“我回了，我今天起来就跟莱莱通过电话了。”沐川的回答明显心不在焉，屋里时不时响起短信提示音，这两个人手底下的速度还真快……
　　慕容逸潇脸一沉，正想说什么，脚边传来一阵温热。低头一看，逸小潇正抬头看着自己呢。
　　一手抱起逸小潇，慕容逸潇来到沐川身边从他怀里把沐小川也捞出来，将两只小兔子一起放到窝里，才对发短信发得不亦乐乎的沐川道：“晚上有没有想吃的，我去做饭。炒菜我安排给大厨房做。”
　　不是有句话叫“要抓住男人的心就先抓住男人的胃”吗？对付吃货这招效果就更明显了。
　　“啊，让我想想，我有好多想吃的东西呢，我想吃海鲜炒饭。”一听这话沐川果然把注意力转了回来。
　　“海鲜炒饭太油了，你的胃刚刚见好，缓缓吧，明天再说。”慕容逸潇否决了这个提议。
　　“那吃面吧，面条总可以吧。”沐川极不情愿地退而求其次，小嘴都撅起来了。
　　“好，我去压面条，做鸡蛋面吧，营养比较丰富。厨房里有排骨高汤，拿那个下面，也能给你解解馋。”
　　“好啊，放点葱花提提味，我来给你打下手。”沐川两步蹿过来，那架势和直奔兔粮的沐小川如出一辙。
　　“好，都依你。”慕容逸潇忍俊不禁，“正好借着做饭的时间，我们也来讨论下，你填坑的问题。”你想玩让施雨泽在这陪着你还不够，两个人还发短信发得这么热闹？！既然你很闲，咱们就找点事儿吧。慕容逸潇不出意料地看到了沐川惊诧的表情。
　　“填坑？什么坑？”(⊙o⊙)
　　“你专栏里的那七个啊，除了《残阳晚照》你一个都没写完吧。”慕容逸潇眯起了眼。
　　“我编辑都不催我，你着什么急啊。学长，你不是我的粉丝吧？追我的书很多年了？”沐川嘿嘿一笑，如果学长是自己的粉丝，那可太有成就感了。慕容逸潇看碧台的耽美小说，说出去多有面子啊！O(∩_∩)O
　　“我是追你的文，不过我不是你的粉丝。”r(st)q
　　“那你是……？”(⊙_⊙)
　　“我是你的编辑，高渐离。”
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（十）

　　高渐离，一个带着点传奇色彩的编辑。他手下的作者都说高渐离是中文系科班出身的，谈论起写作句句引经据典，从《典论》《文心雕龙》到近现代的大师着作，侃侃而谈，俨然一个专业人士。自从高渐离开始负责碧台，这个编辑基本就不管别人了，慢慢的，高渐就成了碧台的专属编辑。
　　“学长……你开玩笑的吧……这怎么可能……”沐川耳边全是自己的心跳声，心地一阵一阵发慌。
　　“哦？怎么不可能？”慕容逸潇摘下了平光镜放到书桌上，有神的双眼意兴盎然地看着沐川。
　　“高渐离不是中文系的嘛……你是学化学的……”高渐离是学中文的只不过是作者们传说的，根本没人证实过。在沐川自己和高渐离的接触中，他不止一次觉得高渐离很像慕容逸潇，说话言简意赅绝不说废话，而且气场有点冷，和人距离感很强……
　　眼见着沐川的傻笑越来越僵硬，慕容逸潇就知道沐川心里已经渐渐明白自己就是高渐离了，就是不想承认。
　　“我祖父是国学大家，我在上高中以前一直都是家庭教师和祖父在教我，直到祖父去世，我才有机会去体验校园生活。”
　　“学长你平时这么忙，怎么有时间去当网编嘛……这不科学……”沐川都快哭了，学长要真是高渐离……那自己拖稿不填坑找的那些借口……他岂不是当时就知道是假的！自己可是没少拿实验当借口说自己忙啊！
　　“不会很忙啊，我手下就你一个作者，还是不填坑的，基本没有工作量。”慕容逸潇抬手挑起沐川的下巴，“不过就因为你不填坑，我可是少了好多奖金，不得不继续找兼职来付房租。”
　　“你家这么有钱，你何至于找兼职？”我不信我不信……你骗我……/(ㄒoㄒ)/~~
　　“我家的钱是我家的，我的钱是我的，你跟我认识这么久，我在学校的时候哪点能看出来我是富二代？我连学费都是自己挣的。”慕容逸潇揉了揉沐川柔软的头发，“要不要我去登陆下后台给你看看我的账户？”
　　“不用了……学长我对不起你……”网编靠什么拿钱沐川很清楚，自己这种年年开坑哪个都填不完的，着实把编辑坑惨了，尤其是这种只带自己的编辑。
　　“学长，你为什么不多带一些作者……？”
　　“一开始我手下作者也挺多的，可后来越来越忙，就不想做了。你写文的风格不像最主流的网络小说，怕把你分到别的编辑手里影响你的创作，所以就跟站里说只负责你一个。”
　　“这都可以……”(⊙o⊙)
　　“我上面有人。”r(st)q
　　“……学长，我错了，我还病着，你不能欺负我……哎呦，我头疼。”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“虽然我不是学医的，但我爸可是很高明的医生，你是真病还是装病，我一眼就能看出来。”慕容逸潇好笑地把人揽进怀里，轻轻拍着后背，“怕什么，我又不会吃了你。你做事情太随性，我要是真想逼你填坑早就做了，这次找你是因为咱们站里最近有个活动，耽美也能出书的。”
　　“诶？真的？”慕容逸潇的怀抱很温暖，沐川顺势多靠了一会，感受着慕容逸潇强劲有力的心跳。
　　“嗯，是台湾那边的出版社。我看了，条件很优厚，要不然也不会和你提。”
　　“你为什么早不告诉我你就是高渐离。”看慕容逸潇没有生气的意思，沐川转而埋怨上了。
　　“我告诉你我是你编辑给你吓成这样，早告诉你的话估计你要在学校里天天躲着我走了，我可不想这样。”
　　那么说你是希望天天都见到我了？沐川暗自高兴。
　　“我这边没有小厨房，是去你屋里还是去大厨房？要不我带你去大厨房吧。”慕容逸潇拉起沐川的手往外走。
　　“嗯，随意。”沐川脑子里想的还是出书的事情，“你的意思是想让我填坑还是修改《残阳晚照》？”
　　“《残阳晚照》已经很好了，这几年也成了经典了，不差出书这一下。你要是现在借机会出《残阳晚照》不是不行，但别人会说你是炒冷饭江郎才尽。我建议你还是再填一个，然后顺带着把《残阳晚照》一起出了。”
　　“这种出书活动名额都是有限的吧，我一个人出两本不太可能啊。”沐川一愣，出书对所有作者都是极大的诱惑，一次出两本就是极大的惊喜。
　　“以你的实力，没什么不可以，前提是你要老老实实码字。”自家宝贝写的东西那么出挑，要不是不想宝贝太累，把专栏里的七本书全出了才好呢。
　　“截稿到什么时候，我一天写五百怎么样？”慕容逸潇态度一好，沐川就忘了自己是在和谁说话了。以往半夜两三点自己码两百字都会跟墨莱莱得瑟一下，写五百那就是灰常勤劳了。
　　“五百？”慕容逸潇眉梢一挑，周身气压明显一低。
　　“呃……”
　　“我们先讨论的难道不是该先讨论你要填哪个吗？
　　“是哦……”沐川恍然大悟，乌黑的大眼睛眨了两下，抬头问慕容逸潇，“填哪个哦？”
　　一脸的呆萌无辜相，慕容逸潇算是知道什么叫吐槽无力了。
　　“你对哪一个坑比较有感觉呢？当然是选你想写的。”
　　“哪个都不想写……”要有灵感我早就填坑了。
　　“啪”屁股上一麻，沐川立刻就炸毛了：“怎么可以打我屁股！”看了看周围，还好没人经过。
　　“不听话的小孩子不就该被打屁股吗？”慕容逸潇停住脚步。
　　沐川双手捂着屁股跳开两步，愤愤地抗议：“我不是小孩子！”(t_s)#
　　“你这样子比小孩子没强到哪去。”q(s^t)r
　　捏了捏沐川红透了的耳垂儿，慕容逸潇发现自己喜欢上了沐川的这个部位，软乎乎的嫩嫩的，手感说不出的好。
　　“耳朵都红了，还嚷嚷。”微微俯身在沐川耳边呢喃道，“你在这喊厨房里的人是会听到的。”
　　“你！”沐川偏过头去不理人，自己以前一定是瞎了眼了，怎么会认为慕容逸潇正直！这完全是个登徒子，还披着一层道学的外衣！太欺负人了！
　　“呵呵。”小东西生气的样子真是太可爱了，慕容逸潇把人搂过来，凑到沐川耳边，嘴唇划过对方的耳廓不意外地看到了沐川的耳朵更红了一点：“就填《爱你不及》那个怎么样？我喜欢里面林逸宠着赵之航的感觉，嗯？”
　　“不要，不写，没感觉，我现在就想写虐文，身心俱虐！”
　　“你一般虐的都是受，越虐越伤心，根本不解气。”
　　“那我就开个新坑写虐攻的！”被揭了底，沐川恼羞成怒，抬脚就往慕容逸潇脚上踩。大病初愈没什么力气，还是穿着地板袜，一下子上去没把穿着鞋的慕容逸潇才疼，反倒是热热麻麻的感觉让慕容逸潇心底一荡。
　　“买兔子还真买对了，又踹人又踩人，你也是个后腿发达的。”慕容逸潇把沐川搂得更紧了，以前只觉得沐川是个乖乖地小兔子，没想到还有这么活泼的一面。
　　“哼，就踩你！”自己脾气就算够好了，能把自己气成这个样子的，也就慕容逸潇了。
　　“以前也没见你这样，难道是伪装的太好了？”
　　“你才是伪装，你全家都是伪装！平时一副谦谦君子的样子，背地里这么恶劣！”还好意思说自己装，你才是大尾巴狼！
　　“网上说，‘小攻不坏，小受不爱’我特意学坏的。”慕容逸潇非常认真的思考了一下，严肃地问道：“你不喜欢？”
　　“我……！”不能说喜欢，一定要他先说！
　　看沐川红着脸又把小脑袋扭了过去，慕容逸潇笑了一下，不再逗他，“我去给你下面，你还要不要来打下手啊？”
　　“不去，谁要给你帮忙啊。”沐川转身上楼，慕容逸潇也跟着上去。
　　“你不是要去做饭吗？跟着我干什么。”
　　“你都不愿意遛了，那我就去你的小厨房给你做啊。”
　　“不许，去大厨房做去，我不欢迎你。”沐川把人往下推，压根就没想这是慕容家，自己反客为主了。
　　“真难伺候，那你回去找沐小川和逸小潇玩吧，记得别再给它们喂食了，吃太多的话他们会闹肚子会撑死的。”慕容逸潇点了点沐川的鼻子，被后者把手打开了。
　　“知道啦，你快去。”
　　赶走了慕容逸潇，沐川醒神了――我这是在慕容家啊，这么霸道，还赶着主人去给我做饭，吵得学长一下午没怎么干自己的事情，会不会被讨厌啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　学长也说了我以前挺乖的，今天这个样子肯定把好印象都颠覆了吧……/(ㄒoㄒ)/~~
　　虽然学长好像没怎么计较，那也是看在我是病人的份上吧……
　　不行，不能这么不懂事，我要努力挽回！学长确实很过分，但我不能跟他一般见识，我要维护我贤淑小受的良好形象。他要是有不满，肯定更不会先说“喜欢”了。
　　亡羊补牢还来得及！沐川调转方向一路小跑往大厨房去了……
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（十一）

　　沐川进入厨房的第一件事是掏手机拍照，拍慕容逸潇打鸡蛋的动作。拍照完毕之后，沐川立刻将照片以彩信的形式发给墨莱莱，还配了一段话：“敲鸡蛋壳时潇洒利落，磕出蛋黄时动作流畅，打鸡蛋富有节奏感，整个过程堪称完美。”
　　对于沐川奇怪的萌点，墨莱莱大概是吐槽无力了，直接无视了不在谱上的某受，一个字都没回。
　　沐川帮忙打下手挽救美好形象的目的最终也没达成，恶趣味因子不断作怪的慕容逸潇心情大好地打赏了沐川一脸面粉，气鼓鼓的沐川在又踩了慕容逸潇一脚之后上楼找沐小川和逸小潇去玩了。
　　“什么力量能让一个正直的人变得十分恶劣？”怀里抱着沐小川和逸小潇，沐川拿起手机给施雨泽发了一条短信。
　　不一会施雨泽就回信了。“你确定慕容逸潇原来很正直？谢辞慎跟我在一起的时候一度特别模范，但他骨子里就是个花花公子！渣攻一般都把自己的本质隐藏得很好。”
　　“学长不是渣攻！”沐川想都没想就把这条按了出去。
　　“亲爱的弟弟，你完了……”施雨泽在最后还附带了一个绝望的表情。
　　沐川泄气地把手机扔在床上，低头一看，逸小潇和沐小川正相互磨蹭着，那叫一个亲昵。
　　“你们两个很冷吗？还需要摩擦取暖？”看着逸小潇的动作，沐川不由得想起慕容逸潇对自己的搂搂抱抱。明明还没确定关系，学长怎么就能那么自然地做这些动作，果然是没有节操的！一边哀悼着自己被吃走的无数嫩豆腐，沐川一边把沐小川和逸小潇分开放到了自己身体的左右两边。
　　乍被分开的两只小兔子似乎很不适应，尤其是沐小川，两条前腿扒在沐川的大腿上作势要蹦过去与逸小潇再度缠绵。
　　“宝贝儿，做受没节操会吃亏的，你怎么能这么上赶着那个渣攻！”沐川抱起不争气的白兔子狠狠瞪了“无辜”的逸小潇一眼，“都是你色()诱我‘儿子’！别蹭，讨好我也没用，我才不会那么轻易把我‘儿子’交给你呢！”
　　逸小潇的讨好没起到什么效果，也没继续闹，反而是安静了下来趴在沐川腿边，可怜兮兮的样子倒让沐川心软了。
　　“我们来照相吧，墨莱莱还没见过你们呢。”
　　沐川换了个姿势趴在床上，左边逸小潇，右边沐小川，紧紧贴着自己的脸颊，用手机自拍了一张发给墨莱莱。
　　“哇塞，垂耳兔！好可爱啊！学长给你买的？我就说学长比施雨泽强多了，那个人渣许给你的暹罗猫到现在都没兑现，你在看学长，从来不许愿，人家只做实事，这才是优质攻。”墨莱莱看照片时大概只看到了两只兔子，直接把中间的人脸给无视了。
　　“施雨泽至少不会恶搞我，你说的优质攻刚刚做面条的时候还扑了我一脸面粉呢，害得我还要回来洗脸。”
　　“少得瑟，你跟老娘秀什么恩爱，我怎么不见学长往我脸上扑面粉啊，那面条也是给你做的吧。”墨帝王一针见血。
　　“谁要和他恩爱，我才不喜欢他呢。”沐川红着脸死犟了一句，如果能把脸上的笑意抹下去，这话可能还能有点说服力……
　　“滚蛋！”两个字加一个标点，墨帝王一如既往的简洁有力。
　　心情突然间变得舒畅的沐川一手一只抱起两只兔子躺在床上，望着维多利亚风格的天花板，对着两只小兔子道：“你们说，你们的另一个爸爸喜欢的是什么风格的小说呢？应该是古耽吧，他的屋子都是中式风格的呢，说起来他那一屋子中国古典家具还真是精美啊，和他的气质也特别配，高雅稳重文质彬彬的。可他为什么想让我填《爱你不及》呢，那是现耽嘛，攻宠受的文我也有古耽的啊。”
　　胸口上暖烘烘软趴趴的两团一点动静都没有，沐川一看，两个小家伙挤在一起假寐去了。
　　“吃饱就睡，肥死你们！”戳了戳两个毛茸茸的小脑袋，沐川把它们放到了床上，自己也开始闭目养神。
　　“嗡嗡”丢在床上的手机震动了起来，沐川极不情愿地睁开眼，伸手够过了手机，是爸爸的电话。
　　“喂，爸，你们在海南玩的怎么样？”沐爸爸是个比较古板严肃地人，沐川和老爸打电话一般都表现的特别乖。
　　“我们挺好，你现在怎么样了？墨莱莱说你住在你学长家，我们怕吵到你休息昨天也没打电话给你。”
　　“我基本好了，学长的爸爸是医生，说让我好好养两天，不然会反复。”
　　“我们改签到了后天的机票，晚上到。”
　　“你们不用着急回来的，我基本已经没事了。”父母回来就意味着自己要回家了，回家之后不能上网，发个手机短信没准还会被父母翻看，打电话超过五分钟一定会被追问是在和谁联系，这日子可怎么过啊，自己和学长岂不是要隔绝了？还有《残阳晚照》第一期的音，原来打算这几天录出来的，现在是完全没动工啊……
　　“总在别人家住着算什么事，要调养还是回家来调养。”沐爸爸向来说一不二，更何况连机票都改签好了，回去的事情已经是板上钉钉了。
　　“哦……”心一下子变得沉重，沐川恋恋不舍地看了眼趴在一边的沐小川和逸小潇，后天就要和宝贝儿们说再见了，好舍不得。
　　“你学长家具体地址是哪？我们去接你。”
　　“我也不太清楚，等下我问了学长之后再给你们发短信吧。”
　　“嗯，那你先休息去吧，我挂了。”如果换成沐妈妈，肯定要被唠叨半天“你怎么这么不会照顾自己啊”“你这样妈妈心疼死了”一类的，可对比沐爸爸的干脆，沐川突然觉得老妈的唠叨也挺好的。
　　轻柔地顺着两只小兔子的毛，沐川趴在床上看着两个“儿子”发呆。
　　“沐沐，出来吃饭了。”慕容逸潇在门外招呼道，还敲了两下门。
　　屋里传来OO@@的声响，没一会沐川就把门打开了。
　　“怎了？刚才还跟斗鸡似的神气十足，这么一会怎么就垂头丧气的了？”慕容逸潇见沐川耷拉着脑袋，脸色也难看了起来。
　　“我爸他们后天就回来了，我家又不能养兔子，以后再也见不到逸小潇和沐小川了。”
　　沐川失落的嗓音扎得慕容逸潇胸口难受，他也没想过沐川会这么快回去。虽然以前每天也有很多时候和沐川在一起，但那是在实验室里，和现在的状况有着本质的区别。由俭入奢易，由奢入俭难，享受过心上人就在身边的甜美滋味，骤然分开凭谁都会觉得难过。
　　“谁说见不到，下学期你不是要搬到我那里去住吗？我会把沐小川和逸小潇带过去的。”慕容逸潇安慰道。
　　“怎么带啊，火车上不让带宠物的……”
　　“我开车过去好了，带着它们一起。”
　　“啊？学长你有车？”话没说完沐川就觉得自己这话太傻了，看慕容家的房子都这么大，能没车吗？当然了，沐川来的时候是睡着的，没看见自己坐的什么车，就算看见了也不认识迈巴赫……
　　“学长你从来不在学校里开车啊，也没人见过你开车……”沐川一个劲儿地解释。要是慕容逸潇有车，早就成为同学眼里实实在在的高帅富了，就因为慕容逸潇太低调了，大家才只是猜测他家可能会很有钱……完全是从王子一般的气质上附会出来的……
　　“我租的房子离学校那么近，买车完全没必要，我说过我上大学的学费都是自己挣的，尽管我有足够的钱买车，但也不会浪费钱去做完全没必要的事情。”慕容逸潇说着拉起沐川往餐厅走，“现在看来买车是有必要了，家里的车不适合开到学校去，我需要买辆新的了。”
　　“就为了把兔子带过去？”这个想法有点脱线啊……不像是学长你的风格……
　　“不是。”
　　“那是为什么……”灏。耍我吗……
　　慕容逸潇把沐川按到座椅里，又把筷子塞给沐川，很认真地说道：“为了让你开心。”
　　沐川愣住了。
　　“你要是不想那么早回家，我会找借口把你留下来的，你爸爸不是一向很重视的学习吗？我就说有科研课题要和你讨论，接你到我家来住一段时间。”慕容逸潇已经想好了全套说辞，他何尝想放沐川走。更何况，还有个没事添乱的施雨泽没收拾完呢，他还等着看好戏呢。
　　腰上猛地一紧，沐川死死抱住了慕容逸潇，身体之间溢出来的声音带着微微的颤抖，可怜兮兮地让人心疼：“为什么要对我这么好，你到底是不是喜欢我啊，为什么不说出来……”
　　回抱住沐川，慕容逸潇用自己最温柔的声音吐出了两个字：“你猜。”
　　沐川动作一僵，紧接着一把推开这个恶劣的混蛋，照着慕容逸潇的迎面骨“狠狠”地踹了一脚。
　　“慕容逸潇！”
　　“哈哈哈哈~”
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（十二）

　　施雨泽看到沐小川和逸小潇的时候，恨不得立刻变出一只纯种暹罗猫来塞到沐川怀里。送小动物神马滴，明明是我的创意，居然被慕容逸潇抢先了！
　　看着沐川抱着两只小兔子一脸萌翻了的表情，巨大的挫败感让施雨泽瞬间烦躁了。
　　“咱俩现在已经不是情侣关系了，你不至于这么激动吧……”施雨泽黑浓的剑眉皱到了一起，郁卒的样子让沐川觉得他有点反应过激了……
　　“这关系到男人的尊严！尊严！凭什么我就不如他啊，我以前没做好现在改还不行吗？怎么就又被他抢先了！”
　　“我看你发火是因为眼红我们俩感情好吧……”有的时候，沐川的神吐槽是非常到位的……
　　“……不说实话你会死吗……”(#F′)凸
　　“不说就不说……”沐川低头逗弄两个儿子，老公都玩没了，施雨泽这个脾气还是没有要改的意思啊。
　　“慕容逸潇跟你说喜欢你了？”施雨泽瞥了沐川一眼，这小子昨天的劲头哪去了？怎么今天一来就看见一副小媳妇的样子，不是要和慕容逸潇拧吗？不会两只兔子就给收买了吧……
　　“没呢！”想起这个就有气，什么“你猜”，猜毛线啊猜！亲口说一句“我喜欢你”会死吗？！会吗？！
　　“那你抱着两只兔子跟我得瑟什么啊。”
　　施雨泽那“果然如此”的眼神让沐川十分窝火――难道在众人眼中我就这么好骗吗？
　　“一码算一码，他不说的话，我是不会正式和他交往的。”
　　“人家都说女孩子要富养，要我说小受也该富养，不能叫黑心攻给点甜头就骗走了。不就是两只兔子嘛，对比慕容家的家产，九牛一毛都算不上啊，你也别太晕乎了。”施雨泽的话里里外外透着酸气，其实他也挺想问问沐川为什么非要执着于谁先告白这种事，慕容逸潇的做法已经够明显了。可这话问出去就是帮情敌说话，兼具“沐川的干哥哥”和“慕容逸潇的情敌”两个身份，还真是矛盾……
　　“我对这些东西是好是坏值不值钱没概念，物质需求也不高，富养也没用……”沐川看施雨泽欲言又止，忍不住说道：“你有话就直说，反正现在我拿你当哥哥，咱俩也没戏真的走到一起了，你也不用见到学长就跟斗鸡似的。”
　　原来挺乖的孩子，什么时候学会说话噎死人了……肯定是和慕容逸潇学的！被戳中了心事，施雨泽神色有点尴尬。
　　“其实你也觉得学长对我挺好的吧，你就是不愿意承认。”沐川挤眉弄眼地奚落施雨泽，笑得就像偷到了油的老鼠。看着自己以前追着奉承的人最近总是失态暴走，还真是会产生一种诡异的喜感……
　　“我来Y市找你，完全是个错误。”施雨泽彻底泄气了。
　　“哪有，你这次要是不来，咱俩也不能把这两年的帐都清了。”
　　“你现在这个样子比以前好多了。”施雨泽收起了散漫不羁，非常认真地说：“能开开玩笑活泼一点，总好过把所有事情都藏在心里。虽然不知道是不是慕容逸潇改变了你，但你这样子真的挺好的。以前的你就像一株含羞草，轻轻一碰就会合起来，无比的敏感却永远找不对保护自己的方法。”
　　“……劳驾说人话……”o(s□t)o
　　“……你原来乖巧温柔，现在学坏了……”q(s^t)r
　　“多谢夸奖……”沐川一挑下巴，“学长说了，小受不坏，小攻不爱。”
　　“他真这么说过？”施雨泽不信。
　　“当然，这有什么可怀疑的？”沐川继续睁眼说瞎话。
　　“无可救药的受控！”施雨泽服了。
　　“他是攻，不受控难道还是攻控吗？”
　　“……我要考虑以后是不是还要过来，你真是嫁出去的小受泼出去的水，整天和你老公一起折磨我。”
　　“我哪有？学长也没欺负你吧？他是对你冷冰冰的，可他对别人也不比对你强啊。哪怕是学校里那些追他的人，他也一律都是两个字打发――抱歉。”沐川冤啊，他什么时候能欺负施雨泽，他就不会被朋友叫做“负数”了，比0号还弱的气场啊！
　　“我是失恋的人好不好！还是连着两次！先跟男友分手，又跟前任复合失败！你们俩还天天当着我秀恩爱，这不是折磨这是什么？别以为你天然呆我就会原谅你！”你睁着那双无辜的大眼睛是闹哪样！
　　施雨泽最喜欢的就是沐川的眼睛，尤其是沐川最爱施雨泽的那段时间，乌黑的大眼睛里时时刻刻都流露着醉人的温柔。在正常的生活里，沐川总能给施雨泽一种暖到心底的感受，温度的来源就是那双眼睛。
　　“我以为，我现在过得好，你也会安心一点的。”想想是有点过分，可自己真的不是存心要炫耀的，沐川的脑袋低了下去。
　　“哎。”施雨泽叹了口气，“你能过得好我当然不会不开心，就是触景生情。我这辈子最美好的时光全都用来和谢辞慎谈恋爱了，到最后是这个结果……他也是我的初恋呢。”
　　“所以那句话还是对的，初恋一般都成不了。”沐川给怀里的两只小兔子顺了顺毛，施雨泽刚才大喊大叫地咋呼了半天，也不知道吓到两个小家伙没，看样子正挤在一起假寐的两只似乎没受什么影响。吃了睡睡了吃，这两只的日子还真美好……
　　“沐沐，攻先告白还是受先告白对结果没什么影响的，你何必一直拗着呢？”施雨泽到底还是问出来了。
　　“我的男朋友……如果把那些只是谈过一两个月都没实际见过面的全算上，大多全都川想了想，似乎不知道该怎么表达比较确切。
　　“他先告白会给你带来安全感吗？”施雨泽忖度着。
　　“也不完全是……”这个描述还是不准确。
　　“我是觉得这种事无所谓。当初谢辞慎先跟我告白的，结果怎样？夏日尘烟是主动上门找你的吧，结果又怎样？我发觉你这个人执着的东西真是与众不同……”施雨泽表示，每个小受的大脑构造都是与众不同的，就算自己也是受，同样不能透彻地理解沐川。从“谢辞慎”这个名字到谁先告白……写书配剧玩网游三合一的人思维果真奇葩。
　　沐川红着脸笑了下，也许自己就是想体验一下被慕容逸潇这个人告白的感觉。一想到慕容逸潇这样一个英俊完美的人，对别人都是非常淡漠的，只对自己笑只对自己好，就有一种卓然的幸福感。这大概也是一种虚荣，但却有着无与伦比的诱惑力，也无伤大雅。
　　“不管你啦，你就死犟吧，我猜到最后慕容逸潇还是会顺着你的意思的。”施雨泽伸了个懒腰往沙发上一靠，“你这么做也好，你以前就是太人（）妻了，有点脾气是好事，会哭会闹的才有糖吃，太乖了总是被忽视。”
　　“你是想说你以前对我不好是我的错，全是因为我太乖了吗……？”(t_s)#
　　“我没这个意思……”o(s□t)o
　　“你什么时候回Q市？咱们这个专业，研一还是很忙的吧，我和学长就差点被导师扣下当苦力。”
　　“等你好全了。”
　　沐川恢复的很快的，所谓“病来如山倒病去如抽丝”在沐川身上体现得淋漓尽致。从医院回来在慕容家养了两天，沐川已经没什么事了，中午吃饭的时候慕容逸潇都允许沐川不忌口了，施雨泽也跟着沾光享受了一把慕容家大厨御膳级别的手艺。当然了，如果慕容逸潇不给沐川夹菜还笑得那么温柔，施雨泽这顿饭大概能吃的更痛快些。
　　“啊，那不就是这两天了？《残阳晚照》的一首插曲我觉得你来唱合适，曲子是早就选好的，我还想你要是晚点走的话就让你在这录呢。”
　　“我唱歌算不上特别好，怎么会想到让我来唱？”施雨泽有点意外，自己的声线是非常不错的，可是唱歌的水平并没有特别高。《残阳晚照》是圈子里关注度非常高的一部剧，等着献唱的大神大有人在，怎么会选上自己？
　　“不是那种通俗的唱腔，是类似美声的唱法，要求底气特别足，气要长，音有点高，古朴大气的风格，和你以前唱过的那首《千年》非常像的。”
　　“我擦！不是吧，那首歌唱一遍我都快没气了，当初可是找了专业搞声乐的学了半天才练出来点样子，太费气了，不干。”录歌又不是一遍铁定过的事，那种歌翻来覆去录一天绝对是要死人的。
　　“可是我真没特别合适的人选啊，你看你也说了你是专业学过的嘛，非你莫属啊。”沐川舔着脸拽了拽施雨泽的袖子，“你说过以后要补偿我的，这么点小事都不帮忙，算什么补偿啊。”
　　“慕容逸潇的声音多厚，你怎么不找他。”瞧沐川撅着小嘴温言软语求人的样子，还真让人不忍心拒绝，施雨泽递了个话过去，就等着沐川说一句“他没你好”就借坡下驴。
　　“这么费力气的事，我怎么舍得让我男人干嘛。”q(s^t)r
　　“……靠！滚蛋，别找老子！”施雨泽怒了，这孩子绝对是被慕容逸潇教坏了！
　　“哈哈，雨泽，我逗你的，真的没人比你更合……”
　　这厢话没说完，套间的门外突然传来一声中气十足的怒喝：“慕容逸潇！你给我滚出来！你到底把雨泽怎么了！”      
　　作者有话要说：最近很忙，要准备考试和出国的各种东西，我会力争保持日更三千的，尽量不断更。等所有事情都安顿好了，会修文，把最近写的东西改一改，瓶颈期写得好难受 TAT~~~~~爱你们Mua~


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（十三）

　　“谢辞慎！”施雨泽反射性地从沙发上一跃而起，这个声音绝对是谢辞慎的！
　　沐川被谢辞慎的大吼吓了一跳，等施雨泽说出名字的时候更是惊讶――这个人不是应该在美国吗？怎么跑到学长家里来了？
　　“他怎么会在这？”施雨泽也很奇怪，抬腿就要往屋外走。
　　“哎，你着急出去干什么啊？”沐川一把拉住施雨泽，“你是想出去和他掐架吗？他点名来找学长，先等等看他俩要干什么。”
　　经过这两天施雨泽不遗余力的灌输，谢辞慎在沐川心中的形象算是彻底被毁了。施雨泽脾气是什么样他很清楚，这时候把人放出去肯定会引来一场灾难。
　　“慕容逸潇什么时候认识辞慎的？辞慎以前没跟我提过啊？”施雨泽停下了脚步。听谢辞慎的那句喊话，对方似乎是为了自己才来的，这到底是什么情况？
　　沐川一摊手：“我也不知道。我要是早知道学长认识谢辞慎，估计就不会等到现在才知道你和谢辞慎的关系了。”
　　慕容家的房子隔音效果是不错的，沐川和施雨泽两个人在屋里听不清外面的声音，相视一眼之后，两人极没形象地贴到了门上偷听。
　　“你来了。”慕容逸潇已经从自己的房间出来了，声音十分淡定，好像早就料到谢辞慎会来一样。透过门上的猫眼，施雨泽看到慕容逸潇抬手看了一下表，似乎是想说“你比我想象的来得慢。”
　　“抱歉少爷，我没拦住谢少爷。”是周叔的声音。
　　“无妨，您先去忙吧。”
　　“施雨泽人呢？”从猫眼中看谢辞慎不是非常清楚，不过他修长的身条和不弱于慕容逸潇的气势还是能给人留下十分深刻的印象。如果他的嗓门能再小一点，绝对会是一个翩翩贵公子。
　　“这和你没关系。”慕容逸潇抱着手肘，透过黑框的平光镜打量着谢辞慎，“作为我的师弟，你跑到我家来大呼小叫，被师父知道了会挨罚的。”
　　“我比你大！”
　　“可我比你入门早。”慕容逸潇淡到没味的语气进一步刺激了谢辞慎。
　　“你！”谢辞慎甩了下头，“我今天来是找你要人的，少跟我打岔。”
　　“你凭什么跟我要人？”施雨泽猜测，慕容逸潇审视谢辞慎的目光中肯定多了一丝玩味，如果慕容逸潇肯给谢辞慎多点关注的话……
　　“就凭他是我的人。”谢辞慎的拳头已经攥了起来，仿佛慕容逸潇再不交人他就要动手了。
　　“哦，我还真不知道有这么一回事。”慕容逸潇转身回屋，“进来说吧，谢家少主在厅堂里大呼小叫，让人看到成什么样子。”
　　“哈哈，学长真坏。”沐川听到这小声笑了出来。
　　“怎么了？”施雨泽目送两人回了隔壁，听到沐川的笑声好奇地问道。
　　“学长等到他咆哮了这么多句之后才提醒他丢人，我怀疑学长是故意的。”O(∩_∩)O
　　“……”施雨泽突然觉得好冷……
　　“你一直占着猫眼的位置，我都没看着谢辞慎长什么样子。”沐川此刻满腔八卦的热情，老婆出轨老公抓上门什么的最狗血了，分手之后强势复合也很狗血！
　　沐大大……你可是人家老婆的出轨对象啊，不怕被炮灰吗……？
　　“也就那德行，没什么好看的，又不是动物园里的动物。”施雨泽没好气地嘀咕了一句，“不知道他们说什么了，你说我们贴到隔着你卧室和那边房间的墙上能听清吗？”
　　“恐怕不行，那面墙比门板可是厚多了。”
　　“那我们现在怎么办。”施雨泽把自己扔回到沙发上。
　　沐川也坐了回来，重新把沐小川和逸小潇抱到怀里，安抚着疑似受到惊吓的儿子们。
　　“你想见他吗？我觉得他好像挺着急你的。”
　　“他着急我？别开玩笑了。”施雨泽自嘲地一笑，“虽然我不知道今天演的是哪一出戏，可谢辞慎绝对不会是着急我。谁知道你的好学长忽悠他什么了。透着猫眼我都能感觉到他身上的风尘气，八成是从哪个小妖精的床上刚起来。”
　　“在我的印象里，‘小妖精’除了作为情人间的爱称，一般是大老婆称呼小三用的……”还有那个什么风尘气，你家学长原来是出来卖的……
　　“擦！我是学理科的，别和我咬文嚼字。”施雨泽心里五味杂陈一团乱麻，说话的时候明显心不在焉，看到没看沐川，两只手一会插在一起一会放在身边，怎么搁都不对劲儿似的。
　　“你原来也是挺有风度的一个人，一沾谢辞慎就失态，爆粗口就不说了，整个人就跟没了主心骨似的，一会生气一会哭，整个就是一个神经病。”沐川是站着说话不腰疼，他失恋的时候，状态还不如施雨泽呢。
　　“你什么时候成感情专家了？看得这么明白怎么不给自己分析分析啊？”施雨泽瞪了沐川一眼。
　　“呃……这种事旁观者清嘛……”沐川矫情了一句，总不能说自己“看热闹不嫌事大”吧。从学长的反应来看，一切都像是计划好的，大概是有好戏看了。
　　“真想知道他们在说什么……”施雨泽托着下巴叹了一口气。
　　慕容逸潇的房间
　　“说吧，你把雨泽弄哪去了？”谢辞慎的攻击性一点没减，撑着桌子居高临下地盯着坐在班台后面的慕容逸潇。
　　“问我要人之前先解释清楚什么叫‘他是你的人’。不是分了吗？”慕容逸潇毫不回避地与谢辞慎对视，说起来也很久没见到师弟了，人称“笑面虎”的谢大公子暴走的时候可真不多，要抓住机会好好欣赏下。
　　“把你的眼镜摘了，我最讨厌看你这幅样子。”不自觉地就给人施加压力。谢辞慎存了半句没说。
　　慕容逸潇没动作也没说话，还是那样盯着谢辞慎。双腿交叉略侧着身坐在皮椅里的姿态优雅又带着一丝王者的霸气，从容地与谢辞慎僵持着。
　　最后还是谢辞慎先软了下来，长出了一口气转过身去叉着腰静了一会，又转过身来对慕容逸潇说：“我凭什么找你要人你很清楚，何必问我。”
　　“我只知道你们分手了。”
　　“我们两个闹分手就跟吃饭一样一日三次，别人不知道你还不知道吗？”谢辞慎心底就想找了一把火，而慕容逸潇正拿着一把扇子以一个不急不缓的节奏一下一下地扇着火苗。
　　“我不知道。如果我知道，我当年不会放任沐川和施雨泽在一起。”
　　“那是因为你当时根本就不知道自己喜欢沐川！如果你知道，你怎么会允许别人觊觎你的东西！”
　　“我欢迎挑战者，他们的失败会证明我更加优秀。”慕容逸潇站起身，目光有些严厉地看向谢辞慎，“沐川不是一个物件，不许用‘东西’指代他。”
　　谢辞慎无奈地比了一个暂停的手势，两个人之间的话题又跑偏了。
　　“好，我承认，我就是犯贱，我没了施雨泽就活不下去。我们吵得再凶，不出三个月我也会服软，乖乖回来求他复合。听到这个答复你满意了吗？”
　　“这和我没关系。施雨泽一而再地出现在沐川的生活中，严重影响了沐川的健康，新帐旧账一起算，你要我怎么放过施雨泽？你说的随我便。”
　　“我要是知道他就在你家绝对不会说这种蠢话！”谢辞慎抓狂了，“你长这么大不会分不清气话和真话吧，你他妈就是在玩我。”
　　慕容逸潇没说话，只是看着谢辞慎。
　　“你到底把他怎么了。”谢辞慎的声调降了下来，语气近乎平和，后音里的阴狠让人不寒而栗。
　　“你觉得呢？”慕容逸潇依然波澜不惊。
　　“兄弟这么多年，无论你做了什么我都可以原谅你，唯独不能动施雨泽。”
　　“这可不像是前天还在跟别人一夜情的人说出来的话。”慕容逸潇毫不掩饰自己的嘲讽，一个真正的世家子弟，绝对不是那些穷得只剩下钱的暴发户富二代，对于伴侣的忠贞永远是必备的美德。
　　“我他妈要是能跟别人上床，还时不时就换一个，何至于吊死在施雨泽这棵树上！”如果在慕容逸潇眼里自己都是这种人，那自己的名声可真就是毁了。谢辞慎脑袋都开始疼了，一拳砸在实木的班台上，沉重的桌子发出一声喑哑的闷响。
　　慕容逸潇没出声，只是挑了下眉梢。
　　“甚至还不如雨泽喜欢上你们家沐川，我弄得那些花边新闻纯属为了气他，别说感情了，我就没和别人上过床。你满意了吧！”谢辞慎觉得自己作为男人的自尊正在被恶劣的师兄一层一层剥离，谁叫对方捏住了自己的七寸呢？
　　慕容逸潇还是没出声。你还爱着施雨泽可以作为你来要人的依据，但不可能成为我放人的理由。
　　“如果雨泽真的喜欢上沐川，我会比你还头疼的，我保证以后他不会再来打搅沐川，拿谢家的荣耀担保。”谢辞慎说话的时候左手覆上了右腕袖口处的宝石袖扣，那枚袖扣的纹样是谢家的家徽碧水青莲。
　　“人在隔壁客房，陪沐川玩呢。”慕容逸潇终于大发慈悲开了金口。
　　“你耍我！”谢辞慎那天见慕容逸潇下了QQ立刻就定了回城的机票，神经线一直绷到现在，中间一觉都没睡。紧张的气氛瞬间松弛了下来，谢辞慎也顾不上和慕容逸潇计较，整个人的肌肉都放松了。
　　“你要感谢沐川，是他愿意和施雨泽做朋友。”慕容逸潇坐回到了椅子里拿起了文件，送客的意思很明显。
　　临出门前，找回了点正常态的谢辞慎用一贯不羁的语气郑重承诺道：“算我欠你的，我一定会给你一个交代。赶紧给我未来的嫂子也好弟妹也好换个房间，今晚我要借那间屋子用用。”
　　“弄坏了东西十倍赔偿。”慕容逸潇比了一个自便的手势。
　　“不会的。”谢辞慎温和一笑，“我教育孩子，手段都是非常平和的。”
　　作者有话要说：我觉得吧，下面应该有H……可写H无能……肿么办啊TAT


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（十四）

　　谢辞慎很帅，高挑的身材完美的比例、剑眉星目、玉树临风，通身散发着一股贵气。这就是沐川对谢辞慎的第一印象。可惜他还没来得及欣赏，就在施雨泽惊惶的眼神和谢辞慎和蔼的笑容中同两只兔宝宝一起被谢辞慎礼送出了房间。
　　一头雾水的沐川敲响了慕容逸潇的房门，当慕容逸潇打开门出现在他眼前时，沐川心里暗暗感叹：不比不知道，还是学长最英俊。如果说谢辞慎和慕容逸潇都是瓷器的话，谢辞慎就是珐琅彩慕容逸潇则是青花。再绚烂的外表，也比不上淡雅中的底蕴。
　　“想什么呢？魂都丢了。”被抱着两只小兔子的沐川微仰着头看了半天，慕容逸潇不禁失笑，“快进来吧，又不是第一天看见我，怎么还发起呆来了。”
　　“学长你比谢辞慎好看，也比他气质好。”懵懵登登的沐川被拉进屋里，坐到中式风格的长椅里又仔细看了看慕容逸潇，给出了自己的结论。
　　“我师父也这么说。”慕容逸潇把两只兔子从沐川怀里捞出来，放回到窝里，又给小家伙们分别送上了兔粮和小动物奶。
　　“诶？师父？”沐川一下子想起来了，“学长你早就认识谢辞慎？”
　　“他是我师弟，一起学中国画的。”慕容逸潇忙活完坐到了沐川旁边。
　　“他是施雨泽的学长，施雨泽和你一届，那谢辞慎应该比你大啊？”沐川掰着指头数了一下，“是你师兄吧。”
　　“师弟，他入门晚。”沐川的手指洁白纤细，看着他一根根掰着数真是太可爱了，慕容逸潇不自觉的脸上带了笑，把那双白滑的手包进了掌心。
　　“你早就认识他，那你早就应该知道他和施雨泽的事，那当初……”
　　“当初如果不是看在谢辞慎的份上，我不会放过施雨泽的。我那时候不知道你喜欢的人是施雨泽，等知道的时候已经晚了……是我没保护好你。”慕容逸潇脸上闪过一丝落寞，一时的犹豫遗患无穷，人果然是关心则乱，遇到自己喜欢的人就犯糊涂。
　　“这怎么能怪你呢？我喜欢施雨泽是我的事，当初就算你告诉我施雨泽有男朋友，我还是会喜欢他。就算不去追也会在心里默默喜欢，没准会一直暗恋到现在。”沐川笑笑。慕容逸潇的样子就像一只伤心的大号泰迪熊，柔软的不可思议。
　　抬起手摘下那副黑框眼镜，在慕容逸潇错愕的目光中轻轻揉着对方挺翘的鼻梁。
　　“办公的时候带着平光镜，你是想提醒自己要严肃谨慎不能出错吗？其实你已经很优秀了，不必苛责自己。”
　　释然一笑，伸臂将人揽进怀中，慕容逸潇愉悦地问道：“你怎么想到的？”
　　“就是这么觉得……没刻意想。”慕容逸潇的怀抱温暖而有力，靠在他的怀里就会觉得安心，沐川回抱住对方的腰，将头靠到了慕容逸潇的肩膀上。
　　“学校里有人说我是鲜卑族的后裔，这一点他们猜对了，我家确实是鲜卑皇室之后，不过这都是太久远的事情了。历史上说刘裕灭南燕将慕容一族斩杀殆尽，其实不然，只是我家祖上后来隐姓埋名改做富家翁了。”慕容逸潇放开沐川，笑着说道：“现在我家也是生意人，就是买卖做得比较大而已。管理诸多的企业，那种压力真是……所以我习惯带着一副眼镜，就像一种心理暗示。”
　　“你看你是学化学的，专业科目成绩那么好，还是网配的大神，网文的编辑，会国画，我看那边有一架古琴你大概也会吧，还能管企业，很厉害的好不好，一个人可以会这么多东西。”如果眼睛里可以冒星星，沐川眼里掉出来的估计要有一大筐了。
　　“就你会夸。”被心上人崇拜，定力好如慕容逸潇也不由得飘飘然了，“琴棋书画除了绘画，都是祖父教的，小时候还要学四书五经什么的。高中之前，家里有十几个家庭教师，教什么的都有，全对着我一个人，会的能不多吗？”
　　“啊，还有做饭，你还会做饭，太完美了。”模范全能攻啊，如果能在主动点有情趣点，那就完美了。想到临走时施雨泽哆哆嗦嗦的样子，沐川猜测谢辞慎八成是个暴力分子，否则心高气傲的施雨泽也不至于吓成那样。这么一比，谦谦君子一般的学长就是完美品啊。
　　沐大大，你比恶意挑逗的事情你都忘了吗！
　　“我喜欢你。”慕容逸潇说完，挑起沐川的下巴慢慢凑了上去。
　　骤然而来的告白还没来得及消化，唇上就传来一阵酥麻，暖烘烘的气息贴上来，把那阵酥麻传到了心底。沐川瞪大了眼睛，好一会才慢慢闭上，脸颊上腾起红晕，羞涩地享受着情人唇齿之间的爱抚。
　　湿漉漉的触感袭了上来，齿关下意识地微微开启，碰触在一起的舌尖迸发出巨大的热量，将身体的每一寸骨骼缓缓融化。血液开始沸腾，周围的一切都开始消失，天地间只剩下彼此，靠着口中的一点点维系紧紧相连。
　　不知道过了多久，两个人缓缓分开。沐川低下头不敢看慕容逸潇神采奕奕的眼眸，小声嘟囔着：“我以为你会继续跟我耗着，不肯说呢……”
　　“我原来也是这么想的。”抚上爱人红透的小脸摩挲着，慕容逸潇觉得自己这辈子都没这样开心过，一种来灵魂深处的畅快席卷了全身，四肢百骸无一处不舒坦。
　　“那为什么……”靠上慕容逸潇的胸膛，听到了情人稳健有力的心跳，沐川似乎是想确认刚刚听到的那四个字是不是真的。
　　“你可是主动对施雨泽说过‘我喜欢你’‘我爱你’的，我当然不甘心了。”慕容逸潇的话音儿里竟然透出了撒娇的味道，就像得不到兔粮的沐小川。
　　“不过我也没有和你耗到底的意思，就是想逗逗你，既然已经这么宠着你了，何妨再宠一点，你想听就说给你听，而且刚刚的气氛下，我是很自然地说出来的，想说而已。”
　　“呵呵，逸潇，我也喜欢你。”沐川搂着慕容逸潇开心地笑了，这个别人眼里的活冰雕居然还有这么生动的时候，说出去会吓死整个N大的人吧。
　　“从现在开始我是你男朋友了，不许再和施雨泽纠缠不清。”慕容逸潇把沐川拉起来郑重地说道。
　　“怎么会，我和他现在只是好朋友，他认我当干弟弟啦，不会有事的。”沐川捏了捏慕容逸潇的脸，“原来你的面部肌肉不是坏死的。”
　　慕容逸潇无奈地拍掉沐川的爪子，“淘气。”
　　两人正说着，屋里突然传来诡异的响动，像是什么东西在快速地摩擦伴着“吱吱”的声音。
　　不会吧……两个人对视一眼，不约而同地默想到，赶忙起身跑到兔子窝前。
　　“天啊！”果不其然啊……沐川要抓狂了，逸小潇骑在沐小川身上蹭来蹭去是闹哪样！
　　慕容逸潇也是一脸黑线，这兔子是发情了吗？那沐小川被压在下面叫的那么销魂又是闹哪样……
　　逵猩竦牧礁鋈艘蝗艘恢槐Э正在OOXX的两个儿子，慕容逸潇说了一句：“看样子没插（）进去，就是蹭蹭而已……”说着又把手里的逸小潇放回了窝里。
　　被放回去的逸小潇暴躁地叫唤着，充分表达了被打断春宵的愤懑。
　　“怎么办……”沐川痛心疾首地看着沐小川，这货太没节操了吧，被占了便宜还那么配合，还深情款款地望着逸小潇那个禽兽！好吧，那个本来就是禽兽……
　　“随它便吧，不然都阉了？”慕容逸潇恢复了淡定，接过沐小川也放回了窝里。逸小潇无视了旁边的大活人，继续耕耘起来，圆滚滚地小屁股一抽一抽的，还真是韵律感十足……
　　“阉了……太残忍了……算了吧……”沐小川不是我儿子不是不是不是……
　　慕慕容逸潇的屋子里充满了恋爱的甜蜜味道，可隔壁的客房却一点也没被传染。豹子一样充满了攻击性的谢辞慎翘着腿坐在沙发里，饶有兴味的目光审视着还没回过神来的施雨泽。
　　“你……你怎么在这。”见鬼，这个人渣不是应该在美国和新情人醉生梦死吗？怎么会出现在这！施雨泽心底莫名的恐慌。
　　“我老婆都红杏出墙了，我还不回来吗？”谢辞慎眯起了眼睛。
　　“谁是你老婆！我们分了！”施雨泽抬腿踹了谢辞慎一脚，吼得后音儿都哑了。
　　“好吧，我们分了，现在复合可以了吧。”谢辞慎被动劲儿让施雨泽白踹了一下，尽量放软了声音哄到。
　　“谁要和你复合！我受够了！你找那些听话的小妖精去吧，一天换十个都没人管你！”
　　“我跟你说过很多次，我在外面没有别人，为什么你总拿这个事和我吵！我们认识多少年了？你还不了解我吗！”谢辞慎腾的一下跳了起来，情绪也开始激动，“从接吻到上床，都是我们在一起之后一起学会的，我从来就没跟别人发生过什么，你天天疑神疑鬼的脑子里都装了什么！”
　　“我疑神疑鬼？”施雨泽气乐了，“你这种典型的高帅富，高调得恨不得全世界的聚光灯都打你一个人身上，那些男孩儿跟你进进出出都贴到你身上了，你敢说你什么都没干？我怎么看不出谢大少的脑子能管住下半身！”
　　“对，我管不住，我一见你就管不住！”谢辞慎一把抓住施雨泽就往卧室里拖，“我一有假期就从美国往回赶，知道你被慕容逸潇骗到家里生怕他真的报复你请了假飞回来，到你这我就变成一个下半身动物了，好啊，我叫你见识见识什么是脑子管不住下半身！”
　　“你放手！”施雨泽挣扎着想把手腕从谢辞慎的钳制中解脱出来，可对方手劲大的出奇，怎么扭都不见松快。
　　一路被半拖着，施雨泽的脚绊到了小茶几上，茶几“嘭”的一下倒在了地上，上面的茶具摔得粉碎，碎裂的声音格外刺耳。
　　“咣”的一声，卧室的门撞到墙上，谢辞慎用力一甩把施雨泽摔到了床里。
　　眼前的男人就像一头猛兽，燃着烈火的眼睛直直盯着自己，手上一件一件不紧不慢地脱着衣服，渐渐露出肌肉紧实线条优美而暗含力量的身躯。施雨泽下意识地蹭着往后退，就像被老虎盯住的兔子，在威慑的目光里动一下都艰难。
　　“不要……你想干什么……”
　　“干什么，还能干什么？”已经一（）丝（）不（）挂的谢辞慎扑上来撕扯起施雨泽的衣服，质量上好的衣料瞬间裂成了两半，贝母制作的精美衣扣崩的到处都是。
　　“滚开啊，别碰我！”施雨泽一边推拒着一边蹬着腿，奈何对方骑在了自己身上，腿根本踹不到。什么时候谢辞慎有这么大力气了？打出去的拳头被他捏在手里就收不回来了。
　　…………………………
　　“还叫我找别人？”谢辞慎在白皙的胸膛上又重重咬了一口，看着施雨泽死死咬住嘴唇不肯出生，邪魅地笑道：“我以前就是太宠着你了，也该教训你一下了。”
　　…………………………
　　“别碰我，你凭什么碰我！说要分手的是你，在外面勾三搭四的也是你，你还有什么脸来碰我！”施雨泽哭了，身上一直绷着的力道也松了下来。
　　习惯了和施雨泽硬碰硬的谢辞慎愣住了，手上的桎梏收了回来，呆了似的放开了施雨泽，跪在他腿的上方直直看着。
　　虾米一样地蜷起身子，施雨泽双手环在胸前头恨不得埋到胸腔里，整个身子颤抖着，压抑的哭声听得谢辞慎心里一阵阵抽痛，像是被人拿着刀子一下一下捅，捅进去□，再捅再拔。
　　“雨泽……雨泽你别哭……”手忙脚乱地俯□将人抱住，谢辞慎和施雨泽吵架的时候见过他骂街见过他打架就是没见过他哭。好像施雨泽的词典里根本没有“服软”“撒娇”这类的词，哪怕是贴心地对你好，也要摆出一副高高在上的样子。突如其来的眼泪让谢辞慎彻底慌了。
　　“是你先不要我的，你说过这次再也不会回来找我的，你把我QQ和手机号都弄进黑名单了，你为什么还要回来！”可算腾出手来的施雨泽一拳一拳往谢辞慎肩上捶打，每一下都用了十二分的力气，没几下谢辞慎肩上就是一片红紫。
　　“你可以挑我各种毛病，唯独不能怀疑我对你不忠。家里的应酬那么多，我难免出入声色场所，可我真的没干对不起的事情啊。”谢辞慎觉得自己才是最委屈的那个，明明是被冤枉的，现在连吵两句出口气申诉一下都不行了，只能老老实实哄人。
　　“你还咬我！”似乎察觉到了对方没那么凶了，施雨泽被宠坏了的本性又占了上风，红红的眼睛狠狠瞪了谢辞慎一眼。
　　…………………………
　　两个月零二十三天，你又回来了吗……
　　…………………………
　　“怕你伤到，这里可没润滑液。你不能指望慕容逸潇那个死冰山会在给他纯洁的小宝贝准备的客房里放这种东西吧。”谢辞慎说到这走了一下神，自己这个古板的“师兄”到底还是不是处男呢？还真没准就是。      
　　作者有话要说：据说，发第八字母君会被举报的，所以剩下的一部分，留邮箱吧……伦家第一次写H啊……大家，凑活着看吧……
　　P.S.好吧，第一次刚一发就被审核了……所以后半章2200字，我就不发了……需要的……邮箱吧……
　　还有……算上字母君，今天写了6000字啊~我明天是不是可以断更了~噗~
　　挑了一下，还是把字母君部分里的剧情段落摘出来了……剩下的OOXX，有兴趣的亲再留邮箱吧……


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（十五）

　　　　谢辞慎进了沐川的那间屋子就没再露过面，晚饭都是叫人给送进去的。被占了地方的沐川只能搬家，慕容逸潇叫人把自己屋子另一侧隔壁的一间小套房收拾了出来给沐川睡觉用。
　　“原来逸潇你和谢辞慎这么熟啊，我看谢辞慎像慕容家的二少爷似的。”看着谢辞慎拿内线电话把慕容家上上下下指使的团团转，沐川不禁感叹道。
　　“他的‘二’是真的，‘少爷’就提不上了。”慕容逸潇给沐川盛好饭拿过来，“我爸爸去外地找我父亲玩去了，他俩要过两天才回来。说起来你到我家还没见过我父亲呢，等他回来介绍给你见见。”
　　“啊，这么快就见家长？”沐川咬着筷子尖儿，小脸红扑扑的，小心肝‘砰砰’直跳，这进展的也太快了吧。
　　“胡思乱想什么呢，明天我还要去机场接你父母呢，算不算见家长啊？”慕容逸潇夹了一筷子黄花鱼给沐川，爱人羞嗒嗒的样子真是可爱。
　　“明天我和你一起去。”
　　“不用，这两天降温，你出去着凉了怎么办？你不去，我要把你留下也更方便。”慕容逸潇想了下，“你想爸爸妈妈了？”
　　沐川摇摇头，“这倒不是……”
　　“你就别提我担心了，你父母还能比商场上的那些老狐狸更难对付吗？”知道沐川是怕父母为难自己，慕容逸潇心里熨帖得很。
　　“我爸爸是个挺保守的人，他要是知道我是同性恋……”下面的事情沐川不敢想了，只怕老爸提刀宰了自己也是有可能的。
　　“又不是要去和你爸爸摊牌，只是让你在我这再住几天。快吃饭吧，都凉了。”爱人多思，难怪身体不好，一点小事都能想出来这么多。
　　沐川安静地吃着饭，时不时和慕容逸潇互相给夹着菜。沐川发现，如果自己不主动说话，慕容逸潇也不会说话。以前以为是慕容逸潇寡言少语，现在看来，人家是家教太过严谨，食不言寝不语。
　　吃过饭，慕容逸潇还有好多事情要忙，沐川自然不会去打搅他，可自己又没什么事可干。逸小潇和沐小川两只现在除了吃和睡又多了一项二人运动，也没工夫搭理沐川，思来想去，沐川蹭到了慕容逸潇身边撒娇道：“逸潇，给我电脑玩会吧，我保证到时间就老老实实吃药睡觉，绝不恋战。”
　　慕容逸潇伸臂一揽，将人带到怀里坐在自己腿上说道：“难道你不是该想想填坑的事情吗？”
　　“这个又不是说写就写，我都没想好写什么呢……”
　　“你不是挺喜欢写文的吗，怎么一跟你说码字小嘴嘟得都能挂油瓶子了。”慕容逸潇失笑，“我可是你编辑，你这么不配合，不是砸我饭碗吗？我挣不到钱怎么养家？”
　　“我是想不到下面的情节嘛……”沐川低着头嘟囔着，躲避开慕容逸潇精明的目光。
　　“我怎么记得，你电脑里存了完整的《爱你不及》的大纲？”换了别人在这睁眼说瞎话，慕容逸潇就该赶人了，可怀里的身子暖暖的靠在自己身上，让人根本就生不起气着不起急，只能半哄半逗弄着。
　　“啊？你怎么知道？”话一出口沐川立刻捂上了嘴，这不是不打自招吗……/(ㄒoㄒ)/~~
　　“行啦，我可不是诈你，你别忘了你电脑硬盘里的东西还是我取出来的。”顺手在懊丧的小脸上捏了一把，弹性上佳肤质细腻手感太好了。
　　“呃……”他看了硬盘里的东西？那那些Cos照，半裸()照，猫耳照……神啊！Orz
　　“那个……硬盘里的东西你都看了？”乌亮亮的大眼睛忽闪忽闪地眨着，浓密的睫毛像一把小扇子，怯怯的目光闪得慕容逸潇心里痒痒的。
　　“我没有偷窥别人隐私的习惯。”慕容逸潇唇角轻挑，笑得很是邪魅。
　　“呼……”还好还好，回去要赶紧把那些照片销毁。
　　“那种照片以后不许给别人看，如果你想照，我来给你照，也只许给我看。”温热的气息扑在轮廓秀美的耳朵上，软软的耳垂儿立时间红透了。
　　“你说了你不会偷窥别人隐私的，你怎么知道有那些照片的啊！”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“硬盘里的图片是以缩略图形式排列的，我拷贝资料的时候随意看了一眼。”r(st)q
　　“那些是墨莱莱让我照的，我就是想拒绝也办不到啊？”死党是什么？死党就是关键时刻用来出卖栽赃的……
　　“我又没说要追究责任，你用得着那么快就把墨莱莱卖了吗……”o(s□t)o
　　“我这个叫坦白从宽……”q(s^t)r
　　“行啦，我笔记本就在卧室里，想玩就去玩吧，事情忙完我就去陪你。”慕容逸潇把情人放下来，轻轻拍了一下沐川挺翘的小屁股，“明天开始真的要码字了，你一直想出书，这可是个好机会。”
　　“会的会的，我明天一定码字。”听说可以玩了，沐川心情大好，搂着爱人的颈项大方地打赏了一个香吻，“别太累哦，我先不打扰你了。”
　　看着沐川蹦Q着进了卧室，慕容逸潇抬手在被亲吻的地方摸了摸，脸上流露出浅淡而甜蜜的微笑。
　　刚一上线，墨莱莱的对话框就蹦了出来。
　　【私聊】百合墨：“沐沐你好全乎了？”
　　【私聊】玻璃沐：“是的，今天都不用忌口了，不过还是要吃药，逸潇说，要再调养些日子。”
　　【私聊】百合墨：“矮油~逸潇~叫的还真亲热。(st)”
　　【私聊】玻璃沐：“废话，那是我男人q(s^t)r”
　　墨莱莱那边没反应了，沐川的手机却响了起来。
　　“沐沐接电话！”霸气御姐音在安静地屋子里骤然响起，吓了沐川一跳。
　　“莱莱……”
　　“我勒个去啊，‘我男人’学长跟你告白了还是你跟学长告白了？你们正式在一起了？”墨莱莱八卦兮兮兴奋无比的声音顺着信号传过来，暴涨的音量震得沐川耳朵疼，赶忙把电话拿开了。
　　“学长跟我告白了，我们现在正式交往了。”墨莱莱消停下来沐川才回答道，话里话外透着喜气，声调都是往上拐的。
　　“不错不错，你这辈子干的最正确的一件事就是跟学长在一块。不容易啊，终于嫁出去了。”\(RQ)/
　　沐川还没来得及说下一句，墨莱莱就把电话挂掉了，紧接着游戏的对话框里就蹦出来一行字。
　　【私聊】百合墨：“打电话费钱，咱们还是这说吧。”
　　【私聊】玻璃沐：“……”
　　【私聊】百合墨：“知道你没事，为娘就放心了。”
　　【私聊】玻璃沐：“我哪来你这么个比我还小三个月的妈？”
　　【私聊】百合墨：“这无关年龄，看的是气场，跟你这个负数受说你也不懂→_→”
　　【私聊】玻璃沐：“……”
　　【私聊】百合墨：“咱们会里来了个新人，我们现在都在副本呢，你去带他吧，是个汉纸哦，还是个道爷哦~”
　　【私聊】玻璃沐：“我现在是名草有主的q(s^t)r”
　　说到道爷，沐川想起了师父荆轲，打开好友列表一看，师父没在线，心里有点小小的失落。
　　【私聊】百合墨：“你是最喜欢的九号脸→_→”
　　【私聊】玻璃沐：“人在哪？0。0”
　　【私聊】百合墨：“帮会领地……”
　　【私聊】玻璃沐：“我这就去，升级打装备我全包了~\(RQ)/~”
　　【私聊】百合墨：“……你个没节操的受……”
　　沐川召唤出自己的小白马，一路狂奔到帮派接引人那里，还没等传送到帮派领地，就看见一个顶着“声色狼集”名号的20级玉虚剑客。依照国际惯例，沐川默默吐槽了一下和自己一样起名无能的墨莱莱，这货逮到一个名字满处用，广播剧社叫这个，帮会还叫这个。
　　【私聊】玻璃沐：“道爷，百合墨说的那个新来的筒子就是你吧。”
　　【私聊】二硫碘化钾：“啊？是的是的，你是……？”
　　最招沐川待见的九号脸转了过来，霸气外露的脸型玉树临风的身姿萌得沐川心花怒放。
　　【私聊】玻璃沐：“我是咱们会的副会长啦，我可是个大好人哦~以后我带你练级帮你打装备。~\(RQ)/~”
　　【私聊】二硫碘化钾：“真的啊，太谢谢了，我第一次玩这个游戏，什么都不会呢~”
　　听说话的口气，对方应该是个正太，偏向于受。沐川稍稍有些失望，哎，白瞎了帝王攻九号脸啊，还是师父最帅~（--）
　　【私聊】玻璃沐：“你就跟着我吧，我可是非常强力的哦，看到我的武器没？全服务器唯一一把，加血神器，有我带着你，到那你都死不了~”
　　虽然现在是个受，但未必不能改造嘛，好小攻都是自己培养的！
　　喂！刚刚是谁说自己是有家室的人啊！
　　沐川正得瑟呢，突然脑袋上冒出一串红字，血条唰的一下空了三分之一。
　　没有PVP意识的沐川愣住了，掉转了一下镜头想看看是谁在偷袭自己，还没看清楚，画面就变成灰白的了。
　　这里是主城啊，不允许PK的，怎么会有人杀人？除非是仇杀。
　　【世界】内裤外穿：“我擦！居然没爆织天五彩笛！这小子正义值还挺高的嘛。”
　　这人谁啊？我怎么不认识？
　　确定了对方是个陌生人，莫名被杀的沐川瞬间火大了。这货打哪冒出来的？剑客什么时候出这种脸型了？短粗眉三角眼塌鼻梁，要多猥琐有多猥琐，整个就一蟑螂脑袋。
　　【附近】玻璃沐：“你有病啊，没事仇杀我，快把我的护腕还给我。”虽然武器没丢，可荆轲特地找人给自己做的治疗护腕被那个人捡走了。
　　【附近】内裤外穿：“还想要回去？有本事杀我啊？切~老子告诉你，你起来一次老子杀你一次，直到你的武器爆出来为止。”
　　【附近】Bra有点紧：“老公，快杀他啊，我还等着要笛子呢。”
　　猥琐流氓相的内裤外穿身边的一个没满级的女号补天祭司突然插了一句。这下事情明了了――有人想爆自己的武器来泡妹子。
　　一对贱人！狗男女！打架无能，在线的好友都在副本……
　　【附近】玻璃沐：“想杀我？好啊，跟这等着吧，我还就不起来了，有本事你守我尸体别走啊。”
　　打不过你恶心死你！
　　鼠标一摔，把身边的小号二硫碘化钾忘了个一干二净，沐川开始挂机了。
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（十六）

　　游戏里受了气的沐川并没有把糟糕的心情延续到现实生活中，更没有跑到慕容逸潇身边去诉委屈，而是扑到情人的大床里嗅着淡淡的水沉香迷迷糊糊地睡着了。
　　慕容逸潇处理完手边的事情回卧室时，就见沐川抱着床上的靠垫，精致的小脸埋在纯棉的织物里睡得正香甜呢。静谧的卧室里传来笔记本电脑风扇的轻微响动，慕容逸潇走过去一看，自家宝贝的账号还处于挺尸状态，翻了翻系统提示和身上的装备，一贯严肃的扑克脸阴得都快能挤出水来了。
　　赶忙来到床边仔细看了看沐川，白嫩的脸颊上挂着一丝浅笑像是梦到了什么好事情，并没有生气伤心的痕迹，慕容逸潇松了一口气，轻手轻脚地找出一双崭新的珊瑚绒地板袜帮小家伙把白日里穿的带着松紧的那一双换了下来，然后铺开了扭曲的被子将爱人整个裹了进去。修长灵秀的足骨配上细腻白皙的皮肤，两只脚就好像是艺术品，或许在慕容逸潇眼中，沐川的脚本就比定窑的白瓷更有美学价值。
　　临走之前，慕容逸潇还在沐川光洁的额头上留下了一吻，小家伙抱着垫子蠕动了两下，到底还是没醒过来。关掉电脑，缓缓带上房门，慕容逸潇悄悄的离开了。
　　由于前一天晚上没能好好洗个澡，沐川越睡越不舒服，不到七点就醒了。左看看右看看……这不是逸潇的房间嘛……
　　一下子从床上坐起来，沐川下意识地往另外半边床上看了一眼，不像是有人睡过的痕迹，那逸潇去哪了？不是自己鸠占鹊巢把逸潇挤跑了吧……
　　自己昨晚怎么就那样睡了呢/(ㄒoㄒ)/~~
　　现在要做什么呢？继续睡？太难受了睡不下去。洗澡？就算是男朋友，动用人家卧室里的卫生间也要征得同意吧，更何况自己换洗的衣服还没在这里。给逸潇打个电话？他会不会还没起床啊……有了！做早餐！上午逸潇还要去机场接爸爸妈妈，应该不会起太晚。这几天逸潇给我做了那么多好吃的，我要投桃报李~\(RQ)/~
　　正要行动呢，问题又来了――慕容逸潇的房间是卧室加书房，并没带着小厨房，自己没洗脸没漱口的，怎么往楼下大厨房跑啊……
　　正准备往拖鞋里踩的双脚垂了下来，沐川坐在床边托着下巴发愁，卧室门传来的轻微响动都没察觉。
　　“你起得还挺早，我以为你还睡着呢。”慕容逸潇原只是推开了条门缝，见沐川已经起床了才推门进来，“想什么呢，一副愁眉苦脸的样子。”
　　“逸潇。”沐川下了床扑到爱人怀里，“昨天我迷迷糊糊就睡着了，害得你没床睡了，你昨晚睡哪了？”
　　“我在自己家里还能没地方睡觉吗？我去你房间睡的。”慕容逸潇回抱住自家宝贝，笑着安慰道：“我的就是你的，怎么能说的这么见外呢？将来我们还要在同一张床上睡觉呢。”最后这句是贴在沐川耳边小声说的，羞得沐川脸都红透了，埋在慕容逸潇肩膀上不肯抬头。
　　“早安宝贝。”心情舒畅的慕容逸潇吻了吻沐川的耳廓，“这是我们成为恋人的第一个早晨，想吃点什么？”
　　“我刚还想给你去做早餐呢，可没地方洗漱不好出去……”沐川心里甜甜的，慕容逸潇给予的这种被宠爱被呵护的感觉是从未体验过的，不是口头的承诺也不是甜言蜜语，只是最家常最普通的早安问候就能缱绻缠绵到骨子里，像是丝滑的牛奶巧克力一般，融在口中化进心里每一个毛孔都散发出幸福的味道。
　　“你昨晚没洗澡就睡了，现在肯定难受，你就在这儿洗澡吧，我去把你的毛巾浴巾什么的都拿过来，然后去做饭，你洗完澡正好吃。”看沐川动了动嘴一脸急切似是要出言拒绝，慕容逸潇赶紧说道：“你要是真想犒劳我，就负责做午饭吧。我可是知道你会做饭，我是不会做炒菜的，你来负责午饭刚刚好。”
　　“那就这么说定了，我来做午饭。”沐川点点头，心里盘算起午饭做什么菜式好。逸潇喜欢吃什么呢？
　　“我喜欢吃青菜，随意什么菜，清炒就好。对肉类兴趣不是很大，鱼虾之类的比较有好感。”没等沐川问慕容逸潇自己就说了，“乖乖等着，我去给你拿洗澡的东西。”
　　世上没有免费的午餐，同样也没有免费的早餐。享用完慕容逸潇亲手做的水晶虾饺和三鲜米线，一份码字进度表就递到了沐川眼前。
　　“逸潇……这是什么啊……”沐川很想逃跑，粗略看来只有坏事没有好事。
　　“鉴于你是个小懒蛋，所以我决定出台一系列奖惩措施，鼓励你尽快完成《爱你不及》。”
　　“亲爱的……咱们有事好商量，别这样嘛……”沐川舔着脸，笑得十分狗腿。
　　表格里明明白白写着：每日码一千字以上一千五百字以下，奖励逸潇出品的甜点一道；一千五百字到两千字，在上一级奖励基础上再加爱心按摩一次；两千字到三千字，在前两级奖励基础上附送晚安吻及各种睡前亲昵服务。每日码字一千以下取消一切福利，一个月内完成《爱你不及》奖双人旅行一次，地点任选。
　　“没有亲爱的，你现在可以选择叫我编辑或者编编或者高渐离，随你喜欢。”温和的口气严肃的面孔加在一起等于不容拒绝。
　　“一个月写完根本就不可能的啊，你强人所难！”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“你已经写了十万多了，按照你的大纲，这本书不会超过二十万就能完结，你一天写三千字，一个月就差不多了，这没有什么难的。”q(s^t)r
　　“逸潇，我做辣炒虾仁和西芹百合特别拿手，我中午做给你吃好不好~~~？”o(RvQ)o~~
　　“当然好，但你要是觉得这样就能贿赂我，那可是打错算盘了。”这小东西这时候脑筋转得到快，慕容逸潇真不知道是该生气还是该笑了。
　　“哎……我要是真不写，你会不会把我送回家不理我了啊。”沐川又换上了哀兵战术，抱住站在自己身边的慕容逸潇的腰，仰着头眨巴着大眼睛装可怜，大有“你敢说是我就哭给你看”的架势。
　　“沐沐，我和总编都说好了，三月十五号之前一定把稿子给他的。这么多人想借这个机会出书，能占个名额有多不容易你应该知道的。除去春节，我们剩的时间不多的。你真不写我也舍不得把你送回家，可你舍得我被总编骂吗？”坐下来和沐川挤在一张椅子上，慕容逸潇神色有点落寞。
　　“我写，我老实写还不行吗，怎么能让你被总编骂呢。”开玩笑，让慕容逸潇被人骂，沐川宁可选择让天塌下来。化学老妖那么刁钻难伺候的导师都没说过慕容逸潇的不是，总编是哪个牌位上的人还敢数落他家逸潇？逸潇就带自己一个作者，在编辑里肯定是个非主流了，说不定总编早就找着机会想把逸潇开除掉呢，才不能给人把柄呢。
　　沐川从慕容逸潇的一句话开始无限脑补，最后认定总编是个嫉贤妒能的黑心鬼，吃定了自己不码字，想借着这个机会欺负慕容逸潇。
　　看到沐川义愤填膺的样子，慕容逸潇就知道自家宝贝又想偏了，不管怎么说，达到目的就是好事，至于是不是有人被冤枉了背了黑锅，这和自己可是一毛钱关系都扯不上啊。r(st)q
　　微微一笑，在爱人的面颊上亲了一下，慕容逸潇极具磁性的声线柔声诉说着：“那沐沐你要努力了，我去接机，你就去我书房写吧。也别总是坐着，写个半个小时一小时的就起来活动活动，照顾好沐小川和逸小潇，我尽快回来。”
　　“嗯嗯，去吧，家里的事情你不用担心，我会处理好的。”照顾好家庭让小攻没有后顾之忧是优质小受必备的能力，沐川自信自己完全可以搞定午饭还有两只只知道纵欲的兔子。
　　慕容逸潇起身整理好衣服，又问了一句：“你有没有什么要往这儿拿的东西，我送你父母回家顺路帮你拿过来。”
　　“我想把我的麦克风拿过来，还要录《残阳晚照》呢。”
　　“麦克之类的我这有，从你家拿的话你父母估计会有疑问，毕竟是借口你在我这做实验的。”慕容逸潇想了下，“你的抱枕什么的，要不要帮你拿过来？还有睡衣，有没有穿着习惯的？给你买的家居服毕竟是临时的，肯定不如你自己的穿着舒服。”
　　沐川摇摇头，“没有的，我穿衣服没那么讲究，你准备的就挺好的。抱枕之类的我也只是在学校的时候可以抱，在家的时候我爸不让用，说是像女孩子，所以家里没有……”
　　“我知道了。我让采买那里准备了马奶葡萄，从新疆弄来的昨天刚到，还新鲜着，你胃好的差不多了，想吃的话去拿就好了，我屋里每天换上来的果盘里就有，一次别吃太多，当心反酸。”
　　“知道啦。”沐川笑了，“以前觉得你寡言少语的，现在怎么越来越唠叨了？都快赶上我妈了。”
　　“我喜欢和你说话。”
　　带着丝丝暖意的一句话把沐川说愣了，四目相对，沐川凝视着爱人英俊坚毅的面孔，不禁莞尔，“我也喜欢听你说，你的声音永远是最好听的。”
　　俯身在粉嫩的唇瓣上浅浅啄了一下，慕容逸潇的声音说不出的柔软：“那我就先走了，等我回来我们来对《残阳晚照》的戏，我会一直说给你听，我们的日子还长着呢。”
　　“嗯，我等你。”
　　


☆、第三章  在公婆家3P的那些日子（十七）

　　去机场接人很顺利，飞机没有晚点，慕容逸潇按照沐川给的照片准时接到了人。鉴于对方是情人的父母，慕容逸潇也不好把自己的气场弄得太冷，虽然还是一张扑克脸，可举手投足之间透出来的优雅让沐爸爸和沐妈妈把他的淡漠当成了贵族式的疏离。尤其是沐爸爸，对慕容逸潇还颇有几分欣赏的意思，在沐爸爸眼中，这种事业有成沉默寡言的男人才是成功的男人。
　　儿子没来接机，沐爸爸的脸色明显不好看，两眉之间的“川”字挤得很深，碍着慕容逸潇在没好发作而已。倒是沐妈妈没见到儿子，以为沐川的病情又有反复，着起了急，拉着慕容逸潇问长问短，得知儿子只是不宜吹风着凉，才把心放了下来。
　　“男孩子哪来的这么娇气，还不都是让你给惯的。”沐爸爸总不好说是慕容逸潇惯着自己儿子，只能跟老婆发牢骚。
　　慕容逸潇没说话，带着沐家二老来到停车场放好行李启动了车。因着是来接机，想着有行李要放，慕容逸潇特地选了辆黑色的卡宴而不是接沐川的那辆迈巴赫Landaulet。沐妈妈对汽车没什么研究，只觉得这车坐着舒服，倒是沐爸爸一眼认了出来，暗暗对慕容逸潇更多了几分好感，心道儿子能得到这样的人照顾也是挺好的。
　　“有件事要和伯父伯母说一下。”上了机场高速，慕容逸潇才对后座上的沐家二老说道：“沐川是我的实验合作人，我们最近有一个紧要的实验要做，恰好他现在就住在我家，我家又有实验室，我想留他多待一段日子，好赶在春节前做完，我们的导师还等着结果呢，不知道伯父伯母能否割爱？”
　　沐妈妈听说儿子病着，在海南是怎么都待不下去了，急急忙忙赶回来，又听说儿子不能回家，心里别提多难受了。平时在外地上大学本就见得少，难得放假了怎么还忙乎实验？刚想开口拒绝，就听沐爸爸乐呵呵的一口答应了：“年轻人就应该多费心思在事业上，沐川在你家做实验挺好，多多实验比死读书强，倒要麻烦你照顾他了。”
　　“伯父说的哪里话，是我劳动沐川了，本来放到下个学期做也不是不行，是我一心琢磨着早出成果好让我们俩一起申请国家奖学金的。”慕容逸潇见沐爸爸乐开了花，顺带着又夸了自家宝贝几句：“我们的导师赵教授经常夸沐川，对他很是器重的。”
　　沐爸爸的理想就是当化学教授，现在虽然也算是实现了，但所在的大学毕竟不是N大这种名校，这点缺憾自然就全转移到了儿子身上，巴不得沐川能够将来留在N大当老师，能得导师器重是再好不过的。
　　该说的话说完，慕容逸潇也没有陪人聊天的兴致，转而专心致志地开车。偶尔从后视镜里瞥见沐妈妈埋怨地戳沐爸爸几下，而沐爸爸却强撑着绷着脸，心下也觉得好笑。
　　沐川这一上午过的是很充实的，《爱你不及》是沐川手里少有的攻宠受的甜文，最近享受了慕容逸潇无尽疼宠的沐川自然是很有情节可写的，一时间下笔如有神助，不到两个小时竟然写了四千多字，这可是远远超出了平日里比蜗牛爬还不如的六小时五百字的速度……
　　舒展了□子站起来，沐川合上了电脑，走到兔子窝旁边一看，两个不争气的儿子果然又在做二人运动。
　　兔子的发情期到底要持续多久啊……沐川觉得自己有必要去度娘上搜寻下答案。
　　“你们两个倒是吃点东西再做啊。”沐川蹲□，就见放在窝边的兔粮和小动物奶基本没怎么动，真是对这两只无语了。
　　逸小潇看都没看沐川一眼，继续趴在沐小川身上律动着自己愈发健美的小腰――如果那个部位能算得上是腰的话――短小的尾巴跟着动作有节奏的颤悠，落在沐川眼里那叫十二万分的得瑟。
　　“这样一直做难道你不会肾虚吗？”沐川盯着逸小潇严肃地思考着这个问题，这只兔子是一夜几次郎啊？为什么自己印象中每次看见这两只，它们都在做，似乎就没停下过。
　　“还有你，又不是真的被爆菊，你叫成这样是搞什么啊！你就不怕他把你屁股上的毛都磨秃了吗？”被压在下面的沐小川时不时会发出两声短促的叫声，听着就是很兴奋的样子。沐川不确定自己这只缺了根弦儿的儿子是不是懂逸小潇在干什么，没准这只傻儿子只是单纯的觉得好玩。
　　“你就不会争点气压回来吗？它会发情你就不会啊？难道说你不行？”沐小川抖了抖耳朵，好像不愿意听沐川说话似的，还变本加厉地主动抬了抬身子往逸小潇那凑，活生生一只倒贴赔钱受。
　　叹了口气摇了摇头，沐川算是体会了当年鲁迅先生的心情――哀其不幸怒其不争啊！
　　“咚咚”有人敲门。
　　“请进。”沐川高声应门。
　　屋门不是反锁的，开门进来的是谢辞慎。
　　“你在逗兔子？”谢辞慎看到沐川站在兔子窝旁边，顺着看过去瞧见两只基情四射的兔子也是一愣，“底下那只是母的？”
　　“……他们两只都是公的……”真丢人啊……
　　“……哦……有意思……我师弟家的兔子都不同凡响……”谢辞慎尴尬地笑了下。
　　“难道不是师兄吗？”想占我家逸潇便宜？以为我不知道？q(s^t)r
　　“别听他胡说，他比我小。”谢辞慎脸色一沉，赶紧转移了话题，“逸潇不在，我就跟你打声招呼好了，回来帮我转告他，我是请假回国的，不能多待，明天凌晨的航班回美国，雨泽他也要回家了，我们等下就走。”
　　“雨泽要回Q市？”沐川还等着施雨泽给录插曲呢，看来只能等到施雨泽回去之后录好了发过来了。
　　“嗯，他明天走，我等下和他回宾馆收拾东西。”
　　“他人呢？起了没？”这都大半天没见到人了，沐川也有点担心，昨天下午谢辞慎找过去的时候可不像是心情好的样子，他这个干哥哥不会已经被家里暴怒的小攻折腾没气了吧。
　　谢辞慎莫测一笑，活像一只偷了腥的猫，愉快地回道：“他醒了，就是懒在床上不愿意起，一看就是平时光在家宅着了，体力越来越差了。”
　　“切，我看是某个人兽性大发欺负人了吧。”施雨泽这两天的灌输是有成效的，尤其是抱怨谢辞慎一回国就拿施雨泽当充气娃娃这条，现在显然是得到了印证。不会心疼小受的攻都是渣攻！沐川鄙夷地瞥了谢辞慎一眼，完全忘记了当年施雨泽对他也没比谢辞慎强到哪去。
　　“不跟你一般见识，我那个师弟是个榆木脑袋没情趣，以后你就知道了，只怕到时候你羡慕我们还来不及呢。”想到眼前这人是施雨泽碰过的，现在还跟施雨泽关系亲密，谢辞慎心里的酸水就一股一股往外冒。奈何自家宝贝这次没折在慕容逸潇手里全看的是沐川的面子，自己也不好不承情，何况跟一个比自己小的人矫情也忒掉分了，谢辞慎干脆走人，“要交代的交代完了，我回去收拾东西去了。”
　　“啧啧，雨泽这眼力可真不怎么样，怎么就看上这么一货色啊？一株仙草插在牛粪上了。”沐川嘀咕着，感觉裤子口袋里的手机震了起来，拿出来一看是墨莱莱的短信。
　　“呦~小受~起床没，还跟施雨泽和学长3P呢？”
　　自打墨莱莱知道施雨泽天天来慕容家，就时不时发短信过来提醒沐川不能脚踩两条船玩3P。昨天谢辞慎来了之后沐川有和墨莱莱提过这事，显然墨帝王是猜到施雨泽要倒霉，故意发短信过来打听情况的。
　　“谢辞慎来了之后难道不是4P吗？”沐川不着调地回了一条。
　　“靠，沐沐你口味越来越重了。r(st)q”
　　“算上我家的两只兔子，还6P人兽呢O(∩_∩)O”
　　“泥垢！老娘败给你了……”
　　“施雨泽明天回Q市，谢辞慎今天就走了，我要在学长这住一段时间，别想我~当然我也不会想你的。”
　　“果然是有了老公忘了娘，你重色轻友不是两三天了。对了，咱们楼层剩的那间房子好像卖出去了，我看这两天有装修公司的过来，没准过些日子就要开始装修了。”
　　沐川对后半句说的事没怎么在意，把手机放回口袋里。
　　坐在长椅上吃着慕容逸潇特地给他预备的马奶葡萄，沐川心情大好，畅想着未来和慕容逸潇甜美的二人生活。要不要和逸潇说两个人睡一间卧室呢？哎呀，不行，这样显得太不矜持了。逸潇这样家教严谨的，搞不好会以为自己私生活太放荡呢。可是真的好想和逸潇一起睡呢，很温暖的样子。
　　思想斗争了半天没得出结果，沐川不想了，转而思考中午饭要做什么。眼下看来，准备一顿丰盛美味的午餐，才是人（）妻受的头等大事，其他的就顺其自然吧！
　　


☆、第四章  独一无二的春节（一）

　　沐川忽然发现，原来码字也可以是一件非常享受的事情。抱着奶牛图样的抱枕，双手在那台特地给自己预备的笔记本电脑上运指如飞，一天码一万字似乎都可以轻易做到。偶尔偏过头给班台后面低头处理文件的爱人一个眼神，这个人的体贴永远都在你想不到的地方，例如从家中给自己拿回来的电脑，再例如“顺路”买回来的奶牛抱枕。
　　保存好文档，沐川伸了一个懒腰。
　　“这么快就写完了？你最近码字的速度越来越快了。”慕容逸潇抬起头送过来一个温暖的笑容，在沐川的强制要求下，他现在已经不再戴着那副平光镜了。
　　“你怎么知道我码完了？我这才刚完活。你到底是不是在专心办公啊？不会是一直在偷偷看着我吧。”沐川说着站起身走了过去，两只手越过太师椅搭在慕容逸潇肩颈的位置上稍稍用力按揉着。说起来情人骨子里还真是刻板固执，整个屋子里都是中式家具，连书桌座椅也不例外，这把黄花梨的太师椅可不像皮椅一般软和，沐川坐一会就觉得屁股咯得慌，慕容逸潇却总能在这把椅子里一坐几个小时不抬头，还顺带打趣说是沐川屁股上肉太少才会坐不习惯。
　　“我都习惯了办公的时候听你敲击键盘的声音，你一停，我的思路就被打断了。”慕容逸潇闭上眼睛享受着老婆的爱心按摩，身上说不出的舒坦。
　　沐川脸上一红，手下的力道大了几分，有些羞恼地回道：“我才码了几天字，你一张口就好像听了十年二十年似的，油嘴滑舌。”
　　慕容逸潇浅笑不语。
　　“你说回来要不要让方伯父给逸小潇和沐小川看看啊，那两只成天做的昏天黑地的，我怕哪天它俩纵欲过度小命呜呼了。”抬头看了一眼书房一角的兔子窝，沐川嘴角有点抽，那两只果然又在……
　　慕容逸潇叹了口气，“我爸是给人看病的，又不是兽医。我上网查过，兔子的发情期有时候能持续一季，他们俩这才折腾了一个礼拜不到，没事的。”
　　“真的吗……”沐川不太相信。
　　“大概……”这个问题有点纠结，慕容逸潇摇了摇头，转而道：“对了，爸爸他们今晚回来。”
　　“啊？你怎么不早说！”沐川使劲推了慕容逸潇一下，“这都四点了，晚上回来……那不是还有几个小时就要到了？”现在自己和慕容逸潇是情侣关系了，再见慕容清和方淮可就不是单纯的和学长的父亲们打招呼了，这可是见家长啊！更何况，慕容清自己还一次都没见过，一点底都没有啊！
　　“我也是刚接到的短信，那时候你在码字我就没打断你。”慕容逸潇把人揽进怀里，让沐川坐到自己腿上。慕容逸潇很喜欢这个姿势，这个姿势可以把沐川包裹在自己身体里，一种完全拥有的感觉。
　　“两位伯父喜欢吃什么？我去做几个菜？”还没等慕容逸潇表态，沐川自己就把这个提议否决了，“不行，我那手艺也就是凑活能吃，和你家厨子比起来差远了，伯父们肯定会挑剔的。哎呀，现在就剩这么点时间了，我能干什么啊……”
　　沐川发愁抓狂的样子把慕容逸潇逗了了，和找不到逸小潇的沐小川一模一样。有一次沐川故意把逸小潇锁在卧室里，找不到伴侣的沐小川在屋里四处乱窜时不时还会“吱吱”叫唤，一刻也停不下来，到了最后甚至追着自己都看不到的小尾巴团团乱转，直到沐川把逸小潇还回来才安静下来。
　　“还笑，还不快帮我想主意。我可没你那么强韧的神经，去接我爸妈还能装的跟没事人似的。”沐川见情人幸灾乐祸，恶狠狠地瞪了一眼。
　　“好啦，你这么紧张干什么，我的两个爹又不会吃人。他们两个经常是这样，有时候甚至离开回来都不打招呼。他们早就知道我喜欢你，我父亲虽然没和你直接见过面，但对你印象也不错的，不用害怕。”一下一下顺着沐川的脊背抚摸着安抚情人，慕容逸潇心里暗暗嘀咕着：背上根本就没肉，宝贝还是太瘦了。
　　“你去见我爸妈没压力是因为你本身就很优秀了，可我呢，就是一个平民小百姓，家世平平。你家这种世家，以往嫁进来的人肯定都是门当户对的，我哪点都比不上人家，肯定会被嫌弃的。”沐川似乎没听到慕容逸潇的话，依旧顺着自己思路往死胡同里走，想到慕容家的财势，心里一阵一阵自卑。恍惚间，自己和慕容逸潇这几日的生活都是在做梦一样，回到现实里，慕容逸潇就是王子，而自己连没落贵族灰姑娘都算不上，客观存在的差距是那么大。
　　“沐沐！”慕容逸潇扳正了沐川的身子，强制他看着自己，认真地说道：“没有人会和你来比，也没有人有资格和你比。我慕容逸潇喜欢的是沐川，无关你的出身你的背景。在慕容家里，没有人敢对你说三道四；在外人面前，你能站在我身边，会比慕容家少主或者其他任何光环，更加让我感到自豪。你要相信我，也相信你自己，你是最好的。”
　　沐川被慕容逸潇眼中灼热的目光震慑住了，对望了很久没有说话。
　　看着沐川的头又低了下去，慕容逸潇在沐川的发丝上落下一吻，柔声哄着：“好了，别自己吓唬自己了，我爸爸你是见过的，很随和吧？我父亲也并不是很严肃的人。如果不是我带你来我家，让你知道我家其实很有钱，你也就不会想这么多了。抛开这些家族的东西，我的父亲和爸爸，大概会比一般人家的父母更加的……”慕容逸潇琢磨了下，“更加不着调。”
　　“不着调？”沐川一愣，慕容逸潇怎么会用这种词来形容自己父母……还真不像是学长的风格。
　　慕容逸潇摊了摊手，“见面你就知道了，尤其他们俩在一起的时候，就是不着调。”
　　也是，在那种年代，这种极为讲究的世家里，能出同性恋，当事人肯定是特别有个性的奇葩……
　　捧起沐川的脸，慕容逸潇又吻了一下沐川的鼻尖，略有些抱怨甚至撒娇地说道：“看你现在的样子，这就是我一直犹豫要不要和你告白的原因之一，我就是怕你知道我家的事情之后自卑，我宁肯一辈子在你身边看着你，也希望你开开心心的而不是现在这样愁眉苦脸的。”
　　“噗。”沐川笑了，“你越来越会说好话了，和N大的冰山校草完全就是两个人。快说，你到底是谁，我正直冷酷的慕容学长被你藏到哪里去了？是不是撕票了！”沐川故作凶恶状。
　　“慕容学长被他在实验室里配H戏的学弟把魂勾走了。”r(st)q
　　“啊！你果然听见了！”沐川觉得自己的脸一瞬间烧着了。
　　“我当时就告诉你我听到了啊。”慕容逸潇很无辜。
　　“可你一点异常反应都没有！我以为你是拿我找乐的！”还说喜欢我呢，那听到我的H音怎么还能那么淡定，你难道不该化身逸小潇吗！
　　“我当时之所以在外面站了那么久，就是在平复情绪。当时实验楼里是没有别人，否则一定会好奇我在实验室外面装什么雕塑呢。”慕容逸潇面不改色心不跳，“我估计你要是再多配一段，我就该去卫生间自己解决了。以后不许配H戏，要配也只能和我配，听到没。”慕容逸潇说着还捏着沐川柔韧的小耳朵提了提。
　　神啊！这是慕容逸潇吗？怎么就能光天白日地说什么“去厕所解决”！贵公子的涵养都丢到火星去了吗？还有，自己感到一丝丝窃喜是闹哪样！节操君，你回来吧！/(ㄒoㄒ)/~~
　　情人的头越来越低，越来越低，眼看着都要凑到胸口去了，慕容逸潇笑出了声，把人搂到怀里感受着爱人炙热的体温，心里熨帖得不得了。这就是他的宝贝儿，不管平时把自己伪装成什么样，骨子里还是一只温柔害羞的小兔子。
　　“我父亲和爸爸都很喜欢书法，我当初学国画的时候他们就想过要我改练书法，不过我更喜欢画画他们就没再坚持。明天他们肯定会在家休息，我画一幅画，你在上面题字，然后我拿给他们看，他们一定会对你留下非常好的印象的，而且还不显得很刻意。”爱人都愁成这样了，自己怎么也要给出个解决之道，慕容逸潇想了一会提议道。
　　“我那笔烂字，哪好意思拿出去见人……”一般这种世家子弟，眼光都高得很，沐川担心自己学艺不精。
　　“怎么会，那年学校艺术展里我可是特意看过你的作品，无论是颜体还是魏碑，你写得都很出色，我虽然书法一般，但鉴赏能力还不差，我说好的，我父亲和爸爸只会说更好。”
　　“那就这么说定了，不过今晚我要练练。好长时间没握笔，有点手生。”沐川找回了点自信，脸色好了很多。
　　“好。”慕容逸潇点了点头，牵着沐川的手站了起来，“现在我们一起去厨房看看有什么材料，不管他们几点回来，咱们俩可是要开始预备晚饭了。”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（二）

　　沐川原以为慕容清两口子说的“晚上回来”是指七八点钟，可现在时钟都指向十一点半了，夫夫俩还没见人影，沐川坐在沙发里眼皮都开始打架了。
　　“每天睡这么久怎么还是觉得困？”慕容逸潇搂着哈欠连天的情人问道，时不时揪两颗马奶葡萄喂到沐川嘴边，小家伙迷迷糊糊咀嚼葡萄的样子别提多可爱了。
　　“我也不知道，睡不够似的。”沐川答着，手底下轻柔地给放在腿上的沐小川和逸小潇顺着毛，难得这两只兔子还知道睡觉，睡觉还是挤在一起睡的。
　　“叫你先上去睡你也不肯，我父亲和爸爸没那么多讲究的，等不等无所谓。”
　　“那怎么行……你又查了没？飞机大概还有多久到？”慕容逸潇从机场的网站上查到慕容清他们的飞机晚点了，但到港信息一直没有。
　　“不知道，应该已经起飞了，正常的话一个小时多点就到了。”慕容逸潇随手按着电视遥控器，其实他和沐川都没怎么关注电视里到底在播放什么，只是要点响动提提神。
　　沐川把两只小兔子放到沙发的另一边，枕着慕容逸潇的腿躺了下来，搂着爱人精壮的腰身喃喃道：“我眯一会，他们回来了记得叫我。”
　　“这么睡多难受啊，我抱你上去吧，嗯？”沐川的头发软中带韧又黑又亮，慕容逸潇摸着手感极好，就学着沐川给兔子们顺毛的动作轻抚着沐川的发丝。
　　“不用……”
　　“我抱你上去洗个澡，然后我陪你睡好不好，我们不等他们俩了。”沐川的身体软软热热的，靠在自己身上带来一种特殊的感觉。慕容逸潇似乎有点明白了沐川为什么喜欢抱着东西睡觉，这感觉确实不错，自己是不是也该抱点什么。
　　“不要……我就眯一会就行……”沐川嘀咕着，薄薄的脸皮儿下面泛起一层淡淡的水红，衬着白皙的肌肤格外诱人，好像多汁的蜜桃。
　　慕容逸潇专注地看着爱人浅睡的容颜，修长的手指无意识地在沐川柔韧的腰身上摩挲着，闹得沐川想睡也睡不下去了。
　　“别闹，痒……”糯糯黏黏地抱怨着，沐川微微睁开眼瞟了慕容逸潇一下，明明是带嗔的，却让慕容逸潇觉得爱人妩媚动人，禁不住浅笑出声。低沉浑厚的笑声在胸腔中回荡，轻微的震颤顺着肌理传了下来，沐川觉得自己的脸颊有些酥麻，不知道是不是震的。
　　“一回来就看到你们俩卿卿我我，看来小日子过得不错啊。”方淮突然开门进来把沐川吓了一跳，“腾”的一下从慕容逸潇身上弹起来，瞪着一双大眼看向大门的方向，见到方淮跟见了鬼似的。
　　“你不是说还要两个小时才能到吗？”沐川戳了戳慕容逸潇。
　　慕容逸潇也没想到父亲和爸爸能这么快回来，不过他的反应没沐川那么夸张，只是略挑了下眉站起身问正提着行李站在慕容清身后的周叔道：“怎么没提前说一声。”
　　“少爷，我们也是见两位老爷的车到了才知道的。”周叔微微躬身答道。
　　“我们是开车回来的，根本没坐飞机，机票给退了。”方淮像是累着了，一屁股坐进沙发里长出了一口气，“下次我宁可在机场等着，也不要开这么远的路了。”
　　“早就和你说我来开，你非不要，现在知道累了吧。”慕容清就从来没拿方淮有办法过，只能无奈地摇摇头。
　　“下次还是坐咱们自己的飞机去吧。”方淮懒洋洋地冲慕容清勾勾手，示意老公来给自己按按肩膀。
　　“我当初就叫你坐私人飞机去，也不知道是谁抠门舍不得那点油钱。”慕容清上前来直接把方淮打横抱了起来，好歹也是百多斤的大活人，慕容清将近一米九的身材抱着方淮竟是十分平稳，可见暖薄的休闲西装下一定是肌肉结实的身板。
　　“我们先去休息了，你们也上去睡吧，有事明天再说。”慕容清抱着老婆往楼上走，方淮的胳膊环在慕容清的脖子上，越过慕容清对着还有点发呆的沐川招了招手送上促狭的一笑。
　　慕容逸潇目送着两个爹上了楼，一手一只抱起兔子们在沐川眼前晃了晃，“现在我们可以去睡觉了吧？”
　　“逸潇，我发现你说的很对。”沐川从沙发上下来认真地看着慕容逸潇。
　　“嗯？哪一句？”
　　“你的父亲和爸爸，真的不着调……”o(s□t)o
　　“所以说叫你不要等了。”慕容逸潇凑到沐川耳边，呵着气引诱道：“要不要和我一起睡？”
　　“要！”
　　“这么干脆，我以为……”本来想捉弄一下沐川的，没想到对方回答得这么痛快，倒把慕容逸潇给僵住了。
　　沐川红着脸，一双黑亮的大眼在慕容逸潇脸上转来转去的。要是回答“不”那不就上了套了吗？沐川跟慕容逸潇相处了这些日子，对情人的恶趣味还是有了很深了解的，与其扭扭捏捏地被慕容逸潇捉弄，还不如将计就计。
　　反正……反正自己也想和慕容逸潇一起睡……r(st)q
　　“那还不赶紧走啊，你先上去洗澡，我去安顿兔子们。”有免费的嫩豆腐岂有不吃的道理，既然今天情人这么大方，慕容逸潇自是笑纳了。
　　这大概是自己睡过的最好的一觉，有力的心跳绵长的呼吸落在耳中让人莫名的安心。沐川一边心不在焉地翻着《残阳晚照》的剧本，一边回想着昨晚的旖旎。
　　慕容逸潇也没把注意力放到自己手中的剧本上，脑海中不断回放的则是今天上午和沐川一起绘画题字的场景。古人常说“红袖添香”，慕容逸潇虽从小浸淫国学，却也没享受过这样的待遇。那时在一旁帮着研墨的沐川，面上的表情安宁淡然，像是一株玉兰，比起往日里的温柔或是跳脱，又是一番风情。
　　慕容逸潇画的是方淮最爱的晏殊的词。苍茫群山，一袭春雨调令无数残红，烟波辽阔的江面上一叶孤帆隐隐浮在水天相接的地方，正是应了那首《浣溪沙》――满目河山空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。
　　一幅书画自然是讨了方淮高兴，方淮高兴了，慕容清岂有不高兴的道理，对这个“准儿媳”越看越顺眼，尤其是那笔卫夫人的字，颇有几分功力，就连慕容逸潇也没想到沐川能把卫夫人的字写得这么好，按理说沐川应该用最拿手的魏碑才是。
　　“啊！”沐川一走神指尖被打印纸划了一道口子，轻声一呼把慕容逸潇的注意力也拽了回来。
　　“怎么了？”慕容逸潇看沐川的指尖上有道浅红的口子，不觉皱了下眉，拉着沐川的手指放入口中含了下才道，“这么不小心，想什么呢。”
　　沐川猛地把手抽回来，瞪了一眼，“又占我便宜。”
　　“这还叫占便宜啊？”慕容逸潇摆出一个有些邪魅的笑容，就像《残阳晚照》中的万归舟，“我觉得我昨晚早就占够本了。”
　　拿着剧本在茶几上拍了两下，沐川清了清嗓子假装正经地提醒慕容逸潇干正事，嘴上还埋怨着：“当初还跟我说什么‘你就是碧台啊’，全是骗人的，你早就知道我的身份了，就知道装。”
　　“好，是我不对，我们对台词。”不想和沐川在言语上一较高下，情人玩心眼玩不过自己，论体型也是被压的命，让他在嘴上讨点便宜又能怎样呢？
　　“这位兄台，可是上进赶考的举人？”
　　慕容逸潇念的是万归舟的第一句台词。《残阳晚照》的开篇是万归舟和苏清河在一个风雪交加的日子里相遇。彼时万归舟还是御林军里一个不得志的寒门子弟，而苏清河也是个贫寒士子，二人一个出京一个入京，一个走向飞黄腾达的康庄大道，一个去出生死未卜的任务，从一开始，两个人就不该有什么交集。可他们偏偏相遇了。
　　“正是。这连日来大雪封路，在下被困在着驿路之上进退不得，这位兄台又是有何急事，非要赶在这种日子里出行？既是相逢便是缘分，不如来共饮一杯热酒。”沐川配戏的时候自己的表情动作也会跟着情节一起变化，倒不像有些人只是变化声音。此时的沐川眼梢一挑，似是含笑似是挑衅地看向慕容逸潇，倒叫慕容逸潇觉得自家小白兔还有几分女王潜质。
　　“发什么呆呢？接着下一句啊。“沐川等着慕容逸潇念词儿呢，可慕容逸潇只是含着浅笑盯着自己看，看得沐川都有点发毛了。
　　“真该找面镜子放你面前，让你看看自己配戏的时候是什么样子。”
　　“什么样子？”沐川一愣，抬手摸了摸自己的脸。
　　“很好看的样子。”慕容逸潇探过身子来亲了沐川一下，倒被沐川推了回去。
　　“我算知道逸小潇像谁了，跟你一模一样，不分时候的乱来！忙正事呢，别跟这说有的没的。”佯装着生气，可心里别提多甜了。什么是好日子？这就是好日子，猫吃鱼，狗吃肉，打情骂俏玩不够~
　　


☆、第四章  独一无二的春节（三）

　　如果说有谁比碧台更懂《残阳晚照》，那一定是编辑高渐离。是以，沐川对慕容逸潇演绎的万归舟真是满意到了极致。低醇的青年音中带着一丝狂放不羁、一丝邪魅还有一丝走马章台的放荡，可这些都难以掩盖骨子里的豪气。这就是万归舟，那个让自命清高的天下第一智囊苏清河爱欲狂恨欲狂的男人。
　　完完整整地把第一期剧本对了一遍，两个人正准备各自去录音，电话响了起来。
　　慕容逸潇拿起电话“嗯”了两声挂掉了，对沐川道：“我父亲找我，我先过去一趟。”
　　沐川点点头，“你去吧，我到里屋去录音。”抱着慕容逸潇亲了一下，沐川拿起剧本和笔记本电脑进了卧室。
　　“父亲，爸爸。”慕容逸潇来到慕容清的书房，看到方淮也在。
　　“跟你说件事。”方淮指了一下沙发示意慕容逸潇坐下，“有人看上你了，要找你相亲。”
　　慕容逸潇一听这话，弯到一半的身子又直了起来，“这种事情就不用和我说了，我不会去的。”说完就打算离开。
　　“坐下，着什么急啊，我才说了第一句。”方淮白了儿子一眼，“难道你爹我是那种牛不喝水强按头的人吗？”
　　“不好说。”
　　“死小子，真没良心。”方淮直跳脚，自己家儿子要么不说话，也么没好话，真不知道是和谁学的。
　　还能是谁，你呗。慕容清一看爱人的表情就知道他在想什么，默默吐槽了一句，清了清嗓子对慕容逸潇道：“你别着急，我和你爸没有拆散你和沐川的意思。”
　　不知道两只老狐狸葫芦里装的什么药，慕容逸潇狐疑地坐了下来，警惕地盯着他们。世家之间的联姻是再正常不过的，如果没有沐川，慕容逸潇可能真的会为了家族利益娶一个合适的女人，如果两个父亲有安排他不会拒绝，可现在情况不一样了。
　　“王家老三的闺女，比你小两岁，不知道打哪看着了你照片，还打听出来你是配广播剧的那个易水萧萧，迷你迷得死去活来的，大有非你不嫁的意思。”其实王三小姐就是对慕容逸潇很有好感，帅哥嘛还一把好嗓子，九成女生见了慕容逸潇都会有好感。方淮故意说得夸张点，纯属是不想让儿子好受。
　　“劳您出面帮我回了吧，就说我有对象了。”这么简单的事还至于来谈谈吗？简直是浪费时间。有这个功夫，和沐川一起躺床上发呆也好啊。
　　“要是能这么简单就好了。”慕容清抢在方淮前面开了口，要是让方淮继续说，这事估计要比唱出戏还热闹了，“虽然咱们家用不着靠联姻来维系什么，可王家毕竟是大族，即便是拒绝也不好伤了和气。”
　　听着慕容清的意思，这只是理由之一。慕容逸潇没说话，看着慕容清等着下文。
　　“再者，你觉得肖睿如何？”
　　“没脑子。”关他什么事？慕容逸潇琢磨了下，肖家是纯粹的生意人，有点钱而已，和自己家或者谢辞慎的陈郡谢氏、王三小姐的琅琊王氏根本比不了，也没听说两家之间有什么姻亲啊。
　　“肖睿那孩子倒也不是真的有多阴狠多莽撞，只不过是碰上自己真心喜欢的人了，行事有些过激了。前两天你肖伯父还给我打电话来赔礼道歉呢。”慕容清往皮椅里一靠，“这个王三小姐，可是出了名的骄横跋扈出手狠辣，肖睿和她比起来，怕是根本提不上了。”
　　“切，里吧嗦说了一堆，你直接说那个女人蛇蝎母夜叉不就好了。”方淮忍不住插了一句。其实王家刚找到他这的时候他就憋着火了，那个女人除了占了个王家小姐的名头，剩下的哪一点配得上自己儿子啊，要长相没长相要学识没学识，性格还很差，王家的人也真好意思开这个口，打量着慕容家未来的女主人是个母的就能当啊！
　　“咳，虽然这话不好听……”慕容清在方淮威逼的目光下话到嘴边转了个弯，“事实上也就是这么回事……你爸说的对。”
　　“所以你们的意思是，不要让她知道沐川的存在，省得给沐川招灾？”兜了一个大圈子，慕容逸潇算是搞明白两个爹的意图了。
　　“是的，而且那个女人还打算这两天就找上门来，你看你怎么办吧。”和王三小姐一比，方淮对沐川愈发的满意。长相清秀性格温柔，人很乖巧，还挺有才华的，放到哪都是出挑的。虽然将来不可能和慕容逸潇有孩子，可这事也不是不能想法子解决，代孕母亲什么的，现代科技还是很先进的。要说有什么缺点，就是沐川有点太单纯了，善良过了头，有时候就会很危险。但凡沐川能有自己三分心眼，方淮估摸着，王三小姐这事他和老公就不用操心了。
　　慕容逸潇掏出手机翻了翻日历，“我带沐川回N市，就说是导师找我们回去做实验，春节不回来了。”
　　“你要这么做，我们倒是无所谓，大不了祭祖什么的事情忙完了去N市找你们。但沐川的父母能同意吗？”方淮问道。
　　“可能沐川的母亲会比较舍不得，沐川的父亲一定会同意的。”慕容逸潇倒是不担心怎么跟沐川的父母解释，怎么和沐川说这件事才是要考虑的。不把王家和这个三小姐说得通透吧，这事情就解释不通；实话实说吧，又担心沐川想着两人之家家世的差距平白的自卑。慕容逸潇发现，现在一碰到和沐川有关的事情，自己就不由自主地多思多虑，完全没有以前的洒脱了。
　　“你们打算什么时候走？”慕容清认可了儿子的提议。大年根底下，王家能放那丫头来慕容家一趟，但绝对不会放她一个人跑到N市去。就算那丫头敢去，恐怕在儿子手里也讨不到好。N市和慕容家大宅比起来，天高皇帝远，就算有什么也好推脱，相信儿子不会为这种事弄得一身腥。
　　“明天吧。”
　　“也好，早点走也省得和那丫头遇上。”慕容清叹了口气，“还想找沐川来谈谈书法的事情呢，今天听他说，他还擅长魏碑和颜体字，小小年纪能在三种字体上都有造诣，真是天资高。”
　　“据我所知，他的魏碑写得最好，书画鉴赏的眼力也不差。”一提到爱人，慕容逸潇的话不自觉地就多了，“不过这些都不是他自己真的有兴趣学出来的，都是他爸强逼着他学的。您要是有时间可以去看看他写的小说，那才叫有灵性好文笔。要不找两段他的广播剧听听也行。”
　　“呦，我数数你这是说了多少个字啊。”方淮在一边拿儿子找乐，“除了你小时候我替你爷爷查你背古文，还没听你一次说过这么一长串话呢，有了媳妇的人就是不一样啊。”
　　慕容逸潇眼皮都没抬一下，只当没听见老爸在说什么，淡淡地道：“没事的话我先走了。”
　　“沐川那孩子喜欢吃什么，今晚叫厨下给他做。你们明天也要走了，晚上咱们一起吃个饭。”慕容清心底也开始恶心那个王三小姐了，眼看着快过年了来这么一出，弄得儿子都要提前回学校了。慕容清到底是好涵养，没把这份恶心挂到脸上，不过心里已经盘算开如何从王家身上着补了。
　　“沐川的东西都拿回家了吧，你明天走之前去趟他家跟人家父母说一声顺便收拾下东西。一时备不齐的现在就让人去买，或者你们到N市再自己制备去。”方淮一摆手，“这些也不用我嘱咐你了，我看你比我想的还周到。”
　　“这是自然。”慕容逸潇也不客气，“没别的事我先回屋了，问了沐川的意思，他要是没意见就这么定吧。”
　　回到房间，里屋的门紧闭着，想是沐川还在录音，慕容逸潇上去敲了两下门。
　　“逸潇你回来了，怎么了？你脸色不太好。”沐川一开门就见爱人沉着脸站在屋门口，完全没有离开时的好心情，不免有点担心。
　　“沐沐，如果春节你不能回家和你父母一起过，你会不会不开心？”慕容逸潇抱住沐川，柔声问道。
　　“出了什么事？为什么不能回去？”春节不能回家是件大事，不是开心不开心的问题。
　　“简单地说，就是有一个比肖睿还过分的女人想追我，为了我们的清净，我要带你回N市，就说赵教授找我们回去做实验。”
　　“啊？”沐川回抱住慕容逸潇消化了好一会才完全理解了这句话里面庞大的信息量。
　　“你是说……我有情敌了？而且还是个手段阴狠的人？你怕她找上门来害我们尤其是我，所以要带我一起走？”
　　“是的。”
　　“你确定不是你父亲和爸爸反对我们，所以你要带我私奔？”
　　“……怎么可能……”
　　“我感觉好像……”私奔神马滴，为什么突然感觉好兴奋！O(∩_∩)O
　　“那个女人我不是得罪不起，而是最好不要和她有任何交集。”古人常说，宁得罪君子不得罪小人，既然父亲说她是出了名的，那就必然不是善主。
　　“如果说是做实验的话，我爸应该会同意的，我妈就不好说了。”沐川扯扯慕容逸潇的袖口，“等事情过去，如果还没开学的话，我想回家住几天，虽然不太自由吧，但还是要陪陪我爸妈他们。”
　　“这个自然，到时候我来安排。”捧起沐川的小脸，低头在红嫩的唇瓣上啄了一下，“委屈你了。”
　　“怎么会。”沐川甜甜一笑，“两个人在一起，不就是该这样吗？无论发生什么，我们都要一起面对。”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（四）

　　因为要带着沐小川和逸小潇一起走，飞机火车就都不能坐了。慕容逸潇原计划买辆大众一点的车开到学校去，现在时间也来不及了。好在现在学校那边老师学生都回家过年了，没什么人在，只要在开学之前把车换了就好，所以经过思考，慕容逸潇决定开卡宴回去。
　　来的时候是空身一个人来的，走的时候居然多出来一个大号行李箱，里面还装得满满的，沐川傻乎乎地问慕容逸潇：“这都是你的东西？”
　　慕容逸潇指指另一个样式差不多的箱子，“那才是我的东西。”
　　“这怎么好意思，在你家住了那么多天已经很打扰了……”箱子不是沐川打的，里面有什么他都不知道，不过没少花钱是肯定的了。
　　“我的就是你的，你见过谁家老婆跟老公客气的，养家是我的职责所在。”谢辞慎回了美国还不忘每天发短信来八卦慕容逸潇和沐川的进度，听着那小子天天一口一个“老婆”的称呼施雨泽，慕容逸潇也觉得叫沐川“老婆”更好。
　　这情况不对啊！按照墨莱莱的描述，上一秒还是“男朋友”，下一秒就改口叫“我男人”或者“我老公”的人应该是自己啊！学长你抢我台词是闹哪样！
　　有些发懵的沐川被慕容逸潇打包上了车，坐在副驾驶的位置抱着两只小兔子低着头沉默了好久。
　　“怎么了？这么半天不说话，一点也不像你。”等红灯的时候，慕容逸潇俯身过来在沐川的脸颊上吻了一下。
　　“你不会离开我的对不对？”回吻了恋人一下，沐川怯怯地问道。
　　“当然不会的。”深邃的眼眸中流淌出似水的柔情，更多的是心疼。除了和墨莱莱发泄，沐川很少和别人提起自己的感情经历，之前的那几年经历过什么，慕容逸潇影影绰绰知道一些，但并没有去深究，总之不是什么愉快的经历就对了。这种不安全感……慕容逸潇在心中默默叹息了一声，还要靠自己用未来的美好生活去慢慢消除。
　　“走吧，变灯了。”沐川笑笑，“等下到我家我上去就好，有你在下面等着，我爸他们也不会拉着我说太久，我可不想被唠叨。”
　　“真不知道你怎么想的，一会想回家陪父母，一会又不想在家里多待。”一手打着方向盘，一手将沐川柔软的手裹在掌心里。听实验室里那些八卦的女生说，手软的人心也软，看来确实是这样。
　　“很矛盾啊！我是真的不想在我爸眼皮子底下待着，可我爸除了管得严点脾气差点也没别的不好的，知道我想搬到外面来住，每个月多给我打八百块钱租房子，就算他是想让我好好念书吧，也是真心对我好，我是他儿子嘛……”尤其和慕容逸潇在一起以后，沐川不太愿意去面对自己的父亲，怕父亲发现自己是同性恋，能拖一天是一天。
　　“到了，你上去吧，如果东西多不好拿就给我电话。”慕容逸潇接过沐川怀里的兔子们，又吻了一下沐川。
　　“嗯，我快去快回。”
　　等人的时候慕容逸潇开始逗弄沐小川，来到慕容家的这段日子，沐小川明显肥了一圈，倒是逸小潇还好，虽然也壮实了几分，但绝对不像沐小川一样，都快变成小皮球了。
　　“什么时候能把沐沐喂得和你一样就好了。”慕容逸潇从家出来的时候找家里的大厨抄了几十张菜谱，荤素鲜俱全。等下学期开了学，沐沐又要忙实验又要写论文，肯定很累，到时候做给沐沐吃，好好补补。
　　逸小潇似乎是过了发情期，至少从今早到出门到现在，没见这货有什么动作，只是黏在沐小川身边互相磨蹭着，名符其实的耳鬓厮磨。沐小川也是，恨不得跟逸小潇变成连体婴儿似的，只要一见不着它家小黑，叫的那叫一个凄厉，让沐川和慕容逸潇两个主人负罪感油然而生，就像拆散牛郎织女的王母娘娘似的。
　　慕容逸潇一手一只顺着两个小家伙的毛，冷不丁来了一句：“要是我在弄一只母兔子来，你们俩是会一致对外，还是反目成仇？”
　　明明没有开窗户，空调的暖风把车里吹得暖融融的，可两只兔子却不约而同地打了个寒战……
　　“我回来了。”沐川拎了个小包扔到后座上，“几件衣服还有点吃的，我妈让带的。”
　　沐川坐回到副驾驶，慕容逸潇把兔子们放回了沐川怀里。两只兔子死命地往沐川怀里钻，前所未有的热情。
　　“逸潇你欺负它们了？”两个儿子一副见了大灰狼的样子，让沐川很是诧异。
　　“我欺负他们干什么。”慕容逸潇面不改色。
　　“也是……”沐川抱起两只仔细看了看，“大概是饿了吧，我把它们放回笼子里吃东西好了。”
　　“嗯。”由着沐川把儿子们放回后座上的笼子里，慕容逸潇对着后视镜微微挑起了唇角……
　　Y市离N市并不近，开车过去要五个多小时。沐川怕慕容逸潇开车时间长了会累会犯困，一路上不停地找话题陪老公说话，等到地方的时候嗓子都冒烟了。
　　“本来嗓子就不好，让你歇会非不要。”慕容逸潇特意绕路去超市买了点雪梨，一进家门东西都没收拾就去煮梨水。
　　“我怕你开着车睡着了嘛……”沐川坐了五个多小时车也累了，翻出抱枕搂着往沙发上一倒，压着嗓子嘟囔着。
　　“你在车上坐着，我敢睡吗？”慕容逸潇麻利地把黎水煮上，坐到沐川身边哄道：“张嘴我看看，嗓子起来没有。”
　　“啊~”沐川配和的张开嘴，在慕容逸潇趁机占便宜摸自己唇瓣的时候作势恶狠狠地咬了一口，慕容逸潇反应何等敏捷，自然没被咬到。
　　“爱吃肉的小兔子。”轻轻吻了一下爱人浓密的羽睫，慕容逸潇也放松了下来，抱着沐川一起挤在沙发上。
　　“梨水里放了冰糖，甜而不腻，一会多喝点，你这两天还要给《残阳晚照》唱主题曲呢。”
　　“原来你给我煮冰糖雪梨就是为了让我早点好，好干活啊。”某人傲娇了。
　　“怎么会，听你嗓子哑了我心疼。”沐川的身上有一股淡淡的沐浴液的味道，慕容逸潇埋首在爱人的颈间嗅着，时不时用鼻尖噌噌爱人雪白的脖颈，逗得沐川直缩脖子，在慕容逸潇怀里扭来扭曲的。
　　“别乱动，沙发那么窄，掉下去怎么办。”揽住沐川的要让他的背脊紧紧贴在自己怀里，慕容逸潇柔声道，“陪我躺一会，等下计时器响了我去关火。”
　　沐川安静了下来，双手覆在慕容逸潇的掌上合上眼专注地倾听身后人的呼吸。松弛下来的身缓缓陷入了睡眠的状态，沐川觉得自己好像是被云朵包裹了起来，周围的一切都那么柔软，恍如梦境。
　　“铃~~~~~”计时器煞风景地突然响了起来，把已经迷糊着了的沐川吓了一大跳，要不是被慕容逸潇揽着恐怕就要滚到地上去了。
　　“雪梨好了，我去看看。”沐川小动物般地反应看得慕容逸潇心中一软，爱怜地吻了吻被吓到的宝贝。
　　“这个铃声太犀利了，回来买个新的，声音柔和点的。”沐川指着屋门口的兔笼子道，“儿子们好像也被吓到了，我看沐小川的毛都炸起来了。”
　　抖擞了精神的两个人一个去弄梨水一个去收拾东西安顿兔子。原来计划的沐川新学期搬过来是要住在现在慕容逸潇书房的这间屋子的，现在两个人确定了关系，自然也不用费事腾屋子了，只是原先的慕容逸潇的床要换成更大的双人床了。
　　“逸潇，我们晚上出去吃吧，今天你开车很累了，就别做饭了。”一般来说炒菜都是沐川负责的，沐川的手艺自然是没法和慕容家的大师傅们相比，可慕容逸潇从没挑过不是。
　　“我们叫外卖好了，鞋柜那里有册子，想吃什么自己叫。你要的什么给我来一份一样的就行。”慕容逸潇说着拿了马克杯走过来，“正可口的，来喝点。”
　　能把冰糖雪梨都做得这么好，老公的厨艺天赋还真是好到让人嫉妒。老天爷就是偏心，怎么就能把老公创造得如此完美呢？
　　沐川一边喝一边吊着眼睛看慕容逸潇，越看越自豪越看越开心，脸上都乐出花来了。
　　“等下我给家具公司打电话，让他们明天送个新款双人床的册子来，咱们一起挑一款。”一定要大，一定要软，慕容逸潇空想着沐川睡眼朦胧地蜷在King Size大床上的样子就觉得美好，一股暖流游遍全身。
　　“诶？还有这种服务啊？”难道不是要去逛商场吗？逛商场好累啊(snt）
　　“你要是愿意逛商场才怪呢，自然是让他们送上门来，高级定制服务。”
　　“叮咚”门铃响了。
　　“谁啊？”沐川和慕容逸潇对视一眼，“不是你房东吧。”
　　“这房子我已经买下来了，不会是房东。”慕容逸潇也想不到这时候找来的会是谁，他和沐川才刚回来啊。
　　“什么时候买的？不是租的吗？”
　　“我们回去之前买的，打算开学等你搬过来的时候再告诉你的，房子是我的你就不用老想着交房租了。”安心享受了爱人激动之余扑上来打赏的香吻，门外又传来了门铃声，超高的频率显示了等候着的人的烦躁。
　　“我去看看。”慕容逸潇皱了下眉，心中生出了一丝不好的预感。
　　沐川点了点头，继续收拾东西。
　　“哪位？”慕容逸潇问道，透过门上的猫眼往外一看，一个浓妆艳抹珠光宝气浑身名牌的女人正叉着腰气哼哼地站在门外。
　　“王丽佳！”
　　伴随着一声自报家门的怒吼，大门上传来“嘭”的一声，门框都跟着震了三震。沐川听到响动探出头来，“不会这就是那个王家三小姐什么的吧。”
　　慕容逸潇一摊手，“大概就是……”q(s^t)r
　　


☆、第四章  独一无二的春节（五）

　　“爸，王家那个三小姐叫什么？”慕容逸潇没理会外屋疯狂的砸门声，淡定地走进卧室拨通了方淮的电话，还特意开了免提。
　　“王丽佳，啧啧，说起来这名字还真是土气，要不怎么都说王家的人是一群酒囊饭袋脑中空空呢，给女儿起名字都起不出花儿来。”方淮这人性格就这样，看着顺眼的就越看越好，比如沐川；看着不顺眼的就拐着弯的挖苦讽刺一点儿好都没有，比如王丽佳。
　　“她今天上家里去过了？”
　　“没，打了个电话过来，你父亲说你回N市了，她就没来。”方淮一顿，“怎么了？她找到你了？”
　　好像是为了应答方淮的话，防盗门又传来一声巨响，震得屋里的吊灯都跟着颤悠了几下。
　　“你电话开的免提？不会就是为了给我听这个响动的吧。”隔了一会，方淮才问了一句，话里的寒气让电话这边的沐川都觉得身上发冷。
　　“是。我想知道，她怎么找到这里来的？”
　　沐川拉着慕容逸潇的手安抚小动物一般轻轻拍着，如果自己没看错，老公额头上的青筋都蹦出来了，可见是压了很大的火气了。
　　“我和你爸才没工夫多搭理她，你租房子买房子用的都不是化名，凭王家的手段还能查不着吗？”方淮的口气严厉了许多，似乎是在责备儿子做事不谨慎，“越活越回去了！”
　　“我先挂了，再见。”慕容逸潇放下手机，抱住沐川沉默了好一会，缓缓道：“是我不好，爸爸说得对，我不该用真名的。”
　　“当初买房子的时候谁能想到会有这么个人找上门来？你没必要自责的。”沐川顺着爱人的脊背，知道他是因为给自己找了麻烦才这么愧疚的，其实王丽佳找上门这件事自己还觉得挺好玩的，毕竟生活中不是总能有脑残主动送上门来找虐。“你看学校里都没人知道你是富家大少爷，你已经很低调了，如果对方不是什么大家族，也没那么容易找到这里来吧。”
　　“就你会给我宽心。”戏谑地在沐川柔软的耳垂上咬了一口，意外地发现情人没像往常一般羞恼地推开自己，反而搂得更紧了。
　　“她在门口堵着，我们的晚饭怎么办？”那女人要是不走，外卖都没得叫了。家里又没吃的，总不能饿着吧。
　　外面时不时传来砸门的声音以及女人尖利的喊叫声，不堪入耳的言辞让沐川想起了肖睿。慕容逸潇听着那些话脸色越来越阴沉，好好的二人世界总有只乌鸦在旁边吵叫，让人烦躁不已。
　　看了下表，才三点多，慕容逸潇走到行李箱前接着沐川干了一半的活开始整理东西。
　　“时间还早，我们先收拾着。这种人，越是搭理她就越蹬鼻子上脸，她要是体力好能在外面砸上三个小时，我就给她开门。”慕容逸潇一边说着一边往衣柜里挂衣服，还拿出一件在沐川身上比了比，道：“这件是我爸他们给你买的，你等下试试合身不合身。”
　　注意力转了回来，就见爱人正拿着一件衣服都自己招手，沐川有些不好意思地摸摸头，“我在你家叨扰那么久都没给两位伯父买点东西，倒叫他们为我破费，太过意不去了，下次我们回去的时候，我一定好好写两幅字送给伯父们。”除了这个，好像也没别的拿的出手的了，虽然不是什么名家大作，好歹是自己亲自动手准备的，心意不同。
　　“他们肯定会喜欢的。过几天还有衣服送过来，快过年了，怎么也要穿新的。”慕容逸潇献宝似的眨了眨眼睛，“我偷偷量的你的尺寸定做的。”
　　“啊，你什么时候量的？”我怎么不记得有这么一回事……(⊙_⊙？)
　　“趁你睡觉的时候。”r(st)q
　　“完全没感觉……”o(s□t)o
　　“你呀，睡不踏实的时候有一点响动你都能醒，睡得沉得时候打雷都叫不起来。”r(st)q
　　“你直接说我是猪就好了……”沐川还不太能接受由慕容逸潇养家养老婆自己做米虫这个事实，又觉得开口说不要显得生分，犹犹豫豫地不知道下句该说什么了。
　　“齐骁给你买东西你就接受，我给你做几身衣服你都不想要，想惹我生气是不是？”慕容逸潇一叉腰，假装发脾气。
　　“怎么会……齐骁愿意乱花钱是他的事，你不一样……”沐川在物质上真心没什么高需求，定做的衣服肯定很贵，从某个角度讲，沐川也是舍不得钱。
　　“呵呵，宝贝你真可爱，等过两天咱们都安顿下来，我把工资卡给你，你替我管着。”慕容逸潇心里一下平衡了，还体贴地宽慰了句，“我以前没和谁谈过恋爱，不知道怎么做才是最好的。买东西是我的一种表达方式，我有什么理由不把最好的东西都奉到我爱的人面前呢？”
　　一席话说的沐川面红耳赤，嗫嗫喏喏地偏开头，蚊子似的哼了一句：“就你会说，下个学期你去学校电台拨‘爱情故事会’得了。”
　　“这个职位你比我合适。”O(∩_∩)O
　　“话说……你居然有工资卡……是做兼职的吗？”什么时候做零散的兼职还有工资卡了？网编倒是有。
　　“我当然有工资卡，不然你以为我天天处理那些文件都是白干活？除了零碎的兼职，我在公司里是有职位有工资有股份的。”慕容逸潇真觉得自家宝贝是呆到深处自然萌了，早都说过自己买车上学用的都是自己的钱，难道宝贝以为做兼职能挣这么多？
　　“可我不善于理财……又不是学金融的……”沐川垂下头。
　　“没事，理财产品那一类的你如果有兴趣研究就去弄，没兴趣就存在卡里吃利息。家里的生活开销从卡里划就是了。”
　　“那我回来把生活费和稿费什么的也都存进来，我也是可以挣钱养家的。”沐川握着小拳头说道，“回来跟人说，我包养慕容逸潇，那才叫拉风呢。”（&macr;&macr;）
　　“呵呵，好，老婆，以后可就靠你养我了。”慕容逸潇乐得哄情人开心。
　　有人在外面着急上火地砸门，反倒衬得屋里的气氛更加甜蜜，两个人收拾起东西来效率都高了。被晾在门外的王三小姐要是知道里面夫夫俩的柔情蜜意，只怕要一口老血喷到防盗门上了。
　　王丽佳在门外面转磨，攒足了力气就往门上捶一拳头。想用脚踢吧，穿的是高跟鞋怕把爱鞋踢废了；不穿鞋吧，明显自己的脚不是全钢防盗门的对手。折腾了快一个小时简直要累死了。
　　“逸潇，你听外面是不是没动静了。”两大箱子东西都归置好，沐川才意识到屋里太安静了，莫不是外面那个没力气了？沐川倒没觉得那个王丽佳已经走了。
　　慕容逸潇朝门口望了一眼，没急着出去，而是拿起了电话。
　　“世伯，我是慕容逸潇。”慕容逸潇给除双亲之外的长辈打电话时口气大多恭敬且有些疏离，而现在却冷到了冰点以下，是人就能听出来这是要发火的前兆。
　　“劳您问候，不敢。”看来是对方客气了两句。
　　“贵府上的三小姐似乎不太喜欢我新家的门，劳您挑个看着顺眼的给晚辈换了吧，也好叫晚辈长长眼力，学学什么才是琅琊王家的品味。”慕容逸潇话一说完就把电话挂了，显然是极不礼貌的。
　　“这样不太好吧……”沐川有些担心，从慕容逸潇以前的介绍来看，这个王家也不是吃素的，老公这样直接把人家家里长辈的电话挂了，就跟找上门去打架没区别……王家可别给逸潇找麻烦啊……话说回来，现在这麻烦也不小了。
　　“不太好？”慕容逸潇冷笑一声，“没有王家放纵，这个王丽佳借个胆子也不敢找上门来闹，还不是觊觎慕容家的财势。”
　　“不是说你们这样的世家子弟从小就有礼仪课的吗？我见过的大少爷里，谢辞慎、齐骁、施雨泽都是很有风度的，你就更不必说了。难道王家这个是个野丫头？”找到一个陌生男人家来砸门乱喊，这种事儿一般段位的泼妇都做不出来啊。
　　“我听说王家就这一个女儿。”沾了王丽佳，慕容逸潇多一个字都懒得说。
　　沐川嘴角一抽……能宠成这样，还真是不简单。
　　“我操！老娘论身份论长相哪点配不上那个慕容逸潇了，上赶着找上门去，居然找个借口就跑。我他妈才不信他真是有急事回来的，肯定是躲着我！非要跟他论个明白不可！”
　　明知道是躲着你，还找上门来自取其辱，脑子有病星人吗？
　　高频率高声调的叫喊从大门外传了进来，慕容逸潇蹙紧了眉，琢磨着这个房子的隔音是不是太差了。
　　王丽佳说话的方式彻底突破了沐川的底限。沐川觉得墨莱莱作为一个女孩子说话就够不讲究的了，可墨莱莱最多也就是说说“尼玛”“我擦”，一个女孩子嘴里蹦出来“操”这个字，实在是太难听了。沐川朝声音传来的方向瞥了一眼，眼中尽是轻蔑与不屑。
　　“看来是王家人给她打电话了。”慕容逸潇给王家的电话并不是真的要他们赔门，而是知会一声“如果你不把闺女弄回去，就别怪我不客气”，显然，外面那位是个不听劝的。
　　“我的事你们别管！要么帮我把慕容逸潇追到手，要么都他妈给我闭嘴！”
　　沐川戳了戳老公，一脸坏笑地问道：“我看这个妹纸不像是来追你的啊，倒像是来抓仇人的。老实说，你是不是毁了人家清白被人家找上门来报复了？说实话，你老婆我宽宏大量，不会追究你以往的黑历史的。”
　　话音儿一落，沐川就被慕容逸潇带进了怀里，紧接着小屁股上就挨了不轻不重的一巴掌，倒是不疼，就是麻麻的。
　　“小淘气，我是那种人吗？”慕容逸潇带着笑音儿道。老婆的翘臀软中带韧，手感真好，好想再拍两下。
　　“讨厌，居然打我！”沐川捂着屁股跳开两步。
　　“以后再说这种话还打你屁股。”在情人气哼哼的小脸上香了一口，慕容逸潇来了个神转折，“想想晚上吃什么，待在这里别出去。”
　　“诶？你要干什么？”(⊙_⊙？)
　　“我去会会这头母暴龙。”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（六）

　　慕容逸潇一打开门还没看到人就见一只踩着高跟鞋的脚飞了过来。身体先大脑一步作出了反应，并指成刀用了五分力气在“飞”来的脚踝上一敲，一声杀猪一般的惨叫就刺进了耳朵。
　　就算学过空手道，也不是所有人都能学成毛利兰，本来准备飞起一脚回旋踢踹在门锁上的王丽佳此时劈了一个还算标准的竖叉贴在了地上，脸上浓厚的粉底掩饰住了惨白的脸色却美化不了扭曲的表情。
　　慕容逸潇回想了下自己的手劲儿，确定自己是一准没把这丫头打骨折的，看来是这丫头柔韧性太差，劈这一下把大腿上的筋和韧带拉伤了。
　　切，还是女孩子呢，柔韧性这么差。我家沐沐上次给我表演的那几个瑜伽动作可比这个有难度，也没见哪不舒服。慕容逸潇心里念叨着，脸上还是板着一张扑克脸，冷冷地盯着王丽佳。
　　“你这个没根的东西，你就不是个男人，居然打女人！”站都站不起来了还有力气指着鼻子骂人，王三小姐的大脑回路果然不同凡响。
　　沐川在屋里听见这话一下就火了：敢骂我男人没根？这就是大家族教育出来的小姐？我看是站街的小姐还差不多！
　　刚想出去和王丽佳理论几句，就听慕容逸潇道：“你不算。”
　　“什么不算？”
　　沐川收回了脚步，觉得还是不要出面为好，跟这种脑子缺根弦儿的女人矫情的话自己也会变脑残吧……话说回来，像自家老公这样简略的说话方式也是有好处的，可以留给人脑补的空间。“什么不算”？不算女人？不算人？不算地球生物？你猜~\(RQ)/~
　　慕容逸潇没兴趣跟这种二百五继续谈话，只冷冷地扔了一句：“三分钟，不走就再也别走了。”说完，慕容逸潇把王丽佳搭在门框上的那只脚踹了出去，重新关上了门，把又一声惨叫挡在了门外。
　　“你和她说‘不走就别走了’是什么意思？”沐川没弄懂，把人留下来不是随了王丽佳的心愿吗？
　　“她刚才那一脚用力过猛又被我打了一下，韧带伤得不轻。现在去医院看看不会有什么事儿，保持那个姿势拖一个晚上之后就不好说了，没准以后走路都不利索。慕容逸潇说得云淡风轻，好像外面受伤的那条腿不是王家小姐的玉腿，而是屠宰场里的猪后腿……
　　“她一个人三分钟之内走得了吗？”
　　“她怎么可能是一个人来的，肯定有人在下面等着，你就不用操心了。”门外已然传来了有人上楼的声音。
　　“想好了没？吃什么？”不理会外面又是抬人又是叫唤的一阵乱，慕容逸潇搂着老婆微微挑起了唇线。
　　“你说你，你这个样子像是追求人家吗？我倒觉得你像是上门打架的。”王梓晟，王丽佳的二哥，看着妹妹呲牙裂嘴的样子忍不住数落道，但更主要的还是心疼，“慕容逸潇手也真够黑的。”
　　“哥，你别骂他。我还没见过比他更霸气的男人呢，也只有这种男人才能配得上我。”王丽佳一回到自家跑车上就跟变了一个人似的，提到慕容逸潇满眼都是星星。
　　“人家才叫真男人，高大威猛玉树临风，眼神里都带着锐气好像一把出鞘的利剑。那嗓音，低沉浑厚犹如天籁，气场冰冷而强大，啧啧，帝王一般的存在啊！哎呦~”王丽佳一激动忘了自己腿伤到了，一脚踢到车门上，又是一声叫唤。
　　“你快歇会吧，说的我都要吐了。”王梓晟解开了衬衫最上面的两个扣子，他觉得胸闷。
　　“切，像你和大哥这种话唠就该和人家逸潇学学，男人就该惜字如金。”回想着慕容帝王的声音，王丽佳遗憾地感叹，“真想多听听他的声音。”
　　“你把人家说得那么好，一股子对人家喜欢的了不得的劲头，怎么就上门去打打闹闹的，好好说话不行吗？”王梓晟也想把妹妹脑子撬开看看里面塞的是什么。
　　王丽佳抱着胳膊一偏头，“哼，我就是生气！他都知道我要去找他，还要回N市，明摆着是躲着我！我还没见过谁敢不给我面子的，不给他个下马威，以后怎么驯服他当妻奴！”
　　王梓晟揉了揉自己有点抽筋儿的脸皮，庆幸这次跟来的只有自己，连个司机都没带，要不王家三小姐这辈子也难嫁出去了。
　　“哥，你帮我约他，就说我要给他道歉，请他出来吃个饭。”王丽佳有点后悔求她哥开这辆大红的蝰蛇跑车来了，拉风是拉风，可一点都不宽敞，就能坐两个人，伸腿都伸不开，索性抬起腿两脚抵在了挡风玻璃上，屁股向前凑凑，待着还舒服点。
　　王梓晟眼瞧着妹妹的金属高跟鞋跟儿把台子上的小牛皮划得起了皮儿，也没敢说什么，只能心里默默滴血……
　　“慕容逸潇这人对谁都没个好脸色，冷冰冰的，你这次得罪了他，就算想请客人家也未必来。”王梓晟和慕容逸潇在家族生意上有过几次接触，虽然比慕容逸潇年长了几岁，可也招架不住慕容逸潇的冰山气场。人家做生意都讲究和气生财，偏慕容逸潇是怎么寡淡怎么来，谁也别想和他亲近，但都挑不出他的不是来，最后还要说人家是贵族式的疏离……
　　“你笨啊，猪也比你聪明三分。”王丽佳送给她哥一对卫生球，“用咱家的名义下帖子请他啊，我就不信他连这个面子都不给了。他要真不来，你手里那几个项目就别和慕容家做了，反正给别人不过就是少赚点，咱家不差那点钱。”
　　王梓晟平时也是处处迁就着妹妹，但绝对没到王家大少爷王梓恺那样无限制的宠溺，一听这个傻丫头拿家里的生意使性子，火气噌噌往上涨。
　　“不当家不知柴米贵，你当慕容家这么好得罪？”王梓晟酝酿了半天到底还是没舍得说重话，“这次本就是你有错在先，真想跟人家道歉，就别来横的。”
　　“哎呀哥，别的我不管，我就是要把慕容逸潇追到手。我要是能嫁进慕容家，对咱家的生意不是更有好处？”八字还没一撇呢，王丽佳就开始做白日梦了，“慕容逸潇两个爹是同性恋，长房嫡系就剩下慕容逸潇一根独苗，我一嫁过去就是当家少奶奶啊，将来有了儿子就是慕容家的下下任家主。”
　　王梓晟实在不知道该如何接这个异想天开的妹妹的话茬，人家慕容家要是有意联姻，还至于躲着你吗？明眼人都知道这是给王家面子，不好当面拒绝。
　　“可惜啊，他们家人口少，就没什么争斗的机会了。要不然来一出宅斗大戏，再蹦出几个私生的庶子，这就热闹了。”王丽佳一边胡扯着一边拿出了手机，跟慕容逸潇生了一天的气，今天最新的连载更新还都没看呢。
　　等红灯的时候王梓晟嫌恶地瞥了一眼正津津有味地看着狗血小说的妹妹，叹了口气说道：“少看点这类东西吧，人都快看傻了。”
　　不，没傻，应该是已经看神经了。
　　“去去去，不懂就少插嘴。”一巴掌按在哥哥脸上把人家脑袋扒拉回去，“老实开车。”
　　王梓晟一撇嘴，不再说话了。
　　“N市这边没什么能看得上眼的馆子，就请慕容逸潇来家里吧，我亲自下厨做个蛋糕。”王丽佳把手机放回了包里。
　　“不打算玩硬的改装贤惠了？”
　　“切，我今天跟他闹是要给他点厉害尝尝，我不是那么好惹的。不过这事说到底还是咱们家要招女婿，当然不能总来硬的。”想到做蛋糕，王丽佳顿时觉得自己这个主意非常之好，“听说慕容逸潇以前没交过女朋友，肯定没享受过有人亲自给做吃食的待遇。本小姐保证他吃过一次本小姐做的蛋糕就一定会爱上本小姐！”
　　难道你那蛋糕里下了迷魂散吗？王梓晟没好意思戳穿。“医院到了，咱们先去检查下吧，来，我扶你下车。”
　　慕容逸潇确实没享受过女朋友的手艺，但是人家每天都能享受男朋友做的好菜。
　　“沐沐，我觉得这个豌豆夹没你炒的好吃。”
　　折腾了一天，两个人都累了，晚饭就从家门口的一家家常菜馆里叫了外卖。一道清炒豌豆夹，一道辣子虾仁，两碗米饭，一例鹌鹑枸杞汤。
　　“瞎说，我炒菜也就是把菜拿油炒熟了，哪有什么技术可言，怎么会比饭馆做的好吃。”嘴上不认心里可是舒坦，沐川当即挑了一个最大的虾仁送到老公嘴边。
　　慕容逸潇笑着吃了，也给沐川挑了一个大虾仁喂过去。
　　你一筷子我一筷子，两个人吃得舒心，到比平时饭量还涨了点。
　　晚饭后，沐川坚定地把老公赶出了厨房：“你今天又是开车又是收拾东西，还要对付那个脑残女，已经很累了，赶紧去洗个澡放松放松，今天咱们早点睡，明天还要出去买东西呢。”想念老公煲的汤了，明天有必要去超市采买，把冰箱填满。
　　“你也很累了，还是我来刷碗吧。”在慕容家的时候这些事情轮不到沐川做，到了两个人的小窝里，洗碗这种伤手的事情慕容逸潇自然舍不得老婆来做。
　　“抗议无效，你要真闲得慌就去看看儿子们，两个小家伙今天一定是被母暴龙吓坏了，我刚才看它们都没怎么吃东西呢。”沐川说着就把人往外推。
　　“好，听你的。”抱住爱人含着两片香软的唇瓣缠绵了一会，慕容逸潇听话地出了厨房。有老婆的日子，就是不一样啊~O(∩_∩)O
　　


☆、第四章  独一无二的春节（七）

　　母暴龙大概是养伤去了，这两天没找上门来闹事。慕容逸潇和沐川都没认为这个女人能就此罢休，慕容逸潇这两天在生意上没少给王家添堵，越到快过年结算就越不给王家清帐，搞的王家老大王梓恺急得嘴上都起泡了。沐川也没闲着，趁着这两天没人堵门，把家里该买的东西都买了，除了定做的King Size双人床还没到，现在两个人的小家已经被装饰得非常温馨了。
　　自打王丽佳来了N市，两个人就琢磨着回家过年。原本来N市就是不想和王家闹僵，现在王丽佳也来了，留在N市就没意义了。可换个角度想，要是两个人回了Y市，王丽佳肯定也跟着回去，与其大过年的有泼妇上门打架殃及父母，还不如留在N市呢。几番权衡，还是留了下来，过个二人春节也不错，权当是度蜜月了。
　　年根底下本来就事情多，慕容逸潇为了补偿两个爹不能和自己一起过年这个缺憾，特意把生意上的事情都揽了过来，每天晚上都要忙到两三点。沐川那边则是天天跟老妈打电话，还没少买东西让慕容逸潇找人给送回去，谁让这时节连快递都忙呢。
　　以前也不是没这样忙过，可有了老婆日子就不一样了。总有一杯茶放在触手可及的地方；肩膀酸疼的时候总有一双柔软有力的手在肩颈处按摩着；每晚都会有人催着自己去泡澡，微热的洗澡水里掺了精油，解乏的效果极好；回到卧室总能看到橘黄色的灯光映着哈欠连天的清秀脸庞，那个人在等着自己同入梦乡。搂着怀里软软热热的身体，慕容逸潇满足地闭上眼睛，有老婆的日子才是好日子。
　　难得闲下来的沐川坐到了新买的台式电脑跟前，慕容逸潇特意选了一个36.4寸的超大显示器给自己玩游戏。沐川看了一眼对面的老公，有些欣喜又有些无奈，平日里行事低调的老公把所有奢侈败家的能量全释放在自己身上了……
　　两个人的书桌是面对面拼在一起的，慕容逸潇在专心致志地处理公务，沐川也不好玩游戏弄出那么大动静来打扰他，又不愿意拿着笔记本回卧室去，干脆就在网上瞎逛游了起来。
　　浏览了下《剑客》的论坛，最近出了个大新闻――一个猥琐下流的狗男女组合被全体玩家杀出了服务器。沐川点开一开，诶？熟人哦，这两个贼眉鼠眼的家伙不就是那天杀他的内裤外穿和Bra有点紧吗？报应啊报应。
　　据论坛上说，这两个人经常在城里强制PK，专门找正在城里挂机吃饭的玩家爆人家装备。以前就有被害者向GM投诉过，要求设立绝对安全区，可GM说……剑客是一个真实武侠世界，只要凶手能逃脱捕快和玩家的追捕，在哪打家劫舍都可以……
　　不过夜路走多了总会碰到鬼的，这两个人前几天在洛阳城里把九天奕剑府老大的媳妇给杀了，还爆了人家身上的一个小极品。作为整个剑客的第一大帮会，九天奕剑府先是在自己所在服务器悬赏缉拿内裤外穿和Bra有点紧，然后又人肉了这两个人的真实身份，联合其他服务器的大帮会一起把这两个人杀到了上线就躺尸的地步，只能彻底删除所有服务器的账号不玩了。
　　“九天奕剑府……？”这个不是师父的帮会吗？貌似师父就是帮主哦。自己什么时候有了个师娘？沐川回忆了下，从没听师父提起过啊，大概是自己这几天没上线，师父刚找的老婆。据说内裤外穿杀人家帮主夫人是为了爆织田五彩笛，看来自己手里的神奇不是独一无二的了。心里突然觉得酸酸的……
　　“干什么呢？”慕容逸潇忙里偷闲一抬头就看到老婆郁卒的表情。
　　“逛《剑客》的论坛呢，看到前些日子在游戏里欺负我的人踢到铁板遭报应了。”
　　“这是好事啊，看你好像不开心。”慕容逸潇放下笔，舒展了一□体。
　　“最近没上游戏，我都不知道我师父找了个老婆，我手里那个很厉害的武器也不是独一份了……果然总不上线就会落后……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　慕容逸潇眉毛一挑，打趣道：“你这话可够酸的，难道你喜欢你师父，听说他有老婆了所以不开心？”假装生气的样子，慕容逸潇把脸一沉。
　　“别开玩笑了，怎么可能！”沐川的反应有点夸张了，声调都高了一个八度，好像在掩饰自己的心虚。
　　“真的？”慕容逸潇也不知道自己想要沐川给出一个什么样的答案。
　　“当然是真的。”沐川赶忙凑到面色不善的老公身边送上一个香吻，“我喜欢的人只有你。”
　　“老婆……你笑得太狗腿了。”r(st)q
　　“……”o(s□t)o
　　闹了一阵，慕容逸潇继续忙自己的事情，沐川坐回到自己电脑前抬眼一看，沐小川又在啃鼠标线了……
　　上次王丽佳来过之后，两只小兔子的饭量明显下降。两个人带着儿子们去了一趟宠物医院，兽医说是受了惊吓导致兔子们有些抑郁了，要求两个人多花点时间陪兔子们玩，是以沐川玩电脑都不忘把儿子们抱过来哄着，谁承想这么一来沐小川就多了一个新爱好――啃鼠标线。
　　“天啊，这么一会没看见，又被你咬坏了！难道以后我要在家里存一柜子鼠标吗？！”看着“藕断丝连”的鼠标线，沐川痛心疾首。
　　“你不是把它们放在半桌上了吗，矮着40公分呢，它怎么蹦上来的？”慕容逸潇拿两只小东西也没办法，只能认命地去给老婆拿新鼠标，还好家里还有两个备用的。
　　沐川往半桌上一看，貌似乖巧的逸小潇正安静地趴在半桌和写字台相连的地方望着被沐川拎在手里的沐小川，眼神极具攻击性。
　　“我发觉咱家兔子太聪明了，都会叠罗汉了，这货肯定是踩在逸小潇身上蹿上来的。”有“子”如此，沐川都不知道自己是该哭还是该笑了。
　　“我干脆去买几个无线鼠标好了……”慕容逸潇也无语了……
　　拿来吃的堵住两只兔子的嘴，又给老公倒了杯茶，都安顿好了沐川才回到电脑前。QQ发出了系统消息提示音，点开一看，居然是夜色魅妖申请加好友……
　　这是什么情况……验证理由写的居然是“来道歉的”。
　　沐川仔细想了一下，最近确实没和齐骁有联系啊，夜色魅妖不该来找自己麻烦的啊。犹豫了一下，沐川通过了申请。这家伙要是来骂人的，大不了拉黑呗。
　　夜色魅妖：“嗨~好久不见~”
　　沐还秋：“……怎么是你……我最近可没招惹你们家夏日尘烟”
　　夜色魅妖：“怎么说话呢？我真是来跟你和好的。”
　　沐还秋：“太假了吧，泼我硫酸的人还来跟我和好o(s□t)o”
　　夜色魅妖：“又不是真硫酸。”
　　沐还秋：“废话！要是真的还有今天吗！！”
　　夜色魅妖：“不跟你兜圈子了，事情是这样的。我喜欢齐哥很久了，他是知道的，但他不肯接受我，因为他觉得自己不是同性恋。后来我听脆瓜子说齐哥喜欢上了你，我能不生气吗？论长相论家世论学历，你哪点比我强啊。”
　　沐还秋：“你是来道歉的还是来挑事儿的……就你长得那个雌雄莫辩的样子，我还真没觉得我不如你。还有，我已经保送研究生了，你才是个本科生！q(s^t)r”这人嘴欠的毛病什么时候都改不了。
　　夜色魅妖：“切，我长什么样，齐哥喜欢就行了。你不就是保送N大的研究生吗？我还是宾夕法尼亚大学的本科生呢！还是提前一学期毕业，下半年就转到D大去读研了。”
　　沐还秋：“你回来了？你爸知道你是同性恋没把你和齐骁……？”
　　夜色魅妖：“他能把我怎么着啊，就我一个儿子，他还能弄死我？”
　　居然这么容易就搞定了……沐川联想了下自己的老爸……要是自己和老爸以死相逼，老爸没准真会让自己死了算了。儿子是Gay，最爱面子的爹是绝对接受不了的。
　　沐还秋：“你们还真是好运气……”
　　夜色魅妖：“我跟你说，我当时是真生气，尤其是听脆瓜子跟我描述你们两个怎么恩爱。后来我才知道那个女人和我说这些是为了让我放弃齐哥和她在一起，当时是我没长脑子着了那女人的道了。齐哥告诉我说，从头到尾都是他一头热，你对齐哥根本没什么兴趣。”
　　沐还秋：“差不多是这样……我只是拿他当好朋友来着……”
　　夜色魅妖：“也多亏你，让齐哥发现自己并不是不能接受同性恋，所以我们现在在一起了。齐哥说当初是他对不起你，让我来跟你道个歉。你现在是不是和慕容逸潇在一起了？”
　　沐还秋：“你怎么知道的？”
　　夜色魅妖：“那天你们来宾馆的时候我就看出来了。我家和慕容家是世交，我认识逸潇大哥好多年了，还没见他对谁这么上过心。当初是我昏了头了，要是知道你是逸潇大哥的人，我也不会那么干。”
　　世界还真小……原以为所谓世交不过是生意场上的朋友，没想到人家一口一个“逸潇大哥”喊得还真亲。沐川感叹道。
　　要不说Gay圈乱呢，这里没有永远的敌人也没有永远的朋友，甚至没有永远的纯1或纯0，不然何来的0.5？小受之间的友谊在涉及到各自的小攻时会变得不堪一击，小攻也是一样。既然人家都来道歉了，多个朋友总比多个冤家好。
　　沐还秋：“过去的事就算了吧，尘烟也退圈了，大家谁都没落下好。”
　　夜色魅妖：“我和脆瓜子的帐没完，她等着的。我告诉你，我这人就是这个脾气，是我错了我绝对不会死赖着不认，可得罪我的也别想好过！”
　　沐还秋：“我看出来了……”脆瓜子童鞋，妮子求多福吧……
　　夜色魅妖：“听说你和逸潇大哥在N市，这两天什么时候得空一起出来吃个饭？”
　　沐还秋：“我问问逸潇，他最近很忙未必有时间。”
　　夜色魅妖：“他要是没时间就你自己来，我和齐哥这几天都有时间。逸潇大哥那边，年终的商务酒会我们总能碰上，叫上他是怕他不放心，以为我又要对你下绊子。”
　　没想到……肖睿这货也是在商场上摸爬滚打的……还以为是个米虫富二代呢……
　　沐还秋：“对了，你在怎么知道我们在N市的？”
　　夜色魅妖：“王家那个脑残的丫头闹出这么大动静，能不知道吗？人家可是放出话来了，要招逸潇大哥做女婿，王家在N市的别墅最近正忙着办酒会呢，到时候肯定要请逸潇大哥，你要小心哦~”
　　沐还秋：“= =！”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（八）

　　王家的邀请比想象中来的要快，就在肖睿通风报信的第二天，王家的二少爷王梓晟就上门了。
　　慕容逸潇开了门，却没有让王梓晟进屋的意思，堵着大门口站着极冷漠地看着王梓晟，弄得王梓晟都不知道怎么开口了。
　　“舍妹脾气太差，给你添麻烦了，不过她可是真心喜欢你。”酝酿了半天就蹦出这么一句开场白，王梓晟自己都觉得拙劣……
　　慕容逸潇没听完就要关门，王梓晟大着胆子撑住门道：“你总要给我们一个补救的机会嘛，咱们两家相交多年，总不好为这点事闹得太僵。”说着赶忙从西服上衣的口袋里掏出一个小巧的长方形木盒子，“我们家老爷子亲自下的帖子，你总要给个面子吧。”
　　慕容逸潇手上的动作一滞，从王梓晟手中抽出那个盒子，接着一用力，防盗门“嘭”地一声关上了。要不是王梓晟闪得快，这一下怕是要夹到手了。
　　“啧，从小到大脾气都这么差，真是的。”王梓晟当然不会和他妹子一样踹人家家的门，虽然除了在慕容逸潇这，王家二少爷到哪都是被人高接远迎的，但王梓晟拿慕容逸潇一点辙都没有，嘀咕了两句只能走人了。
　　《残阳晚照》第一期已经进入了后期制作阶段，沐川把自己和慕容逸潇的音轨都传给了墨莱莱，正想问施雨泽要插曲的录音呢，就见慕容逸潇拿着个精致的小盒子走了进来。
　　“刚才敲门的是谁？送快递的？”沐川看了一眼那个盒子问道。
　　“嗯，快递。”慕容逸潇笑了下，摇晃着手里的盒子道：“王家来的特快专递。”
　　“看着挺精致的。”这种木头沐川在慕容逸潇家里见过，是黄花梨。
　　“王家老爷子下的请帖，这样的帖子都是有数的，一年也出不去几张，有时候几年才出去一张。”慕容逸潇一边解释一边打开了盒子，从中取出一个金晃晃的东西，“看见没？24K金的。”
　　该死的有钱人……弄个请帖都这么骚包……沐川默默腹诽着。
　　“他们这是什么意思？拿着个小金片赔咱家的门吗？”(t_s)#
　　“赔个门用不了这么多，这四片仿竹简样式的金片有五十克呢，要不要融了给你打个手链什么的？”慕容逸潇两眼看完了竹简上的内容，把东西塞到了沐川手里。
　　沐川接过来一看，请帖背面刻的似乎是牡丹，正面写的却是……
　　“一月二十八日十八点，我在我家别墅等你哦~慕容哥哥，你可一定要来哦~O(∩_∩)O”
　　“王家老爷子管你叫哥哥……？”沐川被雷了个外焦里嫩。
　　“这明显是那个王丽佳写的，借着老爷子的名义而已。看来王家人还真是够宠她的。”慕容逸潇整理着手边的文件，有些烦躁地抱怨道：“真会找事，明天晚上本来是安排的电话会议，现在又要改时间了。”
　　“不去不就好了吗？”看着老公郁闷的样子，沐川有些心疼。在慕容逸潇身边陪着他办公这些日子，沐川也知道要约个电话会议并不容易。每个人到年底都很忙，推不掉的应酬排得满满的，这一改日子，就不知道什么时候去了。
　　“我也不想去，可总是要给他家老爷子面子。接了他家的黄金请帖要是不去的话，等于和王家直接闹崩了。”对上沐川的一脸迷茫，慕容逸潇换了一种解释方式，“不去的话，性质就像……绑架了我爸威胁我父亲。”
　　“哦……真可怕……”o(s□t)o
　　“你要和我一起去吗？”
　　“我？算了吧，我不熟悉这种场合，别再给你添麻烦。”沐川忙不迭地拒绝了。既然王家是大家族，那应该也是非常讲规矩的。在慕容家的时候没人拘着自己，到了王家做客可就不一定了。真出了岔子让老公没面子不说，万一再被那些人利用了做出什么不利于逸潇的事情，那可就麻烦了。沐川自认不适合跟在商场中摸爬滚打的人精们勾心斗角，还是在家陪着儿子们等老公回来吧。
　　“也好，让王丽佳知道你的身份，她肯定要找你麻烦。”慕容逸潇也不勉强。
　　“肖睿他都能猜到我们的关系，这事恐怕瞒不久吧。”同性恋这种事……在高档次的社交圈里，应该是很不入流的吧……会不会被人看不起？沐川脑海中不知道怎么的就冒出了这么一个想法，一时间胸口闷闷的。
　　“能拖一天是一天。”明晚有应酬，那原先安排在明晚做的事情就要往前赶，慕容逸潇忙着手底下的活计，没注意到沐川的脸色有异。
　　“你家也有类似于这样的请柬吗？”沐川把玩着金请柬问道。
　　“有的，不过是羊脂玉做的，多少年都没用过了。这种东西只有在邀请极重要的人参与极重要的事情时才会用到。”
　　“也是背面刻着牡丹花的？”
　　“不是。千叶牡丹是王家的家徽，我家是空谷幽竹。谢家也有，是碧水清莲。”
　　“哦……”
　　“怎么了？”慕容逸潇抬了下头。
　　“没事，我就是好奇。”沐川笑了下，“你忙吧，我去准备晚饭，晚上想吃什么？”
　　“我哪还顾得上吃什么，你看着你想吃什么就做什么吧，你做的我都爱吃。”和煦的一笑，眼底尽是宠溺，而后慕容逸潇继续埋首于案牍之中。
　　“嗯，好……”沐川轻手轻脚地走出了书房。
　　一样的请柬，一样的讲究，还有专门的家徽……果然，他们才是一类人。
　　第一次，慕容逸潇没有陪着自己吃晚饭。沐川默默地扒拉着碗里的饭粒，一点胃口都没有。
　　“还说叫我准时吃饭呢，自己还不是一样。”沐川拿出一个大碗，将米饭和菜一样拨了一部分整齐地码在碗里，拿了勺子走进了书房。
　　“慕容大少爷这么辛苦，小的来伺候您吃饭。”没好气地搬了把椅子往慕容逸潇身边一坐，“你不用往这边看，我喂你什么你吃什么就行了，反正没下毒。”
　　“沐沐，我这不是忙着嘛。”感受到老婆的怒火，慕容逸潇放下笔转过头来。
　　“你又戴这个眼镜！”
　　“压力一大了不自觉就这样了。”慕容逸潇一愣，赶紧把眼镜摘了下来。
　　“鼻梁上都压出印子了。”沐川心疼地揉了揉老公挺拔的鼻梁，“你又不近视不花眼，戴着平光镜反而对眼睛不好。”
　　“是，我不戴了，你把眼镜没收了好吧。”慕容逸潇笑着把眼镜交给沐川，凑上前在老婆红润的唇瓣上啄了一下。
　　“算了，罗马不是一天建成的，这毛病也不是一下就能改了的，你今晚这么忙，让你戴着眼镜也许你效率还高点，还能早点睡。”沐川叹了口气，盛了一勺香菇油菜送到慕容逸潇嘴边，“先吃饭。”
　　“你吃了吗？”就着沐川的勺子吃了一片油菜，慕容逸潇看看表，现在正是两人一贯吃晚饭的时间。
　　“没呢，你又不陪我……”
　　“我现在就陪你去吃饭，省的回来教育你准时吃饭的时候你拿这事堵我的嘴。”点了点爱人爱娇地撅着的红唇，慕容逸潇站起身揽了人往餐厅走。
　　“逸潇……你会不会觉得我太麻烦了，吃个饭还非要你陪着……”沐川捧着饭碗低着头，声音有些不自信。
　　“你要是哪天不粘着我了我才该反省，是不是最近惹你生气了。”知道老婆又想多了，慕容逸潇赶忙给老婆宽心，“我以前都是一个人独来独往的，父亲和爸爸很忙，一个总在外边出差，一个经常在医院值班，他们很少能照顾到我。自从我们在一起之后，我才感受到那种温暖，不知道怎么形容，只是一想到总有人在惦记着我开不开心累不累心里就觉得暖暖的。”
　　“越来越会哄人了。”沐川羞红了脸，把那个盛了菜和饭的大碗放到慕容逸潇跟前，“快吃饭吧。”
　　“对了，我最近忙，但你也别闲着。”慕容逸潇装出了一个徒有其表的痞子似的笑容，“你的《爱你不及》进度可别落下。”
　　“我错了，我的好编辑，我不该关心你，你就把我忽略了吧……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　吃过饭收拾停当，慕容逸潇继续奋战去了，沐川搂着儿子们百无聊赖地躺在标准尺寸的双人床上，连来回打滚都不敢――睡了两天慕容家的加宽床，现在还真怕一滚就掉下去了……
　　“嘀嘀嘀”手机上挂着的QQ响了起来，是施雨泽。
　　“沐沐，你要的歌录好了，我都快断气了，你可要补偿我。”
　　沐还秋：“发到我邮箱里吧……”
　　一叶清风：“怎么了，一副要死不活的样子。”
　　沐还秋：“你才要死不活呢！(t_s)#”
　　一叶清风：“慕容逸潇欺负你了？”
　　沐还秋：“没有，他最近忙死了，明天还要去王家应酬。”
　　一叶清风：“不会就是去见你上次说的那个王家三小姐吧……”
　　沐还秋：“就是……”
　　一叶清风：“我听辞慎说，那个三小姐是个母夜叉，心眼还贼多。上次那个三小姐看上了辞慎的堂弟，那一通穷追不舍啊，差点把人家当时的女朋友给打残了，亲自动手的哦。起初辞慎他弟还不愿意的，最后不知道那个女人用了什么花招，居然就点头答应了，俩人差点结婚。”
　　沐还秋：“不是吧……那后来怎么分了……”
　　一叶清风：“据说……是那女人玩够了……没激情了……就……分了……”
　　沐还秋：“……彪悍的人生啊。”
　　一叶清风：“虽然那女人手段挺暴力的，可对人好起来也是挖心掏肺的，冰火两重天……”
　　沐还秋：“我怎么觉得你是在恐吓我……”
　　一叶清风：“怎么会……”
　　沐还秋：“雨泽，你和辞慎算是门当户对吧……”
　　一叶清风：“勉强算是吧，不过他家比我家更高一档次，我家就是有钱，他家可是上了千年的大族了。”
　　沐还秋：“古人结婚都讲究门当户对呢，我发现逸潇的事情，我很多都不懂……”
　　一叶清风：“别瞎琢磨了，这都是什么年代的陈词滥调了。”
　　沐还秋：“我觉得还是有道理的……”
　　一叶清风：“祖宗诶，你就是想得太多了，别跟我这哀怨了成吗？你们家逸潇就在你身边呢，我们家辞慎可是在太平洋那边呢。”
　　沐还秋：“行了，不和你说了，我去洗澡，然后给逸潇放洗澡水去，等下让他先泡个澡再办公。我家逸潇那完美的身材呦~（辏”
　　一叶清风：“我擦！沐川！你小子故意的！”
　　沐还秋：“O(∩_∩)O哈！”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（九）

　　“大哥，让你帮我查的事情查好没？”王丽佳坐在床上，一边有一搭无一搭地看着电视里的韩剧，一边跟她大哥王梓恺打电话。
　　“查到了，易水萧萧和沐还秋确实在现实中交往了，沐还秋真名叫沐川，是慕容逸潇的学弟，两个人最近一直住在一起，他们的事情慕容家应该已经知道并且允许了。”王梓恺轻笑了一声，“妹妹啊，你这次看上的这个人可是个同性恋，你确定你还要追他吗？”
　　“我把他追到手，对咱家有百利而无一害，他人长得又帅声音又好，我为什么不追。”关掉电视把遥控器往旁边一扔，王丽佳没好气地说：“他们慕容家的男人脑子都有病吗？一个个的都是同性恋，话说那个沐川是个什么背景的？”
　　“父母都是老师，平凡到满大街都是的那种。”
　　“这种癞蛤蟆还想跟慕容家联姻，自不量力！”王丽佳翻了个白眼，这种人和自己比起来简直一无可取，只要自己稍稍用点温柔手段，慕容逸潇还不是手到擒来。
　　“不过人家长得还不错，挺清秀的一个小男生。”
　　“切，谢辞忱的前任还是个模特呢。”王丽佳说得是谢辞慎的堂弟，“哥，我前天那出戏演得不错吧，连二哥都被我骗过去了。”
　　王梓恺不由得苦笑：“梓晟从小在国外长大，跟你相处的时间不多，不了解你很正常。不过你演得也太真了，王家的名声都快被你赔进去了。”
　　“连你都在慕容逸潇手里吃过亏，我能不小心点嘛。让他以为我是个没脑子的，我以后才好下手嘛，对比才能产生美。”王丽佳得意得摇晃着手，新做的指甲上镶了碎钻，一闪一闪甚是耀眼。
　　“你呀，还是小心点吧。对了，你和梓晟说的那些话是唬他的吧？”王梓恺不放心的问道。
　　“什么话？”
　　“什么宅斗之类的……”
　　“三分假七分真吧，与人斗其乐无穷嘛。”
　　“……你……算了……爷爷在做什么？没写着的话我打个电话过去问候一下。”自己这个妹妹主意太大，王梓恺觉得有些头疼了。
　　“爷爷刚到没多久，应该是在休息，你晚点再打过来吧。”
　　“你腿伤好点了吗？”
　　“好多了，就是还有点疼。也没听说慕容逸潇学过什么武术啊，下手真狠。”王丽佳一撇嘴。比起肌肉的拉伤，慕容逸潇打在她脚踝上的那一下更疼。
　　“你啊，别太过火了。那个叫沐川的人的资料我发到你邮箱里了，你自己看着办吧。”王梓恺说完挂断了电话。
　　王丽佳放下电话拿过自己的IPAD，打开邮箱粗粗浏览了一下。
　　“诶？原来他就是碧台啊，想不到这小子涉猎面这么广。”鲜艳的红唇微微一挑：沐川，敢抢老娘看上的男人，那就等着接招吧。
　　慕容逸潇头一天晚上忙到三点多才睡，沐川起来的时候天色还早，就没舍得叫他。一想到老公今晚要去赴别的女人的约会，沐川心里那叫一个酸啊。就说对方是个母暴龙吧，那也是有钱人家的小姐，自己真是没法跟人家往一块比呢……沐川这辈子第一次萌发出了“恨爹不成刚”的想法，赶忙甩了甩头，嘟囔道：“我可不能和那个女人一样不靠谱。”
　　刚做起来准备下床去做早餐就被迷迷糊糊的慕容逸潇一把拉进了怀里。
　　“几点了……？”惺松的睡眼含混的语调，慕容逸潇就像一只大号泰迪熊。
　　“才八点。”掉转过身子吻了吻爱人的面颊，沐川哄道：“我去做早餐，你再睡会。”
　　“不着急……陪我躺会。”撒娇似的把沐川圈在怀里，完全没有要放人的意思，修长的双腿别住沐川的，慕容逸潇把头埋在沐川的肩膀上继续自己的好梦。
　　“逸潇，你今晚不是要出去吗，白天肯定还有好多事情要做吧，别闹了，我去给你做早餐。”这货真的是那个日理万机的慕容总裁吗？一觉睡醒内芯换人了吧……
　　“别动……我昨晚把事情都弄完了，白天陪你……”
　　“这是你陪我还是我陪你啊……”沐川失笑，心里甜甜的。
　　慕容逸潇没有答话，呼吸声再次变得均匀悠长，沐川给自己找了个舒服的姿势，陪着老公一起睡回笼觉。
　　这一觉醒来，早饭就变成午饭了。慕容逸潇说要犒劳最近一直为自己洗衣服做饭的老婆，中午由他来做饭。沐川乐得给情人表现的机会，抱着两只小兔子去书房上网，专等着吃了。
　　“逸潇，出事了！”
　　慕容逸潇正在厨房抻拉面呢，沐川这失魂的一嗓子吓了他一跳，手一抖面条抻过了……
　　“怎么了？”慕容逸潇赶紧放下手里的活去书房。
　　“《爱你不及》被人举报抄袭了。”沐川指着屏幕上举报中心显示的举报信脸都白了。
　　“别着急啊，八成是有人眼红你，恶意举报，这样的举报每天都有好多，网站都不理会的……”慕容逸潇安抚情人的话说到一半也愣了，网站方面居然已经给出了锁文处理，也就是说，抄袭的举报已经初步成立了……
　　“怎么会这样，我这两天刚写出来的段落还没更新出去呢，怎么会有人和我的文章一模一样？！”电脑上的杀毒软件已经在运行了，并没有查到有病毒，也就是说不太有可能是别人通过黑客手段进到电脑里来窃取沐川的文稿。
　　慕容逸潇给了情人一个安抚的吻，顺着沐川的背脊安慰道：“先别急，我来看看是怎么回事。”
　　把两只暖融融的小兔子塞到沐川怀里，慕容逸潇搬了把椅子坐到电脑跟前。碧台的书评区已经炸开了锅，粉丝和Anti打得不亦乐乎。
　　“碧台大大成名那么多年，怎么可能是抄袭？《爱你不及》开坑也不是一两天了，怎么现在蹦出来说是抄袭了？一定是有人眼红碧台大大，知道《爱你不及》复更还要出书，故意来黑的！”
　　“明摆着的事实，《爱你不及》之前的部分和那篇《情深不寿》高度雷同，后半段除了人名字不一样剩下的完全是一字不差嘛。我看啊，之所以《爱你不及》会坑这么多年，就是因为碧台江郎才尽了，原来还能改改，现在直接就抄上了，还故意把人家原文放成陈年旧文才敢拿出来抄，说不准什么时候翻出来《残阳晚照》也是抄来的。”
　　“《情深不寿》的原文在哪啊？有人能给个传送门不？”
　　“被抄的那个文是一个非常小众的Blog平台上的，点击才两位数，以前搜索碧台大大的文章的时候也没发现这个文啊，按说这样高度雷同的，随便摘出来一句话都可以在度娘里搜到那个文啊，好像一夜之间冒出来的似的。”
　　“没想到碧台也是个抄袭的，我的童年被颠覆了……”
　　“抄得这么彻底，太无耻了！这两天听说《残阳晚照》广播剧马上就要出了，正等着呢，现在恶心到家一点兴趣都没有了。”
　　……
　　慕容逸潇在众多的留言中翻到了那个被抄袭文章《情深不寿》的链接，点开一看，这篇文章的上传时间是四年前，在之前的几年里访问量少得可怜，在昨晚到今天中午这半天的时间里激增了好几千。
　　“逸潇，《爱你不及》是你看着我写的，我怎么可能是抄的嘛，这到底是怎么回事。这篇文章的前半部分还算是略有改动，我复更的后半段除了人名不一样，其他的一字不差啊。我手里的稿子大概还有两万字就完结了，这个《情深不寿》最后是个BE的，直接让小攻车祸死掉了，分明是个烂尾文！”
　　过了最初的紧张害怕，沐川现在是气愤到了极点。这哪里是自己抄袭别人，分明是一夜之间自己被抄袭了，抄自己的文章的那个人还倒打一耙跑来举报自己！更要命的是，现在沐川浑身是嘴也说不清楚了，眼睁着人家发表的时间比自己早得多，四年前自己还没出道呢，连《残阳晚照》都没写，哪来的《爱你不及》。
　　沐小川和逸小潇好像也感受到了主人的愤怒，在沐川怀里抖动着又软又小的身子蹭着沐川，好像也在安慰主人似的。
　　“沐沐你别担心，这件事情显而易见是有人在害你，既然事情已经这样了，我们不如借这个机会炒作一把。”慕容逸潇心里是有底的，自家宝贝是不是抄袭他很清楚，现在想要让真相大白于天下，首先要查的就是举报人是谁。凭慕容逸潇的人脉手段，想摸清楚这些事情不太难。
　　“炒作？”对于一个老老实实写书配戏掐架无能的人来说，沐川实在看不出这事有什么可炒的，他现在只想洗干净自己。
　　“墨莱莱不是说，网配圈不掐不红吗？写书也一样，就当提前给你造势了。”慕容逸潇又亲了亲自家宝贝，“这件事情有很大的可能是竞争出书名额的作者干的，这次的出书计划名额十分有限，像你这个级别稿费的算上你就只有三个人，别人不眼红是不可能的。你的稿子除了存在咱家的电脑和你的U盘里，还存在过别的地方吗？”
　　“我每章写出来都会放到存稿箱去，时间一到就会定时更新，除了手里没完成的那一章，剩下的都在存稿箱里了。你知道我最近时间紧得很，我怕忙起来忘记了才这样做的。”沐川又仔细想了想，确定没存在别的地方，点了点头道，“除了存稿箱，没有别的地方了。”
　　把沐川搂进怀里，慕容逸潇柔声安慰道：“事情交给我吧，你现在也不用出去说什么，你发出去的每一句话都会变成别人攻击你的把柄。存稿箱里的文章不管还有多少，都按原来设定的时间发，你就当没这回事。”
　　“好……”沐川腾出一只手回抱住慕容逸潇，“我是不是特别没用，写个书被人陷害了自己都说不清楚……”
　　听着宝贝都要哭出来了，慕容逸潇的心就好像被狠狠咬了一口。
　　“我们先去吃饭。你昨天不是说，肖睿请你出去吗？我今晚要去王家，你一个人在家待着也没意思，和肖睿一块出去吧，就当是散散心。”
　　“他不会再害我了吧……”硫酸事件让沐川多少有点后怕，聊天的时候还不觉得，等要面对面了心里有敲起鼓来。
　　“不会的，你现在是我的人，肖睿就算记恨你也不敢下手的。更何况我还算对他有些了解，他这个人爱恨分明，既然肯来和你道歉，就不会再对你不利了。没有一个男人会喜欢蛇蝎，齐骁既然跟肖睿在一起了，也能间接说明那次的事情是肖睿一时糊涂，你别担心了。”慕容逸潇拉起沐川推着他往厨房走，“晚上我不会让你一个人去的，我叫人接送你。”
　　“诶？”沐川回过头有些惊愕地看着慕容逸潇，“你哪变出来的人？”
　　“什么叫变啊，我家在N市有生意，从公司叫人叫车来就好，你以为我晚上自己开车去王家？跟你在一起我才当司机，我最懒得开车了，我晚上也是叫人来开车送我去。”拉着情人的手走到面板前，“现在我们一起来做面条。”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（十）

　　本来慕容逸潇是打算去赴宴之前好好和沐川腻一会的，可临时出了抄袭这件事，把两个人的好心情彻底搅没了。慕容逸潇怕沐川待在家里总想着小说上的烦心事，干脆吃过午饭就把肖睿叫来接沐川出去玩。
　　坐在副驾驶上的沐川一路上也没怎么说话，肖睿一个人开着车闷得不行，只能没话找话。
　　“怎么样，这车坐着舒服吧，宝马x6，还是我从美国带回来的呢，国内都没上市。”肖睿面有得色。
　　说实话，沐川第一眼看到肖睿从这车上下来的时候还感觉挺意外的。肖睿长相有点女气，虽然个子高挑能有一米八，可人也太瘦了点，跟体积“庞大”的x6站在一起很不协调。再者肖睿性格张扬，开的却是一辆沐川叫得上名字的车，这很出乎沐川的意料，怎么着也该是那种十分拉风且名字一长串不知什么语的牌子啊。第三，这车是紫红色的……一个男的……开紫红色的……o(s□t)o
　　“不就是宝马吗，比我老公那车差远了。”本来慕容逸潇是要让人送自己的，也不知道肖睿和慕容逸潇在一旁嘀咕了什么，最后变成了慕容逸潇在晚宴之后亲自去接。
　　“不就是辆卡宴吗，跟我这车是差不多的价啊，性能也没多大差别。”
　　“宝马我认识，卡宴我不认识，我都能叫上名的车能有什么好车？”q(s^t)r
　　“跟完全不懂行的真尼玛说不清楚……”
　　“你们家齐骁呢？”沐川原以为两个人会一起来的。
　　“他也跟家里出柜了，闹得很僵，最近快过年了，他家老爷子好不容易有点松口的迹象，昨天一个电话被叫回去装孝子贤孙了。”一说到齐骁，肖睿那跋扈的样子立刻没影了，温柔的一小媳妇样，看得沐川一身鸡皮疙瘩。
　　“我跟你说，齐哥刚跟家里出柜的时候他爸妈要和他断绝关系呢，齐哥说他就算自己白手起家从头再来，也要和我在一起。”沉浸在幸福里的某受刹不住闸了，没完没了地絮叨起来。
　　“停！你别用这么温柔的口气说话，我受不了，突然觉得我还是更习惯你骂人的架势。”只顾着念叨自家老公好的肖睿连红绿灯都没看，连闯了三四个之后坐在副驾驶的沐川终于受不了这种声波和速度的双重刺激了。
　　“切，少讽刺我，你看你站在逸潇大哥身边那小媳妇样子。”肖睿下巴一挑，“我还以为你是他的芭比娃娃呢。”
　　“你才是芭比娃娃呢，芭比娃娃会做饭吗？会洗衣服吗？会泡茶吗？会放洗澡水吗？”q(s^t)r
　　“……你比我还小媳妇……”⊙n⊙b
　　“……”
　　肖睿带沐川去的地方是一家高级会所，里面休闲娱乐餐饮一应俱全，而且非常私密，只有会员才能进入。
　　沐川以前没来过这种地方，见到一栋栋金碧辉煌的小别说第一反应是――日剧里的高级牛郎店。
　　“肖睿，你不是打算把我卖到这吧？”
　　“啊？卖什么？”肖睿一头雾水。
　　“这不是牛郎店吗……？”
　　正要下车的肖睿脚下一绊，差点没趴在地上，转过身面目可憎地对沐川吼道：“牛你妹！带你去牛郎店是你嫖人家还是人家嫖你啊？！跟我走就行了。”
　　肖睿把车钥匙扔给服务生去停车，拉起沐川就往屋里拖，再在外面待着，自己的脸就丢光了。
　　“谁让你有泼硫酸的前科的，不得不防啊。”沐川表示自己很无辜，就是因为太单纯了，所以才总被人欺负。
　　“你现在和我又不是情敌了，我干什么害你啊。不说我和逸潇大哥的关系，逸潇大哥手里还有齐哥家的股票呢，两家还有生意来往。我前脚把你害了，后脚逸潇大哥就能叫齐哥家破人亡，到时候我还活不活了。”肖睿的印象中，沐川就是个小白兔一般的人物，原以为和慕容逸潇在一起后能有点长进，怎么今天一看好像更笨了……
　　到了包间点了茶点，肖睿看着坐在对面的沐川叹了一口气，“就你这样，怎么跟王家那个疯丫头斗啊。”
　　“啊？就那个脑残女？她不是已经被逸潇教训过了吗？”这种四肢发达头脑简单的人，还能折腾出什么花样啊，沐川实在没把王丽佳看在眼里。什么时候慕容逸潇真看上王丽佳了，那八成是脑子被门拍了。
　　“王家那种家世，哪怕真的是从小宠出来不知天高地厚的，那浑身的心眼也会随着基因从娘胎里带出来。我家跟谢家生意上来往不多，可圈子里的人都知道当初这个王家疯丫头和谢辞慎堂弟的事情，这女人对付男人还是有点手段的。”
　　“这事我听施雨泽说过……可王丽佳的性格……逸潇不可能喜欢她的。”沐川不以为然。
　　“本来N市可玩的地方挺多的，为什么今天带你来这，就是因为这安全私密性强。逸潇大哥跟我说，王家好像已经知道你了，他怕有人对你不利才让我把你带出来。”肖睿白了沐川一眼，真是“孺子不可教也”。
　　“怎么可能？好端端的哪来的人要害我？”( ⊙ o ⊙)
　　“大哥没跟我说是什么事，他本来嘱咐我不告诉你的。之所以让你坐我的车也是因为这个，王家的人还没本事动我，你和我在一起比较安全。”
　　“不让你说你还说……”
　　“谁让你那么笨，怎么点都点不透！”
　　“……”
　　“你想想，要是王家那个疯丫头突然转性了，变得温柔贤淑温婉可人的，他们再把你给除掉，那大哥不就成了王家的女婿了，你好歹长个心眼，别给我们小受丢人行不行。”
　　“什么叫‘别给我们小受丢人’……”尼玛，这思维跳转的太快了吧！沐川觉得自己跟不上肖睿的节奏。
　　“擦！这都不懂！”肖睿看沐川的眼神都转成“痛心疾首”了，“你可以输给别的受！但绝对不能输给女人！”
　　“我怎么觉得，这个问题一瞬间被无限拔高了……”坐在榻榻米上的沐川抬头仰望着激愤得站起来的肖睿，突然觉得对方的觉悟好高啊……
　　“对付王家的事情，你其实一点都不用担心，大哥这人最护短了，别说你是他的心肝宝贝，就算是他家的小狗被欺负了，他都要加倍报复回来。”肖睿坐下来给自己和沐川都倒了杯茶。慕容逸潇嘱咐肖睿不要告诉沐川就是怕沐川担心害怕，自己既然嘴巴快了，怎么也要给人家宽宽心。
　　“我家没有狗，兔子倒是有两只……”
　　“我就是举个例子……”
　　“你还泼我硫酸呢，我也没见你被他怎么着啊……”
　　“我操！说正经事呢，你敢不在这儿神吐槽吗？”尼玛啊，谁说这货脾气好来着？齐哥你眼瞎了吧！大哥也瞎了吧！这货分明很会气人的好不好！
　　“一桶盐水，害的我被我爸在宾馆里光着身子打了个半死，还想怎么着啊！”肖睿提到这事也后怕，多亏是盐水啊，要真是硫酸，自己能去牢房里安度晚年就是万幸了，大哥还不把自己绞成肉酱喂鲨鱼啊。
　　把人家亲爹弄去抓奸神马滴，老公果断够狠够腹黑啊，沐川想想就觉得有自豪感。
　　“在外对付王家，大哥一个人就足够了，你只要自己注意别被对方抓到把柄就好。”肖睿整了整衣服坐好，深呼吸几下平复了情绪认真地说道：“我家就在N市，在大哥没弄清楚王家的意图之前，你要是需要出门大哥还不能陪着你的话，你就给我打电话。齐哥估计要过完十五才回来呢，我朋友大多又不在本地，一个人也无聊，你用不着和我客气。”
　　“其实你人还是挺好的。”只要不跟你抢齐骁……沐川感叹道，小攻都是蓝颜祸水啊！
　　“那当然，以前的是一场误会，本来就是我和齐哥欠你的，现在再加上你是大哥的老婆，需要帮忙就直说。”肖睿一拍胸脯，一个秀气的男人做这种动作，还不如墨莱莱做起来看着协调。
　　“齐骁怎么就退圈了？其实挺可惜的。你们现在过得怎么样？”不用问也知道这俩人感情不错，可沐川还是问了一句。
　　“又是课业又是网配的，齐哥也累了。齐哥说‘顾及的事情太多，总以为是自己占了很多阵地，到头来不过是给了别人更多伤害自己的机会。’有过上次的事情之后，他不想以后再因为网上的事情影响我们之间的感情了，所以干脆借机会抽身了。”肖睿一笑露出两个酒窝，“齐哥在学校旁边买了间房子，开学之前应该就能装修好了，下学期我们就可以从他租的地方办出来一起住过去了。”
　　有钱人家的少爷啊……说买房，就买房……不是说中国房价很高吗……好吧，逸潇也神不知鬼不觉的就把房子买了……自己怎么会和这群人混到一个圈子里……这不科学……/(ㄒoㄒ)/~~
　　“这样一来，我就可以和齐哥夜夜春宵了，哈哈！”肖睿的表情一瞬间变得十分猥琐。
　　“公众场合，注意点影响。”沐川嘴角有点抽。
　　“怕什么，这里是私人空间，不按铃没人进来的。”肖睿满不在乎，“你也是男人，应该懂的啊，男人是下半身思考的嘛。”
　　懂毛线！懂你妹！谁像你似的这么没节操！
　　肖睿见沐川一脸鄙夷，十分郑重地教育道：“你拿什么彻底打败王家那个疯丫头？当然是把你老公伺候舒服啊。做饭什么的你一点不差这个我信，一看你就是个人()妻型的，可床上功夫也很关键啊。你别看大哥天天一脸正直的样，那也是有需求的，我和齐哥就很和谐~虽然最近我们一直没机会多来几次~”（--）
　　“你……怎么知道……逸潇有需求……”o(s□t)o
　　“都是男人好吧，总不能大哥不行吧……”
　　“……你才不行……”
　　肖睿忍住咆哮的冲动，带着诡异地笑容套话问道：“你们不会还没做过吧……”
　　“……你猜……”
　　“……”o(s□t)o
　　


☆、第四章  独一无二的春节（十一）

　　化妆是一种礼貌，也是一种伪装，男人也需要化妆。穿上纯黑色的燕尾西装配上暗金色的领带，再加上淡雅的男士香水，慕容逸潇就不再是慕容逸潇，而是慕容家的少主。
　　慕容逸潇可以为了自己的老婆把王家三小姐伤在自己家门口，慕容家的少主就要带上一层面具和王家的人觥筹交错，把所有的刀锋都化为酒杯中的毒药。
　　王家旗下独资的也好，控股的也好，有许多网站。交友的、文学的、购物的，只要是赚钱的能火的，似乎他们都要掺一脚。找一家不知名的Blog平台，篡改服务器时间，把从沐川所在网站后台偷出来的存稿略作加工放上去，再去贼喊抓贼，一夜之间做出这种在别人看起来不可能完成的事对于王家来说却是易如反掌。甚至，为了证明碧台停更许久是因为江郎才尽，还特意把文章的前半部分稍加改动变成《爱你不及》的近似版本后半部分才是照抄，策划的缜密极了。可事情往往越是完美就越不正常。
　　慕容逸潇坐在车里看着王家的别墅，并没有马上进去，那栋洁白的小洋楼让人感到厌恶作呕。沐川那么单纯的一个人，从来没害过人，有些人却要为了自己的算盘毁掉他的名声！这究竟是整个王家的一盘棋，还是那个脑残女自己的主意……
　　“逸潇啊，来了怎么不进来啊？”一个须发皆白的老爷子穿着一身绛红色的唐装拄着拐杖从洋楼里走了出来，还冲着慕容逸潇这里招手。
　　慕容逸潇抬手看了下表，17点50。王家老爷子都迎出来了，想不进去也不行了。
　　“我来早了，劳您亲自出来。”慕容逸潇下了车，示意司机离开，不紧不慢地迎了上去。
　　眼前的年轻人只是微微欠身示意，连一句“不敢当”都没有，表面客气实则怠慢的话让王老爷子见面就窝了一口气，脸色上却一点都看不出来。
　　“我最不喜欢你这股子客套劲儿。你爷爷，我的老大哥，老来得子，连带着孙子也晚了，没等看你长大成人就去了，在我心里，一直拿你当我亲孙子一般的。”王老头握着慕容逸潇的手进了屋里，挂着笑容的脸上挤起一堆褶子。慕容逸潇突然想起沐川书里用过的一个形容――笑起来一脸菊花，再看王家老头的模样，一张扑克脸差点破功。
　　王老头哪能知道慕容逸潇脑子里的这堆东西，嘴上继续套近乎：“说起来我的两个孙子，没一个比得上你的，我真羡慕你爷爷的好福气啊。”
　　您可以下去找爷爷聊天，只要他不嫌您烦。
　　“爷爷，您又当着外人说孙儿的不是，好歹孙儿还比逸潇年长几岁呢，您这么说让我以后在逸潇跟前一点面子都没了。”王梓晟见主角进屋了，也赶忙迎了上来。
　　“不敢。”慕容逸潇对王梓晟微微颔首算是打过了招呼，抬眼在宽敞的大客厅里扫了一圈，不意外的见到了另外几家名门望族的少爷小姐，以及N市当地的地头蛇，这其中包括了谢辞忱和……齐骁？
　　虽然慕容逸潇和王家人心里都清楚今天这场酒会是为了让王丽佳给慕容逸潇赔罪的，可也要找点别人来拿年终聚会做幌子，要不然王家小姐大闹慕容家的事传出去，要是两人最后成了还能算是逸事，要是最后没成这脸可就丢大了。
　　“逸潇啊，你们年轻人先说着，老头子我就先上楼去了，等下你来楼上找我一趟，我有点事情想跟你说。”王老头慈爱地拍拍慕容逸潇，在仆人的搀扶下颤颤巍巍地上楼去了。
　　微微一躬身尽了礼数，这边王梓晟就招呼着大家往餐厅走。
　　“你哥回美国了？”慕容逸潇看了齐骁一眼，却是走到了谢辞忱身边。
　　“啊？他回来过？”谢辞忱一愣，怎么没见着人啊？
　　果然是一声招呼都没打。谢辞慎啊谢辞慎，跑到我家大闹一通你以为这么轻易就能过关吗？
　　“逸潇哥，我哥去你那儿了？”谢辞忱打听道。
　　“嗯，施雨泽也在。”
　　谢辞慎和施雨泽是早就跟家里出了柜的，两家的家长都见过面了。双方的长辈无一例外都拧不过自家儿子只能同意，哪怕这俩人天天吵架天天复合他们也只能干看着。还好，两个人都承诺将来从旁系或者亲戚那里过继个孩子来当接班人培养，家长们也就甩手不管了，但这不意味着，谢辞慎为了施雨泽逃课跑回国能不挨骂。想到谢老爸的火爆脾气，慕容逸潇觉得好期待。
　　“哥……我去告我哥的状会被我哥骂死的。”谢辞忱后悔自己太八卦，上套了。
　　“我没让你去。”慕容逸潇表示自己从不勉强。
　　“算了……我还是去吧……”这回自己不配合，哪天慕容逸潇把这个消息通过别的方式让伯父知道，作为知情人的自己也讨不到好。哥诶，你干什么得罪逸潇哥的事了，把兄弟我也一起坑了啊！我是无辜的/(ㄒoㄒ)/~~
　　“你对王丽佳还有意思？”按理来讲，谢辞忱和王丽佳都已经分了，这种尴尬身份，就算王家也请了谢家的人，也不该是让谢辞忱来的。
　　“我疯了吗？”谢辞忱看鬼似的瞪了慕容逸潇一眼，“我都已经二过一次了，怎么也不能再二一回吧。”
　　慕容逸潇满眼的不相信。
　　“……我是听说她看上你了而且今天你也来，所以跑来看热闹的。”这丫头敢和逸潇哥叫板，啧啧，胆子见长。
　　“听你哥说，你把你家的娱乐公司管得不错？”慕容逸潇从侍者的托盘里拿了两杯香槟，递给了谢辞忱一杯。
　　“逸潇哥，别这么客气……您有话就吩咐……”您这么客气我害怕……
　　瞧着谢辞忱的那样子，慕容逸潇觉得有点澹自己没把气氛搞得很严肃啊，这家伙也太没出息了，至于这么害怕吗？沐沐都比他胆大，自己心情再不好的时候都敢往上凑。
　　慕容大少爷……您家沐川是谁啊……吾等草民是谁啊……不能相提并论……
　　“造绯闻。”慕容逸潇轻声吐出两个字，不入第三人之耳。
　　谢辞忱顺着慕容逸潇的眼神往上一看，立时明白了，愣了几秒之后心情突然变得异常舒畅，笑得那叫一个奸。
　　“哥，这事包我身上了，不过可要借您在我爸和我伯父面前当个挡箭牌了，只是这事急不来。”
　　“我不急。”慕容逸潇端起酒杯尝了一口，Perrier-Jouet，好东西。
　　和谢辞忱把该说的都说完了，两人默契地走向两个不同的方向。谢辞忱心情大好地去和王梓晟神侃，齐骁则是借机凑到了慕容逸潇身边。
　　“我还以为你今天就不来了。”齐骁见到慕容逸潇多少有点尴尬，毕竟被这个人看到自己和老婆OOXX，丢人丢到姥姥家了。
　　“黄金牡丹请柬，我倒也想不来。”
　　“小睿和沐沐，呃，沐川出去了？”虽然肖睿出门之前给自己打过电话，可齐骁不放心，生怕慕容逸潇秋后算账把自己老婆活剥了。本来今天这个宴会应该是自家老爸来的，齐骁却拿了请柬自己来了，为的就是趁着肖睿不在和慕容逸潇好好道个歉，把以前那桩烂事给结了，倒也顺便以“替父分忧”为名缓和了一下自己和老爸的关系。
　　“叫他沐沐的人多了，不差你一个。”
　　“呃……是我想多了，小睿他……”齐骁有些紧张地打量着慕容逸潇的神色。
　　“他们两应该在会馆玩呢吧。”慕容逸潇大发慈悲地没继续为难齐骁。
　　“那次的事情是我和小睿不懂事，我郑重地给你和沐川道歉。”公众场合动作不好太大，但齐骁到底是低头了。
　　“过去就算了。”
　　“多谢了。等下一起去接人吗？”齐骁绷着的神经线松了下来，慕容逸潇做事的风格他还是有耳闻的，既然开口说了“算了”就不会倒回来翻旧账。
　　“嗯。”
　　“慕容少爷，我家老太爷有请。”一个侍者走过来在慕容逸潇身边轻声说道。
　　这么快就等不及了？真没耐性。慕容逸潇朝楼上瞟了一眼。
　　“慕容大哥，我就先不打扰你了。”齐骁颔首离开。
　　“带路吧。”
　　小攻们在喝酒……小受们却在……
　　“喂，这可是公众场合啊，我再提醒你一次，要不要这样啊！”沐川抓狂了，肖睿这货居然让人拿了一摞GV光盘来，这事闹哪样！
　　“为什么这种总高级会所里还提供这种服务！”沐川咆哮了。
　　“淡定。”肖睿掏了掏耳朵，挥挥手示意沐川坐下，“只要给钱，要啥有啥，原子弹都有。”
　　“……”→_→
　　“咳……好吧，有钱也没原子弹……”
　　肖睿无视沐川鄙视的目光，随手拿了一张放进了DVD里。
　　“先说说你做过几次啊？”肖睿摆出一副辅导员的架势。
　　“……”沐川脸上烫得可以摊鸡蛋了。
　　“哎呀，快点说，你不想把你老公牢牢锁住啊。我跟你说，什么‘要抓住男人的心就要先抓住男人的胃’，那是屁话，找个厨子就能做到。抓住下半身才行！不吃饭光喝水还能活一个月呢，直接把小弟弟切了，当场就要命。”q(s^t)r
　　“你都哪学来的歪理？给跪了好么……”
　　这时候，六十寸的液晶屏幕上已经放出了画面，一个眉目清秀全身□的男孩双手被镣铐栓在墙上，樱桃小口被一个黑色的口钳撑着，一双美目梨花带雨，洁白的身躯上绽放着两朵粉嫩的樱花，身后的密处似乎还有什么东西在颤动……
　　沐川彻底看傻了，这场面太刺激了……
　　“呃……这个口味有点重了，恐怕你和大哥用不到。”肖睿没想到第一张就是这样的，对于沐川这种才入门的来讲，这个盘里的内容层次太高深了……
　　换了几张盘之后，肖睿总算找到一张非常正常的，把音响效果调到了震撼的音量，揽着沐川的肩膀评价着各种体位。
　　“啧，这个姿势特别累，我和齐哥用过，身上没把子力气还真不行。不过我大哥身体素质可好了，你们可以试试，很舒服哦~”
　　“肖睿……这么大声音……”沐川脑子明显不够转了。
　　“没事，这里隔音效果非常好，看到墙上的指示灯没？只要灯没亮，外面的人就听不到里面的一丝声音，那个是检测音量的。”
　　“快看这个，这姿势可以让小攻特别有征服感，不过小受柔韧性要好……”话没说完，肖睿的手机就震了起来。
　　“齐哥，是不是想我了啊？”电话是齐骁打来的，肖睿美滋滋地接了起来，无视了已经呆了的沐川。
　　“我？我和沐川在一起啊，就在会所。”
　　“怎么可能，我怎么可能在外面胡搞啊，你听到的是GV，我在教育沐川呢。”肖睿觉得挺自豪，电话那边的齐骁冷汗都下来了。尼玛啊……让慕容逸潇知道他家的小白兔被自家老婆荼毒了，这还能有好啊……
　　“齐哥你就别担心了，你不说我不说，沐川那个性格更不好意思说了，没事的，大哥不会和我计较这个，还要谢我呢。”肖睿一点都不觉得这事儿。
　　“什么？擦枪走火？开玩笑，我们俩个纯0能干什么啊。”
　　沐川听到这话，机械地转过头一万分鄙视地盯着肖睿。虽然这话没错，可怎么就是感觉被侮辱了……
　　劝告老婆无果的齐骁挂了电话仰天长叹，神啊，保佑小睿吧……
　　


☆、第四章  独一无二的春节（十二）

　　王老太爷心里是有点不爽的，明明都和慕容逸潇说过了自己有事找，可那小子居然还在下面和别人说得欢实。没叫着和自己一起上来是让他和下面的人打个招呼，这小子怎么这么不懂规矩啊！
　　尽管腹诽不断，老头子还是腆着一张菊花脸和慕容逸潇客套道：“逸潇啊，听你父亲说，你最近开始正式接手你家的事情了，做的顺不顺啊，有没有需要爷爷帮忙的啊？”
　　慕容逸潇双腿交叉斜坐在沙发里，渊s岳峙的气势与冷淡的表情让他的气场生生压了王家佝偻的老头一筹，好像这个沙发就是王座一般。
　　“还真有事要请您帮忙。”慕容逸潇放下红茶朝王老头一欠身。
　　本来就是一句开场的客套话，没想到被慕容逸潇当真了，王老头脸色一僵，随即慈爱地应承道：“有事情就直说，咱们爷孙俩不用客气。”
　　您想做我爷爷，也要问问祖父他老人家愿不愿意。
　　“晚辈在XX中文网做了个兼职编辑，一是出于兴趣，二是勤工俭学。恰巧今天，手下负责的作者出了抄袭事件，晚辈可以肯定这是别人的陷害。您也知道，这种事情都是越早处理越好，等真的慢慢查放到黑手再澄清，怎么解释都没人信了。晚辈知道这个网站是您家旗下的，希望您能施以援手。”
　　慕容逸潇说得还算客气，也没明着揭王家的底。当初去当兼职编辑时，慕容逸潇没用本名，也难怪王家一直不知道慕容家的大少爷在自己家打工，这让王老头吃了一惊。
　　“好说，我这就吩咐他们把这事情解决了，逸潇你看上的作者，怎么会是抄袭的呢，这种恶意竞争陷害别人的歪风邪气绝不能助长！”王老头说得义正词严，生生吞回去了一口老血。王老头是谁啊，在商场混了一辈子的人，听话音儿就猜到是怎么回事了，指定是自己的宝贝孙女算计了情敌什么事，偷鸡不成蚀把米犯到慕容逸潇手里了。
　　蠢材！蠢到家了！办事之前就不能先查清楚底细啊！要动慕容逸潇的人，还不筹划完备了，还搞闪电战？！真当情敌是波兰自己是德国法西斯啊，闹这么一出，变成偷袭了珍珠港的小日本了吧。这还要庆幸慕容逸潇没抓到实证，否则就不是这种明为请求实则逼宫的情形了，怕是该直接兴师问罪了。
　　“本来还不好开口，这个作者是我的未婚妻，怎么也要避嫌，可您既然问了，逸潇就厚颜说了。”慕容逸潇换了一个稍微柔和点的脸色颔首致谢，噎得王老头两眼发黑。我问错了行吗？我怎么不知道你慕容逸潇是个这么实在的人啊！还有那什么未婚妻！这么一会就变成未婚妻了！
　　“逸潇你什么时候都订婚了，也不告诉爷爷一声，哪家的姑娘啊？带来给爷爷也看看。”事关慕容家和王家的联姻以及王家的脸面，王老头不得不倒回一口气问清楚。
　　“我和他同学四年，刚刚带回家见过我父亲和爸爸，想着等他本科毕业就正式订婚的。”慕容逸潇耐心解释道。慕容逸潇觉得自己这会的态度是非常尊老的，刚见面的时候可跟这老头子没那么多话。果然一沾到沐沐就话多了吗？自家宝贝真是提起来就让人觉得心里发甜。
　　还好还好，订婚都没正式订，那就是还有机会。老头子定了定神，继续绽放自己那朵万寿菊道：“我听说丽佳那孩子前几天得罪了你，她是被我宠坏了有些不知分寸，今天找你来就是为了道歉的，她一个女孩子家脸皮薄，在屋里等着你呢，我让人带你过去。”
　　说着王老头就招呼人，慕容逸潇也不和他废话，反正今天来就是要见一见王丽佳的。痛快地站起身告辞：“晚辈先走了。”
　　走到门口才回身补了一句：“对了爷爷，您未来的孙媳妇是个男人。”欠身告退，每一步都极合礼仪，慕容逸潇潇洒离去。
　　你孙媳妇才是男人！你全家的媳妇都是男人！我没有这么能气人的孙子！王老爷子的脸涨成了猪肝色，从小手指头到大臂都哆嗦了起来。本来要说的慕容逸潇压着王家工程款的事情也没说，替自己孙女做媒的事也没办成，反倒被对方差遣了一通，王老头觉得今天是自己这辈子最失败的一天。
　　不过老太爷，您真相了，慕容家当家主母和未来的主母……都是男人……
　　来到王丽佳屋门外，仆人敲了敲门，里面一点动静也没有。仆人刚想自己开门让慕容逸潇进去，就被慕容逸潇制止了。挥了挥手把神色尴尬的仆人赶走，慕容逸潇不急不躁，就在门外站着，站姿还极端正，让人一看就是一番高华的气度。
　　最先沉不住气的还是王丽佳，本来想制造个‘慕容逸潇擅闯小姐闺房’的假象，好给慕容逸潇来个下马威的计划完全落空，这给了信心满满的王丽佳当头一棒。当然了，王三小姐还不知道“碧台抄袭事件”已经穿帮了，要不然这就是第二棒了。
　　“慕容哥哥，来了就进来嘛，在外面站着干什么，好像丽佳不会待客似的。”王丽佳今天穿了一身青花瓷的旗袍，头上用同样款式的一根簪子高高挽起，绣鞋也是同一款的，极是雅致。等闲看来这衣服不过就是上等丝绸，懂行的却能看出来这上面的青花用的是正宗的苏麻离青的成色，颜色极正，身价立时不同。
　　配着王丽佳精心搭配的彩妆，整个人看着确实是有几分姿色。这套衣服要是换了沐川来穿，慕容逸潇定要赞上几句“芝兰玉树，君子端方，光华内敛，典雅庄静”一类的，可放到王丽佳身上……慕容逸潇的第一反应就两个字――花瓶。
　　原来这丫头也知道自己没脑子啊……
　　没接王丽佳的话，慕容逸潇只是进了屋门，冷冷地盯着王丽佳，意思很明确――有话快说，我没工夫和你耗着。
　　“哎呀，逸潇哥哥，你别这样嘛，人家当时也是有苦衷的，你听我解释嘛。”拽着慕容逸潇的袖口又是跺脚又是扭腰的，看得慕容逸潇好像一口吞下去一大块凉猪油，腻得都要吐了。优雅却不容拒绝地把衣袖抽出来，慕容逸潇往后站了一步。
　　察觉到慕容逸潇的目光又冷了几分，王丽佳心里“突”的一下，强撑了笑脸说道：“我们去那边坐下说。”
　　“就在这说。”我没心情听你讲长篇连载。
　　王丽佳低下头咬了咬嘴唇，掩饰住眼中的一丝狠厉。
　　“其实……我有心上人的，只是他并不知道我喜欢他。”王丽佳的手指搅在一起，好像在告白一般紧张，“爷爷和大哥希望我能和你在一起，所以逼我去找你。”
　　偷眼看了慕容逸潇一下，对方的表情根本就没变化，好像那张脸是贴上的面具似的。
　　“我那天大吵大闹不是本意，就是想让你对我留下个坏印象，然后放弃我。”
　　“我可以现在就去和你爷爷说我不喜欢你。”下面该说心上人被胁迫，要求自己配合演戏了吧……慕容逸潇猜测道，也十分配合地递过去一个继续展开的话柄。
　　“不行，千万不行！”王丽佳慌张地拉住了慕容逸潇，眼圈通红都要哭出来了，“我那天闹完回来就挨骂了，爷爷说要是这事不成就要他家好看。他家里只是个普通的书香门第，你要是去和爷爷说了，他们一定会觉得我是故意搞砸了一切，肯定不会手软的！”
　　书香门第能看上你这样的？慕容逸潇上下打量了王丽佳几眼，富家小姐喜欢上穷书生想私订终身这种戏码……最狗血的网文都不屑于写了吧，这丫头打哪看的？可见阅读水平也不高。
　　“他爸爸下半年就要去美国教书了，全家移民，你能不能……陪我演一出戏……等他全家一走，我就和家里摊牌……”
　　猜中了吗……这完全是沐沐最讨厌的戏码，狗血加狗血……
　　慕容逸潇有点后悔没找东西把这出闹剧记录下来了，要不然带回家给自家宝贝看，能让自家宝贝开心地鄙视王丽佳好几天，省的宝贝没事总自卑。
　　“你愿意帮忙吗？”王丽佳被慕容逸潇的无口无心无表情攻势搞郁闷了，这完全成了她的独角戏了，三无青年真不美好……
　　“可以。”慕容逸潇答应地干脆，倒让做好了继续劝说准备的王丽佳一愣，准备的一车话全白费了。
　　“逸潇哥哥，就知道你最好了！”两人站得本来就近，王丽佳突然地一蹿让慕容逸潇猝不及防，直接把这个香喷喷的大花瓶抱了个满怀。感觉到对方火热的红唇正在自己脖子上蹭来蹭去的，怒火一瞬间就被点燃了。
　　“自重！”慕容逸潇一把把人推出去，抻出口袋里的暗金色饰巾走到卫生间沾湿了把脖子上的唇印仔仔细细擦了个干净。昂贵的丝绸当了毛巾不说，用过之后还被慕容逸潇直接扔进了垃圾桶。
　　“你对随便一个男人都能这样？”毫不掩饰眼神中的鄙夷，慕容逸潇的语气都能冻出冰碴了。
　　“我就是太激动了……”刚说完自己有心上人，总不能说自己是太喜欢慕容逸潇了吧，王丽佳闹了个大红脸，还要厚着脸皮强词解释道：“我就是这个性格，表达方式有点直接……”
　　“我是有未婚妻的，我可以帮你的忙，但不许你给我未婚妻造成困扰。”慕容逸潇说完这句对王丽佳来说已经是“非常长”的话，甩手出了房间。
　　未婚妻！王丽佳瞪大了眼睛。我操，你居然都跟那个男不男女不女的玩意订婚了！他妈的死人妖居然也妄图登上慕容家主母的宝座！我呸！本小姐看上的人，哪怕是结了婚，都要给我离！
　　出了门的慕容逸潇脚步都轻快了几分，知道点内情的人都以为是慕容逸潇和王家小姐和解了，甚至更近了一步。王梓晟一直提着的心放了下来，脸上的笑容也自然了许多。
　　王丽佳啊王丽佳，你真是太配合了。既然你喜欢狗血剧，我不妨让你，更加狗血一点。r(st)q
　　


☆、第四章  独一无二的春节（十三）

　　会馆里的菜色是很精致的，可刚刚看了一堆岛国动作片的沐川真是一点胃口都没有，低着头扒拉着小碟里的黄瓜丝，半天都没张嘴。
　　“怎么了？不合胃口？我叫他们拿菜单来你自己点？”肖睿又尝了尝桌上的菜，味道不错啊，自己点的菜挺家常的，怎么就不见沐川吃啊。
　　“不用了，我没胃口……”沐川丧气地把筷子一放，干脆躺在了榻榻米上。
　　自己的那两次经历，都是和施雨泽在一起。当时只觉得疼，但后来也还是有点舒服的。早就想不起来当时用的是什么姿势了，本来那时候就是晕晕乎乎的嘛，只记得施雨泽在自己身上机械地活动着，肯定是没片子里那么多花样的，也没什么温情可言。
　　“你当初跟我做的时候是不是拿我当充气娃娃了……”沐川掏出手机给施雨泽发了一条短信。
　　“我说你又郁闷什么呢？你和大哥没做过也正常嘛。”肖睿无奈地跟着放下了筷子，他想不通这事有什么可郁闷的，“大哥那个人太正，你不暗示他，他八成不会主动要求。我怀疑大哥还是个处男呢，啧啧。”
　　“你说……我主动的话，真的会稳固我们的感情吗……？”沐川思想斗争了半天，很认真地问了一句。
　　“当然了，爱是做出来的嘛，越做越有爱。”~\(RQ)/~
　　“你和齐骁就是这样？”o(s□t)o
　　“我们是有很牢固的感情基础的……”
　　“……”→_→
　　电话那一边，被沐川突兀的短信雷得外焦里嫩的施雨泽终于回复了，脑中一片空白的他组织了半天语言忏悔似的回了一句：“我一直都是受……不懂做攻的技巧……对不住你了……TAT”
　　当初的事情让谢辞慎知道后，施雨泽差点没太监了，被谢辞慎压在床上做没了半条命，想想都觉得后怕。施雨泽按短信的时候那感觉真是……蛋疼菊紧……
　　沐川一脸郁卒地看完短信也没再回，而肖睿还在一旁呱噪着：“我跟你说，你要是洗白白脱光光钻到大哥被子里去，他一准把持不住。”
　　“他要是把持住了呢？”
　　“那就说明你们的感情有问题了……或者大哥他……”肖睿盯着沐川仔细打量了几遍，这模样不错啊，自己当初还嫉妒过沐川的长相呢，白白嫩嫩跟奶油布丁似的，大哥要是能不动心，那就真的是有隐疾了……
　　正说着，门铃响了。
　　“进来。”肖睿招呼了一声。
　　一个侍应生打开门在门口鞠了个躬说道：“两位先生，外面有一位齐先生和一位慕容先生找两位，希望两位尽快出去，他们在大堂等候。”
　　“知道了，我们这就走。”肖睿看着侍应生离开后，瞥了一眼依旧抑郁的沐川，走上前去扒拉人，“走吧，老公来接了，我看你也没胃口吃了，都快九点了，等下叫大哥带你吃夜宵去吧。”
　　“哦……好。”沐川怏怏地站起来掏钱包，“谢谢你陪我，我来结账吧……”
　　“你快歇会吧，我请客你结什么帐，这划得都是会员账户里的钱。走啦走啦。”
　　来到大堂，沐川一眼就看到了一袭黑色西装配白色风衣的慕容逸潇，爱人正坐在那静静注视着他们出来的方向，见到沐川，脸上便露出了温柔的笑容。
　　“逸潇。”快步冲着已经迎上来的慕容逸潇走去，刚一接近就闻到了一股诡异的香味。
　　这是什么味道？绝对不是镜台上那瓶男士香水的味。
　　“大哥。”肖睿刚打完招呼就看到慕容逸潇身后站着的齐骁，“齐哥，你怎么来了？还和大哥在一起。”肖睿兴奋地扑上去腻到齐骁怀里。
　　“我替父亲去参加王家的就会，和大哥碰上了。”几天没见，齐骁也想肖睿了，手上用力搂得更紧了些，也没注意这里是公共场合。
　　“沐沐怎么了？”看到宝贝没有立刻贴上来，对比旁边那一对，慕容逸潇心里有点泛酸。
　　“没……”
　　“诶？大哥，你什么时候改用依兰味的香水了？”肖睿嗅觉灵敏，也察觉到了。旁边的齐骁一听这话就意识到是什么问题了，赶忙在肖睿屁股上掐了一下示意老婆闭嘴。
　　“齐哥你掐我干什么。”
　　“依兰？”沐川有些僵硬地转头看着肖睿。
　　“是啊……”肖睿被盯得难受，“这东西我和齐哥用过，暖情效果还不错，所以记得这个味……”肖睿猛的闭上了嘴，他总算明白老公为什么掐自己屁股了。
　　“慕容大哥，我带小睿先走了，不给你们当电灯泡了啊。”齐骁拖着傻老婆赶紧跑路。
　　其实在王家的时候慕容逸潇就发现了，这个味道他是闻到过的，自然知道是什么。可仅仅是一点香水，起不了什么作用。要是意志力差点或者是毫不知情的人，最多在这个香水的影响下更容易被王丽佳带进沟里，可在慕容逸潇这，这种下三滥的手段根本就没用。
　　“我们上车说吧，你老公我今天可是吃大亏了。”沐川哀怨伤心的样子配上迷蒙的大眼看得慕容逸潇心里针扎似的，这里毕竟不是说话的地方，拉了沐川的手就往车上走。
　　“到底是怎么回事？”沐川坐在副驾驶的位置上，三分气愤气氛伤心地问道。
　　“还不是那个王丽佳，打扮的跟个花瓶似的冲着我就扑过来，躲都躲不开，还把口红蹭我脖子上了，洗了半天才弄下去，好像衣服领子也弄脏了，这衣服是黑的不是特别显而已。”慕容逸潇委屈地抱住老婆在老婆脸颊上吻了一下，“好想你。”
　　“那女人敢吃你豆腐？！”沐大神炸毛了。这母暴龙是不是发情期啊，别人的老公也敢抱！就算你不知道我家逸潇是有主的，那也要打量打量自己啊。一根狗尾巴草，还真拿自己当牡丹花了！
　　“可不是，我今晚回去要好好洗个澡，这衣服也不要了，我怕那味洗不下去。”慕容逸潇说着，嫌恶地把大衣脱下来扔到了后座上。其实……大衣一进屋就脱掉了，它是无辜的……
　　“嗯嗯，你今晚回去用我的白葡萄沐浴液洗，要洗成我的味道！”暂时女王化的沐川挑着下巴命令道，要是现在在家里，只怕沐川会直接扑上去把慕容逸潇的衣服扒下来全烧了，管它是不是价格不菲的高级定制呢……
　　“都听你的。”看到老婆又笑了，慕容逸潇也松了一口气，“晚上吃什么了？”
　　“没吃……我现在饿了……”香水事件冲淡了岛国动作片的阴影，沐川的肚子开始抗议了。
　　慕容逸潇眉头蹙了起来，“怎么没吃？”
　　呃……总不能说自己看了一晚上GV看到倒胃了吧……“不是很合胃口……”
　　慕容逸潇启动了车提议道：“喜不喜欢吃日本料理？我知道一家不错的，我们先去吃饭，等下还有个小节目呢。”
　　“我想吃日式烤肉！”无肉不欢的沐川兴奋地表示自己要吃和牛。
　　“那里有的。”慕容逸潇宠溺地捏捏老婆的脸，心道宝贝太好满足了，给点好吃的就能高兴起来，这以后要是让人拿吃的拐跑了可怎么办……
　　“对了，你说的小节目是什么？”沐川突然意识到除了吃饭，慕容逸潇还有半句话。
　　“保密，是个惊喜。”高深莫测地眨眨眼，编辑高渐离表示，剧透不是好习惯。
　　到料理店的时候已经快十点了，店里几乎没什么客人了。慕容逸潇好像和老板很熟的样子，打了个招呼要了一个单间，夫夫俩兴致勃勃地烤起肉来。
　　“沐沐，来，我喂你。”慕容逸潇夹了一片烤的刚刚好的神户牛送到沐川嘴边。粉嫩嫩的唇瓣刚刚张开凑上来，慕容逸潇筷子一转把肉片放进了自己嘴里。
　　“慕容逸潇！你讨厌！”养过小动物的都知道，把宠物惹急的最好办法就是从它们嘴边夺食。小动物性十足的沐大大不意外地炸毛了，尤其是对上慕容逸潇乐在其中的眼神，心里的小火苗就越烧越旺。
　　“真可爱。”慕容逸潇笑着伸手想去揽自家宝贝，手还没到位就被拍开了。
　　饿着肚子被夺食的沐川拽着垫子往旁边坐了坐，和慕容逸潇拉开距离，自己端了盘子烤肉自己吃，都不带再看慕容逸潇一眼的。
　　“沐沐，逗你一下，至于的吗……”慕容逸潇罕见地被老婆冷落了，自家温顺乖巧的宝贝放起冷气来比自己功力也不差嘛。
　　沐川不理人，只顾着吃烤肉，还时不时放进去点土豆山药多春鱼一类的，胃口极好。
　　“我在王家喝了一肚子酒基本没吃东西，现在你还不给我饭吃，我回去肯定要胃疼。”哀兵战术屡试不爽，沐川一听果然“摒弃前嫌”投过来一个心疼地眼神。能让慕容逸潇这种气场强大的帅哥对着自己撒娇，任谁都会有成就感满足感。
　　沐川刚想软化，看到慕容逸潇眼底的一丝笑意，硬了硬心肠一甩头，“哼，不管，谁让你不在王家吃东西的。”
　　“我在他家待着都觉得恶心，怎么吃得下去……”这倒是实话，慕容逸潇确实没怎么吃，不过也没喝多少酒。
　　“自己找地方吃去啊，小爷我不伺候。”沐川示威一般夹着肉片在慕容逸潇眼前晃晃，然后津津有味地咀嚼起来。
　　“我的工资卡都在你那，身上没钱，你让我哪吃去？”
　　这下沐川没词了，不过身上那股得意劲儿瞎子都能看出来。故作大方的沐小爷夹了一条刚考好的多春鱼放到慕容逸潇盘子里，“那就赶紧吃吧，下次使坏之前，先想想家里谁有经济大权。”
　　“是，老婆真好，大人大量。”慕容逸潇失笑，坐过来搂住沐川在老婆的颈子上留下好几个轻柔酥麻的吻。
　　“你在我眼里永远都是最好的，我希望你能永远这样开心。”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（十四）

　　“逸潇，你又是带酒又是带寿司的，难道要带回家明天吃吗？”沐川看了一眼后座上又一顿丰盛的餐点，有些诧异，“还有，你不是说你在王家喝酒了吗？喝了酒怎么能开车？”
　　“放心，就是一两杯香槟而已，不碍的。”趁着红灯俯身过来在老婆的脸颊上吻了一记，“那些吃的是夜宵，我不是说过有惊喜吗？”
　　暖烘烘的气息扑在耳朵上，沐川脸上泛起了红晕，乌亮的大眼睛看向坐回去开车的爱人，一瞬间车内的空气仿佛都柔软了许多。
　　电话铃声响起，破坏了车里温馨甜蜜的气氛。正在享受老婆深情注视的慕容逸潇有些没好气地掏出手机，也没看是谁就接了。
　　“喂。”声调一下子就生硬了。
　　“慕容哥哥，是我啦。”王丽佳的电话。
　　“我不记得我告诉过你我的手机号。”这个手机号是慕容逸潇的私人号码，只用来联系家人和不知道他真实身份的同学老师。
　　“我急着找你……所以就……”极为不善的语气让电话那边的王丽佳颤了一下。
　　慕容逸潇没再说话。
　　“是这样的……”王丽佳也有点习惯和慕容逸潇的交流方式了，不能等他问，只能自己有事赶紧说，“爷爷让我每天都要和你打电话发短信，他要查的……以后的日子要打扰你了……”
　　“知道了。”
　　“慕容哥哥，真的很……”王丽佳话没说完，那边电话就挂了。细长的凤眼内尽是妒恨，王丽佳把象牙制的工艺品电话狠狠砸到了地上。
　　“怎么了？”见老公面色不善，沐川有些担心。
　　“没什么，以后可能要有烦人精天天来骚扰我们了。”慕容逸潇把手机放到沐川手里，揉了揉太阳穴。
　　想要斩草除根，必然不能仓促行事，既然是玩大的就要等得起。换了以往，慕容逸潇绝对有耐心陪着王丽佳演戏，可这次事涉沐川……自家宝贝敏感多思，可别着了王丽佳的道啊……
　　慕容逸潇当即把王家里王丽佳编的那个故事讲了一遍，说的沐川一愣一愣的――这丫头是在现实社会长大的吗？分明是其他元次穿越过来的……
　　“那就是说，你这个手机现在要给我保管了？”沐川拿着老公黑色的Iphone心里暖暖的，看来我家逸潇对那个白痴女一点好感都没有嘛。
　　“嗯，只要是她的电话，你就接，接通之后就扔在一边扔着就好了，也不用听她说什么，反正接听免费。短信的话你愿意看就看看，不愿意看就直接删除。要是有别的人找我，再把手机给我就好。”
　　“那我能不能回短信啊？”沐川突然觉得发条短信回去逗弄一下那个傻丫头也是挺好玩的。
　　“最好不要，不管是你还是我，只要有回应，就容易让人家抓到把柄，我怕他们对你不利。”慕容逸潇沉了一下，“就像这次的抄袭事件，我可以肯定是王家干的，不过事情已经解决了，我想等我们回去的时候就能看到公告了。”
　　“什么？！”沐川差点没跳起来，“他们怎么可以这样，就因为那个傻妞喜欢你，他们就要来污蔑我，毁坏我的名声？”
　　“慕容家未来的主母不能有一点污点，他们一旦把这事情闹大了，将来就会在我们的婚事上指手画脚，哪怕我们不在意，圈子里的人也会看不起你，我不会允许这种事情发生的。”慕容逸潇握着方向盘的手又紧了几分。
　　听到“婚事”两个字，沐川脸红了。仔细想想，和慕容逸潇正式确定关系也不过半个月的时间，居然就已经谈婚论嫁了。
　　总算明白了慕容逸潇追求人的法子是温水煮青蛙。从两人相识开始，虽然慕容逸潇一直没那么热络，但也是对自己照顾有加。慢慢的，自己一有什么事就总想着找学长帮忙，依赖他，在不知不觉间，已经无法离开了。
　　成为恋人半个月，却像是老夫老妻过了四五年了。熟悉他的生活，熟悉他的事业，我们之间，原来存在那么多的交集。
　　一路低着头走神，沐川没注意到他们的车正在往郊区开。周围的灯光越来越暗，到最后就只剩下公路上有灯光了。路边尽是黑黢黢的小山坡，乍一看去还真有些阴森吓人。
　　“逸潇，我们这是要去哪啊？”再一抬头时，沐川被周围的景象吓了一跳。
　　“去郊区的一个空场，军事禁区附近。”慕容逸潇看到老婆受惊的可爱模样，脸上浮起一丝浅笑，腾出一只手握住沐川的，将自己的温暖传递过去。
　　“你不是要带我看原子弹爆破吧……还军事禁区……”o(s□t)o
　　“原子弹？当然不是，不过也是一种‘弹’。”慕容逸潇一打方向盘拐下了公路，来到一片开阔的空地上。
　　背后的座椅突然动了起来，慢慢放成了一百八十度水平，顺着座椅躺下去，就见车顶上的全景天窗已经打开了。隔着清亮的玻璃，冷风吹不进来，却能看到满天星斗。
　　“这里居然能看到星星！”沐川很吃惊，大城市里很少能看到星星了，还是这么多。
　　“这地方能见度很好，而且周围没有工业没有污染，饶是如此，能看到星星也是运气。”慕容逸潇捏了捏老婆秀气挺翘的鼻尖，“说明我老婆有福气。”
　　慕容逸潇下车把后座上的寿司拿了过来，打卡一个个餐盒放到主驾驶的位置上。在沐川探究的目光中，慕容逸潇走到副驾驶这边打开门对沐川道：“下来。”
　　不知道慕容逸潇葫芦里买的什么药，沐川还是听话的下了车。
　　慕容逸潇坐上副驾驶的位置，特意往后坐了些腾出位置对沐川伸出手道：“现在再上来，我们坐一起。”
　　沐川看着老公温文尔雅的柔和笑容，不知怎么的居然联想到了肖睿给自己看的那些岛国动作片，脑中“嗡”的一响，仿佛全身的血液都涌了上来，连自己怎么上的车都不知道。再回过神来的时候，自己已经被慕容逸潇揽在怀里躺在放平的座椅上了。哦，不对，是慕容逸潇躺在座椅上，自己躺在慕容逸潇身上。
　　头枕着老公坚实的胸膛，沐川听着爱人强有力的心跳，自己的心脏也“砰砰砰”的加速运转起来，身子甚至有些僵硬地缩在慕容逸潇怀里，不太敢动。
　　“今天酒会上遇到一个朋友，他家负责今年N市的春节焰火。今天是礼花弹最后一次试射，就在这里，所以带你来看看。”
　　仿佛是为了印证慕容逸潇的话，话音儿还没落地，一个巨大的金色礼花绽放在了天窗的正上方。每一片花瓣都像是麦穗一般，绚丽夺目金光灿灿。
　　“哇，真漂亮。每年春节的时候我都顾不上看放花，一到十二点的时候外面放炮放得震天响，除了炮声什么都听不到。这时候我一般都躲在自己屋子里找清净，我屋里的窗户朝向小区里面，是看不到市里放的焰火的。”
　　“新年焰火经常被楼房什么的挡上，哪有咱们这看得清楚，专场，一次性弥补你以前二十一年的遗憾。”见老婆喜欢，慕容逸潇也很开心，搂着沐川纤腰的臂膀又紧了几分。
　　沐川小心翼翼地转过身面对着慕容逸潇，主动吻上了慕容逸潇的唇，带着一点羞怯，却十分缠绵。
　　“谢谢老公。”
　　“你喜欢就好。”
　　空出手来拿过一个寿司，慕容逸潇递到了沐川口中。沐川没觉得饿，可老公喂过来了还是张嘴咬住了。没等往嘴里送，慕容逸潇就微抬起头咬上了留在沐川唇齿之外的一半寿司，直到自己的唇碰上沐川的，才把寿司咬断咀嚼了两下咽了下去。
　　“嗯，这家的寿司做的也不错，比烤肉不差。”微微眯起的眼眸中带着一丝戏谑，十足的坏，“老婆你很适合佐餐。”
　　本来被慕容逸潇这一下弄得有点发呆的沐川听了这话也不甘示弱，俯□去把含在口中的另外一半寿司往慕容逸潇嘴里送。慕容逸潇配合地张开双唇，由着沐川用舌尖顶着寿司一点点推进来，直到最后，米粒全部散开，成为了两人唇舌的陪衬。
　　“味道确实不错。”
　　一朵一朵的礼花绽放在天窗上空，映的两人的面孔时明时暗。沐川细腻的脖颈以及透着潮红的白皙肌肤映在慕容逸潇眼里显得格外诱人，更不要说那双盈着秋水的眼眸此刻更是染上了一丝迷蒙的欲望。
　　“逸潇，我……”我想要你……沐川说不出口，他觉得自己的脸都烧了起来。只是手上的动作更忠实于自己的欲望，正慢慢向下滑去，抚上了爱人结实修长的双腿。
　　“沐沐……”放在老婆脸颊处的手掌缓缓向下，摩挲着爱人天鹅一般优美的颈子，耐心地揭开领口的扣子，细致的锁骨凹凸有度，比玉石还温润的手感强烈刺激着慕容逸潇的神经。
　　倏地一下子，沐川被慕容逸潇抱着翻了个身，压在了身子下面。视线越过慕容逸潇英俊的脸庞便能看到外面姹紫嫣红的绚烂。撑着座椅压在自己身上的男人就像一头优雅的豹子，修身的衣料之下比例完美的肌理里蕴藏着巨大的力量。
　　慕容逸潇凝视着爱人，一只手从下面伸进衣衫里，顺着柔韧的小腹向上寻找着最鲜嫩的花朵。
　　“啊……逸潇……轻一点。”被拿捏到了位置，明媚的眼眸中泛起了水光。
　　“我会，非常，非常，小心的……”俯□子咬上情人白玉珠子一般的耳垂儿，慕容逸潇沙哑的嗓音在沐川耳边颤抖地诉说着。
　　“逸潇……”
　　突然，已经被踹到地上去的Iphone响了起来。沉沦在欲望中的两人被吓了一跳，俱是一个激灵。沐川明显感觉到自己紧绷的内裤瞬间松了下去，一身冷汗紧接着就下来了。
　　慕容逸潇面带怒色地扭头往声音传来的方向看去，可姿势所限没看到。旖旎的气氛一扫而空，两个人都无比懊丧。
　　“我们不要管它……”
　　慕容逸潇话没说完，手机又是一声响。
　　打这之后，那个Iphone就像上了发条一样响起来没完没了，就像早上六点叫起的闹钟一般，让人恨不得一砖头把它拍烂。
　　沐川怀疑，现在掐一下慕容逸潇的脸都能掐出水来。恋人阴郁地打开车门挪腾下来，在副驾驶座底下找到了那个扰人春宵的手机。果然，是王丽佳在发短信，还发了十好几条。
　　胸膛明显地起伏着，坐起身来的沐川无比佩服慕容逸潇的定力。自己已经忍无可忍地骂了一句“他妈的”，而慕容大少爷涵养极好地只是盯着那个手机发狠，愣是没骂街。
　　“逸潇，我不想看了，我们回去吧。两个儿子锁家里一天了，我想它们了。”
　　同样兴致全无的慕容逸潇只得和沐川一起收拾了东西开车回家。
　　回去的路上，慕容逸潇对沐川道：“给那个女人回条短信，告诉她，慕容家的少奶奶必须是处女，长老们是要验身的。”
　　“啊？可我……”沐川第一反应不是王丽佳看到这条短信是什么样，而是想到了自己。
　　“你啊……”慕容逸潇无奈地揉了揉老婆的头发，“你怎么就这么实在啊。这条是我信口胡说的。不过倒也是有依据的。我爸和我父亲这个是特例，往上数，那些个年代，不是处女的女人怎么可能嫁进我家啊……”
　　“这倒是哦……”沐川嘿嘿一笑，模仿着慕容逸潇的口气把信息回了过去。
　　王丽佳还在按着第N条肉麻短信呢，就收到了没被期望的回复。
　　“什么！”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（十五）

　　王丽佳的骚扰段位显然比当初的肖睿高，隔个十分钟二十分钟就发一条短信，每天还要打上几个电话
　　最开始，沐川接过王丽佳一个电话之后就会把手机调成震动扔到抽屉里不再搭理。后来王丽佳似乎也发现了这一点，总是拖到很晚才打电话。不胜其烦的慕容逸潇和沐川索性不接了，只是每天睡觉前清理一遍垃圾短信。
　　“肖睿教育我说，小受和女人是天敌，原来我不信，现在我信了……”沐川坐在床上给墨莱莱发了一条短信。
　　“o(s□t)o……那个人说的话你也信……受刺激了吗？”老子是纯爷们，墨莱莱在心里默默重申了一遍。
　　“自打那次OOXX未遂之后，我再勾引我男人就没成过/(ㄒoㄒ)/~~肯定是那个女人搞破坏之后我男人留下心理阴影了……”那天回来之后，沐川和慕容逸潇都很累了，也就没继续。接下来的两三天里，沐川每晚都作出暗示性极强的动作，要么往慕容逸潇身上的危险部位蹭，要么主动亲吻，可慕容逸潇最后都是抱着他睡得香甜，根本没有再动情的意思。
　　也许肖睿说得对……逸潇他……对我没什么兴趣……
　　“勾引？就你那样？睡个觉恨不得把自己包成粽子，连脚上都要穿袜子，学长能有兴趣才见鬼了呢。”墨莱莱毫不客气地揭短。
　　沐川放下手机，走下床来到穿衣镜前傻傻地看着镜子里的自己――一套纯棉的浅蓝色睡衣，有领子还是长袖的，脚上是同款的珊瑚绒袜子，全身除了手和脑袋脖子，没有一处露在外面的。
　　好像穿的是太多了……
　　犹豫了一下想要脱掉袜子，可以想到脚心上凉飕飕的感觉，沐川心里一阵发麻，赶忙放弃了这个想法。
　　懊丧地回到床上，甩了甩头不再想这事，而是搬过电脑来浏览起自己的专栏。抄袭事件已经过去了，XX中文网官方给出了公告，说是有人入侵XX的后台，盗取了碧台存稿箱里的作品并伪造证据举报碧台抄袭。所有这些事都是XX中文网的竞争对手所做的，XX官方已经决定追究对方的法律责任，并发了公告澄清此事。
　　碧台为人一向低调，几乎没有人知道他就是网配里的沐还秋就是一个旁证，因此大多数书迷对碧台的印象还是不错的，除了这家伙经常挖坑不填之外……公告一出来，书评区的留言大多变成了对碧台的支持和同情，甚至还有几个被愚弄了的围观群众就之前自己对碧台的指责进行了道歉。可依旧有阴谋论爱好者质疑碧台，觉得碧台就是抄袭，官方给出的公告只是无原则地维护当红作者，怕影响将来实体书的销售而不得已采取的办法，毕竟公告里没明确说出这事的幕后黑手到底是谁，给人感觉很含糊很假。当然还有一批人，从头到尾都认为这个事件就是一个炒作。确实，短短一天之内，碧台的火爆程度就超越了当年创作《残阳晚照》的鼎盛时期，引起了前所未有的关注。
　　“快完结了呢。”沐川小声嘟囔着。这几天慕容逸潇再度忙了起来，再加上王家的事情，慕容逸潇不让沐川一个人外出，沐川就只好把所有的时间都花在了码字和渣游戏上，顺便等着《残阳晚照》广播剧发布。看看进度，再有两章，林逸和赵之航的故事就要完结了，自己手里，唯一一个甜文，就要完结了……
　　这似乎是个谶词一般……沐川心里一凉，慌乱地丢弃了这个念头。
　　漫无目的地刷新着网页，沐川发现网速突然变得好慢。最近似乎常常发生这种情况一到晚上12点以后，网速就直线下降。
　　起身走到书房，慕容逸潇正盯着电脑摸着下巴似乎在思考着什么。沐川在打开的门上敲了敲，引起了慕容逸潇的注意。
　　“怎么了？还没睡吗？”慕容逸潇见沐川过来，挪动鼠标点了几下。
　　“逸潇，咱家的网线是不是坏了，一到晚上就变得好慢。”沐川走到慕容逸潇身边，抚摸着爱人略显疲惫的脸，有些心疼，“先睡觉吧，起来再看，公事永远都是忙不完的。”
　　抱住爱人，慕容逸潇贴在沐川身上贪婪地吸取着爱人的味道，“明天我看看是不是路由器坏了……沐沐你好香……”
　　回抱住慕容逸潇的头，沐川的小脸变得红扑扑的，心里却有些酸。
　　“白葡萄味的沐浴液，香味很淡的……”胡乱接着话茬……
　　“明天就是除夕了呢，今晚在忙最后一下，就可以休息很长一段时间了，过完年之后很多事情还是由父亲接手，不会再这样了。”慕容逸潇抬起头，拉着沐川让他坐在自己腿上，有些撒娇似的说道：“我要新年礼物。”
　　“啊？”沐川一愣，这个他还真没想到。老实说最近除了码字和琢磨勾引老公，他还真没腾出脑子去干别的事情，就连炒菜玩游戏的时候都是心不在焉的。
　　“没有吗……？”似乎是有些失望，慕容逸潇的声音低了下来，“我可是给你准备了。”
　　“怎么会，一定有的。”沐川赶忙说道，脑子飞快的转起来，想着应该准备些什么。明天就是除夕了啊，明天晚上12点之前一定要准备好才行啊。总不能真的给老公发压岁钱吧。
　　“那个……逸潇你先忙，我有点事先回房间了，你不到睡觉别回来哦，听到没。”沐川从老公身上滑下来，一路小跑回了卧室，临走还把麦克风拿走了。
　　慕容逸潇微微皱眉：好像和计划的有点……偏差……
　　再次把注意力转回到电脑屏幕上，慕容逸潇点开安全软件清理着电脑里的浏览痕迹顺便卸载了一个软件。
　　这些东西……真的有用吗……慕容大少爷深深质疑……
　　回到卧室锁好门，沐川把麦克风连到了电脑上，先是打开word写了一段话，又反复修改了几遍，这才打开了Cool Edit。
　　我们之间的感情，也许不需要用□来维系，虽然那也是必不可少的……沐川暗想着……
　　慕容逸潇的公务其实早就处理完了，沐川过来他本是想和他一起回去睡觉的，可老婆却不让他进去，看上去是去录音了。慕容逸潇无奈了，只能没事找事。刚好两个儿子还没睡，慕容逸潇拿了一件新买的宠物玩具去逗儿子。
　　狗骨头形状的一根海绵棒扔到兔子窝里，逸小潇看了两眼，一点兴趣都没有。沐川和慕容逸潇一早就发现，逸小潇这家伙特别难讨好，除了沐小川以外，无论给什么好吃的好玩的似乎他都是淡淡的。但只要沐小川乐意玩，它也会勉为其难地陪着。
　　果然，沐小川对新玩具产生了兴趣，直接蹦上去坐到了身子底下。随着沐小川的动作，狗骨头发出了“汪汪”的叫声，吓得沐小川立刻从骨头上又蹦了下来。
　　看到沐小川受了惊吓，逸小潇警觉了起来，先是拱了拱狗骨头，发现没什么异常，而后又拿小爪子搭上去拍了一下，狗骨头再次“汪汪”叫了起来，沐小川再度瑟缩了起来。
　　呲着牙把狗骨头拱到窝外面，逸小潇蹭到沐小川身边挨着它趴了下来，两只小兔子挤在一起，看都不再看慕容逸潇一眼，干脆睡觉去了。
　　慕容逸潇好笑地看着两个儿子，拿起小被子给它们盖好，望了望卧室门，见沐川还没有完事的迹象，起身回了书房。
　　大概因为明天是除夕要守岁，今天晚上大家睡得都比较早。慕容逸潇的QQ里除了几个时差党，已经没什么人在线了。
　　因为一直开着免打扰状态，慕容逸潇没注意到有人申请加自己好友，点开一看，原来是王丽佳……
　　“慕容哥哥，你不接我电话爷爷会知道的，通话时长不够……”
　　“慕容哥哥，加我QQ吧，大哥告诉爷爷现在都用这东西交流，我QQ没你好友会穿帮的……”
　　“慕容哥哥，别不理我嘛……”
　　诸如此类的发了七八次，把慕容逸潇恶心得够呛。
　　早就猜到王丽佳会有这么一手，慕容逸潇前两天让人给弄了一个Q龄四年的三十级号，登上去查找了一下王丽佳的号码发送了好友邀请“那个是我工作号”。
　　王丽佳果然没睡，迅速通过了验证，紧接着一串撒娇发嗲能激起人一身鸡皮疙瘩的话就发了过来。慕容逸潇庆幸自己没开音箱，要不还不被这一串“嘀嘀”声烦死。
　　一句话都没回，慕容逸潇很直接地下线了。
　　隔壁屋里，沐川把录好的音频发给了墨莱莱。
　　沐还秋：“不许偷听，直接接在《残阳晚照》第一期最后就好，就算是个FT吧。”
　　墨莱莱：“搞神马这么神秘，这么晚还不睡，你还要不要脸了？是谁说的现在自己是有老公的受，要‘受为悦己者容’来着……”
　　沐还秋：“我这就去睡，你不许偷听哦~”
　　墨莱莱：“好啦，用肚子想都能想到是什么，我给你放在后面就好了。”
　　沐还秋：“你猜到了神马……”
　　墨莱莱：“你猜~~\(RQ)/~啦啦啦”
　　沐还秋：“……滚！”
　　关了电脑，沐川开门直奔厨房。保温茶壶里还泡着西洋参茶，方淮说这个抗疲劳保健是最好的，沐川就每天泡给慕容逸潇喝。
　　热乎乎地倒了一杯，沐川把保温茶壶的电源切断，收拾好了厨房，端起茶杯去书房。
　　“逸潇，忙完了没有？”
　　“嗯，刚好做完，你来得正是时候。”没舍得说“早就完事了”，怕宝贝自责。
　　参茶虽然不是药，但依旧不招慕容逸潇喜欢。在吃药保健这类问题上，慕容逸潇非常像小孩子，哪怕那东西是甜的，他也耍赖不想吃。
　　“我身体挺好的，真的不需要这么补……”慕容逸潇“正色”道，“补过头了反而会生病。”
　　“喝。”沐川脸一板，茶杯往桌上一放，颇得自家老公真传，好像两个人的灵魂瞬间对调了。
　　第N次在这种事情上输给老婆的慕容逸潇认命的端起茶杯试了试，温度刚刚好，便一饮而尽，好像喝毒药一般慷慨决绝，看得沐川那叫一个灏　
　　一杯参茶而已，你至于吗至于吗至于吗！
　　“喝完了，现在我们可以去睡觉去了吧。”站起身抱住老婆索要了一个绵长的安慰吻，夫夫俩酝酿着各自的新年礼物，安然入梦。
　　作者有话要说：沐小川：“吐艳，爸爸好吐艳TAT，居然找了个狗狗来吓我/(ㄒoㄒ)/~~”
　　逸小潇：“笨老婆，不过是个按压出声的玩具，别害怕，老公把它赶走。”
　　沐小川：“老公，爸爸好恶劣！”
　　逸小潇：“最近他被脑残女弄得心烦，再加上欲求不满导致内分泌失调，你要理解他r(st)q”
　　沐小川：“( ⊙ o ⊙ )啊！爸爸好可怜……”
　　逸小潇：“可怜之人必有可恨之处，至理名言，r(st)q”


☆、第四章  独一无二的春节（十五）

　　年夜饭讲究多，做起来也麻烦，春节之前忙的四脚朝天的慕容逸潇和沐川自然是没时间自己准备年夜饭了。是以，这夫夫俩除夕这天一直在床上腻到下午三点多才舍得起来，算是补够了这些日子的睡眠不足，你侬我侬地换了新衣服整理妥当，直接奔去提前定好的一家餐馆，准备在那里搞定晚饭。
　　“逸潇，今晚12点《残阳晚照》第一期正式发布，你一定要去听哦。”沐川说着，给老公夹了一筷子上汤芦笋。
　　“一定会去听的，这是我们在一起之后合作的第一部作品，我十分期待。”慕容逸潇温和一笑，心里猜测着宝贝昨晚又加录的那段东西到底是什么。
　　“老公，新年礼物到底是什么啊？”沐川打早上醒来就在琢磨这个问题，整个上午加中午，他为了勾搭慕容逸潇公布答案没少用花招，威逼利诱加□，愣是没撬开慕容逸潇的嘴，只能一次又一次被慕容逸潇锁在怀里睡回笼觉。
　　“到时候你就知道了。”这句话都快成了国际标准答案了，沐川都听了半天了。
　　沐川怨念地戳戳盘子里的菜，怨念地瞪了慕容逸潇一眼。
　　吃着吃着，沐川觉得自己脑袋越来越沉，十分的困倦，有些迷糊地嘟囔着：“逸潇，我突然觉得好困，明明我们睡了那么久了，怎么还……”一句话没说完，沐川失去意识趴在了桌子上。
　　沐川没看见的是，慕容逸潇的状态没比他好到哪去，一瞬间脑袋上好像挨了一棍子似的，昏昏沉沉还隐隐作痛，正想提醒沐川这地方有问题的时候，眼前一黑也趴在了桌子上。
　　两个人倒下之后，单间的门开了。一个穿着大红色风衣打扮颇为妖娆的女人走了进来，一脸的得意地看着慕容逸潇，还伸出手来在慕容逸潇的下巴上抹了一下。
　　“啧啧，逸潇哥哥，人家天天对你甜言蜜语你都不理人家，那就别怪人家心狠了。”来人正是王丽佳，她对着外面的五个穿着黑西装的人招了招手，“把他抬到车里去，我们去St.Regis，至于这个小东西，留给你们玩吧。”
　　两个保镖抬起慕容逸潇随着王丽佳扬长而去，剩下三个对着沐川面面相觑――怎么玩？又不是谁都对男人有兴趣……
　　“要不打一顿吧，小姐不就是要出气吗？”其中一个保镖道。
　　“我可不想动手了，慕容家的那两个便衣真不是吃素的，就两个人还费了咱们这么大力气，可累死我了。”另一个保镖摆了摆手，坐到了桌边。
　　“妈的，喝口茶都没，谁知道小姐把药放在哪道菜里了，没准都下药了呢。”第三个骂骂咧咧的，对着沐川的腰就是一脚，“一个兔爷儿，还敢和咱家小姐抢老公，真是不开眼。”
　　“哥几个，咱们走吧，把这小子扔在这，没个两小时他醒不过来，咱们还是赶去小姐那边，谁知道小姐那边会有什么情况，毕竟未来的姑爷可是慕容家的大少爷。”
　　“你说的也对，等我把这个兔儿爷绑到马桶上的。”
　　三个保镖把沐川拖进单间里的卫生间，脱光了他的衣服，用皮带把人绑到了马桶旁边的水管上，随后便离开了。
　　三个人前脚刚走，后脚传菜间的门便轻轻打开了一条缝，确定外面没有人了，传菜间的门才打开，一个穿着服务生制服的瘦小女孩从里面跑了出来冲进了卫生间。
　　“沐川学长，沐川，醒醒啊。”女孩使劲摇晃着沐川，可沐川一点反应也没有。
　　看到沐川连内裤都没剩的身体，女孩脸上一红。环顾四周，就见马桶盖子下面露出了一片衣角，打开一看，那几个保镖居然把沐川的衣服全都扔了进去！
　　女孩站起身，急得直跺脚。这家餐厅档次十分高，像慕容逸潇订的这个单间其实是个独立的小别墅。除了传菜间的一个服务员，其他人都不会上二楼来，哪怕是一楼也只有送菜的人，私密性极高。他们这边出了事，临近的几栋小楼都不知道，何况沐川现在的样子也不太适合叫人。看刚才那一伙人来头十分大，女孩不知道是不是该报警。
　　犹豫再三，女孩先是把沐川手上的皮带解开，然后回到包间里把沐川的大衣拿过来给他裹上。掏了掏大衣口袋……手机！女孩赶紧打开沐川手机的通讯录，找到Iphone里收藏的联系人那一项。
　　“爸，妈……沐川学长的家好像是在外地啊……”女孩摇摇头。
　　“老公……肖睿……施雨泽……齐骁……齐骁学长！”齐骁学长不就是夏日尘烟吗？前段时间网上闹得沸沸扬扬的关于夏日尘烟和脆瓜子的事情，里面说夏日尘烟就叫齐骁吧……他在D大上学，现在是不是还在本市啊……能被沐川学长加在收藏里，应该是关系不错的吧，打打试试看。
　　拨通了齐骁的电话，女孩有些忐忑地等待着。
　　“喂，沐沐啊，现在还不到拜年的时候吧，拜年都是大年初一的。”齐骁没料到沐川会给他打电话，怕是因为前两天肖睿带着沐川看GV的事情捅了篓子，一接电话就打哈哈。
　　“那个……请问是……齐骁学长吗……？”女孩怯怯地问。
　　“呃……是，你是谁？怎么会有沐沐的手机？”齐骁很诧异。
　　“我叫司棋，和沐川学长都是N大化院的，学长现在在水榭小筑，他受伤昏迷了，我一个人弄不了，齐骁学长你能不能来一下。”司棋都带着哭音儿了，她时不时回头看看门外，生怕哪几个人再折回来。
　　“什么？！慕容逸潇呢！呃……我是说他是自己一个人去的？你等着啊，我马上就过去，是河边那个别墅酒楼吧。”电话那边传来一阵OO@@的声音，好像是齐骁在换衣服。
　　“慕容学长也被人抓走了……”
　　“我靠！”齐骁有点懵，着什么情况，慕容逸潇被人抓了？国际玩笑！
　　“沐川哪受伤了，有没有流血，快打120啊。”齐骁一边说着，一边拿家里的座机给肖睿打电话。齐家是纯生意人，手里没有什么势力，要说起N市谁是真正的地头蛇，恐怕非肖家莫属。N市是肖家的大本营，王家和慕容家也都是在这边做生意的，眼下情况复杂，能叫上肖睿最方便。
　　“学长他没流血，就是醒不过来，好像是吃了什么迷药一类的……”司棋说着还往沐川脸上撒了点水，对方还是一点反应都没有。
　　“我马上就到，先挂了，有事你就给我打电话。”
　　还没等司棋说“好”，那边就挂了。
　　“小睿，出事了，慕容大哥和沐沐八成是遭了王家的黑手了，在水榭小筑那边，赶紧过去。”齐骁没等肖睿有反应就把电话挂了，在齐爸爸和齐妈妈惊诧的目光中旋风一般地冲出了家门。
　　要说这俩人速度还真快，不到二十分钟就全都出现在了司棋面前。
　　“人呢？就你自己一个人来的？”齐骁看了看肖睿身后，他琢磨着肖睿怎么也该带点保镖来啊，自己在车上明明已经有打过电话把事情说清楚了。
　　“哪能来那么快，跟着我来的两个扔在下面把门了。我看今天王家是把周围这几栋楼全包了，我进来的时候这的老板还不知道出事了呢。”肖睿看着已经被司棋拖到沙发上的沐川，拍了拍他的脸，对方还是睡得跟死猪一样。
　　“妹子，别怕，跟我说说来的都是什么人？”齐骁见司棋战战兢兢地躲在一边，好像是被俩人进来时候凶神恶煞的样子吓到了，赶忙和颜悦色地安慰人家。
　　“一个穿红衣服的女的，还有五个大汉。”司棋咽了咽口水，“我一直躲在传菜间里，看的得不清楚。就听他们说沐川学长好像是抢了什么小姐的老公……”
　　“我操！还真是那女人，他妈的要不要脸，谁抢谁老公啊！”肖睿直接就骂上了。对于小三的痛恨，肖睿似乎比别人都要深……
　　“知不知道那女人去哪了？”肖睿问道。
　　“妹子你别怕，他不是冲你生气，也不会伤害你的。”齐骁瞪了肖睿一眼，没看人家姑娘都哆嗦起来了吗，吼什么吼。
　　“他们说，好像是什么St.Re……什么的，我没记住那个词，没听过那个地方。”司棋努力回忆着那个女人说的单词，但想不起来了。
　　“St.Regis？是这个吗？”齐骁想了下。
　　“对！”司棋点点头。
　　齐骁在沐川的大衣口袋里找了找，发现钥匙钱包都还在，便对肖睿道：“N市地面你最有路子，带人去St.Regis吧，我先把沐川送回家，他这样子还不知道什么时候醒呢。”
　　“好，我先给李局打个电话，先给王丽佳备个案，这次这死娘们是别想摘干净了！”
　　“惊动警方？”齐骁觉得不妥。
　　“我家和慕容家是世交，大哥在我的地面上出了事，我不把王丽佳折腾掉半条命怎么和慕容伯父交代。”肖睿美艳的眼眸里流露出一丝丝阴狠，“想做慕容家少奶奶？我看看有案底的人怎么做！你放心，不会对大哥和沐川有任何不利的。”
　　“那好吧，沐川醒了我给你打电话。”齐骁又转身对司棋道，“和我一起走吧，你留在这也不安全，我送你和沐沐回他家，就在你们学校边上。”
　　司棋点点头。
　　“对了。”肖睿突然问道，“妹子，你过年不回家吗？”
　　“我家在农村，今年没买到回家的车票，就留在城里勤工俭学了……”司棋红着脸低下了头，声音小的跟蚊子叫似的。
　　肖睿一愣，有点不好意思，看这女孩的样子多少能看出家里并不富裕。
　　“抱歉，你们先走吧。”肖睿道了个歉。
　　“好的，有情况及时联系，别冲动。”齐骁嘱咐了一句，打横抱起沐川带着司棋走了。
　　


☆、第四章  独一无二的春节（十六）

　　全身赤()裸的王丽佳满足地趴在慕容逸潇的胸口上，涂成大红色的指甲顺着慕容逸潇结实的胸肌一路向下，贪婪地抚摸着这具年轻俊美的身体。其实她早就算计着这一天了，只是“碧台抄袭事件”被揭穿了之后，行动提前了。没有真凭实据只凭猜的就敢和王家叫板，不知道是王家的分量太轻了，还是那个男人的分量太重了！“啧，最佳受孕的日子居然是除夕，真是个好日子。”王丽佳眼中尽是精光，放肆地大笑出声，“哈哈哈，我倒要看看，等我怀孕了，你还有什么理由不娶我进门，至于那只不会下蛋的公鸭子，我会留着他的，邀请他参加我们的婚礼，看着他生不如死。”
　　手从慕容逸潇的私（）处划过，床单上和私（）处沾染了许多红色。“处女，人家跟你的时候，可是处女呢。”
　　王丽佳伸手够到床头柜上放着的一个药瓶，嘟囔着：“要不要再来一粒，多做几次比较保险……”
　　话音未落，王丽佳被骤然而来的一股力量卡住了脖子按到了床上，挣扎中，王丽佳看清楚了凌驾在自己身上的那个人，慕容逸潇眼中的杀气吓得王丽佳全身一凛。
　　“嘭“的一声，挣扎着的王丽佳把床头柜上的台灯碰到了地上，在外面听到响动的保镖直接踹开内间的大门冲了进来。
　　“别动，否则我掐死她！”慕容逸潇冲着身后吼了一声。强忍着身上一阵阵袭来的无力感和头脑中的晕眩，慕容逸潇加大了手劲，王丽佳的脸已经憋红了。
　　“慕容少爷，你不能这么做，你手底下的可是王家老爷子唯一的孙女。”保镖们也含糊了，慕容逸潇的那句话可不像是恐吓。
　　“不能？那你们试试看，看看是我扭断她脖子的手快还是你们制服我快？！”慕容逸潇从床上立起身下了床，拽着王丽佳的脖子，把这个一（）丝不挂的女人拖到床下。虽然同样是没穿衣服，慕容逸潇这个男人对着一群大汉可是毫无压力的。
　　“沐川在哪？”慕容逸潇冷冷地扫视着这群人，好像眼前这些人都不算是活人了。
　　“在……”其中一个保镖咽了口唾沫，“在餐厅，我们把他扔在那了。你先放了小姐，不然我们立刻派人回去杀了他！”
　　“你要杀了谁啊？！”肖睿拿房卡打开了套间的大门，带着十几个人直接冲了进来，刚好听到这句话。
　　水榭小筑距离St.Regis不算远，肖睿赶到后直接找上了酒店的经理查王丽佳的房间。这个女人算得还挺精细，没用自己名字开房而且这房间还是在三天前就办了入住的，让肖睿费了不少时间来找她。当然了，这期间肖睿还给N市公安局的一把手打了个电话，王丽佳的案底算是落下了，而且罪名可比她实际在餐厅干的事情严重多了。
　　王丽佳的脖子被慕容逸潇卡在手里，虽然没给直接掐死，可喘气也不痛快，缺氧了这么几分钟就蔫了。王丽佳中途几次试图用自己的三脚猫功夫从慕容逸潇手里挣脱出来都没得逞，反而把自己弄得一点力气都没了。
　　“肖睿？”慕容逸潇不知道餐厅那边的情况，更没想到肖睿来的这么快，“沐沐呢？”
　　“齐骁带他回你们家了，他也是被下了迷药，可没你这么好的体质，现在还没醒呢。”说话这会功夫，肖睿带来的人已经和王家的保镖打上了。无论从人数上还是质量上，王家的那几个都不是对手，很快被制服了。
　　慕容逸潇淡漠地看了那几个人一眼，也没心情管肖睿是不是干了涉黑的勾当，只是吩咐了一句：“带走，留条命。”
　　“大哥，我家保安公司的人，身手不错吧，专门请的特种部队退役的老兵当的教官。”肖睿一笑，他这话是说给王丽佳听的。果然，王丽佳被吓唬的哆嗦了一下。
　　“衣服。”慕容逸潇松手把王丽佳往地上一摔，直接让王丽佳的脑袋撞到了床帮上。现在这套间里里外外都是肖睿的人，王丽佳已经是瓮中之鳖了。
　　“我让酒店送一身上来。”肖睿点点头，对身后的人比了个手势，而后从裤子口袋里掏出了慕容逸潇的手机递给他，“从餐厅拿来的。”
　　“谢谢。”慕容逸潇接过手机，有些疲倦地揉了揉太阳穴。出了现在这种事，自己怎么对得起沐川……心里一阵阵痛得都麻木了。
　　“大哥你还跟我道谢……你不骂我就不错了……”见慕容逸潇没大事，肖睿也松了一口气，雌雄莫辩的美艳脸孔也柔和了一些，叹了口气坐到慕容逸潇身边，“无论是伯父们还是你，都有和我打招呼，本来嘛，N市是我家的地盘，你不方便带太多人来，我该替你注意着王家的，谁知道……”
　　这种下三滥的招数，真不像是世家大族能用的出来的。慕容逸潇和肖睿都想到过王丽佳可能对沐川不利，却没料到这个丧心病狂的女人敢在慕容逸潇的眼皮底下下药，还把慕容逸潇一起算计了。这无异于让王家和慕容家还有肖家直接撕破脸了。这些大家族之间的争斗，从来都是表面一团和气底下你死我活，王丽佳真算是个奇葩了。
　　“跟你有什么关系，是我无能……”
　　“慕容哥哥，我不想这样的，是爷爷逼我的……”王丽佳知道大事不妙，赶忙顺着之前的套路想把自己摘干净，有王家顶着，慕容逸潇应该不敢做什么吧……
　　“你那种拙劣的故事，以为可以骗过谁？”
　　被慕容逸潇死亡射线般的目光一扫，王丽佳差点没咬了舌头，转而撒起泼来：“你不能动我，我是王家的三小姐！你敢动我就是和整个王家过不去！”
　　慕容逸潇没搭理她，而是拿起电话打给了谢辞忱。
　　“辞忱，St.Regis，把你的人送过来吧。”说完这话直接把手机给了肖睿，自己进屋洗澡去了。
　　等肖睿在电话里把来龙去脉都跟谢辞忱交代清楚，顺便还踹了王丽佳几脚把她乱嚷嚷的大嘴堵上之后，慕容逸潇也洗完换好衣服出来了。
　　“大哥，你居然和谢辞忱早有计划，啧啧，谢辞忱那兴奋的调调让我听着都发麻。”肖睿估摸着自己有好戏看了。
　　慕容逸潇瞥了一眼被绑成粽子堵了嘴的王丽佳。
　　“她啊……我嫌她烦，她看不见你就开始骂我娘娘腔……”肖睿说着又踹了王丽佳一脚，他最讨厌别人说他女气，尽管自己有些妖的样子齐骁很喜欢，但不代表肖大少爷能容忍别人对自己指指点点。
　　“你手下的人没尝过王家三小姐的滋味吧？”
　　“大哥，不会吧……”肖睿一愣。谢辞忱来的话，估计是要让王丽佳和谢辞忱娱乐公司里的明星们发生点什么臭不可闻的事情彻底毁了王丽佳的名声，可肖睿没想到，慕容逸潇会对一个女人下这么狠的手。
　　“别弄死，顺便告诉肖伯父，王家在N市的生意，如果他喜欢，那就收了吧，算是晚辈给肖伯父仗义相助的谢礼。”
　　“大哥你真要和王家……”
　　“我先回家，沐沐在等我。”慕容逸潇顿了一下，“那条床单，收拾好留着。”
　　肖睿赶忙把卡宴的钥匙给慕容逸潇：“你的车我叫人开过来了，就在酒店大门外。”
　　“嗯。”慕容逸潇接过钥匙，快步离开了这个恶心的房间。
　　沐川醒来见自己是在家里，可慕容逸潇却不在，立刻就意识到出事了，顾不上头还晕着就要找手机给慕容逸潇打电话。
　　“沐沐你醒了。”齐骁听到沐川在卧室里喊“逸潇”，忙端了杯水走进卧室，“别着急啊，你先躺下，也不知道这是什么迷药，看起来劲儿还不小。”
　　“齐骁！逸潇在哪？”沐川一把抓住齐骁，差点把水碰洒了。
　　“来先喝口水，别着急。”齐骁把水杯塞进沐川手里，“肖睿带人过去了，刚才来电话说慕容大哥没事，正自己开车往回走呢。”
　　说曹操曹操就到了，慕容逸潇用这辈子最快的速度打开了家门冲了进来直奔卧室。
　　“沐沐！”看到端着水杯的沐川直愣愣地望着自己，慕容逸潇悬着的心放了下来，“你没事就好。”
　　“我没事，逸潇你怎么样？”沐川把水杯放到床头柜上，摇摇晃晃地下了床，想上前抱住老公，却没想到慕容逸潇见他过来反而是后退了一步。
　　“逸潇你……”沐川看着爱人失落懊丧的神色心里一阵刺痛，好像在钉板上滚一样，悬在半空中的手也慢慢放了下来。
　　“沐沐，我带你回大宅。”慕容逸潇强笑道，可始终没有抱住沐川。
　　“好……都听你的……”沐川乖巧地应着。慕容家的大宅应该是最安全的吧，自己和逸潇都需要好好休息。
　　慕容逸潇转而对齐骁说：“谢谢你们，我要先带沐川回去。”
　　“回去也好，这个药劲儿不小，你们回去好好调养调养。”慕容逸潇身子发虚齐骁都看出来了，自己和肖睿玩得过火之后也是这样子。结合肖睿在电话里说的情况，齐骁对王丽佳这个女人的恶心程度上升到了一个新的境界。
　　无论如何，没有一个男人能忍受女人对自己下药甚至还企图用孩子算计自己。这是对男人尊严的践踏。
　　“我们走吧。”慕容逸潇道。
　　“啊？这就走，不收拾下东西？”沐川有些措手不及，“你等我换身衣服，还有，把儿子们带上。”
　　“嗯，好。”
　　作者有话要说：真心下不了手去虐，可素……可素……没有可素了……总之，儿子你要知道，为娘是亲妈，虐你的时候为娘心痛啊~~~~
　　慕容逸潇：“死开！我的第一次就被你这么毁了！”
　　某雅：“我舍不得虐受……就只能……要不我去写沐川被留在餐厅之后被那三个禽兽保安轮X？”
　　慕容逸潇：“算了吧……你还是写我吧”
　　某雅：“这就对了，为娘会帮你找回场子的！”


☆、第四章  独一无二的春节（十七）

　　送走了慕容逸潇和沐川，齐骁去了St.Regis。到的时候，肖睿正在和谢辞忱打牌，看到齐骁，肖睿热情地招招手：“齐哥快过来，我们砸红A。”
　　居然有心情在这玩……齐骁无奈而宠溺地摇摇头，跟谢辞忱点头打了个招呼，便搬着把椅子坐到了桌边。
　　“那丫头人呢？”齐骁问道。
　　“在隔壁，正跟我的人拍写真呢。”答话的是谢辞忱。
　　肖睿发着牌，嘴上说道：“大哥还预备了一个戏码，要不是为着照片拍出来好看，估计就要先上了。”
　　自家情人纯属看热闹不嫌事大，瞧那个兴奋的样子，真是不知道他是太有底了还是没心没肺。齐骁抓起自己的牌一看，一把3、4、5，还生生抓了两个红A，这玩意没法玩了，索性把话往正事上带。
　　“不知道慕容大哥怎么跟谢二少套的招，说出来也让我长长见识。”齐家是纯粹的生意人，和王谢乃至慕容这样传承上千年根基深得无法想象的世家大族是在沾不上边，也就是能在商务酒会上见见。齐骁和谢辞忱没什么交情，所以话里话外透着客套。
　　“说起来我还比你和肖睿小一岁呢，用不着二少爷的叫，你们今天对逸潇大哥有恩，日后兄弟得罪逸潇大哥的时候没准还要找你们说情呢。”谢辞忱倒不是来虚的，他本就不是家里的继承人，不像他哥谢辞慎压力那么大，乐得跟谁都有三分交情，哪怕以后到人家地面吃喝玩乐行个方便也好啊。
　　“也好，今天认识个新朋友，总要表示下。”说着齐骁抄起手边的电话叫了一瓶路易十三。
　　“那承齐哥的情了。”
　　“不许叫齐哥，那是我专用的称呼。”肖睿把一对K拍到桌子上，瞪了谢辞忱一眼。
　　谢辞忱辶耍直接连名带姓的喊好像也不合适啊……
　　“就叫齐骁就行了。”齐骁早对这种桥段见怪不怪了，这种事，以前肖睿倒追他的时候就上演过无数次了。
　　“那好……”谢辞忱尴尬地笑了下，顺便端起刚送来的路易十三呷了一口，话题再次回到了王丽佳身上。
　　“逸潇哥最初的打算是慢慢来，先让那丫头和几个明星勾搭一段时间，然后再弄出些不雅照片来，也不用公开，拿捏着王家让他们不要妄想慕容家少奶奶的位置就是了。”
　　“王丽佳不是一心追大哥吗？还能看上别的明星？”肖睿觉得有点不靠谱。
　　“你是不知道，那个女人私生活乱得很，隔三差五就找个小白脸厮混，当然了，人家做的比较隐秘。”谢辞忱眼里闪过深深地厌恶以及不屑。
　　“说起这个……你当初是怎么跟她好上的啊？”肖睿典型是哪壶不开提哪壶。
　　“咳……我们不说这个……”不过是最近被家里派到N市来关于了公司才跟肖家有了些交往，谢辞忱和肖睿还没熟到能把这种压箱底的丢人事说出来的地步。
　　“也就是说，你们现在把计划提前了，隔壁那个房间里正在拍艳照？”齐骁十分头大地和着稀泥。
　　“对啊。”谢辞忱笑了起来，那种报复的快感实在是太美妙了。当初自己和王丽佳那件事，碍着王谢两家的面子，谢家吃了个闷亏，这次借着慕容逸潇的手可是要讨回来了。
　　“突然捅出这么一件事，会不会太假了？”毕竟原先做的是长远计划。齐骁盘算着。不管怎么说，齐家和肖家这次是给慕容逸潇帮了大忙了，也等于顺带得罪了王家，自然是希望王家这一跤摔得狠，省得自己后面有麻烦。
　　“不会，肖睿不是给备过案了吗？局子里面的案底怎么写，还不是我们最后说了算。”谢辞忱摸摸下巴，“今儿个来的那人也快过气了，借着这事一炒作，扮成一个受娱乐圈潜规则迫害的可怜样，还能再火一把。”更大的利益还在这后头，谢辞忱没多说，出干净了手里的牌把齐骁蹲到了最后便站起身告辞道：“我去隔壁看看。”
　　待谢辞忱走出去，齐骁才对肖睿说：“慕容大哥有话，王家在N市的买卖，如果肖伯父有兴趣，就全都拿去吧，算是慕容家给肖家的谢礼。”
　　肖睿一口酒含在嘴里差点没喷了：“什么？！”
　　“慕容大哥这么整王丽佳，显然是要和王家撕破脸了，这还看不出来吗？”齐骁不觉得这次拍的艳照还会像计划里一样拿去和王家谈判，恐怕是要直接见报了，“慕容逸潇带着沐川回大宅了，就在我来之前。那个叫司棋的女孩还是我送回学校去的呢。”
　　“我原来就琢磨着，大哥要上位了肯定要烧几把火，原来还担心因为沐川那件事大哥会拿肖家开刀，没想到王丽佳这个傻丫头一头撞进来，我还真要谢谢她了。”肖睿那叫一个幸灾乐祸，“谢家八成是要占了王家在娱乐圈的买卖了，反正我家也不做这个行当，就算做也抢不过谢家，索性支个人情吧。”
　　齐骁看着自家老婆真不知道说什么好。这个人精明起来吧比谁都明白，犯起浑来比谁都不靠谱。
　　“其实大哥面子上冷，心还是很好的，至少不是那种不分青红皂白折腾人的主，要不我也不能囫囵个坐在这了。”肖睿叹了口气。
　　齐骁知道老婆为什么会说这么一句，笑了笑道：“王家这些年也够狂妄了，恐怕慕容家想收拾他们不是一天两天了，这些事圈子里的人谁不知道呢，就他们家自我感觉良好呢。”
　　“对了齐哥，你刚才打牌输了。”肖睿话锋一转突然奸笑起来。
　　“呃……你想……”齐骁觉得后背发凉……
　　“咱们打牌总是要带彩头的，谢辞忱甩手走了不代表我不要。”肖睿说着就坐到了齐骁腿上，妖妖娆娆地缠着老公的脖子，媚眼如丝般缠了上去。
　　“小睿，等下有人进来怎么办……”最近几天各在各家没机会做，宝贝是欲（）求不满了……
　　“我们把门反锁上。”肖睿要是能顾及到这个，他就不是肖睿了，“我要拿手机录音的哦，你当初在网配圈子里可是出名的温柔攻音，你配的H我可是听过的，我今天要录一段你真刀真枪现场演出的，也好在你不在的时候以解相思。”~\(RQ)/~
　　齐骁：“……”
　　“腰酸背痛请假不能上朝的Message：‘万归舟！你混蛋！告诉你不要了还做了这么多次！今天是月末的大朝还要见南边来的使者，你居然害的老子不能去上朝！我就知道，你肯定还是惦记着让陛下给你和安阳公主赐婚的，所以才让我不能上朝去坏你的好事！想着等你成了驸马，就可以甩掉我了是不是？我告诉你你休想！我苏清河既然爱上你了，你就别想逃出我的手掌心！’傲娇炸毛性情大变的苏清河。”
　　“上面Message是一个恶搞啦，亲们肯定听得出来，这个是炸了毛的苏清河变向和万归舟告白的。这个Message是我送给我老公的新年礼物，以此来纪念我们一起度过的第一个新春佳节。老公，易水萧萧，我！爱！你！Mua~”
　　《残阳晚照》的第一期在大年初一0点的时候正式放送了。在三十分钟大腕云集的广播剧中，一众粉丝重温了耽美界扛鼎力作的同时，也十足享受了一把好声音。更惊喜的是这段FT，沐还秋傲娇起来的声音让一众妹子心肝乱颤，恨不得立刻补上去给苏清河揉腰。
　　当然，最最劲爆的就是最后的告白。沐还秋和易水萧萧在一起了！在一起了啊！又是一次大神和大神的强强联合，惊呆了所有人。
　　粉丝们的反应大多是良好的：水粉和沐粉十分欢迎攻之帝王和受之女王CP；其他各路粉丝在前段时间的“夏日尘烟、一叶知秋”掐架事件之后，见到这样公开的表白，纷纷表示又相信爱情了；墨莱莱和施雨泽这群人则是惊诧于沐川居然胆子变大了敢公开告白，纷纷出来表示力挺，并证实了两人的恋情；齐骁也在处理完了酒店的事情之后第一时间来捧场送祝福。
　　墨莱莱表示：儿子争气了，为娘很欣慰。
　　可电脑前的沐川听着这段录音只想哭，哪怕下面众多粉丝即将数以万计的留言也不能起到一丝治愈的作用。
　　回来的一路上都是慕容家的一个司机在开车，慕容逸潇坐在副驾驶而并不是陪自己坐在后面，一路上一句话都没说。回到大宅之后，慕容清和方淮早就得了信儿等着了，也没放沐川回家，怕这两天动静太大影响到沐爸爸和沐妈妈的正常生活，可也没让沐川像以前一样与慕容逸潇住一个屋子，而是还住回了最初的那间客房，方淮说这是慕容逸潇要求的。赶着夜路回来，晚饭都没吃，慕容逸潇一进家就钻到自己房间里去了，吃饺子都没出来。
　　听了方淮的话，沐川才知道慕容逸潇到底遇到了什么事儿。可笑自己这个当事人，居然是最后一个知道的。
　　心脏像是被钝刀子割似的，仿佛还有流血的感觉，沐川团坐在椅子上，冰凉的手抱着冰凉的脚，眼泪就在眼眶里打转。
　　他的慕容逸潇，那么高贵典雅的人，就好像是王子一样，怎么受得起这种折辱！
　　不用方淮和慕容清开导他也知道，慕容逸潇这样子冷冰冰的不是对自己有气，而是有愧，他是觉得他太脏了不配碰自己。可是这种事情，自己只会心疼他到心都痛麻了，怎么会嫌弃他。
　　“沐沐，睡了吗？”敲门的是慕容清。
　　“没有，伯父请进。”沐川赶忙擦擦还没流出来的眼泪，迎到了门口。
　　慕容清一进来就看见沐川还泛着红的眼圈，不免叹了口气，带着他一起到沙发上坐下道：“我知道你现在肯定想着做点什么去安慰逸潇，可现在不是时候。”
　　沐川想开口，却被慕容清摆摆手打断了。
　　“逸潇虽然是我弟弟的孩子，可从他一出生就是我来养的，他的脾气我再清楚不过，这也是慕容家男人的脾气。”慕容清顿了一下，“不把王家的事情彻底解决之前，我想他是不会亲近你的，他需要给你给自己给慕容家一个交代，否则他于心不安。”
　　“他不用给我交代，这不是他的错……”
　　“这件事情，他始终认为最大的受害者是你，因为他很明白，你之所以会牵扯进这些事情完全都是因为他的身份，而且王丽佳到最后都不忘报复你，无论那个女人对逸潇做了什么，最心痛的都是你。所以，他这次不会轻易放过王家。”
　　“我觉得，这些事情应该我们一起去面对，我现在应该在他身边陪着他，而不是让他独自去承受。”沐川直视着慕容清，眼神中的坚定让慕容清有些质疑自己的观点了。
　　“他一直很自信，觉得自己可以保护你，要不然也不会和你告白。其实在这之前他和我谈过，他很久之前就发现自己喜欢你了，可一直没说，就是怕把你带进这个圈子之后给你带来的不是幸福。而这一次，虽然是王家违反了圈子里的规则，不按套路出牌，可事情就是出了，他觉得自己没脸见你，你需要给他一些时间……”
　　沐川摇摇头：“伯父，我都懂，可是我真没觉得他对不起我，我也不希望给他时间让他认定自己是对不起我，然后再自我惩罚再惩罚王家来给我一个交代。如果不是我太懦弱，需要被他挡在羽翼之下，也许事情就不会是这个样子。如果我可以对付王丽佳，大概王丽佳就不会直接对逸潇出手了……”
　　慕容清摸了摸沐川的头：“你是个好孩子，尽管你并不出身于名门大族，我和他爸爸依旧愿意接纳你。人无完人，你不需要勉强自己去做那些能力之外的事情，逸潇喜欢的就是你而已。你总觉得你是在享受逸潇的宠爱，而逸潇又何尝不是在享受你的宠爱？刚才逸潇破天荒地打电话去厨房叫参茶，我可不记得他喜欢这种东西。”
　　沐川的脸红得都冒热气了，他可从来没觉得自己有多“宠爱”老公，只是觉得自己应该尽其所能地给老公最好的而已。
　　“好了，既然你有自己的打算，年轻人的事情我也不会干涉太多，我先下去了。”慕容清想说的说完了，也不多待。
　　“我送您。”沐川也跟着起身。
　　“不用了，你忙你的吧。”慕容清出门前意味深长地瞟了隔壁一眼，把沐川的心思看得透透的，再一次让沐川的“习惯性脸红症”发作了。
　　慕容清刚一出门，周叔就来了。
　　“沐少爷，方老爷叫我给您送个东西。”叫方老爷只是为了区别开，慕容家的下人在不混淆的状况下还是称呼方淮老爷的。
　　“哦。麻烦您了。”沐川接过盒子道了声谢，周叔就走了。
　　打开盒子的瞬间，沐川大脑当机了……
　　盒子里装了四样东西――润滑剂、避孕套、一把钥匙和一张纸条。纸条上写着：“其余的东西在逸潇的卫生间里。”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（十八）

　　豪言壮语好放，做起来可就难了。沐川抱着那一盒子东西，心脏都快跳出嗓子眼了，那脸烫的，放上一壶水都能开了。老公说得对……方伯父就是不靠谱/(ㄒoㄒ)/~~
　　方淮要是不说，沐川也是有这个打算的。本来嘛，大家都是成年人，成天同床共枕一个被窝里睡着，沐川也觉得这个事情早该发生了，如果还能顺带着治愈老公一下，那是再好不过的。可自己要做是一码事，被人点破是另一码事啊！还有，所谓“其余的东西”是怎么放进正直学长的卫生间的！逸潇不在的这几天两个伯父到底做了什么！Orz
　　其实也没沐川想得那么恐怖，慕容家的夫夫俩就是觉得儿子有对象了，而且还是非常认真的那种，就给儿子的卫生间做了个小改造，添了点专用的洗涤设备附带点必备的安全用品，别的真的什么都没干。而且慕容逸潇这样子回到家来，根本没注意到自己的卫生间里发生了什么变化。
　　趴在床上把头埋在枕头里当了好一会鸵鸟，沐川的脑子里各种念头乱飞，甚至都想到了那个叫司棋的救命恩人有点眼熟，脑海中天马行空乱糟糟一片，终于在十多分钟之后渐渐镇定了下来。
　　抬眼一看表，四点十七分，沐川走进卫生间细致地洗了个澡，换上浴衣，预备去找慕容逸潇。临出门之前犹豫了一下，最终还是没带上方淮给的那个盒子，只是把钥匙从里面拿了出来。
　　这把钥匙应该是开逸潇房间门的吧……
　　捅到锁眼里，轻轻一拧，慕容逸潇房间的门就开了，实际上慕容逸潇根本就没反锁门，不用钥匙也能打开。
　　“谁？沐沐……”听到响动的慕容逸潇从大堆的文件中抬起头，他又一次戴上了那副黑框眼镜。
　　“你果然还没睡……”看着爱人通红的眼睛，沐川心疼了。
　　“事情太多……”慕容逸潇强扯了一个笑容，“你怎么还不睡？”
　　“你都不要我了，我还睡什么……”沐川故意幽怨地瞪了慕容逸潇一眼。
　　“我怎么会不要你……”
　　“那为什么把我放在隔壁的房间。”沐川一边说着一边走近慕容逸潇，对方的身体不自觉地往椅背上靠了靠，似是想躲开。
　　“最近事情多，怕打扰你休息……”十分拙劣的借口。
　　“我不怕打扰，不在你身边我睡不着。”沐川站在慕容逸潇的身边，两人最近的地方距离不超过五厘米，“你送我的新年礼物在哪？不是落在咱家了吧。”
　　“当然不会……”慕容逸潇眼中闪过罕见地慌乱，这份礼物，他现在无法兑现。心里那堵墙还很高，他需要时间翻越过去……
　　“我给你准备的新年礼物你也没去收呢。”猝不及防地，沐川一个膝盖压在宽大的座椅边缘，身子借力一撑，上半身扑进了慕容逸潇怀里。
　　想躲但躲不掉，想推开又怕宝贝受伤，犹豫之间，慕容逸潇已经把人圈在怀里了。
　　“被人下药黑了之后你都没安慰安慰我，光顾着那点没所谓的心理洁癖，别以为我脾气好就什么都不计较！”沐川“恶狠狠”地恐吓慕容逸潇，情绪上来还在慕容逸潇的耳朵上咬了一口，当然了，没舍得下嘴狠咬。
　　“沐沐，对不起……我……”没碰到人的时候总是想方设法的躲着，现在真的抱到了，反倒觉得世界上没有什么比怀里的温度更加真实，可心里，依旧痛得在滴血。
　　“你没对不起我，是王家对不起我们。”被冷落了半天，终于享受到老公温暖怀抱的沐川贪婪地把身子蜷在慕容逸潇怀里，搂着老公精壮的腰身，舒服得像一只躺在房顶上晒肚皮的猫咪。
　　埋首于沐川的肩上，浴衣柔软的材质触碰到眼睑，慕容逸潇用非常轻的声音说了一句：“不要看我。”
　　一时间谁也无话，沐川惊愕地瞪大了眼睛，揽着爱人的动作都有一丝僵硬，那个伟岸的男人正靠在自己的肩上微微颤抖着身体，没有声音，肩膀上却感觉到了湿热。
　　狠狠咬住嘴唇，手掌握成拳头却又松开，缓缓地在爱人的脊背上游移着，静静等待情绪宣泄的终结。
　　过了不知多久，仿佛是一个世纪，慕容逸潇抬起头舒了一口气。
　　“你也累了吧，我们去睡觉。”说着打横抱起沐川站起身，却愣是没移开脚。
　　浴衣本就是拿一条腰带松松系着的，两人在一起磨蹭了半天，带子早就开了。慕容逸潇这一抱，整个浴衣如流水一般顺着沐川的身体滑落，浴衣下面不着寸缕的秀丽肌肤一览无余，仿佛缓缓开启的蚌壳里捧出的一颗硕大光洁的珍珠。
　　“你……”慕容逸潇第一次觉得自己脑子不够用了。前段时间沐川明示暗示的他不是不明白，要不也不会上网找一堆GV来看，还不是怕自己没经验把宝贝弄伤了。可这样子红果果的挑逗，还是第一次……
　　靠“治愈老公受伤心灵”壮胆的沐川在基本解决问题之后变回了胆小害羞的小兔子，勾着老公的脖子都不愿意露脸了。心脏“砰砰”跳动的声音充斥着耳朵，现在要是有个地缝，估计沐川会毫不犹豫地钻进去。
　　慕容逸潇的动作有些僵，他现在愿意和沐川同床共枕不意味着两个人立刻就能享受鱼水之欢。一想到要用那个部位去碰这么纯洁干净的爱人，慕容逸潇都很不得给自己一刀。从小到大建立起来的对家庭对爱情的忠诚与责任感，不允许自己这么做。至少，在弥补过错以前，不可以……
　　步履沉重地走回房间，慕容逸潇把人放到了异常宽大的拔步床上。看到慕容逸潇把自己放到床上之后又有回去工作的打算，沐川也顾不上害羞，一把拉住了人。
　　“你要去哪？”
　　“我……沐沐，现在我们不可以……”
　　“你要送给我的新年礼物就是你自己吧？从咱们家出来的时候除了儿子们和手机钱包，你可是什么都没带着，家门钥匙都是我拿的，你说礼物没落下，那就只剩下你自己了吧。”沐川的眼神中闪现出“猜透了”了的小得意，就像一只小狐狸。
　　慕容逸潇愕然。老婆不傻，他比谁都清楚，就是老婆平时懒散又有一丝小清高，或者说百分之百的信任自己，才不会去动脑子想什么算计什么。也就是因为这样，在王丽佳这条阴沟里翻了船才会让慕容逸潇一百倍自责。
　　就这么一瞬间的失神，自己的皮带就已经被解开了。
　　……
　　沐川顺从地吸吮着这根手指，吊起眼睛继续望着王者一般的爱人。当手指离开的时候，沐川笑了：“你觉得自己脏，现在我也和你一样了，你还有什么理由拒绝我？”
　　……
　　和谐时期附送兔子剧场~~~~
　　沐小川趴在窝边，仰望着慕容爸爸抱着沐爸爸走进卧室，眨了眨眼睛，动了动耳朵，用后腿蹭了蹭逸小潇。
　　“老公，爸爸们是要干什么去啊，我怎么觉得气氛不太对哦。”(⊙_⊙?)
　　逸小潇淡淡瞥了一眼爸爸们消失在卧室里的身影，回了一句：“他们有正经事要做，难免紧张。”
　　“正经事？什么是正经事？研究给我们换个新口味的兔粮吗？”沐小川白白的小脑袋一歪，眼里闪烁起了小星星，“这的确是件正经事，现在这个兔粮的口味我都吃腻了。”
　　逸小潇逵猩竦囟读艘幌拢自家老婆怎么能迟钝成这个样子啊。
　　“你别光想着兔粮，那东西都是好多种乱七八糟的食品混在一起做出来的，谁知道里面会不会有苏丹红一类的。”一想到老婆吃饭的劲头，逸小潇不免黑线压顶，老婆上辈子一定是忍饥挨饿有上顿没下顿的野兔子，真让人心疼。
　　“胡说，我的兔粮才不会有质量问题呢，倒是你的小动物奶里没准有三神马安哦。”沐小川最近在广播里听到了这个词，可太绕口，记不住。
　　“我补充蛋白质是为了强壮肌肉，保证你的性福，你居然诅咒亲夫！”逸小潇埋头进抓，我的傻老婆呦！
　　沐小川大眼一转，愣是没弄明白老公的肌肉和自己的幸福有几毛钱关系……
　　“啊，老公你听，里面是什么声音！”沐小川突然竖起了耳朵，“好像是沐爸爸哦，哎呦，沐爸爸的声音真好听，这嗯嗯啊啊的声音太美妙了。”
　　“这是搅基的声音。”这叫好听？比起自己老婆的那销魂的吱吱声差远了。逸小潇不以为然。
　　“神马叫搅基？”沐小川一愣，这个词好新奇啊。
　　“……老婆，我觉得……我们比他们开荤还早，你不能不知道什么叫搅基，否则我们最近做的这些算什么呢……？”宅到深处天然呆，呆到深处自然萌，萌到深处轻松嫁，嫁人之后继续宅――这说的就是自己老婆吧……逸小潇继续吐槽。
　　“开荤？我们兔子是吃素的啊！”沐小川更加迷茫了，完全理不清楚老公前后句里的逻辑关系，“这些日子我们做什么了？不就是吃睡玩外带蹭暖暖吗？”
　　“等等。”逸小潇发现了一个诡异的名词，“什么叫蹭暖暖？”
　　“就是你在我PP上蹭啊蹭啊的，暖烘烘的可舒服了，老公你的皮毛真好。”沐小川一脸桃花泛滥，凑到逸小潇身边舔着老公水亮黝黑缎子似的皮毛撒娇卖好。
　　“蹭暖暖……蹭暖……蹭……”o(s□t)o
　　“老婆，你绝没觉得，屋子里有点冷了。”深受打击的逸小潇迅速找回了神志。
　　“是哦，这里屋子好大，好像是比另一个家冷了点。”沐小川点点头。
　　“着凉拉肚子的话，你就不能吃你最爱的兔粮了。”逸小潇十分严肃并体贴地关心道。
　　“呀！这怎么好！”⊙n⊙b
　　逸小潇挪到老婆身后，义无反顾地骑了上去，大义凛然道：“老公怎么舍得你着凉呢？我们来蹭暖暖吧。”
　　“老公，你真好，伦家爱死你了！Mua~”o(RvQ)o~~
　　“老婆，我也爱你。来，屁股抬起来点，不想拉肚子的话，小屁股尤其不能着凉的。”
　　“嗯嗯。”
　　呆有呆的好处，瞧我家宝贝，啧啧~
　　作者有话要说：剩下的部分……你们懂的……留邮箱吧……2300的H写得我都要吐血了啊TAT，写着玩意无比烦躁啊，想撞墙啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！（无视这个发疯的人吧……）
　　省略号之间的那段算是是后半章唯一的剧情……不看那啥不影响后续……


☆、第四章  独一无二的春节（十九）

　　沐川醒来的时候，全身上下一点纺织物都没有，白白嫩嫩的身子被慕容逸潇圈在怀里，周围洋溢着爱人温暖安定的气息。
　　察觉到爱人像是还没醒，沐川假装淡定地闭上了眼睛，心中的一百万只羊驼不受控制地以一百八十迈的速度奔腾了起来。
　　居然没穿衣服没穿袜子就睡着了！这怎么可能！
　　换在平时，这种身子空荡荡地被丝被覆盖的感觉早就让沐川哆嗦上了，可今天只是不适应，心下并没有太多的恐惧。
　　想动，却又怕吵醒慕容逸潇，只能强忍了。
　　昨晚的疯狂在脑海中只剩下非常模糊的影像，一切好像都是梦幻，只有身体保留了最真实的记忆。酸涩的下巴、酸痛的腰身、还有火辣辣的某部位……全身都在叫嚣着。
　　女人疼一次就安逸了，小受一个月不那啥就和处没区别，坑爹啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　沐川盘算着自己都有论年计算的时间没做过了，难怪会觉得疼。
　　刚睡醒的小脸上本来就翻着潮红，想到这些就更红了。
　　其实逸潇很温柔啦……还帮我……
　　仿佛那条灵巧的舌头又在自己的某处划过一般，一阵入股的酥麻直接就冲了上来。
　　慕容逸潇其实也是醒着的，醒得比沐川还早。虽然这个除夕过得前所未有的疲惫，可凌晨时分的旖旎春宵就像给他充了电似的让他一瞬间精力充沛，迷迷糊糊地睡了几个小时就彻底清醒了，只是贪恋着爱人细腻柔软的身躯不愿意起身，索性闭着眼睛搂着自家宝贝把最近发生的事情一件一件顺清楚。
　　世家大族的争斗有的是在商场、有的是在政坛还有的则是在其他隐晦的领域，可无论是在哪一个圈子，不到最后不撕破脸都是不成文的规矩，这和不首先使用原子弹是一个道理。能下药绑人，就能下药毒杀，事情大性质也是极其恶劣，而且对象还不是慕容家旁支的一个不要紧的人物，这就和直接挖慕容家祖坟是一个意思嘛，面子里子都撕烂了。争斗从没消失过，可王家这么做算是正式宣战了吗？慕容逸潇眉头微蹙，否定了这个猜测。
　　如果把慕容逸潇的爷爷那一辈算作一代，那慕容逸潇这一辈就算是世家里面的三代了。纵观这些三代的少爷小姐们，出挑的不是没有，光是在世界前十名校拿着两三个学历的就能有好几个，可这些东西没大用，又不是需要像普通学生一样要拿这玩意找工作。如果说现在一、二代们一夜之间都死光了，谁还能延续自己家族的辉煌，那估计唯二能死得瞑目的就是慕容清和方淮了。是以，瞄准了和慕容家联姻的人不在少数，只不过慕容逸潇这种西伯利亚冷空气，让别人不好下手而已。
　　王丽佳的这一手，无非就是想要个孩子。一旦确定怀孕了，那个女人就会挟子逼婚，慕容家要是敢不同意，王家老头就能抬棺上殿，顺便把慕容逸潇的名声搞得臭不可闻。
　　要么得到，要么毁掉……慕容逸潇觉得讽刺，这种简单粗暴的逻辑还真就只能是王丽佳的，绝对不会是王老头子的手笔。慕容逸潇现在有点同情王家那个老头子了，估计孙女来了这么一手做爷爷的还是最后知道的，要不王丽佳也不会挑了一个“二哥王梓晟陪爷爷回家过年，独自一人留在N市”的时候下手，只怕现在王家上下一头撞死的心都有了。
　　慕容逸潇没心情去分析王家那个脑子有水的三小姐一连串的行动背后是不是有什么常人所不能知的逻辑或者更深的阴谋，他只知道，送上门来的把柄不用白不用，不仅要用还要永绝后患。从来只有千日做贼的，断不能千日防贼，他可不想让自己和沐川再遇到这次的事。宽宏大量高抬贵手这类词可以属于N大的化院高材生慕容逸潇，但绝对不能用在慕容家少主身上。
　　正琢磨着这些糟心事儿呢，慕容逸潇突然觉得自己怀里的那具身体温度高了，还有个微硬东西抵在了自己的小腹上……
　　“沐沐，你醒了？”看向自己怀里的慕容逸潇心情骤然间阴转晴，回身望了一眼墙上的表，已经下午两点了。
　　都说早上起来男人容易冲动，看来这话不科学，应该是刚睡醒的男人才对。
　　被戳穿了的小家伙没说话，死命地把脸往老公的胸膛上埋，慕容逸潇想起昨晚老婆妖精一般的样子，面色也不免红润了些。
　　不同于慕容逸潇屋里的拔步床，客房的这张是典型的西式双人床，回过神来的沐川撑着慕容逸潇的身体一推，借着劲从自己那侧蹿下了床，顾不上腰酸背痛走路不稳，一路跌跌撞撞地冲进了卫生间。门才一碰上，外面慕容逸潇独有的浑厚悦耳的笑声就从门缝里挤了进来，羞得沐川恨不得缩到角落里去。
　　慕容逸潇笑眯眯地凝视着卫生间的门，眼里那股柔情恨不能把门化了直接缠到老婆身上去。真是叫人不知道怎么心疼好了，宝贝怎么就这么可爱呢？明明最是害羞的，凌晨那会胆子就能那么大，现在一想简直是判若两人。
　　动了动身子想去卫生间哄人，床头柜上的手机不识相地响了起来，是谢辞慎。
　　“喂。”调情的预谋被打断，慕容逸潇语调也跟着冷了。
　　“过年好啊。”谢辞慎拜了个年，“我说你这人怎么这样，大过年的兄弟打电话过来你还是一个‘喂’，就不能主动问个好啊。”
　　“过年好。”慕容逸潇从善如流。
　　“……得，我不跟你废话，咱直奔主题行了吧。”谢辞慎觉得自己就是犯贱，就算王家那个蠢丫头算计了哥们又能怎么着啊，用得着自己隔着大洋打电话过来巴巴地问吗？还上赶着跟家里联系，难怪昨晚老爸骂自己吃里扒外。
　　“说。”
　　“今天各大娱乐网站的头条我都看了一遍，不得不说啊，你的心真是黑透了，一个大姑娘的清白就这么给你毁了，那些照片拍得，比岛国那些女星不差啊，难为你们能让那东西在网上挂那么久才被和谐掉，王丽佳以后想嫁人可是难咯。”谢辞慎那话里话外幸灾乐祸的样儿，一点都不带收敛的。
　　“承蒙夸奖，那是你弟的手笔。”
　　“别啊，这分明是辞忱那个可怜的孩子在你威逼利诱之下不得不从的。”太极一打相互推脱，王家现在已经焦头烂额了，铁定没本事同时开罪谢家和慕容家。
　　“老实说，真要谢谢你。当初辞忱的事，也是我家有心和王家联姻……”谢辞慎叹了口气，多少还是有点尴尬，“第一世家只有一个，我们家想，王家怎么会不想，偷鸡不成蚀把米，里面的事不明说你也猜得到，所以我们吃了闷亏说不出什么，还要谢你给出口气。”
　　“你废话越来越多了。”慕容逸潇舒展开肌肉往床上一靠，健美的集体英俊挺拔的五官衬着深潭一般的眼眸中睥睨天下的气势，优雅性感地令人发指。
　　“你今天心情不错？”话一出口，谢辞慎就狠狠鄙视了自己一下，最近越来越抖M了……觉得老婆生气骂自己的样子很帅气不说，连慕容逸潇不好好说的客套话他都能觉得人家是心情好……
　　“嗯。你还有什么要说的？”兄弟多年，谢辞慎是纯说废话来的还是有正事，慕容逸潇一接电话就能听出来。
　　谢辞慎的语调难得正经严肃了起来：“王家在中东那边买了个岛，买的时候是听说那个岛下面藏着点石油还是什么别的矿的，结果一钻下去……你懂的r(st)q。”
　　慕容逸潇愣住了，怪不得最近王家对和慕容家联姻的事这么上心……可是不对啊，如果是想让慕容家捞他们一把，怎么也不能让王丽佳这路货色来啊。
　　“你也知道现在王家主要是王梓恺在打理，这事是王梓恺和他三叔，也就是王丽佳的爹干的，他们家老爷子还不知道。”谢辞慎说着还假惺惺地砸吧了两下，替王家老头哀悼了一下子孙不肖。
　　这些就都说得通了，急于求成嘛，一计不成再生一计，等开了年老爷子往董事会一去，这事就瞒不住了，要不怎么都赶到年前去了呢。
　　慕容逸潇自是极有分寸的，没去问谢辞慎“怎么他家老头都不知道的事你能知道”，反而还面含微笑看着卫生间的不透明玻璃门走了个神：改天把屋里卫生间的门换成磨砂的，那样就能看到宝贝绰约的身姿了。
　　“喂，你在听我说话吗？”谢辞慎检讨了一下，自己没有要交代的了，怎么电话那边的哥们就不给个动静呢？
　　“什么时候回国，一起坐坐，上次你来和沐川也没好好见见，把施雨泽也带上。”慕容逸潇心情大好地发出了邀请，实则是为了赶紧挂电话去找自家宝贝，怎么就几分钟不见就抓心挠肺的想呢？
　　“Yoooooooo，你心情真不错啊，我猜猜啊，你不会是把你们家那只小兔子吃到嘴了吧。”谢辞慎不摆公子范儿的时候，是非常不着四六的……
　　“嗯。”这一声“嗯”比前面的拖的声音都长，还颇有一唱三叹的调调。
　　还没等谢辞慎继续调侃兄弟，慕容逸潇说了句“回头聊”就把电话挂了，直接憋死了大洋彼岸的谢辞慎，气得谢大公子对着电话跳脚大骂。谢辞慎算是明白了，如果说兄弟如手足妻子如衣服，那人家沐川就是七重宝衣，谢辞慎就是第六根手指头……骂归骂，谢辞慎定了神儿一琢磨，好像自己也是这个德行的。想到上次闯进慕容家的事，谢辞慎瞬间平衡了。
　　下床往卫生间走去，慕容逸潇突然觉得这个年过得也没有那么堵心。埋在王家各处产业里的钉子到了起作用的时候了，慕容家的少主要高调掌权，顺带着少夫人也要一起风光一把。
　　嗯，重点是少夫人，少夫人啊~\(RQ)/~
　　作者有话要说：家族争斗只是生活的一个侧面，毕竟慕容逸潇是那个圈子里的人嘛。故事的主线还是夫夫俩的好日子，尤其是开学之后，学校和网络才是主角~~~


☆、第四章  独一无二的春节（二十）

　　慕容逸潇有生以来吃过的最棒的年夜饭叫沐川，在大年初一凌晨之后的许多天里，沐川几乎变成了慕容大少爷的一日三餐，哪怕是在办公，慕容逸潇也要把沐川拘在自己怀里。从不敢碰自己到跟涂了502胶水似的黏在一起，沐川觉得自己治愈得过头了，现在就剩下担心哪天亲亲老公腻味自己了。
　　“老公，你乖乖办公，放我去码字好不好，我还想争取那个国内双人游呢。”沐川不是没试过转移慕容逸潇的注意力，把早就抛到脑后的码字都拿出来当借口了。
　　“码字重要还是我重要？”慕容逸潇眼睛依旧盯着电脑屏幕上的公文，只是一只手贴在沐川柔韧的小蛮腰上来回摩挲着，双唇也时不时凑上来隔着衣服随意亲吻着，真让人搞不懂他到底是在办公还是在调情。
　　“呃……你重要……”o(s□t)o
　　“旅游重要还是我重要？”慕容逸潇一边说一边在文件上批示。春节的时候还要加班，王家真是会给人找事，要不然现在就可以搂着宝贝缠绵去了。
　　“还是你重要……”r(snt）q
　　“那你是陪我还是码字？”慕容逸潇的眼神终于转到了沐川身上，深沉的眼眸中隐去了锐气，满满的全是撒娇一般的挑衅，明明白白地警告着“敢说去码字就打你屁股！”。
　　“我陪你……”o(>n<)o
　　“乖，等五一的时候天气好了，我们就出去玩。”
　　那个催更的编辑哪去了啊！高渐离BB，人家好想你/(ㄒoㄒ)/~~
　　“可我一直坐在你的腿上，你的腿不会麻吗？”
　　“你要是再吃胖十斤大概就会了。”慕容逸潇掐了掐宝贝细伶伶的胳膊，有些不满地抱怨道：“我已经很努力地在喂你了，怎么就是长不胖？”
　　“……”
　　“算了，你想做什么就去做吧，在我这待着也没意思。”慕容逸潇见沐川脸色抑郁，哀叹着把沐川放了出来，恋恋不舍地错开眼继续去看那些烦人的文件。
　　两只小兔子哀怨地看沐川一眼沐川都受不了，更何况慕容逸潇是亲老公。明知道对方故意用哀兵战术，沐川还是十分认命地上套了，拿了笔记本电脑坐到茶几边上网去了，让慕容逸潇一抬眼就能看到自己。
　　慕容逸潇十分满意老婆贴心的举动，极温柔地一笑：“爱你。”
　　华丽而不失沉稳的声线，深情又浪漫的语调，慕容逸潇说的情话每一句都可以直接放到广播剧里去当小攻告白的范本，听得沐川那叫一个陶醉，使劲地反思：怎么听了这么多次了，就没点审美疲劳呢？哎呦~老公的声音真是太好听了！（辏
　　大大方方地打赏了一个飞吻回应老公的爱，沐川抱着电脑在网上闲逛，慕容逸潇则是继续埋头工作。
　　这几天，各大网站的首页，除了一些政治新闻国家大事，几乎都是在报道王丽佳的这版“艳照门”事件。
　　在肖睿的安排下，王丽佳闯到水榭小筑绑架慕容逸潇的事变成了娱乐圈里富家女用恶劣手段追求艺人的惊天丑闻。据说，这位王家三小姐看上了谢辞忱的天阳娱乐旗下的歌手成秋实，几次三番对人家示好，可是已经有了女朋友的成秋实并不为之所动。恼羞成怒的王家三小姐在大年三十这天闯到了成秋实及其女友吃饭的地方，把人打晕带走，在宾馆里对成秋实进行了某虐待及□，并拍摄了许多极其低俗下流的照片传到了高档社交圈的私密论坛曝光。幸好王三小姐到餐厅的时候成秋实的女友还没到，否则情敌见面分外眼红的王三小姐只怕会把人家姑娘大卸八块。
　　由于立法的漏洞，女性对男性的侵犯不能构成强X罪，成秋实受辱不说连个告状的地方都没有，一时想不开差点自杀，幸好被经纪人发现及时救了下来并告诉了公司高层。本来娱乐圈里有钱人包养明星是很正常的事，可就算是各有所图怎么也要讲个你情我愿吧，王丽佳的做法实在是太过界了，天阳娱乐的高层一片震怒，二话不说就把这事给捅了出来。本来已经过气了的成秋实顿时吸引了众人的目光，大春节里出这么一档子事，简直是给怀着好心情过年的人民群众添堵，于是乎，成秋实再度火了起来得到了广泛同情，王丽佳则变成了过街老鼠、富人阶层的反面典型。
　　王丽佳现在是出不了门了，滞留在N市被警方要求协助调查。其实她想出门也没那个能力下床，肖睿带来的人办事都是老道的，没给王丽佳身上留下什么伤痕，却把王丽佳的精神彻底整崩溃了。就算现在来个司法鉴定，也会认为王丽佳是纵欲过度加上精神压力大才导致神志恍惚，完全看不出这是被人下了黑手。肖睿联手谢辞忱的天阳娱乐把事情办得滴水不漏，当然，圈子里的人都知道，谁才是那个幕后的Boss。
　　浏览了一下事件相关的新闻，看着成秋实在记者会上声泪俱下哽咽难言，沐川差点没一口老血喷在屏幕上――这尼玛是多狗血的剧本啊！老公啊老公，我看你以后也可以改行当编剧嘛，来个自编自导自演的广播剧，保证大红。
　　“看什么呢？瞧你那个表情，怎么这么……扭曲……”慕容逸潇又批了一份文件，抬头一看老婆，那副似笑非笑都快憋出内伤的神情是闹哪样啊。
　　“我这不是看王丽佳的新闻了嘛，怕笑出来打扰你，可真是逗死我了，哈哈。”总算不用忍了，沐川放肆地笑了出来。
　　其实沐川有多圣母白莲花，看他怎么对待施雨泽和肖睿就知道了，可他能原谅任何一个所谓的坏人，就是没办法原谅王丽佳。施雨泽也好，肖睿也好，都能算是情之所钟一时糊涂，可王丽佳这算什么？她真的爱慕容逸潇吗？如果慕容逸潇真的只是一个英俊潇洒声线一流的大学生，恐怕王三小姐很可能看都不会看慕容逸潇一眼，或者把慕容逸潇弄到身边来当个面首甚至玩具，玩腻了就扔。
　　大过年的，慕容逸潇硬是把放假了的各路人马不近人情地都召了回来，每天累死累活地加班，就是想能早一点把王家拍到泥里去出一口恶气。沐川知道，他的老公尽管已经不会把自己推到千里之外碰都不敢碰一下了，可是他心里还是有一道坎儿，他还是需要给自己给爱人给所有人一个交代。
　　一想到这沐川就心疼，心口一道热油泼过似的嘶嘶啦啦地炸开来。舍不得老公这样忙碌，可也知道没法劝。自己算是有口皆碑的好脾气了都难忍下这种事，更何况自家傲到骨子里的老公。几年之后，沐川正式嫁进慕容家知道了慕容家的家底时，不免暗自佩服老公好定力，居然没带人直接把王家上下灭个一干二净，当然这是后话了。
　　走过去站到座椅后面拿捏着力道按揉着慕容逸潇肩颈相交的地方，电脑面前坐久了，这个部位难免僵硬疼痛，沐川有时候还会灌个暖水袋来敷在慕容逸潇的痛处，不过慕容逸潇说暖水袋远没老婆的手舒服。
　　“慕容伯父也真是的，出了这么大的事情也不说帮帮你。”沐川只知道老公在给王家找不痛快，但并没过问具体是怎么操作的，只看到亲亲老公忙得昏天黑地，两个无良的公公却无聊到在房间里看春节联欢晚会……
　　“是我不让他插手的。”慕容逸潇放下手中的活转过身子来搂住沐川，把头埋进宝贝香嫩的身体里嘟囔道：“这件事我必须自己解决。一想到那天有人在我们吃的东西里下药我就后怕，如果那是毒药，我做鬼了都没脸见你。我把你带进一个你完全陌生的生活环境，却没办法保护你……要是再来一次……”
　　“别胡说。”沐川急急推了慕容逸潇一下，“大过年的也不说点好听的，我看初一那天你给我爸妈打电话拜年的时候说得挺不错的啊，愣能把我爸哄得不停口地夸你，怎么现在又乌鸦嘴了。你不是说这次的意外时王家不守规矩嘛，怎么可能有下次。”
　　“我的宝贝啊，你真是太善良了。”慕容逸潇好笑又无奈地捏了捏老婆的小鼻子，“立了法还有人犯法呢，更何况是这种不成文的规矩。第一世家的威名是多么大的诱惑，为了这个杀个把人算什么？更何况王家还是狗急跳墙着急自救。你看我家够低调的吧，我不说你们都不知道我是个富二代，可照样有人惦记着你。只不过有人是良性竞争，例如谢家，各凭本事不伤交情；有人玩的就是阴狠下作的。”
　　沐川小脸一耷拉，有些不好意思，“我完全弄不明白你们这些勾心斗角的东西。别说这些了，YS上吵个架我都头大，我是不是特别没用。”
　　“再这么自卑我要打你屁股了。”慕容逸潇假装生气，严肃地说道：“你的本职工作就是好好爱我，剩下的我来。”
　　“切，德行，你的工资卡还在小爷这呢，还剩下的你来，分明是小爷在养家。”沐川听了那话心里暖哄哄的，一下子从落汤的小公鸡变成了开屏的小孔雀，使劲儿甩着自己五彩斑斓的大尾巴。
　　“是是是，老婆最厉害了，我就靠着你养着了。”宝贝傲娇的小模样真是太可爱了，红润的唇瓣微微一翘，分明是等着人去采摘。
　　慕容逸潇站起身，揽过爱人的腰，一手挑起宝贝尖俏的下巴，在诱人的唇上轻轻一吻进而旖旎缠绵，举手投足间优雅得炫目，眼眸里的柔情蜜意掩都掩不住。陶醉在深吻中的沐川紧紧抱住慕容逸潇，神思都被一阵阵剥离出去，所有的感官都集中到了唇舌上，享受着老公一寸一寸地爱抚。
　　沐川最近一直怀疑慕容逸潇到底是不是处男来着，王丽佳那次不算，可这厮技术也太好点了，每次都把自己撩拨地忍不住求他疼爱。后来才知道，作为一贯的好学生，慕容学长的XX学科成绩也是一流的，悟性极高，看了几部岛国爱情片就能揣摩个十之八（）九，实践的时候胆大心细，装的比熟手还熟手。
　　不过，自家老公居然去看岛国爱情片！！神啊！！！沐川得知这件事的时候世界观瞬间崩塌了，一起围观听八卦的墨莱莱施雨泽肖睿等人也一个个瞬间思密达了。
　　“过两天我要去找王老头摊牌。”一吻结束，慕容逸潇抱着晕晕乎乎的老婆轻声说着。
　　“嗯……”沐川脑子还在混沌状态，靠着慕容逸潇的肩膀懒懒应着。
　　“正月十四，各大世家照例有个聚会，陪我一起去，我要正式把你介绍给他们。”慕容狐狸继续引诱，声音那叫一个磁性魅惑。
　　“好……”沐川下意识地答应完，突然睁圆了眼，“神马？！”
　　“啧啧，已经答应了，不能反悔。”慕容狐狸得意地笑。r(st)q
　　作者有话要说：王家的不幸马上就要进入到高潮了，下集预告，慕容逸潇VS王老爷子~~~成为慕容家家主上位的牺牲吧！王老爷爷！


☆、第四章  独一无二的春节（二十一）

　　大年二十九才回到Y市王家大宅的王老爷子差点在医院里过春节，一连串的打击让王老头恨不能一头碰死在祠堂里。
　　上观王家列祖列宗，下至大家族里已经有了的曾孙一辈儿，还没有哪个像自己那个“宝贝”孙女一般干出过这种事。不明真相的围观群众们天天在网上指着王丽佳骂蛇蝎□，知道点内情的世家子弟无不认为王丽佳是个蠢货。王老爷子也觉得孙女是个蠢货，不蠢怎么能想到这种馊主意？！
　　孙女不省心，一贯让王老爷子认为可堪大用的大孙子也不让人省心。说实在的，王家打王老爷子之后就没出过什么能挑大梁的人了。王老爷子四个儿子两个闺女，论起吃喝玩乐一个比一个在行，说到干正经事一个比一个无能。这也就算了，儿女不成器王老爷子好歹还能拉扯一把，培养个好孙子王家照样后继有人，可王梓恺干的这叫什么事儿啊！跟着他三叔一块在中东买了个狗屁岛，还什么稀有金属？！脑子被驴踢了吗？！挪用的还是公司里的周转资金！想到这个，王老爷子的眼前就一阵阵发黑，血压火箭一般飙升，心跳蹦极似的下降。
　　慕容家真是会咬人的狗不叫啊，平时低调得见不到人影，这下王家一出事，跟群马蜂似的就涌了上来，王家旗下的几大支柱公司的黑账和税务问题统统被捅了出来，只怕春节过后股市一开盘就能跌倒谷底。N市的买卖就更不用说了，不用等春节过完，就被谢家和肖家瓜分得七七八八了。
　　慕容清啊慕容清，真没看出来你这个就喜欢上男人的妻奴还能有这种手笔！王老头的鹰眼里放出两道狠厉的精光，把一旁正在倒茶的仆人吓了一跳。
　　“老太爷，慕容少爷到访。”管家很不想现在到茶室来打扰主子，尤其来人还是慕容逸潇，老太爷都快把这茶室冻成冰窖了。
　　“叫他进来！直接带过来！”手里的骨瓷茶杯狠狠砸了两下桌子，王老头恨不得立刻把慕容逸潇抓到眼前咔吧两下给掐死，这小子居然敢来！他还有脸来！
　　哼，真是差点把这小子给忘了，慕容清这几年一直是垂帘听政，慕容家好多大事都是这小子操持的。原来还挺欣赏这小子的能耐的，没想到是这么个阴毒下作的主！居然让人对自己的孙女做出那种事，就算丽佳不懂事做过了，他怎么就能一点不看王家的面子！不就是被个女人给上了吗？你他妈一个男人你哪吃亏了？！
　　王老爷子内心疯狂地咆哮着，脸色阴得泼墨似的，什么黑白什么理智，全都被怒火烧成渣随风飘散了，一点都没剩下。
　　“老爷子过年好，逸潇给您拜年了。”慕容逸潇穿着一身绛红色暗绣万字纹的唐装，站在茶室门口恭恭敬敬地鞠了个躬，腰虽然是弯的，可通身的气势却像是一把剑，直直插在了门口入地三分。
　　“哼，今年爷爷可没压岁钱给你。”王老爷子冷哼了一声，别过头去。
　　“不敢要老爷子的红包，赏口茶喝逸潇就知足了。”慕容逸潇说着走到茶桌前跪坐下来，给了正在侍弄茶具的姑娘一个眼神。那个姑娘略一犹疑，但见王老爷子没发话便安静地退下了。
　　这是老子的家，你当着老子的面差遣老子的仆人是想干什么？下老子的面子吗？！王老头一口气憋在胸口，上不去下不来的。
　　其实慕容逸潇是要亲自泡茶的，只是王老头正在气头上，看慕容逸潇干什么都能挑出不是来，把自己的火扇得越来越旺，就差拍桌子大喊了。
　　王老头要拿乔要赌气，自然是憋着话不说，尽管他有一肚子话要质问慕容逸潇。慕容逸潇对着外人本就没什么话，王老头不说，慕容大少爷也没有给人递话把儿的好习惯，又不是人人都叫沐川，哪能享受得到慕容大少爷体贴细致的关照。这样一来，屋里的气压更低了，只听着慕容逸潇手中的茶具发出潺潺的流水声，双方相持不下。
　　“丽佳的事情，是她不对，她一个被宠坏了的丫头，你怎么能和她较真？”王老头横了一辈子，到老了栽在儿孙手里，酝酿了半天琢磨着王家的存亡，不得不舍了脸想和慕容逸潇说句软和的，话一出口倒成了问罪了。
　　慕容逸潇英挺的五官就像就象一汪静水，一点涟漪都不带有的，把泡好的茶斟了一杯给王老头，才慢条斯理地道：“贵府的小姐在那张床上留了血迹，找人比对过了，是人造血浆，床单就在我车里，老爷子要看看吗？”
　　一口老血涌上喉头，被噎得一句话也没有。装处女的假血都准备了，摆明了是说“你王家先和我慕容家较真”，王老爷子再不要脸，也说不出只许州官放火不许百姓点灯的话。
　　“为了怕给贵府上添麻烦，下面人给王小姐吃了避孕药，毕竟老爷子也不想有个连爹都说不好是谁的外孙子吧。”慕容逸潇端起茶杯悠悠品了一口，“这龙井居然是前年的陈茶，下面人这么敷衍老爷子真是没规矩。”
　　王丽佳被放回来的时候王家的私人医生就去给检查过了，哪里是吃了点避孕药，分明是这辈子都别想生了！
　　“哼，不必跟那指桑骂槐，我喝不惯新茶才叫他们换的陈茶。”都这样打脸了，王老头也懒得转弯抹角了，“咱们几大世家向来是同气连枝的，从没出过这等撕破脸的事儿，慕容家的少主人想拿王家作筏子掌权上位，难道是想告诉其他人，你慕容家要一统天下了？”
　　“老爷子这话重了，家父正值壮年，逸潇又年轻识浅，何来上位一说？”慕容逸潇依旧波澜不惊，说话的语气频率都没什么变化，更让人半分猜不出他的意图。
　　“若是来日逸潇真的要接掌家族事务，必会依着规矩和各家长辈打个招呼，谢爷爷那里逸潇可都还没去来着。”意味深长的目光落在王老爷子眼中，慕容逸潇似乎是在估量，等自己上位的时候，王家还值不值得自己来拜会。
　　“老爷子怎么不喝茶？用那些脏东西，这种逾矩的事，逸潇断断不会做。”慕容逸潇微微颔首，眉头略蹙了一下：今天的话似乎有点多了，难道是心情太好了吗？算了，早说完早完事，沐沐还在家里等着呢。
　　如果今天来的是慕容清，王老头许是还能拉下脸来好好和慕容家缓和下关系，赔礼道歉什么的，反正又不是公开场合，纵使放下点身段也没什么。可来的人是慕容逸潇，一个自己孙子辈的人，还处处不留余地地死咬着不放，王老头运了半天气无论如何也平息不了心里这把火。
　　“小子，你以为你现在这样就能吃掉王家吗？！你做梦！就凭你和肖家那个毛头小子还有谢家那个二世祖，你们连王家的根基都摸不到！不过是点外围的产业，王家还不看在眼里！”王老爷子终于爆发了，捶着桌子大声斥责着，脸色红得像是要滴出血来，脑袋上的青筋都冒出来了。
　　慕容逸潇自顾自地泡茶饮茶，好像在自己家里一样，目光淡淡扫过暴怒的王老爷子，不带一丝感情，哪怕是可怜和同情。
　　“不过是拿捏住了王家的一个丫头而已，明儿个我就开祠堂把她逐出家门，我看你们拿什么闹！”壁虎尚且断尾求生，更何况是王家这样传承千百年的大家族。全中国姓王的多了去了，谁说那些都是他们王家的人。
　　“这是您的家事。”
　　“别以为我不知道你今天是来干什么的，不就是想耀武扬威吗？！你以为你今天来就能看到老子痛哭流涕地求你高抬贵手吗？你做梦！不过是个带着异族血液的杂种，还想称王称霸？！当年刘裕怎么就没把你们九族全杀光！”王老头的嘴角不停地抽出，极度亢奋的情绪已经彻底失控了。这一系列侮辱性的话语根本就不该出自一个世家大族老家主的口中，可王老头说了，却没换来慕容逸潇的哪怕一个眼神。
　　“听说你还要带那个男孩儿去十四的聚会？可笑，慕容家再出一个断袖龙阳的继承人，看你们慕容家的脸往哪放！”王老头皮笑肉不笑地扭出一个诡异的表情，“断子绝孙的玩意儿。”
　　“你口中断子绝孙的那个玩意是慕容家下一任的家主以及慕容家未来的当家主母，我们宁可没有嫡亲血缘的继承人，也不想要个挪用公款在中东买岛的败家子。”慕容逸潇站起身，居高临下看着王老头，但眼里好像从没有过这个人一样，一种毫不掩饰的忽略，“二十二年前，我亲生父母的车祸，我会和您一并清算的。”
　　王老头惊悚地瞪大了眼睛，不可置信地盯着慕容逸潇：“你信口开河！那分明是意外！”
　　“是不是意外你我心知肚明，王家虽不是主谋，但真的干净吗？您要庆幸，那些对王家不利的东西我父亲没见过，否则......”整理了下衣服，修长的手指滑过雕刻着慕容家家徽“空谷幽竹”的红刚玉衣扣，慕容逸潇语调温和儒雅，自是一派君子风范，“希望能在十四的聚会上看到您，到时候您可千万别缺席，这可是王家最后一次在聚会上露脸了。”
　　慕容逸潇言罢欠身告辞，前脚出了茶室的门后脚一个茶杯就碎在了门框上。听到响动的仆人慌忙跑进茶室，就看到脸色如猪肝一般的王老头正捂着胸口大口喘着气。倒水拿药，屋里顿时乱作一团。
　　“老太爷……慕容少爷把一张床单扔在了门口……上面好像还有血迹……”不明真相的管家抱着一大团白花花的东西冲了进来，以为这是慕容家留下的什么恐吓。
　　王老头费尽力气抬起头，死死盯着管家年轻的面庞。这个年轻人是老管家推荐来的，毕业自英国一所着名的管家学院。他是那么年轻，那么有活力，而自己现在浑身跟针扎一样疼，连抬个头都吃力，这就是差距吗？不可逾越，不可弥补，朝阳和夕阳之间巨大的差别。
　　年轻的管家嘴角勾起一抹浅淡的微笑，落在王老头眼中十分刺眼：“慕容少爷还留下一句话‘王家安排的钉子，明天就会给您一一送回来，从二十年前埋下的一直到最近新进来的，一个不差’。”
　　“你！你是慕容家的……”王老头嘴角留下一缕暗红色的血，眼睛一翻晕了过去。
　　


☆、第四章  独一无二的春节（二十二）

　　慕容逸潇去了王家，把沐川留在了大宅里，慕容清和方淮可算找到机会和儿媳妇好好交流下了。这几日来儿子对儿媳妇的那股黏糊劲儿，差点没把方淮给恶心死，这还是自己那个面瘫儿子吗？！慕容清虽然也是体贴，但论起浪漫情调，比儿子可是差远了。方淮在一旁冒着酸泡，但打死都不会承认自己是在嫉妒……
　　“沐沐啊，来看看伯父这幅字写的怎么样？”慕容清铺开一幅字，冲着沐川招招手让他过来看。方淮是懂点书法的，可那条舌头从来说不出什么夸奖的话。儿子虽然厚道点，可也是不会哄人的人，至少不会哄爹。抑郁多年的慕容清对单纯善良眼力颇佳还甚有专业功底的沐川生出了相见恨晚之感。好容易儿子不占着儿媳妇，慕容清赶忙就拉沐川来谈论字画。
　　“这幅字整体不错，可有几个字似是下笔就偏了。”沐川认真地看了几遍，品鉴道：“怀素的《食鱼帖》是他晚年的作品，运笔不再似青年时那般疏狂，更趋于稳健，而这幅字里最初这句‘老僧在长沙食鱼’似乎放得有些过了……”
　　沐川说到一半抬头正对上慕容清灼灼的目光，心里不由得“咯噔”一下：坏了，怎么能说慕容伯父写的不好呢？伯父你可千万别生气啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　“那个……伯父……能看看你写这幅字用的笔吗？”沐川赶紧琢磨旁的原因往回找补圆场。
　　“就是你手边那一管。”慕容清意味深长地笑着指了指桌上的一支笔。
　　沐川拿起来端到眼前对着笔杆瞄了瞄，这是一只做工极好的羊毫胎毛湖笔，笔杆是黄杨木，只是这笔杆上的纹路像是有些歪了。
　　“伯父……这笔有毛病啊，笔杆就不直，下笔偏了在所难免……”
　　“哈哈，沐沐，你是第一个说我这幅字有不足的人，也是第一个看出来写字用的笔有毛病的。”慕容清对于沐川的批评丝毫不以为意，反而开怀大笑，“你要知道，我是故意写成这个样子的，拿出去给旁的人看，那群人都说好，还有的把这幅字夸成国宝了。”
　　这什么意思？难道是出了个题目来考我？恰好我还给答对了？沐川一脑袋黑线砸了下来。
　　伯父你不厚道，你欺负人，你慕容家一群高智商的人精，怎么能欺负我这样纯洁善良的小孩子啊！
　　“沐沐你别听他瞎说，他就算不故意，也只能写成这德行了，我都跟他过了大半辈子了，就没见他写出过什么能拿得出手的字。”方淮在一旁打岔。儿媳妇的表现固然令人十分满意，可你笑成那样算怎么回事啊？说实在的，慕容清的书画水平虽然不错却也并不特别好，偏偏这人在这事儿上最爱得瑟，骨子里还有点文人的酸气，最让方淮瞧不上。
　　“我的字哪烂了？过了大半辈子，我怎么就没听你夸过一次我字好？嫌我写的不好，那你把当初我写给你的情书都烧了啊，宝贝似的锁在盒子里干什么。”慕容清不服气。
　　“我留着那些东西是为了给你有个对比，让你看看你的字是怎么一年不如一年的！”
　　指望当着小辈的面抖出点陈年往事让方淮脸红，慕容清算是打错主意了，方淮明显不是下限高的人啊。
　　“你不懂书法，不跟你说。”慕容清也不敢和老婆真较真，保不齐方淮就真能把那些情书拿出来摆在这找沐川来评判个一二。当年情书里写的那些话可是肉麻的不得了，慕容清哪好意思往外抖啊。
　　“我不懂？”方淮柳腰一叉，凤眼一瞪，上来两步戳着“深为不便”几个字道：“这能看得出来写的是什么吗？我最看不上草书，瞎画一通都让人看不出写的是什么东西，哪有一分比得上欧颜柳赵？”
　　慕容清噎得说不出来话。这还叫懂？草书和楷书放在一起比，能比吗？不过慕容清可是不敢和方淮矫情了，真的拿出什么书法艺术理论来把方淮驳倒，最后吃亏的还是自己，搞不好老婆能三五天都不理自己，让自己抱着宣纸毛笔睡条案去。
　　“好好好，你说的都对，我字烂，还不挑好的学行了吧？”好像篮球的24秒违例，从争吵开始到结束，不到五分钟的时间，慕容清主动退步了。用慕容逸潇的话讲，这是他父亲的“慕容五分钟”，大凡二人争吵，皆是这个结果……
　　沐川站在一边看着这两个人一来二去打情骂俏，感觉自己就像一个十万伏特的大灯泡，站在这里什么姿势待着都不和谐，偏生这两个人就能无视自己散发出的光和热，旁若无人地计较着狗都不拾的烂事。
　　“父亲爸爸，我回来了。”慕容逸潇没敲门就直接进来了，按照以往的经验，如果是在书房讨论书画，那自己的两个爹绝对没戏和平共处超过十分钟，慕容逸潇要是敲门之后老老实实等着，那什么时候能被叫进来就不得而知了。
　　“逸潇，你回来了！”沐川“激动”地扑到老公身上，这两位公爹他一个都惹不起啊！还好这两个人没拉着自己当裁判，要不然向着谁都是一个死啊！
　　“回来了？王家那个死老头怎么样了？”方淮一见儿子回来了，赶忙打听事情的进展。本来这事方淮和慕容清是想要出面的，不过都被慕容逸潇拦住了。听说儿子闹的动静挺大的，这对骨子里都算不上善类的夫夫自然是乐得看戏。
　　“回来的路上王家的管家打电话说，王老爷子被送医院了，就是爸爸那家。”慕容逸潇一见老婆可怜兮兮的模样就知道自己的两个爹又“离谱万里若等闲了”，把沐川圈进怀里，答了句话就要走，“我们先回房休息了。”
　　“啧啧，还敢往我们医院送，他真是想不开啊，就这么着急去投胎吗？”方淮的眼睛眯了起来，就像一只狐狸。
　　“悠着点，把人直接弄死了，小心给你们医院找麻烦。”慕容清的脸色倒是极平淡的，和儿子平日里的扑克脸有几分像，“弄个不死不活就好了。”
　　慕容逸潇关上门，把那些不太能见光的算计锁在屋里，拉着老婆回自己的房间。
　　“总算能松一口气了，开学之前可以好好陪你玩几天，你有好多天都没上剑客了吧。”解决了一件大事，回家就见到了温柔可人的老婆投怀送抱，慕容逸潇的心情格外好。
　　“是哦，听说春节的时候搞了不少活动，还有新的资料片开放，我都没赶上呢。”今天是初五，活动到明天就结束了，那些需要积累道具换取的活动奖励一定是换不到了。沐川有点小失望。
　　“不怕，我今天陪你一起做。”
　　“啊？你的号都没满级，怎么陪我一起做？”(⊙_⊙)
　　进了屋，沐川把两只小兔子从窝里捞出来抱到怀里，亲了亲毛茸茸软乎乎的两只，坐到电脑前面开游戏，老公的话让他有些吃惊。
　　慕容逸潇高深一笑，“等下你就知道了。”
　　带着一头的雾水，沐川登上了游戏。打开好友列表，在线的没几个，大年初五都去亲戚家放炮吃饺子了吧……
　　“你们两个说，这到底是怎么回事呢？”沐川搔了搔两个儿子的小耳朵，狐疑地瞟着书桌后面的慕容逸潇。
　　【系统】您的师傅荆轲上线了，您可以召请师父协助您完成任务。
　　啊，师父，好久不见了呢！
　　【私聊】玻璃沐：“师父，你素坏银，有了师娘都不告诉徒弟一声！q(s^t)r”
　　【私聊】荆轲：“没有师娘。”
　　【私聊】玻璃沐：“诶？难道师父你不是九天奕剑府的老大？论坛上不是说，九天奕剑府的老大为了老婆把两个喜欢PK欺负人的人渣赶出剑客了吗？”
　　【私聊】荆轲：“我是九天奕剑府的帮主，不过没有师娘，娘子倒是有一个。”
　　这什么意思？(⊙_⊙)
　　【私聊】荆轲：“老婆你真笨r(st)q”
　　沐川僵硬地转过头，貌似，自己每打过一句话，慕容逸潇那里就会传来一阵键盘的敲击声，紧接着自己这边就会出现荆轲的对话……
　　“你……是……荆轲？！”我勒个去啊，怎么会这样！看到老公含笑点头，沐川整个人瞬间思密达掉了。
　　以前只知道慕容逸潇追人的方式是温水煮青蛙，铺垫冗长型，但从没想过他还是海陆空全方位立体式出击啊！
　　这都不是重点！重点是……自己不止一次找借口说做实验码字神马滴逃副本啊逃练级啊！
　　和师父说自己要码字，所以副本不去了；和编辑说，自己要做实验，所以最近没时间码字；和学长说，晚上有团队副本要下人家等了好几个CD了，所以求偷溜回家不做实验……结果尼玛师父编辑学长全是一个人！
　　神啊，你一个雷劈死我吧！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“沐沐，沐沐？”慕容逸潇过来搂住已经石化了的老婆，把两个儿子打发到茶几上去，止不住地笑。
　　凌乱到极致的沐川终于炸毛了，一下子蹦起来，指着慕容逸潇吼道：“本科时候你是我学长，保研了你是我师兄，网配时候你是我CP，写文时候你是我编辑，劳资都去渣网游了，拜了个师傅居然还是你！怎么到哪都会用遇见你？！你丫是国安局的吗？全方位监控？！”(t_s)#
　　慕容逸潇淡定摊手：“谁知道呢，巧合吧r(st)q”
　　“巧过头了吧！”(t_s)#
　　“对了沐沐，为了我们能在Y市有一个属于自己的小家，我新买了所房子准备装修好了就搬家。听说新家的邻居也姓沐，都在同一个城市，那个沐家是不是你亲戚啊，毕竟你这个姓不多见。”慕容逸潇往沙发上依靠，吊着眼睛饶有兴味地看着全身小火苗乱飘的宝贝。
　　“……你买的哪？”一种不祥的预感掠过心头……
　　“华庭三号1门503。”
　　“擦！原来我家隔壁那间房子是被你给买了！”o(s□t)o
　　“真巧啊。”~\(RQ)/~
　　“巧乃妹！”(t_s)#
　　沐川身体力行地诠释着什么叫“兔子急了也咬人”，红着眼眶直接扑上去对着慕容逸潇的嘴唇就是一口，一点余地都没留，直接就咬出血了。
　　“你怎么可以这样！”
　　狠狠一拳砸在慕容逸潇的肩膀上，不疼，但是话音儿里的哽咽把慕容逸潇吓坏了。
　　“沐沐……你怎么哭了？”把人搂得死死的，慕容逸潇慌忙顺着沐川的脊背安抚着，手都有点抖了，好好的怎么突然就哭了……
　　“我的生活里处处都是你的影子，一刻也离不开你，万一将来你不要我了……”
　　“不可能，绝对不会有这种事！”慕容逸潇急急截断老婆的话。哪怕不是什么感情深厚的人，只要一方融入了另一方几乎全部的生活，其中一方离开就会给双方带来伤害，更遑论是恋人。慕容逸潇从来想的都是离沐川近一点，再近一点，好确定自己的心意，也许在内心深处，他也从未给自己设计过退路。
　　“沐沐，我爱你。”捧起老婆带着湿意的小脸，慕容逸潇委屈地嘟着被咬破的唇瓣，“流血了呢，咸的，一股铁味儿。”
　　手心上的白珍珠变成了红苹果，沐川已然激动的身体有些颤抖，却死死搂住了慕容逸潇的腰，羞涩地垂下眼眸，小心翼翼地将自己的唇慢慢贴近慕容逸潇的……
　　“咚咚”两声门响，“少爷，有您的信件。”是周叔的声音。
　　沐川的动作一滞，下一秒撑起身子抱起两只眼睛瞪得圆圆的小兔子蹿进了卧室碰上了门，留下心情瞬间跌倒谷底的慕容逸潇对着屋门没好气地喊了一声：“进！”
　　


☆、第四章  独一无二的春节（二十三）

　　沐川第一次知道，做衣服原来可以这么讲究，光是一只袖子就能量七八个数据，可衣服做得也够快，三天就好了。沐川也是第一次知道试个衣服能这么麻烦，一身小礼服试了一个上午还没结束。
　　浅灰色的上衣前襟是短款的，后面拖着修长的燕尾，配上同款色的高腰西裤，衬得沐川双腿修长腰身纤细。白色的衬衣领子略翻折下来一点，陪着淡金色的领带，让沐川的皮肤更显白皙细腻。整套衣服一上身，沐川通身透出一股清贵的味道，儒雅的气质与慕容逸潇的王者风范相得益彰。
　　慕容家的服装设计师们不住地赞叹沐川身材好，虽然只有170cm多一点，但比例完美，人更是清秀，可站在一旁的慕容逸潇始终黑着一张脸，让本来温暖的房间生生冷下来几度。
　　最终，服装设计师们顶不住慕容大少爷的低气压，在完全弄好沐川和慕容逸潇的礼服之后就以最快速度逃了出去。
　　沐川低着头不敢看慕容逸潇，尽管对方穿着和自己情侣款的礼服格外的帅气，可那张阴沉的脸太吓人了……
　　偷偷瞟了对方两眼，就见慕容逸潇不错眼珠地盯着自己，沐川心中宽面条泪哗哗地流：搞毛线啊，不就是和一个妹纸多聊了两句吗，人家妹纸还是咱们的救命恩人，你要不要吃这么大醋啊！
　　所谓胳膊拧不过大腿，老公生气起来自己也扛不住，这几天都没好好说过几句话了……沐川仔细琢磨了一下，多少是自己有点理亏，索性把心一横蹭到慕容逸潇身边，拽拽老公的袖口扭扭捏捏地道：“别生气了嘛，我以后不和她一起下副本了还不行吗？”
　　“别啊，人家二硫碘化钾外表是你最萌的道爷，内芯是救过咱们的软妹纸司棋，多符合你的口味啊。再说了，人家可是特意追着你到剑客来的，你作为偶像怎么好伤粉丝的心啊。”慕容逸潇不为所动，直接顶了回去。
　　沐川听着慕容逸潇把自己这几天找的借口一样一样复述了一遍，恨不能撞墙去。
　　“逸潇，别这样啊，我们不是马上就要出门去参加那什么聚会了吗？让人家看出来我们在吵架多不好啊。与其这样出门，我还不如不去了呢。”沐川沮丧地一屁股坐回沙发里，自己不就是带妹子升级没怎么搭理老公嘛，老公有那么大一个公会要管，没有自己也有好多人陪着嘛，再说那些大副本，自己跟着去就是找躺尸的。
　　“不去了？好啊，那你就在家继续陪着你的妹子练级吧。”出门在即，慕容逸潇也不想和沐川怄气，可刚刚叫沐川来试个衣服，这孩子就跟长在电脑跟前似的不愿意挪地方，三催四请才肯来，这会儿又说不去了，心头上刚下去的火又窜了上来，压都压不住。
　　“逸潇，你干什么啊，我可没说我要留在家里玩游戏！”沐川急了。那天周叔送来的那封信是聚会的请柬，慕容逸潇早就回复好了要携慕容家的准少夫人一起去。玩归玩闹归闹，自己今天要是真不去，慕容逸潇的脸面可就全没了，这怎么能行。
　　见自己真把老公惹急了，沐川只好用上了美人计，凑过去微踮起脚在慕容逸潇的唇上吻了一下：“老公，她要是个男的，你还能有点危机感，她是女的啊，我不喜欢女生的。”
　　慕容逸潇也觉得自己最近有点过敏了，可老婆真人就在身边，游戏里的人物却在自己眼前和别人整日里出双入对有说有笑的，就算那个人确实给自己和沐川帮了大忙，他也觉得膈应。
　　抚上沐川的头，慕容逸潇的唇舌缠上来细细描摹老婆的，好像标志所有权一样扫过沐川口腔中的每一寸，惹得沐川双颊通红。
　　“时间差不多了，我们走吧。”慕容逸潇放开沐川，看了看表，拉着老婆往外走。
　　“你不生气了？”沐川怯怯地问。
　　慕容逸潇叹了口气：生气有用吗？这时候跟你生一肚子气，回过头来你上线照样找人家玩去，况且现在根本不是生气的时候，而且气了还解决不了问题。话到了嘴边，出口却变成了：“我哪舍得和你真生气，还不够呕我自己的呢。”虽然和想的不一样，倒也是实话。
　　沐川刚想笑眯眯地回一句“最爱老公了”，走过厅里装饰的镜子无意中看到了自己红肿的双唇，顿时炸毛了：“你把我的唇弄成这样让我怎么见人啊。”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“怎么不能见人？”慕容逸潇嘴角扬起微微一笑，“这个圈子里的人，一个比一个圆滑世故，要找人精一把一把的，找个你这样单纯的反而难了，不标志下所有权，有人不长眼打你的主意怎么办？”r(st)q
　　“也就你拿我当宝……”沐川小声嘀咕了一句，心里舒服极了。
　　慕容逸潇听到了，心情瞬间好了很多：听老婆这意思，那个女孩对老婆一般嘛，也是，谁能比我对沐沐好？
　　宾利慕尚，纯黑色，也许不像迈巴赫landaulet那样奢华，但它厚重沉稳高贵大气，足以衬托慕容家少主的身份地位，更何况今天慕容家的家主没有来，慕容逸潇代表了整个慕容家。
　　聚会的所在地是慕容家在Y市的一个私人会馆，地方虽然是慕容家的，做东的却是谢家。这是规矩，铁打的会所流水的东家，这也是暗示慕容家不可动摇的地位――不管谁坐到王座上，慕容家永远是真正的皇。
　　沐川一进门就有点怵了，奈何一身礼服就像是一套枷锁，把人生生架在这里，上不去下不来的。大厅里人不少，打眼望过去一个认识的都没有。沐川紧张地站在慕容逸潇身边，由着慕容逸潇替他脱下大衣交给一旁的侍者，低垂着眼眸掩饰着自己的惊慌。
　　屋里的人也看傻了。原本听说慕容大少爷要到了，一群人出来围观慕容大少爷放话要带来的准夫人，这下可是真看到西洋景了，万年冰山居然殷勤地给伴侣脱外衣，这可是从来没见过的，慕容大少爷对慕容老爷也没这么服侍过啊。虽然早就知道慕容家未来的少夫人是个男的，甚至有人已经拿到了沐川的照片，可等看见真人，教养良好的世家公子小姐们仍然忍不住窃窃私语了几句。
　　“谢辞慎又蹦回来了，和施雨泽在楼上呢。肖睿也来了，齐骁也应该在，等下我要过去应酬，带你去见过几个长辈之后你就跟着他们去玩，别害怕，我会一直注意着你的。”侧过身子挡住一众探究的目光，慕容逸潇亲昵又不失礼地小声在沐川耳边说着，引来背后众人倒抽冷气。
　　“沐沐你来了，我可等了好久了呢。”说曹操曹操到，施雨泽和谢辞慎一起从二楼走了下来。施雨泽和谢辞慎的事儿是挑明了的，虽然两个人隔三差五就吵架分手，可碍着施家不容小觑的实力以及谢辞慎护短的脾气，没人敢不把施雨泽当回事。
　　“哥！”可算见到了除慕容逸潇以外的亲人，沐川松了一口气，毕竟老公事情多，不可能照顾的面面俱到。
　　一句“哥”无形中加重了沐川的分量，管施雨泽叫“哥”，那不是管谢辞慎也要叫“哥”了？这小子到底什么来头，以前从没听说过，这一冒头就和慕容家谢家肖家全都套上了关系，这不科学！
　　谢辞慎也上来和慕容逸潇打招呼，自觉主动地解释道：“我在那边提前毕业了，所以就回来了，正好赶上聚会，家父就把这事全推给我了。”
　　人走到慕容逸潇旁边，话音儿就变了，哥俩好变成了咬牙切齿，小声跟慕容逸潇嘀咕道：“你小子狠啊，借我弟弟之手跟我爹告黑状，老爷子差点没玩死我！”
　　慕容逸潇面皮一丝不动，都没搭理谢辞慎，却是对施雨泽道：“我先带沐沐去楼上认人。”
　　“肖睿还没到，一会来了让沐沐找我们来就好。”施雨泽点头。说起来施雨泽和肖睿没多少交情，可这次肖家在整倒王家的过程中立下了汗马功劳，就算之前没心思结交，以后也要好好拉拉关系了。况且作为世家圈子里少有的公开出柜的Gay，施雨泽自觉和肖睿还是有点共同语言的，不过为了老公泼人硫酸还是算了吧……
　　慕容逸潇揽着沐川的腰走了两步停了下来，屋里一群人里果然没找见王梓恺的影子，王老头还在ICU里待着呢，王家的中坚一辈儿素来上不得台盘，王梓恺要是没来，那王家估计是没人来了。
　　还真是让人有点失望呢。
　　谢辞慎早就习惯了被这个年龄比自己小的师兄无视，看到慕容逸潇的动作反而好心地解释了一句：“股票大跌，经济危机，老太爷重病，他们没心情来。”说完又暗暗鄙视自己最近骨头越来越贱了……
　　慕容逸潇闻言不再停留，领着沐川上楼去了贵宾厅。
　　一串招呼打下来，沐川只觉得头晕眼花。那些白发的老太爷黑发的大老爷一个个好像穿的都是同一个样式的衣服，说的话也都是同一个套路的，无非就是什么“不错”“是个清秀的孩子”“看着就是个温顺的”之类的，慕容逸潇介绍了半天，沐川愣是一个都没记住。看来我是得了脸盲症了……沐川默默想着。
　　唯一的收获大概就是那些价值不菲的见面礼了。原本那些人说的话让慕容逸潇脸色很不好，可在慕容逸潇给自己带上了一枚白玉尾戒之后，那些人立刻没下限地纷纷翻脸，送上各色见面礼，夸人的词也变成了“儒雅贵气”器宇不凡“前途无量”什么的……
　　“雨泽，你认识这个戒指不？”可算脱离了那群诡异的陌生人，沐川来到施雨泽这儿举着戒指问道。
　　“哎呦，这戒指大哥都给你了啊。”没等施雨泽说话，肖睿和齐骁就走了过来，姗姗来迟的两个人总算赶在聚会正式开始之前到了。
　　“肖少、齐少。”施雨泽点头示意，然后对沐川说道，“让他给你解释吧，大概是什么比较私人的信物，不是世交很难知道。”
　　“这个是慕容家历代主母的象征，以前的主母都是女的，所以指圈比较小。方伯父平时不戴，你的话也就只能待在小指上了。”肖睿颇有些得意地介绍道。
　　“施公子不必客气，叫我们名字就好了。”老婆一得瑟起来就忘了旁边还有人在和自己打招呼，齐骁不得不替肖睿眼观六路耳听八方。
　　施雨泽倒是没计较，大方地应了：“都是沐沐的朋友，希望以后能和二位多多交流。”虽然泼硫酸事件让施雨泽心里有点膈应，但当事人都化干戈为玉帛了，自己也没必要死咬着不放。
　　“既然施雨泽你都这么说了，我就不客气了。”肖睿倒是自来熟，直接叫上名字了，又推了推齐骁，“去去去，我们小受在这说话，你一个攻戳着干什么，找大哥玩去。”
　　肖睿说话声音不小，立刻引来周围站得近的几个人对着沐川四人指指点点。
　　齐骁一脸尴尬地被肖睿打发走了，施雨泽和沐川面面相觑：为毛感觉……把这货留下……不祥啊……
　　后来的事实证明……沐大大、施少爷……乃们……真相了……
　　作者有话要说：聚会之后这一章就结束了，沐沐他们就要开学咯~~~


☆、第四章  独一无二的春节（二十四）

　　女人凑在一起的时候谈论的是她们的老公和孩子，小受凑在一起的时候话题就免不了围着各自的小攻打转。
　　“齐哥终于搞定他家老爷子了，我们俩的事情就算彻底过了明路了，等新学期一开始，我们就要同居了。”肖睿说着一脸的喜气，还拍了拍沐川的肩膀，“说起来还是借你们的光，因为你们的事情，我们家和慕容家的关系又近了一层，齐哥他爹碍着这层关系也不好意思多加阻拦得罪肖家了，毕竟肖家将来是我当家嘛。”
　　“那恭喜了。”一阵紧张过后，沐川坐在吧台上喝着橙汁，脑子里想的还是出门前和慕容逸潇的不愉快，肖睿和他说话他都没什么心思搭理。
　　“辞慎也要回S省安定下来了，他前些日子回来的时候论文已经完成了，回去一趟答个辩，就差领证书了。”施雨泽最近也开心，和情人隔着大洋的感觉实在不美妙。
　　“还真快，他硕士一年就毕业了吧。”沐川随口问了一句，“我们这个专业硕士要读三年呢，逸潇想提前毕业最快也要明年。”
　　“你不知道吧，大哥都有三个硕士学位了，都是常春藤名校的，不过那些都是商科和经济类的，化学是他的爱好，为了能上N大，他大学之前的生活过的那叫一个苦逼啊。”肖睿感叹道，至少他觉得慕容逸潇过得那就叫非人类的生活。
　　“哦……还真没听他说过。”沐川闷闷地回应。
　　“沐沐，你心情不好？”施雨泽察觉到了不对劲。
　　“没什么事。”
　　肖睿让酒保调了一杯天蝎宫拿给沐川，大大咧咧地安慰着：“别怕那些老头子，一个个拽的二五八万的，实际他们是嫉妒你。放眼圈子里，还有谁能像你一样得大哥的青眼啊。实话跟你说，要不是为了给你引荐，大哥都不会去和他们挨个打招呼，都是他们上赶着找大哥，说起来还是他们沾你的光呢。”
　　沐川没喝过鸡尾酒，端起来一尝，酒精的味道有点苦，倒是很符合自己现在的心情。以前不懂为什么有那么多人爱喝酒，现在多少能体会点了。
　　“和他们没关系……”沐川又喝了一大口，额头开始微微发热，脸颊也变得红红的。
　　“慕容逸潇欺负你了？我就知道那个扑克脸不是什么好东西！”施雨泽狠狠一拍桌子，好像下一秒就要冲下去找慕容逸潇打架似的。
　　“情侣之间……哪有不吵架的……没事……”沐川没喝过洋酒，哪知道洋酒都是喝起来爽口后劲儿大，再加上一杯倒的体质，沐川这会儿已经有点大舌头了。
　　“你们俩还能吵架？大哥什么时候多了吵架这功能了？他吵架不会也是两个字三个字往外蹦的那种吧？”肖睿神经大条起来一般人还真是比不上，光顾着八卦了，也没看见把沐川灌高了，还跟沐川碰杯呢。
　　“不就是因为……我在游戏里带个……妹子……练级吗……”就这么点破事，就不给我好脸色……沐川想到这眼圈就红了。
　　“妹子？妹子还至于跟你着急？你要说你找了个汉子他吃个醋还差不多。”施雨泽也觉得慕容逸潇有点过分了。别人不清楚，施雨泽可是很清楚，沐川就是一个纯0，0得都恨不得成负数了，除了给妹子当闺蜜，还真干不出别的了。
　　“雨泽，慕容逸潇他就是个……混蛋！”酒后的情绪波动尤其大，沐川想到伤心处居然直接扑到了施雨泽身上哭了起来，把施雨泽和肖睿弄懵了。
　　沐川热乎乎地身子一贴上来，施雨泽背后的冷汗就下来了：这要是让慕容逸潇和老公看到，自己浑身是嘴也说不清楚了……
　　“这是怎么回事？”怕什么来什么，施雨泽还嘀咕着呢，慕容逸潇冷得能掉冰碴的声音就从背后传了过来。
　　“是啊，宝贝，你难道还想和这只小白兔旧情复燃？”谢辞慎也回来了，眉梢一挑，身上的Armani Gio都变成了老陈醋，酸味冲天。
　　“齐哥。”肖睿看到齐骁在慕容逸潇和谢辞慎招手，赶紧跑了过去。
　　“问他！”施雨泽深吸了一口气，一指看热闹的肖睿，“你问问他给沐沐喝了什么。”
　　慕容逸潇眼光一扫，吓得肖睿直往他齐哥怀里缩。
　　“我就是给他点了杯鸡尾酒……在吧台坐着哪有不喝酒的……”肖睿觉得自己冤死了，他哪知道沐川沾酒就醉啊，半杯天蝎宫就倒了。
　　“慕容逸潇，你给我滚出来！你这个畜生！杀人犯！”
　　醉酒的帐还没算完呢，一个尖锐凄厉的女声从外面传了进来，整个会馆瞬间安静了下来。
　　“好像是……王丽佳？”谢辞慎皱着眉头走出酒吧一看，就见一个全身黑衣面色苍白无血色的女人厉鬼一般冲了进来，正是王丽佳。
　　慕容逸潇就好像没听见那声鬼叫似的，从施雨泽怀里接过了沐川，让酒保倒了一杯浓浓的柠檬水，预备着哄沐川喝下去醒醒酒。
　　“王三小姐？据我所知，您没有接到邀请吧。”谢辞慎把人拦在了酒吧外面，他对这个女人真是一点绅士风度也用不出来，被一个脑残女给坑了，谢家人一想起来就觉得丢人。
　　“你让开！我找慕容逸潇算账关你们谢家什么事？给慕容家当狗当惯了吗？不给骨头就出来看门？”王丽佳一把扇开谢辞慎拦着她的胳膊就要往里冲。
　　谢辞慎是什么好脾气的人吗？显然不是。跟老婆上床都跟打架似的谢大少哪能让这么个疯婆子当众下自己的脸。大掌一握掐住王丽佳的两个手腕，直接把人按到了二楼的护栏上。这个会馆里的人此刻都关注着王丽佳和谢辞慎，晦明不一的目光中包含着复杂的意味。
　　“王小姐，这里不是你该撒野的地方，当众污蔑谢家，你想没想过后果？”平时聚敛在身上的杀气如冰水一般倾泻而出，寒气钻进了王丽佳的骨子里，让这个女人歇斯底里地大喊起来：“杀啊，有本事你杀了我啊！谢家和慕容家就是一丘之貉！你们已经合伙杀了我爷爷，有本事把我也杀了啊！”
　　王老头死了？谢辞慎一愣，这倒是他没想到的。虽说王老头住的那个医院是方伯父当院长的，可慕容家绝对不会让王老头死在自己地盘上，要报复也是吊着他的命让他活不痛快嘛，看来是王老头自己不争气，被家里这堆烂事气得撑不住了。说起来也是，大年初七开市到现在，股市开了几天工，王家的股票就跌了几天，就算是健康人遇上这情形都要吐血，何况是个进了ICU的老头子。
　　“你爷爷死了你不去守丧，跑这来干什么？”沐川不知道什么时候出现在谢辞慎身后，两眼直直地看着王丽佳。
　　“沐川你……”谢辞慎扭过身子找慕容逸潇，就见哥们正站在酒吧门口看着老婆呢。听沐川说话的意思好像也不大舌头了，可这眼神……明显是还醉着。要是在这地方撒酒疯，那沐川可就丢大人了。谢辞慎正想劝慕容逸潇把人弄回去，就感觉自己被人扒拉开了。沐川取代了谢辞慎的位置来到王丽佳跟前，依旧直直盯着那个女人。
　　“说话啊，刚才不是喊得很大声吗？这时候怎么没词了？”
　　“我操！你这个兔儿爷还敢出现在我面前……”王丽佳没想到沐川还敢蹦出来，破口就骂，没骂完就被沐川打断了。
　　“王家好家教，大小姐都会这种市井泼妇才骂的话了，难怪爷爷死了都不知道去守丧，还在这丢人现眼。”沐川挑着唇角勾出一个轻蔑的笑容，清秀的脸上竟透出一丝邪魅的味道。双手□礼服裤子的口袋里，沐川道：“你该庆幸，我和妹子的关系一般都不错，从来不打女人，要不然，先替你爷爷赏你一耳光。”
　　“你这个屁精，有什么资格教训我，你算是哪个牌位的人啊。”王丽佳对沐川的印象显然还停留在了当初的资料上，觉得这个人软弱好欺，叉着腰越骂越难听，唾沫星子满天飞，“就是你的那个奸夫慕容逸潇，去了一趟我家气死了我爷爷，我今天就是找他偿命来的！”
　　“哪个牌位上的人？”沐川眼眸低垂，伸出左手在王丽佳眼前晃了晃，“看见这个戒指了没？据说是什么……主母的信物……”
　　沐川脑袋中突然袭来一阵晕眩，说话时候顿了顿，下意识地甩了甩头，落在不知情的人眼里，却成了十足的示威摆架子。
　　“奸夫……慕容逸潇是我老公……不是奸夫。”沐川有些费力地想着王丽佳的话，顿了一会，又说道：“到底是谁气死的你爷爷？难道不是你吗？大白天在宾馆里和五六个男人胡搞，祸害艺人，还拍艳照……这些事……别说大小姐，一般的女流氓都没你猛……我要是你爷爷……死了都能给气活了……”
　　周围的人听了这话纷纷拿起酒杯或是别的什么掩饰，笑场什么的，显然不是专业围观群众该干的。r(st)q
　　“你胡说！那些都不是我干的！我只不过是……”王丽佳骤然闭上了嘴。富贵圈里放荡的二代三代不在少数，这些说到底都不算是大事，只不过这次闹上了公众媒体，才显得王家格外丢人。可要是自己说出来为了逼婚给慕容逸潇下药，那就真叫颜面无存了，而且还会受到各大家族一致的敌视。
　　“你只不过什么？”沐川上前一步逼近了王丽佳，一双乌黑的大眼格外清澈干净，没有慕容逸潇的冷漠和谢辞慎的杀气，却让王丽佳不自主地心生畏惧，好像自己是下水道里见不得光的老鼠一样。
　　“就你这个德行的人，有什么资格辱骂我老公！那是我男人！以前是，现在是，将来还是！你他妈给老子躲远点！老子一想到你往我男人身边靠老子就恶心！不管你是想追他还是想报复他……滚！”骤然间，沐川伸出手指着楼梯的方向大喝起来，包括慕容逸潇在内的所有人都震住了。一个好脾气的人生气起来往往会更恐怖，更别说这群人的生存习惯是面带笑容背后捅刀，这样直接喊出来的时候太少了。
　　而且……这位慕容家的少夫人……吼得好霸气啊……
　　如果说王丽佳冲进来的时候别人都拿她当鬼，那现在在王丽佳眼里，沐川就是活鬼了。在众人的目光和窃窃的私语声中，王丽佳狼狈地跑出了会所。从头到尾，她都只是一个笑话。
　　“喊那么大声不怕嗓子疼吗？回去还要录音呢。”慕容逸潇从后面抱住自家宝贝，含着浅笑轻轻按了按沐川细小的喉结，冲身后打了一个响指，自有机灵的侍者送上一杯温水。
　　“来，喝点水。”慕容逸潇说着，含了一口温水，转过沐川的身体对着红润的双唇喂了进去，哪管周围的人眼珠子掉了一地。
　　喊过之后酒气散了大半，可沐川还是觉得自己晕乎乎的，唯一明白万分的一件事就是那个找自己老公麻烦的恶心女人走了。唔……好像老公还在吻自己……好舒服的唇……
　　睁着水蒙蒙的大眼睛与老公对视一眼，只觉得太阳穴一跳一跳的，沐川撒娇地扭进慕容逸潇怀里：“好难受，我想回家。”
　　“嗯，我们回家。”慕容逸潇吻了吻爱人缎子似的发丝，回身冷冷扫了施雨泽和肖睿一眼，“我们回来再算。”言罢，打横抱起沐川，在群众们惊叹的目光中大摇大摆地离开了。
　　第二天，正月十五，在慕容家大宅吃着元宵打着包裹准备和老公一起回学校的沐川成了世家圈子里的风云人物。谁说慕容家的少奶奶是个软包子，人家分明是霸气威武深藏不漏啊！那架势，比之慕容少主一点不差啊，啧啧，要不人家能当上慕容少奶奶啊，慕容少主眼光高，十分高！r(st)q
　　


☆、第五章  戏里戏外（一）

　　正月十四沐川喝完酒回家就睡了，正月十五醒过来昨晚干过什么就完全不记得了，自然也不知道自己威震各大世家的事儿，慕容逸潇怕吓到老婆也没提。学校正月十七开学，沐川和慕容逸潇回来得匆忙没带什么东西，可预备走的时候行李却收拾了两大箱，大部分都是慕容清给沐川的文房四宝还有方淮预备的吃穿养颜的东西，好在打包装箱的活计不用少夫人亲自动手，要不然沐川就有的忙了。
　　“老公……好累啊……”正月十六，回到N市的沐川归置好带回来的东西，躺在床上连饭都不想吃了。
　　“我说让人上来帮忙收拾，你不要，累着了吧。”慕容逸潇端着一碗冰糖雪梨坐到床边，把老婆拉起来哄着：“来尝尝，刚做的，用的是家里带来的香水梨。”
　　“我不想让别人进咱们家嘛……喂我。”沐川小嘴一张，慕容逸潇配合地舀了一勺晶莹的雪梨送到老婆嘴里。
　　“嗯，真甜。”沐老佛爷万分满意老公的手艺，还不忘关照老公一句：“你也吃。”
　　“你就先吃吧，儿子们还没喂呢。”慕容逸潇把盛着冰糖雪梨的碗放到沐川手里，起身去拿兔粮。
　　“叮咚”有人按门铃。
　　“学长，是我，墨莱莱！”
　　“嗷~墨~！”一个寒假没见面了，沐川想死墨莱莱了，不等慕容逸潇动，沐川放下碗朝着大门一路小跑冲了过去，也不知道哪来的力气。
　　“墨，你也是今天回来的啊！我想死你了！”沐川打开门扑了上去。
　　墨莱莱和沐川抱在一起，笑得也很是“开心”。
　　“沐沐，我也想你啊，我想你死啊~”~\(RQ)/~
　　“呃……我最近没得罪你吧……不就是回去过春节也没去找你吗？那又不是因为你，是怕我爸妈发现……”o(s□t)o
　　“在门口说话像什么样子，先进来吧。”慕容逸潇招呼道，墨莱莱话一出口，慕容逸潇就猜到她是来干什么的了。
　　“学长，你也太宠着他了，《残阳晚照》第二期的剧本他还没给我呢，春节都玩疯了吧！”墨莱莱一进屋就老大不客气地对慕容逸潇发难，不过那个口气埋怨居多，就算墨莱莱再标榜自己是真汉子，也不敢真对着慕容逸潇瞎咋呼。
　　慕容逸潇把两只小兔子从窝里捞出来放到墨莱莱怀里，道：“沐小川和逸小潇，你还没见过吧。”
　　“哇塞，真可爱，比照片上可爱多了！”墨莱莱对沐川以外的萌物的抵抗力很是低下，见到两只兔子就把剧本什么的忘到脑后去了。
　　“墨莱莱，我们最近一直很忙，所以没来得及弄《残阳晚照》的第二期。”沐川正想夸老公高明呢，慕容逸潇就把自己卖了，惹得沐川直瞪眼。
　　“学长，我也不想把时间赶得这么紧啊，谁让沐沐那货当初见到《残阳晚照》第一期大热，夸下海口许愿说三月份一定出第二期的。”墨莱莱白了沐川一眼，就知道这货的话不能信，他说能完结能出剧，全尼玛是坑爹的。
　　“眼见就要三月份了，他连剧本都没出来，开学以后肯定借口做实验什么的拖着，干音什么的就更加浮云了，我作为总导演总策划，想不着急都难。”要不是怀里抱着两只小兔子，墨莱莱此刻都要冲上去撕咬某人了，“说起来，总导演这个活还不是因为某人太坑所以丢给我了，也不知道当初谁说的要自编自导自演来着！”
　　“我写，我写还不行吗？改一期剧本用不了多长时间的，我这周给你还不行吗？”沐川赶忙告饶。比照着《残阳晚照》第一期的人气，自己要是真敢把第二期跳票了，还不被粉丝们的咒骂给淹了啊……
　　“沐沐……今天周日……”老婆是忙傻了么……慕容逸潇好心提醒道。
　　“……呃……下周肯定给你……”o(s□t)o
　　“我监督他，一定给你。”慕容逸潇也知道自家宝贝信誉不咋地，毕竟作为编辑高渐离，他也是被沐川坑惨了的。
　　墨莱莱听慕容逸潇都出面担保了，这茬也就揭过不提了，转而问道：“按计划，第二期里，苏清河的那个小侍女就要登场了，就是他路边捡回来了的那个。虽然戏份不多，但分量还是有的，需要这个角色给苏清河和万归舟穿针引线嘛。当初没选到合适的CV，现在你想好没？找谁啊？”
　　“非常羞涩的萝莉音，我还真没想好找谁。苏打、粉团、兰姐她们虽然可以伪的出来，但都觉得太做作了，我想找个自然一点的。”沐川看到沐小川在墨莱莱怀里动来动去抖着小白毛要多招人有多招人，忍不住把儿子抱了过来，“我要找个像我儿子这样的娇羞生涩的小萌物。”沐川说着，抱起沐小川亲了又亲。
　　“……我看你需要找个新人了，最好是连录音说话都说不利索的那种。”墨莱莱一脑袋黑线，他们做的是正剧啊正剧！非常严肃的架空历史悲剧，壮烈山河大爱大恨啊！尼玛找个兔子似的小女孩来卖萌是闹哪样！
　　“是哦，我最近没怎么在圈子里溜达，墨，你有看到神马新人萌妹子吗？反正也不太难，就七八句话的样子，挑一个你来调（）教下。”
　　“你最近除了和老公滚床单，还干什么了……鄙视你……”→_→
　　“我当然干别的了！”沐川不服，攥着小拳头气哼哼地反驳道。
　　慕容逸潇眉梢一挑，心里估摸着老婆又要开始和墨莱莱比赛刷下限了，似乎已经把自己还坐在旁边这件事给忘了。
　　说话太少也不是个好习惯，至少在这两位面前存在感容易消失……慕容逸潇琢磨着。
　　“我还和老公吵架了来着！”~\(RQ)/~
　　果然如此……慕容逸潇不动声色，静静坐在一旁看着。
　　“神马？吵架？这不科学！”(⊙_⊙！)
　　“你也觉得不科学吧。”沐川笑嘻嘻地坐到慕容逸潇身边，捧着老公英俊的面颊跟墨莱莱“得瑟”道：“没看出来我家沉默寡言的逸潇会吵架吧，其实他跟我在一起的时候话可多了，是不是啊，老公？”
　　沐川这边的优越感没抖完，墨莱莱兜头一盆冷水就泼了下来：“No~我说的不科学是说你，你那兔子胆什么时候敢跟老公吵架了？”
　　“……你什么意思嘛，我在原则问题上一向是据理力争的，我也会吵架的好不好……”
　　“你有什么原则……你一向不都是以老公为原则吗……？”→_→
　　“你不真相会死吗……？”(t_s)#
　　“会……”r(st)q
　　“……”
　　“也不算吵架，就是有一点不愉快，过去就算了。”慕容逸潇搂着老婆安抚了一下，然后和墨莱莱解释道。
　　“学长，你们为什么吵架啊，就他那小媳妇的脾气，一般也干不出什么出格的事情吧。”墨莱莱到底是娘家人，下限刷完了，自然就关心自家嫁出去的小受到底怎么惹到女婿了。以沐川的性格和慕容逸潇对老婆的宠溺程度来看，这俩人真不像是能吵架的。
　　“芝麻绿豆大的破事，不就是因为我在游戏里带妹子升级没跟他去副本吗？”沐川委委屈屈地瞟了老公一眼，小声嘟囔了一句：“醋坛子……”
　　“哦，是你带二硫碘化钾升级的事吧。”墨莱莱摩拳擦掌地走过来，下一秒一双九阴白骨爪直接捏到了沐川脸上，“老娘还没跟你算账呢，你逃了多少工会活动去带那个妹子升级？老娘说换个人去带你还不乐意！不就是人家妹子救过你吗？你也不至于这就以身相许了吧，两个人黏糊的恨不得变成连体婴儿！”
　　为了让慕容逸潇心疼，墨莱莱手上还是用了几分力气的，捏的沐川嗷嗷叫，一个劲儿往老公怀里缩。
　　“算了，莱莱，他就是太实心眼了，人家对他好他就挖心掏肺的。”慕容逸潇把老婆拢进怀里阻止了墨莱莱的进一步袭击，看着老婆被捏的红扑扑的小脸心疼地揉着。
　　“老公你原谅我了？”沐川打赏了一枚香吻，抱着老公使劲地蹭，沐小川被挤在两人中间直叫唤，叫得被墨莱莱放在沙发里的逸小潇冲着这边呲牙裂嘴一个劲儿在沙发上挠。
　　“哎，儿子要被你挤死了。”慕容逸潇一向偏疼沐小川，赶忙把儿子抱出来仔细检查，发现没多大问题，才把沐小川和逸小潇一起放回窝里。
　　重新团聚的两只兔子紧紧缩在了一起，逸小潇一边舔着老婆前爪上的皮毛一边向慕容逸潇瞪眼睛：你管不好你老婆，凭什么让我老婆遭罪啊！
　　“啊！我想到了！”沐川突然一拍巴掌。
　　“你想到什么了？”墨莱莱问道。
　　“苏清河的侍女兰萱的人选啊。”沐川眨着黑亮的大眼睛，一副胸有成竹的样子。慕容逸潇右眼皮跳了一下，老婆的那个蠢主意他猜到了八分……
　　“萝莉音，娇羞，生涩，怯怯的，还要自然，这个角色非司棋莫属啊！”
　　“……人家妹子是CV吗……？”墨莱莱偷眼看了看慕容逸潇，果然脸色已经沉下来了。
　　“就因为她不是才选她啊，这样才自然。对于军国大事和苏清河万归舟之间复杂的感情关系来说，兰萱也是一个什么都不懂的新手。再加上卑微的出身，她总是畏畏缩缩的，这完全是司棋的本色出演啊。”沐川越想越觉得满意。
　　“说得倒也有道理，不过你还是要征求一下人家的意见，看看司棋愿不愿意帮忙。”慕容逸潇居然同意了。
　　“嗯嗯，我等下上线就去问她。”沐川本来就觉得慕容逸潇不应该吃司棋的醋，更何况老公向来是公私分明的人，慕容逸潇这么爽快就答应了他也没多想。
　　“那你问好了，她要是同意的话，就交给我来□好了。”墨莱莱找补了一句。要是让司棋再把沐川玩游戏之外的时间占上，学长就真要暴走了。慕容逸潇的爆炸当量……不想就知道Hold不住啊！
　　“不！”沐川斩钉截铁地把这个提议给否了，“莱莱你调()教出来的都是女王，哪有萌妹子。”
　　“那你……”
　　“我亲自来！”
　　


☆、第五章  戏里戏外（二）

　　大四的下学期，沐川主要忙的就是论文。化院毕业生的论文都是要试验数据的，少不了要天天泡在实验室里。不过比起研二的慕容逸潇，沐川显然轻松多了。毕竟还不是赵教授手下的正规军，化学老妖的下限还是颇高的，没狠心折腾沐川，于是乎家里的大部分家务活就落到了相对清闲的沐川身上。
　　“今天这黄瓜挺水灵的嘛，买点回去，再配点青椒，做个黄瓜炒青椒……”沐川一边在超市里采购蔬菜和生活用品，一边盘算着晚上吃什么。
　　挑好了蔬菜，走到鱼摊前的沐川突然听到了一个熟悉的声音：“先生，新到的黄花鱼，还活的呢，买回去红烧味道很棒的。”
　　“司棋？你怎么在这？”
　　“沐川学长。”在超市里偶然遇到自己的偶像兼学长，小姑娘的苹果脸变得红扑扑的，很是兴奋的样子，“我在这里打工啊，勤工俭学。”
　　“最近正想找你呢，上QQ和游戏你都不在线，打电话说你停机了。”沐川正愁找不到人呢，剧本已经准备得差不多了，马上就要开始PIA戏了。
　　司棋不好意思地低下头道：“超市这份工作很占时间，我上课以外的工夫都要来这里打工的……”
　　沐川的家庭条件不算多富裕，可也绝对不会像司棋这样困难。“你到底缺多少钱”这样的话沐川不好问出口，想帮人家又怕对方不好接受，犹豫了片刻，沐川想到了一个好主意。
　　“学妹，我最近刚好有件事想请你帮忙，有工资的，做好了的话，你这个月就不用在超市做了。”
　　“诶？什么事情啊？”司棋一下来了兴趣，可还是有些扭捏，“算工资的话……我怎么能要学长的钱呢？”
　　“我现在在做一个广播剧，每一两个月要出一期的，里面有个角色你很合适，来配剧的CV都是要给工资的。”生怕对方不接受，沐川的谎话越说越大。
　　“我也听广播剧啊，没听说CV们配剧还有钱拿的，大家不都是业余爱好吗？”司棋听得一头雾水。
　　沐川一愣：坏了，妹子不是CV但不代表人家不听广播剧啊……o(s□t)o
　　“这个嘛……逸潇家里的一间公司打算把我这期剧出版，是要盈利的，所以这次大家都是有工资拿的……”o(s□t)o
　　“这样啊……”司棋咬着嘴唇想了想，羞涩地问道：“那个……学长……我能问问……大概是个怎么样的工资吗？”
　　“哦，按台词算的。你的那个角色有八句话，一句话一百块钱，你看行吗？”按照N市的物价水平，八百块钱一个月吃饭是肯定够了，还能剩下点钱买点别的吧……沐川琢磨了下自己以前的消费标准，觉得给司棋这个钱数还是挺合适的……
　　“啊！这么多啊！比我现在这份零工的钱多了一倍还多呢。”司棋大喜过望。
　　“那就这么说定了，你这两天什么时候有时间？来我家PIA戏录音。”忖度着司棋没有专门的录音设备，沐川干脆把人招到家里去了。
　　“我明天下班会稍微早一点，明天晚上可以吗？”司棋瞄着沐川的脸色，小心翼翼地问道。
　　“可以啊，我明天也早点从实验室回去。”哦也，兰萱的人选搞定了，万事俱备，只差开工！
　　“那真是谢谢学长了。”司棋一个劲儿地给沐川鞠躬，顺带挑了一条最新鲜的黄花鱼道：“学长买条鱼回去加餐吧，我帮你把鱼处理好，回去直接下锅就行了。”
　　“好啊，逸潇最近很累，吃鱼补补脑也好，鱼子一定给我留着啊。”
　　“好的。”司棋用力点点头，“想不到还有和学长合作的一天，真是太激动了。沐粉们一定羡慕死我了。”
　　“哪有，其实我也是很平常的一个人啊。”被司棋崇拜的目光上下打量着，沐川也有点不好意思。虽然也经常在粉丝群里露个面，可沐川还是跟粉丝有些微距离的，这也是为了远离是非。
　　“学长，你肯定不记得了吧，上学期我就见过你的，而且还是亲密接触哦。”司棋调皮地眨眨眼。
　　亲密接触？上学期期末过得混乱不堪，导致沐川的所有记忆全都停留在了那几天，之前的事情就好像是一片空白，早都忘干净了。
　　“还上了咱们学校的BBS呢，就是学长你撞人那件事，期末的时候。”司棋补充了一句，见沐川还是一脸迷茫，不禁有些失望。
　　“呃……我很少上BBS……”期末的时候都是跟汉纸纠缠不清，哪还记得什么妹纸。
　　“上学期期末的时候，学长不知道因为什么事情从实验室里跑出来，正好撞到我，书掉了一地，被人拍到传上BBS了。大家都说保研生日子也不好过，跟得了失魂症似的。”
　　跑出实验室？不是吧……难道是那次在实验室录H音被老公抓包？丢人啊……
　　“我想起来了，确实有这么回事。”还是齐骁告诉自己上BBS这事的呢，难怪没什么印象了。
　　“学长，给，都弄好了。”司棋把黄花鱼包好称了分量递给沐川，“明天见。”
　　“好的，早点到的话管晚饭哦。”
　　回到家的沐川意外地看到了慕容逸潇。老公今天不是要留在实验室等反应很晚才回来的吗？
　　“逸潇，你怎么回来了，赶紧去休息吧，我来做饭。”沐川把大包小包的东西放到厨房，赶着正在料理台上切水果的慕容逸潇去休息。
　　“那个反应要等24小时以上，赵教授就让我们先回来了。”慕容逸潇搂过老婆亲了一下，“想着这几天你也挺累的，想做个水果茶等你回来喝的。”
　　沐川抱着老公心里甜甜的，拉着慕容逸潇来到沙发上坐下商量道：“我买了黄瓜和青椒，咱们晚上做个黄瓜炒青椒，还买了一条黄花鱼，红烧怎么样？”
　　难得休息的慕容逸潇抱着沐川埋首在爱人的颈间，心满意足地嗅着宝贝身上淡淡的白葡萄味，慵懒地答着：“做什么都好，你做的东西我都爱吃，你做什么都好吃。”说完，惬意地闭上了眼睛。
　　“我做饭手艺就那样……不用乱夸。”幸福地蹭蹭老公，沐川想起了明晚和司棋约定的事，和慕容逸潇报备道：“老公，明晚司棋来。”
　　“哦？你今天见到她了？”慕容逸潇睁开眼睛，靠到沙发上托着下颌问道。
　　“是呢。”沐川点点头，“我觉得她家可能是挺困难的，所以和她说让她帮我来配广播剧，我给她工资，说是这个剧你家的公司要给出版发行……”
　　“你啊……知道你心眼好想帮人家还怕人家不好接受，可你想的这个法子实在欠妥。”慕容逸潇都不知道怎么说老婆好了，“你想想看，司棋要是把给钱配剧这件事说出去，别的CV会怎么想？《残阳晚照》涉及这么多个CV，你有时间挨个解释清楚吗？除了咱们这个剧的CV，还有其他的CV啊，人家来问你怎么说？说《残阳晚照》要出版，粉丝们知道了你怎么解释？难道你要和每个人都说一遍你是想救济司棋吗？这么一来不是更伤害人家司棋了。”
　　沐川被慕容逸潇这一大串的问话给弄懵了，事前哪想到了这么多问题啊……
　　“你跟人家说的工资怎么算？”
　　“一句一百……”
　　“……有这么高的工资我也不开公司了，干脆职业配剧好了……我易水萧萧的出场费总要比司棋高吧……”慕容逸潇觉得自己最近把老婆都宠傻了，可这个还不能矫枉过正……
　　“那怎么办，我话都已经说出去了……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“现在已经这样了，你就别出面了，等找个机会让墨莱莱去和她解释下吧。”
　　“只能这样了……希望她没立刻说出去……”一天的好心情彻底没了，沐川怏怏地靠在慕容逸潇怀里，颇感委屈，“我就是想帮帮她，她毕竟是帮过我们大忙的，为她做这点事对于咱们来说是举手之劳。”
　　“我当然知道，我也没说不让你帮啊，但要讲究方式方法。”慕容逸潇沉吟了一下，还是说道：“沐沐，你聪明起来是真聪明，笨起来也比一般人笨，你就没觉得司棋有点不太对劲儿吗？”
　　“有什么不对劲儿的？”沐川撑起身子看着慕容逸潇，暗自揣测着老公是不是又吃醋了才会这么说。
　　“按你的说，她家里应该挺困难的，春节也回不去，平时还要勤工俭学，那她哪来的钱玩游戏呢？要玩剑客总要有台电脑吧，配置太低还带不起游戏来。有电脑有时间有闲钱玩游戏的学生，怎么看也不像是困难到需要别人救济的地步啊。”慕容逸潇早就起疑了，只不过碍着老婆带妹子升级那股热乎劲儿没说。说这话也是要挑时候的，搞不好还会枉做小人。
　　“有道理诶……”沐川心目中的司棋一直是个勤劳朴实的女孩，可照慕容逸潇这么一分析，司棋倒像是别有所图了……
　　“咱们也没必要一下子否定人家，你多留个心眼儿就是了。”慕容逸潇在老婆细嫩的脸颊上香了一口，岔开了话题：“爸爸给你带的那些滋补的东西看来还真有点效果，你这两天气色看起来好多了，皮肤也越来越好了。”
　　“真的啊？”老公夸自己皮肤好，这话小受大多都爱听，沐川更加不例外，“那我坚持吃。我这几天也觉得好多了，不像以前一样总是手脚冰凉了，大概是那些补气血的药起作用了。”
　　“照顾好自己是最重要的，别总提别人瞎操心。”慕容逸潇戳戳沐川的胸口，“实在想操心就想想我，不许想别人。”
　　“是，就你最霸道，我去做饭，你先歇会吧。”沐川站起身去了厨房。慕容逸潇含着笑看着沐川忙碌的背影，觉得整个屋子都是暖暖的。
　　掏出手机，慕容逸潇想了下，给墨莱莱发了一条短信……
　　


☆、第五章  戏里戏外（三）

　　N大的化院是有名的Gay院，化院的小G们又有不少在网配圈里混的，有的是玩票的CV，有的是热衷于听耽美剧的粉，这样一来，慕容逸潇和沐川的关系在小范围内算是公开的了。小G虽多，但攻受比例严重失衡，受多攻少菊花多黄瓜少的问题已经存在很多年了，鉴于沐川成功地钓到了N大鼎鼎有名的冰山校草，不少学长学弟都琢磨着跟沐川取取经，就差让他开班办讲座了。
　　化院的其他学长学姐知道化院老大和沐川拍拖的消息后，也觉得这样不错。全校的人都知道慕容逸潇为人冷淡不好接触，有了沐川这么个温柔心软的老婆，以后有事求慕容逸潇帮忙就可以走沐川这边的后门了，枕边风神马滴一贯是好用的。
　　因着以上种种，沐川抱着保温桶等在实验室外面给慕容逸潇送午饭的时候被来来往往的诸多认识不认识的学长学姐微笑致意。人家对你笑你总不能不理不睬吧，于是乎频频微笑的沐川觉得自己脸皮都要抽筋了，现在的笑估计比哭都要难看了。
　　“做了什么，值得你大中午的跑一趟，现在天气还很凉，也不怕冻着。”慕容逸潇知道老婆在外面，抓紧时间把手头的活做完，洗干净了手，确定身上没有哪里沾了实验试剂之后才走出来。揽进怀中的沐川除了拿着保温桶的手，全身都带着寒气，可是把慕容逸潇心疼坏了。
　　“上午在家学了两个新菜，一个五彩山药，一个菠萝鸡片，想和你一起尝尝，我们去教室吃吧。”现在这个时间食堂里人满为患，反正是自己带饭的，去隔壁的教室吃正好，那里没人清净，还可以给老公喂饭。~\(RQ)/~
　　慕容逸潇见爱人一脸献宝似的兴奋样，忍不住在沐川挺翘的鼻尖上问了一下，语气温柔地能把过往路人吓死：“难得有半天时间能歇着，还不多睡会。你最近赶稿子改剧本还要准备论文的，也没比我清闲多少，刚养胖点又瘦下去了。”
　　“论文才不费事呢，实验数据我上学期弄得都差不多了，整理一下论文就能交了。剧本已经写完了，《爱你不及》再有两个番外就可以交稿了，我悠闲的好日子就要来了。”沐川边说边拉着慕容逸潇往教室走，“我们快去吃饭，都要凉了。”
　　“墨莱莱上午来电话了，说是司棋那边已经嘱咐好了。”慕容逸潇跟着沐川进了教室，把保温盒里的东西一样一样拿出来，摆好了两个人的餐具，说道：“司棋昨天很晚才回宿舍，也没上网，墨莱莱是去寝室找的她。”
　　“你们拿什么理由和司棋解释的啊？”沐川给老公夹了一筷子五彩山药，好奇地问。
　　“还能怎么说啊，这事实在不好圆。墨莱莱告诉司棋，广播剧出版的事情还没有最后定下来，所以先不打算对外说，以免粉丝们空欢喜一场。二来，每个CV的工资价码是不一样的，也不是所有人都能有工资，让司棋不要满处打听别人挣多少。”慕容逸潇尝了下山药，笑着夸道：“味道不错，你炒菜就是好吃。”
　　“没你煲的汤做的主食好。”老公喜欢吃就好，沐川觉得自己这一上午没白忙活。
　　开始吃饭，两个人就没什么话了，安安静静地吃着，时不时给对方夹点菜，四目交汇的时候递过去一个暖融融的眼神。当然了，沐川最喜欢的还是喂慕容逸潇吃东西，不管送到嘴边的是什么，慕容逸潇都会吃下去，而且还要比自己夹的多咀嚼几下，吃得更有味。
　　祭好了五脏庙，慕容逸潇主动把餐具都收拾好，想了想又安慰了沐川一句：“司棋毕竟是个新人，咱们这部剧里的其他CV都是大神级别的，司棋和他们各录各的PIA戏都不在一起，不会有什么交集的，你也不用太担心走漏风声。”
　　“逸潇……我是不是总给你找麻烦……”虽然现在看起来没有那么大的危机了，可沐川想起来还是觉得自己没用。好像从认识了慕容逸潇开始，自己就不停地麻烦对方。从以前在学习上的种种问题，到两个人在一起之后。过去碍着慕容逸潇性子冷淡交流还少点，熟起来之后就愈发不可收拾了，总不能以后事事都要老公出面来收拾，这怎么行啊……
　　“沐沐，没有人是一下子成长起来的，我刚刚接手家里的产业时遇到的棘手的事情多得很，也出过不少纰漏，人都是练出来的。”慕容逸潇抽出纸巾轻柔地擦了擦老婆嘟起来的小嘴，将残留的油光擦掉之后又掏出了一只唇蜜递给沐川，“你还没走向社会，磨练得少，想的不周全是很正常的，没必要妄自菲薄。”
　　沐川接过唇蜜涂了，干燥的初春唇上总是起皮，有些小嫉妒地瞥了眼老公饱满的唇瓣，茜红色的好像是涂了唇彩，莹润得很，这难道就是血统的差别？难怪都说鲜卑族的男人俊美不凡。
　　环顾四周见没有人，沐川勾着老公的脖子在那两片美好的唇上轻轻咬了一口，又留恋地舔了舔，而后“恶狠狠”地抱怨道：“我觉得，有了你之后，我只能越来越笨，早晚变得和沐小川一样笨。”
　　“怎么扯到沐小川身上去了？咱们儿子招你惹你了？我觉得沐小川挺好的啊，比逸小潇可爱多了。”慕容逸潇和沐川都喜欢比较像对方的那只小兔子，两个人在家的时候都是慕容逸潇抱着沐小川，沐川抱着逸小潇。听到老婆说沐小川笨，慕容逸潇自然要为偏爱的儿子问个究竟。
　　“今天我给儿子们弄了个牧草味道的磨牙棒，沐小川那个笨蛋以为那东西可以吃，居然在那里使劲咬，差点把弄下来的粉末给吞了，幸亏我发现得早。”沐川一脸无奈，想到儿子的蠢样就觉得哭笑不得，“我看我们回来订购点高级的磨牙棒吧，这种宠物店里随便买回来的东西质量真不怎么样。”
　　“这么说的话，我觉得你一辈子也变不成沐小川那样子了，放心吧。”慕容逸潇笑出了声，浑厚低沉的笑声回荡在胸腔里，听上去极有磁性，透着成熟的魅力。
　　“你讨厌！我当然不会分不清什么能吃什么不能吃。我要是连这个都不懂了，做出来的东西还能吃吗？”沐川眉毛一挑，吊着眼梢瞪了慕容逸潇一眼。以前自己不自信的时候还知道安慰鼓励下，现在就剩下打击了，还没结婚呢就一脚踏进爱情的骨灰盒了！
　　“沐川学长、慕容学长……”司棋不知什么时候出现在了教室门口，正把两人打情骂俏的一目收在眼里，本来以为教室里没人的，现在倒好，也不知道该不该打招呼了，楞了一会才怯怯地叫了下两人。
　　“司棋，你怎么在这？来教室自习吗？”被撞破的沐川脸色通红，恨不能钻到慕容逸潇怀里去不见人了，可自己到底是学长，只好强撑着回应司棋。
　　“不是的……我今天下午没有课，和超市那边请了假，想来提前复习下《残阳晚照》，这个文是几年前看的了，有的地方都记不清了，所以下了课就直接来实验楼这边了，这边的教室清净……”
　　“哦……”沐川打量了下司棋，没见她拿着笔记本电脑什么的，倒是手里有一个MP4，心里顿时犯起了一阵油腻腻的恶心。MP4里存着的小说，是盗文吧……
　　慕容逸潇也注意到了这一点，不过他本来就是一张扑克脸，到看不出来喜恶。
　　“沐沐，保温桶还是你拿回去吧，实验室里不好放这些入口的东西，我尽量早点回家陪你。”慕容逸潇说着，对司棋出于礼貌点了个头就离开了。
　　送走老公，沐川心里自己劝着自己：也许人家早就买了全部的VIP，只不过下了个盗文收藏看着方便。再不然，人家妹子本来就挺困难的，看盗文就看吧，没有盗文读者，自己哪来的那么多粉丝。
　　“你以前看过完整的《残阳晚照》？”话题回到正事上，沐川变成了CV里的受之女王沐还秋。虽然平时很少当导演，但在圈子里混得久了，和广播剧各个环节相关的东西多少都会点，调（）教个新人还是不成问题的。
　　“看过，所有的番外也都看过。”司棋点点头，在沐川的示意下坐了下来。
　　“最喜欢哪个角色？”
　　“万归舟！”说到万归舟，司棋的眼睛亮了起来，不等沐川问，就把喜欢万归舟的理由倒豆子似的全讲了出来：“他是一个走马章台的风流情种，明明是一国统兵大将，却浪荡不羁。长得帅气又有本事，还坏坏的，要不怎么能倾倒那么多人呢。最重要的是他只要认定了，就绝不后悔，他对苏清河那么好，即便苏清河一直对他冷言冷语甚至还算计他要害他都没变过心。又腹黑又忠犬，这么好的小攻哪找去啊。”
　　沐川也很喜欢万归舟，有时候还总想着慕容逸潇是不是有地方和万归舟相似。思来想去，这两个人本质上还是有着很大区别的，万归舟思考问题感性为上，慕容逸潇在大多数时候都是理智主导的，不过两个人腹黑起来倒是又一拼。忠犬嘛……哼，哪有忠犬攻敢气小受的，老公尚需调（）教！
　　正走神呢，司棋的手机响了。司棋拿出手机看了下来显，脸色一下子变得很僵。
　　“学长，我出去接个电话……”
　　“去吧。”不会是出什么事了吧，沐川皱起眉，目送着司棋有些慌张地出了教室。
　　


☆、第五章  戏里戏外（四）

　　“公子，万将军遣人送来了些东西，您……”司棋小心翼翼地看了沐川一眼，就像剧本中兰萱说完这句话之后对苏清河做出的动作一样，怯怯地，担心对方会生气。
　　沐川皱着眉头，脸色不大好。
　　配剧的时候最怕的就是没戏感。声音对，表现的情绪也对，可就是让人觉得对方不入戏，就像是拿着课本念台词一样，只是感情饱满的朗读而已。广播剧又不是朗诵比赛，光好听也不能成一个完整的故事啊，戏感有的时候比声线还重要。偏偏戏感这种东西又没有一个可以衡量的标准，没法子教，而司棋现在的问题就是没戏感。
　　“司棋，虽然我们不是在表演舞台剧，没有那么现实的布景，但你也要给自己营造一种身临其境的感觉。”沐川努力组织着语言，想让司棋进入状态，“你现在就想着，你眼前的这个人是苏清河，你的救命恩人，你心里偷偷仰慕着的人。你不是司棋，你就是兰萱，你希望你的公子能得到幸福，可又怕自己替万归舟说话引得苏清河，也就是我，生气。你要努力使自己真的有这么一种感觉。”
　　“是声音不对，还是情绪不对……我不懂……”司棋觉得自己已经表现地非常羞涩胆小了，统共只有八句台词，现在这个不过是最短的一句就练了一个小时还不过关，后面的可怎么练啊。
　　“你误会了，你的声音很好，情绪也很到位，这些都没有问题。”沐川见司棋低着头一副懊丧的样子，心里也挺不落忍的，于是先肯定了司棋表现得不错的地方。
　　“那要怎么样啊，学长你能给我做个示范吗？”其实沐川不是没有示范过，只不过是用的苏清河的台词来示范如何赋予一个角色生命，如何配剧。毕竟兰萱的性格和苏清河差得太多，性别也不一样，让沐川来示范效果不会很理想，沐川怕误导司棋就没用兰萱的台词。
　　“总觉得用男声配兰萱的词感觉怪怪的，女性角色在处理感情问题时候的心态和男性角色有很大差别，我怕我拿兰萱这句词给你做了例子会误导你。”沐川嘴上是这么说，可还是拿起了剧本仔细看了看早已烂熟于胸的文字，闭起眼睛细细揣摩着兰萱这个角色。
　　“你转过身去，或者闭上眼睛。”沐川说了一句。
　　“好。”司棋听话的转过了身子背对着沐川，“为什么要这么做啊？难道学长你反串女性角色的时候会害羞？”
　　“不是啊。听众收听广播剧的时候只能听到我们的声音，让你转过去是为了杜绝其他感官上的刺激，专注于听，看看我能不能带给你一种感觉――只一个声音就营造出一个完整的场景。”沐川耐心地解释着。这些东西可以算是“沐还秋”的风格，做一个仿佛可以看到的广播剧，给人身临其境的感觉。但凡是沐川能做导演的广播剧，他都会按照这个标准去要求CV们。如果仅仅是在别人的广播剧里扮演一个角色，他也会让自己这个角色做出这样的效果。有了这个，哪怕“沐还秋”的声音并不是CV里最好听的受音，也绝对当得起“受之女王”的名号。
　　司棋似懂非懂地点点头，琢磨起沐川话中的含义。
　　“公子，万将军……遣人送来了些东西，您……您要是得闲就看一眼吧……”
　　一个含羞带怯的声音传入耳中，前三四字还是正常的语速，到了“军”字上面就慢了下来，似是说话的对象给了不好的脸色。送东西一事说得倒是极快，恨不能赶紧把事情交代了一般。到了“您”字上再次犹豫了，最后半句话像是鼓足了极大的勇气说的，还带着几分哀求的味道。
　　司棋原本是在纠结什么叫“戏感”，沐川这一句话短短几秒种，仿佛一下子把她从学长的房间带到了苏清河府上的书房里。一个小仆向主子汇报着事情，语气随着主人的脸色起伏不定。一分怕两分羞三分紧张四分怯，恍惚间司棋觉得自己好像就是那个吓唬无辜少年的无良主子苏清河，下意识地想转过身来对着“兰萱”笑一下安慰对方。
　　“觉得怎么样？”
　　“学长，你太厉害了！”起初沐川用苏清河的台词做示范的时候，司棋只是把范例当做了惯常听得广播剧，不过是大神现场表演而已。现在换成了自己的台词，尽管对方表现的是一个小厮而非侍女，可和自己对比高下立现，一下子明白了沐川一直在强调的“戏感”到底是怎么样的一种感觉。
　　“其实也没什么了，这个剧的原着小说本来就是我写的，我对里面的人物和故事情节理解当然是比别人都要深几分，更容易营造出剧中的场景。”被人用□裸的崇拜目光看着，这样的经历还真是少。沐川有些不好意思地笑了笑，也免不了要谦虚几句。
　　正要让司棋找找感觉再来一次试试，客厅里突然传来“嘭”的一声，紧接着就是手机在地板上震动的声音。
　　司棋一愣，紧接着起身快步走到客厅里捡起手机。
　　沐川看着司棋的背影，不知道对方脸上会是怎样的表情，从动作上看，似乎司棋是看着手机屏幕犹豫了一下，才小步跑到厨房半掩了嘴小声接了电话。
　　体贴地关上了自己这屋的房门留给对方足够的隐私空间，沐川心里很是纳闷：司棋的手机款式非常老，是那种最原始的彩屏小手机，功能也简单。震动起来整个机身都会在平面上移动，可要真是从沙发上掉下来，那也应该是震了很久了吧。想来要找司棋的人打了不少次电话了。从中午那次开始，司棋每次接电话都给人感觉不太对，希望司棋那边一切都好，千万别出什么事。
　　正担心着别人呢，沐川自己的手机也震动了起来，从口袋里掏出来一看，是慕容逸潇。
　　“喂，逸潇，实验做完了？家里的饭都给你留着呢，你要是现在从学校回来的话我这就去热。”现在都晚上九点了，慕容逸潇还没正经吃晚饭。因着司棋要来PIA戏时间紧，慕容逸潇没舍得让老婆赶着给送饭来回跑，在学校食堂随便找了点东西吃。可沐川心疼老公，觉得学校的饭太难吃东西还未必好，说什么都要给慕容逸潇留饭。
　　“马上就完了，我们都在收拾东西换衣服等着仪器一关就走的，还有十来分钟吧。这两天倒春寒，头一次发现实验室这么冷，还是咱们家暖和。你这两天要是来做实验可要多穿点。”有人等着自己回家的感觉分外好，慕容逸潇眼前仿佛出现了家中橘黄色的暖融融的灯光和餐桌上热腾腾的饭菜，板了一天的面孔柔和了许多，嘴角还含着一丝笑意，让实验室里的人一个个看得“心惊肉跳”。
　　“沐川学长，真抱歉，我有事要赶紧回去……啊，不好意思，我不知道学长也在打电话……”司棋推门进来，见沐川也在打电话，尴尬得一个劲儿道歉。脚步停留在房间门口，小手紧紧攥着衣角，让人看了都觉得心里发紧。
　　“逸潇，等下，我跟司棋说句话。”沐川对着手机说了一句，随后掩了话筒的位置对司棋道：“没关系的，不是什么要紧事。这么晚了我送你回去吧，虽然学校不远，可这周围太黑，路灯都少有，你一个女孩子不安全。”
　　“不用了学长，你忙吧，我打工的时候也经常下晚班回学校的，不会有事的。”
　　“我送你吧，正好也去学校里接逸潇一起回来。”沐川说着拿起电话对慕容逸潇道：“逸潇，我现在送司棋回学校，走过去差不多十分钟，我去找你，我们一起回来吧。”
　　慕容逸潇那边沉默了一两秒，而后说道：“好，我等你。晚上风大，多穿点别着凉。”
　　“知道知道，我又不是不知冷热的小孩子，乖乖等我过去接你哦~Mua~”沐川用手机信号传过去一个吻，本想着要对方回自己一个的，可一想到老公是在实验室周围还有人呢，就没好说出口。虽然大多数同龄人对自己和老公的恋情没什么偏见，但同性恋毕竟不是主流，尤其在上一辈人里更显得不好接受，在学校里还是低调一些好，否则传到教授那边坐实了，还不知道要惹来什么麻烦。
　　“乖，我等你。”慕容逸潇挂了电话。
　　沐川分明听到通话的最后传来一个小声但清晰的气音，就像是在YY里经常送上的麦吻，小心肝顿时扑腾扑腾跳个不停，浑身上下每一个细胞都兴奋地冒着粉红色的泡泡。这不是一个单纯的吻，更透着两人之间的心有灵犀。
　　瞬间愉悦起来的沐川没有注意到司棋的神色中闪过的异样，对方脸上的苦涩被沐川以为是在为刚才电话里面的事情担心，人家不主动说自己也不好打探人家的隐私，只能说笑着让司棋等自己换衣服一起走，临出门还给司棋拿了不少新买的水果。
　　“这两天有时间再好好找找感觉，你很适合这个角色的，一定能做好的。”沐川拍拍司棋的肩膀，一语双关地安慰道：“一切都会好的。”
　　司棋露出一个略显僵硬的微笑，感激地点了点头。
　　


☆、第五章 戏里戏外（五）

　　早上八点不到就出门了，晚上十一二点才回家，慕容逸潇这样早出晚归已经持续了整整一个礼拜了。
　　起初沐川还能宽慰自己，老公是有实验要忙，化学老妖用人太狠，完全是拿人当牲口使，心疼老公的情绪还是站上风的。可这样了六七天之后，被冷落被忽视的郁闷压倒了一切，甚至沐川都有些埋怨慕容逸潇了。
　　“司棋，你说他是不是不喜欢我了，天天泡在实验室里，好像烧杯量筒油浴锅都是他老婆一样。”自从慕容逸潇开始不着家，沐川就让司棋天天来家里PIA戏，司棋把超市的那份累死人又不给多少钱的工作都辞了，两个人几乎是一天过一句话的速度在录音，也亏了兰萱这个角色没几句词。
　　“学长，你想太多了吧。慕容学长对你那么好，怎么会是不喜欢你了呢？我看慕容学长也未必愿意天天待在实验室里，可他也是身不由己啊。”司棋见沐川嘟着嘴一副怨妇的样子，有些好笑地开解道。
　　“他要是真想回家来，有什么能拦得住他的，他可是慕容大少爷。”沐川不以为然。自从沐川主动献身之后，两人的夫夫生活可幸福了，一周里总要缠绵三四个晚上。可现在呢，慕容逸潇纯把自己当抱枕了，每天一回来洗过澡抱着自己睡得昏天黑地的，可怜自己就贴在老公结实完美的身体上，一口都吃不到，活活能把人憋吐血。
　　“大少爷也要听导师的话吧。我听说，赵教授可是连校长的账都不买。”经过水榭小筑那件事，司棋多少知道慕容逸潇家非富即贵，但也不清楚慕容家这水到底有多深，在司棋心里化学老妖赵教授就是一个神挡杀神佛挡杀佛的存在，哪里能理解沐川话里的意思。
　　老公在学校里低调，沐川总不好把老公的隐私抖落出去。跟人吐槽发牢骚都说不痛快，沐川抑郁地拖着腮帮子，也不再说话，转而去想晚上该给老公做点什么进补。忙归忙，身体总是最要紧的。要不要打电话给方淮问问吃什么东西最能抗疲劳，顺便炖个什么鞭的给老公补补阳气。
　　见沐川一个人愁眉苦脸地想着什么，司棋以为自己说错了话惹沐川不高兴了，暗暗责备自己连哄人都不会，这时候就应该顺着学长说嘛。哎，都怪自己太笨了，难怪他不喜欢自己……
　　“其实……慕容学长也是过分了一点……再忙也不能连着这么多天都回来那么晚，也该估计下学长你的感受……”司棋绞尽脑汁编词儿往回找补，可想来想去也想不到什么合适的理由，毕竟扣着人不放的是赵教授啊，好像慕容学长确实是无辜的……
　　“我也知道他不想这样的，他天天累得躺倒床上就能睡死过去，我看着也难受。在实验室里又不是坐办公室，好歹还能歇会，他有时候是要站一天的，回家的时候腿都不会打弯儿了。”沐川话锋一转，又开始心疼自家老公了，“按理说我是他的实验合作人，应该帮他一起的，可他说我最近要准备毕业论文还要录音，就没让我去。他一个人做两个人的活，还要挤时间把第二期《残阳晚照》录了，能不累吗？”还有慕容家的公司要他打理，这话沐川没说。
　　司棋傻了，怎么自己不管怎么说，都不能跟沐川说到一条路上去？眼前这人刚刚不是还在控诉老公冷落自己吗？怎么一转眼又变成心疼老公了？司棋觉得自己的脑子明显是不够用了，沐川说了一大段话，自己都不知道该怎么接茬了，怎么说都不对的样子……
　　其实这也好理解，沐川听到别人说自己老公不好，下意识地就开始替老公辩解了。自家小攻的不好只许自己来说，有点傲娇别扭的小受大多有这毛病。
　　两人说话这会功夫，司棋的手机时不时就震一下，每次司棋都是匆匆瞥一眼就放回裤子口袋里，也没见有回复。次数一多，就算沐川不在意，司棋都有些尴尬了。
　　这样的情况已经不是第一次了，这几天PIA戏的时候沐川就常看见。再怎么以尊重对方个人隐私为由压制的好奇心此刻也Hold不住了，沐川犹豫了下，还是问道：“司棋，你是有什么事吗？总看你拿手机，是不是有人找你？”
　　“没，没什么，垃圾短信而已……”司棋僵硬地笑笑，随便找了一个借口掩饰着，目光闪烁着没敢对着沐川的眼睛说话。
　　“司棋，我们认识的时间虽然不长但还是很有缘分的，你帮过我和逸潇大忙，我和你聊得也挺愉快的，合作得也不错，你要是有困难一定要说出来，我可是拿你当好朋友的。”沐川皱了皱眉头，愈发肯定司棋一定是遇到了大难题，要不怎么会撒谎撒得是个人就能看穿，还不是怕给自己带来麻烦不希望自己管嘛。
　　“真没有……”似乎也知道自己的话太假了，司棋低下头蚊子叫似的解释道，“其实这个样子很长时间了，我都习惯了，习惯了就不什么大事了……”
　　“说出来听听，没准我能帮你。就算帮不上忙，好歹也能充当一把树洞，心里老存着事儿可不好。”沐川一听对方有松口的意思，赶忙加劲儿劝解。想要报答有恩之人最好的方式就是急人之所急雪中送炭，眼下正是好机会。
　　司棋揉着衣角，沉默了半晌没说话。司棋身上浅红色的毛衣是用最粗糙的毛线织的，看样式就知道是家里人织的而非商场里买的，针法简单得很，毛线被洗得都有些退色了，可见是穿了很多年了。面对着司棋，沐川联想到方淮和慕容逸潇给自己准备的那些或是定制或是奢侈品品牌的衣服，心里那叫一个不是滋味。原本自己也是个普通人家的孩子，自从和慕容逸潇在一起之后，好像一切都变样子了，完全脱离了原来的生活轨迹。反过来说，虽然不是拜金什么的，可自己还是非常喜欢那些衣服的。说起来自己连那些牌子都认不全，可那一件件衣服都是老公对自己的疼宠，想想就觉得心里甜丝丝的。
　　“真的不是什么大事，是我自己的问题，别人也帮不上忙的。学长，你的好意我十分感激，你也不用觉得我当初帮过你和慕容学长就是你们欠我的，当时无论被绑在餐厅里的人是谁，我都会去救的……”思来想去，司棋还是决定不把事情说出去，而且她也不希望沐川总是以一种报恩偿还的方式和自己相处……
　　“嗯嗯，我知道的，可你曾经救我们于危难是事实啊，更何况我们是朋友了，你有困难我怎么能视而不见呢。既然你不愿意说，那我也不问了，什么时候你需要我可千万别客气啊。”对方不愿意说，沐川也不好刨根问底儿，只能放弃了。
　　“学长能给我机会参与到《残阳晚照》的广播剧里，已经算是实现我的心愿了，我还从没有和大神们距离这么近过。以前听广播剧的时候总是在YY大神们平时是个什么样，要是能和大神们做朋友就好了。我现在不但实现了这个心愿，还是和大神中的大神们合作，以前可是想都不敢想的。”说到这个，司棋脸色好了很多，红扑扑的颜色显得很是兴奋，眼睛也是闪闪发光。
　　“逸潇才是大神里的大神，听他录音简直是一种如梦似幻的享受，我们俩对台词的时候我都能听走神了，每次他都会趁机吃我豆腐。”沐川愤愤地握拳，“下次老子要吃回来！”
　　如果这话是说给墨莱莱听的，墨莱莱一定会揭沐川的老底：“恐怕是你把豆腐送到学长的嘴边上赶着让人家吃的吧。”换做司棋，人家妹子倒比沐川先不好意思了，低着头红着脸轻声笑着。
　　说笑间，慕容逸潇打了电话过来，沐川兴奋地按下了通话键，没等慕容逸潇说话，一连串慰问就蹦了出来，要多□有多□。
　　“老公，你实验怎么样了？顺利吗？中午有没有好好吃饭？给你带的软炸里脊热过之后是不是口感变差了啊，要不明天我换个加热之后不影响口感的？你有没有什么特别想吃的？晚上能几点回来？我提前给你放洗澡水。我和方伯父学了几手推拿，晚上给你按按？”
　　老婆这么心疼自己，慕容逸潇心里别提多熨帖了，整个人的气场都软了三分，以至于拿着手机一句话没说周围的同学就知道慕容学长这是在和老婆通电话了……
　　“今天的实验快完了，挺顺利的。中午饭我拿实验室外面的微波炉热了下，是按时吃的。软炸里脊味道相当好，热过之后口感也没瘦什么影响。明天换个你爱吃的菜做给我吧，这样我会觉得是和你一起吃午饭。今晚八点之前我就能回去，洗澡水什么的不着急，不过晚饭可要给我留着，我回去吃。你胃不好，也不必等我，自己要按时吃晚饭。”慕容逸潇醇厚的嗓音温柔而耐心地一一回答着沐川的问题，周围都有女生掏出录音笔偷偷录音了。同学多年，可是第一次听慕容学长说这么长的一串话呢。
　　“都听你的，我会好好吃饭的。”
　　“沐沐，明天我一天都在家，司棋的戏如果PIA好了，明天就别让她来了，我们两个好久没有好好享受二人世界了。”语调依然柔和，可说出来的话却是不容反驳的，慕容逸潇就没想着老婆会不同意。
　　“好啊，我和她说。”老公还是想着我的，才没有冷落我！最初的那点烦闷全都扔到了九霄云外，沐川全身每一个毛孔都觉得舒坦。
　　“宝贝，好好想想，明天是什么日子。想错了有惩罚。”慕容逸潇唇角挑起一丝邪魅的微笑，不等沐川回话就挂了电话。脑海中浮现起老婆皱着小脸苦思冥想的样子，慕容逸潇顿时觉得实验室里的试管们都变得可爱多了。
　　明天是个值得期待的日子呢。
　　


☆、第五章  戏里戏外（六）

　　白天里只有自己一个人的日子持续了一周，沐川都有点习惯了，冷不丁的慕容逸潇在他眼前晃悠一天，还真是有些久违的陌生感。不过沐川既没有时间去欣赏老公英俊的相貌也没功夫陶醉在易水萧萧优雅的声线中，他的脑子都被一件事情站占满了――今天到底是什么日子啊？
　　说起来，今天还真有一件重要的事情要做――《残阳晚照》第二期的宣传短剧正式发布。本来发布一个宣传并不需要多大的场面，可《残阳晚照》的第一期一发出去就被追捧，红得都发紫了，偏巧又赶上春节，CV们都没什么时间搞个活动和粉丝们互动下，于是墨莱莱提议借着第二期要出的这个机会办个小歌会什么的活跃下气氛，恰巧就定在了今天。
　　沐川偷偷瞪了一眼正举着茶杯一边喝茶一边指挥副本的慕容逸潇，老公实在太坏了，居然就给一次机会，答不对就要被惩罚。“今天是《残阳晚照》发宣传短剧的日子”这种答案显然不会是慕容逸潇想要的，可还能是什么啊？
　　两个儿子的生日？沐川打量了沐小川和逸小潇几眼，沐小川正咬着新买的磨牙兔粮玩得不亦乐乎，逸小潇则是在一边安静地看着沐小川玩。怎么看小儿子的体型心智也不像有一岁啊，再说儿子们刚拿来的时候逸潇不是说了它们才几个月大嘛……其实沐川也不知道沐小川和逸小潇究竟谁的生日比较大一点，只是一厢情愿地认为沐小川是小儿子，逸小潇是大儿子……
　　难得老公在家，本来可以一起上游戏下副本的，偏偏要想这种摸不着边儿的问题，弄得自己玩乐的心情都没了。沐川托着腮帮子蜷在书桌前的大转椅里，盯着慕容逸潇的眼神里的那股子幽怨都快赶上冷宫里的女鬼了。
　　“叮咚”门铃响了。
　　“亲爱的，去开下门，我走不开，最后一个BOSS马上就打完了。”慕容逸潇百忙之中望过来一眼。虽然是在指挥副本，慕容逸潇也没什么话，多余的字一个不说，走为什么的也只强调一遍，整个团队被慕容逸潇训练得好像一支军队，配合默契效率高，专业水平绝对全服务器第一。
　　沐川撇撇嘴，想发两句牢骚都不好意思说，慕容逸潇可是开着自由麦呢，让人听见自己和老公吵架像什么样子。
　　“沐沐，想到没？今天到底是什么日子。”慕容逸潇改了按键发音，脸上的笑容里都能挤出坏水来。
　　“没……”
　　“那就等着挨罚吧，答案就在门外面。”慕容逸潇说完把注意力继续转回到游戏上，从他的表情上不仅找不出一丝线索，反而更加让人迷糊。
　　干什么啊，一脸高深莫测的样子。高深你妹！莫测你妹！猜你妹！
　　“叮咚”门铃又响了一声。
　　“来了。”沐川高深招呼着，老大不情愿地跑过去开门。
　　门一打开，一阵淡淡的清香飘了过来，一捧好大的百合花映入眼帘。沐川惊住了，这捧花是有多少朵啊，居然要两个人来送！
　　“您好，请问是沐川先生吗？”送花的小伙子似乎对沐川吃惊的反应并不意外，礼貌地主动打招呼替沐川招魂。
　　“哦哦，是我。”
　　“这里有两束花都是送给您的。”没有抱着百合的小伙子先是把一束扎着紫罗兰色丝带的看不出是什么品种的花儿交给沐川，而后又指了指那一大束抢眼的百合说道：“这一束是521支卡萨布兰卡，请您签收。”
　　“哦，好。”沐川在订单上签了字，抱着那束未知品种的花有点不知所措。
　　“请问，需要帮您把卡萨布兰卡放到屋里去吗？”
　　“不必了，我自己来就好了，谢谢你们了。”
　　送走了送花的两个小伙子，沐川一回身就看到老公正倚在门厅的墙上含笑看着自己。
　　“逸潇……你买的……？”沐川问了句废话。
　　“不然呢？难道还有别人要给你送花？”慕容逸潇一挑眉，假意吓唬沐川。
　　“胡说什么呢。”沐川脸颊微红，低头闻了闻手中那一小束粉红色的小花，不是很香，也没有很大的花盘，但却十分精致可爱。
　　“这是什么花？”
　　“我也不知道。”慕容逸潇走上前来帮沐川把放在地上的卡萨布兰卡搬进屋里，“那天正想着要送你什么花，就看到咱们化院外面的小路边尽是这种花。原来就想亲手采一束送给你的，可是现在天还凉，开花的品种不多。既然这种花能这么早就能迎春而开，也算是有品格的，就采了这些送到花店让他们帮着给包装下。”
　　“切，摘花要罚款的，还不如去给我买几只红玫瑰。”沐川捧着花左看看右看看，就是舍不得撒手，可见嘴上说的话算不得数。
　　“你喜欢红玫瑰？我觉得那花太俗气，不适合我们。”慕容逸潇皱了皱眉，“今年情人节的时候正跟王家较劲呢，也没能跟你好好过，所以我决定把我们的情人节改到今天了，猜到今天是什么日子了吗？”
　　情人节算是个提示，沐川琢磨了一下，相识纪念日？不对，两个人相识已经有年头了，而且绝对不是在这个季节。
　　“猜不到，你就别卖关子了，我认罚还不行嘛。”沐川讨好地搂住老公的腰，在慕容逸潇的唇上轻轻啄了一下，“反正你也舍不得把我怎么样。”
　　“你啊。”老婆可爱的样子把慕容逸潇逗乐了，装模作样地在老婆挺翘而有弹性的臀上“打”了一下，“今天是我们正式成为情侣的第五十天，这都想不出来。”
　　“诶？”沐川赶忙奔到挂历前数日子，可不嘛，正好五十天。
　　“人家结婚五十年是金婚，我们做了五十天情侣了，也该庆祝下，我们以后还会有好多的五十天。”慕容逸潇解释道，“过去这五十天我们经历了许多事，十分有纪念意义是不是？”
　　“嗯嗯。”沐川就剩下点头了。
　　过日子是一门学问，并不是每天都轰轰烈烈才会刻骨铭心，也不是一定要挨着数着等着生日什么的才能有情调，想要浪漫每天都可以找到题目。
　　“这花叫什么来着？卡萨布兰卡？百合的一种吗？好漂亮，花语是什么？”521的意思沐川当然懂，可卡萨布兰卡这种花却是第一次见。
　　“这个花含着两种截然相反的意思。”慕容逸潇拉着沐川的手走到茶几上的卡萨布兰卡前，抱着老婆坐到沙发里，“有一种说法，见到卡萨布兰卡的情侣无不以死亡作为爱情的终结。”
　　沐川脸色一僵，随即又恢复了正常，反握住慕容逸潇的手，声音里透出一股异乎寻常的坚定：“我爱你，直到死亡把我们分开，可不是以死亡作为爱情的终结吗？”
　　“孺子可教。”慕容逸潇吻吻沐川晶莹的耳垂。这种东西仁者见仁智者见智，全看当事人心态如何怎么想，老婆所说就是他心里想的，心有灵犀一点通。
　　“卡萨布兰卡还有一个花语是‘永不磨灭的爱，伟大的爱与永恒的美’。它是最美的百合，凌驾于世俗之上，也预示着幸福。”慕容逸喜顿了一下，“我们过去这五十天也算多灾多难了，就像卡萨布兰卡有两重含义一样，既然我们已经经历过磨难，那剩下的就都是美好了不是吗？”
　　没有哪一对情侣可以一辈子一帆风顺，生活的道路上永远有着意想不到的曲折，我们既然已经决定相伴一生，就要学会同时面对幸福与苦难。
　　“嗯！我们一定可以长长久久地一直走下去，无论遇到什么困难，我都会想着困难背后的幸福。”沐川心中一动，似乎想到了什么，却只是一闪而过的念头没能抓住。
　　下一秒，慕容逸潇温润的唇袭上了自己的，微烫的温度印得沐川全身都麻麻的。灵巧的舌头撬开的齿关，强势又有一些霸道的爱人像是一位帝王巡视自己的领土一般扫过自己口腔中每一寸敏感。主动迎上去共舞纠缠，沐川扭过身子回抱住慕容逸潇，双手顺着老公笔挺的脊柱摩挲着，唇舌间激烈地纠缠着，直到最后一丝氧气耗尽才恋恋不舍地分开。
　　沐川莹润得双眸里似是含了水光，脉脉地凝视着慕容逸潇深潭一般幽深黑亮的眼眸，微微发热的身体预示着情动，一周以来的渴求像是一把火，烧得他的身体愈发瘫软在慕容逸潇怀里。
　　“宝贝，我还没说怎么罚你呢。”慕容逸潇在老婆耳边呼出温热的气息，醇厚的嗓音里尽是邪肆与魅惑。
　　“随你怎么罚，可是我真的好想你。”生怕慕容逸潇是罚自己不许碰他，沐川有点着急。同样都是男人，最知道怎么能惹对方的火，沐川有些生涩地蹭着慕容逸潇，逗得慕容逸潇都笑出了声――老婆和沐小川越来越像了。
　　“本来我还觉得这是个惩罚，现在看来倒是正中你下怀了。”慕容逸潇把不老实的宝贝压倒在沙发上，凑上沐川白皙颀秀的颈子轻轻咬了一口，“本是要罚你暖床的。”
　　沐川脸色又红了一层，却是轻快地笑了出来：“就知道你不会真难为我。”
　　“不过呢，不是现在，我们还有正事要忙，也算是另外一个礼物。”慕容逸潇坐直了身子深吸了几口气，指了指墙上的挂钟道，“咱们先去做饭吃饭，等下还有《残阳晚照》的宣传短剧发布会呢。”
　　“发布会也算礼物？”现在确实不是和老公缠绵悱恻的时候，沐川咬咬嘴唇坐起来，听到“礼物”二字又是一分惊喜。今天老公给自己的惊喜真是太多了。
　　“到时候你就知道了。”揉揉老婆细嫩的脸颊，慕容逸潇眼神中满满的全是疼宠，“我爱你。”
　　“我也爱你。”沐川覆上慕容逸潇抚着自己脸颊的手，“永远。”
　　“嗯，永远。”
　　


☆、第五章  戏里戏外（七）

　　秋木萧萧恋易水，姑苏清河晚归舟――剧社的频道不是叫“声色狼集广播剧团”吗？什么时候改叫这个了……当家花旦兼紫马沐还秋同学在打开YY频道的时候反复核对了好几遍频道号才确认自己没进错。
　　“小笨蛋，这个名字还不够明显吗？一看就是专门为我们改的名字。”收拾好厨房的慕容逸潇走进书房就见老婆一双杏核眼瞪得圆圆的，顺着沐川的目光看了眼屏幕，不免觉得好笑，暗道墨莱莱会办事。
　　“我当然知道这是写给我们的啊，我以为我进到自己的频道了呢，可这是剧社的官频啊，而且你还不是我们剧社的人，这么写是不是有点假公济私啊。”沐川想到慕容逸潇方才说的“还有一份礼物”的话，便知道这份礼物怕是和今晚的YY活动有关，可没想到动静会搞得这么大，原来猜想最多就是慕容逸潇当众献声给自己唱上一曲的……现在频道里都有近一万人了，这个频道名字，难道是说今晚的活动主题是两个人的情侣五十天纪念日？
　　想到此处，沐川心里有些紧张，但更多的是期待。既然自己和慕容逸潇成为情侣的消息已经在圈子里公开了，沐川便大大方方地给了慕容逸潇橙马。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，沐大大来了，沐大大我们爱死你了，苏女王万岁万岁万万岁！！！！求沐大大麦吻！”
　　“沐大大来了，易水帝王在哪？求帝王现场激吻女王！”
　　“万将军，如果不是苏丞相攻击力太高，小女子一定死皮赖脸地追求你！”
　　沐川才一露面还没下跳到活动频道，公屏上就炸开锅了。每天晚上学校的网速都会有点卡，公屏上的字一刷起来，正在安排场控接待嘉宾的墨莱莱直接被卡飞了出去。
　　有粉丝就会有黑，有人捧就会有人骂，而八卦绯闻永远是最容易掐起来的话题。
　　“Yoooooooo，还好意思搞什么情侣纪念日呢，不是说沐还秋最近新把上个妹子吗？还在《残阳晚照》第二期里给了个角色。明明都是个受了，居然还去搞妹子，这么饥渴啊。也是，以前和一叶大大还有尘烟大大在一起的时候都是小三上位，这回不用自己小三了就改劈腿了？佩服佩服。”
　　“《残阳晚照》搞得什么垃圾玩意啊，不就是大神们纯靠声线堆出来的吗？这书当初写的就垃圾，作者还是个有抄袭案底的，还好意思改编广播剧？不要脸。”
　　被网速搞得火大的墨莱莱再次杀回来的时候刚好在飞速滚动的公屏中捕捉到这么两句话，手下麻利儿地锁了屏幕，查到发言人的ID封了IP踢了出去，顺手把公屏聊天给封了。
　　“矮油亲们，你们实在太热情了，直接把朕给卡飞了，沐沐那货还在楼上没下来呢，亲们淡定啊，朕先把公屏锁了，等活动正式开始再开哦~”
　　丢下一众怨念的妹子，墨莱莱跳到顶楼和沐川刷下限。
　　“矮油，儿子，开学这么久都不说来看看为娘，太不孝了吧。虽说嫁出去的儿子泼出去的水，但还是要回门不是？”
　　“切，没有我家逸潇的时候还能拿你当根黄瓜勉强用用，现在我有老公了，你被打入冷宫了。”墨莱莱有一种神奇的魔力，能让沐川随时随地猥琐化，哪怕沐川旁边有慕容逸潇的十万伏高压正气压阵也不顶用。若就这种气场而论，墨帝王完胜慕容帝王。
　　“前些日子嚷嚷着被冷落菊花痒，欲求不满地上蹿下跳的人也不知道是谁，我说儿子，你现在不是趴在床上上YY的吧。”r(st)q
　　“为毛要趴在床上上……”(#F′)凸
　　“就你那小腰，啧啧，学长的爱是小腰无法承受之酸痛啊。”r(st)q
　　“你妹！老子是坐着的！”
　　“呦~难道是你长进了，把学长榨干了？要么就是学长不行了？”
　　“你才不行！我老公龙精虎猛一夜七次！”
　　本来只是在顶楼挂尸体的慕容逸潇收拾妥当了家里的一切倒了两杯温水拿到书房刚一坐下戴上耳机就听到这段没营养没下限节操碎成渣随风飘散的话，无奈地瞪了老婆一眼，随即通过声波让墨莱莱实实在在感受了一把倒春寒：“你们够了。墨莱莱你很闲啊。”
　　“学长你回来了啊，学长交代的任务我已经完成好了，保证学长满意，等下还有嘉宾来，我去下面接待啦，不打扰你们，嘿嘿。”所谓识时务者为俊杰，墨莱莱可不会为了逗沐川而付出生命的代价，赶忙转了口风溜须拍马然后撤退。
　　“话说老公……我突然想到一件事……”
　　“什么事？”
　　“我总算知道为什么在游戏里你当我师傅这么久我都不知道你的真实身份！我从来不去YY找你聊天，打团队本我都是躺尸的也不用上你YY听指挥，所以我从来没听过‘荆轲’说话！”今天上了YY才想到这一点，沐川都要抓狂了。明明是很好戳穿的事情，怎么就被瞒了这么久！
　　“你呀，怎么一下就想到这事儿上来了，我们下跳吧，快到八点了。”慕容逸潇说着点开了活动频道，“来的人还不少嘛。”
　　沐川也点开看，只见所有人的马甲上都顶着“姑苏清河晚归舟”的前缀，一万多人连下来甚是壮观。自己的小说和广播剧能被这么多人喜欢，这种开心和自豪是难以言表的，期间的幸福一点不亚于得到慕容逸潇的爱。沐川沉默了半晌才道：“我们下去吧。”
　　话音儿还没落，沐川的手机响了，拿起来一看，居然是司棋的电话。
　　司棋不是也应该来参加今晚的活动了吗，怎么这个时候打电话？沐川狐疑地按下了通话键，一声声尖叫传入耳中：“啊！王振你住手！啊！沐川学长，救命啊！”除了女生尖厉的嗓音，电话里还有男人粗重的呼吸和类似于皮带抽在肉上的声音。
　　“司棋？！你怎么了？你现在在哪？”沐川一下子从椅子上站了起来，心脏不受控制地越跳越快，电话那边不断传来打人和被打的声音，夹杂着司棋的惨叫，沐川只觉得浑身发麻心里一阵阵犯紧，几乎就要拿家里的座机打110了。
　　看了沐川的表情，慕容逸潇也意识到事情不对，走上前来接过电话对着那边的司棋说道：“司棋，你现在在哪？用不用我们报警？”
　　电话那边传来几声男人的咒骂夹杂着皮带撕破空气的啸响，语言极其污秽下流，司棋的手机似乎被打到了地上，电话里的声音都显得很远。
　　“摩登服饰店！沐川学长救我啊！”
　　“摩登服饰店？是不是咱们学校正门外面那家外贸服装店？”慕容逸潇从没去过那家店，只是依稀记得有这么个地方，不太拿得准。
　　“就是那里，我们赶紧过去，先报个警再去。”沐川说着直接关了YY都没和墨莱莱交代一声就要换衣服出门。
　　慕容逸潇见状只能私密了下墨莱莱让她想法子圆场，而后发了个短信出去，才也进了卧室更衣。
　　“沐沐，我们不能报警。”眼见着老婆以紧急集合的速度穿好了衣服要打110，慕容逸潇赶忙拦下了。
　　“为什么不能？司棋明显是遇到了坏人，也许是被抢劫非法扣押什么的，很可能是打工的时候遇到了黑心肝的老板，这不报警还等什么啊？”沐川不解，扒拉开慕容逸潇的手就要拨号。
　　“沐沐，你听我说。”慕容逸潇抢下电话耐心地用一种平和的语气解释道：“如果真像你说的那样，为什么司棋不报警而是给你打电话？而且你见过哪个被绑票的人质还能拿着自己手机跟外界通话的？”
　　慕容逸潇的镇定多少影响了沐川，沐川定了定神仔细想了想老公的话，疑惑不已：“那到底是怎么回事？司棋确实像是在挨打啊。”
　　“很有可能，在打司棋的那个人是司棋认识的人，她想求救，却不想把事情闹大，一般人去了还解决不了，所以她想到了找你。一是因为咱们和她有交情会帮忙，二是因为她估量咱们有能力救她。”慕容逸潇一边说着话一边换好了自己的衣服，“我已经叫了家里的保镖先过去了，咱们这就走，猜来猜去还不如到现场看一看，到时候就什么都清楚了。”
　　两个人匆匆忙忙出了家门，坐在车上，沐川不住地埋怨自己：“这几天她的电话特别多，每次一接电话她就不开心。我隐约听到过几句貌似是和钱有关系，问了几次她也不说，我还寻思着人家的隐私不好多置喙，今天这事肯定和那些电话脱不了干系，我当初要是多问几句就好了。其实司棋就是那个害羞的性格，不好意思说而已，我怎么就这么实在呢……”
　　“沐沐，这不是你的错，你也用不着自责。再说你又不是没问过，她不说你也不能逼供啊。”慕容逸潇一手打着方向盘一手伸到副驾驶这边握住沐川的手，“宝贝，你已经很善良了，再多一点就只能给自己增加负担了。”
　　“逸潇……”
　　慕容逸潇的房子离学校本就不远，开车也就是一脚油门的事儿。慕容家的保镖动作更快，慕容逸潇和沐川到的时候就看见一个慕容家的人已经在门口站着等着了，一见慕容逸潇下车，那个人立刻迎上来道：“少爷，里面已经控制住了。”
　　“你们动作真快……”沐川心道慕容家的保镖这行动速度，比110出警一点不差啊。
　　“少夫人过奖了，我们正好在附近的一家烧烤店里吃东西，接到少爷的短信立刻就过来了。”
　　真是赶得好不如赶得巧，这都能撞上。
　　沐川听到别人叫自己“少夫人”面色不由一红，可也顾不上客气，拉着慕容逸潇就往里冲。
　　慕容逸潇从头到尾只是点了个头示意对方干得不错，这一要进去，见那人面带犹豫才开口问了句：“可是有什么不妥？”
　　“少爷……您说要救的那个女人……正拉着兄弟们求放人呢，我怎么看怎么觉得那个女人和打她的那个男人是小两口……”
　　“什么？！”
　　


☆、第五章  戏里戏外（八）

　　沐川觉得自己最近的生活真是狗血不断，尤其在面对满身伤痕哭得梨花带雨的司棋的时候。服装店里，一个贼眉鼠眼的男人被慕容家的一个保镖捆在柜台旁边，屋子里充斥着酒精的味道。被绑的男人被揍了一顿酒还没醒，犹自大声叫骂着不堪入耳的秽语，大部分都是问候司棋的……
　　“学长……这是慕容学长家的人？”司棋原以为这些战斗力极强的大汉是王振在外面惹的什么仇家，就算王振再对不起自己，好歹也是从小一起长大的，总不能见死不救。直到沐川和慕容逸潇进来，司棋才意识到自己是误会了。
　　“是的，这些都是慕容家的人。”沐川到现在还是有些不习惯做事情有仆人安全保障有保镖这种生活状态，见到帮了自己和司棋忙的保镖们习惯性地道谢：“真是辛苦你们了，吃着饭把你们叫出来，十分感谢。”
　　保镖们一愣，也很不适应，赶忙谦辞道：“不敢，为少夫人服务是应该的，职责所在。”
　　当着外人的面被叫做少夫人，沐川不由得脸飞红霞，埋怨地看了慕容逸潇一眼小声嘀咕了句：“什么少夫人，我又不是女的，在家叫叫就行了，出门还这样也不怕人笑话……而且……”咱们还没结婚呢……后半句没好意思说。
　　“称呼少爷。”慕容逸潇对此倒是没多大意见，在家的时候下人们管方淮也是叫老爷而不是夫人。
　　“少爷。”几个保镖立刻鞠躬更正，倒叫沐川更尴尬了。
　　“你肯定有很多要问的，司棋的伤也需要处理下，你们到里屋去说吧，医生他们已经叫过了，应该很快就到。”慕容逸潇指了指旁边的司棋，示意沐川先带她进去。
　　“还是你想得周到，那外面这个就交给你了。”沐川点点头。看到站立不稳的司棋，沐川赶紧伸手扶了一把，有些着急地问道：“没事吧？要不我们直接去医院？有没有伤到筋骨？”
　　“不碍事的，都是皮外伤。”司棋勉强扯出一个笑容。
　　“我先扶你进去。”沐川说完狠狠瞪了醉酒的王振一眼，对慕容逸潇道：“这小子欠揍，一个大男人居然打女孩子，什么东西，老公你教训教训他。”
　　“这个自然。”要不是这小子弄出这么一出来，自己和老婆应该在YY上庆祝纪念日发布新剧，结果精心的安排全都被打乱了，把一万粉丝放了鸽子。慕容逸潇越想脸越阴。本来沐川走了之后屋子里的气氛就非常压抑，这么一来保镖们的心脏都发紧了。
　　王振醉得连人都不认，完全搞不清楚现在的状况，即便是被人揍了一顿，也没有去想到底是谁揍的自己，更别说注意到慕容逸潇和沐川了，他只顾着挣扎，想摆脱绳子的束缚，嘴里骂骂咧咧的让人听了就想抽他。
　　慕容逸潇在服装店里拉过一把圆凳坐了，淡淡地瞥了保镖一眼，为首的那个立刻心领神会地找来一卷宽胶带纸把王振的嘴给封上了，屋里只剩下“呜呜”的声音，略微清净了些。
　　摩登服装店的后店，沐川扶着司棋坐了，看着司棋胳膊上嘴角上青紫破皮的伤痕叹了一口气，问道：“这究竟是怎么回事？那个王振到底是谁？为什么打你？”
　　司棋捂着胳膊上的伤处低着头，死死咬着嘴唇，本来惨白的脸色变得通红，眼泪一滴一滴地往下掉，就是不说话。
　　沐川从口袋里掏出纸巾递给司棋，劝慰道：“有什么事总要说出来才能解决，既然你已经找我求救了，就不应该瞒我了吧。”沐川生怕司棋是受了王振的胁迫，有苦还不敢说，便来了一句：“无论你想官了还是私了，逸潇都能帮你，别害怕。”
　　“王振是我的……”司棋停了一下，很艰难地挤出三个字：“未婚夫……”
　　“啊？！不是吧……”这个身份可是够劲爆的。如果说王振是司棋的男朋友，沐川还能理解，说是未婚夫，就说明两个人已经是见过家长周知过亲友定下婚事来了。司棋这才几岁啊，大一的学生而已，不过18、9，怎么就有了未婚夫了。
　　“是……指腹为婚……”
　　沐川更辶耍这都什么年代了啊，还有指腹为婚这种东西，现代提倡的是自由恋爱好吧！一想到司棋家庭条件不是很好，可能是农村的，沐川多少释然了几分――有些地方的观念还是很落后的。
　　“就算是指腹为婚，你父母就不知道王振的样子吗？我看你前几天一接电话就脸色不好，应该也是和他有关吧。这样的男人怎么能和他结婚呢？你父母有没有想过解除婚约？”
　　司棋摇摇头，解释道：“王振的父亲和我父亲是工友，那年煤矿出事故，是王振的父亲把逃生的机会让给了我父亲才保住了我父亲的命。王振是遗腹子，我爸为了报恩，就和王振的母亲约定指腹为婚。后来我们的母亲各自分娩，恰好一男一女，于是就这样了……”
　　“可是他这样对你，你父母就不管吗？”就算是报恩，也不能把女儿的幸福乃至小命搭进去吧。
　　“我爸妈都知道的。王振从小没人管教，因为是遗腹子，他妈妈对他宠溺得紧，不许旁人说一句不是。他初中毕业就在社会上游逛不务正业，而且赌博成性，我家的生活条件其实不算很差，可积蓄都用来帮王振还债了……我爸说欠人一条命，怎么还都不过分……”
　　“所以你才需要打这么多份工？连春节都不能回家？”沐川气得浑身发抖，他长这么大还没见过这种人渣，当即就想冲出去揍外面那个畜生一顿。
　　“我打工挣的钱大部分都被他拿去了，每月用来交这家店的租金水电费……我辞了超市的工作，又没跟他说广播剧挣钱的事情，他特别生气，所以就……”
　　这个服装店能不能赚钱暂且不论，就算赚了钱王振也不会花在司棋身上。看着司棋惨兮兮的样子，沐川心里的火越烧越旺，当即大包大揽道：“这事你别管了，我保证让他和你脱离关系，顺便把他弄走的你家的钱还回来。”
　　“可是学长，他要是真出了事情我爸也不会原谅我的，我爸是不可能同意我跟他解除婚约的……”
　　“这事你就别管了。”沐川寻思着他家逸潇连王家那种大家族都能搞定，更何况区区一个小混混。这事也不用和老公商量，老公一定会支持自己的，那个王振，尼玛的，就没见过这样禽兽不如的。
　　“咚咚”慕容逸潇敲了两下里间的门然后推门进来，正看到沐川拥抱着伤痕痕累累的司棋柔声安慰呢，眉梢不禁一挑，可什么也没说。
　　“沐沐，医生来了，你先出来，让大夫给司棋检查一下。”慕容逸潇冲老婆招招手，侧身把一个面目和蔼的中年女医生让了进来。
　　“司棋，你让大夫好好给你看看，我先出去。”
　　关上了里屋门，沐川就对慕容逸潇道：“逸潇，那个王振，简直他妈的不是人！”
　　一进屋见到这个状况，慕容逸潇对事情就大概有个数了，见老婆一脸义愤握着拳头爆粗口，却还是有些吃惊。
　　沐川指着还迷糊着的王振对保镖们说道：“揍他，他把司棋打成什么样，双倍揍回来！只要不出人命，可劲儿打！”
　　保镖们也是一愣。慕容逸潇周围近身的这些人都知道自家少爷的心肝宝贝是个温和善良的人，除了喝多了那次，还没见沐川发过狠。
　　慕容逸潇冲着保镖们点了个头，为首的那个立刻带领兄弟们对王振拳脚相加，一声声被封在嘴里的惨叫立时溢了出来，王振顿时变得比追死挣扎的野狗还不如。
　　“走，我们车上等着去。”慕容逸潇在这待着就烦，索性拉了老婆上车，好好了解下到底是怎么一回事。
　　待上了车，沐川把事情和慕容逸潇说过一遍之后，便拉着老公的手有些撒娇地说道：“逸潇，你会帮忙的吧，王家你都不怕，更何况这个小混混。哦，这家伙也姓王，不会和王丽佳是一家子的吧。”
　　“……全中国姓王的多了去了……”慕容逸潇捏了一下沐川的鼻子，觉得好笑。这事儿吧，要说好办也好办，这个小混混跟王家那样的一比完全不够看的，自然算不得大麻烦；可要说不好办，也确实不好办，让慕容家对付一个小混混就像是高射炮打蚊子，大材小用掉分不说，还不知道自从哪下手好，反倒不如对付王家好上手了。
　　老婆毕竟都把话说出去了，自己怎么也要给老婆撑场子，况且这事儿也太让人看不过眼了。慕容逸潇想了下，应承了下来：“这事儿你就别管了，等着听结果就是了。”
　　“就知道你有办法。”沐川开心地吻了老公一下，继续说道：“司棋这个样子，这几天也不好去学校上课回寝室什么的别人问起来也不好解释，就让她住到我们那儿吧，我们照顾她，等她好了再让她回学校。你和院里的老师都熟悉，帮司棋请个假吧。”
　　“咱们两个男人，接人家一个姑娘过去住，不太方便吧。”慕容逸潇蹙着眉道：“这个你等下问问司棋的意思再做决定吧。”
　　“也好……”沐川一想也是。
　　“现在，司棋的事儿有着落了，我们还是想想今晚的YY活动要怎么办吧。”
　　“哦！神啊！我把这事儿忘了……一万多人啊……就这么放鸽子了，回去会不会被撕成碎片啊！”沐川不由得惨叫，“莱莱一定不会放过我的！”
　　


☆、第五章  戏里戏外（九）

　　给司棋检查的女医生出来之后恶狠狠地瞪了已经被打成猪头的王振一眼，向慕容逸潇说明了伤情。司棋都是皮外伤，但究竟是打得重了，需要休息一阵子才能把伤痕都消掉。
　　沐川礼貌万分地一路感谢送走了医生，进屋去征询司棋的意愿看她是否愿意到自己家里去养伤。司棋妹子眼睛里的惊惧还没完全褪去，胆怯地看了看门外，红着脸对沐川点了点头。身上刚包扎好的伤口让司棋每一个动作都小心翼翼的，落在旁人眼里显得更加可怜了。
　　沐川叹了口气，转而对慕容逸潇道：“逸潇，我们回家吧，司棋需要休息。再说，我们现在回去的话，应该还可以赶上发布会吧。”
　　“还不知道墨莱莱怎么圆的场，先联系下再说吧。”慕容逸潇抬手看了下表，已经快十点了，发布会就算没完也是接近尾声了。既然整场活动都没露面，那就还是不要出现的好，不然这临了上一下算是怎么回事？
　　把司棋扶上车，沐川坐到了副驾驶的位置上，见慕容逸潇也上了车，保镖们也纷纷撤离，好奇地问了句：“就把那个畜生扔这儿了？”
　　“不然呢？”慕容逸潇启动了车子，给沐川系好安全带，“死不了，扔这儿醒酒吧。”
　　透过后视镜，可以看到司棋仍是有些惊惶的表情，尤其是在慕容逸潇说完话之后，司棋一脸的忐忑不安，不住地朝店里张望。
　　沐川忽然间有些理解当初墨莱莱的心情了。自己和施雨泽闹得最僵的时候和现在的司棋状态差不多，一边骂对方人渣一边又恋恋不舍，难怪墨莱莱那会儿会那么火大，现在自己看司棋也是和墨莱莱看自己一样的感觉。
　　“司棋，你用不着替他担心，那些人下手有轻重的，不会出人命的。”
　　“可是他这样也没人管……”
　　“我说妹子……人再好也不能圣母是不是……”沐川无语了。
　　慕容逸潇听了这句话差点笑出来，可揭老婆老底的事怎么好做，只是促狭地看了沐川一眼，心道：你圣母起来比她也不遑多让。
　　坐车回家的路上，沐川给墨莱莱发了一条短信：“我们离场的事儿，你怎么圆的？”
　　平白被放了鸽子，墨莱莱哪能那么痛快地给沐川回话，直接打过电话来劈头盖脸一通骂。
　　“我勒个擦啊，你们两个是闹哪样？！妹子们一听说你俩都跑了，把我扔下海喂鲨鱼的心都有了，你能不能靠点谱啊？！你又闹出什么幺蛾子了？”
　　“凭什么就一定是我闹出的事啊，放人鸽子的可是我和逸潇两个，你怎么就认定责任都在我身上？”沐川不服，就算事实上确实是自己要赶去救人的，可也不能说这事儿和老公完全没关系啊。沐川不太好意思说罪魁祸首是司棋或者是那个人渣，但自己很冤枉有木有！
　　“学长那么靠谱的人能干这么没谱的事儿吗？除非是为了你，你以为我傻啊。”墨莱莱毫不留情地把沐川真相了，顺道还调（）教了一句：“老实当你的人（）妻受去，少跟这儿傲娇，切……”
　　“……你够了……”沐川彻底败了，都想不出什么词反驳来了。
　　“我和妹子们说，今天是你们的情侣纪念日，本来是要上来搞活动的，结果你不安分，可劲儿的勾搭学长，最后学长忍不住直接拖你去XXOO了。”墨莱莱的语调那叫一个欢脱啊，想到妹子们听了这个解释之后公屏上YD的反应墨莱莱的笑容猥琐指数就不断攀升。
　　“尼玛啊！墨莱莱你到底是哪边的人啊，你是粉丝们派到我身边的狗仔奸细吧，这么出卖老子，太不够意思了，老子从来都不卖肉的啊！”多年坚守的清白被毁于一旦就是这样的感觉，沐川以手扶额仰天长叹，就差声泪俱下了。
　　“谁不知道沐还秋的H戏最是华丽，你放心，妹子们非常体谅你们，宣传剧的发布非常成功。不过夏日尘烟和一叶清风那，你自己去解释吧，他们可是等着听你‘XXOO’的细节呢。”墨莱莱说完挂了电话，幸灾乐祸的声音犹在沐川耳边回荡。
　　慕容逸潇一听沐川说话的意思就猜到墨莱莱是怎么解释的了。墨莱莱找的这个借口是在慕容逸潇预料之中的，不得不说，这是一个非常好的借口，不仅能平息粉丝们的愤怒，还能炒出点人气来。八卦新闻之类的，尤其还是这种劲爆八卦，向来是大众最喜欢的，虽然当事人算是彻底被娱乐了……
　　“墨莱莱告诉粉丝们……我们去滚床单了……”沐川一脸黑线地跟老公汇报情况，通过后视镜，不小心瞥到了司棋听到这句话之后想笑又不敢笑的神情，很不得找个地方钻进去一辈子不出来了。
　　“猜到了，这样也好，比其他任何借口都好说得通，还不会露馅儿。”慕容逸潇一脸严肃正气凛然地说着这种话，怎么听怎么觉得违和……
　　沐川不知道怎么接茬了，看怪物似的盯着老公。
　　“不过我们回去还是要道个歉，我们不管因为什么，都是放了粉丝们鸽子，要想想怎么做补偿。”趁着红灯，慕容逸转过头看着沐川，见老婆脸上尴尬无奈的表情，笑了笑，俯身在沐川的脸颊上吻了一下，道：“告诉大家我们很恩爱不是挺好的吗？你之前那些经历让你的粉丝们都很担心吧，知道你现在过得好她们也会开心的，虽然她们更想在活动里听到你的声音。司棋你说呢？”
　　冷不丁被点名，司棋小兔子似的抖了一下，赶忙配合地点点头：“学长说的很对，就是这样的，作为粉丝我们都希望沐川学长你能幸福，不过真对不起，都是因为我……”
　　“哎，你别想那么多，没事的。”沐川一副豁出去的架势，“大不了明天录一段自攻自受给妹子们做补偿。”
　　车里另外两个人听了这句不约而同地保持了沉默――刚才是谁说自己从来不卖肉来着……小受果然都是口是心非说一套做一套的……
　　等到把司棋带回了家，沐川才意识到这是一件如何麻烦的事情。洗漱用具各种生活用品都要拿一套新的不说，哪去弄一套换洗衣服都成了问题。已经十点多了，回学校宿舍去拿显然不可能，就算可以，舍管大妈也不会让两个男人进女生楼去拿东西，哪怕对方是小受也不行……
　　司棋是伤员，睡沙发不利于养伤，可家里原来那张单人床早在慕容逸潇换床的时候就给扔掉了，三个人一张床怎么睡啊。沐川为难地望着慕容逸潇，司棋在这事儿上更是不好说话，两个人都眼巴巴地盼着慕容逸潇拿主意。
　　“你衣服的尺码告诉我，我让人去买。学校旁边那个快捷酒店，我给你定一间房，你暂时先住那。”眼下这些情况慕容逸潇在回来的路上就想到了，心里自是早有成算。沐川原来自己过的时候考虑事情也还算是周全的，可自打和慕容逸潇在一起，用脑子的时候越来越少，真是愈发往沐小川那边发展了。
　　慕容逸潇倒是觉得老婆这样没什么不好，沐川再怎么样也不会是能宠坏的人，让老婆多依赖自己一点，被别人拐跑的几率就会大大降低，既如此何乐不为呢。r(st)q
　　大晚上的慕容逸潇就没再让沐川和自己一起去送司棋，好在酒店离得不远，慕容家的人办事也效率，慕容逸潇出去不过二十多分钟就回来了，只是把人送到地方而已，都没送到房间。虽然司棋救过沐川，可慕容逸潇对这个可怜的女孩儿怎么也生不出更多的好感，倒不是因为这个女孩儿总粘着自己老婆，司棋低眉顺眼伏低做小的样子很难让人正眼看她。尤其是在知道王振的事情以后，司棋在慕容逸潇心中的印象完全就是鲁迅先生那句话：哀其不幸，怒其不争。
　　还是老婆最好，慕容逸潇停好车边上楼梯边想着，对着别人一副傲娇女王范儿，在自己跟前要多软有多软，上得厅堂下得厨房，真是再完美不过了。
　　忖度着沐川可能在洗澡，慕容逸潇没按门铃自己掏了钥匙开门，一进屋就闻到了一股清淡的粥香。
　　“老公？”沐川在餐厅听到屋门响，高声问了一句。
　　“嗯，我回来了。在做什么好吃的？”慕容逸潇仔细嗅了嗅，“嗯……皮蛋瘦肉粥？”
　　“是啊。”沐川放下手里的东西走出来对老公笑了笑，“折腾了一晚上，有点饿了，想着你累的时候喜欢吃有点咸淡味的粥就做了这个。不过我不太擅长做主食，没你手艺好。”
　　慕容逸潇都没洗手就直奔厨房，就着熬粥的勺子尝了一口，暖融融的笑意浮上了眉间，“老婆做的东西都好吃，给我盛一碗，拿中号的那个碗。”
　　“进家都不洗手……我家讲卫生讲规矩的慕容逸潇被你藏到哪去了？”被夸奖的沐川活像一只翘着尾巴的小狐狸，得了便宜还卖乖。
　　“我直接去洗澡，粥晾着，出来正好喝。”慕容逸潇笑着吻了一下沐川的面颊，把一点黏黏的米汤蹭到了老婆细嫩的小脸上。
　　“诶诶，越来越邋遢了。”沐川赶忙把这个突然转性的脏鬼推开，“你还是先去洗手吧，今晚我要和你一起洗澡。”
　　


☆、第五章  戏里戏外（十）

　　家里的浴室用的并不是白色的节能灯，而是柔和的黄色灯光，在氤氲的水汽下显得温馨甜蜜。这种普通的居民小区里没有太大的房子，慕容逸潇买的这个也是，所以浴室里并没有很大的空间来放慕容家大宅那样的King Size按摩浴盆，两个人都进去就显得有些挤了。
　　浴盆里并没有留下多少水，沐川靠在慕容逸潇被热水蒸得有些发红的胸膛上，全身的每一个细胞都放松了下来，昏昏欲睡。而慕容逸潇，一个似乎随时随地都能保持清醒的人现在却先沐川一步睡了过去。
　　渐渐袭来的凉意让伏在老公身上的沐川迷迷糊糊地醒了过来，迷茫地眨着眼睛环视了下四周，没有找到表。沐川深吸了几口气，在慕容逸潇坚实的胸膛上蹭了蹭。羊脂玉一般细腻莹润得肌肤让沐川有些嫉妒，不仅是那美好的肤色，更是蕴含着力量的肌肉。
　　怎么可以这么完美？连身材都要比人强三分，为什么我就练不出来肌肉啊！沐川在心里默默吐槽，手指有一下没一下地戳着弹性极佳的胸肌，上佳的触感让人很不得咬上一口。
　　本来是打算假戏真做，真的勾引老公一番滚床单去的，可没想到进了浴缸彻底放松下来的慕容逸潇居然睡着了。
　　有些心疼地抚上黝黑俊秀的眉毛，沐川在心里画了一个顶着化学老妖名字的小草人，想象着自己拿着大把的钢针使劲儿地扎。让你使唤我老公，让你使唤我老公！居然把人累成这样！
　　等沐嬷嬷扎够了，浴缸里的水也彻底凉了下来。沐川尽量轻手轻脚地从浴缸里挣扎了出来，试着拉了下慕容逸潇，发现自己大概只能用拖的才能把老公弄回到床上去，只好老大不忍心地去叫醒慕容逸潇。
　　“逸潇，醒醒，会感冒的，我们回床……啊……唔……”猝不及防地，沐川被拉了一下，脚下一滑直接扑进了慕容逸潇怀里，惊呼声刚一出口就被堵了回去，下一秒温热的舌尖就探入了口中肆意逡巡起来。
　　慕容逸潇闭着眼睛把人捞回到浴缸里，揽着沐川柔韧颇好的腰身，细细品尝着爱人的唇舌，好像口中是拉菲的红酒亦或是香甜醇厚的Godiva，让人流连着不忍释口。
　　有限的氧气终于被耗尽，慕容逸潇放松了桎梏，换来的是沐川嗔怒的一瞪。
　　“你什么时候醒的！”本来是要勾引老公的，现在反而被老公勾引了，很失败有木有！沐川想着，眼睛却不受控制地在慕容逸潇身上来回扫视。睁开眼睛的慕容逸潇有着一股独特的王者气质，修长的四肢随意地舒展着，线条优美的肌肉上布着细密的水珠，迎着淡黄色的灯光折射出迷人的色泽。
　　如果米开朗基罗在这，一定不会去雕刻什么大卫，直接给慕容逸潇糊上一层泥，就是现成的艺术品。哦，不，没有那层泥更是艺术品。
　　瞧着情人的眼神贪婪地黏在自己的身体上，慕容逸潇挑唇一笑，自家宝贝的小脑瓜里肯定又在想自己的好了。
　　满意地勾住沐川的脖子在老婆的脸蛋上吻了一下，慕容逸潇用有些沙哑的性感嗓音蛊惑着：“喜欢吗？都是你的……”
　　“嗯……”沐川点了点头，随即立刻清醒过来了似的傲娇起来：“还没说呢，什么时候醒的，是不是早就醒了，就看着我自己瞎折腾呢？”
　　“被戳那么多下还不行，我又不是死人。”慕容逸潇确实很累，这种疲惫是从骨头缝里散发出来的，似乎很长时间以来就没好好休息过。可后天训练出来的警觉让他无法睡得深沉，再累也是这样，是以沐川一戳他就醒了。
　　“醒了装什么睡啊，快出来，等下感冒了。”沐川说着先从浴缸里爬了出来，紧接着递手给慕容逸潇借力，还没等慕容逸潇从浴缸里出来呢，沐川的手机就响了。
　　“学长，接电话……”司棋怯怯的声音在安静的卧室里一遍一遍回响着。沐川先是一愣，赶紧扯过浴衣披上，“大晚上的不是伤情有变化吧，我先去接电话，浴缸先放着吧，我等下来收拾，你先去睡觉。”
　　一溜烟蹿出了浴室，慕容逸潇有些不快地皱起了眉头。
　　“喂，司棋，你怎么了？”一想到司棋一个人住在宾馆，沐川就有点后悔。本来把司棋接回来就是为了有人照顾司棋能好好养伤的，当然，司棋那个样子回到宿舍去住也不好解释。现在住在外面虽然不会让这件事弄得周围同学都知道了，可没人照顾司棋起居肯定很不方便，简直是本末倒置了。
　　“学长，附近有没有药店啊，我想去买点止痛药……全身都疼，我都不知道要怎么在床上躺着了……”司棋都快哭出来了。王振打得她全身都是伤，虽然都是皮外伤，可无论用什么姿势躺在床上都会压到伤口，不是这疼就是那疼，待都待不住，更别说睡觉了。
　　“是不是床太硬啊，要不咱们换个宾馆找个床软点的住着舒服的？止痛药那个东西很伤身体的，最好别吃。你等着我问下逸潇。”因为离家近，安排的是个快捷酒店，沐川按住话筒回身对慕容逸潇道：“能不能给司棋换个地方住，我的《爱你不及》稿费过几天就到，定五星级宾馆住几天应该还是可以的吧。”
　　慕容逸潇见沐川蹙着眉盘算着账本的样子又好气又好笑，“哪里就用得着动你的私房钱了，这又不是你一个人的事儿，也不是钱的事儿。你这样大晚上折腾人家搬家，就不怕让她伤上加伤？虽然是打过破伤风了，可这种外伤还是静养的好。明天我找个保姆过去吧，专门照顾她。这么晚了，你还是劝她早点休息吧。”
　　“可是她现在这样怎么睡得着啊，换谁谁也睡不着啊。”沐川觉得老公说的有道理，这确实不是钱的事儿。再说都这个点了，沐川看了下表快三点了，药店早都都关了吧，想买药也没有地方买啊。
　　“司棋，明天逸潇会给你找个保姆去专门照顾你的，现在都要三点了，药店也买不到药了，要不我从家里翻翻看有没有止痛药给你送过去？”沐川话一出口慕容逸潇的眼神就冷了三分，沐川光顾着和司棋说话居然都没注意到。
　　“这怎么好意思，已经麻烦学长一晚上了，怎么能让你现在跑出门来给我送药。”司棋也忙不迭地推辞，很是不好意思。初春还是很冷的，尤其是晚上，比冬天强不到哪去，黑灯瞎火的睡觉时间，让人跑一趟送几片止痛药也太不合适了。不过，司棋还是没说什么“不用学长送过来”的话。
　　“就那么两步路，不打紧的，你也别忙着谢我，家里还未必有药呢。”
　　慕容逸潇再也忍不住了，直接夺过了沐川的手机，司棋那句“学长你真是太温柔体贴了。”正巧落入耳朵里。
　　“司棋，我找了家里没有止痛片。”慕容逸潇不看沐川瞪得圆圆的大眼睛，冷淡地说道。
　　“啊……慕容学长……”突然间换了人司棋有些不知所措，整个人都紧张了起来，“没有的话就算了……我自己忍着……”
　　“身上的淤血要揉开才好得快，明天我会请按摩师去的，你尽量好好休息攒足体力，晚安。”说完不待司棋回答就挂掉了电话。
　　“逸潇，你怎么能这样……”沐川反应再迟钝也知道老公是有些吃醋了，也是舍不得自己大晚上的跑这一趟，可这口气也太生硬了，对方是个受伤的小姑娘诶。
　　“这样她一定会好好睡觉的。”慕容逸潇一把把沐川拉上床埋到被子里，摩挲着爱人凉凉的身体心疼地斥道：“还想照顾别人呢，自己都要着凉感冒了，瞧你身上冷的。”
　　“她怎么就能好好睡了啊。”沐川没听懂。
　　“揉开淤血就是在你青紫的伤处有技巧地用力按揉把淤血打散，很疼的。她身上这么多伤，晚上要是不好好睡觉，明天会更受罪，连撑下来的体力都没有。”
　　“你确定你不是吃醋了报复人家姑娘？司棋能和我怎么着啊，我不喜欢女生，人家又不是不知道，你当所有女生都是脆瓜子，还想和小受谈恋爱？”沐川觉得老公的智商越活越回去了。
　　“这是治病，难道你想她明晚还是这样疼？”慕容逸潇说得义正词严，沐川琢磨了下，还真没找到什么词儿来反驳，可就是觉得慕容逸潇是在报复。
　　“睡吧沐沐，我好累，明天我不想早起，我要跟教授请假，你也别早起，陪我多睡会，嗯？”说着慕容逸潇已经脱掉了沐川的浴衣，把人赤条条地圈在怀里关了灯睡了起来。
　　好像和老公在一起，不穿那么严实也能睡得安心了呢……从两个人的第一次那晚沐川就发现这点了，心底泛起丝丝甜蜜，温顺地靠在慕容逸潇的胸膛上闭上了眼睛。
　　


☆、第五章 戏里戏外（十一）

　　沐川和慕容逸潇在网配圈混的时间也不短了，头一次遇到被导演骂的狗血淋头的情况。虽说沐川是《残阳晚照》的总导演，但也架不住脑袋上还有个太上皇墨莱莱。墨导演不管别人就管沐川，还冠冕堂皇地解释道：“医生不给自己治病，导演也不该给自己PIA戏，为了整部剧的高质量，作为剧组成员的我有义务监督CV的工作。”
　　《残阳晚照》的第二期大部分都是万归舟和苏清河的对手戏，两人从互相算计到万归舟对苏清河生出好感，整个过程是典型的相爱相杀，而其间的手段还非常阴损。慕容逸潇和沐川现在是蜜月期，两人的感情蜜里调油正是黏糊的时候，天天面对面PIA这种戏完全找不到情绪。哪怕是分开来各配各的，一想到对方是自己的心上人，台词里的那些损阴鸷的谋划也全没了味道。因着这个，慕容逸潇也受到了墨导演的责难。
　　“沐川！你丫的作死啊！你这演的是哪出戏啊？我看不是《残阳晚照》吧，《还珠格格》还差不多。”墨帝王都没把慕容逸潇和沐川拉到加锁的房间，直接在声色狼集的YY顶楼就开骂了。过路的人都十二万分地识趣，一听墨帝王发飙，纷纷下跳。各个粉丝群在得到消息之后愣是没有敢过来围观的。
　　围观墨帝王大骂易水大大和沐大大？这不是找死吗？易水大大都被炮灰了诶！众人在对比了一下自己和慕容逸潇的战斗力之后，愈发肯定自己的决策是正确的了。
　　“哪有这么过分……我觉得我配的还是挺带感的……”沐川听了一遍自己的录音，觉得墨莱莱说的有点夸张了。虽然自己这次录音的戏感确实欠佳，也绝不至于把历史剧弄成琼瑶剧吧……
　　“你是逼着我把主题曲换成《你是风儿我是沙》才肯承认是吧？”墨莱莱直接在寝室拍桌了，一声暴响吓得室友们夺门逃窜。沐川听着手机里传来的巨响只替墨莱莱觉得手疼，心道这练过几天功夫的果然不一样……
　　“你听听这句‘且去告诉万将军，道不同不相与谋，苏府不欢迎万大将军’，我勒个擦啊！你这是不想让万归舟进来？瞧你那不情不愿扭扭捏捏的声调，整个一个口是心非的傲娇倒贴小贱受，这要是万归舟就在你面前，你估计会脱衣服直接拉人家滚床单去了吧。”墨莱莱犹嫌不够，又找补了一句，“尼玛，老子怎么就觉得你这句话应该是‘万将军，你闯进来吧，压到我吧，强（）暴我吧’！”
　　以前有妹子被墨莱莱PIA戏弄哭过，沐川还觉得是那个CV不够敬业心理承受能力太差，眼下可算是有了切身感受了。尽管心里一万个不愿意承认，沐川还是要说……这简直是句句中枪啊！昨天沐川从网上买的一套猫耳装到了，献宝似的穿上勾搭老公，成果丰硕有木有！等着都OOXX完了才想起来转天要交音，腰酸腿软地爬起来录，什么阴谋什么算计，全是浮云啊浮云……墨莱莱今儿个这么一说，会让自己误会墨莱莱在自己家里装了针孔摄像机，昨天偷窥了自己恶意卖萌的全部行动……
　　“我重录还不行吗……”瞧着对面慕容逸潇憋笑憋到内伤的样子，沐川无奈地屈服在了墨莱莱的淫威之下，重录返工这种事，哪怕是第一次参与广播剧的时候都没这样过，丢人丢大了。
　　“既然要重录还不赶紧滚下线！”(?_?)#
　　“可是我现在真的找不到相爱相杀的感觉……让一对情侣PIA苦情戏神马滴太不人道了。”沐川后悔了，自己何必这么积极地一个月出一期《残阳晚照》，人家是卡文他是卡戏，都是要命的事……
　　“少废话！不行就换角！我管你怎么找戏感！说得自己好像第一天混网配圈似的。”(?_?)#
　　给我一个墙角……我一定能种出蘑菇……沐川内牛满面……
　　“慕容学长！你这次的发挥实在是太有失水准了。”毕竟对方是慕容逸潇，就算墨莱莱想发飙，也不可能像对沐川一样，帝王攻的待遇总是比弱受要好，至少墨莱莱没敢把慕容逸潇的录音说成琼瑶戏。
　　“嗯，是有点。”慕容帝王气场很正……
　　“万归舟对苏清河不是一见钟情，他一开始对苏清河是怀有敌意的，作为沐沐的编辑，这个文你别说自己没看过。”墨莱莱琢磨了一下词儿，还是决定先肯定一下慕容逸潇录的好的地方，省得把易水大大惹急了自己Hold不住场子。
　　“总体来说，万归舟对苏清河那种在懵懂中追求对方的感觉你把握的很准，声线更是没得说，就是这个进展……是不是太快了点……”一想到慕容逸潇台词里外透露出的那种恨不得第一次上苏府就把苏清河吃干抹净的感觉，墨莱莱不寒而栗……莫非沐沐最近在锻炼学长的禁欲技能？感觉学长好饥渴……
　　慕容逸潇比沐川更有自知之明，这段戏录出来他自己都听不过去，可时间实在来不及了，总要先交一个上去。这几天他已经很努力地把实验时间安排开了，为的就是给《残阳晚照》留出返工的时间。而事实上……自己最近可不就是忙的没怎么跟老婆亲热吗……
　　“我知道了。”
　　鉴于慕容逸潇认错态度良好，墨莱莱也不好多说什么，“其实你们能面对面地PIA戏挺好的，别的CV都没这个机会。现实里是情侣戏里也配情侣的在圈子里还真没几个……总之……学长，人家看好你哦~三天之内务必把干音交给我，否则就算我们的后期是神，也没办法赶上出剧的日期了。”
　　“肯定会按时给你的。”慕容逸潇继续简明扼要地说话风格。
　　“对了学长，记得别喷麦。”墨莱莱对此很无语，居然喷麦的音都交上来了，简直是太不专业太不敬业了，要不是自己遇到了，打死都不信慕容逸潇会录出这样的音来，估计说出去也没人信，不仅没人信，还会被粉丝认为是黑……
　　“喷麦？”慕容逸潇蹙眉，自己怎么不记得还犯了这样的低级错误。
　　“大概在2’30”左右，那句‘清河公子心里装的，只怕不仅仅是南楚吧’之后。”
　　慕容逸潇打开cool edit，果然在这个位置发现了一个表示喷麦的波形。仔细回想了下，慕容逸潇找到了答案：这可不就是那天自己录音的时候喷的嘛。那天正巧看到沐川坐在电脑前为写论文发愁的样子，白白嫩嫩的小脸微微透出桃子一般的粉红色，眉头紧锁，大大的眼睛里满是焦急，这幅样子愣是让自己笑了出来，还被老婆说自己幸灾乐祸。
　　“这个是意外。”慕容逸潇当然不会像沐川一样大嘴巴地把喷麦的原因解释地那么详细，自己又不喜欢八卦……
　　“墨莱莱，不带你这样的，你对逸潇态度多好啊，一听就是平等的探讨。再看看对我？就跟骂奴才似的，你到底是不是我娘家人啊，胳膊肘往外拐！”?(?^?)?
　　沐川不满于墨莱莱的前倨后恭，这货的节操还真就一点渣都不剩了啊，怎么就对老公一口一个学长的那叫一个恭敬，到自己这都成小贱受了……什么时候墨莱莱也哈高富帅了……
　　“娘家人？”墨莱莱一摊手表示不解，“我记得我一直是婆家人来着。”?(???)?
　　“尼玛！咱俩这么多年的交情你就冲着我老公一张脸一把好嗓子就叛变了？二十多年的交情啊！”
　　“交情是神马？能吃不？好吃不？能帮助减肥吗？”刷下限一类的，墨莱莱是绝对不肯输给沐川的，“网配圈里，三千小受易得，一攻难求啊。学长可是我见的第一个没被你掰成受的喜欢你的男人，珍稀程度胜过大熊猫，全宇宙独此一家，我不狗腿他狗腿谁？”
　　“你才是受，你们全家都是受！”沐川炸毛了，都不知道自己在说什么，好像当了受就能怎么样似的。别说墨莱莱和慕容逸潇了，就连窝在一旁养神的沐小川和逸小潇都用一种貌似“你很?”的眼神盯了沐川一眼。
　　没等墨莱莱那句“老子是攻”说出口，慕容逸潇就先问了一句：“你不想当受？”
　　瞧着老公微微挑起的眉梢，沐川就像泄了气的皮球，立刻变得软哒哒的，赶紧解释道：“没……其实那什么的时候，我觉得挺舒服的……我这么懒的人怎么可能当攻，我也从来没想过要当攻……”
　　“如果你想在上面，你可以和我说。”尽管我不认为你能得逞。慕容逸潇对老婆十分宠溺地笑道。
　　“不……不必了……”这两天降温了吗……好冷……
　　“叮咚”家里的门铃响了，慕容逸潇听到响声，原本带着几分调笑意味的笑脸一下子恢复到了扑克状态，甚至还有几分阴沉。
　　“呀，应该是司棋来了，我去开门。”沐川借着机会逃离书房，逃开了老公十足风流的视线和墨莱莱低到地心深处的莫须有的下限的攻击。
　　“学长，沐沐他不会喜欢女生的。”墨莱莱听到沐川的话就知道慕容逸潇肯定不高兴了，再说自己是婆家人，那也只是说说而已，娘家人的天性是深入骨髓的。
　　“我知道。”深邃的目光投向刚进门的羞涩女生，慕容逸潇一手支颐思考了起来。
　　


☆、第五章  戏里戏外（十二）

　　司棋经过将近半个月的休养，身上的伤好了大半，脸和脖子这类露在外面的部分已经看不到什么痕迹了。好在现在天气还不是很暖和穿的衣服还多，要是到了夏天穿的衣服少，恐怕司棋还要多休息一个礼拜才敢出门。
　　“司棋，真不知道怎么说你好，你来就来吧，何必买水果瞎花钱呢。”沐川一开门就见司棋大包小包拿了一堆东西，赶忙帮着接过来。
　　“我知道学长你们什么都不缺，这就是我的一点心意。”司棋揉了揉被塑料袋勒红了的手指红着脸解释道，“我爸爸今天早上来电话了，说是和王振的婚约解除了。王振现在被遣送回原籍拘留起来了，好像是吃了官司要上法庭。我爸再要报恩也不会把我嫁给一个吃牢饭的。这事还要好好谢谢慕容学长，不知道慕容学长他……”
　　司棋说着怯怯地往书房的方向看了一眼，自从上次慕容逸潇有些不客气地挂了司棋电话之后，这个女孩儿就很怕慕容逸潇，好像在慕容逸潇那里做什么都是错的动辄得咎一般，平时见面更是都不敢大大方方抬眼看人家。
　　“你不用总是怕他，其实他就是不太爱说话而已，他那点话全用来念台词了。”起初慕容逸潇对司棋态度生硬的时候沐川还觉得老公做的有点过了，可奈何慕容逸潇总是占着理的，自己也说不过他。饶是如此，慕容逸潇依旧帮司棋把王振的事情解决了，而且据沐川所知，慕容逸潇还“处理”好了王振的妈妈，让那个宠溺儿子的女人没找到司家去闹事。这样一来沐川也不好替司棋说话了，只能解释为慕容逸潇性子就是冷，事实上也确实如此，整个N大的人都知道的嘛。
　　司棋生性敏感，哪能察觉不到慕容逸潇言行背后真实的用意，知道慕容逸潇对自己并不是像对别人一样的那种寡言少语不假辞色，而是有些厌恶在里面。
　　“学长……其实我今天来是想说……”司棋站在门厅里，也不肯换鞋往屋里坐，只是不停的拧着衣角，好似电影里七八十年代梳着两个大辫子的乡下女孩一般。
　　“有什么话进来说啊。”沐川把人往里面让，可司棋却不动地方。
　　“我是想说，学长，我凑巧帮过你一次，这次你也帮了我大忙，所以我希望，我们以后可以平等的交往，谁也不欠谁的。”司棋说完转身开门跑了出去，速度快得都没给沐川反应的时间。等沐川回过味来，司棋早就不见人影了，沐川看着四敞大开的入户门丈二和尚摸不着头脑。
　　慕容逸潇不知何时来到了沐川身后，见老婆那副傻样，叹了口气摇了摇头过去把门关上，回来捏了一下老婆挺拔的小鼻子，道：“人家跟你表白了还听不出来？”
　　“啊？”沐川这回是真傻了，“这叫表白？她没说她喜欢我什么的啊。我刚刚只是觉得她消失得太快了而已……”
　　“什么叫‘平等的交往’？什么叫‘谁也不欠谁的’？翻译成白话文，意思不就是‘请你不要再想着是报答我才对我好，我希望你是喜欢我才对我好’。这都不懂，你语文怎么学的？”慕容逸潇突然觉得老婆迟钝点也挺好的，或者说自家宝贝在自己眼里无论什么样都是最好的。
　　沐川辶恕Ｒ郧安皇敲挥信生和沐川告白过，但那个女孩不知道沐川是Gay，不仅是Gay还是受。可司棋不一样啊，司棋不但知道自己是小受，还知道自己现在有老公，而且自己的老公还帮了她大忙。这要是还来挖墙脚当小三，也太没下限了吧。这种没下限的事墨莱莱也不会干啊。
　　（墨帝王：“你妹的，老子躺着也中枪！”）
　　“老公，你想多了吧，我觉得司棋不会做这种事吧。她也许只是想让我们不要老感觉欠她的，毕竟我总把她帮过我们的事情挂在嘴边上，这样不太好，是我以前没考虑到……”
　　沐川每次喊“老公”的时候声音都是软软的，又不像女生那样撒娇，可甜度还特别高。虽然墨莱莱、施雨泽他们听着没什么感觉，但慕容逸潇就特别喜欢听这两个字。
　　慕容逸潇把老婆圈进怀里，真的是一点都不带生气的，反而有些好笑地说：“这种事情旁观者清，她喜欢你很久了，我看得出来。也许最初还是粉丝对偶像的那种喜欢，但自从你们开始在一起PIA戏之后，她就真的喜欢上你了。”
　　“可她知道我是受啊……我怎么可能喜欢女生，掰直的几率也太低了吧。”沐川靠在老公怀里，头疼地闭上了眼睛。他还是不愿意相信司棋喜欢上自己了，要是如慕容逸潇所说的一般，这事情可就不是一般棘手了。沐川真怕自己拒绝了司棋之后这个妹子会干出点什么想不开的事情，谁让司棋看上去那么脆弱呢？尤其是在刚刚经历过一段惨不忍睹的感情之后。
　　“这个问题我可不管帮你解决，我现在可是吃醋呢。”慕容逸潇十分认真地说，“如果你解决不好……”
　　“你会怎么样？”沐川转过身，紧张地看着慕容逸潇，虽然知道就算说出来也只不过是个玩笑吓唬吓唬自己，可他也不想从慕容逸潇口中听到那两个字。
　　慕容逸潇见沐川果然害怕了，发出了阴谋得逞地坏笑声，凑到沐川耳边戏谑道：“我会打你屁股的，脱光了打。”
　　沐川一拳捣开慕容逸潇，狠狠瞪了这个化身登徒子的贵公子一眼，“滚蛋，老子要去PIA戏，没工夫陪你玩带颜色的游戏。”
　　一瞬间，慕容逸潇突然觉得找到了戏感。这要是在文艺一点阴狠一点口是心非一点，可不就是活脱脱地万归舟调戏苏清河嘛。
　　心情舒畅了很多的慕容大少爷到书房拿了笔记本电脑，在老婆触感上佳的脸颊上偷了一个香，又顺手在逸小潇愤怒的眼神中捞走了沐小川之后满足地去卧室录音去了。
　　世上没有不透风的墙，网配圈里没有捂得住的绯闻八卦。《残阳晚照》的第二期一出来，司棋就红了。不是因为这个妹子声音甜甜的怯怯的很能满足一众宅男对萝莉人（）妻的想象，而是因为这个妹子与沐川过从甚密。
　　YS上，一个名为《沐还秋与兰萱不得不扒的一段JQ》的帖子被人工置了顶，每天都能涨上几千的点击，还总有人跟帖爆料，甚至连“司棋原来有过一个人渣男友是沐大大出面给摆平的”这种事都被挖了出来。整个帖子字里行间只字不提易水萧萧，好像沐川现在是单身一般。
　　不过沐川和慕容逸潇并不知道这些事情。这两个人一个忙着毕业论文定稿和准备答辩，另外一个被化学老妖死命地使唤，用沐川的话说，慕容逸潇爱上了量筒而自己爱上了word。
　　比起这两个陀螺来，墨莱莱就要悠闲多了。商科的论文大多是纯文字论述性质的，尤其是墨莱莱选的题目，更是不需要什么数据，她只要百度或谷歌一下再Ctrl+c、Ctrl+v就可以大功告成，于是乎墨帝王这几天可是没少看YS上各路人马为这段绯闻掐架。只不过她不会多嘴去告诉沐川有这么回事。r(st)q
　　说起来这段绯闻漏洞还是很多的，譬如说，帖子的作者是一个很新的ID，虽然不是刚刚注册的那种，但在此之前从没发过或回过什么帖子。再譬如，帖子里面所说的大多暧昧桥段都发生在慕容逸潇和沐川的家里，英雄救美的场面更是说沐川是开车去的，沐还秋不会开车这事不少人知道，因为沐川闲聊的时候自曝过自己没驾照，甚至都没有学的打算，那么开车的是谁呢？
　　就在这个帖子出来之前，易水萧萧和沐还秋因为感情太好导致配《残阳晚照》的戏感不对被墨莱莱痛骂这事可是人尽皆知，试想哪个男人能忍受自己老婆当着自己的面红杏出墙啊，要真有那么个妹子插足人家两位大神，易水大大还不把沐大大生吞活剥了，大多数人都认为这个帖子是兰萱的CV自我炒作罢了。
　　墨莱莱就当自己在看猴戏，完全不像以往的掐架闹事贴一般神经紧张，至少最开始的时候是这样的。慢慢地，随着帖子越来越长，内容越来越详细，越来越多的人开始相信这个绯闻是真的了，许多人开始指责沐还秋劈腿，所谓三人成虎、众口铄金就是这样，谎话说上三千遍就成了真理。
　　墨莱莱开始烦躁了，直接叉掉了YS，这种事情永远解释不清楚，还不如放任不管，省得越描越黑。想到自己要留在N市找工作，墨莱莱点开了N大的BBS，想看看有没有合适的房子可以合租，学校旁边的总要稍微合适一点。
　　“化院毕业联谊会压轴大戏，奶油小生反串《贵妃醉酒》”――一个红得耀眼的大标题闪瞎了墨帝王的氪金眼，光看题目，墨莱莱心底就泛起一丝不祥的预感，点开一看，果然那个去反串《贵妃醉酒》的奶油小受就是沐川。
　　“矮油，沐川学长果然偏心司棋，我们那么多人去请都请不动，司棋一出马就成了。”
　　“我听说司棋一直在暗恋沐川学长哦。”
　　“沐川学长不是慕容学长的吗？难道又直了？我再也不相信爱情了……”
　　诸如此类的回帖杀入墨莱莱眼中，墨莱莱恍惚间眼前浮现出2012世界末日的景象……
　　来不及深思，墨莱莱掏出电话拨给了BBS的斑竹，好歹自己也是商院的大姐大，删个帖子的面子还是有的。
　　“Yooooooo，欧迪，你们家加菲最近好啊？”墨莱莱为了舒缓下自己的情绪，和往常一样先调戏了ID为欧迪的斑竹一下。
　　“擦！我跟加菲那货不是基友，墨姐你能不能不要每次都提他啊，老子上了四年大学都快从斑竹位置上退休了都没见过兄弟学院的加菲，鸳鸯谱不是这么点的！”
　　“啧啧，我可是知道加菲暗恋你很久了，姐有件事要你给办，你要是弄不好，我就把你的寝室号告诉加菲，让他在你毕业前压倒你。”r(st)q
　　“墨姐……下次您有事可以直说……凭咱俩的交情，你不威胁我我会办得更好……”
　　“还挺上道的嘛，有长进,那我就直说了，你把那个什么奶油什么醉酒的破帖子给我删了。”
　　“嗷。”斑竹发出一声惨叫，“墨姐，你怎么每次都搞这么高难度的任务！这么大热的帖子你让我删了不是让我找骂吗？再说了，那帖子是人家化院的事情吧，您老怎么管上了？”
　　墨莱莱才不理会斑竹有多难做，她只知道万一慕容逸潇上了BBS看到这东西，全校上到校长下到保洁大妈，没一个人能舒坦。
　　“不想死就快点删，否则要你命的人可就不是我了。”墨莱莱恶狠狠地威胁了一句直接挂了电话。
　　神啊，保佑慕容学长最近不看论坛吧……
　　


☆、第五章  戏里戏外（十三）

　　“听说咱们院大四的毕业晚会你有节目？”很久没有来N大食堂吃饭的慕容逸潇和沐川今天恰巧都在学校做实验，中午索性就来食堂回味一下集体生活的味道。沐川正戳着碗里松软美味程度完全无法和老公出品的相提并论的发面饼时，慕容逸潇突然没头没脑地问了这么一句。
　　“你怎么知道的？我正想和你说这事儿的。”论文要收尾了，沐川天天泡在实验室里整理实验数据，演出的事情早就抛到脑后了，反正也不是特别着急，要到五月底答辩完之后才彩排的，沐川就没顾上和老公提。
　　“今天在楼道里听到有人讨论来着，一听反串《贵妃醉酒》我就知道是你。”慕容逸潇浅浅一笑，“放眼化院，还没哪个男生有这本事，除了你。”
　　能在食堂见到传说中的慕容学长已经是一件了不得的事情了，周围不少妹子甚至化院的几个Gay都在拿手机相机的偷拍，慕容逸潇这一笑，搞地下工作的围观群众们都顾不上掩饰自己了，一个个惊叹出声。
　　“帅爆了，慕容学长居然笑了！”
　　“慕容学长对面那个男生是谁啊，居然这么大道行，能让慕容学长对他笑。”
　　或惊艳或嫉妒的声音乱糟糟地传了过来，沐川被各种意味的目光盯得浑身发毛，愈发后悔来食堂吃饭这个决定了。
　　慕容逸潇都在这种视线中过了四年多快五年了，早就习惯了，继续淡定地吃着并不怎么美味的土豆丝，等着沐川的下文。
　　“学生会的人来找我，说今年的毕业晚会都是现代歌舞，而院里要求来点古典民族气息的，所以他们就想让我出个节目，她们里有人混网配知道我是沐还秋来着。”沐川不适应地时不时朝四周看看，继续说道：“本来我不想去的，最近弄论文弄得我太累了，而且排节目浪费时间，我想答辩完之后多去给你帮帮忙，毕竟我是你的实验合作人，你最近都是一个人干两个人的活……可是她们把司棋弄去当说客了……”
　　自从上次慕容逸潇说过司棋喜欢沐川之后，沐川就刻意和司棋保持了距离，算是暗示司棋自己对她没意思。说是保持距离，也不过就是普通朋友之间的距离而已，也没太远。
　　怕老公误会，沐川特地停下来看了看慕容逸潇的脸色，发现对方泰然自若和往常没什么区别才松了口气。
　　“司棋性格就那样，她在学生会里也挺不好做的，又是大一的新人……我怕她回去不好交差才答应了。”
　　“你又没有想过为什么学生会要找一个司棋这样性格内向又胆小的女生？我记的学生会每年纳新都是要面试的吧。”慕容逸潇的语调不温不火的，倒叫沐川摸不准老公的脉了。老公是吃醋了呢还是没吃呢？沐川琢磨了下，好像慕容逸潇还真没认认真真地吃过醋。这是因为他他有自信呢还是自己太没魅力了？如果放在以前，沐川可能真会想想是不是自己的问题，可眼下老公对自己那股子黏糊劲儿，睡觉都要搂着自己才安稳，明显不会是对自己没兴趣了，那就只剩下第一个可能了。
　　“宝贝，想什么呢？又走神了。”慕容逸潇一见老婆皱着眉头扒拉着菜不说话，就知道这孩子又不知道在想什么了。
　　“啊，没事……怎么说又走神了，我经常走神吗？”沐川瞪着黑溜溜的大眼睛努力装出一副很无辜的样子。
　　“……你最近总这样……算了，先回答我刚才的问题……”如果不是在公共场合要注意影响，慕容逸潇一定会把老婆抱过来狠狠亲一口，这呆萌装傻的样子真可人。
　　“什么问题……”沐川在老公作势要发怒的眼刀下快速转动大脑终于想起了老公刚说了什么，“你说的是诶，司棋当初怎么进的学生会？还是宣传部呢，就算是学习成绩特别好也进不了宣传部啊，学习部还差不多。”
　　“她这样的女生让人不容易拒绝，那个样子，谁拒绝她都会或多或少觉得过意不去，这就是她的优势，尤其是对你这样心软的，几乎是有求必应，派出去联络关系多好用。”慕容逸潇也没指望老婆能想明白，或者说他根本没指望沐川会真的动脑子去想。其实这只是司棋能进学生会的原因之一，剩下的慕容逸潇不打算直接说破。
　　“还真是的诶。”沐川觉得十分有道理。可虽说这样的性格有时候确实好办事，沐川也并认为这个性格好，“不过，我觉得司棋还是太弱了，这样容易吃亏，女孩子也不能总这么软啊。”
　　慕容逸潇没接茬，而是掏出手机登上了学校的BBS，打开一看，眉梢不禁一挑――BBS上那个人气超高的帖子被删掉了，许多人都在讨论为什么那个帖子没了，斑竹给的回答是提前泄露了毕业晚会的节目，被学生会要求删除了。至于其它跟着一起消失的八卦帖子，尽管没人说明，大家还是不约而同地想到了学校德育处，谁让N大的德育处素有“封建时代最后的阵地”之称呢？于是乎BBS讨论的话题转向了攻击德育处……
　　慕容逸潇可没觉得这是学生会和德育处的手笔，而是直接给墨莱莱发了短信：“动作挺快。”
　　正在游戏里打竞技场的墨莱莱接到短信手一抖，一个技能没按出去被敌方按在了地上。顾不上队里风细细和雨潺潺的咆哮，墨莱莱迅速打开了BBS。欧迪兄办事真利索啊，主题帖子被删掉了不说，其他的讨论帖也都消失了，除了和沐川这件事情有关的，还删了几个别的八卦，如此一来倒没人多想了……
　　可这不是重点！学长发这个短信来，明显是要说“那些帖子我已经看过了”！
　　墨莱莱吓毛了，平时脑子十二万分灵光的一个人现在拿着手机一句死活想不出该怎么回短信。学长发这个短信过来不会是已经和沐沐吵架了吧，这样的话我把帖子都删了岂不是会让学长误会这事我是帮凶？沐沐不就变成早有预谋要出墙什么的……
　　正六神无主胡思乱想呢，慕容逸潇的下一条短信就来了。许是觉得已经有足够的时间让墨莱莱担惊受怕了，慕容逸潇大发慈悲发了一句：“干得不错。”
　　“我勒个擦！学长你丫的太狠了，故意吓唬我是吧！”墨莱莱抓狂地拿起手机狠狠砸在床上释放着自己的压力，缓了好一会才平静下来嘟囔了一句：“沐沐你总算是转运遇到好男人了。”
　　食堂里的沐川不知道BBS上的事情，还跟那琢磨司棋的性格问题呢。被慕容逸潇做主食煲汤的手艺养刁了嘴的沐川实在吃不下去食堂做的发面饼，皱着眉头跟慕容逸潇小声说道：“我们回家吧，把下午的实验翘了，去超市买菜，我想喝你做的干笋老鸭汤了。”
　　“你什么时候胆子这么大了？居然敢翘赵教授的实验？”帖子没了，慕容逸潇估摸着下午或者明天司棋就要另想办法接近沐川，回家不来学校是最好的。就算那丫头敢找上门去，在自己家也好控制，老婆的提议正中下怀啊。
　　“你去跟教授说啊，随便你找什么理由，反正赵教授看你各种顺眼，就没见他对你有坏脸色过。”沐川为了达到目的不停地给老公戴高帽子，其实化学老妖发飙的时候，慕容逸潇也跟着倒霉过，只不过比起其他人的待遇，他那点“倒霉”真的不算什么了。
　　“好，听你的，不过我有个条件。”慕容逸潇一手支颐，半眯起眼眸打量着沐川，目光在老婆红嫩的唇瓣上徘徊良久。
　　“什么条件？”不会是和滚床单有关的条件吧，瞧这色迷迷的眼神，想玩角色扮演？还是□？哦……口味真是太重了，这还是大白天呢。沐川逵猩竦卮Р庾牛寻思着老公最近越来越色了，是不是原形毕露了啊，自己当初怎么就觉得学长是最正直的呢？
　　“我想吃清炒豌豆荚和腊肉蚕豆瓣，你要想喝老鸭汤就做这两个菜来换。”
　　“呃……好……”猜错了，而且错得很离谱……沐川愣了一下，对上老公满眼的戏谑，深深感到自己被耍了。
　　公共场合不好发作，沐川硬憋了一口气等着回家再找补回来，却又不太甘心。酝酿了半天刚想瞪那个恶劣的男人一眼，裤子口袋里的手机就震了起来。
　　“学长，你下午有时间吗？想讨论下节目的事情。”是短信，司棋发来的。
　　慕容逸潇收拾起桌上的剩菜和餐具刻意回避了视线，他从来都不会去偷窥动老婆的私人通讯工具，沐川对他也一样。
　　沐川想了下，拒绝了司棋：“我下午很忙，明天再说吧，最近在赶论文。”
　　回了短信，沐川冲慕容逸潇一笑，起身道：“我们走吧。”
　　


☆、第五章  戏里戏外（十四）

　　刚上大学的时候总会觉得四年的时间特别漫长，好像要很久很久才能过完似的，可真到了要毕业的季节，时间却过得飞快，白驹过隙一般抓都抓不住。准备毕业论文用了大半年的时间，期间的实验多得数不过来，就在沐川总想着“这日还要熬多久”的时候，论文答辩已经结束了。
　　本来应该是化学老妖来给沐川答辩的，偏巧有个全国性的学术研讨会老妖不得不去，沐川提心吊胆生怕被刁难准备了那么久全都白费了，新换上来的答辩老师是个刚参加工作的，哪敢给赵教授的门生不痛快？不仅给了个九十多分不说，还评了个优秀毕业论文。慕容逸潇知道后都不禁赞叹老婆好运气，想当初自己可是没少被化学老妖折磨，虽然最后他的成绩比沐川还好……
　　拿了优秀论文的证书，沐川刚想松一口气就收到了司棋的短信，说是今晚毕业晚会排练，沐川躲了这么久都没去今天一定要去，《贵妃醉酒》的伴舞们都等着和沐川合练呢。
　　慕容逸潇见原本又说又笑拿着奖状得瑟的老婆一下子变成了苦瓜脸，就知道来短信的肯定是司棋。这些日子他们两个忙着做实验，连《残阳晚照》的第三期都押后了，怎么可能去参加毕业晚会的排练。司棋为着这个事三天两都地发短信或者是上门找过来。其实这个时间段大四的学生们都忙着找工作写论文什么的，正式的排练就没怎么进行，司棋不过是找个借口罢了。次数多了，沐川也觉得有点烦，可到底也抹不开面子，反而让司棋乞求的眼神弄得满心内疚。
　　“明天再去吧，你不就是唱个歌吗？还用怎么练？伴舞一类的也不是那么专业的，合两次就差不多了，明天我陪你去。”老婆最近忙得瘦了好几斤，下巴都变得尖尖的了，慕容逸潇看着就能心疼。家里的两只小兔子也被忽视了个彻底，要是回来再得抑郁症什么的可就麻烦了，总要在家多待些时间照料下。慕容逸潇揽着沐川的肩膀，在别人看来也不过就是哥俩好的动作，可落在远处走来的司棋眼里却觉得格外扎眼。
　　“沐川学长。”司棋远远喊了一声，然后一路小跑赶了上来，“可算找到你了。”
　　沐川正想附和老公的提议回短信拒绝司棋呢，债主子就找上门了。沐川抬头看看天，想找找是不是头上有乌鸦飞过，却只看到了蓝天白云一片大好日光……
　　“沐川学长，你演出的衣服和首饰到了，都是特地准备的，大家都等着你去试装看效果呢。汉服社的社长学姐听说是你要演出，亲手缝制的演出服，藏了好久可都不给我们看呢。”司棋只是冲着慕容逸潇随便打了个招呼就拉起沐川说的开心，恨不得立刻就把人拽走。
　　“啊？还是特意做的啊……”也没听说哪一年的毕业晚会搞得这么讲究啊，不就是大家上去唱个歌跳个舞什么的就完了吗，怎么搞得像是给领导汇报演出似的。
　　“那当然，是学长你登台，当然待遇不一样，不少学姐都知道你是沐还秋，一个个萌你萌的要死，说什么也要让学长在N大校史上留一笔。”司棋说着，眼里闪过压抑着的期待，欲言又止。
　　“有劳你费心了。”慕容逸潇突然开口，很平常的一句客套话却让司棋一下子红了脸，畏畏缩缩地低下了头。
　　不至于这么怕逸潇吧，说到底他也没干过什么伤害你的事情啊，反而一直在帮你来着。沐川看着眼前这一幕很是不解，觉得这两个人分明是皮里阳秋另有猫腻。狐疑地看了看司棋，沐川叹了口气道：“那我和你去试下衣服，但是我今天还有别的事，明天再去排练。”
　　“嗯，好，那我们走吧。”司棋前面带路，刚走了两步，突然停下来，大着胆子对慕容逸潇支支吾吾地说道：“慕容学长你能不能不要去。”
　　“为什么？”
　　“后台女生太多，你去不方便……”
　　“沐川也是男生。”
　　“这不一样。”
　　“我可以在前台等着。”
　　“可是，你们两个总在一起，会被别人误会的……”
　　慕容逸潇没说话，盯着司棋的眼睛里已经结了霜。
　　“你们两个在一起的事情要是传出去，也许会被学校处分的。”司棋突然拔高了声调，“你家里势力大什么都不怕，可沐川学长的前途可能会被你毁掉的！”
　　“司棋，你在说什么啊！”没等慕容逸潇说话，沐川就抢先发了火。这段时间司棋有意无意地总是提起要沐川和慕容逸潇在学校里保持点距离，沐川起初还觉得司棋是好心呢。可两人的关系并不是捂得多严实的秘密，只不过没有当着全校人的面儿捅破窗户纸罢了，知道的人也不算少。司棋说得多了，沐川不免疑心司棋是不是真像老公说的那样喜欢自己从而是在离间自己和慕容逸潇的感情，现在看来确实是这样的。
　　“沐川学长，我真的是在为你着想……你们两个也太高调了……BBS上都有人在讨论你们了……”司棋说着，大滴的眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来，几米之外来来回回的路人少不得多往这边看两眼，以为是沐川欺负了一个柔弱的妹子，纷纷报以鄙视的眼神。要不是慕容逸潇跟沐川旁边站着，恐怕就要有管闲事的上来了。
　　“BBS上说什么了？”有些事情可以是公开的秘密，但不能真的拿到桌面上来说，如果真如司棋所说，倒还真是自己刚刚鲁莽，误会人家了。
　　“好多人在讨论，问你们是不是在一起了。还有说是学长你勾引慕容学长的，因为从听说过慕容学长是Gay……”
　　现在的人还真是闲啊……沐川辶恕Ｈ绻沐川现在上去YS看一看，会发现那上面说的比N大的BBS还热闹。不仅有他和老公日常生活不愉快的两三事，还有他和新人CV妹子说不清楚的一段JQ。这些东西墨莱莱和慕容逸潇都知道，就是没告诉沐川而已。
　　“司棋，我知道你是好意，但是我不许你在我面前说慕容逸潇不好，更何况他曾经帮过你。如果不是他，仅凭我没办法帮你解决你家的事情。”沐川认真地看着司棋，这个话题让他心里一阵阵犯恶心，好像吃进去了一块馊掉的黄油一样，他不想继续了，“我们赶紧去试衣服，我等下还有事情。”
　　司棋咬着嘴唇委委屈屈地点点头也不再说什么，默默地把沐川他们往礼堂带。
　　沐川见不得司棋那副样子，找慕容逸潇要了手绢递给司棋。司棋本来想对沐川笑一下的，可看到手绢的一角上绣着的“潇”字，笑容硬生生收了回去，紧紧攥着手绢连声“谢谢”都没有。
　　到了礼堂后台，慕容逸潇一看到那套所谓的演出服周身的气场立刻就阴沉了下来，沐川也觉得太出乎意料了，愣了半天不知道说什么好。
　　演出服是一套高腰襦裙，长长的衣摆上面绣着大朵的牡丹，配上明黄的颜色像极了电视剧里杨贵妃的衣裙。衣服旁边还摆着成套的古风首饰，一看就是在淘宝一类的地方定做的，大大小小加一起好几十件，外带一顶浓密黑长的假发。
　　“男扮女装……？”我勒个去啊，老子还以为只是反串声音呢，怎么还要扮女装啊！
　　“哎呀，沐川学长来了，正好，赶紧试试。”汉服社的妹子们早就期待着沐川真人上身试衣服了，一见他来就忙不迭地抱着家伙上来了，其中一个妹子居然还拿着假胸……
　　自己身后老公散发出来的低气压沐川当然是感觉到了，可以司棋为首的妹子们火辣辣的眼神更加要命，两边都不好得罪，这可怎么办啊……
　　“穿上试一下吧，要是太不协调就不要穿了。”慕容逸潇发了话，沐川松了一口气。
　　妹子们兴奋之余不免叽叽喳喳小声探讨着慕容学长是不是真的被沐川学长掰弯了，还有的说看沐川学长的样子像是个被老公管得严的。
　　本来兴致还不错的司棋听到这些议论声脸色变得很不好看，可大家的注意力都在沐川身上，谁也没去看她。
　　慕容逸潇等沐川被妹子们推进化妆间去之后才冷冷地看了司棋一眼，转身出了后台。司棋犹豫了一下，还是跟了上去。
　　“你最近都做了什么？”通向前台观众席的走道上没有人，慕容逸潇停住了脚步对跟在后面的司棋问了一句。
　　“慕容学长这是什么意思，我不懂……” 司棋说话的时候总爱低着头不敢看人的眼睛，而现在，这个习惯性的动作刚好遮蔽住自己的眼神，让人看不到自己眼底的慌乱。
　　“不懂？”慕容逸潇冷哼一声，“是不是王振和你恢复婚约你就懂了？”
　　司棋猛地抬起头，眼中尽是恐惧，好像她面前站着的不是一个人而是死神一般，“慕容逸潇，你要干什么！”
　　


☆、第五章  戏里戏外（十五）

　　“应该先说你做过什么。”到底是个笨的，还没说什么呢就先炸毛了。慕容逸潇愈发懒得和司棋废话了，敲打敲打就够了。毕竟是帮过自己老婆的人，真的赶尽杀绝沐沐估计也不干。
　　“我什么都没做过，你说这话什么意思。”司棋急了，跺着脚大声叫喊着，也不怕被人听到。
　　“IP地址里面包含着很多东西。”慕容逸潇撂下这句话转身往后台走去，沐沐的衣服该换的差不多了吧。
　　司棋并没有跟上来，而沐川换装也没有慕容逸潇想象中的那么快。司棋的人缘似乎真是不怎么样，慕容逸潇等老婆的这段时间里，后台来来回回那么多人，都没见谁会问一句“司棋怎么没和学长你一起回来？”，根本没有人有事找她，亏得司棋天天跟沐川抱怨准备毕业晚会怎么累怎么忙，真不知道她是在忙什么。
　　慕容逸潇是个很有耐心的人，至少在等沐川的时候十分有耐心。他安安静静地坐在一旁，拿出手机翻着里面的照片，这些照片大多是他起得早的时候偷拍的，内容是沐川的各种睡相。自从两个人在一起之后，沐川再也不用在睡觉的时候把自己裹得跟个粽子似的了。沐川的那件真丝男款大睡袍质地柔滑，常常一觉起来一边的肩膀露出来大半，看得慕容逸潇心情舒畅，少不得要在老婆白嫩的肩头亲上两口。沐川睡着的时候表情也柔和多了，不再像以前那样皱着眉头容易惊醒，看来爸爸的药真是好东西，这一两个月调理下来效果甚好。
　　慕容逸潇正看着一张特写沐川睡眼的照片数老婆有多少根睫毛呢，就听老婆华美的声线飘进了耳朵里：“逸潇……你觉得……”
　　沐川算是知道为什么古代的女人短命了，凭谁脑袋上天天顶着几斤首饰也要得颈椎病，时间长了影响血液循环什么的，肯定要折寿。这套复古的假首饰还不是真金白银的呢，配上假发弄上去都能有个三斤重，沐川觉得自己的脖子已经在发麻了……
　　慕容逸潇向来波澜不惊的双眸不禁微微睁大，他很难描述出眼前的景象带给自己的到底是什么感觉。虽然画的不是油彩妆，可化妆的妹子依旧展现了高超的技巧，几步之外的沐川身着丹凤朝阳富贵牡丹的高腰襦裙，头上的假发盘着繁复的发髻，脂粉改变了他脸部原来的线条，塑造出一种雌雄莫辩的美。谁看了都知道这人不是个女人，但也不同于戏曲中常见的男旦，总之就是好看，十分的好看。
　　“会不会很难看……”沐川见老公半天没反应心里没了底，那群妹子死活不给自己看镜子，他都不知道自己的脸现在是个什么样。在公众场合沐川又不敢表现得太急切，毕竟慕容逸潇现在的身份是陪他来试装看新鲜的学长。司棋有一句话说的对，这是现在还不能完全捅破。
　　“如果你的表情再自然一点，会更好看的。”慕容逸潇微微一笑，引来周围一片尖叫。
　　“也就是说现在也不难看咯？”沐川面部表情放松了一点，可身上却一点都没松快，裙子和假胸弄得他都不知道该怎么走路怎么动了。
　　“你们这有CD机或者电脑吗？”慕容逸潇问旁边一个管杂务的学妹。
　　“有，有啊。”见慕容逸潇和自己说话，那个姑娘受宠若惊，这可是N大传说中的帝王啊。姑娘殷勤地将自己的电脑搬过来给慕容逸潇。
　　“里面有《贵妃醉酒》？”慕容逸潇又问了一句。
　　“有！就在E盘，演出配乐那个文件夹。”姑娘赶忙指给慕容逸潇看。
　　慕容逸潇把音量调到最大，打开了《贵妃醉酒》的伴奏。
　　意识到慕容学长是在做什么，管服装和化妆的姑娘们纷纷从沐川身边闪开给他腾出一块空地。沐川先是一愣，随即明白了老公的意图，闭上眼睛调整自己的状态。这首歌在YY经常被妹子们点，沐川把歌词记得很熟。虽然没学过声乐，可沐川对自己感兴趣的事情都有一股子钻研精神，当初为了把这首歌唱出味道来还特意去合唱队请教过声乐老师关于戏腔发声的技巧。唱过几十遍之后，沐还秋的《贵妃醉酒》还是很有特色的。
　　《贵妃醉酒》的前几句是很普通的唱腔，沐川并没有多投入，而是试着跟着旋律活动身体，毕竟到了台上他也是要有动作的，不能总跟着装雕塑。一面把握着节拍一面回响着MV中人物的动作，几句词之后沐川已经掌握了穿着这身衣服做动作的简单技巧。
　　“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天。”一串高亢婉转的音调从沐川的喉咙中滑了出来，不同于女性尖锐的高音，沐川的声音有着一种男性特有的妩媚与圆滑，瞬间惊艳全场。宽大的衣摆上，展翅的凤凰与盛开地牡丹随着沐川潇洒华丽地转身飞舞起来，又在一个半蹲之中被金黄色的丝绦遮了起来，几个简单的舞蹈动作，便隐隐有了贵妃的绝代风华。
　　慕容逸潇注视着沐川渐渐灵动的身影，毫不吝惜眼中的痴迷与沉沦，如果慕容清和方淮看到这一幕，一定不会相信这种眼神可以出现在儿子的眼睛里，在他们的印象中，慕容逸潇总是成熟而理智的，似乎感性这个词和他并没有什么交集。
　　周围围观的姑娘们在呆愣了一段时间之后纷纷掏出手机相机甚至摄像机，对着沐川一阵狂拍，可没有人开闪光灯也没有人敢交头接耳的议论，生怕惊醒了这个一千多年以前的绝世佳人。
　　音乐响起没多久，司棋就来到了后台。她站在帷幕旁边一个不引人注意的角落，湮灭着自己本就没有多少的存在感。直到音乐结束，看着那个刚才仿佛还是千年前的古人的沐川皱着眉头和慕容逸潇抱怨衣服首饰太重都不敢动脑袋之类没有营养的话，才觉得自己一直喜欢的沐川学长是真真正正又活回来了。司棋狂热的目光纠缠着那个总是徘徊在慕容逸潇身边的身影，同样是生活中不起眼的小人物，沐川就能在属于自己的舞台上展示出无与伦比的风采，可自己却从没找到过哪个舞台属于自己……
　　学长这么美好，绝不能让他误入歧途，他应该过正常人的生活得到幸福，同性恋什么的，总是会被社会唾弃的，万一学长因为慕容逸潇被学校开除了……司棋打了一个激灵，她不敢想身败名裂的学长是该有多伤心。
　　慕容逸潇，你总说你爱他，你那不叫爱，你就是想占有学长而已，你是在害他！司棋愈发坚定了自己的想法。
　　“穿着这身衣服还要做动作会累死人的，我不穿。”沐川傲娇了，“我就是去唱首歌嘛，何必搞这么复杂。”
　　“沐川学长别这样嘛，我们可是准备了好久啊。”妹子们一听这话一片哀号。
　　汉服社的社长最是失望的，这身衣服可是花了她两个礼拜的时间自己做的啊，要是用不上可是会遗憾终身的，尤其是在见识到这么惊艳的试演之后。
　　“沐川学长，你说我们这些非毕业年级的学生忙前忙后的为学长学姐们准备毕业晚会，不就是为了能看到学长学姐们最美的一面嘛，你不能连这点小愿望都不满足我们这些义工啊！”
　　后台里几个搬东西当苦力的男生也忍不住声援，“沐川，我看你就穿这个吧。人家老说我们化院遍地是青蛙恐龙，你穿这身出去表演还不闪瞎了他们的眼。下一届招生的时候学弟学妹们还能打着你的旗号多给化院忽悠点新生来。你这打扮，绝对能包揽院花院草。”
　　“是呀是呀，沐川学长，你就穿吧。”
　　沐川被周围的人吵吵得头疼，求救一般地看向老公，哪知慕容逸潇也是满眼的欣赏赞叹，看来想偷个清闲是难了。
　　“真的很好看。”慕容逸潇说了一句。如果是在家里，慕容逸潇肯定会说“如果你就是杨贵妃，那我也愿意去当晚节不保的唐明皇”。可现在是在外面，太过秀恩爱没准会被人拿到BBS上去做文章，夸也不能痛快地夸，倒不知道话该怎么说了。
　　“整体效果来讲，你穿这身衣服有助于表现歌曲的主题，使整个节目更有感染力。再把几个舞蹈动作仔细编排调整下的话，效果会更好。”慕容逸潇迟疑了一会，终于编了一套最冠冕堂皇的理由出来，还补了一句，“你穿这身衣服的话，毕业晚会我一定来捧场。”
　　没等沐川回话围观群众们就先欢呼了。谁不知道慕容逸潇性子冷啊，这种文娱节目甚少参加，也就是在当初他那届毕业晚会上演奏了一曲古琴《广陵止息》，愣是让不懂古典艺术的化院学生们听得三日不知肉味。现在慕容学长说要来给毕业晚会捧场，那可是比校长来还受欢迎，要是谁运气好能弄到慕容学长身边的座位，还可以和极品帅哥近距离接触一下，啧啧，妙不可言啊。
　　切，少跟那鼓动群众，老子穿不穿你都要来，你敢不来吗？！沐川一眼就看穿了老公的“险恶”用心，使劲儿地瞪慕容逸潇。不过他也知道慕容逸潇是真的喜欢他现在的造型，能让老公在繁忙的实验之余放松下也算是物有所值。
　　“有卸妆油吗？”慕容逸潇突然问负责化妆的妹子。
　　“啊，有，我这就给学长去拿。”那个妹子虽然不知道慕容逸潇要干什么，但还是很快地把卸妆油和棉签拿了过来。
　　慕容逸潇接过东西看了一眼，心道果然是一般大学生用的很便宜的彩妆，也不知道沐川皮肤那么敏感会不会觉得不舒服。一边想着一边拿棉签沾了点卸妆油在沐川的眼线眼影上轻轻蹭了蹭，浓重的色彩淡了下去，反倒显得沐川更清秀脱俗了。
　　“哇，想不到慕容学长还懂这个！”化妆妹子也觉得这样效果更好，不由得赞叹道。
　　“不懂，就是感觉而已。”慕容逸潇端着老婆尖尖的下巴端详了下，“以后就这样化吧。”
　　“那就这样吧，这几天我都会过来彩排的，不过今天不行。”沐川最后还是同意了穿这身衣服登台，“先卸妆吧，这么穿感觉好奇怪，尤其是这个……”沐川伸手拽了拽胸前鼓囊囊的一堆东西，没好意思说出来。这种感觉……真是诡异到无法形容啊……
　　


☆、第五章  戏里戏外（十六）

　　沐川突然发现，这世界上居然还有比在化学老妖手底下做实验更累人的事情。几天的排练下来，沐川觉得自己已经脱了形了，回到家往床上一扑就跟没骨头似的。
　　没有老婆陪自己一起做实验，回到家也见不到那个在厨房忙碌的身影，慕容逸潇也觉得不舒服，可每次看到沐川趴在床上直哼哼的样子就心疼得不得了。
　　“你确定你是刚排练完节目回来而不是打架回来？身上青一块紫一块的怎么弄的？”慕容逸潇放好洗澡水，把散了架的沐川从床上抱起来脱了衣服放进澡盆里，一边帮老婆洗着头发一边皱着眉问道。
　　“我也想知道是怎么弄的……长时间戴着那一头N斤重的首饰，我的脑袋往哪边动都不受控制了，许是撞到哪了吧……”沐川实在想不出更合理的解释了，凭谁穿戴成那样连唱带跳几个小时都会变得头重脚轻两眼发黑，“老公，你这两天有帮我做日常任务没？”
　　“你都多久没上游戏了，居然还惦记着……”慕容逸潇好笑地摇摇头，现在“玻璃沐”那个号都快成自己的了。
　　“谁像你似的，在实验室里等反应的时候还敢用实验室的专线上游戏。换了别人，只怕会被化学老妖骂到死过去又活过来。”
　　“做了，不做我的也要做你的啊。《剑客》最近要更新资料片了，不过我们没有时间上线去刷新副本什么的，我都想A了。”
　　“也是……墨莱莱最近正在找工作，等她上班了估计也没时间玩了，一起A了吧。”慕容逸潇极有技巧地按揉着沐川头顶的穴位，舒服得沐川直哼哼，还时不时的老佛爷一把：“再用点劲儿，对对，就这个位置……真舒服……”
　　“毕业典礼父母是可以参加的，你爸妈要不要来？”慕容逸潇想到门厅的鞋柜上放着的两张邀请函便白问了沐川一句，答案其实是很明白的――沐川怎么可能希望那个古板唠叨和自己八字不合的老爹来参加毕业典礼呢？
　　“开什么玩笑啊，让我爸看到我男扮女装，他估计会直接冲上舞台掐死我。”沐川猛地摇了摇头，这么一动，洗发水流到了眼睛了，疼得沐川马上翻身把脸埋进了水里洗眼睛。
　　“瞧你，我就随便说一句，至于这么大反应吗？别拿澡盆里的水洗，不干净，过来，我拿花洒给你冲冲。”慕容逸潇又心疼又好笑，每次一说到自己的岳父大人，老婆反应就很激烈。
　　好容易把洗发水冲干净的沐川顶着一头的泡沫恶狠狠地瞪着通红的眼睛冲慕容逸潇威胁道：“没事儿别提我爸，下次再乱说我就……”
　　话一停顿，好容易积攒起来的气势全没了，沐川苦思冥想了半天也没想出来技能威胁老公自己又不吃亏的事儿。什么“不和你说话”“不许你碰我”一类的明显是杀敌八百自损一千，打死沐川都不干。
　　“好啦好啦，没有下次了还不行吗？既然想不到要挟我的话，何必横眉竖目的，就好像你好好说我就不听你的似的。”握住老婆的拳头，慕容逸潇笑着揽过沐川的身子让他继续靠在浴缸的沿儿上，自己则是继续帮老婆按揉头皮，看着沐川气鼓鼓的小脸不禁找补了一句：“你生气的样子真好看。”
　　“切，你最近看三流言情小说了是怎么着？这话都烂大街了，你还拿出来哄人，有没有新鲜的？”沐川得了便宜还卖乖，吊着杏核眼看着慕容逸潇。
　　“再这么看我，我就不给你洗澡了。”慕容逸潇也装模作样地威胁到。
　　“为什么？这么看你怎么了？”沐川一头雾水。
　　慕容逸潇邪魅一笑，俯□轻轻在沐川耳边说了一句着名的广告词：“再看我，再看我就把你喝掉。”
　　沐川一愣，随即哈哈大笑：“逸潇，你真是太有才了！你想喝我，喝哪啊？怎么喝啊？”
　　怕老婆再把洗发水弄进眼睛，慕容逸潇赶忙稳住老婆的身子，拿起花洒细致地把泡沫冲洗掉。爱人白皙的身体上点缀着几处青紫，颇有几分凌虐的美感，真是勾人呐~
　　正待回应老婆的话，两人就听到沐川的手机响了起来。不同于其他同学朋友那种个性化录制的“沐沐接电话”，这次响起的是手机自带的铃声，还是Iphone里极度诡异难听的那个“科幻音乐”……
　　“神啊！我爸的电话！”沐川“噌”地一下从澡盆里坐起来，这一次他是真的十足凶恶地怒视着慕容逸潇吼道：“乌鸦嘴！”
　　“别着急，我去给你拿电话，你快点回水里去，小心着凉。”慕容逸潇也不辩解，谁让自己撞枪口上了呢？拿毛巾擦干了手赶紧去给沐川拿手机。
　　沐川拿到电话深吸一口气按了通话键，声音立刻变得乖巧可爱充分体现了温良恭俭让等传统美德，比和老公说话还温柔：“喂，爸，大晚上打电话有什么急事吗？”
　　“你小子干了什么好事？！你穿的那一身叫什么玩意！伤风败俗！丢人现眼！你拿完毕业证赶紧给我回家！不许参加那个破毕业晚会！”沐爸爸就像一头愤怒的狮子，声音大到沐川要把手机拿开十五厘米还觉得刺耳。
　　“爸……您什么意思啊？什么就伤风败俗丢人现眼了？”沐川彻底懵了，前天给家里打电话一切还好好的，这两天不见难道天就塌下来了？就算是天塌了要砸死自己，怎么也要当个明白鬼啊。
　　“还问是什么？！你自己干的事情你自己心里清楚！”沐爸爸那边没说完，电话里传来一阵推搡的声音，打电话的人变成了沐妈妈。
　　“儿子啊，你爸说的是你毕业晚会的节目。你穿戴的那一身扮杨贵妃什么的，你爸都要气死了。你也知道你爸的脾气喜好，你穿成那个样子浓妆艳抹的还是男扮女装，你爸不生气才怪。”
　　我勒个擦啊，谁把自己演《贵妃醉酒》的事情告诉自己爹妈了？嘴欠不欠啊！沐川的内心深处已经开始暴走了，但冤有头债有主，谁打的小报告还是要问清楚的。
　　“妈，你们怎么知道我要在毕业晚会上演出的？”
　　“这么说那张照片是真的了？”沐妈妈没有回答儿子的问题，而是紧接着追问了一句：“那你和你那个慕容学长是……情侣……的事情也是真的了？！”
　　这下沐川彻底傻了，怎么连这个都知道了啊！2012提前降临在了沐川身上。
　　“儿子？儿子？”电话那边传来沐妈妈焦急的呼喊以及砸东西的声音。慕容逸潇看老婆脸色惨白就知道事情不好，可电话是沐爸爸打来的，自己不好抢过来接，没准反而会帮倒忙。
　　呆坐在浴缸里好一会的沐川回过了神，大惊之后反倒是平静了下来，他用极平和的语气问沐妈妈：“这些事情您是从哪看的？”
　　“你爸刚才收到了一条短信，是你们学生会的同学发来的邀请函，说你在毕业晚会上有节目，附上了一张彩排时候的照片，还说要详细了解毕业晚会的内容，可以登录你们学校的学生论坛。”沐妈妈一边顾着暴怒的老公一边和儿子解释，声音都发颤了，“你爸上你们学校的论坛一看，发现了一个帖子里面有好多你和你学长的照片。你学长我们见过，挺好的一个孩子，据说家里还非常有钱。我和你爸都不信来着……我们也知道网上什么都有……儿子，这不是真的吧……你可别吓我们啊……”
　　“对不起，我确实参加了毕业晚会出演《贵妃醉酒》也确实和慕容学长是情侣，我爱他，就这样。”沐川说完挂了电话，直接关掉了手机。
　　“沐沐……”没想到老婆就这样和家里出柜了，慕容逸潇一时间也有些反应不过来。
　　沐川一句话都没说，从浴缸里站起来拉过浴袍穿好直奔书房开电脑。慕容逸潇愣了一下随即跟了上去。
　　N大的BBS里有一个今天下午17点新发的帖子，题为“化院模范攻受亲密照――慕容逸潇X沐川”，里面有许多两人站在一起的照片。也许是因为沐川和慕容逸潇在公开场合行事比较低调，虽然许多人背地里都知道两人是一对，可还真没抓拍到什么过于亲密的照片。托老公的冰山扑克脸的福，照片里的慕容逸潇怎么看也不像是和恋人在一起的样子，难怪沐爸爸和沐妈妈一开始还觉得事情不能信……
　　“逸潇，让我一个人待一会儿……”沐川长出了一口气坐到皮椅里，闭上眼睛，湿漉漉的头发贴到了椅背上，就像被秋雨黏到地上的树叶。
　　“沐沐……对不起……”慕容逸潇不知道说什么。自己一个人可以很强大，但遇上沐川之后，自己一次又一次地陷入艰难的处境。也许自己还是能力不够，无法肩负起两个人的幸福吧……要怎么做才好……
　　“你说什么对不起，这又不是你的错……你早就提醒过我要小心司棋，可我没听话不是吗？你又不是神，怎么可能寸步不离地保护我……别想太多……我就是想静一静。”沐川苦笑道。老公总喜欢把所有责任都揽到自己身上……真是的……
　　环住慕容逸潇的腰在爱人结实的小腹上亲了一下以作安抚，沐川坚定地推开了慕容逸潇，说了一句：“虽然猜得到，但我还是希望我猜错了。你去查吧，如果真的是司棋，我不会过问你怎么处理她。不过现在……我真的想自己静一静。”
　　慕容逸潇点了点头，“好吧，我就在外面，我只给你一个小时独处，剩下的时间我们要一起面对。”
　　


☆、第六章  我们的未来（一）

　　沐川会猜测这件事情是司棋干的，并不是突然福至心灵看穿了坏人的真面目，也不是根据“妄图插足的第三者一定是幕后黑手”这种小说情节推演出来的，而是实实在在地思考过，只不过是想通得比较快而已。
　　知道沐爸爸手机的人，除了沐川自己就只有慕容逸潇和墨莱莱。慕容逸潇只是在去机场替沐川接人的时候用过一次；而墨莱莱作为沐川的邻居加发小，有沐川父母的手机号在正常不过，沐川还知道墨爸爸和墨妈妈的各种联系方式呢。可是这两个人都不会是泄密的人，他们没有理由这样做。
　　学校邀请家长参加毕业典礼是一项非常正式的事情，并不是发个短信过去叫人就行的，学校统一发放了正规的邀请函，上面还有N大的抬头和校徽更是加盖了公章的，学生会可从没做过这种邀请。
　　再说论坛上的那个帖子。每天能看到自己和慕容逸潇在一起的人不少，毕竟两个人是实验合作人，要是整天不见面才叫奇怪呢。有人会拍到两个人在一起的照片没什么稀罕的，可敢于发照片编排慕容逸潇绯闻的，自从慕容逸潇进校以来，沐川还从没听说过谁有这么大胆子，大家最多口头或文字八卦一下而已，哪敢发如此“X照门”一般的帖子。
　　数来数去，既有作案动机又有作案理由的除了司棋真是没别人了。排练这几天沐川都是带着妆的，总没谁见过拿手机的杨贵妃吧，沐川随身的手机等杂物自然是放在了后台。而最近这几天，除了偶尔忙里偷闲去探班的慕容逸潇，司棋就像是经纪人老母鸡一般守着沐川，沐川的东西也都是司棋在看管的，偷出沐川的手机查找到沐爸爸的手机号易如反掌。沐川可是从来没想过司棋有本事能去翻学生档案联系资料找自己老爸的联系方式。
　　亏得前几天你还口口声声说这件事情真的捅出去坐实了对我有害无益，还怕我被学校开除，那你今天做的到底算什么？沐川靠在皮椅里苦笑，那个帖子明显是为了让自己老爸去看特意发上去的，要不怎么就这么凑巧是刚发上去没多久的呢？
　　已经在写字台旁边的半桌上安了第二个窝的沐小川和逸小潇似乎也感受到了沐川散发出来的抑郁气息，一个个瞪着亮亮的眼睛看向饲主，好像要送去自己的安慰一般。往日里最喜欢和两只小兔子腻在一起的沐川此刻没工夫也没心情哄儿子，压根就没注意到两个小家伙。
　　“怎么才能让爸妈接受我喜欢男人这件事，接受逸潇呢……”沐川望着房顶自言自语。太阳穴传来久违的疼痛，“突突”地好像在跳动一般。本来这些日子沐川过得舒心又有方淮的药调理着，已经很久没再犯这个毛病了，眼下棘手的状况和晦暗不明的未来引动了旧病，疼得沐川直想吐。
　　“沐沐，怎么了？”慕容逸潇进来的时候正好看到沐川揉着额头的痛苦样子，心脏一下子揪了起来，“头疼话就赶紧去休息吧。”
　　“没什么事……”沐川惨白着脸色摇了摇头。拉过慕容逸潇靠进老公怀里，沐川定了定神问道：“下学期开学我正式成了研究生，国家是给补贴的吧。”
　　慕容逸潇一愣，摇摇头好气又好笑地说道：“怎么？现在就开始惦记着和家里断绝关系了？事情还没到这个份上呢。再说了，国家那一个月五百块钱的补贴，够你交学费的吗？”
　　沐川眨巴着大眼可怜巴巴地望着慕容逸潇，不，准确的说是望着“高渐离”卖萌道：“编编，人家要卖身，你看值多少？”
　　“这年头……猪肉已经不值钱了……”
　　“去你的！”沐川一把推开慕容逸潇，“你才是猪肉！”
　　慕容逸潇见把人逗乐了，心底也松了一口气，走回来俯身在老婆细嫩的脸蛋上亲了一口，而后拿捏着力道按揉起沐川的太阳穴。
　　“你怕什么，还有我呢。这是我们两个人的事情，我不会让你一个人去面对的。”
　　沐川撅着小嘴嘟囔道：“我才不要你养呢，又不是不会赚钱……”
　　“我不是这个意思，你想左了。”慕容逸潇生怕老婆钻牛角尖，赶忙解释道：“我现在是你男朋友，未来是你未婚夫还会是你老公，怎么和你父母解释这事儿本来就有我一份责任，这不是谁养谁的问题，我从来也没想过把你金屋藏娇了。”
　　“可我爸要是真跟我断绝父子关系怎么办……短期之内，还不是你养我……”自己老爸什么臭脾气自己再清楚不过了，想让老爸接受自己是个同性恋简直比让奥巴马和萨达姆一起喝下午茶还难。
　　“你也说了是短期之内。要是哪天我也被人算计了，破产了，搞不好还要你养我呢。”
　　“可你不是还没破产呢嘛……”
　　慕容逸潇辶耍这孩子怎么油盐不进啊，平时挺听话的，越到关键时刻越不听劝。
　　“是没破产，难道你盼着我破产？”
　　“怎么可能。”沐川看神经病似的瞪了慕容逸潇一眼，“乌鸦嘴！”
　　“……”慕容逸潇也开始觉得头疼了。
　　“算了，不说这茬了，是我又胡思乱想了。”把老公堵得没词了，沐川意识到是自己又瞎琢磨了。老实说，自从和慕容逸潇在一起之后，自己考虑的事情越来越少了，强大的情人总会替自己考虑好，事事预防在前，从来都只有自己不听话的份哪里还用自己动脑子，敏感多思的毛病自然也就改了好多。哪怕是不听话，慕容逸潇也总能想着怎么补救，可在司棋的事情上，自己真是……
　　“话说……你刚刚在书房外面的时候，查到什么了没有。”沐川仰起头看着慕容逸潇，“我知道你一定已经动手去找证据了，我想知道。”
　　“就是去查了一下那个帖子，和发给你爸爸的短信。”司棋不是王丽佳，没有那么大的手笔。她能想出来的花招都是雕虫小技，粗陋得很，不用多费力气就能想出来怎么去查，只不过是一般人没有慕容家的关系背景就算知道查什么也查不来罢了。
　　“是她做的，对吧。”看老公的表情沐川就知道答案了，如果是个陌生人干的，老公也不会站在这里和自己淡定地说话。
　　“我上次提醒过司棋，不要在学校的BBS上发帖子让大家关注我们的事情，不要妄想用这种压力让我离开你，IP地址能查到很多事情，所以这次，她学‘聪明’了。”慕容逸潇轻蔑地笑了一下，聪明两个字还咬了个重音。
　　“这次发照片的ID是一个新注册的ID，登陆地址是境外的，注册时候用的学号是司棋他们班一个同学的。他们班可没听说过有出国的啊，而且还是去阿尔巴尼亚留学。”慕容逸潇为了不让老婆听着太难受，用配戏念台词的腔调陈述了这一罪证，语气诙谐跟说相声似的，沐川听了哭笑不得。
　　“我现在也不知道，我该说这丫头是笨还是聪明了……”沐川无奈地摇摇头。
　　慕容逸潇拍拍老婆的肩膀继续说道：“给你爸发短信的那个手机，我让人拿你爸的手机号查了一遍通讯记录，今天给你爸发过短信的号码除了一个之外剩下的都是Y市的，唯一那个N市的号码……”慕容逸潇耸了下肩，“据说是咱们学校门口的那个小杂货店卖出去的。因为是花钱就能买到的那种卡，所以查不到机主姓名，能查到哪卖的已经是费了很大周折了，我也是刚才进来之前才收到的回复。”
　　“就在学校门口，未免太巧了吧。”沐川皱着眉头想了想，“可就算是这样，我们都知道是司棋干的，也没有办法拿着这些证据去找她兴师问罪啊。”
　　“……老婆，我觉得，以后该我说你太正直了……”
　　“呃……”
　　“你觉得我们要和司棋官了吗？难道你还想上法院打官司？只要知道是她干的没冤枉人就行了。这些证据已经足够了，不是她还能是别人吗？总不能是我或者墨莱莱吧。”慕容逸潇揉揉老婆柔韧的发丝，看了一眼窝里趴的沐小川心里暗暗感叹：儿子这么傻，完全是像它娘啊。
　　“那你打算怎么办？”沐川突然间觉得很疲惫，全身的力气都泄出去了似的，筋骨也都被抽走了，恨不得瘫在皮椅里，可这也比不上内心深处的力竭。明明是互相有恩的双方，怎么就走到了今天这一步，难道真应了那句话“得不到你就毁了你”吗？
　　“王振那边移交监狱的司法程序刚走完没多久就要给他办出狱，真麻烦。”慕容逸潇继续帮老婆按着太阳穴，“司棋大概要回家相夫教子了。”
　　“太狠了吧……这个可是会毁了她一辈子的……”这个结果有点出乎沐川的意料。
　　“你不是说不干涉的吗？怎么心软了？”慕容逸潇玩味地一挑唇。
　　“我就是评价一下而已……我真的不是很赞同，可也不会去制止你的……”沐川自知理亏，知道自己的圣母技能又发动了，也只能白说一句而已。
　　“如果现在你的男朋友不是我，而是一个在平凡不过的普通人家的男孩儿，你觉得她这么做会不会毁掉你一辈子？可能你父亲会不认你，甚至闹到学校这边你的研究生都不能接着上了。”慕容逸潇停顿了一下，“说到底她是冲着我来的，我自然不能让她好过。”
　　“就这样吧……”沐川长出了一口气，“节目已经排练得差不多了，下周末就是毕业晚会了，中间这段时间我就先不去排练了，我不想见到司棋，我明天会给负责晚会的妹子打个电话告诉她我发烧了需要在家静养，司棋的事情就完全交给你吧……我要好好想想我爸这边的事情……”
　　


☆、第六章  我们的未来（二）

　　司棋这件事情搞得沐川不是一般的郁闷。理所当然的，墨莱莱又成了沐川的树洞。墨帝王听完了事件的全过程之后表示，自家儿子的魅力见长，终于引起异性的正常爱慕了。
　　“这还叫正常？这完全是‘得不到就要毁掉’的变态心理啊，虽然她主观上不是要毁掉我……”沐川?了。
　　“可以前妹子们喜欢你都是把你当宠物啊，出于对小受的疼爱，你懂的。”墨莱莱解释道，“好歹司棋是真想找你当男朋友嘛。”r(st)q
　　“我果然不适合跟女生谈恋爱……”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“就好像你需要和女生谈恋爱似的……你要是真需要，你爸一定会很高兴的。”
　　“别提我爸！”沐川大喝一声以手扶额仰天长叹。
　　“哎，小声点，公共场合。”墨莱莱瞪了一眼咖啡厅前台的收银员，对方立刻收回来探究的目光。
　　“我这几天手机都没开，就怕我爸打电话过来，我还没想好和他怎么说呢。”沐川颓丧地往桌子上一趴。
　　“你胆子还真是大了，不开手机，你就不怕你爸找过来？”墨莱莱都不知道怎么说自家小白受好了，沐爸爸那脾气，冷处理一天也许还能有点用，但这都三天过去了还打不通电话，九成九是要暴走了。
　　“来了又能怎么样？我不住在学校，最近也没去学校，我家的地址他也不知道。”沐川又琢磨了一下，一边摇头一边说道：“他这么要面子的人，肯定不会去系办问我的联系方式的，就算去了，系办也没有我现在的住址。”
　　“毕业晚会你不去演出了？你爸可以守株待兔啊！”墨莱莱毫不客气地丢给沐川一对卫生球，“笨不死你的。”
　　“嗷！这可怎么办啊，我把这码事给忘了！”在家待了两天就把自己有节目的事情忘到脑后去了，沐川暗道自己老了，记忆里居然衰退成这个样子。
　　“尼玛啊，老子都跟你说了小声点，这是公共场合。”墨莱莱抑制着咆哮的冲动压低嗓门吼道。
　　“我最近情绪比较激动，你要理解我。”沐川摆出一脸无辜相，不过这一招墨莱莱早就免疫了。
　　墨莱莱抱着胳膊低头想了一会，神情有些别扭地建议道：“那个……怎么和家里斗争这事，其实你可以去问问肖睿和施雨泽……”
　　沐川瞪圆了眼睛张大了嘴，他没听错吧，墨莱莱居然让自己去找肖睿和施雨泽！她不是看那两个人超级不顺眼的吗？成天一口一个“小贱受”“人渣”的叫着，今儿怎么改称呼大名了？
　　“你确定？这个提议从你嘴里说出来还真有点不可思议。”
　　“老子还不是为了你着想！”这回轮到墨莱莱大嗓门了。好在下午咖啡店冷清只有墨莱莱和沐川两个顾客，店员在墨莱莱凶恶的目光和制霸的气场下已经不敢往这边看了。
　　“你说的也有道理，他们两个都已经在家里过了明路了，没准可以给点靠谱的建议。”
　　“至少肖睿他爸在发现自己的儿子是个Gay还抓家在床的时候暴怒程度和你爸不相上下，肖睿的斗争经验很有价值的。”墨莱莱迟疑了一下，补了一句，“虽然我一直觉得学长人很好，可是到了这个时候……”
　　沐川见墨莱莱欲言又止很是为难，也大概猜到了她想说什么。
　　“不管我男朋友是谁，我早晚有跟家里出柜这一天，我从来没想过要靠逸潇来帮我解决这个问题，哪怕是和家里断绝关系了，我也会想办法养活自己的。现在在我身边的人是逸潇，总比没人陪着或者是别的什么人好吧。我活到现在还没见过比慕容逸潇更好的男人。”沐川笑了笑，拍了拍墨莱莱的肩膀。
　　“也是。不过你也别太要强了，该依靠老公的时候就去依靠，别什么都一个人死撑着。你那头疼胃疼的毛病调养了几个月刚见起色，别一折腾又闹起来。”墨莱莱觉得自己就是当妈的命，一天到晚操不完的心。
　　“知道了。”沐川撅起嘴抱怨道，“逸潇天天弄各种药膳给我吃，不就是前几天头疼了一下嘛，瞧把他紧张的，心理素质真差。”
　　“在老子眼前秀你妹的恩爱，得便宜卖乖！”墨帝王很想拍对面那人一巴掌，不带在单身人士面前这么得瑟的。
　　沐川嘿嘿一笑调侃道：“墨帝王不需要男人嘛。”
　　“……是，我只需要小受，你就从了我吧，小人（）妻。”墨莱莱满脸“淫”笑伸出爪子去捏沐川的脸，要是沐川有胸，估计墨帝王就直接袭胸了。
　　“我错了还不成嘛，别捏我！”沐川从座位上蹦出来躲开墨莱莱的魔爪赶忙告饶。
　　“切，有嬉皮笑脸的功夫，还不如去想想填你以前的坑什么的，你这个要和家里断绝关系的人难道不需要钱吗？”
　　“说的是哦……可是没灵感写不来……”一想到未来的生计问题沐川又开始发愁了。自己物质需求低是低，可总还要交学费交房租吃饭穿衣啊。以前日子能过的稍微滋润一点是因为学费房租都不用自己掏，家里还给生活费，加上自己赚的外块，每年假期还能出去旅旅游。一旦跟老爹闹崩了，自己可就真变成赤贫阶级了。
　　“少来这套，你就是懒，就你平时想到的桥段都够再填好几个坑了。”墨莱莱才不信沐川的鬼话，不过还是心软说了一句：“我的工作已经签了，就在N市，会计师事务所的活。等下半年再把注会考下来，工资少不了。如果你觉得花你老公的钱会过意不去，我养你也没问题，反正咱俩也没分过彼此。”
　　“墨~人家爱死你了！”沐川调皮地送去一个飞吻，却换来墨莱莱嫌恶的表情。
　　“老子还想多活几年，不想被学长直接秒杀。”
　　“其实我倒不是觉得花逸潇的钱就怎么样……可是……自从我们在一起，我没少给他找麻烦。你看他以前什么时候管过司棋这样的闲事啊……就说是报恩吧，也……”
　　“你就是想太多，他是你老公，你有事情他不管要他干什么。就好像你成天被他养着什么都不替他做似的。你的那些人渣前男友我不敢说，但你要把慕容逸潇叫来问问他你为他做过什么，他保证能说出来一大堆你自己都没注意到的。”
　　“刚才也不知道是谁担心他靠不住来着……”沐川再一次辶耍眼下的情形好诡异啊……
　　“一码算一码……”墨莱莱被噎了一下，话锋一转扯出了另一个话题，“司棋发的那个照片帖子并没有达到她想要的效果，反而好多人骂她标题党。照片里面你和慕容逸潇看着一个比一个正派，绝对的革命好战友，根本没有群众们语气的耳鬓厮磨甚至亲吻一类的。斑竹已经把那个帖子删了，还把那个账号以恶意灌水诽谤同学的罪名给封IP了。”
　　“群众的眼睛是雪亮的啊。”沐川感动道。
　　“雪亮个屁！”墨莱莱一边端起咖啡杯淑女一般优雅地搅拌着咖啡，嘴里一边冒出极违和的话语，“群众是被题目忽悠了，对激情指数预期太高，近来发现一点激情都没有所以才愤怒。就好比你弄了个文题目是N21高HS（）M，结果人家点进来发现你是用文言文写的而且比清水还清水，恋爱都谈得很朦胧，不骂死你才怪呢。”
　　“我不写肉文……”擦！这是什么狗屁比喻……不过不得不说……很贴切……
　　“啧啧，司棋妹纸还是道行太浅，待朕回来给她上一课。”
　　沐川就知道墨莱莱也不会让司棋好过，可慕容逸潇那边把王振从号子里弄出来的事情自己都不管了，墨莱莱还能干什么更过分的，索性也不插嘴了，也趁这个机会好好改改自己动不动就“圣母”一下的破毛病。
　　“等到暑假要录《残阳晚照》的第三期，兰萱这个角色要换人，你说到时候找个什么理由好呢？其实我还是觉得司棋的声音很适合配兰萱，现在临阵换将都不知道去哪找人了。”
　　“什么临阵换将，就那么几句台词，她充其量也就算个卒子，还是没过河的。”墨莱莱不屑，“不就是羞涩LOLI音吗？朕给你去找。实在找不到，朕给你伪！”
　　“你要用变声器？”御姐帝王攻要去伪羞涩LOLI音，沐川被吓到了。这尼玛太颠覆世界观了啊！
　　“用什么变声器，朕会的东西多着呢，不用变声器一样效果一流。”墨莱莱十万分得瑟地抬起下巴瞄着沐川。
　　“那你不早说，害我当初调（）教司棋戏感调（）教了那么久……”沐川还是不太信。
　　“非本色出演很累的好吧，要不是台词少，打死我都不干！要跟苏清河万归舟似的整段整段的词儿，戏没配完朕就得挂。”墨莱莱回了沐川一个“你真傻”的眼神，“当初你非说要用司棋，我也觉得人家妹子救过你一次又喜欢广播剧，如果她想参与进来我们带她一个不算什么，可今非昔比啊。再说了，我不是说了先去找别人，找不到再自己上吗？”
　　“好吧，那就这样吧……”沐川端起杯子把已经有些凉了的红茶灌了下去，道：“走吧，我要回去找施雨泽和肖睿商讨对策，然后开手机等着我爸的电话……”
　　“阿弥陀佛，无量天尊，上帝保佑你……”墨莱莱在沐川胸前比划了一个十字。
　　沐川：“……”o(s□t)o
　　


☆、第六章  我们的未来（三）

　　想当初墨莱莱没进网配圈之前，或者说没怎么在网上混之前，尽管霸气，但也是个下限极高道德情操高尚、五讲四美三热爱的祖国花朵。可俗话说得好“一入网配深似海，从此节操是路人”，身边有沐川这么一个防低血薄的队友，墨莱莱不得不把MT主治疗外带DPS一把抓。几年下来，墨帝王要是想在网上阴个圈子里的人，还真不是太难的事。只不过墨莱莱向来很有原则，不会去害人，从来都是防守反击而已。司棋这次，算是踩到墨帝王的死穴了。
　　不过是配个兰萱而已，在群星云集的《残阳晚照》里，司棋表现得再超越自我也很难得到粉丝们的特别关注。于是乎，墨莱莱根本没打算去YS这样的地方揭发司棋，她也知道就算司棋在网配圈的名声再臭当事人也不会怎么在乎，所以，N大的BBS才是主战场。
　　慕容逸潇照例在实验室里上着网等待仪器里的反应结束。往日就算板着扑克脸也一样是双目有神容光焕发的慕容逸潇此刻脸上满是疲惫。
　　昨晚沐川刚打开手机，沐爸爸的电话就顶了进来，想是这几天在一直不停地往这边打。还没酝酿好情绪编好说辞的沐川被沐爸爸的咆哮喊蒙了。在沐爸爸眼里，儿子从来只能按照自己设定的路线走，考研读博将来留在大学里当老师，娶一个官二代，这样家里就可以名利双收了――既占着大学教授这种高知的清高名声，又得着权力带来的实惠，再完美不过了。在沐爸爸的算盘里，唯一没有的，就是沐川自己的意愿。
　　一向十分隐忍的沐川在老爸的谩骂咆哮声中爆发了。什么大好前程，什么光明的未来，全都是放屁！我根本不想学书法，不想学化学，更不想上化学的研究生！你有什么资格决定我一辈子该怎么过！你要是觉得你给了我一条命我就必须当你的棋子当你实现你自己梦想的工具，那你过来杀了我好了！
　　慕容逸潇回家的时候正碰上吵得激烈的沐川，听到那句“杀了我好了”的时候心里猛地一抽，像被捅了一刀似的疼。赶忙冲上去抢过沐川的电话挂掉关机，看着老婆哭成泪人一样在自己怀里晕过去，差点直接打120。整个晚上沐川都在做噩梦，比当初住在慕容家大宅那几天睡得还不安稳。慕容逸潇搂着人哄了一宿才让沐川进入了深度睡眠，自己则是一宿没睡，实验也拖到了下午，看着沐川醒过来安顿好了嘱咐好了才过来。临了还把沐川的手机收走了。
　　所谓事缓则圆，尤其是遇上沐爸爸这样的，更是急不来。慕容逸潇原本计划得好好的，等自己过两年正式接掌了慕容家，沐川研究生也毕业了，再慢慢和沐爸爸摊牌。说到底，沐爸爸不过就是要面子，恨不得自家儿子处处比人强。慕容逸潇自觉沐爸爸想要的自己都能做到，除了不能变成女人这一点，可以慕容家的财权，让沐爸爸忽视性别问题也不是不可能，只要徐徐图之，都是有希望的。但这一切都被司棋那个蠢货毁掉了。
　　怒火中烧的慕容逸潇黑着一张脸坐在自己专属的实验室里，外面的同学见他这个样子都不敢靠近，生怕闯入狮王的地盘会落得尸骨无存的下场。
　　“诶，你听说没，咱们化院出了个奇葩女。”
　　“谁啊？怎么奇葩了？”
　　“据说叫司棋，是大一的，那个女生原来有个指腹为婚的未婚夫，到咱们学校念书后遇到了一个富二代……”
　　“哦哦，这是我知道，你说的是BBS上昨天新出来的那个现场直播吧。说那个女生为了追富二代，装可怜演戏让富二代觉得未婚夫家暴自己，富二代心肠好就利用关系把那个女生的未婚夫给拘留了。后来那个女生又弄出好多未婚夫犯法的证据，直接把人给送进号子里去了。是这回事吧？”
　　“可不是。司棋就是仗着人家可怜他，弄了点假证据忽悠了下，借着人家富二代的关系把自己未婚夫害了，谁知道她未婚夫是不是真的干了那么多坏事啊。年纪轻轻判了个三五年的，这辈子算是毁了。”
　　“你怎么说那个贱女人是咱们化院的呢？那个直播贴子可没点名啊，都没说是咱们N大的。”
　　“不是咱们学校的人发咱们学校BBS有什么意义啊。说明当事人一准是咱们学校的。我今天上午去帮李教授代课的时候听学生们说的，说帖子里那个女生的性格和经历，和大一的一个叫司棋的女生一模一样。那女生就是看上去性格内向胆小，还有个一起跟到N市来的未婚夫的。我听学生们说，八成就是她。”
　　慕容逸潇听着实验室门外同学的交谈，眉梢微微一挑。这种似是而非的东西往往比点名效果更好。你不说是谁，大众们本着好奇和八卦的心理反而会对原型更加有兴趣。些微暗示和引导，就可以把正确答案不公开地推到人们面前。
　　八成是墨莱莱的手笔。慕容逸潇想着，打开了BBS，一个名为“女潘康龈欢代全攻略”的帖子闪着血红的高亮大标题挂在顶楼，看那个点击量和回帖数，慕容逸潇都要以为全校师生都看过一遍了。
　　N大的BBS毕竟不是猫扑天涯一类的地方，帖子的名字自然不能弄得很黄很暴力，但这个名字最初还是吸引了不少人来看。帖子里的女主角表面上纯洁无害小绵羊一只，背地里心如蛇蝎手段阴狠；富二代男配是标准的高富帅，而且学识出众人品一流还是个海龟；被送进监狱的男主则由王振那个人渣德行变成了一个为了满足未婚妻无尽的物质欲望拼命工作不慎误入歧途的好青年。两个男人一个被女主利用，一个被女主抓住了把柄送进了监狱，情节无比狗血，女主的恶心程度直逼台湾苦情复仇大戏里的反派角色，让人看了就恨不得揪出来揍一顿。
　　故事是昨晚开始连载的，但连载速度之快，足以让沐川这种一个星期都写不出三千字的坑王羞惭到不敢见人。截止到慕容逸潇看帖的时候，故事就差一个大结局了。
　　慕容逸潇仔细看了看帖子里对女主的描写，脸上浮起了一丝清浅的笑意。墨莱莱的文笔比自家老婆也不差多少嘛，这女主一看就是司棋啊。虽然司棋性格内向不太擅长与人交往，存在感也很低，可和她接触过的人看过这个帖子绝对都会联想到司棋。哪怕想不起司棋的名字，也能通过帖子里的描述想起自己遇到过这样一个女生，尤其是相貌的描写更加精准，简直是在给司棋画素描。
　　司棋班上的学生和学生会的一些干部都隐约知道司棋有个男朋友或者是未婚夫。以往问到司棋为什么打那么多工的时候，虽然司棋说的是自己家条件不好，可王振的小店就开在校门口，大家整日里进进出出没少看见司棋和一个男人过从甚密，只是当事人不说谁也不去拆穿罢了。司棋的室友们知道得就更清楚一些，司棋每天和王振打电话她们或多或少都听到过的。那时候就觉得司棋对于钱有一种异乎寻常的执着，而且这个情况还和小店里的男人有关。
　　事情一出来，司棋的室友和班上的同学就议论开了。起初他们也不信，司棋这样的女孩竟然有这么阴险的一面。可帖子里的描述实在是太像司棋了。等到帖子连载到富二代出场，大家恍然大悟了：要不最近司棋总去化学实验楼呢，一准是奔着N大之神慕容逸潇去的。那么热心地参与大四的毕业晚会，还不是因为慕容学长的搭档沐学长有节目，醉翁之意不在酒啊。早有耳闻慕容学长来N大之前就有国外名校的学位了，可不是海龟吗？虽然慕容逸潇行事低调，但大家一直都在传慕容学长是个富二代。往帖子里的故事一靠拢，怎么看怎么说得通啊。一时间，消息从司棋的班上传到整个化院，再从化院传到整个N大，八卦消息长了翅膀一样飞到了N大绝大多数学生的耳朵里。下面插楼跟帖骂女主的人更是不在少数，甚至有人直接在BBS上爆了司棋的名字。不过也不是所有人都认为富二代是慕容逸潇，毕竟慕容大神气场太强也不像是会被利用的人。于是乎，很多人猜测化院另有高人。
　　墨莱莱坐在电脑跟前喝着奶茶对战果也甚是满意。发帖子的ID是新的，IP用的是国外的，学籍号则是从斑竹那里走的后门根本没填就获得发帖权限了。自然，墨帝王还提前把这个故事讲给了斑竹和自己几个铁杆的小弟，说是富二代的女友是自己闺蜜，托自己来发帖子的。一群汉子妹子听了之后无不义愤填膺，回帖曝光司棋的时候也是格外卖力，要不这个事情进展地也没这么顺利。
　　故事的大结局墨莱莱早就想好了，其实就一句话“昨天我男朋友给我打了个电话，说他回心转意了，愿意和我一起到美国读博士，谢谢大家的关注”。研究生毕业本就比本科生早，N大的化院蜚声海内外，每年都有不少出国读博的。这个大结局不仅坐实了故事的真实性，还撇清了慕容逸潇是那个富二代的可能。再说了，故事里从头到尾都没说那个富二代是N大学化学的，大家猜是别的学校的也无所谓。毕竟司棋有过一个多礼拜不上课不回学校住的案底，谁能说得清楚那段时间她人在哪干了什么啊。
　　“啧啧，司棋妹子啊，这才是第一部，故事还远远没完呢。”
　　


☆、第六章  我们的未来（四）

　　墨莱莱的帖子能收获这么好的效果，司棋自己也是功不可没。沐川的手机打不通，又不见沐川人来彩排，司棋以为是事情闹出来之后慕容逸潇仗势欺人把沐川关起来了，几次翘课想去慕容逸潇家里要人都被慕容家的保镖大老远就给拦了。惴惴不安的司棋哪知道BBS上发生了什么，当室友冷不丁问道“你是不是有个未婚夫还坐牢了”的时候，司棋大惊失色，下意识地答了一句“你怎么知道”。等回过味来的时候，室友已经扬长而去。有了当事人的亲口供词，谣言也就不是谣言了。当然这个小插曲墨莱莱和慕容逸潇都不知道。
　　墨莱莱做得漂亮，慕容逸潇这个商场打拼出来的人当然更懂得把握机会。金庸大叔不是给慕容家虚构了一个武林高手慕容复吗？慕容逸潇把慕容复的“以彼之道还施彼身”学了个十足十，当即命人弄了个新的电话号码，给司棋的爸妈发了一条短信，内容跟司棋发给沐爸爸的一个样。为了方便司棋的父母尽快找到重点，慕容逸潇让人直接把一个点名道姓骂司棋的讨论帖地址发了过去。
　　眼看着反应的时间到了，慕容逸潇把注意力转回到了实验上。关掉反应仪器取出加工好的试剂，将其他几种看似普通的试剂注入一个试管中有节奏地震荡着，看着透明的液体慢慢变成蓝色，形成一种剧毒物质，慕容逸潇的脸色出奇柔和。
　　“你找……诶，别进去！”外面传来一声大喊，紧接着慕容逸潇就听到自己实验室的大门被人砸得震山响。不紧不慢地将手中的危险品盖好盖子放回试管架上，慕容逸潇朝门口走了过去，一打开门，没有什么意外地看到了一脸暴怒还夹杂着委屈的司棋。
　　实验室里调配好的试剂有的时候是一个人努力好几天的成果。司棋眼尖地发现慕容逸潇的试验台上正好放着一个盛着蓝色液体的试管，愤怒之下大力推开慕容逸潇冲着试验台就扑了过去，想砸了这些东西泄愤。
　　小姑娘的一下蛮力慕容逸潇自然不放在眼里，稳住身形之后敏捷地迈开长腿，抢在司棋之前把试管架举了起来。身高上的巨大落差让司棋的泄愤之举无法得逞，愈发面红耳赤愤懑难当，狠狠地瞪着慕容逸潇，像是要拿眼刀把慕容逸潇戳成蜂窝煤似的。她的举动倒是把听着动静围过来的学长学姐们吓得够呛。
　　“那是剧……”
　　一个女研究生的话还没说完，就听慕容逸潇冷冰冰地开了口：“这个的原料是十多万一毫升的进口试剂，你赔不起。”
　　几个在BBS 上见过被爆出来的司棋的照片的研究生此刻已经认出来了这个胆大包天要砸实验室的女生是谁，满心满眼都是蔑视与不屑，现在听了慕容逸潇的话更是毫不客气地笑出了声。
　　“我说慕容逸潇，你怎么知道人家赔不起，人家男朋友可是富二代诶。”一个男生“善意”提醒道。
　　“胡说什么啊，你没看最新的连载吗？人家富二代知道真相之后已经痛改前非，决定和前女友复合了，还说俩人要一起出国留学呢。”有人搭台子，就有人跟着上去唱戏。
　　“啊？什么时候更新的？我这就去看！”
　　“我电脑就在隔壁……”
　　一路跑过来不断有人对着自己指指点点小声议论，眼中尽是鄙夷，现在更是当面嘲辱。司棋觉得自己又回到了刚进校的时候，甚至比那时候过得还要惨。周围的同学都瞧不起自己，觉得自己是农村来的家里太穷。老师也不喜欢自己，觉得自己太笨。恍惚间，司棋看到那些带着鄙视眼神的人好像围成了一堵墙，把自己团团围住，无数的嘲笑声海啸一般涌了过来令人窒息。
　　凭什么啊！自己小心翼翼地应付着周围的每一个人，到头来却得到了这样的结局。凭什么啊！唯一对自己好的沐川学长居然还是个同性恋！
　　“慕容逸潇！你这个畜生！你凭什么造谣中伤我！”一切的根源都是眼前这个冷面黑心又有权有势的男人！这个害沐川学长变成另类的男人！
　　“造谣？”为了表现出是个问句，慕容逸潇不得不把第二个字的尾音往上扬了一点。
　　“那个帖子难道不是你写的吗？！”
　　慕容逸潇没理司棋，反而是仔细确定了一下手中的试管有无破损，而后掏出钥匙走向实验室的保险柜，把这个价值好几十万的试管放了进去。
　　“怎么？没话说了吗？默认了吗？！我要告你上法庭！你毁坏了我的名誉，我要告你诽谤！”司棋挥舞着手臂嘶吼着，往日里羞涩腼腆的面容变得狰狞不堪。如果沐川在这，也许都认不出这就是他选出来扮演“兰萱”的人，那个他认为会像兰萱帮助苏清河与万归舟一般帮助自己和慕容逸潇的善良胆小的姑娘。
　　慕容逸潇走回来，从衬衫口袋中拿出一个名片夹，抽了一张放在实验台上，指着对司棋道：“我律师的名片，你最好先和他认识一下，过两天法院的传票送到你手里的时候，他会替我出庭的。”
　　“你什么意思……什么传票……”听着慕容逸潇口风不对，司棋心里浮起一股不好的预感，不禁往后退了两步，像是要避开慕容逸潇的威压。
　　“鉴于你大量泄漏我个人隐私以及捏造事实中伤我的行为，我的律师建议我以侵犯名誉权和诽谤两项罪名起诉你。他给我出示了大量确凿的证据，我决定接受他的提议。”
　　“你胡说，我没做过，这都是你编造的！”司棋脸色变得惨白，一把抓住慕容逸潇白色长袍的袖口歇斯底里地叫唤着，泼妇一般撕扯。
　　抬眼看了下墙上的表，时间也差不多了仪器也关好了，慕容逸潇流畅飘逸的一个转身把白大褂褪了下来。挪步轻松闪开司棋，在围观群众的叫好声中走出了实验室，顺便把实验室的门钥匙递给了一个已经读博了的学姐，“有劳学姐等下帮我锁个门。”
　　“放心，帮我给沐川小弟弟带好。”博士学姐了然一笑，还带着几分调侃的意味，引来周围一阵善意的笑声，独留下司棋一人抓着慕容逸潇的白大褂坐地痛哭。
　　沐川待在家里哪能知道平日里沉闷死板的化学试验室今天这么有乐子，为和家里出柜的事情头疼的他抱着笔记本电脑坐在床上和肖睿、施雨泽谢辞慎以及齐骁开起了YY会议，就如何革命问题展开了激烈而“严肃”的讨论。
　　“不是吧，你说揭了你老底的人是那个上次救了你的妹子？”肖睿被这个消息雷到了，本就显得有些尖的嗓音又高了一个八度，“我说沐沐这不科学啊，怎么能这么短的时间就恩人变仇人了？按说小受都应该很得妹子缘的啊，你也忒不济了吧。”
　　“是啊，你看我周围那妹子多的，200的群都好几个了，九成以上都是妹子。我们学校里哈我的妹子能从宿舍楼排到学校正门口。”施雨泽附和道，顺便得瑟了一下自己庞大的“后宫”，话里话外扎刺扎谢辞慎，也不知道谢辞慎最近是怎么得罪老婆了。
　　“你一个受，有妹子也用不上，浪费资源。”谢辞慎要是不吃这套就不叫谢辞慎了，立刻回了一句话让讨论的内容离会议主题越来越远。
　　“我操！老子又不是太监，怎么就用不上？”相爱相杀相掐架什么的……是谢施组合永恒不变的主题……
　　“怎么着？你还真想用用？”沐川满脸黑线地听到YY那边传来衣料摩擦的声音，好像是谢辞慎在卷袖子。貌似，施雨泽前两天还晒幸福来着，说他的谢学长提前毕业回国和自己住在一个别墅里了。这么说来……谢辞慎就应该在施雨泽旁边吧……
　　“听你这口气我怎么觉得是你想用用？”施雨泽就没在人前跟谢辞慎示弱过，偏偏谢辞慎就喜欢这一口，简直就是个斯德哥尔摩症的重度患者。
　　“我跟你说过我没碰过除你之外的任何人！”
　　“老子也没碰过！”
　　“那沐川是怎么回事！”
　　“他又不是妹子！”
　　“你们够了！”沐川忍不了了，躺着也中枪是闹哪样！都是有家室的人好不好！就不能靠谱一点啊！
　　“我觉得，谢大哥在国外的时候，一叶清风温柔绅士的形象塑造得满好的……”齐骁没见过这一对吵架现场版，对施雨泽的印象还停留在网配大神之一的“温柔小攻儒雅受”一叶清风上，眼下的落差实在太大了点……
　　“所以，有的情侣只适合两地分居。”肖睿不怕死地着补了一句。
　　“那你们俩想不想尝尝两地分居的感觉？”谢辞慎看在沐川是病人的面子上勉强平复了火气，用极富威胁性的口吻问了一句，齐骁和肖睿立刻没声了。
　　笔记本电脑极好的音响设备在此时起了负作用，毫无营养地争吵让沐川刚刚见好的偏头疼有了复发的迹象。恰好赶回来的慕容逸潇没走到卧室门口就听到了他们的话，打开卧室门果不其然见到了老婆可怜巴巴地小脸，那叫一个心疼。
　　拿过麦克风，慕容逸潇一手搂过老婆一边淡淡地说了一句：“再吵就让你们全都分居。”
　　


☆、第六章  我们的未来（五）

　　慕容逸潇的话音儿一落，YY里瞬时清净了，只有谢辞慎强撑着面子假咳了一声，却也没敢真跟这个比自己小的师兄呛火。
　　“逸潇，我炖了只鸡，在火上煨着呢。”老公一出马这些大少爷全都变成小媳妇了，沐川这叫一个自豪啊，搂着慕容逸潇的腰忙不迭地献宝。
　　YY那边齐骁和谢辞慎不约而同地看了各自的小受一眼，惆怅地摇摇头，其意不言自明：你看人家，你什么时候也给我做个饭啊？不求炖鸡，拿电饭锅做个米饭也成啊。哎，人家这才叫娶老婆，我这简直是跟家里供了个祖宗。
　　肖睿和施雨泽难得有觉得自己理亏的时候，倒不是真就不占理，但眼睁着有个光辉伟岸的榜样摆在眼前，强词夺理更掉分，还不如不说。于是，虽然两个小受一个在N市一个在Q市，却也都做了同一个动作――偏过头去错开眼神对老公的怨念视而不见……
　　“一进家就闻见香味了。你这两天不舒服还在家忙什么做饭啊，我来就好。不过，我还真想吃你做的菜了。”慕容逸潇宠溺地亲亲老婆，心里那个甜啊。老婆这么乖巧懂事，真是不知道该怎么疼他好了。
　　“等下我拿鸡汤打底煲个汤，冬天时候人家送的五台山的台蘑还有，和鸡汤一起炖味道最好了。”对上沐川满是期待的大眼睛，慕容逸潇觉得自己这个做饭可真是没白学。
　　鸡汤炖台蘑什么的肖睿和施雨泽不是没吃过，问题是没吃过自家老公做的。自家的老公别说煲汤了，去厨房里找双筷子都能打碎一摞碟子碗。刚刚还有几分惭愧的小受们顿时有了底气，纷纷盯着自家小攻满眼鄙夷地上下打量，看得齐骁和谢辞慎浑身不自在，也只能学老婆们刚才的样子别过头去不肯直视……
　　心情舒缓了的沐川头疼也减轻了一点，见慕容逸潇去做饭了，也跟着出卧室转悠了一圈，把两个儿子抱了进来。
　　“我们继续正题，你们说我到底怎么和我爸斗争好啊。”沐川坐回床上把两只睡眼惺忪的小兔子搂在怀里，从床头柜抽屉里拿出了一个逗猫草，一边撩拨着儿子们的小鼻子一边老佛爷似的开了口。看你们这回还敢不敢胡扯！
　　“怎么办？耗着呗。我当初不就是跟我家老头冷战。他能怎么着啊，又不能真不认我，也不可能打死我，我天天不回家不露面的，老头子坐得住我妈也坐不住。这是持久战。”肖睿这次倒是配合，没扯些有的没的，大概是真怕再把沐川吵急了被慕容逸潇把自己和齐骁两地分居。
　　“小睿这话有道理，毛爷爷说过，要把敌人陷入人民战争的汪洋大海嘛。”齐骁就是个忠犬的命，摊上了肖睿这个比女王受还跋扈三分的妖精只能认了。别管刚才谁对谁错，肖睿一瞪眼，齐骁就心虚，现在找到了机会赶紧给老婆站脚助威，毛爷爷都搬出来了，也不管肖睿这套撒泼耍横放狠的招数沐川用不用的来。
　　“亲，那是你爹不是我爹，你爹不会真不要你，我爹可是真敢和我断绝关系，没准提着菜刀直接杀到N市把我砍了，省得我给老沐家丢人现眼。”沐川的性格更像沐妈妈，善良心软，沐爸爸身上的狠劲儿他是一点都没遗传着。从小到大，每次和老爸对上，不管自己来软的来硬的就没成功过。墨莱莱以前还老说自己是生活在封建专（）制年代的贫雇农，其实自己哪够得上农民那级别，自己完全是奴隶制时代的小奴啊，生死都由不得自己啊。
　　“断绝关系好啊，断绝关系就没人阻碍你和大哥结婚了啊。冲过来砍你什么的你不用怕，以慕容家保镖的实力，派出一个来，来一加强连的你爸也不够瞧的。”有了老公给自己助威，肖睿话说的越来越不走脑子，越来越没有可参考的价值。
　　齐骁听得脸上肌肉直抽筋，心道有这么劝人出主意的吗？你这不是搅局呢吗？人家他爹不要人家了能是什么好结果？
　　齐骁沉吟了一会，想着要劝肖睿说话注意点，却又不敢明着拆老婆的台，只能戳了戳老婆的胳膊捡了个最没营养的茬儿纠正了下：“一个加强连打一个人，堆人海都能给那个人堆死……”
　　施雨泽和谢辞慎听了这话毫不给面子地大笑出声，沐川宓匾允址龆钐咀牌直摇头都不知道说什么了。自己脑子被门挤了吧，居然真的找肖睿来商量正经事！
　　肖睿也意识到自己说的太离谱了，不好意思地咳嗽了两声，“不过我确实就是跟我爸来硬的啊。不回家住，不露面，非公司里的事情不找他，见面说完公事就走人……最后我爸不是妥协了嘛。”
　　“算了算了，咱们两家实际情况相差太多，你那套我要是用了，估计就真跟家里断绝关系了。”一想到这，沐川放下了手里的逗猫草，把两只小兔子抱得更紧了，“虽然我跟我爸喊着断绝关系，可我不想真的弄成那样……他毕竟是我爸……”
　　逸小潇被沐川的逗猫草弄得鼻子痒痒，对那根绿油油的东西非常仇视，现在沐川不弄了，他也总算得了清净。沐小川则不然，正跟那根草玩得带劲儿呢，突然草没了，不由得拱了沐川两下。见老爸没反应，沐小川很是失落，委委屈屈地挤到逸小潇身边蹭了起来。
　　“我和家里的情况跟小睿这个也差不多。”齐骁哄好了老婆，听到沐川这边的叹息声，赶忙说了说自己的斗争经验，“我前面是有女朋友的你知道，还带回家给爸妈看过，一下子说我喜欢男人他们也接受不了。我爸到现在也不赞成我和小睿在一起，只是等着我自己觉得腻了分手，所以才没再多问。不过从上次跟家里冷战我也看出来了，到最后我爸还是要听我的，大不了逼我领养个或者找代孕母亲什么的给他生个孙子继承家业。可他要是真把我逼急了，别说孙子，儿子都没了。”
　　“我的案例你就更没参考性了。”会议气氛逐渐变得严肃起来，施雨泽也开始说正经的了。
　　“我家是名门望族，也算是家大业大，虽然和谢家比不了吧，但是对世家圈子里的事儿还是知道得不少的。说白了，我家一直是在世家的二流梯队里，现在由着我这直接跟谢家这个世家里的世家搭上了关系，他们高兴还来不及呢。虽然一开始因为是同性恋的事情家里也有过反对的声音，我那段日子也不太好过，不过慢慢地也就没人提了，毕竟眼前的利益最重要。倒是现在，他们总担心我和辞慎要是真的分了老死不相往来了会不会得罪谢家。”施雨泽说着苦笑了一声，“我妈都开始改造我了，恨不得给我改造成贤妻良母去相夫教子。不过我将来也确实需要有个儿子来继承家业，儿子的来路和齐骁说的差不多，毕竟我也是独生子。”
　　沐川听着这个也不行那个也不行，越来越郁闷。谢辞慎那边他是不打算问了。谢大少和谁服过软啊？也就是对着慕容逸潇，谢大少还能有几分听劝。当然了，和施雨泽动过手之后，谢大少也是很听老婆话的。可除此之外，谢辞慎的亲爹都不能保证儿子一定买自己的账，谁让儿子拍桌子瞪眼的火爆脾气就是跟自己常年斗争练出来的呢？更别说大世家里有慕容清和方淮这一对魔王级别的“榜样”人物，不就是族谱上多个族长夫人是男人吗？人家慕容家皇族血脉都敢干，谢家怕什么。大世家的好多传统观念早就在方淮入主慕容家的时候被颠覆差不多了。现在又传出来慕容逸潇和沐川的事情，谢辞慎他爹还庆幸儿子找的也是个世家子弟呢，要真弄个白丁回来，谢老头也有的愁。
　　“我觉得吧，你与其和我们这取经，不如好好去和逸潇商量下怎么办。你也别老觉得这个问题要靠你自己解决，这事儿里面本来就有他一半的责任。你这也不能算给他添麻烦。”谢辞慎发表了本次会议的总结陈词，“以我对慕容逸潇的了解，他一定已经在准备甚至着手去化解你父母那边的问题了。说实在的，要不是看在他们是你亲爹亲妈的份上，就凭他们敢嚷嚷要你命这一条，你老公早就大开杀戒了。你真当你老公是个风光霁月阳春白雪的君子啊？没点手段狠心根本挑不起慕容家那一大摊子事儿。”
　　“你说的前半段我觉得还挺有道理的。”沐川一脸黑线盯着谢辞慎马甲旁边一亮一亮的小绿灯，“后半段怎么听怎么觉得你是高级黑，借着机会损我家逸潇。”
　　谢辞慎：“……哎……这年头，好人难当啊……”
　　“沐沐，怎么样？商量出结果了吗？”“慕容逸潇把汤锅放到火上炖着，洗了手回卧室来看老婆。
　　“没有……”沐川苦着一张脸，一手一只顺着小兔子们的毛，那样子要多哀怨有多哀怨。
　　“那就先别想了。”慕容逸潇说转而对YY上的四个人说道，“沐沐偏头疼最近又厉害了，今天说了半天了，我们就先下了，让他多休息一会。”说完也不给四个人叽叽喳喳吵闹的机会，直接关了YY频道，阻绝了四个人的八卦掐架等等无营养的噪音。
　　“对了宝贝，有件事没跟你商量我就替你做主了，说出来你别生气。”慕容逸潇温柔地笑着，有几分讨巧的意味在里面，倒是难得的低姿态。
　　“什么事？”沐川一愣，“要是司棋的事情就别跟我说，省得我听了难受又不想替她说情，左右为难。”
　　“和她没关系。我把你《贵妃醉酒》的演出推了。”
　　“啊？周五就要演了，现在把节目换下去行不行啊？”
　　“我和学生会那边说了，你偏头疼发作医生要求静养半个月，赵教授这边都准假了，他们那边没道理非让你上不可。再说了，你就算不考虑自己的身体，也要考虑和家里的关系吧。既然还是想有个皆大欢喜的解决方案，就先别太刺激你爸。要不然等演出的照片上了N大的主页，你爸还不气疯了。”慕容逸潇坐到沐川身边，把沐小川抱到自己怀里在白白的耳朵上揉了两下，舒服地沐小川眯着眼直哼哼，引得逸小潇拼命瞪“情敌”。
　　“哎……你说的也对……。”沐川往老公身上一靠，心里酸酸涩涩得一阵阵发紧。
　　“别烦心了，有我在，一切都会好的，相信我。”
　　


☆、第六章  我们的未来（六）

　　司棋绝对想不到自己爆慕容逸潇和沐川的八卦能把自己的学业都爆没了。司棋的爸妈冲到学校来抓着司棋哭闹打骂的时候司棋还有心思去骂慕容逸潇用心歹毒居然在父母面前如此抹黑自己，可等教务处主任给她退学通知的时候，司棋的脑子里真叫是一片空白什么都没有了。
　　“为什么……”司棋木木地问了一句，换来了教务主任一个白眼。
　　现在社会风气真是越来越差了，这种表面上羞答答内向得不得了的女孩居然也去给人家当二奶当小三！教务主任愤愤地哼了一声。报纸上总是能见着关于“女大学生当二奶”的报道，原来还觉得N大是颇有历史的名校，正式招进来的学生不该出这种事，谁知偏偏就出了这么一个司棋！还正赶上高考招生的季节！一想到校长黑着的脸和招考办老师应对家长询问时候的尴尬场面，教务处主任的内火越烧越旺。
　　“你这个事情对N大的整体形象造成了极大的损害，比那些打架斗殴的有过之而无不及，开除你还稀奇吗？”主任黑着脸，没好气地回答道。
　　“那都是污蔑！我没干过！”司棋一边哭一边跺脚，司棋的爸爸妈妈则是被相关领导请到另一个房间谈话去了。
　　“犯罪的都说自己清白。这么大的事情，你以为学校会不核实就开除你吗？”教务主任拿着水笔在退学通知上戳了几下，“学校出面找发帖子的同学谈过了，也和另一个当事人谈过了，人家都坦白了学校才做的决定。你知不知道你这个事儿的影响有多坏？最近高校区的学生老师们谁不知道N大出了一个……”话到嘴边咽了回去，教务主任琢磨着自己是个老师，怎么也不能当着“学生”的面说那个词，想想都觉得脏。
　　“谁？另一个当事人是谁？他说了什么？！”司棋惊住了，这慕容逸潇还要不要脸了，居然真的跑来对质？难道学校也知道他和沐川学长同性恋的事情了？学校居然可以包容同性恋！
　　“你装什么傻啊，你插足齐骁和他未婚妻的事情现在还有谁不知道吗？”
　　齐骁？司棋听到这个名字第一时间没想起来这人是谁，随即恍然大悟，不就是自己救学长那天赶来的那个男人吗？怎么是他？这到底怎么回事！
　　司棋一脸了然又眉头深锁的表情让教务主任误会了，以为这孩子已经认了。
　　说起来这事轮不到齐骁出马，现在N市的公子里面除了肖睿就是齐骁了，两人都是官商通吃的人物，用来对付司棋太大材小用了。慕容逸潇本来是把活儿丢给肖睿让他去找个人出来当被司棋插足的对象的，可肖睿的八卦心理太强了，愣是亲自出马还男扮女装，和齐骁一起演了出情景喜剧，算是把司棋这事给坐实了。
　　能到N大当校长的人，怎么也不会是只读书不懂世事的老学究。齐大公子一出马，别管身边那个艳丽高挑的女人是不是真的是齐家未来的儿媳妇，这事也必须是真的了。更何况外面的传言真的是越来越难听，校长也想不到BBS上一个帖子居然能在短时间内传的那么广，为了N大的声誉，也必须严肃处理。至于流言几分真几分假……有齐骁在，那就是十分真！事情一定下来，回家卸了妆的肖睿抱着肚子在床上笑了十分钟，还不停口地夸着校长那个老头子识时务。
　　无法继续学业，却要恢复和王振的婚约，本来一片光明的未来瞬间变做漫无边际的阴霾，司棋眼前一黑，晕了过去。
　　慕容逸潇安置好兔子们洗了澡回到卧室的时候，正看着穿着一身奶白色真丝寝衣的沐川弓着腰在衣柜前翻着什么东西。修长细腻的小腿在橘黄色的灯光下莹润得就像一颗珍珠，秀气的脚踝之下是赤（）裸的双足。
　　无论什么季节光着脚，哪怕是踩在木地板上，也是会着凉的。慕容逸潇不由蹙了一下眉，走上前去勾住老婆韧性极佳的腰身，俯□去在沐川耳边柔声道：“找什么呢，光着脚，也不怕凉着。”
　　暖烘烘的热气扑在耳畔，沐川的脸颊上浮起了红晕，可声音里还是带了几分焦急：“你给我买的那几双珊瑚绒袜子哪去了？我明明记得换季的时候我把它们收在这个抽屉里了，怎么不见了？”
　　“找那些做什么？”慕容逸潇不喜欢沐川睡觉穿得太严实，倒不是为了方便自己吃豆腐，而是不想老婆还像以前一样没有安全感。
　　“我……我脚凉……”沐川没说谎，可这个季节说脚凉总是不正常的，话一出口就显得中气不足。
　　慕容逸潇眉梢一挑，直接把人打横抱了起来，把沐川吓了一跳，下意识地勾上老公的脖子，等抱稳了之后嗔怒地瞪了慕容逸潇一眼，道：“干什么啊，放我下来，我又不是个妹子，搞什么公主抱啊。”
　　慕容逸潇没搭理，抱着老婆走了两步来到双人床沐川那一侧把人放下，蹲□双手在那双白皙的裸足摩挲着，略有些不满地说：“脚冷还不穿鞋满处跑，最近你有没有按时吃药啊，不是背着我把药倒掉了吧？好端端的怎么会有这种疑似缺血的毛病？”
　　“我当然有好好吃药，就是今天突然觉得脚凉而已。”沐川小小炸了下毛蹬了蹬腿，老公怎么可以怀疑自己！
　　“我前两天收衣服的时候把那个袜子拿到下面的抽屉去了，原想着你穿不上的。”慕容逸潇笑着在老婆的小腿上吻了一下以作安抚，手掌覆上圆润的膝盖轻轻揉着，“我发现你最近脾气越来越差了，以前温柔体贴得不得了，现在不过问你句话就生气。”
　　慕容逸潇嘴上这么说着，可以点介意的意思都没有，反而还很开心似的站起身坐到沐川身边搂着老婆时不时吻上两下。
　　“我就是这脾气，原形毕露了还不行，你是嫌弃还是怎么着？”知道老公不是认真的，沐川愈发拿着腔调装女王。施雨泽和肖睿说过什么来着？小攻都是犯贱的，天天好吃好喝伺候着时间长了他们就会觉得家里这个太安分不需要重视，然后就会放心大胆地在外面找小野猫。所以说，就算是人（）妻受，也要时不时女王一把。r(st)q
　　眼见着慕容逸潇脸上笑意更深，沐川心道那两个不靠谱的人原来说的还是有些道理的，自家老公也好这口啊。
　　“怎么会嫌弃，你发小脾气的样子很可爱，我喜欢。”
　　“俗套，我又不是小言女主，这话对我没用。”老佛爷表示不买账。
　　“那还要怎么说？我就是喜欢啊。”慕容逸潇一边说着一边走到抽提前给老婆拿袜子，特地选了一双奶白色的和寝衣搭配着，宠溺地伺候着自家老佛爷穿袜子。
　　慕容逸潇从来不说什么虚头巴脑的东西，就连甜言蜜语都选最实在朴素的讲，沐川听着反而受用，满意地提了提穿了袜子变暖和了的脚。
　　“你是不是心里不舒服。心里不舒服没有安全感，才会觉得脚冷，想要穿着袜子睡，就像以前一样……”该闹的也闹完了，慕容逸潇淡去了笑容问道
　　旖旎温馨的气氛一扫而空，沐川愣了一下，低着头没说话。
　　依旧是坐过来把人搂住，慕容逸潇半是哄人半是劝解道：“你觉得司棋的事情我做的有点过了是不是？觉得我实在仗势欺人以强凌弱？”
　　一句话戳到了沐川的心窝子里，沐川抬眼瞄了老公一下，见对方并不是生气伤心的样子，便点了点头。明明知道老公这么做是为了给自己出气，可是闹到这个份上，自己反而有点接受不了了。
　　“我以前就和你说过，易地而处，如果司棋真把我们的事情捅出去，哪怕我可以压住学校不对我们怎么样，周围的同学怎么看你？或许你觉得化院Gay多大家都习惯了，可其他院系的学生呢？外校的学生呢？毕竟不是所有人都能接受同性恋的。我给司棋的，是她应得的结局。哪怕是王振的事情上，如果没有我们，她就是要嫁给王振的，现在只是让她的生活走回原来的轨道而已。这是其一。”
　　“可是……”沐川想了下，还是把话咽了回去，说好不过问的……圣人说过，以德报怨，何以报德，所以圣母的毛病一定要改……
　　“沐沐，等我们正是订婚了，你就算是慕容家的另一个少主了。司棋不过是一个在普通不过的人，如果她挑衅你都不被惩罚，那将来那些世家圈子里的人怎么会尊重你？就说是杀鸡给猴看，司棋连那只鸡的分量都算不上……”慕容逸潇眼中闪过一丝厌恶与不屑，“我不希望将来那些势利的眼神伤害到你，所以……我会把一些威胁清除掉。但是，还是有很多事情要你自己去面对……我知道你不喜欢……”
　　“我喜欢你。”沐川打断了老公的话，明明是劝自己，可慕容逸潇越说越自责，让人听着心疼。
　　“呃？”慕容逸潇脸上少见地露出了错愕的表情。
　　“我喜欢你，所以我会努力去适应你生活的那个圈子，承担起将要属于我的责任。就像你处处替我考虑一样，我会努力的。”浅浅的甜笑绽放在沐川清秀的五官上，慕容逸潇沉默了半晌，把人紧紧全在怀里。
　　“我信任你，也信任你做出的决定，只是你需要给我时间，让我慢慢消化……毕竟我……”
　　“我懂……我爱你……”
　　


☆、第六章  我们的未来（七）

　　早上九点，慕容逸潇并未如往常一般早早赶到实验室去，而是搂着老婆睡懒觉。
　　初夏明媚的阳光被卧室里厚重的帘幕一挡，只余下几缕，朦朦胧胧地透过来，带着几分并不过分热情的温度，轻纱一般铺洒在身上，直叫人觉得更加慵懒。
　　沐川也没睡醒，被慕容逸潇揽在怀里。安静淡然的睡相使清秀的面容更多了几分宁和。论说起来沐川的长相不算出挑，可偏生让人看了觉得舒服，落在慕容逸潇眼里更是越看越觉得好看。
　　双人的薄被只是横在两人腰间，慕容逸潇微微蜷起的长腿轻轻抵着沐川的。本来套在沐川脚上的珊瑚绒袜子不知什么时候被慕容逸潇悄悄除去了，白皙圆润的脚趾触碰着慕容逸潇的脚面，不时随着主人微笑的挪动摩挲几下，好像一种无声的挑逗。
　　突然间，一段古朴典雅却又激昂的旋律在静谧的卧室中回荡起来，大开大合的曲调瞬间营造出了一种雄浑壮阔的意境，好像站在山巅迎风而立，澎湃清风尽入袍袖之中，其中的情感难以言述。
　　睡得正香的慕容逸潇蹙了下眉，伸出一只手向身后的床头柜上摸去。这曲子是他的手机铃声，录的是自己弹奏的《广陵散》的□部分。拿自己弹得曲子当铃声还真不是慕容逸潇自恋，这是沐川挑的。沐川对于老公在古琴上的造诣崇拜得五体投地，要不是慕容逸潇太忙，古琴留在慕容家大宅没带来，沐川一定天天磨着老公弹给自己听。
　　“喂？”按下通话键，慕容逸潇用有些沙哑的嗓音应了一声，随即轻轻起身蹑手蹑脚地往屋外走去。
　　身边骤然冷了下来，沐川也感觉到一丝不适，不过却像是习惯了，直接抓过慕容逸潇的枕头抱到怀里，拥着上面的余温，这才安稳下来继续好梦。看着这一幕，慕容逸潇的嘴角微微上扬了一下。
　　走到屋外关好门，慕容逸潇在门口站了一会，并没有出声，只是脸色愈发凝重。最后只说了一句“知道了”就把电话给挂了。
　　轻轻打开门，从门后面的衣钩上取下和沐川同款的奶白色真丝寝衣披上，慕容逸潇走到客厅的沙发旁坐了，闭着眼睛不知道在想些什么。
　　过了一会，慕容逸潇睁开眼睛，拿起手机开始发短信。被调到了震动状态的手机震过几次之后，他长出了一口气回到卧室，含着浅笑在爱人柔韧的身段上打量了几眼，俯□去吻上了沐川小巧可爱的耳垂儿。
　　“唔……别闹……”耳际传来的酥麻让沐川不满地动了几下，略有些沙哑的嗓音堪堪吐出一个表示抗议的词儿，胸前的敏感就被那双熟悉的手袭击了。
　　“你干什么啊……一大早的……我要再睡会儿……”不情愿地睁开惺忪的睡眼，沐川没好气地瞪了作怪的老公一眼。这一瞪落在慕容逸潇眼里却是媚气十足，忍不住凑到老婆的唇上索要了一个缠绵的早安吻。
　　总算被慕容逸潇放开的沐川懒洋洋地将双臂挂在老公的脖子上，眯着眼睛问道：“怎么了？非要把我叫起来。总不能是你的手机把你吵起来了你也不让我好好睡吧。”
　　“如果是呢？”慕容逸潇戏谑一笑，等着老婆的答案。
　　沐川借着慕容逸潇的劲儿坐起身，头靠在老公的颈间醒着盹，慢吞吞地嘀咕了一句：“越来越没正行了。”说罢还在老公的脸颊上吻了一下，淡淡笑了起来。
　　“宝贝儿起床吧，我们今天要赶回Y市去。”老婆的举动让慕容逸潇心里的甜蜜溢得满满的，恨不能把这个心尖子揉到自己骨髓里去，可到底还要办正事，打情骂俏什么的，以后机会多的是。
　　“诶？出什么事了？”残存的一点困意瞬间一扫而空，沐川打了个激灵，不可避免地想到了自家活阎王一般的老爹，紧接着左半边脑袋就开始一跳一跳地微微发疼。
　　“别急，没什么事，就是咱爸被人欺负了，咱们要赶回去给咱爸出头，顺便……”慕容逸潇存了半句话在嘴里，玩味地看着沐川瞪得大大的眼睛，待沐川有些不耐烦了才把话吐出来，“顺便把咱俩的事彻底过了明路。”
　　“这到底什么情况？我爸怎么了？”慕容逸潇说‘咱爸被人欺负了’，那必须不是慕容清或者方淮被欺负了。且不说慕容清和方淮出了事轮不轮得到慕容逸潇出手去管，就是用脚趾想都知道，没人有那么大本事能欺负到那两个人头上去，出事的只能是沐爸爸。
　　“不是什么大事，你爸他们学院有人搞学术造假，拿了你爸的研究成果去申请国家奖金评职称，事情做得漏了风让你爸知道了，可是气得够呛。”慕容逸潇一面轻描淡写地用轻松的口吻说着，一面观察着老婆的神色，生怕老婆着急上火。
　　“那我爸现在怎么样了？”别人不了解沐爸爸沐川还能不知道吗？自己老爸最是要强要面子，这种事对沐爸爸的打击绝对不下于儿子是个同性恋。枉费沐爸爸在学院混了那么多年，总说自己在学校里有威信有面子不下于院长，到头来赶上这么个事，吃了大亏不说，面子里子全掉没了。
　　“没什么大事……”
　　“没什么大事你的人能一大早巴巴地给你来电话？”沐川要是心思活络起来，慕容逸潇也未必能把他瞒死了。这下不用慕容逸潇催，沐川自己就麻利地穿衣服洗漱，好像被人吹了紧急集合似的。
　　“真没什么大事，不过你爸也有点年纪了，这一生气血压有点高，现在在我爸他们医院养着呢。这是今早8点多出的事，你爸一安顿好，我爸就让人来电话了。你大可放心，有我爸坐镇，你爸一定不会有事的。”慕容逸潇看老婆着急，也跟着加加紧速度换起衣服来。可自己这一大长串话说完却得不到老婆一点反应，甚至卫生间里一点动静都没有。慕容逸潇心下一凉，两步窜上去拉开卫生间的门，果不其然就见沐川双臂撑在水池上抖动着，闭着眼睛死死咬着自己的嘴唇，捏在池壁上的指节都发白了。
　　“沐沐……”
　　“如果不是因为我出柜在先，我爸肯定不会这么容易就进医院……我……”
　　话没说完就觉得身下一冷，紧接着一声脆响，臀上传来火辣辣地刺痛。沐川倏地睁大了眼睛，不可置信地扭头看向一脸阴沉的慕容逸潇。这个男人说过好几次“再不听话就打屁股了”，可他何尝舍得动自己一根手指头，这次居然真的打了……
　　“我和你说过不要总是自怨自艾，你父亲的脾气你比我了解，哪怕没有你的事，他被人抢了学术成果也会被气进医院。现在我们要做的事帮咱爸把事情解决了，同时把我们的事情也处理好，不是在这想这些有的没的！”几乎是用吼出来，慕容逸潇脸上显现出了极少见的怒火，毫不掩饰地，就像一头暴怒的狮子。
　　“我……”
　　“沐沐……”慕容逸潇的眼神骤然间黯淡了下去，顿了顿才有些挣扎地问出口，“刚才那一瞬间，你敢说你没想过分手吗？”
　　仿佛被一道雷击中，沐川瞠目结舌站在原地不知道该如何作答。是的，有那么一瞬间，他觉得自己很不孝，觉得父亲会生病都是自己的错，也许自己不该这么自私执意要和男人在一起。可也仅仅是一瞬间，沐川不敢想没了慕容逸潇自己该怎么过。
　　顾不上提裤子，转身扑进老公怀里，“我就想了那么一下下，但我根本没有考虑过分手什么的，你别伤心好不好，我爱瞎想你又不是不知道……你要是生气的话就继续打我好了。”沐川着急忙慌地解释道，见老公低着头一点反应都没有，急得直把老公的手往自己臀上搭。
　　“以后想什么也不许想这个知道吗……”慕容逸潇把人紧紧圈在怀里，语调强硬地就像是在下命令。
　　“嗯，不会再想了。”沐川双手绕到慕容逸潇的背上一下一下顺着。
　　轻轻抚上已经迅速红肿起来的指痕，慕容逸潇拿捏着力道按揉着，又是后悔又是心疼，“疼吗？对不起，我不该……”
　　“是我不好……”沐川自知理亏，真是没为这事念老公的不好，虽然确实是挺疼的，但也就是刚挨上的时候疼，沐川扭着脖子向后看看，除了有点红，现在还真不觉得什么了。
　　慕容逸潇蹲□，仔细检查了下，确定自己没一时冲动真把老婆打坏了，才帮老婆把内裤穿好，心疼地亲吻着沐川的面颊脖颈，愧悔地呢喃着：“不管怎么样，我都不该动手的，我怎么能打你，我怎么能干出这种事……明明你也很伤心的……”
　　“别这样逸潇，你这样不是让我更自责吗……我要是真钻了牛角尖说出来要和你分手这种话，你会比我疼一万倍的，是你打醒了我……”忽然间些许湿冷从颈侧传来，沐川的动作一下子僵住了，有些惊恐地瞪大了眼睛，抱着慕容逸潇一句话都说不出来。
　　“对不起……”不知过了多久，慕容逸潇稳定了情绪站直了身体，脸上似乎很难找到刚刚落泪的痕迹，只是神情依旧是有些痛苦。
　　“你别这样，我不习惯你这么……”脆弱……在沐川看来，这一巴掌更像是情人间的一点小情趣，和家暴之类的根本扯不上边，可在老公眼里，这种类似于“打老婆”的行为，实在是太颠覆他从小到大所接受的教育了。
　　俯身在沐川唇上轻轻一吻，慕容逸潇深吸了一口气笑了笑，“没有下次了，否则你就甩了我好了。”
　　“啪”话音儿一落，一声同样的脆响从自己身后传来，随之而来的是一阵轻微到可以忽略不计的酥麻，慕容逸潇彻底愣住了。
　　“你随便说分手的话也是要挨打的哦。”沐川眨眨眼睛，学着牛仔片里吹枪的动作吹了吹自己的手，“这下扯平了。”
　　“你啊……”慕容逸潇无奈而宠溺地笑了笑，“真不知道该怎么爱你好了。”
　　“哎呀，都快十点了，快点穿衣服走啊，开到Y市怎么也要四个多小时吧，午饭八成是要耽误了。你赶紧收拾东西，我估计我们这一去要待几天呢，你肯定请好假了对吧。”沐川冷不丁抬头看到了卫生间墙上的装饰防水钟，一下子又着急了起来。感谢慕容逸潇守时的优良品质，家里的每一个房间里都有表。
　　“嗯，已经跟赵教授说过了。”慕容逸潇点点头。
　　“呃……”沐川动作一滞，“我爸生病你也要请假……赵教授会不会觉得……”
　　“他知道，我和他说过了……”慕容逸潇眼眸中的自信又回来了，熠熠有神。
　　“啊？！”
　　“你都说了他是化学老妖，他只管我们出成绩，至于他最得意的两个弟子是不是同性恋，他才管不着呢。我跟你说，他当时的第一反应是咱俩的孩子一定是化学天才，后来才琢磨到咱俩生不出。”说到这，慕容逸潇不禁莞尔。
　　“……这尼玛是个怎样的世界啊……”沐川甩甩头，“不说这个了，我赶紧去炒两个菜放到保温盒里带着，我才不要吃高速服务区的饭呢，难吃死了，比我做的差远了。”
　　“那我去收拾两件衣服，顺便把笔记本电脑什么的装包。”
　　“嗯嗯，我们俩都快一点。”
　　“好。”目送着沐川跳脱的背影往厨房那边迅速移动过去，慕容逸潇打开了卧室里厚重的窗帘。耀眼的日光照射进来，让慕容逸潇不由得微微眯起眼眸。
　　“有老婆的感觉真好呢……”
　　作者有话要说：我究竟是怎么写出来的这一章啊……神经错乱的某雅幽灵般飘过……
　　周末太忙了，码字的时候各种诡异状况发生，再加上本章内容会刺激某人，所以...某雅觉得自己错乱了...大家别在意...


☆、第六章  我们的未来（八）

　　既然不是出去个把小时就能回来的，两人自然要把小兔子们带上。也不知道两只小兔子昨晚都干了什么，上午十点多了居然还在睡，换做平时早该醒了才对。两只养尊处优惯了的兔子乍一离开温暖舒适的小窝还是有些不适应，在慕容逸潇把它们装进笼子里的时候，兔子们都蹬了蹬腿表示不满。
　　沐川的反射弧真不是一般的长，都坐到车上了才想起刚才被老公拍的那一下有多羞人。一边想着慕容逸潇居然敢吼自己跟自己动手了心里不爽，一边又为自己的胡思乱想内疚，自我矛盾了半天愈发纠结，索性彻底不想了。扭着身子够到后座上打开笼子把已经有些醒了的逸小潇拎出来，沐川无奈地瞥了一眼睡得死猪一般的沐小川道：“最近这货越吃越多，还贼爱睡觉，我都怀疑它是不是有了。”
　　慕容逸潇听了这话一下没Hold住笑了出来，道：“沐沐，它是公的。”
　　“就因为我知道它是公的我才说‘我怀疑’，它要是母的我就直接说‘它怀孕了’。”沐川顺着逸小潇养得油光水滑的黑色皮毛，爱不释手，“啧啧，咱们逸小潇越长越帅了。”
　　“你就偏心逸小潇，我还是觉得沐小川好看，白绒绒的看着就干净乖巧，哪像这只，皮里阳秋、暗藏杀机。”慕容逸潇看着儿子在老婆怀里拱来拱去，居然贴着沐川温软的小腹趴下继续睡，莫名的醋意直冲头顶。
　　“亲爱的，你是在说咱儿子还是在说你自己？”沐川坏笑着睨了老公一眼，“我看咱们大儿子就是照着你的模子长得。”
　　慕容逸潇被老婆一呛，讪讪地摸了摸鼻子，“沐小川也像你，呆到深处自然萌，要不怎么讨我喜欢呢。”
　　“哼。”沐川皱皱鼻子，本来是想借机会拿老公找把乐，结果又让人家找补回来了。这人平时不是不怎么说话的吗，怎么在嘴上就从来没吃过亏啊！亏自己还是写书的呢，想出来的词儿还没他多呢。
　　“沐沐，等到了Y市，我先送你回咱们自己家，我去医院看咱爸，等事情解决了你再去医院，省得和咱爸起冲突。”
　　“咱爸咱爸的，你叫的还挺顺口，我还没正式跟你呢。”
　　“难不成你还想跟别人？”慕容逸潇眉毛一挑，在沐川颈子上坠着慕容家主母白玉戒指的链子上来回瞄了几眼，把沐川都看毛了。
　　“没……没那个意思……老公你那么好，我不跟你跟谁啊……”沐川谄媚地笑着，吊着慕容逸潇一条胳膊猛蹭，活脱一个沐小川。
　　“开车呢，别闹。”慕容逸潇嘴上是这么说着，身子一斜靠过头来在老婆脸蛋上香了一口，玩了个更危险的动作，好像自己不是开车140迈的车飞驰在高速上似的。
　　“你说的咱家，是不是我们家隔壁那房子……”沐川突然想起慕容逸潇说的是“回咱们自己家”而不是回“我们家”，意识到这个家大概就是慕容逸潇说的自己挣钱买的房子。
　　“对呀，装修的时候我没问你的意见，不过风格是我忖度着你的喜好选的，想给你个惊喜。等你进去看了之后，有哪里不喜欢的话，我再叫人改。”慕容逸潇嘴角扬起浅浅的笑容，貌似专注于路况的双眸中满是期待。
　　“诶？我都不知道自己喜欢什么风格哦。”沐川喜欢的东西大多比较简约，色调都是暖色系，能给人温暖安定的感觉。可要说这些东西凑到一起算是个什么风格，还真不好说。
　　“你喜欢的风格就是你的风格，何必要什么名字。”自动挡的车开着就是比较省事，慕容逸潇还能时不时腾出一只手来握着老婆的手轻轻揉捏。
　　“哎，这些东西我现在是没心思去想了，一琢磨着住得离我爸妈那么近我就浑身不得劲儿。”
　　“我一开始买这个房子原来是想自己搬过去住的，好离你更近一点，尤其是在假期。”慕容逸潇蹙了下眉，这一点考虑的是欠妥了。
　　“这个房子不是我们在一起以后你买的吗？难道那时候你还琢磨着假期住到我跟前来在我爸妈眼皮子底下搞地下情？太惊悚了吧！”这要是被抓到，绝对的捉奸捉双啊！咦……不对……不能叫捉奸……沐川的脑子又开始乱转了。
　　“其实……这个房子我上个学期初就定下来了……只是没想到我们发展的那么快，我原来还计划着能在研究生毕业之前跟你告白来着……”慕容逸潇脸上竟浮起一丝浅红，好像妃色的烟霞一般，转瞬即逝。
　　“噗，人算不如天算啊，我也没想到我们能发展的这么快。到现在才几个月啊，感觉跟过了大半辈子似的。”沐川笑了，却没去看慕容逸潇，反而是低下头顺着逸小潇的毛，“回想以前你只是单纯的我的学长的时候，我真是一点也看不出你喜欢我，相反，我还有点怕你呢。”
　　“我是没想好自己该怎么处理这段感情，没做决断之前只好把你和其他同学一视同仁了，省得招来不必要的麻烦。”
　　“也是……”沐川忽然间猛地摇了下头，“又说跑了，真是的……我爸的事你到底打算怎么解决啊……还有，我怎么能放你一个人独自去面对我爸。就我爸那脾气，发起火来可不管你是不是慕容家的大少爷，没准会骂得很难听。”
　　“沐沐，说到底，你爸对于你的婚事你的前程无非就两个要求――其一，要是有社会地位又能挣钱的工作，能给你带来助益的老婆；其二，能让他有面子……”
　　“可是我爸的价值观和判断标准，完全是按照他自己的来的，他根本没考虑过我的感受……”沐川急急打断了慕容逸潇的话。没错，老爸是想自己好，可这个“好”是沐爸爸概念里的好，和沐川自己的完全是两码事。
　　“抛开我的家世背景不谈，如果我是个女的，凭现在的学历长相能力，你爸会不会接受我？”慕容逸潇狡黠地眨眨眼，安抚地拍了拍老婆的手示意沐川放松。
　　“我估计他会乐得合不拢嘴下巴砸到地上去，你要是女的，那不就是白富美么……”沐川脑子里不合时宜地闪现出慕容逸潇穿着旗袍的三十年代老上海风格装扮，雷得自己打了个哆嗦……o(s□t)o
　　“又瞎想呢吧……”慕容逸潇一看老婆那逵猩竦谋砬榫椭道老婆又想不着边的事了。
　　“没……没有……”沐川心虚地假笑着。
　　慕容逸潇没接话茬，继续说道：“如果再看我家的家世，是不是能让你爸觉得特别有面子？比如说，毫不费力地让你爸他们院长把你爸当佛爷供着。”
　　“那必须有面子啊……”
　　“能不能多少平衡下同性恋带来的尴尬？比方说……我家儿子找个男人比你们儿子娶一堆老婆都给力？”
　　“这个……没准……换做一般人我觉得大概能行，可谁知道我爸心里那杆秤是不是良心秤啊，搞不好缺斤短两的……”
　　“这是来软的。”慕容逸潇顿了下，“虽然他是你爸，我不会失了分寸，可该来硬的的时候也别指望我能手软。”
　　“你想干嘛……”老公脸一沉，沐川就觉得车里温度直线下降。
　　“不干什么。”慕容逸潇送给老婆一个温暖和煦的笑容，那叫一个人畜无害，“就是显示一下我一定要娶你的决心。”
　　“……”o(s□t)o
　　“对了沐沐，你最近称体重没有，我觉得你是胖了点。”慕容逸潇口风一转，突然扯了个不靠谱的话题。
　　“呃……是胖了点。不过这两天不舒服胃口不好又瘦回去了，一来二去的也没比原来重多少。”自己这个怎么吃都不长肉的体质愁死了不少人，首当其冲的就是沐妈妈，现在又加上了自己老公。不过每次和妹子们抱怨起不长肉，总是会招来一堆卫生眼……
　　“我爸见到你肯定会看你长胖了没，估计少不得要排场我一顿不会养人。”方淮能说出什么话来慕容逸潇都估摸了个八（）九不离十，真是不明白为什么自己两个爹会对沐沐胖了瘦了这种事儿这么上心，以前也没见那两个这么关心自己啊。
　　“要不人家都说‘丈母娘看女婿越看越爱呢’，岳母大人这是心疼我。”沐川笑得格外贱，就像他喜欢的潘斯特表情一样，还捧着自己的小脸盘眯缝眼，一副找抽相。
　　慕容逸潇嘴角抽了两下，道：“难道不是婆婆和儿媳妇吗？”
　　“我说是‘岳母和女婿’你觉得很吃亏吗？”沐川把脸一板，佯装生气。
　　“算了，随你喜欢吧。如果和你爸说是我非要嫁给你，估计你爸能平衡不少。”慕容逸潇眼睛一亮，“就这么定吧，反正只是一些口头上的称谓罢了。”
　　“和你开玩笑呢，还来真的啊，这可不行。”沐川也就是说着玩玩，真让慕容逸潇跟自己老爸说是慕容逸潇要嫁，沐川都替自己老公委屈得慌。
　　“没关系的。”慕容逸潇悠悠一笑，唇角扬得那叫一个高，“反正究竟是谁嫁给谁，你我清楚得很，是不是？”说着还用余光扫了扫沐川挺翘的小屁股。
　　“讨厌！开你的车去！”
　　“哈哈！”
　　


☆、第六章  我们的未来（九）

　　沐川和慕容逸潇回来的日子不是双休日，墨家的父母都去上班了，沐妈妈也在医院照看沐爸爸，是以两人大包小包地提着东西抱着兔子上楼并没有惊动周围的邻居。第一次走到这个楼里不是往正中的那套居室去，也不是拐到旁边的墨莱莱家，沐川第一次在这个熟悉的楼道里感受到了新奇的气息，心中不免有些忐忑。
　　开了屋门，慕容逸潇和老婆一起把东西搬到门厅里，自顾自地脱了鞋直奔卧室，在床头柜里捣鼓了一阵子才出来，把一个大红本和一串钥匙塞到沐川手里道：“房本和钥匙，从今天开始，这里也是我们的小窝之一了。”慕容逸潇特地挑了“小窝”这个称呼。
　　沐川傻愣着站在客厅里半天没回过神来。这套房子是三室一厅，但面积不是特别大。三间屋子一个做卧室一个做书房还有一间像是被慕容逸潇改造成了比较专业的录音室，音乐可以看到专业的录音设备。整个房间里铺的都是橡木的实木地板，略略发红的深棕色十分沉稳又不会让人觉得压抑冰冷。屋里的家具不知道是定做的还是直接买的成品，清一色的樟木。虽然是很常见的木种，但贵在颜色柔和大气，木头特有的棕黄色里带着一丝淡红，配上橡木的地板，相得益彰，使整个屋子充满了温暖的气息还透着淡淡的清香。所有的布艺制品从窗帘到靠垫全是暖色系的，屋里的吊顶等装饰样式十分简约，和家具摆设一样，在所有带棱角的地方全都做了圆润的处理，处处皆是曲线。
　　“喜欢吗？”慕容逸潇浅笑着从后面抱住看傻了的沐川，热烘烘的气息扑上沐川白生生的耳朵尖，霎时间染出一片红晕。
　　“真好……”沉默了很久之后沐川才吐出这么两个字，声音有些发抖，整个人靠进了慕容逸潇怀里，“我很喜欢，真的很喜欢。”
　　慕容逸潇搂着沐川转了个方向，指着布艺沙发上成堆的靠垫说道：“看见那个没？奶牛那个。是你抱枕按比例放大定做的。我还做了大号的沐小川和逸小潇，还有胡萝卜。”
　　“噗哈哈，逸潇，你去定做这个的时候，人家有没有以为你要玩过家家。”沐川笑了，走过去抱起那个大号的黑兔子“逸小潇”左看看右看看，又和慕容逸潇比了比，得出结论道：“嗯……这个更像你了…！”
　　慕容逸潇：“……”
　　抱枕上淡淡的白葡萄香味让人迷醉，沐川放任自己向沙发上倒去，直直躺进成堆的锦绣中，释放着一路坐车的疲惫，无比惬意。
　　“给你的东西都不看一眼。”慕容逸潇假意抱怨着拿着房本躺到沐川身边，打开那个大红本本指着所有人一栏道：“喏，我们两个的名字。”
　　“切，真小气，真离婚了你还要拿回去一半，怎么不只写我名字。”沐川眼梢一挑，老大不乐意的样子。
　　“你要？那我等下就叫人去改。”慕容逸潇说着就要起来去拿电话。
　　“哎，别啊，我就说着玩的，你什么时候这么实在了，写两个人的多好。”沐川赶忙拉住人。
　　“切，就知道你是便宜便宜嘴，我根本就没打算动。”捏了一下老婆的鼻子，慕容逸潇把房本往茶几上一扔，回身抱住老婆。
　　“其实，跟你在一起之后，我也不是那么没安全感了，你总能给我很安心的感觉。”沐川何尝不明白老公房本写两个人名字的含义，永远一起出现，永远不要分开。有你的地方才能是家，这比孤零零的一个人守着那些钱才重要得多。
　　“可是司棋的事情，你父亲的事情，还是吓到你了是吗？我们的行事风格毕竟是不一样的。”慕容逸潇把人抱得更紧了一点。
　　“你要是处处和我一样就不是慕容逸潇了。”沐川翻过身趴在老公身上，轻轻啄了一下慕容逸潇的唇，“你总不能要求我一下子就把毛病全改掉吧，我觉得我这次已经没那么圣母了啊。”
　　“呵呵，确实有进步。”慕容逸潇顿了下，“你就没想过我哪天不要你了怎么办？”
　　“就凭你的身家性格，你要是看不上我一早就看不上了，我们永远没机会有什么交集。你现在都这么为我费心思了，怎么还会不要我。”沐川不知道打哪来的自信，十二万分得瑟，还在老公身上摆起小腰来了。
　　“说得好，就该是这样。”话是好听，可慕容逸潇也没信个十足十。以沐川的性格，这话里也只有七分底气，慕容逸潇知道老婆只是不想让自己担心罢了。不过没关系，日子还长得很，总有一天，自家宝贝会真正自信起来，毕竟他那么优秀，就像一块发出柔和光泽的美玉。
　　“话说逸潇，你什么时候办的房本，没拿我的证件我本人也没去的你是怎么办的？你们家户口本上还没我名字吧？”沐川拿过房本瞟了两眼，突然纳闷地问道。
　　“这个好办啊，我上面有人嘛。”
　　沐川愣了一下，随即哈哈大笑。自家老公那张正直帅气的俊脸摆出特权阶级“我爸是XX”的样子真是说不出的滑稽，各种违和。
　　“别再乱动了。”慕容逸潇箍住了老婆乱动的腰身，面色微微泛红地低声喝道，“再乱动等下我就不去医院了。”
　　两个人贴得这么近，某人腿间的变化沐川自然是感受得到，瞬间僵在了那里，把脸埋在老公的胸口恨得不能憋死自己。屁股上早上挨了一巴掌的位置莫名地烧了起来，也不知道是心理作用还是怎么的，沐川只觉得全身的血都往头上冲。
　　慕容逸潇一个翻身把老婆压在了身下，细细密密地吻袭上了沐川粉嫩的唇瓣。唇舌交缠之间，游龙戏凤你来我往，两人急切地交换着彼此的气息，沐川不自觉地伸出双臂环上了慕容逸潇的脖颈，身子也软了下来。
　　夏天将至，两人穿的本就不多，沐川的上身只着了一件长袖的薄衬衫。衬衫最上面的三四个扣子被慕容逸潇灵活地挑了开来，露出其下精巧白皙的锁骨。
　　“啊……”酥麻的感觉像是轻微的电流划过，从锁骨向全身散去，沐川不由得轻吟出声。一阵阵细小的刺痛同时传来，是慕容逸潇深深地吮吸，好像要把这个爱到骨髓里的人儿吸进身体里，从颀秀的颈项到性感的锁骨，一处都不放过地吮吻着。并不过分宽敞的客厅里静悄悄地，只能听到不时传来的亲吻的声响，旖旎万分。
　　“逸潇……”乌黑的双眸中迷失了焦点盈满了晶莹的水汽，沐川伸长了颈子喘息着，脑子里已是混沌了。
　　慕容逸潇撑起身子，对上老婆迷茫的眼睛，突然奸诈地笑出了声，眼中虽还有着情（）欲，却也是清明的。
　　“老婆，我要先去医院咯，你休息一会把衣服收起来，晚上不用做饭了，我们回大宅去吃，等我来接你。”说罢慕容逸潇坐直了身体深吸了几口气，整理起自己的衣服来。
　　“诶？你……”本来沐川以为自己就要被老公在沙发上正法了，没想到老公居然还能停下来。难道是自己太没魅力了？不对啊，他明明有反应的啊！我靠，慕容逸潇你是不是人啊，这都能忍得住？！
　　“老公……其实你大脑是英特尔i7来的吧……不对，你简直就是巨型机的大脑！”沐川一手扶额，真想找个豆腐一头撞死。
　　“我差点就真扛不住了，你就是个妖精。”慕容逸潇斜斜瞄了老婆一眼，眼角眉梢的风流倜傥活生生一个万归舟，十足十的风流浪子，无比魅惑。
　　“你才是妖精。”沐川咬着唇，“恶狠狠”地怨念道。
　　“我先走……”慕容逸潇还没站起来就被老婆拽着衣角拉扯了回去。
　　“我和你一起去，不能叫你一个人去见我父母，我和我爸早晚要对上……”沐川的理由说道一半就说不下去了，慕容逸潇半眯着眼，诡异的视线在自己的脖子上来回扫，那玩味的眼神瞄得沐川脸颊发烫。
　　慕容逸潇伸出一根修长的手指在沐川的颈子上点了点道：“衬衫遮不住的，难道你想穿高领毛衣不成？”
　　沐川下意识地双手摸上脖子，紧接着在屋里四处乱看，急切地要找什么似的。
　　“镜子在卫生间，那边。”慕容逸潇好心地指出了方位。
　　沐川跳下沙发，几步窜过去，随之而来的便是一声怒吼：“慕容逸潇你故意的！”
　　吻痕的颜色红得发紫，弄成这样当然是故意的。慕容逸潇毫不愧疚地承认道：“好说，不这么做，夫人怎么能乖乖在家待着呢？我可不想你今天就和咱爸对上吵起来。”
　　“不是说晚上还要去你家吃饭吗！我这样子怎么见人！”沐川冲卫生间里蹦出来，指着那个罪魁义愤填膺痛心疾首地斥责道。
　　“我那两个爹巴不得看到这样的你呢，别担心，说不定我爸还会给你配点美容养颜散瘀活血的方子。”慕容逸潇那起车钥匙走上前来啃了一口老婆气嘟嘟的小嘴，“先走了，乖乖等我。”
　　“滚！”
　　


☆、第六章  我们的未来（十）

　　沐爸爸会被送进方淮他们医院完全是个巧合，慕容家本事再大也不能掐指一算知道沐爸爸今天要犯高血压啊。更巧的是，沐爸爸被送到急诊室的时候，方淮刚好在急诊室巡查，一听患者的名字再一看人，呦，这不正是自己在资料上见了好几回的亲家嘛。
　　一想到最近这亲家没少给自己俩儿子不痛快，天生属狐狸的方淮凤眼一眯软刀子就出手了。
　　且不说小小一个高血压居然把全院心脑血管方面的专家全招来会诊了，医疗费也在方大院长的指示下全面了。一统高深莫测的检查之后，沐爸爸和沐妈妈一个本就昏沉的脑子更昏沉了，另一个则是吓懵了，还以为伴得了什么救不活的大病了。
　　等二老被打包送到全院最好的VIP套间病房之后，沐妈妈依旧没回过神来，拽着进进出出送水果的小护士问道：“姑娘，你们院长是哪位啊？我想去谢谢人家。”
　　小护士愣了：这是哪一出啊？平时省长来看病也不见方院长上个心，今天来的这个病人能得方院长这样照拂早就在医院里掀起了轩然大波，大家都在猜方院长和这家人到底什么关系，结果人家根本不认识方院长似的。
　　“院长办公室就在这层，往前走到头左拐进办公区一直走您就能看见了，办公室外面都有名牌。”小护士满腹狐疑地打量了沐妈妈几眼，还是给出了答案。
　　“那个……你们院长怎么称呼……”沐妈妈有点尴尬地搓着手。承了人家这么大的人情，都不知道人家叫什么，这事论谁听着都会觉得诡异。
　　难不成是老头子的学生？沐妈妈琢磨着。可也没听说老头子教出来的哪个学生改学医了还在这个国家级三级甲等医院当上院长了这么出息。就是论岁数，能在这个医院当院长的也不可能是老头子的学生啊。
　　“我们院长姓方名淮……”小护士一边说着一边看了看自己手里的水果，又想到方院长给了方子说是要自己去食堂专门给病人煲汤，越发觉得不对劲儿，不禁怀疑其自己是不是伺候错人了。可不对啊，这个VIP套间全院就一个，不能错啊……
　　倘若在这当院长的是慕容清而不是方淮，沐妈妈估计一下子就能想到这男人是勾引了自己儿子的那个臭小子他爹了。可偏偏是方淮，打死沐妈妈也想不到慕容逸潇他有俩爹啊。
　　“阿姨，水果给您放着，院长吩咐了给伯伯煲汤，我先下楼去了。有事您就按铃，您这个病房有一个主任医师和三个护士随时待班的。”小护士懒得跟这继续磨叽了，领导们的事她管不着，还一堆活要干呢。
　　“哦哦，谢谢你啊。”沐妈妈懵懵瞪瞪地把人送走了，回身一看沐爸爸已经从床上坐起来了。
　　“哎呦，你起来干什么，还不快躺着，医生说要静养。”
　　“输了液好多了，本来就不是什么大毛病。”沐爸爸轻轻甩了甩头，脑袋还是沉甸甸的，“刚才在楼下怪难受的我也没问，我到底什么病啊，搞出这么大阵仗？”
　　“就是高血压，诱发性的，大夫说你就是被气的。只是这个血压一高上来，想降下去就难了，以后要长期服药。”
　　“真没别的病？”沐爸爸也嘀咕，心里一直惴惴的，这要没大病，来那么多大夫会诊是闹哪样啊。
　　“真没有，我骗你干啥。你都不用怎么住院，就是借着这地界静养几天，等情况稳定了就能回家了，最多超不过五天。”
　　两口子正说着话呢，就听楼下一阵闹腾，四辆汽车直接开进了医院后院，正停在这栋楼底下。
　　沐妈妈往外看了一眼，那四辆车里有三辆都是很常见的那种黑色公务车，但有一辆却看不出来是什么牌子。一个楼上一个楼下本就离得很远，车标自然看不清楚，可单凭那车的样子，就给人一种王者君临的感觉，尤其是这车还比别的车都长那么一块。其实就是放到沐妈妈眼前，沐妈妈也认不出那车是劳斯莱斯幻影加长版……
　　扫了一眼就没再注意，沐妈妈哪能知道这群人是冲他们老两口子来的啊。
　　怕打扰沐爸爸休息，慕容逸潇把自己的人都留在了楼下没让上来，只带着省里的教育厅长和沐爸爸他们学校的两个副校长一起上去。电梯里的四个人除了厅长，那两位猜了一路都没猜出慕容逸潇的来路。只不过能叫厅长这么点头哈腰陪着的人，绝对要当佛爷供着就是了。两个副校长相视一眼：老沐还真是深藏不漏啊，家里有这么棵参天大树，这些年居然一点都不显山露水的。不过要说也是，就看老沐平时在学校里那股底气十足的劲头子，也早该想到人家上面有人。校长就是不开眼，给自己亲外甥弄学术成果也要捡个软柿子捏啊，这下算是踢到钢板了，一把校长的位置是铁定保不住了。
　　慕容逸潇站在电梯里，回想起临出门之前老婆反复嘱咐的那句“不许说是你要嫁给我”，心里说不出的熨帖。老婆心疼自己不光在那些吃穿上，更是在乎自己的面子尊严，宁可自己受点委屈也不愿意让老公吃亏。其实两个男人之间本就论不上谁嫁谁娶的，平日里老公老婆叫着也是因着情趣。一想到沐川那声“老公”里的温柔，慕容逸潇就觉得全身暖暖的，四肢百骸无一处不舒坦。
　　到了地方，厅长客气地让慕容逸潇先走，慕容逸潇也没推辞，当先一步走到沐爸爸的病房门口，先是恭敬有礼地敲了敲门，然后不等里面的人应门就不请自入了。
　　沐爸爸和沐妈妈一看见慕容逸潇，话都说不出来了。这个人他们春节时候见过，后来又在照片上知道了他就是勾引了自家儿子的臭小子，沐爸爸直后悔当初瞎了眼还当这人是个青年才俊呢。可他怎么来了？不仅来了，还是带人来的。沐爸爸和沐妈妈不认识厅长，可两个副校长是认识的。这是什么情况？当着外人的面，二老总不能揪着慕容逸潇的脖领子和他吵架，而且慕容逸潇举手投足之间的那股子贵族般的优雅与沉稳大气，真是让人跟他粗鲁不起来。
　　沐爸爸和沐妈妈还傻愣着呢，慕容逸潇就直接鞠了个躬把窗户纸戳穿了：“爸、妈。一听到爸爸生病了，我和沐沐就急着赶回来了。沐沐最近身体不是很好，折腾了几个小时脸都白了，我让他在家养着了，自己先过来看看你们。”
　　“爸、妈”二字一出口，屋里所有人都石化了。沐爸爸一瞬间脸都青了，自己儿子是同性恋的事情就这么着被校领导知道了，以后他在学校里可怎么做人啊。
　　两个副校长也傻了，老沐他家不是个独生的小子吗？现在怎么又蹦出来一个儿子？听这个大爷称呼老沐他们儿子的方式，两人关系不一般啊，难道是……
　　说起来也就是厅长同志还比较淡定，当官当到这级别，对于“慕容家”三个字的分量还是有一定了解的。今儿个上午，自己刚接到底下学校出了学术造假这事的信儿告，慕容家的电话就打过来了，自己要吃惊也早在那时候吃够了。慕容家当家的就是Gay，自然也没掩饰下任家主的取向，更是把这事为什么要重视说了个明白，不过慕容大少爷这一声“爸、妈”还是给他雷得够呛。
　　“这位是省里教育厅的一把厅长，姓张。”慕容逸潇只把厅长介绍了下，然后自顾自地在沙发上坐了。剩下的事情，用不到自己开口了。
　　沐爸爸回过神来之后很想拍着床大喊“谁是你爸谁是你妈”，可一听教育厅长都来了，注意力立刻被转移了。这么大的领导，以前就算是去省里开会，也不见得能见上一面啊，怎么就来给他探病了？
　　“张厅长、两位校长，你们坐……”沐妈妈一听来了这么大个官，赶忙招呼着，声音里都透着惶恐，心里更是打着鼓：这小子到底什么来路，怎么把厅长都招来了？而且好像还不怎么把厅长看在眼里的样子。
　　“沐同志啊，你的情况省里已经有所了解了。”厅长坐在了沙发的另一头，官话一套套地从嘴里蹦了出来，“学术造假这种事情实在可恶，这不仅仅是对知识产权的侵犯，更是玷污了学术研究的纯洁，省里绝不会姑息这样的事这样的人！现在你们王校长已经被停职查办了，省里很快就会对这件事情展开彻底的调查。鉴于最近省里正在给教育系统评职称，为了不耽误沐教授的评定，我们一定会尽快解决的。”
　　厅长说完还用眼梢轻轻扫了两个副校长一眼，其中一个立刻心领神会接着说道：“老沐啊，你在学校工作这么多年，学术成果大家有目共睹，正教授的职称早该有了，你放心，组织从来都是最公正的。”
　　沐爸爸刚才还怒火中烧看慕容逸潇不顺眼呢，这会则是大喜过望了。要说评正教授，他论资历论成绩早就够了，可学校里那么多人等着排着，没有人怎么评得上？这都是有名额的。原以为要等到退休才能被照顾着给个正教授待遇，没想到血压这么一高就到手了。
　　下意识地往慕容逸潇那面看了看，见着慕容逸潇那副渊s岳峙的气度，心里要多别扭有多别扭。明明是个长相才华都没的说的大好青年，现在看来家世又是了得，如果他单纯只是沐川的学长，那该有多好，可偏偏……眼下承了人家这么大个人情，倒还真没脸跟人家闹了。再说了，人家这一进门“爸妈”都喊出来了，这事就算捅破了，估计等两个副校长一会去，全校都能知道了。这可真是又长脸又打脸，纠结得没边了。
　　厅长这一通话说完，也悄悄瞄了眼慕容逸潇，发现人家大少爷根本就没有接茬的意思，说明这事儿做到这还是不到位啊。张厅长沉吟了一下，郑重地问沐爸爸：“沐教授觉得，赵、李两位副校长哪一位更适合做代理校长？学校这么多事，王校长又被停职了，总要有人管这才是。”
　　话音一落，两个副校长眼睛都绿了。代理校长？这不就是下一任一把手嘛。只要代理期间不出错，八成就能转正啊！
　　“厅长……这怎么好问我……我就是一个普通教职员工，我们学校也不止我们化院一个学院，就算我是院长也不能……”沐爸爸一听这话，觉得自个儿的血压猛地就下来了。谁是下一任校长自己说了算，这可是从没有过的天大面子啊，无论谁上位了，都要承着自己的人情不是？至于没上位的那个，照眼下的情形看，只有回去反省为什么没巴结好自己的份儿，绝对不敢对自己下绊子啊。
　　沐爸爸假意推辞着，却不由自主地借着慕容家的虎威牛气了一把。沐妈妈还能不清楚老伴心里想什么，没好气地一个劲儿拿眼瞥他。
　　“提拔干部也是要听取群众评议的嘛，这是正常步骤。鉴于沐教授最近要休养没法去学校参与决定代理校长的会议，我才在这问一下。”厅长说完对着两个副校长道：“两位当事人还是要避嫌的。”
　　两个副校长赶忙辞了出去，走之前一个个挤眉弄眼使劲儿和沐爸爸对眼色，笑得那叫一个谄媚。
　　慕容逸潇坐在一旁看着厅长和沐爸爸一来二去的，一句话都没有。双腿交叉微微斜倚在沙发上，慕容逸潇眼神中透出一股淡漠与沉静，就好像睥睨着万丈红尘的佛祖菩萨，超然物外却让人忽视不得。
　　该办的事情都办完了，张厅长站起身对坐着的慕容逸潇有些讨好地说了句：“方院长可在？今天来这里不问候下方院长不合适。”
　　慕容逸潇也没拿乔，也是站起身答道：“爸爸工作的时候不见客人的，多谢厅长好意。来之前，父亲让我转达厅长，下周末有个私人午餐会，希望厅长能赏光，帖子稍后就送到。”
　　“令尊的邀请真是让在下受宠若惊，一定到，一定到。”举手之劳能捞这么大的实惠，张厅长心下一惊，看来这个沐教授一定要重点照顾。
　　“泰山还需要休养，我就不送了。”慕容逸潇做了个“请”的手势把乐开了花的张厅长送了出去，连带着两个副校长一起送走了。
　　回了屋里，慕容逸潇把病房门一关，坐回到沙发上，还是刚才的位置，缓缓开了口：“现在逸潇要和二老谈谈家事了。”
　　


☆、第六章  我们的未来（十一）

　　慕容逸潇一提到这个问题，沐爸爸的脸立刻就黑了下来。正想发作，可到底是先承了人家的人情不好开口了。这样一来，双方还没交锋，沐爸爸就先输了一阵。
　　沐妈妈压根没听慕容逸潇说了什么，她满脑子还是刚才张厅长和慕容逸潇的诡异对话。什么“爸爸、父亲”的，听上去说的不是同一个人啊，这慕容逸潇家里到底是怎么个情况？沐妈妈的思想观念虽然没有沐爸爸那么封建古板，可也没开放到能想到慕容逸潇有两个爹。别的不说，就凭慕容逸潇这个大活人跟这坐着，就不能想这是个只有爹没有娘的孩子，没娘哪来的他啊？
　　沐妈妈越琢磨越糊涂，最后居然就问出口了：“你家里究竟是……？”
　　话没说完沐妈妈就被沐爸爸狠狠瞪了几眼。现在这个尴尬的气氛，本来是谁都没话说的，倒能让慕容逸潇开不了口，沐妈妈偏偏凑上去递话儿把，这不是给自己老公拆台嘛。
　　慕容逸潇何等精明的人，沐妈妈一开口就知道她想问什么了，刚才和张厅长多费了几句话也有打埋伏做引子的意思，没成想沐妈妈这么配合，一开场就上套了。哪怕是人家一句话没说完，也不影响慕容逸潇接茬：“逸潇是父亲的弟弟和弟妹的孩子，生父生母早亡，逸潇就过继到两位父亲名下，由两位父亲抚养长大。在家谱上，爸爸是父亲的正房嫡妻当家主母，父亲们膝下只我一子。”
　　要不说能把自己儿子勾搭成同性恋呢，原来是上梁不正下梁歪啊。在沐爸爸眼里，这种伤风败俗的家庭哪怕再有钱再有关系，也是个不入流的暴发户。被慕容逸潇的气场压得有些失衡的心态一下子又找补回来了，极其不屑地瞥了慕容逸潇轻蔑地甩了一句：“难怪会这么下流，原来是家传的。”
　　沐妈妈听了慕容逸潇的话惊愕万分，还没等回过神来就听见了沐爸爸说的这句难听的，赶忙推搡了老头子一下。人家家里对咱们百般照顾，就算你确实接受不了，也不能这样当面下人家面子啊。
　　“下流？这两个字逸潇可是担不起。慕容世家传承千年，子孙教养极是严苛，更不要说逸潇是下任家主了，无论如何与下流二字也不能沾染上关系。否则堕了慕容家的威名，无法让诸大世家俯首帖耳，逸潇吃罪不起。”慕容逸潇淡淡道来，语气不疾不徐连表情都没点变化，倒叫沐爸爸一拳打在了棉花套上，没看成慕容逸潇恼羞成怒的样子。
　　“世家？国内的世家名门只听说过王谢两家，什么时候又多了个慕容家？没听说过。你是不是武侠小说看多了？”慕容逸潇就在病房的沙发上坐着，却把沙发坐成了御座。沐爸爸受不了慕容逸潇云淡风轻仿佛天下在手的超然，总觉得自己矮人一头似的，哪能咽下这口气，句句话都带着刺扎了出去。
　　沐妈妈在一旁听着着急，却是插不上话。不管慕容逸潇到底是不是什么世家子弟，就凭人家随便叫个厅长来都不当回事的架子，就知道人家家里根基不浅。眼下儿子还在人家手里，喜不喜欢男人的先放一边，别再和人结了仇。这种有权有势的人，沐妈妈自认自己这种小老百姓还得罪不起。
　　“王家现下已经是落魄了，说起来还是因为他们家得罪了沐沐才有这个下场。至于谢家，回来伯父大可问问谢家少主要怎么称呼沐沐，逸潇记得，该是叫嫂子。”想到谢辞慎论着师门排行要叫沐川嫂子那股不情愿地样子，慕容逸潇心里暗爽。更别说沐川认了施雨泽当哥之后，管谢辞慎叫嫂子时谢辞慎的脸色了。堂堂谢家少主砸着键盘非让沐川改口叫姐夫，那段视频要是传出去，谢辞慎也不用做人了。
　　沐爸爸被噎得脸色发紫，刚下去点的血压又有往上升的架势。天晓得自家儿子招惹上的这尊佛有这么大的来头，王家谢家这样的豪门都不放在眼里。要说怀疑这小子是吹牛吧，可人家那通身的气派让人质疑的话都开不了口。尤其是被那双凤眼凝视着的感觉，借用句网络用语那就是名副其实的“亚历山大”。房间里的气氛一下子又尴尬起来。
　　“逸潇一进来就说过，沐沐近日身体不好，二老都不关心下自己儿子吗？”如果不是看在这两个人是沐川父母的份上，慕容逸潇早就甩手走人了。正常父母一听说自己小半年没见着的儿子病了，哪有不着急问的，这两个人倒像是从来没有这回事似的。一开始那么冷场的时候也没问一句儿子怎么样了。
　　沐妈妈一听这话想起来了，慕容逸潇一来就说儿子身体不好，这小半年没见到人还真是担心，沐川一向都不是身强体健的人。
　　“他到底怎么了？是不是头疼又犯了？”虽然没带着去检查过，可儿子经常头疼这回事沐妈妈是知道的。只不过觉得不是大毛病，犯不上跑到医院挂号排队的。
　　“神经性偏头疼，胃炎。春节前就病过一次，家父给开了方子调养了几个月刚见起色，最近生气伤心再加上课业的压力，自然是复发了。”沐川倒是没慕容逸潇说得这么惨，可现在这话就要往惨里说，“他今天本来是要来的，被我哄着吃了药睡了。”
　　“这么严重……”沐妈妈心疼了。一想到儿子难受起来蜷在床上的样子沐妈妈就跟着难受。这是做的什么孽哦，自己亲儿子，有什么事不能好好说，偏偏这父子俩一见面就消停不得。其实说起来，儿子虽然找了个男人，可找的这个男人比以前相亲见得那些女孩子强多了，还是个知道疼人的，这慕容逸潇要是个姑娘该有多好。
　　“伯母也不用太担心，他的病重在调养，想短时间内除根也难，逸潇自然会好好照顾他。”
　　“你算哪蹦出来的人，马上把我儿子给我送回来。”还想霸着他儿子不给了是怎么着，沐爸爸一下就火大了。
　　“只怕送回去之后沐沐和伯父都别想好好养病了。”慕容逸潇压根没看沐爸爸，而是继续对沐妈妈道：“逸潇爱重沐沐，一定会给他一个安逸舒适的环境好好静养还不耽误学业。我们一起生活近半年时间了，早就不能离开彼此了，这次回Y市来，也是为了正式把婚事定下来。我家规矩大得很，即便是现在就定了，要举行婚礼怎么也还要预备个两三年，所以想趁早。”
　　“休想！”沐爸爸拍着桌子就喊起来了，血压一上来就觉得眼前发黑，强撑不住只能躺下了。
　　慕容逸潇冷眼看着，丝毫没觉得自己把岳父气个好歹会怎么样。来之前就和爸爸通过电话了，沐爸爸的病没什么要紧的，就算是高血压也没高多少，全是沐爸爸心气太高自己气自己才会这样。想自家宝贝自己碰了那么一下下都自责得不得了，居然有人敢成天气沐沐，身为亲爹把儿子说得那么不堪，慕容逸潇憋火憋大了。
　　沐妈妈上前一边查看着老伴的情况，一边不满地对慕容逸潇道：“婚姻大事是两家的事情，我们家可没同意儿子和你在一起呢，说什么订婚根本就是没影的事儿。”
　　“我慕容逸潇要和沐川在一起，这件事是板上钉钉的，谁也改变不了。我知道二老一时之间接受不了我是个男人，所以才会把婚期定的那么靠后。”慕容逸潇口气强硬地不留一丝余地，饶是沐妈妈好脾气也忍不住要发火，可没等她发难，慕容逸潇又开口了。
　　“我们两个的事情，周围的老师同学都是知道的，尤其是我们的导师赵教授，不仅没什么微词，还表示了祝福。在他们眼里，自己学生、朋友的幸福才是最重要的。”
　　一句话把沐妈妈架在那里不上不下的，不反驳吧，总不能默认了这桩婚事；反驳吧，倒好像还不如外人关心自己儿子了。
　　“至于论坛上的那个帖子，同学们都当那个是学生间常有的玩笑，没人当真，我已经处理好了，一点没影响沐沐的名誉。这种小孩子家家的陷害把戏，伯母不会也上当了吧。”
　　“陷害？”沐妈妈一愣。反过来想想，那个帖子啊，短信啊，确实很假，看得出来是针对儿子下的套。只不过老两口把注意力都放在同性恋这事儿上了，哪有心思去管那个短信是不是有问题。
　　“沐沐救过那个发帖子的姑娘，然后那个姑娘就赖上沐沐了，把自己未婚夫都弄进监狱去了。”慕容逸潇轻描淡写一句话可是把沐妈妈给吓到了。这姑娘是什么人啊，蛇蝎毒妇吧，居然恩将仇报，连自己未婚夫都不放过，太可怕了。儿子怎么招惹上这种人了啊。
　　慕容逸潇站起身，说道：“如果伯父伯母为沐川的幸福考虑，慕容逸潇自信这个世界上没有人能比慕容逸潇对沐川更好，哪怕您二老都比不上。就算逸潇是个男人这一点多少有些尴尬，逸潇也能做到让别人对您二老只有羡慕的份儿，绝不会落了二老半分面子。总而言之一句话，沐川这个人，我慕容逸潇要定了！”
　　


☆、第六章  我们的未来（十二）

　　沐川爱干净，收拾屋子是一把好手。不过是慕容逸潇去一趟医院再回来的工夫，沐川已经把带过来的东西收拾的差不多了，小兔子的窝也安置好了。草草冲了个凉换了身衣服，刚好等到慕容逸潇进门。
　　“逸潇。我爸怎么样了？”慕容逸潇还没欣赏够老婆刚出浴的小清新样儿就被来了个饿虎扑食。眼光在老婆扣得死紧的衣襟儿口转了两圈之后，皱着眉头答道：“没大事，就是血压有点高，以后要常调养着。”
　　“那个学术造假什么的怎么样了？说清楚了没啊？”沐川紧接着又问了一句。
　　“我把省厅的人都找去了，咱爸他们学校敢说不清楚吗？校长都给停职了。”慕容逸潇见沐川堵着大门都不动劲儿，只好自己拉着人往屋里走。
　　“那就好那就好。”沐川松了一口气，“忙活半天你也累了，又刚从医院回来，要不要冲个凉解解乏，等下不是要去大宅那边吃饭吗？”
　　“你才想起我啊，你怎么就不问问咱俩的事情跟爸妈说的怎么样了呢？”慕容逸潇没好气地把自己陷进充斥着软枕的沙发里，小孩子一般地抱怨着。
　　“我爸的醋你也吃……”沐川一脸黑线，“就我爸那脾气，我就没指望你能一次说服我爸接受我们，我爸是高血压又不是被哪个腐女穿越上身了……”
　　“那你也不问问你爸让没让我受委屈？”慕容逸潇不依不饶，好像一瞬间心理年龄小了二十岁似的，搂着沐川不撒手，非要问个答案不可。
　　“我爸？我爸还挂着高血压的debuff呢，要是能把你给刷了……”沐川瞧鬼似的瞧了老公两眼，“我爸要真是把你给刷挂了，那我们就私奔吧……”
　　“……”慕容逸潇愣了一下，随即趴在老婆身上大笑出声，低醇浑厚的嗓音格外有磁性，胸腔里气息的震荡传到沐川身上又是一片似有似无的酥麻。
　　“说得好，我们私奔了吧。”慕容逸潇凑到老婆的颈子上隔着衣服领子吻了几下，热烘烘的呼吸打在沐川脸侧带起了片片红晕。
　　“你不会……真的被我爸给刷了吧……”沐川怎么都不信，可还是回抱住老公的腰有些紧张地问了句。
　　“怎么会，倒是咱爸的血压恐怕又有点高了……”慕容逸潇本来也没觉得心虚的，可被老婆瞪了一眼之后也有点过意不去，怎么说那也是泰山老丈人不是……可话又说回来了，如果对方不是自家宝贝的亲爹，恐怕那血压就不是高一点点的问题了，而是直接刷爆表了……
　　“不过确实也没解决成。”
　　“那怎么办？”沐川忧心忡忡地皱起眉头。沐川从来没在和自己老爸的斗争中占过什么便宜。别说占便宜了，基本全是完败。如果连慕容逸潇都搞不定这事儿，恐怕俩人真的只能私奔了。沐川都能想象出老爸把“沐川”俩字从族谱和祖坟上刮下去的样子，一准是咬牙切齿恨不能把不孝子拉过来一口咬死的样儿。
　　“别着急，我从一开始也没打算能一杆进洞，所以我准备的是连环计。”
　　“什么连环计？”乌溜溜的大眼睛一眨一眨的，不错神儿地盯着老公那张表面和煦实则暗藏杀机的温润笑脸。沐川一直以为自家养的是一盆冰山雪莲，冰冷高洁凡人靠不近，可最近越发觉得这品种搞错了，这分明应该是箭毒木，面子无害里子见血封喉啊。可箭毒木貌似是生长在比较暖和的地方的吧……
　　“沐沐，有没有在听我说话啊。”慕容逸潇实在是拿老婆没办法了，怎么这都能走神啊……还是他在问自己话呢……
　　“啊？哦！你刚说什么了？”
　　瞧老婆那一副无辜相，慕容逸潇真不知道说什么好了，佯装着生气凑上去照着沐川细嫩的脸颊“咬”上了一口，齿关之间那Q软的感觉真是让人不想松口。
　　“逸潇……”老公今天到底是中了什么大招了？怎么心理年龄一个劲儿的往下掉？沐川哭笑不得。
　　“我刚刚说‘我不告诉你’。”慕容逸潇玩够了松了嘴接着说道：“你这两天开着手机，等着咱爸传唤就是了，说出来就没意思了。”
　　“这么神？”倒不是说信不过老公，可老公这副做派怎么看怎么觉得像电视剧里“诸葛孔明”这一类的角色，好像什么都算好了似的。
　　拉着老婆趴在自己身上顺在沙发里，慕容逸潇惬意地揉捏着老婆挺翘的小臀，半眯着眼睛懒洋洋地答道：“就好像我骗过你似的……嗯……房子这事儿不算……”
　　乖顺地任由老公把玩着，沐川趴在慕容逸潇厚实的胸膛上侧着头，听着爱人的声音从胸腔中伴着心跳传出来，心里那点小小的焦虑消失得无影无踪。吊起眉眼瞥了瞥墙上的挂钟，沐川手上略用劲儿在慕容逸潇的臂膀上捏了捏，道：“不是说去大宅吃饭吗？还走不走了？再不去晚饭就要变夜宵了。”
　　“嗯，走。”
　　方淮今天下班早，没等慕容逸潇从医院离开他就先走了。对于沐川这个儿媳妇，方淮是很有好感的，毕竟沐川这脾气性格的在世家圈子里不多见。慕容家已经是这个地位了，也没有什么更进一步的想法，儿子能找个贴心会疼人的才最重要，何况沐川也不笨。
　　今时不同往日，上一次沐川来慕容家养病是个意外，这一次可真是要把事情定下来了。尽管慕容家上上下下都知道沐少爷是大少爷的心头肉，是这间宅子未来的另一个主人，方淮还是决定早些回去盯着佣人们做这顿晚饭，给儿媳妇镇镇场子。
　　方淮刚一进家门，正碰上同样提前赶回来的慕容清，“你怎么这么早就回来了？”
　　慕容清挑眉一笑，道：“就许你回来看儿媳妇这道西洋景，我就不能看了？”
　　“我是回来给儿媳妇镇场子的，你当都跟你似的。”方淮送了老公一对卫生眼，直接坐在门厅的椅子里，等着慕容老爷过来给自己换鞋。
　　就知道老婆也要提前赶回来，慕容清是故意守在门口等着逮人的。老婆的小脾气多少年了都是这个样子，真是可爱极了。走上前蹲□握着老婆纤细的脚踝伺候老婆换鞋，嘴里念叨着：“上次儿子发回来的那个视频你觉得怎么样？咱们儿媳妇那两句戏腔还真有味，那贵妃的装扮也是风韵十足啊，真看不出那孩子还有这本事。”
　　“自然是不错，我儿子看上的人能差吗？”方淮一副与有荣焉的得瑟相，“我今儿个在医院好好招待了咱们亲家一下。就说儿子是喜欢男人不太好接受吧，可那到底是亲儿子，你说沐沐他那个爹到底怎么想的，为了这个事儿就能逼得儿子不想活了？”
　　“家家有本难念的经。”慕容清心知老婆出手，沐爸爸一准好受不了，好奇地问了一句，“你把亲家怎么着了？”
　　“我可是做好事呢。”妩媚的凤眼中透出一丝狡黠，方淮挑唇一笑，“我让医院免了亲家所有的治疗费用，还给做了个详细的全身检查，抽血尿检胸透核磁一样没少。”
　　慕容清给老婆换完鞋，一头黑线地站起身说道：“我听说亲家是高血压吧……你把人家这么折腾一大通，亲家本来就头晕，这下不是要吐出来了？”
　　“差一点……真可惜。”方淮遗憾地摇了摇头，随即又笑了起来，“不过我嘱咐他的主治医师了，亲家身体不好，治疗不要太着急，慢慢来，先晕个两三天再说。这血压骤升骤降的也不好不是？所以咱们亲家这个礼拜就跟医院里养着吧。”
　　“你呀……”
　　“我这是给咱儿子帮忙呢。你想亲家要是回了家，那不就跟咱们儿子住一层楼了？过两天那些送礼托关系走门路的找上门，一准扰得沐沐他们不得安生。沐沐那身体才是要静养的。”方淮自有自己的一套理论，慕容清平日里都拿老婆的话当圣旨，更是不会为了外人和老婆矫情。
　　方淮拉着慕容清先是去厨房视察了一圈，随后上楼换衣服。正往楼梯上走呢，突然停住了脚步回身正色问道：“逸潇的婚事……宗祠那群老不死的没废什么话吧？”
　　慕容清听老婆问这个，眉梢挑了一下，脸色沉了下来，“这么多年了，他们可算逮到个机会冲我发难，能不吠两声吗？真拿自己当回事了。”
　　“他们不同意也是站得住理的，我们两个那时候还有逸潇这么个儿子，逸潇可没个哥哥弟弟的再给他生个儿子了。”方淮转过身蹙着眉道。
　　“这个儿子也知道，他不是逃避责任的人，会妥善解决这个问题的，我倒是不担心。所以我已经把宗祠那边摆平了，我慕容清的儿子喜欢上个男人，不管是嫁是娶，都轮不到宗祠那群不事生产干等着享福的米虫插嘴。”
　　方淮听着舒心，可还是攘了老公一下泼冷水道：“站在台阶上跟谁耍家主的威风呢？赶紧跟我回屋，上了一天班我肩膀疼，回去给我按按。”
　　“肩膀疼？那想必腿脚也不舒服吧，我伺候方老爷回去可好？”慕容清说完直接把老婆打横抱了起来。
　　“慕容清！放我下来！”冷不丁这么一下子吓了方淮一跳，赶紧揽上了老公的脖子。
　　慕容老爷心情大好地抱着老婆往主卧走，一路上打扫屋子收拾摆设的佣人们该干啥干啥无比淡定，心道两位老爷打情骂俏什么的，吾辈等看得多了都审美疲劳了啊。r(st)q
　　周叔恭敬地微躬着身子礼送两位老爷离开，保养得宜看不出年龄的脸上浮起一抹意味深长的笑。
　　


☆、第六章  我们的未来（十三）

　　沐爸爸活了半辈子，还没享受过这等养病的待遇。每天有医院的小厨房专门给做各种滋补汤不说，医生护士更是拿他当皇帝伺候。更令沐爸爸和沐妈妈惊奇的是，居然有那么多的人来探病！
　　学校里的老师领导就不说了，基本上从代理校长到科长，学校里数得上的干部全来了个遍。各种营养品果篮鲜花堆得病房都没处下脚了，沐妈妈大白天的不好意推拒，只能等人走了之后转送给照顾老公的小护士。后来实在多的不行，只能等晚上消停了偷偷把果篮扔了。至于那些营养品，怕是吃到过期也吃不完。
　　学校里有老师来就算了，省里面的人居然还一直惦记着。这几天里，省里教育口的人可是没少来，少数职位高不好亲自来的也没少打电话慰问。一个个都打着严肃处理学术造假事件，慰问受害人的旗号，实际上都在拐弯抹角地套近乎。沐爸爸沐妈妈又不是傻子，还能不明白这群人是醉翁之意不在酒吗？说到底，这群人是冲着慕容逸潇去的。
　　沐爸爸这辈子从没这么有面子过，再加上住院的日子实在是被照顾得太好了，对慕容逸潇的火气虽然没全消，可也实在是提不起来。要说自己家儿子喜欢上个男人是个丢脸的事情吧，可眼睁着这个让自己家丢脸的男人给自己挣了无数的脸面。尤其是那些探病的人的眼神，好像恨不得自己也有个儿子能被慕容逸潇看上似的。这世道到底是怎么了？总不能是同性恋都变成正常态了吧。
　　沐爸爸躺在床上睡不着觉，瞪着房顶子发呆。午休时间屋里屋外都很安静，隐约能听到老伴和护士长在外面聊天。
　　“沐夫人，这两天可累坏了吧，来探病的人不少呢。”
　　“呵呵，是啊……”
　　“这么多人探病也不好，吵吵闹闹的，你先生都没法好好休息。本来也没什么大毛病，可这血压就是降不下去，还是要好好保养才行啊。”护士长好意提醒道。
　　“他心思重，也不是被人吵闹才降不下去的……”沐妈妈说到这停顿了一下。虽然折腾出这么大的动静，医院里谁都知道是院长的亲家住到医院里来了，可沐妈妈还是不好意思开口提儿子和慕容逸潇的事情，嘴里一含混就过去了，反正大家都明白。
　　“哎，沐夫人，你也该开解开解你先生。这又不是什么了不得的大事，何必跟自己的身体过不去呢？”
　　一听她们谈到了自己儿子的事情，沐爸爸立时竖起了耳朵，蹑手蹑脚地走到屋门边上，贴着门听起了墙角。
　　“这怎么不是大事啊，我就这么一个儿子，养这么大，突然跟我说自己喜欢的是个男人，还非要跟那个男人结婚，这叫什么事啊，说出去我和他爸也不用做人了。”沐妈妈心道：这不是你的儿子，站着说话不腰疼。
　　护士长是专门被方淮调过来照顾沐爸爸的，自然是得了方淮和慕容逸潇的嘱咐要从精神上好好给沐家二老治治，起了这个话头肯定是要抓住不放了。
　　“我说沐夫人，您看这两天迎来送往的，您哪点丢面子了？”护士长是个爽利的人，直接拉了沐妈妈坐在外间的沙发上就说道起来了。
　　“呃……”别说丢面子了，放在以前，那些打来电话慰问的人，沐妈妈也就是在电视上见见。护士长这么一问，一下子就把沐妈妈给噎住了。
　　“我们医院可是国家级的三甲，就你先生住的那个VIP病房，以前也就是省长和书记或是那些退了的省部级以上的高干能住住。就算是那些人住这养病的时候，我也没见有这么多人上赶着来探病的。”护士长见沐妈妈接不上话，索性滔滔不绝地说了起来。
　　“我们方副院长家里究竟是个什么背景，说句实在话，他在医院里工作这么多年都没人知道。副院长人好，行事也低调，我们不知道这些是人家不愿意张扬。前两年医院里住进来个专会挑刺的高干夫人，没少折腾人，闹到最后副院长出马了，那个夫人不敢闹了不说，携家带口地来给院长赔罪。你说副院长是个什么家世？咱们这种小老百姓可比不了。”
　　“家世再好……那也是个男人啊……”沐妈妈动了半天嘴，憋出这么一句。慕容逸潇要是个女的，沐妈妈估计现在是乐开了花了，可惜他偏偏是个男的。
　　“呦，男的怎么了，说实在的慕容逸潇那孩子我是见过的，绝对是一表人才啊。而且副院长家里规矩大，小三、二奶是绝不会有的。你看我们副院长，那不也是两个男人过了一辈子嘛。副院长他家那口子来医院接副院长下班时的情景，我们医院多少医生护士看着眼热呢。”其实护士长哪见过几次慕容清啊，不过方淮和他家那口子感情好倒是大家多少知道点的事儿。不过哪怕是几个背影，慕容清和方淮站在一起的魅力感染力仍是不可小觑的。
　　慕容逸潇一表人才沐妈妈也知道。就看上次去机场接自己和老头子的细致周到，就知道是个好孩子。这次老伴的事情能这么顺利的解决，也是慕容逸潇出的面。沐妈妈自打儿子出柜之后，就明白了人家这位大少爷这么尽心尽力全是冲着自己儿子的面子。
　　“要我说，咱们这些当妈的，操心受累不全是为了孩子能过得好吗？上次你们儿子住院，我可是见过慕容逸潇怎么体贴人家的，那真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，那些小护士在旁边看着都脸红心跳的，不管他是男是女，对孩子好才是真的。不就是男人喜欢男人嘛，又不是杀人放火的犯死罪，真不至于为这个发愁。”护士长说着还拍了拍沐妈妈的手。
　　“话是这么说……”沐妈妈搜肠刮肚也找不出什么词来反驳。人家说的没错，对自己儿子好才是真的。或许沐爸爸还会多想想找个什么样的儿媳妇才是性价比最高的，可沐妈妈不管这些。儿子的身体状况和性格沐妈妈很清楚，非要找个会疼人的才成。那天慕容逸潇来探病，没带着自家儿子过来，沐妈妈就明白了慕容逸潇是怕儿子和老伴吵起来受委屈，护着儿子呢。要说自己一点都不心软，那是假的。可老伴不这么想啊……
　　护士长见沐妈妈低着头，话说了一半就没下文了，脸色一会阴一会晴的，就知道自己说的这话有效果了。说得太多过犹不及，怎么也要给人家点时间消化不是？护士长见好就收，站起身说了句：“我还有点事要忙，等下给你先生输液的时候再来。这几天您也累了，抽空休息下吧。”
　　“诶，好，麻烦您了。”沐妈妈回过神，起来送了两步。
　　沐爸爸在门里边把这套话听了个全，一个字都没落下，心里的别扭不但没少点，反而升级了。一方面，沐川是自己亲儿子，有人对自己儿子挖心掏肺的好自己当然高兴；另一方面，慕容逸潇再怎么说都是个男的……要说儿子找了个男人别人都应该看不起沐家才对，这会怎么都上赶着往上贴了呢……这个什么慕容家就真牛气到这个份上？
　　正琢磨着呢，就听沐妈妈的脚步声越来越近。沐爸爸可不想让老婆发现自己听壁角，几乎是用蹿的回到了床上，一拉被子装睡。
　　沐爸爸的高血压稳定了很多，但毕竟是还有点高，这么大的一连串动作下来，等脑袋沾到枕头时人都有点发懵了。是以沐妈妈推门进来一看，老伴果然“睡”得很安稳，也就没进去，悄悄带上门出去了。
　　听得门碰上，沐爸爸勉强睁了睁眼。哎，能怎么办啊？自己都多久没跟儿子说上话了？这小子估计这次是卯足了劲要玩抗到底了。怎么说也是亲生的，难道还真逼得他去死不成？真是到最后断绝了父子关系，少不得有人戳着自己的脊梁骨骂自己的不是，更别说把儿子逼死了。可那小子为了慕容逸潇和自己拼命的劲头真是让人窝火！
　　眼前又是一阵发黑，沐爸爸愤愤地闭上了眼睛。
　　慕容逸潇和沐川的新家里，两个人刚刚吃完午饭正收拾厨房呢，慕容逸潇突然来了一句：“沐沐，过两天我们一起去医院看看咱爸吧。”
　　“啊？你真放我去？这几天我要去你一直拦着，怎么今天突然松口了？”沐川歪着脑袋打量了老公两眼，很是惊诧。
　　“前两天时机未到，这两天时机成熟了。”慕容逸潇高深一笑，“不过你去了可千万别和你爸吵，要服个软。”
　　“就好像我想和他吵似的……我不被他当场气死你就念佛吧。”沐川白了老公一眼。
　　“你爸心里有个扣，就是你听他的话听了这么多年了，这次居然这么不给他面子。可现在你们僵在这，他真把你逼个好歹，他也没面子。你让他先让步一准是不行的，怎么也要给个台阶下吧。”慕容逸潇把人搂过来哄着。
　　“只要他能不反对我们，磕头赔罪都成，我从小到大跟他就剩下服软了，也不差这一次。”沐川是真麻木了，以前不管闹成什么样，最后还不都是自己让步……
　　“以后不会了……这是最后一次……”
　　


☆、第六章  我们的未来（十四）

　　“沐沐，起床啦。”慕容逸潇贴着老婆的耳朵轻声唤道。一（丝不）挂的沐川被慕容逸潇揽在怀里，两个人的腿还交叠在一起，那副样子让人看了就禁不住脸红。
　　“嗯……几点了……”沐川嘟囔了一句，却没睁眼，反而是又往老公怀里缩了缩。别说身上不穿衣服了，就是少穿一件沐川都觉得别扭，只有贴着老公的身体才能觉得舒坦。
　　“九点了，起吧。”慕容逸潇在老婆嫩嫩的脸蛋上吻了一下。
　　“才九点……你把我折腾到四点多才睡……我不起……”迷迷糊糊地想起昨夜的疯狂，沐川下意识地动了一下腰，一阵预期之内的酸痛袭了上来，沐川不满地皱了皱眉，眼睛还是没睁开。
　　“我是故意的，今天要接你爸出院。”慕容逸潇把手搭到老婆的腰上，拿捏着力道揉了起来。这次回来方淮特地教了慕容逸潇两手，专门用来解腰上的酸痛。
　　“什么？！”饶是沐川一惊，也没彻底醒过神来，只不过是勉强睁开眼皮看了看慕容逸潇。才睡了不到五个小时，沐川实在是困惨了。
　　“就你现在这个脸色……”慕容逸潇端起老婆的下巴噙着狡猾地笑仔细打量了几番，“白得都快没血色了，心疼死我了。”
　　沐川枕着慕容逸潇的胸膛醒了醒盹，慢条斯理地问道：“合着你是想演苦肉计……”
　　“是有这个打算，可是沐沐你昨晚的样子，也确实叫人……”慕容逸潇凑上来，在老婆耳边呵着气道：“情难自已。”
　　沐川没说话，脸上却是浮起了一丝带着嫣红的笑意。
　　事实证明，慕容逸潇的苦肉计确实有效。沐川来到医院的时候，沐爸爸本来是想发火的，可一看儿子那个惨白的脸色，到嘴边的话生生收了回去，心里还暗道怎么儿子的脸色比自己这个病人还差啊。沐妈妈反应就更强烈了，直接扑上去抱着儿子一统“儿啊”“肉啊”的，还狠狠瞪了慕容逸潇几眼。
　　“沐沐的病还没好，本来是想让他好好休息的。可他听说伯父今天出院，说什么也要来，拦都拦不住。”慕容逸潇脸上没什么表情，可看着沐川的眼里满满的全是心疼，沐妈妈也不好怎么瞪人家了。
　　“爸……你身体好点了没有？”要是沐爸爸没病，沐川都找不到词和亲爹开口说话。
　　“哼，没你气我还不见得会病呢。”沐爸爸看着慕容逸潇站在自己儿子旁边那副小心呵护的样子，心里说不出的别扭。要说生气吧，肯定是有的，可除了生气，还有一种说不出是什么的感觉，抓心挠肺的。
　　“爸……”
　　“你胡说什么呢？你高血压和儿子有什么关系？你没看儿子现在比你脸色还差吗？你还想怎么着啊？儿子真出点什么事，我跟你没完！”沐妈妈没见到儿子之前，还以为儿子是借口生病躲着自己和老伴，现在看见儿子这幅样子，心里别提多难受了。都这样了老伴还凶儿子，沐妈妈立时怒了。
　　沐爸爸被老婆冷不丁一吼，脸上一僵，也没好还嘴。当着小辈吵架什么的，脸面往哪搁啊。刚才那句其实也是死要面子，儿子这幅惨相他也心疼，这可是亲生的。这两天跟医院里躺着，沐爸爸也想了不少。虽然自己一直希望儿子照着自己安排的路线走，可目前看来，这个目的是不太可能达的成了。慕容家势力有多大，这几天听医院里的人议论，再看看那些来探病的人，自己也有点数了。瞧瞧眼前儿子跟慕容逸潇在一起那德行，一抓着空就要拉着慕容逸潇的手，什么样子！不同意他们在一起吧……自己八成是连儿子都没了，可同意他们在一起吧，总是不甘心就这么屈从于儿子的意愿。这实在不符合自已一贯的行为准则……
　　“妈……我没什么事。要是逸潇不一天三顿饭地灌我那些黑药汤子，我也许还能好得快点。”沐爸爸拧起来软硬不吃，沐妈妈可是吃软不吃硬。沐川知道装可怜要对着谁装，顺手还要给自己老公加加分。
　　“就好像那些中药有多苦似的，哪个不是按着你的口味改的方子？再说都做成药膳了，哪像你说得那么难喝？”慕容逸潇捏了捏老婆的手，“我爸可都没那么费心思给我调理过身体，得了便宜还卖乖。”
　　配合老婆演戏嘛，这有什么不会的。慕容逸潇暗暗笑道：老婆也学会睁眼说瞎话了，哪有什么药汤啊，煲汤还差不多。一天三顿都喝不够的也不知道是谁。
　　“身体要紧，你就是不爱吃药，病了都不吃。小时候让你吃片药跟要你命似的，就欠找个人管着你。”看着慕容逸潇心疼儿子的样子，沐妈妈心里顿时轻松了许多。人家一个大少爷，天天上赶着伺候着自己的儿子，体贴细致的样子让人看着心里就舒坦。女性在这方面的感觉要比男性敏锐得多，瞧着慕容逸潇自己儿子时候那种情深似海的眼神，绝对不是作假能作出来的。沐妈妈的印象里，这个慕容大少爷永远都板着一张脸不苟言笑，现在却对着儿子赔笑赔小心，真是……
　　“伯母说笑了，我哪敢管他？他不爱吃，我就只能换着配方给他做，做到合他口味为止，真要是跟他来硬的，沐沐生气不理我了，我都不知道哪哭去。现在我爸爸和父亲都向着他，弄得我倒像是后爸养的了。”
　　慕容逸潇一段话说完，沐川都被唬得一愣一愣的，心道自家老公这顺杆爬的功力也太深了，不带这么讨好丈母娘的。
　　“咳咳。”这娘三个越说越膈应，沐爸爸在一边都听不下去了，只得假咳了两声。
　　“出院手续逸潇都办完了，方伯父今天不值班就没过来，方伯父和慕容伯父说改天上门去看您……”沐川这才想起来自己冷落了老爸，赶忙找补着。
　　慕容逸潇在一旁没说话，十分满意老婆的的应对。看来老婆和岳父斗争还是很有经验的，知道要先把人情架在那堵岳父的嘴。当然了，这都是在双方还有理智没吵起来的情况下。真吵起来了……谁认得谁啊……
　　沐爸爸没答话，沐妈妈为了不冷场，赶忙招呼着出院。沐爸爸住的是VIP套间，需要自己拿到病房来用的东西还真不多，也就是几件换洗衣服，自然是由慕容逸潇给拿着。至于那些慰问品，自然有人给收拾好了送回沐家去，哪能让大少爷和少夫人大瓶小瓶地拎着。
　　慕容逸潇把老丈人和丈母娘安排在卡宴的后座上，沐川则是坐在副驾驶的位置上。纵欲过度加睡眠不足的沐川原本就是强打着精神，这一上了车精神一送，难受劲儿立刻就上来了，脑子一阵一阵犯懵，不由得支着太阳穴靠在车窗上。
　　“等下回去了你先回家睡会，我去安顿爸妈。”慕容逸潇俯过身子去给沐川系安全带，趁着老婆迷迷糊糊来不及反抗的时候在老婆白玉一般的耳朵上轻轻吻了一下，那温柔旖旎的样子看得沐妈妈都有点脸红了，沐爸爸则是冷哼一声偏过头去眼不见心不烦。
　　“嗯……先把爸妈送回家，我不急……”沐川懵懵瞪瞪地回答着，声音很轻还很含糊，梦游似的，可话一出口，沐爸爸的脸色却是好了点。
　　慕容逸潇发动了车，说闲话似的跟后座的沐爸爸沐妈妈解释道：“按理说，回来Y市这边沐沐和我一起住回我家别墅是最方便的，那边有我自己的私人实验室，设备比学校的还好。可沐川担心二老的身体，说常年在外假期回来怎么也要多跟父母待会，所以我们就把503那套房子买下来了，一半时间住那里，一半时间住别墅那边。”
　　现在房子是个什么价谁都知道，沐爸爸和沐妈妈一听人家一出手就是一套房，心里暗暗乍舌。503那套房子是这栋楼的金角，房型也是最好的，面积也不小，可是比自己家那套还要贵，这说买就买了，还是听了儿子一句想回家看看爸妈就给买了，这也太……
　　沐爸爸酝酿了半天，最后还是把那句“他本来就应该住我那里”给咽了回去。
　　沐川半睡半醒的，慕容逸潇也不会跟沐家二老说起来没完。要算起来，慕容逸潇前二十几年说的话，加在一起好像也没认识沐川之后说得多。哄老婆那是应当的，除了老婆以外的人，慕容逸潇还是能省就省。
　　到了小区，慕容逸潇先是把沐川弄醒，确保了老婆没出汗不会受凉才开门让沐川下车。一行人到了五楼，慕容逸潇本来是想把老婆先送回去的，可沐川执意要和老公一起送爸妈回家。
　　一进家门，沐爸爸就老大不客气地换了鞋自己回屋了，把房门一关，摆明了是不想深谈。沐妈妈看了屋门一眼，也没说什么，只是拉着慕容逸潇进来坐。
　　三人坐到沙发上，半天都没说话。沐川是不知道怎么开口，毕竟四个人打太极打了半天，这下是要说正题了。慕容逸潇则是拿沉默逼着沐妈妈先说。
　　“同性恋这种事……我和你爸……真的不好接受……”果然是沐妈妈最先沉不住气，话音一落沐川的心就提到嗓子眼了。
　　“妈……可是……”
　　“别着急，听我把话说完。”沐妈妈看慕容逸潇搂着儿子安抚的样子，和蔼一笑，道：“从我这来说，没什么比我儿子过得好更重要。我知道你爸对你要求很多，很多事情不是你喜欢的。我之所以没怎么拦着，是觉得你爸让你做的事情对你是有好处的……可这件事，我真的说不好让你找个姑娘结婚还是跟这个男人在一起哪个才是真的对你好……”
　　“妈，逸潇对我很好的，他……”
　　“你着什么急啊，还没嫁出去胳膊肘就往外拐了。”看儿子着急替慕容逸潇辩白的样子，沐妈妈就知道想抱孙子是没希望了，心里五味杂陈。
　　“妈……”沐川的脸一下子红了，恨不能找个地缝把自己埋了。
　　“我真没想到自己的儿子喜欢男人。”沐妈妈看儿子又要张嘴，直接给拦住了，“不用说对不起，说这个也没用。我看慕容逸潇对你确实也不错，对我和你爸也挺上心的，是个孝顺懂事的孩子，你们俩的事……我和你爸也就不多说了……你也这么大了，该为自己的选择负责了。”
　　“妈，你们真的不反对了？！”沐川大喜过望，那惨白的小脸一下子有了血色，声调也搞了一个八度。
　　“也仅仅是不反对而已。你爸今天不出面说不同意，就算是勉强默认了。但是你想让他真正接受你们，不是一朝一夕的功夫。”
　　“能让岳父岳母满意逸潇，自然是要看逸潇自己的本事。逸潇会好好照顾沐沐，让他一辈子幸福，不受一点委屈。”慕容逸潇说着站起身来，对着沐妈妈恭恭敬敬地鞠了一个躬，标准的九十度，“谢谢您们。”
　　“你们先回去休息吧。”沐妈妈心里说不出是什么感觉，在医院和家里来回折腾这么多天也累了，索性到此为止。
　　“妈，您和爸也好好休息，我这几天都住在这边，有事你就叫我或者打电话，我立刻过来。”沐川像是怕老爸老妈反悔似的，一听老妈赶人，立刻拉着老公的手就要走。老公实在太厉害了，居然真的就把自己的爹妈搞定了。
　　看着儿子拉着不知道该叫女婿还是该叫儿媳妇的男人出去，沐妈妈叹了口气摇了摇头，关上了门。这前脚关门，后脚老伴就出来了。
　　“你怎么就答应他们了？我什么时候同意他们在一起了？”沐爸爸吹胡子瞪眼一叉腰，大有要发飙的架势。
　　“你不同意，不同意怎么刚才不出来啊？人都走了才想起来，跟我装什么大尾巴鹰！”沐妈妈也不客气，直接顶了回去。
　　沐爸爸被这话一呛，愤愤地半天没说出话来，把门一带，接着回卧室里憋着去了。
　　沐妈妈不免觉得好笑，小声嘀咕了一句：“老小孩……”
　　


☆、第七章  终

　　“逸潇，吃饭啦。”沐川在餐厅里招呼了一声。
　　一转眼两人正式在一起也两年多了，沐川为了能和慕容逸潇一起毕业，累死累活地被化学老妖压榨了两年，慕容逸潇则是放弃了提前毕业的机会多陪了老婆一年，到今年六月，刚好两个人一起拿硕士学位。
　　晚饭时沐川做的，菜色很简单，清炒小油菜、油闷大虾和一道鲜笋炖鸡。自从一起生活以后，两个人的厨艺都有了全面的长足的进步，谁得空了谁做饭。哪怕是最忙的时候，慕容逸潇也没同意慕容清的提议――从家里派个厨子过来――好像只有自己做饭才有家的味道似的。
　　沐川摆好碗筷，把鸡从砂锅里捞出来剃了骨，又把油闷大虾的虾皮剥了，一心想着能让老公等下吃得痛快点，等都忙完了才发现，书房里的那个人根本没有搭理自己。
　　“慕容逸潇！”沐川气鼓鼓地走进书房，手脚麻利地直接把电脑显示器给关了。眼前的屏幕一黑，慕容逸潇无奈地摘下了平光镜，往皮椅里一躺，长长出了一口气。
　　“叫你吃饭这么费劲儿，以前天天教育我按时吃饭的架子呢？现在还要我来催你。”其实沐川并不介意把菜饭盛好了拿过来喂老公，这种是以前也不是没做过，可到底是对肠胃不好，影响消化。沐川可不希望老公和自己一样得胃病。说起来，这几年在方淮的养生方子调养下，沐川的头疼胃疼已经好得差不多了，有日子没复发过了。
　　“我们周末就要去宗祠那边上香了，这些事情不忙完不行，又不是一两天就能回来的。”慕容逸潇坐在椅子里环住老婆的腰，头深深埋在沐川柔韧的小腹上，浑身散发着疲惫的气息，“正式结婚以后家里的事情就全要由我接手了，好累啊。”
　　“累的话咱就不干了，我的工作也定下来了，还是个五百强的企业呢，养你没问题。”沐川看老公这个样子心疼得不得了。钱是赚不完的，身体才是最要紧的。
　　“哈哈，我哪舍得把担子都丢给你。”慕容逸潇站起来，蜻蜓点水一般在沐川的唇上碰了一下，拉着老婆往餐厅走，道：“吃饭吧，我都闻到饭菜的香味了，我猜晚上有鸡吃。”
　　“嗯，做的鲜笋炖鸡。”想到慕容逸潇刚刚说的上香的事，沐川问了一句：“那个……听说要嫁进你们家就必须走过八座牌坊？”
　　慕容逸潇：“嗯，是有这么回事，父亲和你说的？”
　　沐川没答老公的问话，反而继续问道：“听说还是走山路？”
　　慕容逸潇见老婆的小脸都皱到一起了，不禁蹙眉，“嗯。”
　　沐川：“爬山无能/(ㄒoㄒ)/~~，我耐力好差的，出洋相怎么办？我现在去健身房锻炼还来不来得及啊……”
　　慕容逸潇辶耍这思维跳跃的，怎么就从吃饭跳到爬上上去了……
　　“……平时你耐力挺好的，能折腾一晚上呢。”沐川撅着嘴唇发愁的样子还挺可爱的，慕容逸潇忍不住逗弄了老婆一句。
　　沐川一听这个，果然脸红了：“有你在不一样嘛~(@^_^@)~”
　　慕容逸潇：“那我抱你上去。”
　　“这怎么行，父亲说那条路好长的。再说了，我哪有那么废物，中间给我时间休息会就好。”
　　原来是慕容清跟沐川说的。
　　“不用太担心，那地方风景不错，这个季节去正好是避暑。”慕容逸潇给老婆夹了一只虾，“到地方你就知道了。”
　　“别跟我说你家还在宗祠那里盖别墅了。”这两年慕容逸潇一有时间就拉着沐川到处旅游去过二人世界，基本上各大名胜周边都有慕容家的别墅。一开始沐川还会惊讶新鲜，到后来都麻木了，没有才奇怪。
　　“那倒没有。”慕容逸潇唇角一挑，表情顿时邪魅起来，幽幽地说了一句：“不过那地方‘人’不少。”
　　“诶？没房子怎么住人？”沐川尝了一口自己做的大虾，味道比上次又好了点，禁不住在心里夸了自己一下。
　　“阴宅多嘛，一到晚上就能看见磷火，最老的那个都有一千年了吧。”
　　“噗”，大虾掉回了碗里，紧接着慕容逸潇小腿骨上一阵疼――沐川狠狠踹了捉弄人的腹黑老公一脚。
　　“坟地这种阴森森的地方我才不去呢，你要去自己去吧。”沐川把筷子一放往后一靠，愤愤地瞪着腹黑恶趣味的老公，“晚上我要是做噩梦，就使劲儿踹你”
　　“老婆……踹疼了。”慕容逸潇舔着脸撒娇，恶心得沐川一身鸡皮疙瘩。
　　“活该。”沐川觉得慕容逸潇这个人就像被写崩了似的，从相识到谈恋爱到订婚再到结婚，个人形象一路向下，比中国股票跌得还快。人前是一副冰山相，别人敬他怕他当他是个克己复礼的君子，可在自己跟前，这个男人要多恶劣有多恶劣。
　　“好了，不生气，不逗你了。那地方没什么坟，就是摆了一堆排位，祖坟在另外的地方。”慕容逸潇讨好地给老婆盛了碗鸡汤递过去，“不过那里平时只有一户族里的人专门打理，没什么生气，看着那一大屋子阴森森的排位，确实有点}人。好在我们是白天去，磕个头上柱香，也不多待，天黑前就下山了。”
　　没舍得让老公一直端着汤碗端着，沐川接了过来，喝了一口，算是饶了慕容逸潇这次。两人不再说话，安安静静吃起饭来。你给我夹一筷子菜，我给你盛一勺汤，吃得到也舒坦。
　　“沐沐，等这边的婚礼办完，我们去荷兰玩一圈怎么样？”吃过饭，慕容逸潇帮着老婆收拾碗筷时说道。
　　“去荷兰？有什么好玩的？”
　　“那风景不错，气候也好，适合度假度蜜月，顺便我们去那边领个结婚证。”
　　沐川手上的动作停了下来，有些惊愕地说道：“结婚证……不用的吧……”
　　“国内领不着，但我知道你想要。”慕容逸潇把人圈进怀里，细细吻着爱人带着淡雅清香的发丝，“我也想要，那个大红本，别人有我们没有，我嫉妒。”
　　“哪里是你嫉妒……”沐川低下头去，声音有一些不稳。老公稳健有力的心跳和暖暖的体温从背后传来，让人觉得心安，一种带着甜腻的静谧。
　　“好不好？”
　　“嗯，好。”
　　细碎的吻落在沐川颀秀的颈子上，雪白的肌肤透出偏偏嫣红。沐川放任自己靠进慕容逸潇怀里，这个男人永远知道自己最需要什么，有他在就由安全感。
　　“沐沐接电话！”墨帝王霸气的嗓音从客厅里传来，吓得沐川一抖，旖旎的气氛一扫而空。
　　正在吃老婆豆腐的慕容逸潇脸色也黑了一层，清了清嗓子转身去收拾餐桌，沐川尴尬地笑了下，赶忙去接电话。
　　“沐沐！你个坑王！《残阳晚照》让你从一年完结拖到了一年半，现在都快两年半了还没完！好容易最后一期了，你说说你都跳票几次了？！眼看着你和学长都要举行婚礼了，你再不给我录完了，那要等什么时候才有时间啊？！别回来您再跟我说您要歇产假！学长也是，这两年把你宠得不像样子了，都不说催催你！”
　　沐川把手机开成了免提，屋里回荡着墨帝王的怒吼，还是环绕立体声加低音炮……
　　“产假？！产你妹啊！”沐川等墨莱莱咆哮完了，紧接着就回敬了一句。
　　“你产出来的不是我妹，是我孙女！”
　　“凭什么老子就比你矮一辈儿啊！”沐川实在搞不明白，墨莱莱那个“为娘如何如何”喊了这么多年依据在哪。
　　“别歪楼，快说什么时候交干音！”
　　“我们明天就回逸潇老家去祭祖，回来再说吧，是吧逸潇。”沐川歪楼计划没得逞，赶紧搬出来老公挡箭。
　　慕容逸潇哭笑不得，没等回话，沐川就急火火地把电话挂了，还把手机调成了震动扔到枕头底下去了。
　　“那个……你家宗祠那里有没有信号？”沐川乌黑的大眼睛闪亮亮的，一脸期待地看着慕容逸潇。
　　慕容逸潇：“……”
　　沐川：“那地方要是风景好，要不我们住两天？”也不知道刚才是谁怕鬼来着……
　　“那座山不高，但是漫山遍野都是树，望过去一片翠绿。那八道牌坊就在上山的路上，孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻一座一座排过去，一直排到宗祠门口。上山的路上一共有九百九十九级台阶，并不是一路陡峭着延伸上去的，而是走几步上几级那种。运气好的话，还可以看到野兔松鼠什么的。那八道牌坊都是文物，上面的花纹图案都是手绘的，翻修的时候也是找工匠一笔一笔画上去的，也许你会喜欢。看着牌坊上面的画走，也许你就不觉得累了。”
　　慕容逸潇的嗓音温和低醇，娓娓描述着那座山的样子，恍惚间，沐川觉得那山好像就在眼前了。回过神来的时候，自己的手已经在慕容逸潇的掌心里了。
　　“我会握着你的手，和你一步一步走过去，一直走一起走……”
　　“嗯……”沐川将另一只手覆到了爱人的手背上，十指交缠，“我们要一起走，走一辈子……”
　　全文完
　　作者有话要说：完结啦~~~~~呼……谢谢亲们的一路支持，爱你们！
　　最近某雅有考试，所以番外会晚两天放上来，大概在周日了吧，会有一两个小番外~~
　　在这里必须要说一句：沐川！你一定要幸福哦~~我们都爱你~~~！！！！


☆、番外  你是我的BOSS（上）

　　番外你是我的BOSS（上）
　　拿了毕业证和学位证，自己和慕容逸潇的事情又跟家里过了明路，沐川觉得这个暑假真是有史以来最幸福的一个暑假了，各种无压力无负担。
　　“逸潇，我们好久没上《剑客》了，最近《剑客》要搞七夕节活动，要不我们上去看看？”沐川百无聊赖地在床上翻滚着，就是不肯起床。窗外耀眼的阳光直射进屋里，经由空调冷却，倒也不显得燥热，反而暖洋洋的很是舒服。
　　慕容逸潇端着牛奶走进来，瞧见沐川抱着靠枕懒懒的样子心里泛起一种莫名的舒适，扶起沐川道：“先把牛奶喝了。”
　　“我们回《剑客》玩两天好不好？”沐川抿了一口牛奶，红润的唇瓣沾染上一层甜甜白白的痕迹。
　　“你想回去我就陪你去玩，这没什么的。可你不是最近正躲着墨莱莱找你追债吗？”
　　“呃……”沐川这一个多月过得跟度蜜月似的，什么正经事都没干，整天和老公缠绵悱恻，两个人粘得恨不能成一个人似的。墨莱莱催的《残阳晚照》的干音，早就被沐川丢到爪哇国去了。值得沐川庆幸的是，墨莱莱的工作签在了N市，现在正在实习，没有什么寒暑假了，否则回了家的墨莱莱岂不是要一天七八遍地敲沐川的家门讨债。
　　“我听说，墨莱莱的工作从实习到转正中间有三周的假，她好像是要回来的。”慕容逸潇有条不紊地扔下重磅炸弹，“好像就是从明天开始。”
　　“神马？！这么大的事墨怎么不告诉我！”沐川身上那点懒劲儿一扫而空，全身的神经线瞬间绷紧了。
　　“你不是把手机关了死活都不开吗？最近你也不上QQ和YY，你要她怎么告诉你？”
　　“老公……救命啊！”/(ㄒoㄒ)/~~
　　“这么说来，回去玩《剑客》倒也没什么顾忌了，早晚你都能见到墨莱莱嘛，也不用躲了。”沐川怎么看都觉得，老公是在幸灾乐祸……o(s□t)o
　　带着无比沉重的心情，沐川打开了电脑更新《剑客》客户端，连更新说明都没仔细看，满脑子想的都是如何应付墨莱莱。
　　好久没上线，曾经熟悉的技能如今看起来都很陌生，当然，这是对于慕容逸潇来说的，沐川就从来没记全过自己这个职业有什么技能……
　　“啊，逸潇，你怎么是红名！”两个人最后一次上游戏是一起下线的，现在再上来自然也是在同一个地方上线，沐川自然是第一时间看到了慕容逸潇的红名。
　　“七夕活动。”慕容逸潇一脸黑线地看着七夕活动的说明，心道策划是不是脑子被门挤了才能想出这种逵猩竦幕疃――相爱相杀！
　　“‘系统将从每名玩家的好友列表里选取亲密度最高的一位（如果亲密度相同则随机选择一位）作为本次七夕活动的配对，夫妻关系自动配对。活动期间，被选中的配对之间会变为红名可攻击状态，将被系统传送进七夕特别副本，副本通关奖励丰厚，更有可能或得独一无二的神品武器哦，亲们，让我们相爱相杀吧！’逸潇……这活动是不是太……”沐川还没来得及对这个徘徊在第二个数字和第二个字母上的活动发表感慨，就直接被系统传送进了所谓的特殊副本。
　　【系统】请您选择副本角色“攻”或“守”。
　　“……多写两个字会死吗？文案是故意的吧！写‘进攻方’‘防守方’不行啊，就这么两个字会让人产生不好的联想诶，文案一定是腐女……”沐川抓住这个槽点猛吐槽，还对慕容逸潇非常强硬地说了一句：“我是攻！”
　　慕容逸潇：“……”
　　沐川选择“攻”并不是想反攻，只是自己和慕容逸潇之间的实力差距太大了，要是自己选择防守，根本就防不住啊，谁知道副本奖励怎么给，万一时间太短让慕容逸潇通关了没准不给好东西啊。
　　慕容逸潇：“沐沐，我记得你的攻击类技能都没练满吧……你确定你要……”
　　沐川：“……慢慢磨，肯定能磨死……”早知道有今天，当初练级的时候就不让墨带着了，现在好多攻击技能还是一级啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　后悔也没用了，进行了选择之后，副本就是正式开启了，沐川只能硬着头皮上了。
　　说是活动副本，但设计的还是很有意思的，地图也不小，里面小怪机关一应俱全，而成为“守”方的玩家就是副本的终极BOSS。
　　因为不是组队刷的副本，所以小怪不是精英级的，一个玩家足够能对付，可沐川的攻击力，充其量也就算半个人。别的配对里，守方等不了多久就能与攻方玩家汇合，到了沐川这，等慕容逸潇把系统安排的任务都做完又候了十五分钟了也没见老婆来。
　　走到沐川的电脑前，慕容逸潇有些无奈地道：“用不用我上你的号帮你打……”
　　说这话的时候，沐川正扛着五六个小怪猛给自己加血呢，攻击技能几乎顾不上用，也不知道他是怎么引了这么一堆……
　　“我以为他们很好灭的，想拉过来群掉的……”沐川泪目。
　　慕容逸潇没舍得真相老婆那可怜的攻击力和操作，只是默默地结果键盘鼠标从容地清怪。
　　老公接手了自己的任务，沐川便跑到慕容逸潇的电脑前看看守方在做什么。只见“高渐离”那个号正站在一个巨大的石台上，石台周围是高低参差的梅花桩，周围还悬浮着七盏花灯。石台被一个黄色的光圈笼罩着，像是一般游戏里的机关，不达到特定的要求外面的玩家进不来。
　　正要移动慕容逸潇的号出去走走，没动两步就被一阵巨大的拉力强制拽了回去，而“玻璃沐”已经出现在石室门口了。原来是系统强制把守方玩家拉回了原地。
　　“你来还是我来？”虽然慕容逸潇不认为以沐川的操作能够顺利完成跳梅花桩点花灯的任务，可还是问了一句。
　　“当然是我来啊，这个梅花桩看上去挺好玩的。”在石台上被圈着有什么意思啊。
　　接过自己账号的控制权，沐川自信满满地跳上了第一个梅花桩。
　　“应该是需要点燃所有的花灯，我这边的机关才能解开。这些花灯刚刚是我按照系统要求放上去的，每一盏之前的最后几个梅花桩不是特别好跳……”慕容逸潇话没落地，沐川就直线落入梅花桩下面的大水池里面了。
　　“这个地方好暗啊，不好目测跳跃距离……”死鸭子嘴硬的某人坚决不承认是自己技术差。r(st)q
　　“老婆，这地方是挺暗的，这堆桩子看着人眼晕，还是我来帮你跳吧。”慕容逸潇给老婆铺好了台阶下，这要是真让沐沐自己来，玩到晚饭也别想通关。
　　有时候专心于一件事也未必好，精力集中的时候往往就会错过别的重要信息，例如现在世界频道的对话，沐川和慕容逸潇就没注意到……
　　【世界】海飞丝光头代言人：“我擦！七夕副本不是双人副本的吗？怎么还能有第三个人进来？！老子眼看就要完成任务了，居然被人暗算挂了！”
　　【世界】西瓜是方的：“楼上，有三个人值得稀奇吗？老子的副本进了五个人！一到我家亲亲跟前，副本里瞬间刷出来我三个前任情缘，后果，你懂的……”
　　【世界】清心寡欲：“楼上以及顶楼，风流债欠多了，迟早要还的，因果轮回，报应不爽啊。”
　　【世界】一帘C梦：“我猜，副本人数越多，掉神品武器的概率越大，副本难度要和奖励成正比嘛~”
　　以上种种，玻璃沐和高渐离统统没看见。慕容逸潇操纵着玻璃沐熟练轻巧地跳到了第一个花灯跟前，正要使用道具点灯，脑袋上突然出现了一个蛊类DEBUFF，条件反射一般向后跳到了后一个梅花桩上让敌人紧接着的技能落了空，慕容逸潇转动视角看向石室入口的方向，百合墨正大马金刀地站在那里，血红的名字表明他也会是这个副本的参与者之一……
　　


☆、番外  你是我的BOSS（下）

　　墨莱莱第二个技能放出去没打中“玻璃沐”实在是太出乎她的意料了。不过墨莱莱可没以为是几日不见沐川位操作技术大涨，而是立刻就意识到现在在“玻璃沐”号上的是慕容逸潇。全服务器PK第一名的意识反应和操作，自然是强过沐川N座山去。
　　至于为什么会进到这个副本来，墨莱莱不得不暗暗吐槽《剑客》的策划狗血闷骚。
　　在《剑客》这个游戏里，想刷高亲密度不是什么难事，可是要刷满亲密度就不容易了，最后的五十点亲密度需要用特殊亲密度道具刷，这个道具的爆率低得坑爹，一向是有行无市。由于亲密度影响组队成员之间的阵法效果和队伍收益，还是有许多人想要刷满亲密的，这么一来，结婚就变成了最经济有效的刷满亲密度的路径，因为结婚之后夫妇之间亲密度会自动满，即使离婚了也不会将降。
　　墨莱莱也曾经想用这个法子和沐川刷亲密，反正《剑客》里离婚率居高不下，离婚就像吃饭一样，他们大可以结了婚再离，可两个人都练得男号，系统的月老同性恋接受不能。到了最后，还是慕容逸潇有本事，弄来两个顶级亲密度道具“炙热之心”，让“玻璃沐”与“百合墨”“高渐离”之间的亲密度一下全满，所以才有了今天的局面――墨莱莱一上线就接到提示“您的好友高渐离和玻璃沐正在七夕副本卿卿我我，您是否要进入副本以报夺‘妻’或‘夫’之恨？”
　　策划你设计了这么一个环节还不在活动公告里公开，是存心要报复那些随便离婚的人吧！虽然墨莱莱心里这么吐槽，可身上的狗血之魂已然被点着了。
　　想当初老子可是沐还秋的官配帝王攻啊，这一转眼的功夫自家的童养媳就跟野男人跑了，这账要是不算，墨帝王我还有脸见人吗！墨莱莱想着，毫不犹豫地点了“是”，然后就有了刚刚那一幕。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，慕容逸潇拿着“玻璃沐”这个号，有十分的技术也就能用出来三分。玻璃沐一个纯奶，攻击技能都不满，经脉也是治疗路线，现在切换到了攻击心法，其废物程度堪比没毕业的小号。慕容逸潇本想打字问问墨莱莱是怎么回事的，一句话没打完对方就又开始了攻击，慕容逸潇没办法只能蹦蹦跳跳四处逃窜。
　　沐川那边也正打着字呢，就看见老公在一对梅花桩当中翩翩起舞，那跳跃高度以及准确的落点完美诠释着顶级高玩的概念，看得沐川都顾不上问事情的原委了，倒跟旁边叫起好来。
　　“别光顾着看戏，上官网仔细看看活动说明，不是说这个副本只能两个人进的吗？”慕容逸潇手下不停的忙乎，听得沐川叫好，无奈地吩咐了一句。内功切换的冷却时间马上就要好了，换成治疗心法总比现在这个样子存活率高，可惜战斗中只能更换武器换不了其他装备，不过沐沐的治疗武器是全副独一无二的神器织天五彩笛，就算打不赢报名总是可以的。慕容逸潇盘算着，一边躲避墨莱莱的各种技能，一边向花灯的方向靠近。如果能把花灯都点燃，没准石台上面的机关就会打开，到时候用“高渐离”的号，还怕赢不了墨莱莱？
　　墨莱莱这边也是打得起劲。虽说墨莱莱的操作技术不差，可比起慕容逸潇这种段位，还是有点距离。自己是远程攻击职业，站在岸边上打梅花桩上的慕容逸潇距离是够的，大可不必跳上梅花桩近距离拼杀，万一不小心掉了下去再摔掉点生命值那就亏了。
　　眼见着“玻璃沐”的血被磨到30%以下了，墨莱莱打算丢个大招“万蛊食天”直接把沐川打到血皮，可好死不死的慕容逸潇就在这个时候把心法切换了过来，一个高级治疗技能血量就回到70%以上了。
　　“我勒个去，那什么神器就这么逆天啊！给沐沐这个废柴真是白瞎了……”墨帝王以手扶额仰天长叹，看来是要陷入持久战了。
　　那厢慕容逸潇和墨莱莱绕着梅花桩打巷战，这厢沐川仔细阅读着活动介绍，却没发现任何一条能够解释眼下的状况。从官网上下来，沐川打开高渐离的任务界面仔仔细细把活动任务看了一遍，总算找到了一点不对劲的地方――任务完成的条件是“击退入侵者”或“击败配对玩家并冰释前嫌”。玻璃沐的任务说明也是这么写的，沐川和慕容逸潇都以为所谓的入侵者是副本里的小怪，现在看来这个入侵者应该就是墨莱莱这样的玩家了。
　　“逸潇，活动介绍上没写，不过任务说明里那个‘击退入侵者’应该说的是墨吧。”沐川揣测着说道。老公和死党的战局进入了胶着状态，“玻璃沐”的号伤害输出太低，根本打不疼墨莱莱不说，还要在梅花桩上蹦来蹦去点花灯，可“百合墨”也打不死“玻璃沐”，武器附加的技能实在是太逆天了，墨莱莱大半天还不够“玻璃沐”一下回的血量，自己的内力都快消耗完了，对方却还跟那活力四射地蹦Q，也够窝火的。
　　耗到最后还是慕容逸潇技高一筹，在墨莱莱的狂轰滥炸下点燃了七盏花灯，石台周围的亮光结界在花灯全部点亮的瞬间消失了。
　　机关一打开，慕容逸潇立刻对沐川说了一句：“老实待在上面别下来，那里太高，小心摔死。”
　　正要动地方的沐川兴奋劲儿一扫而空，脸黑黑地停在了原地，原本他还想拿着老公的号过去切墨莱莱呢。视角向下看了看石台下方，这里比梅花桩的另一边墨莱莱那里高了一倍，要是掉下去，可就不是自己刚一开始失手掉下梅花桩那样掉点血完事了，没准真的会摔死，谁知道死了的话任务还能不能完得成啊。
　　【附近】百合墨：“停，不打了，二打一不公平，就算沐沐不作数我也打不赢学长你啊。”
　　【附近】高渐离：“什么叫我不做数……”
　　【附近】百合墨：“字面意思，大家都懂的r(st)q”
　　【附近】高渐离：“去SHI！”
　　慕容逸潇实在不习惯看“高渐离”用这种语气说话，走到老婆身边哄道：“我先把这个号挪下去，你上你自己的号吧。”
　　沐川点点头，跑到自己的电脑前继续跟墨莱莱刷下限。
　　【附近】百合墨：“老子把你养到这么大容易吗？说跟野男人私奔就私奔了，老子情何以堪啊。”
　　【附近】玻璃沐：“……所以你就跑到这来了？话说这个副本不是上限2人吗？你是怎么进来的？挖盗洞？”
　　【附近】百合墨：“一边去，是系统大神问老子要不要来报夺妻之恨，老子选了是，就进来了。谁让咱俩亲密度满呢，估计策划觉得和不止一个人亲密度满的玩家都是始乱终弃型的……”
　　【附近】玻璃沐：“策划全家都被泼狗血了吧……就不能是好基友吗？”
　　【附近】百合墨：“好基友互相把对方搞离婚的也不少啊r(st)q”
　　【附近】玻璃沐：“策划赢了……现在我们要怎么完成任务？你干脆乖乖给我老公砍好了，砍完了咱们就完成任务了。”
　　【附近】百合墨：“放屁，老子死了你们的任务完成了，我的怎么办？”
　　【附近】玻璃沐：“你要怎么才能完成？”
　　【附近】百合墨：“要触发剧情，大概是打赢你们之后有副本剧情。”
　　俩人聊得正High呢，墨莱莱突然进入了战斗状态，血量一下子少了5%。
　　【附近】百合墨：“我勒个去，这什么情况。”
　　慕容逸潇又仔细把包里一个一直没用上的任务物品“鸳鸯对剑之鸯”的说明读了一遍，喃喃自语道：“还真是这么用的。”
　　“逸潇，你刚才干什么了？”一没注意老公都从石台上下来了，沐川不明就里问了一句。
　　“沐沐，你那里是不是有一把‘鸳鸯对剑之鸳’？”
　　“我找找……有诶。”
　　“选中‘百合墨’，对他使用。”
　　“好的，你是我的BOSS嘛，他怎么能抢我的BOSS！”(t_s)#
　　没等沐川用，墨莱莱似乎也发现了其中的机巧，不知用了什么道具，高渐离的血也瞬间没了3%，之所以比墨莱莱自己掉的少了点，大概是慕容逸潇防高装备好的缘故。
　　【世界】百合墨：“贱人，就是你勾引走了我小师弟玻璃沐，活该你在这个不见天日的地方囚禁廿年，没想到你就算被关在这里还是贼心不死，居然引诱我小师弟擅闯师门禁地，冒着被师父扫地出门的风险来救你！早知今日，本座当初就该一刀了结了你！”
　　由于出发了剧情，墨莱莱的这段话不仅在人物头像上方出现了对话气泡，还被发到了世界频道，一下子吸引住了在线玩家的眼球。
　　【世界】风吹小裤裤：“楼上那哥们，自编自导自演新剧本呢？”
　　【世界】腐遍天下：“是断背三角恋吗？！（ˉ辍ィ┛谒”
　　慕容逸潇：“……”
　　沐川：“……”
　　【附近】百合墨：“这是什么情况……我不过是用了一下一个叫‘大棒’的道具而已……”
　　【附近】玻璃沐：“所谓的棒打鸳鸯是么……”
　　沐川说着，对“百合墨”使用了一下那把“鸳鸯对剑之鸳”。
　　【世界】玻璃沐：“师兄，这和高渐离没关系，是我一心念着他，没有他的日子，我吃不下也睡不着，生不如死啊。被师父逐出山门算什么，我只想和高渐离浪迹山野，去过与世无争的日子，师兄，你就高抬贵手放过我们吧！”
　　一口老血喷上屏幕，沐川恨不得把游戏的文案和策划拉到跟前来掐死，这尼玛是给全服务器的人演猴戏吗？
　　【世界】高渐离：“百合墨，休要猖狂！你以为本座被关在这里区区二十年就赢不了你了吗？！就你那点三脚猫的功夫，本座还不放在眼里。r(st)q二十年前你追不到玻璃沐哥哥，二十年后你还是追不到！纵然当初你陷害本座让本座身败名裂，玻璃沐哥哥的心也始终都是向着我的，而你，从头到尾都不过是个输家……”
　　“老公……你怎么这么有勇气……居然还敢砍……”沐川嘴角都有点抽了，表情诡异地看着慕容逸潇。
　　“不砍怎么完成任务？难道等她砍咱们？”慕容逸潇丝毫不为所动，而墨莱莱此时也继续拿着大棒对慕容逸潇挥上了。这个副本又不能传送出去，除非任务成功或失败，有什么事也要先出去再说。
　　【世界】百合墨：“废话少说！今日定要你送命于此，没了你，不怕小师弟不跟我！”
　　【世界】玻璃沐：“师兄，千万不可，没了高渐离师弟活不下去啊！如果师兄你执意要动手，休怪师弟不顾念手足情分了！”
　　【世界】高渐离：“玻璃沐哥哥，你闪开，这有我就够了，你犯不上为了这种畜生担上杀害同门的罪名！”
　　世界频道寂静了，没有人插楼，所有人都默默关注着这段狗血大戏。这难道就是所谓的七夕活动吗……这个剧情究竟是怎么触发的啊……这三个人在那个黑黢黢的副本里究竟做了神马……
　　墨莱莱二打一必输无疑，很快就被送出了副本，好在剧情触发了，任务也完成了。
　　【世界】玻璃沐：“高渐离，你怎么样，师兄临死那一掌耗尽了毕生功力，你一定伤的不轻，待我去向师父求本门独门秘药给你疗伤！”
　　【世界】高渐离：“哥哥，不必了，我是治不好的了……忘了我吧……没有了百合墨，你就是下一任掌门，会有比我更好的人来陪你……我这二十多年的韶华，遇到你，终究不算……不算错付……”
　　【世界】玻璃沐：“高渐离！你不在了……我活着还有什么意思……”
　　玻璃沐与高渐离身上不可驱散的“同气连枝”Debuff终于生效了，两个角色同时死亡传出了副本。
　　再找百合墨，不知道跑哪去了，沐川打开好友列表一看，墨莱莱下线了。
　　“老公，任务奖励好丰厚诶，给了十个不绑定的炙热之心诶，这下发财了。”沐川看着背包里那闪亮亮的道具，就像看到了一堆金子，那叫一个开心。
　　“赶紧下线。”慕容逸潇利索地退出了游戏。作为《剑客》的名人，刚一出副本他的私聊就被刷爆了。打听八卦者有之，询问任务通关攻略者有之，更有一群平时不敢跟他放肆的会员大胆来调侃。世界频道更是狂暴，吐槽刷屏速度之快让人眼花，差点把客户端卡爆了。
　　沐川听到老公的话下意识地去点退出，可已经来不及了，私聊频道顿时刷出来几十条密语，卡得整个屏幕都顿了一下。沐川调出任务管理器，仓皇关闭了游戏。
　　“那个……老公……我们还是A了吧……不用做人了……”沐川捂脸。
　　慕容逸潇：“我觉得也是……”
　　沐川庆幸自己手机是关着的，否则自己现在应该在“享受”墨莱莱的咆哮了。
　　“这个七夕活动也太坑爹了吧……难怪开了三个多小时了都没人完成……估计那群人都没触发剧情吧，上去直接PK了……”沐川猜测道。
　　“我想，拿那个道具攻击不同的目标触发的剧情会是不一样的。”慕容逸潇琢磨了下通关流
　　程说道。
　　“不管怎么样，我是不会参与第二遍了，让那群人慢慢摸索去吧……至于那个神品武器，这代价也太大了，还是只有一把随机抽取的……”沐川再一次在心里默默问候了一遍策划及文案。
　　“随他去……”慕容逸潇站起身，走到老婆身边，“虽然狗血了一点，但这是陪你玩，也无所谓了。”
　　沐川仰起头亲了亲老公的唇，眼角挑起一丝若有若无的魅惑，故意拿捏着道：“可是我的BOSS，咱们刷完了小三，我还没刷你呢，任务没完成啊。”
　　“哦？那今晚来刷怎么样？卧室副本，这次绝对是限制两人入内。副本的奖励嘛……”轻轻在沐川耳边吐出几个字，激得沐川面生红晕。
　　握住慕容逸潇游走在自己锁骨上的修长手指，沐川吊着媚眼问道： “这次你是要攻还是要守啊？”
　　“为了能顺利通关，这次还是我来攻吧。”
　　“哈哈！”