文案：
小晋小晋，陈小晋，无论你喜不喜欢我，我是赖定你了！
韩枫梓啊韩枫梓，你真是人如其名，像个疯子一样啊...
阳光痴情受X冷面冰山攻

内容标签：青梅竹马 欢喜冤家

搜索关键字：主角：陈晋，韩枫梓 ┃ 配角：秦子平，梁帝 ┃ 其它：木有里奥。

PS三十四章为锁章 暂缺

书名：花露水先生的人形驱蚊器
作者：山风轻浮

☆、第一章

　　　　韩枫梓原来并不叫韩枫梓，而叫韩风子。对于自己的名字，韩枫梓一直颇有怨言。你说起什么不好，偏偏叫“疯子”，别人喊着是毫无恶意，但怎么听，也叫人憋屈的慌。所以当韩枫梓听说能改名的时候便大吵大闹着要改掉这个从小到大让他备受耻笑的名字。可韩爸爸倒觉得他起的名挺好的。人家都说贱名好养活不是？不过是个名字嘛。但是后来被韩枫梓在家闹得烦了，干脆就带上他高高兴兴地改名去了。
　　那天傍晚回来，韩枫梓就意气风发地小手一挥跑到楼上，敲开了陈家大门。甜甜地冲一位漂亮阿姨问完好后，他就迫不及待地冲进了陈晋的房间。然后像山大王一样占领了陈晋的床。
　　“你来干什么？”陈晋睁着黑白分明的大眼睛，有些不悦。韩枫梓每次来他家都没好事，在他妈妈面前装乖小孩，背地里却总是欺负他。尽管不喜欢韩枫梓，但良好的家教总是让他没办法拒绝韩枫梓的要求。
　　“我改名了！”韩枫梓说得无比自豪。
　　“哦。”
　　韩枫梓等了半天也没听见下文，有些气急败坏地问：“你难道不想知道我改了什么名吗？”
　　陈晋头也不抬地趴在桌上做着作业，凉凉地回了一句：“不想！”
　　“你！”，韩枫梓从床上跳下来，一把抓住陈晋，一副凶神恶煞的嘴脸，“不想也得想！”
　　就知道这个家伙会这样说！“有什么好知道的，不就是改了个名字嘛，你还能改成‘韩傻子’不成？”陈晋翻了个白眼，嘟嘟嚷嚷地放下手中的笔，无奈地看着韩枫梓胡闹。
　　韩枫梓亮出他的一口白牙，笑得无比灿烂：“你等一下，我写给你看啊！”
　　五分钟后――
　　“好了！喏。。。”
　　陈晋接过韩枫梓递过来的白纸。只见洁白的纸上歪歪扭扭地写着“韩枫梓”三个大字。陈晋抬起头来，一脸疑惑地问：“你就改了这个名字？”除了比划多一点，跟原先那个根本没差别吧？
　　可是韩枫梓竟然满脸自豪地点头。陈晋眼珠一转，该不会是。。。
　　“疯子过来！”，陈晋指着最后一个字问，“这个字念什么？”
　　“辛啊！”完全是理所当然的语气。
　　就知道是这样！
　　陈晋忍了一下，没忍住，干脆就肆无忌惮地哈哈大笑了起来。
　　韩枫梓在一旁如同丈二摸不着头脑一般直愣愣地等陈晋笑完，然后才问：“你笑什么啊？”
　　“噗！”陈晋像是不能控制自己的面部肌肉，一看见韩枫梓就乐不可支。
　　韩枫梓就算
　　再傻也明白自己的名字肯定又出问题了，可恶的老爸！不过...韩枫梓瞄了一眼笑得满脸通红的陈晋，弯成月牙状的眼里仿佛能渗出水似的，亮晶晶的，真好看。能让阿晋笑成这个样子，也算是一项伟大的成就了。韩枫梓自我肯定地点了点头，也跟着陈晋笑了起来。
　　......于是，陈晋笑得更欢乐了。


☆、第二章

　　　　“小晋！陈小晋！别睡了，咱们出去玩吧！”韩枫梓不死心地推了推躺在床上睡得正香的某人。
　　陈晋翻了个身，声音懒懒的：“你自己去吧！”
　　“别呀！大家一起玩比较热闹呀！再说现在是暑假耶！此时不玩更待何时啊！等上了学可就没得玩了！”韩枫梓坚定着他的“骚扰大业”。
　　陈晋被他左戳一下右戳一下，早就睡意全无，无奈，只好坐起身来：“你和他们玩就好了嘛！又不缺我一个！”
　　“小晋！你怎么可以这么讲！”韩枫梓瞪大双眼，好像陈晋说了什么不得了的大忌，“我才不会因为他们就排挤你的！你放心！”
　　你的脑袋里到底装了些什么才能把我的话理解成这样啊？陈晋无语地盯着眼前韩枫梓放大版的脸，忽然觉得眼睛疼。缓缓推开那张脸，在保持了三十厘米的距离之后，陈晋试图转移话题：“对了，你昨天回家以后怎么样了？”他可是隔了一个楼层都听得见楼下的韩枫梓闹得不可开交。
　　一提这件事，韩枫梓就迅速地换了一张幽怨的脸，死死地盯着陈晋：“你还说呢！你和他们一样坏！都嘲笑我！”本来他开开心心地以为从此以后就能摆脱“疯子”这个名字，结果竟然是换汤不换药，害他空欢喜了一场，还被白白笑话了。。。
　　陈晋至今想起来还是忍不住嘴边的笑意。被韩枫梓看见了，恶狠狠地瞪了一眼：“你就笑吧！看我以后抓住了你的小辫子不好好笑话你一顿！”
　　陈晋不置可否地起身，自顾自地跑去洗漱。心里暗自翻了个白眼，好好的午睡就这么被搅和了。
　　韩枫梓就像陈晋的小尾巴一样，如影随形地跟在他屁股后面，絮絮叨叨地说：“昨天我回去缠着我爸问了半天，他才肯告诉我那个字不念‘辛’，念‘梓’，啊啊啊，他真是太狡猾了！还好我大人不计小人过，这次我就饶过他好了。嘿嘿，不过，我也趁机敲诈了他一笔。他给我涨了零花钱，待会我们就去买冰棍吃吧！”
　　陈晋面无表情地瞥了韩枫梓一眼：“暑假作业呢？”
　　“啊？什么？”韩枫梓沉浸在自己的世界中，没听清陈晋说了什么。
　　陈晋只好又重复了一遍：“你的暑假作业做了吗？”
　　“暑假作业啊。。。”韩枫梓默默地抬头，然后不着痕迹地将目光投向陈晋摊在书桌上的暑假作业。
　　陈晋愤愤地把作业合了起来塞进抽屉里，“你妄想！”
　　“我什么都没想啊！”韩枫梓无辜地摊了摊手，眼里带着戏谑的笑意。
　　陈晋小眼一瞪还想说些什么却
　　被韩枫梓打断：“好了好了，快走吧！就算不玩，去下面吹吹风也好啊。。。”就这么嚷嚷着把陈晋拽下了楼。
　　


☆、第三章

　　　　试想一群七八岁的孩子能玩什么呢？
　　陈晋想了一想，与其玩跑来跑去的“杀人游戏”，还不如玩捉迷藏，可以安安心心地躲起来看书。
　　一群小孩子嘛，玩什么不是玩，所以陈晋一提议，大家便高高兴兴地答应了。在决定完谁当“鬼”后，孩子们便一拥而散地跑去寻找秘密的隐藏地了。
　　相比之下，陈晋则显得悠闲多了。只见他抱着一本书慢悠悠地踱到一棵树下。那是小区里最大最老的榕树，巨大的树冠将炎热的阳光都遮挡住，只留下大片的阴影带来些许凉爽。
　　这倒是个好地方。陈晋想着，用白嫩的小手抚上粗糙的树干，上面附着错综复杂的老树藤，带着一股泥土的芬芳。陈晋又抬头往上看。榕树一般都长得低矮一些，这个高度，没问题。
　　满意地拍了拍手，陈晋把书插在身后，麻利地抓住树干向上爬，灵巧得像只猴子一般，不一会儿就坐在了一根较粗壮的树枝上，小腿一晃一晃的，看起了书。
　　微风拂过，树叶沙沙作响，好一派悠闲地景象。可惜这好景不长，很快就被远处偷偷摸摸的某人给打搅了。
　　陈晋眼皮一抬，当下就不淡定了。靠，怎么又是这小子啊！
　　那摸到树下来的正是韩枫梓。
　　陈晋想着反正他也看不到我，爱躲哪躲哪吧！
　　谁知那树下的韩枫梓偏偏不安分。
　　“小晋？小晋――，陈小晋！你在哪儿啊！”韩枫梓的双手张开放在嘴边，无比夸张地叫着，却又不得不压低了声音，显得十分滑稽。
　　陈晋坐在树上远远地看见做“鬼”的那个孩子朝这边走过来，暗道不好，只得丢了片叶子冲韩枫梓扔去：“疯子！这儿呢！树上！快点上来！‘鬼’来了！”
　　韩枫梓顺着声音的源头看见了树枝上的陈晋，当下一喜，眉眼弯弯的，透着一股傻劲：“啊！原来你在树上呀！等一下，我马上就上去！”
　　陈晋默默地看着韩枫梓爬上树一屁股坐在自己身旁，感觉怪怪的。
　　韩枫梓总是很吵，还很任性，孩子气。这点让喜静的他特别不爽，但是韩枫梓却不像别的小孩子一样怕他，反而还总是带他出来玩，这点又让他莫名的欢喜。就连妈妈也说他和韩枫梓在一起的时候才会像个会说会笑的小孩子。
　　陈晋一瞬不瞬地盯着韩枫梓出神。他到底是喜欢这个疯子呢？还是不喜欢呢？他们这样算是朋友吗？虽然讨厌他，但是看见“鬼”来抓他的时候又忍不住想帮他，真是好奇怪呀。
　　“你干嘛一直盯着我啊？”韩枫梓被陈晋看得心里
　　发毛，忍不住出声。
　　“嘘！”陈晋飞快地扑上去，一把捂住韩枫梓的嘴，示意他“鬼”还没走。只是，陈晋扑上去的动作太大，导致他刹不住车，整个人都倒在了韩枫梓怀里，还好韩枫梓反应敏捷迅速地抱住了他，否则肯定得摔到树下去。两个人，你看着我，我看着你，很识相的屏住呼吸不敢出声。
　　


☆、第四章

　　　　经过这惊心动魄的一下，两个人的心都被吓得怦怦直跳，响得彼此都听见了。默默对视了一眼，两个人都无声地咧嘴笑了。
　　因为离得近了，所以韩枫梓用夸张的嘴形无声地说了一句：“吓死我了！”
　　陈晋被韩枫梓抱在怀里，只能仰着头看他。不知是光线的缘故还是其他的原因，反正从陈晋这个角度看过去正好看见韩枫梓精致圆润的下巴，光滑的皮肤看上去好好摸的样子，还有红润的小嘴巴，真不知道这样好看的嘴巴平时怎么唧唧咋咋吵个不停，微翘的鼻子上方嵌着一对黑宝石般闪着碎光的眼睛。陈晋也说不清自己是怎么想的，只是隐隐觉得原来韩枫梓长得还挺好看的，比他表妹还好看。
　　韩枫梓看着怀里呆呆傻傻的陈晋也觉得很好玩。难得陈晋不瞪他不骂他，不嘲笑他，这么乖巧的样子还真是少见。
　　像是为了打断他们无休止的对视，一只蚊子“嗡嗡嗡”地环绕在他们周围。
　　韩枫梓看了看树底下，松了一口气：“‘鬼’走了。”
　　陈晋点了点头，淡定自若地从韩枫梓身上爬起来坐在一旁。
　　韩枫梓龇牙咧嘴地揉了揉后背，有点疼。刚刚被陈晋压住的时候硌到树枝上的一处凸起，虽然隔着一层衣料，但是那薄薄的一层能起什么防护作用，现在越揉越疼了。
　　陈晋看韩枫梓好像特别难受的样子，心里有些过意不去，就凑了过去，说：“你趴着，我给你看看吧！”说着就让韩枫梓趴在他腿上，小心翼翼地掀开了韩枫梓后背的衣服。
　　只见细腻白皙的皮肤上清晰地映出一片红，那片红中还有一些被凸起压出来的小坑，分布在光洁的背部上，十分碍眼。
　　陈晋皱起了眉，轻轻地用手附在那些伤处，缓缓地揉按着。
　　冰凉的触感让韩枫梓起了一层鸡皮疙瘩，忍不住问：“你的手怎么这么冰啊？”
　　“你管！”陈晋瞪了韩枫梓一眼，手上的力不觉多加了几分，惹得韩枫梓哇哇大叫：“啊啊，痛痛痛！你轻点...啊！”
　　陈晋撇了撇嘴没有说话，不过手上的动作倒是轻了些。
　　韩枫梓背上的伤被陈晋按得舒舒服服的，也不再那么痛了，很享受地眯起了眼睛。
　　在阴凉的树下偶尔有风吹过，特别凉爽，韩枫梓就这么眯着，睡着了。
　　陈晋自顾自地按了那么久才发觉身下的人半天都没个动静，瞄了一眼不禁气结：“你倒是舒服！”
　　看着韩枫梓睡得格外香甜，也把陈晋消下去的睡意又勾了回来。抬头看了看天，反正还早，那就陪他睡一
　　会吧。这样想着，陈晋靠着身旁的树干也睡着了。


☆、第五章

　　　　等他们都醒过来时，已经夕阳西下了。橘红色的余晖透过枝叶洒在他们睡得迷迷糊糊的小脸上。
　　远处的建筑物里时不时传来唤孩子回家的叫喊声。
　　陈晋揉着眼睛，推了韩枫梓一把：“喂！起来！有点晚了，我们快回家吧！”
　　韩枫梓撅着小嘴，显然对陈晋打搅他睡觉的行为十分不满：“再睡一会嘛！”
　　“不能再睡了！快！起来呀！你这头猪！”
　　“就一小会！”韩枫梓不理会陈晋的叫喊，嘟嚷着又趴了下去。
　　“喂！你这头猪！醒醒啊！喂......”
　　等陈晋撑着被压麻的双腿从树上把韩枫梓搬下来时，天已经渐渐暗了下来。无奈，韩枫梓还是睡得死死的，真不知道这家伙平时那么有活力，怎么一睡觉就变死尸啊？
　　陈晋背着韩枫梓，晃晃悠悠地走在回家的路上。一路上，还时不时的能听到诡异的对话：
　　“喂，你这家伙怎么这么沉啊！”
　　“呼......”
　　“咦？怎么感觉湿湿的？......搞什么啊你！死疯子臭疯子，快醒醒啊！你口水留下来啦！！！要死！”
　　“嗯......别吵......”
　　――――
　　当天晚上。
　　“嘶......好痛啊，小晋！”韩枫梓睁着泪眼汪汪的大眼睛，可怜兮兮地对着陈晋撒娇。
　　“废话，被蚊子咬了这么多个包，喷上花露水当然要痛死你了，忍一忍吧，忍忍就过去了。”陈晋一边说着，一边替韩枫梓抹着花露水。
　　“唔，为什么同样在树上待那么久，你什么事都没有，我却被咬得这么惨啊！这不公平！”韩枫梓恶狠狠地瞪着陈晋，撅着小嘴好不委屈。
　　陈晋瞥了他一眼，继续手上的动作，“因为你是‘人形驱蚊器’啊。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，只要有你在我身边，绝对不会有半只蚊子肯跑来咬我。懂了吗？”
　　韩枫梓摇了摇头：“不懂。”
　　陈晋挫败：“你怎么就那么二呢？”
　　韩枫梓想了一想，说：“那，是不是只要有我在，陈小晋就不会被蚊子咬啦？”
　　陈晋得意地笑：“是啊。”
　　韩枫梓扬起一个大大的笑脸：“那好吧，我当陈小晋的‘人形驱蚊器’，这样，你就不怕被蚊子咬啦。被蚊子咬多了，很痛的。”
　　陈晋愣住，耳根红红地别过头，“谁要你假好心啦。”
　　“既然，我是陈小晋的‘人形驱蚊器’，那，陈小晋你就当我
　　的‘花露水先生’吧？这样才公平！”
　　“谁理你啊，幼稚死了。”
　　韩枫梓不再说话。他只是愣愣的看着陈晋红红的侧脸，觉得心跳加速，然后就开小差了。
　　听妈妈说，遇上自己喜欢的人就会心跳加速，所以，陈小晋是我喜欢的人吗？
　　韩枫梓的脸蹭的一下就红透了。
　　当韩枫梓长大了以后，就一直回想起这幅画面，因为他坚信，这就是导致他死心塌地地单恋了陈小晋整整十三年的罪魁祸首。
　　


☆、第六章

　　　　“爸爸妈妈，我回来了！”
　　“臭小子，怎么这么晚才回来呀？玩疯了都！”这是爸爸。
　　“来来来，快过来洗手吃饭！天都黑了才舍得回来啊！”这是妈妈。
　　韩枫梓一脸严肃地洗好了手，坐在饭桌上，在大家动筷之前，说：“爸爸妈妈，等一下！我有一件重要的事要说！”
　　“诶？”韩爸爸韩妈妈对视了一眼。
　　“什么事呀？这小脸绷的，有那么严重吗”
　　“是呀，有什么事，咱不能吃完饭再说吗？”
　　“不行！”韩枫梓摆了摆手，“我怕，吃完饭，我就忘了。”
　　“那行，那说吧。”
　　“我，”韩枫梓舔了舔嘴，“我觉得，我喜欢上陈小晋了。我将来要娶他做媳妇！”
　　“......”这是韩爸爸韩妈妈的反应。
　　“你们，怎么都不说话啊？”韩枫梓心里开始忐忑不安，爸爸妈妈该不会不同意他喜欢陈小晋，要拆散他们吧？
　　就在他说完这句话后，韩爸爸和韩妈妈忽然就异口同声地哈哈大笑了起来：“啊哈哈哈，哈哈哈......”
　　韩枫梓憋红了小脸，气愤地大叫：“你，你们笑什么呀！”他觉得自己被嘲笑了。
　　“哈...呵，咳咳，那什么...哈哈，不是啊，宝贝，我们没，没笑话你。就是......”韩爸爸抹了抹眼角笑出来的泪水，“就是太久没听到这么，好笑的笑话了，有点感动。”
　　“是啊是啊，妈妈也是。哎呀，我家的宝贝怎么就那么招人疼呢！来来来，妈妈抱抱，乖儿子，你真是太可爱了！”韩妈妈笑着对韩枫梓敞开怀抱。
　　韩枫梓别扭地转过身，哼了一声：“别以为我不知道！你们就是在嘲笑我！哼！我讨厌爸爸，我讨厌妈妈！”
　　“哈哈，宝贝，怎么回事啊，爸爸妈妈这么疼你！怎么要讨厌我们呢！”
　　“你们嘲笑我！”
　　“才没有嘲笑！”
　　“有！”
　　“没有没有！”
　　“就有就有！”
　　“好吧好吧，我们嘲笑你，成了吧！”
　　“你！你！你们竟然真的嘲笑我！”
　　“不是你自己说的，我们嘲笑你，现在我们承认了，你怎么又不高兴啦？”
　　“你们在耍我玩！呜呜~爸爸妈妈好讨厌！再也不要理你们了！”
　　“哦，乖乖乖，宝贝不哭啊，妈妈错了，妈妈不笑你，是爸爸太坏了，我替你打他好不好啊，嗯，乖啊。来，跟妈妈说说，你是怎么得出，你喜欢陈小晋的呀？”<
　　br>　　韩枫梓坐在妈妈的大腿上，眼睛滴溜溜地转了个圈，“因为他长得好看。”
　　“长得好看就喜欢他啊？你也太肤浅了吧韩同学！”韩爸爸在一旁插嘴。
　　“去去去，别捣乱！”韩妈妈白了韩爸爸一眼，继续哄孩子，“爸爸说的对啊，你怎么能因为外表好看就随便喜欢人家呢？喜欢呀，要分方方面面的呢！”
　　“方方面面？”韩枫梓疑惑了，“那是什么东西？”
　　“就是......呃，你喜欢一个人，不仅要看他的外表，还要看他的为人啊？就是他人好不好啊？亲不亲切啊？善不善良啊之类的。”
　　“这样啊。”韩枫梓抬头思索了半天，得出一个结论，“那，我还是喜欢陈小晋。虽然他有时候凶巴巴的，对人还很冷淡，但是他对我很好啊。”
　　“......”韩家父母完全把韩小盆友说的话当笑话来听，也没太在意，忍着笑说，“那好吧，只要你觉得好，就行啦。”
　　“那我们拉钩钩好不好，你们一定要同意我以后把陈小晋娶回来哦！”
　　“好好好。”韩妈妈微笑着和韩小盆友打了钩钩，还傻傻地以为这只是和自家孩子开个玩笑。
　　“拉钩上吊一百年，不许变！”
　　咔嚓一声，这幕场景就成了以后，韩家父母心中永远的痛......
　　


☆、第七章

　　　　于是，韩小盆友就在他八岁的时候，开始了轰轰烈烈的勾搭大计。
　　“陈小晋陈小晋！你看，我今天带了棒棒糖，你要吃吗？我分给你好不好？”
　　“说了几次，我叫陈晋，不叫陈小晋。还有，别来烦我！”
　　“为什么呀？我觉得叫陈小晋很好啊，很亲切~”
　　“......”才不亲切，幼稚死了。
　　......
　　“陈小晋陈小晋！你看，我今天有好好完成作业，老师给我打了满分呢！”
　　“正常人都是满分好吗！还有，我叫陈晋，不叫陈小晋！”
　　“诶？正常人都满分？那我之前都没有满分呀！难道我不正常吗？”
　　“......”你确实不是正常人。
　　......
　　“陈小晋陈小晋！你看，我的美术作业好看吗？我觉得很好啊，为什么老师看了会想笑啊？”
　　“你，画的这是什么呀？”
　　“我和你呀，这个是我，那个是你。怎么样？很像吧！”
　　“这种东西......老师不笑才怪！我长得有那么丑吗？而且，这两个人根本就一模一样好吧！”
　　“哪里一模一样？我觉得不一样啊......”
　　“......”恕我不能理解你的世界观。
　　......
　　“陈小晋陈小晋！我......”
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　“......”他怎么总有那么多话可以说？不累么？
　　......
　　“陈小晋陈小晋！放学等等我！我要扫地！”
　　“谁要等你啊！”
　　......
　　“陈小晋陈小晋！啊，你真是太好了！我还以为你不会等我呢！”
　　“走啦，快回家，这都几点了。”
　　“嗯~诶？别走那么快啊，等等我~”
　　“......”我只是有东西忘在教室里，才没有特意留下来等你呢，笨蛋！
　　......
　　“陈小晋陈小晋~我奶奶生病了，我爸妈要回老家去看她，他们让我来你家借住几晚，你欢迎我吗？”
　　“不欢迎。”
　　“呜呜~陈小晋你太坏了！不过，就算你不欢迎我也还是要住你家。阿姨都答应了。”
　　“......”所以说欢不欢迎根本不重要。
　　......
　　“陈小晋陈小晋！我要走了，你不伤心吗？以后我就不能和你挤一张床了。”
　　“不伤心。”
　　“真的吗？你这样讲害我很伤心耶！讨厌的爸爸妈妈，怎么这么快就回来了。”
　　“......”说这话的时候，顾及一下你身边哭笑不得的老爸老妈好吗？
　　......
　　“陈小晋陈小晋......”
　　“又怎么啦？”
　　“......”我发现我越来越喜欢你了。
　　“干嘛这样看着我？”
　　“哈哈，没有。我们上学去吧！”
　　“......”莫名其妙。


☆、第八章

　　　　本来日子这样过着，偶尔骚扰一下陈小晋，和他斗斗嘴，还是很滋润的。可是，偏偏在初二那会，发生了一件大事。一件让韩枫梓从此饱受陈晋冷眼的大事。
　　事情是这样的。陈晋作为班长，偶尔镇压一下班级里的不良分子，却遭到他们的不满。
　　“拽什么拽啊！还不是个没爹教养的野孩子，仗着成绩好，得瑟个什么劲啊！”那个男生用自以为小声实际全班都听得见的嗓门骂骂咧咧。
　　韩枫梓担忧地看着陈晋。有关于陈晋爸爸的一切，韩枫梓都很少在陈晋面前提过，因为每次一谈到这种话题，陈晋的脸都特别黑。私底下听那些爱讲八卦的阿姨们说，陈晋的爸爸在陈晋生下来没几天就跟别的男人跑了，只留下陈晋妈妈一个人把陈晋养大。
　　韩枫梓记得自己曾经问过陈晋对他爸爸这种行为的看法，依稀记得陈晋当时的脸色十分难看。他说，“这种没有责任心的男人根本不配当我爸爸。同性恋真恶心！”
　　韩枫梓当时心都要碎了，因为他刚发现，他也是个同性恋。还是个，喜欢上陈晋的同性恋。
　　不过没关系，这点小挫折，韩枫梓才不会放在心上呢，他记得自己当时很淡然地笑了，还开玩笑式地说：“你也别一杆子打翻一船人嘛。”
　　如今，这样深埋的伤疤正被人狠狠地撕开，暴露在众目睽睽之下，韩枫梓觉得自己有必要站出来，保护陈晋。
　　于是，他从座位上站了起来，说：“同学，你自己不遵守纪律怎么还敢乱嚼舌头根啊，不怕被割舌头吗！”
　　“我怕什么呀？人家没爹教养的都敢这么得瑟，我不过说几句话，能怎么着啊？还有你，韩疯子，听说，陈晋他爸是个同性恋，搞不好陈晋也是个同性恋，你整天跟他在一块儿，也不怕被传染！”
　　这话一说出口，班里的同学就开始议论纷纷，一人一句，嗡嗡声响满了整个教室。原本安静的自习课变得沸沸扬扬。在这吵闹的气氛下，韩枫梓原本就不好的心情就变得更遭了。
　　你们这些人，凭什么自以为是地去批判别人，谁给你们的这种权利，不知道有时候，语言的利刃比真刀真枪更伤人心吗！
　　韩枫梓觉得自己没法镇定了。
　　“关你什么事啊！嘴巴能不能放干净点啊，一口一个没爹教养的，你什么意思啊你，积点口德行不行啊！还有，没文化就别嚷嚷成不？同性恋又不是一种病，只是性取向不同而已，你管我和陈晋走得近还是走得远啊？招你惹你啦！”陈晋还没说话，韩枫梓已经和那位同学掐上架了。
　　“哟呵，行啊
　　你，我没文化，你TM你有文化，你了解得这么清楚，该不会你就是同性恋吧！啧，真恶心！”
　　韩枫梓明显感觉到班里某些同学带着异样的目光瞥向他，刺得他脊梁骨泛寒。
　　“我Cao你大爷的！怎么着？我今天就告诉你得了，我就是同性恋，怎样？你能吃了我呀？有本事你就转学！不然小心我传染给你！贱货！”韩枫梓干脆破罐子破摔，就这么吼了回去。
　　霎时，教室里一片寂静。
　　这场景，还真像作文里时常描述的“一根绣花针落地的声音都能听得一清二楚”。这时的韩枫梓还有心情在心底里自嘲一句。紧接着，他就知道，自己麻烦大了。
　　“韩枫梓同学，还有蒋健成同学，请你们马上到办公室来一趟。对了，还有班长你，也过来。其他同学都给我好好自习！像什么样呢！又不是初一新生了，你们怎么好意思在课堂上吵！安静自习！你们，跟我走！”
　　在听到马老师的声音时，韩枫梓觉得自己同时听到了天雷滚滚的声音。妈呀，这次闹大发了。


☆、第九章

　　　　......
　　“你说说你说说，这都快初三了，你们怎么还这么懒散啊！啊？”
　　你都念叨半天了，不累么？不停地叫我们说，结果不都是你自己说。韩枫梓暗地里翻了个白眼。
　　“竟然还在课堂上公然喧哗，还吵架！我请问你们啊，你们没打起来我是不是还要谢谢你们啊！啊？”
　　不必了，我只是懒得揍那王八羔子，脏了我的手。
　　“蒋健成啊蒋健成，你算是烂泥扶不上墙，你自己一个人不想好好念书，你别拖累大家行不行啊？你爸妈供你上学容易吗！你就不能有点出息啊你！”
　　蒋健成，就是之前和韩枫梓掐架的那个人，此时他两眼一翻，直接盯着天花板，对于这种场面应付得相当淡定。
　　“还有你，韩枫梓。你平时不是挺乖的吗？虽然经常不按时交作业，但是你对老师，对同学，对班级，还是很有热情和责任心的，怎么今天就跟吃了炸药一样啊？还说什么你就是同性恋，这种话是能随便说的吗？你爸妈听见了还不气死啊！老师今天就当做没听见，以后这种气头上的话你可别再乱说了，这都是些什么小孩啊，这么不知好歹，什么话都敢说，真是。。。”马老师估计也说累了，停下来喝了一口水，才接着数落陈晋：“最后就是你，陈晋。”
　　马老师刚张嘴想说什么，韩枫梓就抢先说了：“老师，今天的事跟陈晋没关系！他只是履行班长的职责，让蒋健成别在自习课上喧哗，谁知道，蒋健成就出言不逊，竟然侮辱班长！我作为同学，看不惯蒋健成的行为才跳出来为班长讲话的。班长一点错都没有！”
　　马老师翻了翻白眼，似乎对韩枫梓插嘴的行为十分不满。还没等她说上话，一旁的蒋健成也嘀咕了起来：“我说的是班长，干你屁事啊！这班上这么多人，也没见他们为班长抱不平，怎么唯独就你站出来了？哼，我看你啊，就是和班长那小子有暧昧！”
　　“闭嘴！你们两个，怎么那么烦人呢！啊？是我训你们啊还是你们训我呀？还敢顶嘴！我是那种不分青红皂白乱冤枉人的老师么！用得着你们来插嘴？”马老师气不打一处来，一瞪眼就把韩枫梓和蒋健成唬得噤声了。
　　是你自己叫我们说的，现在又说我们顶嘴，你才烦人呢！韩枫梓不以为然地撇了撇嘴。
　　“你，陈晋，班长。我多么信任你啊，啊？自习课你管的像个菜市场一样，你就是这么对待老师对你的信任的吗？我承认，蒋健成同学是说了很多不礼貌的话，但是，你也不能眼睁睁地看着他们吵啊！那个时候，难道身为班长的你
　　不应该站出来制止他们吗？结果你竟然只是站在旁边默不出声！你真是好样的啊！啊？说话！怎么不说话啦？哑巴啦？”
　　你妹，他那时候不管是因为心里难受！你就不能理解一下吗！合着，照你这么说，他还得大义凛然地冲出来挡在我们俩中间，然后不顾自己的感受来制止蒋健成？这不等于向那个贱人敞开胸膛，说，来呀！向我开炮！怎么会有你这么二的老师！韩枫梓在心里抓狂。
　　“老师，”陈晋沉默了许久，终于开口说话了，“对不起，我没处理好这件事，是我的错。班长这个职务，我觉得我不能胜任，您还是找别人当吧。”
　　“怎么着？”马老师的声音提高了一个调，变得尖锐刺耳，“你这是威胁我？”
　　“不是的。”陈晋依旧冷着一张脸，“同学们对我有意见，有不满，那我就不能当好这个班长了，您请别的同学当吧。至于今天的事......”
　　陈晋停顿了一下，韩枫梓屏住呼吸，觉得心都要停跳了。天杀的，今天这事，他不论别的，最在乎的就是陈晋的看法。
　　“今天的事......”陈晋垂眸，也不顾身边的韩枫梓正紧张地盯着他，“就算了吧，老师。”
　　算了？他这是什么意思？
　　马老师也正有此意，于是，下令一人一篇检讨书后，就把他们三人从办公室里打发了出来。
　　


☆、第十章

　　　　一出办公室，蒋健成就不屑地看了陈晋和韩枫梓一眼，冷哼着走了。
　　只剩韩枫梓和陈晋两个人呆呆的杵着。
　　也许陈晋也觉得这样傻站着很白痴，于是他提起脚步正要走，却被韩枫梓叫住了。
　　“喂！陈晋。”韩枫梓舔了舔嘴，“你没什么话想和我说么？”
　　“没有。”陈晋的话依旧言简意赅。
　　“怎么会没有！”韩枫梓气得跳脚，“我为你做了那么多事！还帮你吵架，你怎么一点表示，都没有啊！”
　　韩枫梓说完这话，就后悔了。怎么说的，感觉这么不对劲啊，跟邀功讨赏似的。
　　陈晋忽然的就火了，扭过头来指责着韩枫梓的不是：“韩枫梓！我警告你！我陈晋自己的事，我自己会解决！不用你假好心！今天你在课堂上和蒋健成吵架，你是什么意思呢！怎么着？你是看我可怜还是想逞英雄啊？呵，说什么帮我吵架？我求你了么？还是拜托你了？你少自作多情地自以为是好吗！你这种假好心我根本没法心领，我不接受你懂吗！”
　　韩枫梓整个人都怔住了，耳边嗡嗡作响。
　　这是，怎么回事？他不顾一切地替他出头，说不想被他感谢，那是骗人的。他求的只是他的一句“谢谢”啊，怎么，现在，不仅连谢谢都没有，还反被指责了？难道，他做错了？
　　韩枫梓还没想明白，陈晋又说话了。
　　“韩枫梓，我不需要你这种强迫式的维护，看起来就像你可怜我的施舍！哼，还说什么，你也是同性恋，有必要吗？为我做那么大的牺牲，呵，真好笑！这世上总有你们这些人，自以为是地想要帮助别人，救赎别人！却不知道你们的帮助只会给别人带来更难堪的处境！你想过没有，你不经大脑说出来的话会给别人带来多大的影响！你根本就没想过！你是个自顾自己，自私自利的小人！我讨厌你！从今以后，你都别想让我给你好脸色看！”
　　陈晋正气头上，他说的话都是气话，不能算数的。韩枫梓安慰着自己。
　　然而当他看见陈晋一甩袖子就要转身走掉的身影时，他慌了。
　　“不要！陈晋，陈晋。我不是故意的，对不起，你原谅我好吗？你也知道我说话不经过大脑，但是我是真的想帮你啊！你别和我绝交好不好？”韩枫梓一把扯住陈晋的衣服，急得都快哭了。
　　陈晋没有说话，甚至都没有转身。只是背对着韩枫梓，硬生生地掰开他的手，声音决绝而冷漠：“韩枫梓，我讨厌你，你懂吗？”
　　韩枫梓的双手就像被折断双翼的鸟儿，从半空中狠狠坠落，摔在
　　身侧，一如他如坠冰窖的心，几近破碎。
　　讨厌？他说讨厌......
　　――――――
　　一直到放学，陈晋都没理过韩枫梓，甚至连目光交接的机会都不曾有过。
　　没事。我们总要一起回家的。
　　但是这个理由在韩枫梓到达停车场时就被打破了。
　　没有......没有......没有陈晋的自行车！
　　因为家离学校比较近，所以韩枫梓和陈晋都是走读。而他们又是上下楼的邻居，所以平时都是陈晋骑着自行车带韩枫梓上下学的。
　　以前无论怎么吵架，放学后他总会留下来等我的。这次他没等我，难道是真的要和我绝交了吗？我哪里做错了？这不公平！
　　毕竟还都是十四岁的小孩子，韩枫梓虽然经常热脸贴陈晋的冷屁股，但终究是有脾气的，本着你不和我好了，那我也不想和你来往的心理。韩枫梓和陈晋开始了前无史例的“冷战”。
　　


☆、第十一章

　　　　“砰――！”
　　“哎哟，我的宝贝啊，你今天是怎么啦？这么晚回家，还火气这么大？”韩妈妈被震耳欲聋的摔门声给吓得从厨房里钻了出来。
　　韩爸爸也从卧室里走了出来，看到韩枫梓难看的脸色，冲韩妈妈摆了摆手，说：“你去好好做饭吧，我和他说。”说着就牵着韩枫梓回了他自己的房间。
　　“来，说吧，怎么回事？”
　　刚放下书包，韩枫梓就扑到了床上去，也不理他爸爸的问话。他只觉得自己委屈死了。
　　“说一说吧，乖儿子，”韩爸爸拍了拍韩枫梓的屁股，劝道，“我好歹是你爸爸，有什么事不能和我说吗？”
　　韩枫梓带着一张气鼓鼓的小脸从床上坐了起来，忿忿不平地开始诉苦：“凭什么呀？他凭什么说绝交就绝交，我又没做错什么，就算有，那也是为他着想啊，他不领情也就算了，凭什么来指责我，还说什么讨厌我！我才讨厌他呢！”
　　“谁？陈晋？”韩爸爸一语中的。
　　韩枫梓没好气地瞪了他一眼，才不情不愿地将来龙去脉说了出来，当然，他把自己和蒋健成吵架的那部分做了很大的删减。
　　“你说说，他凭什么就丢下我，自己回来啊，虽然家离学校不远，但是也不近啊！我走的很辛苦耶！我看，他才是自私自利，自私自利！”
　　韩爸爸等韩枫梓絮絮叨叨地诉完苦才开口：“宝贝啊，这事不是爸爸说你，你确实有做得不对的地方。我知道你和陈晋是很好的朋友，但是好朋友不是这样当的。你可以为他两肋插刀，但是却不能越俎代庖，知道吗？这是一个小男子汉自己的事，需要他自己去解决，你这样半中途跳出来，虽然是好意，却会让人觉得你这是在侮辱他，是在看不起他，如果你是真的为他好就要相信他，放心地让他自己一个人去解决这件事。”
　　“......”韩枫梓低着头沉默了很久，“那，我真的错了吗？”
　　“嗯.....也不能算全错，毕竟你的出发点是为他好嘛，他也有不对的地方，即使你不该这样做，那也没到要和你绝交的地步啊。”韩爸爸很中肯地评价。
　　韩枫梓没再开口。他需要好好思索一下。
　　他是真的想要和陈晋绝交吗？那是不可能的。之前那么说只是气话。他完全无法想象要是没有陈晋，生活将多么无趣。这么一想，心里就舒畅多了，也不气陈晋把他一人留在学校的事了。
　　现在的关键是，陈晋好像和他不一样，陈晋的话向来都是言出必行的，陈晋这次是真的讨厌上他了。
　　唔....
　　..怎么办怎么办啊！
　　韩枫梓抱着被子在床上滚来滚去，纠结不已。
　　“宝贝――，出来吃饭啦！”
　　“知道啦！”韩枫梓撅着嘴理了理自己弄乱的鸡窝头，郁卒地起身出门。
　　还能怎么办呢？反正他有耐心，热脸贴人家冷屁股也不是头一回了，慢慢磨吧......
　　


☆、第十二章

　　　　绝交后第二天。
　　陈晋家门前。
　　“叩叩叩。”
　　门开了，露出陈阿姨依旧亮丽的脸庞。
　　“阿姨早上好！陈晋在吗？”
　　“诶？他没去找你吗？他今天很早就出门了。”
　　很早，就出门了吗？韩枫梓的目光黯淡了下来。
　　“怎么了？你们吵架了吗？”陈阿姨有些担忧地问。
　　韩枫梓摇了摇头：“唔，没有啦阿姨，只是，我今天起晚了。”
　　“这样啊，那你快去学校吧，再晚就来不及了。”
　　“嗯，我走了，阿姨再见！”
　　......
　　学校里。
　　第一节下课后。
　　“陈晋你今天来得好早哦，有吃早餐吗？我有带面包，我们一起吃吧？”
　　“......”
　　“嗯，陈晋~你今天怎么都没等我啊，今天做值日是我又不是你，不用来那么早吧？”
　　“......”
　　“呃，呵呵，马老师也真是的，罚我们写检讨书也就算了，竟然还要罚扫地......诶诶！陈晋你去哪啊？陈晋！”
　　第二节下课后。
　　“陈晋~刚刚这题我听不大懂，你给我讲讲好不好啊？”
　　“......”
　　“陈晋，昨天的事是我不对，我向你道歉，对不起，好不好？你别生气了！”
　　“......”
　　“陈晋......有什么你就说出来啊，我最不会跟人玩冷战了，那样会憋死我的，有事咱们就大声说出来，吵一吵，这事不就过去了吗？”
　　“......我以为我昨天已经说得很清楚了，”陈晋被烦了那么久，终于开口说话了，音调比平常冷了不止一倍，“我讨厌你，韩枫梓，你再这样烦我，只会让我更讨厌你。”
　　韩枫梓咬住了下嘴唇，这次，陈晋从他身边走开，他一动不动。
　　第三节下课后，韩枫梓难得地没有再去骚扰陈晋。第四节也是。
　　午饭期间，韩枫梓忽然又恢复了活力。
　　怕什么，比我更惨的人多得是呢，我不能被这么一点小小的困难打倒。既然陈晋是块冰，那我就用我的热情去融化他！
　　于是，韩枫梓飞蛾扑火般地又凑到了陈晋身边去送死。
　　“陈晋，我和你一起坐好吧？”话是这样说着，但是韩枫梓一点回答的机会也不给，就这么径直坐在了陈晋身边。
　　可惜他刚一坐下去，陈晋立马站了起来，就好像椅子忽然变成了炽热的铁凳烫了他似的。
　　“诶诶！陈晋！你怎么了啊？怎么不坐了？”
　　回答韩枫梓的又是陈晋挺直的背影。韩枫梓舔了舔嘴，他知道，餐厅里有很多人在等着看他的笑话，但是，他才不在乎呢，于是，他假装神色自若地坐了回去，表面平静内心尴尬地吃完了午饭。
　　下午，韩枫梓一如既往地继续着他的“骚扰大计”，陈晋依旧面色平淡，波澜不惊。
　　但是，陈晋没反应不代表其他人没反应啊。尤其是在，韩枫梓昨天那番“豪言壮语”之后。
　　现在韩枫梓走到哪里都能听到有人在他背后窃窃私语。
　　“你听说了吗？那个就是A班的韩枫梓啊，听说他是个同性恋呢！”
　　“什么？不是吧？我看他长得很好看呢，竟然是个同性恋，啧啧，真恶心！”
　　“对啊对啊，他家就住我家附近呢，平时小区里的大叔大妈都夸他生的模样好，没想到啊......”
　　“那他爸他妈知道吗？”
　　“谁知道呢，这种下贱的事谁会到处宣扬啊。”
　　“可是他昨天不就在他们班公开说了他是个同性恋了么！”
　　“唉，亏我还偷偷喜欢过他呢。”
　　“什么！你？你小心啊，他那种人......和他走太近的话，那影响多不好啊！”
　　“切，就是他啊，同性恋真恶心！呸！”
　　“下流，无耻！他怎么还敢来男厕所啊！也不怕传染给别人！我听说啊，他这种人就是有病！”
　　“......”
　　韩枫梓握拳，低头走过初二年段的走廊。
　　虽然马老师说她不会把韩枫梓的话当真，但是不代表其他同学不会当真。除去班级里的学生四处八卦，还有不少别的班级的学生也听到了昨天的那场争吵。毕竟在众多安静的自习班中，他们那个吵闹的班级实在是特别突兀。
　　不过短短的十几米，他就听到了每个班级关于他的“事迹”的各种版本，虽然稀奇古怪，但是万变不离其宗，无非都是在说他的“无耻，下贱，恶心...”，呵，和这些流言蜚语比起来，陈晋的那点小冷淡简直是太宽容了，他还有什么好怕的嘛。
　　韩枫梓自嘲地笑。


☆、第十三章

　　　　放学后，韩枫梓打扫完教室，在停车场没有看到陈晋的自行车，这是意料之中的事。
　　唉，今天又得自己走回去了，真烦人。韩枫梓把拿在手上的书包摔到背上，准备走回家。但是，在路过教学楼的时候，遇到了几个不速之客。
　　“嘿！你就是初二A班的韩枫梓？我们老大叫你。”一个比韩枫梓高了不止一个头的大个子走了出来，不由分说地把韩枫梓拐到了教学楼后面。
　　教学楼背后一处阴凉的地方，蹲了不少在学校里爱捣乱的不良分子，他们一看到韩枫梓来了，全都站了起来。站在最前面带头的是和韩枫梓同班的蒋健成。
　　“是你？”韩枫梓皱着眉头叹了口气，“有何贵干啊？我还要回家呢，没空陪你们玩。”
　　“玩？谁稀罕和你玩啊，我今天是来找你算账的！”蒋健成走到韩枫梓面前，一把揪住他的头发，表情凶神恶煞的，“妈的，老子就因为在课堂上跟你像泼妇一样的吵了一架就得写检讨书罚扫地，我呸，你算个什么东西啊！”
　　韩枫梓觉得自己今天可能没那么好运了。“那你想怎么样？打我一顿你就不用写检讨不用罚扫地了吗？”天大的笑话！
　　蒋健成抓着韩枫梓就把他的头往墙上撞，嘴里还骂骂咧咧的：“呵，是不能怎样，但是至少揍你一顿会让我心情舒畅。”
　　疯子。韩枫梓的额头被撞出了血，鲜红的液体一丝一丝的渗透了出来，可笑的是，韩枫梓竟然不觉得疼，因为他的脑袋已经被撞得晕头转向的了。已经无所谓了，最多不过是一顿打，只要不是陈晋给的，他都不在乎。韩枫梓恍惚的笑了出来，配上他那惨白的脸和满头鲜血，分外骇人。
　　“你小子有病吧！笑什么笑！”蒋健成觉得自己被藐视了，于是手上的劲越发大了，吆喝着让那些跟班们一起上来打死这小子。
　　虽然不在乎，但是还是会疼的。韩枫梓也不是一味逆来顺受的主，很快他就和那群小混混们扭打在了一起。
　　拳打脚踢之间，还不时地爆出几句脏话。
　　“韩疯子你有种！我cao，你TM这个贱货......呵，你不是说你是个同性恋么，真恶心！我今天就扒了你的裤子，让你没脸见人！下流东西！”那群人听了这话就七手八脚地要来扯韩枫梓的裤子。
　　韩枫梓急了：“你妈的蒋健成你嘴巴给我放干净一点！我就是同性恋怎么着？你不怕我传染给你啊王八蛋！你敢扒小爷的裤子试试，我就跟你拼了！”
　　都是些半大的孩子，一见韩枫梓大有同归于尽的气势，都有些被唬住了，
　　也不再发狠地扯他的裤子。蒋健成啐了一声，上前就甩了韩枫梓两个耳光，“啪”的声音荡漾在寂静的角落里，清脆凌厉，打得韩枫梓两边的脸颊顿时红肿了起来。
　　“我今天就放过你，以后给我小心点！不然我打死你！走！”蒋健成发完狠，就带着那群人浩浩荡荡地离开了，间或有些胆大的小弟，还凑上前，朝韩枫梓那儿吐口水。
　　呵，现在这样真和丧家之犬没什么两样了。韩枫梓稍微挪了挪手脚，全身都酸痛不已。“嘶......”看来得在这坐一会儿，缓缓力气再说。
　　韩枫梓觉得委屈死了，他又没做错什么，凭什么这样对待他啊。可是，无论怎么委屈，怎么疼痛，他都忍着没哭，因为爸爸跟他说，男子汉是不可以轻易哭的，只是，现在真的是流血不流泪了。不论如何，他只知道，他不后悔。帮陈晋出头，不后悔，冒冒失失地说出自己是同性恋这样的话，他也不后悔，毕竟该来的总是要来的，这些事在他明白自己性向的那一刻，他就该预料到的。只是不甘心......
　　韩枫梓就像只受伤的野猫，缩在阴暗的角落里，舔舐着自己的伤口。昏黄的阳光逐渐黯淡，永远照不到他孤独的背影。
　　过了好一会儿，韩枫梓才扶着墙站了起来，跌跌撞撞地从教学楼后面走了出来，刚一拐角，他就后悔了。他应该在里面多待一会的。
　　“......陈，陈晋，”韩枫梓侧过头，浑身不自在，他觉得陈晋深沉如水的目光就像一把利刃，刺穿了他毫无防备的心脏。喉咙里除了淡淡的血腥味还有浓浓的苦涩，哽在那儿让他难受地想落泪，“你......你怎么在这啊？”
　　


☆、第十四章

　　　　陈晋没说话，依旧是那张冷冰冰的死人脸。
　　有多久没看到他皱着眉头教训自己的模样了？呵，不过才两天，怎么好像好几年一样久啊......韩枫梓想故作潇洒地扯一个笑容，不料带动了嘴角的伤口，痛得整张脸都扭曲了。无奈，只好苦着一张脸：“陈晋，你也是来羞辱我看我笑话的吗？”
　　“......你真的是同性恋？”陈晋迟疑了一下才开的口。
　　韩枫梓微微颤抖的身体因为他的这一句话而浑身僵硬。这是，要给我最后的判决了吗？真好笑。韩枫梓舔了舔干涩的嘴唇，“我......”
　　他还没说完，陈晋就连忙打断了他的话：“我知道你不是！......你昨天那样说全是开玩笑的气话，对吧？”
　　陈晋在害怕，害怕什么？害怕我真的是那样一个恶心的变态吗？韩枫梓仿佛听到了自己心里两个不同的声音在对峙叫嚣。
　　一个声音说：“你还在犹豫什么啊笨蛋！跟他说，你不是！他肯定马上就原谅你了！你忘了他有多讨厌同性恋吗？你不想再和他相安无事的相处下去了吗？想的话就回答他！你不是！”
　　另一个声音说：“不行！不可以！你如果说不是的话，那是在欺骗他！陈晋同样讨厌欺骗他的人不是吗？韩枫梓，你醒一醒，如果你现在骗了他，那你以后又要编无数个谎来圆，最后他就不相信你了，你在他眼里会变成一个十足的大骗子的！勇敢地告诉他，你是！不要犹豫不要顾忌，如果不这样做，你要怎么应对你爱着他的事实啊！”
　　吵死了吵死了......最后，想和陈晋相安无事地回归原样这个念头诱惑了他。韩枫梓舔着隐隐作痛的嘴唇，说：“我......我不是。”话说到最后，带着轻颤的尾音，像不成调的音符，破碎在半空中。
　　“......你骗我。”陈晋目光炯炯地与韩枫梓对视，“你撒谎或是紧张地时候，就会舔嘴唇。”
　　韩枫梓被吓得紧咬双唇，瞪大的眼睛里开始蒙上一层薄薄的水雾。不要哭，不要哭，至少不要在陈晋面前哭，不可以哭给他看，会让他看不起的。韩枫梓低下了头，觉得自己这次，真的要完了。
　　“对不起。”一阵微风，轻易地就将这句低不可闻的话吹散了。
　　“我看不起你，韩枫梓，”陈晋的话里带着隐隐的怒气，“你真没用！”
　　韩枫梓的眼泪刷的就流了下来。真没用？看不起我？陈晋，你好狠的心，你简简单单的两句话，就比刚才那一顿毒打还让我心寒。我不在乎别人异样的眼光，是因为那些人和
　　我没关系，可是我在乎你冰冷的眼神，因为，我喜欢你。
　　韩枫梓觉得自己快要疯了，因为他中了一种名叫“爱情”的毒，而下毒的人正一刀一刀地割开他的皮肤，直逼他的心脏，最后，捅了他一刀。最可笑的是他竟然甘之如饴。
　　韩枫梓在陈晋离去的那片空地上，捂着眼睛哭了很久很久。
　　


☆、第十五章

　　　　“我回来了。”
　　韩枫梓走进家门，怕惊扰屋里的人，声音轻得像一片羽毛。
　　屋里没开灯，黑漆漆的，无端地让韩枫梓惶恐。不要，他才刚被打了一顿，还被陈晋狠狠伤了心，不要连父母都对他另眼相看。
　　“你过来。”是韩妈妈的声音。不复以往欢快的语调，不再叫着“宝贝你回来啦，怎么老是这么晚？”韩枫梓觉得自己已经心如死灰了，还有什么好怕的，大不了就是所有的人都看不起他呗，有什么了不起的......
　　踌躇着，韩枫梓踱到了沙发边上。
　　黑暗中，他看不清妈妈的脸色，只能透过声音听出她的心痛难受，气愤伤心。
　　“你......”韩妈妈深呼吸着，换了口气，“我今天回家，听到有些人在议论你。那些不堪的字眼，我不想说。我也没理会那些闲言碎语，我儿子的事，我要他自己，当面，对着我说清楚。现在，你老老实实告诉我，他们......说你是同性恋这件事，是不是真的？”
　　韩枫梓笑了，苦笑。怎么走到哪儿都有人议论他啊？现在他倒成名人了。
　　“是的，妈妈。”他听见自己的声音异常地平淡。是呀，还有什么好怕的，如果失去了所有，还有什么好怕的。
　　“你！”韩妈妈凄厉的怒吼声隐隐带着哭腔，“你，你马上给我改了！听见没有！”
　　“妈妈，如果能改的话，就不会这样了。”韩枫梓俯□，跪在了韩妈妈身侧，“对不起。”
　　韩妈妈抬手一把抹掉脸上的泪水，哽咽着别过头：“滚，给我滚！让我一个人清净清净！”
　　韩枫梓垂下头，强忍泪水，拖着疲惫不堪的身心缓缓退回了自己的房间。
　　“啪嗒”一声合上门。韩枫梓终于无力地背靠着门，滑落跌坐在地板上。
　　爸爸今天早上就出差去了，要过两天才回来。等他回来，知道了这件事，不知道又会怎么惩罚我了......呼......好累啊。
　　妈妈不爱我了吗？陈晋也恨我。更别说那些不相干的人会怎么看我......如果，连爸爸都放弃我了，那我该怎么办？
　　韩枫梓目光涣散地盯着天花板发呆。
　　好奇怪啊，这个时候，我不应该大哭一场的吗？为什么，连哭都觉得好累啊......
　　哭是没有用的。哭又不能解决什么，只能证明我是个没用的懦夫。哭？我是不会哭的。我要笑给他们每一个人看，我要证明我没有错！我要追求我的爱情，然后幸福给他们看！
　　十四岁的孩子边哭边笑地
　　趴在地上，泪水滴在冰凉的地板上，积了一滩透明的水渍。
　　他说，韩枫梓，不要哭，要笑。      
　　作者有话要说：不好意思昨天电脑坏了，没更。虽然好像没人看的样子...= =不过我一个人自嗨也没问题的~(*^__^*) 嘻嘻……


☆、第十六章

　　　　第二天，韩妈妈才后知后觉地发现韩枫梓身上又青又紫的伤痕。
　　“这是怎么回事！”
　　韩枫梓缩了缩肩膀，笑道：“是和同学打闹撞伤的，没事。”
　　韩妈妈还想说什么，但是又愣住了，很快她就别开目光，略显不自在地说：“那，快点吃饭吧。”
　　韩枫梓笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　你看，妈妈还是喜欢我的。她会舍不得我，会心疼我，只是不好意思表达出来，过一阵子，她一定会像从前一样喜欢我的！
　　韩枫梓快速地吃光了早餐。毕竟他昨晚什么都没吃。抓起书包，韩枫梓就要出门，临出门前，忽然又想起忘了一件事。于是又折了回来，走到厨房门口，一眼看到边洗碗边落泪的妈妈，上前去给了她一个拥抱。
　　“妈妈，不论如何，我永远都是你的宝贝。我爱你，妈妈。”
　　韩妈妈背对着韩枫梓没出声，背影却在微微颤抖。
　　韩枫梓勾起嘴角：“妈妈，我上学去了。”
　　韩妈妈胡乱地点了点头，就听见了玄关处的关门声，眼泪越发的肆无忌惮了。
　　你这个傻孩子。
　　――――――
　　照例敲开了楼上陈阿姨的家门，得到陈晋已经出门的消息，韩枫梓说不上失望，反正这都是意料之中的事。笑着和陈阿姨道别，韩枫梓就开始在去往学校的路上狂奔。
　　赶在铃声之前到达了教室，韩枫梓暗叹了一声幸好我跑得快。
　　早自习，第一节下课，第二节......
　　今天的韩枫梓难得地没有去烦陈晋，一直忍到了放学。
　　今天轮到陈晋扫地，是之前被老师罚扫的部分。韩枫梓算好了今天陈晋不能抛下他先走，于是就赖在了教室里等陈晋。
　　“轰隆隆――”
　　窗户外忽然就响起了打雷声。韩枫梓抬头透过窗户望天，只见天上一片黑压压的乌云。好在平时他的书包里都放着一把伞以防万一，不然待会就要淋成落汤鸡了。韩枫梓暗自偷笑，这场雨来得太及时了，因为陈晋从来都不带伞，以前都是他们共撑一把伞的，现在好了，陈晋可不能再把他一个人丢下了。
　　等陈晋慢吞吞地做完值日后，雨反而越下越大了，刚好顺了韩枫梓的心意。
　　“陈晋啊，你没带伞吧，我带了，我们一起回去吧。”韩枫梓小心翼翼地开口，这还是他今天第一次和陈晋说话。
　　陈晋阴沉着一张脸，连声音都带着一股不耐烦：“不用了，我自己回去。”
　　“可是，下这么大的雨！”韩枫梓急了，“你
　　一个人，又没有伞，怎么回去啊！”
　　“我怎么回去要你管。”陈晋也不顾韩枫梓的反对就要冒雨冲出去，被韩枫梓一把拉住了。
　　韩枫梓低着头，让陈晋看不清他的表情。“你，就那么讨厌我吗？连共撑一把伞都不行吗？”
　　哗哗的雨声就在耳侧，震耳欲聋，让陈晋烦躁地皱紧眉头，不耐地冲着韩枫梓大吼道：“是！我就是讨厌你！连和你共用一把伞都让我浑身难受！你懂了吗！”
　　“......我懂了。”韩枫梓的声音被雨声轻易地掩盖了。忽然间，韩枫梓抬起头来，明明是一副伤心的样子却死撑着眉开眼笑的，暖暖的光芒从他眼里渗透出来，让周围冰冷的气温无声地变得春暖花开，害得陈晋瞬间失神。就这么小小的一霎那，韩枫梓已经把手中的伞塞到了陈晋怀里，“既然这样，这把伞就给你撑好了。我先走啦！”摆了摆手，韩枫梓潇洒地转身，奔跑的身影在雨幕里渐行渐远。
　　陈晋低头，握紧了手中的雨伞，一时之间，无所适从。
　　


☆、第十七章

　　　　韩枫梓浑身湿嗒嗒地从门外进来，还没脱下鞋，就看见了客厅里的爸爸。
　　“爸爸？”韩枫梓停下脱鞋的动作，不自觉地就把腰挺了起来，“你怎么，提前回来了？”
　　韩爸爸没有说话，只是走了过来。
　　就在韩枫梓以为爸爸要打他时，却被轻轻地拍了拍脑袋。
　　“我的小王子，你受苦了。”比韩枫梓高出了一大截的韩爸爸微微俯□，与韩枫梓对视，温暖的大手揉了揉他还在滴水的头发，“怎么淋着雨回来的？不是有带伞吗？”
　　韩枫梓低下头，沉默不语。
　　看到这幅情景韩爸爸若有所思地点点头，“那，快去洗个澡吧，别着凉了。”
　　“嗯。”韩枫梓乖巧地点了点头，忍着鼻尖的酸楚说了句：“谢谢你，爸爸。”
　　“谢什么呀臭小子！你是我儿子嘛。”韩爸爸拍了拍韩枫梓的肩膀。虽然是些微不足道的动作，但是带给韩枫梓的震撼却比任何事都大。还好，还好还有爸爸支持着他。
　　韩枫梓浑身滴着水回房间拿衣服，出了房间路过客厅，就在拐角处听见了爸妈的对话。
　　“哎呀老婆，你到底在气什么啊，他总是我们的心肝宝贝啊，你平时不是最疼他的吗？不准我打不准我骂的。”
　　“我能气什么呀！我就是气他怎么这么不争气，这么......”紧接着就是韩妈妈哽咽的啜泣声。
　　“唉，别哭了别哭，他这事也不是什么丢人现眼的事，只是不能被大部分人接受罢了，你想想啊，他现在都被别人这样说了，大家都排斥他，不接受他，总不可能我们做父母的陪着外人一起讨厌自己的儿子吧。咱们总共就这么一个儿子，只要不是做了什么伤天害理的事，能疼就好好疼，这话不是你说的吗？”
　　“可是......我就是心疼他啊，这孩子这么活泼，这么阳光，他......你都不知道我早上看他那浑身的伤有多心疼，我就是不甘心，为什么我的孩子要受这样的苦......”
　　“我知道，我都知道。我们能做的就是支持他，然后好好保护他，你就别钻牛角尖了。”
　　后面还说了些什么韩枫梓没再听下去了，他偷偷溜回了浴室。关上门，韩枫梓盯着镜子，看着镜子里的自己，没有再哭。
　　清秀的眉毛，鼻子又挺又直，唇形很好看，还有微微上翘的眼角。整张脸除了左眼角和嘴边的擦伤红肿，还算周正。
　　然后韩枫梓就开始想，这样的我有什么好的？这世上少我一个不少，多我一个不多，我过自己的生活，管好我自己不就好了，何必去管其他人的眼光，这是我自己的人生，只要我觉得值，不后悔，那我为什么要伤心？对啊，干嘛自寻烦恼嘛。
　　韩枫梓对着镜子十分自
　　恋地扯了个笑容，嘻，好了，韩枫梓又成功复活了，管你奥特曼还是小怪兽的，小爷我宇宙无敌！
　　于是韩枫梓很愉快地洗完了澡，很愉快地吃完了晚饭，很愉快地上床睡觉，最后，很愉快地发烧了......
　　唔......
　　韩枫梓单手支着脑袋，郁闷的伏在课桌上。
　　昨晚上他的高烧可把爸妈都吓坏了，又是退烧药又是冰块的，好不容易才在今天早上让他恢复了正常来上课。结果......陈晋请了病假，没来。
　　这是怎么回事啊？我昨天不是把伞借给他了吗？他没用吗？不是吧，不用白不用啊，这人怎么这么死板啊，要是我，我管他是谁的伞，肯借我就肯用。
　　韩枫梓拿着笔敲敲脑袋，决定了，放学去看看他吧。
　　――――――
　　“陈晋？”韩枫梓轻轻地敲了敲门，把头探进来侦查了一下屋里的情况，发现陈晋正躺在床上安静地睡觉，松了口气，蹑手蹑脚地进了房间，坐在了床沿上。
　　这样的时光真像是偷来的。韩枫梓眼睛一眨不眨地盯着陈晋使劲地看，要把最近没看够的部分补回来。
　　陈晋的睫毛微微颤动，睡得很不安稳。
　　韩枫梓觉得自己快要克制不住想玩他睫毛的冲动了。不行，不能冲动，忍住，一定要忍住，会吵醒他的！为了转移注意力，韩枫梓开始端详起陈晋的长相。
　　平常总听别的叔叔阿姨还有一些小女生夸自己长得好看，可是韩枫梓不这么觉得，他只觉得陈晋长得才是最好看的。也不是那种外表上的最好看，而是......怎么说呢，就是给人一种看着很舒服，很安心的感觉，虽然他总是冷着一张脸。但是相处那么久，不论陈晋怎么冷漠，韩枫梓总是能够透过那层虚伪的伪装，看到陈晋心里害羞又温柔的一面。
　　喜欢他什么呢？韩枫梓歪着脑袋思索。刚开始是喜欢他的外表，后来是喜欢他别扭的害羞，再后来是喜欢他虽然冷淡却总是很照顾自己。可是现在，韩枫梓忽然就忘了自己到底喜欢陈晋的什么了。好像没什么值得喜欢的，但是又好像什么都喜欢。以前是谁说的，当你真正喜欢上一个人的时候，就不需要什么理由了，就是单纯地喜欢。
　　偷偷地喜欢，单纯地喜欢，不求回报地喜欢.......韩枫梓幸福地眯起眼睛微笑。
　　真好啊，陈晋，能喜欢你，真好。


☆、第十八章

　　　　韩枫梓出门的时候陈晋还没有醒，轻轻关上房门，一回头，正对上陈阿姨欲言又止的神情。
　　跟随着陈阿姨来到客厅。刚一坐下，陈阿姨就开口了：“枫梓啊，阿姨知道你是个好孩子，你从小就和我们家小晋在一块儿，除了阿姨你是最了解他的脾气的人了。阿姨有件事要拜托你。”
　　“阿姨，有什么事您就说吧，不用这么郑重地拜托我。”韩枫梓诚惶诚恐地回答着，生怕陈阿姨忽然就把陈晋托付给他了。
　　事实上，也差不多。
　　“你也都看到了，小晋这几天心情一直到不好。”
　　这该不会是陈阿姨也听到那些流言蜚语，为了防范自己带坏小晋，决定让自己远离陈晋吧？不是吧！韩枫梓天马行空地出神。
　　“都是我的错。我忽然就，唉，阿姨前几天告诉小晋说，阿姨交了个男朋友，想，想和他再婚，结果小晋就生气了。”
　　什，什么！不是吧！韩枫梓猛地瞪大了双眼，陈阿姨要再婚？！难怪......难怪陈晋这几天的脾气这么冲，平时的他就算再怎么生气也不会乱伤人，没想到，竟然是因为这样......韩枫梓若有所思地看了陈阿姨一眼，虽然人近中年，但是陈阿姨还是保养得很好，看起来年轻依旧。这么多年来能让陈阿姨有再婚念头的男人，一定很优秀吧。可是，陈晋......
　　“陈晋他不是一直都很孝顺您吗？”
　　“是啊。”陈阿姨目光渐远，像是在回忆某些时光，“他总是很讨厌他的亲生父亲，认为他不要我们母子，认为他抛弃了我们。可事实上他父亲什么错都没有，当年是我自愿在没有结果的爱情中沦陷的，到最后我醒悟了，明白了这个男人不属于我，是我自己心甘情愿离开的，根本不是小晋想的那样，可是他却一直误会着。”
　　“几个月前，我遇见了，现在的男友。他是个很好的人，很疼我也很照顾我，处处为我着想。”陈阿姨说到这脸颊微红，“我是经过深思熟虑才决定和那个人结婚的。我和小晋说，是想让他接受我们，可是......好像适得其反了。他开始排斥我，和我生气，冷战。”陈阿姨说到这，无奈地苦笑，“你也知道他的脾气。越是喜欢的，渴望的东西，他越是用冰冷的态度来对待，表现得好像他一点都不喜欢，一点都不在乎，借以这个方式来保护自己。以前渴望父爱的他讨厌父亲，现在渴望亲情的他又误以为我也不要他了，开始对我冷冰冰的。看到这样的他，我实在是，很难受。”
　　韩枫梓点了点头，附和着陈阿姨的话。别人不懂，和陈晋从小一起长大的他还不了解吗？陈晋总是用冷淡的态度来表示害羞。还记得曾经有一次，他听陈阿姨说陈晋
　　很喜欢吃葡萄，就把自己家里的葡萄拿来给陈晋吃，谁知道他根本不领情，还把自己冷嘲热讽了一番，后来他才知道陈晋太过害羞，不好意思接受别人的好意，简直别扭死了。不过，他就是喜欢对自己冷冰冰的陈晋，觉得能理解他冷漠底下的真心的自己就像怀揣了一个只属于自己的秘密一样开心。完全无法想象陈晋用温柔的脸色和神情关心他的样子，那样自己一定会浑身起鸡皮疙瘩的，想想就发抖。咦？难道自己一直是个隐藏属性的M吗？不要啊！韩枫梓一发不可收拾地开始胡思乱想着。
　　“枫梓？枫梓啊？”
　　“诶？啊，阿姨你叫我，呵，呃，不好意思我走神了。”听别人叫着自己“枫梓”真怪。韩枫梓暗中挤了挤眉，回过神来。
　　“阿姨是想说，陈晋在这些事上总是有些转不过弯来，希望你能帮阿姨多劝劝他。”
　　韩枫梓愣了一下，连忙说道：“不行的，阿姨。我.....我这几天和陈晋吵架了。”
　　“小孩子吵架哪有隔夜仇啊，况且，阿姨是看着你们长大的，还会不知道你们的脾气吗？更何况，小晋是真心把你当朋友，从小到大要不是你，小晋很可能会变得很自闭很内向，阿姨一直都相信你能好好照顾小晋，这一次，你同样不会让阿姨失望对吗？”
　　“我......”韩枫梓想起陈晋那张老是透着不耐烦的脸，竟鬼使神差地答应了下来。不就是安慰陈晋的小情绪嘛，这种事他做多了，信手拈来，So easy！虽然目前的陈晋还在生他的气，可是这有什么嘛，树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，不是吗？脸皮厚一点，忍一忍就过去了。
　　韩枫梓想开了就笑得没心没肺，依旧阳光灿烂，殊不知还有多少的艰难险阻在等着他去面对。果然，无知的人永远最幸福啊......


☆、第十九章

　　　　陈晋一直睡到了傍晚才缓缓醒来。醒来的时候迷迷糊糊的就看见韩枫梓坐在自己床边。
　　“你怎么在这？”刚睡醒的声音还很沙哑，把韩枫梓吓了一大跳。
　　“啊，我......来看看你。”韩枫梓起身倒了杯水递给陈晋，“你好点没有？”
　　“不要你管！”嘴上这么说着，陈晋还是伸手接过了那杯水，毕竟睡了那么久还是很渴的。
　　韩枫梓没事做只好低着头扳手指玩，“陈晋，你妈的事我都听她说了，你也不用难受。阿姨能找到幸福不是件让人高兴的事吗，你别和她怄气了。”
　　陈晋喝完水也不理会韩枫梓，自顾自地拉起被子盖好。
　　韩枫梓抿嘴继续说着：“你不是一直都想让阿姨过得幸福吗？现在有机会了你怎么又闹别扭了？”
　　陈晋一掀被子坐了起来：“关你什么事啊！我是想让我妈和我一起过得幸福，我们不需要别人！那个齐叔叔算什么东西，他凭什么就半路杀出来，说什么要好好和我妈过日子要好好照顾他，他凭什么呀！谁知道他会不会像那个畜生一样又抛弃我们！”
　　“小晋。别闹了。”韩枫梓上前一步抱住了近乎疯狂的陈晋，安慰着，“只要你妈不会丢下你不就好了，你不用担心。”
　　陈晋一把推开韩枫梓叫道：“你懂什么呀！她就是不要我了！和那个男人一样不要我了！”
　　陈晋的声音尖利刺耳，几乎要把嗓子叫破，一点平时冷淡的样子都没有。不知道为什么韩枫梓看到这样的陈晋分外心疼，但是又不知道该怎么安慰他，只好不停地叫着陈晋的名字。
　　“陈晋陈晋，你别，别这样。陈晋......”韩枫梓觉得自己快要和陈晋一块儿疯了，“你为什么不肯相信你妈妈呢？”
　　“你懂什么！你有个幸福美满的家庭，当然可以说得冠冕堂皇！你尝过没有爸爸的滋味吗！你有个疼你的爸爸你当然不知道被人嘲笑没有爸爸是什么滋味！你有什么资格站在这和我说话！你给我滚！”陈晋吼得满脸通红，说得急了就不停地咳嗽起来。
　　韩枫梓内疚地拍着陈晋的背替他顺顺气，手一碰上他就感到了烫人的温度。“陈晋你烧糊涂啦，怎么这么烫啊？阿姨！阿姨快来啊！陈晋又发烧了！”韩枫梓双手扶着陈晋，慌慌张张地就冲门外大喊。
　　最后，还是陈阿姨赶来和韩枫梓一起把陈晋架着送去了医院。
　　站在病房门外，韩枫梓才想起来问陈阿姨：“阿姨，陈晋怎么会生病啊？那天下雨他没遮伞吗？”
　　“没有啊，没见他撑伞，浑身湿淋淋的就回来了。”
　　这样啊......韩枫梓收回目光透过玻璃看着病房里的陈晋安静的睡脸。
　　没事，也许，他不小心把我的伞弄丢
　　了......呃，好像不太可能啊。那，没准是他不想欠我人情，或者是又害羞了？嗯。
　　“对了，枫梓，有件事，阿姨也不知道和谁商量，只能请你帮我出出主意了。陈晋他爸爸，这几天联系过我。他说，如果我这儿不方便的话，想把陈晋接到他那儿去抚养。”
　　“什么？！”韩枫梓吓了一大跳，“怎么会！他不是消失很久了吗？”
　　“其实也不是。这么多年来，我和他都有联系过，他一直都很关心小晋，想把小晋接过去抚养，是我一直不答应。但是现在这种情况......小晋他没办法接受我再婚，我，我一时之间也不知道如何是好，就想着，要不，让小晋和他爸爸过一段时间看看。实在不行，再让他回来。”
　　“那怎么行！”韩枫梓心急如焚，生怕陈阿姨就把陈晋送走，“阿姨，您又不是不知道，陈晋他有多讨厌他爸爸，怎么可能会想和他生活在一起！更何况，他一直都认为您结了婚以后会不要他，现在您这样做不是更让他误会吗？”
　　开什么玩笑，怎么可以把陈晋送走！
　　“话是这样说没错。可是，”陈阿姨有点小纠结的看着陈晋，“小晋他从小就很渴望见见他的爸爸，说不定，他会同意呢。”
　　“那，那您最好和他说一声，征求一下他的意见再决定吧。”韩枫梓在赌，赌陈晋不会答应。
　　可是这一次他却猜错了陈晋的心思。
　　没过几天，班里就在传陈晋要转学到外省的事。可把韩枫梓急死了，他趁放学时拥挤的人群堵住了陈晋，找他问话。
　　“陈晋，你和我说清楚。你真的要搬去和你爸爸住吗？”
　　陈晋没有马上回答，他只是慢条斯理地把书包带整理了一下，才冲着韩枫梓点了点头。
　　“为什么！你不是很讨厌你爸爸吗？为什么还要搬去和他住！”韩枫梓无法理解。
　　“因为我忽然又不讨厌他了。”陈晋平平淡淡的脸第一次让韩枫梓生出恨不得打死他的感觉。
　　“我就那么好敷衍吗？”韩枫梓怒极反笑，“你把我当成什么了！我可是你最好的朋友！有事不能和我说吗！”
　　“因为我想离开这里。离开我妈妈离开她的新家离开你！”陈晋说到最后，声调徒然增高。
　　这该死的叛逆期，你不闹别扭会死吗！韩枫梓睁大眼睛瞪了陈晋半天，最后也只是愤愤地转身离开。
　　我靠，有什么了不起的，你走就走呗，怕你啊，顶多我每天都给你打电话，放假的时候坐车去看你！不就是邻省么！我还心疼零花钱啊！陈晋你个大笨蛋！
　　韩枫梓怒气冲冲地生着闷气。
　　


☆、第二十章

　　　　既然事情都到了这种地步，韩枫梓只好另想办法。
　　陈晋对他的气已经渐渐消了，虽然还是不给他好脸色看，但至少不会无视他了，这是个好的开头。
　　韩枫梓趴在床上翻着手里从表姐那借来的书――《吸引男生注意的六大高招》。好吧，虽然是女生看的东西，但是偶尔拿来借鉴一下还是可以嘛。韩枫梓说服着自己，开始认真阅读。
　　“第一招：对于你喜欢的男生，永远不要主动出击。俗话说，‘男追女隔座山，女追男隔层纱。’但是，先爱上的人总是处于弱势的，要想改变局势，最好的办法就是不动声色地诱惑他，让他自己向你告白，这才是上上策。”
　　“这样啊......”韩枫梓有些苦恼，“我还不清楚陈晋是不是知道我喜欢他呢？唔，算了，先不管这条。”
　　“第二招：可以为他做一些适当的改变，但是不要隐藏真实的自己。如果你希望你喜欢的人是真心喜欢你的话，那么在他面前就不要刻意地装成他喜欢的类型，不过适当地投其所好还是能为自己加分的。”
　　“喜欢的类型？陈晋喜欢什么类型啊？”韩枫梓歪着头开始冥思苦想，最后得出了一个结论，“管他喜欢什么类型，努力变成我这型的不就好了，嗯。”
　　“第三招：性格不一定要是温柔的，但是一定要有温柔的一面。男生不一定都喜欢温柔的女生，但是温柔的女生总是惹人爱。不论你本身的性格如何，你都要把自己温柔的一面展现给男生看。因为大部分男生都有点大男子主义，渴望通过保护某些人来证明自己......”
　　韩枫梓念着念着就没声了。这个果断行不通。先不说他是个男生，才不需要别人保护，更别提他那性格，是需要人保护的吗？不过，适当地装装可怜，博取一下同情心好像也是可以的啊？韩枫梓摸着下巴考虑了一下。
　　“第四招：可爱、文静、美丽、大方......无论你具有什么样的特质，你都要尽自己最大的努力，把自己最好的部分展现在喜欢的人面前。让他情不自禁地喜欢上你，拜倒在你的石榴裙下。”
　　“特质？我的特质是什么啊？热情？阳光？乐观？脸皮厚？”韩枫梓越说越忧伤，“怎么感觉怪怪的啊？”
　　继续看......
　　“第五招：信任很重要。如果你不能保证对他的信任，那你们之间的感情必然也不会长久，所以，无论发生什么事，总要给他解释的机会。做一个体贴的好女孩，信任不可或缺。”
　　“信任信任......”韩枫梓点了点头，“当然要信
　　任啦，自家的男朋友还能不信任嘛。反正我是相信小晋不会背着我找其他男人的啦~就是担心会有其他女人勾引他......不过照他那个样子，应该没有女生会像我一样没脸没皮地贴上去吧？”还是有点担心啊......
　　“第六招：真心。如果你不是真心喜欢他，就不要勉强让他喜欢上你。只要有真心的爱，无论你有什么缺点，无论他最后是不是喜欢你，你都能在他心里留下某些印象。大胆自信地去追求他吧！”
　　韩枫梓“啪”的一声合上了书，郁闷的拿过床头的镜子，不禁对着镜子摸摸自己的好皮囊，喃喃自语道：“难道我要用美色来诱惑他吗？”
　　郁闷.......
　　


☆、第二十一章

　　　　在家里被那本书熏陶了几天后,韩枫梓的情绪已经平复了很多。所以给陈晋送行的那天，韩枫梓完全把它当成了一场演出来准备。
　　先是煽情地在陈晋面前表演了一场声泪俱下的悲情戏。可惜――
　　“离我远点，我都能闻到你身上的洋葱味了。”这是陈晋非常冷静的评价。
　　好嘛，早知道应该用眼药水的。韩枫梓缓了缓劲，消停了一会儿，继续折腾。
　　“小晋，你别担心，我一定会经常去看你的！而且，如果那边有人欺负你的话，不用担心！我会帮你告诉你爸爸，让你爸爸去欺负回来的。”
　　“我又不是去坐牢，你管那么多干嘛。”陈晋一边收拾着行李一边不耐烦的说，“而且，这些话你从天一亮就跑来我家说，拜托，我是下午三点的车耶！”
　　“我这是，想多看你一会儿嘛！”韩枫梓嘟着嘴小声抱怨，紧接着又扬起满脸笑容，“小晋啊，那你到那边去要想我哦！”
　　陈晋翻了个白眼。这怎么又开始了，合着他这是在脑袋里装了个录音带，然后不停的循环播放吗？他说的人不累，听的人累啊！
　　到了下午，吃完午饭刚过一会儿，陈晋的爸爸就来了。
　　本来是想让陈晋自己坐车过去的，后来听陈晋他爸爸说，是因为和他同居的人刚好来这边出差，顺便就过来接陈晋一起回去。
　　陈晋的爸爸叫凌竟，是个很安静的男人。可以说，每个看到他的人都会觉得很安心，很平静。在韩枫梓看来，这完全就是个长大版的陈晋。就一个三十几岁的男人来说，凌竟显得年轻了些，不显老。和凌竟一起来的那个男人就粗犷了些，标准的北方汉子，身形高大，轮廓冷硬，眉宇间英气逼人，叫魏霆。
　　韩枫梓看见魏霆的时候就不住地往陈晋身边靠，趁大家都不注意的时候偷偷地对陈晋说：“喂，小晋啊，这个人看起来好凶的样子啊！你确定你以后要和他住一起吗？万一你惹他生气了，你爸又不护着你怎么办啊？你还是别去了吧！”
　　还没等到陈晋开口，那个长得很凶的男人就抢先说话了。“这就是小晋吧，长得挺俊的呀。”油腔滑调的语气瞬间把他刚刚的气场给撕裂得连渣都不剩。
　　韩枫梓在心底里默默流泪：妈妈你说得对，不要以貌取人......尼玛啊，为毛长得这么剽悍的一个人这么轻浮啊......
　　到了要走的时候，虽然箭在弦上不得不发了，韩枫梓依旧在抓紧每分每秒说服着陈晋留下，毕竟异地恋大部分是没有好结果的。好吧，他和陈晋现在还不足以构成异地恋。
　　“陈小晋，你真的要走吗？”在陈晋临上车前，韩枫梓还不死心。
　　陈晋翻了个白眼看都没看他一眼就上车去了。望着无
　　法透视的车窗，韩枫梓呆愣着，好在身边有人拍了拍他的肩膀，扭头一看吓了一大跳，竟然是魏霆！他笑得流里流气的对韩枫梓说：“不错啊，小同志，有志气，我挺你哦！想当初我追陈晋他爸的时候也累个半死呢，慢慢耗着吧，好事多磨。”说完他就似笑非笑地看向了陈晋的爸爸，害人家闹了个大红脸。
　　“你和人家小孩说什么呢！你以为人人都和你一样啊，为老不尊。”
　　“诶？我怎么就为老不尊啦？我可比你小耶，我是老你是什么......”对话声渐渐远去，韩枫梓在心里稍微羡慕了一下，真好啊，不知道什么时候他和小晋也能这样呢。
　　陈晋走后，一次也没和韩枫梓联系过。


☆、第二十二章

　　“铃铃铃――”
　　“小晋！你的电话！”在厨房里忙得不可开交的凌竟在电话铃声一响起的瞬间就冲着房间里的陈晋大喊。
　　要问他为什么这么确定是陈晋的电话......因为韩枫梓已经连续好几个月都在这个点打电话过来了。所以说......完全不需要陈晋主动去和韩枫梓联系，韩枫梓自己就会贴过来。
　　“喂？”陈晋接起电话的同时翻了个白眼，他已经做好准备开免提了。因为韩枫梓无论大事小事总能唠唠叨叨和他讲上好几个小时还恋恋不舍。每次陈晋为了不妨碍自己的日常作息，都是开着免提让他自个儿说，然后再忙自己的事。至于为什么开免提，当然是为了时不时的应答韩枫梓几句，以免他自己一个人说得太嗨。
　　难得的，今天的韩枫梓没有滔滔不绝地说在学校里发生了什么什么大事，或者放学路上看见了什么什么人之类的话，而是沉着嗓子交代了几句就要挂断。
　　“疯子？你今天怎么了？”吃错药了？
　　“没有啊，”电话那头的韩枫梓吸了吸鼻子，鼻音有点重，“陈晋，我只是有点想你了。我们有三个多月没见面了吧，这都快放暑假了。”
　　“唔。”陈晋含糊地应着，有些不适应这么安静的韩枫梓。“你想干嘛啊？”
　　“我就想过去看看你。”这句话韩枫梓倒是说得异常流畅。
　　“不是快暑假了吗？现在是期末吧......”陈晋顾左右而言他。
　　“怎么，难道你不欢迎我过去找你吗？”韩枫梓沉默了一会儿，声音不自觉地带了一丝哭腔，“那好吧，我挂了吧。陈晋，我很想你.....”
　　不知道是被韩枫梓那颤抖的尾音给迷惑了还是鬼迷心窍，陈晋大脑一蒙，话就脱口而出了：“那要不你就过来玩几天吧。”一说完，陈晋就后悔得想咬断自己的舌头。可是听着电话那头韩枫梓欢心雀跃的声音后，心里又稍稍地舒服了一点。
　　“那就这样说定啦~我这个礼拜六就去找你！”韩枫梓喜滋滋地挂了电话，还没乐翻天呢，就被自家老爸泼了一盆冷水。
　　“哼，虚伪！”
　　“你说谁虚伪呢！我这叫战术，懂不懂！不懂就别插话！”
　　“你家战术是拿着洋葱挤泪水装可怜啊！”
　　“我家不就是你家！哼！我懒得跟你计较！”
　　“好啦好啦！我说你们俩个大老爷们的吵什么吵！烦死了！”
　　“他才不是大老爷们呢！”
　　“我迟早会是的！亲爱的爸爸~”
　　“臭小子！”
　　不再理会身后爸爸的叫唤，韩枫梓闪身进了自己的房间。啦啦啦，他要好好计划一下这次的周末之旅！
　　好吧，他承认他刚刚是使用了非法装备――洋葱。那啥，
　　这洋葱真是够味儿，呛死他了，眼泪哗哗的流啊，哭腔神马的手到擒来~所以成功地就捕获了陈晋的小同情心。啦啦啦~表姐介绍的办法真有用啊！比他锲而不舍地打几个月的电话都管用啊，果然，谈恋爱还是女孩子比较有心得，以后要多多请教表姐帮忙才行啊......韩枫梓若有所思地摸着下巴想着要怎么利用周末的时间让陈小晋快速地迷恋上他。
　　恩恩，美色诱惑大作战！出动！
　　


☆、第二十三章

　　　　“你能不能别玩这种幼稚的东西啊！”一向冷静的陈小晋快被那个坐在旋转木马上的人给逼疯了。
　　可是被他骂的人依旧我行我素，甚至还哈哈大笑着冲他喊着：“小晋是不是很好玩啊~”
　　陈晋揪着木马的手都泛白了，谁......白痴才和他一起玩这种东西啊！！！
　　......
　　好吧，他白痴了......
　　谁让韩枫梓顶着一张可怜兮兮的脸，还泪眼汪汪地看着他......
　　陈晋暗自告诫自己，不要被韩枫梓的表面给骗了！不要被牵着走......
　　这个想法在玩完旋转木马后，破灭了。
　　“啊――”
　　“好恐怖悖。。　
　　“救命啊――！！！”
　　我到底是为什么会出现在这儿啊？陈晋头痛欲裂，真希望此时此刻他是在做梦。闭上眼睛，陈晋开始催眠自己：没有，我没有一大早的就被远道而来的韩枫梓吵醒，没有浪费我做作业的时间来陪他到游乐场玩，更没有和他一起玩过幼稚的碰碰车和旋转木马！这一切都没有发生！这只是个梦！
　　“咦？小晋？你怕得都不敢睁眼了吗？”韩枫梓有点失望，他本来还准备假装被吓到，然后扑到陈晋怀里去呢，不过，也没差啦，“别怕别怕！我会保护你的！”
　　陈晋头上的青筋突突的跳着，猛地睁开眼，把他面前扮鬼的工作人员都吓了一跳。
　　“这种鬼东西！连三岁的小孩子都不怕好吗！”
　　韩枫梓为这么暴躁的陈晋稍微吃惊了一下，“那好吧，那我们....去玩过山车好了！”
　　陈晋撇撇嘴没说话。
　　等两人走后，工作人员才缓过神来，欲哭无泪。现在的小孩子都这么难伺候吗？他扮得很累耶！竟然说什么三岁小孩都不怕...三岁小孩...都不怕......
　　韩枫梓他们完全不管工作人员破碎的玻璃心，此刻的他们正坐在过山车上玩得正High。
　　“哦~~~~”
　　“哇――！！！”
　　“啊――！！！！！”
　　一阵海啸般的尖叫过后......
　　韩枫梓和陈晋像没事人一样走了下来，无视身边一拨拨晕头转向的人们，像谈论天气一样随口说道：“你觉得怎么样啊？好玩吗？”
　　“一般般。”
　　一般般......而已吗？人们惨白的脸色越发僵硬。
　　在他们面不改色心不跳地经历了激流勇进，火箭升空，跳楼机等等惊险刺激的游戏过后，韩枫梓终于记
　　起来他忘了一件什么事。
　　该死的！我怎么就忘了呢？韩枫梓郁闷的看着刚从跳楼机上下来的一对小情侣。其中那女生被吓得软绵绵的倒在男生的怀里......唔，玩的太高兴了，都把正事给忘了。韩枫梓四处张望了一下就兴冲冲地拉着陈晋跑：“走啊小晋，我们去玩海盗船！”
　　等坐在海盗船上时，韩枫梓才后知后觉地怕了。无论是多么刺激的项目，韩枫梓都没有问题，唯独海盗船是他的死穴。因为他方向感不好。
　　没事，这样待会演起来才比较逼真。韩枫梓深呼吸着安慰自己。结果......
　　“我的妈呀！救命――！！！我要下去！快放我下去啊！！！啊――！！！”
　　在铺天盖地的尖叫声中，就数韩枫梓的叫声最尖锐，最引人注目。
　　最后等机器停下来的时候韩枫梓整个人就像一滩软泥一样倒在座位上，站都站不起来，还是陈晋扶着他走下去的。
　　“你怎么这么没用啊，这个可是你自己说要玩的耶。叫得那么大声，丢死人了。”陈晋不顾韩枫梓苍白的脸色，依旧说着风凉话。
　　韩枫梓皱着眉头委屈地说：“我哪里知道这么厉害啊......”
　　“哼......”陈晋扶着韩枫梓的肩膀，感觉到他发丝上的淡淡清香，皱眉，这家伙，玩那么久都不出汗的吗？“你还难受吗？会不会想吐啊？”
　　“还好，”韩枫梓摇了摇头指着一旁的长椅对陈晋说，“你扶我过去坐一会儿。”
　　小心翼翼地把韩枫梓安置在长椅上后，陈晋顺便买了个甜筒给他。
　　“谢谢！”韩枫梓本来想大口大口地咬冰淇淋的，可是转念一想，也许陈晋喜欢秀气一点的吃法呢？于是他就采用了舔的方法，伸出粉嫩的舌头一下一下地舔着冰淇淋，并偷偷地用眼角的余光打量着陈晋的反应。
　　结果陈晋一看到他这种吃法就额头冒黑线：“韩枫梓，你吃错药了吗？”
　　韩枫梓故作不解：“没有啊。”
　　“没有就给我用正常人的方法吃！”
　　“正常人也可以用着舔的！”韩枫梓眨巴着大眼睛，伸出舌头舔了一圈嘴唇，红润且诱人。
　　“无聊！”陈晋瞪了韩枫梓一眼，转开了头。


☆、第二十四章

　　　　等韩枫梓耐着心思把整只甜筒都舔完以后，陈晋还是无动于衷，这不禁让韩枫梓有些气馁。
　　“小晋，咱们去一趟卫生间吧，我想洗手！”
　　“嗯。”
　　洗手的时候，韩枫梓对着镜子看了一眼身边的陈晋，想着该怎么办好呢......听着哗哗的水声，韩枫梓脑海里忽然闪过一个念头：也许最俗的往往是最有用的呢？管他呢，试试再说，又不会少块肉。
　　韩枫梓双手捧水往脸上洒，然后随手抹了一把脸，只留下淡淡的水滴顺着脸颊流了下来，悄悄隐没入衣领。少年还未全长开的脸庞别具风采，再加上韩枫梓本来就出色的容貌，硬生生地为这平凡的动作增添了一丝魅惑。看得陈晋脸颊通红，也捧了一把水降温。
　　啊咧？没反应吗？韩枫梓不甘心地撅起小嘴觉得陈晋真是太不解风情了。他都做出这样的动作了，怎么还只顾着洗脸啊！怎么说，也应该楞一下啊，啧啧。
　　韩枫梓一下子没了兴致也没了精力，干脆就拉着陈晋去做摩天轮好了。听表姐说，大部分的情侣去游乐场都会去坐摩天轮的，那就和小晋去坐一回吧。
　　等到真正坐上摩天轮以后才发觉，除了高一点，也没什么好玩的。还得让两个人坐着面面相觑，真是无聊死了。
　　韩枫梓趴在窗边，对着陈晋说道：“小晋啊，你过来这边生活得还好吗？”
　　陈晋坐在韩枫梓对面的位子上闭目养神：“嗯。”
　　“那你想不想我啊？”
　　“嗯。”
　　“‘嗯’的意思是想吗？”
　　“嗯。”
　　“真的啊，好开心。我也很想你的！”
　　“嗯。”
　　“本来我在之前的学校都混不下去了，爸妈也说要给我转学，可是我没答应。因为那个学校有我和小晋共同的回忆，到了别的学校，就没有了。”
　　“嗯。”
　　“你知道吗？我妈妈给我买了一辆自行车，以后我就不用走路去上学了。不过，我好想念你以前和我一起上学的时光啊。”
　　“嗯。”
　　“学校旁边新开了一家游戏店呢，我一直在缠着爸爸给我买那个飞机模型。”
　　“嗯。”
　　“还有还有，几个星期前呢学校办了一场运动会，要是你在的话，我们班肯定不会输给B班的！”
　　“嗯。”
　　虽然这些话大部分都在电话里说过，但是面对面的一问一答中，还是让韩枫梓心里有种淡淡的欣喜。真好呢，怪不得都喜欢来坐摩天轮。不是因为这上面的风景有多好，而是因为这小
　　小的空间，温馨浪漫得就像是只有他们俩的小天地。要是能永远在这待下去就好了。韩枫梓勾唇，看着玻璃上反射出他张扬的笑脸，无比灿烂。
　　即使最后从摩天轮上下来的两个人都昏昏欲睡，韩枫梓还是觉得这一趟游乐场之旅意义非凡。
　　“啊――，玩了这么久，该回去了。”韩枫梓打了个哈欠，眼角泛着晶莹的泪珠看向陈晋。
　　陈晋的脸逆着光，让韩枫梓看不清楚，还没反应过来他就被陈晋一把扯住袖子拉着走了。
　　“陈小晋？你脸红了吗？”
　　“才没有！是夕阳的缘故！”
　　“这样啊......”韩枫梓看着天边残阳如血，觉得自己可能真的想多了。陈小晋怎么可能脸红啊。


☆、第二十五章

　　“不公平......”韩枫梓缩在被子里死活不肯出来，“凭什么啊凭什么！”
　　“这个问题我八岁的时候就告诉过你，我不想多浪费唇舌，你出不出来？”陈晋手里拿着“凶器”恶狠狠地瞪着韩枫梓露在被子外的脸。
　　韩枫梓苦着小脸叫道：“可是！涂上那个会很痛的啊！”
　　“可是不涂的话会很痒的。你是想痛死还是想痒死啊？”陈晋不动声色地威胁道。
　　“痒的话，挠一挠就舒服了.....”韩枫梓原本理直气壮的话在陈晋的怒视下越来越没有底气。
　　“有本事你就挠啊，不怕抓出血吗？抓出血以后会比涂花露水痛上一百倍的！”陈晋开始吓唬韩枫梓。
　　“呜......”韩枫梓不甘不愿地从被子里钻出来，怯懦地说，“那，那你轻一点啊。”
　　“用得着你说。”陈晋一把拉过韩枫梓白嫩的小腿，看见上面布满了红色的小包和斑点，不禁皱眉：“之前你怎么没说啊？被咬了这么多下，你都没感觉吗？”一边说着，陈晋一边倒出一些花露水轻轻地抹在被蚊子咬到的伤口上。
　　韩枫梓正拿着被子捂住眼睛，声音从被子里传出来，闷闷的：“唔......之前玩着玩着就忘了......”
　　“这也能忘？”陈晋简直对韩枫梓的粗线条给气到无语了，“我看啊，以后出门你还是随身带一瓶花露水好了。”
　　“可是我老是忘啊......”韩枫梓忽然又露出装可怜的表情出来抱怨。
　　陈晋手上的动作不自觉地重了几分：“那你就等着被蚊子咬死吧！”
　　韩枫梓咬着被子再也不敢出声了。呜呜~小晋黑化了，好恐怖啊妈妈！
　　“叩叩叩。”
　　“孩子们吃饭了哟！”陈晋的爸爸打开房门把脑袋探了进来。
　　“知道了，就来。”陈晋把花露水收好，拍了韩枫梓一下，“走啦，去吃饭。”
　　“唔。”韩枫梓刚被教训了一顿，听话得不得了。
　　“笨蛋！先去洗手啦！”
　　韩枫梓撅起嘴，乖乖地跟着陈晋去洗手。然后像条小尾巴似的跟在陈晋身后，陈晋做什么他也做什么。
　　“噗――”看到这一幕的魏霆差点没呛死，“不错啊，调教得这么听话啊。”
　　“吃你的饭！”凌竟夹了一筷子的菜塞进了魏霆的嘴里，瞪了他一眼。
　　韩枫梓的脸红扑扑的，羞愧得只顾着埋头吃饭。
　　“别只顾着吃饭啊，来，多吃点菜。”凌竟坐在韩枫梓的对面，时不时的给韩枫梓夹菜。
　　“你怎么只给他夹啊，我呢？”凌竟身边的魏霆吃醋了，讨好地笑着，“亲爱的给我夹吧，小枫他有陈晋呢，不会亏待他的！”
　　陈晋难得地抬头瞪了一眼坐在他对面的魏霆：“食
　　不言寝不语。”
　　魏霆越发来劲：“亲爱的！管管你的儿子！他欺负我！”
　　“魏霆！”
　　“有！”
　　“消停一会儿，乖乖吃饭。”
　　“......知道了。”
　　韩枫梓在一旁憋笑憋得好难受的。没想到长得最凶的竟然会是家里最没地位的人，真是世事难料啊，不过这下就不用担心小晋在这里会被欺负了，嗯......话说，饭菜做得真好吃啊......
　　第二天，韩枫梓就不得不坐车回去了。在车站的时候，韩枫梓还是想不通为什么一大早起来陈晋的脸就一直是黑的。难道，他不舍得我走吗？韩枫梓暗自偷笑，清了清嗓子，假装不在意地问道：“小晋你今天心情不好啊？”
　　昨晚上被踢了一夜没睡好，第二天早上还得被迫早早起床，只要是个人，心情都不会好吧！陈晋翻着白眼随口应道：“没有。”
　　还说没有~既然舍不得我就大大方方地承认嘛！嘻嘻，小晋总是这么害羞~韩枫梓咧嘴笑着，独自沉浸在喜悦的心情当中，而他身侧的陈晋头上乌云密布，反差极大的两个人顿时成为车站一道亮丽的风景。
　　“要记得想我哦~我有空会再来看你的！”韩枫梓挥挥手就跳上了火车，兴高采烈的开始了回家之路。陈晋送完了韩枫梓显然也松了一口大气，终于把这个小麻烦送走了，下次坚决不能让他再来了，就一天一夜的时间，浪费了他过一个月的精力，真是累死人了，得赶紧回家去补觉，困死了。


☆、第二十六章

　　　　七年后。
　　S大学校园内。
　　一双白嫩的手轻轻地敲打着桌面试图唤醒趴在桌上睡着的人。
　　拜托......这是新生招待处吧？闲得无聊也不是用睡觉打发时间吧？
　　那男生也没真睡着，只是闭目养神而已，听到声响就立即睁开了双眼，“新生？”
　　“是！我是新生。”
　　“长得不错嘛~”那人微眯着好看的桃花眼，上下打量着面前的新生，递了几张纸给他，“把表格填了。”
　　在新生填表格的期间里，男生已经把他浑身上下都看了个够。
　　长得倒是很出色，皮肤也很白，穿着搭配也够品位。身材嘛，偏瘦了点，不是很健壮，身高目测没超过一米八，不过配他这个身材倒是刚刚好。行为举止也很得体，就是性格......貌似有点活泼？嗯......活泼好啊，活泼也是种特色。
　　“填好了，给你。”
　　伸手接过表格，一眼看到姓名栏上字体略显凌乱的三个字――“韩枫梓”，男生就和大多数人一样，“扑哧”一声笑了出来。
　　“哈哈，你真有意思啊，怎么取的这个名字？”真是有趣！
　　“我有什么办法，”韩枫梓委屈地耸肩，“这名字是我爸取的。”
　　“诶？你是你爸亲生的吧？”忍不住想调侃一下这个可爱的师弟。
　　“你这话是什么意思啊！”韩枫梓炸毛了。
　　“开个玩笑开个玩笑！”那男生正色道，“你是表演系的？”
　　“对啊。”韩枫梓点了点头，这些表格上都写着。
　　“那――”拖着尾音，那个长得十分漂亮的男生恶劣地吊足了韩枫梓的胃口，“自我介绍一下，我叫秦子平，是表演系大三的学生，也就是，你的师兄~”
　　韩枫梓背上的鸡皮疙瘩因为他这一句话全都竖了起来。这个叫秦子平的师兄说话流里流气的方式简直和陈晋他老爸家的魏霆如出一辙啊！怪不得总有心里发毛的感觉......
　　“怎么？难得是同系的师兄弟耶！不高兴？”秦子平拿起桌上的一大叠表格，站了起来。
　　韩枫梓被他突如其来的动作吓了一大跳，往后退了一大步。接着，他就发现......
　　尼玛，长得这么漂亮的人怎么可以这么高啊！！！微微仰视着前方的男生，韩枫梓突然有些不好意思。因为自称是他师兄的人，一双水汪汪的桃花眼像是会勾人一样,看得他脸都要红了。
　　“走吧，我带你去男生宿舍。”
　　一路上，韩枫梓发现秦师兄其实是个很热心也很健谈的人。他总是能找到各种话题来与人交流，让人情不自禁地喜欢他。
　　走到男生宿舍楼前，秦子平的手机响了。
　　“喂？知道是你！什么事啊宝贝？”
　　“......知
　　道了。你啊，乖乖地给我待在家里，要按时吃饭知道吗？......切，臭小子，敢挂我电话！”秦子平摸着鼻子，不自觉地笑了下，“呵，那个，我弟。”
　　“哦。”韩枫梓吐了吐舌头，识相地没有去追问。
　　“到了，就是这。对了，留个手机号吧？”
　　“嗯？哦，好啊！”
　　互相交换了手机号后，韩枫梓就目送着秦子平离开了。
　　找到自己的宿舍并安顿好行李后，韩枫梓迫不及待地拨通了陈晋的电话。
　　“喂？”电话那头传来略微沙哑的声音，还透着一股浓浓的睡意。
　　“啊，”韩枫梓有些忐忑，“你在睡觉吗？我是不是吵到你啦？”
　　“还好，”一阵衣料摩擦的悉悉索索声过后，“这个点也该起来了。找我什么事？”
　　“想问你那边收拾好了没有？”韩枫梓想着，这样说会不会不太体贴，于是连忙补充道，“有什么需要帮忙的吗？我过去找你。”
　　“找我？”陈晋很是头疼韩枫梓的没大脑，“你知道我在哪吗？就过来找我？”
　　“嘿，问你不就知道了嘛。要在学校里逛一逛吗？我跟你说说新遇上的一个很有趣的师兄。”
　　“嗯？”陈晋不置可否，“早点逛完去吃饭吧。”
　　“嗯。我在楼下等你。”
　　几个小时后......
　　陈晋背靠着墙壁，看着眼前不断抓狂的某人。“这是第几次了？”
　　“唔，小晋，这不能怪我！你不也没注意到路吗！”韩枫梓觉得有必要把陈晋拉下水。虽然每次都是他拉着陈晋叽里呱啦地不停说话，但是说的人总是比听的人投入啊，难免会不顾方向地乱走，谁记得这些弯弯曲曲的路线啊。小晋也真是的，为什么也不看路啊。
　　陈晋对他的那点小心思了然于胸：“那是谁拍着胸膛跟我说，‘放心吧，跟我走，绝对不会迷路的’？这句话是谁说的？”
　　韩枫梓欲哭无泪：“小晋......”
　　“快想办法。”
　　“啊？”
　　“不然呢？继续绕下去吗？我还想按点吃饭呢。”
　　“可是，有什么办法啊？这周围半个人影都没看到。”韩枫梓有些心虚，毕竟会走到这个没人的地方也是因为自己有私心想和陈晋两个人单独逛。谁知道逛着逛着就丢了......
　　陈晋忽然觉得心里有些烦躁：“你不是刚认识了一个好人师兄吗？一路上唠唠叨叨地说人家多好多好，现在就是见证一下他到底有没有你说的那么‘好’啊！”
　　“你是说，让师兄来找我们啊？”
　　“不然呢？”
　　“可是......这不太好吧，会不会打扰到他啊？”韩枫梓对于拜托别人帮忙这种事总是羞于开口。不料，他这一副纠结的模样落
　　在陈晋眼中，反倒成了害羞欢喜的表现。
　　不就是给他打电话嘛，至于这么不好意思吗？你之前的大大咧咧和粗线条的性格都到哪里去了！哼......
　　最后，韩枫梓还是打电话找了秦子平求救。
　　大约十几分钟后。
　　“怪不得你们会迷路，这一带是医学系的实验楼，平时除了医学系的学生很少有人来这，况且现在还没开学，就更没人影了。想问也问不到路。”秦子平走在前边领路，不时地开口介绍几句。
　　陈晋冷着脸慢吞吞的走在韩枫梓的后面。而韩枫梓为了不冷落师兄，只好亦步亦趋地走在秦师兄身边又稍稍落后半步。
　　从学校里一直走到校外的一家餐厅，这段路其实不是特别长，可是韩枫梓就是觉得走得特别辛苦。因为陈晋估计还在气迷路的事，整个人都散发出了冰冷的气息，让走在前面的他浑身难受。
　　吃饭的时候秦师兄也顺便留了下来，继续在饭桌上发挥他良好的口才。
　　“我听师兄你的声音好好听啊普通话也说得很标准，有特别训练过吗？”
　　“有啊，之前有老师说我对台词的念法有些怪异，所以我特别训练了一下。”
　　“这个也能训练吗？是怎么训练的啊？”
　　“嗯，我用CV的身份在网上接剧啊。各式各样的剧本，不同的人物，对于训练说话语速和语气感情都很有帮助。多练就熟能生巧了。”
　　“这样啊。”
　　陈晋在一旁自顾自地吃着菜，对于身边两人的对话一点都不理会。
　　于是，这顿饭就在看似融洽实际尴尬的气氛中度过了。
　　走出餐厅，韩枫梓差点就泪流满面了。呜呜......终于解放了！小晋实在是太不友好了。秦师兄好几次找他搭话都被敷衍过去了，每次都害他在旁边打圆场。
　　“对了，枫梓，我们一起散散步吧？”面对秦师兄杀伤力十足的电眼，韩枫梓有些招架不住，不停地用眼角的余光向陈晋求救。
　　谁知，陈晋竟然摆着一张十分欠扁的脸说道：“你们去吧，我想先回去。”
　　诶？韩枫梓呆滞。
　　“好啊！那我们就去散步了。再见！”秦师兄欢快地和陈晋告别，说完就拉着韩枫梓走了。
　　韩枫梓心里很受伤。虽然过了这么多年，韩枫梓还是没告诉陈晋自己的心意，但是他以为陈晋至少察觉到了，也该会有些别的心思。可是，现在他竟然这么放心地放任自己和另一个特别优秀的男生在一起，这样是不是就代表着他一点都不喜欢自己呢？一点都不在乎吗？
　　至少我们是一起长大的好朋友耶！真没义气！韩枫梓气呼呼的想。


☆、第二十七章

　　　　连续好几天，陈晋都没接到韩枫梓的电话，连信息都没有一条。
　　这是怎么回事？韩枫梓这么多年一直都保存着只要不见面一天至少一个电话的好习惯，怎么这几天都没消息了？陈晋想着，正好，没有人来烦他，可以清净一点了。
　　可是，开学一个月过去了。韩枫梓除了偶尔打个电话来问好以后，大约几分钟就挂了。这不科学！平常他都要讲一个钟头的！
　　陈晋的心里渐渐地有些难受。突然失去一个一直围着你打转的人，心里都会不好受的。陈晋安慰着自己。
　　在这份淡淡的不安中，陈晋终于遇到了韩枫梓。
　　当时，他坐在学校的图书馆里，从二楼的落地窗看到了楼下的韩枫梓。
　　韩枫梓穿着一件白色的休闲外套，在秋风中显得有点单薄。
　　怎么不多穿件衣服？不冷吗？陈晋皱眉。
　　看韩枫梓的样子像是在等什么人。陈晋知道那个人不会是自己。他现在应该找到新的好朋友了吧？好朋友......陈晋在心里反复咀嚼着这三个字，莫名地烦躁。
　　足足等了八分钟，秦子平才来。
　　陈晋忿忿不平地看着手表想，我都没让他等那么久过。
　　――――
　　楼下。
　　韩枫梓脸上阳光灿烂地对着秦师兄笑，可语气却很苦闷：“师兄，这样做真的有效吗？”
　　“当然。你不是被他看得很开心嘛？”秦子平背对着图书馆的方向，朝韩枫梓做了个鬼脸。
　　韩枫梓觉得自己脸上的肌肉都快崩溃了。一边假装很开心地和师兄聊天，还要一边说着和表情完全不符的话，真是累死他了。“可是我这样真的很难受啊。”
　　“舍不得孩子套不着狼啊。更何况，他不是说你很爱演吗？那就演给他看啊。”
　　“可，万一，他要是真的不喜欢我，就这么顺势把我‘判死刑’了怎么办？”
　　秦子平嘿嘿一笑，拍着韩枫梓的肩膀宽慰着他说：“别担心啊，依我看来，那个陈晋对你还是很喜欢的，你就没感觉到他现在看我们的那种炙热的目光吗？都快活活把我烧死了~”
　　韩枫梓黑着脸：“没有。”
　　“啧啧，我是过来人~听我的准没错！”
　　韩枫梓看着秦子平那一副得瑟的模样，就忐忑不安。
　　虽然，秦师兄说不能轻易地去找陈晋，但是......我就偷偷地去一次，总可以吧？
　　于是当天晚上，韩枫梓就出现在了陈晋的宿舍里。
　　因为是四人间的宿舍，不算太挤。但住着满屋子的大男人，摆设总是有些凌乱的。韩枫梓冲着陈晋的室友们打过招呼后，就窝在了陈晋的床上。
　　扫了一眼干净整洁的床铺，韩枫梓很是失望。他还想着要帮陈晋整理一下床铺什么的，看来又失败了。
　　偷偷地瞄了一眼陈
　　晋，发现他对自己还是不冷不淡的。韩枫梓有些颓然地低下头。要不，还是别玩这种幼稚的激将法了，反正陈晋也不会上当的。可是，耳边又忍不住响起秦师兄说的话：“难道你就准备无怨无悔地跟着他一辈子吗？那要是他以后结婚生子了，你怎么办！”
　　是啊，我怎么办？
　　韩枫梓百般无聊地拿起床边的相册，觉得有必要让自己清醒一下。这是他送给陈晋十八岁的生日礼物。收拾行李的时候，他趁着陈晋不注意偷偷放进来的。因为他希望，陈晋无论走到哪里都能带着这本相册。
　　这本相册里的每一张照片都是他跑去找陈晋玩的时候照的，还有自己平时偷偷照的......还记得当时陈晋收到这份礼物的时候，无所谓地笑了，说：“韩枫梓，你是偷窥狂吗？”
　　是呀，我就是这么一个偷窥狂，大变态。偷偷摸摸地喜欢着你，暗自揣测你的心。
　　韩枫梓翻到了最后一页，硬纸板上贴了一张风景画，在各式各样的照片中，这幅风景画尤其突兀。指尖细细地摩擦着这幅画，感觉到莫名的凹凸感后，心忽然就安定了下来。
　　这幅画后面，藏着他的心。
　　那是他最喜欢的，也是最不敢拿给陈晋看的一张照片。是他趁陈晋睡着时偷偷亲吻他拍下来的照片。现在想起来，还真是好笑。那么傻，那么兴奋，那么开心。想炫耀却又不能被发现的心情。最后选择悄悄地把它藏送给陈晋。
　　不能发现也没关系。我可以等，等你一辈子。
　　韩枫梓忍着想落泪的冲动，笑了。


☆、第二十八章

　　　　“那个有什么好看的！”陈晋刚倒完水，转身就看见韩枫梓看着相册最后一页的风景画莫名地笑，连忙上前去一把夺下相册扔到一边去，“别看了。”
　　“为什么不能看啊？”韩枫梓奇怪。
　　陈晋把水递给他，“没什么。”
　　韩枫梓仔细地盯着陈晋看了几眼，暗想，他该不会是知道了吧？随后又打消了这个想法。怎么可能呢，陈晋要是发现了，才不会这么相安无事地和他坐在这。
　　“你最近好像总和那个秦子平在一起啊？”
　　“嗯，是啊，”韩枫梓努力地试图挖掘陈晋的异样，“秦师兄他人又好，长得也很帅，性格也很开朗，和我很合得来。”
　　陈晋不禁嗤笑：“真有那么好？”
　　“当然。”韩枫梓笑得眉眼弯弯。可是下一秒，他的笑容就僵在了脸上。
　　“那你不正好和他凑一对？”
　　“呵，”韩枫梓不着痕迹地把头转开，“对啊，所以我现在正努力地追求他呢！可能要冷落你了哦，不过，我想，你应该是不介意的，毕竟你以前总是嫌我烦人。现在就烦不到你啦，你应该很开心吧？”
　　说着言不由衷地话，韩枫梓忽然就明白了为什么秦师兄不让他来找陈晋了。
　　因为陈晋好狠心。他可以面不改色，甚至冷嘲热讽地说出让人伤心一万倍的话。韩枫梓想着，我的道行还是不够呢，被刺激了十几年，还是学不会左耳进右耳出的好本领。
　　陈晋的脸越发地阴沉，“对啊，我开心得不得了。终于可以摆脱你这个烦人的家伙了。”
　　韩枫梓不再搭话，低着头微笑。不能再说下去了。他告诫着自己。
　　可是陈晋不打算放过他，“不过，说起来，像你这样嗦的人，秦子平他会喜欢吗？别到时候，人家不喜欢你，你就跑来找我哭诉。我才不会管你的。”
　　“不必担心了！”韩枫梓突然站了起来，“我和秦师兄已经在交往了。”
　　“什么？”陈晋皱眉，他刚刚不是还说正在追求吗？
　　“我今天来就是要告诉你的啊，”韩枫梓不可抑止地扬起嘴角，“我追求了他那么久，他终于答应我了。好难得秦师兄和我一样喜欢男人呢。所以我和秦师兄交往啦。我很开心地来和你分享我的喜悦啊。”
　　韩枫梓觉得自己一定疯了。他面带着无懈可击的笑容，学着陈晋给他伤害的方式，温柔地回击。
　　想看到，陈晋惊愕失措的样子，甚至妄想着陈晋能气冲冲地和他对骂。吵一架或者，打一架，都可以。就是不要让他再这样不上不下地卡在中间，饱受煎熬。
　　“我怎么不知道？”
　　“为什么？”
　　“是吗？那恭喜你啊！”
　　“这么大的事你现在才告诉我，真不符合你的风格啊！”
　　“他怎么会答应了你呢，真是没眼光。”
　　“......”
　　脑袋里瞬间蹦出无数种回答，可是，一句都用不上。陈晋撇开了头，沉默着。
　　韩枫梓觉得自己像电视剧里演的女主角一样可笑。用伤害对方的方式来掩盖自己的难堪。看到对方陷入纠结懊恼地情况中，自己会有报复的快感。
　　是啊，凭什么只有自己，从头到尾都傻傻地追逐着他的脚步，迁就他，委屈自己，这不公平！我受过的伤害他也要背负一份！
　　不，不对。爱情里没有绝对的公平。我只是先爱了，所以先输了。陈晋没有错。不一定每个被爱的人都要爱着爱他的人。所以，停下，韩枫梓，你在干什么！你不是喜欢他吗？你怎么忍心看他这样！
　　可是他根本不爱我！不爱我的人，关我什么事！反正我说什么他都无所谓不是吗？
　　韩枫梓觉得自己不能再在这待下去了。于是他起身，匆匆忙忙地道别之后，就飞奔着逃离了陈晋的寝室。


☆、第二十九章

　　　　“陈晋啊，你朋友怎么啦？”
　　“没事。”陈晋站在窗边看到韩枫梓离去的身影，如坠冰窖。
　　退回床上，拿起刚刚被丢下的相册，陈晋翻开最后一页。指尖触碰着微微湿润的地方，陈晋心想，原来哭了啊。
　　从第一页开始看起。先是韩枫梓从妈妈那儿搜刮来的婴儿照。还记得他当时看到的时候直呼，陈晋你小时候好可爱啊，怎么长大了这么讨人厌啊！
　　翻了几页，是小学时期的照片。那时候的自己很少去照相，韩枫梓也还不会使相机。所以这部分的相片很少。
　　接下来，是初中时期。那时候的韩枫梓总是屁颠屁颠地跟着自己后面，所以照片里不出意外一定有他。
　　然后......是高中时期。他当时搬到了邻省和爸爸一起住，韩枫梓时不时地会来探望自己。不过，每次出去玩，都是游乐场之类的地方。难得每张相片的背景都不一样。
　　最后是一些近距离的照片。全是韩枫梓趁他不注意的时候偷拍的。也许修过，看起来很唯美。
　　纤细的脖颈和墨色的头发，忧郁的侧脸，还有微翘的睫毛......在他眼里我是韩版的忧郁王子型吗？陈晋不自觉地笑了。
　　那个时候的自己是什么样子的呢？陈晋低头，看着同在一张相片里的两个人。一个阳光灿烂，一个冷若冰霜。
　　是了。那时候的自己因为家庭的原因，总是不愿意和人相处。每个人都被他淡漠的态度给吓跑了，唯独韩枫梓这个奇葩，反倒凑了上来。甩也甩不掉，割也割不开。
　　为什么那么喜欢我呢？我有什么好的。脾气不好，性格不好，而且，还是个胆小鬼。为什么会喜欢呢？陈晋的手指不住地摩挲着相片里韩枫梓的脸，满腹疑问。
　　最终，陈晋翻到了最后一页。慢慢地从边角处撕开那张风景画，缓缓地露出了贴在硬纸板上的最后一张相片。
　　他知道的。相片后面还写了一句话。
　　“陈晋爱韩枫梓。”
　　不是韩枫梓爱陈晋。陈晋笑着看韩枫梓当时还略显稚气的字体，夸张地在“爱”那个字上涂了一个红色的心。
　　还记得他发现这张照片的存在时，只觉得那颗心鲜艳得刺眼。而现在，那颗心却已经黯淡了。
　　人的心，是不是也跟着黯淡了？
　　陈晋如同第一次发现这张照片时一样地不安。当时的他自欺欺人，懦弱地退缩了。悄悄地买了一张一模一样的画重新贴上来掩护这个秘密。
　　他害怕，害怕韩枫梓炽热的感情会将他烧成灰。爱情，是不能相信的东西。韩枫梓他，只是一时迷惑而已。
　　很快，他就会发现他根本就不喜欢我了，只是年少无知而已，不能算数的。那时的陈晋是这样说服自己的。
　　可是，过了这么多年。为
　　什么还是死心塌地地跟着他呢？
　　陈晋想着听到韩枫梓说在和别人交往时的心情，会很难受。
　　那么，是喜欢吗？
　　喜欢的吧。


☆、第三十章

　　　　“喂！枫梓！”，陈晋不自觉地学了韩枫梓一紧张就舔嘴唇的动作，“那个，一起吃饭？”
　　“不了。我和秦师兄一起就好啦。”韩枫梓微笑着。抱歉，先让我缓口气吧。现在的我还不能心平气和地和你待在一起。
　　可惜的是，陈晋无法听到韩枫梓内心的呼唤。他只是略僵着脸，说了一句：“我不介意和你们一起。”
　　你不介意我介意啊！韩枫梓的脸当场黑下来了：“那......随你便吧。”
　　陈晋尴尬地垂眸，目光落在韩枫梓的帆布鞋上。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　到餐馆的时候，韩枫梓就傻了。因为他忽然想起，今天秦师兄要把师嫂介绍给他。怎么办？亏他那天还和陈晋说他已经和秦师兄在交往了。现在怎么办啊？打电话？可是秦师兄都在餐馆里等着了，而他和陈晋就在餐馆门口啊！怎么办怎么办啊！韩枫梓急得满头大汗，恰巧被陈晋发现了。
　　“怎么了？枫梓？你脸色不好啊？”
　　“呃，嗯。我，我忽然觉得有点头晕。好难受啊。”韩枫梓顺水推舟地就装起病来。
　　还没等陈晋询问他要不要回去休息，秦师兄的声音就传了过来。
　　“小枫啊~你怎么来了也不进来，站在门口，让我和你师嫂等半天啊！旁边那位是......呃，陈晋？”
　　陈晋扶着韩枫梓的手微紧，扭头看向韩枫梓：“师嫂？”
　　就是这样......
　　我以后再也不乱说话了......韩枫梓欲哭无泪地坐在不断散发寒气的陈晋身边，觉得自己全身都快被冻麻了。
　　难得这次陈晋没有再冷场地一言不发，反而最先发话了。
　　“秦学长，不介绍一下你的朋友吗？”
　　“呃，呵呵，这个啊，他是我的好朋友，叫梁帝。”秦子平打着哈哈。他身边的梁帝也顺势打了个招呼：“你好。”
　　“嗯，你好，我叫陈晋。也是，韩枫梓的‘好朋友’。”陈晋忽的微笑，话里有话。
　　韩枫梓还能做什么？尴尬地笑呗。
　　这顿饭TMD简直不是人吃的啊！韩枫梓想着，要不待会尿遁好了？
　　“秦学长对我们家枫梓真是好啊，总是看他围着您转呢？您不会嫌他烦吧？”
　　韩枫梓发现，陈晋很不对劲。神经失常了吧？什么叫“我们家枫梓”啊？他什么时候变成他家的了......韩枫梓的脸默默地红了。
　　“不会啊，小枫是个很乖巧的孩子，一点都不烦人的。”
　　韩枫梓听得浑身起鸡皮
　　疙瘩。秦师兄啊，你这是闹哪样啊？开家长会啊你！
　　“那就好。以后还要请秦学长好好地照顾我们家枫梓啊。”
　　“当然。”
　　尼玛，整个一家长和老师的对话啊有木有！你们就不要再演了好不好啊！韩枫梓在心里无力咆哮。
　　“对了。我刚刚在门口听秦学长说，‘师嫂’？请问师嫂是谁啊？我怎么没看到？”
　　重点来了......韩枫梓想着，我不该怪陈晋平时话少的。话少的陈晋才最可爱啊！尼玛这货根本不是我家陈晋吧......
　　“嗯......哈哈，那个啊，那个是我和小枫开玩笑呢，不要当真啦~”秦师兄明显地额头有汗。
　　再怎么足智多谋，遇上突如其来的这种状况，秦子平他也无力回天了。
　　“开玩笑啊？那，枫梓前天和我说的那番话，也是开玩笑的咯？”陈晋笑着看向韩枫梓。
　　一直没发话的梁帝忽然间就爆发了，让韩枫梓死的心都有了。“哦？他说了什么话啊？”
　　什么话什么话！你妹啊！我当时的脑袋肯定被驴踢过吧！我都说了些什么啊！
　　“我和秦师兄已经在交往了。”
　　这句话开始在韩枫梓脑袋里无限循环。
　　趁自己还没羞愧死之前，韩枫梓连忙开口了：“呃，小晋啊，你就别计较了。那个，我之前说的话也是开玩笑啦，不算数的。”
　　“这样啊。”陈晋淡淡地夹了一筷菜送入口中，不再咄咄逼人。
　　韩枫梓脸色苍白地笑了笑，握筷的手止不住地微微颤抖。
　　完了。回去我该怎么解释啊......


☆、第三十一章

　　　　席间，秦师兄和韩枫梓借尿遁的老梗在洗手间里对了一次头。
　　“怎么办啊？师兄！”
　　“镇定一点啊你。别慌。怕什么啊，陈晋要是敢质问你，你就问他有什么资格，凭什么质问你。搞不好还能骗他袒露真情。到时候你就赚了！”
　　“可是，我觉得不太有实践性耶！万一他不理我，跟我闹别扭怎么办啊？”
　　“那，那你就直接表白！别拖拖拉拉的，像什么样子啊！有种你就大声地告诉他：‘陈晋，小爷我就是喜欢你怎么着？’”
　　“师兄，都这时候了，别玩我啦！”
　　“这怎么能说是玩你呢？我可是很认真的在帮你耶！最后要是实在不行的话，那就只好用美人计□了......”
　　“不是吧！”
　　“怎么不是啊，想当初你师兄我就是这么把我家亲爱的太子妃□来的，你不用美人计对得起你那张脸吗！有资源就要好好利用啊懂不懂！”
　　“那，那你先告诉我怎么像你这样□之后，不被吃掉还反攻成功的啊？”
　　“嘿嘿，这个嘛，可是我的独门绝技。附耳过来~”
　　“......”
　　一阵叽里咕噜之后......
　　“你确定真的有用？”
　　“当然有用！我不就是个成功案例吗！”
　　“好...吧...”
　　“去吧去吧，加油！我看好你哟~”
　　和秦师兄从洗手间开完“秘密会议”后，韩枫梓就忐忑不安地度过了剩下的时光。
　　吃完饭后，韩枫梓就在秦师兄自求多福的目光中和陈晋一道离开了。
　　一路上陈晋充分地发挥了沉默是金的美德。
　　韩枫梓想着，要不他还是趁机先开溜吧？说谎被当面戳穿，难堪死了，怎么还有心情和陈晋解释啊......
　　“我去你寝室坐坐吧。”
　　“呃，好啊。”
　　听到陈晋发话后，韩枫梓就算再有什么鬼主意也使不出来了。只好乖乖地把陈晋领到了自己的寝室。等到了门口的时候，他才后知后觉地暗道不好。
　　他寝室里原本就空了一个床位，另外两个同学也都搬到校外租房子去了。也就是说现在的寝室只有他一个人住......
　　陈晋在寝室里转了一圈，问：“就你一个人住？”
　　“嗯，是啊。”韩枫梓把床上的被子整理了一下。
　　“不会寂寞吗？”
　　“哈，怎么会啊，洗澡还是上厕所，都不用排队，多方便啊。”
　　“是吗......”陈晋看了一
　　眼旁边空荡荡的床铺，忽然有些后悔刚开学那会没答应韩枫梓提出要他搬来一起住的建议。
　　“那个......”韩枫梓打开了窗户，天色已经渐渐暗了下来，傍晚的风凉凉的，吹散了满屋的闷热。
　　陈晋也不坐，只是站在屋子中间看着韩枫梓的背影问道：“刚刚的事，你不准备解释一下吗？”
　　韩枫梓一听这话，浑身都紧绷了起来：“......有什么好解释的。我要说的，你不都猜到了吗？”
　　“猜到什么？”陈晋装傻。
　　“你！”韩枫梓猛地回头，盯着陈晋看了好一会儿才挫败地垂下头，“......别告诉我，你不知道我喜欢的人，一直都是你。”
　　别玩了，陈晋。再装就没意思了......
　　“......”陈晋没再开口。
　　一时之间满屋寂静。
　　韩枫梓暗自给自己打气。加油啊韩枫梓，你要努力争取。再不争取，你这辈子就没机会了！
　　深吸了口气，韩枫梓迈着微微颤抖的脚步，一步，一步地走到了陈晋面前。微仰起头，看不清陈晋在黑暗中的脸。
　　很好。就这样。
　　韩枫梓尝试着伸手，环住陈晋的腰，缓缓圈紧。静静地拥抱着，韩枫梓舔了舔唇，问：“讨厌吗？”
　　韩枫梓从小就经常这样抱着他，没有反感，只有熟悉。陈晋摇了摇头。
　　很好。那，我要进行下一步咯......
　　韩枫梓心里打鼓，一切的动作都缓慢而轻柔。要是陈晋不喜欢，完全可以推开他。
　　慢慢地，韩枫梓将唇贴上了陈晋的。很单纯的触碰，美好得一如那个夏天他偷来的初吻。
　　韩枫梓张开嘴，伸出粉嫩的舌头，试探性地舔了一下陈晋紧抿的唇瓣。然后，缓缓地贴了上去，来回地舔舐，动作轻柔得就像与一片羽毛触碰。
　　不要拒绝......
　　韩枫梓的双手在陈晋的身后紧紧地揪着陈晋的衣服，用力得手指都泛白了。
　　就在韩枫梓有些气馁，准备放弃的时候。一直都无动于衷的陈晋忽然就回应了他的吻。
　　陈晋的吻就像他的人一样，被动懒散，只是微微张开了嘴探出舌头学着韩枫梓的动作舔了几下，然后就再没动静了。不过，这对于韩枫梓来说，已经足够了。
　　就这样，慢热地接了个漫长的吻，长得韩枫梓觉得自己都快要窒息了。等到分开的时候，两个人的呼吸都有点凌乱。
　　韩枫梓不敢抬眼看陈晋，他把脸埋到陈晋耳后，用略带沙哑的声音问：“讨厌吗？”
　　陈晋此刻的脑袋也有点晕，他回想了一下，韩枫梓嘴唇温热的触感，不会觉得恶心，反而......挺喜欢的。所以他摇了摇头。
　　“那，喜欢吗？”韩枫梓的心提了起来。
　　“嗯。”
　　韩枫梓笑了，“我也很喜欢。”
　　


☆、第三十二章

　　　　陈晋说有点晚了不想回去，干脆就在这住一晚吧。韩枫梓当然不会反对。他还指望着早点生米煮成熟饭，好让陈晋赖不掉他呢。
　　所以，趁着陈晋先去洗澡的时间内。韩枫梓打了个电话向秦子平求救。
　　“那个，师兄啊，没有润滑剂的话行不行啊？”
　　“不是吧，我一接电话你就给我来一个这么劲爆的话题啊？”
　　“哎呀别贫了。快点帮帮我啊。”
　　“好啦。其实吧，没有润滑剂也可以的――除非你想被‘撕裂’然后去做吊线手术。”
　　“喂！”
　　“哈，好啦好啦。你找找看有没有软膏之类的东西，勉强可以代替一下吧。哦，记得洗澡的时候自己‘松一松’啊~”
　　“去你的！”韩枫梓要到了想要的答案后就迫不及待地挂掉了电话。受不了了，再被师兄调侃几句的话，他非羞愧死不可。
　　竟然要自己做润滑......韩枫梓觉得自己的脸都要烧起来了。
　　算了算了。应了秦师兄的话，舍不得孩子套不着狼。大不了就是主动一点嘛，我从小到大都主动多少回了。也不差这一次。
　　就在韩枫梓偷偷把一管软膏在枕头下放好的时候，陈晋从卫生间里出来了。
　　“呃，那个，你洗好啦？”韩枫梓条件反射地挺直了身板，装作毫不在意的样子说道，“那轮到我去洗澡了。”
　　“嗯。”陈晋擦了擦头发，淡淡地应了一声。
　　韩枫梓只差没同手同脚地走进卫生间了。
　　真丢脸......
　　等韩枫梓磨磨蹭蹭了半天，把自己洗得粉嫩嫩的，可口诱人之后，才从卫生间里面出来了。
　　出来以后，他本来是想摆个漂亮的造型或者抛个媚眼啥的，可是在发现陈晋是背对着他坐的以后，就放弃了这个想法。
　　“在干什么啊？”韩枫梓边擦着头发边走到陈晋身后，发现陈晋在看书。“这个有什么好看的？”韩枫梓略显不满地嘀咕了一声，忘了他的头发还没干，水珠就顺着他的发梢低落在了书本上，浮现了一个圆形的水印。
　　“啊，对不起啊。”韩枫梓有些手忙脚乱地要用手把水渍擦掉，却被陈晋拉住阻止了。
　　“你这样擦，纸会破掉的。”陈晋无奈，“而且，这是你的书啊。”
　　“诶？”韩枫梓反应过来后，脸腾地就红了。
　　该死......
　　“快把头发擦干吧，这样晾着明天头会痛的。”陈晋见韩枫梓一脸的呆滞样，莫名地觉得可爱。伸手拿过毛巾就帮他擦起了头发。
　　　　等到头发擦好的时候，韩枫梓也差不多整理好自己的情绪了。
　　尼玛，不能再这样下去了，这样扭扭捏捏的，再过一百年都吃不到陈小晋啊你妹。劳资要奋起！反攻！啊咧？等等，什么叫反攻啊！本来就是攻啊好不好！我凌乱了。记住，我是攻我是攻我是攻......
　　无限循环碎碎念中......
　　


☆、第三十三章

　　　　韩枫梓侧着身子躺在床上，因为没有多余的床铺，所以陈晋就睡在他的身后。狭窄的床上睡着两个大男人，实在是有点挤。可是，也因为这样，害得陈晋不得不紧紧贴着韩枫梓，才不至于掉到床下去。
　　漆黑的夜里，寂静得只剩两道浅浅的呼吸声，互相缠绕，不分彼此。
　　韩枫梓有些后悔，他应该面对着陈晋躺的，现在这样看不清表情，只有暖暖的气息萦绕在身后的感觉更折磨人。想到这，韩枫梓别扭地动了一下，想尽量在不影响陈晋的状况下调整身姿。
　　可惜这样的高难度动作他还做不出来。刚一动，他就被陈晋抓住了。
　　“干嘛呢，别乱动。”
　　明明房间里没有其他人，但陈晋却刻意压低了嗓音，听起来带了一丝撩人的诱惑。韩枫梓舔了舔嘴唇，思索着该怎么把陈晋骗到手。
　　思来想去，也找不到什么好办法，干脆一不做二不休，韩枫梓利落地转了个身，吻了陈晋一下。
　　唔......先营造个气氛，这样比较好下手。
　　“陈晋~”
　　“嗯？”陈晋微微上扬的尾音让韩枫梓的心都颤了一下。
　　“你是真的喜欢我吗？”
　　“不是，因为有个笨蛋缠了我十几年，我想报复他，所以打算把他骗到手后再狠狠甩掉。”
　　“啊？”韩枫梓傻眼了。这是什么回答啊？
　　“呵，笨蛋。”陈晋轻笑着呢喃，“怎么有你这么笨的人呢？”
　　“你什么意思啊？你到底是不是真的喜欢我啊？”韩枫梓忽然有些害怕了。怕这一切只是陈晋的一个恶作剧。
　　陈晋没有给他胡思乱想的机会，直接就吻住了韩枫梓的双唇，交换了一个绵长的深吻后，陈晋抱着迷迷糊糊的韩枫梓笑道：“你见过有谁恶作剧把自己赔进去的？”
　　韩枫梓很快就回过神，怒叫着骑到陈晋身上：“你老是喜欢欺负我！”
　　“我哪有？”
　　看着身下的人脸上无辜的笑容，韩枫梓很是开心。好久，好久都看到陈晋这么笑了，真好。
　　“哼，你就有！要想让我原谅你，最好乖乖洗干净了，把自己送给小爷！那我就考虑考虑让你给我提鞋！”
　　陈晋看着一脸得瑟的某人玩得起劲，难得有兴致乖乖配合：“好啊，奴家一定把大爷您伺候得舒舒服服的~”
　　陈晋掐着嗓子学出来的老鸨音，一出口，两个人都笑乐了。韩枫梓更是趴在陈晋身上笑得一颤一颤的。
　　“不，不行了，哈哈，笑死我了。小晋你太搞笑了。”
　　陈晋无
　　奈地拍了拍韩枫梓伏在他胸前的脑袋，“有那么好笑吗？”
　　“有的有的！”韩枫梓仰起头，猛地扑了上去亲住陈晋，“那就好好伺候大爷我吧~”
　　“遵命。”陈晋沉着嗓音，迅速地翻身把韩枫梓压在了身下。
　　“诶？”韩枫梓还没反应过来，就被攻占了城池。
