你从黑暗中来，披着纯洁的袍靠近我，用天使般的脸孔，告诉我，“来吧，堕落吧。” 
天堂的阶梯被燃烧，就算我努力的想要逃开，却连能够躲藏的地方也没有。 
捆绑了我，囚禁了我，就这样被你监禁了的我。你击碎了我心中那仅有的傲慢，脆弱无助的灵魂，欲望和恐惧在我心里回绕。 
“我，该堕落吗？…”
 
标签：NUE恋情深 强攻强受  魔幻耽溺于美 

书名:让我堕落吧，我的魔


正文
第一章  入学
梦渊大学，这里聚集着一群好打架的不良学生，学校里各派纷争不断，法纪完全缺席，弱着只能依附强者，而强者之间则靠武力来说话，学校原来的的纪律，早已不复存在了。
考入最著名的贵族学校，兰苑大学的木白却为了学费的问题站在梦渊的校门口。因为只有这所学校免除了他所有的学费，对木白来说，或许这里才比较适合自己吧。
木白走进一年级六班的教室，找了个后排靠窗的位置坐下，一只手撑着精致下巴，半眯起的深蓝色眼眸往像窗外，陷入回忆。
“小木白学习这么好，将来一定会考上那所兰苑大学的，到时候妈妈睡觉怕都能笑醒了吧。”看着手里的奖状女人开心的说着。
“妈妈希望我将来上那个兰苑学校吗。”小木白抬起头眨着眼睛表情很认真。
“嗯，小木白一定要用功读书，一定可以的考上的。”温柔的女人微笑着摸了摸小木白的头。
“我一定会考上那所学校的，会让妈妈每天都很开心。”木白的目光很坚定。
铃铃…，放学的铃声打断了木白的沉思。微微皱了皱眉他起身收拾东西回家。他没有住校，因为他讨厌聚群，如果可以，他甚至都不想来上课。走在校园碎石铺成的小路上，颀长高瘦的身材，一副无所谓的淡漠表情。银色的碎发，白皙的皮肤，明亮而又深邃的蓝眸上，淡定的目光让人捉摸不定到也增添了一份神秘，漂亮的五官带着一丝不羁。
“快看，那个学生好帅气呀。”一个女生说这手指向了木白的方向。
“哇，是呀是呀，以前怎么都没见过？是新来的吧。”女生一脸兴奋的望向木白很是激动。
“喂！小子，站住。”一个男生突然挡在了木白的面前，男生的后面还站着一个男生看起来有点幸灾乐祸的样子。
“恩？是叫我吗？”木白看了一眼面前的男生。
“对就是你，小子你是新来的吧。”
“有事吗?没事的话请让开。”木白懒懒的说。
“臭小子敢这样和老大说话，看是你活得不耐烦了，要我教教你怎么说话吗？”后面的那个男生嚣张的吼道。
“小子，你应该知道这所学校的规矩吧。”男生嘴角闪过一抹笑意。
“不知道。”
“噢，呵呵，那，耗子你告诉他这里的规矩。”
“啊哈哈，老大我早就等不及了要教训教训这狂妄的小子了，刚看他就很不顺眼了。”说着便一拳往木白脸上挥去。
木白冷笑声抓住了挥过来的拳头，手微微用力，便听见那个叫耗子的男生的惨叫，“啊，放手，快放开，好痛。”木白没有理会耗子的喊叫，一拳打在他的腹部，耗子闷哼一身，便倒在地上发不出声音。
被叫做老大的男生微微有点惊讶了，没想到这个看起来瘦弱的男生竟然这么不简单，一拳就让耗子倒地不起。
木白绕过他们准备离开。“喂，小子以为就这样轻易的完了？说着向木白扑去，木白微微闪身躲开男生的攻击，一拳打在男生的下巴，顿时男生的嘴角流出鲜血倒地痛苦的呻吟。
“哼，自不量力，冷冷的撇下这句话木白转身离开。
从学校到家，步行不到二十分钟，在楼下的小超市买了点饮料和零食，上楼打开家门随手把刚买的东西丢到桌子上，躺在床上用被子蒙住头这里只剩下沉默和前所未有的悲伤，木白喃喃道“妈妈你为什么丢下我。”
两年前
那天放学后邻居说妈妈被送进了医院，木白疯了一样的狂奔去医院，心里念道，妈妈你一定要没事，一定要好好的。
医院里
医院里“妈妈，妈妈你怎么了，木白脸色苍白，慌张的摇晃着女人的的身体，妈妈你醒醒呀。”
女人很虚弱缓缓睁开眼睛，“木白对不起，妈妈可能要离开你了。”
“不，妈妈，你一定没事的，一定一定会没事的”木白哭着大声喊道。
“木白，听我说，其实想等你上了大学在告诉你的，可是，我好像坚持不到那个时候了。”女人艰难的说着，眼泪留出眼泪。
“木白其实我不是你的亲生母亲，你是我十五年前在马路口捡到的，你当时你身上只有一个绿色小木盒，或许里面…有能证…、证明你身份的东西，只是…怎么都打不开那个小木盒。”女人说着用颤抖的手从衣服里掏出一个精美的绿色小木盒递给木白。“木白妈妈爱你。”说完女人闭上了眼睛，任木白如何哭喊摇晃着女人都在也没有醒来。
医生我妈妈怎么会这样。”木白心里一阵抽痛，声音都哭的有点沙哑。
“你母亲遇上了车祸，肇事司机也死掉了。”医生有点同情这孩子刚刚失去了母亲的孩子，安慰木白，“孩子，要坚强的好好的活下去，你母亲会在天堂看着你的。”
“怎么会这样，为什么这样。”木白绝望的大声痛哭他的世界好像瞬间坍塌。
在邻居们的帮助下举办了母亲的葬礼。手里握这母亲走的时候给他的绿色小木盒，跪在母亲的墓碑前，木白没有在掉眼泪，妈妈不喜欢他哭，他要坚强。暗暗发誓一定要考上兰苑大学，那是妈妈心愿一定要让妈妈安心。
木白突然坐起，手捂住起伏不定的胸口，满头大汗。刚才不小心睡着又做了那个梦。木白苦笑一下起身来到浴室，打开龙头哗啦啦的流水声从浴室里传来，简单冲洗一下。木白便裹着白色的浴巾从浴室里出来，湿答答头发水珠顺着发丝一滴滴滚落下来，结实的肌肉并不像看起来那么柔弱。
第二天教室里，从上课到下课几乎吵闹的没完没了。老师管不了，也不敢管，自身的安全才最重要，他可不想得罪了谁被打的鼻青脸肿。木白只是看着窗外发呆，或者睡觉，这是他几乎每次上课要做的事。
“花花你听说了吗，昨天二年级一班的尚浩明被打了，下巴好像骨折了。”
“不会吧，谁这么大胆，不，不对应该是谁这么历害？我刚来就听别人说尚浩明打架挺历害呀！听说一个人打四五个人都很轻松。谁吃饱了撑了去惹他啊。”
“好像是他看一个新生不顺眼，想去教训教训那个人，结果…我是听我们宿舍那个高年级学生说的啦。”
“新生？才刚开学就打了尚浩明，以后他肯定没好日子过了。”女生笑着说到有点幸灾乐祸。
叮铃铃上午放学铃声响起。木白优雅站起来伸伸懒腰准备去食堂买点吃的来填饱他咕咕乱叫得肚子。
突然教室里涌进来十几个男生，直接走到木白的坐位前将他团团围住。这时胆小的学生都以经跑出教室，保命要紧那，胆子大的干脆站在一旁看热闹。门口窗口围了许多看热闹的同学，是尚浩明，他怎么会来，围观的同学纷纷议论。木白有点无奈的撇撇嘴，准备推开人群出去。
带头的那个男生下巴包着厚厚的纱布，有些吐字不清的说“你叫木白是吧，终于让我找到你了，你这是要去那呀。
木白盯这被纱布包了大半张脸的男生看了好久问“你是、谁？”
我就是昨天被你打中下巴的尚浩明！混蛋！尚浩明被木白的话气的下巴差点歪掉，可恶竟然忘了我。
“哦。尚浩明。有事吗？”木白懒懒的说到“我肚子好饿，能让开下吗？”
木白，死小子，昨天打的很爽呀，今天你、你就别想竖着走出这个学校。木白的态度激怒了尚浩明。
“老大和这小子费什么话，直接拖出去打到他跪地求饶，看他还敢不敢这么目中无人。”尚浩名身后的男生说道。
“哼，你要吃饭是吧，老子我请你吃个够，把他拖到教学楼后面的小树林里去。”尚浩名嘴巴扬起一抹残忍的笑容对身后的一群人说道。
“不用，我自己走，”淡定的迈开优雅的步子往树林走去。人群自觉的给木白让开路。
围观的同学一哄而散往树林里走去，有好戏看喽。
树林里围观的同学唧唧咋咋纷纷议论，“那个新生肯定会被修理的很惨吧。”“我看不一定吧，那新生恐怕根本就没把尚浩明那群人放在眼里，你看看他一副无所谓的样子。”
木白被围观的人群吵得有点不耐烦，对这尚浩明那群人说道，“你们一起上吧，不要浪费我吃饭的时间。”
尚浩明大笑，“噢？是你说让我们一起上的，到时候可别说我们欺负你那，小子！大家上给他点颜色瞧瞧。”
十几个男生朝着木白扑去，木白根本不把这些人放在眼里冷哼一声，一脚踹飞离自己最近的那个男生踢出一米开外，利落转身一拳打在他身后一个准备偷袭的男生的鼻梁，只听咔嚓一声，顿时血从那个男生的鼻子涌了出来，肯定是断了，那男生捂着鼻子哇哇哇惨叫。不一会七八个男生到地不起痛苦呻吟。
“老…老大，这小子太厉害了，放倒了我们这么多人，他却一点都没伤到。”男生有点害怕边说边后退。
尚浩明心中怯意渐渐升起没想到这小子这么能打，怕是除了会长以外没人对付了这小子了。
惨叫声，求饶声，痛苦的呻吟声不断。刚刚还很吵闹的围观学生被惊的，现在都一个个嘴巴张成O型发不出一点声音。
木白像散步一样很是轻松，一步步走向尚浩明，沿途攻击他的男生全部被他三拳两脚放倒，打飞最后一个男生的时候，木白已经站在了尚浩明的身旁。
尚浩明脸色灰白，两腿发抖，冷汗直冒，心扑扑乱跳、吓得几乎要晕倒，呆呆的看着木白站在他身旁，却连迈开腿逃跑的力气都没有。
木白随意扫了一眼尚浩明淡淡的说道“你还要打吗？”
“你…你…你你…你你你……”了半天尚浩明都没吐出一个完整的句子来。
木白冷哼一声整理了一下刚才打架是弄乱得衣服离开小树林向食堂走去。围观的学生看见他走过来都吓的退后一步给他让开路。
“老大，你没事吧。”一个男生从地上爬起摇摇晃晃的走到尚浩明身边看着已经被吓傻了的老大用手在他面前晃了晃。
“你用你的猪手在老子脸前晃什么晃，尚浩明气的转身对着木白的身影大叫道“木白，你，你小子给老子等着，老子和你没完。”




第二章 最强VS最强
木白刚踏进教室就发现自己的桌子上摆满了信封和巧克力乱起八糟的东西，自己的位置旁边还站着许多学生，莫非又是来找我打架的木白心想，向自己的位置走去。
木老大来了。不知是谁喊了声。
一个男生突然就从人群里跳出来“木老大，你就收了小的做小弟吧”一脸崇拜的表情。
众男生遍叽叽喳喳你一句我一句的让木白收了他们做小弟。
木白被吵得不耐烦了，冷冷的说道“都别吵了，我是不会和弱小的人聚群的。”
众男生一愣有点不死心的还想说话，被木白的一个眼神吓的便都闭了嘴。
“马上，从我眼前消失。”木白有点不快，这群人真是烦人。
众男生只好悻悻的准备离开。“等等，”木白看着桌上的东西“把桌上的东西拿走”。
“可是,这些东西不是我们拿来的。”不知是谁不怕死的说了句。
“让你们拿走就拿走，哪来那么多废话”木白有点生气
“是是是”众男生慌忙拿起桌子上的东西拔腿就跑，只怕迟一步，会被木白直接打飞出去。
木白看了眼干净的课桌打了个哈欠就倒在桌上睡觉。
教室里还是吵吵闹闹但这并没有影响到木白。
“我的信，木王子都没看就被那群臭男生给拿走了，真可恶。”一个女生有点失望的说道。
“嘿，就知道木王子是不会看那些情书的，我只要能天天看着木王子就心满意足了。”一女生手捂着心口一副陶醉的样子。
木白决定去找份兼职，虽然妈妈死后留给木白了不少的钱，但木白并不打算用那些钱，毕竟都是妈妈辛苦赚回来的钱，他把钱都捐给了孤儿院，这也是为什么木白考上兰苑大学却没有上，而来到梦渊大学的原因。下午放学后木白在马路上溜达寻找适合他的工作，突然看见一家酒吧旁的贴着张纸条，上面写着招聘服务员，抬头看了看大大的酒吧招牌上写着赤夜两个字，木白推门进去打算碰碰运气，。
“你好，请问这里还需要服务员吗？”木白看着一个服务员打扮的小伙子问道
小伙子抬头看见木白后呆了一下，第一次看见这么帅气的男生，小伙子有点紧，“恩，要，那边是老板的办公室”手指向左边的门。
木白来到门前敲了敲门，“进来”里面响起一个大约30多岁的男人的声音。木白推门进去，“你好，我是来应聘服务员的。”
老板看见木白后原本严肃的脸上闪过一丝惊讶，沉声说道，“恩，你多大了？”
木白有点心虚的说道“18了。”其实还差几天木白才十八岁。
“哦，这里的工作时间是晚上9点到12点，待遇问题是不会亏待你的，你没问题吗？”
“没问题的老板”
“你家里人不会担心吗？”
“不会。”木白脸上闪过一丝不易察觉的忧伤。
“恩，那你就从明天开始来上班吧”老板说完便挥挥手示意木白可以走了。
“谢谢老板。”木白转身顺手拉上房门，心里松了一口气，工作终于搞定了。
学校学生会会长办公室。
“会长，呜呜会长你终于回来了。”尚浩明抓住会长的衣袖假装大哭。
“啊呀，我这还没死，你哭什么呀，还有你这下巴只怎么回事呀，撞墙上了？”尹泽宇从尚浩明的手里使劲拽出自己可怜的衣袖。
“不是撞墙了，我是那种会傻到自己去撞墙的人吗？尚浩明一脸鄙视。
“会长，我是被一年级六班的那个叫木白的死小子给打的，他还打伤了我们好多小弟，呜呜。”尚浩明继续装可怜。
|“木白？，哈哈，肯定是你看人家不顺眼去招惹人家被打了吧。”尹泽宇到是很了解尚浩明。
“他看起来很弱的样子，我只是想告诉告诉他这个学校的规矩而已，没想到竟然那么厉害，一个人很轻松就打伤了我们的小弟，还有我，会长，你可以为我们报仇哇。”尚浩明恨的牙痒痒，他何时被那样修理过。
“哦呀？看来是个比较厉害的对手呢？不过现在我要睡觉，好累好累呀，旅游真的好累人呀，以后再也不会去旅什么游。明天再去会会那个叫木白小子吧。”说着打着哈欠往学生会长办公室的休息室走去。
“会…会长”尚浩明被独自一人丢在这里有点无奈，他可恨不得马上去教训木白那个小子，不过他一个人可不敢。
赤夜酒吧，“你叫木白是吧，你就在这里给客人送送酒水好了，你第一天工作就先熟悉熟悉这里的环境吧，有什么事就来告诉我”领班笑着说道。
“恩，我知道了，”木白微微点头
教学楼后面的小树林里
“啊哈哈，小子，这次一定要让你尝尝苦头”尚浩明笑的一副很欠扁的样子。
“你，就是木白？”尹泽宇有点惊讶的呆呆看着这个男生，没想到这个男生这么帅气出乎自己的意料。
木白看着站在尚浩明前面的那个男生，精致的脸庞，淡紫色的头发，紫色的眼眸中透着点惊讶，只是一副呆呆的样子，难道是被自己吓傻了。
“你是？”木白到有点好奇眼前这个呆呆的男生。
“啊呀，不好意思，咳咳…”尹泽宇回过神来说，“我是尹泽宇，学生会会长，今天叫你过来呢，只是想和你切磋切磋一下，听浩明说你很厉害呢”尹泽明表情突然认真起来。
“我可没时间陪你们玩游戏，”转身准备离开，他可是还要去打工的。
“等等”尹泽明飞快上前两步就到了木白的面前，起脚便踢，“不想打今天就别想离开这里。”
木白完全没想到尹泽明的速度会这么快，好像一眨眼对方就到了自己面前，那脚踢好像鞭子一样出现了一条黑影。木白急忙出手阻挡。
“好重的脚踢，手臂有点麻痹。”暗叫到尹泽宇不简单，木白柔了柔有点麻痹的手臂说“那就陪你玩一会好了。”
尹泽宇没有说话，他知道自己遇上厉害的对手了，能挡住那刚才的攻击的人在这学校几乎没有，他精神高度集中，一个箭步上去，他的速度很快，让木白感到有点吃力，勉强进行防御，尹泽宇敏捷的变化招式，让木白防不胜防，木白被击中好几次。
“会长好样的，给那小子点厉害，啊哈哈。”尚浩明大叫道掩饰不住心里的兴奋。
在尹泽宇的攻击中木白渐渐摸清楚了他的攻击方式。木白冷笑道“该我了反击了。”
木白被攻击了那么多次，此刻终于可以反击，每一拳每一脚都直攻尹泽宇要害，逼的尹泽宇一步步后退。
尹泽宇则高兴的大笑起来道，“好久都没遇到过这样厉害的对手了，哈哈哈。”
尚浩明已经被这眼花缭乱的招式惊的呆到哪里了，浑身有点发抖。
双方你来我往继续对攻，都毫不示弱，你一拳我一脚打的不可开交，不知道过了多长时间，双方的速度都渐渐慢了下来，挥出的拳头都软绵绵的没了力气，打斗最后演变成撕扯，狼狈不堪，两人最后都倒在地上喘气。
尹泽宇浑身是伤瘫倒地上，用袖子擦了擦肿起了嘴角的鲜血道“木白吗，“嘿，好久没有这样打过一场架了，真是过瘾呢。”
木白艰难的缓缓站了起来，身子摇摇晃晃的好像随时要倒下去一样，原来帅气的脸庞已经肿的看不清原来的样子，浑身痛的厉害，受得伤不比尹泽宇好到哪去，看了看时间道“我还要去打工，不陪你玩了。”便艰难的一步步离开。
尹泽宇看着木白离开的背影，嘴角扬起一抹微笑。
好大一会尚泽明才反应过来，跑到会长面前摇了摇尹泽宇大叫道，“会长会长，你没事吧，你可不要死呀。”一声声呼噜声传出，尚泽明头上冒出三条黑线，“额，睡着了…，被打的这么惨也能睡着，真有你的。”摇了摇头无奈的背起会长向医务室走去。




第三章  觉醒
“哇，好痛好痛，轻点轻点哇，”尹泽宇惨叫一声突然从床上坐起，“啊~、医生你，你能轻点吗，呜呜。”
“医生，你是想谋害会长吗，下手这么重。”尚浩明在一边吼道。
医生并没有理会尚浩明的吼叫对床上的尹泽宇说道“哦，你醒了，我以为你还会继续睡呢，”
尹泽宇嘴角微微抽痛“你是故意的吧臭医生，睡个觉都被你这样残忍的弄醒，我可是伤员那，需要好好的休息。”
医生动作放轻了点继续给尹泽宇伤口消毒“你这是怎么搞的，都有很久没见你受过伤了，怎么今天被谁打的这么惨呀。”医生微微有点惊讶，尹泽宇刚来这所学校的时候可是医务室的常客，几乎每天都能在医务室看到他的影子，但是最近一年多倒是没在来过医务室。
“呵呵，”尹泽宇微笑“我发现了好玩的东西了哦。”
医生无奈的摇了摇头拿起纱布给尹泽宇包扎，他是弄不懂这个好强的家伙脑袋里到底在想些什么。
赤夜酒吧，“木白，你迟到了，领班的男人悠悠的说道，这小子才刚来上班就迟到，可要好好教训教训这小子。
当领班看见被纱布包的只剩下一双眼睛和嘴巴的木白时尖叫一声道，“木白，你怎么了。”
“没事，没事的领班，我不小心撞墙上了。”木白心虚的说道，这个理由明显太牵强。
“不会吧，撞墙？，能撞成这样，这到底是怎样一个撞法呀”，领班明显不信“你是不是遇上了什么麻烦，说出来我们会帮你的”
“真的是不小心撞墙上了，谢谢领班的关心，有什么麻烦我会告诉你的”木白心里一阵温暖，当妈妈死后都没有人在说过关心的他话，“我先去工作了”。木白转身准备离开。
“等等，你先去把你伤口从新包扎一下，纱布都要掉下来了。”领班看着木白从头上垂到背上的纱布条，从旁边柜子里翻出一个药箱递给木白，“呐，拿去“
“恩恩，谢谢。”木白接过药箱一阵感动，道了谢向休息室走去。因为快要迟到了，所以木白在药店买了消毒药水和纱布匆匆包扎了几下就赶去了赤夜，确实看起来有点狼狈。
“啊，是木王子，可是他怎么了，好像受伤了。”一群女生在唧唧咋咋的议论
“你不知道吗，昨天他和学生会会长尹泽宇打了一架。”一女生一脸认真的说道。
“那最后谁赢了，看木白这样子，应该是尹会长赢了吧，尹会长可是这学校打架最厉害的呢。”
“没有，没有，最后是打了个平手，尹会长也受伤了，好可怜。”
啪，一胖女生突然一拍桌子插嘴道“尹会长和木王子都是我喜欢的偶像哇，他们，他们怎么会打起来呀，为什么为什么呀。”胖女生可怜兮兮的边拍桌子边说。可怜的桌子呀，这样拍下去恐怕是要散架了。
“喂，小玉，你快住手啦，桌子要散了啦，”一女生忙使劲抓住那个胖女生的手。
那个叫小玉的胖女生无奈停了手，一脸花痴的看像木白那边喃喃道“受伤的木王子也好帅呀”
自从和尹泽宇打了一架后，总是有不断的学生来挑衅要为尹泽宇报仇，当然都被木白一个个打飞出教室，到最后没人在敢来找木白说要为尹泽宇报仇之类的找他打架。木白难得过了几天清闲的日子，这天中午放学，他来到教学楼后面的小树林里，找了个大树靠下用树叶遮住眼睛准备睡一觉。
“木白，好久不见”尹泽宇不知从哪里冒出来微笑的和木白打招呼。
木白被不速之客打扰，摘下挡住眼睛的树叶有点惊讶道“尹泽宇，你怎么知道我在这里？”
“呵呵，你同学告诉我的呀，说你几乎每天都会来这样睡午觉呢”尹泽宇说着走过去和木白坐在一起。
木白警惕的看着尹泽宇“你来找我打架吗？”
尹泽宇笑道“啊呀，啊呀，木头想和我打架吗？”
“别随便给我起那么恶心的名字”木白一脸不快
“嘿嘿，可是我就要叫你木头，你能怎么办的，木头木头木头木头木头”尹泽宇有点赖皮的说道
“尹―泽―宇！，”木白很是生气，起身一拳向尹泽宇挥去，尹泽宇轻松闪开笑着站起来。
“木头的脾气可真大呢，虽然我是很想和你打架，但是，今天不行哟，我等下放学要见我老妈，被他看到我受了伤，又要叨叨我了”尹泽宇摊了摊双手表示无奈。
“那你来这里干什么。”木白收起拳头冷冷道
“来看看你的伤好了没，上次你也伤的不轻吧。”尹泽宇认真的说道
“哼~那点小伤根本不算什么，不用你费心”木白丝毫不领尹泽宇的的情。
“那就好，我还没玩够呢，好不容易找到了好玩的东西，才玩一次怎么够呢。”尹泽宇脸上闪过一丝不易察觉的危险，“呐，就不打扰你了，我先走了，拜拜木头。”说着向木白挥了挥手转身离开。
“可恶，不准叫那个恶心的名字。”木白朝尹泽宇的背影挥了一拳生气的喊道。
今天不用去赤夜打工，放假一天。
晚上，木白无聊的躺在床上拿这妈妈留给他的那个精致的绿色小木盒，妈妈说里面可能有证明他身世的东西，可是都两年多过去了他还是没有办法打开这个木盒，手里的木盒被他翻来覆去的，木白想盒子上面或许应该有什么不易发觉得机关，拿这看着半天都没找到那个打开盒子的机关，木白一阵心烦，“可恶这盒子到底要怎样才能打开。”把盒子扔到桌上，一把拉过被子蒙住头翻过身去睡觉。
“唔”胸口突然一阵刺痛把木白从梦中惊醒，坐起身来手捂着胸口喘气，“可恶，怎么回事，胸口好痛，”手微微用力紧紧的抓住了胸口前的衣服，一滴滴冷汗从额头滴落在被子上，不一会儿全身也一阵阵刺痛，血液仿佛要从身体里涌出来一般，木白痛的倒在床上，脸色苍白，痛的仿佛无法呼吸，身子蜷缩在一起想减轻一点痛苦，可是没有一点用，痛苦的在床上胡乱翻滚，突然背上好像着火了一般一阵撕裂般的痛，“啊”木白忍不住痛呼出声。一双血红色的翅膀从木白的背后展开，疼痛慢慢减轻，周围很静，只有木白心脏剧烈的跳动的声音，和喘气声，从凌乱的床上爬起来，脸上没有一丝血色，嘴唇在刚才的疼痛中被自己咬破。
“刚才，怎么回事，”木白喃喃的自言自语道，显然还不明白发生了什么事情，突然看见房间角落镜子中的自己，恐惧瞬间让木白大脑一片空白，想叫，可是喉咙里怎么也发不出声音来，呆呆的看着镜中的自己，身体微微发抖。过了好久木白渐渐缓过神来，身体已经不痛了，慢慢起身双腿有点颤抖的向镜子走去，抬手摸着镜中的翅膀，“这是我吗？”木白心里一阵恐慌，“怎么会这样。”他不知所措。
放在桌子上的绿色小木盒微微发出的深绿色的幽光，木白走到桌子前，拿起木盒，那个一直打不开的木盒竟然自己缓缓开启。




第四章 转学生
木白拿起木盒，里面是一颗青色的石头，那幽幽的绿光便是这石头发出的。拿出石头木白感到有一股强大力量疯狂注入身体，好像要撕裂整个身体，翅膀愈发血红，微微挥动着，原本如蓝宝石般的眼眸，竟不停变幻着颜色，一会变成噬血的赤红，一会又变成耀眼的金色。
木白惊慌不知所措，飞快的仍掉可那颗诡异的青石。就这样呆坐在地上，蜷缩在角落不知过了多久。身体的力量慢慢流失，困意也渐渐袭来，原来不断变幻颜色的眼眸也恢复了原本宝石般的蓝色。身后那双血红的双翼化作羽毛从空中落下，然后消失不见。一切又恢复了原来的样子，好像什么都没发生过一样。力量完全消失，木白眼皮缓缓合上，沉沉的睡了过去。
叮叮叮...，一阵刺儿铃声吵醒了木白，伸出手身手想关掉闹钟，摸了半天却连桌子都没有摸到。感觉不对劲，木白挣开了眼睛，原来他躺在房间的角落睡着了，看着凌乱不堪的房间，突然想起昨天晚上发生的事，慌忙站起身来像镜子走去，看着镜中的自己除了衣服有点破外，没有什么奇怪的地方后木白松了口气。
“是，梦吗？可是为什么感觉那么真实，”木白有点茫然的看了看昨晚被弄凌乱的房间和自己衣服背面的破口处，“不，不对，不是梦。”
痛苦的抓着头发想了好大一会，都不知道昨晚为什么会发生那样的事，虽然心里很恐惧很害怕。但木白决定还是先去上学，捡起昨晚仍在房间脚落里的那块青色的石头，发现并没有像昨晚那样有强大的力量涌进身体，木白茫然了看了这和一块普通石头没什么区别的青石，脑袋地一片混乱。随手把石头放进木盒装进口袋，整了整凌乱的房间便上学去了。日子和往常一样并没有什么变化，尚浩明没有在来找过他，偶尔在学校碰见木白都像躲瘟神似的躲的远远的，除了尹泽宇有点让人烦人外，而那件事情也再也没有发生过，这到让木白松了一口气，对现在这样的生活到是很享受。
木白正在学校教学楼的小树林里睡觉。
“哦呀，这不是木头么，今天又碰到了你了呀，哈哈。”尹泽宇又出现在树林里，自从上次和木白打成平手后，尹泽宇倒是几乎每天中午都会来找木白，要求木白和他打，木白开始还很乐意和尹泽宇打，可是久了之后木白就觉得尹泽宇很是烦人。
“哼”冷哼一声木白并没有理会尹泽宇，翻过身去继续睡觉。
“啊呀，啊呀，怎么不理我啊木头，快起来和我打啦，”尹泽宇过去摇了摇木白
“你很烦啊，尹泽宇，有完没完”木白被尹泽宇一次一次打扰自己睡觉很是不满。
“啊呀，木头你醒了呀，那和我过两招吧，”尹泽宇一脸期待
“我才没有时间和你这个战斗狂打架”说完闭上眼睛继续睡觉。
“木头，既然你不起来，那我就…出招了，别说我欺负你啊，嘿嘿”，尹泽宇一脸坏笑的说完一拳就往木白脸上挥去。
虽然木白很不想和尹泽宇每天这样打来打去的纠缠下去，但不代表木白会一动不动的挨打，一个利落的翻身滚到一边躲过尹泽宇挥过来的拳头，然后站起来冷冷的看着尹泽宇，眼里满是愤怒。
“尹泽宇，你…”
“啊呀，木头你起来了啊，那就开始吧”说着便向木白攻去不给木白说话的机会。
双方你来我往打的不可开交，尹泽宇一脸兴奋，而木白倒是一脸怒气。
“木头生气的样子很好看呢，哈哈”尹泽宇笑着一脚踢像木白腹部。
“可恶，尹泽宇，你去死”挡住尹泽宇踢来的一脚，木白一击重拳砸像尹泽宇的脸颊。
“唔，”尹泽宇擦掉嘴角流出来的鲜血道，“嘿嘿，木头好像变厉害了呢，”刚才虽然勉强躲过木白的拳头，但还是被擦破了嘴角。
“哼，别废话”木白一脸认真“既然要打就好好的打一架。”
“啊呀，既然木头都这样说了，那我就认真上喽。要小心哦，我是不会在手下留情的”
双方的攻击都比刚才更加疯狂，两人的脸上身上都出现青紫色的伤痕，在加上以前的旧伤简直惨不忍睹。
“呼…好过瘾呀，”尹泽宇躺在地上喘着气，却还是一脸的兴奋。自从第一次和木白打成平手后，他就知道木白很强，所以每天来找木白打架就是为了打赢了木白，他很要强，面对和他差不多的强者，他很是兴奋。
“尹泽宇，你是被虐狂，暴力狂，可…可恶”木白咒骂着想从地上站起来，刚动了一下就牵动了伤口，“唔，可恶，”跌倒在地上无奈放弃了想站起来的这个念头。
“哈哈，木头说对了一半呢，不过我喜欢虐别人，而不是被虐。”
“……”木白直接无语。
“哈哈”尹泽宇被木白的样子逗笑。
木白假装睡去不在理会尹泽宇，尹泽宇一个人无趣，便也闭上眼睛躺在地上睡觉。
赤夜酒吧。“木白啊，你这又是怎么了，最近你身上怎么老是有伤哇，今天的伤看起来还很严重的样子，是不是有什么麻烦的事情啊？”领班的男人看着木白担心的说道。
“没事的李哥，过几天就会好的，”
“哎，有什么事就说出来，别自己扛着”被叫做李哥的领班男人语重心长的说道。他其实是很欣赏木白，在工作中对木白也是很照顾的，把木白当做自己的弟弟。可是木白什么事情都不给他说，李哥有点无奈的摇了摇头自己工作去了。
上次两个人伤的都是很重，所以最近木白过了几天清静日子，没有尹泽宇来烦，说实话木白到觉得反而有点无聊。
“大家静一静，安静一下”木白抬起头看见老师努力的在维持着吵闹的课堂纪律，可是根本没人理会老师。“咳咳…”老师有点无奈的干咳两声扶了扶眼镜“我们班今天转来了一个学生”说着看向身旁的学生说道“你自我介绍一下。”
“同学们好，那个…我叫…我叫黎清，”黎清有点结巴的着说道。
同学们根本没人理会黎清，都各自干着自己的事。
木白看向这个男生，一头很耀眼的金发，金色的眼睛，纤细的身体好像风都把他能吹倒。但是木白却感到这个男生并不像看起来那么弱小，身上有一股说不出的不明力量。
“黎清啊，你就坐在那里吧”老师手指向木白前面的空位置说道。
“恩”微微像老师点点头，黎清向座位走去，在准备坐下的时候朝木白露出一个大大的微笑。
木白看着黎清那耀眼的笑容楞了一下，这个笑容让木白心里莫名其妙的感到一阵温暖，木白自嘲道，只是一个表示友好的微笑而已自己怎么会这样。便爬在桌子上继续睡觉。
下午放学铃声响起，木白从桌子上爬起来优雅的伸了个懒腰，引来周围女生一阵尖叫，站起身来没有理会周围的女生，抬起腿向门外走去，赤夜每周给木白放一天的假，所以他今天不用去赤夜，木白决定在街上溜达溜达在回家。
“你叫木白是吧，等一等”
木白回头是今天刚刚转来的黎清“有什么事情吗？”
“能和我去哪里吗？”黎清指了指窗外的小树林
“不去”木白淡淡的说道准备离开，我没才没时间和你玩呢。
“前不久有奇怪的事在你的身上发生了吧？”黎清缓缓开口，看着木白的反应。
木白身体微微一怔，停下脚步，转身惊讶的看了看黎清，“你怎么知道？”
“想知道为什么，就跟我来吧”黎清露出一个大大的微笑走在木白的前面，往小树林里跑去。




第五章  木白的身世
树林里。“黎清你到底知道些什么？”木白快步跑上去一把拽住还要继续往前跑的黎清。
黎清停下呆呆的望着比自己高出半个头木白“那个，嗯，我刚刚和你说了什么？”
木白满脸黑线，“你…你别给我装傻！”抓着黎清的胳膊，手微微使力。
黎清吃痛，使劲甩着胳膊想从木白的手里挣脱出来，甩了半天也没有甩开木白紧紧抓住自己胳膊的手“喂，你先放开我，好痛，要断了哇~”
木白冷冷的看着黎清放开了他的胳膊，等着他解释自己身上发生的怪事。
黎清揉着自己可怜的胳膊道“刚刚和你开个玩笑啊，其实，我就是为了这件事才转学过来的。”如果不是为了这件事，我才不要转到这所全是暴力分子的学校呢，呜呜我可怜的胳膊。
“其实呢，这件事说起来话长啦，要不要我们先玩吃点东西？”黎清眨巴眨巴大大的眼睛可怜兮兮的看着木白。
“赶紧说，废话什么，小心我揍你”木白扬了扬拳头，表示自己已经迫不及待的想知道这件发生在自己身上的诡异事情真相。
“早知道就先吃东西，不叫你过来了。”黎清委屈，可又不得不屈服在木白的暴力下，他可不想挨揍呀。
黎清坐在地上回忆起当初他老妈给他说的故事。十五年前，那晚黎清的母亲刚刚杀死了一个袭击人类的半人半兽的怪物，在准备回家的路上，很黑的一个巷子，平时根本不会有什么人经过那里，黎清的母亲从巷口走过的时候，看见里面淡淡的闪着金色的光芒，还夹杂着细微的呼痛声，她便好奇的向里面走去，想看看里面发生了什么事，越往里走光芒越亮，微微有点刺眼，眯着眼睛当她看见里面的情况时震惊了，就那样呆呆的看着，心脏剧烈的跳动着，久久不能回过神来，有着一双雪白翅膀的女人，好像很痛苦的样子蜷缩在角落里，银白色的长发披散在一旁，额头上汗珠从精致漂亮的脸庞滑落，眉头紧紧的皱在一起，紧紧的咬住嘴唇压抑着痛苦的呻吟，身体微微颤抖，金色的光就是从这个漂亮女人翅膀发出的。
“你…走开”女人开口，声音有点颤抖。
黎清的母亲听到女人的声音回过神来道“你怎么了？”
“不关你的事，走开，离我远点。”女人有点生气，语气强硬的说道。
“或许我可以帮你呢”黎清的母亲上前去想看看哪个女人的情况。
“别过来，你…你不怕我吗？”女人有点慌张。
“怕你？，为什么，以你现在这幅样子，应该是你怕我不是吗？”黎清的母亲上去扶起女人道“我不会伤害你，美丽的天使，我是灭魔族的后裔，天使是我们祖祖辈辈信仰的神，能遇见你，或许是我的荣幸呢，呵呵”
“是吗？那你能带我离开这里吗？我的孩子可能快出生了”女人艰难的说着。
黎清母亲这时才看见天使鼓起的肚子有点惊讶，但很快的用幻术挡住天使翅膀，扶起女人往外走去“先去我家吧，离这里不远，你的翅膀太引人注目，虽然是半夜不会有什么人，但还是小心点比较好，我用幻术帮你先遮挡起来。”
黎清的家里，“唔…好痛肚子，”天使痛苦的紧紧抓着床上的被单。
“放松，不要怕，交给我好了，我可是大夫呢，天使生小孩应该和人类一样的吧，相信我。”黎清的母亲有点紧张。
（me：那个生小孩的部分me不会写啦，亲们自己想象好了，呜~）
“呼…是个男孩哦，黎清的母亲松了口气，“不过……”
“怎么了”女人虚弱的问道
“为什么他的翅膀是红色的呢？”黎清母亲看着小孩的翅膀觉的有点不对劲，天使的翅膀应该是纯洁的白色啊。
“呵呵，果真，果真是这样呢，呵呵…哈哈哈……”女人突然笑的有点疯狂。“把孩子给我吧，让我看看。”
黎清母亲把孩子递给女人，“谢谢你帮我，不过你可以出去吗？我想一个人静静。”
黎清的母亲担心的看了一眼女人，最后还是推门出去“你先好好休息，我在外面有什么事叫我就可以了。”
“嗯。”女人微微点了点头。
第二天当黎清的母亲起来去房间想看看女人的情况时，发现房间里面空无一人。喃喃道“已经走了吗？那个小孩………、对了！”黎清的母亲打开书柜，拿出家族留下的古书寻找了关于红色翅膀的资料，“找到了，书里有记载……，看完记载后黎清的母亲恍然大悟，“原来如此，那个小孩是天使和恶魔的孩子。怎么会，天使和恶魔，怎么会相爱，恶魔可是根本没有感情的魔啊。”
“等等…、你是说，我是，我是天使和恶魔所生下的孩子？”木白不敢相信自己听到的，他也不想相信。
“对”黎清点头。
“不对，你怎么知道我就是那个孩子，在这以前我根本没见过你！”
“因为我是灭魔族的后裔呀，有预知一切邪恶力量的能力，而你身上有一半是恶魔的血。”黎清站起来拍了拍裤子。“其实我转来这里的目的就是杀了你，不管是天使还是恶魔，都不会允许像你这样即不是天使也不是恶魔的怪物存在，不过你放心，在你堕落成恶魔以前，我是不会杀你的，毕竟你身上有一半天使的血。”
“你的力量已经觉醒了，虽然我不知道你拥有什么样的力量，不过你最好小心点，你的力量是上个月二十五号觉醒的吧？
“我不知道什么觉醒不觉醒，不过…确实是那天我身上发生了怪事”回想起那天木白还是有的恐惧。
“每个月的二十五号，你身体里的天使力量和恶魔力量都会发生冲突，因为天使的血液和恶魔的血液是不会融合在一起的。他们各占你身体一半，当然那个时候也是你最脆弱的时候。不管是天使还是恶魔，我想他们如果察觉到你的存在，都会来杀你的，而二十五号就是你的弱点。”不等木白再次开口黎清就转身跑开，“那~先拜拜喽，吃饭去喽，说了那么多，肚子好饿呀。”
“怎么会这样，我…我怎么会是怪物，我只是一个很普通的人类而已。”木白靠在树上很无助也很绝望。




第六章 聚群斗殴
“会…会长，不好了”一男生慌慌张张的跑进学生会长办公室。“会长？会长你在那里啊，大事不好了?”冲进休息室，“会长起来了，快起来，”尹泽宇动也不动的睡在床上，男生无奈大喊“着火啦！着火啦！！！”
“那里？那里着火了”尹泽宇噌的从床上蹦起，左看看右看看前看看后看看上看看下看看，那里？那里着火？掀起被子看了看。
男生看着尹泽宇的反应欲哭无泪，“会长，操场那边二年级的邵杰和三年级上官云领了好多人快要打起来了，你快去看看吧。
“啊呀？他们为什么聚群打架？”尹泽宇打着哈欠一副没睡醒的样子。
“他们都看对方不顺眼。”
“啊？就为着破理由？”尹泽宇抬头看了看男生。
“梦渊大学，不就是这样一所暴力的学校吗。”男生小声说道。
“走吧，去看看，好久没活动手脚了”尹泽宇脸上闪过一丝兴奋。
操场上一边二年级的邵杰领了大约五十多人，另一边是三年级上官云也领了大约五十多人。双方人数相当。
上官云双手插在口袋里说“邵杰，早看你不顺眼了，今天终于可以和你做个了结。”
邵杰拨了拨挡在眼前的头发“切~我都等不急了，今天谁输了谁就就滚出梦渊。”
“没问题”上官云说着就向邵杰冲了过去。三年级的人都也跟着冲了过去。
二年级的人见对方开始进攻，也都吼叫着冲向对方，邵杰没有动，看着攻过来的上官云，一个飞踢，踢倒了挡在他前面的男生，然后一拳向自己的脸砸来，他微微闪身躲开，“嘿嘿，看来你比我还着急呢。”
“哼~出手吧，”一脚向邵杰腹部踢去。
邵杰用胳膊挡住上官云袭来的一脚，“不用你提醒。”
双方的人都全部厮打在一起场面混乱不堪。
邵杰跳起出拳，上官云也跳起来踢出一脚，邵杰打中了上官云的左脸，血从嘴角流出。当然邵杰也好不了那去，被上官云踢中胸口直接飞了出去，重重摔倒在地上。
上官云擦了擦嘴角流出的血再次冲了过去，邵杰吐了口口水站起身拍了拍衣服上的灰尘后也冲了过去，双方厮打在一起，互不相让，打的难解难分。
双方的带来的人大部分已经倒下在地上痛哭的喊叫。还有一小部分人继续厮打，但显然没刚才厉害，力气都快到了极限，身体晃晃悠悠。
“没想到你小子不简单那”上官云微微喘气。
“你也挺厉害的嘛”邵杰扶着地慢慢站起来。
两个人身上大大小小的多出几块青紫色的伤痕，样子都有点狼狈。
不在废话，两人有都冲了上去，邵杰一记重拳向上官云挥去，没想到竟被对方用手接住，接着膝盖用力击中邵杰的腹部。
“啊……”邵杰痛呼出声捂着肚子倒了下去。
“哼，看来你要滚出梦渊了”上官云说着继续向邵杰攻去，接二连三的拳头砸像邵杰。
“老大…”有几个还在打斗的二年级的学生看见他们的老大倒下，都过来帮忙，但都被上官云轻松打到。
“啊呀，这不是上官云嘛，”这时尹泽宇赶到，看见操场上到处都是倒下的学生，个个哭爹喊娘的喊叫，还有几个在厮打，看样子也快不行了。
“哦？这不是尹会长吗，你怎么会来这里。”上官云整了整凌乱的衣服看向尹泽宇。
“啊呀，你眼里还有我这个会长呀”尹泽宇微笑。
“这话怎么说”上官云有点不明白尹泽宇的意思。
“在我的地盘上聚群打架，很是不给我面子呀”尹泽宇向前走了两步来到上官云身旁，踢了踢捂着肚子痛苦呻吟的邵杰。
“你的地盘？哈哈，你是打算帮邵杰了吗？”上官云笑道
“不，我谁都不会帮，梦渊本来就是一所暴力学校，只有强者才能生存，只要不弄出人命，我也懒的管你们。”尹泽宇摇了摇头说
“哦？那会长来这里是为了？”上官云看了眼尹泽宇道“不会是来看热闹的吧。”
“哦呀，我好像来的刚刚好呀，”尹泽宇看了看横七竖八倒在地上的人说，“我是来看有没有死人，来帮他们收收尸。”其实尹泽宇打算和他们一起打的，好久没有活动手脚他心痒痒。结果看了眼躺在地上的人又了改口。都差不多倒下完了，还打什么啊。
尹泽宇用手托着下巴自语“看来没有死人呢，好无聊啊，去找木头玩好了，好久没找他了呢。”向上官云挥了挥手道“呐，拜拜上官云。”留下刚和自己一起来的那个男生离开。
看着尹泽宇离开，上官云对倒在地上的邵杰说道“自己滚出梦渊吧”然后带这自己的人离开。
一年级六班教室里，这节是自习课没有老师，教室里的吵闹声都快要掀翻整个房顶。木白看着窗外发呆，他前面的黎清爬在桌子上呼呼大睡，两个人完全都不受外界影响。教室门被踢开，发出“咚”的一声，学生们看了看门外，突然都闭了嘴，有两个女生小声说道，“这不是尹会长么，他怎么会来这里呀？”“可能是有谁惹到会长了吧，希望那个人好运”
尹泽宇在教室看了一圈，发现木白在发呆，过去一把抱住木白道“啊呀，木头有没有想我呀?”
木白回过神来看见尹泽宇抱着自己，噌的脸变的通红，一把挣开尹泽宇的手大吼道“尹泽宇，你干什么！！！”
“啊呀？木头的脸怎么这么红呀，发烧了吗？”说着伸出手想木白的额头摸去。
木白躲开，“走开，我和你不熟。”
尹泽宇故作伤心状“木头这么说好伤人呢，我可是都有在想你呢”
木白没有理会尹泽宇的胡言乱语说“你来这里干什么，我现在可是在上课呢。”
“上课？你刚刚明明在发呆呀。”
“你到底来这里干什么”木白有点生气说“如果是来找我打架的，我今天没心情和你打，你可以走了。”自从黎清告诉木白的身世后，木白几乎天天发呆，上学发呆，打工发呆，走路发呆，吃饭发呆。
“啊呀，木头这是我赶我走啊，我偏不走，我在这等你放学，然后和我打一架吧，”说着一把提起木白前面正在睡觉的黎清扔到地上，然后坐下看着木白。
“哼~，顺便你，我是不会和你打的。”木白没有不在理会尹泽宇，继续看着窗外发呆。
“唔…好痛，是地震了吗？”黎清柔了柔摔疼了的屁股站起来，眯着眼一副没睡醒的样子，呆呆的看着尹泽宇，“你，是谁，怎么会在我的位置上？”
尹泽宇转过头，黎清看见尹泽宇的脸后大叫一声道“暴…暴力狂！！！！”
“啊呀，这不是黎清么，你怎么在这里呀？”尹泽宇抬头看着黎清
“你…你……怎么会在这里”黎清声音有点颤抖
尹泽宇站起来上前一把抱住黎清“好久不见啊，黎清有没有想我啊？”
“放…放开我，”黎清挣扎，可是没用，还是被紧紧的抱住动不了。
抱够后尹泽宇放开黎清道“你怎么也来梦渊了？”
“不用你管，”黎清没好气的说着。
木白看着眼前的两个人好奇道“你们认识？”
“不认识”
“认识”
两个同时回答，尹泽宇说认识，而黎清说不认识。木白有点搞不明白。
“你怎么会不认识我呀，你妈妈和我妈妈可是很好的朋友呢，小时候我天天去你家找你玩呢。”尹泽宇可怜兮兮的说。
“什么玩，你是天天去欺负我的吧，暴力狂！！！”黎清生气的喊道。
尹泽宇一把搂住黎清的肩膀笑着对木白说“我们是好朋友哦”
而黎清则是一点都不情愿的使劲挣扎。




第七章 来袭的半兽族
最后木白还是没有和尹泽宇打，刚放学就飞快的躲过尹泽宇跑去打工了。而尹泽宇一个人无趣，就拽着黎清去了树林里，欺负可怜的黎清了。
学生会长办公室，“这是第十八个学生了，你知道我叫你了来是为了什么”尹泽宇对黎清说道。
“恩？为了什么？”黎清装傻。
“他们受的伤都不像是人类所为”尹泽宇单手撑着下巴缓缓开口。
“这和你叫我来有什么关系，人又不是我打伤的”黎清坐在沙发上换了个姿势。
“你给我装什么傻，你是灭魔族的后裔不是吗？最起码应该知道这些人是谁打伤的！”尹泽宇表情认真起来。
“我只是不想被牵连进去，我转来这里只是为了监视木白而已。”
“木头？这和木头有什么关系？”尹泽宇站起来走到黎清身旁。
“啊…没，没什么的，”黎清知道自己说露嘴慌忙挥手掩饰着。
“算了，既然你不肯帮我，那你告诉我怎么才能找到那个袭击学校学生的人，我怎么说也是学生会会长，这件事不能不管，要不然会引起学生恐慌的。”尹泽宇缓缓逼近黎清，如果他还不说的话，他会直接给黎清一拳，打到他说为止。
看着离自己越来越近的尹泽宇，黎清慌了知道自己今天是躲不过了，双手掀开尹泽宇道“我说就是啦，你离我远一点！”
“从那些学生的伤口来看，”黎清表情认真起来“应该是半兽族的人打伤他们的。”
“半兽族？”他们为什么要袭击学校学生？”尹泽宇搞不明白。
“这个我不知道啊，不过你可以去问问他们”
“我怎么问啊，我连他们在那里都不知道！！”
“那些学生都是晚上被袭击的，我想他们晚上还会来的，你可以晚上在学校里碰碰运气看会不会碰到他们”黎清站起来道“不过你最好小心点，毕竟他们不是人类。”
“哦？这样啊，”尹泽宇托着下巴若有所思“那我今天晚上就去看看。”
赤夜酒吧。“老板，最近几天晚上，几乎都有客人在回去的路上被袭击啊”一个男人说道。
“怎么会这样？”老板有点惊讶。
“不知道，可是据我们调查，就只有我们酒吧的客人会遭遇袭击，如果不快点查清楚原因的话，我想我们的客人……”男人微微担心。
“多派点人去查清楚，如果不行就报警吧，你出去办吧。”老板挥了挥手。
“是“男人点头，打开门离开。
晚上零零散散的还有几个学生没有回宿舍，尹泽宇也在学校乱逛，他希望自己运气好点能碰到那些袭击学生的人。
“啊呀…好困啊，”尹泽宇边走边打哈欠“今天到底那个袭击学生的人会不会来啊，我的睡觉时间就这样被浪费啊。”尹泽宇正无聊的发着牢骚，突然听到树林那边出来一声尖叫，他知道自己等的人到了，飞快向那边跑去。
“啊……怪物！！救…救命，救命……，”男生大叫着挣扎想挣脱那只抓住自己的手。“放开，放开我……。”
“呵呵，别害怕，不会杀你的，只是小小弄伤你而已，呵呵……”说着伸出另一只手，指尖立马伸出尖尖的长指甲，晃了晃向那个男生伸过来。
“怪…怪物啊，救命救命啊，男生更使劲的挣扎。
“住手，你这只臭怪物！！”尹泽宇刚赶到立马飞踢一脚，踢中了那只怪物。
怪物放开那个男生看向尹泽宇“哦？又来一个。”男生早就吓的腿都软了，怪物放开他后他就跌坐在地上，全身发抖。
尹泽宇的脚微微有点麻木，暗暗惊讶，没想到那个怪物被自己一脚踢中，竟和没事人一样，自己反倒被震的脚都麻了。
“那就陪你玩玩吧”怪物说着挥着爪子向尹泽宇冲了过去。
尹泽宇这时才看清那个怪物的样子，高大身体，结实的肌肉，一双尖尖黑色耳朵，手上长长的指甲，身后还有一条长长的尾巴。
怪物袭来，尹泽宇快速闪开几米远，如果和这怪物硬碰硬吃亏的肯定是他。
他知道今天这些半兽族的怪物肯定不好对付，所以早有准备，拿出一直挂在身后黑色布条包裹的剑，抽出剑就像怪物刺去。
怪物根本不把尹泽宇放在眼里，区区一个弱小的人类能有什么本事，用一只手的指甲挡住刺来剑，另一只手的指甲向叶泽宇的胸口刺去。
尹泽宇使力砍断怪物那只挡住剑的指甲，迅速往后跳开几步。
怪物看了看自己被砍断的指甲道“你小子到有两下子嘛，不过……”怪物活动了下手指，指头的指甲慢慢一点点又重新长了出来“这点攻击对我根本没有用，呵呵，弱小的人类。”
“可恶，不过我可止那两下子！！”尹泽宇跳起来向怪物攻去，可是根本没有用，尹泽宇的攻击被怪物完全挡了下来，自己身上几处也被怪物抓伤。
“呵呵，还不放弃吗，你根本不可能打赢的”怪物轻笑，挥动自己的尾巴向尹泽宇袭去，尹泽宇来不及躲闪，被怪物的尾巴狠狠抽中飞了出去，身上多了条刺眼的血红，还没等尹泽宇的身体落地，怪物再次用尾巴攻向尹泽宇，尾巴卷起尹泽宇，慢慢拉近自己的身旁，“呵呵，怎么样，还不认输吗？”
“可恶…”尹泽宇完全没有还手的余地，力量悬殊太大。
怪物使劲甩出尹泽宇，看着尹泽宇艰难的撑着身体在地上喘气。“呵呵，一样很没用，我还以为你有多厉害呢。”
尹泽宇慢慢站起来道擦了擦嘴角的血道“啊呀，不要急，现在才要开始呢，你一定会后悔的。”
“哦？，还有什么本事没拿出来吗。”怪物看了看连站起来都很困难的尹泽宇，不知道他想耍什么把戏。
“本来不想用这个的，不过看来不用这个是不可能打到你了呢”尹泽宇高举起剑嘴里念到“解封！！！”只见刚才看上去很普通的剑立马发出耀眼的紫色光芒，周围突然起风，刮的树枝乱摆，树叶随风漫天飞舞，光芒慢慢变的不在刺眼，风也停了下来，只见剑上淡淡裹了层紫色光芒。
怪物看着这尹泽宇勾起嘴角道“呵呵，看来准备来真的了”
“哼，小心点，我要上了哟。”




第八章  尹泽宇VS半兽人
尹泽宇快速攻过去，直接砍掉怪物的一个胳膊，怪物惨叫“啊…好，好快，”怪物根本没有看清尹泽宇是何时到了自己身边，捂着受伤的胳膊快速后退两步想和尹泽宇拉开距离，但尹泽宇根本不给他留机会，利落一剑刺中怪物腹部，血从伤口喷涌出来，染红了尹泽宇的衣服。怪物根本没有一点反击的余地。
尹泽宇用剑指着怪物的咽喉道“我说过你会后悔的。”
怪物吐出一口血，艰难的用手撑着身体说“没想到，你和刚才简直是两个人，你到底做了什么”
“我想我没必要告诉你，但是你得回答我一个问题”剑逼近怪物咽喉一分，“为什么袭击这里的学生？”
“哼~、如果我不说呢”
“如果不打算说的话，那你只要死路一条了，不过……如果你老实交代的话我或许会放过你！”尹泽宇冷冷的说道。
“那我根本没有什么选择的余地，只有告诉你了，我感觉到这里有绿冥石的力量，虽然很微弱，我是中级半兽人不能确定绿冥石在那个人的身上，不过可以肯定他就在这里的某个人身上。”
“这和你袭击这里的学生有什么关系？”
“其实这样做，只是想引那个人自己现身，但是那个人好像根本不知道这件事情和他有关”
“这就是你袭击学生的理由？”尹泽宇拿开了指着怪物的剑。
怪物缓缓站起来，刚才被砍掉的胳膊竟然以缓慢的速度再次生长，而腹部的伤口也慢慢愈合。“对。你就这样放过我？”怪物有点惊讶，没想到他会这么简单的就放了自己。
“你只是打伤学生，如果你打死他们的话，你现在早死了”尹泽宇捡回剑鞘，把剑收好。
“虽然你放过了我，不过我还是会回来的，绿冥石是我们半兽族的宝物，我们一定会夺回它的，如果是高级半兽人的话，肯定会知道在那个人身上的。”怪物说完准备离开。
“如果下次还敢袭击学生的话，那就只有死路一条了。”尹泽宇狠狠的说道。
“不会了，我们的王怕是早就等不急了，他已经准备亲自出马，他可不像我这么好对付”说完怪物消失在夜色里。
尹泽宇看了看早就吓晕过去的那个男生，踢了踢他，男生没反应，“不会是吓死了吧，”尹泽宇蹲下伸出手指试了试男生的鼻息，“没死啊，那…不管了，去睡觉了，好困啊”男生就那样被丢到地上，尹泽宇打着哈欠回去睡觉了。
第二天，木白坐在教室里发呆，虽然多多少少听到了些关于这几天学校学生被袭击的事，但木白并没有把那些放在心上。再过几天就是二十五号了，上次发生在自己身上的事情会再次发生吗，木白心里很烦，有点害怕，虽然几次去找黎清想问点更多关于自己的事，可黎清却也就知道那么多，木白痛苦的挠了挠头发。
赤夜酒吧，“木白，你下班回家的时候小心点那，最近听说酒吧客人在晚上回家路上被不知道什么人给打伤，前天晚上小周也被莫名袭击了，不过还好不是伤的很厉害。”
“恩，我会小心的’木白点了点头开始工作，心想连赤夜这里也被莫名的袭击了吗，看来明天得去问问黎清，或许他知道些什么。
木白在家的楼下和一对男女擦身而过。“听说了吗，这几天这里好多人晚上被莫名袭击。”一男人对他身旁的女人说道。
“是啊，我也听说了，不过还好，都只是受了点伤，没有什么生命危险，不过还是好可怕啊。”女人说了紧紧抓住了男人的胳膊’“我们还是赶快回家吧，走快一点。”
连这里的人都被袭击了吗，看来这事情不简单，明天一定要问清楚这件事，木白加快了脚步向楼上走去。
“黎清！这几天学校被莫名被袭击的学生这件事，你应该知道些什么吧？”刚一放学木白就拦住了黎清，他想弄清楚这件事，隐隐觉的这件事情好像和他有关系。
“不，我不知道”黎清摇头。
“怎么会不知道，你不是灭魔族的后裔，有预知一切邪恶力量的能力吗？，那些学生的伤口，可不是普通人类所为，那么……”木白一把抓住准备逃跑的黎清，“你肯定知道些什么吧”
“放…放手啦，你去问尹泽宇，他前天晚上打败那个怪物，他肯定知道的。”黎清使劲挣扎。
“尹泽宇？”
“对对对对，去问他，去问他，”黎清拼命点头，希望他赶快放开自己，他可不愿意被牵连进去，不要，不要绝对不要。
木白放开黎清去找尹泽宇了，他必须弄清楚这件事。
学生会长办公室。“尹泽宇！”木白推开办公室的们喊道“咦？怎么没人？尹泽宇，出来！！”跑去休息室“尹泽宇起来啦！！！！”木白满脸黑线，这都什么时候了竟然还在睡觉。
“唔~”尹泽宇翻了个身继续睡觉。
“可恶~”跑去床边一把拽住尹泽宇的衣领使劲摇晃“起来，起来，起来，可恶快点起来”
“恩？谁？怎么回事……，”缓缓睁开眼睛，半撑起身子“啊呀！这不是木头吗，你怎么会来这里呀，想我了吗？嘿嘿，不过…”尹泽宇手扶着额头“那个…你能先放开我吗，要被你摇晕啦”
木白放开尹泽宇“最近学校发生学生被袭的事，你应该知道是什么原因吧，黎清说你前天碰见那个怪物了？”
“那件事啊，我以为是木头想我了特地来看我呢，”尹泽宇有点失望。“前天我是和那个怪物交手了，不过他好像在找什么绿冥石”尹泽宇半眯着眼，一副没睡醒的样子。
“绿冥石？，那是什么东西”木白不解。
“不知道，那怪物就只说他们在找绿冥石，说可能就在学校的某个学生的身上”尹泽宇打了个哈欠。
“那找到了吗？”
“没有”尹泽宇摇摇头。
“那他还会来袭击学生的吧？”木白有点担心。
“不会来了，他们老大等不急了，可能要亲自出马了”尹泽宇倒下拉过被子准备继续补眠。
木白离开会长办公室喃喃道“他们的老大？绿冥石？可恶。”这到底是怎么回事，为什么会感觉到很不安，好像要发生什么事情。
赤夜酒吧。“老板，还是没有找到袭击客人的人，不过……，最近两天好像没有在发生客人被袭击的事件，我们还要报警吗？”男人低着头像老板报告最近调查的结果。
“那就不报警了，毕竟如果警察来调查的话，会影响我们的生意的。”
“知道了老板，那我就先下去了”
“去吧”老板挥了挥手，男人推门出去。
晚上木白躺在床上，心里很害怕，翻来覆去的睡不着觉，明天就是二十五号了，那件事真的还会发生在自己身上吗？为什么心里总有一种不详的预感。
（me求阅读，求评论，求收藏。呐，还有《剑侠奇传》作者弱弱的木头，一朋友的书，me来推荐推荐。)




第九章 未知的力量（一）
闹钟吵醒了正在睡觉的木白，随手关掉闹钟爬起来，看了看墙上的日历，“二十五号”木白喃喃道。他今天没有去上课，也请了假晚上不去赤夜，因为他不知道那件事什么时候发生，会不会再发生，但还是小心点，今天木白打算窝在家里一整天。
黎清看看了身后的空位，今天是二十五号，木白没有来上课，他的力量会再次觉醒的，那力量会引来很多不祥的东西吧。到底要不要去帮他呢，黎清抓了抓头发，可是我不想卷入这场战斗，不想不想不想不想不想，我讨厌战斗，超级讨厌，对，所以，木白你自己好自为之吧。黎清打了个哈欠，还是继续睡觉好了，“唔~”
什么事都没有发生，黎清那家伙不会是骗我的吧，都晚上了，根本就没有发生上次的那件事情。木白坐这沙发上，那着遥控器随手换着频道，都这样呆呆的坐在这里一天了，可是什么事都没发生。“可恶”那种漫长的未知的的等待让木白心里很恐慌。
扔掉遥控器，木白准备出去吃点东西，呆呆的坐在这一整天都没有吃什么东西，虽然他没什么胃口，但肚子咕咕叫的他的心里很烦。如果今天什么事都没有发生的话，明天一定要好好教训教训黎清一顿，敢骗我，哼！！
拿起衣架上的外套穿上，撇了一眼墙上的钟，九点整。打开门，刚跨出一步，胸口突然一阵刺痛，木白心里顿时一阵恐惧，上次开始也是这样。慌忙退回来关上门，刺痛迅速加剧，木白头上冒出冷汗，痛苦的倒在地上。“要…开始了吗。”背上突然传来一阵撕裂般的痛，身后便展开一双血红的双翼。疼痛慢慢缓解，最后感觉不到痛。木白从地上站起来，颤抖的手摸了摸背上的翅膀，虽然上次发生过一次，也早做了心理准备，但心理还是很恐惧很震惊。走去镜子那边看了看自己的眼睛，还是宝石般的蓝色，没有向上次那样，变成红色或者金色。心里不知不觉松了口气。突然看见一直放在口袋里的那个绿色木盒，竟然又向上次一样发出幽幽的光。打开木盒，原来看起来很普通的石头，发出幽幽的绿光。木白伸出手想拿出石头，但是手刚碰到盒子就飞快的缩回来，他突然想到了上次碰到这块石头时的感觉。
合上盒子放在桌子上，没有碰里面的石头，坐在沙发上静静的等待这次发生在自己身上的一切过去。身上软绵绵的没有一点力气，眼皮缓缓合上，慢慢倒在沙发上。很累很累，好想睡觉。
“哦？就是他吗？”窗外，树上站着两个人影。
“是的，他身旁桌子的盒子里就是我们一直在找的绿冥石哦。”
“呵呵呵~看来不是一个普通的人类呢，身体里面竟然拥有两种强大力量。”
“是的，看来不好对付，我们还是小心一点。”
“不急，在观察他几天，绿冥石，一定要夺回来，呵呵呵~”两个人影同时消失在夜色里。
第二天木白从沙发上醒来，起身来到镜子前看了看自己，一切都恢复原来的样子，当然，除了衣服后面的破洞外。他突然很想知道关于自己身世的一切，想知道这块石头和自己有什么关系，想知道自己的母亲为什么丢掉自己，想知道自己会这样一直下去吗。或许该去问问黎清的妈妈，她或许知道些什么。
学校里，黎清爬在桌子上睡觉，昨天晚上可把他累惨了，木白的力量再次觉醒，而且比上次的强很多，他的力量引来很多兽化了的低级半兽人，虽然不怎么厉害，但是数量却很多，都活动在以木白住处为中心的周围，袭击着人类。
黎清昨天晚上一直在消灭着这些半兽人，直到凌晨三点，半兽人才慢慢平静，消失在不远山里的树林里，黎清才得以解脱，回家睡觉。
木白走进教室，就看见黎清在睡觉。口水流了一书，来到黎清身旁，拍了拍他，没反应。踢了踢他。黎清换了个姿势继续睡觉。木白无奈，这家伙怎么这么能睡，每天上学来几乎都是爬在桌子上睡觉，他到底有多累。
木白当然不知道黎清其实每天晚上都会去消灭一些危害人类的半兽人，偶尔还会消灭些恶魔。这是他们灭魔族的使命。
木白抓起黎清，使劲摇晃，摇呀摇，摇呀摇，木白都摇累了，可黎清还是没有醒来。无奈，只好先上课，等黎清醒来后在让他带自己去见他的妈妈吧。很多事，他必须弄清楚。
刚上午放学，尹泽宇就出现在教室门口，一副冷冷的表情，周围同学看到会长这个样子都离的远远的。木白看到尹泽宇，他平时都是一副笑眯眯的样子，今天怎么了，发生什么事情了吗？
尹泽宇直接来到黎清的桌前，看了看木白道“啊呀，木头，黎清这家伙我带走了哦”说完就一把拽起黎清，扛在肩上，出了教室。
木白看着尹泽宇离开的背影自语道“哎…我还有事要找黎清啊。算了，下次吧。”
来到学生会长办公室，尹泽宇从肩上把黎清摔倒在地上。
“还睡，快点起来”尹泽宇冷冷道。
“哇~~~~”一声惨叫。黎清柔了柔摔疼的屁股，挣开眼睛，“咦？这里是那里？”看了看周围，“怎么这么熟悉，但是怎么想不起来呢”黎清摇了摇头。
“黎清，都什么时候了，你怎么还装傻啊！！”尹泽宇生气的喊道
“尹…尹泽宇，你怎么在这里！！！我应该在教室睡觉的啊，怎么会在这里”木白眨了眨眼睛，声音有点颤抖。他可不愿意和一个暴力狂呆在一起，站起来，柔了柔眼睛看了看尹泽宇，“恩？没错就是尹泽宇，不是幻觉，也不是梦。”然后突然拔腿就往外跑。
尹泽宇被黎清的举动气的发抖，拳头紧紧的握在一起，恨不得给黎清一拳。一把抓住往外逃的黎清的衣领“你跑什么，我又不吃你！！！”
“你不吃我，你会打我的，放开，放开我啦，”黎清不死心的继续跑，可是根本没有用，跑了半天还是在原地没有动。
“咚~”尹泽宇一拳砸在黎清头上道“你最好乖乖的站在这，我今天心情很不好，如果你在跑的话，我真的会凑你一顿”尹泽宇狠狠说道
木白站在那里不敢动，呆呆的站着手捂着刚刚被砸到的头，心里很委屈，“你到底要干什么啦，我又没惹你，你干嘛抓我来这”
“我有事要问你，”尹泽宇表情很认真。




第十章 未知的力量（二）
“你要问什么？”黎清转过身看了看尹泽宇。唔~表情好恐怖哇。
“昨天晚上，为什么会出现那么多半兽人”
“啊~这个，这个……你也感觉到了啊。”
“说，别又给我装傻！！！”尹泽宇握了握拳头。
“啊~我说就是了，你不要使用暴力”黎清慌忙向后退了一步和尹泽宇拉来距离。“因为他们感觉到了绿冥石的力量，所以都去抢夺那个石头了。”
“绿冥石？又是绿冥石！！”
“那是半兽族的宝物，那个石头有很强大的力量，拥有它的半兽人就会拥有很强的力量。但那个石头对人类和天使来说却没什么用。”
“你知道那个石头在谁的身上吧？”尹泽宇逼近黎清。
黎清不自觉的后退，“那个…你还是不要管这件事情了。”
“为什么不管！！半兽人和人类本来就一直不和，如果他们得到那个绿冥石的话，那人类岂不更危险了？”
“可是以你的力量，根本不可能赢过那些半兽人”黎清有点担心尹泽宇做傻事。
“哦呀？赢不了吗？竟然被你小看了那。”尹泽宇坐在一边的沙发上道“要不要试试我的力量？”
“不…不用了，你很厉害，很厉害”黎清拼命摇头。
“绿冥石在谁的身上”
“你真的要管？”
“快说！！！”尹泽宇微怒。
“绿冥石，其实在木白的身上”黎清小声说道
“木头身上，他怎么会有那个石头？”尹泽宇微微惊讶。
“我不知道，我只是感觉到他身上一直都有绿冥石的力量，虽然不怎么明显。不过可以肯定就在他身上。”看来是蛮不下去了，尹泽宇肯定迟早会发现木白身上的秘密的。到底现在要不要告诉他木白的真实身份呢。
“那个…其实…”黎清有点为难的开口。
“怎么？你知道些什么吗？”尹泽宇看向黎清。
“其实，木白他不是普通的人类”黎清还是决定现在就告诉尹泽宇比较好。
“不是普通人类？”尹泽宇震惊。
“他是天使和恶魔的孩子，他身上有很强的力量，现在正在慢慢觉醒。”黎清表情认真起来。
“天使和恶魔？怎…怎么会”尹泽宇有点不相信自己听到的。
“是的，我想是因为他身上力量的觉醒，那强大的力量引起了绿冥石的共鸣，所以绿冥石发出的力量才会引来许多的半兽人。”黎清靠在一边的墙上“我想那些高级的半兽人恐怕已经盯上木白了吧。”
“那木头岂不是很危险。”尹泽宇站起来脸上全是震惊的表情“你为什么现在才告诉我。”
“半兽人很强的，我怕……、而且木白他是个怪物啊，他既不是天使，也不是恶魔，身上又有那么强的力量，我怕如果他堕落的话，会伤害你的，所以不想让你卷入这场战斗。”
“不管木白是什么，我都决定去帮他，木白绝对不是你想的那种人！！！”尹泽宇喊道。
“可是……”没等黎清说完，尹泽宇拉开门出去找木白去了。
“可是，我不想让你受伤啊，而且如果木白真的堕落的话，他会六亲不认的。“黎清看了看尹泽宇离开的地方，心里有点失落，“如果你要去帮木白的话，那么我……我也去！！！”说完黎清跑去追尹泽宇。
因为黎清被尹泽宇带走了，所以木白就去树林里睡觉去了。下午放学准备和黎清一起回家，问问他妈妈关于自己的事。
“木头！！！”尹泽宇跑到木白身边。
木白挣开眼睛道“尹泽宇？怎么了？”
“绿冥石在你这里？”
“绿冥石？是什么东西”木白不明白。
“就是…”其实尹泽宇根本没见过什么绿冥石，所以他也不知道绿冥石是什么样子。
木白看着尹泽宇纠结的表情，觉得有些好笑，这家伙在说什么啊，今天他好奇怪。
“就是一块青色的石头”黎清气喘嘘嘘的赶到。
“石头？青色的。”
“对对对对！！”尹泽宇应道。
“是这个吗？”木白站起来从口袋拿出那个绿色的盒子打开，里面放这一块青色的石头。
黎清走过来拿起盒子，看了看里面的石头“就是这个，这石头就是半兽人一直找的绿冥石。
“这个石头有什么问题吗？”木白觉得事情有点不对劲。
“木头，你现在很危险”尹泽宇靠在一旁的树上说道，底着头看不到他脸上的表情。
“我？为什么？你们知道些什么吗？是和我有关的事情吗？？”木白有点激动，他很想知道关于自己的一切。
黎清把盒子还给木白道“这块绿冥石，就是那个袭击学生的半兽人要找的东西，可是，绿冥石怎么会在你的身上？”
“我妈妈临死的时候给我的，说她捡我的时候，我身上就带着这个盒子。可是，当时盒子一直都打不开，但是，就在不久前，我身上发生那件怪事后，盒子自己打开后，现在就一直能打开了。”
“哦？，”黎清看了一眼盒子“盒子上的封印被破解了，所以盒子才能打开了吧。”
“封印？可是我什么都没做啊”木白不解
“应该是你觉醒时，强大的力量摧毁了盒子上的封印。”
“我们现在怎么处理这块石头？”尹泽宇缓缓说道。
“你们要做什么？”木白看了看尹泽宇和黎清。
“半兽族的人，还会来抢这块石头的，这是他们半兽族的宝物。这块石头有恨强大的力量，不能让他落入半兽人的手里”黎清看这木白认真的说道。“我们得想办法再次封印绿冥石。”
“不行，这块石头肯定和我的身世有关系，绝对不能封印起来，如果那些半兽族的人要来，那就让他们来好了，或许他们能知道一些关于我的身世！”木白态度很坚决，绝不会封印这块石头。
“木头！！这样你可能会有生命危险的！！”尹泽宇喊道。
“尹泽宇，你应该也知道了我不是一个普通的人类吧，木白大喊。然后小声说道“我只是想弄清楚我的身世而已，我不想就这样下去，或许能找到什么方法不让那件事在发生在我的身上，我想变成一个普普通通的人类，我…我不想这样下去，不想，那样的自己我很怕。木白心里很难受，眼里流露出淡淡的忧伤。
“木头”
“木白”
尹泽宇和黎清两人同时开口。
“那…最起码让我们保护你吧，总之那块石头不能落入半兽人的手里，如果落入那些人的手里，人类…、人类会危险的。”尹泽宇不在勉强木白。
“不用，我不会有事的，你们忘了吗，我也很厉害的。那石头不会被半兽人抢走的，你们放心吧。”说完就向教室跑去，木白心里现在很乱。
“他…真的没问题吗？”黎清看向尹泽宇。
“虽然木头那样说，我还是会暗中帮他的，虽然他有很强的力量，不过，看他的样子，他应该还不知道该怎么使用那些力量。而他现在的力量，肯定打不过那些半兽人”
“恩，你猜的没错，他还不知道怎么使用自己的力量。”黎清向教室走去“我也会帮他的。”
“谢谢”尹泽宇看着黎清的背影开口。




第十一章 未知的力量（三）
教室里，木白看着窗外发呆，黎清随后进来看了看木白道“木白，你没事吧，关于你身世我回家会在问问我妈妈。”
“恩，谢谢你黎清”木白没有回头淡淡的开口。
晚上木白打完工，在回家的路上，木白心里很复杂，他恐惧着自己身上那不知名的力量，更怕别人发现自己的秘密。别人会用怎样的眼光看自己，肯定会说自己是个怪物吧，呵呵自己本来就是个怪物啊，呵呵，可是…可是，我真的只想做个很普通的人而已。
突然，路灯闪着火花，这段路上的路灯全灭了“呵呵呵……”一个黑影闪到木白前面挡住他回家的路。
“是谁？”木白警惕的看着前面的黑影。
“嘿嘿，终于要出手了啊，我的王”身后也出现了一个黑影。
木白看了看身后，又看了看前面，不知所措，两个人好像都很厉害的样子。
“你们要干什么”
“呵呵呵，我们来拿回属于我们半兽族的东西。”前面的黑影说道。
“你们是半兽族的人？”虽然木白早有了心理准备，但没想到他们会来的这么快。
“王，你就不用出手了，这小子交给我解决好了”身后的黑影向前走了走。
“恩，陌燃，留他条小命，随后我和他还有很多恩怨要单独解决哦，呵呵呵…”说完前面的黑影消失在夜里。
“好的，我亲爱的王。那么，小子你叫什么名字。”后面的黑影好像并不着急着抢回绿冥石。
“木白”木白转过身无所谓的开口。
突然看到离自己很近的黑影，吓了一跳，慌忙向后退出几步。什么时候过来的，刚刚明明和我还有很长一段距离，木白暗暗惊道此人不简单。
月亮从云层里慢慢出来，没有了路灯的光芒，越显得月亮很明亮。眯了眯眼木白看清楚了眼前的人，一头火红色的长发，随意的散乱在身后，红色的眼眸好像微微闪着光。修长的身材充满了野性，神态很轻松的看着自己眼里含着微笑。木白有点惊讶，这是半兽族的人吗，怎么没有一点兽的样子。
“喂！小子，不要发呆哦，这样会很危险的。”说着陌燃迅速向木白袭去。
木白缓过神了飞快连连后退“可恶，石头是不会让你夺去的。”
“嘿嘿，先陪你玩玩吧，木白”
“不要小看我，我没有你想的那么弱”木白躲开陌燃。
“哦？那我倒是有点期待你的表现哦”嘿嘿…”
“哼~”冷哼一声木白一拳向陌燃你脸上打去。
陌燃很轻松的躲开“太慢了。”一拳打到木白脸上，木白被打的后退了好几步，。
“嘿嘿。”不给木白机会，快速上去一脚踢向木白腹部，木白用手挡住踢来的一脚，迅速跳开，和陌燃拉开一段距离。
“嘿嘿，还没完呢;”陌燃说着迅速上前，连续踢出好几脚，木白连连后退，毫无还手之力。
“你就这点本事吗？真没劲呢。”陌燃停止了攻击。
“当然不是，现在才要开始反击”木白说着变冲了上去，一个飞踢，踢向陌燃头部。
陌燃躲开，木白快速出拳，一下下击中陌燃胸口，连击好几下然后退开。
“你这是在给我按摩吗？”陌燃抓了抓头发，木白的攻击根本对陌燃就没有用。
“让我告诉你什么叫拳头吧”说着向木白攻去，快速几拳，木白根本没看清陌燃是怎么来到自己身边的，速度好像比刚才又快了几分，来不及躲闪，脸上挨了一拳，胸口挨了好几拳。
“噗~”吐出一口鲜血，木白身体有点摇晃。实力差距太大了。“可恶~”
陌燃活动活动手腕道“嘿嘿，不是说要开始反击了吗，就是这样子吗？我才使出三分的力气而已。”说着再次先木白攻了过去，一下两下三下…、木白根本看不清陌燃打过来的拳头，身体重重承受着拳头打在身上的力量，力量很大，和一般人的力量根本没法比。
木白倒下，吐了几口鲜血，浑身疼的厉害骨头好像散架了一般。
“站不起来了吗”陌燃来到木白身边抓他的衣领，把他提起来。
“咳咳咳……”木白剧烈咳嗽。
“真是不经玩，绿冥石在你身上吧。”说着手往木白的口袋摸去。
“住…住手。”木白艰难地说道。
“哦？住手？嘿嘿，为什么？”陌燃停下看着木白。
“绿冥石，是…是不会交给你们的”木白挣扎，想从陌燃的手里挣脱。
“还有力气挣扎呀，嘿嘿，不过绿冥石我是要定了。”手再次想木白口袋伸去，“嘿嘿，找到了呢”，拿出盒子“绿冥石就在这个盒子里吧。”
“放开我”木白使劲挣扎，陌燃放开木白，木白支撑不住身体倒在地上。
“还给我，”木白想从地上站起来，可是试了好几次都没站的起来。
“嘿嘿，王说你身上有很强的力量，不可能就只是这样的实力吧？”陌燃轻笑。
“可恶，那盒子…还给我…咳咳…”
“快使出你真正的实力吧，要不…绿冥石我就可带走了哦”陌燃看着连站都站不起来的木白，心想难道是搞错了，这家伙不会根本就只有这点本事而已吧。
“可…可恶”木白摇摇晃晃的站起来，好像随时都可以倒下一样，颤抖的双腿努力的撑着身体不让自己倒下。
“哦？”陌燃眼前一亮“要使出实力了吗？”陌燃竟然有一丝期待。
“还给我盒子”木白晃晃悠悠一步步艰难的向陌燃走过去。
陌燃站着没动，想看看木白到底想干什么，一脸的好奇，还有一丝兴奋。
木白走了陌燃身边，伸出颤抖的手去躲盒子，被陌燃轻轻躲过。“哦？都这样子了还打算抢盒子吗？嘿嘿，真是可笑”一脚踹向木白的腹部，木白飞出去好几米远。
“咳咳咳咳…”木白趴在地上使劲咳嗽。
“那…看来你也就这点本事而已，是我高估你了吧，嘿嘿，盒子我带走了哦，小木头。”陌燃说完向后退出两步准备闪人。
“等……等等…”黎清气喘嘘嘘的赶到。“呼，还好…还好来的急。”



第十二章 完全觉醒之 魔之力（一）
“哦？”陌燃停住，看着跑的气喘嘘嘘的黎清。
“木白，你没…没事吧。”黎清弯着身子扶着墙喘气。
“恩，还好，死不了”木白艰难的坐起来靠在一边的路灯杆上。
“绿…绿冥石是不会让你带走的。”黎清看着陌燃。
“嘿嘿…这不是那些天上飞的鸟人的忠狗吗，好久不见啊。”陌燃讥笑。
“住口！！！”黎清直起身子愤怒的看着陌燃。“不准你侮辱纯洁善良的天使。”
“纯洁善良？哈哈哈哈……哈哈哈…”陌燃好像听到了什么好笑的笑话似的狂笑不止。
“……”木白看着狂笑不止的陌燃。疯了？
“话说回来，黎清你杀死了我们不少族人那”陌燃走向黎清。“今天自己送上门来受死，倒也不用我再去找你。”
“哼~是那些半兽人袭击人类，我才动手的”黎清心里有点怕，他知道此人不好对付。
“袭击人类？哈哈哈，我们族人和人类。还有那些鸟人的恩恩怨怨，可不是你们这些灭魔族能解决的。”
“这话怎么说，明明是你们先无缘无故袭击人类，我们才反击的！！！”黎清大吼。
“嘿嘿，看来你什么都不知道呢”陌燃无所谓的摊了摊手道“那我就来告诉你事情的真相吧。”
一万多年前那时人间并没有人类的，整个人间是我们兽族的天下，那时候的我们只还是很单纯的兽类，并不是你现在看到的这幅人类的样子甚至是半人半兽的样子，我们生活无忧无虑，一切的一切都是那么的美好。可是，天上的那些鸟人，羡慕我们生活的地方，他们来到人间，看到这里漂亮的风景，更加喜欢这里，让他们产生了想把这里占为己有念头，他们开始发起战争。就这样我们兽族和鸟人的战争持续了很久，环境被破坏的惨不忍睹。双方伤亡损失都很严重，但我们却略胜一筹。这些鸟人并不甘心就这样回去。既然他们得不到这块地方，那么，他们决定毁了这块地方。他们造出了人类，遍布人间每个角落。当时人类很弱小，并没有和我们兽族对抗的的力量。我们一边调整着和鸟人战斗时伤痕累累的身体。一边驱除那些鸟人留在这里的人类。那些人类狡诈，知道不是我们的对手，并不和我们正面交锋，东躲西藏，如果不仔细找，根本找不到他们藏在那里。那时候我们的王心软了，毕竟都是生命啊。看到那些软弱又脆弱的人类对我们造不成什么伤害，所以王打算放过他们，让他们自生自灭。可是，当我们把所有的精力全部投入养伤和重新建立我们新家园的时候。人类趁这时候迅速繁衍，他们繁衍速度很快，几乎是我们兽族的几十倍，当时我们并没有在意，因为他们的寿命很短，是我们寿命的十分之一。当我们回过神来，知道事情的严重性时，人类已经具备了和我们对抗的力量。我们兽族和人类的战争又拉开序幕。他们制造出了一些简单的武器，来弥补他们和我们之间身体和力量之间的差距，开始我们还能压制住他们，可是渐渐的我们力不从心，人类越来越多并且越来越强，制作出的武器也越来越厉害，我们生存开始受到威胁，一代比一代兽人少，我们的王开始后悔当时的仁慈，才让人类有机会变的强大。可是一切都来不急，事情已无法挽回。人类开始光明正大的屠杀我们的族人，虽然我们比人类的力量强，但他们人很多并且用制造的武器来偷袭围攻我们单独的兽人。我们不得不开始逃到不适合人类生活的地方去，森林最深处是我们最好的藏身之地，那些弱小的人类即使靠着那些很强的武器却也不敢轻易进来这里。我们藏在这里很久很久，而人类，在这段时间疯狂发展建立自己的王国。直到两百年前我们偶然得到了这块石头，我们叫他绿冥石。这个石头有很强大的力量，为了力量我们开始人化，我们要反击人类，要夺回属于我们的地方。。当然这块石头并不适合所有兽人，低级的兽人因为力量比较弱，绿冥石只会增强他们的力量，但他们并不能化为人类。而中级兽人，力量不足也只能半兽化而已，也就是一半是兽一半是人的样子。而高级的兽人可以完全人化，虽然外表和人类没什么区别，力量比人类强大很多很多很多。因为高级兽人很少，而中级和低级兽人很多，久而久之人类便我叫们半兽人。就在我们得到绿冥石发展自己的力量时，开始慢慢向人类复仇的时候。我们的兽王却在十八年前莫名死亡，而绿冥石莫名消失。（以上纯属虚构，如有雷同，你抄me的）
“不可能，你说谎！！！”黎清很气愤。
“嘿嘿，不相信吗，可这就是事实哟。”陌燃一副无所谓的样子。“虽然不知道当时发生什么事，绿冥石又是怎么消失的，不过现在已经找到了。“陌燃晃了晃手里的盒子。“人类，你要为你们所做的一切付出代价，当然，还有那些鸟人，都准备等死吧！！！”
“……”，木白还处于震惊中。
“嘿嘿，这些你妈妈没告诉你吗？灭魔族中，那段历史应该会代代流传下来。”陌燃拨了拨头发。
“没有”黎清心里很震惊，他不愿承认这样的事实。“肯定是你说谎，根本就是你乱编出来的。”
“哦？这段历史对我们族人来说是段耻辱，我想我没有必要说谎。”
“不可能，虽然我们确实是天使创造的，但是，但是我们人类绝对不会那么残忍！！！”黎清很痛苦，虽然知道陌燃确实没必要用这个来骗自己，但他不想承认，人类不是这样不知恩图报的人。
“我不想和你在这个问题上在浪费时间，如果你还有命回去的吧，自己去问你妈妈吧！！”说完陌燃想黎清攻了过去，这个杀死自己很多族人灭魔族的人类，现在只想让他死。
(今晚夜班，明天白天me要睡觉，所以捏，明天停更一天。对不起了亲们。）




第十三章 完全觉醒之 魔之力（二）
“黎清小心！！”木白看着还在发呆的黎清大声吼道。
“哇！！！”黎清被陌燃攻过来的速度吓了跳，快速向后退。
陌燃的攻击很疯狂，不给黎清留一点喘息的余地，他恨不得黎清马上死掉。
黎清拼命躲闪，身上已挨了几次重拳。“好痛~~~”
“去死吧！”陌燃继续挥拳进攻。
这样下去会被陌燃那疯狂的拳头给打死的，黎清双手结印口中喊道“藤！！”只见周围突然发出刺眼的白光，然后从那些光中出现很多数不清的绿色树藤。全部向陌燃伸了过去。
“哈？”陌燃躲闪的速度很快，那些树藤根本就追不上陌燃。
“可恶！”黎清看着在树藤之间来回穿梭的陌燃，不一会儿树藤便被陌燃全部绕缠在了一起，结成了一个大大的结。不管树藤怎么扭动都缠的死死的挣脱不开。
“你召唤出的那些简单的东西，对我根本没有哦，嘿嘿”陌燃好心的提醒，“不要把我和你以前杀掉的半兽人作比较哦。我可比他们强太多了！！”说完向黎清继续攻过去。
黎清伸向背后背的书包从里面掏出几个飞刀想陌燃扔了过去，想用飞刀来降低陌燃进攻的速度，给自己多点时间结印召唤出强一点的东西。
“哼~”陌燃冷哼一声随手接过仍过来的飞刀，折断后扔向远处。
黎清乘着这个时机快速结印，口中念道“用汝无尽的力量穿越虚空，让光芒划破黑暗，谴责黑暗中的生灵，听吾命令！出来吧，光明的圣灵。”刚说完口诀，只见闪出一道耀眼的金光后。半空中漂浮着一身白色衣服女子，没有一丝血色的惨白的脸庞没有任何表情，白色的头发无风自动，狂乱的在身后飞舞。全身散发出淡淡的金色光芒。
“哦？”陌燃看着这个飘在半空的女子微微惊讶，看来这个女子不简单呀。
“灵王，就拜托你了。”黎清看了看灵王道。
灵王没有说话，直接向陌燃飞去。手中一道金光闪过，一把金色的长剑出现在手中。
陌燃表情变的严肃起来。抓起脖子上挂的项链，嘴里喃喃道一句听不懂的口诀，脖子上的项链应声而断，项链上挂的那个像刀型的坠子微微闪着红光然后迅速变大。直到变成和陌燃差不多高的巨刀后光芒消失。陌燃很轻松的举起巨刀迎击过去。
“膨！！！”刀剑相击发出巨大刺耳的声音。
黎清来到木白身旁扶起他道“我们还是先逃走吧，那个陌燃的实力很强，我怕灵王不是他的对手”黎清有点担心。
“不行！！！绿冥石还在陌燃的手里。刚才他说的你都明白吧，如果绿冥石真的落入半兽族的手里，那么等待人类的只剩下死亡了！！！”木白说的斩钉截铁态度坚决。
“可是，这样下去也不是办法啊，我根本就不是他的对手”黎清很着急，恨自己怎么这么没用。
“就是死也要夺回绿冥石。如果你要逃，那么你就逃吧。我是不会走的！！！”木白表情很坚定，眼睛紧紧的盯着陌燃。
木白的眼睛随着陌燃的身影移动，突然想起个问题“黎清，为什么大街上没有人，只有我们？”
“我赶来的时候顺便在这里布了结界，普通人类看到还是这里原来的样子，是看不到这里的情况的，等我解开这里的结界后，这里打斗过的痕迹也会不见，恢复成以前的样子。”
“哦”木白恍然大悟。
“噗~~”灵王吐出一口血，看来快要支持不住了。而陌燃也没好到哪去，身上多了许多伤口，往外冒着血。但陌燃好像一副不在意的样子，继续想灵王攻击。
“啊~不行了。灵王要支持不住了，啊，天内天内，要怎么办”黎清有点激动一把拽住木白拼命摇晃。
“咳咳咳…住…住手，要死人了，咳咳……”木白被晃的咳嗽不断。
“啊，对…对不起，我有点紧张，可是怎么办啊，我们不是他的对手啊，啊啊啊啊啊~~~”黎清放开木白，双手抱着自己的头使劲的摇晃，嘴里叨叨着怎么办怎么办怎么办。
“冷静点黎清，总会有办法的，如果用我身上的力量，应该能打败陌燃吧”木白看了看陌燃然后问黎清。
“对啊！！”黎清拍了下自己的脑袋“你身上是有很强的两种力量。”
“要怎么使用呢，我不会”木白有点无奈，自己身体的力量，自己竟然不会使用。
“这个…这个我也不知道啦”黎清有点丧气。
“嘿嘿…”陌燃舔着自己手背上的鲜血，看着化成光逃走的灵王道“不是我对手呢，哈哈”
“啊啊啊啊啊！！！灵王被他打败了，啊~怎么办怎么办。”黎清又慌了，早知道对手这么厉害，就不要来帮木白了，现在还要送上自己的性命，呜~
“黎清，现在到你了哦，嘿嘿…召唤不成更厉害的东西了吗？哈哈”陌燃狂笑，刚才被灵王刺伤的地方竟然迅速的愈合。
“别…你别过来。”黎清有点害怕向陌燃仍出飞刀想阻挡陌燃一步一步的靠近自己。
陌燃随手挥舞着巨刀，挡掉仍来的飞刀。慢慢的一步步逼近黎清，他倒是很享受黎清这种害怕的表情。
“可恶…’”木白把黎清一把拉在自己身后“不许你伤害黎清”
“哈哈哈，你还有能力保护他吗？”陌燃觉得好笑。
“我…”
“嘿嘿…闪一边去别挡路”陌燃一把抓起木白的衣领然后向身后甩去。
“咳咳咳，”木白重重的摔倒在地上，趴在那连站起来的力量都没有。
“你……不要过来。”黎清吓的拼命向后退。呜~我还不要死啊。
“刚才那个灵王可让我吃了不少苦头呢，现在在你身上全讨回来吧。”陌燃快速向前一步，抓住黎清的一直胳膊，然后提起。
“呜~放开…放开我”黎清双腿悬空，拼命挣扎。一只手伸向身后的背包里抓出几个飞刀向陌燃扔了过去。
陌燃提起巨刀挡开“都这幅样子了，还不老实啊。”用刀尖挑起黎清的脸道“不会让你那么痛快的死去的”
“啊…我让我想想，是一刀刀割下你的肉呢，还是用这把刀在你身上刺许多窟窿呢，嘿嘿”陌燃笑的很阴森，吓的黎清浑身颤抖。




第十四章 完全觉醒之 魔之力（三）
“都…不要…”黎清眼里流露出绝望。
“这可由不得你，你自己选一个怎么样？”陌燃嗜血的双眼死死的盯着黎清。
“不…呜~”黎清使劲挣扎，我还不想死，怎么，怎么能死在这里呢。死尹泽宇快来救我，每次遇到危险你都会赶来的，为什么这次，这次没有来，黎清很失望。
“嘿嘿，呐，是你不选的，那我随意了哈，这一刀下去你就会死了吧。”陌燃看了看和自己刀几乎大小一样的黎清，用刀在黎清身上比来比去。
“呜~不要”黎清用脚使劲踢着陌燃。
“住手”木白从地上爬起来，艰难的走过去。
“哦？”陌燃回头看着木白道“还有力气站起来啊，你还是乖乖的躺在那里，看着来救你的伙伴死掉比较好呐”
“可恶，唔~”还没走到黎清的身边，木白就倒了下去缩成一团。“好痛”
“哈哈哈，你就躺在那里吧”陌燃回过头，嘴里念了一句听不懂的咒语，那个巨刀红光一闪，变成了手掌大小的小刀。“一下死了多不好玩，用这个小刀吧，嘿嘿。”陌燃眼里满是兴奋。
“不，不要……”黎清做着无用的反抗。
“没用的，嘿嘿”陌燃一刀扎向右边的胸口，鲜血立马冒了出来染红了黎清的衣服。
“唔~”黎清闷哼一声，死死的咬住下唇不让自己发出惨叫。
“哦？怎么不出声。”陌燃脸上有点不快，慢慢拔出小刀，然后对着刚才的伤口又刺了下去。
“嗯~”黎清死死忍住，嘴唇被自己咬破。
“我还以为你会惨叫着求饶呢，没想到还有点骨气嘛，我倒要看看你能忍多久”陌燃提着黎清的胳膊重重的把他摔在一边的墙上，然后手伸到黎清身后的背包里拿出几个飞刀，抓过黎清一只胳膊用飞刀刺过黎清的手心和墙壁死死盯在一起，又用两只飞刀把黎清的另一边的肩膀和墙壁盯在一起。
鲜血顺着手臂缓缓流下，黎清脸色苍白，虚弱的发不出一点声音，全身的没有一点力气，只能靠着那三只飞刀支撑住身子。
“哦？不行了吗，才刺五刀而已”陌燃抓起黎清的头发，迫使他抬起头来。“如果你求我的话，或许我会考虑让你死的痛快点”
“……”黎清没说话，他痛的根本发不出声音。
“住手！！陌燃”木白看着黎清心里隐隐作痛，如果他不来救自己或许就不会发生这样的事情了，在那样下去，就算不被刺死，也回失血过多而死的。可恶，自己怎么这么没用！！
“没…我没事的”黎清虚弱的开口。
“我不会让你死的，黎清！！！”木白吼道。
“呵呵，”黎清露出一个微笑，看起来却是那么的凄凉。
“嘿嘿，那么这次要刺那里呢？”陌燃拿的小刀在黎清眼前晃了晃，黎清闭上眼睛，不去理会陌燃。
“呜~”小刀刺中了黎清的大腿。
“噢？，还是不出声吗？”这次陌燃并没有急着拔出小刀，手指捏着刀柄用力旋转。
“啊~”黎清惨叫一声，马上拼命咬住下唇，浑身颤抖，就是不出声。（me：“我不出声不出声就是不出声。”从：“……”）
“黎清！！”木白看着黎清痛苦的样子心很着急，可恶，那个力量到底要怎么使用，黎清真的会死的，我要救他，要救他，木白双手握拳，指甲刺破了自己的手心都没有感觉到。脑子满是黎清痛苦的样子。
“嘿嘿……”陌燃拔出小刀，准备换个地方继续刺。
突然背后发出一道强烈的光芒，陌燃停了下来转过身，红色刺眼的光芒让陌燃睁不开眼，半眯起眼睛，只见木白被包围在红光里，根本看不到里面的情况。
“怎么回事？”陌燃自语，提高了警惕。
“唔~”黎清缓缓睁开眼睛，强烈的光芒刺的他眼睛又马上闭起来。光芒渐渐消失。黎清睁开眼睛。呆呆的看着木白，发不出一点声音。
陌燃看到木白的样子后，马上念了句咒语。手的小刀马上变大，冷冷的看着木白，他知道木白身上强大的力量觉醒了。
只见木白身后一双血红色的双翼微微挥动。身子停在半空中双眼发出嗜血的红色。
“黎清，你还好吧”木白看着虚弱的黎清，心里一阵刺痛。
“嗯”黎清根本没有说话的力气，虚弱的被飞刀挂在墙上，失血过多的他好像马上就要昏过去。
“我马上去救你，你在坚持一会。”说完木白向陌燃冲了过去。“陌燃，去死吧！！！”
“嘿嘿…力量觉醒了啊！！”陌燃躲过木白的攻击，挥起巨刀向木白砍去。
木白速度很快，轻松躲开，一拳打向陌燃脸上。
“呸！”陌燃后退两步和木白拉开距离，吐出被打掉的牙齿，“没想到速度竟然这么快，刚才是我大意了，不会在让你得逞了”
“哼~”冷哼一声木白继续想陌燃攻过去，想赶紧结束这场战斗，黎清等不了多久了。双翼挥动，木白一脚踢了过去却被陌燃抓住，直接扔了出去。“可恶”木白在空中稳住身子，再次想陌燃冲了过去。
陌燃挥刀迎击，木白躲闪不急，慌忙用翅膀护住自己要害，腿上被巨刀砍伤。血顺着裤腿滴到地上，木白看了看受伤的腿，还好用翅膀挡住了要害，否则肯定重伤。
“继续啊，”陌燃饶有兴趣的看着木白，“好不容易让我提起兴趣，可不要我失望啊”
木白看了看那边的黎清，已经晕了过去，没有多少时间了。
“看来你还不能熟练使用自己的力量啊”陌燃觉的木白很可笑。
“我…”木白气结，是的，虽然他身体发生了变化，也感觉到自己身体里有一股力量不断的涌出来，但他却不知道如何释放这强大的力量。
“哈哈哈，看来我说对了”陌燃向木白攻了过去。木白手里没有武器很是吃亏。虽然速度有所提高，但躲闪还是有的吃力。
“有了”木白看了看自己的翅膀，在空中跳开和陌燃拉开距离，拔了根自己身上的羽毛。既然刚才翅膀能挡住陌燃的刀，那么说明羽毛很坚固，用他还来武器总比没武器要强很多。“唔~，好痛”没想到拔根羽毛而已，竟然会这么痛，好像刀子剜掉一块肉一样。




第十五章 完全觉醒之 魔之力（四）
木白拿着手掌般大小的羽毛冲了过去。
“噗~木白，你是被打傻了吗，要用那个东西做武器吗？”陌燃忍不住笑出声，挥过巨刀砍过去，羽毛从中间断成两半，缓缓飘落到地上。
“可恶”木白慌忙跳开几步，刚才明明用翅膀挡住了陌燃的刀的，这到底是怎么回事。木白看着手上另一半羽毛很是不解。
“哈哈哈”陌燃捂着肚子狂笑，像看傻子般看着木白。
木白翻了个白眼过去，突然恍然大悟，“可恶，刚才忘了把力量注入羽毛里了。”刚才慌忙用翅膀挡住陌燃攻击的时候肯定在不经意间发动了身体里的那股力量。
可是现在要怎么办，还是完全不会使出那股力量啊，木白很是着急，看了一眼黎清，一动不动的被挂在那里，天内，不会是死了吧。怎么办怎么办，木白有点慌张。
“你不攻来，那我就攻过去喽。”陌燃笑着向木白攻了过去。
木白看着攻过来的陌燃，又拔了一根羽毛，吃痛一声便闭上眼睛，嘴里喃喃道“集中精神集中精神集中精神集中精神……”手里的羽毛微微发光，手掌般大小的羽毛迅速变长变大，一直变成和木白身高差不多长的时候停了下来。
陌燃停了下来，看着半空中木白手里羽毛发生了变化，心想，是知道该怎么使用自己的力量了吗。哼~看了变的有意思了呢。
陌燃跳起挥起巨刀，木白挣开眼睛，冷冷的红色的眼眸，像要把人吸进去一般，完全看不出太在想些什么，挥起手中羽箭。
“膨”刀箭相碰发出一声巨响。
木白微微冷笑“哼~这次倒是没有断呢”
“哦，知道了怎么使用力量了吗，嘿嘿，变的很有意思喽，木白”陌燃丝毫没有一点慌张，很是自信。
“是啊，原来使用这个力量这么简单，刚才的自己可真是很笨啊”木白微微使劲用羽箭逼向陌燃。
“哦？这话怎么讲”陌燃手也加大力量，他有点好奇，木白到底是怎么知道如何使用这个力量的。
“告诉你也没关系啊，反正你也马上会死掉了”木白冷笑和刚才比好像换了个人一般。“刚才用翅膀挡住你巨刀的时候，那一瞬间前我心里确实很害怕，害怕就这样死掉，心里很是不甘心，我想要赢，我想救黎清，因为这种觉悟所以刚刚发动了身体的力量，但只有那么一瞬间，然后力量又使用不出来了。那是因为并没有做好要杀死你的觉悟，对，虽然你是我们的敌人，但我并不希望你死在我的手里，但是，如果在黎清和你之间选择让谁死去，那我还是会选择让你死去。是的。使用这个力量的方法就是抱着杀死敌人的决心和想要赢想要活下去的决心，两者一个都不能少。如果我开始使用这个力量，那么我所认为的敌人将全部被我杀死掉，不死我是不会停手的哦，我已经做好了觉悟”
“哦，很有自信嘛”陌燃表情变的严肃起来。
“呵呵，那么，你也觉悟吧，你的死期将是今天。”木白跳开，拿着羽箭刺向陌燃脖子。
陌燃也在空中跳开几步后落下，拿起巨刀挡住了木白刺过来的羽箭。
“哼~”木白又拔掉自己一根羽毛皱了皱眉头，注入力量，羽毛变长变大。另一只手拿着羽箭也向陌燃刺去。
陌燃巨刀只挡住了一根羽箭，另一根根本没办法阻挡。只得后退和木白先拉开距离在想办法。
木白并没有给陌燃留有机会，黎清可没有太多时间让我和他浪费，冲过去双手拿着羽箭对着陌燃就是一阵乱刺，速度很快。
陌燃有点惊讶，没想到木白的速度又提高了几分。木白招招刺往陌燃要害，陌燃挥刀躲闪，虽然躲过要害，可是身体还是木白被刺中了好几下。
渐渐木白越战越勇，陌燃有点吃力。
陌燃身上伤口越来越多，虽然伤口以很快的速度愈合着，可是那种伤口刚愈合又被划开，刚愈合又被划开的感觉确实不怎么好受，陌燃一肚子的气，攻击又猛烈了几分。
“哼~”木白冷笑。手上动作丝毫没有减慢。“是时候结束你了，陌燃。”
停下动作，和陌燃拉开一段距离。
陌燃得以喘息，心里很是气愤，这家伙和刚才简直差别太大了，那个力量真的很强啊。
木白在空中把羽箭高举过肩膀，对准陌燃站的地方。
陌燃猛然看到木白的动作，知道木白想要干什么的时候，自己想要躲开却已经迟了。一只羽箭已经用变态的速度飞向自己，慌忙就地一滚，躲过一箭，刚要站起来，被随后的那只羽箭刺中了胸口，随着羽箭的速度和力量飞出去被钉在电线杆上后停了下来。
“噗~，吐出一口鲜血，胸口也涌处大量的鲜血。
“结束了”木白挥动翅膀飞过来，拾起刚刚被陌燃躲过的那只羽箭在手中转了转，抬起手准备用这只箭结束陌燃的生命。
就在木白把羽箭仍出去的那瞬间。陌燃看着离自己越来越近的羽箭，身体被钉住动不了，用手拔了拔羽箭也拔不出来，陌燃头上冒出冷汗，难道今天就要命丧于此，陌燃自嘲。“我还不能死”陌燃轻轻说出这句话后，身体使劲向前，羽箭一分一寸的穿过身体。“啊~”陌燃一声惨叫，那一瞬间另一只飞来的羽箭刺中电线杆，陌燃捂着胸口倒在一边喘气，“唔，还好连上了”陌燃送了一口气。
“哼~让羽箭穿过自己身体逃出束缚了吗？”木白冷冷的说道，没想到陌燃竟然会那样做。
“呼~捡回条命呢，”陌燃缓缓站起来，伤口很严重，愈合速度明显减慢。“在和你打下去我好像占不到什么便宜。”
“恩？”木白不懂陌燃想要表达什么。
“下次在战吧，木白。”陌燃捂着伤口跳到一边的树上，然后飞快消失在夜色里。
“想跑，那可不行”木白看着逃跑的陌燃准备追过去，绿冥石还在陌燃身上。突然想到一边的黎清。“可恶…”
木白飞到黎清身旁，看了看黎清胸口还缓缓起伏“唔~还好没事”松了口气，慢慢拔出钉住黎清的小刀。
“恩~”黎清痛哼一声。
“忍一下，马上好”木白有点紧张，怕弄疼黎清，手上的动作更加小心。
“额，好痛。”拔出所有的小刀后黎清身体滑落在地上，黎清微微睁开眼睛。
“已经没事了黎清”木白扶着黎清，让黎清靠着自己。
“你是…木白？”黎清看着木白血红的双眼和他身后血红的翅膀有点吃惊。
“……”木白无语。
黎清抬起手柔了柔自己的眼睛然后看向木白，除了眼睛的颜色和有翅膀外，剩下的和木白完全一样。
木白看着黎清白痴似的表情有点生气的说“我就是木白，这就是我真实的样子，你害怕吗？”




第十六章 黎清不要死（一）
“怎么会啊，只是有点惊讶罢了”黎清虚弱的说道。
“好了，别说话了，我送你去医院”木白抱起黎清。
“等等……”你就这样去吗？黎清看了看木白现在的样子。
“唔，可是，我不知道怎么变回原来的样子。”木白无奈。
“……”黎清无语。“那以前你力量觉醒的时候都是怎么变回原来的样子的。”
“以前都是晕过去了，等醒来的时候，就变回原来的样子了。”木白有点尴尬的撇撇嘴。
“那怎么办”黎清看了看自己这幅狼狈样子根本没办法帮木白。
两个人就那样楞在哪里好久。
“我头晕，你在不送我去医院，我就要失血过多死掉了。”黎清脸色比刚才更加惨白，身体也变的冰凉。
“我，可恶…”木白很着急但他没办法，总不能这个样子去医院吧。
“试着……集…中精神，说……变回…去……变回去吧，变…回原来的…样子吧”黎清断断续续的对木白说道。
“……”木白头上冒出三条黑线，这是什么咒语，不会是再玩我吧。看了眼黎清他不像是开玩笑的样子，（me：“黎清都快挂了，那有心情和你开玩笑。”木白冷冷道：“滚去轮回。”me：“哼，小心me虐你…”（抱头逃跑））算了，心一横，闭着眼睛嘴里念叨，“变回去吧，变回原来的样子吧”睁开眼睛看了看自己。
“……”还是原来的样子，“黎清你…”刚想问黎清是不是在玩自己，可是黎清已经晕死过去，周围黎清布的结界一点点破碎，露出街道以前的样子。“可恶，不快点的话，结界破碎后自己这副样子会被路人看到的，而黎清已经…啊~再来一次”木白再次闭上了眼睛，拼命集中精神嘴里念叨“变回去吧，变回以前的样子吧，唔~拜托快点变回去吧……”
红光闪过，木白腿一软倒在地上，黎清重重压在木白身上“唔…”被陌燃弄出的伤口突然疼的厉害，一瞬间自己的力量好像被抽空一样。浑身没有一点力气。头也晕的厉害。
“呼，变回来了”木白送了口气，周围黎清布的结界已经全部消失，街道恢复了以前的样子，没有留下一点打斗过的痕迹。偶尔看见一两个行人车辆经过。
木白撑着身子费力的晃晃悠悠的站起来，走到路边，希望还能打到车，自己这幅身体不可能把黎清送去医院。
看见过来一辆车木白招手，车子停下，木白对着司机道“能帮我把他送去医院吗？”木白指了指一边的黎清。
司机看了看木白和不远处的黎清道“伤了很严重呢，这些少年就知道打架，哎…”司机大叔叹了口气，下车把黎清抱上车子，木白也坐了上去。车子飞快的奔去医院。
刚坐到车上木白也晕了过去，这可吓坏了司机大叔，“天内，两个少年可不要死在我的车上啊，这年头的好人可不好做”司机一踩油门又加快了速度。
司机大叔把他们送去医院后，刚准备想走人，护士小姐一把抓住大叔道“你撞了人就想跑啊！”
司机大叔委屈道“我那有啊，那自己看看呢他们身上的伤是车子撞的吗？，分明就是打架被打的”
“这个……，”护士小姐看了黎清和木白身上的伤有点不好意思道“呵呵，那个…我刚才没有看到他们的伤口。”
“这年头，好人难做哎”司机大叔摇摇头离开了，车费也没打算和这两个少年要。
护士小姐看了肯黎清随身的背包，倒出包里的东西，哗啦啦倒出一大堆的飞刀。护士小姐楞了楞，又摇了摇头自语道“果然是去打架被打成重伤啊”捡起一只飞刀，拨着桌上刚刚倒出的那个堆飞刀，想看看能不能找出联系他们家人的电话。
“咦”护士小姐拨出一个电话薄，一支笔，拿起看了看电话薄，上面只有一个电话号码。护士小姐照着上面的电话拨过去。
“嘟嘟嘟……，嘟嘟嘟……喂，谁啊，打半夜打电话，神经病啊”
“你好，尹先生，我是神经病院的护士”护士小姐妹好气的说道，哼，敢说我是神经病。
“神经病院护士？找我干嘛啊，而且还是大半夜。”尹泽宇一副没睡样子，准备挂掉电话继续睡觉。
“你的两个朋友打架受重伤，已经快不行了。”护士小姐很生气，没好气的说道，想故意吓吓这个尹泽宇。敢说我是神经病。
“啊…你说什么”尹泽宇突然坐起，脑袋清醒一大半。
“总之你快来xxx神经病院，或许还能见他们最后一面”护士小姐对尹泽宇说自己是神经病的事情很是计较“有一个好像叫什么黎清”护士刚刚在那个电话薄第一页看到黎清这个名字，想应该是这位少年的名字。
“黎清！！！”尹泽宇已经完全没有了睡意，“在那个医院”
“刚不是说了吗xxx神经病院。”护士小姐说道，哼~让你说我是神经病。
“天使小姐我错了，我错了，刚刚是个误会，我不该说您是神经病，天使小姐快点告诉他们在那个医院”尹泽宇很是着急，心里骂了这个护士N+1遍，怎么会有这么小心眼的护士。
“咳，知道错就好，他们在XX医院”
护士小姐刚把院字说完，尹泽宇就挂了电话，随便穿了件衣服，抓起他老爸放在桌上的车钥匙跑了出去。
XX医院。
“黎清黎清，醒醒哇，”尹泽宇看着全身包满绷带的黎清心揪了一下。
“少年，请安静点，会影响别的病人”过来查看黎清病情的医生说道。
“医生，医生，黎清他到底怎么样了？”尹泽宇情绪很激动抓住医生拼命摇晃。
“少年，你先别激动，先放开我”医生被摇的头晕。
“快点说！！！”尹泽宇怒吼一声表情很恐怖。
医生吓了一跳，我还是赶紧说了吧，在不说这少年就要打人啦。“咳咳，那个这位少年，现在还没有脱离生命危险。”说完撑尹泽宇呆在那的时候，赶紧逃走。
“什么？没有脱离生命危险”尹泽宇喃喃自语完全傻掉。




第十七章 黎清不要死（二）
尹泽宇跌坐在黎清的床边，低着头，头发遮住了双眼,看不到他的表情。双手紧紧的抓着床单，身上散发出的怒气让来换给黎清换药的护士都离他远远的，怕那里不小心那里得罪了这位少年。
“尹泽宇？”木白撑着身体看了看隔壁床地上的少年的背影，不太肯定的叫了声。
“唔~木头？”尹泽宇回过头来，看了看病床上的木白，这才想到那个护士小姐说自己的两位朋友被打伤了。
“木头你没事吧？”尹泽宇站起来过去木白床边。
“嗯，我还好，伤的不是很重，黎清还好吧？”木白有点担心的看了看黎清，只见黎清身上插满各种管子，还在昏睡中。
“刚刚医生说他还没有脱离生命危险。”尹泽宇眼里流露出哀伤。
“都是我不好，如果黎清不是来救我，就不会…”木白低着头，心里很难过。
“木头，不要怪自己，这和你没有关系。”尹泽宇安慰木白。不希望他因为这件事情而责怪自己。
“不，尹泽宇，那个半兽人是冲着我过来的，黎清根本就是无辜的。是我，是我害了他”
“半兽人？他们已经找上你了吗？那么绿冥石……”尹泽宇看着木白突然发现或许事情比现在还要严重的多。
“绿冥石被那个叫陌燃的半兽人夺走了”木白拳头紧紧握起，心里很是过意不去。
“是吗，看来事情真的变的严重起来了。”尹泽宇拉了个凳子坐在黎清和木白床中间，看了看黎清道“黎清不会有事的，他会醒过来的，木头也要快点好起来。”
“我…对不起，尹泽宇，如果当时让你们把绿冥石封印起来，也不会发生现在的事情，黎清也不会…”
“不用道歉木头，黎清身为灭魔族的后裔，几乎每天就生活在打斗中，他早已做好了死的觉悟，以前都是些低级的半兽人，杀死他们根本不费什么力气，这次怕是遇上很强的对手了”尹泽宇手握着黎清的手，眼里满是怒火。“那个叫陌燃的半兽人，我会让他付出代价的，绿冥石，我会再次夺回来的”
“我……”
木白还想在说什么却被尹泽宇打断“木头还没有吃东西吧，我去买点东西，黎清你先帮我照看着，我很快回来”说完不等木白答应就推开门跑了出去。
“尹…哎……”木白看了看黎清喃喃道“黎清你一定要醒过来啊”
尹泽宇跑出来后靠在路边的墙上，身体慢慢下滑。突然稳住下滑的身体转过身来，往墙上使劲的砸了一拳，墙壁裂开，尹泽宇的手滴出点点鲜血。浑然不知痛的尹泽宇疯狂的继续砸了几拳后自语道“陌燃，如果黎清有什么事的话，我绝对让你生不如死！！！！”
深深吸了几口气，让情绪稳定后，在饭店随便买了点饭往医院走去。
“呐，”尹泽宇把饭递给木白。木白受的大多都是些皮外伤，除了腿上的刀伤有点严重外，并没有什么大碍。
接过尹泽宇递过来的饭，黎清放在一旁的桌上，他根本没有一点胃口。他同样很担心黎清，突然看到尹泽宇的手道“你的手怎么受伤了？”
“没事，刚刚不小心被门夹道了”
“哦”虽然木白知道尹泽宇在说谎，但他也不去拆穿，他心里很明白尹泽宇有多么的担心黎清，却还安慰自己说没事。
半兽族城堡，房间没有开灯，黑乎乎的一片。
“王……”陌燃看着窗前的黑影开口。
“你受伤了，”黑影没有回头淡淡开口。半兽族人嗅觉都很灵敏。
“……”陌燃不知道该怎么回答。
“绿冥石带回来了。”是肯定的语气。
“是的，”陌燃向前几步把绿冥石从口袋掏出递给窗前的黑影。
黑影转过身来，接过盒子打开，绿冥石微微发光。“你过来。”黑影对陌燃说道。
“是“陌燃向前。
黑影拿出盒子里的绿冥石，一股强大的力量疯狂涌入他的身体，但很快被黑影的身体所平息下来。“用这个”黑影把绿冥石递给陌燃。
陌燃看了看黑影接过石头，刚拿到石头的那一瞬间，强大的力量就涌入身体。刚才被木白用羽箭穿透胸口的伤口竟快速的愈合。“好厉害”陌燃吃惊，虽然自己的身体有很好的自愈力量，但比较严重的伤口还是愈合的比较缓慢。但是刚才通过绿冥石的力量，胸口的伤口完全愈合。
“谢谢，王”陌燃把绿冥石还给黑影。
“呵呵呵，不用这么客气小燃。”黑影接过石头到“不会是那个木白小子打伤你的吧？”
陌燃有点不情愿的开口道“就是他，本来他都被我打的站不起来，只是隐藏在他身体里的力量突然觉醒了，然后就……”
“就被修理的很惨了，呵呵呵”黑影轻笑。
“王……”陌燃有点尴尬。
“呵呵呵，不开玩笑了，木白那小子我会亲自会会他的”黑影把玩着手中的盒子道。
“王，要小心，木白那小子确实不简单”陌燃好心提醒。
“没事的，我的实力小燃最了解了不是吗？况且我们现在有了这个“黑影晃了晃手中的盒子。
“是啊，我怎么会怀疑王的力量呢，嘿嘿”陌燃拍了拍自己的脑袋。
“呵呵呵，这也不怪小燃，毕竟很久都没出手了。小燃竟然会担心我啊？”
“我会担心亲爱的王是应该的啊”陌燃脸红，房间很黑看不到黑影的表情，陌燃突然很想知道王此刻的表情，有没有因为自己担心他而露出真心的微笑，而不是那永远挂在脸上的假笑。
“你下去吧小燃，继续监视木白，不过不要出手。”黑影转过身看着窗外。身上散发出淡淡的寂寞和神秘。
“是”陌燃离开。
XX医院。
“医生，黎清为什么还没有醒过来！！！”尹泽宇这几天一直陪在黎清身边，可是黎清却还是在昏睡中，没有一点好转的样子。
“少年，不要冲动，我们以经尽力了，他被送来的时候已经陷入昏迷，身上的伤也很严重，虽然现在已经脱离了生命危险，但是为什么不会醒来我们也不知道，但是我们已经很努力的在找原因啦。”医生边说边擦这头上的冷汗。
“你说什么！！！黎清为什么不会醒来你们也不知道？你们是医生，为什么会不知道！！”尹泽宇情绪很激动，一把抓住医生的衣领。
“少年啊，冷静冷静冷静啊”医生挣扎，别的医生护士也都过来劝尹泽宇不要激动。
“如果黎清醒不来，你们的医院也别想再开下去！！！”尹泽宇强忍住打人的冲动，放开医生，冲了出去。




第十八章 陌燃的诅咒？
“黎清……”木白的腿伤已经没有什么大碍，勉强能下地活动活动，他来的黎清的床边，看着黎清没有一点要醒过来的样子，心里很难受。
“木头，你怎么下床了，”尹泽宇刚进来就看见木白一只脚撑着自己的身体站着黎清的床边。
“没事的，我的腿已经好很多了。”回过头问尹泽宇“刚刚医生怎么说的？”
尹泽宇脸色很难看，低着头走了到木白身边，把他扶到床上坐下道“刚刚医生说，黎清已经脱离的生命危险，但是，还不知道什么时候会醒过来。”
“怎么会这样，为什么不会醒来？”木白心揪了一下。
“黎清，黎清你没事吧，”突然一个女人冲进病房。
“阿姨，黎清他已经没有生命危险了”尹泽宇过去安慰着流泪的女人。
“泽宇，黎清怎么会这样，你怎么现在才通知我”女人擦着眼泪，有点责怪尹泽宇为什么不早点通知她。黎清并没有和黎清母亲住在一起，所以黎清母亲并不知道黎清受伤住院。
“我不想让阿姨担心啊，不过现在黎清已经没事了。”尹泽宇眼里露出悲伤。
“这是？”木白插嘴到。他并认识黎清的妈妈。
“他是黎清的妈妈”尹泽宇开口“这个是木白”尹泽宇指了指木白相互做了介绍。
“阿姨好”木白低头心里很过意不去，黎清是因为他才变成这样的。
“木白，我知道，就是我让黎清转去你们那所学校的。”黎清母亲对木白微微露出微笑。
黎清母亲没有在和木白说什么，开口对尹泽宇说“黎清为什么还没有醒来？不是说已经没有生命危险了吗？”
“这个…医生说他们也不清楚到底是怎么回事。”尹泽宇拉了个凳子扶黎清的母亲坐下。
“怎么会这样？”黎清母亲也是医生，对这样的事情她也觉的不可思议，里面肯定有什么蹊跷。
黎清的母亲来到黎清的床边看着昏睡的黎清身上缠满了纱布，心里一阵刺痛。她揭开被子，手颤抖的解开缠在伤口上的纱布。
“阿姨你……”尹泽宇不知道黎清的母亲想要干什么。
黎清的母亲并没有说话继续解着纱布，纱布解开后，黎清的母亲皱了皱眉头，虽然伤口已经部分结痂，但是还是能看出当时伤的有多重，但是让黎清母亲担心的还不是这些。黎清昏睡不醒并不是因为伤口，“和他交手的那个半兽人叫陌燃吗？”黎清的母亲问木白。
“是的，而且很厉害”
“那个混蛋给黎清身上下了诅咒。”黎清的母亲很是愤怒。
“诅咒？”尹泽宇和木白同时开口。
“黎清的胸口上有咒印”黎清的母亲指了指黎清胸口那个看起来很严重的伤口道。“这个咒印普通人是看不到的”
“怎么会这样，我都没有发现这个，而且没听说过半兽人会诅咒的。”尹泽宇快步走过去看了看黎清的胸口处。
“我不知道，可是这个确实被诅咒过的所留下的咒印啊。”黎清的母亲也没听说过半兽人会诅咒的。
“这到底是怎么回事，事情怎么变的这么复杂”尹泽宇感觉头很痛，恩，是非常的痛。到底有多少自己不知道事，有多少自己不明白东西。
“这个诅咒能解开吗？”木白问道。
“诅咒都能解开，只是，不同的诅咒解起来有不同的难度，但是现在我们根本不知道黎清受到了怎样的诅咒。”黎清的母亲摇了摇头，看着那复杂的咒印根本就看不懂。按下床头的呼叫器叫来医生给黎清重新包扎伤口。
“可恶！意思是说我们得去找那个陌燃问清了”尹泽宇一拳砸在一边的墙上，非常努力的控制着自己情绪，让自己不要立马就跑出去，找那个叫陌燃的半兽人。
“恩恩，也许就只能这样了。”黎清的母亲看了看黎清眼里满是哀伤。
“我去找陌燃。”木白开口“黎清是因为我变成这个样子，所以我必须找到就黎清的方法！”
“我也要去，黎清是我从小到大最好的朋友，而且黎清是因为我的原因才答应保护木白，可是我却连黎清都保护不了！”尹泽宇眼神很坚定，他是绝对的非去不可！
“你们知道半族的城堡在那里吗？还有，木白的伤还没有完全好，你们就这样去，岂不是去送死？”
“我……”木白语结。
“阿姨，我想你肯定知道半兽族的城堡在那里，你会告诉我们的吧？”尹泽宇一副肯定黎清母亲知道的样子。
“我是知道半兽族的城堡在那里，但是我不会让你们就这样去送死的”黎清的母亲的情绪渐渐平静下来。
“那您就忍心看着黎清一直这样下去吗？”尹泽宇有激动起来。
“黎清是我的儿子，我比你们任何人都要担心N倍！”黎清母亲声音提高了几分，强压住心里的怒气。“我比你们任何人都想马上去找那个陌燃问清楚，但是，以我们现在的力量，根本就不他们的对手不是吗”
“我…是我太冲动了”尹泽宇低头“那我们改怎么办！”
黎清的母亲看了看木白道“等木白的伤好了我会告诉你们半兽族的藏身之地。”
“我没事的，阿姨，这点伤根本不算什么”木白站起来想走几步证明自己已经没事，可是刚迈出一步，马上痛的他皱紧了眉头。
“别逞强了木白，虽然你的身体特殊，伤口比普通人类愈合的要快很多，但是现在你的伤口还没好到你可以活蹦乱跳。”黎清的母亲看了看木白逞强的样子摇了摇头。
“而且在你恢复这段时间，我和尹泽宇还有很多事情要在你们去半兽族那里之前解决掉。”黎清的母亲看了看尹泽宇。
“阿姨和我之间有什么事？”尹泽宇根本不明白黎清母亲说的话。
黎清的木白没有回答尹泽宇的疑问，告诉木白“木白你对你自己的力量还不能熟练掌握，所以希望在你养伤的这段时间，能找到如何掌握你力量的方法，魔之力并不是你想象的那么简单，如果使用着缺乏觉悟的话，那么你会被自身的力量吞噬掉，会变的不分敌我，完全变成嗜血的恶魔，堕落成真正的恶魔。”
木白突然感到后怕，当时为救黎清时发动魔之力的时候，还好做好了觉悟，否则后果不敢想象啊，等等，魔之力的发动方法难道不是抱着杀死敌人的决心，和想要赢想要活下去的决心吗？木白不明白的看了看黎清母亲。
黎清母亲看着木白一脸茫然的样子开口道“我们任何人都帮不到你，那只能靠你自己，木白先帮我照看一下黎清。”
“尹泽宇你和我出来下，我有事情要告诉你。”黎清母亲打开门先走了出去，尹泽宇对黎清点点头也跟了出去。




第十九章 百樱，百列（一）
“阿姨到底有什么事情跟我说？”刚走出医院大门，尹泽宇就迫不及待的想知道黎清母亲到底要告诉自己什么。
“呐，去那边坐坐”黎清母亲指着医院门外小花园处的一个长石凳对尹泽宇说道。
两个来到石凳旁坐了下来，黎清母亲调整了下情绪缓缓开口。“泽宇也知道自己不是普通的人类吧。”
“对，一年前我发现自己身体开始发生变化，变的和普通人不一样，当时我很怕不知道自己身上为什么会发生那样的事情，所以我问了我的爸爸。”尹泽宇的脸上的表情很淡然。
“那么，想解开自己身上被封印的力量吗？”黎清的母亲试着问尹泽宇。
“一开始并不想，因为我不想和别人变的不一样，也不想让人知道真实的自己，但是……”尹泽宇停顿了一下。
“哦？”黎清母亲静静的等待这尹泽宇的下文。
“自从知道木白是天使和恶魔的孩子后……”尹泽宇的眼神变的深邃。“我找到了和我同病相怜的人。”
“木白的情况，比你严重很多，他的力量我们封印不了，如果木白的力量可以封印，那么我就不会让黎清去监视木白，那么黎清就……”黎清母亲突然住了口，她知道这件事情不能怪木白“对不起，我刚刚有点激动”
“没事的，阿姨也是担心黎清。”尹泽宇并没有在意。
我先说说你身上的力量吧，我想你也想知道你母亲是怎么在你八岁那年怎么失踪的吧。
“阿姨知道我母亲是怎么失踪的吗？”尹泽宇激动起来。
“呵呵…”黎清母亲苦笑一声“这件事只有我知道哦”
“快点告诉我”尹泽宇摇晃着黎清的母亲，当年他问自己爸爸母亲为什么不见了，爸爸也是说谎母亲去旅游了，等长大自己懂事后在去问爸爸，爸爸却说自己也不知道母亲去了哪里，突然就失踪了。几年后爸爸和另一个女人结婚了，自己当时不能接受这个新妈妈，和爸爸闹了好久，可是慢慢的也就释然了，因为爸爸需要一个照顾他的人，而且新妈妈对自己一直也很好。
“别着急，我会把我知道的都告诉你的”黎清母亲深深吸了口气缓缓开口
十二年前，当时尹泽宇八岁，黎清母亲和尹泽宇的母亲是无话不说的好朋友，所以尹泽宇母亲几乎把自己的所有事情都告诉黎清母亲。尹泽宇的母亲是天使一族，因为爱上了尹泽宇的爸爸，所以最终堕落。和尹泽宇爸爸结婚的那天尹泽宇母亲很是幸福，但是，事情远远没有表面看起来那么简单。婚后不断有天使下凡，要抓银泽母亲回去。一直过着东躲西藏的日子让他们都很累，直到突然有一天尹泽宇母亲发现自己怀孕了，天堂的人才暂时放过了尹泽宇母亲。过了十个月安稳的日子。当尹泽宇母亲生下尹泽宇后，天堂的那些天使又出现了。他们无论如果都要带尹泽宇母亲回去，但是尹泽宇母亲这次没有和以前那样躲藏他们，而是直接迎击，身为圣神阶级的智天使，战斗力不可小瞧，那些来抓尹泽宇母亲回去的天使全部被打成重伤逃走。在此后虽然有多多少少的天使还是不死心的要带尹泽宇母亲回去，但是都被打败。直到十年前，那天尹泽宇的爸爸去工作，尹泽宇母亲带着尹泽宇去黎清家里玩。尹泽宇和黎清两个开心的打闹在一起，身为母亲的两个人在一边东拉西扯的聊这天。突然天暗了一下，但是马上又恢复原样。这小小的变化并没有引起两个大人的注意。直到听到了尹泽宇的哭声，两个大人才反应过来。看向刚才两个小孩玩的地方，尹泽宇母亲心突突的直跳。
“放开我的儿子”尹泽宇母亲从沙发上站起来对着抓着自己儿子的天使说道。
“好久不见啊，百樱。”拥有六只翅膀的天使停在半空向尹泽宇母亲打着招呼，手中抓着的尹泽宇拼命挣扎。一旁的黎清被来人吓了一跳，放声大哭，被黎清母亲赶紧一把拉在怀里。
“百列！！！”尹泽宇母亲这才看清楚来人，竟然是她的双胞胎哥哥。“你来干什么！！！”
“你明知故问啊，呵呵”百列轻笑“当然是抓你回去喽”
“那是不可能的！！”百樱态度坚决。
“哦？这可不是你说了算的”百列提起手中的尹泽宇晃了晃。
“可恶，放开泽宇！！！”百樱双手紧握。
“行啊，那你跟我回去吧”
“不可能！！！”
“哦，那你的儿子就”百列威胁道。
突然黎清母亲冲了过去，嘴里念了一句咒语，周围突然变暗，什么都看不到。
“怎么回事？”百列淡定的开口，没有一丝慌乱。
等视力恢复后，百列手中的尹泽宇被黎清母亲救了回去。
“呵呵呵”百列轻笑“我刚才有点大意了啊。”
百樱护在他们前面看着百列冷哼一声“哼~”
“百樱你应该很清楚我的实力吧？即使没有了尹泽宇，你也不是我的对手哦“百列对被抢回去的尹泽宇并不在意，他很有把百樱带回去的信心。
“不会让你那么轻易得逞的！”
“哦？，我到很期待你会有怎样的表现”百列说完唤出他的武器，是一个长长的鞭子。
百樱做好迎击的准备，释放出自己的翅膀，飞到半空换出自己的武器，和百列相同，也是一只鞭子。
百樱先冲了出去，挥起鞭子打向百列的胸口。
“哼”微微闪身躲开百赢的攻击。
百樱从窗子飞了出去，房间里不好施展，而且她也不想误伤到尹泽宇他们。
百列跟了出去，黎清母亲拉着两个孩子也跟了出去。
到了外面后两个人已经打得不可开交，黎清母亲迅速布了结界，如果被人看到他们的样子会引来很多麻烦事情的。
“哈哈，百樱好像变的比以前厉害了一点嘛”说着百列又挥出一鞭。
“哼，不敢当！”百樱也挥出一鞭，两只鞭子在空中缠住。
（本来说今天不更文的，但me还是坚持更了，哎，亲们要支持me啊）




第二十章 百樱，百列（二）
如果比力气的话百樱当然没有百列力气大，百樱被慢慢的拉向百列那头。
“百樱……”黎清母亲想过去帮忙。
“别过来，安小童，你照顾好两个孩子。”百樱对着黎清母亲喊道，手上又加了几分力气。
黎清母亲只好作罢，把两个孩子紧紧搂在怀里，还好这次只有来了百列一个天使，否则还真是很麻烦的说。不过也证明了百列有多自信自己可以带百樱回去。
“百樱还是不要反抗，乖乖跟我回去比较好哦”百列一脸轻松。
“休想！！”
“嘛，那我就和你在浪费时间了，”百列劝说无效，收回鞭子准备拿出了自己实力。
百樱也收回鞭子准备对抗百列接下来的攻击。
百列先冲了过去，速度有所提高，你鞭子挥了出去，百赢虽然做好了准备，但还是被突然提高速度的鞭子击中，胸口处留下一条长长的血红，很是刺眼。
“额…”百赢忍住痛呼。
“呵呵，“百列轻笑没有给百樱留喘息的机会继续挥出鞭子攻击。
百樱看着挥来的鞭子，后退躲闪，去还是被鞭子擦到了手臂，衣服裂开，露出里面的鞭痕。
其实百樱从一开始战斗就已经拿出了实力，所以面对百列突然提高的速度百樱应付的很吃力。
不一会身上布满大大小小的鞭痕，百樱倒在一旁地上喘息，实力相差非常大，根本不是百列的对手。
“住手！！！”眼看百列又要一鞭子打到百樱身上，安小童看不下去看。
“哦”百列停了下来，看着安小童。“女人还是不要多管闲事比较好哦”
“我才不是多管闲事，百樱是我的好姐们，我怎能看着她见死不救？”安小童满眼怒火。
“那你是想来送死喽？”百列转身飞向安小童那边。
安小童让两个孩子进了屋子，自己双手结印嘴里喃喃道“用汝无尽的力量穿越虚空，让黑暗吞噬光明，黑暗中的生灵，听吾命令！出来吧，九头魔龙！
周围迅速变暗，夹杂着狂风，你只拥有九个头的恶龙挥着双翼，在狂风中飞舞。
“哦？灭魔族打算对天使出手了啊，竟然还使用黑暗魔法，”百列好奇道。
“哼，这个不用你管！”说着安小童指挥魔龙向百列飞了过去。
魔龙冲向百列，九只头都吐出火焰，百列微笑，没有一丝惧怕，快速躲闪，挥出的鞭子勒住魔龙的一只头，微微使力，鞭子竟然直接勒断了魔龙的脖子，“咚”魔龙的头落在地上，脖子的断出向天空喷出鲜血，点点血雨落下，然后红了他们的衣服。
血慢慢喷尽，断掉的那只头消失，九头魔龙，头剩下了八只。
“噗~很弱啊”百列忍不住笑出声。
“可恶！！”安小童看着这一切气的咬牙切齿！他可是直接召唤出自己战斗力最强的九头魔龙啊，竟然这么被轻易的就压制住了！
魔龙少了个头，痛的发了狂，疯狂的吐出火焰向百列攻击。
“没用的废物！”百列口中骂道，挥出鞭子，鞭子迅速变长，剩下的八只头被鞭子紧紧的缠了好几圈，缠的越来越紧，魔龙发出怒吼不断拼命挣扎。可是，可想而知，根本没有用！
安小童看情况不对劲，双手结印想把魔龙唤回去，可是竟然没有用。
“没用的，你是唤不回去的，今天就是他的死期”百列淡淡开口，双眼闪着嗜血的光芒。
“咚咚咚咚咚咚咚咚”八声响，魔龙的头全部落地。（me：哎呦喂，好惨的九头魔龙，me会为你报仇的，安息吧。）
断了的八只脖子疯狂的喷出鲜血，安小童，百列和百樱完全被血染成了红色。
“哈哈哈哈哈……”百列疯狂的大笑，丝毫不顾及自己的形象。
“不……”百樱捂着双眼不想看的这血腥的一幕。
“……”安小童已经呆了，呆呆的看着这一切发不出一点声音。
百列挥起鞭子向安小童打去，鞭子飞过带起点点鲜血一同飞向安小童。
“啪，”鞭子打在肉上的声音。可是安小童还是呆呆的站在那里，也没有受什么伤。
“小童你没事吧，”黎清的父亲黎杰赶到，挡住了百列挥来的鞭子。
“……”安小童还是呆呆的看着九头魔龙那惨不忍睹的尸体，直到尸体鲜血流尽慢慢消失后。安小童才大声哭了出来“杰，好可怕，呜呜，好多血好多血。”
“没事了，没事了，我来了没事了”黎杰安慰着安小童，随着九头龙的消失他的喷到各处的鲜血也都消失不见，天空也亮了起来。
“你先在这里等我一会，”黎杰扶着安小童和百樱坐在一起。
“真是可笑啊，我们祖祖辈辈信仰的天使竟然这么残忍！”黎杰看着拥有这六只翅膀的天使，心里很是气愤。“呸呸呸！！”黎杰向地上吐了吐口水道“怎么能把你和天使混为一谈，你根本就是恶魔！！”
“哦？啊哈哈哈，你想自欺欺人吗？我可是真正的圣神阶级的智天使呦”百列大笑。
“哼~”黎杰没有和百列废话，双手结印唤出一把古剑像百列冲了过去。
百列挥出鞭子迎击，“噌”鞭子缠住了黎杰的剑。两力气相当，都互不相让。
“嘿嘿”百列阴笑。
黎杰使力鞭子和剑分了开了，迅速退出几步，嘴里念叨“解”只见古剑发出淡紫色的光芒，周围微微刮起了风。
“哦？”百列看着黎清微微惊讶，此人好像有点实力。
黎杰冲了过去，比刚才速度快了几倍，挥剑向百列的胸口刺去。百列躲开，但还是被剑刺中了翅膀，白色的翅膀流出鲜血染红一片。
“好久都没有受过伤了”百列看着翅膀上的伤口，眼里露出杀气。
“哼~，真自大！！！”黎杰不屑。
“你惹到我了”百列看向黎杰直接冲了过去。“你今天非死不可哦”鞭子挥向黎杰。
“谁死那可不一定呢”黎杰一把抓住了挥过来的鞭子，用力把百列拉向自己的方向。嘴里还喃喃念着咒语。
“看来你道有两下子呢”百列不以为然，根本没有把黎杰放在眼里，手微微使劲，就这样两个人僵在那里对持着。




第二十一章 百樱，百列（三）
突然从地里钻出许多藤条包围了百列，迅速疯长，然后开出巨大花，花儿嘴巴一张一合，嘴里的锯齿发出“嚓嚓嚓嚓…”的响声，全部向百列要去。手里的鞭子被黎杰抓住，百列只能在有限的范围内躲闪。
“哼~我生气了哦”被压制住的百列很是气愤，眼中怒火燃烧，手使力鞭子从黎杰的手里挣了出来。获得自由后，百列挥动鞭子，“叭叭叭……”食人花被打断，掉在地上花儿嘴巴还一张一哈发出“嚓嚓嚓”的声音。
手里的鞭子被百列挣开后，黎杰并没有站那看百列一个人表演，他借着食人花的藤，跳到百列身旁，挥起古剑就要砍去。
百列的鞭子得到自由后，他只是想着先解决掉这些烦人的食人花，虽然这种东西对自己并不能造成什么伤害，但是他就是看着眼烦，并没有发现黎杰已经来到了自己身旁挥剑就要砍下。
黎杰跳到百列身后，一剑挥下百列惨叫一声。一只翅膀被砍断，掉在地上。
百列转身看到不知何时到了自己身后的黎杰眼里满是惊讶，手捂着自己受伤的翅膀，飞开几米和黎杰拉开距离。
“混蛋！！！”百列怒骂，也恨自己刚才大意。
黎杰并没有说话，提着剑再次冲了过去。
“我！要！让！你！死！！”百列一个字一个字的狠狠说出，不顾受伤了的翅膀，挥起鞭子，向黎杰冲了过去。翅膀在天使一族中象征着地位，权利，荣耀等一切，被敌人砍掉翅膀简直就是一种耻辱！
百列变的疯狂，这让黎杰到有点措手不急。百列速度很快，比刚才还要快上几分，是因为彻底被激怒了的原因吗？
黎杰光是躲闪鞭子都有点吃力，局势一下子倒转过来，黎杰被压制住了。
“杰，小心”安小童很担心，百列比起刚才简直好像换了个人般，死命的攻击这黎杰。
百樱没有说话，看着这一切眉头紧紧的皱在一起。
“叭叭叭…”黎杰身上多出几道鞭痕，他微微喘气，他甚至都没有机会去召唤出自己的宠物来帮助自己。
百列打的双眼发红，不顾一切的只知道攻击，根本不可能给黎杰留一点的喘息机会。
“纭”黎杰手里的古剑被鞭子打落到地上，光是躲闪鞭子以经很吃力了，现在没了武器形势更加的倒向百列那边。
黎杰身上又多了几道鞭痕，安小童看不下去了，自己不能在呆呆的看了，我得去帮助杰。
安小童站起来，双手结印“杰！我来帮你”
黎杰看着要过来帮忙的小童大喊道“别过来，小童，你带着孩子和百樱先离开，你们不是他的对手！！”
“杰！，我怎么能丢下你”安小童喊道
“你想我们都死在这里吗？”黎杰看了看安小童“快走！！”
“杰！我…”安小童还想在说些什么。
“快走，我撑不了多久了！！”黎杰打断了安小童。
“我知道了”安小童满眼泪水，但死忍着没让眼泪掉出来，扶起受伤了的百樱，退回房间拉出两个孩子，从门口跑了出去。
黎杰看着安小童他们走后松了口气。瞬间百列的鞭子挥了过来，死死缠住了黎杰，百列晃动手里的鞭子在空中转了好几个圈，松开鞭子缠住黎杰的那头，黎杰“咻”的狠狠飞了出去，撞在一旁的墙上，“咚”的一声响又重重的摔在地上。
“可恶！！”黎杰被摔的很惨，一时间竟然起不来身。
“哈哈哈……”百列狂笑，不等黎杰站起鞭子有挥了过去，缠住了黎杰的脖子，黎杰双手抓着鞭子使劲撕扯，想挣脱开。“哈哈…没用的，今天就是你的死期！！”
“咳咳咳”黎杰被鞭子缠的无法呼吸。
百列继续收紧着鞭子，黎杰呼气越来越困难。脸被勒的通红。鞭子一甩，黎杰顺着鞭子被拉响百列这边，百列从半空缓缓落下。
“嘛，快死了吗？”抓住黎杰的头发迫使黎杰抬起头来，黎杰的脸色变的青紫，跟本说不出话来。
“杰！！！”安小童和百樱又反了回来，看着奄奄一息的黎杰安小童头嗡的一响，变什么都不顾的冲了过去。
“小童！！”百樱想叫住小童，小童根本不是百列的对手，这样贸然过去只会送死。
“别…别过来！”黎杰断断续续的说道，想阻止小童。
但小童那里还听的进去，跑到一边捡起被打掉的古剑冲了过去。
百列很轻松的躲开安小童的攻击，往后跳开几步，黎杰也被鞭子拉着往后拖。
安小童看道“杰…”挥着古剑去砍缠住黎杰的鞭子，“磁”剑和鞭子向碰，鞭子依然完好无损。
“可恶”安小童拼命的砍着鞭子，心里只想马上救下黎杰，却忘了一旁的百列。
“小心！！小童”百樱在一旁大喊，可是已经迟了。
百列很轻松的一脚踢飞小童手里的剑，然后重重一脚踢中安小童腹部。
安小童吐出一口血，捂着肚子倒了下去。
“小童！！”百樱在一旁大喊，她想过去帮忙，但是自己也受了伤，而且如果自己也这样去送死，那么那两个孩子以后要怎么办，可恶，百樱紧紧的握着拳头，眼里满是眼泪。
“小…小童”黎杰看着小童倒下，心里一阵刺痛，疯了般的撕扯着缠住脖子的鞭子，但是依然没用，百列缓缓飞起，黎杰也被鞭子带着掉在半空。
“咳咳咳”黎杰呼气越来越难。
“杰…”小童倒在地上虚弱的喘着气，也被几经没有了站起来的力量，刚才百列打的那拳很重。
“住！住手。百列！！！”百樱在也看不下去，不能再这样袖手旁观下去。
“哦？”百列看着百樱“心疼了吗？”
“住手，放了他们，我跟你回去！！”百樱痛苦的说道，或许这是最好的选择。
“那可不行哦”百列眼里闪过一丝杀意。
“放了他们！！”百樱大喊，“如果不放了他们我就马上死在这里！”
百列看着百樱把鞭子缠住自己的脖子，对自己威胁道。
百列看了一眼安小童道”那个女人可以放，但是这个男人可不行！”语气没有丝毫的让步，对百列来说，放了那个女人已经是最大的让步。




第二十二章 百樱，百列（四）
“不行，两个都要放！！”百樱语气也是很坚定。
“哦，你以为你有选择的权利吗？百樱”百列不屑的看了一眼百樱道“如果你死掉的话，那么我马上会杀了他们，如果你打算乖乖跟我回去的话，那么我答应你放过那个女人”
“你…”百樱是没有选择的权利，可是他也不能眼睁睁的看着黎杰死去。
“那个男人惹怒了我，今天必须死！！”百列看了眼马上就要断气的黎杰。
“小童，我……”
“百樱，你先救黎杰，不要管我”安小童蜷缩在地上，看着百樱道。
“百樱可没有选择的余地哟，”百列语气轻松对安小童说。
黎杰脸上发黑，几经完全没有了呼吸。
“哈哈…，他死了哟”百列大笑着对安小童说道，松开鞭子，黎杰重重的掉了下去。
安小童听到黎杰死了，脸色刷白，呆呆的说不出话，爬到黎杰的身边，摇晃着黎杰，嘴里喃喃道“杰，你醒醒那，不要吓我！”黎杰没有反应，沉沉的睡着。“杰！！快点醒来！！”安小童眼泪掉了出来，哭喊的撕心裂肺。
“对不起…对不起，小童，我只能救你一个，我…是我害了你们”百樱用手擦着眼泪，已经泣不成声。
“哈哈…百樱，那么我们走吧。”百列看着这一幕在一旁轻笑。
“杰！你快点醒醒，呜呜，快点醒来”安小童还是呆呆的在摇晃着黎杰。他不愿相信黎杰就这样离开了自己，不想相信，“杰，你会醒来的对吧，你只是睡着了对吧”安小童自语。
“小童…”百樱捂着嘴巴，努力抑制着自己不要哭出来。“泽宇，就拜托你们了，我，我对不起你们，呜呜”
百列从怀中拿出锁链捆住百樱，飞了回去。
尹泽宇的爸爸尹世轩下班回家刚进门，就看道，安小童蜷缩着地上，黎杰躺着安小童身旁，他马上意识到肯定发生了什么不好的事情，快步走过去，把安小童扶起来，安小童仍然呆呆的任人摆布，尹世轩看了眼躺在地上的黎杰，已经没有呼气。
他晃着安小童道“小童，到底发生什么事情了，”
安小童呆呆的没有反应，尹世轩只好先把安小童扶进屋子，然后再找自己的妻子，在房间外面找了个遍都没有发现自己的妻子和儿子，他突然猜到了发生了什么事。
回到房间对安小童道“那些天使来过了吧”安小童没有说话。
但尹世轩也猜出这件事情的七七八八，绝对是他们错不了，尹世轩一拳打在沙发上，“可恶…”
“孩子在隔壁邻居家里。”安小童突然说话了。
“小童，”
“我没事，你先把孩子都接回来吧”安小童躺在沙发上，双眼没有一点焦距就那样呆呆的对尹世轩说道。
“我马上回来。”尹世轩有点担心安小童的情况，快速的跑了出去。
“恩”尹世轩走后，安小童才发出恩。然后站起身来，来到院子，双手结印解开了这里的结界，一切恢复原样，好像根本没有发生任何事情。黎杰的尸体已经被尹世轩先放回屋子的一个房间里。
“我回来了”黎杰带着孩子回来了”对安小童说道，虽然他已经猜出这件事情是天使一族干的，也很想马上知道自己的妻子现在怎么样了，被抓走了，还是…尹世轩不敢在往下想，他也不敢问小童，怕刺激到小童，小童现在的精神很不稳定。
“妈妈…”黎清一把跑过去抱住了安小童。尹泽宇则是一直抓着自己的爸爸不放手。
“黎清”安小童看着孩子，表情缓和下来。
“爸爸呢？刚才在窗口看见爸爸和那个坏人在战斗”黎清看着妈妈。
“爸爸…“安小童不知道怎么回答这个问题。
尹泽宇被突然袭来的百列也吓了一跳，紧紧拉着尹世轩的衣角问妈妈在哪里，尹世轩同样也不知道该怎么回答。
安小童看了眼尹世轩道“你出来一下吧”
安小童放下黎清道“黎清在这里等妈妈一会，我和叔叔有点事情要说马上回来”
黎清看了看安小童又看了了尹世轩很不情愿的说“妈妈你们快一点哦，我在这里等你们”
“恩恩，乖，”安小童摸了摸黎清的头，先走了出去。
尹世轩对尹泽宇说道“你在这里陪弟弟玩一会，爸爸回来告诉你妈妈去那了。”
“恩，爸爸快点的哦”尹泽宇放开爸爸的衣角。
门外的院子里。
尹世轩刚出来就听到安小童说“黎清死了”
“你应该猜出发生什么事情了吧”安小童眼里噙着泪水，强忍着不让泪掉出来。
“我也很难过，对不起，是我们害了你们”尹世轩安慰安小童。
“不用道歉，我们自愿帮助你们的，百樱是我的好姐妹，帮助他是应该的，”安小童看了看尹世轩道“百樱被抓…回去了，他的孪生哥哥…抓走了他，还杀了…黎杰”安小童泣不成声。
“百樱！”尹世轩紧紧握住拳头，很恨自己当时怎么没有在场，连百樱最后一面都没有见到。

“小童……”尹世轩不知道怎么安慰安小童，只能紧紧的抱住她。
安小童在尹世轩的怀里哭了一会道“孩子怎么办，我们怎么告诉他们。”
“孩子们…要不把他们这段记忆全部消除吧，如果他们知道百樱被抓走，黎杰死掉的话，会受不了的”
“恩，我也是这么想的”安小童离开尹泽宇的怀里，调整了下自己的情绪道“那么就交给我好了”
“孩子们在问起，就说他们去旅游了，能蛮多久就先蛮多久吧”尹泽宇对安小童道，他们没有什么更好的办法来告诉孩子们他们的爸爸和妈妈的去向。
“恩”安小童点了点头，转身进了屋子。
“妈妈”黎清看见妈妈回来，跑过去抱住了安小童。
安小童手摸了摸黎清的头嘴里念叨“封！”黎清慢慢倒了下去，睡了过去，被安小童接住，放在沙发上。
尹泽宇看见黎清倒了下去不知道怎么回事，忙跑过去，“阿姨，黎清怎么了？”
“没事的，睡着了”安小童看着尹泽宇手莫上了他的额头道“封！”尹泽宇缓缓倒下，也睡了过去。安小童把两个孩子放在一起喃喃道“睡一觉起来，一切都会好的”
尹世轩从门口走了进来，看着这一些心理很是难受。
“我的妈妈是被那个叫百列的天使抓走了”尹泽宇问安小童。
“是的，这件事情我还没有告诉黎清，也希望你能替我保密。”安小童看着尹泽宇道。
“百列！！！”尹泽宇狠狠的攥了攥拳头。“阿姨你说我身上的力量，这又是怎么回事？”




第二十三章 兽王林夜寒
“当时封印你们的记忆的时候，我顺便封印了你们大部分的力量”安小童道。
“大部分力量？”
“是的，因为怕你们以后被别人欺负，所以还留了点力量给你们，对付普通的人类还是没什么问题的，而且我和尹世轩都想让黎清和你和普通人一样，但，身为灭魔族的我们，黎清最终还是生活在打打杀杀的世界中。”安小童看了看尹泽宇。“我现在就是打算解开当时在你身上的封印，你会想起八岁那天的所有事情，而且你身上的力量也会觉醒。
“会想起一切吗？力量也会觉醒吗？”尹泽宇低着头喃喃道。
“对，所以由泽宇你自己来决定。”
“我？”尹泽宇指了指自己。“当然要解开，为了救黎清，必须这样不是吗？，虽然，虽然我想一直像个普通人那样生活下去，但是我不能那么自私的只为了自己。
“尹泽，谢谢你”安小童一只手放在尹泽宇的头上，一只手结印嘴里喊道“解！”
尹泽宇感到大脑突然一片空白，然后便感到有好多的东西涌入大脑，他弯下腰双手使劲捂着头，头好痛。
“泽宇坚持一会，马上就会好了”安小童在一旁扶着尹泽宇道。
“唔”
好一会，尹泽宇放下双手，坐直了身子，双眼看着前方，呆呆的一言不发。
“怎么了，泽宇”安小童看尹泽宇不太对劲，担心的问道。
尹泽宇没有答话，喃喃道“好多些，好多血”虽然尹泽宇在安小童为自己解开封印的时候做了心理准备，但是还是被当时血腥的场面吓道。当时安小童让尹泽宇领着黎清进了屋子，尹泽宇却趴在窗户上看到了外面那个血腥的一幕，到处都是红色，全部都被染红，十二年前那天的画面在尹泽宇脑海了一遍遍的回放着。
“泽宇？”安小童又叫了了叫尹泽宇。
“恩”尹泽宇淡淡的开口，脸上没有任何表情。
“你没事吧？”安小童还是有的担心尹泽宇的情况。
“阿姨，我没事的”尹泽宇回过神来，冲着安小童笑了笑，可那笑容却比哭还难看。
“不要告诉黎清好吗？我不想让黎清因为这件事而去憎恨天使，毕竟不管怎样，天使都是创造我们的神，如果没有他们，那么也没有现在的我们。”安小童眼里闪过一丝悲伤。
“那些天使只是在利用你们，你们却还…”尹泽宇很是气愤。
“呐，不管怎样，还有善良的天使存在的不是吗，你的妈妈就是！”安小童眼里闪着希望的光芒。
“恩，我不会告诉黎清这件事情的”尹泽宇也不愿在去打破灭魔一族的信仰，而且他妈妈肯定不会是坏人。妈妈和那些天使不一样。
“黎杰死后我把那把古剑交给了尹世轩……”
“那把古剑吗？”尹泽宇打断了安小童的话“现在在我这里”
“哦？”安小童不明白了，怎么会在尹泽宇那里。
“当时为了弄清学校被袭学生的那件事，我偷偷的偷了出来，然后一直没有放回去。”尹泽宇有点不好意思，不是他不放回去，只是一直没有机会放回去。
“既然在你那里，那么你就拿着吧，也许去找陌燃的时候能帮到你”安小童站了起来道“我们回去吧”
“恩”
“你么回来了”木白看着进来的两个人道。
“恩，黎清还好吧”安小童问道。
木白自责的低着头道“还是那样子”
“没事的木白，黎清会好起来的，你也要赶快好起来，才能就黎清呀”安小童安慰道。
“恩，我一定要让黎清好起来！”木白抬起头看着安小童眼神很坚定。
半兽族城堡
“王，我发现了很有趣的事情哦”陌燃在一旁阴笑着道。
“哦？什么事？”被叫做王的男子转过身，从窗口照进来得阳光打在那个男子的身上。
陌燃微微一愣，多久没见过王的样子，一直以来王都把自己隐藏在黑暗中，今天却打开了那很久都没有打开的厚重窗帘，墨绿色的半长披肩短发，上面扎起来一半的头发，（me最近很是喜欢这个发型，难道是因为me最近看了隐之王的缘故？嘛，那请参照上面雷光的那个发型）深绿色的眼眸满是冰冷，修长的双腿优雅的交叉着叠在一起，手里把玩着上次自己从木白身边抢过来的绿冥石。
“呵呵呵…小燃怎么了，好久没见过我的样子，不会是看呆了吧？”林夜寒嘴角闪过一丝微笑。
陌燃更是呆呆了看着林夜寒，多久，多久没见过王的笑了，那种发自内心的笑容。
“喂，小燃，你在不说话我生气了呐”林夜寒开玩笑道。
“寒！”陌燃不自觉的叫出了林夜寒的名字。
林夜寒也并没有怪陌燃直接叫了自己的名字，淡淡的开口道“小燃刚才要给我说什么事情？”
陌燃这才回过神来，等等，王对自己刚刚叫他的名字竟然没有说什么，陌燃心里一喜，很是兴奋。
“快点说！我真的要生气了”林夜寒对冲自己傻笑的陌燃很是头疼，这家伙，越来越不像话了。
“嘿嘿…是是是，王”陌燃收了笑容，开口道“王不是让我监视那个叫木白的少年吗？”
“恩，木白怎么了？”
“王不用亲自去找木白了，那个家伙会自己送上门来哦”陌燃眼里闪过一丝得意。
“哦?他怎么会自己送过门来？”林夜寒不是很明白陌燃的意思。
“嘿嘿，因为黎清哦，我给黎清下了诅咒，所以他不得不来找我，问我解开黎清诅咒的方法。”陌燃笑的很得意。
“黎清？那个灭魔族的少年？”
“对哦，就是那个杀死我们很多族人的灭魔族的黎清！！”
“呵呵呵，小燃你可真坏啊”，林夜寒笑道，眼里闪过一丝阴冷。
“我哪有啊，是黎清活该”
“呵呵呵，那我们就在这里等他们自投罗网好了”
(呐，兽王林夜寒终于登场了哇，话说终于写到这里的，话说后面me怎么觉得越来越难写了哇，难道me的灵感被昨天电脑系统崩溃气的都木有了（还好me聪明的me修了一上午修好了，最重要的是，保存的文件没有丢失，简直是万幸呐）难道me的脑子快要崩溃了？，不会不会一定不会是这样的）




第二十四章 出发前夕
“木白你已经没事了吗”尹泽宇看着刚刚买饭回来的木白道。
“恩，这几天已经好很多了，你看”说着木白活动活动了受伤的腿给尹泽宇看。“明天我们就去问阿姨，半兽人的城堡在那里”
“明天吗，你已经会使用你的力量了吗？”
“啊，那个力量啊，会…会啊”木白抓着头发心虚的回答道。
“是吗？”尹泽宇毫不留情的揭穿木白“我看根本还不会吧”
“我…”木白有点不好意思的说道“我想让黎清快点醒过来”
“如果你不知道使用自己的力量的方法的话，我想阿姨是不会让我们去的”尹泽宇很是无奈。
“啊…那怎么办，我这几天一直在想我身体里的力量到底怎样使用，可是根本没有一点头绪。”
“哎，总之我也想马上去找陌燃，我明天去和阿姨说说看吧。”
“恩恩，一定要让阿姨告诉我们半兽族城堡的地方呐”
第二天尹泽宇来到安小童工作的医院里
“阿姨，木白伤已经好很多了，我想和他去找陌燃。”尹泽宇看着安小童道。
“木白知道使用自己力量的方法了？”安小童放下手里的东西，坐在一旁的椅子上“你也坐吧”
“还没有”尹泽宇坐下。
“那还不能去哦，”
“可是，我不能就眼看着黎清一直这样下去啊”尹泽宇有点激动。
“你的心情我可以理解，我比你更想让黎清赶快好起来，但是我也不能眼睁睁的看着你们就这样去送死”
“阿姨，难道你忘了吗，我现在已经和以前不一样了”尹泽宇调整了下情绪。“如果阿姨担心木白的话，那么我一个人去也没有问题。”
“泽宇…”安小童有点犹豫。尹泽宇的力量觉醒，确实变的比以前强很多，但是那些半兽人肯定也不好对付。
“如果阿姨还不打算告诉我的话，那么我就自己去找”尹泽宇态度坚决。
“哎，如果你非要去的话，那么也带上木白吧，虽然他现在不知道自己力量的使用方法，但是两人去相互也有些照应，我也放心些，而且如果真的遇上什么不好的事，说不定会激发出木白身上的力量呢。”
“阿姨肯告诉我了”尹泽宇脸上一喜。
“恩，半兽族的城堡就在L市的那片森林里，城堡布有结界，一般人是看不到了，但是具体地方我也不太清楚，这就要靠你们自己找了。”
“恩恩，我知道了，那么我就先走了，明天早上出发”银泽站了起来，开门准备出去。
下午尹泽宇帮木白办理了出院手续。
“阿姨告诉你半兽族的城堡了？”木白一边收拾东西一边问尹泽宇。虽然根本没有什么东西可收拾的。
“恩，就在L市的那片森林里，离我们这很近的。”尹泽宇靠在一边的墙上道。
“那黎清要怎么办？”木白看了眼依然昏迷不醒的黎清道。
“阿姨会把黎清转去她所在的医院，这样方便照顾些，”尹泽宇走过去看了看黎清，眼里满是不舍。
“恩”
“我们明天就出发，你今天回家准备准备，我明天早上去接你。”
“等等，我在医院了这么多天，学校那边，还有我的工作”木白突然想起自己这么长时间没去学校和赤夜，不会被开除了吧。
“学校那边我都请了好了假，至于你工作的赤夜，我想你已经被解雇了吧，我不知道你在赤夜工作”尹泽宇有些不好意思。
“啊！我的工作，”木白惨叫一声，幽幽道“也好，反正最近也没有时间去工作，那我们走吧，我没有什么东西可收拾的”木白有点尴尬，收拾了半天，结果自己根本就没有什么东西可以拿走的。”
“恩恩，我开车送你回去。”尹泽宇打开门先走了出去。
“那麻烦你了。”木白看了眼病床上的黎清，跟了出去。
尹泽宇家里。
“泽宇你终于回来了”尹世轩看着进门的儿子道
“老爸，我会来啦，”尹泽宇给尹世轩一个大大的拥抱。
“你上次突然跑出去就没了消息，手机也不带，可我让我担心坏了”尹世轩生气道。
“对不起啦，老爸，我有重要的事情，来不及嘛”尹泽宇露出笑容，在尹世轩怀里蹭了蹭。
“多大的人啦，怎么还像个小孩似的这么粘人。
“嘿嘿，老爸给你说件事情，“尹泽宇拉则会尹世轩坐在沙发上。
“什么事？肯定不是什么好事情吧。”
“啊呀，我还没说呢你就这么肯定不是好事情啊”尹泽宇拉着尹世轩的胳膊摇了摇。
“别摇了，我要晕了”尹世轩一只手扶着头，加装一副快要晕倒的样子。
“那个…我拿了家里地下室箱子里的那个古剑”尹泽宇吐了吐舌头等着他爸发威。
“什么……”尹世轩没想到尹泽宇竟然会动那个古剑，那可是那年安小童让自己保管的黎杰的剑，因为安小童怕看到剑就想起黎杰，所以交给自己保管的。
“啊呀，老爸你先别生气那，那个是小童阿姨说给我的。”尹泽宇慌忙解释，在他老爸还没有发威之前。
“安小童怎么会把那把剑给你？”尹世轩明显不相信。
“老爸，十二年前的那件事情我已经全部知道了”尹泽宇表情严肃起来。
“什么！！！”尹世轩再次惊讶，掏了掏自己的耳朵道“你刚才说什么，在说一遍”
“我说”尹泽宇提高了声音“十二年前的那件事情我全部知道了，小童阿姨把我身上的封印全部解开了”
尹世轩震惊，好一会才说“小童怎么会解开你身上的封印，他为什么要这么做”尹世轩很是不解。
“因为黎清”尹泽宇低下头道“黎清受到了半兽人的袭击，中了诅咒，我打算去找解开诅咒的方法，因为需要力量，所以阿姨解开了我身上的封印。”尹泽宇淡淡开口。“我明天早上就会出发，希望老爸不要阻止我”
“是因为黎清啊”尹泽宇一副恍然大悟的样子。“傻瓜，”尹世轩摸了摸尹泽宇的头道“就算不是你自己想去，我都会让你去的，既然你已经知道十二年前的那件事，那你也知道黎清一家对我们有恩，黎清现在有危险，我们必须去！”




第二十五章 欢迎来到半兽族城堡（一）
“老爸”尹泽宇没想到老爸竟然这么容易就答应了自己，有点出乎自己的意料。
“恩，我也会去的”
“什么”这会换尹泽宇震惊。
“怎么了？”尹世轩看着自己的宝贝儿子一副吃惊的样子道。
“老爸你还要工作，还要照顾妈妈，而且你去了也没用啊，你什么武功都不会。”尹泽宇不想让自己老爸去，他老爸只是个普通的人类，去了只会送死。
“可是，就算是我什么都不会，我还是想尽自己的一份力量”
“老爸，如果你有时间的话，就去照顾照顾黎清好了，这件事情我会解决的，老爸就放心好了。”
“可是，”尹世轩还想再说什么。
“啊呀，就这样说定了，我先去学校，收拾收拾啦”尹泽宇打开门，发动车子，远远道“车子在借我用几天”就搜的窜了出去。
“哎，”尹世轩叹了口气，也没在说什么，因为他清楚自己的力量。如果真的去，怕也只有送死的份“要平安回来那”尹世轩对着早已不见尹泽宇的门口喃喃道。
尹泽宇的大部是时间都在学生会休息室，只有偶尔才回家，所以他要去休息室整理下自己的东西。那把古剑也在休息室放着，那古剑可必须带着呐。
“早上好，木头”尹泽宇摇下车窗笑着给木白打招呼。
“早上好，你来的还挺早的”木白打开车门坐了进去，把包放在一旁。
“哪有，我这是早去早回”尹泽宇发动车子。
“……”木白没有说话，看着窗外。
“让那两个孩子去真的好吗？”大清早尹世轩来到安小童工作的医院。
“除了那两个孩子，还有谁能去？你吗？”安小童撇了一眼尹世轩。
“我……”尹世轩语结。
“放心啦，不会有事的，尹泽宇比以前可厉害多了，而木白的力量也很强啊”
“真的吗？”尹世轩一副不相信的样子。
“当然，木白还不知道自己的力量怎么使用，否则我们就没什么好怕的”安小童小声说道。
“什么？你说什么我没听到？”
“啊，那个，我们去看看黎清吧”安小童慌忙移话题，打开门先出去了。
“哎”尹世轩叹了口气也跟了出去。
“我们到了”尹泽宇停下车。
“这里吗？”木白打开车门走了下去，顺便背起放在一旁座位上的包。“离我们真的好进”
“车子开不进去，我们得步行”尹泽宇停好车，打开后备箱，取出用黑色布条包好的剑，和一个装得鼓鼓的双肩背包。
“恩”
“找起来可能会有点麻烦，具体位置我们根本不知道，要去几天也不是很清楚”尹泽宇对木白说道。“食物和水我带了一个星期的。
“我只带了五天的食物和水。”木白看看尹泽宇的包比自己的包大很多。
“那应该差不多，实在不行我们出来在从长计议。”
“恩，那我们走吧”说着木白先走了进去。
茂密的树林，杂乱的草丛，满眼的绿色，觉得整个身心都被这绿色净化了似的。
“走了这么久，除了树还是树，”尹泽宇忍不住抱怨起来。
“要不休息下在继续走？”木白看了看走在后面无精打采的尹泽宇道。
“不要，我恨不得马上找个那个陌燃然后问出解除诅咒的方法”尹泽宇加快了脚步。
“如果半兽人都藏在这片森林的话，那么我们刚踏进这里，肯定会被发现的，说不定他们现在就在监视着我们”木白抬头看了看空中飞过得鸟。
“那，你说的有道理，”尹泽宇点点头，“如果他们出来就好了，可以抓住一个问问他们的城堡在哪里”
“是个好办法，不过，我们不知道他们藏在那”
“喂，你是半兽人吗？”尹泽宇抓住地上的一个小虫子问道，“怎么不说话，再不说话，你就死定了”
木白满脸黑线，尹泽宇这家伙又发疯，“那小虫子不可能是啦”只是普通的虫子而已。”
尹泽宇放掉虫子，跟上木白，和他并排走在一起“都过了大半天了，如果我们真的被那些半兽人发现的话，他们应该会阻止我们的吧，难道他们会这么轻易就让我们闯进他们的城堡？”尹泽宇不解。
“这个，我也不太清楚，”
“啊，等等，你说他们会不会等我们走到森林深处后，然后布个结果，把我们困死在森林里那？”尹泽宇看着木白道
“尹泽宇！！”木白提高了声音“你脑袋里都在乱想些什么呐”
“可是这个也有可能呀”尹泽宇眨巴眨巴眼睛一副无辜样。
“那你回去好了，”木白冷冷道大步走向前去。
“呐，木头，我只是开个玩笑啦，光是这样一直一直走很无聊啦”尹泽宇跟了过去。
木白并没有理会尹泽宇，继续向前走。
“呼~今天走了一天，什么收获都没有。”尹泽宇坐在树下休息。
“是啊，天都快要黑了，我们还是快点找个地方当我们晚上休息的地方。
“我才刚坐下哎，又要走”虽然嘴里抱怨着，但尹泽宇还是起了身，拍了拍衣服，跟着木白继续走。
“今晚就在这里过夜吧”尹泽宇停下来，一屁股坐在地上，可真是累惨他了。
“恩”木白也停了下来，看了看周围，这里有条小溪，空地比较多，木白随处捡了些树枝点燃，虽然天气不冷，但也可以防止野兽靠近。虽然走了一天跟本没有碰到什么大的野生动物，但是还是小心点比较好。
吃过动西，拿出睡袋准备休息。
“是谁？”尹泽宇站了起来，从背包拿出手电照向离他们不远的草丛。
木白也站了起来，警惕的看着周围。
“快出来，我以经发现你了”尹泽宇手电的光芒停在一棵大树上。
“哼~竟然这么快就被发现了”树上跳下一个人影，慢慢的走了出来。“好久不见那少年”
“你是！上次袭击我们学校学生的半兽人”尹泽宇关掉手电，因为火堆照亮了彼此，所以手电没用了。
“我说过我们会在见的”半兽人停了下来。靠在一旁的树上。
“你来了也到好，我们正愁找不到你们的城堡呢”尹泽宇面对半兽人没有一点害怕，反而松了口气。
“哦？你就那么肯定我会告诉你？”半兽人轻笑。
“就算你不想告诉我，我们也必须让你说出来，不管用什么方法”木白插嘴到，眼里闪过一丝阴冷。
“哈哈哈”半兽人大笑，“你们先别激动，其实就是王让我过来请你们的”
木白和尹泽宇相互看了一眼，怎么会有这么好的事，他们应该早就猜到我们来的目的，竟然会派人请我们。
“你们刚踏入这片森林，你们的行动我们都了如指掌哦”半兽人看着木白他们，想看看他们吃惊的表情，但是让他失望了，木白他们跟本没有一点吃惊的样子，而是一副早就知道的样子。





第二十六章 欢迎来到半兽族城堡（二）
“我们要跟他去吗？”木白看了看尹泽宇问道，“会不会是个陷阱？”
“如果不跟他去，我们也没有更好的办法不是吗？，说不定没有他的带路，我们都找不到半兽族的城堡在那里”
“恩，”
“你们商量好了吗，要跟我去吗？”半兽人看了他们两个小声讨论，有点不耐烦。
“当然要去！”尹泽宇说道。
“哦？呵呵，不怕是陷井吗？”半兽人轻笑。
“我们会怕吗？”木白整理好东西，背上背包。
“呵呵，有意思，”半兽人转了个身对木白他们招招手道，“那么跟上吧，小心别迷路呦”说完变消失在森林里。
木白跟了上去，尹泽宇也刚把火堆熄灭，背上背包追了上去。
“可恶”渐渐的木白有点体力不支，走了一天，刚才准备休息就碰到半兽人，来的可真是时候那。
“木头，你没事吧？”本来在木白身后的尹泽宇，追上了木白。
“恩”
“喂，”尹泽宇加快了脚步追上了在前面跑的半兽人。“到底还有多久到那？”
“我不叫喂！”半兽人对尹泽宇吼道“小半”半兽人小声道，其实尹泽宇还好，虽然他一直嚷嚷着自己很累，但比起木白，确要好很多，木白那家伙跟本就是在硬撑。
“噗~小半，好奇怪的名子”尹泽宇听到这个名字，忍不住笑了出来。
“喂，有什么好笑的”小半微怒。
“好啦好啦！我不该笑，还有多久到，我们走不动了！”尹泽宇看眼喘气的木白对小半说道。
“就快到了，”小半好奇的问道，“你们为什么不怕，反而一幅很想去的样子”小半并不知道陌燃和离清的事。
“呐，
就算是狼谭虎穴我们也不怕！”尹泽宇拍了拍胸口，一幅自信满满的样子。
“虽然不知道你们来这要干什么，不过…”小半撇了尹泽宇一眼道“如果真的见到王，我想你们肯定没命回去”
“有没有命回去，到时候不就知道了，说不定没命的会是你们的王哦”
“哼~真是大言不惭！”小半不屑的给尹泽宇一个大大的白眼。
“呐，你知道陌燃吗？他在城堡里没？”尹泽宇突然想到，只顾跟着小半走，却忘了怎陌燃在不在城堡，万一不在，那启不白跑一趟。
“陌燃，你们怎么会知道陌大人。”
“你那来那么多废话，只回答在或不在就好！明知道不会告诉你，你还问”尹泽宇一幅你白痴的表情。
“你！”小半气结。停了下来。
“要打架啊！我奉陪”尹泽宇也停了下来。
“切~”小半不屑，他还是有自知之明的，他现在跟本就不会尹泽宇的对手。“到了，我该走了，祝你们好运”说完便快速消失在森林里。
“好大…”木白丛后面跟了上来，扶这颗树喘着气，抬头越过尹泽宇看着前方。
“嗯？”尹泽宇这才反应过来，抬头透过树木看见不远处大的惊人的城堡。“真的呐，离清，你马上就可以醒过来了！”
“我们走吧，”木白向前走去。
“你不要休息一下吗，你以经很累了”尹泽宇看这木白疲惫的样子有点不忍。
“没事的，我们快点找陌燃吧。”
“不要！”尹泽宇并没有跟木白走，而是站着没动。
“怎么了？”木白不解，也停了下来
“我们今晚就先休息，明天出发！”尹泽宇上前拿过木白背的包。
“为什么，我跟本一点都不累，不需要休息。”木白继续逞强。
“是吗，”尹泽宇把两个人的包都放在地上，突然冲了过去，抓过木白的胳膊，快速的伸出腿绊倒木白。
“可恶，你在干什么”木白倒在地上，尹泽宇则压在他身上。
“什么时候你的反应变的这么差了？木头，竟然这么轻易的被我制服？”木白双手被尹泽宇反剪在身后，因为抓着木白的手，所以尹泽宇的一只手也被压在木白的身后。
“放开，”木白微怒，他没想到尹泽宇会突然跑过来袭击自己，而且更没想到速度竟然他么快，让他跟本还没反应过来，就倒在了地上。
“除非你今晚答应休息，明天在去半兽族的城堡，否则，那我就这样压着你一个晚上。”尹泽宇说完脸故意向木白靠近了几分。
“喂，离我远点”木白脸刷的红了，把头撇到一旁。
“那你快点答应，”尹泽宇轻笑。
“可恶，”木白挣扎，可是没用，依然被尹泽宇制服的死死的。“我答应，你快点放开。”木白吼道。尹泽宇这家伙什么时候变的这么厉害，以前几乎每次打架都是平手，现在自己被放倒不说，竟然都挣扎不开，难道自己真的是太累了吗。木白并不知道尹泽宇封印已被解开。
尹泽宇笑着放开满脸通红的木白，也不知道是被气的，还是羞的。
刚被放开，木白蹭的从地上蹦起来。对这尹泽宇的小腿踢了一脚，冷哼一声便不在理会尹泽宇，捡起地上的包拉出睡袋，睡觉去了。
“啊~，”尹泽宇夸张的惨叫一声，抱着腿在一旁乱蹦。“木头，你可真恨心呐”其实木白跟本没用多大的力气。




第二十七章 欢迎来到半兽族城堡（三）
“喂，起来了”伴随着初升的太阳，木白以经早早收拾好东西起来。
“唔~在睡一会”尹泽宇翻过身继续睡。
木白满脸黑线走过去一把拽起尹泽宇大吼“快点起来！你这只猪！”
“好啦！好啦！起来啦”尹泽宇掏了掏被震的嗡嗡响的耳朵，磨磨蹭蹭的起来收拾好东西，跟木白走向半兽族城堡。
初升的太阳笼罩着茂密的森林，穿过密密的森林，可以看见众多荆棘和大片火红的玫瑰的环绕下耸立这一座古老的城堡，古堡看上去年代以久，高高的墙上爬满安绿色的滕蔓，只露出白色的窗子。
“到了”木白停在城堡的外面，看着古老巨大的雕花木门道。
“好大哇，”尹泽宇发出感叹。
“咦，竟然没有上锁”木白伸出手，推开沉重的巨大木门。
“不会是真的欢迎我们来吧”尹泽宇扒在被推开的门缝向里张望，空旷的大厅和走廊上跟本没有人，里面很暗，只有窗户照进来的那丝丝光亮，这些到是出乎了他的意料，他以为里面会有很多的半兽人等着他们。
“呐，我没看到里面有人，”尹泽宇对木白说道。
“不会吧？这么大的城堡里怎么会没有人”木白有点惊讶。
“先进去看看，不过还是要小心点。”说完尹泽宇先走了进去，警惕的看了看四周，没发现什么异常。
木白随后跟了进去，手里握了把小刀，紧紧的跟在尹泽宇身后。
“怎么会没有人？”木白感觉不对劲，不管怎么说这里都是半兽族的老巢，竟然被他们这么轻易的进来，而且里面没有一个人影。
其实木白他们不知道，半兽人大部分只晚上活动，白天几乎都在睡觉。
“那边有楼梯，我们上去看看，刚准备向楼梯那边走去，只听见后门大们膨的一声关上了。
“不好”木白跑去门边使劲拉了拉，门被锁上了。
“哦呀！看来我们这次真的是自投罗网呐”尹泽宇拿下背上的剑紧紧的握在手中，警惕的看这四周。
可是除了门被锁上外什么都没发生，很安静，静的让人反而不安起来。
“怎么会这样，好奇怪”木白有点担心道。
“嘛，放轻松，木头，该来的总是要来的，难道你怕了？”尹泽宇故意刺激木白。想缓和一下这紧张的气氛。
“切~我才没怕！”木白给尹泽宇一记白眼。
“嘿嘿”尹泽宇傻笑，“那么我们上去看看吧”
走到二楼，昏暗的走廊两边有许多房间，门都紧紧的闭着。
木白走过去推了推门，推不开。“锁上了。”
“啊~道底怎么回事啊，”尹泽宇有点不耐烦了。“这里会不会跟本就没人呐，难道我们真的中了他们的计？”
“……”木白没有说话，继续往里走，试图打开那些紧闭的房门，说不定会发现什么，但都打不开。
“尹泽宇，过来，这里有个小门，是开着的。木白像尹泽宇招了招手。
“嗨嗨嗨，”尹泽宇跑了过去。
门半闭着，这个门确实比周围的门小了很多。
推开门，木白和尹泽宇走了进去。
“怎么还是没人啊”尹泽宇抓了抓头发四处张望着。
木白则翻翻这里，翻翻那里，找找看有没有什么有用的线索。
尹泽宇来到房间里的那张巨大的床上，躺了下去。“唔~好软呐，木头，你也来躺躺”
“尹泽宇，都这时候了你怎么还会那么轻松呐！”木白无奈。
“嘛，该来的总会来的急也没什么用啊。”尹泽宇闭上眼睛。
“……”木白无语。
突然木白大吼一声“有没有人哇！”声音在房间回荡。
“喂，木头，你不至于这样吧”尹泽宇头上冒出三条黑线。
“哼，”木白没有理会尹泽宇，一屁股坐在一旁的沙发上。
“我们要怎办哇”木白问尹泽宇，“我们就这样被困在这里？”
“呼呼呼”那边传来了尹泽宇的呼噜声。
“喂，尹泽宇！”木白要被气死了，这家伙现在竟然还睡的着。看着睡着的尹泽宇，木白虽然很生气，但也没去吵醒他，看看了墙上那古老的大钟，一点整。
“呐，不知不觉都中午了。”木白从背包拿出面包，躺在沙发上，边吃边发呆。他本来想出去看能不能发现点什么，但是看到睡着的尹泽宇，他摇了摇头，就这样留这家伙在这里，万一被半兽人发现就不太好了。
就这样呆呆的盯这天花板竟不知不觉的睡着了。
“木头木头木头，起来啦”尹泽宇摇这木白小声的叫他起来。
木白蹭的坐起，头碰到了尹泽宇的鼻子。
“唔~”尹泽宇捂着鼻子坐在沙发上。
“啊，对不起呐尹泽宇，我以为半兽人来了，起来的时候有点过猛”木白尴尬的笑了两声，可恶自己怎么也会睡着啊。
“没事”好一会尹泽宇才缓了过来，被碰的可真惨呐，还好没骨折。
“我刚刚听到外面有动静”尹泽宇严肃道。
木白也警替起来“外面好向有人”
尹泽宇拿上剑，木白拿出小刀，轻轻把门推开个缝向外面张望。
“好像在楼下”木白对尹泽宇道“下去看看”
木白和尹泽宇悄悄来道楼梯旁，刚准备下去，就听见，身后传来一个男人的声音。
“欢迎来道半兽族城堡”
木白一惊，这声音是陌燃。而尹泽宇则转过头看着后面的半兽人，这家伙什么时候来到我们身后的。
楼下的半兽人听到陌燃的那句话后，都看向楼梯方向。
楼下的半兽人并不多，三三两两有十几个，向对于这么大的一个城堡而言，人确实很少。
“陌燃！”木白狠狠的叫出陌燃的名子。
“他就是陌燃？”尹泽宇看了看眼前的人。这家伙就是诅咒黎清的那个半兽人！
“晚上好哦，木白，我们又见面了”陌燃笑着对木白打招呼。
“晚上好？”木白看了看窗外，已经晚上了呐，自己竟然睡了那么久。
“快说出解除黎清身上诅咒的方法！”尹泽宇握紧剑指这陌燃。
“嘿嘿，这不是和黎清经常在一起的那个，叫什么来着，嗯~让我想想。”陌燃托着下巴“对了，尹泽宇！”
“可恶！你没听见我说话吗？”尹泽宇有点生气。
“我为什么要回答你”说完陌燃从楼上跃下，跳到一楼的那群半兽人身旁。




第二十八章 欢迎来到半兽族城堡（四）
木白和尹泽宇追下楼去。
“要想知道解开黎清诅咒的方法，除非你们能打倒我活着离开这里！”陌燃手握住胸口那个挂着小刀的坠子，口中喃喃一句咒语，小刀迅速变的巨大。
“木头，这个让我来对付！”尹泽宇拿这剑冲了上去。
“你们去抓那个白发小子，王要活的哦”陌然对着身后那群半兽人说完，便冲过去和尹泽宇打在一起。
“一个小小的人类而已，我去搞定他！”一个人自告奋勇的去抓木白，当然这里除了陌燃外其他人跟本不知道该木白可不只是看起来那么好对付。
木白正在一旁看着尹泽宇和陌燃，两个人打的难解难分。
“喂，小子，你在看什么呢。”那个和木白同样发色的半兽人直直像木白袭来。
“哼”木白冷哼一声躲过那个白发半兽人的攻击。
“反应还挺快的嘛！”白发半兽人停在一旁，肩上抗着一把巨斧。
“切~”木白不屑，拿着小刀随时准备攻击。
白发半兽人嘴角抽搐，可恶，居然被一个小小的人类给小看了！“小子，我们可和那些低级的半兽人不一样哦，不要把我们和那些低级的半兽人混在一起，否则你可是会吃苦头哦”能住在这座城堡的全是高级半兽人。他们不会轻易的走出森林袭击人类。所以那些袭击人类的半兽人都是比较低等的，和这里的这些高级半兽人根本没法比。
“白子，和他废什么话，赶快速战速决”另一个半兽人对和木白正在废话的那个白发半兽人吼道。
“知道了啦，不要催嘛，嘻嘻，”白子笑着向木白攻了过去。
巨斧挥下木白手里的那个小刀怎么可能接的住，木白只好快速躲开。
“哈哈，没有武器吗”白子笑道，看了看木白手里的那把很普通的小刀。
“没有武器一样可以对付你！”木白嘴里这样说着，但事实确实让那个白子很占便宜。
“哦？口气蛮大的嘛，那就看看你到底多厉害！”说着向木白扑了过去。
“可恶”木白只能闪躲，根本没办法出手。
完全被对方压制住了，虽然被对方压制住但是想抓住他可没用那么容易。
另一边，尹泽宇和陌燃打的火热，一时难解难分。
“没想到你很厉害呀，嘿嘿”陌燃轻笑，舔了舔受伤的伤口。
“快点告诉我解开陌燃身上诅咒的方法，免得在吃苦头”尹泽宇也没好到哪去，身上大大小小的伤口也很多。
“吃苦头？哈哈，可笑，我并没这样认为啊”陌燃眼里泛着红光，显然一副兴趣正浓的样子。
“……”尹泽宇没有说话，继续进攻，照照直逼陌燃要害，要速战速决1
“唔”木白躲闪不急，被白子砍了一刀。
“没事吧，木头！”尹泽宇听到木白的痛呼，回过头去看木白的伤势。
“没事，”木白捂着胳膊血顺着指缝流出。“擦到而已|”
“喂！，你还有时间管别人嘛”陌燃看着尹泽宇道，他并没有乘着尹泽宇分神时候攻击。
“恩，”尹泽宇对木白点了点头，转过头对陌燃道“刚才为什么不攻过来？”
“嘿嘿，偷袭别人可不是我的风格，就算赢了也很没意思哎”陌燃摊了摊手。




第二十九章 堕落吧！
“哦？无聊”尹泽宇不屑，拿着剑就攻了过去。
“嘿嘿，好好打呐，”陌燃迎击。
“会如你所愿的”尹泽宇口中喃喃一句咒语，古剑上一层淡紫色光芒。
“要认真了吗？”
“……”尹泽宇没有说话直接攻了过去，速度很快，比刚才还快了几分。
“嘿嘿…”陌燃笑着迎击，根本不把尹泽宇放在眼里。
刀剑相碰，“纭钡囊簧擦出些许火花。
另一边，白子挥着巨斧砍像木白“别光是躲呐，”
“可恶”木白根本没法还击，光是躲闪已经很不容易。
突然尹泽宇发出一声痛呼“唔”
“嘿嘿，砍到你了”陌燃嗜血的双眸死死的盯着尹泽宇。
尹泽宇胸口一道长长得口子，鲜血涌出，染红了衣服，血滴落一地。
“让我也吃了不少苦头呢”陌燃笑着舔了舔手上的血，浑身大大小小的伤口也是很多，但是，陌燃的快速的愈合能力，让陌燃占了上风，伤口快速愈合后，完全没有一点伤痕。
木白快步跑到尹泽宇身旁扶起倒在地上的尹泽宇道“你受伤了，好多血”
“唔，没…没事的”尹泽宇想要站起来。
“还说没事，伤口这么深，你先躺着，我来对付陌燃”木白放下尹泽宇，站起来对陌燃道“我来做你的对手”
“不…不行，木白，你现在根本…不是他的对手，”尹泽宇捂着胸口上的伤口，想拉住木白，但没拉住。
“哦？你吗”陌燃看着木白，就现在他这幅样子，自己用一招就解决他了吧。
“喂！！你可是我的猎物！”白子在一旁吼道。
“白子，不要乱说哦，木白可是王早就盯上的猎物哦”陌燃看了看一副不满的白子。
“呐，那个家伙，让我来对付”白子指了指地上的尹泽宇。
“好吧”陌燃退开几步让开地方，“反正他也受重伤了，就交给你了”
“不行！！不准动他！！！”木白挡在尹泽宇面前。
“哦，对了，白子，那个尹泽宇死活我不管，但是木白王要活的哦”陌燃又强调了一遍。
“知道了，知道了，你都说了一遍了，我还记得！”
陌燃退开，和大厅的半兽人站在一起，看着这场表演。
“王为什么要木白”一半兽人问陌燃。
“王的事，我们怎么会知道，照他吩咐做就好”陌燃走到一边的沙发上坐下。
“真搞不懂王”
“哼”陌燃心道，我跟在王身边这么多年，我都没搞清楚王，你们又怎么会搞的懂。寒…我的王啊！
“小子，让开！”
“……”木白丝毫没有让步。
“木白，你让开，他我可以对付”尹泽宇撑着身体勉强的站了起来，用衣服的破碎条胡乱的包扎了伤口。
“不要，剑先借我！”木白夺过尹泽宇手中的剑，向白子攻了过去。在攻过去的瞬间，对尹泽宇小声道“如果有机会就逃出去”
尹泽宇呆呆的看着木白和白子厮打在一起，要我逃吗，呵呵，怎么可能，我是不会丢下你的。看了一眼一旁的那群半兽人喃喃道“没想到，确实强的出乎意料呐”尹泽宇苦笑。
看来只好使出那招了。尹泽宇突然觉得恐惧，其实如果不是逼不得已他实在不想用那招，但是…
“木白，让开！！！”尹泽宇对木白吼道。
有了武器的木白和白子打成了平手，木白还略占上风。
但是尹泽宇知道不能在这样等下去，算打败了白子，还有那么多半兽人，一个个来，就算不被打死，恐怕都累死了，还是要速战速决。
木白一剑砍掉白子的一只胳膊，迅速后退几步，和尹泽宇站在一起。
尹泽宇拿过木白手里的古剑道，“木头，离我远点，越远越好”
木白看着尹泽宇虽然不明白尹泽宇要干什么但还是快速离开尹泽宇身边，和尹泽宇拉开几米远的距离。
白子捂着受伤的胳膊在一旁惨叫，胳膊以可以看见的速度快速生长。、
“快速的再生能力，真是很麻烦呢”尹泽宇道
其他半兽人同样不知道尹泽宇想干什么，都盯着尹泽宇，眨巴眨巴眼睛，看看他到底想耍什么花招。
尹泽宇喃喃道“堕落吧！！！”只见尹泽宇身上发出刺眼的灰色的光芒，把尹泽宇包围这里面。看不到里面的情况。
木白捂着眼睛，勉强从指缝看着这一切“尹泽宇……”
其他半兽人也都半眯起眼看着尹泽宇，很是好奇。
光芒渐渐退出，尹泽宇飘在半空，身后三对灰色的巨大翅膀微微挥动，原本淡紫色的短发，变成深紫色的及腰长发。
没有一丝犹豫，在大家都还惊讶的时候直接冲过去，一剑刺在白子的心脏。
白子还没反应过来发生了什么事，就吐出一口鲜血，死掉了，眼睛还死死的盯着尹泽宇，一副不甘心的样子。
“尹…尹泽宇…”木白回过神来。
“木头…很多事，以后再说”说完木白又想那群半兽人冲了过去，速度很快木白几乎都没看清尹泽宇怎么出手，就看见一个半兽人惨叫的倒下，死了。
陌燃最先回过神来，大吼到“你们这群家伙快闪开！！！”
半兽人这才都回过神来开始躲闪着尹泽宇的攻击。
“堕天使吗？”陌燃喃喃道，看着尹泽宇身上灰色的翅膀。“看来事情越来越有意思了”陌燃嘴角闪过一丝微笑，一种嗜血的微笑。
那些半兽人知道事情变的棘手起来，纷纷唤出自己的武器开始围攻尹泽宇，木白完全被遗忘到了一边。
“唔，这家伙怎么变的这么强！！”一半兽人勉强挡在尹泽宇的剑，手确被震的失去知觉。
还没等手恢复知觉，眨眼间，双手被直直砍掉。失去双手的半兽人还没来的急惨叫出声，就被尹泽宇一剑刺中心脏死掉了。
半兽人被尹泽宇逼的直直后退，“可恶，那家伙怎么搞的，这么强，刚刚明明还弱的要死”
“你们，全部要死！！”尹泽宇狠狠的吐出这句话，挥起剑准备再次进攻。
“住手哟~”




第三十章 完全觉醒之 圣之光(一）
林夜寒缓缓从楼梯走了下来。
“王”陌燃看着来人松了口气。
其他半兽人也纷纷向林夜寒行礼。
尹泽宇拿着剑停下看着林夜寒，木白站在远处喃喃道“是兽王吗？”
林夜寒走了下来，站在尹泽宇前面道“在我的地盘也敢这么放肆，真是不知死活”
“我们来的目的很明确，如果陌燃告诉我解开黎清身上诅咒的，我们便会离开”尹泽宇用剑指着林夜寒。
“哦，我的城堡，你以为你们想来就来想去就去吗|”林夜寒不屑。
“那我们就没什么可说的了，我自然有办法问出解开诅咒的方法！”尹泽宇拿着剑冲了过去。
“呵呵呵…”林夜寒轻笑，轻松躲开尹泽宇的攻击。
尹泽宇微微惊讶，虽然知道这个家伙比起那些半兽人要强很多，但是没想到，竟然这么轻松就躲开了他的攻击。
“你会后悔来这里的，这里死的人会让你拿你的命来偿”林夜寒根本不把尹泽宇放在眼里。
其他人都静静的在一旁看着林夜寒和尹泽宇，没人上去插手，尹泽宇攻击快又狠，而林夜寒却都能完美的躲过去。
木白暗道不好，这个人实力很强，怕就是现在的尹泽宇也不是他的对手！“可恶！！”
林夜寒用手指轻轻弹开尹泽宇挥来得剑，剑被弹开偏离了原来的轨道。
“可恶！！”尹泽宇微微吃力。这家伙强的不像样。
“呵呵呵…我要进攻了哟”林夜寒微笑着，眼里露出丝丝阴冷！
“唔！”尹泽宇捂着手臂快速后退几步和林夜寒拉开距离。尹泽宇震惊的看着林夜寒，刚才是什么时候攻过来的根本没看清见，只是突然觉得手臂一痛，然后就看见了来到自己身边的林夜寒，胳膊被林夜寒用手指刺穿。
“下次不会刺偏了”林夜寒舔着手指上的鲜血。
“不会有下次了！！！”尹泽宇没有丝毫犹豫，向林夜寒攻了过去。
“呵呵呵…没有用的哦”林夜寒轻松躲闪。
站在一旁的半兽人根本看不清两人的动作，只见人影不断飞来飞去。
陌燃勉强看的清两人的打斗喃喃道，“王，你还是这么厉害！！”
木白也是一脸茫然，刚才勉强看的见两人的攻击，但是自从刚刚看到尹泽宇受伤，现在一点有看不清了，两个速度又提升了几分！他不知道现在情况怎么样了。“可恶，自己好没用，一点忙都帮不上！！”
突然木白恍然大悟“对！力量，自己身上的力量”木白在一旁干着急“可恶，到底该怎么发动自己身体的力量，可恶！！！”
“噗”尹泽宇重重摔出去几米远，手捂着胸口，剑被打飞出去。
“尹泽宇！！！”木白扑了过去。
“等等，不能过去哦”
木白刚迈出一步，在一旁的陌燃突然挡住自己的去路。
“让开！！！”木白大吼。
“不行！！”
“让开！！！“木白拿出身上带着的小刀刺向陌燃。
“不行哦~”陌燃轻松躲开，一把夺过木白手里的小刀。
木白着急过去帮尹泽宇，一时大意，被陌燃制住。
“放开！！！”木白被迫趴在在地上，双手被陌燃死死钳在背后。
“说了不能过去！”陌燃膝盖压在木白背上，一只手钳住木白，另一只手拿着巨刀插在木白脖子前面的地上。
“可恶，”木白挣扎，双腿在后面乱踢。“放开，放开！！！”
“木头，”尹泽宇艰难的起身，看了看木白。
“尹泽宇，我，我好没用！！”木白看着尹泽宇的样子，心里很难受。一切都是因为他。都是他的错，才害得黎青被诅咒，而尹泽宇现在也有生命危险，而自己，自己却帮不上一点忙。都是自己，都是自己的错。
“在看哪里？”林夜寒突然出现在尹泽宇身旁，在尹泽宇耳旁轻轻说道。
尹泽宇捂着胸口，勉强后退几步，挥动翅膀飞了起来。
手微微松开，胸口处竟然有五个指洞，捡起掉在一旁的剑。
木白看到尹泽宇胸口处的洞，心揪了一下。
尹泽宇挥动翅膀握着剑继续进攻，但速度明显比刚才慢了很多，已经能看清他们动作。
“呵呵呵…刚才刺到你的肺了吧。”林夜寒站在那里，看着粗喘气的尹泽宇很费力的攻来。
“……”
林夜寒站着没动，微微偏了下身体，一把抓住尹泽宇刺来得剑。
“这种剑，刺不伤我的哦”手微微用力，剑断成两半。而林夜寒的手没用一点伤口。
“咳咳…”尹泽宇落在地上，用断剑撑着自己的身体，一只手捂着胸口。呼吸已经困难起来。
“可恶！咳咳咳咳”尹泽宇捂着胸口不断咳嗽，脸已经因为呼吸困难而微微泛青。努力站起来直起身子“不能…绝对不能死在这里，黎……黎清还等着我回去”
“尹…泽宇”木白趴在地上眼睛死死的盯着尹泽宇，突然开始疯狂的挣扎起来“放开我，陌燃！！放开！！！”
“你最好乖乖的不要动哦，否则会吃苦头”陌燃死死的压住木白。
“放开！！！”木白根本不去陌燃，只是一个劲的挣扎。
“真是不听话呢”陌燃扶了扶额头，一拳打在木白背上。
“唔~”木白嘴角涌出点点鲜血。但并没有停止挣扎。
“下一次会刺穿你的心脏，呵呵呵……”林夜寒慢慢一步步走了过去。
尹泽宇并没有后退也没有一丝犹豫，拿着断剑直直冲了过去。
“呵呵呵，该说你勇气可嘉呢，还是说你愚蠢呢”就在尹泽宇刚冲到林夜寒身边，林夜寒一个闪身突然消失了。
尹泽宇站在原地愣了愣突然听到后面传来林夜寒的声音“我在这里哦”下一秒便感到身体一痛，林夜寒的手指已经从背后刺进了自己的心脏。
“……”尹泽宇重重倒在地上，断剑掉落一旁，手捂着胸口大口喘气。
“呵呵呵”林夜寒从口袋拿出白色手帕擦干净手指上的血，扔掉手帕对陌燃道，把木白带去我的房间。撇了一眼地上频临死亡的尹泽宇道“然后把这个处理掉”
“不！！！”木白不相信眼前发生的事，不相信尹泽宇就这样死掉。“放开我！！！！”挣扎的力气突然变大，竟被挣脱了陌燃的束缚。
木白从地上爬起来疯狂的跑到尹泽宇身旁抱起尹泽宇，陌燃没有追上去由他去了“醒醒，醒醒啊尹泽宇。”木白摇晃着尹泽宇的身体。
尹泽宇缓缓睁开眼睛，眼里满是悲伤和绝望“我…救不了，黎…清，我……”话还没有说完就没了呼吸。
“尹泽宇，你…不要死，尹泽宇！！！！”木白更加疯狂的晃着尹泽宇的身体，可尹泽宇没有在醒过来。
木白突然感到世界像坍塌了一样，心里痛到无法呼吸，紧紧抱着尹泽宇的身体发出一声悲鸣“啊！！！！！！”




第三十一章 完全觉醒之 圣之光（二）
就在陌燃想上去拉开木白的时候，突然木白身上发出一道刺眼的金色光芒，讯速将自己和尹泽宇包围。
陌然和其他半兽人眯起眼睛。
林夜寒停下上楼脚步，转身看着这一幕，脸紧紧的绷在一起，冷冷的看着木白，刺眼的光并不能挡住他的视线。
眼前，尹泽宇因为没了呼吸以经恢复成原来的样子。而木白，身后出现了一双巨大的血色羽翼，双眼变成耀眼的金色。
木白身上的金色光芒渐渐转移到尹泽宇身上。尹泽宇身上的伤口竟然奇迹般的飞速愈和，木白看着这一切大喜喃喃道，“是身体里的另一种力量吗”
尹泽宇身上伤口全部愈合，胸口处传出强而有力的心跳。
金光渐渐变小，当变成和拳头大小的光点时突然快速飞向木白，从他的额头钻了进去。
木白看着渐渐睁开眼睛的尹泽宇并没有在意那光点。
“尹泽宇你没事了吧”
“没事”尹泽宇看到木白这副样子并没有惊讶，他知道是木白体内的力量觉醒了。活动了下身体，竟出乎意料的一点疼痛都没有，这到让尹泽宇微微惊讶。他并不知道木白身体里是什么样的力量。
看到没有事的尹泽宇，木白松了口气。突然他感到心脏巨烈的跳动了一下，便开始痛了起来。
“唔…”钻心的痛让木白痛呼出声，像无数把尖刀刺中心脏，痛的木白死死抓住胸前的衣服，蜷缩在地上。
“木头，你怎么了”看着木白痛苦的样子，尹泽宇不知所措，他不知道发生什么事，刚刚还好好的木白怎么突然会这样。
“是圣之光”一旁的林夜寒突然开口。
“圣之光？”陌燃看着林夜寒明显一副不懂的样子。“是天使的一种能力，把别人身上的痛苦以三倍的痛转移到自己身上。即使是以经死去的人也可以用这种力量救活。但是，同样，使用能力的人会以别人伤痛的大小而减去相等的寿命。”林夜寒向陌燃解释道“发动这种力量的觉悟就是…绝望！”
“绝望，你的意思是因为木白以为尹泽宇死掉了，绝望中才会不知觉发动了那个…圣之光。”陌燃挠了挠头问“如果是因为伤痛的大小而减去相等的寿命，那刚刚尹泽宇明明死掉了呐，那木白启不是会死掉？”
“不会，”林夜寒淡淡的开口。
“为什么？”
“因为木白不只是天使，他还是恶魔！他不会死掉”
“木头”尹泽宇也听到了林夜寒和木白的对话，所以大概也知道了木白此刻的情况。
木白蜷缩在地上，眉头紧皱。嘴唇范白，时不时的发出痛苦的呻吟。
尹泽宇只好紧紧的抱住他，希望可以帮木白缓解下痛楚。
林夜寒对陌燃道“杀掉尹泽宇，带走木白！”
陌燃有点犹豫，他可记的尹泽宇刚刚是多么的厉害，如果不是林夜寒突然出现，恐怕这里的半兽人早变成尸体了，当然也包括自己。
“他暂时没有战斗的力量”林夜寒看出了陌燃的豫犹“他虽然身体恢复了但力量没那么快恢复，现在的尹泽宇只是个空壳”
听了林夜寒的话，陌燃这才大步走了过去。
“嘿嘿，即使活过来了，但最后还是要死！”说完陌燃挥起巨刀就要砍下。
木白突然不顾身体疼痛的挡在了尹泽宇身上。“如果要杀尹泽宇，那么！”木白拿起一旁尹泽宇掉落的断剑放在脖子上道“我也会死掉”
陌燃拿着刀停在半空中不只该不该砍下。“呵呵呵，”那边穿来林夜寒的冷笑。“威胁我？”
“对！你不是想抓活的我吗？如果尹泽宇死，我也会死”木白把剑又抵近了几分，皮肤被剑割破，白细的脖子多了条血痕。
“木头，你这是干什么快放下剑”尹泽宇想去夺过木白手里的剑。
“别动尹泽宇”剑又被木白逼近脖子几分。
尹泽宇只好不敢在动眼睛死死的盯着木白。
“放了尹泽宇，我任由你们处置”木白对林夜寒道。
“呵呵呵，你以为我不会让你死？”林夜寒双眼闪着寒光，盯着木白。
“我”其实木白也不知道，但是还要赌一赌，说不定会救尹泽宇，总比没有一点希望的好，他真的不想在看尹泽宇在自己身边在次死掉，他会绷溃，以经害了黎清，他不想尹泽宇在送命。
“不会”木白低头小声道，心里没有底，如果他不答应，自己又该怎么办。
“很好，我答应你”
木白惊讶的抬起头，没想到林夜寒会这么轻易答应。
“真的吗？”木白不敢相信在次确认。
“我兽王林夜寒，会去骗你？”林夜寒不屑的看了眼木白。“不过…”
“不过什么……”木白心里有种不祥预感。
林夜寒指了指地上死掉那两个半兽人的尸体道“去救活他们”
“好！”木白目光坚定，站起来准备走过去。
“不行！！，你会痛的死掉的！！”尹泽宇想拦住木白，却被陌燃用刀指住了脖子。
木白没有理会尹泽宇直直走了过去，金光过后，两个死掉的半兽人缓缓睁开眼睛。
“哈，我刚刚不是死掉了，怎么会……”白子站起来看了看了自己身上一点伤都没有。
“我也是啊”另一个半兽人说道。
“让尹泽宇离开”木白痛苦的捂着心脏倒在一旁，好痛，“唔~”
“把门打开”林夜寒对一个半兽人道。
那个半兽人丢给木白和尹泽宇几个白眼，没想道王会这么轻易放过那人，心不甘情不愿的按下一边墙上隐藏的开关，门缓缓开启。
门外天空微微发亮。
“快走尹泽宇”木白催促一旁的尹泽宇，，而胸口的痛也让他支撑不了多久，两眼发黑，看不清尹泽宇的表情。
“不，我不走！”尹泽宇没有动“我才不怕死！”
木白被尹泽宇的话气的身体抖了抖，“如果你不走，我就死在你面前！”木白态度坚决“我不会有事的，他们不会杀我”
“我…”尹泽宇还想说什么却被木白打断
“快走，你真的想让我死吗”
尹泽宇看了看木白脖子涌出的鲜血，一咬牙道“我一定会来救你的，在这之前，你不准死，否则我一定不会原谅你！”便头也不回的跑了出去。
门再次重重的关上，看尹泽宇离开，木白终于松了口气，两眼一黑便晕了过去，实在是撑不住了，胸口痛的好像真的快要死掉了一样。如果就死掉会不会好受点，在晕过去之前木白脑袋里闪出了这种念头。
看着晕过去的木白，林夜寒道“真没用！”
“木白要带去你房间吗，王”陌燃看着准备离开的林夜寒道。
“不了，”便头也不回的走了。
陌燃看了看木白喃喃道“你可有苦头吃喽”便把他抗在肩上带走了。




第三十二章 真相（一）
木白醒来已经是第五天。
缓缓的睁开眼睛看了看周围，房间不大，一盏灯发出昏暗的光芒。，一个小小的窗口可以看见外面漆黑一片，门紧紧的关着。自己躺在一张白色的床上，翅膀已经不见了，眼睛也恢复了蓝色，胸口已经不疼了，身上的伤被简单的处理过，换上了干净的白色衬衣和黑色宽松的裤子，木白无奈的卷了卷袖子，对他来说这件衣服大了很多，当他准备卷起起过长的裤腿时。
“呵呵“木白苦笑一下，晃动着左脚上的铁链喃喃道“怕我逃走吗”
铁链一边锁在木白的左脚，一边锁在床尾，木白尽量平静自己的心情，装作不在意的挽起过长的裤腿。
“嘿嘿”你可终于醒来了呐”
进来的是陌燃手里端着一个盘子，上面放着饭菜。木白死死的盯着盘子，肚子咕咕直叫。“我要吃饭！”木白摸了摸肚子，眼睛放光。
“嘿嘿，就是送来给你吃的”陌燃把盘子放在床头的桌子上。
木白拿起盘子里的食物开始拼命吃了起来。他满意的摸了摸肚皮对一旁的陌燃道“这个解开”木白指了指脚上的铁链。
“不行哦”
“为什么，我又不会逃走”木白对陌燃喊道。
陌燃没有理会木白端过盘子，转身打开门准备出去。
“喂！你们为什么要抓我”木白对陌燃的背影喊道。
“嘣”门被锁上了。
“可恶！！！”木白气的用一只脚踢着另一只脚上的铁链，双手捶打着床。
“可恶可恶，放我出去！！！”木白吃饱了，有力气了，在房间开始乱吼。“放我出去，你们这些怪物！！放我出去……”
吼了半天都没人理自己，木白无奈，开始想办法逃出这里。看了看脚上的铁链木白又气的脚又开始乱踢，“可恶，这个破铁链，害的我连床都下不了，我要怎么逃走啊！！”
“你还蛮有精神的嘛”林夜寒不知什么时候打开了门站在门口“还想着逃走，呵呵呵”
“……”木白看着门口的林夜寒双眼马上冒出怒火。
“呵呵，你这是一幅什么表情”林夜寒看着木白那一幅恨不得吃了自己的搞笑表情，不经意的露出了微笑。
木白指了指脚上的铁链道“这个，给我解开！”
“哦？”林夜寒觉得木白好笑。“你拿什么和我谈条件？”
“我……”木白气结。
“记住你的身份，你只是个玩具，在我对你还有兴趣之前，如果那天我对你没了兴趣，那么你就会是一具尸体！”林夜寒眼里闪着笑意，一种让人发抖的冷笑。
“我才不是什么玩具！！！你可以现在就杀了我！！”木白气的站在床上，居高临下的看着林夜寒。
“呵呵呵，真是好笑，知道惹怒我的下场吗”林夜寒看着站在床上的木白，心里很是愤怒，从来没有人这样和他说过话，从来没有人俯视过他，他一直被人仰望。
一道寒光闪过，床裂开两半。
木白被床尾的铁链拽着坐在了地上，呆呆的看着林夜寒，根本不明白刚刚发生什么事。
“哼~”林夜寒冷哼一声。
木白回过神来对林夜寒道，“你可以直接杀死我，我才不怕！”
“我不会那么轻易的让你死掉哦，我的小！木！头！”林夜寒缓缓吐出木白的花名，满脸笑意。
“额，别随便给我起那么恶心的名字”木白一脸嫌弃的表情。
“你没有反抗我的权利，从现在开始，你只需要服从命令”
“我才不会，你死心吧！”木白从地上站起来。
“你知道我是谁吗？”林夜寒缓缓走近房间坐在一旁的沙发上。
“林夜寒”木白不明白林夜寒什么意思，他以为自己傻了吗，即使化成灰我也得出。
“呵呵呵，很好，最好牢牢记住这个名字，这个将会夺取你一切的名字”
“你什么意思！”木白感觉事情有点不对劲。
“当年你母亲所做的一切，我会慢慢从你身上讨回来”
“我母亲？什么意思，你说清楚”听到林夜寒提起自己的母亲，木白显得不安起来，怎么都觉得林夜寒抓自己并不是只想要一个玩具那么简单。
“想知道关于你亲生母亲的事？”林夜寒看着木白紧张的心情，心里很得意。
“快点说！！”木白恨不得扑到林夜寒身边抓着他问个清楚，但是脚上的铁链根本不允许他走过去。
“呵呵呵，我又凭什么告诉你？”林夜寒卖着关子。
“可恶！！！”木白气的牙痒痒“到底怎样你才会告诉我亲生母亲的事？”
“呵呵呵，你要你乖乖听话，说我是林夜寒的玩具，就这样简单”林夜寒看着木白的表情心里很是畅快。
“我才不是你的玩具，我是我，我是木白！！你丫的变态”木白气的不知觉说出了脏话。
“变态？哈哈哈”林夜寒好像听到什么好笑的事般大笑起来。
木白看着林夜寒的样子突然不知所措，刚刚我没说什么可笑的话呀，不对，难道这家伙真是个变态，喜欢被人骂？
林夜寒收起笑容道“木白你是第一个敢骂我的人，很有意思呢”
“可恶，我骂你你还笑，你…你你不会真的脑子有问题吧？”
林夜寒缓缓走到木白那边，木白站着没动眼睛死死的盯着林夜寒不知道他想干什么。
“小木头，你知不知道你骂人的样子很可爱？”说着林夜寒一只手轻轻摸了摸木白的脸庞，并不在意木白骂了自己。
木白惊到这家伙该不会真是变态吧，竟说我骂人很可爱，还还…还摸我“你…你神经病哇”木白被林夜寒吓的直接跳开一步，被林夜寒摸过的地方起了一层鸡皮疙瘩。
“呵呵呵……”林夜寒拿出招牌微笑“皮肤很好呢”
木白被吓的不轻，要对他怎样都好，要杀要剐随便，但是林夜寒这是脑子抽风么，干嘛对自己这么…这么……恩…暧昧？
“你要干什么……”木白看着缓缓逼近的林夜寒经不知不觉的退后，直到“刺啦”一声，脚上的铁链和床尾紧紧的绷紧，他无路可退。
“呵呵呵，”林夜寒微笑着不急不慢得逼近，他倒是很享受木白的这个表情，他害怕的样子真让人想上去，恩…狠狠的蹂躏一番呐。
等等…林夜寒被自己脑袋的想法吓了一跳，他可是自己的仇人，抓他来目的可是要让他来偿还她母亲以前所做的一切，自己难道真是脑子抽风了么？




第三十三章 真相（二）
林夜寒表情一变一把钳住木白的脖子，把他拉进自己。
“咳咳……”木白勉强呼吸着，脸被憋的通红。
“非要尝点苦头，你才会认清自己现在的身份？”林夜寒冷冷道。
“你说什么，我根本就听不懂！”木白双手抓着林夜寒钳住自己脖子的手，想从他手里挣脱出来。
“呵呵，不懂吗？那么，等下你就会懂了”放开木白退开几步，对门外的陌燃喊道“去拿鞭子”
“是的王”陌燃在门外应道。
木白大口喘着气，冷冷的看着林夜寒，他实在不懂林夜寒要干什么，自己的母亲以前对他到底做过什么，为什么会这么恨自己。
“王”陌燃手里拿着鞭子从门口走了进来，把鞭子递给林夜寒。
“不用了，你来吧”林夜寒淡淡开口，看着木白脸上竟然没有一点害怕的表情。
“是的”陌燃拿着鞭子走进木白。
木白看都不看一眼坐在旁被弄烂得破床上。
“动手吧”林夜寒看着木白那副不在乎的淡然表情，心里一阵怒火。
“叭”木白身上出现一条长长的鞭痕，他既没躲，也没喊叫，好像那鞭子根本就不是打在自己身上一样。
“呵呵呵，看你能撑到什么时候”林夜寒冷笑，你的那份坚强，那份骄傲，那份倔强，我会一点点慢慢摧毁！
示意陌燃继续动手，自己在一旁欣赏，嘴角扬起一丝嗜血的微笑。
“啪啪啪”鞭子一下下打在木白身上，木白楞是一下没动，一声没吭，死死的咬住嘴唇希望这场酷刑快点过去。
不知过去了多久，房间里只剩下鞭子打在肉上的啪啪啪声，木白也撑不住而倒下，身体蜷缩在一起，即使这样木白还是没发出一点声音。
白色的衬衫变成了血红的破布条挂在身上，身上看不见一丝完好的皮肤，全都是触目惊心的血痕。
“如果求饶，我今天可以先放过你。”林夜寒示意陌燃停手，看着已经快要撑不住的木白。
“不要！”冷冷的拒绝林夜寒。
“很好。陌燃继续”林夜寒被木白的拒绝气到，我到要看看你能撑到什么时候。
“哼~”木白冷哼，暗暗下决心，绝不，绝不要在这个伤害尹泽宇的男人面前低头，更不要出卖自己高傲的自尊，让他随意践踏。
“很有骨气嘛”陌燃微笑着开口，但是手上的力气却一点没有减轻，“啪啪啪啪”的一下下鞭打这木白，豪不手软。
“可恶，你…你们那来那么多废话，要打…就痛快打个够！”木白不屑，自己死都不怕了，这点皮肉伤又算的了什么。从救走尹泽宇的那一刻，他就没打算活着离开这里。唯一遗憾的是不知道尹泽宇和黎清怎么样了。
“真是自找苦吃！”陌燃被木白的话激怒，手上力气又大了几分。
木白使劲眨了眨眼睛，眼睛模糊的看不清陌燃打过来的鞭子。好像是3条，不对不对是5条。咦，怎么陌燃变成1，2，3……6.变成6个了。
木白数着打过来的鞭子和陌燃，试着转移注意力，这样会不会减轻身上的痛苦呢。
“呜~”木白忍不住发出一声痛苦的呻吟，好痛，真的好痛。嘴唇已经被自己咬破，却毫无知觉，还是死死的咬着，强忍着不发出声音。
“杀了我”木白喃喃道，神经有点恍惚。
“呵呵呵，不行哦”林夜寒笑的很无害。
“唔~好痛”木白忍不住痛呼出声。
“呐，我以为你不知道痛，抽了你这么久才出声，害得我好没成就感”陌燃轻松的说着，手上力气却又增加几分。
“可恶！”木白紧紧的蜷缩在一起，身上已经血肉模糊惨不忍睹，眼睛一阵阵发黑。
“啪啪啪”又是几鞭落到木白身上。
“呜~”木白只觉身上越来越痛眼前人越来越模糊越来越模糊，最终撑不住晕了过去。
“咦”陌燃上去踢了踢了晕过去的木白对林夜寒道“这家伙晕了，要弄醒他吗”
“恩”林夜寒道，别以为晕过去就会逃过去。
“哗”一桶水从木白身上浇了下来。
“咳咳…咳咳咳”木白被呛的咳嗽，缓缓睁开眼睛“唔~”刚刚醒来身体的痛感就全部袭来，全身火辣辣的痛。骨头好像散架了一般。
木白想缓缓坐起，可是试了几次都狼狈的倒在地上，全身根本没有一点力气。衣服湿哒哒的黏在身上，伤口混着刚刚浇在身上的水变成血水染红了整个白色衬衣，滴滴答答的从衣服掉落在地上汇成一滩血水。
“要求饶了吗？”林夜寒淡淡开口。
“不…不要”木白语气坚定。
“呵呵呵，你到底这坚持些什么呢”林夜寒缓缓走近木白。
“不管你的事！”木白转过头不去看林夜寒
“还是这么嘴硬！”林夜寒蹲下捏住木白的下巴，将他的头转过来。
木白被迫扬起头与林夜寒对视。
“唔~放开我”木白微微挣扎他不喜欢别人碰自己。
“想知道你亲生母亲的事情吗？”林夜寒有拿出这个条件来诱惑木白。
“你会那么轻易告诉我？”
“当然不会”
“哼~就知道是这样”木白一副早就知道的表情。
“不过……”林夜寒说了一半停了下来。
“不过什么？”木白好奇道“你不会又有什么变态的要求？”
“哈哈哈……你脑子里都在想些什么”林夜寒被木白的话逗笑。
“那是什么？”
“其实也不是什么变态要求？”林夜寒卖着关子。
“到底是什么！！”木白感觉眼前的人又变的模糊起来，身体的痛楚也没玩没了的袭击着自己。
“用你的力量，毁掉人类！”
“不可能！！！”木白想也没想就大声拒绝。
“哦？那就是拒绝了吗？”林夜寒眼里闪着冷光，钳住木白下巴的手力气增大了几分。
“是的！”木白坚决。
“很好，你又一次拒绝了我”林夜寒放开木白站起。“即使没有你的力量，我也会毁掉人类，你就亲眼看着人类在我手里灭亡吧。”
“只要我活着，我就会阻止你！！”木白不顾身体的疼痛，缓缓撑起身体坐起。
“就凭你现在这个样子？”林夜寒不屑。
“总之我是不会眼睁睁的看着人类灭亡！！”
“看来现在还蛮精神嘛”
“你什么意思”木白不懂。
“什么意思，嘿嘿，你说呢？”陌燃拿着鞭子缓缓上前。
“可恶！”木白看着离自己越来越近的陌燃，眼睁睁却没有办法，光是撑着身体坐起来都已经很费力气。
“别弄死他了”林夜寒说完便转身出去。
“是的，我亲爱的王。”陌燃心情大好，这个嘴硬的死小子，终于可以好好教训了，兴奋的眼里闪着嗜血的红光。




第三十四章 真相（三）
尹泽宇回到家后尹世轩被吓了一跳。
看着浑身是血的尹泽宇，尹世轩的心跳好像快要停止了一般，拉着尹泽宇左看看右看，直到没发现尹泽宇身上一点伤口后，终于松了口气瘫倒在沙发上。
“我迟早都会被你吓死，你又没受伤身上哪来那么多血？”尹世轩坐在沙发上问尹泽宇。
尹泽宇从进门后就一直呆呆的任由尹世轩摆布，对尹世轩问自己的话当然也根本没有听进去。
“泽宇？”尹世轩试着叫了叫发呆中得尹泽宇。
尹泽宇如行尸走肉般的坐下，嘴里喃喃道“黎清对不起，木头对不起，都怪我没用，是我，是我害了你们，对不起对不起……对不起…”
“泽宇？”尹世轩看着喃喃自语的尹泽宇又试着叫了叫尹泽宇。
“爸爸，我对不起他们，对不起黎清，对不起木白，都是我没用……”尹泽宇扑到在尹世轩怀里，尹世轩搂着自己的儿子，事情大概也猜出了七七八八。
“没事的，没事的，儿子啊，黎清已经醒过来哦”尹世轩安慰道。
“什么？”尹泽宇抬起头。
“黎清已经醒过来了”尹世轩有重复了一遍。
“怎么会？是小童阿姨找到解除诅咒的办法了？”尹泽宇的魂终于回到身体。
“不是，是一个叫陌篱的人，解开了黎清的诅咒”尹世轩解释道。
“陌篱？陌篱，陌燃，他们之间有什么关系？”尹泽宇喃喃道，两个都姓陌，肯定有什么关系吧。
“恩，他说他是陌燃的哥哥”
“哥哥？他和陌燃是一伙的吗？”
“怎么可能，如果是一伙，那天为什么要解开黎清的诅咒？”尹世轩道“而且，陌篱当时说，他只是为了弥补自己弟弟犯下的错才会救黎清的”
“那他很厉害吧，”尹泽宇眼睛终于看到点希望。
“这个…这个……”尹世轩根本不知道那个陌篱厉害不厉害，“当时看他解黎清诅咒时候的样子，好像挺厉害的。”
“他现在在那里？”尹泽宇迫不及待的问道。
“黎清家里”
“我去看看”说完尹泽宇风一般的就不见了人影。
“喂，你好歹也换身衣服那，那样出去会吓到人的”尹世轩像门口喊道，可是早已不见了尹泽宇的人影。“这孩子，刚刚还一副魂不守舍的样子，突然就又这么有精神”尹世轩无奈的摇了摇头。
黎清家里。
“叮咚~”尹泽宇在门口按着门铃。
“尹泽宇？”开门的是黎清，一副惊讶的表情。
“黎清，你没事了，太好了”说完尹泽宇一下扑了上去，紧紧的抱住了黎清。
“尹泽宇，你先放开啦，”黎清从尹泽宇的怀抱里挣扎出来。“话说你这是怎么了，浑身是血？”黎清拉着尹泽宇掀开他的衣服查看着他的伤口，可是在他根本没发现一个伤口。
“这是怎么回事，没伤口，衣服怎么会这么多血”黎清不解。
“我没事，我是来找那个陌篱的”尹泽宇眼里闪着悲伤。
“哦，他啊，在里面”黎清指了指大厅的沙发，那家伙一头黑色的长发胡乱的散在身后，样子和陌燃倒是有几分相似。黑色的眼珠死死的盯着电视，一边往嘴里送着零食。
尹泽宇走了过去“陌篱！！”
“啊！谁啊”陌篱转过头来看了看来人，半眯着眼盯了好大一会，“不认识”便继续吃着零食看着电视。
“……”被无视了，尹泽宇头上冒出三条黑线。
“你找陌篱有什么事情吗？”黎清关了门也走了过来。
“黎清…木白他，他被那个林夜寒抓住了”尹泽宇坐在一旁沙发上对黎清道。
“是为了我，你们才会去那里的吧……”黎清也坐在了一旁的凳子上。“事情的经过我已经全部知道了。”
“是我没有保护他木头。”尹泽宇低着头看不清脸上的表情。
“不，是我，是我没用，才会不小心被陌燃下了诅咒，才会……”黎清喃喃道“我醒来后知道事情的经过，想去阻止你们，可是…联系不到你们，妈妈也不让我去找你们，我……”
“木白他救了我，否则，我根本回不来，我太高估自己的力量了”尹泽宇很是后悔。
“不是的，是因为我，你们才会去找陌燃，才会去那么危险的地方，木白才会被抓！”
“不！不是你，都是……”
“喂！你们两个够没够那。很烦啊，都是你们的错好了吧”陌篱不耐烦的打断还想再说的尹泽宇。
“陌篱……”黎清看着陌篱，一脸无辜表情。
“干嘛，干嘛用哪个表情看我”陌篱感觉自己身后发冷。
“你会帮我们的吧”黎清可怜兮兮的看着陌篱。
“喂，别那样看我，我受不了！”陌燃浑身打了个冷颤。
“陌篱，拜托你救救木白吧”尹泽宇也看着陌篱道。
“喂喂喂！你们怎么可以这样呐，把我往火坑里推”
“我们也没有办法嘛，你不是很厉害，”黎清眼睛闪闪发光。
“对对对，”尹泽宇在一旁拼命点头。
“事情不是你们想的那么简单，我虽然确实很厉害，但是，那个林夜寒也不好对付，那个什么木白，落到他的手里，那么就自求多福吧”陌篱脸上表情认真的说着。
“怎么会！你肯定有办法，难道就让我们眼睁睁的看着木白被抓去而不管？”尹泽宇对陌篱吼道，他已经不耐烦和陌篱好好说话。
“那个好像是你们的事，我没那个义务，”陌燃淡淡开口。
“那你为什么会救黎清，你应该也没有那个义务才对”尹泽宇被气的胡言乱语，已经不知道自己在说些什么。
“我只尽我的力量来弥补我弟弟陌燃犯下的错，所以才会救黎清”陌篱往自己嘴里丢了颗糖果，嘎嘣嘎嘣的嚼着。
“哼~就算没有你，我也会有办法！！！”尹泽宇气的站了起来，准备离开。
“尹泽宇，你等等呐”黎清上去拉住尹泽宇，使劲把尹泽宇拉进了自己的房间。
“黎清，让开”尹泽宇对堵住房门口的黎清喊道。
“不，你冷静冷静听我说啊”黎清死死堵住门口不让尹泽宇出去。
“我要去救木白，我不会看着他就那样被林夜寒抓去”尹泽宇对黎清大吼。
“你冷静点，我没说不去就木白，但是就这样去，还不是去送死！！！”黎清对尹泽宇吼了回去。
“那要怎么办，虽然木白说他暂时不会有生命危险，但是，根本不知道木白什么时候会被那个林夜寒杀死！！！”尹泽宇语气缓和了些，他也知道，急也没用。
“你先回去想办法，我也在想办法劝劝陌篱”黎清对尹泽宇道，站到了一旁。
“可恶！！！”尹泽宇一把拉开房门跑了出去。
“尹泽宇……’”木白看着尹泽宇的背影喃喃道。




第三十五章 真相（四）
半兽族城堡里。
“王，那家伙现在高烧不退哎”陌燃对在一旁的林夜寒道。
“小木头真是脆弱呐，才挨了几下鞭子而已”林夜寒一只手撑着头一只手把玩这绿冥石（澹me差点把这个关键的石头给忘了）“就那样放着不管吧，我就不信，那身体有天使和恶魔的血统，会那么轻易的死掉。”
还是那房间，被林夜寒弄坏得床已经换掉，木白脚上的铁链也被拿掉。
“妈妈，不要丢下我，不要……不要…呜”木白躺在床上，伤口已经被处理过，通红的脸蛋，双手在空中乱抓，嘴里说着梦话。
“尹泽宇……不要死，不要又剩下我一个人！”木白皱着眉头。
“烧的这么厉害”林夜寒站在木白床边喃喃道。
“王，如果就这样不管的话，虽然不会死掉，但是会变傻”一个半兽人对林夜寒道。
“什么？变傻？”林夜寒明显不知道一个小小的病会让人变傻。
“恩恩恩恩”那个半兽人点头。
“这样啊，如果变傻的话，呐…就不好玩的吧”林夜寒摸着下巴思考着。
“林夜寒滚开，死变态，死怪物，滚开滚开……”木白对着空中乱踢。
“……”林夜寒头上冒出三条黑线，嘴角微微抽搐。
“那个，王，那个，要不要叫医生来看看”那个半兽人弱弱的说道。
“不了，死不了就好”说完林夜寒冷冷的转身出去了。
黎清家里。
“陌篱，我和你商量个事情”黎清拿了一大堆零食放在桌子上对正在看电视的陌篱道。
“什么事，快点说，哎，让开点，你别挡住电视呐”陌篱吃着零食向黎清挥了挥手示意他往边上站点。
黎清坐在一旁的沙发上道“我想让你帮我们救救木白”
“那件事我不管”陌篱淡淡开口。
“你不是说……会用自己的力量来弥补你陌燃犯得错吗，那个，木白和尹泽宇就是为了我才会去半兽族城堡，木白才会被抓，所以一切还是因为陌燃”黎清小心翼翼的说着，看着陌篱的表情。
“……”陌篱没有说话，但是紧皱这眉头显然一副思考的样子。
“呐，拜托你帮帮我们吧”黎清眨巴这眼睛，一副可怜兮兮的样子。
“喂，你那什么表情，好冷”陌篱说着打了个冷颤。
“怎么了陌篱”安小童刚刚下班回家，听见了黎清和陌篱的对话。
“妈妈，你都知道啊，还问”黎清一副委屈表情。
“哎，我有话对你们说”安小童一副疲惫的样子，靠在沙发上。
“妈妈你好像很累的样子，要不要先去休息？”黎清看着安小童问道。
“不用了，没多少时间了”安小童揉了揉太阳穴道。
“什么事，很严重吗？”陌篱也好奇起来。
“恩，本来没打算告诉你们，但是这几天事情变的越来越严重。”安小童坐起身来，看了看陌燃和黎清，表情很严肃。
“三天前，也就是尹泽宇回来的三天后，医院里陆陆续续来了许多被半兽人袭击的人，伤的都很重，但却都没有死。”
“这是怎么回事？和尹泽宇有关吗？”黎清问道。
“那些还不是最严重的，从哪些人的伤口来看我以为那些人是被半兽人袭击了，但是……”安小童停了下来，想着该怎么说出口。
“是人类自己弄的吧”陌燃接口道。
“算是吧，我做过了些调查，那些袭击人类的确实是人类自己，但是那些人类已经兽化，他们变的暴力，残忍，完全没有一点人性！而且他们胸口处都有一个兽字的咒印”安小童道。
“……”陌篱显然早已明白，陷入深深的思考。
“怎么会那样，人类怎么会袭击人类？”黎清显然还不明白。
“如果我猜的没错，这和陌燃有关”安小童道。
“陌燃”黎清喃喃道。
“陌燃还不可能有那么强大的力量”陌篱道
“但是不要忘了，绿冥石被陌燃抢去了，如果有绿冥石的力量，那么一切都有可能……”安小童看着陌篱道。
“那个，我有个问题要问”黎清弱弱说道。
“什么？”安小童道。
“那个陌篱和陌燃是亲生兄弟，但是为什么陌篱是人类，而陌燃会是半兽人呐？”黎清不解。
“呵呵，让陌篱告诉你吧”安小童笑道，其实在黎清昏睡那段时间，陌篱告诉过自己，但是自己还没来的急和黎清说。
“我确实是人类，一个人类诅咒师，而陌燃也是，但是……”陌篱眼中闪过一丝恨意。“一次偶然，我和陌燃遇见了林夜寒。陌燃瞬间被林夜寒的强大和美貌深深吸引然后自甘堕落，变成半兽人，为了得到林夜寒的信任，甘愿对自己下了诅咒，所以林夜寒便让陌燃一直跟在他身边。”
“林夜寒真的那么厉害吗？”黎清喃喃道。
“恩，他的真正力量，怕是除了一直跟在他身边的陌燃，没人知道吧”陌篱道。
“我们必须阻止陌燃，不能让他这样为所欲为！”安小童看着陌篱道。
“呐，也是啊，或许也是该找陌燃做个了断的时候了”陌篱眼里闪过一丝悲伤。
“嘭，门被大力打开”尹泽宇站在门外。
三个人齐齐回头看着尹泽宇，安小童道“刚刚回家忘了锁门”
“我都知道了，我全部听见了”尹泽宇缓缓走了进来。
“尹泽宇……”黎清看着尹泽宇喃喃道。
“我也要去，我要救木白”尹泽宇看着房间的三个人。
“我也要去，保护人类是我们灭魔族的使命”黎清语气坚定的说道。
“冷静点，我们需要从长计议”安小童对他们道。
“小童阿姨，对不起”尹泽宇低下头“你给我的那个古剑被林夜寒弄断了”
“呵呵，没事，断了就断了，”安小童眼里闪过一丝悲伤。
“我想要变强”尹泽宇目光坚定的看着安小童。
半兽族城堡。
“哦？绕退了呐“陌燃看着坐在床边的木白道。
“切”木白冷冷别过头去，并没有理会陌燃。
木白身上的伤口已经好了七七八八，这完全要靠他那变态的血统，如果是普通人的话，怕早就死掉了吧。
“王要我带你过去”陌燃走到床前，准备拉起木白。




第三十六章 真相（五）
“我不去”木白躲开。
“由不得你”陌燃说话拉着木白的胳膊拽起他。
“放开我”木白挣扎，被陌燃这么一拽身上结痂的伤口又裂开。
“……”陌燃没有说话，拉着木白把他带到了林夜寒那里。
房间里，林夜寒坐在沙发上，窗子被拉上了厚厚的窗帘，沙发对面是一个巨大的屏幕。
“王，带来了”陌燃放开木白。
“可恶！”木白揉着被抓疼得手腕对林夜寒道“你想干什么！”
“呵呵呵，给你看一个很有趣的事”林夜寒手里拿着遥控器把玩着。
“没兴趣！”木白说完转身就要离开，却被陌燃挡住。
“你肯定会有兴趣的哦”说完林夜寒按下了遥控器开关。
巨大的屏幕上传来杂乱的声音。
晚上街头一昏暗的小巷里。（me发现晚上的小巷里，准没好事发生，濉）
“啊，不要，不要过来……”屏幕上一兽化了得人类，正在袭击一个人类男人，胸口赫然一个咒字在黑夜里微微发亮。
“噗~”男人被兽化了得人类一拳打中，吐出口血，蜷缩在地上抽搐。
“啊哈哈哈……血……血……”兽化的男人看见鲜血更加疯狂，瞬间扑上去疯狂啃食撕咬着男人的身体。
“唔~救命……救命…救…”男人气若游丝，完全没有一点反抗的力量。
“嘿嘿，够了哟”陌燃出现在镜头里“他会死掉哦”说完上去一脚踢开了啃咬男人的兽化人类。
兽化的人类被踢开好几米远，双眼嗜血的盯着地上已经被撕咬的惨不忍睹的男人，但却不敢在过来。
“王，这样可以了吗？”陌燃转过头对着镜头说道。“我们去找下一个目标喽”陌燃说完屏幕便一片漆黑。
“小木头喜欢吗”坐在沙发上的林夜寒对着早就呆在一旁的木白道。
木白在听到屏幕上传出惨叫的时候，就回过头，然后就看见了屏幕上那残忍的一幕。
“你们……”木白仍是很震惊。
“对人类的报复，现在开始了哦”林夜寒站起来缓缓走向木白。
“林！夜！寒！”木白跑过去一把抓住林夜寒的衣领，向林夜寒的脸上挥过去一拳，但却被林夜寒轻松躲开。
“呵呵呵，半兽族对人类的报复已经开始，那么木白，我们之间的恩怨也是该告诉你了。”林夜寒拿开木白抓住自己一手。
“我们之间的恩怨？，我跟本就不认识你！”
“呵呵呵，不要急，听完就是知道了”林夜寒坐在沙发上，眼里闪过一丝悲伤，开始了回忆。
十八年前，那时林夜寒5岁。
门外。
“你父亲又有新女人了”林夜寒的妈妈凌彩拉着只有五岁大的林夜寒像是喃喃自语，又像是对林夜寒在说。
“什么意思？”林夜寒看着发呆的妈妈眨巴这眼睛问道。
“没，”R彩悄悄擦掉眼角的泪，心抽痛着。我那么爱他，他为何次次这样对我。
林夜寒的父亲林辰是半兽族的王，拥有强大的力量，绝世的美貌，君王般的霸气，但也有一颗花心u般的花心。（花心u看见会有什么反应？比较期待）即使花心的林辰却也吸引着族里每个女人。当然也包括R彩。
家族长老的唠叨，让受不了那群老家伙唠叨林辰不得不结婚，以繁衍后代的名义被娶进门的R彩，是幸运的，也是不幸的。
以为婚后林辰会有所收敛，但是R彩错了，林辰眼里根本没把R彩放在眼里。
以为怀孕后林辰就会在乎自己，但是R彩又错了，怀孕后林辰好像完成任务般，再也没碰过自己。
以为生了孩子林辰会看在孩子的份上，对自己不会太冷淡，但是R彩再次错了。林辰在孩子出生的时候来过一次，给孩子起了个名字，便在没来看过自己。
一次一次的等待，一次次的盼望，一次次的看着林辰身边的女人换了一个又一个，一次次的以为他会回头，会记得这里还有个自己，然后又一次次的失望，一次次的绝望，一次次的心碎，但那颗爱林辰的心却没变。
五年后，林夜寒五岁。
“妈妈，为什么我没有见过爸爸？”林夜寒扬起脸问R彩。
R彩看着那张和林辰几乎一模一样的脸心里一阵刺痛“因为爸爸很忙啊”R彩强颜欢笑的回答道。
“明天是我的生日，我想见爸爸”林夜寒嘟着小嘴道。
“见爸爸，好啊”R彩摸着林夜寒的头发道。
“哦，耶！爸爸，爸爸明天可以见到爸爸了”林夜寒很是兴奋。
“呵呵”看着林夜寒高兴的样子，R彩也露出了微笑，只是看起来那微笑却是如此的苦涩。
房间客厅林辰怀里正搂着一个女人，女人靠在林辰身上，紧紧的搂着林辰，门没有关。
门外，R彩拉着林夜寒，呆呆看着林辰怀里的女人，那个颗已经痛到麻木的心，又开始微微抽痛。R彩并没有和林辰住在一起，这个地方他也只来过几次，今天是林夜寒的生日，所以他带着林夜寒来这里找林辰，希望他能和林夜寒一起过个生日。
“妈妈，里面那个人是爸爸吗？”林夜寒问道。
“乖，我们先去房间等着，爸爸好像有重要的事情，正在和那个阿姨商量”R彩骗了林夜寒并且飞快的拉着林夜寒进去来到卧室。
林辰早就发觉R彩但是，林辰并没有动，依然逗着怀里的那个女人。
“呐，来尝尝这个，”女人拿起桌子上的一块点心道“这个是我亲手做的呢”
“嘿嘿嘿，好啊”林辰吃掉女人喂给它的点心。
“好不好吃”女人舔去林辰嘴角的点心渣。
“没有你好吃”林辰一脸坏笑。
“辰，你真坏”女人发出嗲嗲的声音，假装打了林辰几下。
“我还可以在坏点”林辰说着，吻住了女人的唇，手不安分的在女人身上游走。
“林辰好兴致呐”突然门外走进来一个女人。
“嗯？”林辰抬起头看着门外的人道“白薇？”
“你还记得我啊”白薇收起身后那双雪白的翅膀。
“你来干什么？”林辰放开刚才那个女人靠在沙发上懒懒的看着白薇。
“来要你的命！”白薇眼里闪过一丝杀意。




第三十七章 真相（六）
“哈？”林辰掏了掏耳朵。“那些守卫真没用，就这么光明正大的让你进来”
“哈哈哈，你的记性真是不好啊，你忘了当初是你自己说让他们不要拦我”白薇缓缓走近。
林辰身边的女人已经悄悄退开，和他们拉开距离。
“来了又怎样，就凭你，我根本不放在眼里”林辰不屑。
“呵呵呵”白薇捂着嘴巴笑道“是吗？”
“难道不是吗“林辰站起来。
听到门外的声音凌薇把卧室的门打开了个缝看着外面的情况。
“妈妈，外面发生什么事情了”林夜寒拉着凌彩的衣角道。
“嘘，悄悄，你爸爸好像有点事情，我们不要打扰他，你先去床上躺会，等会爸爸来了妈妈叫你”R彩把林夜寒拉去床上，让他躺好。自己趴在门缝看着外面的情况。
“你太自大了”白薇唤出自己的武器，右手拿了一把白色的细剑。
“我自不自大，看看不就知道了”林辰没有客气往前走了几步。
“哼~”白薇挥着剑冲了过去。
“太慢了”林辰微微躲开，白薇刺了个空。
“还没完呢”说完白薇从袖子里伸出左手，左手里拿着和右手一模一样的白色细剑，朝林辰的脖子挥去。
“哦？双剑呐，但是……”林辰伸出右手用手指夹住了挥来的剑。“还是没用哦”
“我可没打算就这样和你打”白薇微微用力，剑从林辰的手指中拔出，然后迅速退开几步和林辰拉开距离。
“什么意思”林辰微微觉得事情那里好像有点不对劲。
“时间应该快到了吧，小奴”白薇没有理会林辰而是问了刚刚和林辰在一起的女人。
“嗯”小奴微微点头，缩到一角，离他们两个都很远。
“什么？”林辰不明白他们两个再说什么。
突然，林辰觉得肚子一阵绞痛。嘴角流出黑色的血。
“哈哈哈，时间刚刚好呢”白薇看着林辰大笑道。
“……”林辰捂着肚子样子非常痛苦。
“你中了黑色留香哦”白薇不紧不慢的一步步走进林辰。
“黑色留香？”林辰不解，但知道肯定不是什么好东西。
“是我们天使界专门用来对付半兽人用的哦”白薇解释道。
林辰早已撑不住，捂着肚子倒下，大口大口的往外吐着黑血。
“小奴？”林辰看了看角落里的小奴。
“不管我的事，是她让我下的药，不管我的事……”小奴慌忙摇着头。
“当初你那么狠心的抛弃怀有身孕的我，那么，也别怪我现在的对你这么狠！”白薇蹲下，手抬起林辰的下巴一口吻了下去，并不在意满嘴是血林辰。
“唔~”林辰没想到白薇会突然吻过来，呆呆的任由白薇的舌头伸进自己嘴里翻搅着。
白薇放开林辰微微喘气，万花从中过的你，没想到自己最后会死到我的手里吧。
“呵呵，你肚子里的孩子又不是我的，确实，以前的那些女人巴结我都来不及，到没有像你这么大胆，竟想着至我于死地”林辰苦笑。
“我那么爱你，为你付出那么多，可是呢，玩够了的你，却毫不留情的把我一脚踢开。”白薇眼里闪过一丝恨意。
“白薇……”林辰突然低下头。
“嗯？”白薇看着突然温柔叫自己名字的林辰，心里竟暖暖的。“你后悔了”
“……”林辰低着头没有说话。
“怎么不说话？”白薇凑近了些。
“我怎么可能后悔”林辰突然抬起头，一把夺过白薇手里的剑，刺向白薇腹部。
突然的袭击让白薇始料不及，他没想到中了黑色留香的林辰还有这个力气。
白光闪过，林辰手里的见竟被弹开。
“……”林辰不解，微微喘着气。
“哈哈哈“白薇大笑。
“怎么会”林辰又吐出口黑色的血。
“你不该刺我腹部的，刚刚是肚子里的孩子救我了哦。”白薇起身居高临下的看着林辰。
“什么！”林辰不相信，一个没出生的孩子怎么可能救白薇。
“我们天使，在怀孕的时候，不管是谁不管用什么方法只要意图伤害肚子里的孩子，都会被肚子里孩子的力量全部弹开，即使，即使身为母体的我死亡，孩子也不会死哦”白薇露出一丝苦笑，其实当她发现自己怀孕后，曾经多次想办法打掉肚子里的孩子，但是不管用什么办法都失败了。突然想起以前在天界看过的那个关于孕育生命的书，这才明白想要打掉肚子的孩子，那根本是不可能的。
“去死吧林辰，我的爱”白薇流出眼泪。手举起剑准备刺下。
“呲…”剑刺进肉里的声音。
“唔！”R彩吐出口血。
“R…彩…”林看着趴在自己身上的女人，这个救了自己的女人。自己的妻子。
“林辰”R彩叫了声林辰，头就垂了下去，没了呼吸。
“啊呀，你这里的女人还真多呢”白薇拔出刺中R彩的剑。
“R彩？”林辰摇晃着怀里的女人，那瞬间心里竟然感到了痛苦。
“她已经死了，这次是你……”白薇说着又挥剑刺下，剑深深的刺进了林辰的胸口。
“呵…”林辰并没有挣扎，也没有看白薇，只是呆呆的看着倒在怀里的女人喃喃道“刚刚为什么心会痛？为什么痛的连剑刺进胸口都没感觉呢？”为什么不想放开怀里的女人，这个自己名义上的妻子？
林辰缓缓的闭上眼睛倒下，手还是紧紧的抱着R彩没用松开。
“哈哈哈哈……”白薇疯狂的大笑“死了，死了全都死了，哈哈哈”
突然白薇丢到手里的剑双手捂着脸哭泣“呜呜……死了，死了，林辰死了，呜呜…死了，哈哈哈死了？他死了兽王就这样被我杀死了，哈哈”
白薇已经疯狂，突然看见角落里的小奴，跑过去抓住小奴的肩膀摇晃道“死了，林辰死了，那个兽王被我杀死了，我应该高兴是吧，可是，可是我的心为什么会这么痛，呜呜好痛”
“我不知道，不知道，你放开我，放开我”小奴挣扎，他被眼前的景象吓呆了。
“呜呜，我的心好痛，好痛，你知不知道”白薇手缓缓铱金小奴的脖子道“你陪我一起痛好不好？”说完手微微用力。
“唔，不要，不要，放开我”小奴脸憋的通红。
“我们一起痛，一起痛，哈哈哈”白薇疯狂的掐着小奴的脖子，不一会，拼命挣扎的小奴渐渐停了下来，脸上青紫，没了呼吸。
“呐，死了？可是我的心还是很痛啊”白薇放开小奴喃喃自语。
突然一颗石头从林辰的口袋滚到白薇脚边。
“嗯？”白薇拿起石头。“这就是你说的绿冥石吗”白薇自语道，看了看那边的林辰。
“呜呜呜，林辰这个是你给我留的纪念吗？”白薇拿着绿冥石看了看。“我一定会永远记着你的”白薇慢慢恢复了些理智。展开双翼，再次看了眼林辰，飞走了。
“呜呜，爸爸，妈妈……”卧室门缝，林夜寒呆呆的看着这一幕，吓的发不成一点声音。
其实在R彩冲出去的那一刻，林夜寒就醒了，当他准备跟出去的时候，刚刚看见白薇的剑刺进了R彩的身体，林夜寒吓的就那个呆呆的看着看着看着…
那个杀了自己父母的女人，自己一辈子都会记得她的样子！




第三十八章 罪（一）
“小木头知道那个女人是谁吗？”林夜寒看了眼木白。
“不知道”木白摇摇头，他没想到林夜寒的身世竟是那样凄惨。
“那个叫白薇的女人就是你的亲生母亲哦”林夜寒对木白笑了笑，但看起来笑的却是那样的凄惨。
“我，我母亲？”木白不敢相信自己听到的，那个杀了林夜寒的父母的人竟然就是自己的母亲。
“呵呵呵，是哦”林夜寒走近木白。
“我不相信，我母亲才不会做出那样的事情！”木白缓缓后退，自己母亲绝对绝对是不林夜寒说的那样。
“……”陌燃呆呆的看着林夜寒，他从来没听过林夜寒说过自己的身世，没想到林夜寒小时候竟然这么悲惨，他的心微微抽痛。
“呐，绿冥石就是最好的证明哦，当年你母亲拿走的绿冥石，可是从你身上夺回来的哦”林夜寒靠近木白伸出手钳住了木白的下巴。
“……”木白语结确实绿冥石确实在自己身上，而绿冥石确实是半兽族的宝物。
“呵呵呵，说不出来的吧，我是不会弄错的哦，小木头”林夜寒钳住木白的手微微用力。
“唔，”木白吃痛“放开”一把打掉林夜寒的手。
“小木头，你说，我该拿你怎么办，”林夜寒眼里闪过一丝残忍。
“我，我才不会相信你！”木白掉头向门口跑去，挥拳打向守在门口的陌燃。
陌燃处于刚刚林夜寒所说的那件事情里，没有回过神来，被木白打中了下巴。
木白迅速打开门跑了出去，“可恶，我才，我才不会相信你们说的，我母亲绝对不会是那样的人。”木白拼命的跑着。
“呐，小燃，小木头跑了哦”林夜寒唤了声还在发呆的陌燃。
“…我，对不起，我马上去追”说完陌燃深深看了眼林夜寒便追了出去。
“我不相信，不相信，不相信”木白边跑嘴里边喃喃自语。
“木白！”陌燃出现在木白前面，挡住了他的去路。
“让开！！”木白没有停下来，继续往前跑着。
“……”陌燃没有说话，直直向木白冲了过去。
“可恶！”木白挥拳迎击，被陌燃躲过。
“唔~”木白发出一声痛呼。他根本没看清陌燃是怎么过来的，自己就被制住。
“哼，我要替王报仇”陌燃眼里闪过一丝杀意。
“放开！”木白挣扎。
“王他一直活在黑暗里，从来不相信任何人，把自己封闭在自己一个人的世界里，原来这一切都是因为你母亲！”陌燃一只手拿着胸前挂着的小刀放在木白脖子上。
“我要让王开心起来，我要杀了你！”陌燃拿这刀就要刺下。
“住手，小燃”林夜寒淡淡的声音在一边响起。
“王”陌燃停下看着林夜寒“为什么不让我杀了他，这个仇人的儿子！”
“呵呵呵，你误会了小燃，不是不杀他，而是不想让他那么轻易地死掉，就那样杀掉他，我这么多年熬过来的痛苦，又要谁来偿还呢？”
“可是……“陌燃并不甘心。
“小燃就不要多说了，这件事我会处理的。”林夜寒转身道“把他带去那里吧，想要逃跑的小木头，可是要受到惩罚的哦”
“王……”陌燃还想在说什么，可是林夜寒已经走掉了。
“我母亲不是那样的人，不是！！！！！”木白对着林夜寒的背影喊道。
“哼，王是不会弄错的，别说是绿冥石在你身上找到的，就是你身上流的的天使和恶魔的血那也肯定是不会错的！”陌燃拉起木白推着他向前走。
“可恶！！！！”木白挣扎，但是没有用。
木白被陌燃带进一间昏暗的小房间，看了下四周木白皱起了眉头。
房间挂满了各式各样的刑具。房间中间立着一个木制十字刑架，有趣的是那个十字架上竟然缠满了从房间小窗口爬进来的藤蔓，上面还有几朵白色的不知名小花。这里是用来惩罚那些犯了错的半兽人的地方。
木白被推了过去，被陌燃死死绑在十字架上。
木白早已知道接下来会发生什么事情，眼睛死死的盯着随后进来的林夜寒。
因为林夜寒只信任陌燃一个人，所以林夜寒身边只有陌燃跟着，所以不管什么事情几乎都是陌燃来做。
“小木头很不听话哦”林夜寒坐在一旁的沙发上，翘起腿看着被绑在十字架上的木白。
“哼~”木白别过头去。
“本来看你伤还没完全好，想让你在好好享受几天舒服日子，但是，你好像迫不及待的想尝点苦头了”
“我才不怕！！那点小伤我根本不放在眼里！！”木白不屑。
“呐，真是倔强呐，看看我为你准备了什么”林夜寒向一旁的陌燃使了个眼神。
“是”陌燃退下，在一旁的柜子里拿出一个烙铁。
“小木头喜欢吗”林夜寒拿起陌燃递给自己的烙铁站起来走向木白。
“……”木白死死的盯着林夜寒手里婴儿手掌般大小的烙铁，烙铁上面竟然刻着罪字。
“我会对你很温柔的，不要怕小木头”林夜寒看着木白的眼睛，虽然木白眼里只是瞬间闪过一丝惊恐，但都被林夜寒看见。
“我才不怕！”木白强压住自己心里的恐惧，不要，绝对不要在这个男人面前低头。
陌燃早已准备好了火盆，放在十字架的一边，火盆里还放着几个烙铁，林夜寒把手里的烙铁放进火盆，拿出一个已经烧红了的烙铁。
“王，让我来吧”陌燃上前去。
“不用了，我要亲自动手”林夜寒拿着烙铁在木白身上比划。
“呐，小木头你说先烙那里好呢”林夜寒把烙铁拿起在木白眼前晃了晃。
“……”木白干脆闭上了眼睛。
“不说话，那我随意了”林夜寒说完烙铁贴上了木白的胸口。
“磁~”木白胸口处冒出一股青烟，夹杂着扑鼻的肉焦味。
“唔~”木白痛呼出声，即使他已经狠狠咬住了自己的唇不让自己发出声音，但那钻心的痛，还是让他忍不住痛呼出声，该死的林夜寒竟然烙在自己左边心脏处！胸口处赫然出现一个黑色的罪字！
“呵呵呵，不痛是吧？”林夜寒放下手里的烙铁看着木白胸口处的罪字到“你母亲犯下的罪，就由你来偿还吧”
“那个不是我母亲，我母亲才不会……”
木白还没有说完，就被林夜寒打断“那个女人，白薇，就是你母亲哦，不要在欺骗自己了！”
“不是，不是，不是！”木白摇着头喊道。




第三十九章 罪（二）
“哇~”木白一声惨叫。
林夜寒拿起刚刚烙在木白腹部的烙印道“即使你在怎么不相信，事实就是事实”
木白喘着气，闻到那股焦肉味，泛起阵阵恶心。
“全身都烙满好不好？”林夜寒换了一个烙印，烙在木白右边的胸口处。
“唔~住手！”旧伤还不完全好，现在又添了新伤，木白只觉得痛，除了痛，还是痛。
“才烙了3个而已哎”林夜寒没有理会木白，又烙下一个。
“呜”木白扭动身体开始挣扎。
“不要乱动，会烙偏的”林夜寒拿起刚刚烙在肩膀处的烙铁道“看，字被弄的看不清了”由于木白的挣扎，肩膀处被弄黑乎乎的焦一片。
陌燃站在林夜寒身后，没有看木白，眼睛一直看着林夜寒，林夜寒的每个表情，每个动作，都被陌燃看在眼里。王，这是你想要得吗？
“啊~”木白惨叫，身上已经没用一块完好的皮肤，身上的衣服早已被烙铁弄的破破烂烂。
“接下来是腿哟”林夜寒双眼闪着冷意。
“磁~”
“啊~~~~”林夜寒在木白大腿内侧烙下一个罪字。
“呵呵呵，烙在这里肯定很疼吧，这里的皮肤很嫩的哟”林夜寒笑着在木白大腿内侧又烙下一个。（可恶，我干嘛要写虐，明明不会写的说，一点感觉都没有。澹
“呜……”木白已经发不出声音，早已喊哑了。“住手，住手呜呜“木白低低悲鸣。
“小木头不是不怕么，为什么要住手？小木头不喜欢了吗？”林夜寒无辜的看着木白。
“王，让我杀了他吧”陌燃看不下去了，王从来没有谁这样残忍过，即使对犯了错的半兽人，也只是给一刀了事。
“不行，不行，我才刚刚玩高兴。”林夜寒说道在木白腿上又烙下一个。
“唔~”木白受不了疼痛，直接晕了过去。
“啊呀，晕了呐，小燃，弄醒他哦”林夜寒对一旁的陌燃道。
“王，算了吧，还让我一刀结果了他吧”陌燃在一旁劝林夜寒。
“小燃也不听我的话了吗？”林夜寒看着陌燃道。
“不，不是”陌燃摇头。
“那弄醒他，”林夜寒眼神严厉。
“哗~”你盆冷水从木白的头顶浇下。
“唔”木白痛呼一声，眼睛动了动，但并没有睁开。
“睁开眼睛”林夜寒命令道。
“……”木白皱了皱眉头，并没有理会林夜寒。
“呵呵呵……”林夜寒冷笑道，拿起火盆里一块烧红的烙铁直直烙在木白左眼睛上。
“啊~”木白惨叫，疯狂的摆动头部。（擦汗，这又不是在杀猪，不要在惨叫了可否？濉＃
“呵呵呵，”林夜寒脸上闪过一丝残忍的笑。“睁开眼睛，否则，下次就是另一只眼睛哟”
“呜~”木白缓缓睁开眼睛，左眼睛有点模糊不清。
“乖，如果你早这样听话，就不会受这么多苦头了”林夜寒放心手中的烙铁。
木白全身上下全是被林夜寒烙出的罪字，在加上次没完全好的鞭痕，整个身体没有一块完好的皮肤。
木白看着眼睛的林夜寒露出一丝苦笑道“我知道…你恨我，我知道我母亲…对不起你，可是就算你这…样折磨…我，你父母也不…会…在活过来，为什么……不能放下以…前的恩恩怨怨重新…开始生活？”木白用沙哑的声音断断续续的说道。
“你终于肯承认那个女人是你母亲了？”林夜寒不可思议的看着木白。
“呵呵，不承认又…能怎样，你们说的对，绿冥石…确实是在我身上找到…的，而且我身上确实是有一半天使…的血统，即使我想否…认，想逃避可是事实就是事实。”
“对啊，事实就是事实，即使逃避也没用”林夜寒像是喃喃自语，又像是在对木白说。
“对，你父母…已经死了，你杀了…我便是，不要，不要在这样折…磨我，杀了我，你就可以新的生活了，就不用在活……在以前的悲伤里，以前的这一切就全……部结束了。”木白看林夜寒语气有点松动，继续游说。
“新的生活？”林夜寒双手捂着头喃喃自语，样子好像非常痛苦。
“新的生活。不用在活在痛苦中，不用在活在黑暗里，不用这活在仇恨里。”木白一口气说完微微喘着气。
“……”林夜寒没有说话，呆呆的看着木白。
“王，你怎么？”陌燃上去扶着林夜寒。
“对，杀了我，快点杀了我，杀了我你就可以开始新的生活了”木白一心求死，他实在受不了这样没玩没了的折磨。受不了，死了，死了就不会这么痛了。
“在我来救你之前，你一定不要死，否则我一定不会原谅你的”突然木白脑中浮现当初尹泽宇的话。
木白微微皱紧眉头，对不起，对不起尹泽宇，我想我撑不住了，好痛，真的好痛，呜~
“快点杀了我，林夜寒”木白继续对林夜寒说着，他身体好痛，好想赶快死掉，死掉就不知道痛了，死掉就不会痛了。
“不要，别再说了！”林夜寒突然疯狂摇着头打断了木白的话。
“王”陌燃看林夜寒痛苦的样子，紧紧搂住林夜寒，把他拉到沙发上。
“王，让我杀掉他”陌燃对林夜寒道。
“……”林夜寒没有说话，情绪渐渐稳定，眼睛空洞的看着前方。
“陌燃，我还会有新的生活吗？”林夜寒问一旁搂着自己的陌燃。
“会的，一定会有的”陌燃肯定的点点头。
“真的吗？”林夜寒喃喃道，脑海突然闪现自己父母惨死后的情景。
林夜寒的父母死后，半兽族陷入了混乱，一个个高级半兽人都想争夺王位。
半兽族里私斗不断，为争王位而采取各种残忍手段。
族里的兽人都没有把只有五岁大的林夜寒放在眼里。
林夜寒冷眼着族里的明争暗斗，很是伤心。
默默隐藏在角落里五年，想办法让自已变的强大，完全没有了一个五岁小孩那般天真幼稚。
当族人都开始遗忘还有林夜寒的存在时。
五年后，林夜寒凭借自己力量摆平了族里的内乱，族人看着这个只有十岁大的孩子暗暗惊讶不已。
“从现在开始，我是半兽族的王”林夜寒高傲的宣布。
“……”下面议论纷纷。
“我不会承认一个十岁的孩子，当我们的王”一高级半兽人从人群里站了出来。
林夜寒看向站出来的半兽人，一道寒光闪过，没有准备的半兽人直直到地。
众人发出一阵惊呼，只见倒地的那个半兽人左边胸口一个大洞，不知被什么东西穿透了心脏，已经没了呼吸。
“还有谁要反对，可以站出来”林夜寒喃喃道，脸上没有任何表情，浑身散发出王者般的气质。




第四十章 冷月非（一）
反对的人很多，但刚站出来就莫名奇妙的被杀死，一时间兽人们陷入混乱。
怕死的兽人便开始承认林夜寒。
林夜寒成为半兽族的王后，仍然一个人，他孤单自闭，他不相信任何人，也没有人敢靠近这个危险而强大的人。
“王，要不你先去休息会”陌燃不忍心林夜寒痛苦的回忆过去。
“陌燃，我好累”林夜寒缓缓在陌燃怀里闭上眼睛。
“王，我会一直一直陪这你”陌燃紧紧搂住睡过去的林夜寒喃喃道，看了一眼木白抱着林夜寒走了出去。
黎清家里。
“最近被袭击的人越来越多了，已经引起警方的注意了，我们的快点想办法解决这件事，要不会引起人类的恐慌。”安小童对在坐的陌篱，黎清和尹泽宇道。
“是啊”陌篱意味深长的叹了口气。
“那我们明天就出发怎么样？半兽族城堡我知道地方”尹泽宇看着安小童道。
“我也去~”黎清举起手。
“我今晚再去调查调查这件事，如果没问题，我们明天就去半兽族城堡。”安小童肯定到。
“我陪你去”黎清举起手道。
“呐，不用了，你们今晚就好好休息”安小童摸了摸黎清的头。
“那好吧，你要小心呐，妈妈”
“没事的”
半兽族城堡。
“陌燃？”林夜寒睁开眼睛，叫了声陌燃，却不见陌燃答应。“嗯？跑去哪里了？”林夜寒起身，扶着微痛的头喃喃道“木白，我不会那么轻易就忘记我父母惨死的情景的”
“王，你醒了？”陌燃端着一碗粥进来。
“恩”
“呐，来尝尝这个”陌燃拿起勺子准备喂林夜寒。
林夜寒愣了愣道“我自己来”便慌忙抢过碗去。
“这个我自己做了”陌燃脸微微泛红“好吃吗？”
“恩”林夜寒淡淡点了点头，把吃光的碗递给陌燃道“我去看看木白”
“王，你还见那个木白干什么，让我杀了他吧”陌燃眼里闪过一丝杀意。
“不，他母亲夺走了我的一切，那么我也要夺走他的一切”林夜寒说完，起身向外走去。
陌燃看着林夜寒的背影，深深的叹了口气喃喃道“还是放不下么。”
房间里，木白被绑在十字架上，皱着眉头垂着头，不只是晕过去了，还是睡着了。
林夜寒走过去，拍了拍木白的脸。
“唔，”木白痛呼出声，缓缓睁开眼睛看了看眼前的人。
“呐，恢复的还不错嘛，才一天的时间，伤口竟然好了这么多”林夜寒一把扯开木白本来就破得不像样的衣服道。
木白身上的伤已经能看见长出的新皮肤，烙在身上的字也变淡很多。
“想好决定要杀我了吗”木白缓缓开口，刚一醒来身上的痛就全部袭击这自己。
“恩？”林夜寒点头。
“呵呵，”木白微笑，有一种放松的感觉，终于不用在受折磨了。
林夜寒靠近木白耳朵道“不过不是让你死，而是让你身边的人一个个死掉”
“什么”木白睁大眼睛。
“呵呵呵”林夜寒大笑。“我所偿的痛苦，也要让你尝一遍，我要你亲眼看着你身边的人一个个死掉。”
“林夜寒！你不能这样做！”木白大吼。
“我要怎么做是我的事。”说我林夜寒转身出了房间。
“林夜寒，你不可以这样，不可以呢！！！！”木白嘶吼，但是林夜寒已经离开。
“黎清，尹泽宇”木白喃喃自语“你们一个要没事啊”木白没有亲人，如果说身边还有什么重要的人，那么就是黎清和尹泽宇了。
黎清家里。
“妈妈昨天晚上没有回家啊”黎清抓着乱糟糟的头发对陌篱道。
“等会就回来吧”陌篱打开电视。
“妈妈没有事情吧”黎清担心的问道。
“不会的，别乱想。”
“叮咚~”门铃响起。
“肯定是妈妈”；黎清跑去开门。
“尹泽宇”黎清看着门外的人道。
“恩，因为说今天要去半兽族城堡，所以我就早点来了”尹泽宇来到房间的沙发上坐下。
“咦，怎么不见阿姨”尹泽宇问道。
“妈妈昨天晚上没有回来。”黎清道
“这样啊，我爸爸昨天晚上也没有回家，应该又是在公司处理工作吧。”尹泽宇那喃喃道。
“现在插播一条新闻”
“嗯？”陌燃看着新闻道“你们过来看看”
黎清和尹泽宇跑过去。
“昨天晚上，明月路上发现一具女尸，经过法医鉴定，女人死亡时间是昨天晚上十二点左右，女人不知被什么动物咬的面目全非，全身上下惨不忍睹。警方在女人口袋里发现一张身份证，可以证明死者是一个叫安小童的女人。”
“于此同时在高杏高速公路上一车号为xxxx上，发现一具男尸，经鉴定死亡时间为昨晚一点左右，死亡方式和这个女人一样，都是被不知名动物咬的面目全非，
经警方透露，这两名死者和近几天来人类被不明动物袭击事件有关，但被袭击着仅有这两名人死亡。”
“妈妈“黎清呆呆看着电视上的新闻心口一阵抽痛。
“爸爸”尹泽宇看着那个车牌号喃喃道。
“……”陌燃看着新闻没有说话。
“一定是那些半兽人干的！！”尹泽宇狠狠一拳砸在一旁的桌子上。
“妈妈，呜呜”黎清捂着脸，瘫坐在地上痛苦大哭。
“我要去报仇！！”说我尹泽宇拉开门准备出去。
“等等，我也去”陌篱关了电视站了起来。
“我，我也要去！！”黎清擦干眼里站了起来，“我要为妈妈报仇”
门外。
“你好，我叫冷月非”门外出现一个黑发银眸的男人。
“你找谁？”尹泽宇强压着怒吼和冲动开口。
“黎清”冷月非淡淡开口，越过尹泽宇看着房里的黎清。
“我？”黎清看了看门外的男人，他不认识。
“我想我可以帮到你们”男人绕过尹泽宇进到房间。
陌篱看着来人，眼里闪过一丝冷意，但马上恢复正常。
“你帮我们什么？”尹泽宇转身看着房间里的冷月非道，他感觉这个男人不简单。
“呵呵，你明知顾问，我可以帮你杀了你们想杀掉的人哦”冷月非看着尹泽宇道。
“你很厉害吗？”黎清傻傻的问道。
“那当然”
“我们为什么要相信你”尹泽宇冷冷说道。
“哈哈，你们没有选择的余地，如果你们就这样去，那肯定是去送死”冷月非意味深长的看了眼陌篱。
陌篱撇过头去，没有看冷月非。
“你到底有什么目的？”尹泽宇问道。
“你们有你们想要杀的人，而我有我想的东西”冷月非开口“我只是顺便来帮你们而已”
“你不知道半兽族的城堡在那里吧”尹泽宇看穿了冷月非。
“是啊，我门个取所需嘛，你们多一个帮手，对你们来说有没有什么坏事”
“好”我们一起去黎清开口道。
“也只有这样了，多个人总比少个人好”尹泽宇看着冷月非，这家伙肯定是个厉害角色，如果有他的帮忙，那么杀林夜寒肯定有把握。
“我没有什么意见”陌篱看着冷月非眼中闪了冷光。
“嘿嘿”冷月非给陌篱一个微笑。
“那我们走吧”尹泽宇波不急待的道。
“恩”黎清点头跟了上去。
“拿走你要的后就离开”陌篱和冷月非擦肩而过时说道。
“嗨嗨嗨”冷月非微笑道也跟了出去。




第四十一章 冷月非（二）
半兽族城堡。
还是那间有着巨大屏幕的房间，木白被陌燃带了进来。
“呐，小木头，给你看个东西哦”林夜寒微笑着坐在沙发上，不等木白开口便按下了遥控器的开关。
屏幕里安小童被十几个兽化的人类围攻，渐渐体力不支的安小童被兽化了的人类伤的很惨。
突然一个兽化了的人类从后面一把抓住了安小童的脖子，瞬间其余半兽人疯狂的扑向安小童。一声惨叫，当兽化了人类被陌燃制止后，地上剩下惨不忍睹安小童的尸体，肉几乎被兽化的人类啃食光，露出森森白骨。
画面一转，一高速公路上，兽化了的人类正在袭击一辆汽车。车子的玻璃已经全部碎掉，从车窗里可以看见里面一个已经死亡了的人类，和安小童同样，身上的肉被啃食的所剩无几。
“……”木白看着这血腥的画面阵阵反胃。
“知道那两个人是谁吗？”林夜寒道。
木白摇了摇头，捂着胃止不住的一阵阵恶心。
“是安小童和尹世轩哦”林夜寒不急不慢的说出他们的名字看着木白的反应。
“……”木白完全呆掉，定定的看着已经停止播放的画面。
“一次你看到的就是黎清和尹泽宇哦”
“不要，不要这样做”木白痛苦的摇着头。
“不行哦，才只是个开始而已”
“求求你不要这样”木白看着林夜寒开口请求。
“呵呵呵，他们必须死，我就是要看你痛苦的样子”林夜寒眼里闪过一丝残忍“不只是他们，整个人类都要死掉！”
“不要！”木白扑了上去，希望可以阻止林夜寒却被一旁的陌燃一把制住，挣扎中，没有完全好的伤口又被弄的出血。
“我母亲对你所做的一切，就由我来偿还，不要在去伤害他们，求求你”木白跪坐在地上，什么尊严，什么骄傲现在统统都不重要，只要黎清和尹泽宇没有事，那些又算得了什么呢。
“哈哈哈”看着跪在那里的木白林夜寒道“求我也没用”
“不要，不要伤害他们，你要我做什么都可以！”
“我没有什么要你做的，我就只是想看你痛苦的样子！”说完林夜寒大笑着离开了房间。
“王”陌燃看着林夜寒的背影喃喃道“你变了”
“这里就是半兽族的城堡”尹泽宇指着前面那座城堡道。
“呐，离我们挺进的呐，为什么却发现不了”冷月非看着城堡道。
“因为这里布有结界，进到结界里才能看道“黎清道。
“一般人可是根本进不来”陌篱看着城堡道。
“多亏了你嘛”冷月非笑着看了看陌篱。
“哼”陌篱没用理会冷月非直直往前走去。
“我想他们已经早都返现我们了，等着我们自投罗网”尹泽宇看了看周围。
“有我在，你们还怕什么”冷月非根本不把那些半兽人放在眼里，如果不是找不到半兽族的城堡，他才不会和这伙人来。
“还是小心点好”尹泽宇谨慎道，他可是吃过亏的人，如果不是木白现在自己怕只是一具尸体。
“知道啦”
一伙人来到城堡门前，黎清过去推了推门“打不开，怎么办？”
“让我来，小事一桩”说完冷月非挥起拳头就要砸门。
三个人看着冷月非不知道他想干什么。
“有人吗？开门啦”只见冷月非边砸门边喊。
众人头上冒出三条黑线。
“这样他们会发现我们的”黎清上去拉着冷月非砸门的手道。
“你不是说他们已经发现我们了吗，那在这样偷偷摸摸的又有什么意思啊”冷月非停手道。
“那也不要这样明目张胆呀，我们是来杀兽王的，又不是来做客！”尹泽宇嘴角抽搐道。
“哦，我知道了”冷月非点了点头，握起拳头，只见一声巨响，门碎了。
“搞定！”冷月非拍了拍手道。
众人呆呆的看着碎了的门，无语中…
冷月非没有理会他们自顾自的向里走去，反正已经找到了城堡，那么他们也就没有什么用了。
听到响声，从个个角落里涌出几十个半兽人来。
“你们的王在那里？”冷月非根本不把这个半兽人放在眼里。
“哟，想见我们的王，那也要看你有没有在这个命！”一半兽人说完就冲了过去。
“啊~”一声惨叫，冲上去的那个半兽人飞出去几米远，在地上抽出了几下，便没了呼吸。
“自不量力”冷月非冷冷开口。
“可恶，大家一起上”不知是谁喊了一声，从半兽人便都涌了上去。
“哼”冷月非冷哼一声，站在原地没有动。
冷月非被包围在里面，随着包围圈越来越小。突然惨叫声不断响起。
门外的尹泽宇一伙人听到惨叫声这才都反应过来，都冲了进去。
刚冲进去，只见好几个半兽人像他们飞过来。
尹泽宇一伙人躲闪着，当一切都归于平静后。
冷月非还是站在刚才的那个地方浑身没有一点伤而被打飞出去的半兽人全都没了呼吸。
“啊……”黎清震惊的张着嘴。
“……”尹泽宇也不可思议的看着冷月非，虽然感觉到冷月非很强，但是没想道竟然这么强，一个人摆平了这里的所有高级半兽人。
“……”陌篱没有说话，也没有感到丝毫震惊，默默的在一旁看着这一切。
“是谁”林夜寒从楼上下来，身后跟着陌燃。
“嗨嗨嗨，林夜寒”冷月非微笑的打着招呼。
“冷月非！”林夜寒看着冷月非后微微惊讶，他怎么会来这里，而且杀掉我们族人。
陌燃刚下来就看见不远处的陌篱，嘴角扯起一个不易察觉的微笑。
“林夜寒把木白还给来”尹泽宇对着林夜寒大吼。
“对，”黎清在一旁附和道。
“让我来杀掉他，我们在慢慢找好了”冷月非道。
“冷月非！！！”陌篱在一旁吼道，眼神里透着警告。
“嘿嘿，开个玩笑啦”冷月非笑了笑小声道“但是如果他阻挡我的话，那就不要怪我喽”
“哼~，木白在二楼左边最里面的那个房间里，你去找吧”陌篱小声道。
“嗨嗨嗨”冷月非微笑着像楼上走去。



第四十二章 陌燃？陌篱？
“站住！”林夜寒向冷月非喊道。
“哦？”冷月非停下看着林夜寒。
“不会这么轻易让你过去的”林夜寒道。
“呵呵，呐，陌篱是他要阻挡我的哦，那不能怪我喽”冷月非笑着看着陌篱道。
“可恶，你不能对林夜寒动手！”陌篱阻挡道。
“我刚说的话，不想在重复第二遍”冷月非冷冷的看着陌篱。
在一旁的林夜寒看了看陌篱，这不是陌燃的哥哥么，怎么也会来这里。
“尹泽宇，黎清你们先去找木白”陌篱对一旁的尹泽宇和黎清道“林夜寒和陌燃由我和冷月非来对付”
“我要留在这里”尹泽宇道，这个杀死自己父亲的人，自己怎么可以这么轻易放过。
“你留在这也是送死，你根本就不是他的对手”陌篱道。但却没有告诉他们木白的所在地方。
“尹泽宇，我们先去找木白吧”黎清在一旁劝道。
“可是……”尹泽宇纠结中。
“可是什么，你想要送死就留在这里，林夜寒的力量你最清楚不是吗”黎清拉着尹泽宇向楼梯走去。
“可恶！”尹泽宇狠狠的跺了跺脚，便任由黎清拉着像楼梯走去。
“你们不能过去哦”陌燃挡道。
“陌燃！”陌篱挡在尹泽宇他们前面道“你们快走”
“嘿嘿，好久不见，该叫你哥哥还是该叫你主人，”红光一闪，陌燃手里多了把巨刀。
“随便？刀还是收起来吧，你还真的想和我打？”陌篱道。
“哪有，我哪敢，”陌燃收起刀。
“哼~”陌燃看着一旁的林夜寒和冷月非。
“你来这里干什么？”林夜寒对冷月非道。
“来拿我想要的东西”
“我这里没有你要的东西”
“有哦”冷月非眼里闪过一丝冷意。
“是什么，我怎么不知道”林夜寒看着冷月非看他想耍什么花招。
“木白”冷月非淡淡开口。
“木白？”林夜寒微微惊讶。
“嗨嗨嗨”冷月非微笑道。
“他和你什么关系？”林夜寒问道。
“我没必要回答你”冷月非摊了摊手。“你最好让开，我并不想和你交手”
“你以为我会让你这么轻易过去”林夜寒冷冷道。
“当然不会”冷月非倒是有自知自明。“陌篱，是他不让开，这可真的不能怪我喽”冷月非向一旁的陌篱喊道。
“可恶！”陌篱喃喃道。
林夜寒从口袋里拿出绿冥石，在手中紧紧握住。
“哈，看来要直接使出真本事了呢”冷月非笑道。“那我也就不客气了”说完背后出现一对巨大的黑色羽翼。微微飞起。
“速战速决，我没有时间和你浪费”林夜寒道变跳起想冷月非攻了过去。
“呐，正合我意”冷月非微微躲开，手里多了几把飞刀，嗖嗖嗖向林夜寒飞去。
林夜寒躲开，唤出自己的武器，一把绿色细剑直直向冷月非刺去。
“太慢了”眨眼间冷月非就到了林夜寒的背后。
林夜寒根本没有反应过来，刷刷刷几把飞刀就刺中了后背。
“王”陌燃喊道。
“林夜寒”陌篱也喊道。
“可恶！”林夜寒低低咒骂，没想到即使有绿冥石实力还是差这么多，恶魔都这么厉害吗？
“住手！”陌燃冲了过去。
陌篱在一旁冷冷的看着，或许这会是一个机会。
“别过来“林夜寒拔掉自己后背的飞刀对陌燃道，不过他倒是有点好奇，为什么我会觉得陌篱也在担心自己？
陌燃停在一旁，看着受伤的林夜寒很是心疼。
“或许不是你的对手，但是我绝对不会后退，即使死”林夜寒冷冷对冷月非说道。
“我是无所谓啦，反正死在我手里的人也不多一个”
林夜寒举起剑向冷月非冲去。
“哎呀哎呀，说了没有用了，太慢了”冷月非躲开，拿出几个飞刀向林夜寒飞去，林夜寒虽然勉强躲过几个，但还是被两把刺中。
“下次会刺穿的你心脏”冷月道。
“是吗”
拔掉身上的飞刀林夜寒没有后退，挥起剑向冷月非刺去。
“好机会”看准时机，冷月非几把飞刀直直向林夜寒心脏飞去。
“不要啊！！！”陌燃看着飞向林夜寒心脏的飞刀，心脏猛的一紧，人已经扑了上去。
“噗噗噗”飞刀刺中肉肉的声音。
“陌…燃”林夜寒呆呆的看着倒在自己身上的陌燃一时间竟反应不过来。
“算你这次走运”冷月非看着半路突然冲出的人道。
“但是这次又有谁会来救你呢？”
“够了，冷月非！”陌里上来阻止了冷月非。
“什么嘛，干嘛阻止我”
“够了够了！！！你真的想杀死林夜寒吗”陌篱冷冷道，非常生气。
“我哪敢，我不是都按你的吩咐在做？”冷月非做委屈状。
“我哪敢命令你，魔族的王！！”
“你不是喜欢林夜寒吗，这不是个好机会？”冷月非笑着看着陌篱。
“那是我的事，不要你管，你去找你的木白吧”陌篱脸微微有点红。
“哎呀哎呀，脸红了呢”冷月非笑道。
“哼！！”
“我那去了，你把握好机会哦”说完冷月非想楼梯走去。
林夜寒抱着陌燃，根本没在意一旁两个的对话。
“陌燃”林夜寒叫着陌燃的名字，看着插在陌燃胸口的那个刀子，胸口阵阵刺痛。
“王“陌燃缓缓睁开眼睛。
“陌燃，你不要死”林夜寒眼里露出悲伤。
“王，我有话对你说”陌燃气若游丝。
“你说，你说”
“其实…其实，我喜欢你”陌燃苍白的脸上，竟泛起红晕。
“我知道，其实我一直知道”
“原来你一直知道啊”陌燃眼里露出悲伤。“但是……”
陌燃还没说完就被林夜寒打断“我一直没有回应过你对我的感情，不是我不喜欢你，而是，我不敢。”
“为什么？”陌燃不明白林夜寒的意思。
“因为，我怕你离开”
“呵呵，我怎么会，我说过会一直一直陪着你啊”
“你说谎！！，你现在不是就要离开我了吗？”
“我没有离开你”一旁的陌篱突然道。
“恩？”林夜寒看着陌篱。又看了看陌燃不明白什么意思。
“陌燃就是我，我是陌燃，也是陌篱”陌篱对林夜寒道。



第四十三章 林夜寒你是我一个人的王（一）
“怎么会？”林夜寒不可置信的看着陌篱道。
“我和陌燃其实是一个人，”陌篱缓缓靠近林夜寒。
“不可能，你骗我”林夜寒根本不相信。
这时林夜寒怀中的陌燃化作一缕青烟随风离开。
“陌燃”林夜寒在空中抓了抓，想想抓住陌燃，可是两手空空。
“林夜寒，陌燃只是我制造出的一个人偶而已，他的思想，他的一举一动，他的一切我都了如指掌。”陌篱淡淡道，他并不想欺骗林夜寒所以决定实话实说。
“什么？”林夜寒呆呆的看着陌篱，他不相信，自己喜欢的人，竟然只是别人制造出的一个人偶！！！
“但是，喜欢你的那颗心，却是我”陌篱道“当初因为一个很无聊，所以决定造出一个和自己一样的人偶，不经意见遇到你，第一眼我被你深深吸引，所以我就让我的人偶呆在你身边，保护你”陌离笑了笑道“或许你根本不需要谁保护，或许那只是一个接近的你借口”
“你不要说了，我不信！！”林夜寒摇着头，陌燃怎么可能是陌篱，即使他是陌篱制造出的人偶，但是我喜欢的是陌燃，是陌燃，是陌燃！！
“林夜寒，你父母被白薇所杀，你十岁的时候便成为了半兽族的王”陌篱淡淡开口。
“你怎么知道，”林夜寒再次惊讶，这件事我根本没给别人说过，除了木白和陌燃，但是木白现在被自己囚禁，应该没机会告诉他啊。
“我说过，我就是陌燃”
“你不是，你不是”林夜寒摇头“我要给陌燃报仇！！”说着林夜寒向楼上走去，去找冷月非。
“林夜寒，你为什么不相信我”陌篱大吼着追了过去。
陌篱速度很快，一把抓住向前跑的林夜寒。
“放开！！”林夜寒微微挣扎，可恶他力气好大，果真不是陌燃。他竟然挣脱不开。
刚准备要使用手里绿冥石的力量，却被陌篱先发觉，一把夺去了手里的绿冥石。
“还给我”林夜寒大吼。自己什么时候变的这么没用了。
“我在说最后一次，我就是陌燃，你信也好，不信也罢，我喜欢你，这次不会在放开你，不会让你一人偶来守护你，这次换我，真正的我，陌篱来陪着你，一直一直陪着你！”陌篱一口气说完。
“……”林夜寒刚张嘴想说什么，却被陌篱堵住了嘴。
“唔……”林夜寒微微一愣。
陌篱紧紧抱着林夜寒，死死的抱着，力气大的让林夜寒身体微微感到疼痛。
“唔唔……”林夜寒缓过神来，使劲挣扎。
陌篱放开林夜寒的唇道“从现在开始，你不是半兽族的王，你是我的，我一个人的王”
“……”林夜寒看着陌篱坚定的双眼，心脏跳漏了一拍，原来陌燃也可以如此霸道。
（me要去玩逆战，me要去拼刀子了，所以今天就更这些吧，濉＃




第四十四章 林夜寒你是我一个人的王（二）
等等，为什么心里会突然承认陌篱就是陌燃呢，他明明不是陌燃，林夜寒看着陌篱，这种熟悉又陌生的感觉，让他很不安。
“林夜寒，跟我离开这里，我们重新开始新的生活”陌篱搂着林夜寒并没有放开。
“不，你不是陌燃”林夜寒喃喃道，虽然他嘴上否认，但是心里那种异样的感觉却很真实，好像在说，他是陌燃，是陌燃。
“放开我”林夜寒微微挣扎，想离开陌篱的怀抱。
“林夜寒，你果真不愿意跟我走吗？”陌篱眼里闪过一丝悲伤，放开了林夜寒。
“……”林夜寒没有回答陌篱的问题“把绿冥石还给我”
“不，这石头我要毁了他，我不会让你在再次活在打打杀杀的世界，我说过，我要给你新的生活，不管你愿意还是不愿意”陌篱坚定的说完，嘴里喃喃一句咒语，手里的绿冥石瞬间化成粉末，从陌篱的指缝中跌落出来。
“不！”林夜寒根本没有反应过来刚刚发生了什么事，当他喊出时已经迟了。
“这样，你就在也不会拥有绿冥石的力量，半兽族对人类的报复也会在此终结！”
“哈哈哈，陌篱，你以为这样就会阻止我了吗，即使没有绿冥石，只要我活着，半兽族对人类的报复就不会停止。不过，现在我要找冷月非报仇！”林夜寒狂笑着跑开，他知道自己不是冷月非的对手，更何况绿冥石被陌篱毁了，但是他要为陌燃报仇，即使自己死掉，他也不在意，或许死掉就可以和陌燃在一起了，至于半兽族和人类之间的恩恩怨怨他根本不在乎。林夜寒嘴角露出一丝微笑，陌燃，我马上来。那么多年对陌燃的感情随着陌燃的死去，全部涌上心头，心脏痛到无法呼吸，他恨自己没有早点回应陌燃对自己的感情，他太怕陌燃离开，一直小心翼翼，可是，他还是离开了。
“林夜寒！！”陌燃追了上去，一把拽住林夜寒的胳膊。
“我不要你报仇！”陌篱吼道。
“你不是陌燃”林夜寒喃喃道，他有点恨自己什么时候竟然变的这么弱，这么轻易的被陌篱就抓住，竟挣脱不开。
“你非要我对你动手吗？”陌篱眼里闪着怒气。
“动手？杀了我吗？”林夜寒冷笑，其实他不在乎，陌燃已经死去，自己留在这世界还有什么意思。
“林夜寒，我会让你爱上我的，不管用什么方法”陌篱手微微用力，紧紧的抓着林夜寒的胳膊。
“除了陌燃，我不会在爱上任何人”林夜寒微微吃痛，但他没有在挣扎，他明白，他不是陌燃的对手，何必浪费力气，该放开的时候，他自然会放开。
“你一定会爱上我的”陌篱微笑肯定的说道，林夜寒爱陌燃，而陌燃就是自己。如果当时一直陪在林夜寒身边的是我，那么怎么会有现在这么多麻烦事情，怪自己太懦弱，不敢自己承认自己对林夜寒的感情，靠陌燃来表达自己的心意，才会弄成这样，但是，这次不会了，不会放开你了。
“放开”林夜寒冷冷道，他要抓自己到什么时候，自己没有时间陪他玩。
“跟我走”陌篱没有放开林夜寒，拉着林夜寒就要离开这里。
“不走，放开”力气不如陌篱，林夜寒被迫跟在陌篱身后，样子有点狼狈。
“……”陌篱没有说话，直直的往前走着。
“放开我，我哪也不去”林夜寒开始挣扎，虽然他知道他根本挣脱不开。
“别逼我动手”陌篱微微有点生气，再次威胁道。
“放开”林夜寒根本不把陌篱的话放在眼里，他才不怕。
“是你逼我的”陌篱说完突然停下，对着林夜寒的后颈就是重重一拳，丝毫没有手下留情。
“……”林夜寒当然不会想到陌篱突然会对自己动手，一点准备都没有就结结实实的挨了一拳，双眼顿时模糊起来，想要说什么，刚张了张嘴，就晕了过去。
“这样安静多了”陌篱抱起林夜寒，看了看怀中的人了露出微笑，忍不住在他的额头上吻了吻，便大步的向外走去。林夜寒，从此你就是我一个人的王.




第四十五章 哥哥？
“木白到底被关在那里呀”黎清和尹泽宇一间间的找着，可是根本没有找到木白。
“这里的房间好多啊，到底是那一间”尹泽宇无奈道。
“木白木白木白木白！！！！！”黎清已经在一旁喊了起来。
“喂，这么大声在引来别的半兽人怎么办”尹泽宇赶紧捂住黎清的嘴。
“唔唔唔……”黎清微微挣扎，脸红了起来。
“不要在喊了”尹泽宇说完放开黎清。
“我知道啦”黎清低着头走在尹泽宇的前面。
“……”尹泽宇搞不清黎清突然怎么了，只得跟在后面。
“嗨嗨嗨，木白”冷月非笑着依在门口处，对木白打着招呼，看见木白的样子他有一丝震惊，和白薇长的可真像啊。
“……”木白微微睁开眼睛，看着来人，木白被绑在十字架上无法动。
“我是你的哥哥哟”冷月非直接切入正题，没有一丝废话。
“哥哥？”木白睁大眼睛不可置信的看着冷月非，
“我叫冷月非，魔族的王”冷月非淡淡说出，看着木白的反应。
“我没有哥哥”
“……”冷月非没想到木白会这样说，一时竟不知道该怎么说。
木白垂下头，没有再看冷月非，谁知道他是不是和林夜寒一伙的。
“喂，你听见我说什么了吗？”冷月非心里突然升起一股怒气，这个家伙竟然敢无视我。
“……”木白没有说话，但他知道，这个人肯定不是什么好人，但是，魔族的王，为什么会来这里。
“唔”下巴突然传来一阵刺痛，头被迫扬起。
冷月非钳住木白的下巴，迫使木白与他对视。
“你知道我在说什么吗？”
“……”
“白薇，你知道吧”
“……”木白微微一阵，睁大眼睛看着冷月非，白薇，有和这个女人，我的亲生母亲有关吗？
“呵呵呵，看来你终于明白我在说什么了”冷月非放开木白。
“你知道我母亲的事情吗？”木白问道。
“当然知道啊，怎么会不知道，呵呵”冷月非突然冷笑。
“告诉我”木白迫不及待，他要看林夜寒和冷月非说的是否一样，他一直不相信自己的母亲就是杀害林夜寒父母的凶手。
“当然会告诉你的，不过我听完后，我想你会更后悔知道”冷月非道。
“你母亲白薇，就是破坏我家庭的凶手哦，他竟然敢勾引已经有了妻子儿子的我的父亲。”
“你说什么，我母亲勾引你父亲”木白惊道，他越来越不明白自己母亲倒是是一个什么样的人了，曾经幻想自己亲生母亲的样子轰然倒塌，他一直以为自己母亲会是一个温柔善良的人的，但是林夜寒说母亲杀了他们父母，而眼前这个人又说母亲破坏了他们的家庭，母亲到是是怎样个人。
“我父亲被白薇迷得神魂颠倒，他冷落我母亲，曾经最爱的我父亲最后连看我都不在看一眼，满眼满脑子的白薇”冷月说着，脸上没有一丝表情。“最可笑的是，白薇最后竟然背叛了我父亲，因为他爱上了林辰，我母亲以为白薇的离去我父亲会在爱她，和从前一样，可是，我父亲想着魔似的，眼里除了白薇，再也容不下任何一个人，堂堂魔族的王，最后竟落得如此下场，让魔族的人简直是要笑掉大牙。”
“……”木白已经完全呆住，他或许已经知道自己母亲是个怎样的人了，事情好像已经渐渐明了，林夜寒和眼前这个男人说的加在一起就是整个真相吗，这就是我一直想知道的事情真想吗？
“你和你母亲长的可真像呢”冷月非看着木白不经意的说出了口。
“你怎么会知道，你见过我母亲？”木白看着冷月非，他的样子和自己应该差不了多少，那时候他应该才几岁吧，他怎么会见过自己母亲，即使见过，现在也肯定早没有印象了。
“如果我说，我有我父亲的记忆你信不信？”冷月非笑着看着木白。
“不可能，你怎么会有另一个人的记忆”木白根本不相信，如果他真的有他父亲的记忆，那么他肯定神经错乱，那么他到底是他自己还是他父亲？
“这个心，满满的都是对白薇的爱呢”冷月非指着自己的心脏道。
“……”木白完全弄不懂了，他不知道冷月非在说什么。
“或许我可以把你当做白薇继续来爱，反正你长的很像你母亲”
“什么！！！！”
“呵呵，其实我父亲在你母亲离开后，就已经郁郁而终了，他相思成疾，他死之前，把他自己的灵魂强塞进我的身体里，所以我既是我自己，又是冷欣。
“不可能，一个人的灵魂怎么可能塞进另一个人的身体”木白觉得冷月非越说越离谱了。
“我不想在在这件事情上和你浪费口舌，冷欣爱白薇，而因为他的关系，我现在对你，好像也有点感觉呢，呵呵“冷月非冷笑起来。
“……”木白只觉得冷月非的笑容好冷，一个男人对自己有感觉，这让他更加不安。
（哎，me变懒了，me沉迷与游戏了，码字什么的对me来说好痛苦呐，感谢一直支持本文的人，木头非常感谢，木头堕落了，木头让你们失望了，呜呜…）



第四十六章 开始吧，新的生活
“哈哈哈。呐，你那是什么表情”冷月非突然大笑。
“什么意思？”木白呆呆的看着冷月非，更加不明白冷月非到底想干什么。
“我对你的感觉，只是哥哥对弟弟的那种”
“真的”木白不知不觉竟然松了口气。
“恩，可以说，你现在是我唯一的亲人，上一代的恩恩怨怨和我没有关系”冷月非过去帮木白松了绑。
因为被捆绑的太久，刚解开绳子木白脚一软便倒进了冷月非的怀里。
冷月非抱着木白道“我不恨你”
“不恨我？”木白惊讶的看着冷月非，自己母亲破坏了他的家庭，他竟然不恨自己。
“我现在只想尽到做哥哥的责任来好好照顾你”冷月非摸了摸木白的头发。
“真的吗？”木白看着冷月非认真的表情，心微微一动。
“恩，不管怎么说，你也是我父亲的儿子呀”冷月非对木白露出了微笑。
“对不起”木白低着头喃喃道。
“为什么道歉”
“我向我母亲替你道歉”
“不用了，都是上一代的事情，就让他在这里结束吧”
“恩“木白点头。
“呐，叫一声哥哥来听听”
“你，你没有骗我吧？”木白抬头看了看冷月非道，他怎么可以这样就相信一个自己不认识的人。
“你不信我？”
“我…”木白不知该怎么回答。
“你看看这个”说完，冷月非唤出身后的一对黑色巨大羽翼。
“……”木白看着冷月非身后的羽翼，那种力量，那个感觉，竟然和自己身体的里魔之力，一模一样，只是那力量却比自己强很多很多。
“这样你相信了吧”
“可是，你怎么知道我就是你要找的人？”
“呵呵呵，当然你因为你身上那和我一样的力量呐，我可以感觉的到哦，就是你没错”
“……”对啊，自己好笨，我都能感觉到冷月非身上的力量和自己相同，他怎么会感觉不出自己身上的力量。
“现在相信了吧？”
“恩”木白点头，确实，他说的没错，他果真自己同父异母的哥哥，就凭他身上那强大的魔之力。
“呵呵，那叫声哥哥来听听”冷月非笑着收回了翅膀，把自己身上的气息隐藏好。
“……”木白脸一红，从冷月非的怀中挣扎出来。
“怎么不愿意？”冷月非露出受伤的表情。
“不…不是”
“那是？”
“哥…哥哥”木白不自在的叫出来。
“嘿嘿，乖”冷月非摸了摸木白的脸蛋。皮肤好好哦。
“你脸上的伤痕是怎么回事？”
“这个…”木白摸了摸脸上当时林夜寒烙在自己眼睛处的罪字，虽然感觉不到痛了，但肯定是留下伤疤了吧。
“没什么”木白语气突然变的冷谈。
“是林夜寒那家伙干得吧”冷月非明知故问。
“……”
“我帮你弄掉”说完冷月非抬起手，手中微微发出黑色的光芒，看起来很柔和。
“这是什么？”木白不明白。
“帮你去掉那个难看的伤疤”冷月非知道，肯定不只是脸上这一个伤疤，所以，干脆就用黑色光芒把木白包围在里面。
柔和和光芒包围自己，身上说不出的舒服，甚至可以感觉道，身上那些没有完好的伤口正在慢慢愈合。
“好了“光芒褪尽，木白回复了原来的样子。
“谢谢”
“谢什么谢，哥哥帮弟弟是应该的呀”
“木白到底在那里啊”黎清拖着脚步缓缓的跟在尹泽宇身后，这里的房间都差多不翻了一遍，可就是不见木白的影子，林夜寒那家伙到底把木白藏在那里。
“就剩最后一间了，我们进去看看”尹泽宇来到最后的那间房间，他有点犹豫，如果木白没有在里面，那该怎么办。
“真的吗，”黎清脸上露出兴奋的光芒，忙上前推开房门。
“黎清，尹泽宇？”木白看向门口。
“木白”尹泽宇看见木白松了口气，没事，没事就好，看了一旁的冷月非，这家伙竟然先比自己找到木白。
“终于找到你了，累死我了”黎清看见木白后直接过去坐在一旁的沙发上。
“你们也来了？”木白看了看黎清又看了看尹泽宇。
“我说过回来救你的”尹泽宇看木白好好站在自己前面脸上露出了久违的微笑。
“我们是一起来的哦”冷月非道。
“恩，多亏了冷月非，让我们省下不少麻烦”尹泽宇对冷月非点点头表情谢意。
“那林夜寒呢？”木白问道。
“应该在下面的大厅和陌篱打起来了吧”尹泽宇道。
“陌篱？”
“陌燃的哥哥”
“陌燃的哥哥？”木白一副什么都不知道的样子。
“回去了在慢慢告诉你，我们先离开这里”尹泽宇拉起坐在一旁喘气的黎清。
“恩，也好”木白点头，准备离开这个房间。
“木白”冷月非叫住正准备要走得木白。
“怎么了？”
冷月非看了看已经走出去的尹泽宇和黎清，对木白道“我希望你可以替我保密，我并不想别人知道我的身份”
“恩，我知道”木白点头，他当然不会傻到说冷月非是魔族的王，如果说了，那么黎清第一个肯定不会放过他，而黎清根本不是冷月非的对手，到时候麻烦的还是黎清。
“恩，我们也走吧”
“咦？”尹泽宇看着空荡荡的厅。
“哇，”黎清也发出一声惊讶。
“怎么了？”木白不知道发什么什么事。
“怎么不见陌篱和林夜寒了？”尹泽宇道。
“是啊”黎清附和点头。
“会不会在外面？”木白说着，像门外走去。
门外还是原来的样子，而且没有一点打斗过得痕迹。
“没有”木白回头对跟在身后的冷月非道。
“该不会是离开了吧？”
“离开？去哪里了，陌篱不是我们这边的人吗？怎么回和林夜寒离开？”
“不知道”冷月非其实不想说，他答应过陌篱要帮他保守秘密。
“不会是被林夜寒抓起来吧？”
“不可能，如果林夜寒抓住陌篱的话，那么他肯定会在这里等着我们，说不定会用陌篱来威胁我们”
“陌篱不在里面，林夜寒也不在，还有陌燃也不在，连他们的尸体都没有”尹泽宇道，来到门外，身后黎清也跟了出来。
“我们怎么办？”尹泽宇道，陌篱是和自己一起来救木白的，陌篱却莫名消失不见，而且林夜寒是杀死自己父亲的凶手竟然也这么不见了，自己的仇还没有报啊。
“陌篱不会有事的”冷月非道。
“你怎么会知道？”尹泽宇看着冷月非道，这个人的身份不简单，而且也强的可怕，虽然他和自己一起来救木白，但到现在自己都还不能完全相信这个人。
“猜的”冷月非淡淡道，他不行引起尹泽宇的怀疑，所以随口说道。
“你们看门上，有字“黎清突然指着大门上的字喊道。
“我先走了，绿冥石已经被毁，人类和半兽族的恩怨在此也就结束了，林夜寒和陌燃我也带走了”黎清念出门上的字。“应该是陌篱留的，他，他竟然先走了，还带走了林夜寒和陌燃”
黎清有点生气，他要走就走好了，为什么还带走自己的仇人啊，自己的仇还没有报啊。
“尹泽宇，黎清”木白看着两人愤怒的表情，他知道他两人在想什么。“答应我，不要在报仇了好吗？上一代的恩恩怨怨就在此结束好吗？”
“木白”黎清喃喃道“其实我无所谓了，身为灭魔族的后裔，我和妈妈早已把生死置之度外，也知道总会有这一天，只是，没想到回来的那么快，我也本是不喜欢打打杀杀的人，既然绿冥石被毁，林夜寒也被陌篱抓走了，那已经没有什么可以威胁到人类了，我可以放下，冤冤相报何时了，我们这一族的罪孽原本就很深重”杀了那么多半兽人，虽然半兽人伤害了人类，但人类又何尝不是伤害了半兽族，只是不同的种族，不同的信仰，不同的生活方式罢了，其实我们都一样，都一样的罪孽深重，都一样的残忍。
“谢谢你，黎清”木白向黎清点点头，他很高兴黎清能这样想，很高兴黎清能放下。
“尹泽宇”木白小心的看了看尹泽宇，此刻尹泽宇的表情阴沉的可怕。
“我是不会放下的，我爸爸什么都没做，他只是个普通人，为什么，他们为什么要那样残忍的杀害他”脑中自己爸爸惨死的样子浮现在脑中挥之不去。
“尹…”木白张开口，刚要说什么，却被尹泽宇打断。
“就算天涯海角，我也会找到林夜寒，为父报仇！木白不必在劝我”尹泽宇语气坚定。
“哎……”木白叹气，这一切不何尝不是因为自己猜变成这样。
“既然陌篱已经离开，那我们也走吧”冷月非对大家道。
“恩，”木白点头，心中隐隐难受，是他对不起黎清对不起尹泽宇呐。
“我知道你在想什么哦，没事的，尹泽宇那边我会在劝劝的”黎清小声在木白耳旁说道。
“谢谢你黎清”木白喃喃道。
“嘿嘿，没事的，开心点，一切不是都过去了吗”说完，黎清跑去独自一人走在前面的尹泽宇身旁。
“木白别太自责，一切都过去了，等回去后，答应我，忘掉这里一切的好吗”冷月非腻宠的看了木白道。
“恩，我答应你”木白使劲点头，人不能只活在悲伤和自责里。
（哇哈哈，终于码出字了，终于更新文了，好激动好激动，木头好激动呐，哇哈哈，爱亲们呐，么么，明天还会继续更文的，如果没意外的话，最近都会更，嘻嘻嘻）




第四十七章 尹泽宇我喜欢你
回来已经快一个月了，尹泽宇退学了，他去继承了他父亲的公司，真没想到，尹泽宇他父亲的公司竟然是商界数一数二的尹氏集团。
黎清那家伙虽然和自己一样都还在上学，但那家伙上课几乎都是在睡觉。真不知道他晚上都在干什么，半兽族已经名存实亡，他家伙怎么还是那么累。
而冷月非死活要和自己住在一起，死活不肯走，非要说好好弥补以前没有照顾好我的责任。
教室里。
“黎清啊”木白看了看刚刚进来的黎清道。
“怎么了？”
“那件事情怎么样了？尹泽宇…还是要报仇吗？”
“哎，我劝了那么久，可他根本听不进去，不过，他现在没有时间去报仇，光是公司里的那些事，也够他忙的了，我会在劝他的”
“恩，”
木白家里。
“我回来了，哥哥”木白对坐在沙发看电视的冷月非道。
“小木头回来了，来坐下，坐下”冷月非往旁边挪了挪。
“那个，我想和你说件事情”木白放下手中的书包。
“什么事？”
“我想去打工”
“打工？干什么？”冷月非不明白。
“不打工的话，我们没有经济来源啊”木白小声道，都快一个月了，冷月非几乎天天在家里，他应该也没有工作吧，毕竟和自己年龄差不多大。
“噗~，你怕我养不起你啊“冷月非笑出声。
“可是，你一天几乎都家里，应该也没有工作吧”
“放心了，不准备去打工，我才不想让你那么累，你知道冷氏集团吧？”冷月非问道。
“恩，商界之首的冷氏集团我怎么可能不知道啊”
“那么……”冷月非对木白微微一笑。
“难道?”木白惊讶，他不会是…
“就是你想的那样哦，呵呵呵”
“你在冷氏工作？”木白问道。
“对啊”
“可是，怎么没见你去上班”
“不用去”
“不去怎么可以，老板解雇你了怎么办”
“没人可以解雇我”
“这……”
“哎，你好笨啊，小木头，整个冷氏都是我的，谁敢解雇我？”
“不会吧，你是冷氏总裁？可是这么年轻就……”
“呵呵呵，你忘了我的另一个身份了，区区一个人类总裁，我还不放在眼里”
“对啊，你是魔族的王呀”木白恍然大悟拍了拍自己脑袋。怎么把冷月非的这个身份给忘掉了呢。
“懂了，那吃饭吧，我好饿”
“我就去做”木白站起来跑向厨房。
“我要吃糖醋排骨”冷月非对木白的背影喊道。
“知道了”木白应道，真不知道是谁来照顾谁，可是干嘛他说什么我就做什么啊，木白偷偷的看了看冷月非，英俊的脸庞，眼睛懒懒的半眯着，好像一副快睡着的样子，浑身散发着王一般的气质，不对，他本来就是王呀。可恶，自己的心脏怎么跳这么快。木白收回视线，深呼吸让自己平静，他是男人，最重要的他可是自己的哥哥，自己怎么会有那种想法。
冷月非虽然眯着眼没有看木白，但当木白看自己的时候他就感觉到了，嘴角上扬露出一个不易察觉的微笑。
尹泽宇家里。
“叮咚~”
“黎清？”尹泽宇打开门，看见门外的黎清微微惊讶，虽然早就知道会是他，但是这没想到这么晚了，他还会来这里。
“尹泽宇，看我给你带了什么”黎清扬起手中的饭盒道“你最爱吃的红烧鱼哦”
“进来吧”
黎清把饭盒放在桌子上打开，香气扑鼻而来，“这个是我和邻居的那个阿姨学的哦，你尝尝看”
“黎清……”尹泽宇并没有动筷子。
“怎么了，你不想吃吗？”
“黎清，我知道你……”
“既然你现在不想吃的话，那明天再吃好了，我给你先刚在冰箱里”黎清好像知道尹泽宇要说什么似的，赶紧打断尹泽宇的话，准备盖上饭盒的盒子。
“黎清，你听我说好不好！！”尹泽宇一把抓住黎清的手。
“我，我不想听”黎清微微挣扎。
“我知道你喜欢我”尹泽宇吼了出来。
“……”尹泽宇刚说什么？他说他知道我喜欢他。
“可是……”
“不要说了，我不想听”心里感到不安，隐隐觉得恐惧。
“可是，你知道的，等我这段时间忙完公司里的这些事后，我就会开始寻找林夜寒他下落，我一定要为父亲报仇的，所以……”
“你不喜欢我？”黎清喃喃道，样子很受伤。
“谢谢你这段时间对我的照顾，我……”尹泽宇犹豫了一下，一咬牙道“我不喜欢你，我最讨厌的就是同性恋了，所以你以后不要再来我家了”
“你说什么”黎清不敢相信自己听到的，他说他最讨厌的就是同性恋。
“对，我是正常男人，我只喜欢女人，你让我觉得很可怕”尹泽宇冷冷说道。
“我让你觉的害怕”黎清喃喃道，他竟然会让尹泽宇觉的害怕。
“对，自从知道你喜欢我以后，你没有发现我一直躲着你吗？”
“那天你没有睡着？”
“恩，”
“……”
那天晚上黎清来到尹泽宇家里，准备给他做饭，可是当他把饭菜做好叫尹泽宇吃的时候，他竟然躺在沙发上睡着了。
“喂，尹泽宇？”黎清摇了摇睡着的尹泽宇“吃饭啦”
“……”
“喂，快起来了，吃完饭再睡”黎清小声的叫着。
“……”
“不会真的睡着了吧，可是饭”黎清看了眼桌子上的饭菜“算了，他一定很累吧，还是不要吵醒他好了”
“呐，尹泽宇，告诉你个秘密，我…我喜欢你”
“是啊，我还奇怪，为什么你最近怎么老是躲着我”黎清苦笑。“原来原来是因为这个”
“现在你知道了，那么离开吧，不要再来了”
“你当真这么狠心，你我不管怎么说都是从小一起长大的，你现在竟然就这样让我走？”黎清没想到尹泽宇会这么狠心，不就是同性恋，不就是喜欢他嘛，他竟然让自己再也不要来找他。
“这个也带走吧”尹泽宇指了指桌子上的饭盒道。
“我不走”黎清眼睛已经有点湿润了，喜欢尹泽宇这么多年一直不敢表白，那天趁着尹泽宇睡着，好不容易说出口，但没想到他真的会听到，他好恨自己，如果早知道会这样，就不说那句，我喜欢你了。
尹泽宇没有说话，拿起桌子上的饭盒仍在一旁的垃圾筒，然后来到黎清身边。
“你……”黎清看着自己辛辛苦苦做的红烧鱼竟然就这样被扔掉，心里除了气愤，更有说不出的痛刺的他心脏好难受。
“走吧”尹泽宇道。
“我不走！”黎清眼泪已经不知不觉低了下来，他知道如果他走出门，就在也见不到尹泽宇了。
“是你逼我的”尹泽宇说完一把拉起黎清的胳膊，将他拖到门口，推了出去。
“纭…”
黎清刚转过身，门被狠狠的关上。
“尹泽宇，你当真这么狠心”黎清觉得自己好像无法呼吸，眼泪更是不自主的疯狂涌出。
门里，尹泽宇靠在门上，眼角滑落一滴眼泪喃喃道“黎清，对不起”



第四十八章 我们恋爱吧（一）
“下雨了”门外黎清看着天空喃喃道，心里很痛，无法用言语表明，暗恋尹泽宇这么多年，没想到最终的结果是这样。
抬头看着天，任雨水打在自己脸上“他怕我，尹泽宇竟然怕我，呵呵，同性恋真的很可怕吗？”
房间里，尹泽宇有靠在门上，一直重复着“黎清，对不起……”其实他早就喜欢黎清，那天听了他的告白，心里别提多高兴了，可是，他不能接受，不能，父亲的惨死，这个仇怎么可能不报，而且林夜寒的力量他很清楚，如果自己死掉，那会让黎清更加痛苦的。
黎清一步步的走着，没有回头，走很慢很慢，他以为尹泽宇会突然跑出来抱住自己，让自己不要走。“即使不喜欢我，朋友还是可以做的吧”没有期待的拥抱，没有熟悉的声音来唤他回去，只有雨越下越大。淋湿了衣服，更冷冻了这个残碎的心。
木白家里。
“明天不要去学校了”冷月非对一旁窝在沙发里看电视的木白道。
“为什么？”
“你忘记明天是几号了？”
“没啊，每天25号啊”木白老实的回答道，“啊~”突然木白惨叫一声。
“想起来了啊”冷月非看着木白觉得好笑，那么重要的日子他竟然会忘掉。
“恩，”木白点点头，脸上露出悲伤的表情。
“不要怕，明天我在家陪你，”冷月非过去摸了摸木白的头发。
“有没有什么办法可以让我身体里的恶魔力量我天使力量都消失吗，我想做个普通的人”
“没有办法”
“……”木白低下头，他就知道，自己太异想天开了，自己身体里的可是恶魔和天使的血液哎，如果力量消失，那自己岂不也会死掉，没有血，要怎么活啊。
“不过……”冷月非有点犹豫，他到底要不要说出来。
“不过什么？难道有办法？”木白眼里露出兴奋的光芒。
“你身体的恶魔和天使的血液各占身体一半，如果……”冷月非停了下来，看了看木白的表情。
“如果什么？”木白依旧一副兴奋样子期待冷月非说下去。
“那要看你愿不愿意。”
“到底是什么办法啊，我可以变成普通人吗？”
“不会变成普通人，但是可以不用让你每月在受这样的痛苦”
“啊……不会变成普通人啊“木白显然有点失望。
“你就那么想变成普通人吗？”
“恩，我不想这样人不人，天使不天使，甚至恶魔不恶魔的样子”
“如果我说，我可以把你变的和我一样，你愿意吗？”
“什么，让我变成，变成真正的恶魔？”
“恩，怎么，你不愿意？”
“我……”
“如果变成真正的恶魔，你就不必每月在受那样的痛苦了。”
“……”木白没有说话，他不知道该怎么说，每月不用受那钻心的痛当然是好，可是，可以黎清说过，如果他变成恶魔，他会毫不留情的杀了我，最重要的是，变成恶魔会六亲不认。
“你在想什么？”
“没，没什么”
“如果你不愿意，我不会勉强你的，你放心。”
“恩”木白点头，变成恶魔会六亲不认，可是，冷月非怎么会……，如果他真的六亲不认，他为何我认我这个弟弟，为何这样照顾我。
黎清打开家门，看着空荡荡的房间心里一阵发酸，母亲不在了，现在尹泽宇也不理我了，脚上的鞋子被他胡乱的踢到一边，放下手中的塑料带，那起里面的啤酒打开猛的灌进嘴里。
“咳咳咳……”黎清被呛的直咳嗽，他不会喝酒，只是心里难受的不知道该怎么发泄。
一瓶啤酒下肚，黎清的脸变的通红，在拿起一瓶啤酒打开，猛灌了几口“妈妈，我想你，呜呜，妈妈…“黎清低声痛哭。
“妈妈，我的心好痛，尹…尹泽宇的不理我，他…他怕…我”瘫倒在沙发上，黎清醉了，心里的痛无止境的涌出，快把他淹没。
把手里空了的酒瓶狠狠仍了出去，“啪”酒瓶在地上开出美丽的水晶花朵。
“呜呜……我恨你…尹…泽宇，是你，是你让我这么痛苦，都是你……”黎清站了起来摇摇晃晃的走到刚刚酒瓶碎裂的地方，拿起地上一片玻璃碎片呆呆的看着。
“没有了，我什么都没…有了…妈妈，我去找你好…不好……”
手中的玻璃碎片对着自己另一只手的手腕处比划着。
“如果…尹泽宇看到自己死……掉会不会……伤心？”
“他会不会……为我……流泪？”
手颤抖着迟迟不忍划下“如果我死掉，就在也见不到……尹泽……宇了”
酒好像清醒般似的，黎清突然扔掉了手中的玻璃碎片。“不能死…不能…死，即使尹泽宇不喜欢我，即使他不想在看见我。可是只要……我喜欢他就够了，只要可以偷偷看…着他……就够了。呜呜”
“黎清，你在干什么！！”尹泽宇突然出现在黎清的面前。
“尹…尹泽宇？”黎清不确定的柔了柔眼睛有看了看。“一定是我醉了”
“黎清，你流血了，我带你去医院”尹泽宇说着就要抱起黎清。
“别过来，不要过来，你，你不是尹泽宇，尹泽宇他讨厌我，他害怕我，他怎么可能会在这里…，肯定……是你想害我对不对，想让我在也见……不到尹泽……宇对不对”
“黎清，你看清楚，我就是尹泽宇！！！”尹泽宇有点生气，一把拉住黎清抱在怀里“你醉了，听话，我带你去医院”
“不去，不去，我好好的干嘛去医院”黎清挣扎，茫然的看着抱着自己的人，好熟悉的声音，好熟悉的怀抱，可是却怎么都想不起他是谁。
“你真的醉了，脚被玻璃划伤了都没感觉啊”尹泽宇抬起黎清受伤的脚道。
“不去，我不去医院”黎清微微皱着眉头，好痛感觉到痛了，蜷缩在尹泽宇的怀里。
“那，我在这里给你包扎吧”
（本来打算用一章把黎清和尹泽宇搞定的，结果me老爸催着me睡觉，所以，明天继续）



第四十九章 我们恋爱吧（二）
“唔，不要离开我”黎清紧紧抱住准备去找药箱的尹泽宇道。
“乖，先放开我，我去找药箱，”尹泽宇安慰黎清道。
“不，不要”黎清还是死死抓着尹泽宇的衣服不松手。
“哎，我不走，你先放开我”尹泽宇无奈。
“不放”
“在不放手我就真的走了”尹泽宇假装生气。
“不要，不要走”
“你先放开一小会，我马上回来，要不……”
“真的吗？”黎清茫然的看着尹泽宇，一副醉醺醺的模样。
“恩，我保证”说完尹泽宇抱起黎清把他放在一旁的沙发上。
“那，那好吧，”黎清慢慢放开尹泽宇。
尹泽宇来到一边的柜子打开，取出里面的药箱。尹泽宇很熟悉黎清的家里，因为以前黎清为了对付那群半兽人常常受伤，他可没少帮黎清包扎伤口。
“唔，好痛“黎清紧紧皱着眉头。
“哼，现在知道痛了“尹泽宇丢的刚刚给黎清消毒伤口的棉球，拿起纱布一圈一圈的缠在伤口上。
“尹泽宇，真的是你吗？”黎清还不不确定的使劲眨了眨眼睛。
“废话，难道你不希望是我？”尹泽宇缠好最后一圈，打好结。
“嘿嘿，我好幸福”原本通红的脸，变的更红了。
“呐，以后不会在让你受伤，不会在让你这么痛了”尹泽宇认真的说道，紧紧握住黎清的手。
“……”
“我爱你，不会在放开你”。
“……”
“呵呵呵，睡着了啊，”尹泽宇有点无奈，这家伙，偏偏这时候睡着，一把抱起黎清放到卧室的床上。
“刚刚那么折腾，都忘了衣服都还是湿的”尹泽宇打开柜子拿出睡衣给黎清换上，又为他盖好被子，“希望明天不好发烧就好”
“尹泽宇，我真的好喜欢你”梦中黎清喃喃自语道。
“呵呵呵，我也真的好喜欢你哦”尹泽宇来到床边在黎清的额头轻轻一吻“晚安”便打开门出去。
“哎，话说我的衣服还湿着啊”尹泽宇坐到客厅的沙发上无奈道。“算了，先去冲个澡好了，要不感冒了就麻烦了”偷偷溜进黎清的房间里，拿出黎清一套干净睡衣。
第二天早晨。
“头好痛，唔~”黎清睁开眼睛，只觉得头开要炸开似的，痛的要死。
“是梦吗，昨晚好像梦到尹泽宇了”掀开被子准备下床“以后再也不喝酒了，唔，头痛死了”
“哇！”黎清惨叫一声跌倒在地上。
“黎清！！”尹泽宇心里一紧打开房门跑了进去，一把抱起黎清放在床上“你脚受伤了，不要乱动！”
“呼，还好，伤口没有裂开”
“尹，尹泽宇”黎清不可置信的睁大眼睛看着尹泽宇。“我一定是在做梦”说完黎清倒下准备睡觉。
“……”尹泽宇头上冒出三条黑线。
“尹泽宇怎么可能会在这里，他讨厌我，他怕我，怎么可能会在这里。一定是梦”黎清拉过被子一把把头捂住。
“黎清，不是梦，我就是尹泽宇”尹泽宇掀开黎清捂住头的被子。
“不是，骗人”
“哎，你呀，”尹泽宇无奈“那等你睡醒了在说吧”说我尹泽宇从床边站起来要往外走。
“不要走”黎清伸出一只手，抓住尹泽宇的手腕。“我……”
“怎么，你不说我是你的梦吗？”
“我……”黎清不知道怎么开口，他知道这不是梦，只是他不知道该怎么面对尹泽宇。
“快说，别我我……你你你的”
“你昨天晚上说的话是真的吗？”黎清弱弱的开口。
“我昨晚说了什么”尹泽宇看着黎清的眼睛衣一副很认真的表情，好像什么都不知道的样子。“你！！！“黎清生气，他竟然忘了，他是耍我是吗。
“只要你说出我昨晚说过得话，我或许会想起来哎”
“没什么，你什么也没说”黎清生气道。
“哦，是吗，那我先出去了，你好好休息”说我尹泽宇起身准备要走。“那个……”
“怎么还不走！！”黎清看着尹泽宇道。
“你放开我啊”尹泽宇用另一只手指了指被黎清抓住的手腕道。
“哼~”黎清一把甩开尹泽宇的手，用被子捂住头。
“我走了哈”尹泽宇看着用被子捂住头的黎清觉的有点好笑。
尹泽宇刚扭动锁把就听见黎清大喊“你昨晚说你喜欢我”
“呵呵呵”尹泽宇好像早就料到黎清黎清会说似的，又来到黎清的床边，拉开他蒙住头的被子道。“那，你喜不喜欢我？”
“我……”黎清脸一红道“你不是都知道”
“我现在想听你说”
“我……”
“恩？”
“我……”
“快点，要不我走了”尹泽宇威胁道。
“我喜欢你”说完黎清的脸更红了，不敢看尹泽宇的眼睛。
“这才乖嘛？”尹泽宇揉了揉黎清的头发道“快点起来，我做了早饭”
“等等”黎清坐起身来。
“怎么？”
“你不是说你讨厌我，害怕我，为什么……”黎清还是想问清楚，他不明天尹泽宇怎么会突然说喜欢自己，明明才说过讨厌自己的。
“因为我不想再失去你，当时之所以那样说是因为我想着要为父报仇，所以才……”
“那现在呢，你还会报仇吗？”
“不，不会了，我想通，即使报了仇又能怎样，爸爸不会在活过来，看见你痛苦的表情，我的心都快碎了，我才明白我多么的不想失去你，何必不珍惜现在，珍惜你。”
听到尹泽宇的话黎清心里一丝窃喜“那你再说一遍你喜欢我”
“我喜欢你”尹泽宇没有一丝犹豫的说出口，顺便飞快的在黎清的脸上亲了一口。
黎清一阵脸红继续道“你仍了我的红烧鱼”
“没有，我从垃圾桶捡出来吃掉了”
“啊…”黎清被吓了一跳，他没想到尹泽宇会……。
“嘛，我是连饭盒一起扔的，饭盒有点脏，但鱼还好好的”尹泽宇知道黎清那家伙脑袋里想什么赶紧解释道。
“你跟踪我？”黎清突然想起昨晚，尹泽宇突然跑进自己家里来。
“我是担心你啊，你离开后，我越想越担心，怕你做傻事”
“可是，你怎么会有我家里的钥匙，我记得我锁门了啊”昨天晚上的事情全部涌进黎清脑袋。
“恩，以前你妈妈给的，他为了我方便照顾你啊”尹泽宇解释道。
“你那有照顾我，你每次来都是欺负我”黎清想起以前尹泽宇欺负自己的样子，气不打一处来。
“嘿嘿，现在不会了，现在我会好好照顾你”尹泽宇才不会承认，他欺负黎清是因为他喜欢黎清。“还有什么想要知道的吗？”
“恩，没有了”黎清摇了摇头。
“那你答应我一件事好吗？”尹泽宇表情变得认真起来。
“什么事”
“你先答应”尹泽宇赖皮道。
“好，好吧”看你要耍什么花招。
“我们恋爱吧”尹泽宇紧紧握住黎清的手道。
一种叫做幸福的东西涌进了黎清的心头，黎清不知觉得微笑起来，终于，终于等到这一刻了。但是，黎清故意板着脸道“不要”
“为什么”尹泽宇惊讶，他没想到黎清会拒绝自己“你不是也喜欢我吗”
“是啊，我是喜欢你”
“那为什么不和我交往”尹泽宇微微有点生气。
“我……，我们结婚吧”黎清露出大大的微笑看着尹泽宇。
“扑哧！傻瓜”尹泽宇一把紧紧抱住黎清道“你吓我一跳啊”
“嘿嘿，你昨天也吓到我了，我们算扯平”黎清得意的说道。
“真会记仇”尹泽宇无奈。
“你是从什么时候开始喜欢我的？”黎清眨着眼睛问道。
“恩，从3岁的时候”
“啊~”
“怎么，你不相信”
“不是”
“你那是什么表情，怎么一副我骗你的样子。”
“你从3岁就喜欢我，可是我怎么都没有感觉到，我还以为你讨厌我，不喜欢我，害我，害我暗恋你那么久不敢表白”黎清一副委屈的表情。
“嘿嘿，因为我就喜欢看你喜欢我，对我小心翼翼的样子”尹泽宇坏笑。
“哼~”黎清撇过头去。
“好啦，好啦，以前是不好，现在我会好好对你，不会让你痛，不会让你流泪”
“这还差不多，以后不准欺负我”
“好的”
“以后不准骗我”
“没问题”
“也不准仍到我做的东西”
“不敢了”
“更不准……”黎清还没有说完就被尹泽宇堵住了嘴。
“唔…”黎清本想挣扎，但是他打消了那个念头，其实，他早就想吻尹泽宇了，嘴角露出一丝得逞的微笑。
这辈子，不会在放开你。黎清。



第五十章 堕落吗？（一）
（咳咳咳，我把尹泽宇他继母给彻底遗忘了，大家也一起遗忘这个人吧。澹
木白家里。
“小木头”冷月非来到木白的床前。
“恩？”木白缓缓睁开眼睛一副没有睡醒的样子。
“赶快起来”
“为什么，今天又不用去学校”木白嘟囔道，翻了个身继续睡觉。
“可是，我饿了”冷月非委屈的说道。
“……”
“我好饿”冷月非看木白没有反应，继续在木白耳旁小声喊道。
“冰箱里有东西，自己去做”木白有点不耐烦道，好不容易不用去学校，只想好好睡一个美美的觉。
“你明知道我不会…”
“自己叫外卖”
“可是，外面的东西好难吃啊，我想吃你做的东西”
“你……”木白一把掀开被子坐了起来。
“嘿嘿”冷月非温柔的一笑，完全不在乎木白的生气。
“真拿你没办法”木白无奈，看见冷月非的笑容自己的气就完全消了，只好起身做早饭。
“小木头真好”
“哼~我又不是你的保姆，为什么要给你做饭”木白喃喃道。
“你是我的弟弟呀，做饭给我吃又有什么不好”
“谁规定弟弟就要给哥哥做饭吃？”木白穿好衣服站起来。
“我”冷月非指了指自己。
“你？”
“哎呀，快去做吧，我的好弟弟，我真的好饿呢”冷月非催促道。
“可恶，知道了，撑死你”木白走出房间。
来到厨房系好围裙，开始忙活起来。
“诺”木白把最好一道菜端上桌子。
“哇，看起来好好吃的样子”冷月非看着桌上的菜，舔了舔嘴唇。
“……”木白看着冷月非的动作，脸突然一红，可恶，那么一个不经意的小小动作而已，自己竟然这么不争气的脸红。
“那个小木头也快坐下呀，一起吃”冷月非已经拿起筷子准备开动。
“恩”木白解开围裙坐下。
“今天是二十五号”木白突然开口道。
“恩”冷月非含糊的应声道，因为他嘴里塞满了食物。
“恩”木白也了点头。
冷月非等待着木白的下文，没想到木白只说了一个恩字变不在说话。
“那个，我今天会陪着你的”冷月非咽下嘴里的食物道。
“那个“木白有点犹豫。
“什么？”
“如果变成恶魔的话，会六亲不认吗，会变的残暴嗜血吗？”木白最终还是开了口。
“谁这样告诉你的？”冷月非盯着木白。
“那个，你就说会不会”
“那你看我六亲不认吗”
“没，你还特意来认了我这个弟弟”
“那我残暴吗？”
“不，你很温柔”木白老实的说道，冷月非对自己本来就很温柔呀。
“那你见过我吸血吗”
“这个，没有”木白摇了摇头。
“那个到底在怕什么？是谁告诉你恶魔是那样子的？”
“我，我自己猜的”木白并不想告诉是谁告诉自己的。
“你问这个，难道是像变成真正的恶魔”冷月非突然兴奋起来。
“没，没有，我随便问问”木白慌忙摆了摆手。；
“你就那么怕变成恶魔吗？“；冷月非有点失望。
“不是，我只是还没有想好，再给我点时间”
“哎，我不勉强你”冷月非看了样木白，继续吃着饭“你也快点吃吧，今天那也不要去，就呆在家里”
“恩，”木白点头，刚刚听了冷月非的话，木白微微有点心动，但他不知道到底是谁说的才是对的，他知道不该怀疑自己的哥哥，可是黎清的妈妈也没有必要骗自己。
到底要不要堕落成恶魔呢，如果变成真正的恶魔，就不必每月受这样的痛苦，然后只要很好的隐藏恶魔的气息，那和普通人类应该没什么区别了宝宝，如果变成恶魔就应该会很好控制自己身体里的力量吧，不用担心自己的力量会什么时候被自己不经意的使用出来，而吓到别人或伤了别人。
可是，如果黎清妈妈说的是对的，我又该怎么办？
“在想什么呢，小木头”冷月非看着发呆的木白开口道。、
“没，没什么”木白回过神来，眼神有点慌乱。
“饭都要凉了，快点吃”冷月非并没有继续问木白在想什么。因为他知道。
黎清家里。
“尹泽宇你今天不用去公司吗？”黎清窝在尹泽宇的怀里道。
“不去”
“啊~，公司应该有很多事没有忙完吧”黎清在尹泽宇怀里蹭了蹭根本没有打算离开。
“事情也不是一时半会能忙完的，今天我给自己放假，好好陪陪你”尹泽宇摸了摸怀里黎清的头发道“而且你不是也不想让我去公司嘛”
“我哪有”黎清狡辩。
“呵呵，你抱我这么紧，还敢说没有”
“哼，谁，谁稀罕啊，黎清放开尹泽宇道。
“别别别，我稀罕你还不行么，来来来，让我在抱抱”说完一把把黎清拉进自己怀里。
“哼~”黎清假装生气，但却往尹泽宇怀里更靠近了几分。
“今天是二十五号”黎清开口道。
“二十五号怎么了？”尹泽宇不明白黎清为什么会突然说这个。
“木白身上力量觉醒的时候”
“啊~”尹泽宇虽然知道木白身上的力量，但并不知道木白身上的力量会每月觉醒。
“他的力量，应该会引来很多麻烦，和不详的东西”
“等等，木白身上的力量不是已经觉醒了么？怎么每月还会？”
“哎，因为他的血统呐，每月的二十五号，木白身体里的恶魔血液和天使血液会不容，在木白的身体里，两个不同的血液都想吞没对方，占有这个身体，哎。受苦的是木白啊”黎清解释道。
“不怕”
“……”黎清不明白尹泽宇为什么会这么说，眼睛定定的看着尹泽宇，听他解释。
“木白身边可是有冷月非的啊，他家伙，很厉害哦”
“对哦，冷月非，确实很厉害，但是，到现在我们都不知道他的身份，也不知道他接近木白到底有什么目的，而且竟然在木白的家里住了下来，最无奈的是，木白竟就答应让冷月非住下。”黎清不明白木白到底在想写什么，他为什么会那么相信冷月非，也不知道冷月非到底用了什么办法取得了木白的信任。
“不管怎么说，现在没发现冷月非对木白不利”尹泽宇也不明白冷月非到底想干什么。
“或许他是他们两个人的事情，他们并不想告诉我们”
“恩，或许吧，希望木白没事，能平安度过今天”黎清点了点头。
（果真木头是补不上前2天没更的文，但是，木头今天更了，濉Ｇ酌谴蘸献趴窗桑




第五十一章 堕落吗？（二）
“唔”木白痛苦的抓着胸口前的衣服。
“怎么了，要开始了吗？”冷月非赶忙上前把木白扶到沙发上。
“恩”木白点了点头。
“没事没事，等会有会好的”冷月非紧紧的抱住木白。
“竟然比上次还开始的早”木白痛苦的蜷缩在冷月非怀里。
“木白，你真的不愿变成恶魔吗？”冷月非不忍心坏怀中的人儿每月受这样的痛。
“我…唔，好痛”木白浑身发抖。
“痛的话，就掐我吧”冷月非紧紧握住木白的手。
背后传来一阵撕痛，一双血红色的羽翼从木白身后展开。
“好美……”冷月非看着木白的翅膀，不自主的轻轻抚摸。
“美？”木白忍着痛问道。
“恩，”冷月非认真的点了点头。
“可是我好痛”身体里的血液好像到处乱窜般的，仿佛想要撕裂这个身体。
“那变成恶魔吧，这样就不会痛了”
“我怕”木白小声道。
“怕什么？”
“我怕变的残暴嗜血，六亲不认”
“这个，我不是都说过了吗，你怎么，你不信我？”冷月非板着脸。
“不是，我……”是的，确实还不能完全相信冷月非，虽然，虽然这段时间他对我很好，像一个哥哥般的照顾我，甚至有点喜欢他，但是，直觉总在告诉自己，不要相信他，不要相信。可恶，那直觉倒是是直觉还是错觉。
“木白，你喜欢我吗”得不到木白的回答，冷月非又突然开口，打断木白的胡思乱想。
“咦？”木白不确定冷月非在说什么，是自己痛傻了，幻听吗？
“我说，你喜欢吗？”
“喜…当然喜欢啊”木白脸微微泛红，他怎么会突然问这个？
“我说的喜欢，不是你对哥哥的喜欢，而是……”
“是什么？”木白抬头盯着冷月非，竟有一丝期待，身体的痛已经开始慢慢缓解，虽然还是痛，但比刚刚已经好很多了。
“是，应该是，恋人般的爱”
“恋人？”木白心里一丝窃喜。
“对，”
“……”冷月非竟然说喜欢我，原来他也喜欢我？不对，好像第一次见面他就说他喜欢我吧，嘿嘿，可是我是什么时候喜欢上他的呢？我，我应该不是同性恋啊？
是他照顾生病的我的时候？
还是每天接送我上学的时候？
是每天都会陪我，安慰我，鼓励我的时候？
还是因为没有按时回家疯狂找我的时候？
或许是他趁我睡着偷偷亲我的时候吧？
“在想什么？”
“啊，那个，没什么，呵呵”木白干笑着离开冷月非的怀抱“已经不那么痛了”
“你还没有回答我的问题”冷月非又再次把木白拉进自己的怀抱。
“我……”可恶，这要我怎么说的出口呢。
“不说，不放开你哦”冷月非嘴角扬起一抹微笑。还不说你喜欢我，你以为我看不出来吗，你早就对我有感觉了吧。
“恩”木白使劲点了点头，慌忙挣扎出冷月非的怀抱，坐在一旁低着头，不敢看冷月非。
“哈哈哈，小木头，你太可爱了”冷月非揉了揉木白头发，站起来拿来毛巾，细心的擦掉刚刚因为痛而流出的冷汗。
“为什么笑？很好笑吗？”木白躲开冷月非拿这毛巾的手。
“是因为太开心了，我以为你不会承认”
“你，难道你早就知道了？”
“你说呢？”
“可恶，你，……”木白气的说不出话来，可是又不知道自己在生气什么。
“好了，好了”冷月非拉过木白，擦着木白头上的冷汗。




濉
这个文啊。文啊。文？什么文？
停的这段时间呢一直在玩逆战，拼刀子。（好嗨。濉
木头还木有玩够。
继续玩。
玩够了更。
濉




第五十二章 完结
“木头。永远的陪着我吧”冷月非道。
“我不是一直在陪这你”
“我，我不是这个意思，你知道的，不管怎么说你迟早有一天会死去……”
“我……”对啊，冷月非是恶魔，拥有永远的年轻，永远的生命，可我我呢，我算什么，天使？恶魔？人类？什么都不是吧，呵呵，目木白自嘲道。
“我，可以把我变成和你一样吗？”木白盯着冷月非眼神坚定道。
“你肯？”
“恩，为了永远和你在一起”
“真的吗？你终于肯了？”冷月非激动的抱住木白。
黎清的话，此刻早就被抛到外星球，所以的疑惑，所有的顾虑，在那句永远陪着我里完全消失。
”我该怎么做“木白离开冷月非怀抱，既然已经下定决心那就快点来吧。
“你闭上眼睛，一切交给我就好”
“恩”木白缓缓闭上眼睛，安心的等待着接下来发生的事情，紧张吗？紧张。后悔吗？不后悔。不管发什么事，有他就已足以。
冷月非看这木白，露出嘴里的獠牙，一口向木白脖子咬了下去……
清晨。
“唔…”木白缓缓睁开眼睛，“这里是哪里”四处打量着，却不知自己身在哪里。
“你醒了，木白”冷月非到。
“哥哥，这里是？”
“地狱”冷月非冷冷道，没有一丝感情。
“怎么会”木白不可置信的看这冷月非，这个是冷月非吗？为什么如此陌生，为什么如此冰冷。“你是……谁”木白还是问出了口。
”呵呵呵，真是敏锐啊，木白”
“你不是冷月非”木白这次肯定的说到。
“对，我不是，我是他的父亲，冷欣”
“什么”木白再次震惊，冷月非不是说他的父亲死了吗？
“干嘛一副那样的表情。”
“你不是死了么？”
“是啊，可是，我又复活了不行吗？”
“复活？”木白看着几乎和冷月非一模一样的冷欣道
“这还多亏了你身体里那一半天使血液呢。哈哈哈”
“我，我的血”
“冷月非用你身体那半天使的血液让我复活了，”
“我要见冷月非”木白不想和冷欣继续说下去，他要自己亲自问冷月非，难道，难道冷月非接近自己的木白根本不是什么爱，只是，只是为了利用我。
“他不会见你的，他已经把你送给我了”
“开什么玩笑，一点都不好笑。”
就让我解释给你听，让你知道，这不是玩笑。
“第一次见面，他就说过，你像你的母亲吧，现在自己亲眼看见，果真很像的。冷月非为了让我的灵魂离开他的身体，以你身体里那半天使的血做引，而使我的灵魂离开他的身体，回到我自己的身体里。但是一般天使的血我可不要，所以…冷月非可真是费尽心机找到你啊，而那个人的血不仅仅是天使的血那么简单，最重要的是那个人要爱上他，而你……”
“够了……不要在说了”木白捂住耳朵。
“看来你好像都明白了啊”冷欣冷冷道。
“呵呵呵……”木白从床上下来，向门口走去。
“你要去哪里”冷欣挡住木白。
“不要你管，让开！！”木白推开冷欣。
“我说过，你现在是我的，我那么爱你的母亲，他竟然背叛我，现在……我可要，好好的来爱你，作为弥补，木白”冷欣说完抓住木白的胳膊向床上扔去。
“可恶……”木白从床上一弹起来想逃离这里。却被冷欣一把压在身下。
”放开我…“木白挣扎，他不信事情竟然变成这样，为什么睁开眼睛后，一切都变了。
冷月非对自己的背叛，对自己的利用，早已让木白的心痛到失去知觉，为什么，为什么冷欣还要……”
“住手……”木白在冷欣身下挣扎，可是木有用，冷欣一把制住木白的双手。
“磁……”一声脆响，衣服被冷欣毫不怜惜的撕开。
“呵呵呵”木白此刻冷笑，眼角流出一滴泪，滴落床边。
冷月非，我恨你……
门外，冷月非靠在墙边。
木头，恨我吧，这才是我想要的，爱是什么，它本来就不应该属于恶魔。
（完）
（木头有话说，我很坑的把这个文，就这样完结了，哇哈哈，me是坑木头，咿呀咿呀哟）