晋江2012.12.04完结 
当前被收藏数： 101 文章积分： 2,009,819  
 
“什么事？” 
“我出了车祸！” 
原想对方听了会紧张地问这问那，可对方语气如常，平淡无奇道：“严重吗？” 
丁小叹口气，“不严重，就是觉得人有点轻飘飘。” 
“不舒服就去医院看看。” 
“嗯！今天回来？”  
“今晚有事，明天吧！” 
丁小苦笑，他知道他外面又有了新人，今天也是因为被那新人气得跑出去，这才出的车祸。 
“皓辉！” 
“嗯？” 
“我真的出了车祸。”丁小祈求般道。 
“知道了。” 
“等你回来。” 
“晚点吧！” 
“好！” 
=================
书名：车祸之七天
作者：言水


☆、第一天

　　他站起来，看着面前惨不忍睹的一切。
　　到处都是受伤者和变形严重的车辆，鲜血，残片，烟气…缭绕交织。
　　医生护士警察从他身边跑来跑去，救护车的声音呼啸穿梭。害怕、恐惧从心底蔓延出来，他想起了他的爱人，他需要他的爱人。抖着手摸进裤子口袋，却什么也没有摸到。
　　他看见了那个载他的出租车司机，被变形的车子卡住了双腿，浑身鲜血，像个乞讨者般在那可怜的呻-吟。当时如果不是他手快打开车门，现在他也会同那司机一样。
　　***
　　丁小回到家，疲惫地坐在沙发上。休息会儿，他拿起一旁座机打电话。
　　电话很快接通。
　　“什么事？”
　　“我出了车祸！”
　　原想对方听了会紧张地问这问那，可对方语气如常，平淡无奇道：“严重吗？”
　　丁小叹口气，“不严重，就是觉得人有点轻飘飘。”
　　“觉得不舒服就去医院看看。”
　　“嗯！今天回来？”不知怎么的，车祸已经过去，他却依然特别想见到他。
　　“今晚有事，明天吧！”
　　丁小苦笑，他知道他外面又有了新人，今天也是因为被那新人气得跑出去，这才出的车祸。
　　“皓辉！”
　　“嗯？”
　　“我真的出了车祸。”丁小祈求般道。
　　“知道了。”
　　“等你回来。”
　　“晚点吧！”
　　“好！”
　　挂了电话，丁小摊在沙发上，望着漆黑的屋子。200平米的房子，总是他一个人，实在冷清。
　　其实刚搬进来那会儿皓辉是天天回来的，周末两人也是一起甜蜜蜜的度过，什么时候开始屋子变得只有他一个人了？皓辉公司上市？还是不再对他说‘我爱你’？还是皓辉母亲发现两人关系后来大吵大闹？
　　丁小拿起电话，沉默半响，又拨了个电话。
　　电话里传来一个女人的声音。
　　“妈妈，是我！”别人肯定不能相信，他已经四年没有打过这个电话了。
　　不出意外，电话那头的女人哭作一团，“你还知道我
　　是你妈啊！”
　　丁小没有哭，他微笑着，“对不起，妈妈！”
　　“儿子，儿子啊！”母亲哭得声嘶力竭。
　　忽然电话传来刺啦声，接着一个咆哮声音传来：“我们老丁家没你这种不要脸的人，滚，再打来，看我不打断你的腿。”瞬间电话挂了。
　　丁小放下电话，继续摊在沙发上，也不知道过了多久，直到他看见了墙上的时钟。
　　“已经这么晚了！”皓辉晚上回来还要吃饭，他得去买菜做饭，得利索点，没多少时间了。
　　丁小做了一桌子菜，都是赵皓辉爱吃的，像是商量好般，门打开，西装革履的男人回来了。
　　“回来了，洗手吃饭吧！”接过男人的外套和公事包。
　　男人去了洗手间。
　　丁小解了围裙，将饭碗盛满饭，递到坐在餐桌前的男人面前。
　　吃饭期间两人都没说话，屋子里连咀嚼喝汤的声音都没有。
　　“霍学今天找你了？”晚饭后，男人坐在沙发上，翘腿看着正在收拾的人。
　　额，外面那新人可不就叫这名。
　　丁小其实对这些已经免疫。这两年，新人多了，找他耀武扬威的人也多了。刚开始他还有心情与新人斗斗法，找赵皓辉闹闹脾气，可久了也就麻木了。最主要，问题出在赵皓辉身上，新人一代换一代，每个他都一哭二闹三上吊，他不累，赵皓辉都觉得烦。何况都长久不了，赵皓辉最终会回到这个家，回到他身边，他也就看开了。
　　“嗯，说你在南山给他买了别墅，你上个星期没回家都是待他那儿。”其实这些都不能让丁小气愤的追过去，他会追过去因为对方传了一张照片给他，上面是个马桶，马桶的水槽里静静地躺着一只铂金戒指。图片很清晰，清晰到戒指上面的字一清二楚，L&X，不错，那是皓辉与他的戒指，样式由他设计的世间独一无二的戒指。
　　丁小看了眼男人的手，光秃秃的什么都没有。前一段时间他还问过他戒指，男人只说丢了。本想着找那工匠补一枚，原来戒指丢那了，看来也不用补了。
　　男人没有再说话，丁小也没有，后来男人去洗澡了。
　　丁小收拾好，打开电视，声音很小，因为男人嫌吵。
　　男人从书房出来，看见丁小一动不动地坐着看电视，蹙眉，毫无温
　　度的声音响起，“有时间看电视，不如多学学，快三十的人了，你总不会一辈子窝在家里！”
　　丁小慢慢转过头，面无表情地看了男人一眼，接着绽放出一个笑，“知道了。”
　　男人一愣，今天的丁小很不一样，可一时半会儿他又不知道哪不一样。
　　电视里播放着今天下午发生在南山路中段的一起重大车祸，十四辆车受牵连，其中五辆车直接冲出跑道，掉到了下面的悬崖上，造成十七人当场死亡，重伤统计中。车祸起因仍在调查中。
　　两人因为赵皓辉经常不着家，又分房睡，其实很久都没有性生活。不过丁小也习惯了，甚至能理解皓辉。试问一个在外面下半身忙得不可开交的人，哪还有时间伺候他丁小？丁小有时甚至觉得他会回家，是想一个人缓缓，毕竟他早已不是二十岁精力旺盛的小伙了。
　　“早点睡吧！”男人说完回屋。
　　“等等。”
　　男人停住。
　　“我把钥匙弄丢了，家里还有备用的吧！”当年搬进来时皓辉只给了他一套钥匙，物管有备份，但是以防不时之需。
　　男人转身去了书房，不一会儿丢了窜钥匙给他。严厉道：“拖拖拉拉，也不注意点。”
　　“晚安！”丁小扬扬钥匙。
　　男人点点头，接着回了自己屋子。
　　丁小关了电视，想着又拿起一旁座机，打了个也是好几年没有再拨打的电话。他不确信对方是否还在用这个号码，更惊讶自己居然还记得。
　　电话通了，不过不是他熟悉的声音。
　　“你找豹子？”粗狂的男人声。
　　“是的，他在吗？”
　　“在是在，不过在睡觉，我们最近赶一个项目，他都两夜没睡了。你明天白天打他手机，这号现在我在用。”对方报了一连窜数字给他。
　　“谢谢！”
　　豹子叫鲍海，不过他不喜欢自己的名字，便让人叫他豹子。
　　丁小挂了电话，回屋，舒坦的躺上床，睡觉。
　　作者有话要说：新坑，不会太长~


☆、第二天

　　早起，做好早餐，看着赵皓辉吃完，将人送出门。
　　临出门，赵皓辉看着矮他半个头的男人，娃娃脸不知什么时候变成了张成熟的男人面孔，他看着竟有些陌生。
　　“今晚不用等，我可能不回来。”
　　其实完全不用说这话，可他今天忽然想看看眼前人的反应。
　　丁小微微一笑，“知道了！”
　　说完关上了门。
　　***
　　赵皓辉到公司都还是有点生气，他觉得不该是这样，哪该是哪样？是不是该来个离别吻？说上一句路上小心点？丁小都做过，可那好像是很久以前的事。
　　他回忆着最近对丁小的印象，竟想不起多少片段。自从和霍学玩一起，他这几个月都在外面，若不是丁小昨天打电话来说出车祸，他也不会回来。
　　赵皓辉越想越觉得很多事不对劲，这时一个电话打断了他的思路。
　　他的私人电话不牵扯工作，最近频繁造访者，不用想就知道是谁。
　　“亲爱的，今晚回来吧！”腻死人的声音。
　　“嗯！”
　　“哦吼！我又学了个菜，晚上做给你吃。”
　　霍学开心的挂了电话，赵皓辉却一点高兴不起来，说起做饭，还是丁小做的菜合他胃口。对了，昨晚丁小好像只喝了一点汤，早上也什么都没吃，他没事吧？正寻思电话又响起。
　　这次是他母亲，说他姐离婚回国散心，她们一起来探望他，下午到。
　　赵皓辉有点头疼，他的母亲和姐姐向来都不安宁，更何况这次他姐离了婚，还不知道要怎么闹腾。
　　***
　　丁小等到9点，拨了那个手机号码，不出意外，对方还未起床，被吵醒起床气发作，当知道是他后，迅速的挂了电话。
　　丁小微笑着又打了过去，“嘿，都过了6年，你还记着呢？”
　　对方咆哮，“你他妈是谁？我没话跟你说。”
　　“豹子，别挂，我就想和你说说话。我爸四年前登报和我断绝了父子关系，我也没上过班，自从那事，没有一个同学再和我联系，我没有朋友，连个说话的人都没有。”
　　对方沉默后，说：“混成这样？不过，据我所知你还跟着赵皓辉呢！”
　　“呵呵，是啊，除了他，除了卖菜的那些叔叔阿姨，我好像没有再说话的必要了。”
　　豹子是丁小进大学认识的第一个朋友，性格洒脱，人缘好。
　　丁小人如其名，长得十分纤细，又顶着张娃娃脸，不注意看还以为是女孩。
　　两人大学同班同宿舍，豹子处处照顾丁小，认识的人都知道两人是铁的不能再铁的哥们，直到赵皓辉的出现。
　　豹子是美院的才子，大三暑假那会儿为帮朋友忙，进了赵皓辉的公司。那时赵皓辉刚从他爸手上接过公司，规模也没现在大。
　　豹子男女通吃，与赵皓辉见了一面就喜欢上了对方，使出浑身解数混到了赵皓辉床上。
　　美院的才子，又长的漂亮，又会讨赵皓辉欢心，赵皓辉也宠得不得了，亲自送其上下学，自然也就认识与豹子关系不错的丁小。丁小性格内向，每次都躲豹子身后，低着头，只有面对豹子时会有点羞涩地看着人。
　　也不知道怎么回事，不到两个月，丁小和赵皓辉混到了一起。那时赵皓辉给豹子弄了个工作室，豹子忙着未来，哪知后院起火，还是铁哥们撬的自己墙角。别人跟他说时他直摇头不相信，直到撞见两人在床上。
　　丁小说：我喜欢皓辉，我爱他。
　　豹子把丁小揍了一顿，当着赵皓辉的面，然后坦荡荡说工作室当分手费，就这么退出了。直到两人毕业，豹子都没有再正眼看丁小一眼。
　　***
　　两人坐在咖啡厅，丁小静静地打量着对面人。豹子黑了，也结实了，听说那工作室弄的不错。
　　豹子仰着头，不屑地看着人，“做人小三迟早是要还的，说吧！”
　　豹子依旧犀利的话让丁小笑了下，以前他这么说可都是帮他的。
　　“其实也没什么，就想见见你，还有对不起。”
　　丁小的坦然让豹子接着损人的话倒不出来，只得闷闷喝咖啡，接着碎了一口，“饿死老子了，服务员。”
　　豹子翻开菜谱，点了几个菜，看向丁小。
　　“我不饿，你吃吧！”
　　“前些日子忙昏了，可得吃顿好的。”将菜谱递给服务员，豹子靠着椅子舒坦道。
　　丁小打量着豹子，“我真羡慕你，如果当年我没有和皓辉，是不是也像你这样？每天有忙不完的工
　　作，吃顿饭和打仗一样？”
　　虽盯着豹子说，豹子却觉得这话不是对他说的。
　　“哪有你命好，赵皓辉养了你五年，你过了五年阔太太生活，还不知足？”说完豹子就后悔了，丁小原本是他好哥们，疼他都来不及，他从未想过自己有拿话噎他的一天。
　　“我很知足，所以今天我坐在这。豹子，能不能麻烦你件事？”
　　丁小还是和以前一样，让豹子没办法恨，只得瞪着眼答应了。
　　***
　　丁小回到家，见屋子里坐满了人。沙发上赵皓辉的母亲和姐姐，满地跑的是赵莲希五岁的儿子和三岁的女儿，沙发旁站着两人的保姆，另一边是赵皓辉的三秘，看来今天是他接的人。
　　“怎么才回来？”赵母很生气，她向来看丁小不顺眼。
　　丁小立马低头道歉，“对不起，阿姨，我不知道您今天来。”
　　“小辉就要回来了，还不快去准备晚饭。冰箱里什么都没有，你是怎么照顾他的？他每天辛苦工作赚钱，你倒好，人都见不着，你以为你是做什么的？”
　　丁小连连道歉，直到赵母满意才拿起钱包出去买菜。
　　临走时赵莲希从杂志上抬头看了他一眼，“屋里有这么个木头，难怪小辉要在外面花。”
　　丁小已经走到门口，听到赵莲希的话回头，与赵莲希视线对上，“希姐，木头并不是自己想变成木头，可他成了木头，所以再也做不了别的了。”
　　他的声音不大，在有两个小孩闹哄哄的室内，赵莲希根本没听清。只是她看着丁小面无表情直勾勾的眼神时，不由自主哆嗦了下，这个人怎么感觉不一样了？
　　***
　　丁小买菜回来时，赵皓辉正好到家。算来这还是这一年回来最早的一次，他是不是得感谢这些不速之客？
　　在两名小保姆的帮助下，饭菜很快弄好。
　　吃饭时，丁小为让其他人安心吃饭，自告奋勇与小保姆喂两个小家伙，大点的威威以前就很喜欢黏着丁小。
　　饭桌上，赵莲希盯着吃饭的弟弟，不解问：“你们怎么了？”
　　“谁？”埋头吃饭的男人抬起头，莫名其妙地看着他姐。
　　“你和丁小，出什么事了？”
　　赵皓辉又低下头，慢条
　　斯理吃起来，“没什么事，老样子。”
　　赵莲希挑眉，“老样子？我上次来就不是这样。”
　　上一次她来是一年前，和前夫吵架。和丈夫闹矛盾一般都会来弟弟这报到，所以一年也会来个一两次。
　　“怎么不一样？”赵皓辉有点好奇，他这个只知道吃喝玩乐的姐姐能看出什么？
　　赵莲希表情严肃道：“丁小看你的眼神，知不知道，从你进屋到现在这两个小时，丁小没有正眼看过你一眼。”
　　赵皓辉一怔，望向客厅正在喂饭的丁小，忽然想到昨晚，对了，这就是他觉得奇怪的地方。
　　赵皓辉故作镇定。叱咤风云，魅力无限的他还不用他姐姐来品头论足，“你倒说说他以前看我是什么眼神？”
　　“有眷恋，痴迷，很多。他虽然话少，视线却总是追随着你，告诉别人他是那么的喜欢你。”
　　“我倒不知道，你能看出这么多。”
　　“相信我的第六感。”
　　“你的第六感要灵，怎么没有预示到你的婚姻？”赵皓辉状似不经意，实质是在揶揄他姐。
　　赵莲希静静地看着弟弟，“所以我和他离婚了。”
　　赵皓辉无话，赵母咳嗽一声，“小辉，你姐姐现在情况不一样，你别起哄。要是不喜欢，妈立马给你找个漂亮媳妇。”
　　赵皓辉又看了客厅一眼，丁小像感应到，抬起头来，两人视线对上，接着露出一个微笑，那个笑却让赵皓辉很不喜欢。
　　赵莲希吃好饭去换丁小。
　　丁小坐下，慢慢把半碗饭吃完。接着收拾桌子，洗碗，收拾厨房。然后安排好各人房间，再把小宝贝们弄乱的屋子收拾了，期间真没看他赵大少一眼。
　　赵皓辉观察了一个晚上，忽然想起他们最近的日子，如果自己不和他说话，他完全就干着这些事，把自己当成了空气，不对，是把他当成了空气，同一个屋檐下，他们像在两个世界。
　　以前丁小不是这样的，自己在书房，他总是一会儿送茶，一会儿送水果，一会儿送咖啡，就算在卫生间，他也会来问他明天穿什么衣服，他提前准备好。对了，他最近的衣服都是霍学选的，霍学是搞音乐的，特别讲究穿着，一套衣服怎么搭配也别有心得，嫌他以前穿得太朴实低调，他现在的衣服都换成霍学的喜好，美其名曰配合他的气质，
　　想来他现在全身上下没有一样东西是丁小买的。
　　赵皓辉回屋，打开衣柜，左翻右翻，满满一衣柜，全是霍学的杰作。
　　这套房有四间卧室，赵莲希与母亲一间，两名小保姆带着两个孩子各一间，余下主卧。丁小的屋子自然贡献出去了，赵皓辉出来时就见丁小正在客厅沙发铺床。
　　其他人都睡了，房子里很安静。
　　丁小见赵皓辉站在门口，微微一笑，“吵着你了？我小声点。”说着将台灯灯光调暗。
　　赵皓辉抱臂靠在卧室门边，看着丁小迅速收拾好，人就要躺进去。忽然，他很生气，转身回了屋，却把门留了条缝。
　　不知道过了多久，客厅一暗，赵皓辉才反应过来，丁小并不是在与他怄气，他是真打算睡客厅也不和他一起睡。
　　他有多久没抱丁小了？丁小性格内向，性子也冷，从来不会主动说需要，甚至□时也没多大反应，简而言之，在床上就和死鱼一般。有次他强迫他用嘴，可丁小实在不会弄，最后弄得他连兴趣也没了。
　　有时他也很奇怪，丁小是个男人，除了会画点画，什么才能都没有，做的饭也是试了一年多才勉强能吃，尤其床上功夫不行，也不会甜言蜜语，也不讨他家人喜欢…他怎么会在他身边待了这么些年？
　　这一夜赵皓辉失眠了。
　　作者有话要说：今天就更到这里~欢迎吐糟~
　　求评~求收藏~求温暖~求包养~


☆、第三天

　　一大早赵皓辉就被屋外的小家伙们吵醒了。看时间，不到7点。虽然也差不多时间起床，可昨晚想了太多事情，真正睡觉时间恐怕只有三四个小时。睡眠不足是件很痛苦的事，直接影响脾气。
　　换好衣服出来，客厅的沙发早已恢复原样，母亲正在喝粥，一边吃着丁小做的煎蛋。这么早，他姐自然起不来。
　　“你穿的这是什么衣服？”赵母敛眉。
　　赵皓辉端起咖啡，看了身上粉色的衬衫一眼，“怎么了？”
　　“你是公司总裁，穿得庄重才能显示出你的威严，你父亲从不会穿这个颜色，去换个严肃点的颜色。”赵母是典型的家庭主妇，只是四年前丈夫去世，才不过问家事。
　　“丁小，听见了吗？给我拿件严肃点的颜色来。”赵皓辉突然好心情，喝了口咖啡，看着那消瘦的背影消失于卧房。
　　“丁小是怎么回事？他是个画画的，画到你身上了？看看你这领带，哎哟哟，这么花里花俏，你去公司走秀的？”
　　赵皓辉一直看着卧室，直到那人出来，手里拧着一件白色的衬衫。赵母瞥了眼，生气的放下碗，“这袖子上面全是那些不学好的东西，你让我儿子穿这作甚？”
　　丁小说了声对不起，回自己屋拿了件未拆封的灰色衬衫。
　　赵母抖开衣服来回看了看，衣服是最基础的款式，但是线条硬朗，儿子穿了更显魄力。满意的点头，“这样才对。”
　　“现在换，还是吃完？”丁小问。
　　“现在吧！”
　　赵皓辉随着丁小进了卧室。
　　丁小将衣服都挂了回去。
　　赵皓辉状似无意问，“我记得我以前很多这种衣服，那些衣服呢？”
　　“我不知道。”
　　衣服都在家里，能走路不成？赵皓辉有些生气，“你现在是少管一事少一事是不是？我管你吃穿住，给你钱花，这点事你都干不好？”
　　没有人回答，赵皓辉正扣着扣子，抬头看丁小，发现丁小正静静地看着他，“怎么，我有说错？”
　　丁小似乎想微笑，可惜不成功，最后木着脸，眼睛虽看着赵皓辉，却没有焦距在他身上。好一会儿幽幽道：“我给你买的衣服，你每次穿出去，回来就不是那套了，只要是我的东西，总是会换成别的。”
　　赵皓
　　辉停止手上动作，看着盯着他衣服的丁小，忽然说不出反驳的话。只好转移话题，“对了，记得把手机开机，昨天打你手机关机，家里也没人接。你没去接机，妈很生气。”
　　丁小点点头，走了出去。
　　赵皓辉忽然松了口气，刚才丁小太过平静，让他觉得压抑。
　　丁小本约了豹子今天去城西一家老银店，可看着屋子里一家大小，只好打电话向豹子说走不开，让其代办所有事。
　　赵莲希和赵母去逛街了，将孩子交给两名小保姆。小保姆一个要洗衣服整理几间屋子，另一个完全不能招架两个小恶魔。
　　大概是这辈子没有机会有自己的孩子，丁小很喜欢两个小家伙。小家伙大的叫威威，小的叫翘翘，丁小都照顾过一段日子，所以都比较亲他。
　　威威嚷嚷着要机机，丁小把他的玩具飞机全拿了出来，可小家伙看都不看，倒是翘翘全抢了去。
　　“机机，拍啊旗子！”
　　威威手舞足蹈，可丁小还是不能明白，只能求助于一旁小保姆。
　　小保姆有些尴尬，“夫人不让少爷碰手机。”
　　原来是手机，可以威威父亲的财力，黄金垫桌角都没问题，不免疑惑，“怎么了？”
　　小保姆羞红了脸，“那是因为…”小保姆凑近丁小，小声说：“夫人在老爷手机上发现了‘艳照门’，好多人，夫人气得不行这才离的婚，之后就不许少爷碰手机相机。”
　　“这样啊！”丁小吃惊不少，赵皓辉的姐夫他见过，挺正派的一人，原来也是个道貌岸然的人。
　　威威还是要，丁小想了想，拿出了自己那部操作简单的数码相机。
　　上面带摄像功能，威威很喜欢，对着丁小像那么回事般拍个不停。后来小保姆和翘翘也加入进来，几人玩到赵莲希母女回来，才慌忙停止。
　　丁小把相机藏到身后，待两人回了屋才与小保姆一起松了口气。下意识看向相机，画面闪了闪，丁小目光慢慢平淡，仿佛刚才的笑闹，惊慌全都没有发生。顺手将相机塞到沙发后面，丁小蹲下，摸摸威威圆圆的脑袋，“妈妈回来了，我们下次再玩。”
　　威威小大人的点点头，伸出胖乎乎的小手，“拉钩钩。”
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　晚上如常。做好饭，一家人吃
　　完，丁小洗碗收拾。
　　赵莲希看着虽陪大家看电视，可眼神时不时飘向厨房的人，笑问：“怎么？发现自己不受宠，被打击到了？”
　　赵皓辉看着自己姐姐，“不要自己离婚，就要别人也难过。”
　　“我是眼不见心不烦，可你们呢？见着也不心烦，因为啊心早就不在彼此身上了。”
　　“别人还好，丁小不会。”赵皓辉抱臂靠在沙发上，趾高气昂地看着他姐。
　　“呵呵，你还真自信。我没记错的话，丁小以前喜欢的人可不是你，是你连哄带骗把人弄到手。”
　　“姐，别说的你好像没做过龌龊的事。”
　　赵莲希像没听见弟弟的话，继续说：“丁小以前喜欢的人叫什么来着？真名没记住，外号挺不错，是叫豹子吧！对了，今早丁小还和人通电话呢，说什么这些天不能陪他，过些天再约见面。”
　　赵皓辉霍地站起来，朝厨房走去。
　　丁小正在厨房拖地，忽然被一大片阴影笼罩，回头见男人沉默的脸，问：“渴了？等下，我这就去泡茶。”
　　手被捉住，赵皓辉盯着人，“你见鲍海了？”
　　丁小没有回答，也没有否认。
　　“我不是说过不许你再见他吗？”赵皓辉厉声道。
　　“我有事找他。”丁小欲挣脱，可惜力气抵不过抓着他的人。
　　“什么事？什么事以前都清了。是旧情复燃了吧！”赵皓辉将人圈住。
　　丁小也不挣扎了，平静地看着人，“如果有旧情，我想我很早就不会在这了。”
　　“怎么？我委屈到你了？”
　　丁小依旧淡淡道：“问你自己，这些年我做了什么，你要这么对我？”
　　“呵，看来是真委屈了。”赵皓辉吻着丁小脖颈露出的肌肤，慢慢变成舔舐。
　　丁小偏过头，“委屈，很早我就不知道这两个字是怎么写了。”
　　“我能把鲍海捧上天，也能将他拉下来。”赵皓辉在丁小耳边呼了口气，“信不信？”
　　丁小的脸终于露出一丝情绪，“皓辉，这么多年，我不怨你，你也别太过分。”
　　看吧，这样的人怎么能让人安分，他舔咬啃，嘴上功夫用尽，这人都不蹙下眉头，一威胁到老情人就紧张了。<
　　br>　　
　　“你有什么资格和我谈条件？告诉你，我赵皓辉只有玩别人，别人敢玩我，只有一个下场。”
　　“皓辉，我已经这样了，你还想我怎么样？呵呵，搭上这条贱命？”丁小像个绝症患者般，笑得分外凄凉。
　　赵皓辉摸摸那瘦削的脸，一片冰凉，没有泪，他怎么觉得刚才有泪痕？
　　忽然客厅的电视声音传来，赵皓辉回过神，拍拍丁小的脸，“晚上来我房里，你要敢再睡沙发，我就在上面睡你。”
　　赵皓辉从客厅去书房，与赵莲希打了个照面。
　　“怎么？今晚人不睡沙发陪你了？”
　　赵皓辉脸更加阴沉，“你是不是看我也离婚才高兴？”
　　“你们和离婚有区别吗？”穿着吊带睡衣的女人性感得一塌糊涂，不过似乎找错了观众，“知道吗？心不在一起，比离婚好不了多少。离婚了还可以再复婚，要是心死了，可就什么都没了。丁小的心恐怕死得差不多了。”晃晃手中酒杯，“弟弟，姐姐我很难受，丁小比我好不了多少！”
　　赵莲希幽灵般回了屋，赵皓辉也没精神再去书房，转身也回了屋。
　　丁小在洗澡，他无聊在屋内转，竟发现自己的卧室单调得很，唯有几张经常听的CD显示主人还有点乐趣。
　　他平日里忙，又加上外面情人多，回到这个家几乎只是为纯粹睡觉。
　　将一张古典乐放进CD机，轻柔妙曼的音乐飘了出来，在仿佛静止的室内流淌，让人觉得安宁。赵皓辉躺在床上，闭目听着，却不知怎么想起了赵莲希的话。
　　初识丁小，只是觉得这个男孩有双漂亮的眼睛。慢慢的接触，便知道丁小十分依赖鲍海。那不是普通的依赖，仿佛丁小的灵魂长在了鲍海身上。丁小听鲍海的话，别人怎么叫他他都埋着头，可只要鲍海一句话，他便立马抬头，笑得仿佛偷了蜜般甜。丁小总是跟着鲍海，丁小的衣服是鲍海选的，丁小的发型是鲍海定的，就连鲍海叫他吃什么，他都能乐呵呵的吃。
　　赵皓辉从未见过一个人这么需要另一个人，他也想被人这么需要，这么依靠，所以他横刀夺爱了。他利用鲍海接近丁小，得到丁小的信任，又使出各种手段诱惑丁小。初尝情爱的丁小哪是他赵皓辉的对手，很快便沉溺于他制造的甜蜜世界里，献出了自己的身体和心，却在这时被鲍海撞见两人的床事。
　　赵皓辉只是想彻底断了丁小对鲍海的依赖，却没想到丁小第一次忤逆鲍海，是说喜欢他，也没想到鲍海会对丁小拳脚相加。那一刻赵皓辉是胜利的，胜利的无以复加。
　　丁小洗完澡出来，一身水汽，即清爽又诱惑。
　　赵皓辉将人召唤小狗般唤了过来，迅速压到身下，接着吻上人的唇。也许先前的威胁确实让丁小慌了，丁小和平时不太一样，赵皓辉吻他时，他竟浅浅的回吻。
　　赵皓辉深深吸吮了下，抬眼看着下面的人，丁小也正静静地看着他，只是双颊绯红。
　　赵皓辉伸手在丁小身上乱摸，刚洗完澡的身体有些冰凉。
　　丁小难耐的扭了扭，接着抱住他，轻轻的用指尖刮着身上人的背。
　　丁小难得的主动，让赵皓辉喜出望外，更卖力的讨好。
　　揉了上面揉下面，又用嘴让丁小射了次，这才摸了些润滑剂开拓后面。
　　一根，两根，三根手指，丁小后面被赵皓辉弄得软成一滩泥，仍然被拼命的伺候着。
　　情动中，丁小捧起胸前的脑袋，“插…进来吧！”声音嘶哑的不行。
　　赵皓辉再坚持不住，手指撤退，把自己膨胀的巨物捅了进去。
　　进去后赵皓辉先试探的插了插，发觉丁小把他缠得更紧，这才动作大起来，抽-插更是全力以赴。床被摇晃得发出弹簧布料碰撞的声音，以及隐藏其下的肉体碰撞声。
　　黑暗中，丁小虽疲惫，却一直看着身边人的脸，直到确认赵皓辉睡熟，才伸出手慢慢的描摹着赵皓辉的脸。
　　赵皓辉发出轻轻的呓语，丁小抱着他的头，脸挨着脸，听着呼吸声，清亮的双眼盯着天花板。时间正一分一秒过去。
　　作者有话要说：谢谢谁与我掌灯观花残，芥末，撒花，某Liu子 ，朕来也 ，，，，，水蓝的留言~
　　文今天更到这哦~
　　这个文可能有八章~一天更新一章哦~
　　求评~求收藏~求温暖~求包养~


☆、第四天

　　赵母要回老家住些日子，无聊无趣的赵莲希带着孩子跟了去。
　　贵客们吃过早饭就走了，留下有些凌乱的屋子，显示着他们来过。
　　家里复又安静下来，丁小慢慢收拾，将屋子恢复原样。
　　忽然电话响了，丁小走过去接起。
　　“丁小！”是刚出门不久的男人。
　　“什么事？”丁小依旧不冷不热的问。
　　男人温柔道：“我想过了，我们在一起六年，同居五年，没有人比你更好，更适合我。虽然最近我们发生了些事，但是你知道我是爱你的。”
　　浑厚的声音继续道：“我也不小了，虽然早就想过安定下来，可有时就没管住自己。原谅我吧！”
　　丁小露出个淡淡的笑，“你今天是怎么了？”
　　“我姐说的对，人有时就是吃饱了撑着，我不想后悔。我保证与霍学分手，你也别见鲍海了，我们好好过。”
　　过了会儿，没有回答，男人声音拔高了些，“你也知道我工作应酬难免沾上，往后我去哪都带着你，行不行？听见了吗？”
　　丁小捧着眼睛，说：“好！”
　　男人高兴了，“老婆，晚上吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“什么都行，只要是你做的。”
　　“那我去买条鱼。”
　　“好，等我回来。”
　　丁小挂了电话，眼泪一下流了出来，他慌忙止住，却忽然捂着脸大声哭了出来。
　　豹子来了电话，和丁小乱七八糟的聊着。豹子说他有个交往了3年的女朋友，丁小催促人赶紧求婚。豹子说他的公司年营业额突破一千万，丁小微笑着恭喜…后来豹子有事说一会儿打来。
　　丁小琢磨着怎么约这最后一次见面，这时又一个电话。
　　丁小看来电显示的号码，喜上眉梢，“鱼还没去买呢！”
　　那边人好像在赶着什么，急急说：“今晚可能不回来了，不用等我。”
　　男人的声音是他的最爱，此刻却像把利剑，字字戳着他的胸口。
　　“知道了。”
　　“丁小！”忽然那边安静了。
　　“嗯？”
　　“你现在心里在想什么？”
　　r>　　
　　“不知道啊！”
　　“接着干什么？”
　　“想出去玩玩。”
　　“玩什么？”
　　“好多，酒吧，夜店…好多私人会所我都没出过，我想去次。”
　　“不许！”顿顿男人说：“明天周末，我带你去。今晚我真有事，乖，知道吗？”
　　直到男人挂了电话，丁小都微笑着。
　　没多久豹子电话来了。
　　丁小没想到，说出想法后，豹子竟会带他去GAY吧！
　　看着豹子熟练的与酒吧工作人员打招呼，丁小蹙眉：“你常来？你女朋友知道了怎么办？”
　　“这叫调剂，男人不就这样，比起你那位，我好太多了。”见丁小脸沉了下去，连忙改口，“你今天是来玩的，计较那么多干什么。”
　　这是家带乐队的酒吧，规模不小，虽未到晚上，却也有不少人。
　　“看看，这里俊男这么多，看上谁就去蹭蹭，有意思就开房去。”
　　丁小汗颜，“我只是想看看传说中的酒吧长什么样。”
　　“不是吧，赵皓辉没带你来过？”豹子那惊讶样能当QQ表情使。
　　丁小点点头，“除了吃饭，他从不带我出去。”
　　豹子同情地看着他，“幸好我及时抽身，我可受不了这种日子。”
　　“对不起。”丁小低下头。
　　豹子抬起他的脑袋，“都说了是过去的事，而且我看上赵皓辉的钱比看上他人多。”
　　丁小笑了起来，“不用安慰我。”
　　“我说的真的，赵皓辉也知道，所以他拿钱堵我。”
　　显然丁小没想到事情会这样。
　　服务员送了酒来，豹子给两人倒上，喝了一口，依在沙发上，“我第一眼看见他是很喜欢，因为我想和他做-爱，我也这么干了。只是我没想到赵皓辉出手这么阔绰，衣服首饰车，钱，只要不太过分，他都满足我。当时都快踏入社会，我就想以他为跳板，在他公司混出名堂，再跳槽，可他太他妈给力了，直接给我弄了个工作室。不过这也是他为日后摆脱我留的后招，现在想来，更是为了让我不咬着你们的事，事先设的局。”
　　丁小不怎么喝酒，豹子倒的酒没动，眼睛滴溜溜看了酒
　　吧一圈，“我曾经想，这辈子得来次这种地方，也试着需要皓辉以外的人。可来过后觉得也就这么回事，真不知道你们喜欢这里什么？”
　　豹子嬉笑，“这种地方不符合你的性格，你啊就适合被人养在家里，过着与世隔绝的生活。”
　　丁小有点不高兴，“我哪不适合，是你们不给我接触的机会，以前你也只管自己玩，从不带我。”
　　“因为你是一朵白莲，我和赵皓辉都舍不得你被污染。”豹子突然一脸正经道。
　　“就算放在家里枯萎？”
　　豹子摇摇头，“如果是我，也许会试着放手，可赵皓辉不会。他独占欲太强，是他的人要死都得问他句，不是他的人，死在他脚边，他都不会看一眼。”
　　正说着豹子手机响了，豹子接起，因为周围吵，他没听清对方说什么，大喊：“谁他妈要来？老七你是浆糊糊了嘴了？我在哪？流年啊！”说完对方挂了，豹子拿着手机骂，“你小子行了啊，敢挂我电话。”转头看向丁小，“我们说到哪了？”
　　丁小轻笑，“几年不见，脾气倒长了不少！”
　　“哎，都是向钱看的。”豹子又摊在沙发上。
　　两人又聊了会儿，豹子搁桌上的手机又响了。豹子接后大骂：“你他妈今晚吃伟哥了？”对方说了什么，猛地豹子看向丁小，挂了电话：“赵皓辉要来了，你要不要躲躲？”
　　丁小摇头，“他都知道我在这了，躲起来有什么用，他还不得把这地儿给掀了。”
　　豹子眯起眼，“我没猜错你约我，肯定是赵皓辉干了不好的事，这会儿来了你们不得吵起来？”
　　“他在外面不会和我吵架的。”在外，赵皓辉最多摆摆脸色，而且他们吵架的次数屈指可数。
　　“我可真想知道你们这几年是怎么过的，你那天跟我说的是什么意思？给我的那些东西可都是好东西，你真不要了？”
　　“钱财身外物，给有需要的人不是挺好。”
　　豹子没接着问，丁小给他的东西里，可不止钱财这么简单，就单单那枚铂金戒指，所代表的意义就大于本身价值太多。
　　赵皓辉很快来了，肃着脸扫了豹子一眼，接着就要拉丁小走。
　　丁小甩掉赵皓辉的手，“我不想回去，夜晚才开始。”拿起面前杯酒，晃着金色液体敬了赵皓辉一下。
　　r>　　
　　赵皓辉的脸在五彩斑斓的灯光下显出一片黑阴，一字一顿说：“丁小，跟我回家，现在。”
　　丁小状似有点醉了，晃着头，“不要，我要去蹭蹭，再开房。”说着就要朝舞池去，下一刻却飞了起来，他被人扛上了肩。
　　“行，我现在就带你去开房。”赵皓辉扛着人，迅速消失于酒吧。
　　豹子端着杯酒成雕塑状半响，最后喝了一口，“傻子，他明明很在乎你，你们该好好沟通下。”
　　车上，赵皓辉让司机开往某处，又把车窗摇下，风灌了进来。丁小被吹得有点冷，脑子也清醒了，缩在一边，偏头看着窗外。
　　赵皓辉看着人，摸摸对方的手，嗯？丁小的体温什么时候这么低？
　　赵皓辉厉声道：“一会儿我上去，你好好在车上待着。”
　　丁小没有回，道：“停车，我要下去。”
　　赵皓辉瞪着，“你敢！”
　　忽然丁小笑了，“我这辈子好多事没敢过，现在都想试试。”
　　赵皓辉看着虽在笑，却像哭般的丁小，很想点头说我陪你，可出口的话却成了：“你这辈子想都别想。”说完有点后悔，特别是看见丁小的脸又恢复成麻木不仁的样子。
　　车开到市第一人民医院，赵皓辉拉着丁小上了住院部五楼。来到一间VIP病房门口，正巧里面护士出来，旁边跟着个女孩。
　　女孩一见赵皓辉，眼泪立马掉了下来，拉住人，“赵总，学哥现在情绪非常不稳定，我们怕他再有过激行为。学哥非您不可，能不能麻烦您照顾他些日子，等情绪平缓些。”
　　赵皓辉点点头，转身对丁小说：“你等我，一会儿我送你回家，不许跑。”说完进了病房。
　　女孩是霍学助理，还要赶着回公司，便朝护士点点头走了。
　　丁小追上小护士，指着赵皓辉进的病房，“里面怎么了？”
　　护士上下打量丁小，“不好意思，医院有规定，不能透露病人的事，尤其是VIP病人。”
　　丁小心里不舒坦，他已猜到里面人是谁。勉强一笑，“我是赵皓辉的朋友，他刚才没来得及告诉我霍学的情况，你看，这会儿我也不好打扰。”
　　小护士见人的确是赵皓辉带来的，便说：“霍先生因为割腕被送来我们医院急救成功，他的情绪一直
　　不稳定，刚才又企图自杀。”
　　丁小向护士道谢，转身回到病房门口，透过虚掩的门往里瞧，看见赵皓辉坐在床边，霍学躺床上只露着半个脑袋，脸隐在碎发下，看不清楚，手却与赵皓辉握着。
　　过了十分钟，赵皓辉还是没出来，丁小去了护士站，找到刚才那位小护士。
　　“美女，不好意思，我手机忘带了，能不能借我用下你的手机？”
　　小护士很高兴将自己的手机借了出来，丁小笑着拨了个电话，“喂喂？喂？喂？”丁小朝护士做了个信号不好，去走廊另一边的动作。
　　赵皓辉手机响了，一看是个陌生号码，怕影响病人，便出门接电话。出来发现门边没有本该等的人，电话又无人说话，便边走边看，边接电话边找人。
　　屋内响起轻微的脚步声，可在寂静的屋内很是突兀，躺在床上的苍白男子高兴地抬头：“皓……”面对近在咫尺的脸，陡然张大双眼。
　　“他出去了，所以换我来看看你！”丁小面无表情的说。
　　男子原本苍白的脸又白了一层，颤抖着唇说：“我不想见你，你出去。”
　　“怎么？不想自己现在的落魄样被人看见？你先前的嚣张都去哪了？”
　　“你不要得意。”
　　“呵，看看你现在的样子，哪像个明星，要是让人知道你为个男人自杀，你这歌手生涯就毁了。赵皓辉这么值得你用苦肉计？”丁小唇边挂着笑，丹凤眼微挑，不屑又鄙夷地看着霍学。
　　霍学哪见过这样的丁小，这人平时不声不响，奚落人却是不拖泥带水，顿时气得他心口都在疼。
　　忽然门外响起敲门声，是赵皓辉回来了。
　　霍学大喊，“皓辉，皓辉，他要害我！”无奈病人终究是病人，声音弱的只有低呼，医院隔音效果又好，赵皓辉丝毫没听见他的求救。
　　丁小欺近身，看着霍学眼神凛冽，声音寒冷刺骨，“有人想活，你却想死。死又不死透，害担心的人白忙活。像你这样的人，居然是位公众人物，这个世界真该末日。”
　　见求救无效，霍学病怏怏的回瞪：“哼，这半年，皓辉都没怎么去你那。他的吃穿住行都是我在张罗，他送我别墅，两部跑车，又帮我出唱片，我是事业爱情双丰收，自己输不起，也只能趁我这样才敢来耀武扬威。”
　　丁
　　小支起身，居高临下斜睨着人，“那你为什么自杀？你可别告诉我是你兴趣玩刀片？失误所致。”
　　“你…”
　　“霍学，能活着就好好活着，你现在的荣华富贵也不是说有就有的。学人玩什么矫情，世上又不只是赵皓辉有钱。”
　　“我爱他，我才不是为了他的钱。”霍学大吼，可惜黛玉样的他没什么效果。
　　丁小嗤笑，“那我真小看你了。”
　　屋内传来人粗鲁的开门声，可惜门被封住一般，那人如何用力都不能耸动。
　　丁小看了门一眼，回头，“我明天再来看你，看你是为他的人，还是他的钱。”
　　丁小打开门，朝赵皓辉微微一笑，走了出去。
　　“皓辉，他……嗯……”霍学卷缩着身体捂着缠满绷带的手腕。
　　赵皓辉冲进病房，霍学痛苦的缩在病床上。手腕上的绷带浸出红色，显然伤口崩了，血流了出来。赵皓辉按紧急呼叫，边安抚因为疼缩成一团的霍学。
　　丁小在医院门口等了很久，才见赵皓辉冷着脸走来。
　　丁小微笑，赵皓辉双眼微眯，周身寒气渗出，“我可不知道你喜欢做这些无聊的事。”
　　丁小眨眨眼，“我做什么事了？”
　　“今天一早，我和霍学已讲清，今后我和你好好过日子。”赵皓辉声音冷了些，“不要再揪着霍学不放，他和我们没关系了。”
　　“你这是来问罪？”丁小走近人，看着高大的男人，“如果是我做的呢？”
　　赵皓辉一把抓住人，“毕竟他因我们自杀，我只是想我们以后生活得问心无愧。”
　　丁小摇头叹息，“皓辉，你以前不这样。还记得以前有个小模特也为你自杀吗？你当时怎么说人的？自杀的人是世上最无能的人，因为他没有勇气面对自己穷途末路的生活。”
　　赵皓辉面对丁小的直视，最近他总是有很不好的预感，总觉得胸口很疼，只有在看见丁小时，这份心悸才能平息，“现在的我想和你生活下去，我不想我们以后的日子因为霍学或者谁，有遗憾。”
　　丁小扯扯嘴角，赵皓辉上前拥住人，头靠在丁小瘦削的肩上，闻着丁小发上的清新味，“我们好好过吧！年底去加州注册结婚好不好？”
　　丁小木然地站着，久久说：“你的戒指呢？
　　”
　　赵皓辉下意识看向右手无名指，“抱歉，我好像弄丢了。不然，你再设计一对好了。”
　　丁小轻笑，“好！”
　　破掉的东西就是破了，没了就是没了，不是吗？
　　作者有话要说：感谢呼呼，某Liu子，如若的留言~
　　亲们不要看章数，看字数哦~
　　JJ又抽了？
　　对不起，您暂时无法发表评论
　　提示：请更换您的昵称，并再次尝试！
　　不能回复~~o(>_<)o ~~


☆、第五天

　　一大早，赵皓辉称有事，出去了。丁小在门口久久矗立，最后也跟着出去了。
　　霍学正浅眠，忽觉胸口压了块石头般，喘不过气来。一下睁开眼，见丁小正面无表情的趴伏在他的胸口上，差点背过气去。
　　“你怎么又来了？”霍学的气色比昨天好了很多，虽依然苍白，可精神好些。
　　丁小拍拍霍学的胸口，看着上面剧烈起伏，忽然眼神冷冰冰，“把皓辉的戒指还我。”
　　“你这是在求我吗？”霍学重新躺好，微微仰着下巴，高傲的不可一世。他本就皮相好，做如此动作竟妩媚至极。
　　丁小也笑，“你觉得你现在有和我谈条件的资本吗？”
　　霍学继续笑，“不见得，就算我再不济，你丁小能奈我何？知不知道大家都怎么说你？性冷淡，只会忍让退步的白痴，不知道皓辉看上你哪点，竟和你过了6年。”
　　丁小并未生气，一脸严肃地看着霍学，“你是不见棺材不落泪！”
　　赵皓辉在送给霍学的别墅内找了一圈，仍未找到他想找的东西。这时手机响起，看来电号码，蹙眉接起，“喂，是我，什么？”
　　赵皓辉赶到时，警察刚给丁小录完笔录。
　　赵皓辉让第二秘书去协调相关的事，自己走到坐在椅子上的丁小身边，坐下，声音毫无波澜，“说吧！你今天又想干什么？”
　　刚才霍学经纪人来电，称丁小要杀霍学，幸亏医护人员及时赶到。经纪人称事情已经压下来，否则这会儿丁小已经进去，他们得隔着一道铁栅栏这么坐着。
　　“不知道啊！”丁小望着天花板。
　　赵皓辉伸手抓住丁小的手。最近的丁小，时而温柔似水，时而疯狂，时而静谧，就像以前积累的情绪都在这几天爆发出来了般，不过显然搞错了对象。他们是恋人，有什么是不能一起面对的？昨晚他说的很明白，以后好好过日子。他赵皓辉从出生就把别人踩在脚下，对人低声下气？看遍世界也只有他丁小一个。
　　赵皓辉拥着人，摸着怀里人柔软的发丝，他又觉得难受起来，他的丁小在这啊！他这是怎么了？
　　“宝贝，你到底怎么了？”
　　丁小木着任皓辉亲吻自己的发。
　　赵皓辉看过霍学后，霍学却告诉警察，是他自己不慎摔倒，恰巧丁小进来扶他，被换药的小护士
　　看见，以为丁小要杀他。
　　一场虚惊。
　　两人从警局出来，丁小用手遮住眼睛，仰脸面对太阳，太阳还是这么温暖，照耀世间万物。
　　“我们接着干嘛？”丁小问。
　　赵皓辉像想起什么，“先回家一趟。”
　　丁小点点头，跟着人上了车。
　　回到家，赵皓辉便开始翻箱倒柜。
　　丁小看了眼又被弄得乱七八糟的屋子，问：“吃点什么？”
　　“随便。”赵皓辉依旧低着头，将柜子里的东西拿出来仔细的翻看。
　　丁小去厨房下了碗面，招呼人过来吃。
　　他也不问赵皓辉在找什么，看着面道：“还记得我第一次下面给你吃吗？”
　　男人夹起面上大大的荷包蛋咬了口，点点头。
　　“我以前什么都不会，听别人说下面最容易，便偷偷尝试。现在还清楚记得，第一次给你吃的那碗面，是我做的第二十三碗。”
　　男人抬起头，觉得嘴里原本美味的食物哽着他的咽喉。
　　那碗面，他有点印象，怎么说也是丁小第一次做东西给他吃。不幸味道很一般，当时也不是很饿，就随便吃了两口，没想到这么碗面，丁小竟做了二十三碗。
　　丁小撑着头，看着男人，淡淡的微笑，“皓辉，面味道怎么样？”
　　赵皓辉点点头，回手握住丁小的手，放在嘴边亲了亲，“你做的面最好吃了，我要吃一辈子。”
　　***
　　赵皓辉接到一个电话，去了公司。
　　丁小擦着碗，看着墙上时钟，沉默半响，突然快速收拾好，换了身衣服也出了门。
　　去附近的超市买了一大堆东西，这才打车来到一处家属院样的小区。
　　丁小仰着头打量自己生活了好些年的小区。几年不见，小区周围像蒙上了一层灰般，失去了原来光鲜的样子，到处都旧了。当年的标志性建筑已经锈迹斑斑，原本宽畅的马路被违章建筑和小贩占了一半，倒是路边的树高大参天了。
　　丁小走到他家那栋楼楼下，发现楼道边堆满了旧东西，几个不认识的老太太坐在一张脱了皮的沙发上，看了他一眼又继续聊天。
　　丁小有些激动，有些害怕，迟疑好一会儿才往楼上走
　　。
　　来到四楼，丁小腾出一只手轻轻敲了敲门，没有反应，又一鼓作气大力敲了敲。
　　防盗门终于打开，一个女人隔着里面镂空的铁门喊，“谁啊？”
　　丁小热泪盈眶回道：“妈，是我！”
　　砰一声，门打开，女人捻起鼻梁上的眼镜对着人，确定后不相信样张大嘴，惊呼：“小小，真是你！”一下冲进了对面人的怀抱。
　　“儿子！儿子！”女人泪眼婆娑嘶喊着。
　　丁小回抱着几年不见的妈妈，好像矮了好多。
　　对面门打开，邻居好奇的走了出来。
　　女人擦擦眼泪，推着儿子进门，回头对人道：“出来倒垃圾啊！呵呵！”
　　“妈，我就不进去了。”丁小站在门口踌躇。
　　女人关好门，接过他手上的东西放到桌上，从鞋柜里找了双拖鞋丢过去，“说什么傻话呢！傻孩子，这是你家。你爸不认你，还有妈呢！”
　　丁小又忍不住流热泪，女人见状又跟着哭了起来，俩母子就像流泪比赛般，无言坐着流了好一会儿泪。
　　“这不是你给我做的拖鞋吗？”丁小看着手上钩针编织的拖鞋，黄色的面，中间有朵小红花。
　　“是啊！我原本说洗好给你送去，可你爸不让我去，而且我又不知道你住哪。”女人摸着儿子的手，“你的东西我都好好的给你归置在那呢！就想你哪天回来，一样能使。”
　　丁小点点头，“妈，对不起，我太不孝了。”
　　“又说傻话。”女人摸摸高他一截的头。
　　丁小擦掉眼泪，吸吸鼻子，“你这样会把我宠坏的。”
　　女人好笑的捏了捏那张完全是成熟男人的脸，“我是你妈，在这个世界，我不疼你宠你，谁疼你宠你？”
　　闻言丁小眼泪又要掉，可是不能再哭，再哭母亲见了又得跟着。
　　丁小擦干净泪，走到桌边，翻翻桌上的大包小包，“我给你买了很多东西，你看怎么样？”
　　“只要是你买的，妈都喜欢。”女人怜惜地看着他。
　　丁小微笑着走回去，又捧起他妈的手，“其实我很早前就想回来看看你，可是怕又气着爸。”
　　女人理解般拍拍手中的手，语重心长道：“你爸就是刀子嘴豆腐心，
　　尤其好面子。他是人民教师，整天被别人羡慕，他教的哪个哪个学生怎么怎么样，可到你这…他受不了，教得好学生，管不好自己的儿子，说出去多丢人。”
　　“我知道。”丁小依然微笑，“所以这些年我不敢在你们面前出现。”
　　女人抹抹脸，“嗯，既然回来，妈做顿好的给你吃。”
　　丁小摇摇头，“我来只是想看看你，我爸要问起谁来了，你就说是他的学生。”从包里拿出个信封，“这些是我的一点孝心，万一以后您想干点什么，应该也可以。”
　　女人疑惑的将信封里的东西摸了出来，发现是本存折，翻开看末尾的数字，竟有五十多万。立马将东西塞回了丁小手里，“这么多钱存了很久吧！自己留着慢慢花。”
　　丁小将存折装好，“你知道和我的那人有钱吧！就算比这多两个零，对他来说也是小意思。”只是他从未主动找赵皓辉要过钱或者东西，这些钱都是赵皓辉给他的生活费和零花钱中攒的。
　　“说实话，这几年我没上过班，整天都在家里画画，根本用不了多少钱，就算需要也不用担心！”
　　丁小又将存折放到他妈手里，“我那还有些钱，晚点让人送来，应该够买套房。”看了眼熟悉的屋子，“换个环境好点的地方，爸喜欢清静，退休后正好。”
　　女人这才收了，哽咽着道：“你爸要能知道你这份心就好了。”
　　“别告诉他。”这么一说，丁小才想起来，“几点了？爸什么时候回来？”
　　恰时门锁传来转动声，女人一惊，“你爸回来了，快点躲起来。”
　　丁小慢慢站起来，眼睛一动不动地看着门的方向，面对他妈的拉扯丝毫没有动。
　　门打开，有些沧桑的声音响起，“老太婆，今天老姜突然有事走了，我就早点回来了。”老姜是他的老棋友。
　　丁小慢慢走过去，有些白发的男人抬头，两人视线对上。
　　丁小微笑着，“爸！”
　　男人一愣，接着操起手上的公文包朝丁小打去，“你这个不要脸的东西还来干什么？我们已经断绝了关系，滚，你给我滚。”包打了几下，仰或是不解气，又冲进屋子，左右看，似寻找更顺手的东西。
　　女人赶紧推丁小，“快走，你爸真的会打断你的腿。”
　　丁小犹如木头杵了会儿，拗
　　不过他妈，准备转身时，又回身跪了下来，磕了两个头。
　　男人找不到东西，进了客厅，操起一张椅子追了出去，同时丁小已经被他妈给推了出去，门嘭一声关上。
　　丁小呆若木鸡好一会儿才拖着腿下楼，与来时心情完全相反，说不出的难过。
　　走到小区门口，看见前面停着一辆眼熟的车，里面五官端正的男人打开车门走了过来。
　　看着丁小双眼红肿，脸上表情木木的，男人有些心痛，不顾周围来来往往的行人，一下拥住那单薄的身体，轻柔的问：“没事吧？”
　　丁小一声不吭，推开男人上了车。
　　因为下班高峰期，两人的车子被堵在了回家的路上。
　　赵皓辉倒是没什么，只是有点担心丁小。不时瞟上一眼，安慰道：“也不是没有办法，如果你想和叔叔和好，我来想办法。”
　　丁小冷哼一声，“你想办法？威逼利诱？还是放□段去求？”
　　赵皓辉也不在意丁小的讽刺，回到：“这个你不用担心，我保证不会伤叔叔一根汗毛。”
　　“就像当年对付我一样？到头来不过是你赵大少小试身手。”
　　今天的丁小跟吃了火药似的，字字呛人。
　　赵皓辉也有点生气了，“我说过很多遍，我是真心喜欢你，你怎么就是不信？”
　　丁小轻笑，“信，怎么没信！所以你外面人换了一个又一个，我依然像个傻子样在家等着。在别人看来，我却是被你养着，好吃好喝供着。”
　　“又提这事，我不是说以后收敛只守着你吗？待在家不是你喜欢的？”
　　“我喜欢？赵皓辉，你自己摸摸良心说，我们同居五年，我到底是不是喜欢待在那个家。”丁小大吼完。
　　丁小从未有过的愤怒，也激怒了前面的司机，反正车子也走不了，没事干，吵架吧！
　　赵皓辉转过身，盯着丁小那张冷得如冬天的水般冰的脸，“算账是吧！行，你要算我陪你。”
　　丁小却不管他，依然气势逼人道：“因为你外面的那些人，我被人堵超市骂过，被人当街喊着小三打，你以为我不愿意出门？”哼，来耀武扬威的电话就不说了。
　　赵皓辉无话可说，因为丁小从未对他说过这些。
　　丁小想起那次在街上，
　　被人泼了一身的脏水，那个怀着孕的女人哭着喊着他是小三狐狸精，扭着他打。好些人帮着她骂吐他口水，最后要不是警察介入，他都回不了家。赵皓辉自然不知道，因为他带着他新任的小情人纵横在柏林，谈他上个月就谈妥的生意。
　　“为什么我今天会变成这样？你不知道？我从学校毕业，导师给我介绍了一份工作，是谁折磨了我一个晚上，害我第二天爬都爬不起来，错过了第一天的上班，又让导师丢了脸，不再管我。”
　　赵皓辉瞪着丁小，好样的，你继续说。
　　“我为了你，整整一年都在学习做饭打扫熨衣服，错过了找工作的最佳时机。等到我意识到要出去找工作时，谁总是捣乱，不是拿走我的资料，就是在我的U盘里放黄色图片…我找了三个月的工作，竟没有一次面试成功。你安慰我，我太内向，不适合去外面。就算无意中，在网上接到了活，你却三言两语给回了，最后把网也给断了，说那是不好的东西。我要报班学习，你不准。我想进你的公司，你不准。我想出去走走，你依然不准，自己却带着人到处玩。”丁小踹了口气，眼神咄咄逼人，“赵皓辉，你想过我没？五年，我们同居五年，我每天过着怎样的生活？除了做家务，被你睡，我干别的了吗？画画？”
　　“我没有一个朋友，没有人记得我的生日，节假日没有人会给我发祝贺短信，也没有人邀请我…一直以来，我能承受，因为我爱你，我能每天都围着你转。但是渐渐的，你有越来越多的理由不吃我做的饭，晚归，到最后甚至不回来…我也是人，也会孤独寂寞，心痛难受啊！”想起前几个月，梦魔般，丁小道：“再奢侈的生活有什么用？如果可以，我一点都不想要，包括你。”
　　如果说先前赵皓辉还有气势，因为他的确做了这些事，以为傻乎乎的丁小不知道，现在看来，丁小心如明镜。但是丁小嘴笨，说话含含糊糊吞吞吐吐，总说不到点上，好多次他一听他说话就走神，到最后只知道某某打了个电话来家里骚扰了，他便安抚几句，转身把那人换了。
　　“丁小！”赵皓辉伸出手去拉人，以前的丁小，嘴巴要有现在一半厉害，他们也成不了今天这样。
　　“我现在不想看见你。”丁小面无表情的打开车门，下了车。
　　赵皓辉哪还顾得了这么多，赶紧松了安全带，追了出去。
　　因为是周五晚上，车辆特别的多，整条八车道的马路堵得严严实实，像条被困住的
　　巨龙。
　　丁小快步的在前面走，赵皓辉紧随其后。夕阳将两人影子拉长，远远看去，倒像散步般。
　　不知道走了多久，丁小累了，停了下来，回头，看见男人，“你有完没完？”
　　男人耸耸肩，“从现在开始，你要做什么我都依你，陪着你。”
　　“到我家门前跪下磕头也行？”丁小做看好戏状。
　　男人笑得无奈，“没办法，谁叫老婆说什么就是什么。哎，别哭啊！”
　　丁小红着眼走过去，扑在男人怀里，哭得稀里哗啦。
　　赵皓辉轻拍着怀里人的背，嘴吻着那有着淡淡香味的黑发，“终于舒坦了？”
　　“嗯！”丁小将眼泪全擦在那高级面料上。
　　赵皓辉又亲了亲丁小的脑袋。舒坦了就好，这样他们往后的日子就能好好过。
　　作者有话要说：哇哇~谢谢呼呼 ，乐乐，某Liu子，路过看到的，如若，LV，愉快的省略名字的留言
　　话说手机好彪悍啊~哈哈~
　　这章后应该还有三章，应该是~
　　今天就更到这了哦~欢迎留下亲们宝贵的脚印哦~
　　可以收藏某言的专栏哦・


☆、第六天

　　寂静的夜晚，屋内昏暗一片。
　　赵皓辉睡得迷迷糊糊，忽觉床边有人，一下睁开眼，后松了口气，拉过人，宠溺道：“大半夜站床边干什么？”
　　“皓辉。”只披着件赵皓辉衬衫的丁小在赵皓辉脸上啄了下，“今天不用上班吧？”
　　赵皓辉点点头，拉过被子给下面光溜溜的人搭上，空调还在运作，冻着了怎么办。
　　“我们来约会吧！”丁小趴在他身上，雀跃道，顽皮的小白腿晃来晃去。
　　赵皓辉喜欢这样的丁小，有点孩子气，那份纯真完全流露出来。
　　他有些恍惚，想起丁小以前的性格可不就是这样，在人前害羞躲躲闪闪，可在他面前坦诚快乐的和孩子一般。也许真因为自己对丁小的独占欲太强，干扰限制了他太多的事，将个大活人逼迫成了前几天那‘深闺怨妇’样。
　　赵皓辉爽快的答应，“好，你要去哪，我们就去哪。”接着被丁小一下拉了起来。
　　“先洗澡换衣服。”命令般。
　　“yes sir！”
　　“速度。”
　　“啊――才四点！”
　　“我们一起洗！”
　　“好啊！”淫-笑。
　　***
　　赵皓辉看着身上的T恤，肚皮上一个大大的剪子，和《剪刀手爱德华》里爱德华的手一般。再看丁小肚皮上海绵宝宝似的布图案，可爱的一塌糊涂，也不那么郁闷了。
　　虽是三十好几的男人，还学人小年轻穿情侣装，有装嫩的嫌疑，不过偶尔一次倒没关系。再说他们看去和小年轻有区别吗？
　　丁小倒没想这么多，拿了包推着人下楼。
　　凌晨四点，扫地的大妈都没一个。
　　依旧黑暗的天空，零星几颗星星。属于夜晚的凉风，吹在刚洗了澡的两人身上，舒服。
　　赵皓辉拉拉握着的手，“老婆大人，我们这是要去哪？”
　　丁小也像没决定好，东张西望地看了看，回拉了下手，“要不先压马路吧！”
　　“不开车？”因为丁小喜欢清静，当初才选了这么个偏远的地方，走路去最近的商圈，估计得走到天亮。
　　丁小认真的摇头。
　　平时工作繁忙，没压力那是骗人
　　的。知道他家里那位闷得能滴油，业务上的，狐朋狗友，底下人便都想着法子送人给他。虽然都长久不了，却没断过。霍学跟了他大半年，算是最有能耐的一个。赵皓辉这人挺势力，见不惯那些一到三十，肚子跟九十年代日本泡沫经济时的钞票，里面装同样的货，却要比别人高好几层。所以他有时间会去健身房，跑跑步，打打球。
　　压马路，好像也不错。
　　两人牵着手，慢悠悠的走，偶尔过去一辆车，刮过的风带来一阵凉意。周围很安静，只有低低的虫鸣声，没有人来注意他们虽是同性，却穿着情侣装牵着手。
　　不知走了多久，扫大街的大妈们骑着小三轮的身影出现了，天际慢慢发白发亮。
　　“我们去吃小混沌吧！”丁小指着前面正在摆桌椅的路边摊。
　　赵皓辉拉住他，“那个不卫生，我打电话订汤记的灌汤包。”说着摸手机。
　　丁小拉住他，“偶尔一次，说好，今天听我的。”
　　赵皓辉最后还是同意了。
　　摊子靠着电线杆支着一顶棚，棚下摆了几张小桌条凳。
　　丁小拉着人坐到里面，正在收拾的老板娘问：“吃点什么？”
　　丁小有些雀跃，“你们这有什么？”
　　“馄饨、面条、包子馒头稀饭、油条豆浆、豆腐脑。”
　　“要什么？”丁小回头看赵皓辉。
　　小摊的生意好像不错，桌面糊了一层的油，虽然老板娘刚擦过，可手摸上去依然黏糊，让赵皓辉很不是滋味。不过说了舍命陪君子，他还是安静的坐了下来，丁小问他，便回：“稀饭就好。”
　　“吃那个哪有力气啊！”丁小朝老板喊：“每样来一份。”
　　老板乐了，回了个好，说完揭开盖抓了把菜叶丢进锅里。
　　赵皓辉看着他刚才摸了裤兜的手，现在裤子上还有白粉印儿呢！
　　赵皓辉出生在优渥的家里，由他那个家庭主妇的母亲亲自带大。他的家总是很干净，他也总是穿得体面，又不曾接触过这些，自然会不习惯或者不舒服。
　　丁小掰过他的头，两人脸贴得极近，“你以为你在大餐厅吃的就干净？如果那些大厨切菜切到一半，身上痒了怎么办？屁股痒了呢？找别人抓？还是放下东西去厕所抓了再回来？还是戴个手套抓？”说完扑哧笑起来。
　　赵皓辉被丁小的话弄得哭笑不得，他现在才发现，丁小好邪恶。
　　东西很快一一上来，面相还过得去。
　　丁小拿起筷子，夹了个馄饨喂他。盛情难却，赵皓辉硬着头皮吃了。
　　东西有些粗糙，但是味道不错。
　　“好吃吗？”丁小眼巴巴问。
　　赵皓辉点点头，也夹了一个喂馋虫冒出来的人。
　　丁小又夹了个，这次赵皓辉没有再犹豫，一口吃了。
　　两人吃完时，小摊已经坐了大半的人，西装革履的人有，衣服脏兮兮的农民工有，小情侣和学生特别多。
　　丁小拉着赵皓辉继续走，脸上是满足的笑，“我每次路过，这边都坐着很多人。有时早上，这边跟打仗似的。”当时就想，如果皓辉能陪他来吃一次就好了。
　　赵皓辉总结，“味道不错，就是地方差了点。”
　　后来两人去了附近一座森林公园，大清早，只有些爷爷奶奶在上面聊天打太极。
　　正好吃饱，两人漫步般往山顶上爬。约莫半个小时便到达上顶。
　　赵皓辉有些失望，平时远处看这山顶，有古楼，塔…该是个有些建筑供人欣赏的地方。登上来才发现，的确有古楼和塔，但就这么孤零零的两座。古楼还是假的，只有靠外一面墙似的这么个摆设。塔倒是真的，可惜门前挂了块牌子，说检修中，已关闭。
　　到头来，山顶上就一块空地，还是群爷爷奶奶在上面聊天打太极。
　　丁小像很喜欢，来到边上的栅栏，俯视着城市。
　　太阳慢慢露了出来，阳光又洒了一地。
　　“皓辉，我们去看日落吧！”丁小突然道。
　　“那不是得去海边？”看了眼时间，7点多。这里距离最近的海域至少得4个小时。
　　“不用去那么远。我们去西面的雀湖，听说那的落日和海边的差不多。”
　　“好，还有些时间，下午赶过去都来得及。”
　　旁边一大妈显然听他们说话很久了，嘀咕道：“看日落有什么意思，应该去南山看日出才是。”南山日出是这的一旅游景点。
　　丁小脸沉了下来，忽又仰起脸，“我们去别的地方玩玩，有个地方想去次。”
　　***
　　r>　　
　　赵皓辉看着满地跑的小孩，又看看身上有着大大图案的T恤，跟着丁小一步步进了热闹非凡的游乐场。
　　显然丁小是头一次来，看哪都觉得神奇。卖小玩意的小贩，烙饼像跳舞的新疆人，逗小朋友的小丑，各种游乐设施……
　　丁小在前面蹦蹦跳跳，不时喊：“皓辉，快来快来！”
　　过山车呼啸而过，海盗船甩来甩去，大摆锤遨游太空等光看着就十分吓人。
　　赵皓辉搂着丁小肩膀，“要不要坐坐？”
　　丁小直摇头，“看着就恐怖。”虽这么说，眼睛却牢牢盯着不时传出尖叫声的上面。
　　“走吧！去试试。”拉着人买了两张票。
　　下来时丁小脸煞白，但是笑得很开心，“皓辉，我还要玩。去坐先前看见的那个。”
　　两人玩了十几个项目，才觉得累了，便找了间茶餐厅休息。
　　刚坐下，赵皓辉的电话响了。
　　“姐，是我。你们回来了？我在外面，今晚不回去，没地儿住宾馆去。什么事不方便说？那等我明天回来再说吧！”说完直接挂了电话。
　　“没事吧！”丁小有些担忧。
　　“没事。”赵皓辉翻着手机，“怎么这么多未接来电！”
　　两人吃过午饭，赵皓辉的手机又响了，赵皓辉看了一眼，按了拒绝。
　　可电话像和他没完似的，频繁打来。赵皓辉准备关机时来了条短信，没看清就点了进去，结果看完内容后脸色大变。
　　“宝贝！”找到一手拿着棉花糖，一手看着羊肉串流口水的人。
　　看着人脸上的糖渣，赵皓辉逗乐的伸手抹掉，顺便捏了捏那小下巴。
　　“怎么了？”丁小正吃的高兴。
　　“公司有事，我回去一趟，你在这等我。”
　　丁小咬了口肉，“我和你一起去。”
　　赵皓辉将一把羊肉串放到丁小手上，又抽出纸巾塞他手里，“不用，你慢慢吃，那边还有海洋馆和小火车，你先自己玩着，我很快回来。”亲了亲丁小的脸，赵皓辉转身走了，边走边掏出手机打电话。
　　丁小追了几步，眼看那高大的身影隐没在人流中。
　　丁小抬头，看了眼晴朗的天空，露出个惨淡的笑，“皓辉，刚
　　才你为什么不敢直视我的眼睛啊！”
　　转身，丁小将羊肉串丢进了垃圾桶里，人也消失在人群中。
　　游乐场还是游乐场，又是周末，热闹在继续。
　　***
　　赵皓辉走进房间，看着躺在病床上的人，道：“戒指呢？”
　　动动苍白的唇，霍学不甘心道：“皓辉，你真喜欢那根木头？他有什么好的？他会的我都会，他不会的我还会。”
　　如果换别的情人这么说丁小，赵皓辉肯定会让对方知道他的愤怒，但是对方是霍学，毕竟这半年带给他不少乐子。就像对丁小般，他对这个人也发不起脾气，或许就像丁小说的那样，他对这个人不一样。
　　赵皓辉叹口气，“霍学，我说的很清楚，如果没有丁小，我可能会考虑你。但是我已经有丁小，这么些年，我已经够对不起他，所以我要用以后的日子慢慢弥补他。”
　　见赵皓辉没有给自己难堪，霍学有了些底气。皓辉应该是喜欢他的，就算比不上丁小，那也是在他心里有点位置的。
　　霍学双眼一闭，开始默默流泪，“皓辉，我是真的爱你，你怎么就不明白？我的爱比丁小，绝对只多不少。”
　　“别逼我用别的办法。”赵皓辉走过去，坐在床边，理理霍学额上乱了的头发。
　　丁小看了眼里面，嘴角泛起冷笑。
　　上次的小护士看见他，招呼道：“怎么不进去？霍先生现在可以正常探病了。”
　　丁小摇摇头，指指门里，“让他们聚聚。”
　　小护士像想到什么，羞涩一笑，“原来传闻都是真的，不过霍学大帅哥和赵先生好般配。”
　　“是嘛！”丁小赞同般也跟着笑。
　　***
　　“你还年轻，会找到一个爱你的人。找我没用，我的心不在你这。”知道他怕什么。赵皓辉拍拍霍学的肩膀，“今天是我最后一次来看你，把戒指拿出来，否则别怪我不客气。”说完赵皓辉肃起一张脸，眸子有寒光一闪。
　　霍学没来由一激灵，咬了咬唇，“皓辉！”
　　“拿出来！”赵皓辉厉声道，整张脸阴沉下来，“你可以选择不拿出来，代价是你永远躺在这。”
　　赵皓辉全身散发出一股压迫力，让人踹不过气来。霍学这次是真的怕了，手哆嗦着从
　　衣服口袋里掏了掏，接着发脾气般丢到对方身上，“拿去拿去！”
　　赵皓辉轻松接住，看了眼，的确是有着钥匙图案，属于自己的那枚戒指。
　　目的达到，戴上戒指，赵皓辉毫不留恋的转身开门走了。
　　见赵皓辉那干脆样，霍学更加生气，掏出电话正要打，门又开了，照顾他的小护士进来，在他的记录本上写了几个字，不经意问：“咦，赵先生走了？”
　　前两天霍学有意放出风声给人听见他和赵皓辉怎么怎么样，大概医院里知道他住院的人都知道了。
　　霍学没有回答，小护士见赵皓辉走时脸上也不太好看，知道两人可能吵了架，便安抚说：“不过他朋友在外面等他，应该有事吧！”
　　霍学：“什么朋友？”
　　“就是上次被他们搞错，说成要杀您的那位。”
　　霍学气得差点咬碎了一口牙，他倒自己送上门了。
　　等小护士一走，霍学立马继续刚才的电话，“喂，是我，还是上次说的事。我改变主意了，教训一顿不够，我要你找人做掉他。”
　　***
　　赵皓辉高兴的赶回游乐场后，却死活找不到人，打丁小手机却依然是这几天不变的关机。
　　这时他姐又来了电话。
　　赵莲希在那边又急又气，“我要进屋，真有事。”
　　赵皓辉找不到丁小，也急，也生气，语气不好道：“我让人把钥匙给你送去，我现在真的很忙。”
　　“小辉，是关于丁小的事。”
　　***
　　赵皓辉手拿一部翻盖手机，眼睛盯着屏幕看了足足有3分钟，最后叹口气，“姐，你别玩我了，把丁小的照片弄成这样好玩吗？”
　　赵莲希闻言气得手都在抖，“我一天没事吗？都说这是小方拍的。”指着边上站着的小保姆。
　　小保姆立马点头说：“那天威威小少爷和丁先生一起玩数码相机，我就拿自己的手机拍了下，当时也没在意，直到今天早上，我翻照片时，看见了这张，吓得魂都没了。”
　　赵皓辉看着手机屏幕上的照片，里面是丁小抱着威威看着数码相机。周围没有什么不同，问题出在人身上――丁小满手满脸都是鲜血，仿佛被人剥了皮般血淋淋，而且染满鲜血的衣服也不是那天那套。
　　r>　　
　　这件领口有个标志的衣服，赵皓辉觉得有些眼熟，却又想不起些微片段。
　　赵皓辉安慰道：“也许是别的什么人搞的恶作剧，我让人拿照片去鉴定下。”
　　“不用。”赵莲希一脸严肃，“找那部数码，小方说那里面有更多的照片，一看便知。”
　　可惜三人翻遍屋子都没有翻到，倒是赵皓辉从丁小卧室翻出了不得了的东西――丁小曾看过心理医生。
　　再三疑惑，赵皓辉还是没忍住，给名片上的心理医生打了电话过去。他谎称是律师，又称丁小缠上了官司，他是来了解对方的精神状况，用作出庭证据。
　　对方道：“丁小先生？我有印象。请问他出了什么事？”
　　赵皓辉：“属于纠纷，其它我不方便告诉您。”
　　对方宽慰了些，“他的病虽然有点严重，但只是性阴影。他在我这就诊时，精神没有任何问题，我可以出证明。”
　　赵皓辉：“性阴影？”
　　“对，虽然未及性障碍，但是问题直接表现在病人的反应上。”
　　“什么意思？”
　　“在性上，他的反应会迟钝些。他的身体会无意识抵触性，拒绝性，并且身体比脑先行行动，做出判断。虽然也能有快感和射-精，但是反应会比正常人困难。”
　　赵皓辉惊讶得说不出话来，他总说丁小性冷淡，有毛病，原来是真的有疾病。
　　“医生，这是天生的？还是？”
　　“后天的。他说他以前不这样。”
　　“您知道原因？”
　　“我们心理医生，就是要找出病人的病根，尤其是心理上的，才能进行治疗啊！”医生自豪道。
　　“原因是什么？”赵皓辉无法说出现在心里是种什么想法，后悔，失落，痛心，难过…都有。
　　“咳咳，这个属于病人的隐私。”
　　赵皓辉急忙道：“您正好说到点上。这起纠纷是丁先生被控告猥亵他人的刑事纠纷。”
　　“哦，告诉你也可以，在这之前我想问下你知道丁先生伴侣吗？”
　　赵皓辉奇怪，一般人都会问恋人或者老婆吧！不对，丁小不是一般人，他是个GAY，当然只能说伴侣。难道这事和自己有关？
　　赵皓辉：“
　　知道，您是说他是同性恋是吧？”
　　“对。你知道这些，下面的就好说了。丁先生是这么说的，他说他大学时原本有个好兄弟，后来好兄弟有了恋人，结果他也喜欢上了好兄弟的恋人。后来他们背着他的好兄弟在一起了，但是做-爱时被对方撞见…他有了恋人，但是与好兄弟决裂了。从那后，做-爱他就很难感到快感，他的身体好像认为这是种罪过，所以抵触。”
　　赵皓辉觉得手指都在发抖。他曾经埋怨过无数次，他和丁小什么都合适，唯独性上不合，上床和奸尸一样。所以他才没管住下半身，并且在外花得理所当然，却没想到丁小的种种都是自己造成的。
　　“哎，原本我给他设计好疗程的，最多两年就可以治好，如果丁先生的恋人能一起配合就更好了。但是他只做了几次治疗就中断了，原因好像是他的恋人不许他再来。所以我的印象特别深……”
　　不记得什么时候挂的电话，赵皓辉只有一个念头，找到丁小，还有，拥住他，说对不起。
　　***
　　赵皓辉派了很多人去找，却依然找不到人。
　　打电话给豹子，豹子刚睡醒，粗口一串串的，听到丁小不见了，才正经道：“连你这个正牌恋人都不知道，我怎么知道？对了，有样东西我得给你。”
　　赵皓辉听后，有些愤怒：“他把戒指给你拿去卖？”
　　豹子戏谑道：“是啊！他好像缺钱来着。赵老板，你在外面随便豪赠就是别墅跑车，怎么你正牌老婆穷得要卖订婚戒指？”
　　赵皓辉哑然。
　　豹子突然严肃道：“如果你不能给他幸福，把他还给我。”
　　“丁小不是东西。”赵皓辉冷冷道：“还有，你是什么玩意？靠抱大腿上位，现在回来给我谈条件？”
　　“哪敢，我这是帮你。我疼丁小，但他爱你，我想他幸福。”不想再折磨这对恋人，豹子解释道：“我给他钱，他不要，卖戒指可能是他在气头上吧！”
　　希望是。
　　赵皓辉挂了电话，摊在沙发上，埋头苦想。
　　丁小，你到底在哪？
　　找到晚上，依然不见丁小的影儿。
　　赵莲希带着小保姆回去了，屋内就他一个人，冷清得和传说中失宠嫔妃待的冷宫似的。也是在这时，赵皓辉才意识到，丁小每天都是
　　在这样的家，孤零零的一个人买菜做饭吃饭，一个人打发时间，唯一的盼头是他早点回家，而他却一次次伤透他的心。丁小丁小，你到底在哪！
　　赵皓辉又去了几个丁小比较喜欢去的地方，甚至丁小父母那，被赶出来后又继续找。直到半夜才有人传来丁小的消息――在西面的雀湖。
　　丁小去看落日了，他怎么给忘了。
　　午夜中，赵皓辉开着车，急忙忙的朝雀湖赶。
　　作者有话要说：我是辛勤的小某言~
　　今天更到这里哦~还有两章。可能会写番外~
　　好多小虫子~起来（气来）……终于修完了~
　　今天更完了~喜欢的亲再等等哦~


☆、第七天

　　他不是没有想到，可是一想去得一个多小时的车程，没有自己陪同，丁小不会去。结果却恰恰相反。
　　雀湖名字来源自雀鸟，现在还有块明清的碑文立在湖边。据说以前这里以很多鸟而出名，特别是一到季节，成群结队的鸟儿来，栖息在湖边，叽叽喳喳。夕阳西下，金色圆盘的太阳将整个湖映成了金灿灿的一片。看去非常壮观。
　　雀湖环境虽美，不过方圆二十里也就这一处景致能看，太少，不适合作为旅游景点对外开放。只有几家农家乐，让都市里的人闲暇之余，来这钓鱼看夕阳，然后再吃这地道的菜。
　　赵皓辉开着车，周围黑压压一片，偶尔有农舍灯光朝后移。
　　快1点，他终于将车开到了雀湖边那条农家乐街。
　　车刚停下，赵皓辉便下了车，一个男人跑过来，恭敬道：“赵总！”
　　赵皓辉急忙问：“他在哪？”
　　那人笑着搓着手，一脸赔笑，“您跟我来。”
　　一路上，那人恭维道：“我也是听上面大哥提起，无意看见那位少爷坐了到雀湖的车，这才专门跑了一趟，没想到真的在。”
　　赵皓辉点点头，道：“好处少不了你的。”
　　“我不要好处，只要赵总教教小的，让小的活路好走些。要是能提拔提拔，小的定给赵总鞍前马后，尽心尽力服侍您。”
　　赵皓辉瞥了人一眼，哼了声。这人眼睛看得还挺远，不要当前好处，要长远的，嘴巴够甜，有点意思。
　　两人七拐八弯，来到雀湖一个码头样的地方。昏暗的四周，一边有大片木板铺成的一块空地儿，上面躺了个人，正静静地看着天上。
　　没有灯照明，周围的一切要靠星光依稀辨别，但是赵皓辉只看了一眼，就知道那是谁。
　　赵皓辉也抬头看了眼顶上，刚才着急没注意，黑色的天空，星星多得不得了，汇聚成一条灿烂无比的银河。
　　赵皓辉挥挥手，身后人知趣，没有再跟着。
　　***
　　丁小觉得有些累了，可是睡不着，便继续睁着眼睛。美丽的星空，真想就这么一直看着。
　　感觉到有人来，偏过头看了一眼，表情由木然变成惊讶，后微微一笑，“你来晚了，太阳下山了。”
　　“对不起。”赵皓辉走过去，挨着躺下
　　，脑袋靠着丁小的脑袋，揉了揉那柔软令他爱不释手的头发，闻着他熟悉的属于丁小的味道，“怎么不等我，自己跑来了？”
　　丁小往边上人靠了靠，“我也不知道，回过神来时，已经在到这的车上了。”
　　看见赵皓辉和霍学浓情蜜意，丁小原本想冲进去，最后却是晃悠悠的出了医院。他又一次胆小了。
　　他的胆子一直都很小，那事后更加胆怯。他的一步步退步，胆怯，铸成赵皓辉在他们感情上的嚣张跋扈，直到对方出轨。他也由胆小变成了忍让，但是他爱身边这个人，所以他能一次次的忍。
　　丁小翻身趴在赵皓辉身上，又露出那种淡淡的有些凄凉的笑，“皓辉，我们来做-爱吧！”说着捧起那张五官端正的脸，亲了亲。
　　“在这？”这倒让赵皓辉奇了怪了。
　　丁小保守又羞涩，以前两人和朋友吃饭，要他表现得亲密都不行，现在竟然光天化日之下要做-爱。
　　丁小点点头，手摸进赵皓辉衣服里。
　　或是在湖边待得太久，丁小的手十分冰凉，由肚脐一路往上到乳-头，激得赵皓辉颤了颤。
　　赵皓辉勾下丁小的脑袋，吻上那薄薄的唇，磨了磨滑嫩嫩的唇瓣。这次丁小主动回吻，并把舌头伸进了赵皓辉的嘴里。两人舌头互相交缠时，赵皓辉的手在丁小身上揉了揉，好冰，不过很刺激。
　　丁小坐在赵皓辉的腰上，很快便感觉到屁股底下有东西抵着他。伸手隔着裤子握住那根，像赵皓辉帮他弄般，生涩的揉了揉。很快那东西变得又大又硬，和块烙铁似的，隔着布料也热呼了手。
　　赵皓辉轻呼出声，抬眼对上丁小敷上一层情-欲的双眼。
　　丁小皮肤白，脑袋小，脸算不上多漂亮，但是恰到好处的五官看起来特别秀气。尤其眼睛，单看的话，漂亮得不得了，赵皓辉最喜欢他的眼睛。姐姐小保姆手机上的照片肯定是别人的恶作剧，这世间哪有鬼？凡事现在有成就的，谁手上没点事？要有鬼，这些人早跟着下地狱了，也包括他自己。
　　两人吻了一阵，丁小突然抬起头，人慢慢往下缩。
　　赵皓辉正疑惑，低头看去，却见丁小已经凑到他的裤裆上，闻了闻，后隔着裤子吻着他支起来的帐篷，边吻边抬头看他。
　　太刺激了，赵皓辉直觉脑袋发热，底下鼠蹊部一股热浪荡开，就想翻身把丁
　　小压身下猛干…不能这么干，这可是SEX，又是他的宝贝丁小，得慢慢来，夜还很长。
　　就在赵皓辉觉得鼻血都要流出来时，丁小已经轻轻的拉开他的拉链，手指摸到了他的内裤上。
　　不是吧！丁小要给他口-交吗？他什么时候学了这些东西？
　　丁小拉下赵皓辉的内裤后，那个早已膨胀的大家伙一下弹了出来。虽然模糊得只能看到大概形状，但是丝毫不影响丁小吞吞口水。
　　丁小愣了一下后，慢慢将头含进了嘴里。
　　温软的小嘴，丁小的粉嫩小嘴。这下赵皓辉的鼻血倒流，直接灌进了脑里，让他越发头脑发胀，脑中一片空白，差点就射了…赵皓辉捏了把冷汗，幸好自己抑制住了，否则早泄…人还未到中年，就晚节不保啊！
　　丁小的技术不是很好，小舌头轻轻柔柔，和小猫喝水般。但是赵皓辉特别有感觉，比以往给他这么做的人都来得有感觉。这是一种凌驾于身体感官之上的情怀，因为这来自于丁小，他喜欢爱着疼着的人。
　　赵皓辉那东西不是普通的大，丁小又确实不会弄，又加上赵皓辉实在等不及，便自己在那温柔乡里挺动起来，丁小很快被搞的眼泪在眶里打转，呜呜出声。
　　赵皓辉有些心疼，将人拉过来，就要换作自己给他弄。丁小却不肯，摇摇头，又趴下继续。
　　赵皓辉很感动，丁小这是在与自己的性阴影做抵抗吗？
　　虽然赵皓辉已经不是大小伙，但是那活儿还是很有能耐，丁小弄了有十来分钟都没射。最后急的丁小去摸赵皓辉的屁股和股沟，让赵皓辉又一激动，这次没稳住给射了。
　　赵皓辉也不郁闷，高兴的捞起人抱在怀里又是一番深吻。边吻边摸了摸丁小肚子上的图案，觉得还是可爱的不得了。摸够了手往上移，隔着衣服轻轻摩擦丁小的乳首。
　　刚才一番动作，像用光了丁小所有力气般，这会儿只能软软的靠在赵皓辉身上喘气，感受着一波波酥麻感。
　　牛仔裤拉链早已大开，赵皓辉抬起丁小的臀部，将裤子一溜脱了下来，满意的摸了摸丁小白皙纤细的双腿。手往上，从更加细腻的大腿内侧到丁小的小宝贝，无不是赵皓辉爱不释手的地方。
　　丁小颤抖得更厉害。赵皓辉低下头，这次换他将丁小的宝贝包裹在嘴里。
　　赵皓辉嘴上功夫自然比丁小厉害，很快
　　便让丁小释放在他嘴里。
　　没有润滑剂，赵皓辉让丁小趴着，嘴来到他的后面。
　　丁小有些紧张，“皓辉，我没洗澡！”说完时已有个温热柔软的东西触碰到自己后面。
　　赵皓辉弄了一阵，换成手指开阔，才开口道：“你是最干净的。”
　　复又让人坐在自己腿上，手指在下面继续地道战。
　　丁小弓着背，手抓着赵皓辉的膝盖张大嘴呼吸，下面的手指太会弄，他又想射了。
　　赵皓辉下面的挺着磨着丁小的臀瓣，嘴一下下吻着丁小那单薄的背脊，抱着丁小手的手指掐弄着丁小胸前的小樱桃。几个地方的刺激，让丁小再也坚持不住，手无助的去抓身后人，“皓辉…进来…”
　　将人翻转过来与自己面对面，嘴对嘴亲了亲，才一手搂着人，一手把着那弹性十足的臀瓣微微抬起抵在自己的东西上，嘴巴在人耳边呢喃，“扶住它。”
　　丁小手慢慢摸到下面那个东西，羞涩的抵着自己那里，赵皓辉这时却一挺腰，将巨物挺了进去。
　　霎时丁小扬起脖子啊了声，后咬住唇，将声音隐没在嘴里。
　　“别忍着，这没人。”
　　完全进去后，赵皓辉也舒服的呼了口气，后抱着人慢慢上下挺动。
　　“呼…啊…”丁小回抱着人，靠着赵皓辉浸满汗水的脑袋，感受着下面带来的刺激。
　　“嗯…嗯…再快点！”丁小情动的发出邀约。
　　赵皓辉哪听过丁小说这样的话，下面的炮手立马又膨胀不少。将丁小的大腿高高举起，身体微微前倾，带着怀里人后仰，动作不再那么局限，便大力抽-插起来。
　　“啊――”突然来的剧烈刺激让丁小的声音断在了大张的嘴里。
　　――――――――――――――――华丽丽的分割线―――――――――――――――――
　　赵皓辉快速抽-插，一声怒吼，要喷发时往外退。
　　丁小却按住他，“射在里面！”说完舔了舔怀里人的脸。
　　赵皓辉顿时气血又翻得更高，一手抓住丁小的那根快速的撸，一手捧着人狠命的抽-送。没几下丁小就弃械投降，与埋在他身体里的人一起攀上了高峰。
　　赵皓辉抱着人又抽了几下，这才往后一倒，躺在了木板地上，丁小顺
　　势趴在他身上。
　　粗重的喘气声平息后，丁小又凑过去浅酌，后两人一起抬头看星星。
　　经过这次性-事，赵皓辉心底的那块大石落了下去，丁小的性阴影应该没事了。
　　“好漂亮！”
　　“嗯！”
　　赵皓辉的那根还埋在丁小体内，丁小恢复了些力气，手指在底下结实的胸膛上画圈圈，屁股扭了扭，很快将战火又点了起来。他干脆坐了起来，动了动屁股。
　　赵皓辉在轻呼中按住丁小的腰，“小心感冒了。”
　　“我想再来次。”说着低头亲了亲赵皓辉的唇。
　　赵皓辉一个翻身将人压在了身下。
　　***
　　两人在一家农家乐找了个住处，洗完澡时，已是4点。好巧，昨天凌晨4点，他被丁小从床上拉起来压马路。
　　赵皓辉扬扬手，“戒指找回来了。”
　　丁小盯着淡淡的笑，“怎么找到的？”
　　“抱歉，上次洗澡时手有点不舒服，便取下放在柜子上，不知怎么的掉到了边上的缝里，找半天才找到。”赵皓辉满脸歉意。
　　丁小捧起那只手，怔怔地看着戒指，“哎，我的好像也弄丢了。”
　　赵皓辉也不拆穿，道：“没事，说不定也掉哪条缝里了，我们回去找找。”暗想，幸好豹海将戒指留着。
　　两人躺床上，丁小趴在赵皓辉怀里回忆着，有他小时候的，读书的，他们相遇的…赵皓辉初还能有精神听，但是没坚持多久，意识开始飘远。
　　迷迷糊糊中，他做了一个很奇怪的梦。
　　他梦见他和丁小在家里吵架，然后丁小变成了小保姆照片里的样子，然后画面一转，看见丁小坐在床边看着他，后轻轻在他唇上亲了一下，就消失不见了。
　　那个梦太过真实，以至他感到心痛，从未有过的心痛，后清醒，发现自己已泪流满面。
　　“丁小？”床边没人，赵皓辉一惊，翻身下床，冲了出去，被一个路过的大妈看见，惊叫一声后又瞄了瞄他下面，顿时一脸绯红。
　　“怎么了？”丁小从一边端着东西过来。
　　赵皓辉急忙拥住人，“你没走啊！”
　　丁小眼神闪了闪，又神采奕奕道：“我去给你拿早饭了。
　　都中午了。”
　　这么一说，赵皓辉才觉阳光炙热。看了眼天空，太阳已经高挂正中。
　　“别说了，先进屋吧！”说完也脸红着看了眼他的下半身。
　　发现位身材颇不错的光溜溜帅哥，好几位大妈都偷偷的往这边瞄呢！
　　赵皓辉不尴尬是假的，赶紧缩回了屋里，丁小笑着跟上，进屋前神色复杂地看了一眼太阳。
　　吃过饭后，两人绕着雀湖转了一圈，钓了会儿鱼。赵皓辉提议陪着看今天的夕阳，丁小却摇摇头，说想回家。
　　***
　　两人回来时已是下午五点，赵皓辉的秘书在物管处留了口信，称其回来，请立即回电话。
　　昨天因为找人，打了一天的电话，原本就没多少电，后又急忙忙赶去雀湖，没带充电器，他们去找住处时，电话已经没电关机了。
　　秘书都是懂事的，没重要的事不会找他，赵皓辉立马拨了电话过去。
　　“什么事？”
　　秘书听见他声音后，明显松了口气，“是赵总你的姐姐让我带话。”
　　“她又搞什么？”他那个姐姐一向唯恐天下不乱。
　　“让您离丁小，丁先生远点。她说如果不，就等死吧！”
　　莫名其妙，赵皓辉挂了电话。
　　丁小问怎么了，赵皓辉耸耸肩，回没事。
　　没菜了，丁小要去买菜，赵皓辉陪同。
　　给手机换好电板出门，开机后噼里啪啦的短信声传来。一一点开，都是她姐发的。
　　姐姐：去哪了？看见回电话。
　　姐姐：丁小有问题，知不知道，他在六天前出了车祸？当时载他的司机受了重伤，他却没事，是不是很奇怪？
　　姐姐：图片我找人鉴定了，毫无PS痕迹。有人说相机能拍到肉眼看不到的东西。小辉，离丁小远点。
　　……
　　这好像超过恶作剧的范畴。
　　电梯来了，站那的丁小问他干什么，再不来走了不管他。赵皓辉冲冲收了电话，回到来了。除非今天是愚人节，否则他和他姐没完。
　　两人去超市挑了不少东西。提回来时，又碰见那物管。物管称又有人找他。
　　丁小提着菜走在前面，闻言道
　　：“我先上去做饭。”
　　赵皓辉点点头，“我一会儿来。”
　　物管奇怪地看了他一眼，又迅速的低下头。这小区住的都是些喜好清静的有钱人，什么怪人没有。他是老实人，知道要干好这份工作，不该他看的一定不要看。
　　赵皓辉看着他，问：“谁？”
　　“警察。”说完递了个红色口袋包裹着的东西来，“说是您的东西，刚才打了您电话，没打通。”
　　赵皓辉接过，打开，是个已经脏兮兮的钱包。翻了翻，这不是丁小的吗？甚至身份证和他给他的金卡都在。这家伙粗心也有个限度吧！金卡里可是有十万的限额能让人随便提。正要走，突然想起道：“以后可以不用再留意丁小。”他要给他，属于他的自由。
　　“丁先生搬走了吗？”物管一脸原来如此的表情，“难怪最近都没有看见他，您也没问，我就没向您汇报。”
　　赵皓辉好笑，今天不是愚人节吧！这都快九月了。指着电梯，“他刚不是上去了吗？”
　　物管脸露惊恐，后像反应过来，憨厚的笑：“赵先生这玩笑开得太吓人了，大白天的。”
　　赵皓辉不笑了，严肃道：“前几天他还找你们物管处取过钥匙。”
　　物管这下笑开了，拿出一本登记本，摇摇头，“不可能，业主的钥匙都锁保险柜里，保险柜钥匙在主管那，我们这取业主的钥匙都要登记的，您看，没有17――4的记录。”
　　赵皓辉背脊发寒，没有钥匙，丁小那天怎么进的屋？
　　***
　　赵皓辉回到家，看着在厨房忙碌的人，觉得有些恍惚。
　　其实要证明很简单，拿手机照张照片便是了。但是他不想，这是一种不信任。那是自己深爱的人，就算他有不好，自己也要接受。可是他控制不住自己的手，好几次都去口袋里摸手机，后干脆把手机放在桌上。
　　丁小忙了好一会儿，说只剩汤了，挨着端了六个菜上桌。
　　赵皓辉还在犹豫要不要拍照。看见桌上，乐，“干嘛做这么多？”
　　“高兴嘛！”丁小拿着红酒过来，倒了一杯递给对面的人，“今天不醉不归。”
　　赵皓辉伸手刮刮丁小的鼻子，“宝贝你太逗乐了，喝红酒不醉不归？”
　　“我肯定能！”他不像已经喝出来
　　的赵皓辉，他是两杯啤酒都会醉的人。
　　赵皓辉知道，碰了下丁小手中的高脚杯，“一会儿我掺着别的酒喝，肯定醉。”
　　丁小也笑，喝的红酒爬上脸了般，腮边绯红一片，很是漂亮。赵皓辉有些痴迷，凑过去亲了亲，顺手拿着手机按了下。
　　咔嚓一声。
　　丁小恐惧着一下推开他，后退两步。
　　“怎么了？”赵皓辉压下心底呼之欲出的答案，安慰道：“我们好像都没什么合照，嗯？”
　　丁小转身，脸上悲伤得像随时会嚎啕大哭一场，“汤好了，我去端过来。”
　　赵皓辉闭着眼拿起手机，睁开，看着定格在那一刻的画面，松了口气。他吻着丁小的脸，丁小表情呆呆的，眼睛张得大大的，可爱。像素不错，连丁小那长长浓密的睫毛都一清二楚。
　　肯定是赵莲希收买了物管。这人，自己离了婚，也要搞的他家鸡犬不宁。
　　赵皓辉拿出丁小的钱包，道：“警察找到你的钱包了。”
　　丁小嗯了声，将汤放在桌上。
　　赵皓辉拿起筷子准备吃，忽然抬头，看见丁小站在一边看着他。不解问：“怎么了？”
　　“皓辉。”丁小轻声道：“将手机丢了吧！我们以后好好过日子，我天天在家等你，给你做饭收拾屋子。你要在外面有人也没关系，记得偶尔回家看看我。”说着说着，丁小哭了，“我会更听话，不会见豹子，不再向你抱怨，就算要我和霍学和睦共处也行。”
　　赵皓辉下意识拿出手机，丁小大喊：“不要看――”
　　静谧的手机，一碰屏幕就亮了，画面一清二楚。
　　上面依旧是两个人，左边的他微笑着噘嘴吻着右边人。而右面人白皙的脸变成了一片血红色，眼角嘴角耳朵等一条条血痕流了下来，染满整张脸。他最喜欢的眼睛布满血丝，绝望地看着画面上的他。
　　“是不是像这样？”丁小的声音有些怪异。
　　赵皓辉机械的抬起头。隔着一张桌子，丁小如照片上，满手满脸都是鲜血，而他身上被血浸湿的衣服，也不是刚才那套。领口的标志，他终于想起来，这不是丁小说出车祸那天穿的吗？
　　鲜血淋漓的人抬起依旧在流血般的手，去摸赵皓辉的脸时，赵皓辉啊了一声，害怕的往后一缩，大喊：“别过来。”
　　r>　　
　　“呵呵，害怕是正常的，我不怪你。”声音又恢复正常。
　　赵皓辉抬头，看见丁小又完好的站在那。他揉揉眼，揪了自己手臂一下，疼，不是做梦。
　　挣扎，一副要上前却又不敢的样子，最终痛苦道：“对不起！”
　　丁小看着一桌还在冒热气的菜，惋惜道：“最后一顿饭算是浪费了，上天，既然你给了我还愿的机会，为什么最后这点时光却不让我如愿？”
　　丁小笑得凄凄哀哀，“命，这是命吧！”说完绕过桌子，挨着赵皓辉坐下，冰凉的手指摸上了因为恐惧而闭着眼的人。发觉人几不可闻的抖了抖，丁小安慰：“别怕，让我再看看你。”
　　赵皓辉却控制不住自己，始终无法像往常那般将丁小拥在怀里疼爱，只得继续闭着眼，缩到一边，一言不发。
　　丁小垂下眼，伸手毫不留情的在赵皓辉后脑拍了一下，赵皓辉人一下软了下去。
　　丁小从后面搂着赵皓辉，脸贴着他熟悉的宽阔又温暖的背蹭了蹭，泪慢慢流了出来，“一会儿就好，再让我靠着你一会儿。”
　　***
　　赵皓辉一下惊醒，后脑传来钝痛，让他反应不过来。直到那吵醒他的声音又一次响起，他才看向铃声伴随着震动的手机。
　　“喂！”
　　另一边刺啦一声，急迫的声音道：“赵总，不好了，不好了！”
　　赵皓辉蹙眉，“什么事？”
　　那边女孩已经哭了起来，“丁先生要害学哥。”
　　什么！
　　赵皓辉腾一下坐起来，后脑又一痛，头晕了两秒。拍拍脑袋，觉得自己好像丢了什么东西。对了，他怎么睡着了？
　　“你把事情说清楚。”头终于不再那么痛，赵皓辉问。
　　女孩抽抽噎噎，“学哥在屋里睡觉，我在客房上网。刚才他打来电话，说丁小要杀他。他就在我隔壁啊！可是我怎么也打不开自己这屋门。”
　　赵皓辉听得头更痛，别无他法，只好道：“别急，我马上来。”
　　赵皓辉敲敲头，好让它别再那么疼。丁小什么时候跑霍学那去了？他记得他们从雀湖坐车回来。车上，他睡着了，醒来时，已在家，但是饭桌上一桌的菜，还有两杯红酒，显然吃饭时发生了什么事。
　　很快赵皓辉赶到霍
　　学在南山的别墅，中途路过前几天发生重大车祸的地方。被几块巨大障碍物隔开的路段，夜晚也很明显。开过时赵皓辉没来由觉得心惊肉跳，好像是他要冲出跑道，跌下山崖。
　　开门进去，发现屋内黑暗一片，按灯开关，没有效果。停电了？这间别墅他毕竟生活过，相当熟悉，便直奔二楼主卧。
　　赵皓辉拧门把手，轻松拧开。霍学又故意骗他？
　　“霍学？”推门进去，窗户透进微弱的光，映着卧室内昏暗一片。
　　忽然一个黑影冲过来，撞进了他的怀里，细看，是霍学。正全身发抖的缩在他怀里。
　　“霍学？你怎么了？”
　　霍学急忙摇摇头，下意识看向身后，啊了一声，恐惧道：“别过来，别过来…求求你…”
　　下一刻霍学惨叫一声，手咔嚓一响，手臂自己反过来折断了，接着人晕了过去。
　　太过诡异，赵皓辉也心惊起来。他原本就不信人们口中的牛鬼蛇神，可是眼前发生的一切，超出他的认知。难道刚才这有别人？还是有鬼？想象的结果就是他又开始头疼，甚至更加严重，他好像真的忘了什么，为什么他一觉起来过了5个小时？丁小呢？
　　拿出手机，准备打电话叫救护车，却被屏幕上的画面震慑住。那张鲜血淋漓的脸…脑中被他遗忘的东西都回来了。
　　赵皓辉瞪着眼看着屋内，大吼：“丁小，是不是你？出来，就因为我有点喜欢霍学，你要杀了他？”丁小会这么心狠手辣？原本的他可是连路边的流浪猫狗都不忍伤害的人，真像别人说的，做了鬼，一切行动由欲望支持？
　　窗边闪了闪，丁小那清瘦的身影出现，微风浮动，月光挥洒在他脸上，又苍白几分。
　　如果说先前看见丁小的样子是害怕，那赵皓辉现在就是生气，他怎么还想着他们以后一起的生活，和这样的一个鬼？
　　“皓辉，你来啦，没想到还能见到你。”丁小转身，微微一笑。
　　“你为什么要害霍学？”赵皓辉看着怀里人，“就算他喜欢玩点小动作，可是你废了他的手，他以后怎么弹钢琴和吉他？”
　　“小动作？”丁小轻笑出声，“他找人杀我是小动作？”
　　“你胡说什么？你不是已经死了吗？”说出口，赵皓辉才意识到这话是多么的矛盾。丁小死了？
　　丁
　　小也怔怔地看着他，后了然般点点头，“这倒是事实。我以为我的离开会让你伤心，现在看来你还是挺能接收的。呵呵，好聚好散，你没事就好。”说着丁小越过赵皓辉朝外走。
　　赵皓辉条件反射去拉人，忽然幡然醒悟过来，猛地往后一缩，他想起丁小那恐怖的样子。
　　丁小看着他的反应摇摇头，自嘲般，瘦弱的身体慢慢消失在孤寂的黑暗里。
　　***
　　霍学直接进了手术室，医生称其肘关节粉碎性骨折，不过能治好。
　　赵皓辉坐在外面等。抽烟，被路过的护士制止了。掏出手机又看到那张令他心生恐惧的照片，赶紧给删了。看了眼时间，已经十点了。
　　霍学这下又得在医院待一段时间，好在能痊愈，几个月后又能生龙活虎的做他的大明星。那丁小呢？丁小会怎么办？一辈子当个游魂野鬼？到处害人？
　　赵皓辉坐立不安，他给他姐打了个电话。那头他姐说让他远离丁小，等天亮就去请个道士或者和尚去家里做法事，要不干脆把房子卖了。如果还摆脱不了，就出国去，她不信他还能漂洋过海追去。他们的妈还不知道丁小的事，让他宽心。
　　不对，赵皓辉觉得不对，他打给他姐不是要听这些。她前几天不是还帮着他说话吗？怎么这会儿要丁小消失？消失？丁小会消失？
　　赵皓辉想了半天，最后给鲍海打了个电话过去，只有他总是站在丁小这边。
　　赵皓辉问：“如果丁小死了，你会怎么样？”
　　那边草了一句，怒道：“大半夜说什么混账话？”忽然声音放低了些，“难道丁小得绝症了？”
　　赵皓辉抓住自己的头发扯了扯，陷入自我折磨中，“我不知道，我不知道。”他只知道丁小那样子好恐怖。
　　“我被搞晕了。”豹子也有些急了，道：“丁小到底怎么了？”
　　赵皓辉把事情说了一遍。
　　闻言豹子大吼：“混蛋，他以前是个多么无忧无虑的人？因为你，他变成了个更加沉默无趣的人，到头来你还嫌弃他这不行那不会。他变成那样，你肯定有责任，你居然还嫌弃他。是不是他消失了，你就会眼不见心不烦，才舒坦？赵皓辉，你他妈是天下最大的混蛋。当年那一巴掌我真该打狠一点，把他打醒。”后豹子嚎啕大哭起来，重复着怎么会这样怎么会这样。
　　“把他的戒指给我。”豹子一番话，只有一点提醒了他，看不见，恐怕他以后想再看眼丁小都不可能。
　　赵皓辉怒吼：“戒指给我！”
　　***
　　突然想开，赵皓辉有种不好的预感，恐怕他再也看不到丁小了。以后不能再触摸他，不能亲他，不能对他述说心中的爱恋…他再也看不见这个人。
　　拿了戒指急冲冲赶回家，没有，家里和他走时一模一样。
　　丁小可能会去哪？如果他要离开这个世界，最后肯定会在他最怀恋的地方。种种迹象，丁小最怀恋的是他，可他先前的表现恐怕已经伤透他的心了。在哪？在哪？
　　突然，想到那几处巨大障碍物的车祸地点。
　　***
　　快十二点，赵皓辉又一次来到南山路中段，远远便看见巨大障碍物上坐着一个人影。
　　处于半腰中的公路，风呼呼而过。
　　手握戒指，赵皓辉一步步走了过去。
　　“老婆！”
　　坐在高处的人晃着双腿，仰望天空。闻声回头，忽然咧嘴皎洁一笑，“刚才我还在向上天许愿，再能见皓辉一次就好了。嘻嘻，老天待我不薄，没时间我还是见到了!”
　　“对不起。”赵皓辉站在风中，头发凌乱的随风舞动。
　　丁小摇摇头，“都过去了。更何况我那样子的确恐怖了点，谁见了不害怕？不是皓辉的错。”
　　赵皓辉展开双臂，“下来吧！我们回家。”
　　又摇摇头，“已经没时间了。”丁小仰起头，泪水从眼角滑落下来，他赶紧擦了擦，笑起来，“快回去吧！这风大，别感冒了。回去好好睡一觉，你明天还要上班呢！明天又是崭新的一天。”
　　赵皓辉却上前几步，脱了皮鞋，赤脚攀上了巨型障碍物。
　　丁小怔怔看着一步步往上爬的人。又何必呢？我们已经错过最后一次在一起的机会。
　　终于来到丁小身边，赵皓辉一手扶着身下的铁板，另一只手伸到丁小面前，展开，上面躺着枚铂金戒指，在月光下泛着银色的光。
　　丁小伸出手，正要拿起来，忽然响起破碎的钟声，有人低声吟唱。
　　“皓辉！”丁小握住戒指，泪眼婆娑喊道，“我爱你……”风呼啸而过，丁小像被风刮起来
　　般飞了起来。
　　“丁小――”赵皓辉条件反射的拉住丁小的手，感觉自己也跟着飘了起来。
　　“快放手！”
　　赵皓辉摇摇头，“这次怎么也不会放。”
　　“皓辉！”忽然一个东西朝赵皓辉脸上砸去，赵皓辉手一挡，是那枚戒指，同时手上一轻，再看哪还有丁小的影子。只有丁小的声音，久久在耳边回荡“皓辉皓辉……”。
　　赵皓辉掉到障碍物上，下面却一震动，一个不稳，他跟着颤巍巍的物体倒了下去，后被纷纷落下的物体砸中，头又疼起来，接着眼前一黑。
　　作者有话要说：这个第七天实在有点长，终于补完了\\(RQ)/
　　关于丁小的那个形象，亲们自行想象，我就不写了，这不是恐怖文啊~吼吼~
　　今天更到这哦！这个正文还有一章尾声。
　　喜欢某言文的可以看看其它的哦~可以收藏专栏哦~
　　谢谢Alexiel，飞絮，呼呼，Toshya，愉快的省略名字，如若，梦，eye,某Liu子,古下 ,飞，b1acksheep，黑西瓜皮 ，芥末的留言~鞠躬~


☆、尾声

　　“皓辉，皓辉，皓辉……”　　
　　赵皓辉醒来，看着雪白的天花板怔怔好一会儿，哑着声音道：“丁小？”
　　“醒了？”他姐赵莲希正在看杂志，闻言抬起头。见真是人醒了，差点哭出来。急忙出去喊医生。
　　“赵先生一切正常，再留院观察几天，如果没事就可以出院了。”医生检查完后走了。
　　赵母和赵莲希脸上忧愁散去。赵母更是高兴的掉下泪来，“小辉，你终于没事了，妈都担心死了。”
　　赵皓辉沉着一张脸，忽然道：“丁小呢？”
　　被问的两人哑然。
　　半响，赵莲希道：“别想他了，姐给你找个更好的。”
　　“不！”赵皓辉像一下想明白，掀被，下床。
　　赵母上去一下抱住他的腿，“小辉，妈求你了，别再想那个人了。”
　　赵皓辉愣了愣，问：“他到底怎么了？”他记得丁小在他眼前消失不见了，那丁小去哪了？忽然觉得手上有点怪异，抬起手来，一枚白莹莹的指环静静的躺在手心，因为紧握，将他的手心印出紫红的印子。
　　丁小的戒指。他记得被丁小丢在自己脸上，他才一时疏忽，被丁小挣脱了。
　　“他到底怎么了，丁小――”赵皓辉如受伤的困兽，凄厉大喊。
　　***
　　“丁先生在8月17号2点左右乘坐车牌为XXXX的出租车，据司机周先生所说，丁先生是去南山别墅区，不幸，途中遇到了那场重大车祸。丁先生在车子冲出跑道，往下滑落时跳了车，而周先生被车子卡住了双腿。我们在现场只找到了丁先生的钱包，未找到他的尸体。我们曾联系过你的秘书，你的秘书却称丁先生没事。我们便将钱包送来给你，因为你不在，才放在物管处。”警察看着记录道。
　　赵皓辉在当天，强行出了院。在母亲和姐姐的陪伴下，他头上缠着纱布，来到了警察局。
　　赵莲希说他昏迷一天了，警察来了好几次，好像有很重要的事。
　　“他还活着！”赵皓辉突然这么觉得。
　　面色凝重的警察道：“你在丁先生出车祸的地方，以那辆出租车同样的轨迹冲出了跑道，车子滑行了一段被一个东西卡住，这才停了下来。”
　　赵皓辉觉得奇怪，疑惑道：“你的意思是，我也出
　　了车祸？”
　　警察：“对，如果当时不是那个东西挡着，你的车也会滑出去，然后坠下悬崖。”
　　赵母和赵莲希惊得脸色煞白。赵母双手合十，口中低声呢喃：“阿弥陀佛，佛主保佑，佛主保佑……”
　　赵皓辉却糊涂了，不对啊，他记得他是去拉丁小，没拉住，自己落下将脚下东西踩塌，然后昏迷了。
　　难道自己又是在做梦？或者像上次那般丢了一部分记忆？
　　赵皓辉越想越觉得头痛。
　　赵母喜道：“警察同志，那是个什么东西啊！谢天谢地，我们得去拜拜。”
　　警察像无法言语，眼神直勾勾地看着赵皓辉。
　　赵皓辉感觉到视线，看着警察，忽然有不好的预感，“是什么东西？”
　　“是丁先生的尸体，卡在石头里。”
　　闻言赵皓辉也惊白了一张脸。
　　“可能是丁先生的尸体被落下的石头掩埋了，你的车子向前急速滑行时又将他的尸体冲了出来。虽然这在理论上有点不可能，但是的的确确发生了。我们搜了很多遍现场，都没有找到他的尸体，却没想到……”
　　赵皓辉脑袋要炸了，一脸可怖地抓了抓自己的头，“不，不，丁小还活着，你骗我，你骗我！”
　　***
　　秘书将赵皓辉三人送到赵皓辉家楼下。下车时，秘书说，霍学的助理打电话说霍学疯了，希望他去看看。
　　赵皓辉没有反应。
　　赵母和赵莲希要下车，被拒绝了。
　　赵皓辉独自回了家。六菜一汤仍像原来那般躺在桌上，可惜坏成了一滩水，满屋飘着馊味。一边红酒依然艳丽。
　　他一脸木然地左看看，右看看。屋内空寂一片，只有墙上时钟传来滴答滴答声。
　　他想丁小，想摸他，亲他，闻他的味道，听他说话…就算是他的尸体也行啊！
　　忽然他冲进屋内，到处翻找。没有，没有，为什么没有丁小的照片？
　　找累了，一下摊在沙发上，靠枕后面有东西，一个硬物，正磕着他的背。拿出来一看，是部数码相机，好像是丁小的。
　　几乎是迫不及待，赵皓辉打开相机。他记起了赵莲希的话，丁小曾用数码和威威拍了不少照片。里面有丁小的照片，
　　就算是鲜血可怖，他也想看。
　　开始都是些风景照和他的照片，丁小喜欢拍这些。直到翻到后面，才出现威威的照片。赵皓辉一张张往下翻，温馨的画面一幅幅滚动，但是里面的主角自始至终只有那个小小的身影。为什么没有丁小？
　　直到一张威威长大嘴依着靠枕向后仰，一边靠枕也呈现出被人压迫的状态，赵皓辉才意识到问题所在，这些照片不是没有丁小，而是丁小没了。
　　来回翻了几十次，结果一样，照片里的丁小被抹杀了。
　　这种怪异PS能做出来，但是他知道，这绝对不是PS。
　　赵皓辉慢慢走到饭桌边，坐下，拿起高脚杯碰了碰对面的杯子。高大的背影显得孤单影只。
　　屋内依然安静，细听，只有时钟的滴答声和轻轻的咀嚼声。
　　――正文完――
　　作者有话要说：正文完结了哦~
　　喜欢某言的文，可以看看别的哦~或者收藏专栏哦~新坑会陆续开启哦~