

文案

封神之后，洪荒崩溃，星辰之海，地源星上，地祸天灾，分久必合。

天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复！

以地源星为中心，破碎的洪荒重组，人人都可参与传说！

以力证道，成就盘古之身，混沌青莲之体。

内容标签：幻想空间 修真 洪荒

搜索关键字：主角：何飞 ┃ 其它：武道、修真、星空

    ☆、第一章清明

　　2011年4月
　　C城**大学一间男生宿舍里。
　　“清明节快到了，你们谁要回去老家祭祖的啊！”一穿着裤衩光裸这身子的清爽男生，扶了扶鼻梁上的眼镜，貌似很是随意地说道。
　　宿舍里面一很是清秀的男生随意翻看这一本文学杂志侧坐在学生书柜前的椅子上面，似是根本没听见什么；隔着一个座位另一男同学，戴着耳机，正坐在椅子上，眼睛死死地盯着面前的手提
　　电脑本，从屏幕上不时的闪烁着绚烂光芒可以看出来这位的战况很激烈，压根也是没听到；最后一位临着的男生，带着一副灰色大框眼镜，头发很是杂乱，镜片上面时不时反映出一缕光芒来
　　，在仔细看看，原来是在看电子书，“咔咔”声连续响动，手速频率挺快的，趴在桌上的脑袋一动不动的，从侧脸看来，会发现他的嘴咧着，似是看的很精彩很搞笑，尤其是在嘴角咧的弧度
　　过大的时候，一个深深的酒窝像是钻石嵌入一样璀璨、迷人，也许是看得入迷，身临其境了，也是没听到最先男生说的话。
　　“额~~我叉，我的话这么就没人听到呢，我这寝室长算是白当了，一点号召力也没有，兄弟们，有空的给吱一声 啊！”清爽眼镜男生手扶着额头，仰望45度，摆出个伟大而无奈的姿势哀嚎道
　　，说完眼角还很是幽怨地瞟了一眼另外三个男生。
　　三男生还在沉浸在个人世界中不可自拔，根本没鸟清爽眼镜男一下，不然可得给他幽怨的眼神雷的个外焦里嫩滴!
　　就在清爽眼镜男准备在发表感慨语言的时候，“吱~~”的一声拖长了的声音响起，似是很给面子的回应着前面男生说的话语。
　　“你们还真‘吱’了啊？不对，声音不像从你们那边传来的啊！好像是厕所边的，靠~~不会有老鼠吧！不是说学校给我们住的是新建没多久的宿舍吗？”清爽眼镜男大大咧咧地埋怨着学校的
　　不厚道来。
　　“啪”的一声响，一个巴掌落到清爽眼镜男一边肩膀上，“说什么呢？欧冶，明天就是清明了，先到你们寝室来串串门问问情况先，看看有多少人留校，不过你小子刚才在埋汰着学校的不是
　　来，亏你还是学校里学生会的呢，这样损坏学校形象可不好哟！嘻嘻~~”从宿舍厕所边的门里走来一位高大的男生，目测身高有一米八，一双厚实的手掌
　　正搭在清爽眼镜男欧冶瘦弱的肩膀上
　　面，看着就让人联想到猴子和猩猩在搭档。
　　“杰哥，人吓人吓死人的啊！下次走路别那么轻，让人不知道还以为是鬼呢，清明我要回的，就是不知道他们三个怎么的，刚才我还在问呢，你就到了，不过他们正‘忙’着呢，没空搭理我
　　，我正准备努力努力，再接再厉呢！呵呵~~”欧冶干笑两声，摆脱了尴尬，刚才太出糗了，那个仰望45度的姿势太闷骚了，赶紧转移话题去。
　　“哦？是吗？”杰哥疑问到，转眼瞟了一下另外三男。
　　也许是来人的气场影响到了，很是清秀的男生侧坐着，放下了手中的书籍，翻页盖好了书本，郝然是一本名叫“格言”的文学杂志，“杰哥来了啊，刚才好像有人问我话了，我在看书，太入
　　迷了，没太注意，以为是错觉，所以没理会了......”看了看旁边两个没注意到来人的室友，“刚才不会是寝室长在问我们话吧？”清秀男很是不确定的问道。
　　“呵呵~~烨啊，你们都玩得太入迷了，都没人搭理你们寝室长，看把这人脸给苦的。”杰哥嬉笑道。
　　“哦！真不好意思，不过寝室长平时不都在看小说吗？问什么呢？我先帮你把他们两叫醒吧！”清秀男说完遍站起身来，走了几步拍了拍正在玩游戏的某男，接着有拍拍看电子书的眼镜男。
　　这时寝室里才全员到齐，玩游戏的某男取下耳机，这才看清楚他的相貌来，一个白脸高鼻大眼的帅哥男生，细碎的刘海从一边划过，半遮住着眼睛，显得深邃迷人，更添帅气，帅哥转过来
　　说了句，“怎么了，有什么事啊？”眼神很是疑惑，正玩着游戏起劲呢，被拉出来虽然有气，但也渐渐平息下来了。
　　看电子书的某眼镜男也转过来，高挺的鼻梁有些雀斑，鼻子较大，眼睛看着有些小，但却狭长，给人有些轻微邪魅的气息，整张脸是偏向男子方正的瓜子脸，不过黑黄的来脸色却破坏了整体
　　的形象，弄得整个人看着很是平凡，在加上不长锻炼的身材和平常便宜的服饰，就显得更加平凡了，眼镜男转过头来眼神也很是无辜和疑惑，心里却在想刚才好像有人问自己什么话，自己在
　　看书没听到罢了。
　　看着这两人的眼神，寝室长欧冶很是无语道，“刚才我问你们谁清明不回去的要留校，听学校说要登记一下
　　，所以我就问问。”
　　“我刚才已经说了，我要回去祭祖的。”清秀男生烨说道，说完眼神瞟向游戏男帅哥，“你呢，鸟人”
　　清秀男生和游戏男的关系很不错，问答说话都会用外号来称呼对方，只不过“鸟人”的称号是他们相互用的，别人一般不会这么叫他们。
　　“你个鸟人，这还用说啊！清明节肯定要回家祭祖的。”说完还狠狠瞪了清秀男一眼，似是怪他破坏了他玩游戏的兴致一样。
　　“小曾说完了，就剩小何你了。”寝室长欧冶说着转向最后一位，也就是刚才看电子书的眼镜男，“去年就没看你清明节回去过，今年不知道你回去不回去啊？”欧冶接着向何飞询问道。
　　眼镜男何飞楞了楞，几秒后眼睛闪了闪，“去年因为有事情没回去，今年一定得回去一趟祭奠一下先人吧！”他的声音很干净温柔，却没有男人那种成熟的性感磁性，说完后眼神很是复杂，
　　弄得旁边几人也很是疑惑，不知道这么办才好，说真的和这位室友的相处不是很多，但却发现何飞是个很和善亲切的人，很容易相处，但对于他的事情知道的也不多，只知道他的经济情况不
　　是很好，经常要出外去打工赚钱来付学费，看电子书是他的消遣，不喜欢和人交往谈话，只有在寝室的时候才偶尔和室友们多说几句，相处了这么久大家都见怪不怪了，认定这是个人性格原
　　因，也就不会生什么气了。
　　而在何飞的印象中，同寝室里面的三个人也很好相处。
　　寝室长叫欧冶，似是和名剑大铸造师欧冶子的名字很相似，本来大家是要给他取个外号叫“剑（贱）师”的，可他是死活不同意，而且也太损人尊严了，所以大家都打消这个念头，换做现
　　在的称呼叫小冶了，欧冶也应呼着没改了，并且欧冶的性格也很好，一般不会生气，算是个好好先生，加上外貌中上，家境不差，以及眼镜男特有的儒雅气质，在学校里很是受女生欢迎。
　　清秀男生烨姓名叫贝烨，性格喜静，最重要的是他对文学很有兴趣，所以养出来一股子书生的气质，由于外貌比较出众，虽然称不上帅，但也清秀非常，在学校的人气也不差，有那么几次被
　　女生倒追了，然后在班上闹了个不大不小的笑话，弄得他自己也不好意思了。
　　最后一位游戏男姓名叫曾想，最受
　　欢迎，不仅仅是女生，就连在男生队营里也一样，外貌在看第一眼就会觉得很帅，在加上爽朗的性格特点，在男生里面吃得开，女生里面收到青睐是很正常
　　的，而且本人在学习方面也很努力，成绩很好，聪明的脑子，帅气的形象，不用说肯定是早就名草有主了，交了个漂亮的女朋友，羡慕死班里的一群男生了。
　　对于寝室里面室友的人气什么的何飞不是很在意，羡慕不羡慕，妒忌不妒忌的根本不存在，事不关己，大红灯笼高高挂起，何飞一向秉持着如此的原则，只是由于不常与人交往，整天在自己
　　的小世界里面，被班里同学们取了个小说王子的称号，这并不是说何飞有王子一样的财富和相貌什么的，相反何飞估计是开玩笑的反话，名副其实的不过是小说两字罢了，何飞总认为看书看
　　多了会对自己有好处，所以当别人说自己看小说快成仙的时候，也只是一抹浅笑置之，久而久之大家也不再说了，何飞知道大家是怕自己沉浸在虚拟的世界里面拔不出来，对此也很是感激
　　，
　　不过何飞对此认为自己只是爱好和兴趣，还没发展成嗜好的地步，而且何飞相信自己只要对此腻味了就不会到疯狂的地步。
　　而且听班里同学对自己形象的评价就是犀利哥，不修边幅的样子会经常出现，总的来说就是不帅不丑，不不扬，没钱没车，性格内向古怪，虽然气息干净，但却土气，估计是穿着反面的原
　　因来着，因此班里人气不高，学校里就更加了，叫个人来也不认识，女朋友都没有。
　　接着何飞就什么也没说，继续自己的看小说大业去了。
　　谈话结束后，杰哥也没多呆就走了，同寝室的几位讨论的讨论，干自己事情的就继续下去，寝室长欧冶却和进来的杰哥聊起学校的一些事情来了，游男戏小曾和清秀男烨玩电脑看书时还不时
　　对几骂句鸟人来。
　　作者有话要说：看别人写书很羡慕，自己试试~~


    ☆、第二章女子

　　第二天一大早起来，同寝室的另外三人就没见到何飞，以为他去买票去了，也没太在意。
　　确实，何飞是一大早就起来买票，为了尽早回道县老家，何飞可是费了好大的力气找到了所谓的“黄牛党”才买到早上八点的车票，为此还付出不小的一笔费用，可心疼死何飞自己了，对于
　　何飞这样经济条件很差的男生，这可是一笔血汗钱啊！
　　回老家的车子还是很老旧的火车，而且上车的人很多，挤都很难挤进去，可贵在车票的价格便宜，虽然没座位的车票会跟人挤来挤去的，又闷又热的，特别是每过半个小时都会有一辆小推卖
　　车嚷嚷啊来来去去，但何飞也不会觉得有什么感慨，也许苦日子的时间过久了吧！没什么好在意的。
　　痛苦地坐车用了将近四到五小时，下车的时候，何飞还感觉到一阵腿麻，狠狠蹬了几下地面才摆脱那种难受的滋味，这也许在别人看来是在发泄什么的，何飞在别人那种认定你是少爷的眼光
　　中从容的走开，在到车站准备坐车回老家乡下。
　　“喂~~前面的是不是何飞啊？”一声略带疑惑的声音从何飞背后传来，何飞一开始在想事情，后面反应过来转过头一看，看到的是一个陌生而熟悉的人，不过一时间也想不出来是谁，只是愣
　　愣地看着眼前的一位女生，一副很是疑惑不解的表情。
　　来人也发现了眼前的人正是自己认识的人似地，脸上不确定的表情立马换了个样，摆出一副笑脸来，可何飞觉得这笑脸很假，不知道这么说，反正觉得看着她就是不舒服。
　　“何飞啊！这么多年没见，听说你考上大学了，现在在读大学吧！”女生略带傲气地看着何飞说道，一副居高临下的气势，语气中还似乎有着丝丝不屑。
　　何飞听出了话里面的意思，原来是来者不善，有找茬的倾向。
　　这下子何飞才认真看着眼前的女子，长得中等偏下，口音带着浓浓的乡音，一副傲慢的样式，偏偏却是穿的五颜六色的，脸上还画着乱七八糟的妆，十足一副乡巴佬加暴发户的模样，更不用
　　说那双手叉腰以及那村姑的气质内涵了，一个字丑，两个字丑丑，三个字肯定是丑八怪了，这是何飞第一眼看下去得出来的非常中肯的评价，何飞在心理面发誓担保着。
　　“有事嘛？”何飞连她是谁都不想问了，连
　　忙别开与她的关系，其实根本不认识，可那个女生似乎认识他似地，怕麻烦的何飞直截了当的撇开，也不想得罪人，所以问的时候带着微笑很有礼
　　貌的样子到赢得了旁边一些观望的好感，虽然何飞看上去很普通，而且平常很少笑，但是要笑起来也很眩人，除开外貌吧，让人感觉很干净青涩。
　　这到把面前的女子给晃了几秒的时间，弄得女子自己都不好意思来了，连自认为叉腰的动作也放下来了，一直以来女子都认为自己双手叉腰的动作能彰显自己傲人的身材，所以见到人总会出
　　现这样的动作，似乎成了习惯，而且认为自己在村里面算得上是一枝花的人物，因此总是沾沾自喜的，认为自己高人一等，有那么一天会嫁个有钱人家什么的。
　　看着眼前的女子没什么话了，何飞皱了皱自己浓密的剑眉，如果有人看到他此时眼镜下面的侧面，肯定会认为很有男人味，“抱歉了，这位小姐，我还有事情，先走了。”何飞懒得理会这种
　　无聊的人物，也庆幸和这位可能认识的人没什么交集。
　　正准备走开的时候，艳妆女子立刻从自己的幻想中清醒了过来，拉着何飞的手，“何飞，你不认识我啦！”出手的速度真快，何飞一只脚正踏在半空中的，就被拉回来了，心里即是无奈，也
　　是气愤。
　　心里一个劲地想到，这是什么人啊？自己又不是帅哥，穿着看上去也像是个没钱的人，这么就跟着自己不放呢就算你认识我，你也得告诉我你是谁，说不定还真是认错人了，自己这大众脸的
　　可是有很多人长成这样子的，而且中国十三亿人口同名同姓的人海了去了。
　　“小姐，你说你认识我，你也要早点告诉我你是谁啊？你不告诉我，我又这么知道你是认识我，还是认错人呢？”何飞摆出一副我要跟你讲道理的架势来，大有一副你在不讲我就走人的样子
　　，顺便何飞还把女子拉着自己的手给狠狠地掰开来。
　　“何飞，别说你不认识我啊？我可是你的青梅竹马啊！”女子很是委屈的道，在摆出一副楚楚可怜的表情，何飞一看就知道是装的，不知道是看电视学来的还是哪学的，在加上连上面唰唰掉
　　落的脂粉化妆品，何飞真是连呕吐的心情都给省下来了，后面回过神来，在听到一句你的青梅竹马，立马吓到了，我哪里认识这么恐怖的人啊！
　　<
　　br>　　“小姐，你到底是谁啊！我的印象中好像不认识你，虽然你给我有种熟悉的感觉，但......”秉持着诚实可靠小郎君的原则，何飞还是说出了对她有些熟悉的感觉来。这可是下了好大的决心
　　来的，而且说完后，压下骂人的冲动，摆出一副欲言而止的样子来，很是无辜的表情配合自身干净纯洁的气质很有效果。
　　“你怎么可能不认识我呢？我以前可是住在你家旁边的啊！”女子的声音立马大了起来，把旁边等车的人吓了一跳，一个个目瞪口呆的，甚至一些休息假寐的被吵醒来还很生气的样子，看到
　　此情此景来，女子硬是缩了缩脖子才抬起头来正视着何飞，好像一切都是何飞的错似地。
　　何飞也被她的表情弄了个云里雾里的，不知道怎么办，你一开始就没说过你是谁，还饮硬是说什么青梅竹马的一大堆没有营养的恶心话，能理你就不错了，跟这种人交流真是需要耐心和信心
　　，弄了半天，提示了半天，她还没说出个重点来。
　　“这位小姐，你直接说你是谁，也就是名字叫什么，和我是什么关系，和我家有什么样的联系，OK？”说到后面的时候，何飞气愤的连英语都爆出来了。
　　“我是何娜娜啊！以前你妈妈还叫你喊我姐姐呢？说真的，以前你妈妈在的时候，我第一次看到你，觉得你长得好漂亮啊！以为长大了会很帅的，没想到现在吗？虽然认出来了，可看
　　着吗，你一点也没有小时候的样子，越长越丑了，你妈妈那么漂亮，现在看你这样子，村里的人可能都认为你爸长得是个丑八怪呢！”女子口没遮拦地自顾自的诉说着，丝毫没发现自己的声音大了，也没理会旁边的何飞，看到旁边的人一个个八卦的看过来，激情活力四射，越来越起劲了，正当女子还要继续自己的长篇大论的时候，“够了”一声暴喝响起。
　　女子似乎还没发现自己的言论引起了多大的动乱，继续嚷嚷道“叫什么叫，不就是个没爹没娘的孩子，以前看你长得俊，和你亲近亲近都不行，现在谁稀罕。”
　　何飞非常生气，尽管对于女子品论自己的相貌什么的不是很在意，但听到她把自己的妈妈扯进来就很想给她一巴掌，自己的妈妈不是这种自以为是的丑陋女人可以品论，何飞暴喝后，感觉到围观的人越来越多，一时间有些慌乱了，不知道该这么应对。
　　


    ☆、往事

　　不知道是不是女子的话影响到了何飞，何飞忽然想起自己的妈妈来，在自己的印象中，妈妈是村里面的一朵花，温柔美丽，透着湘南水乡女子特有的水灵气息，以前有很多人追求，可妈妈的眼界很高，不想一辈子呆在农村里浑浑噩噩一杯，像农村妇女一样相夫教子。
　　所以在于学习方面很努力，破格考上了当时一所比较出名的大学，这可乐坏了村里的人，大山里出来一个文化人，那是多么的荣耀啊！相邻大伙凑了点钱给妈妈上学，欢欢喜喜希望她能光宗耀祖，给村里也好找个好出路什么的。
　　可等来等去，虽然每年假期都会回来过年过节，村里人也看着妈妈的变化，也就是城里文化人的知性魅力吧，一些仰慕的青年人也悄悄打消心思来，娶亲的娶亲，摆酒的摆酒。
　　在读到大三的时候，某次回家来，妈妈带回来所谓的男朋友，从男子的穿着气质方面可以看出是个有钱人，村里人只看到表面的东西，看着男子的富贵样以及男子对母亲的好，都纷纷羡慕起来，七嘴八舌地说着要是自己闺女多好啊！
　　按母亲的意思来看，对于追了自己两年的男子可以给个机会，再加上村里人的怂恿下，也就认可了。
　　起先外公是不同意的，因为有一句古话叫做“竹门对竹门。木门对木门，男女要门当户对。”，母亲也答应着先看看人品，男子也是真的喜欢母亲的，可高门大户的男子大都是花心的，等新鲜劲一过就没什么意思了。
　　等母亲认定了男子，把一切交付于钟情的男子后，一段时间后，男子却要分手，给分手费什么的，一切演的很电视剧似地，母亲很有骨气没有收，伤心之下负气跑回了村里，很狗血的是回去后没多久才发现自己怀孕了，跑回去找人却发现男子不见了，一点消息也没留下，在和男子相处的几年母亲知道男子的家族很神秘，一般有关他家里面的消息都不太清楚。
　　绝望之下回到村里，听到的却不是村里人的同情和安慰，却是辱人骂人的话，许多不堪入耳的话语谩骂伴随在耳边，甚至都传到了母亲没毕业的学校里面，造成了很大的影响，学校里不得不做出开除学籍的决定，没有毕业开除学籍，这就没有分配工作的权利。
　　母亲不得不回到村里，外公劝说母亲打掉孩子在找个老实人嫁了，可性子倔强的母亲硬是不同意，打掉孩子就是要她的命，这是当时母亲多原话，也因此有何飞的出现。
　　性格坚强的母亲在村里邻里一些闲言闲语的状况下，生下了何飞，承担了抚养孩子的责任，期间没想过要嫁人，虽然时常会有些骚扰什么的，都被母亲熬过去了，当然少不得外公的帮忙。
　　生下何飞后，也有人说要取母亲
　　当续弦，不介意多带个孩子，农村里不介意血脉的是不可能的，嫁过肯定孩子会受欺负，母亲也从没想过这个问题，认为自己有能力，没听外公的再次劝说。
　　没有工作的母亲真正见识到了人情冷暖，以前的同学能帮忙的都跑到城市发展了，离村里面远，一来一回带着孩子也不方便，不能帮忙的不嘲讽几句就不错了，不遭人嫉是庸才，发迹时捧你巴结你，落魄时就踩你，锦上添花容易，雪中送炭难啊！
　　为了养活何飞，在没有找到工作的时候，外公给求了个差事，在村里的小学教书，老师就母亲一个人，要教一二年级，而且不知村里面，就是方圆几十里的村子的孩子也会来上学，整天后的教书，确实很累，何飞很小的时候就看到了这些，每每看到母亲未老先衰的样子，何飞就觉得心酸和添堵，只是当时何飞年纪小，只能在家帮忙煮煮饭，做点简单的菜式和家务来帮忖着，而这时候母亲总会温柔的笑着夸奖何飞能干聪明。
　　母亲的事情何飞起先是不知道的，可十岁那年在外公和舅舅的谈话，何飞菜无意中听到知晓的，要不是偶尔听到，换做别人说的话，何飞会把它当作狗血电视剧的剧情来参考呢！。
　　“何飞，傻了啊！叫你话呢，懂不懂礼貌啊，村里人真说对了，就是有娘生没爹教的人！”何飞还沉浸在回忆里面，猛然听到后面那句“有娘生没爹教”，立马回国神来，脸色变得铁青难看起来。
　　不等女子说话，立马报复道，“小姐，我真的不需要特殊服务，你找别人啊！我现在还是未成年人呢！”说完摆出一副无辜而无奈的表情，配合稚嫩干净的语气以及有些娃娃的平凡相貌，看起来还真像个未成年人。
　　女子的打扮也确实符合那些拉客的形象，在加上女子无缘无故的搭讪，更让旁边看戏的观众认定她就是一拉客的“小姐”，看到女子要拉未成年的客，群众纷纷用国骂行动起来，指责女子不应该摧残祖国未来的花朵。
　　女子的脸色一会儿红一会儿白又一会儿青，楞在那里不知道该怎么办，在社会里打滚几年了，这么不知道何飞前面话的意思啊！
　　只听见一声“啊~~”的高音尖叫，女子发现何飞不知道跑到了哪里去了，直气得她咬牙切齿，旁边的路人看热闹也看够了，都熙熙攘攘的陆续散开来。
　　何飞早就趁那女子不注意的时候就溜走了，现在的何飞已经坐在回老家的小巴士上面静坐养神了。
　　从小时候的记忆中，何飞才了解那女子来，原来自己真的认识她，青梅竹马的只是小时候是邻居，印象中小时候因为长得漂亮的原因还被她纠缠过，弄得一次和她打了起来，那时候他菜五岁，那女子七
　　岁，想摸自己的脸却被自己用手挡开，最后生气起来被挠了几爪子打了起来，本来占上风的何飞却被女子的母亲扒开，趁没人发现还挠了几爪深的，弄得何飞哭了，那是何飞记事情以来第一次哭，自此以后何飞就变得沉默寡言起来，要不是后来村里一个婶婶路过，何飞都要被破相了。
　　这件事一直是何飞的秘密，连自己母亲都没告诉，只是一张粉嫩的俊脸自此以后就变得坑坑洼洼了，和月球表面一样。
　　何飞一直不知道那女子的母亲为什么要这么做，渐渐长大后有次听村里人说女子他爹嫌弃她母亲长得难看，又是自己母亲以前的追求者，还总夸母亲漂亮，何飞才算明白这么回事，偶尔村里对何飞母子的闲言碎语以及这次的事情让何飞对村子很难亲切起来。
　　本来以母亲对村里的贡献，可以调到县里去教书的，而且何飞当时也有八岁的年纪了，能照顾自己，就是去县里母亲也会放心点了，可这调令硬是等了四年都没发下来，后来一次村长在别家喝酒菜抖出来内幕，原来是村干部的亲戚给顶替去了，母亲知道消息后，也没说什么，知道官官相护的道理，就是讲理也不会有好结果的。可当时的何飞却很生气，在村干部一次喝酒的时候，把尿撒在盛酒的瓠子里面，由于偷偷干的，谁也没有发现，事就不了了之了 。
　　十四岁那年，母亲去世了，只有三十八岁，谁都不知道母亲得了肺炎，慢慢的变成了肺癌，因为没钱治疗的缘故，谁也没告诉，医生说是教了十多年书，粉笔灰尘进入肺部积累过多，在加上情绪不佳，心结太重，一直憋在心里，引起病变，最主要的是患者的求生的意志不强。
　　何飞犹记得母亲去世前拉着自己的手颤抖着说，“小飞，你要好好活着，平平安安就好，娘不求你有多出息，只要有个幸福美满的家就好。”母亲的话说的都是断断续续的，声音很虚弱，可何飞却是听进去了，听明白了，平安幸福美满的家。何飞的心很沉也很堵得慌，眼睛红红的，就是没流下眼泪来。直到母亲手垂下去了的时候，还不相信最关爱自己的她走了。
　　下葬的时候闹了一件很大的事情，村里人认为母亲未婚先孕是个不洁的人，生前没按习俗浸猪笼就不错了，现在还要进入村里的墓山下葬，村里很大一部分人不同意，外公在那里恳求族老们，可他们的心肠很硬就是不答应。
　　何飞当时气急了，知道农村人欺软怕硬的性子，二话不说，拿出家里的菜刀把谈话的桌子劈了，放出狠话来谁不准的话自己就和他较量一番，说完拿起菜刀耍的唰唰作响，硬是唬住了一干人等，何飞自此也被村里村外列为“狠人”之一来。
　　何飞在母亲去世后是和外公生活在一起的，因为舅舅一家都不喜欢母亲和自己，自己也省的热脸贴着冷屁股，所以很少来往，也就没住在他家里，在何飞的印象里，外公的形象是一个佝偻着背，喜欢打桃子给自己吃的慈祥和蔼老人，外公很疼爱自己，有好吃的都会给自己带一份来，由于知道女儿受的委屈，所以爱屋及乌得特别疼爱何飞。
　　靠着母亲留下来的两万元钱，以及外公的存款私房，在加上何飞自己打些零工所赚的钱，读完高中也就没花多少钱，不过为了考上好的大学，何飞打工的时间不够，作息也不规律，看书看的太认真了，把眼睛弄成了近视，戴久了眼镜把眼睛也弄得变形了，而经常生点小病何飞也没在意，一次弄出来鼻炎，听说会好的，要彻底治愈得花不少钱，就没去管了，在后时好时坏的症状也把何飞好看挺直的俏鼻给弄成了大鼻孔，加上晒的黑黄的皮肤，形象就成了这个样子了，外公以前总说好好的一个俊俏模子怎么就变成这样子了，何飞却安慰着说不在意，男生相貌不是太差，能取到老婆就好了，听到这话的外公就笑了，直说长大后要娶个漂亮婆娘。
　　考上大学后，靠着剩余的钱学费是够了，可城市里的消费问题就需要何飞自己打工赚钱来解决，一开始在城市里很难找到好工作，最简单的就是服务员和外卖叫卖了，后面何飞还去厨房当过给师傅配菜的员工也就是切菜的，这些工作何飞都学到了很多东西，特别是在厨艺方面，在厨房里面切菜时偷学了很多菜式，何飞当时的想法就是当个厨师也是个不错的选择。
　　考上大学后，见识到学校里的种种，一开始何飞是很不适应，特别是是一些交往之类的，总是为了结识一些人物就要好声好气去说话，说真的对于何飞来说真的很累人，在加上一些内幕之类的，何飞就更加讨厌了，因为内幕的关系也是导致母亲病去的原因之一。
　　学校里的奖学金如果只要成绩好，不加任何其他功利因素的话，何飞还可以去竞争下，但添加了太多枷锁的东西何飞也不屑去追求，所以在大学里何飞只要拿到毕业证，读完大学能找个不错的工作就行了，在加上打点小工赚点钱贴补下生活费，这就是何飞对于大学生活的规划。
　　


    ☆、噩耗

　　坐在小巴士车上，看着车窗外陆陆续续向后倒过去的树木，何飞的思绪泛起丝丝缕缕的涟漪。
　　幽幽一叹，何飞也不再多想，免得让外公看到后会伤心难过。
　　想起外公来，何飞就觉得幸福开心，还好妈妈走了还有外公陪着自己，马上就要见到外公了，不知道外公过的怎么样，自己既要上学又要打工赚钱，已经有将近半年没见到外公了。
　　何飞的脸上溢起阳光的笑容，等待车子到站停车。
　　“仙子脚镇到了，有下的快下。”不一会儿，就听到卖票收钱的阿姨吆喝着下车的口号。
　　“有，等下。”何飞立马窜起身来来，急急忙忙拎东西下车。
　　跳下车来，何飞深深呼出一口气，在吸进来，由于农村的站点简陋，一般都在郊外马路边，所以停车点都会在个大概的地点。
　　呼吸着农村清新的空气以及自由的气息，何飞一扫心里的阴暗，整个人变得畅快起来。
　　背着一个蓝色的双肩吊带背包，走过回村的必经之路--湘江的支流，黑河，因为水很深，村里人都这么叫，也曾留下过水鬼抓人的神鬼故事，赤着脚走过黑河上游一个横贯河面的小堤坝，堤坝上由于春季降水多的原因，会有浅浅的水流流过，那种沁凉的感觉让人舒服的无法言语，也带着把何飞焦急的心情抚平。
　　河面上波光粼粼，小堤坝上一个赤脚的少年挽起裤脚，拎着鞋子，背着背包，嬉戏游玩着河水，偶尔溅起的水花倒映着小年的调皮似地，整个画面自然之极。
　　收拾好一番好心情，何飞穿过小松林，青松满冠，针林密布，丛林里偶尔会出现一簇嫩白的蘑菇和嫩绿的野菜，好一副乡村景象。
　　走过蜿蜒的小路和边沿的田地，不时和一些认识的村人打招呼，可发现他们的神情怪怪的，甚至一些人还做出一副气愤的表情来，何飞觉得在云里雾里似的，我又没得罪你们，好像欠你们钱一样，尽管心里郁闷疑惑，何飞还是没和他们闹起来，只觉得有事情发生。
　　想到这里，何飞立马跑了起来，溅起一路粉尘，惹得路人直吐口水。
　　跑到村口，何飞就看到熟悉而陌生的古旧式砖瓦房子，然后直奔外公家去，找了半天都不见人，又跑到田地里去，以为外公会在地里弄点小菜什么，可仍然没发现什么人，沮丧地回到外公家门口，连背包也没放下，直接做到门口的门槛上面，也不嫌脏，就等着外公回来。
　　阳光拉长着何飞的影子，整个人显得孤寂，像个被人抛弃的孩子，仿佛不存在这个世界上一样。
　　“飞子，回来了啊！
　　”一声苍老的声音回荡在阴暗的旧木房里，何飞立马抬起头，一开始以为是外公回来了，溢起难得的阳光笑容来，可发现来人不是期待的外公后，脸上先是一僵，然后垮了下来，又低下头去，忽而想起什么似地，立刻站了起来，问道，“四爷，我外公呢？”语气焦急而充满期待，眼神很是复杂，流露出怕怕的神情。
　　沉默了很久，就听到那头响起仿佛从悠远天际传来的声音，“飞子，希望你能承受的了，三哥去了。”平淡的一句话似是一道惊雷，震住了何飞，何飞当然知道四爷口中的三哥是谁，是自己的外公，和四爷是表兄弟，在整个男子亲戚关系排行第三。
　　一时间阴暗的旧木房变得幽暗起来，何飞也只露出来半张侧脸，整个人越发的孤寂。
　　四爷也知道这种消息需要时间消化，就这样静静等着，何飞听到消息后第一时间就是脑袋一片空白，然后脑海里闪过一些与外公相处的温馨画面。
　　等了十几分钟，四爷也没说什么，老人家的耐性都不是盖得，只看见何飞整个身子软了下来，背靠着门槛的边框，眼睛迅速变红，泪水溢满整个眼眶，就要流下来的时候，立马把头埋进膝盖里，不让人发现，只是不时从里面传来的呜呜声，昭示着他正在哭泣。
　　上次母亲逝去的时候，何飞就算被人骂冷血都没哭出来，是因为不想让母亲担心，自己可以坚强，可以按母亲的意愿平安幸福的活下去，笑着面对生活。
　　这次何飞才发现自己并不是想象中的那么坚强，自己也是个正常的男孩子，痛苦的时候也需要发泄，也会哭，尤其是在知道外公去世，自己将一无所有的时候，感觉就像天塌下来了一样无助无奈，自己也需要有人关心安慰，往常的淡漠稳重全都不见了，只想好好的哭一场。
　　微弱的呜呜声渐渐变成嚎啕大哭，整个人埋在膝盖里不让人看到，廉价的裤子和衣袖已经湿透了，背部也出汗了，过了一个小时，何飞的声音嘶哑了，呜咽的声音也变得消弱了。
　　用袖子胡乱鲁了下眼睛，何飞站立了起来，只是眼睛红红的，像极了红眼病的兔子，“四爷，咳咳......外公灵位在哪里，葬了吗?我先去拜拜!”何飞嘶哑的声音透着疲惫。
　　“唉~~”四爷叹了口气，接着说道，“灵位没摆在这里，在你舅舅家，也下葬了，和你外婆葬在一起！你先去你舅舅家拜拜吧！”
　　何飞听到这里，眉毛习惯性地皱了皱，似是不悦，不过也没说什么，这在农村里很合理，毕竟舅舅是外公的嫡子，只是何飞一向和舅舅不和，怕去拜祭外公会出现麻烦罢
　　了。
　　看着四爷欲言而止的样子，似是还有什么重要的事情要说，又很为难的样子，“四爷还有什么话，就说吧！”何飞直白的把话挑明。
　　“等下你去你舅舅的家里时小心点，他们在村里散布谣言说你不孝，外公去世都不回来，本来我就怀疑他们有什么幺蛾子 ，没想到还真是的，看你刚才才知道消息，我就知道你舅舅没知会你一声，八成是为了下葬的帛金，怕你抢了他们的风头和钱财，真是忤逆 啊！”四爷说完还发出一声感慨。
　　何飞对于钱财方面不是很关心，但听到他们那自己和外公来做文章，还是忍不住脸色铁青起来，“那外公是这么死的？”何飞现在急切想知道外公的死因，半年前自己回来时外公的身体还很健在，能下地种几亩小菜的，比起城里的老人健康多了，这么几个月不见就......
　　越是疑惑，何飞就觉得事情越有蹊跷，忍不住就问了起来。
　　沉默了一会儿四爷才说，“本来这是你们的家务事，我也不好搭嘴多说，听说啊！是你表哥要娶媳妇，凑不够钱，就把主意打到你外公这儿来，你外公是没什么钱，可你母亲还留下一万块没用，你舅舅就叫你外公给你表哥拿来先娶媳妇垫着先，你外公也知道借了去就没钱还的，而且这还得给你下一学年交学费，死活是不肯，最后你舅舅不知道这么知道了密码，头了存折去银行去了钱，你外公气的躺上了床，后面身体就渐渐变差，你舅舅这人也小气，随便叫了个乡下郎中捡了几幅中药来，只是越吃越差，因为这头忙着给你表哥下聘礼，没钱就耽搁了，上个月才走的，你外公也是个苦命人啊！走的时候也说不怪你舅舅，在这么说也是他亲生的儿子，你舅舅也为这事难过过，关于你母亲钱的事情，你外公说对不起你，怕是钱要不回来了，还说要你好好读书，能有个好出路，将来娶个漂亮能干的婆娘回来，只是他看不到了，由于去的急，通知你也来不及了，只是下葬的时候没叫你回来就是太不厚道了。”说到这里，四爷停了下来，看了眼何飞，却发现何飞只是静静的听着，没什么过激的行为，松了一口气，可是想着何飞可是一个狠人啊，十四岁就能拿刀吓人，生怕会发还是那个什么事情，何飞也发现四爷在看自己，想了会儿才明白自己在村里的名声，十四岁那年是迫不得已的行为，他比谁都了解“穷乡恶水出刁民”这句话的意思。
　　似乎发现事情并没有朝自己想象中的那样，接着说道，“还有就是你外公给你留了东西，说是你外婆留给你母亲的,一直留在你外公那里，现在你母亲不在了，本来是要给你的，
　　一直没找到机会，又怕你耽误学习，所以现在才给你，听说是本书，破四旧时期留下来的，是你舅公留给你外婆的，你外公不认识字，也不知道是什么书。”听到是破四旧的留物，何飞眼神晃了晃，又听到是舅公的，眼睛又缩了缩，说的这个舅公可是个了不得的人物，被当时的斗地主派给批判了，后面又听说疯了，嘴里总说着自己是神仙，会奇门遁甲的怪人，母亲当时对于这个神秘舅公的评价是很大的，认为那个舅公可能是装疯的，在农村对于神鬼之说是抱着“宁可信其有，不可信其无”的心态。不过后来这个舅公真给国家抓走了，听说还连累到了外婆，外婆后面听说还被人逼得上吊自杀了事情才平息，外公家才没得到累及。
　　外婆家是地主阶层，斗地主的时候害惨了外婆家，自此家道中落的外婆嫁给当时家境颇好的外公，才养活舅公的，那一段辛酸史母亲说过，好在外公当时也是一表人才，如果不算背景，配上外婆也是绰绰有余的，再加上外公对外婆也不错，这也就比较美满了。
　　说到是书，还是破四旧时期的孤本，何飞知道肯定是好东西，那时候扫迷信可烧了好多好东西，有很多都是中华国粹啊！何飞估计当时舅公和外婆就可能是因为这本书菜出事的。
　　看来外婆还是很疼爱母亲的，这么重要的东西都留给母亲而没留给舅舅就可以看得出来了。
　　“你外公说留给你的东西放的地方你知道，就是小时候你经常偷偷藏桃子的地方。”说完这些四爷也不再多说了，似乎在等何飞把自己的话消化完全。
　　藏桃子的地方，没想到外公还记得母亲在的时候，自己喜欢吃桃子，因为怕蛀牙生长，总是限制自己，自己则应对着偷偷藏了起来偷偷吃，后来被母亲发现了，还狠狠打了几下屁股呢！估计那地方除了母亲和自己知道外，就只有外公知晓了吧！因为被发现的时候，外公正好来串门，想到这里，何飞脸上洋溢起一抹浅浅的幸福微笑。
　　对于四爷的话，何飞是绝对相信，外公的几个兄弟里面就四爷和外公的广西最铁了，虽然四爷也不是很待见何飞，但关于外公的话是不会错的。
　　“谢谢您你，四爷，这些你说的我都知道了，我不会找舅舅他们麻烦的，拜祭了后我就回长沙去的。”心里也多说了一句，以后估计都不会回来吧！
　　说完后就直接去舅舅家去了，只留下四爷在那里，何飞还听得到四爷幽幽的叹了一声，远远传来，有些凄凉罢了。
　　


    ☆、遗物

　　到了舅舅家门口，何飞有些犹豫了，说不得等下得一番麻烦下来。
　　再三踌躇，还是觉得应该去的，虽然拜祭可以去外公的墓前，但那样就太对不起外公了，连拜祭下都要衡量再三的话，那还有什么孝心可言呢？
　　“踏~踏~”的脚步声显露着何飞凌乱的心境，终于踏进了舅舅家的门槛，看到大堂里挂着的外公大大的遗像，何飞慢慢走近，没理会旁边是否会有是什么人什么眼光，何飞在遗像前跪了下来，然后拜了下去，用的是五体投地的形式，在古代是最重要的礼节，三拜之后，何飞立马起身准备离开。
　　可天不从人愿，何飞不想惹麻烦，偏偏总有麻烦找上门来，“谁叫你进来的，不孝子，不知道是不是来我家偷东西呢！”来人是一位相貌中上的青年男子，穿着也很讲究，何飞知道这就是自己舅舅的儿子，自己所谓的表哥何猛，一个连娶老婆都要家里张罗的男人。
　　嘴角泛起一抹不屑的笑意，看都不看来人，直接走了，这下来人可不干了，村里人小辈分的都叫自己哥的，被无视了，还是自己最看不起的穷小子表弟，哪里受的了这份气啊!
　　“没脸见人了吧！不孝子，自己外公死了都不回来，跑得快啊！”看到何飞走出了门口，何猛跟了出去，在门口大声嚷嚷起来，想要调动群众的力量，何飞哪里还不知道他的心思。
　　看着渐渐围过来的村民，何飞皱了皱好看的眉头，愚民啊!任何朝代都会有这么一部分人，没主见，就喜欢盲目跟从，一般是死了都没人同情的。
　　“不孝子，说谁呢？”何飞诡辩道，神雕的经典台词，能学会用就好，招式不怕老，只要用得好。
　　“不孝子说你呢！”何猛好似很得意的回道，旁边的看热闹的人看到何飞诡异的笑容，有脑袋转得快的，或者想起这句经典的，立马想通了，大笑了起来。
　　何猛还不知，以为他们是在笑何飞傻，也跟着笑起来，这下就像引爆了炸药一般，笑声更大了，不明白的明白的都大笑起来，何猛看着大部分人看向自己，转念一想菜明白自己被耍了，气的火冒三丈。
　　加上羞愧的表情，脸色通红通红的，连忙解释道“我说你是个不孝子，笑毛啊！”说到最后还爆出了脏话来，一些妇人和小孩也跟这笑了起来。
　　“白痴！”轻轻的两个字从何飞的嘴里飘了出来，接着转身就走，就在何飞以为事情就这样结束的时候，何飞忽然感觉到背后的风声，意识到什么事情的何飞，立刻闪到一边，转过头来看到握着拳头的何猛，眉头又皱了皱。
　　“你骂我，我跟你
　　没完！”何猛说着就冲了过来，何飞看着这庄稼把式，非常无语，就知道来莽的，快速侧向一边，本来想来个横扫千军的，最后顾念着舅舅的面子，稍稍勾了勾脚把何猛绊倒了，虽然打架不是很会，但何飞也不是那么容易被欺负的人。
　　“嘭”的一声，何猛来了个屁股向后平沙落雁式，猛的又是一阵哄笑，何飞没摔晕，直埋着头不起来。
　　何飞又准备踏步走开的时候，两道身影出现了，所谓的舅舅舅母，何飞心里一阵冷笑，见死不救的家伙，当年母亲落魄时候，要是成家的舅舅稍微帮衬着也不至于生活得那么差了。
　　看着来人，何飞知道不能善了了，享受着暴风雨来临前的宁静。
　　“哟！是飞子啊！不但不孝，还把自己表哥打成这样，这还有理不有理了啊！大伙给评评理啊！”舅母一上来就煽动着围观的村民，说的是声情并茂，手舞足蹈的。
　　旁边的围观村民大部分被煽动起来，骂声渐起，甚至有些二傻子还准备撸起袖子来教训教训何飞。
　　“如果不孝的话 我还回来祭拜干什么，好玩嘛？”何飞一句反问推过去，农村人思维转不过去，舅母被问道了，好半天不会说，说真的要是比泼妇骂街的话还有几分本事，真要在个打点场面的话，单单气势就能让她说不出话来了。
　　这时候舅舅出来解围道，“不是舅舅说你，就算你不回来见你外公最后一面，下葬的时候也要回来 啊！你也不想想你外公那么疼你，唉~~”说的感情流露真切，好言语相劝似地，后面貌似来个发语词，增强感慨感情。
　　看来这表哥有些傻，舅舅可不蠢啊！还来个办白脸的，和舅母的黑脸对比一下，还真有反差效果，其中的深意何飞哪里还看不出来，说白了就是怕自己问他要钱，先把自己名声搞臭，后面钱的事情谁还相信自己。
　　真是阴险的家伙！
　　何飞看着这副嘴脸，怎么就不明白一个爹娘生出来的，差别就这么差啊！心里呕吐不已。
　　“舅舅啊！我在学校里面，又没电话，怎么知道外公的事情，平常有事情都是你写信给我的啊!这么大的事情你也不来信告诉我一声。”何飞反将他一军，写信的事情根本就是瞎扯的，把事情推到他身上去，你说你没写信吧!你就承认是你的错。你说你写了吧！我就说你去查查学校里的记录，打电话问问，一下子确定个准，我根本没收到，也是你的错。看你怎么办，写信不写信的也由我说了算，自己和外公的联系方式外人都不知道，外公也没说，是用一个二手的手机，被锁在外公
　　床边的柜子里，开始是怕被人偷取，只有晚上的时候何飞才会去公用电话打回去，那个二手货本来是别人不用的，被何飞以超低价买来的，本来是给自己用的，考虑到外公才在放假的时候带给外公的，自己则在有事的时候会在晚上打过去。
　　看到这个舅舅吃瘪，何飞轻轻的笑了出来。
　　走之前，说了一句莫名其妙的话，至少很大一部分人觉得是这样，“外公的事情既然他不怪你，我也不想多说了。”丢下这么一句话何飞就从散开的人群中走了出去。
　　压下心中悲伤，何飞深深地呼出一口气来，觉得心里还是闷的慌。
　　想了想，还是先去以前和母亲住的旧房子去拿那个舅公的东西吧！大步走去，来到了以前何飞和母亲住的房子，是个破旧的砖瓦房子，样式很老，不知道沿袭的是那个朝代的风格。
　　“咔”的一声，何飞打开了锁在门上的锁，走了进去，扇了扇开门惹出的灰尘，捂住鼻子进去了，在地上随意捡了个木棍，把拦路的蜘蛛网绞开。
　　自己喜欢把桃子偷偷放在衣柜上面的篮子里，在母亲出门的时候，搬着凳子去取桃子，一般要一高一小两条凳子才能够到篮子，平常人也注意不到这里，现在何飞长大了，爬上衣柜去，发现只有篮子，接着仔细找找，才发现篮子后面的砖块有移动的痕迹，立马找东西把砖块撬开来，是个木盒。
　　很普通的盒子，应该是里面的书籍才是最重要的吧！
　　等何飞打开盒子才发现是本特制的书籍，纸张不像纸张的，皮革也不是，摸上去质感很好，又有些像纸，韧性很强，估计拿刀也划不烂。何飞这才注意到书籍的名字――《周易》，吓人啊，不会是假的吧！这种书在路摊上面几块钱一本的，学校图书馆也有借。
　　这本书号称神棍必备之物啊！何飞晕菜了，那位舅公不会是神棍吧，留本书下来还要人来继承这份有前途的职业？
　　何飞傻了，“乖乖，不会真要我当个神棍骗子吧！”也许以后什么都干不了的时候可以试试，何飞只能这样想想了。
　　转念一想，这么好的制材书籍，不可能弄本人人都知道二货吧！还是先看看里面的内容吧！
　　何飞试着翻开这本书，入眼的是：......出淤泥而不染，濯清涟而不妖.......
　　开篇竟然是初中课本的教材内容――《爱莲说》，汗！大汗！瀑布汗！虽然没标文章的名字和作者，但何飞肯定这篇文章绝对是自己认识的那篇名著，太熟悉了，以前初中背的最多，最有可能是中考考点的内容啊！
　　何飞接着再
　　翻下去，立马瞪大了眼睛，奇门遁甲――阵图篇，后面还有器炼篇、丹药篇，不过这本书的内容不多，看上去很薄，九个阵法，九属器炼，九种丹药，在翻到最后的内容，是一篇功法，何飞心脏不由自主的跳动了起来，青莲图录和一篇叫五气朝元的心法，青莲图录九副图，全部都是功法的经脉运行指向。
　　可兴奋的心情一下冷却了，因为何飞看到青莲图录前面的解说是要青莲子来筑基修行才能成功，而且修炼五气朝元功法大成才行，意思这功法是前篇咯，在看了看五气朝元的解说，幸好没有要什么要求啊。
　　在想想周敦颐的一些资料，阴阳五行的创说者，宋朝人，疑似修道人，这些都是来头不凡啊！
　　对哦！外婆舅公都是姓周的，那非常有可能是周敦颐的后人，名人后裔啊！我也算是他的后人吧！何飞有些感慨。
　　


    ☆、扫墓遇事

　　一般来说得到奇遇的主角都是牛逼哄哄的，何飞想到此处有些无语，都是骗人的，要是像小说那样的做法，早被人给灭了。
　　就说周敦颐能留下来东西，是不是还有像他一样的人存在，别人有可能混的比你好，在你没成长起来就把人给处理了。
　　而且何飞从没想过会像主角一样的生活，很累不说，也不适合何飞的原则和生活格言，真要能修炼成功，何飞倒想做个大隐隐于市的低调高人，重点东西，弄点花草树木的，印象中的仙人就是如此吧！
　　哪像书里面描述的要打要杀的，哪来那么多仇啊怨啊的，弄得自己不自在，真要境界高了，眼界高了也就不会像书里面说的那么肤浅了。
　　不想那么多了，那些似乎离自己还远着呢!
　　何飞想着先练练这个五气朝元的心法工诀，说做就做，爬下衣柜来，选了一个干净的地方，何飞就开始行动了。
　　五心朝天，静坐冥想，冥想是什么？应该是发呆吧！在何飞想来应该是如此的，这样的事情做多了，说到耐心的话，何飞还是挺在行的，以前小时候没玩具玩的，何飞就经常拿根棍子围着蚂蚁画圈圈，整整半天的记录都创造过。
　　先是记下来五气朝元功法的内容，记忆力超人的何飞只花了三遍就把两百字左右口诀记住了，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，何飞还是没感觉到所谓的气感，不会自己的资质太差吧！
　　估计是资质差吧，不过不要紧，小说里不是说气感有的人花个把月菜感觉到气感的还算资质好呢！
　　顺便安慰下自己，何飞认为就算自己练不了还可以交给下一代吗！好像自己到现在还没什么传家宝的吧！这本书就可以当做来用用，何飞自嘲的笑笑，不打算在纠结下去了，自己还有祭祀的事情没办完了，去了母亲这还要去外婆外公那，相隔似乎很远的距离呢！
　　收拾收拾东西何飞打算先去母亲那里，手里的“传家宝”，很贵重的东西，当然要贴身放好，不然掉了找谁去啊！何飞也不把书放在背包里面，直接把书□裤头里去，有皮带裹着，也不怕掉了的，不过就是隔着不舒服，放久了就习惯了吧！何飞这样想着。
　　接着何飞走出房子，把门上的大锁又锁了起来。
　　带着些许失望的心情，何飞先跑到村里的小卖铺买了些元宝蜡烛一类的清明祭祖用品，还好店家没为难何飞，说不得何飞又要麻烦一番了。
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　描述清明节的天气很拜祭的人还真贴切啊！每年的今天总会是天
　　空阴暗，淫雨霏霏的，路上的就算色彩鲜明，也会陇上一层灰暗。
　　路上虽然碰上好些人，何飞也没理会，外公去了后，他是真的不想在与这村里的人有什么联系了，这里除了母亲和外公外婆的坟墓，自己还真的是没什么牵挂了，自嘲的笑了笑，脸上又恢复成一片漠然。
　　走了一段路，总算来到母亲的墓地，虽然当初发狠过，但母亲的墓地还是在墓山的不起眼处，要到山里的深处菜能找到，就算以前认识的人也不太愿意跑这么远的路来拜祭母亲。
　　到了，一步步走过去，何飞跪了下来。
　　先是点上三束香烛，接着开始烧元宝和纸钱，看着燃烧的纸钱渐渐变成灰烬，何飞开始了对母亲的诉说。
　　“母亲，去年的清明我没回来你知道为什么吗！”何飞顿了顿，声音变得低沉起来。
　　“呵呵~~倒霉啊！去年清明的前一天晚上，我在打工回学校的路上被打劫了，狗血吧！脑袋被打得缝了四针，钱也被抢了，时候警察来的时候，把我送到了医院，幸亏我有买医疗保险啊！不然的话，我还真没钱来治病呢！钱被抢了那些警察也是吃饭的，能找到人就不错了，你知道除了学费都在外公那里，我打工赚的生活费都是带在身上的，所以我没钱坐车回去见你了，清明节那天大家都回去了我也找不到人，饿了一整天哩，幸好等到当时打工的老板才预支了一部分工资，为此我还吃了整整一周的泡面，把自己弄得人不人鬼不鬼的呢！呵呵，社会越来越现实了，现在的女生贪财的多了去了，坚强女子也很多，但也更现实，交男朋友要条件好的，长得帅的，没结婚就出去开房什么都很正常，更不会为了一个男人就不嫁人。”何飞说道这里声音有些呜咽起来，更加低沉了，“我一直想对你说的一句话就是，你就是一个又笨又蠢的女人，笨是说你怎么会相信一个花言巧语的花心男人，蠢是说你怎么就想不开，心结郁结的，想着那个男人干什么，他有什么好的，你还有我还有外公，有病这么不去治啊！想离开，抛弃我，认为我有能力照顾自己了，是吗？”说到这里，何飞已经泣不成声了。
　　阴暗的天空，周围荒无人烟的，只有一个大男生在无声的抽泣，场面诡异极了。
　　“好了，你走了，外公也走了，我现在似乎一无所有了，我不会像你一样懦弱的，我答应过你要好好活着，平安幸福美满的家是我的追求，现在似乎我也有些资本了，希望你保佑我吧！”摸摸腹部的书，何飞哽咽的声音渐渐清晰，脸上绽放出纯净绚烂的笑容，连四周的阴霾也照亮了不少。
　　“我要去外公那里拜祭了，明年清明的时候再见了，这是我刚才在路上采下的纯白色野花，我知道你喜欢纯洁的白色，所以顺带采了来送给你，呵呵~`真得走了，外公的墓地在外婆那里，离这里远着呢！要是在不去的话，我估计回来的要晚了。”说完就把手边的一束纯白色野花放在墓碑前。
　　再次双手合十拜了拜母亲，何飞收拾完东西就走了。
　　外婆当初由于特殊的原因没有被送入村里墓山，原来的村子也不收，只有葬在一座荒山上面，听风水先生说那里是块福地 ，何飞在以前母亲在的时候就跟着去拜祭过，而且每年清明节都会去一次，虽然没有见过外婆一面，但却不影响何飞对外婆的敬意，为了不波及家人而牺牲，这样的事情何飞觉得自己可能做不出来，答应母亲的承诺是一方面原因，受到现代教育的思想影响就更不会去做如此无用的事情，可想想当时的外婆是个弱女子不说，还无依无靠的没什么背景。 
　　走了几道弯，爬了几座山，何飞总算来到了下葬外婆外公的福地，按风水先生的说法，这里是什么青龙吐珠之地，墓穴正好在龙头上，聚山林之灵气凝聚成珠，照耀光明，福泽后代。
　　说的是一套一套的，农村人就信这些，没办法，久而久之，何飞也信了，没办法，谁叫自己舅舅家越来越有钱呢！估计这是一方面原因吧！
　　爬上山头，现在下午五点了，在不快点的话就得抹黑回去了。
　　何飞发现外婆的旁边有座新的墓，大理石修成的，和外婆的墓地一样，墓地周围都被清理的干干净净，而且有祭祀的祭品和元宝蜡烛的一些。
　　何飞想着估计是自己舅舅一家人来过，看来他们也不是坏到无可救药啊！想到这里，对他们的些许不满也放下了，希望以后见到也能有亲戚的样子才好，何飞可不想见到他们就吵架，太麻烦了，最好不要再见了，何飞怕麻烦直接这样想到。
　　匆匆忙忙点上蜡烛，开始烧纸钱和元宝，顺便和外婆外公说了一堆话，对外婆说的话不多，对外公则说的很多，外公去的时候不是痛苦的去了，还原谅了舅舅，只是放不下自己的，何飞也对着外公说自己不怪舅舅了，会做到母亲和外公的要求好好活着，娶个漂亮能干的媳妇，组建个幸福美满的家，一辈子平平安安的。
　　一番说辞下来，在看看时间已经快六点了，山里的天黑的快，而且清明节虽然是下小雨，但山里路也不好走，一不小心都会滑倒，要是摔到那个山沟沟里就不好了。
　　收拾好背包的东西的何飞就准备走了，可这时候山里刮起来较大的风，
　　下的雨也大了点，何飞直叹倒霉啊！
　　匆匆忙忙打开雨伞，正准备回去，一阵大风吹来，把何飞的伞给吹翻了连带着伞把也脱掉了，晕 啊！这伞用了这么多年，老是老了点，但也太不经用了，何飞只抱怨伞，却忘了伞用久了不是越用越好，也会坏的。
　　买一把又要花十多元钱啊！何飞在心里感慨着，要是追回来，还可以自己修修用的了，打定主意的何飞就直追被风吹走的伞去了。
　　风大得很，要是在追下去，太麻烦了，不知道还会发生什么事情，权衡之下何飞准备还是先回去再说，伞丢了就丢了，就当把钱丢掉河里去了吧！
　　可当何飞转过去的时候，才发现自己不知道追到哪里去了，事情大发了，自己竟然迷路了，这一带何飞不熟悉啊！发现衣服已经被小雨淋湿了，索性脱了下来，反正又没人看到，不用害羞不用怕，冷静下来的何飞觉得现在天也黑了，风太大雨也不小的，还是找个山洞躲一夜最安全，山里面到了晚上不安全的因素太多了，自己不能冒险。
　　都说桂林山水甲天下，何飞的家乡山水也不比桂林差，怪石嶙峋，清泉流水的，应有尽有，就是温泉也能找到几处来。
　　找了半天何飞才发现有个天然的岩洞，一般来说这种天然的岩洞都是冬暖夏凉的，这下估计衣服裤子湿了也不会再受凉了，下定注意的何飞才移步走向不远处的岩洞，这时候天也开始黑了，加上烟雨朦胧和狂风呼啸，何飞不得不小心看着路，带着眼镜本来就看不清晰，只能大概的认定那处是个岩洞，近了，当何飞走到岩洞口才放下心来，一般而言远处看到的洞窟可能是个小的孔洞，有时候连个人都藏不进去，更别说躲雨过夜呢！
　　眼前的岩洞，一看就知道是个大的洞穴，虽然很黑，看不真切，但也能分辨出来里面有个很长的甬道，小心的何飞捡起地上的一块小石头就扔了进去，听到石子落地的声音，何飞确定没有水潭之类的地域，等一会儿没听到什么动静，估计也没什么动物的存在，何飞也是太小心了，像何飞家乡这地方现在根本不会出现凶猛的野兽，以前改革开放的时候就被抓完了，送到动物园了，山里山外也没听到出什么事情，何飞估量着应该是安全的吧！在心里给自己打好气，壮壮胆，拿出背包里的手电筒来，照亮岩洞里面甬道的路头，接着走了进去。
　　一步一步的，何飞走的很小心，不是怕死的缘故，说不怕死是不可能的，更因为何飞还有好好活着的承诺。
　　转了几道弯，感受着石壁的光滑和舒爽，何飞估计不会有蛇这种动物了，蛇都是喜欢阴暗潮
　　湿的环境，要是真在这样的岩洞里，不是它们自己找不自在，就是何飞太倒霉了。


    ☆、变身怪物

　　就在这时，何飞手里的手电筒闪了闪，然后熄灭了，何飞心里嘀咕着，不会吧！来之前还充电了的，不会没电啊！不会淋雨烧坏零件了吧？
　　自认倒霉后，何飞冷静下来，四周黑的伸手不见五指，现在最好的办法就是呆在这里别动，刚才进来的时候，发现了几条岔路，虽然记得路，但在没手电筒的情况下，谁知道会摸到哪里去啊？摸索着在背包的底部翻出一条备用的长条宽浴巾，上面的衣服一些摸着都湿了，这样的环境下，只有浴巾能确认了，把浴巾擦完了头发再裹到肩膀上，这样呆一夜，应该不会生病的，自己身体也没那差，想了想就准备把背包里面摸着没湿的布件铺在地上休息。
　　就在何飞拉开背包的链子的时候，一阵柔和的绿光闪现，正当何飞以为是错觉的时候，绿光又是一阵闪烁，神仙妖精？还是鬼怪？何飞的脑袋里面冒出一串串问号，饿死胆小的，撑死胆大的，强烈的好奇心吸引着何飞前往探索，本来他就不是个胆小的人，在加上那里好像有什么东西吸引呼唤自己似地，起先何飞还惊觉不会是什么迷魂把戏的时候，绿光中柔和透露着浓烈的大自然生命气息，何飞不认为会是什么邪恶的东西。
　　一步步探索过去，何飞根本没注意脚下，正当何飞发现前方一团看不清形状的绿色光晕的时候，脚步还没停下来，一脚踏空从几米高的地方摔了下来，等何飞惊醒过来的时候，自己已经趴在地上，脑袋好像撞到了，感觉脸上有湿热的液体，何飞摸摸头部以及脸上，感觉到是血液，连忙甩了甩手，顾不上轻微的头昏以及感叹自己又一次倒霉，正打算用用浴巾先裹头来止血，却发现自己身后冒出一阵耀眼之极的绿光，好似万物都要融化一般。
　　原来何飞刚才不经意之间把手上的血液甩到后面的绿光里，正好落到绿光中央的物体上。
　　何飞转过身来就发现那团绿光以肉眼不可预见的速度向自己窜来，“啵”的一声就没入何飞的头部眉心位置，巨大的惯性致使何飞往后倒下，接着自己感觉好像连动都动不了，何飞的心立刻寒了起来，面对未知的存在人类首先想到的就是恐惧，何飞也不例外。恐惧过后就是慌乱了，就算何飞在怎么稳重也还是个十九岁大的大学生，乱了分寸，无法保持平常的冷静来。
　　何飞心想不会像小说里一样没得到奇遇还遇到了传说中的“嫁衣神功”----夺舍？坚持过去就一帆风顺，没坚持过去就魂飞魄散？
　　何飞在这里感慨自己的不应该，好奇心害死猫，太相信自己的感觉了，后面又坚定道，要真是所谓的
　　“夺舍”，宁愿死磕到底，抱着“宁为玉碎不外瓦全”的决心也不会让别人轻易得逞的。
　　何飞正在胡思乱想着，忽然一股热流从自己身体深处爆发，好似要撕裂自己身体一样，血液的流速变得越来越快，如烧开的水在沸腾，甚至感觉血管膨胀破裂，然后又修复好，血肉翻滚撕裂，一寸寸断开又续接好，如成千上万只蚂蚁噬咬一般，身体的疼痛似乎还不止如此，自己的双腿感觉好似被大卡车压过碾碎了，然后又合在一起成了一条腿，荒诞极了，接着一阵清凉气息流向脑部，清凉气流越来越多，舒爽的感觉渐渐褪去，头部的清凉引起质变，冰冷的好似寒风凛冽的冬季，冰冷刺骨刮得人体无完肤，接着又一波更为激烈的疼痛，好像头部裂了开来，从裂开的部位聚集的冰冷寒风越来越多，然后脑袋上好像被粘了两根东西一样不适。
　　一波波、一阵阵痛楚从肉体传来灵魂深处，冰火两重天的滋味，感觉灵魂似乎都要被磨灭，何飞以为所谓的夺舍来了，坚持忍受着这份痛楚，不让自己迷失在漫无边际的痛苦中。
　　坚持不了，真的坚持不下去了，每当这个时候，何飞就会想起母亲温柔如水的面貌以及答应母亲要好好活着，娶妻生子，平安幸福美满的家的承诺，接着灵台清明，仿佛从天堂被拉到地狱，又得接受着无休无止的折磨痛楚。
　　此时何飞的身体正经历着洗经伐髓的过程，身体里面十多年来积累的杂质秽物都被排了出来，身体通透无垢，身上除了黑色的污垢外还夹杂着身体破损修复过程中流出来的血液，而恰巧□裤头的那本《周易》，正被血液浸湿，接着一阵青光闪过，身体里流出来的血液全被吸入了书里面，等到身体修复完全，再也没有血液流出的时候，书本泛起一阵青光，飞到何飞的头部上空，接着化为一道流光没入眉心部位。
　　人常说，恋人之间真要到了境界，会“一日不见兮，如隔三秋”，何飞的感觉就是现在一秒钟自己好像过了一百一千年一样漫长，比所谓的恋人可牛逼多了。
　　不知道过了多久，何飞感觉身体的痛楚已经不在了，脑袋更见清明，也许是麻木了，也许是一切都过去了，何飞现在是分不清现实和虚幻了，不知道自己是死了，还是被夺舍了，全身感官好似被剥夺了，，迷迷糊糊之间，何飞看到自己坐在一本桌子大的书本上，书本的名字叫做周易，而且看书的模样，不就是那位舅爷留下那本么？在自己旁边一棵将近两米高大的玉树扎根在书本上，蜿蜒沧桑的树根盘踞着如苍龙，精雕细琢的玉叶连脉络都清晰可见，玉树呈现绿
　　翡翠般的琉璃色泽，不时的闪现一阵阵绿鞯挠墓猓何飞站了起来，却发现自己的双腿不见了，取而代之的是一条青色粗壮的蛇尾，来回摆动着，而何飞却一点都不惊讶，仿佛这很正常似地，从书本里面不时的流窜出一串串符文信息，环绕着何飞一圈后就没入眉心里面，当这一串串符文不再出现，就见书页翻开翻到第一页，封面书页好似虚幻搬从何飞和玉树身上穿过，页面上爱莲说的文章一行接一行地消失，直到最后消失完毕从里面飞出一道青光，隐约可见是个椭圆形的籽粒，这次没有没入眉心而是胸口檀中穴位置，接着又恢复到何飞静坐玉树下的那一副画面。
　　无思无想的，沉浸在这个状态不知道多久，何飞感觉到很疲惫，要是自己被夺舍了就不会有思想了，意识到危机已去，卸下防备顺着身体的感觉沉沉睡去。
　　第二天早上当何飞醒来的时候，感觉身上痒痒的粘粘的，整个人好像被什么包裹住一样，在四周黑暗的环境里面，发现自己竟然能够清晰地看见四周参差嶙峋的岩壁，在看自己的上身，全身都是黑黑的硬壳状物体，又夹杂着暗红色的血渍，看到如此糟糕的情况，何飞只得先找地方洗个澡。
　　接着何飞便想到昨天到底发生了什么事情，印象中自己因为看到绿光好奇之下被“附体夺舍”吧！后面自己好像进了地狱十八层一样受折磨，几度曾以为熬不过去会死掉。
　　现在怎么回事都弄没清楚，现在危机应该解除了吧！听说夺舍一次不成功后面就没机会了的，应该是这样的，何飞一遍一遍的在心里安慰自己。
　　现在先出去把背包拿到，再找个地方把这一身泥搓掉，昨天好像是从上面掉下来，难道还要爬上去，这里的通道四通八达的，总会有上去的路，何飞心里暗暗想到。
　　往四周望了望，何飞终于发现有一道路是和上面联通的，呵呵，夜视的能力挺有用的吗！
　　急忙走了过去，顺着路走到了昨天掉下来的地方，在按着记忆里模糊的来路回到放背包的地方，那里还有昨天脱掉的湿衣服呢！过了一夜，应该干了吧！不确定的捡起衣服，还有点点湿的，而且这衣服还有些皱，回去得好好晾晾，不然弄得皱巴巴就不好穿了，买衣服又得花钱了，何飞心里想到这里就有些感慨。
　　收拾好衣服，背上背包何飞也没继续在这里探索下去的欲望，昨天发生的一切太诡异了，比自己得到祖传武功秘籍还离谱，有时候自己都要怀疑时不时做梦啊！可自己身上的黑色壳子和血渍却提醒自己昨天的事情是真的，虽然不清楚这身黑色的壳
　　子和血渍是怎么来的，但何飞也不打算在追寻真相下去了，多一事不如少一事，就怕碰到“脏东西”，何飞想在想去觉得回去是不是该弄块古玉带带来驱邪啊！对哦！以前小时候母亲给自己带的银脚环就是驱邪的，还有古铜钱，外公有留给自己几枚，可以戴脖子上。
　　何飞边走边想着如何如果驱邪的事情，沿着昨夜印象里的来路，花费了半个多小时后总算来到了洞口，一出洞口，何飞就感到一阵刺眼的光线，这才明白过来，长期呆在黑暗的环境里面，一遇到强光会很容易把眼睛伤到 ，就像雪盲症一样，在雪地里呆长了，容易被白雪反射的光线伤到眼睛致使间歇性失明。
　　闭上眼睛，过了一会儿等眼睛外部渐渐适应光线的强度后，才慢慢睁开，几次下来，眼睛流泪的情形也不存在了。这才打量昨天追伞到了这的地方，发现真不是自己认识的地儿，迷路啊！是没错的，先洗个澡把自己这一身清理下也好见人啊，等下问人的话也不好吓着啊！一眼眺望过去发现不远处就有一个小湖，好像是个没人打理的湖，没人养鸭子养鱼，那样应该很干净，没被动物粪便污染。
　　看着整个一?亲蛹壮嫠频兀?拐婵床怀鋈搜?矗?馐钡暮畏苫姑蛔⒁獾酵凡亢屯炔康谋浠??惺茏派砩弦徽笳蟛皇娣?淖刺???约毫⒙怼芭堋绷斯?ィ?吹胶?叨?安凰担?班亍钡囊簧?渌???吞??撕?铮?跗鹨皇峙杷?屯?成夏ㄈィ?壳遇水即化，再三搓了搓，感觉脸上清爽了没什么赃物的时候，心情愉悦地哼着歌，才开始清洗身体，来来回回搓完上半身，正准备继续清洗胯部，不经意间看到一条影子在不清晰的湖面上晃荡，回头一看，居然是一条将近两米长的蛇尾露出湖面肆意摆动，好像很欢快的样子，何飞的心马上寒了，好似下一刻就要停止跳动一般，来不及多想，连滚带爬的行动之间，倒爬着回到岸边的时候，何飞就看到自己的双腿变成一条将近三米长的青麟蛇尾。
　　“啊~~~”一阵大声尖叫，似嘶吼一般发泄出来。
　　“我变成怪物了，我变成怪物了......”何飞不停地低声呢喃着这句话，整个人就像泄了气的气球一样，眼神变得涣散，精神状态不佳，好似疯癫了一般。这个时候，无论谁都做不到从容面对，从人类变成怪物，这对于何飞来说真的很难承受，就在昨天自己还在规划自己的蛮好生活，一晚上过去就变成了这个样子，就算自己心里的槛过去了，别人呢？以后怎么见人，别人见到自己的第一印象，不是认为是妖怪就是基因变异人，不被打死也会被抓去切片做研究。
　　来回摆动的青麟蛇尾泛起一阵阵水浪，何飞此时真的不知道该这么办。
　　不知道过了多久，何飞又望了望水中的倒影，水波荡漾着，整个脸看的不清楚，一头适中的短发变长了，都垂到肩膀了，上半身显得修长匀称，以前锻炼缺乏而出现的赘肉都不见了，水中的倒影有些扭曲，只是头上好像长了两根长长的分叉鹿角，和尾部的颜色一样是青色的，等等，头上？怪不得今天早上起来感觉头是沉沉的，还以为受凉引起的呢！现在何飞的第一想法认为头上的角是传说中的龙角，这个想法吓了自己一跳，青色蛇尾，青色鹿角的怪物，自己到底变成了什么，是不是真的受外部条件引起变异呢？
　　一大串荒诞的想法和疑问浮浮沉沉在何飞的脑袋里，一个个假设冒出，何飞的脸色是越来越白，每个假设都对自己不是有利的，不外乎被抓被杀，还有就是被切片研究。
　　沉思中的何飞丝毫没有发觉远处有人来了。


    ☆、美人蛇

　　周虎是靠近深山较近的靠山村里面的一个农夫，今年四十多岁了，儿女都长大了，昨天正好在外地上学的儿子回来，难得回来一次，所以想弄点好吃的给儿子，穷乡里有什么，买点肉和一些贵重物品还要等到赶集的时候，离城镇的距离太远了，只有到大山里转一圈，儿子以前吃过蛇肉，那时候就说过好吃，农村人杂七杂八的东西多少都会些，周虎年轻时候也跟人学过抓蛇，也抓过几次，准备好道具就赶着上山，按他的规划，就算运气不好抓不到，到山里采点野菜蘑菇也能凑合着，毕竟也算是山珍。
　　带着好心情上山的周虎，吃完早饭叫上几个有事要去山上的村里人，才走到深山外围的地区，叫听到一声嘶吼的尖叫声，以为是有人遇到什么事情了，深山里很多事都不好说，就算是外围也要小心，早上的山林许是太安静了，何飞的一声嘶吼愣是传了老远老远的。
　　农村人虽然有很多缺点，但也不乏一些好品质，只要平日没什么仇怨的，力所能及的能帮则帮，何飞的声音被周虎等人听到了，在强烈的好奇心的驱使下，周虎和村里人商量着最后打算去“救人”，凭着十多年山里行走的经验，周虎等人也是花费一到两个把小时才找到声音的的发源之处，主要是因为何飞迷路的地方太偏僻了，连走山里十多年的周虎等人也没见识过这个地区。
　　周虎等人历经这么长时间才发现，也是疲惫不堪汗流浃背的，从茂密的草丛里隐约可见一道人影，只有露出些许的背影，披肩的长发，细腻嫩白的皮肤，香肩□，情景确实很是诱人，头上的头发由于没洗过很是蓬松，额头的青色角也被遮掩住了，周虎等人看到上半身的何飞也很是惊讶，以为是一个姑娘家，想不开寻死来到荒山野林的，周虎还是比较正直的人物，人到中年有儿有女，没起什么歪心思，正打算转过身打声招呼提醒姑娘一下，却忘了上山除了自己和一个同辈的人，其他的不是血气方刚的毛头小子，就是刚成婚没几年的青年，这时，一个猥琐长相的男子眼珠转了转闪烁着炙热□的光芒，和旁边几个年龄相近的男子嘀咕了几句，一传一的最后连那个同辈的人都起了心思，看着这一幕周虎知道今天的事很难处理了，轻轻叹了口气，周虎的眼神很是复杂，既有不忍又有些无奈，看样子是打定注意不管了，一下子得罪这么多户人家，而且有些人还多有背景，周虎自是不肯，就在其他人眼神达成一致转向周虎的时候，周虎什么也没说，静静地沿着来路走开了。
　　其他人看着周虎的识趣，这才转过头来眼神炙热地望向何飞，此时的何飞沉浸在自己
　　的思绪里，哪里发现的了那些对自己有不轨企图的恶心人，要是何飞真知道的，非得气死，心里指不定来几句恶搞的话语，找对象也要看清楚，别到最后恶心了别人还要连自己都恶心死，可惜何飞根本不知晓。
　　打定主意注意的几个年轻男子 ，其中一人还低声壮胆说：“怕什么，我家里在局里有关系，就算上了还怕个农村姑娘报复什么的，她不要名声么？就算闹到县里，谁相信啊！得要证据，农村姑娘什么也不懂的，嘎嘎~~”说完还□两声。
　　“是啊!”一男子迎合道。
　　“怕鸟啊！反正你家有干部有关系。”又一个男子声音叫嚣着。
　　“还是考虑考虑吧!”一个弱弱的声音说着，只不过那炙热的眼神出卖了他。
　　“有色心没色胆的家伙！”又一男声加入道。
　　“就是，孬种~”
　　......
　　男子们的声音都很小，何飞此时还在想着那些困扰的问题。
　　一群饿狼开始伸出抓牙，只是结果是否如他们预想的一样就不可而知了。
　　这些男子渐渐围了上来，为了防止何飞逃跑，行动是迅速而小心，“小妞，哥哥来了。”
　　听到声音的何飞条件放射性地转过了头，男子们愣住了，眼中全是痴迷的神色，狭长而有些邪魅的凤眼，英挺的细长剑眉，高耸挺立的俏鼻，粉色的嘴唇，在加上晶莹嫩白的瓜子脸型，美极了，超越了男女界限。
　　何飞听到先前的那些话，先是气愤非常，接着很是疑惑，习惯性地扯了扯眉头，还没明白怎么回事。这时只听见一男子惊呼出一声“龙女啊！”男子们才注意到何飞青色的“龙角”，眼神从痴迷转为震惊，接着便听到不知谁喊了一声“妖怪啊！”众男子才看清楚何飞的身形，平胸，是男的，然后就是一条在水里肆意摆动的青色蛇尾连接在他的腰腹部。
　　惊吓的男子们四处逃窜，立马跑了走，跑得比兔子还快，这时候何飞才惊觉自己现在的样子，想到这里，躲起来，这里再也不能呆了，不然被找到了就要痛苦一生了，想起要被人放养到容器里，切片研究啊的，何飞就感觉汗毛都要缩起来了。
　　二话不说，拉起背包就窜入茂密的茅草从里面一下子不见了。
　　何飞现在是要找到一个可以安身立命的地方，那个山洞是不能回去了，最好的去处就是深山大泽里面，那里才是自己的好去处啊！妖怪吗！当然要躲到山林里去的。何飞有些自嘲的笑着，没想到回来一趟清明节就历经了这么多事情，世事难料啊！
　　快速地穿梭游走
　　在草里林间的，何飞现在才发现自己的身体变化很大，眼镜已经不再了，可视力比以前没近视眼的时候还好，能清楚看到前方五百米的地方，虽然比不上高空翱翔的老鹰，但也是值得骄傲的了。身体力量变得更加强大了，全身有劲，尾部的力量最强，一尾巴甩出去，估计成年人大腿粗大的树干也能拍断。更让何飞感到奇怪的是，身体很轻，好像只要一用力就能飞起来似地，能感受到风的流动韵律，只要自己掌握方法就能控制风的力量。
　　一路上一些凶猛的动物都不敢靠近自己，甚至一些蛇类见到自己都会自动让开，发出丝丝声好似敬畏般，看到此情此景，何飞想着偶不会变成蛇王了吧！貌似很有前途很吃香啊，女生玄幻小说里面有很多男主都是蛇王。
　　去他的蛇王，我是人不是蛇，每次想到这里何飞就想爆粗口来发泄发泄。
　　山里面洞穴之类虽然很多，但却不适合何飞居住，想来想去，何飞觉得还是自己搭个窝比较现实，树屋吧！以前看书时挺羡慕精灵的森林树屋的，不止是美观，野兽也不容易上来，蛇吗？对于何飞来说根本就不存在问题的，还要不让人轻易发现，所以最好在树多的地方，等人进来看到自己的真身，那不是又暴露了。
　　最后还真让何飞选了个好地方，四周都是错落的树木，根本找不到路进去，靠近中央位置是棵年龄较大的树，树干很高也没有虫蛀的危机，很适合建树屋，何飞进入只要靠蛇尾爬入就行了，树屋的建造不是那么容易的，何飞花了三天还没弄出个满意的，三天里何飞过的完全是野人的生活，摘野果吃，野鸡也打过，跑到太快了还会短时间飞行，不容易，只有多抓几次才能学会，晚上睡觉是趴在树干上的，何飞发现蛇尾比人的腿还厉害，只要趴在树干上，就算倒过来，蛇尾也会粘着树干让何飞掉不下来，也是个安慰奖啊！三天里何飞还找了些石头磨成石刀和石斧，力量大了，这些小事也很容易，顺手还做了个石锅石盖用来做菜的，何飞估摸着要是一直这样子变不回去，何飞就得学会“隐士”的生活啊！
　　砍些树下来，何飞把木头全劈成了一块块规划好的板子，屋顶何飞准备用茅草和青藤搭建，反正下雨的时候会有上面浓密的树叶挡着，又过了三天，树屋终于建成了，和预想中的有些差距，但也看的过去了，青藤萦绕在木板和茅草间，一些细长的木杆支撑着嵌入大树，应该不会对大树有伤害，青色和黄色为主调，三个房间分别是卧室、储物室和厨房，这个厨房是不生火的，是制作果干和肉干的。
　　在这里也过了六天了，何飞
　　也想了很多，好好活着是肯定的，幸福的家一个人也行的，何飞可不想学传说中的妖怪一样出去拐个女的回来，嗯！就这样了，除非自己能变成原来的样子，妖怪要成人，要修炼出内丹。
　　想到这里，何飞立马跳了起来，兴奋啊！修炼功法自己不是有吗？现在变成这个样子了，不知道能不能修炼，想到这里，何飞这才想起舅公留下的《周易》，摸摸腹部，没有！就是鳞片了，应该是落在那个岩洞里面了。
　　另一边，靠山村最近流传个妖怪的传言，说是村里面的及个年轻人看到了“美女蛇”。
　　自认为死里逃生的几个龌蹉男子一回到村里，就开始说遇到了妖怪，可这年头，读书的农村人越来越多，接受的反迷信思想的人也多了起来，认为他们是哗众取宠，无聊至极，老一辈的则坚信可能存在，叫年轻人最近不要去山里头了，等请个道士来看看后在说，周虎则认为他们肯定是在找借口，玩了别人家的闺女，还说是妖怪，形势逼人，只得闭口沉默，事不关己己不操心。
　　闹了几天，事情淡了就变成了茶余饭后的聊资了，几个认为遇见了妖怪的龌蹉男子现在都不敢去山里了，连提那件事情都不敢提了，怕妖怪出来怪罪。
　　一场闹剧就这样小消弭了。


    ☆、传承解惑

　　认定了那本重要的书籍掉在那个岩洞里面后，何飞很是焦急，直叹到自己太不小心了，过了这么多天才想起如此重要的事情，可这也怪不得何飞，从那天被人发现以后，何飞就一直害怕被人抓住。
　　现在最重要的事情就是把那本书找到，里面记载的修炼功法要是要修炼成功，那像妖怪一样化形也不是不可能，既然这样，那很有可能那就是我的“出路”了，何飞心里如此想到。而且现在何飞也不是很纠结自己变成什么样子，自己还是自己，心没变，换了个样子罢了，任它狂风暴雨，我自岿然不动，虽然如此，但心里面还是有那么一丝的小疙瘩，要是能变回人并且能在两种形态之间随意转换，那就更好了，看洪荒小说的时候，何飞并不是很讨厌所谓的妖族，反而觉得能变身实在太帅了，而且还能得到强大了力量。
　　所有的动物里面，何飞最喜欢的有三种，一种是是狐狸，九尾天狐的能力占了很大的比重；一种是禽鸟类，能自由翱翔天空不说，传说鸟类确僮匀级不死，还可以进化变成传说中的神鸟凤凰，不死不灭；最后一种就是蛇了，除了自己属蛇外，蛇类似乎可以随着年纪增大变大变强，强大到翻江倒海，更甚者还可以化蛟成龙。
　　基于以上的原因，何飞现在对于自己身体的变化情况已经没有太多的排斥了。
　　岩洞的位置不是那么容易发现，而且里面黑的伸手不见五指，所以很安全，不会有人到那里面去的，自己现在白天不好出去，谁知道发现自己的那群人会不会找人来抓自己呢？保险起见还是自己晚上再去吧！何飞一步步做好规划，力争做到滴水不漏的地步才行。
　　天黑以后，何飞匆忙吃了几个山果，就赶着跑出深山，来到外围的那个岩洞的洞口处，夜里除了一些习惯夜间活动的动物外，山里基本上是不会来人的，所以何飞赶路是风驰电掣的，没有丝毫的顾忌,何飞再一次体会到了风了韵律，好似融入了天地间的风中，整个人飘飘荡荡在天地间，自由畅快。
　　再次来到这个砍死普通的岩洞，何飞有着不一样的感受，上次进去过后自己就变成了“妖怪”，这次进去后会不会在变回人呢？想到这里，何飞还真有些期待，上次急急忙忙的，这个岩洞自己还没探索完毕呢！还差点被人夺舍，一直到现在何飞还认为那天的事情是被人“夺舍”的情景。
　　怀着复杂的心情，何飞踏步走了进去，夜视的能力使何飞能在夜里清晰视物，像是在白天一般，走过蜿蜒的石头甬道，再次按着回忆来到了上次摔下的地方，找到下去的路后，何飞就开始一步一步
　　搜寻着，上次自己在这里呆了一夜，摔下来的时候，自己还感觉到书本裹在裤头上面，后面做了一场“梦”后，就看到自己裹了一层\壳，浴巾和裤子都碎成片了，现在还可以在地上面见到碎布和暗红色的血渍，一寸一寸的地皮在被何飞扫描着，找了两三遍，何飞开始还在能保持冷静，后面越来越急，这可是自己准备传家的宝贝啊！当然何飞是对那上面的青莲图录和奇门遁甲感兴趣的，自己上次只背了前面功法的部分，后面记录的都太复杂了，一时半会是记不住的，现在找不到书了，后悔啊！后悔书没看好怎么就不见了。
　　何飞想了想，觉得事情越来越奇怪了，自己进来时地面上根本没有动物和人走过的痕迹，而且这地方除了自己根本就没人知道。
　　也许有人会问何飞现在怎么不怕“不干净的东西”，上次出来还直嚷嚷要驱邪，何飞的解释就是妖要比鬼高级比鬼厉害，君不见倩女幽魂里面鬼都是被树妖啊，黑山老妖控制的吗！何飞估摸着自己现在可以算得上“妖”了，就算打不过，估计它也伤不了自己。很是强大的理由！
　　何飞慢慢地回忆着那天摔下后发生的事情：自己摔下撞的头部流血，转身后发着绿光的球体飞进了自己的眉心位置，接着自己感觉像是进了地狱，身体和灵魂都被撕扯着，以为夺舍的自己拼命不让自己昏迷而保持清醒，身体感觉被撕裂，双腿被碾碎后又粘合在一起，头裂开又感觉被贴了两根东西，好像自己的身体就这样变了，何飞想到这里知道自己是这么回事了，有可能不是“夺舍”，那颗绿光团可能是科技领域的生化制物，自己被动的改造成了“生化鹿角蛇人”，何飞展开丰富的联想，尽可以以自己从小说电视情节所知道的来猜测着，发散思维无边际，何飞觉得自己想的越来越“濉绷耍现在是两种猜测：意外植入某两种动物的基因进行改造，才会很痛苦；外部原因引起进化或者返祖，至于返成哪个祖先，传说多的是，像龙的传人，龙角蛇身的半进化。像轩辕皇帝也是龙头人身龙尾的，自己可能遗传不全。还有传说中的大神级人物伏羲和女娲，人身蛇尾，自己进化太彻底还来个长角变异了也不是不可能。现在何飞已经尽可能的来自圆其说了，勉勉强强都说的过去。
　　想到这里自己好像想的太多余了，最重要的书还没着落了。
　　何飞继续往下想，接着感觉好像又有东西飞进了眉心的位置，后面就是做了一个奇怪的梦。
　　何飞直觉这个梦就是所有一切问题的答案所在，梦，梦，一般人做完梦后大部分内容都会忘记，相信自己应该能记
　　起来的。不知道是什么原因，想来半天就是没什么印象，一点都记不起来了，不信邪的何飞继续想着，渐渐感觉头越来越沉，自己到底想做什么也忘记了，模模糊糊之间，何飞又感觉到进入到一个空间里面，自己龙角顶立额头，蛇尾盘成一圈像个人的坐姿一样，头顶是一棵绿翡翠雕成的琉璃玉树，两米高大，坐在一本桌子大小悬浮着的书本上，斗大的周易两字浮现，胡乱之间何飞进入无思无绪的状态，也就是冥想境界。
　　何飞此时就像是一个看客，所有一切都是由潜意识主导的，何飞连自己在干什么要干什么都不清楚了，如果主意识不清醒了解，到头来还是梦一场空的。
　　咦~~好熟悉，我怎么说“又”字，何飞在这个空间里飘荡时出现很多疑惑，看着自己闭着眼睛盘坐着一动不动的，觉得很正常，又觉得哪里不对，很矛盾，再一次看到那本桌子大的周易，，何飞不由自主的飘到书上，毕竟这本书是在这之前自己一直所想的问题，也是惯性使然，才一踏上书就被一阵拉扯进入到旁边的“何飞”身体里，只见“何飞”眼睛慢慢睁开，整个面貌一片模糊，混混沌沌看不清楚，只剩下一双灿若星辰般的眸子，眼神先是疑惑，接着就越来越清明起来，“哈哈哈~~”一阵阵大笑回荡在朦胧的空间中，何飞现在开心哪！当潜意识和主意识相结合之后，主意识就不会在被潜意识干扰，以后何飞只要进入冥想状态就会以主意识为主，不会在认为是做梦的情况了。
　　而且何飞也了解到上次做“梦”是这么回事了，那书里面出来的一道道符文全是传承内容，只有周敦颐的后人才能通过血祭的方式开启传承，自己外婆是周氏后人，自己当然也能算在内。
　　而且就算得到上面的修炼方法也没用，这本书记载的是由武入道，然后是武道双修的功法，具体修炼到最后会怎么样，先祖也不知道，这本书还是他偶然得到的，那时候自唐朝以后天地灵气急剧减少，修炼之人也很难修炼成了，先祖周敦颐也只是修到五气朝元的大成，就算有青莲子也突破不了，寿元无多的先祖只得以血祭封印书本留待后人，只要不是超越炼气化神境界的修者就不能破解封印。五气朝元功法是修炼内力到真气再到罡气以及后面的境界。真正按武道分级来划分：明劲，暗劲，化劲（炼劲道）；炼皮，炼骨，炼筋（化劲道为内力），炼气（打通十二正经），定脉，只要打通奇经八脉，任督二脉一通成就武道天途先天境界。
　　没有化劲道为内力根本不可能修炼五气朝元成功的，而这功法没有配套的传承只能是一部不错的内力搬运心法，就
　　算被人看到也只是认为是一本不错的心法，里面记载的奇门遁甲虽然有用，但却是最基础的部分，在当时只能算是路摊货，真正重要的都被封印起来了，丹书和炼器也是一样。
　　最重要的是这本书还是件辅助性质的宝贝，名字也不叫周易，原名青莲秘典，只是何飞现在还没有真正炼化，大部分封印还存在所以才没彻底解封，虽然很失望没有一亩三分地的种田神器功能，但这辅助功能可也不错，只是现代社会发挥不出什么作用来，原来这本书拥有契约宠物的能力，只要能弄进去的非人形存在就会被契约成自己的宠物，很鸡肋的能力，现在弄只凶猛点的野兽都可能是国家几级保护动物了，用处还真不大。
　　还有就是留下来的青莲子自己住在自己的丹田部位，看得出来这青莲子也是件不差于周易的宝物，具体什么用处传承里面根本就没有介绍，估计那位也不知道吧！
　　等一切都想明白过来的何飞这才记起来，找书修炼的目的是要恢复人形，现在解决了只是时间吗不知道要多久，传承里面宋代之前的唐朝以前是修炼的黄金时代，不知道有多少神秘存在，自己这种情况可能是某种血脉觉醒的征兆变化，有可能是妖，也可能是巫，还可能是魔，这些种族里面的真身都是千奇百怪的，自己现在的状况就是真身状态，只要控制得当就能变回人形了，具体这么控制还不知道，现在先修炼成功在说其他的。
　　接受了传承的何飞也不是修炼菜鸟了，知道自己能冥想进入意识空间是多么了不起、不容易的事情，一般修士要到先天或者筑基境界，才能在泥丸宫开辟意识海，而且要养神成功才能主导意识海空间与潜意识相合，何飞是走了狗屎运才碰上的。
　　具何飞观察了解得知，一切的源头还是还是那团绿色光球，现在变成了意识海书本上的琉璃玉树了，何飞翻遍了传承丹药篇的知识也不知道这棵树是哪一种灵木，不过何飞也不担心，按传承上面说的，自己不经意间把血滴到树上已经和琉璃玉树建成一种伴生关系，一荣俱荣一损俱损，上次就是因伴生关系影响才使得玉树输入一股本源帮何飞洗经伐髓改造身体，然后才开辟出意识海的，而且意识海的广阔程度至少何飞是目测不出来的，其实何飞不知道要不是琉璃玉树和青莲秘典定住意识海空间，可能还没开辟到百分之一的程度就意识崩溃变成白痴了。
　　并且在改造过程中还激活了何飞身体里面与其本源属性相近或者相同的稀薄血脉，使他得到进化，血脉纯度提升。
　　何飞可是得到了天大的好处，在进化后一般都能开启一部分天赋能力
　　，其实风的力量已经感受到了，何飞只是现在不会运用而已。
　　来历神秘，未知物种，能力强大奇特，综合以上种种现象，肯定是宝物，不，是宝树，何飞像个老学究一样在心里嘀嘀咕咕的。
　　伴生关系使得何飞要和琉璃玉树要绑在一起一辈子，得到宝树的何飞在心里笑翻了，现在玉树的能力还只发现一点点，潜力无穷啊！
　　得到如此多的好处，而且困扰着自己许久的问题也有解决方法了，何飞现在真想回到树屋里面好好睡一觉，从出事后自己的神经就绷得太紧了，现在终于可以好好放松放松了，对于修炼和身体的恢复这件事情，何飞也不再多想，毕竟也不是一朝一夕的事情，而且以前是认为变成妖了才会一惊一乍的，现在发现自己的本质状况还是人类，就是多了些变为真身的特意能力，心里的那点小疙瘩也消失了。
　　传承符文里面有一篇记载如何修炼明劲，暗劲，化劲的动作姿势，不过从传承的影响来看，那套动作却更像是一套舞蹈，何飞还特意给它取了一个名称，叫“舞动青莲”，最后觉得又太别扭了点，又改称为青莲舞，因为里面就有介绍说是创造青莲秘典的人看到在风中水里摇曳生姿不屈抗争的青莲结合武道至理所创出来的一套动作，能很好的运用身体力量练成劲道之力，而且若是练习这套动作修炼到炼筋而转化成内力还会出现意外的惊喜。
　　虽然传承里面另有炼皮，炼骨，炼筋的拳法动作，但为了得到那意外的惊喜，何飞也不会放弃青莲舞这套顶级修炼动作。
　　退出意识海空间，来到洞口后，这才发现天际已经开始灰蒙蒙的了，相信过不了多久就会大亮了，想到意识空间里面才呆一会儿功夫，外界就快过一夜了，摆动着巨大的蛇尾，快速游动滑行在茅草从和树林间，何飞又感觉到了风的律动，而且这感觉越来越强烈，越来越清晰，除此之外，生命的气息也更加强烈，就和开始感受风的力量一样。肆意享受着天地间风的飘逸自由以及生命的欢快，忘乎所以，等到停下来的时候，已经来到了树屋下面，蛇尾环绕着树干，几圈下来就来到了树丫间的木屋，来不及铺垫床铺就顺势倒在木地板上面呼呼大睡了起来。
　　作者有话要说：好像没发出来，再发一遍：
　　认定了那本重要的书籍掉在那个岩洞里面后，何飞很是焦急，直叹到自己太不小心了，过了这么多天才想起如此重要的事情，可这也怪不得何飞，从那天被人发现以后，何飞就一直害怕被人抓住。
　　现在最重要的事情就是把那本书找到，里面记载的修炼功法要是要修炼成功，那像妖怪一样化形也不是不可能，既然这样，那很有可能那就是我的“出路”了，何飞心里如此想到。而且现在何飞也不是很纠结自己变成什么样子，自己还是自己，心没变，换了个样子罢了，任它狂风暴雨，我自岿然不动，虽然如此，但心里面还是有那么一丝的小疙瘩，要是能变回人并且能在两种形态之间随意转换，那就更好了，看洪荒小说的时候，何飞并不是很讨厌所谓的妖族，反而觉得能变身实在太帅了，而且还能得到强大了力量。
　　所有的动物里面，何飞最喜欢的有三种，一种是是狐狸，九尾天狐的能力占了很大的比重；一种是禽鸟类，能自由翱翔天空不说，传说鸟类确僮匀级不死，还可以进化变成传说中的神鸟凤凰，不死不灭；最后一种就是蛇了，除了自己属蛇外，蛇类似乎可以随着年纪增大变大变强，强大到翻江倒海，更甚者还可以化蛟成龙。
　　基于以上的原因，何飞现在对于自己身体的变化情况已经没有太多的排斥了。
　　岩洞的位置不是那么容易发现，而且里面黑的伸手不见五指，所以很安全，不会有人到那里面去的，自己现在白天不好出去，谁知道发现自己的那群人会不会找人来抓自己呢？保险起见还是自己晚上再去吧！何飞一步步做好规划，力争做到滴水不漏的地步才行。
　　天黑以后，何飞匆忙吃了几个山果，就赶着跑出深山，来到外围的那个岩洞的洞口处，夜里除了一些习惯夜间活动的动物外，山里基本上是不会来人的，所以何飞赶路是风驰电掣的，没有丝毫的顾忌,何飞再一次体会到了风了韵律，好似融入了天地间的风中，整个人飘飘荡荡在天地间，自由畅快。
　　再次来到这个砍死普通的岩洞，何飞有着不一样的感受，上次进去过后自己就变成了“妖怪”，这次进去后会不会在变回人呢？想到这里，何飞还真有些期待，上次急急忙忙的，这个岩洞自己还没探索完毕呢！还差点被人夺舍，一直到现在何飞还认为那天的事情是被人“夺舍”的情景。
　　怀着复杂的心情，何飞踏步走了进去，夜视的能力使何飞能在夜里清晰视物，像是在白天一般，走过蜿蜒的石头甬道，再次按着回忆来到了上次摔下的地方，找到下去的路后，何飞就开始一步一步搜寻着，上次自己在这里呆了一夜，摔下来的时候，自己还感觉到书本裹在裤头上面，后面做了一场“梦”后，就看到自己裹了一层\壳，浴巾和裤子都碎成片了，现在还可以在地上面见到碎布和暗红色的血渍，一寸一寸的地皮在被何飞扫描着，找了两三遍，何飞开始还在能保持冷静，后面越来越急，这可是自己准备传家的宝贝啊！当然何飞是对那上面的青莲图录和奇门遁甲感兴趣的，自己上次只背了前面功法的部分，后面记录的都太复杂了，一时半会是记不住的，现在找不到书了，后悔啊！后悔书没看好怎么就不见了。
　　何飞想了想，觉得事情越来越奇怪了，自己进来时地面上根本没有动物和人走过的痕迹，而且这地方除了自己根本就没人知道。
　　也许有人会问何飞现在怎么不怕“不干净的东西”，上次出来还直嚷嚷要驱邪，何飞的解释就是妖要比鬼高级比鬼厉害，君不见倩女幽魂里面鬼都是被树妖啊，黑山老妖控制的吗！何飞估摸着自己现在可以算得上“妖”了，就算打不过，估计它也伤不了自己。很是强大的理由！
　　何飞慢慢地回忆着那天摔下后发生的事情：自己摔下撞的头部流血，转身后发着绿光的球体飞进了自己的眉心位置，接着自己感觉像是进了地狱，身体和灵魂都被撕扯着，以为夺舍的自己拼命不让自己昏迷而保持清醒，身体感觉被撕裂，双腿被碾碎后又粘合在一起，头裂开又感觉被贴了两根东西，好像自己的身体就这样变了，何飞想到这里知道自己是这么回事了，有可能不是“夺舍”，那颗绿光团可能是科技领域的生化制物，自己被动的改造成了“生化鹿角蛇人”，何飞展开丰富的联想，尽可以以自己从小说电视情节所知道的来猜测着，发散思维无边际，何飞觉得自己想的越来越“濉绷耍现在是两种猜测：意外植入某两种动物的基因进行改造，才会很痛苦；外部原因引起进化或者返祖，至于返成哪个祖先，传说多的是，像龙的传人，龙角蛇身的半进化。像轩辕皇帝也是龙头人身龙尾的，自己可能遗传不全。还有传说中的大神级人物伏羲和女娲，人身蛇尾，自己进化太彻底还来个长角变异了也不是不可能。现在何飞已经尽可能的来自圆其说了，勉勉强强都说的过去。
　　想到这里自己好像想的太多余了，最重要的书还没着落了。
　　何飞继续往下想，接着感觉好像又有东西飞进了眉心的位置，后面就是做了一个奇怪的梦。
　　何飞直觉这个梦就是所有一切问题的答案所在，梦，梦，一般人做完梦后大部分内容都会忘记，相信自己应该能记起来的。不知道是什么原因，想来半天就是没什么印象，一点都记不起来了，不信邪的何飞继续想着，渐渐感觉头越来越沉，自己到底想做什么也忘记了，模模糊糊之间，何飞又感觉到进入到一个空间里面，自己龙角顶立额头，蛇尾盘成一圈像个人的坐姿一样，头顶是一棵绿翡翠雕成的琉璃玉树，两米高大，坐在一本桌子大小悬浮着的书本上，斗大的周易两字浮现，胡乱之间何飞进入无思无绪的状态，也就是冥想境界。
　　何飞此时就像是一个看客，所有一切都是由潜意识主导的，何飞连自己在干什么要干什么都不清楚了，如果主意识不清醒了解，到头来还是梦一场空的。
　　咦~~好熟悉，我怎么说“又”字，何飞在这个空间里飘荡时出现很多疑惑，看着自己闭着眼睛盘坐着一动不动的，觉得很正常，又觉得哪里不对，很矛盾，再一次看到那本桌子大的周易，，何飞不由自主的飘到书上，毕竟这本书是在这之前自己一直所想的问题，也是惯性使然，才一踏上书就被一阵拉扯进入到旁边的“何飞”身体里，只见“何飞”眼睛慢慢睁开，整个面貌一片模糊，混混沌沌看不清楚，只剩下一双灿若星辰般的眸子，眼神先是疑惑，接着就越来越清明起来，“哈哈哈~~”一阵阵大笑回荡在朦胧的空间中，何飞现在开心哪！当潜意识和主意识相结合之后，主意识就不会在被潜意识干扰，以后何飞只要进入冥想状态就会以主意识为主，不会在认为是做梦的情况了。
　　而且何飞也了解到上次做“梦”是这么回事了，那书里面出来的一道道符文全是传承内容，只有周敦颐的后人才能通过血祭的方式开启传承，自己外婆是周氏后人，自己当然也能算在内。
　　而且就算得到上面的修炼方法也没用，这本书记载的是由武入道，然后是武道双修的功法，具体修炼到最后会怎么样，先祖也不知道，这本书还是他偶然得到的，那时候自唐朝以后天地灵气急剧减少，修炼之人也很难修炼成了，先祖周敦颐也只是修到五气朝元的大成，就算有青莲子也突破不了，寿元无多的先祖只得以血祭封印书本留待后人，只要不是超越炼气化神境界的修者就不能破解封印。五气朝元功法是修炼内力到真气再到罡气以及后面的境界。真正按武道分级来划分：明劲，暗劲，化劲（炼劲道）；炼皮，炼骨，炼筋（化劲道为内力），炼气（打通十二正经），定脉，只要打通奇经八脉，任督二脉一通成就武道天途先天境界。
　　没有化劲道为内力根本不可能修炼五气朝元成功的，而这功法没有配套的传承只能是一部不错的内力搬运心法，就算被人看到也只是认为是一本不错的心法，里面记载的奇门遁甲虽然有用，但却是最基础的部分，在当时只能算是路摊货，真正重要的都被封印起来了，丹书和炼器也是一样。
　　最重要的是这本书还是件辅助性质的宝贝，名字也不叫周易，原名青莲秘典，只是何飞现在还没有真正炼化，大部分封印还存在所以才没彻底解封，虽然很失望没有一亩三分地的种田神器功能，但这辅助功能可也不错，只是现代社会发挥不出什么作用来，原来这本书拥有契约宠物的能力，只要能弄进去的非人形存在就会被契约成自己的宠物，很鸡肋的能力，现在弄只凶猛点的野兽都可能是国家几级保护动物了，用处还真不大。
　　还有就是留下来的青莲子自己住在自己的丹田部位，看得出来这青莲子也是件不差于周易的宝物，具体什么用处传承里面根本就没有介绍，估计那位也不知道吧！
　　等一切都想明白过来的何飞这才记起来，找书修炼的目的是要恢复人形，现在解决了只是时间吗不知道要多久，传承里面宋代之前的唐朝以前是修炼的黄金时代，不知道有多少神秘存在，自己这种情况可能是某种血脉觉醒的征兆变化，有可能是妖，也可能是巫，还可能是魔，这些种族里面的真身都是千奇百怪的，自己现在的状况就是真身状态，只要控制得当就能变回人形了，具体这么控制还不知道，现在先修炼成功在说其他的。
　　接受了传承的何飞也不是修炼菜鸟了，知道自己能冥想进入意识空间是多么了不起、不容易的事情，一般修士要到先天或者筑基境界，才能在泥丸宫开辟意识海，而且要养神成功才能主导意识海空间与潜意识相合，何飞是走了狗屎运才碰上的。
　　具何飞观察了解得知，一切的源头还是还是那团绿色光球，现在变成了意识海书本上的琉璃玉树了，何飞翻遍了传承丹药篇的知识也不知道这棵树是哪一种灵木，不过何飞也不担心，按传承上面说的，自己不经意间把血滴到树上已经和琉璃玉树建成一种伴生关系，一荣俱荣一损俱损，上次就是因伴生关系影响才使得玉树输入一股本源帮何飞洗经伐髓改造身体，然后才开辟出意识海的，而且意识海的广阔程度至少何飞是目测不出来的，其实何飞不知道要不是琉璃玉树和青莲秘典定住意识海空间，可能还没开辟到百分之一的程度就意识崩溃变成白痴了。
　　并且在改造过程中还激活了何飞身体里面与其本源属性相近或者相同的稀薄血脉，使他得到进化，血脉纯度提升。
　　何飞可是得到了天大的好处，在进化后一般都能开启一部分天赋能力，其实风的力量已经感受到了，何飞只是现在不会运用而已。
　　来历神秘，未知物种，能力强大奇特，综合以上种种现象，肯定是宝物，不，是宝树，何飞像个老学究一样在心里嘀嘀咕咕的。
　　伴生关系使得何飞要和琉璃玉树要绑在一起一辈子，得到宝树的何飞在心里笑翻了，现在玉树的能力还只发现一点点，潜力无穷啊！
　　得到如此多的好处，而且困扰着自己许久的问题也有解决方法了，何飞现在真想回到树屋里面好好睡一觉，从出事后自己的神经就绷得太紧了，现在终于可以好好放松放松了，对于修炼和身体的恢复这件事情，何飞也不再多想，毕竟也不是一朝一夕的事情，而且以前是认为变成妖了才会一惊一乍的，现在发现自己的本质状况还是人类，就是多了些变为真身的特意能力，心里的那点小疙瘩也消失了。
　　传承符文里面有一篇记载如何修炼明劲，暗劲，化劲的动作姿势，不过从传承的影响来看，那套动作却更像是一套舞蹈，何飞还特意给它取了一个名称，叫“舞动青莲”，最后觉得又太别扭了点，又改称为青莲舞，因为里面就有介绍说是创造青莲秘典的人看到在风中水里摇曳生姿不屈抗争的青莲结合武道至理所创出来的一套动作，能很好的运用身体力量练成劲道之力，而且若是练习这套动作修炼到炼筋而转化成内力还会出现意外的惊喜。
　　虽然传承里面另有炼皮，炼骨，炼筋的拳法动作，但为了得到那意外的惊喜，何飞也不会放弃青莲舞这套顶级修炼动作。
　　退出意识海空间，来到洞口后，这才发现天际已经开始灰蒙蒙的了，相信过不了多久就会大亮了，想到意识空间里面才呆一会儿功夫，外界就快过一夜了，摆动着巨大的蛇尾，快速游动滑行在茅草从和树林间，何飞又感觉到了风的律动，而且这感觉越来越强烈，越来越清晰，除此之外，生命的气息也更加强烈，就和开始感受风的力量一样。肆意享受着天地间风的飘逸自由以及生命的欢快，忘乎所以，等到停下来的时候，已经来到了树屋下面，蛇尾环绕着树干，几圈下来就来到了树丫间的木屋，来不及铺垫床铺就顺势倒在木地板上面呼呼大睡了起来。


    ☆、青莲舞

　　第二天日上三竿的时候何飞才开始起床，懒懒地伸了个腰，打开木门眯起眼睛享受着早晨柔和温暖的阳光，等完全清醒过来后，才开始洗漱，深山里水源远，而且也不好取，刷牙是不可能的
　　了，听说田七对牙有用，电视里还有品牌广告，就把挖来的田七制成粉末在用点早上树叶上不多的露水凑活着，脸吗就没管了，又不用见人，而且根本没躲雨的水来洗脸，所以这道程序也就
　　免了。
　　前面的六天洗漱都是这样的，洗漱完了，为了犒劳自己一下，何飞还特意花费了一点时间逮着了一只肥嫩的山鸡来烤着吃，抓鸡的本事何飞还没熟练，费尽心思快到中午才抓到一只来，可早
　　餐也变成了中餐，也不知道是不是血脉激活进化的原因，二十多斤的山鸡被何飞吃的是一点也不剩，而且感觉自己还能在吃下一只，看着腿部变成三米长的青麟蛇尾，想了想蛇一次吞食要是
　　自身的几倍也没撑死，自己也就稍微能吃多点吧！
　　中午，在阡陌交错，生机盎然的树林里，一块空地上，一道青影舞动着奇怪的步法，来来去去，每一步下去都溅起一些泥土，青影晃动的频率太快以致于出现一道道奇异的景象：晃动之间，
　　青影出现一串串幻影，不一会儿四处都是青色的虚影，虚影重叠起来就像一朵正在绽放的青莲，摇曳生姿，圣洁美丽。
　　“唰~”的一声，就见场中的重重虚影渐渐消散，只剩下一道人影立在那里，林间树荫下，风吹起哗哗作响的树叶，激起一阵阵树波涟漪，错落的树叶间漏下点点金黄的光泽，落在地面上显现
　　出一片斑驳黄晕，跟随着婆娑树波，黄晕也调皮的不规则移动着，偶尔落下的树叶，照耀而下的光束，青翠欲滴的树林背景，美不胜收！
　　这时人影清晰起来，无与伦比的出众外貌，□的上半身皮肤莹白如玉，显现出晶莹剔透的性感锁骨，头顶额头处长着一双青色分叉龙角，微微凌乱的发丝黏在热汗淋漓的脸颊和脖颈，腹部
　　以下连接着一条肆意摆动的青麟蛇尾，水桶粗大，足有三米长，野性的魅力激情四射，画面似乎定格在这一刻，连时间都停止了。
　　何飞现在已经学会了青莲舞的第一式青莲浮现了，这是基础动作，没想到舞出来还有这么绚丽的效果，刚才舞动之间，一股股劲力从身体里面窜出来，游向四肢百骸，感觉到身体里面的强大
　　力量，甚至一些空气都微微浮动
　　，看来已经是初入明劲的阶段了，相信只要把劲力浮现打到空气爆响的地步就可以达到明劲大成的境界了。
　　之所以能这么快修炼成功达到应有的效果，还多亏了琉璃玉树的洗经伐髓与改造，脑域意识海扩张的太大了，记忆力和理解能力大大增强，一目十行、过目不忘的都是小意思；肉体强大坚固
　　、通透无垢、气血强大，基本上是百脉俱通，修炼是事半功倍。
　　青莲舞只有三式，第一式青莲浮现，第二式摇曳生姿，第三式步步生莲，按理来说只会对应劲道的三重形式，后面炼皮、炼骨、炼筋的应该不会有联系，可提示说有意外惊喜，那就不简单了
　　，看来还得多多研究，何飞如此想到。
　　接着，只见青影再次晃动，晃动之间，青影身体上的动作姿势愈见熟练，变得圆润如意，就连虚影重叠以后的青莲也跟着愈加清楚，愈加生动灵活。
　　不停地舞动着重复的动作，忘记了时间，忘记了自我，何飞感觉到自己力气越来越大，手掌微微晃动间空气的浮动频率越来越大，就在这时，“咕~~咕~~”几声连响下来，这才发觉肚子饿了
　　，看看天上的太阳，都已经快下山了，往常这个时候也不会饿的肚子叫响连天的，看来今天过量的运动啊，消耗太大了，身上粘粘的的，何飞打算吃了饭晚上去深山外围在岩洞旁边的湖里洗
　　个澡去。
　　晚饭本来打算简单点，吃了点野果的，感觉还是吃肉会好些，山鸡太狡猾难捕，而且看现在自己的情况也不够吃的，心里思量着还是打点大点的动物来吃，最后决定抓头野猪，后面的抓捕过
　　程比抓山鸡容易多了，山鸡体积小灵活好动，可野猪的体形就大了，行动迟钝，一尾巴下去就给结果了，扛着野猪回去，内脏除了猪心猪肺猪肝其他的都扔了，其他部位没水清理太脏了，踩
　　了点野菜和猪肝炖汤，整头猪囫囵着烤，收集一些猪油把猪肺制成了熟食肺片干留着，猪心整个蒸着吃，吃了整个猪心猪肝以及半头野猪肉，何飞把剩下的野猪烤肉制成熏干和肺片干留作储
　　备食物。
　　吃饱喝足，休息了一下后又开始练习青莲舞第一式的动作，第二式的动作，何飞还没完全理解，而且青莲浮现的潜力还没发觉出来，练习第一式的动作肉体力量的提升还是很快，没有缓慢下
　　来的倾向，又练习了三遍，看到天空已经完全黑了下来，估计山里已经
　　没人来了。
　　对著练习动作乐此不彼，越是练下去越觉得这套动作的不可思议，感受着力量增强的同时，也得到了精神上的愉悦，按着第一式动作舞动着行走，路上只留下一道道残影，行路中，风的律动
　　感越来越强，对于生命气息的感悟也同时增长着，不知不觉间来到了湖边。
　　如水般的皎洁月华丝丝缕缕垂下湖面，伴随着夜间微风的轻拂，波光粼粼，如一面银白的皓镜，随着何飞的靠近，摆动的尾巴分开两边的湖水，待到中央位置，一头扎进了湖里面，夜间的湖
　　面就算是拥有夜视能力也见得能看清楚湖面，搓洗着变长的头发，无语极了，才没几天头发就长这么长了，怪不得从背面会被人当成女生；清洗着面部再到脖子和身躯，摆动着青麟巨尾，想
　　象着翻江倒海的绰约风姿，看看力量强大到是否能到这种地步，湖面下一条三米长的巨尾抽动着湖水，有如神龙摆尾一般，湖面先是泛起一圈波纹一圈又一圈的，波纹扩散渐渐转变成大浪，
　　巨尾摆动的弧度也渐渐增大，翻江倒海做不到，卷个波浪到还行，实验完毕，看着有些浑浊的湖水，这时何飞想起了青莲舞的第二式摇曳生姿，想象着出淤泥而不染的青莲，濯清涟而不妖，
　　在外界狂风和巨浪下安之若素、处变不惊，只有摇晃着莲叶和莲花不使自己受伤折断，始终坚持抗争着的不屈身影。
　　意随心动，恍惚间变成了一朵巨大的青莲，舞动叶子和花朵，避开水浪和狂风，每每躲不过去的时候，都会摆动着身姿卸去外部伤害所带来的力道，一次又一次，不折不挠，以柔克刚。
　　随着青莲舞第二式一遍又一遍的舞动，湖面上泛起一阵比刚才还要巨大的波浪，何飞在不经意间顿悟了，体会着柔的力量，加上蛇尾符合这个属性，简直就是如虎添翼，除此之外，身体的变
　　化更为明显，肉体的力量越来越强，随着舞动，掌风锁带起的空气激起一阵阵爆鸣声，这预示着何飞已经练到了明劲大成的地步，不知道过了多久，爆鸣声消失，湖面大波浪也渐渐恢复平息
　　下来。
　　沉浸在玄妙的感觉当中，醒来后才检查自身的情况，发现到了明劲的巅峰，肉体增强，力量越来越强，就是怎么也不能把明劲化为暗劲来使用，看来还得自己领悟，相信现在自身肉体力量的
　　强度就是遇上暗劲大成的人也不怕了，虽然境界增长不多，但增加的肉体力量似乎没
　　有什么上限，这是什么？是外挂啊！先前的对境界的失望立马消失转为喜悦，其实何飞也是心急，不太了
　　解修炼的艰难，要不是意外的身体改造，普通人练个三五年也不一定能达到明劲境界。
　　白天练功，晚上也练功，今天一天也确实太累了，风驰电掣的赶回树屋到头就睡。
　　


    ☆、变回人身

　　接下来的几天，何飞都很刻苦的练功，可境界还是明镜巅峰，幸好肉体的力量和强度增长没有停下来，除了第一式就是第二式，第三式还没看，贪多嚼不烂的道理还是懂得。
　　就在某一天，重复着青莲舞的动作，享受身体力量的增长的快感，眉心忽然传来一股强大的吸力，身体里面的力量好像一下子消失般不见了，何飞瘫软着倒在地上昏了过去，昏迷中来到了意
　　识海空间，只见意识海风起云涌，一团团银灰色的云雾翻滚着，在意识海中央位置形成了一个巨大的漩涡，强大的吸力肆虐着，要不是青莲秘典和琉璃玉树的加持，恐怕都要被吸进去了，这
　　时从无尽云雾中窜来一抹绿莹莹的光团被吸入，漩涡立刻起来变化，绿光被拉扯着变成一个玄奥难测的符录，接着何飞感觉到自己全身的血液直往脑海里流窜，这时又从无尽云雾中飞来一团
　　粘稠的银色物质，看起来像血液，飞入还在急速旋转的漩涡里和绿色符录接触，看着银色血液和绿色符文慢慢融合，最后爆发出一阵刺眼的光芒，一切清晰后就看见原来的漩涡还在旋转，里
　　面的银色血液和绿色符文已经消失不见，取而代之的是一条水晶琉璃般的藤，接着远处又飞来一缕青色，窜入漩涡后又边成一个青色的玄奥符文融入水晶藤条。
　　就在何飞以为就这样结束的时候，漩涡加大了吸力，随着银灰色云雾不断的被吸入，从四周朦胧的空间里凭空出现巨量的青色和绿色气体被吸入漩涡，一时松懈之下也被吸进了漩涡，接着就
　　陷入了无尽的黑暗。
　　醒来的时候已经是第二天早上了，一睁开眼睛的时候还吓了一跳，以为自己睡到了秋天呢，四周的树木全部枯黄，好像都死了，不止是这个隐秘的的小树林，后来还发现方圆五百米内的树木
　　前全部枯死了，整个山林一片枯黄，要是还没发现蹊跷的话，就见鬼了，最怕的还是被卫星给拍到当成新闻给播出去，思量再三，何飞觉得还是要再次转移阵地的好。
　　站起身来，一阵酸软无力头也有点晕，有过献血经历，知道这是失血过多引起的，按照昨天血液流入脑部的情形，估计那滴被吸入漩涡的银色血液就是自己的血液精华了，至于为什么是银色
　　的，那应该是进化过的血脉缘故吧！
　　正准备上树屋拿下背包跑路，却发现按平常的方法却爬不上树了。
　　“啊~~~~太好了，他娘的终于变回来
　　了。”整个山林见充斥着何飞喜悦的声音，看着没有变成尾巴的双腿，摸了摸额头，发现龙角也没了，忍不住就爆了一句粗口。
　　忍住心里的疑惑，沉入冥想中，恍恍惚惚间又如往常一样进入意识海空间，银灰色的云雾已经不再剧烈翻滚，变得温顺的犹如绵羊，中央位置还是一个巨大的漩涡占据在那里，里面郝然是上
　　次见到的那株水晶藤条，青绿两色豪光环绕着，何飞这才想起自己明明被吸进去了，带着疑惑接近漩涡，吸力好像不起作用了，看着那株水晶藤条，一种荒谬的想法浮现，那株水晶藤条就是
　　自己，心里抑制不住去触摸，一阵豪光闪过就见何飞好似融化一般没入藤条，这次没有像上次一样失去知觉，感觉好像变成胎儿沉浸在母体里面一样舒爽自在，四周漂浮着水晶般流动的液体
　　，抑制不住的感觉又出现了，循着感觉来到一片地带，猛然发现两道青绿的玄奥符文，何飞感觉自己似乎能控制它们，这一想法刚一出现，就看见符文化为一道流光飞入眉心，闪烁几下不见
　　了，睁开眼睛发现自己又莫名其妙的回到了现实中，一阵信息流入脑中，接收完毕后打量着又变为蛇尾人身龙角的自己，“哈哈哈~~~~”一阵畅快而疯狂的大笑声响起，从信息中何飞知晓那
　　株水晶藤条是自己血脉本源能力的具现，现在的能力就是控风和生命本源，这些能力还会随着血脉增强和修炼而提升，血脉的纯度提高何飞是没办法改变，修炼这个能力的方法也没有，做人
　　啊要知足，能掌握变身的方法以及两项能力就已经很满意了，再说自己还可以修武，更要值得一说的是这两项能力是天赋，不比传说中的异能要消耗精神力什么的，运转这种能力更为顺手圆
　　润，提升的潜力也很巨大，只要稍稍消耗一点点水晶藤条里的液态流质就能施展天赋能力，控风能力现在没什么攻击能力，只能加快速度而已，不过何飞估计通过控风而控制空气的流动，也
　　许不需要达到武者的先天炼气化神的境界就可以脱离大地阻力遨游天空了；生命本源能力也只是提取和转化生命精华，也没有什么攻击能力，不过在这末法时代灵气稀薄的状况下，也是大有
　　发展的潜力股，看来保护自己就只有武力了。
　　拿到背包后，何飞才发现树木都被吸干了，还没爬树呢，就看见被触摸的树干化为粉末飘散下来，
　　理所当然的树屋也报废了，顺手接下掉下来的背包，此时才发现自己还是□着身子，修长
　　匀称的身材并没有因为练武而变成肌肉男，玉白晶莹的皮肤直看的何飞皱眉，乍一看去感觉太娘了点，正准备取出衣服遮掩下，不经意看着这一片荒芜了树林，一股愧疚油然而生，要是植物
　　有生命的话，导致这么多树木变成枯木就是一桩大罪过了。
　　心想生命本源的能力可以试试，一阵青光闪现，恢复成龙角人身蛇尾的真身状态，增幅能力也会加强，眉心一道绿色符文闪过，摆动着尾巴在虚空轻拂着只剩下树根的“树屋遗址”，只见尾
　　巴下面一蓬绿色光雨洒下，一圈圈绿色波纹扩散开来，树根以肉眼可见的速度恢复生机，层层树皮如蛇蜕般掉落最后变换成一株小树苗，看到试验成功后，又开始“复活”其他的林木，一道
　　道青影游走在林间后，枯黄的树林不到半天就恢复了生机，只是先前被拍碎只剩下树根的那棵变成了一株小树苗。
　　做完这一切后，何飞脸上一阵惨白，消耗确实太多了，就是占着天赋技能的优势也是不能拟补的，静静沉入冥想，回到意识海就看见漩涡中的水晶琉璃玉藤一阵萎靡软，趴趴的像一条赖皮蛇
　　，炫耀的温润光泽已不见，里面粘稠的水晶流质也没有了，看着就像实验室里的浑浊的空心玻璃管。时间一点点流逝，瞧着玉藤靠着漩涡吸收着意识海里的银灰色云雾缓慢恢复着，何飞退出
　　了意识海空间。
　　现在整片树林枯木逢春，全都换上了绿叶嫩枝的，一切看着都觉得不可思议，起先何飞也是感慨万分。
　　一切差不多都恢复原样后，又恢复人身的何飞连忙去把衣服拿出来穿戴整齐，就算没有人看到也不是很适应□着身体。
　　临走时转身看了一眼这过了十五天野人生活的地方，何飞怀着复杂的心情头也不回的走出了深山。
　　


    ☆、初遇

　　漫步走在山路上，一种重见天日的感觉油然而生,就算是重复的青山绿水，也有不同的感受，童心一起，遂蹦蹦跳跳的跑了起来，欢快的心情似乎感染了景色，天变得更蓝了，水更清了，连空气也变得更清新了，呼吸着自由的气息，踏步在崎岖的山地上，犹如一个欢快的精灵。
　　疯狂了一段时间才停下来，踏上外围部分的山路，何飞知道可能会碰到人了，正好了解一下自己身处的位置，也好回到村里面。
　　刘毅是中南大学摄影系的一位学生，清明过后正准备出外写生，找一些素材来拍照，听到一个室友介绍自己家乡临近桂林，山水秀丽，而且在省内路程不远，看着室友热情的邀请刘毅也不好拒绝，况且这已经是第三次了，正好自己也没有去处，也就答应了下来，不过要在自己过完清明祭祖以后才行，可清明过后又有事情耽搁了，等了十多天才过来，打电话联系室友却发现假期已过，学校正常上课，室友已经回学校了，毕竟不是一个系别的，时间规划不同步，抱着既然来了就不能错过的心思，刘毅开始写生采景，才发现室友说的不错，几天下来得到了许多素材却发现都不是很完美，询问几个村落后才知晓附近最秀丽奇特，破坏最少的就是靠山村的深山里了，带着些许好奇和期待，在付出一些报酬后找到了中年汉子周虎带路，本来想找个年龄相差不大的男生带路的，却发现没有一个年轻人敢上山，听说有人看到了妖怪，是一条美人蛇，怕被祸害，当时刘毅就不屑的笑喷了出来，这年代还有人信迷信的，入乡随俗的道理还是懂的，最后在金钱的诱惑下周虎答应给带路了。
　　一条小路上，一个脖子上挂着相机的时尚男子和一个粗犷的中年男子一后一前的走着，男子长得十分帅气，一看就不是一般人家，中年汉子穿着在农村非常普通，靛色的粗布裤子加上松垮的白背心，老实庄稼人的典型形象。
　　“周叔，还要走多久啊？”帅气男子询问道，走了有一段路了，还没到目的地，确实有些焦急了，听周虎说有一个地方景色很美，最奇怪的是以前那个地方村里人谁也没有去过，也没听说过，听周虎的描述，那里有一个美丽清澈的湖泊，四周都是人高的茂密绿草，地形还是山谷地带，似乎还有岩洞存在，最让刘毅向往的是“美人蛇”的故事就是在那里诞生的。
　　“就快到了，转一个弯，那里有一小簇树林，穿过去就到了。”老实人周虎不气不恼耐心着说道，同时也在心里想着，这年轻人一看就是有钱人家的少爷，不好得罪，不过幸好不像一些有钱人家的孩子一样，脾气坏不说
　　，不懂得尊敬人还喜欢做坏事，在这里又想起那个被村里有钱有势的小伙子们祸害了的女孩，还被人说成妖怪，怪可怜的啊闺女啊！其实这年轻人还是很懂礼貌的，想着收到口袋里的红票子，前面对那个女孩的同情愧疚早到九霄云外去了，只剩下得到好处的美滋滋的心情。
　　“哦！就快到了啊！”帅气男子语气里立马充满了激情喜悦与期待。
　　看到这里也知道了，这个帅气男子和中年汉子就是正准备去神秘湖泊地带的刘毅和周虎了。
　　“哗啦啦”一声声树叶晃动的声音响起，这时候刘毅正跟着周虎穿过去神秘湖泊的通道，当穿过通道了后，刘毅被眼前的景色震撼了，“真美啊~~”不敢打扰这美景，轻声赞美道。
　　开阔的视野里面，大范围的绿草浮浮沉沉，串联起一片绿色波浪，目测山谷比一般大学的操场还要大的多，四周都是灰白的岩石，大部分被生长旺盛的藤条覆盖，依稀还能看到几个岩洞的模样，一些叫不出名字的树木稀疏扎根在岩山的旁边，中央是一方游泳池打消的湖泊，现在的湖泊，水波荡漾，波光粼粼，阳光照耀下的湖面泛着斑驳交错的白光。
　　刘毅看着眼前的景色，竟然忘记了拍照，脸上痴迷的笑着。
　　何飞下山的路也不是很清楚，只好打算来到平常夜里练功洗澡的湖泊，那次有人来过，应该就有下山的路，好好找找应该可以找出来的，还有就是这个山谷肯定通向外婆的坟地，估计只不过是藏的比较隐蔽罢了。
　　痴迷着眼前景色的刘毅幽幽醒悟了过来，知道自己应该要把这美的一刻留下来，那么这次写生就会画上个完美的句号了。抓住脖子上的相机，调好角度像素，正准备按下键让这湖泊的美定格下来的时候，一道身影窜了出来，占满了自己的视线，恼火的刘毅放下相机，打算叫开来人，却在看见来人的第一眼就惊呆了，俊美的容颜，清新干净的气质，仿佛融于天地一般契合，在仔细品味，略有些长的墨发披散在脖颈两肩，细长的剑眉透着阳刚英气，狭长的凤眸很是纯净，像天山融化的雪水，挺翘的鼻子有着东方人的秀气，诱人的粉色嘴唇和鼻子的大小比例很是符合传说中的黄金比例，在加上较为男子方正的瓜子脸型，整张脸的美超出了性别的界限，黑色的紧身牛仔裤显得有些松，一袭洁白的衬衣搭配在上身上，虽然一看就知道是便宜货，但黑白的对比和简单的式样，透露的确实天然纯净，一个蓝色背包只搭载着半边肩膀，站在湖泊边，青草蓝天的背景，真要找个名称形容的话，那就只有传说中的精灵了。<
　　br>　　
　　看着远处精灵般的少年，刘毅现在才知道书里面写的俊美如画的男子还真的存在，不知不觉间做了自己潜意识里面想做的事情，“咔~~”的一声，一张清晰的相片从相机的另一口出来了，“咔~~”的一声又是一张，这时何飞已经发现刘毅的存在，搞不明白为什么要对着自己拍照，皱了皱眉头的表情正好被另一张相片捕捉到，刘毅正是发现何飞皱眉的表情很可爱才拍下来的，似乎发现自己的行为已经被发现了，连忙收掉相机和相片，似乎怕眼前的少年不同意而收回一般。
　　不等眼前的少年说话，刘毅脸上的“惊艳”就收了起来，接着就笑着说道：“你好！刚才对不起啊，实在是情不自禁之下就拍下了你的帅样了。”礼貌的道歉倒是赢得了何飞的认可，可后面的“帅样”就有一些耐人寻味了，自知之明何飞还是有的，长大后自己就没怎么注意过相貌之类的，把母亲遗传给自己的良好相貌给“糟蹋”了，只是为了自己不饿着，能有个良好的教育等级省吃俭用而奋斗着，“帅样”？我看是衰样吧？心里面如此想到，认为是讽刺，也不打算搭理来人，免得吵起来麻烦。刘毅不知道的是自己已经在何飞心里留下了不好印象，要是自己何飞心里的想法非冤枉死去。
　　望了一眼周虎，看其穿着打扮，知道他可能是附近村里的人，打算问问去小洞村（何飞老家）的路，走到周虎身前，何飞开口说道：“大叔，你知道去小洞村的路吗？”听到少年少年略带着青涩稚嫩的干净嗓音，周虎也是吓了一跳，先是惊讶少年的长相太英俊了，山里面不是很难安全，看这年纪和嗓音就是没成年的样子，哪家的孩子不管好了，跑到山里来玩了。
　　周虎理了理思绪，憨厚的声音响起：“小崽子，长得俊啊！家里人也不看着点，山里面危险啊，下次不要到山上来玩了，你说的小洞村，咱们附近几里都没这个村，赶集的时候好像听说过，离靠山村有些路程了，咱们这里根本没有去那村的路，你真要去的话，路过里村和河子村，再走寄到山路就到了。”周虎看似简单的回答可把何飞给雷死了，印象中那天自己追着雨伞应该没跑那么远的路吧！
　　看着何飞不理自己跑去问周虎的不礼貌表现，刘毅脸色一变后，又恢复正常，其实在心里面已经到了火山爆发地步，长这么大以来，这是第一次被人无视，还是这么彻底，以自己的身份背景，相貌品德，还会被人看不起？自己也没说错什么话，凭什么？难道以为自己帅得惊天动地，就了不起还是怎么的？看着还在疑惑当中的何飞，刘毅已经给他安上个
　　“自以为是”的名号。
　　刘毅也不是平常人，刚才的一切好像没发生似地，既然无视自己，也不会那脸去贴别人的冷屁股。
　　看来是不用会村子去了，也难走路了，直接回学校去，现在自己已经十五天没去上学了，清明假期就一天，自己在这么晚也就拖两天左右，按一天八节课来算的话，旷课超过一百节了，不知道是不是开除学籍了，想到这里何飞很是担心，毕业证是以后找工作的凭证，就这么被开除也不是很甘心，心里焦急的何飞也没有表露出来。
　　抬起头来，接着对周虎说：“大叔，你知道下山的路和你们村去镇里的搭车点在哪里不？”
　　周虎沉吟了一会儿看了一眼不远处的刘毅才说道：“知道是知道，不过现在不能带你下山，这位小兄弟还要在这里拍照呢？”
　　转身看了一眼旁边的刘毅，微微皱了皱眉头，心里确实苦恼起来，刚才还不搭理别人，现在就要求人了？不行！想到这里，立马又转回来对着周虎说道：“我记忆力好的好很，大叔你就口述出来行了，我自己应该能循着路出去坐车的。”
　　这时的刘毅在心里笑‘喷’了，看你小子嚣张不，要求人了吧！
　　周虎看到何飞这样坚持，才不得不慢慢像他讲述山路的情况，怎么走下山，又怎么走到坐车点。
　　谢过周虎后，何飞看都没看刘毅一眼，就按照周虎说的那样离开了山谷。
　　从山上下来的时候，何飞身上已经破破烂烂了，白色的衬衫就像是涂鸦的作品，有几处还被一些刺草划破了，裤子还算结实，只是布满了灰尘，头发乱了还有些地方打结，脸上面更不用说，不小心抹了把汗把一些树脂和脏污弄上去了，用水是清理不掉的，等回学校里在头疼吧！虽然按着周虎所说的走下山，但山路蜿蜒多道，相似的地方也很多，何飞也走错了很多次才发现，因此也坏了一身行头。
　　坐车地点还是比较好辨认的，搭车也没出现什么麻烦，就是别人看何飞的眼神怪怪的，何飞心里也叹道，哥们不就是脏乱了嗲吗？有必要像看犀利哥一样看人不？
　　下车的时候也是下午五点左右了，为了快速回学校，忍下心疼花了多点钱买了张快吧的车票，坐火车难受不说，还慢得要死，思量再三后才决定的。为了不受别人怪怪的眼神，何飞干脆把垂到肩膀的头发给放到面额前面遮住，然后上车的时候也坐后面去，就当没脸见人算了。
　　可当何飞买了飘上车时，还是遇到了一件麻烦事情，一个不知道是不是上网上多了初中男生看见何飞的形象后，直接叫出了“犀利哥”三儿字
　　，后面众人跟着看热闹的立马把何飞给围观了起来，弄得是走不得，留不得的一阵难堪。
　　最后上车时还被收票的工作阿姨瞅了一段时间，看她那审视的眼神，好像何飞就是一罪犯一样，懒得理人的何飞干脆在后面水起了大觉，完全过滤掉车上诸多人的“紫外线”。
　　再一次下车的时候，车上的人已经都走了，司机叫人了何飞才醒来的，看着灯火霓裳的夜色长沙，又是一阵感叹，已经十一点多了，来不及打电话室友们，这么晚了公交车肯定下班了，过了十二点出租车也要加钱的，为了省点钱，何飞顶着路人的各色眼光，拦了一辆出租车，快速驶向学校去了。
　　还没来得及心疼那坐车的几十元钱，就看到学校大门快要关门了，发现路上根本没什么人了，就只有公路上的川流不息的车辆，青莲舞一施展开来，就从快要关掉的电子门缝穿过去了，门卫看到一串幻影跑过，先是惊讶的叫了一声，像极了男高音，可惜的是五音不全罢了，后又揉了揉眼睛低声嘀咕，“不可能的，没见鬼吧？”为了对自己的工作负责，门卫还是把消息报上了上司处，得到却是“你见鬼了！”的一句话，事情就这样结束了，不然还可以出个“C城**大学未解之谜之见鬼”之类的档案。
　　


    ☆、夜归

　　来到宿舍门口的门口，才发现守门的大爷大妈已经睡了，虽然寝室在二楼，以自己的本事可以轻易的进入，但难免有作贼的嫌疑，而且辅导员要是问道自己什么时候回来的也不要交代，说不定爬墙进宿舍的事情爆出来还要受不小的警告通报，算了，还是打扰两老人家吧！
　　“砰砰~~~”敲了几下宿舍的玻璃门，开口喊道：“大爷大妈，麻烦您们出来开开门，我请假刚才回学校的。”为了好好混过去有个交代，何飞还是找了个借口。
　　“靠！奶奶的，吵什么吵，晚上不睡觉出去打炮去 啊！”一个楼上的声音说完，立马丢了一个塑胶水袋下来，何飞也是练武的人，快速闪躲的能力还是基本功，躲开后才发现装水根本不是塑胶袋，而是男生使用的套子（估计男生都懂的》-《），大爷大妈还没来，就遇见一二大爷，也是运气好没丢热水瓶下来。
　　“小伙子啊！在外面玩得那么晚才回来，明天还要上课呢！这次看你不是经常晚归那几个人就算了，快进去吧！”一个披着外裳的秃顶老人，佝偻着有些微驼的背缓缓走来，只听见“咔~啦~”一声玻璃大门的锁就被打开了。
　　“谢谢您了，大爷！”何飞道了声谢后，就背着背包走了进去，灵敏的听觉致使走后还听到老人低声嘀咕着“现在的乃年轻人啊~~”听到这句话，脚步立马加快。
　　黑暗的楼梯过道响起一阵阵脚步的“踏~踏~”声，来到二楼脚步的声响激起过道上方一路亮起的灯花，夜里的空气有些微凉，加上二楼潮湿的环境，一个人走的时候总会感觉有些阴森，小说中里面的鬼故事情节经常发生的地点就是宿舍阴森的过道，可何飞却没什么感觉，就算出来鬼怪也不一定会怕。
　　“终于回到宿舍了！”一声低吟感叹伴随着门被打开的“卡塔”声，何飞走进了久违的宿舍寝室，放下背包后才发现寝室的人也被吵醒了。
　　只听到欧冶半眯着睡眼，用极其慵懒的声线问道：“老大啊！你这么些天都到哪里去了啊？担心死我们了！害的我们是吃饭不香，睡觉不着的，总之一句话，茶饭不思啊！”看着欧冶能用这么种方式嘴里放炮的说道，何飞的冷漠功力再高，也是挡不住额头冒黑线啊！
　　这时候清秀男贝烨也坐起身来，侧靠在墙上，闻着道：“小何啊！且不说你你十多天不会学校，现在这么弄得一身褴褛的啊？”贝烨也调侃起何飞来，可里面透露的关心却不假。虽然没开灯，何飞披头散发的样子，加上衣裳褴褛的造型却还是被同寝室的三人看到了暴露无疑。
　　“小何啊！洗洗就睡吧！有
　　事明天说吧！”说完还打个哈欠，这位帅哥还真有型，“洗洗就睡”，多么经典喷人的词啊！何飞无语了，也是相处两年多了，要是别人的话，何飞还真的不会想太多，那样纯粹是浪费脑细胞的行为。
　　“哦！那个我没回校，学校里面有说什么样的处罚么？”何飞很不确定的问了一句，这才是正事，才是现在最想问的。
　　看着何飞有些淡漠的回答了一句“哦”的，三个室友也比较了解，能给回句话就不错了，而且看得出来何飞不想说，所以没这么勉强了。
　　这时欧冶嘻嘻笑了起来，“小飞啊！这次你要请客吃饭了，这次要不是我们合力给你撑着，以你旷课一百二十节的破纪录实况，不撤销你的学籍，也得给你记个大过什么的，拿不拿得到毕业证还是个问题啊！”说完又哈哈大笑起来。可还没笑完呢！就听到楼上传来一句“笑毛啊！”直接弄得欧冶笑岔气了，跟着寝室里另外三个也笑了起来。
　　“怎么回事？难道你们去□办公室女主任？”何飞难得的开了一个玩笑，一个冷笑话下来，调节了一下气氛。
　　“靠之，没想到小何你还会开玩笑啊，这简直比我是处男的几率还要小啊!看样子明天太阳要从西片升起来了。”欧冶说完，半眯的眼睛睁开来了招牌的四十五度仰视，看着欧冶活宝的样子，何飞三人无语感叹交友不慎，这么遇见个这么极品的。
　　“□是不可能的，就是欧冶在学生会打了声招呼，查课的都没记你名字，学校档案也不会记过的，而且为了万无一失，我们还向辅导员老李给你请了假，你一回来在重新过一道程序，签个请假表就是了。”贝烨避重就轻的说了。
　　正当何飞想说谢谢的时候，欧冶来了句话，“其实我一个人也没那么大能量的！”何飞转了转脑子就明白过来，也是一个系里的心理部部长也没那么大实权，而寝室里面的另外两位也是身担重任啊！看样子他们三儿出了大力气，何飞胡思乱想到，一个个画面闪现，最后显现出寝室里最帅的那位站在一个肥婆边扇风递水，出卖色相的情景，禁不住全身打了个冷颤。
　　“你们没事吧！学生会里面那个叫霞姐的肥婆没为难你们吧！”何飞有些弱弱的问道，带着不确定，眼神怪怪的，可惜没开灯，另三位都看不见。
　　“没事情才怪呢！听说下个月末系里面有个活动，要请学校领导来参加，在大礼堂里面表演，为了帮你，我们寝室四个都要上场啊！其实只要小曾上去的，可有难同当啊！我们还是自己下水吧！”大嘴巴欧冶立马把重点说了出来，雷得何飞晕死，表演不会开玩笑吧
　　！想想自己要到台上扭动个腰肢屁股搔首踟蹰的，最后形象全无的被轰下台去，那真是乖乖了。
　　“表演什么，不会是跳舞吧！这年头不是流行劲舞吗？”何飞不死心的问道。
　　“还没确定，不知道跳什么，只要精彩就行。”帅哥男又加入座谈。
　　“真的要全寝室都上？”不甘心的何飞又弱弱的问道。
　　“真的，不会是煮的！”最后的回答却是出奇的一致。
　　何飞认命了，大不了到时候多涂点油彩遮掩下，反正是配角，就不信有人认得出来。
　　“我要洗洗就睡了，明天说吧！”说完，抓起洗具冲进了厕所，不一会儿就响起一阵阵“哗啦啦”的水落声，估计正在洗澡的，也幸好春季晚上停电不停水，不然浑身难受怎么睡得着啊！
　　在何飞洗澡的时候，欧冶又开起了座谈会，“你们说小何的头发怎么十多天就这么长啊？不会吃激素了吧！”说完还伴随着一声诡异的笑声。
　　“待定~~”清秀男贝烨吐出简洁的一句。
　　“接的头发可以这么长！”难得帅哥也参与。
　　“那你们说小何最近出什么事情了啊！有事情总是不说，也太不够意思了。”欧冶说完还埋怨一句。
　　接着就是一阵沉默，另两位什么都没说。
　　“靠，也吱个声啊！”欧冶继续说道。
　　又是一阵沉默，就在欧冶以为他们真的睡着的时候，贝烨的声音响起，“有些事情可能难以启齿。”
　　再是一阵沉默，连欧冶也没说了，就听见帅哥回了一句“附议！”接着大家都不说话了。
　　其实何飞在厕所冲澡，寝室里面他们的对话也都听到了，在听到贝烨和曾想的话的时候，一阵暖流在心中流过，对于欧冶也没生气，何飞知道这是他锁表现出来的关心方式罢了。
　　洗澡后出来换上内裤，擦干头发和身子，看着已经入睡的三位室友，何飞就爬回到曾想的上铺睡了，接着进入冥想境界，沉入意识海空间，去参悟传承内容去了，因为冥想后神清气爽，可以代替睡眠，而且每次意识海空间都会有细微的增加，集腋成裘，何飞又何乐不为呢！
　　


    ☆、变化

　　第二天早上，何飞还沉浸在自己的意识海空间里面钻研探索着有关炼丹的一些基础知识，知道今天星期五上午没课，下午五六节才上，同寝室的另外三个睡到了九点才起来，这时候何飞还没起床。
　　最先起来的肯定是欧冶，进入学校就有了奋斗的目标，是打算考研的尖子生，所以在寝室是起的最早的，也是本寝室的“保姆级人物”――寝室长。
　　欧冶一起来就开始洗漱，洗漱完后存留的一点睡意已经洗去，正准备跑到书桌前背点英语单词，随意间瞟了床铺，这一瞟出事了，眼珠子移不开了，眼神痴迷的看着曾想的上铺，等了快十分钟，下铺曾想一个翻身的动作把他惊醒，痴迷消失，立马长大了嘴巴，“啊~”的一声大叫，震动了整个二楼，连带着三楼都传出平平碰碰的响动，一时间，一声声叫骂不绝于耳。
　　“靠！那个混蛋啊！大清早的扰人清梦，想找死啊！”心肠狠点的
　　“我擦！老子的春梦啊，就要□了，那个缺德的，小心生儿子木有小鸡鸡！”这个更狠毒啊！
　　“奶奶的，爷爷诅咒你吃方便面没配料包……”乌鸦飞过，某某奇特的诅咒。
　　“日你个仙人板板的……”四川来的，要体谅！
　　“……”
　　“……”
　　各种奇特的骂人方式齐聚，真个是八仙过海，各显神通。
　　咱们的欧冶同学第一次痛恨自己的大嘴，直想抽自己几个耳光来。
　　看着连同寝室的贝烨和曾想也完全醒了过来，正狠狠瞪着自己，这才想起罪魁祸首，立马转移“仇恨”。一只手指着还睡着的何飞，“你，你，你是谁？怎么跑到我们寝室来的？”看着眼前活色生香，只穿条内裤，□出大半莹白如玉的肌肤的何飞，颤抖的说道，语气更是有些结巴！
　　正醒着躺在床上面懒床的贝烨和曾想也很疑惑，这什么跟什么啊？怎么就听不明白哩！
　　两位室友也跟着起来，看着上铺还“熟睡”着的何飞，也是一时间惊为天人，久久不能自己，回不过神了，虽然只是一半侧脸以及一部分□的冰肌玉骨，但造成的视觉效果却是震撼。
　　“喂~~醒醒啊！”欧冶拿着手在那里遮掩着两位室友的眼睛，却被瞬间挡开。
　　好一会儿贝烨和曾想才回神，贝烨说道，“男的。”曾想点了点头，“可惜！”三人相视一眼，一致点头。
　　接着欧冶说道，“怎么办，何飞呢？”不止是欧冶，就连贝烨和曾想也不会相信眼前的这位睡白铺的就是何飞，那是天壤之别啊!
　　伞人也不再看玩笑，严肃起来了，
　　“先叫醒他吧！”曾想建议道。
　　话一说完，就看见欧冶拿着一个扫把做了个力量的姿势，晃悠悠的走来，贝烨立马问道“干什么？”
　　“防身啊！家里来小偷不都准备好木棍吗？”
　　贝烨和曾想双双无语，“事情还没弄清楚呢！而且你看这细皮嫩肉的，打得过你吗？”贝烨直接说道点醒这活宝。
　　欧冶讪讪的把扫把放回去，转身看向贝烨和曾想寻求意见。
　　贝烨和曾想相视一眼后，“喂，兄弟，你是谁啊！怎么跑到我们寝室了，我们那个室友呢？”贝烨不知道这么称呼，就说道比较直白。
　　何飞一开始也知道外面动静很大，正打算把基础知识的最后一点内容也看完再出去也不迟，刚好在贝烨问话的时候醒了过来，听到是贝烨的声音，很是迷惑，坐起身来，看着下面的三位说道，“小曾，欧冶，小烨，你们说什么呢？”
　　看着显露出全貌的何飞，三人又是一阵痴迷，此时的何飞长发柔顺垂肩，面冠如玉，配上俊美的容颜，形象带点古韵，如同翩翩浊世公子一般，三人忘乎所以连何飞刚才所说的什么也没听到。
　　好半天才回过神来的三位，脸色齐刷刷的红了下。
　　欧冶直接说道，“你刚才说什么啊？”只是不敢在看何飞的脸了，生怕自己再出丑一番。
　　“我问，小烨你刚才说什么啊，对哦！别用那种怪怪的眼神看我，老子从昨天上车为止，就被人一直这样看着，还被人当成了‘犀利哥’，真够倒霉的！”何飞一连串话说了出来，等三位室友全都明白过来的时候，都是一脸见鬼的表情。
　　“你真是何飞？”欧冶弱弱的问了一句，语气里极度的不确定。
　　“认定、确定以及肯定，你们好像很惊讶啊！我变化很大吗？不就是头发长长了，要不我去剪剪，不过剪头发很费钱的！”何飞现在在乎的都是钱，被舅舅抢去的钱是绝对拿不回了，自己要想办法挣得下学年的学费先。
　　“变化大了，就算剪了头发也改变不了了，不过你还是不要剪头发了，太帅了，太酷了，很像星辰变里面的主角秦羽啊！”欧冶这神经大条的人直接蹦跳了起来。
　　贝烨和曾想先是一阵疑惑，然后就释怀了。
　　“你怎么变成这样的，告诉我，我也去试试，是不是去韩国整容了啊？”欧冶似乎有打破沙锅问到底的趋势，看着何飞疑惑不解的样子，立马把自己随身携带的小镜子给取了出来。
　　“给！自己先看看看吧！”把镜子给你何飞。
　　何飞看着镜子里自己的样子，脸上先是闪过一阵
　　疑惑，接着又是释然，恢复平静。其实开始的时候何飞心里还是很震惊的，但在怎么震惊有比自己第一次变成怪物时那么惊讶？不见得，那么特殊的情况都经历过了，还怕这容貌改变的小kiss，再说看着眼前的这张脸，有些小时候的模子，何飞想起了逝去母亲，现在自己的面貌除了眉毛、眼睛和鼻子以外，其他的部位都很母亲很像，粉色的嘴唇，瓜子脸型都是母亲的脸部特点，看样子自己的眉毛、眼睛和鼻子应该是像那个未知的父亲吧！而且看样子还是个美男子，眼睛长成那样就够勾人的了，何飞在损某位的时候，也没发现连带自己也损进去了。
　　“整容？你想太多了吧，你也不是不知道我的人生概念，有那点钱我老早就存起来了，而且我原来就应该是这个样子的，只是得了鼻炎没钱治疗，后面为了考大学眼睛鼻梁也被眼镜给祸害了才弄成前段时间那个衰样的。”何飞脸不红气不喘的说道，其实能变成这个样子，虽然与何飞本来的父母遗传有关系，但最主要的还是因为那次洗经伐髓脱胎换骨的经历，不然在怎么英俊也不会出现貌似精灵那般钟灵毓秀的气质。
　　看着三位室友都不信的表情，何飞立刻下来床来，走到自己的书桌前翻起了一个破旧的皮箱，翻翻找找的，最后拿出一张有些泛黄的相片来。
　　看着何飞下来的贝烨三人，看着那冰肌玉骨的肌肤，一阵感叹着妖孽，要是出去还被羡慕死那些爱美的女生。
　　一只玉手伸来，拿着一张照片递到三人眼前，“确实很像你的样子，什么时候的照片啊？”欧冶总是最先开口。
　　“十三岁的时候，那时候家里面还算凑活吧！”何飞解释道。
　　“看不出那时候你就是这么粉嫩的小正太，可爱死了，要是你不说的话，在学校里那个不起眼的眼镜小说王子，竟然小时候这么可爱呢！呵呵~~”贝烨调侃道。
　　“嗯，太粉嫩正太了。”帅哥也总是酷酷的，说的话也最少。
　　“相信了吧！我没骗你们，看完了就把相片还我，底片没有了，就这最后一张了。”说着就把手伸过去，准备拿回来。
　　“得~”欧冶一把拍开何飞的手说道，“还没看完呢，还要再欣赏一下，太可爱了，真想把它发到人人网上面去 ，准会红火的。”也不等何飞再说，又指着相片上一个漂亮女人说道，“这是你妈妈吧！长得好漂亮，比咱们学校的校花还漂亮呢！”
　　何飞的眼睛闪过一抹复杂的神色，快速抢过照片说道，“是啊！现在看完了吧！”也不等他们回答，立刻转移话题说道，“不早了，还没
　　吃早餐呢！既然都起来了，就一起去吃吧！好像从军训后我们寝室里就很少一起吃过饭了。”
　　“是吗？额，小何，我怎么觉得你好像变了啊，以前难得听你说一句话的，就是我们问，你也就应一下的，感觉怪怪的啊！”神经大条的欧冶有点傻傻的说着。
　　贝烨和曾想显然发现了点什么，相视一眼后，曾想看似埋怨的说道，“还不是被你逼的，问东问西的，怕不回答你，又会来个清晨男高音扰人清梦的。”
　　贝烨也应和着说：“是啊！不是说去吃早餐吗？”
　　说完也不理欧冶，开始洗漱起来，何飞拍拍还在天然呆的欧冶，转身开始洗漱起来。


    ☆、轰动

　　锁门后，四人往学校食堂走去，一路上碰到一些熟人都很随意的打招呼，只是何飞除了寝室的三人大学两年来就没怎么理会过班上的其他人，一些睡醒的班里人在过道上看到四人，也不认识何飞，只是看到他的相貌有些迷痴的现象，一个看似自来熟的男生还问曾想，“想哥，这位是不是你的表弟啊，来C城玩住到你们寝室的？看样子比你还吃香啊！”
　　何飞除了开始有一些皱眉，后面连点反应也没的了，随便这么看，不要来打扰自己就行，以后熟悉就好。
　　看到曾想转过来询问自己的眼神，翻了翻白眼，干脆说道，“道路0803班，27号，走吧，还要吃早餐呢！”
　　曾想也不多交谈，只是点出何飞的身份来，四人走后，只留下那位同学愣愣的站着，一脸不可思议的表情。
　　过了宿舍的天桥，踏上大道的时候，看到一些男生女生偷偷的转头，在那里窃窃私语。
　　“喂，老婆，快出来看帅哥啊！”一个比较中性的女生打电话说道，只是眼神一直盯着走过去很远的何飞等人。
　　“靠之，比老子还帅，像漫画里面走出来的一样帅啊！受不了了，看好女朋友，别被勾了去啊！”一男生说道，后面干脆一嗓子吼开来，大胆之极。
　　“哇~~学校里怎么有这么极品的帅哥，一定要勾到手，快叫其他大学的姐妹们！”又一腐女眼泛桃花道。
　　“真帅啊！，鼻子那么挺，不知道是不是混血人种！为了保持中国华夏纯正血统，建议女同学不要花痴卖了自己。”一猥琐男子貌似义正言辞说道，只是任谁都看出他眼中□裸的妒忌。
　　“靠！诋毁你奶奶心中的偶像加梦中情人，找死啊！姐妹们上，给我拆了他！”一彪悍的女生说到，犯了众怒的某人就被响应号召的女生们批斗了起来。
　　“……”
　　“……”
　　何飞走在路上面，直接把那些乱七八糟的东西给过滤掉了，这时身边传来欧冶的抱怨，“小何，这下子传出去，你的人气要暴涨了，不介意我在系里博客爆料吧！嘻嘻~~”说完还来声奸笑。
　　“不介意，只要不是私密的东西，随你怎么爆。”淡淡的声音回道，欧冶感觉何飞又变回以前淡漠的样子了。
　　“怎么会呢！说真的，以前说你是小说王子的人根本就是讽刺你，现在王子这个称呼肯定符合了，不然还不被那些崇拜你的女生给追杀啊！”欧冶嘻嘻哈哈回道。
　　“不准传照片，那次我刷牙时看小说的‘犀利哥’形象照片就被传了出去，我可不希望这次弄个写真来。”想着自己穿
　　着内裤睡在床上的照片被一群大婶大妈级色女品头论足的情形，何飞鸡皮疙瘩都出来了。
　　“呵呵~~那次的相片事件，小何真是无辜，犀利哥给评上了不说，还被弄个小说王子的称号，弄得差点变成了反面教材的活版文献来。”贝烨很是理解何飞，帮着说道。
　　帅哥能不说就不说，沉默是金，不动如山。
　　接着就是欧冶的表演时间了，何飞只是发出几个简单的音节来应付，最后连欧冶也没兴趣说下去了。
　　来到食堂已经将近十点了，上课的学生基本上走了，爆发出一场不大的轰动后，同寝室的四人也匆忙吃过早餐，赶忙回寝室避难了。
　　回到寝室后，何飞就想着打工赚钱的事情了，其他三人也各干各事，想着自己十多天没去打零工，肯定已经换人了，毕竟没签什么协议，能准时给工资就已经算够照顾自己了。
　　“快来，快来看啊！校内网我们学校版块的最新火爆新闻内容啊！”何飞正想的出神呢，忽然听到对面寝室爆出一阵呼喊，没多久就听见“踏踏”的凌乱脚步声在寝室门口响起。
　　“什么火爆新闻，我来了，我来了！”欧冶听到呼喊，直接从床上跳下来，窜到对面寝室。
　　欧冶从人群里面伸进脑袋，看到电脑页面上显示着“C城**大学惊现神秘漫画帅哥”的大标题。接着下面就是一张照片，正好是刚才出去四人路上的情景，里面清晰可见四人的面孔。
　　除了相片以外，还有一段大字评论：神秘帅哥，冰山冷男，漫画美人，帅气指数十颗星，一出现，引起一片轰动，粉丝与嫉妒者隔街对骂，网络尊称“蓝颜祸水”。
　　欧冶看到这里，立马抬起腿跑回寝室，深怕被人截住，那时候还真不知道怎么解释。
　　“哇，里面那三个好像243寝室的欧冶、贝烨和曾想啊！”一个声音不确定道。
　　“是啊！你不说我还没注意到呢！刚才还看到他在的啊！”有人借道。
　　“……”
　　后面的话欧冶已经听不到了，“嘭~”的一声，快速把门给关了。
　　“喂，小何，估计下午你的事情就要曝光了，靠，不愧是网络信息时代啊！现在那个你的相片发在校内里面，点击率高啊！”欧冶喘着气断断续续说道。
　　何飞到是一脸无所谓的样子，有谁会因为自己变帅了而苦恼，那不是自找没趣吗！再而现在最重要的事情是修炼武功和赚钱的事情，自己的青莲舞还没参悟完整，熟练度也是不够，现在在学校里面修炼肯定会引起很大的动静，而且何飞感觉自己以后可能
　　会遇到其他的武道修炼者，因为就算天下合久必分，分久必合，武道的传承是不可能断绝的。
　　赚钱的问题何飞到是想好了来路，虽然没有得到可以种地的空间宝物，但自己的本源天赋能力可以帮助植物生长，往城市农夫那方面发展，以前也是挺羡慕的，只要种种东西，卖卖东西就可以赚到钱，省时省力啊！最重要的是练武需要的药物太多，食物要精细不能有过多杂质，不然身体不通畅，再怎么练都花到清理身体里面的杂质上面去就白费功夫了，自己得先规划好。
　　虽然自己可以转化生命精气滋润肉体，恢复肉体活力和体力，但毕竟还没有达到无漏真身，身体会流失一些必须的元素，还是需要吃食的。
　　打定主意的何飞准备买几盆盆景来种种，顺便弄点药材的种子，还有种植的基地。
　　“小何，你还真不怕啊！看别人的眼神都好像要把你吃下去一样。”欧冶不死心提醒道。
　　“别人怎么看是别人的事情，只要不触及我的底线，我也懒得管了，麻烦，知道吗？”头也没抬，似乎就是一件小事情。
　　旁边的贝烨和曾想对视一眼，咧嘴一笑，似乎传递的意思是“你看吧！就知道是这样的反应。”
　　中午的午餐何飞直接不吃了，怕饭菜里面的杂质影响自己练武，直接转化生命精气来“填饱”肚子，弄得寝室三人直劝他不能为了省钱不吃饭，费了好半天才打发走。
　　下午上课的时候，四人一起去上课，何飞干脆借了曾想的鸭舌帽给戴着了，麻烦还是少点为妙，看来以后要过深居浅出的日子了。
　　跑到教室里面，就和三人分开了，还是习惯做后边座位，没人、清静，现在还可以挡麻烦。三个班一起上课，也不一定就认识的，看到上课还戴鸭舌帽的何飞，头发还留的和女生一样那么长，把脸都弄得看不清，却发现是个平胸男生，恶趣味还是性倾向有问题？脑海里冒出这样问题的男生不再少数，所以旁边也就没人来坐了，何飞也乐呵儿。
　　讲课的女老师来了后开始还好好的，后面却要点名，弄得那么麻烦。
　　“……”
　　“欧冶”
　　“到~~”
　　“何飞”
　　“到”何飞压低鸭舌帽，尽量平静回道。
　　“额？”讲台上的女老师沉吟了一会儿道，“你确定你是何飞？”
　　“是”简单明了的回答，却让那位老师更加不相信，直接走上学生递增式阶梯的座位，走到何飞的跟前，说道“这位同学，可以拿出你的学生卡和身份证吗？”
　　何飞心里忍
　　不住有些抱怨，你没事点名就算了，有人点到也睁一只眼闭一只眼走个过场，弄得和入党积极分子一样严肃干嘛？
　　教室里面立马响起了哄闹声，一些学生也窃窃私语，看着一些人鄙夷的眼神，心里嘀咕，“和个不相干的人较什么劲，狗拿耗子多管闲事，简直是不知所谓。”
　　瞟了一眼贝烨三人，欧冶有些激动，似乎想看何飞出出丑似地，贝烨和曾想倒是没什么好担心的，摆出看戏的架势，何飞有些无语。
　　那个“敬业”的女老师看着何飞似乎没听到自己说话似地，露出的眼睛只是打量着一些同学，以为是心虚了，代人来上课点到的，认为是不尊重自己，心里莫名的有些恼火，直接掀翻了何飞的鸭舌帽，这下何飞最不想发生的事情出现了。
　　鸭舌帽落地，微微有些错愕的何飞，遮掩的头发也被撩开，露出精致的面容，教室里响起一阵阵抽气声，接着是沉默。
　　俊美无双，五官如天然成就般耀眼，看着眼前如精灵般俊美的少年，女老师也被迷住了，久久注视不放。
　　只要长角的样子不被看到，何飞也乐的这样，习惯了就好，别一副花痴的样子，喜欢看就个他们看个够的，自己也不会吃亏花钱。
　　弯下腰去捡起掉在地上的鸭舌帽，这会儿四周才又有声音，看着转过去的俊颜，教室里等人才回过神来，除了已经免疫过了贝烨三儿，其他人的表情个不相同。何飞也不想闹出什么事情来，直接给了眼前女老师一个台阶下，“对不起，老师，刚才想到一些事情去了，这是我的学生卡和身份证。”如清泉般的声线游过，听到话的人感觉心里清凉舒爽的，说完掏出证件来，惊讶中的女老师也反应过来，接过一看，两张证件上倒是很像，却和眼前之人不像，眼里掠过一丝惊奇，还回给何飞说道，“下次上课不要戴帽子了，那样很容易让人怀疑是代课的，还有上课专心点。”女老师转身不舍的走向讲台，然后继续点名也没有了，直接说了句“马上要下课了，自习吧！”。
　　四周又是一阵喧闹，有些知道消息的直接爆了出来。
　　“看啊！那就是早上校内火爆出现的神秘帅哥‘蓝颜祸水’啊！怪不得迷倒那么多女粉丝和诋毁他的人开骂啊！”某女做西子捧心状，娇俏道，眼睛灼热地望向何飞。
　　“额，好像是啊！校内里面说咱们学校的帅哥，好像里面还有三个一起的男生，好像前面那三个人。”说着某男指向贝烨三人。
　　唰唰~基本上教室里面的人眼睛都望向了贝烨三男，连讲台上的女老师也是一样。这下你们要晕了吧
　　，体谅到了吧，何飞心里笑的那个开怀啊！
　　接着又是一男爆料到，“是真的，我早上碰见了还问过呢，是他们寝室的，而且是我们班一个很少参加活动的宅男，大家都见他‘犀利哥’呢！”感受着众人的瞩目，某男有些些飘飘然了，连带着贬义的‘犀利哥’也给讲出来了。
　　唰唰~全部是女生们锐利的眼神，爆料的某男被吓了一跳。
　　女生们问向旁边的三班的同学要写□，“是你们班的吗？”
　　“不知道，以前没怎么认识，他也不经常和人说话的，带着副难看的眼睛，喜欢看电子书，就这些了！”
　　其他人也或多或少的得到相差不多的消息，只见几个和贝烨他们玩的好的同学也开始向他们询问，贝烨他们也捡些适合的给说了，并且很是肯定现在的何飞就是他们的室友。
　　“谁知道是不是去整过容的？”一声阴阳怪气说道，貌似开玩笑的说道，也难让人以为他是故意的，接着旁边一些玩得好的也跟着笑了起来，只是不知道是善意还是恶意。
　　唰唰~~女生们锐利的眼神再次刷过，可说话的人丝毫不怕，嘴角噙着意思诡笑。
　　何飞对此人还是有些印象的，主要是坏的多些，此人具体名字不知晓，靠着家里的钱才弄进来学校而且上课考试都很少到，犯的校规也不少，就是没被开除。
　　何飞并不打算解释什么，鸟都没鸟他一眼，可欧冶就不干了，立马大声的说道，“什么整过容啊，你是妒忌啊，小何把近视眼和鼻炎治好了才变成这样的，而且你看过他十三岁的相片吗？那个粉嫩可爱的正太样就可以看出现在的相貌，而且他妈妈都长得好漂亮的，靠，超鄙视你这家伙。”神经大条爆出了这么多，何飞现在有些后悔给他看那张相片了。
　　八卦无处不在，四周的女生看到还有照片作证，立马信了，期待着相片里面的粉嫩正太是怎么个样子的，也更加期待还有什么爆料的。
　　这时候“叮铃铃~~”的一阵下课铃把正闹得火热的教室弄得静了下来，何飞看着这场闹剧结束，直接走下往出口处走去，教室里的人都坐着没有动，连老师也没走，只有何飞一人走，感觉怪怪的，也没搭理老师，走到贝烨他们三人边，“帮我把书带回寝室去，我等下要出去买点东西，还有小曾你的鸭舌帽先不还你了，买东西的路上麻烦多。”看着贝烨三人点头，何飞才走出去，只是走后听到欧冶调侃的叫声，“小心别把帽子掉下去，免得路人看见你引起什么交通事故。”
　　看见何飞真的走了后，刚才寂静的教室里
　　面立刻爆发出更大的响声，无论男生还是女生都是叽叽喳喳的，一些聪明的马上找到贝烨三人，只有欧冶不时回答几句来应付着，另两位能沉默就沉默，扮演低调的楷模，有苦难言，可这时的何飞已经看不见了，更加不知道将要在学校里引起的更大的轰动效应。
　　


    ☆、买药

　　穿着廉价的衣服，戴着个鸭舌帽，路人看见也只是以为又一个追求时尚的小毛头，不大会有人注意到，何飞尽量压下鸭舌帽遮住脸。
　　对于去哪里买药种，何飞也不是很确定，估计着中药店是卖现药的，不可能会有，可能在农贸市场会有，印象中农贸市场还是知晓的，在小酒店里给厨师配过菜，也就知道了瓜果蔬菜的来路，说起来，也就是农贸批发市场，里面东西很多，经常可以看到一些菜农药农来卖东西。
　　转了几趟车，下车后走了段路才来到农贸市场，何飞也是第一次来，一些情况也不是很了解。
　　远远望去，过道上湿漉漉的，可以看见一些残留的菜叶什么的赃物旁，旁边的铺子玲琅满目的商品炫花了眼睛，也不嫌弃地上的脏乱以及发出的刺鼻气味，何飞从容的走了进去。
　　在一些干净的过道边上，何飞还看到了一排以叫卖形式贩卖菜样和花草的朴素农村人，大多是阿姨，估计男人怕名声不好吧！
　　走到一个四五十岁左右的汉子摊前，眼前的汉子皮肤黝黑，脸上还有些没刮干净的胡须，也许是劳累所致，头发有些灰白了，操着一口长沙口音说道，“小伙子，你想买什么，我这里物美价廉，都是刚从山里面挖出来的，来看看。”说着还摆了摆手势，做出欢迎的样子。
　　打量着眼前的一些花草，颜色艳丽，充满了生命力，可以看出是刚挖来的，没有骗人，心里嘀咕，应该是个老实人吧！
　　眼睛扫过这些花草，感受着这些植物散发的生命气息，找出了生命力最强，灵气也是最多的植物，一棵粗壮的牡丹花，一棵小橘子树，最后是一株药材黄精，不过看摊主把它摆在角落，估计是不认识这种药草，黄精，补气益气之物，可以生吃，有延年益寿的功效，以前一些道教书籍里面都有记载‘仙人’们就是喜欢以此为食，有良好的营养价值，看这株黄精的长势还以为是一株未成熟的植株，其实已经是难能可贵的了，就像人参一样，平常人参也是不可能长得和萝卜那么大的，这株成熟的黄精估计也有四五年了。
　　其他两样，这株小橘子果树虽小，但生命力旺盛，灵气十足，应该长了有十多年了，超过百年的果树就有药用价值了，称之为灵果也是可以的了，看着眼前种在盆子里的小橘子树，何飞心想现在还没有找到种植植草的地方，幸好可以带回寝室种着放到阳台上面就可以了。
　　最后的这株牡丹花，看年头长势也有个五十年左右，虽然看着卖相很差，枝干上已经疙瘩多多了，但何飞是谁，一眼就看出他的充沛生命力来，而且灵气也十足的，
　　而且牡丹花还是中国的国花呢，没有中国人不喜欢的，可以花瓣可以做香囊，可以泡茶，晒干后碾成粉末，还可以字样皮肤，何飞还想把它制成化妆品去美容院推销看看的。
　　“大叔，就把这盆小橘子果树和那盆快要死的牡丹花给我吧！”何飞先说来两个看着就是贵点的。
　　“可以，小橘子树三十，加上盆子五块，牡丹花和盆子就收你三十块吧！”大叔掂量过后说道，眼神闪烁了一下。
　　“不行，那株牡丹我是看在是国花的份上才买的，而且已经病恹恹快死了，再说那个盆子也就两三块钱的样子，别看我小就欺负我不懂行啊！”何飞飞快讲来，似有些咄咄逼人，买东西讲价的本事是以前跟着母亲学的，看多了也就出师了，一般来说不是老实人就直接砍一半的价格，准没错，看在眼前的汉子还算老实的份上，何飞还是手下留情了的。
　　说完也不理会摊主的目瞪口呆，接着说道，“好了，看老板你也难走了，把角落里那棵小草也卖给我，全部付你其实块怎么样？”何飞说着还叹了一口气，语气里全是便宜你了，而且我是好人的意思。
　　摊主也是糊糊涂涂以为捡到便宜了，笑呵呵的说道，“呵呵~~小伙子识货啊，那株小橘子生在山里有些年头了，还结的果子，挺好吃的，摆在家里也是好看哪！就七十了，我也是老实价钱了。”老实人也不蠢，也知道捡便宜。
　　何飞带着三株小盆栽，正不知道怎么拿回学校去呢！不小心撞到了一个人，抬头后才发现是个漂亮的女生，大大的眼睛，柳叶眉毛，樱桃似的的诱人嘴唇，吹弹可破的肌肤，有些婴儿肥的脸型，以及玲珑有致的身材，算得上是校花级别的美女了。
　　幸好没把盆子摔了，帽子也没撞掉，呼出一口气，轻声说了声”对不起”，正准备走人，女子旁边的一个稍微次等的美女，立马叫嚣起来，“小子，撞了人就想跑啊！”
　　“我说了‘对不起’了，如果没听见我在说一遍就是了。”泉水般的声线游过，沁入心田，让人心生好感。
　　对面那个嚣张女子又说道，“你道歉了，没看到当事人接受了吗？”女子的话有些咄咄逼人了，后面又接着说道，“大白天的，戴个鸭舌帽，是长得丑不想见人了吧，留那么长头发还是男生，是gay吧，公式做不了了，估计是个受吧！”一些路人也渐渐围了上来，看热闹是中国人的天性使然。
　　何飞看了看那个自己撞了漂亮女生，看她立在那里不说话，似乎默许一般，连带着前面对漂亮女生的好印象也变差了，声音淡漠的说道，“那你想怎么样，又没
　　撞伤人，你们不是也没看路吗？一个巴掌拍不响，你们也有错，我已经道歉了，大家就当没事发生不就行了。”气氛一下子变得冷冽起来了。
　　“你还是不是男人啊！做错了事还不负责任啊！”嚣张美女的声音变大了，立马又引来一批人。
　　“是不是男人不是由你说的算，你还想验证下？就算要验证，我也不想你来验，还有请注意用词，男人一般是结了婚的男性，我只能算是男孩子。”何飞也不客气了，不想在和眼前的女子纠缠下去了。
　　“你~~你~~”嚣张美女气得脸是一阵红一阵白的。
　　这时先前的漂亮女生说话了，“小菲，算了吧，他说的对，我们自己也是不小心的。”甜美的声音响起，可以看得出，两人中以说话的女生为主。
　　何飞看眼前的女子现在才说客气话，一阵不屑，早不说晚不说的，现在说这话，是办柔弱还是办好人？真是虚伪！
　　也不打算说什么，直接抬腿走人，说真的，今天收获不错，其他药材的种子就先不买了，生食黄精也不错，连修真的人都吃这个，自己只要每天以生命精气催生，只要吸收了灵气长大了，就会有源源不绝的食品来吃了。
　　正走过漂亮女子身边的时候，身后传来一股劲风，身体本能反应，迅速移开攻击范围，旁边的路人只看到一眨眼间，何飞就移开了两米远的距离，全都惊呼出来。
　　这时漂亮女子眼里闪过一抹惊讶，脸上却不动声色的，只是她旁边的嚣张女子却大声叫嚷起来，眼神憋了一眼嚣张女子的丑态，闪过一抹厌恶。
　　何飞这才转过身来，发现偷袭自己的是一个和自己年纪差不多的年轻人，长得清俊异常，穿着时尚有品味，一看就有不凡的家世。
　　


    ☆、麻烦

　　不远处一座繁花似锦的花店里面，一个女子摆弄着花草，旁边两个年轻男子正饶有兴趣的看着何飞这处，其中一个英俊男子说道，“李大哥，那戴帽的小子不简单啊！没想到出来一次，还能有这么精彩的戏看，你说刘野这小子能打得过他吗？刘家这小子也是蠢，怎么就喜欢赵家那个心机深沉的女的，一遇到与她有关的事情就那么冲动，为了她从京城还跑到长沙这小地方来。”似有感叹的说道。
　　旁边较为沉稳的阳刚俊男子点了点头，“朱宇，我看着也不简单，不过看不出他有内气，应该不是武者，难道只是肉体的力量强？”若有所思地说道。
　　“说什么呢？咦！那不是赵云吗？她怎么来这里啊！”刚才整理花草的女子才转过身来看着何飞认为有些婴儿肥的美女说道，她相貌不是很美，甚至比不上那个赵云，却很耐看，也是一个难得的美丽女子。
　　“姐，别说了，先看戏 吧！”朱宇眼睛放光，立即拉着女子走到一边坐着看戏。
　　何飞这时先是看看自己买的东西看撞坏了没有，直接把盆栽放在地上开始检查，翻转盆子上上下下看了个遍，看哪里裂开没有，发现没有损失最后呼出一口浊气，松了下来。
　　远处观望的三人都是扯了扯嘴角，那个朱宇最后实在忍不住“哈哈”大笑起来，旁边的一男一女也是哭笑不得。
　　“你刚才说什么呢？撞了人还有理啊？”叫刘野的清俊男子似乎很生气说道，“小子，快过来向赵云道歉，那么我还可能放过你一回，不然看我怎么教训你。”刘野接着说道。
　　何飞也知道男子所说的赵云是谁了，就是自己撞到的那个女生，“我刚才道了歉，就是你朋友旁边的女子纠缠不放才不客气的。”心平气和说着，不卑不亢的，按何飞所想，人不犯我我不犯人；人若犯我，虽不会十倍还之，但也是忍无可忍无须再忍的。
　　刘野看了看赵云，发现赵云盯着何飞直看，心里妒火重烧，“我不管你道没道歉，来打一场再说。”
　　看着眼前有些蛮不讲理的男子，何飞很是头疼，现在别人告诉自己喝水塞牙也是信了，自己不是遇到相似的情况了吗，“你真要打，不怕引起麻烦，旁边还有人看着呢，闹大了可不好。”何飞再三提醒男子。
　　“怕什么，会有人摆平的。”刘野傲慢的说完也不等何飞反应就开打了，一个左勾拳打过去。
　　一个手臂挡住，感觉到很大的劲力传来，手臂一阵发麻，不再客气，也是来了几拳，左勾拳，右钩拳的，先是用平常打架的方式试探。
　　刘野看着何飞
　　随便应付自己，也拿出了真本事，摆出武功招式来，飞龙探爪、铁掌连连，一招招精妙的招式被演练出来，一时间空气爆鸣、呼啸连连，带起四周粉尘舞动，气劲四射。接二连三之下招架不住的何飞，翻身跳起来鞭腿挡开攻击，可被刘野抓住机会攻向脸部，何飞知道刘野的打算，想让自己露出真面目来，那样可能以后就会出现源源不断的麻烦，何飞怎么会让他如意呢？不过由于缺乏与人对战的经验，已经被刘野抢占了先机，而刘野的手已经伸向帽子，反应过来的何飞立刻一个后空翻化解了，但还是迅速被刘野的另一只手给抓下了帽子，披肩的长发飞舞开来，露出让人遐想的背影来，使用控风的天赋加速，在路人还来不及看清自己相貌的瞬间，如幻影一般窜向一家花店铺子把青色的窗帘扯下一段布，迅速蒙面。
　　围观的人似乎已经被控制起来了，看着眼前超越人体极限的速度，满脸见鬼的表情。
　　这时何飞看到花店里有三个俊男美女正看着自己，也是一脸惊奇的样子，看着他们那不是很夸张的表情，何飞也知道他们不是普通人，似乎扯坏了别人的窗帘有些愧疚，“那个对不起啊！你们要找人负责的话就找刚才那个找我打架的人，不是他我也不会去找块干净的布来蒙面。”脸部已经遮住，只有眼神来表露歉意。
　　说完立刻飘向刘野，青莲舞摆起了起手式，四周游动起一连串幻影来，幻影叠加起来形成一朵飘逸，柔弱，坚韧的青莲，炫花了群众的眼睛。
　　身姿摇曳飘摆不定，身形如一条滑腻的泥鳅一样让人应接不暇，踢，打，勾，划，捶，舞动着诡异的身姿打出招式来，不一会儿刘野已经被打了几下了，脸上出现一片淤青。
　　最后何飞在一个帅气的侧身飞踢下完胜，踢飞了刘野，下手也是很有分寸，只是外表看着狰狞，其实一袋内伤也没有，就是疼痛加剧的话。四周的人看呆了，连花店里面的那三位也是一脸不可思议的样子。
　　“姐，那小子真厉害，那动作潇洒的，看起来就和跳舞一样逍遥自在，而且竟然把刘野给打伤了，听说刘野已经三流高手的顶峰内力了，打通了十二正经里的三条，马上就进入二流高手阶层了，竟然被个不会内力的小子给打败，真是不敢想象啊！”朱宇对着身旁的女子说道。
　　“真的没内力吗？李大哥。”女子转向先前的阳刚俊男子。
　　“我是没看出来，而且我已经打通了六条经脉，也看不出他有内力的存在。”男子脸色严肃的说道。
　　“那要不要招揽他啊！”朱宇眼睛一亮说道。
　　r>　　“没必要的，连面貌也不像让人知晓，肯定不会轻易暴露自己的，说不定后台也很硬。”被称为李大哥的男子笑笑，然后说着。
　　现在刘野的周围出现一群穿着黑西服的保镖人物，全都怒目瞪向何飞，不敢轻举妄动。
　　人群一阵骚动，何飞看着躺在地上的刘野说道，“就是有些疼罢了，也没受什么内伤，别装了，下次也别在傻了，为了个对自己没意思的女孩以身犯险的，真不知道说你痴情还是蠢。”看男子对那个一直沉默的漂亮女生的脉脉眼神，一切都清楚了，捡起被抓掉在地上的鸭舌帽，拍了拍灰尘，把头发披在脸部遮住又把帽子戴上压低，扯下青色窗帘布，恢复‘犀利哥’的造型。
　　提起三盆盆栽，正准备走，似乎想起什么来，转头对刘野说道，“先前你说了会处理的，我可不想明天就出现头版新闻‘蒙面超人’什么的啊！”
　　一直沉默的赵云若有所思，眼睛闪过点点亮光，只是她旁边的嚣张女子在何飞走了后，就一直说坏话诋毁，最后惹得赵云不得不爆发了一下。
　　“云儿，我刚才……刚才……你不会生气了吧？”躺在地上的刘野已经跑到赵云跟前说道。
　　“谢谢你了，刘野。”赵云客气疏远地说道，发现刘野一脸欣喜的样子，也不再搭理，转身走了。
　　不远处的朱宇适时来了一句，“听说恋爱的女人智商为零，怎么恋爱的男人智商却呈负数！”
　　俊男李，“……”
　　某姐，“……”
　　


    ☆、路遇

　　拎着三个盆栽，何飞也不打算坐车了，按长沙的情况来说，现在这个时间段是下班的高峰时期，客流量大，一般挤个人进车都难，何况还多加三盆盆栽呢！被弄坏了三盆宝贝，那是多大的损失啊！反正现在自己的体力悠长，走个长路完完全全是小意思，也不怕人笑话，从出了农贸市场就按照路上停车点站牌的指示走回学校的。
　　伪装的彻底的何飞站在学校大门的时候，任谁也没发现他就是那个引起学校轰动的人物，真要点评价的话，那就是头发和衣饰造型太‘犀利’了。
　　“喂！同学，你的盆栽在哪里买的，便宜不？”还没进校门呢，就听到一个女声响起，何飞这才看清，原来是一个长得比较圆润的女生，说圆润其实是胖的代替词，对此没有任何歧视，便回答道，“在学校外面买的，要转几趟车才到那地方。”泉水般的声线带着有些稚嫩的声音响起。
　　“哇，哥们儿，你声音好好听啊，要是唱歌的话那不知道要多么美妙呢，估计迷死一片美女。”身材圆润的胖妞，很是自来熟的喊起哥们儿来，还附加一点夸赞。
　　看着眼前很容易让人亲近的胖妞，何飞也不扫兴，愿意和她多聊几句，“是吗？我很少唱歌的。”
　　“多唱唱，说不定就能找到一个漂亮的女朋友了，呵呵~~看你小子的嫩样，估计就是个纯情小处男的样子了，连女朋友都没交过吧？”胖妞看何飞有些放开来，也大胆起来，调侃一下。
　　听到纯情小处男这几个字眼，何飞倒是没多大反应，寝室里面的三个经常以此来鄙视何飞的，久而久之，从开始还脸红害羞的样子，变成了脸皮厚一脸淡然处之了，“是啊，现在还在上学，重心不应该放在这些事情上的。”大大方方承认自己没有女朋友倒是把胖妞给惊到了，平常男生有装羞涩不好意思的，有说阅女无数的，更有喜欢男生的，就是没见过这么淡然处之的存在。
　　“呵呵~~还真是个小男生啊，挺老实的吗，哪天有想法了，姐给你介绍个，我们班可是美女多多啊，不好意思啊，那边同学叫我了，下次再聊吧，留个电话吧！把你电话号码给我吧！”听到有人催自己，许是感觉何飞人不错，就问电话了。
　　“抱歉，我没买手机。”何飞很坦然的说道。
　　“啥~~牛逼啊，算了，告诉我你哪个班的，叫什么名字吧，看你这么有意思，有空找你玩，先说我吧，我叫王菲，别笑话啊，不是天后王菲，金融管理六班的，电话吗看你也不好记，就算了。”胖妞说道。
　　“道路三班的，何飞。”想了想也没拒绝，就告诉了胖妞王菲。
　　胖妞拿出本本记好后，提醒何飞也要整理下头发，不然很难交到女朋友的，跟何飞再打
　　了声招呼，就跑向了不远处的一堆女生里面，何飞也漫步走进了校园。
　　“王菲，刚才那谁啊，不会你男朋友吧！”胖妞走来后，旁边的一个女生就调侃道。
　　“是啊，造型太犀利了，小菲眼光可不怎么样啊！”又一个声音插嘴道。
　　“靠，别乱说，我根本不认识，就是看到那盆栽里面有棵牡丹花才去问问的，而且那人不错，就聊了下，留了个联系方法，小妮子你们想多了，不会想男人了吧，找自己男朋友去。”胖妞说完，还去哈两人的痒痒，弄得另外两女笑的气喘嘻嘻的。
　　“别讨论别的了，今天有大新闻，知道吗？咱们学校出了一个大帅哥，明珠蒙尘啊，以前没发现，看相片没，超靓啊！”笑完后，一女子道。
　　“是啊，小菲你才回来，不知道听到没，整个学校都闹翻了，有些妒忌的男生非要说他整容了，看了相片就撤销舆论了，整容也没整的这么完美的例子，根本不可能。”另一女子鄙视道。
　　“那是哪个系的帅哥？”王菲也来劲了，追问道。
　　“交通运输系道路专业的，名字叫何飞，在班上是很不搭群的一个人。”一女道。
　　“何飞……何飞，还是道路专业，不会吧？”王菲使劲晃了晃头，很难想象，自己刚才搭讪的那个人不就是吗？
　　“不会什么啊，菲菲你怎么啦？”两女看着有些恍惚的胖妞王菲关心道。
　　“没什么，对哦！道路专业有几个人叫何飞？”王菲很傻的问道。
　　“废话，就一个，加上姓何的才三人。”两女鄙视道。
　　“我告诉你们，我认识那个何飞，你们信不信？”胖妞很认真的说道。
　　“信……才怪呢！”
　　“……”
　　何飞走在校园的路上很低调，虽然因为几盆盆栽会时不时的被人瞧上两眼，但也仅此而已了。
　　走到寝室门口，才发现四周静悄悄的，连平常喧闹的几个寝室也都关上了门，没有喧嚣的音乐放出，没有“狼吼”，脑子里的想法就只有一个，蹊跷，太阳从西边出来了还是在做梦？
　　“咔嗒”一声，把寝室门打开，正拎着盆栽进去，却被眼前的情形下了一跳，班上的男同学几乎全都到场了，看着或坐或躺的行姿各异的同学，何飞心里怪怪的，看到自己上铺的床铺没人翻动才松了口气，自己的箱子也没有动过的痕迹，还好。
　　何飞有点洁癖，不喜欢别人动他的东西，寝室三人也是知道的。
　　不知道怎么会有这么多的同学来自己寝室，心里很是疑惑，怎么才出去一趟就这样？
　　“小何，同学们正要讨论这个学期的活动事宜呢，看咱们寝室安静就来了。”贝烨首先解答了何飞心里的疑问。
　　点了点头，也没说什么，知道每个学期都会有一个校外
　　活动来丰富大学生活的素材，顺便加强同学之间的关系，把拎着的三盆盆栽放到阳台空地上，整理好了，就站到寝室里没人的一个角落里，等着讨论事宜的开展。瞧着寝室里的人都看向自己，不知道怎么回事，转头看向贝烨，等着他的解释。
　　“哦，开会吗，就是结合大家的意见，集思广益才能做到最好，我们的想法都说好了，就差你了。”贝烨不负众望，把大家的意思表达出来。
　　平常不都是自己不说话，站着就算了吗，怎么这次还要自己来发表意见，何飞心想着。
　　“你们怎么说就怎么办吧！”淡淡的一句话说出来，没什么营养。
　　欧冶翻了个白眼看向贝烨和曾想，眼里的意思表露无遗――看吧，就知道这样！
　　后面大家的讨论，何飞都没参与，只知道是决定了去橘子洲头游玩，还请了大一一个班的人去，原因就是那个班美女多，正好道路班级男生多，阴阳互补，男女搭配，干活不累。
　　人一走完，欧冶就跑来了，“小何，不给力啊，就知道你会摆个死人脸的，没想到连脸都没露出来。”
　　“无聊，只要去了就行了，哪次我没去啊，就为了班评素材，浪费钱浪费时间。”何飞直接点出内幕来，说的好听是丰富活动，其实是辅导员为了增加“业绩”评个优秀职称罢了。
　　“呵呵，现在你出名了，整个学校都知道你是我们寝室的了，你知道怎么没人来骚扰你吗！”欧冶贼笑着。
　　何飞眼神锐利起来了，想到了一种可能，那就是“男男恋”的传闻，俗称同性恋。
　　“不是你想的那样，思想怎么那么龌龊啊，亏学校女生还说你纯净的像水，靠之！”欧冶一看那眼神就知道某人想歪了，愤愤道，好像女生们不识货一般。
　　“就是说了你这人孤僻，不喜欢别人靠近，不然纠缠太盛了会适得其反的，以后连说话都不给机会了，结合你在学校的行为表现，大家都信了，嘻嘻~~这个做法妙吧！”在何飞的逼视下，欧冶完完本本的说了出来。
　　“哦，不会再有麻烦了。”点了点头，又恢复成冰山状，同时心里也在感叹，这么烂的借口不知道能用多久，不知道能挡多少人。


    ☆、黄精

　　也不再理会这些无关的事情，来到阳台查看三盆盆栽，“小何，你买的这盆橘子还可以，其他两样就差了，这小橘子除了当作饰品看，还可以吃呢，很甜的。”贝烨看了三盆盆栽，解释着。
　　“嗯，除了橘子外，这两盆是药材黄精和国花牡丹。”何飞淡淡的解释道。
　　“哇，国花啊，我长这么大还没见到真的牡丹呢！”欧冶惊奇道，连带着帅哥曾想的视线也吸引过来了。
　　难道黄精的价值还没牡丹大，何飞有些无语。
　　整理了一下，何飞就不管里面，等到大家睡了的时候自己才能改造一下，说不定，小橘子过段时间就成灵果了，牡丹也成灵花了，到时候可以给同寝室的三人吃吃，增强身体吧！
　　“这株是黄精？”贝烨还是比较会抓住问题的。
　　“嗯，补气益气，良药啊！书上说神仙就吃这个的。”何飞介绍着。
　　“那你拿来干什么？”欧冶阴差阳错的问到了点子上。
　　沉吟了片刻，何飞还是没告诉他们，“吃的，身体需要营养。”含糊过去，何飞也不打算继续说了，其实也没说谎，练武的营养罢了。
　　“不过你们吃点的话，会对身体有好处，就是不知道你们吃不吃的习惯的话。”虽然没有欺骗他们，但也存了隐瞒的心思，何飞觉得有些过意不去，也就想补偿一下。
　　“还是算了，我又没病，吃药的话被人知道了还以为我‘不行’呢，那可得不偿失啊！”欧冶连连摆头拒绝到，看着欧冶一副怕怕的样子，何飞也知道是劝不了了，有好东西也不要，也不好解释什么，干脆不管他了。
　　“哦，吃点也没什么，晚上温书的时候可以当提神来用，听说一些补气益气的补药是苦的，到是省了卧薪尝胆这一步了，呵呵~”贝烨笑着说说。
　　“我也不吃了。”帅哥回答的更彻底。
　　何飞点了点头，继续摆弄着那三盆花草，顺便把一些腐烂的枯枝烂叶给挑剔了出来。
　　晚餐吃饭的时候，寝室三人还是热情的叫何飞一起去吃，可由于平常的饭菜含有大量杂质，根本不适合正统修武的人食用，所以何飞还是再三拒绝了，弄得寝室里三有人都像怪物一样看他，欧冶直接对何飞说了一句哭笑不得的话，“兄弟，你快成仙了！”何飞笑笑没说什么，三人也不得不就此算了，虽然贝烨感觉到了何飞变得更加神秘了，但也没有多问什么，毕竟每个人都有自己的秘密，一旦说出来反而不美了，弄得大家关系僵了的话，就更不值得了。
　　“小何，还是要多注意自己的身体啊！”贝烨最
　　后回了一句，何飞也点了点头算是回应了。
　　看着三人关门走人，揉了揉太阳穴，看样子在学校宿舍也不是很方便，要尽快在外面找个房子住，何飞心里如是想着。
　　漫步走到阳台，看着三盆卖相确实不佳的花草，瞥了瞥嘴，思绪到，不识货的人还是很多吗，不然自己怎么可能捡到便宜呢而且以后还有多去点地方淘宝，农贸市场，还有一些卖古董的地方，也许运气好的话还真有可能淘到好宝贝。
　　“咕咕~~”肚子叫了两声，何飞只感觉胃酸翻滚肚子里一阵难受，立马转化空气中的能量化为生命精华流入体内，感觉身体机能恢复，已经不饿了才停止下来。
　　瞧着天空下落的太阳，现在施展种植计划，这三盆花草怕生长的太快而引起可能的异象就不好了，阳台对面就是女生宿舍，一不小心被人发现了就很有可能成中国的“超人”了，到时候切片研究那就要看人间心情了。
　　在寝室里面不好练习青莲舞，出去走走也会麻烦，想去图书馆看看也不行，都晚饭的时候，A馆B馆也老早关门了，何飞发觉真没什么事情好做，索性扒光了一副，只穿条裤衩爬上了床铺开始自己的冥想“睡觉”大业，传承里面还留下了很多东西没研究，那些庞大的记忆信息自己也只了解到了皮毛的东西罢了，估计连万分之一都不到吧！
　　晚饭后，贝烨三人回到寝室看到这么早就睡下的何飞直抽嘴巴，以为何飞是靠睡觉来对抗饥饿，也不打算打扰，自习的自习，玩电脑的玩电脑，跟女朋友发短信的说说肉麻的话语，当寝室门响的时候，何飞已经知道了，很有默契的干着自己的“大业”，没搭理。
　　夜深人静，幽暗的寝室里闪过一抹黑亮，躺在床上的何飞“醒”了过来，瞧了瞧寝室里三人熟睡的样子，谨慎小心的何飞还是不放心，顺着床梯轻轻的下。其实何飞在意识海的时候也有考虑这个问题，想出了一个对策来，传承内容里面有一些旁门的小应用，何飞找到了最想学也最实用的一门，就是幻术。对于幻术，这就有关于精神力的应用，经过研究何飞知道所谓的精神力就是意识海空间的银灰色云雾状物质，由于脑域拓宽意识海被琉璃玉树的一道本源改造变化巨大，虽然得到了海量的精神力，但灵魂的强度和质量不高，一次只能运用与灵魂相匹配的同等精神能量，然后就会感觉疲惫，不过海量的精神力滋养下，何飞的灵魂强度和质量也在与日增强，相信某一天会达到与精神力相媲美的地步。
　　何飞现在通过精神力扫描可以覆盖方圆五米的范围，已经可以施展一些小幻术
　　，迷倒一些意志力不强或者精神力不强的人。
　　到曾想的床铺边，手掐印诀，快速来回舞动，由于速度太快，只看到一片手的幻影，按照传承内容所说的，摸索着调动眉心的精神力量，布下幻术，只见黑暗中一阵银光闪过，何飞收起了手势。
　　其实这种小幻术对人没什么影响，只会做个好梦到天亮而已。
　　接着又来到贝烨的床边，按照先前的套路，先是掐动手诀，由于施展过一遍，倒也是轻车熟路了，就在银光闪闪要完成的时候，贝烨似乎被照醒，眼皮也慢慢睁开来，何飞立马加快了速度，施术完毕。
　　心里感慨着，三个室友里面最聪明的要属贝烨了，要不是自己有对策，那么秘密最有可能就会被他发现，真正说来应该算是狡猾吧！暗暗笑了笑，转像欧冶来。
　　对于欧冶的施术是最快的，根本没费什么事，神经大条也有神经大条的好处啊！
　　万事俱备，只欠自己这个“东风”了。
　　来到阳台，对面的女生寝室已经全都熄灯了。
　　万籁俱静，只有一轮皎洁的明月孤单的悬浮在靛蓝的天空中，可惜照不到寝室阳台。
　　一阵幽绿的的豪光出现在何飞的手上，来到三盆花草处，随手挥洒过去，就看见一阵绿色光雨均匀的飘落到三个小盆里面，这也是了解到精神力运用后的成果。
　　人形状态下，天赋和肉体能力只有真身的十分之一，所以何飞还打算在试几次，看看三株花草具体能承受得了几次。
　　光雨落下，一接触到植物的茎叶就顺势融入了进去，然后一阵绿光冒出，就看见三株植物以肉眼可见的速度长高长粗，那株牡丹花已经枝繁叶茂，长出了几片嫩叶来了；黄精除了叶片变得更绿外，没太大的变化；橘子树的变化最明显了，枝干明显变得更加粗壮了，上面结着的还没成熟的果实也纷纷长大，其他一些甚至开起了白色的橘子花，并且随着吸收生命精气，三株植物旁边萦绕着浓厚不一的一丝丝稀薄的乳白色气雾，不仔细看还看不出来，其中最为浓厚的当属黄精了。
　　不一会儿，气雾散开，何飞知道这是灵气，可以看出药性最好的还是黄精，即使生长了五十多年的小橘子树也比不上。
　　再三实验了几下，黄精承受了四次生命精气的灌输，小橘子树三次，而牡丹花也承受下了三次，而承受不了的生命精气都从叶片枝干上面散发出来，消散在空气里面了。
　　这时三株植物已经大变了样子，牡丹花结出了粉白的花苞，估计明早就能开放了；黄精长高了一小节，估计药性也达到了五
　　到六年的气候了；橘小子树结满了果实，要不是粗大矮小的枝干，估计还承受不住这么多小橘子的压力，而且这些果实哥哥饱满，晶莹剔透的，所含的杂质很少。
　　第二天早上起来的时候，欧冶又来了一声尖叫，弄得大好的星期六早晨又是一片骂声连天的，被楼上楼下还有本楼层的男人威胁了N次，弄得欧冶都呆在寝室不敢出门了。
　　“怎么昨天买的盆栽，今天就这么好了，那个牡丹都开花了，橘子也都是果实累累的了。”已经平静下来的欧冶指着阳台上变化太大的橘子和牡丹嚷嚷着。
　　“这种小橘子是基因作物，可以吸收空气中的养分快速结果，那个牡丹也是。”何飞面不改色的忽悠着，不过这么漏洞百出的借口只有欧冶相信。
　　欧冶笑嘻嘻的点着头，像摸宝贝一样看着两盆盆栽，只有贝烨和曾想淡淡地走开了，空气中充斥着一丝丝忧伤。
　　看着有些疏离的贝烨和曾想，何飞知道肯定是自己的隐瞒伤了他们的心，张了张嘴，什么也没说，借口还是借口，何飞也不知道怎么跟他们解释，一向自主自立不接触人的何飞确实不知道该怎么办。
　　“怎么他们去吃早餐也不叫我啊！真是两个鸟人。”欧冶还不明所以，恨恨的说道。
　　“没什么，也许有事吧！”何飞淡淡的回应了下，走开了。
　　洗漱完毕后，何飞还戴着曾想的鸭舌帽去了一趟操场，由于星期六星期天都不上课，所以这两天早晨都是睡懒觉的好时辰。
　　早晨的操场上没有几个学生，全都是些锻炼的老年人，这些老爷爷老奶奶大多是退休的教职员工，为国家广大的教育事业做出来巨大的贡献，喜欢每天清晨出来散步，晨跑，练拳。
　　“……白鹤晾翅……如封似壁……”在不远处放着一个大录音机，一招招太极的名字随着那些老人的划动响起指导，整整齐齐的，透着一股大道至简的韵味。
　　清晨的阳光从浓密的枝叶中倾泻下来，余晖洒在身上，暖洋洋的・，看着那慢慢的动作姿势，何飞心想，太极是这样的，那青莲舞是不是也可以慢慢舞动，想做就做，慢慢舞动着身姿，按着记忆里第一式的动作比划着，一种玄妙的感觉萦绕心头，感觉和快时舞动的意境大大的不一样，身体里面似乎潜伏着一股巨大的劲力随着慢舞快速游动，滋润着四肢百骸，畅通无阻，身子说不出的舒爽，清晰感觉身体的力量在节奏慢的时候也可以增强，何飞也是欢欣鼓舞。
　　其实在人形状态的情况下，何飞的身体力量已经有五百斤的力道。
　　想到自己还
　　是明镜巅峰的境界，什么才是暗劲呢？练武常说有暗伤，所以说暗劲是看不见，听不着的，怎样才能看不见听不着？何飞慢慢打着节奏慢式的青莲舞心里思索着。
　　明劲打出来会使空气产生爆鸣，发出声响，那是力量分散所致，是不是只要力量凝聚一点，就可以收敛达到暗劲？
　　按着心中所想，把身体里面的劲力凝聚，一拳打了出去，“咻~”一声，还是有声音，只不过力量比明劲大了而已，太刚硬了。
　　对！太刚硬了，明和暗对立，明劲和暗劲对应，前者刚强，后者应该是以柔克刚，何飞一想到这里，立刻开始了试验，柔而绵长，以诡异的方式打入力道，绵长而有后劲。
　　一缕肉眼看不见的劲气从何飞手中弹出，悄无声息的打在旁边的一棵树上，树没有一点变化，何飞认为树的内部已经遭到破坏，估计明天就会落叶飘零了。
　　“已经到暗劲了！”轻声低喃着，呼出来一口气。
　　停了下来，感受着手上力量的变化，何飞心中充满了豪情，想吼出来，可惜现在这种环境，怕是会被人当成神经病吧！
　　现在已经到达暗劲的境界，还要熟悉一下，顺便练练慢式的青莲舞增加力量，心里如是想着，开始了又一轮新的练习。
　　在今天学校出现一个怪异的现象，七教旁边的小操场，一个戴着鸭舌帽看不清容貌的长发少年，一遍又一遍地舞动着奇怪的姿势，不像太极，也不想舞蹈，路过的人都觉得很别扭，看了几眼就走了，只觉得是个怪人罢了。
　　打太极的老人走了，路上的行人也少了，练了一个上午何飞感觉全身通畅，只不过被肚子的一阵咕咕响给破坏了，早晨出来的时候，只拿生命精气替补了一下，现在练了这么久，消耗比起昨天一天还要大，全身汗淋淋的。
　　回到寝室里，看到寝室里空空荡荡的，就连最喜欢宅在寝室的欧冶也没在，贝烨和曾想就更加了，想到早上贝烨和曾想的淡淡疏离，何飞心里涌现出一股后悔的情绪，想把自己知道的一切都告诉他们，清了清思绪，恢复冷静后，不再纠缠这些对于自己奢侈的东西，寝室里只剩下淡淡的失落与孤单。
　　来到阳台，看着三株形象大变的花草，脸上露出了喜悦的笑容，可惜戴着帽子遮掩，无人瞧见这眩人的笑容，伸手扒开种着黄精的盆土，找到了埋在土里的黄精，看着表面微黄，有些错综纹路的土鸡蛋大小的黄精，摘了下来然后把剩下的根茎插入盆土里面，捧到洗漱间后，确认寝室门已经反锁，才运起生命精气流转到到手心，缓缓注入“元气大伤”的黄精
　　残株。
　　随着生命精华的注入，残株泛起一层绿色的豪光，不一会儿，就见有些萎靡的黄精根部长出根须，枝干也好像拔高一寸，叶子更为翠绿，只需吸收空气中的足够必要元素就可以恢复了，看来要等一两天才能收获黄精了，何飞心想。
　　把盆栽搬回阳台，看着硕果累累的小橘子树，泯起一抹满意的弧度，两天一次黄精，其他时间就靠着这些小橘子来充饥吧，心里规划好后，拿出摘下的块根黄精，运起生命精气洗刷里面的杂质，洗净后才慢慢品尝。
　　初一入口，黄精就融化了一般顺着食道流入胃部，完全没有药材的苦涩滋味，只有一种沁凉的清甜味道弥漫在口腔中，让人回味不已。
　　“不是说药材都是苦涩难以入口的吗？怎么感觉像是在吃清凉薄荷糖一样，难道生命精气去除了驳杂的药性口味，留下最精华的部分？”何飞心里嘀咕着，想着应该是猜想的那般吧。
　　随手又摘了几颗比拇指稍大点的小橘子，用生命精气冲刷掉里面的杂质，拨开橘瓣，吃了起来，发现不是酸的，非常可口，难道靠生命精气浇灌出来的产品还会优质调整？
　　OO@@的吃了几十颗小橘子，随后输入一道精气，只见果树肉眼可见的开起了纯白的花朵，接着花朵凋谢结出了青色的果包，估计晚上在输几道精气就可以成熟了。


    ☆、修炼

　　　　发现寝室的人还没有回来，何飞打算下午的安排来，去趟图书馆，找些对自己有用的资料，想起自己现在可以用精神力扫描看书，就一阵兴奋，是不是可以和机器人一样一扫就把书籍的内容给记住。
　　戴着鸭舌帽的何飞并没有被人认出来，也许是新鲜劲过去了，也许是低调的太彻底了，反正是一路畅通无阻。
　　来到自然科学馆里面，何飞就开始找药草一类的书籍，事情并不是如何飞想的那样简单，做不到像几人一样扫描，只是何飞看书看的很快，翻一页一看就到下一页了，一本拇指厚的书就这样被他用了半个小时给翻过了，感觉一阵晕眩下来，差点摔倒，坐在阅览室里休息了一段时间，恢复精力后又继续奋战，反反复复下来，何飞已经看了五六本大小不一的书籍，也从半个小时坚持到了一个小时的记录，发现能运用的精神力提高了一倍，也是欣喜非常，既能看书节省时间，又能锻炼灵魂强度，要不是图书馆六点要关门，何飞还真想看个几天几夜呢！
　　忘我的看书，何飞并没有见到别人看自己的异样眼色，后面自然科学书馆要关门了，才被兼职打工的学姐给叫起来。
　　恋恋不舍的把书本放回原处，走出门口的时候才听到那位学姐的低声嘀咕，“哇靠，幸亏不是坏人，弄得形象和抢劫杀人犯一样，呆了这么久，不知道是看书还是翻书，要是真无聊还不如买个气球回去吹着玩呢！”
　　一个不小心差点给摔着了，“虽然有点蒙面遮掩的样子，但也不见得抢劫杀人犯会穿成我这样的，而且吹气球玩无聊的应该是大话西游的猪八戒，形象真有那么衰么”何飞心里冒出一串问号和汗滴。
　　回到寝室里已经是天黑了，贝烨三人也是没回来，吃了几十个用生命精气洗过的小橘子果子，还是没饱。
　　“可能是今天练拳消耗太大了吧!”何飞这样想着，继续弄了些果子吃，整整摘了半树的果子才填饱肚子，“看来还得找点能吃的东西，黄精不能量产，小橘子也结的少，改天还得再去趟农贸市场看看，也许还能淘到宝呢！”
　　转眼看着已经大开的粉白牡丹花，何飞冒出一个想法来，人比花娇说的好，青莲秘典里面的丹药篇里面基础丹药有九种，解毒的就有一种九花玉露丸，附带效果还有养颜排毒的功效，要是用这花来做化妆品不知道会不会有什么好效果，顺便可以用炼制九花玉露丸的方法来炼制这牡丹花。
　　想着以后自己可以赚到很多钱而不用费很大的事就一阵激情澎拜，心里激动可脸上面却一点也不表露出来，这就是何飞，淡漠的表情总是如此，让人很难靠近和理解。
　　“今天这个时候了都不回来，应该是出去找女朋友去
　　了，有女朋友就是难，要陪要玩要打电话，最重要的就是要花钱，其实一个人也挺好的啊！”何飞看着空荡荡的寝室，心里是一阵阵感叹。
　　“我是不是过分了点，虽然隐瞒他们是自己的好意，但今天……”想着早上贝烨和曾想的淡淡疏离，何飞心里就一阵添堵，自己的秘密不能告诉他们，尤其是变成真身的那一个，虽然自己已经了解到什么原因，但普通人能接受么，就算是关系非常好的室友又怎么样。
　　有道是“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，亲人可以出卖，朋友可以背叛，现代社会里的阴暗还少么。
　　黑暗的寝室里面也没开灯，站在黑暗里面靠着墙，品味这一分一分的孤单，慢慢平静下来，只是偶尔想起来会有那么一丝落寞在心底浮现。
　　靠着寝室里黑暗的氛围以及室外喧闹的环境，洗刷着心底的孤独和落寞，何飞渐渐恢复平常的冷漠，眼里已是一潭无波的池水。
　　“应该是不回来了，春宵帐暖的，温柔乡是英雄冢，血气方刚的大学生食觉知味了，很少能不沉迷的。”想到寝室里三个狼友今晚的“好事”，何飞百分百肯定这三儿今晚是不会回来了。
　　“还是把种的这三棵宝贝给用生命精气来浇灌一遍吧！不然明天就没吃的了。”如是想到，把三盆植物挪到没人看到的洗漱间里去，开始浇灌生命精气。
　　像昨天一样，三棵不同的植物，只有黄精能承受浇灌四遍，牡丹花和果树只能承受三遍，例行公事般把事情办完，何飞开始每天的必修课――冥想，意识海里面接受传承内容去了。
　　像往常一样，何飞进入意识海里面看到的是漫天的银灰色烟雾，飘飘荡荡的，游走在无边的黑暗空间里面，意识海到底开辟得有多大，连何飞自己也不是很清楚，曾经试着测试一下自己开辟的意识海空间的面积有多大，何飞花了整整一个晚上的冥想时间沿直线辐射走过，却是毫无收获，不甘心之下也不得不放弃，毕竟这不是现在的自己能把握的了的。
　　游走在银灰色的云雾当中，一阵阵舒爽的感觉刺激着精神，就像回归了母胎的先天状态一样，温润无比。
　　何飞能清晰的感觉到那银灰色的云雾里有一丝丝精纯的特殊力量渗入自己的主意识灵魂当中，以前没感觉的到，估计是因为灵魂力量的强度不够，而今天下午利用透支式的方法把自己的灵魂强度提升了一倍多，就已经体现出来了。
　　不知道那种特殊的精纯力量是什么，但毫无疑问的是对自己是百利而无一害，所以也没必要花费过多的脑细胞来思考这种无关的问题了。
　　飘荡之间，享受着灵魂力量的一步步增强，以及那种回归母胎的舒爽感觉，不一会就来
　　到了青莲秘典的书本旁。
　　琉璃玉树还是一如既往的挺拔而富有生机，根部已经如龙蛇般蜿蜒，攀附在书本上面，似是在汲取青莲秘典的力量。
　　碧玉般的叶片上面脉络清晰可见，仔细看还可以看见叶脉里面流动着精华，像是江河汇聚一般纵横交错，分明条例的。
　　翡翠般的树干光滑如镜，没有平常树木那扎手的岁月条纹，粗糙不堪，让人忍不住想要抚摸的冲动。
　　何飞漫步走向琉璃玉树，只见玉树甩动着树叶哗哗作响，似是在欢迎何飞一般，漫行的脚步立马停了下来，踌躇不前，似是在考虑要不要上前一探。
　　过了几秒，坚定一下心里，在心中给自己壮了壮胆子，快步走向琉璃玉树，好像附体一样，不知觉的把手伏在树干上面。
　　“轰”的一声咋响，何飞的脑子里一片空白，眼睛缓缓闭上，感觉好像来到了另外一个空间。
　　四周炫白的空间渐渐散去，变得五颜六色起来，一阵阵扭曲的色彩划过，画面忽然转换。
　　混沌的虚空中，一道道光线和粉尘毫无规律的划过，闪烁着不同的光彩，远处一些陨石和碎块急速运行着，耀眼的星辰光辉，瑰丽的星系……
　　何飞还沉浸在宇宙的奥妙和神秘当中，就听见一声巨响，亿万星辰化为粉尘，陨石碎块急速四射，一阵阵耀眼的光芒在混沌虚空中浮现游走，看都看不清到底怎么了，一阵碰撞过后，好像被打飞了一样，浑身冒出一阵幽绿的光芒，，当何飞睁开眼睛的时候，发现自己已经不在星空里了，看着坑坑洼洼的地面以及荒芜的四周，估计是来到一颗刚成形的星辰上面了。
　　再而一打量自己，发现自己变成了一颗墨绿的种子，很不起眼，嵌在一块岩石上面，汲取不到力量和营养，可悲极了。
　　不会真变成了树种了吧，变成蛇妖还有行动的权力，变成树妖那就惨了啊！何飞心里酸酸的想着，但也知道这一切只是虚的，放下心来，以旁观者的心态来看待。
　　悠悠岁月过去了，星辰上面出现了很多奇怪的生物，何飞甚至还看到了传说中的龙凤神兽，争斗不断，从有生命开始就是如此，还有发现就是何飞看到一些气息和自己寄身树种相似的树木和生物，估计也是外星物品，无意间掉落早这颗星辰上面发展的。
　　一年、两年……一元、两元……一会……不知道过了多久，对于星球上发生的事情，何飞已经麻木了，只是何飞看着一些争斗的情景很是陌生和熟悉。
　　处于麻木状态的何飞只当电影一样，看个精彩就够了，完全不想一想。
　　很遗憾的，汲取了不知道多久的力量，小树种终于发芽了，就在这时候，整个星球一阵巨变，巨大的能量碰撞使得星球碎裂开来，树种
　　所在地也被碎开成一小份，漂流到宇宙中，围绕着最大的一块旋转，其他一些小的也同样如此，只是树种所在地的碎块能量减少，最后变成一个水蓝色的小行星，看着星球的能量越来越小，此时的树种已经变成一颗一尺不到的小树苗，柔嫩的绿叶伸展着，似有些憨厚，星球能量减少，树苗不仅不能长大，反而力量越来越弱，沧海桑田，此时的树苗生长在一个黑暗的岩洞中，连基本的微弱星辰力量也汲取不到了。
　　正好有一天，一个披着浴巾的少年来到了这里，本能的感觉到少年身上有自己需要的能源，为了生存下去，在没有诞生灵智而处于生物的本能状态下，树苗意外的和少年形成了伴生的关系，一荣俱荣，一损俱损。
　　看到这里，何飞才明白琉璃玉树的来历，而且也是树妖之流的存在，更没有诞生灵智，最多也是有些灵性罢了。
　　水蓝色的星球应该就是地球了，只是那个巨大的星球到底是什么，何飞也没弄明白，玉树随着碎块来到地球，因缘巧合之下与自己共生，如此说的好些是伴生，难听点就是认自己为主人罢了，想想现在还在幼生期的玉树已经可以给自己洗伐身体了，不知道成长以后又会如何呢？
　　自己是捡了一个大大的便宜。
　　亿载悠悠，宛如一梦。
　　何飞的眉毛颤了颤，缓缓睁开眼睛来，眼眸璀璨若星辰，幽黑的色泽，仿佛存在着一轮漩涡，好像看一眼就能把人吸引进入一样。
　　看似沧桑的眼眸，晃动了一会儿后，就恢复了灵动清明，刚才的一切都是一场梦，丝毫没有在何飞心里留下阴影残留，旁观者罢了。
　　意识海空间还是一如既往，云雾般的银灰色精神力絮状物慢无规律的飘荡沉浮，像那宇宙里无始无终的星辰陨石粉尘一般。
　　琉璃玉树下，人首蛇身龙角的何飞静坐着，宛如高僧入定一般，庄重祥和。
　　慢慢站起身来，放开树干上的手，双手抚摸着光滑的树枝树冠，就像亲近小孩子的头一样，抚摸间，树枝树叶颤动不已，好似传达自己的开心 ，又好似撒娇，嘴角勾勒出一抹出尘的弧度，才渐渐走开。
　　“琉璃玉树现在还是幼生期，离开启传承记忆的时间还不知道有多久，也不知道这么神奇的物种到底是什么生物，很是期待啊！”何飞心里面思考着，思绪飞速旋转。
　　低头看着那本先祖留下来的青莲秘典，很是懊恼，
　　按照方法，何飞在回到学校的时候试验过，从蚂蚁到蟑螂小强，老鼠，再到天上飞的小鸟，无论何飞如何使用就是没找到封印的能力，这不是坑爹的吗！
　　难道还有什么限制不成，何飞心想，不会是那什么封印还没开起吧！
　　青莲秘典除了
　　收录了武学秘籍以外，还是一本封印之书的宝贝，能降服比自己高一个阶位等级的非人生物为自己所用。
　　现在，看着散发着蒙蒙青光的书本，何飞心里是一阵郁闷，按理说，也就是主角定律来说，自己应该是一路顺风顺水，好运不断，各色美女环绕，难道是骗人的，还是人品问题？
　　眼不见为净，索性不去关注青莲秘典的发展。
　　盘了个蛇阵，静坐在琉璃玉树下面，引导着四周游荡的精神力飘入自己的意识体，淬炼自己的灵魂强度和力量，这个方法是何飞无意间发现的，精神力既然能滋养灵魂强度，何不化被动为主动，来实现增强灵魂强度的目的呢
　　而且在琉璃玉树下面进行淬炼，效率还不是一般的高，在树屋那段时间里，何飞不明所里的就进行着如此的淬炼冥想修炼，直到回到学校才发现想明白过来。
　　


    ☆、诱惑

　　清晨时分，寝室外面艳阳高照，一看就是个好天气。
　　柔柔的阳光透着暖暖的意蕴，丝丝缕缕洒在阳台栏杆和光滑的瓷片上，熠熠生辉。
　　一觉睡到天然醒，大多数人可能都是这样的，也许以前的何飞会是如此，但现在就不行了，修炼如逆水行舟，不进则退，虽然现在的何飞还没明白这个道理，但探索修炼的新奇还是吸引着他。
　　一晚上没睡，思想神觉都集中在意识海空间中冥想，醒来后的何飞还是精力充沛，精神良好。
　　一番洗漱完后，就去昨天的操场打了一通慢节奏的青莲舞，还是如昨天一样，很多年纪大的人都喜欢来这打太极拳，或许是何飞太没存在感，又或者是这青莲舞的慢节奏版太过平凡吸引不到人了，打了一个小时都没人理会他。
　　看到时间也快到九点了，何飞急忙赶回寝室里，想起来今天还有班里的活动呢，听说要到橘子洲头去逛逛，看看湘江，瞻仰一下毛爷爷的诗文风情。
　　何飞是无所谓，这些天的都是整天紧绷着心过日子，放松放松也好，而且来长沙这么久，也没怎么出去逛过，就当是给自己放假玩玩吧！
　　由于现在的何飞还是一套鸭舌帽装束，除了上次上课知道他的人外，也没谁认出来他，就算别人说一句“那是个超级帅哥！”或者“那小子好帅！”也不会有人相信，总不可能会掀开何飞的帽子来验证一下吧！除非脑子真的有毛病。
　　一路走过熟悉的天桥，楼梯和走廊，听到冲厕所的水声和说话声，这才发现大家都已经起来了，准备好出去活动了。
　　“咔~”
　　打开寝室的门，看到了从厕所出来的曾想，何飞张了张嘴，想说点什么，却找不到语句组织。
　　看着室友欲言而止的表情，曾想依然面无表情，只是眼里划过一道莫名的痕迹，转身回到了自己的书桌座位。
　　何飞这才发现寝室里昨晚外出未归的“三剑客”都已经回来，估计是被班里的大姐级人物给号召回来了，活动策划的班委就是一北方大姐，身材还是很高挑，样貌就别提了，理工类的大学美女是稀罕货，国宝级对待。
　　“小何，晨练回来啦！以前叫你跑步都不去的，怎么现在这么勤奋了，难道操场有美女出现？……不可能的，老太婆老头子还有可能。”一声大大咧咧的叫唤响起，接着就是碎碎的嘟囔了。
　　何飞一回来就听到如此熟悉的声音和语调，不用想也知道是谁了，基本上都会形成条件反射了。
　　“那是你看上那个美女了？想练好身材来实行诱惑，美男计？……也不可能，
　　学校稍微长的好看点的都是有主的花，估计你也看不上……那是……”欧冶八卦的盯着何飞的背影继续猜测着。“我知道了，不会是……”欧冶的声音越来越小，眼神诡异的看着何飞，透着一种‘不会吧’的眼神。
　　那诡异的眼神直盯着何飞不舒服，依着欧冶脑袋发散思维过快，跳跃能力过强，胡思乱想过分的情形，何飞一猜就知道了他要说什么。
　　“我是在等你啊~~”清泉般的声音透着干净舒畅。
　　眼睛不经意的挑了挑，嘴角勾起一抹邪异，何飞转过头来直视欧冶说道。
　　何飞最喜欢的事情就是拖人下水了，一般找不到好的解决办法的时候就会拉人下水，要死一起死，是个自己也不吃亏的主。
　　看着何飞的纯净的眼睛以及开玩笑的话语，欧冶硬是被迷住了，连何飞也不知道自从血脉觉醒后，会产生一种吸引人的力量，也可以说是平常里的魅惑，其实无论蛇类还是狐类成精都会具备这种能力，只是或强或弱罢了。
　　欧冶的眼神透着迷离，何飞看着这奇怪的现象皱了皱眉头，心里思索着这家伙不会真是GAY吧！
　　再看到贝烨和曾想一闪而逝的迷离眼神后吓了一跳，这三儿不会都是兔子吧！
　　“咳咳~~”
　　咳了咳，清清嗓子，顺便提醒了一下。
　　“没睡醒啊！等下要去橘子洲头了，别掉湘江里头喂鱼就不好了。”稍稍转移话题把这一根经或者粗神经的家伙应付过去，免得大家尴尬，同时心里也寻思着，“这三儿都是交了女朋友的人，都是身经百战的货，应该不会重口味或者转型，刚才也没使用幻术，难道自己又觉醒了九尾狐狸的血脉？”
　　“……”
　　甩掉乱七八糟的想法，奇怪的事情发生的多了，何飞也懒得去想了，三千烦恼丝，凡人啊，烦人！
　　“额~”欧冶的脸上闪过一抹尴尬的红晕，接着还真被转移过去了。
　　“靠！没睡醒，怎么可能，今天可是请了大一的学妹去啊，实在是振奋人心，把妹啊把妹，还是在本校好啊！免得被人脚踏两条船还不知道，哼~哼~”欧冶说道最后脸色也变了变。
　　不一会儿，大家就上车走人，车子自然是学校的校车，这也看得出来组织活动的大姐人物很是有能耐，在学校里人脉也比较广。
　　坐在车子的后面座位，不知道什么原因何飞的旁边都没人来坐，连欧冶也坐开了，这些复杂的东西也是懒得去想了。
　　看着车外一个个和一座座往后倒退的路灯以及房子，心里很是平静，只是摸着肚子的手
　　有点不自然，在上车前，何飞也就匆匆忙忙吃了几十上百粒小橘子果树的果子来填肚子，如果是正常人已经足够吃饱了，但对于修炼之人，尤其是像何飞一样修炼太古武道的人来说，就远远不够了，危害说小点会令修炼者境界停滞不前，大点可能会消耗当前的境界来补充使得境界倒退，那就得不偿失了。
　　为难啊！
　　“难道真的要‘落草为寇’，干些见不得人的勾当，飞侠，盗帅？”何飞的脑子里冒出些匪夷所思的想法来。
　　虽然现在的何飞在于武道境界上面还低，但是偷偷钱财还是不容易被人抓住的。
　　稍微嚣张点说，蒙个面，再用个天赋能力加点速，古武宗师都不一定抓的住何飞，再想想现今红尘万丈的社会，能出几个宗师人物，先天境界的存在就更不用说了。
　　所以对于何飞来说，当盗帅飞侠是个很有前途的职业，就是要看他自己是否愿意了。
　　当然，从小在母亲良好教育下的何飞，绝对是不会选择如此职业的，人穷没关系，但却不能做坏事，相信自己的母亲也是如此想的吧！
　　“踏~~踏~~”
　　同学们下车的脚步声惊醒了思绪中的何飞，瞧着匆匆而下的人流，一股悲哀的情绪浮现在心头。
　　都下车了也没人叫自己一声，是什么时候开始自己的人际关系变得这么差了，即使以前不爱说话也不是如此的，起码同寝室的人会叫唤自己一声。
　　“唉~”
　　轻声叹息一声，却是无人知晓罢了。
　　下车后，来到的地方是联通到橘子洲头的一座大桥的桥底下，这里没有喧嚣的叫卖声，不过还是可以看见几个小路边摊，大都是卖一些解渴的物品，甚至还有卖豆腐脑的摊位。
　　现在的何飞还是一副不显眼的样子，黑黑厚实的鸭舌帽戴的低低的，看着的人以为就是一装时尚的乡巴佬，自视甚高的人一看就会厌恶的躲开，平常的人就更不会去理会了。
　　看着几个女同学买了点饮品和豆腐脑，接着就看见其中一个怯懦的身影走向何飞的方向。
　　来人是个瘦弱的小女生，长得黑黑的，听说是C城本地人，具体叫什么名字何飞也是人不清楚了，说真的，连班上其他一些见过两三面的男生都不见得会记得他们的名字，何况是很少更男生玩一起的男生呢？
　　而且学理工科目的女生一般都是很少的，人称‘阳盛阴衰’，美女少就不说了。
　　何飞的班上也是遵循这‘自然法则’的规律，班上就三朵金花，两朵都给摘了，就剩眼前走来的这一朵
　　黑瘦的极品了，倒不是没人追，只是听说她不愿意罢了。
　　另外的两朵金花，其中之一是大姐人物，本次组织活动的大头人物，另外的就不提了，何飞能听些无聊的八卦已经是太阳从西边出来了。
　　


    ☆、压和鸭

　　　　望着不远处的女生怯怯走来的样子，何飞倒没什么轻视，紧张的时刻谁都会有，不一定每个人都要做个不卑不亢表现自己一副大有前途的样子，那样太不真实了，何飞平常也就是一副淡漠的冰山脸，在没钱的时候心里还是会慌的。
　　女生走到距离何飞的地方还有三四米的样子了，虽然旁边没有人，找何飞的可能性是有百分之九十，但谁又知道那百分之十的可能不是耍人呢？也许就是在离你两米而你又表现出一副欣喜样的时候给转个方向来使你出丑的！
　　不是没有可能，在样貌不是很出众的那段时间里，何飞有遇到过这样的情况。
　　一次不经意看了一个女生一眼，却被她说成是癞蛤蟆想吃天鹅肉，说想追求她门都没有，天见可怜啊！期间何飞是连一句话都没说过，而那女生也就长得清秀点，身材不错罢了。
　　“那……那个……何飞，我这里多买了一瓶可乐，我们怕喝不完，所以……请你喝一瓶。”说着递了一瓶冰镇的可口可乐过来。
　　等了几秒钟，何飞才说道，“那个同学，谢谢了，不过我喝不惯可乐，你还是给其他有需要的同学吧！”
　　清冷的声音却不是如冰一般的冷，反而给人一种温润如玉的感觉，让人心中不由升起一股好感来。
　　对于对自己好的人，何飞不想给人难堪，能更人说句话已经是大大的改变了，就是连他自己似乎也没察觉到吧！
　　“哟~~自命清高的家伙，真以为自己是帅哥就摆架子，耍威风了，也不看看自己那个穷酸样，以后也不就是被人包养的货，不知道是压别人呢，还是被人压，听说有钱人的爱好可是很广泛的哟！呵呵~~”一句不合时宜的话插了进来。
　　那女生呆在那里，脸色涨得通红，就是一张黑脸也能轻易看得出来，显然是气愤有人胡乱插嘴，还说出如此肮脏的话语来。
　　何飞转头一看，原来是上次在课堂上面说自己整容的那位同班同学，叫谢阳的家伙。
　　转头看了一圈，发现还没走开的同学都围拢了过来，就是一些路人也被吸引了过来了，场面有些大了。
　　其中看到三个人影，欧冶是气愤的想冲上来，贝烨只是皱着眉头，捏着拳头的样子，但还是被何飞锐利的眼睛看到了，曾想眯着眼睛看着谢阳，相处快两年了，何飞还是知道这是他生气的表现。
　　“呵呵~~~”
　　何飞笑了，看来虽然有些疏离，但那份情还在，有些感慨欣慰。
　　“您这么有经验啊!瞧您也不像是有钱包养的人，难道……而且看您这
　　体格是压不了人的，难道是被……哦！不管是‘压’还是‘鸭’，您有比有钱人更加广泛的爱好啊！同学！”何飞的嘴也不老实起来，君子动口不动手，能靠着一张嘴来解决那也是一种本事。
　　四周的同学听到这话立刻大笑了起来，连还在进行冷战关系的贝烨两人也是一样把持不了。
　　“你……你……”谢阳脸色变青再变黑，直接被气得说不出话来，偷鸡不成蚀把米，现实写照啊！
　　“连一句话都接不了的废物，还敢挑衅人！”心里如是想到，根本不想在理会这样的人物，简直是浪费时间，估计也是翻不了什么大浪的。
　　转头对着旁边的女生，“谢谢你了，同学，我先去找人了。”说完也不理会旁边的人如何，直接走向同寝室的三位去。
　　“有些人已经上桥面上去了，我们也走吧！”走到三人面前顿了顿，压下心里的一股闷气，对着三人说道。
　　知道自己不对，但有些东西是他们所不能面对的，何飞只得自己低下头来。
　　“哦~哦~怎么今天都这么怪啊!都不说话似地，难道……你们不会吵架了吧！”欧冶弱弱的问道。
　　“没！”贝烨简洁明了。
　　“嗯！”算是附和贝烨的话，也是回答了欧冶。
　　何飞看着算是缓和了的关系，心里的闷气也消散了大半，点点头算是回应了。
　　“那走吧！来长沙快两年了，我也是没来过橘子洲头。”清冷的声音似是有了温度。
　　热闹完了，也该散场了，该走的走，该留的留，原地就仅留下了谢阳和一些他的党羽。
　　顺着桥底的楼梯走道，同学们陆续走到了桥面上，一走上去就看到川流不息的车流，只是两侧的人行道上面不知什么时候可以行进摩托车和自行车了，真不知道为什么，难道不怕撞到人吗？其实这些东西也就在心里想一想罢了。
　　中国的政策就是如此，有时候知道那里是错的也不能说出来，否则等待你的就有可能是潜规则的处置了。
　　事不关己，己不操心，大红灯笼高高挂起，虽然这样有些不中听，但也是能更好的生活的准则，这也许就是所谓的小市民思想吧！
　　何飞发觉最近想的东西多了，以前的自己不会太在意什么的。
　　“难道是万丈红尘多烦扰，业障所致？怪不得以前的修炼之人大多躲到深山老林、海外菏泽里去隐居，那样子清静些也好修行……不对，武道盛行之时正直人道发展，是与社会相联系的，到底怎么了……”心里思绪翻腾之际，一丝诡异的气息在何飞的感知中浮现，然后一闪而逝。
　　眼里闪过一抹光亮，何飞的脚步停了下来。
　　“怎么了？”贝烨首先反应过来问道。
　　“没什么，就是感觉有点不对劲，可能是错觉吧！”何飞也不是很确定，索性不打算瞒着什么，把自己的想法说了出来。
　　听着何飞的话语，贝烨微微笑了笑，好似二月的春风拂过。
　　似乎感觉到两人之间的隔阂消失了，何飞也发自内心的一笑，迷人至极，可惜被遮掩的笑容无人发现。
　　“走啊！你们两个愣在那里干什么啊！听说和我们联谊的学妹们已经到了，在橘子洲头的一个草坪上面等着呢？再不快点，好看的都被人选完了，就没有我们的份了，难道你们喜欢重口味的？”欧冶前面走的飞快，两腿甩动着，已经离着有十多米的距离了。
　　“重你妹啊！就你喜欢重口味，前任女友还是恐龙妹呢!”贝烨揪出欧冶的辫子狠狠回击道。
　　“靠！我没妹妹，就一个哥哥，呵呵~~前任那是意外，其实也不是很差啦！”欧冶的回答令人摸不清他到底要表达个什么的，无语！
　　“哇，快走啊！我们再不走就真的是最后了，后面根本就没人了啊！”看着前面稀稀疏疏的人，欧冶大声怪叫起来，差点弄得旁边的人们以为出了车祸什么的，纷纷转头过来。
　　何飞和贝烨三人很是没有义气的摆出一副惊讶的表情盯着欧冶，意思表明就是‘我不认识他，到底发生什么事情了？’
　　“what？”欧冶傲娇了，摆弄着连过三次都还没及格的英语。
　　前面还没走去的同学连连回头，然后‘嘘~’的一声一哄而散，实在见不得欧冶如此的小样。
　　


    ☆、联谊

　　“来啊！快点，再不走的话，漂亮妹子都被人把完了！”欧冶的热情似乎永远也不会减少，大嚷嚷都成了一种专利了。
　　看着如此‘活泼’异常的欧冶何飞和贝烨三人都是脑门冒黑线，这货就是一头牛~~
　　“额~欧冶，提醒你一下，你这样倒着走虽然很帅，但是很容易碰到人，即使前面的同学都走前头去了，还是有路人的。”看着某人貌似很‘嗨皮’地倒着走路，贝烨似乎很怕出现意外事故，极其认真的对欧冶说。
　　“没事，没事，我的感知能力强，‘小克死’啦！再说桥上路两边现在都空了点，不会有事的。”欧冶说着，因为快到分岔口了，这块都是下去橘子洲头的人，这个时间段人很少，按何飞的想法就是长沙人都玩腻了，没事不会无聊到来瞻仰历史遗迹之类的。
　　“嘭~~”
　　没走几步欧冶就被什么东西绊倒在地上了，转头一看，欧冶立马跳了起来，“他妈的，不是说长沙现在是搞城市环保吗？怎么还有垃圾箱在这分岔口！太影响市容了吧！”愤慨的表情似乎是在掩饰，不过这转移话题的技术实在太明显了，太拙劣了。
　　贝烨三人也被吸引过去了，看来一眼，寒了，而不是汗了，连尴尬都免了，那滴冷汗都结成冰了。
　　这货把别人放在路边的一打塑胶水桶都踢翻了，还说成是垃圾桶，哪个城市也没这样‘先进’的玩意儿啊！
　　“整个人就是一冷笑话，我们高估他了！”貌似是贝烨的低声□。
　　“没！是低估他了……惹祸的能力！”曾想酷酷的声音回道。
　　说完贝烨两人愣了下，习惯性的等待何飞的回答，转过头去。
　　“要我说吗？”看着两人的动作，接着说道“我们走吧，他走过了，而且等下他会马上来的。”说着还颇有深意的呵呵一笑。
　　三人接着往下路的岔口走去，确实如曾想所说以及何飞所料，不一会儿就听见一阵吵闹和一声“你们三儿混蛋，不讲义气啊~~~”
　　听到这儿，三儿齐齐一扶额头。
　　不一会儿就看见欧冶飞速的向前跑去，后面跟着一健壮的中年妇女，边跑还边叫唤着‘你个小伢子，踢坏了我的水桶还说是垃圾桶，谁还来买啊？’。
　　“大婶，水桶没破，而且我是开玩笑的~~”
　　“……”
　　下坡的路也是有点长，走了有两三分钟，贝烨三人都很少聊点什么，估计是缺少了欧冶的缓冲，冷战缓和后的尴尬还没小消去。
　　到了橘子洲头，三人走了段路就找到了组织，而且发现欧冶已经
　　躺在草地上面了，身上热汗淋漓的，衣服都有几块地方湿透了，呼哧呼哧的喘着气，像只死狗一样，还真难为他了。
　　看到贝烨和何飞三人的到来，欧冶眼睛里似是冒出了火焰，狠狠的盯着三人，叫嚷道，“你们三儿就是混蛋，老子都被大婶级人物追得要跳河了，都不来帮村一下，太没义气了吧！”说完脸色一变，眼神很是幽怨的瞟了三人一眼。
　　何飞三人俱是全身一哆嗦，实在受不了他这样子。
　　“被女人追那是多有面子的事啊！”
　　“那不是你所期望的吗？”
　　贝烨三人还来不及说话，就听到旁边传来几句揶揄的话。
　　来人一看，原来是曾想和贝烨那个圈子的两个朋友，一个叫曹峰，另一个叫孙召，同时也是和欧冶玩的来的两位。
　　“靠！那要看是什么女人追咯，我又不是饥不择食了，大婶级的女人都能作我妈了。”欧冶说的很是无语，眼睛翻了两白眼给那两位来。
　　“行~行~今天和大一的学妹来联谊，有你乐的了，追不追得到就看你本事了，呵呵~~”孙召说着还作了个你懂的动作。
　　“呵呵~~我们今天就看你发挥了啊，平时都说自己把妹很有一套的，手段不知道怎么样？”曹峰也呼应了一句。
　　“那是，那是，手段一定是很了得的。”说完后表情很是欠揍的一仰头，接着表情立马苦了下来说道，“不过我昨天一开心就说漏嘴了，告诉了我女朋友今天会有学妹来联谊，她说会来突击检查，要是我花心跟别的女人有一腿就会再给我一腿，而且还是要命中红心滴！”
　　“哈哈~~”
　　“哈哈~”
　　“呵呵~~”
　　欧冶一说完，围在旁边的四个人都捧腹大笑了起来，不过何飞只是咧了咧嘴角，似乎是心境不同了能做到随意控制吧！而且一向冷淡惯了，也就是因为是欧冶这个室友才会笑的。
　　“哦！看那边来了好多女生啊！一定是大一的学妹了，哇，还算好啦，有两个算得上是美女了。”曹峰眼睛冒光的说着。
　　“靠！你看什么看，又不准备交女朋友的，望梅止渴啊！”欧冶不干了，心里想着就你笑得最大声了。
　　一句话说的曹峰脸色有些发红，直说就一句话，“那个……那个……我还没打算，呵呵~~”
　　大家都会意一笑，大学里交女友的多，不打算交女朋友的也多，大家都有自己心里的想法。
　　“走……走，到前面去瞧瞧，到后面没人看得见你啊，曾想，你说你那么帅，不多交几个女朋友怎么对得起骚动的青春
　　不呢？”孙召等不及了，立马拉着曾想跑到前面去凑凑热闹。
　　“哦~哦~是滴，是滴，人不风流枉少年吗！那个什么开花时就要堪需折啦！”欧冶虽然有色心没色胆，但也不妨碍跟着去瞎起哄。
　　“呜~~呜~~”
　　“呜~~呜~~”
　　三只狼拐着曾想这只小白羊跑了，就只剩下贝烨和何飞两个纯良人士了。
　　“现在是不是来阵风再吹起一片树叶打个卷比较好”何飞心里闷闷的想着，自己时不时太没存在感了啊！
　　“你不去吗？”转过头对着贝烨问道，清泉般的声音带着一丝无奈。
　　“额，比较无聊，那些女孩估计也没打算联个谊就会跟你交往，况且我才刚交了个女朋友，没那份另外的思想，你说呢？”撇了撇嘴，贝烨的嘴角露出一抹揶揄。
　　“要不你等下上去试试，你现在还没女朋友呢，只要你上去把帽子摘下去，就绝对有女的会发花痴，没看见刚才在桥底下咱们班的‘黑妹’就给你饮料吗？”接着嘴角的弧度越来越大，似是在蛊惑何飞一样。
　　“免了，没钱！”简单明了的回了一句，让贝烨楞了一下，好像何飞一直就是这样说话明了的，只是最近有些‘活跃’罢了，其实在何飞的心里还留着一截话，我自己还没管好呢，想其他的就多余了，再说连女朋友都交不起还去交的话，被人知道了，被人说成小白脸就不好了，虽然何飞一直认为小白脸这个职业是个不错的选择……
　　贝烨正想抱怨别总是这样一副冰山的样子的时候，前面传来欧冶的‘男高音’呼唤――“何飞，贝烨，快上前面来，这届的学妹都很正点啊！呜~~”说完还很配合的狼吼了一声，雷得众男生女生齐齐离开他一米远，不过倒是明显显现出他来了，真不知道他是不是故意如此的。
　　扯了扯鸭舌帽，把帽檐尽量拉低点，和贝烨相视一眼，似乎都看出对方的无语来。
　　这种事情似乎已经是家常便饭的事儿了，曾今这位‘剑师’大人看见某宿舍出来的一枚美女，穿着时尚，大腿和玉璧都露了出来，刚好寝室四人吃了午饭从食堂回来，这家伙一直盯着美女的屁股和高挑的身影，在距离美女不到两米的距离后面，‘稍小声’的对着何飞三人评价着美女的身材，臀部如何，腰围估计多少，几乎全身都h便了，何飞三人是顶着群众的压力和美女的气场前行的，路上一句话都没说，末了回到寝室，何飞问了一句“欧冶，你难道不怕那女的听见？”。
　　欧冶回答的理直气壮，“我说的那么小声，怎么会听到，就算是听到估计心里也会开
　　心的要死，男人对女人赞美的品论是对于女人的一种荣耀，嘎嘎~~”
　　当时就把何飞三人愣在当场，理由太彪悍了，如此明目张胆的竟然变成了赞美？
　　前面到来的大一学妹们也是议论纷纷的，有呵呵笑的，也有怒目圆瞪的，还有矜持羞涩的，看着那几个呵呵笑着的女生，看着他们眼睛里流露出对欧冶感兴趣的目光，何飞不得不承认欧冶有时候说的一些话语是有道理的。
　　不知道是不是欧冶的话引起了同学们的注意，大家纷纷把目光对准何飞，然后窃窃私语起来，欧冶旁边的两人似乎也是没注意到何飞吧！不然刚才的谈话也不会那么随意的了。
　　联谊的大一女生有几个也是被吸引了过来，露出疑惑的眼神，但也没问，估计是不熟悉的缘故吧！
　　对于那些复杂的目光，何飞是一一过滤，小场面而已啦，毛毛雨啦！心境不同，自然是不会太计较。
　　不过却是没有发现在女生中一双晶亮的眸子盯住了自己，闪烁着惊喜的目光。
　　旁边的贝烨也是才反应过来，推着何飞来到欧冶的旁边坐下，何飞也就势选择一个不起眼的角落坐下，接着一大群人开始坐在有些杂色的青草地上面，就留下几个组织活动的干部人员来。
　　不一会儿，就听见大一的一个女生开始在中间发言，“这次和交通运输系道路专业的大二学长学姐们联谊，我们班很是荣幸，希望在以后的学习学业中遇到难题呢，能够得到学长们的帮助，现在关于联谊的具体安排就请大二的这位学长来说说，有请孙召学长，大家鼓掌欢迎！”
　　“各位同学，学弟学妹们，这次组织的这个联谊活动的目的呢，除了丰富学校课外活动，为一些竞赛提供素材，最重要的就是为一些有有需要交男女朋友的同学提供一次交往的平台，大家都知道理工大学的氛围是阳盛阴衰，一些男同学交女朋友也是要去外校找，如果那样的话比较花费时间，对于学业不利，同时同校的学生在一起也可以相互帮助鼓励等等，额~~算了，看样子女生比较含羞啊，现在大家可以先玩玩游戏联络下感情，呵呵……”孙召看着女生那边明显的指指点点也是招架不住，讪讪笑了两下，把眼光望向大一女生的领头人去。
　　大概知道如何尴尬了的大一女生也是站了起来，来到孙召旁边，清脆的声音响起，“呵呵……大家不要紧张啦，就当是一次游玩，现在开始玩玩游戏，从学长里面来一个男生以及我们班里面来一个女生，来~来~主动点，学长们，看你们有没有魅力请出一位美女来。”
　　这个套路有
　　些韩国综艺节目的特色，话说出来了，似乎谁都不愿意做那个‘第一个吃螃蟹的人’，场面虽然哄闹，但是却没一个人上场。
　　“额~~既然学长们太害羞了，那么我们学妹们就热情点啊！”这时大一的美女领头人转向大一女生说道，“同学们，热情点，谁先上来，就先抢到帅哥啊！”说完还把眼睛瞟向曾想。
　　何飞贝烨三人身子一颤，眼睛扫向曾想，迅速挪开了，远离‘危险物品’。


    ☆、游戏

　　倒是孙召和曹峰两人乐呵呵的，曾想的气场一下子强大了些，瞪了三个没义气的一眼，酷酷地保持着自己的气场依然。
　　“呜~~”
　　“吼~吼~”
　　□们激情澎湃，等待着被选到，就连平常班里面不显山显水的书呆子也一起跟着起哄来，场面壮观之极，颇有一番挑衅女生的意味。
　　不一会儿就见到一个看似英气满面的女生带着一个娇柔的‘含羞草’上台了。
　　英气女生手指着曾想说道，“等下我要跟着这位帅哥一起玩游戏。”丢下一句话，女生也没说什么，眼睛死死地盯着曾想‘童鞋’，好像是饿死鬼对着一块美味的牛肉一样。
　　那眼神是赤果果的呀！
　　“吼~~”
　　“吼~~”
　　男生群体暴动，场面激情四射，也是这个英气女生长得不赖，大学的男同学们，只要不是自己的‘好菜’，都会闷闷的在心里头说一句‘好白菜都让猪给拱了’。
　　“靠~~怎么不选我啊，长得帅也不能当饭吃，而且更加没安全感，说不定哪天就让人个抢了去，恸哭呀！”某好事者‘童鞋’憋了憋嘴，幽怨道。
　　“其实我两长得差不多，都是一样帅，唉~我承认我说错话了……其实我比他帅一点点，也不能歧视偶啊!难道帅一点点也有错？”自怜自爱的某‘童鞋’。
　　“现在的女生都喜欢小白型的，阳刚美男没前途啊~~”某长了络腮胡子的大叔‘童鞋’，也是感慨一番，颇有生不逢时的壮怀。
　　……
　　贝烨和何飞两人滴汗，拉着神经粗的欧冶不让其参与，只是某‘剑师’一直嚷嚷着‘我辈之楷模’，目瞪口呆的。
　　何飞发现同学们其实挺有爱的~~
　　当然除了极个别‘极品’的外，也有一些看热闹的，随着一个人看向曾想，慢慢地大家都被带领了过来，就是贝烨何飞三人也是一样转头，没办法不能做出头鸟啊。
　　这时候旁边的孙召立马反应过来，对着曾想悄声说了一句，“想子啊，小不忍则乱大谋，你要为我们的幸福着想啊，就是牺牲一下色相吗，这个长得也算是美女啦，全班同学都靠你了，没事，忍忍就过去了。”
　　旁边离得不远的何飞三人也是听到了，只不过越听越觉得有歧义，何飞似乎看见孙召对着曾想悄声说话的场景有一只乌鸦领队飞过。
　　“嘎嘎~~”
　　一阵怪笑响起，何飞惊了一跳，条件反射般的说道，“有乌鸦飞过啊！”
　　怪笑戛然而止，欧冶嘴巴大张着，像是被人掐住脖子一样，贝烨则是抿着
　　嘴角，疑惑的看着何飞。
　　也许是何飞的声音稍微大了点，或者声线好听了点，陆陆续续的在曾想这个室友的转头带领下，全都看向了何飞。
　　“嘎~”
　　贝烨轻声说了一句，“乌鸦没有，不过倒是你脑门上多了三根竖着长短不一的黑线。”
　　说完立即和欧冶又远离了‘危险物品’一次。
　　“哈哈~”
　　这时候，一句略带幸灾乐祸的笑声响起。
　　“你们不是要找帅哥么，现在不是有了，他可是很帅的哦，比曾想还帅哦！”声腔变了有些怪里怪气的，不知道是说正话还是反话。
　　场面一下安静了下来，何飞这才看见是谁说话，很符合猜想，就是何飞不知道如何得罪的那位--谢阳。
　　接着女生那边叽叽喳喳的讨论了起来，现在的何飞打扮确实有些不修边幅，而刚才的话让人摸不找头脑。
　　看着那些已经拥有三姑四婆道行的女生，何飞选择无视，自顾自的压了压鸭舌帽，却不知道这动作更让人误会，以为是心绪和自卑的行为。
　　同班的一些同学也是一副欲言而止的样子，大多数人抱着隔岸观火的态度罢了，贝烨三人也是皱着眉头，不知道如何是好。
　　“怎么？不是一直自认清高的是帅哥吗？现在没胆子了，上去啊，现在要帅哥哦！”叫嚣的声音接续着。
　　“好了，我上去就是了。”这时曾想说着站了起来，来到草坪中央。
　　“还有一位呢，小白花型的，最需要帅哥关怀了，帅哥还不上。”谢阳继续说道。
　　继续无视中的何飞，依旧一副听不见的样子。
　　“靠！帅哥啊！别让大家都等着你，还要联谊呢，别毁了大家的幸福啊，难道你要给我们介绍女朋友。”某位吃了几次亏，似乎学会了何飞的惯用伎俩――起哄。
　　谢阳呼动着一群玩得好的同学，接着大部分同学被拉了起来。
　　大一的男生也跟着不明所以的起哄来，连着一些好事的女生也一样被调动起来，热烈的场面迎面而来。
　　“上去~”
　　“上去~”
　　……
　　一连串的呼喊声叫的何飞心里不平静起来，一直喜欢宁静的何飞有些火了，站了起来，走到场中。
　　“看看你有什么后续手段。”何飞心里想着，来到了曾想的旁边。
　　冰山一样的气息迎面扑来，透着冷漠、淡然。
　　接着玩游戏了，何飞和那个含羞草一组，并列在一起，曾想是被人预定了。
　　这时谢阳又来了一句
　　，“这位帅哥以前可是被美女说的是‘懒蛤蟆想吃天鹅肉’，没办法，长得太帅了，也就是看了人家一眼啊！”什么样的帅哥看人家一眼都不行，这要‘帅’到什么地步啊，话里意思明了，讽刺！反话！
　　“呜~”
　　含羞草女生嫌恶的看了何飞一眼，离了何飞一米远，呜咽着。
　　看着那些学长们怪怪的眼神，以为和自己一样的想法。
　　大一领头人美女则是跑过来安慰女生，协商一下，别做的太过分了，和人闹僵了就不好，不过一切是徒劳，含羞草女生还是一副怯怯的下去了，连给何飞嫌恶的眼神都免了。
　　“装什么装，还小白花呢，恶心，你还配不上别人呢！”这时同班送可乐的那位黑妹跳了起来，泼辣的骂嚷。
　　对面的女生不干了，也跟着说唱了起来，俗话说三个女人一台戏，现在加起来有十台了。
　　不过一会儿就安静了下来，只见从大一女生里面走出一位女生。
　　“我来代替刚才的同学吧！”
　　美女？错了！走出来的是一位‘唐朝时期审美观’的美人。
　　唐朝以何为美？
　　君不见古典四大美人里面的杨贵妃的形象，好听点是丰腴，其实就是以胖为美！
　　何飞这才看见是谁？
　　“王菲？”何飞清澈的声音响起。
　　“嗯！前天没听说你是这个班的！”
　　“嗯！”接着何飞对着刚才为自己发言的小黑妹说了一句“谢谢！”硬是把小黑妹欢喜的。
　　在人前何飞是一贯冷漠的，王菲也是看着何飞尴尬才来解围的，不过迎来的确实男生们的‘嘘’声，胖妞的形象不符合现代审美观。
　　场面一下子冷了下来，后面的游戏也是索然无味，期间似乎是看到何飞出丑了，谢阳也没什么小动作了。
　　


    ☆、灾难

　　“好了，现在游戏阶段到此为止，下面就要游橘子洲头，虽然这地方可能有同学来过了，但也别太扫兴，为没来过的同学讲讲也好，最后说一句，男女搭配干活不累，自己组织吧，下午五点钟在这里集合回学校。”后面的游戏在两个男生不配合的情况下，没几分钟就散场了，何飞的冷，曾想的酷，让场面冷的索然无味，游戏草草收场。
　　“那个，王菲，我和同学去那边玩了。”何飞在散场后跟胖妞说了两句就走了。
　　只留下王菲愣在那里，“怎么还是带着帽子啊！不会真的是长得丑见不了人吧，看样子上次说没有女朋友是真的了，可怜的孩子啊！”
　　完全不知道王菲想法的何飞正跟着寝室三人瞎逛着，期间碰上几个大一的女生指指点点的四人都没当回事。
　　顺便何飞还瞻仰了一下伟人□的铜像，那巨大的铜像伫立在橘子洲畔，负手而立，仰望着滚滚江水，似乎在思索着，颇有一副指点江山，谁主沉浮的气概。
　　快到中午了，大家肚子也饿了，欧冶首先叫嚷着，“饿了，该去吃饭了，小何今天我请你吧！总不吃饭是不行的，得胃病就不好了。”
　　“不了，我自己带了东西来吃的，你们自己吃吧！”何飞淡淡的回道。
　　接着三人就跑走了拿了四盒饭菜来。
　　何飞觉得很无语，现在的饭菜自己吃着就和嚼沙子一样，还会影响自己的体质和修炼速度。
　　“我真的不吃这个。”何飞皱着眉头说道。
　　“既然带来了，就吃吧！身上没带钱，下次还我们就是了。”贝烨考虑的比较多，对着何飞说道。
　　“是啊！过一段时间有钱再说吧，要是身上没钱了，就先借着吧！都是兄弟，没那么多计较。”欧冶这时也没平时的嘻闹，满是诚恳的说道。
　　曾想也是点了点头，何飞也感受到了那股关怀。
　　“白痴，像我这么自私的人会拿自己的身体开玩笑吗？”瞪了三人一眼，接着拿出自己带的东西来。
　　贝烨、曾想、欧冶接着眼睛都瞪了出来。
　　“你就吃这个啊不回吧！”三人张大了嘴巴，连一向酷酷的曾想也不例外。
　　“嗯！”
　　“饿不死你，我们也要踹死你！你这不明显拿自己身体当回事吗！”欧冶最先跳了起来。
　　“停~”何飞伸出一个手掌抵到身前，接着道，“我还没说完呢，欧冶！”
　　“这就是你不厚道了，小何，你看看你吃的是什么，能吃饱吗？”贝烨也是皱着眉头说道。
　　瞧了瞧自己拿出来的‘食物’，也就是上百
　　颗小橘子和一大块黄精，有必要把我说的那么凄惨吗？
　　“兄弟们，看清楚了，这是生长了将近十年分的黄精，这是富含营养的野果子，如果要说有什么营养呢？好吧！维生素ABCDEFG啦！”
　　“踹他！”欧冶说道。
　　“好了，好了 ，我认栽行了吧，吃饭的话会对我身体有害处，你们还要我吃吗？”何飞严肃起来。
　　贝烨曾想对视了一眼，贝烨正想说什么，何飞立马把话截了过来，“现在有些事情还不能说，就是说了你们也不一定会相信我，而且我吃这些东西也不会对身体有什么害处，你们放心吧！”
　　“唉~我们相信你，虽然一直以来你都很排斥我们，在自己的世界里，现在相处了两年也是渐渐变成习惯才承认我们三个，但是你记住我们既然能住在一个寝室，就是缘分，也是兄弟，希望你有事情能找我们帮忙，别一个人孤单应付。”低沉的声音透露着丝丝关怀，丝丝诚恳，丝丝信任。
　　这让何飞有些羞愧。
　　低低点了下头，“嗯~”了一声，算是回应。
　　“吃饭吧！”
　　四人开始就餐，最后四盒饭菜被三人抢光了，何飞则是吃着自己的水果和黄精，不时的和三人闹腾一下。
　　“观游这个橘子洲头又不是很费时间，怎么定在五点才集合啊？”何飞四人坐在一排长椅上。
　　“泡妞要时间！”
　　“恋爱要时间！”
　　“玩耍要时间！”
　　“那有什么好玩的呢？”
　　“我知道，水上游艇，就是坐船在湘江上面游玩观光啦！”欧冶回道。
　　“走吧！”贝烨站了起来，何飞也不得不跟去，其实觉得还是在学校里看看书练练拳自在。
　　不一会儿四人就来到了江边，这个时节似乎挺适合船上观光的，驻扎的岸边倒是有很多人，有排队的，也有看热闹的。
　　何飞一来到这里就感觉一股诡异的感觉，前面在桥上的时候，只是感觉有那么一丝丝的不对劲。
　　“怎么了，小何？”贝烨看着何飞停了下来问道。
　　“没什么！”摇了摇头。
　　这时候何飞看到一个粉雕玉琢的小男孩牵着一个美艳少妇，后面跟着三个精壮的汉子，走入一艘华丽的游艇，随着小男孩的走入，这股诡异的气息越来越强。
　　接着一下子这股气息像是消失了一样，看着那艘豪华的游艇开到了将心，还是没有发现那股诡异的气息。
　　“难道是我感觉错了？”何飞心里闷闷的想到。
　　接着脑海里闪过一道
　　电光，对了，‘暴风雨里的宁静’。
　　诡异，平静，不会有什么事情要发生了吧！
　　就在何飞心里想着的时候，江面上泛起滔天大浪，江流滚滚，河水变得泛黄起来，接着一声有扬顿挫的兽吼声响起。
　　“啊！长洪水了，快跑！”
　　“别挡着，不然我踹死你！”
　　“我的孩子，孩子……”
　　“……”
　　场面一下子变得混乱了起来，何飞四人也被冲散了开来。
　　一瞬间人性的黑暗面暴露了出来，为了逃命的人们丝毫不顾及什么，很多人被踩到，叫苦声连天。这时候滔滔的浪花，滚滚的江水翻滚着，何飞以前在电视上面的见过的洪灾也不过如此。
　　凭着自己练武后良好的视力，何飞四下扫了一眼，就发现自己的三位室友，曾想和贝烨已经在人群少的地方正在叫唤着自己和欧冶，而欧冶正被人群冲的四处乱转，现在正抱着一个五六岁的孩子向贝烨和曾想的地方跑，看到这里，立马放开了脚步，跑了起来，飞快的来到两人面前。
　　“小何，来了啊！欧冶呢！”贝烨焦急的问道。
　　曾想也是一副焦急的样子。
　　“正在做英雄呢！这家伙不逃命，想当烈士啊！”何飞没好气的说道。
　　说完手指向欧冶，现在的他抱着孩子，被人群冲来冲去，缓缓的前进着。
　　贝烨两人看着这样也是一阵气恼，曾想更是骂了句‘白痴’，连比冰山更难得说话的酷哥都发飙了，可想其气愤的情况。


    ☆、洪水滔天

　　作者有话要说：今天心情好啊，多更一章，呵呵……
　　“快点，快点，别管你前后左右的人，给我使出吃奶的力气来跑啊！白痴！”何飞也是恼了，愤怒的吼道。
　　江上的浪花越来越大，洪水也越来越乱论，一些在江上的船已经被滔天大浪翻卷而下，零零星星的就剩下几条游艇了。
　　看着后面越来越近的江水，何飞心里是一上一下的，实在看不下去了，欧冶那个一条筋的家伙现在还在讲人道主义。
　　“你们两个先跑吧！洪水就要来了，再不跑没机会了，我去带那个傻子过来，知道吗？”何飞大声的说道，声音带着丝丝颤抖。
　　贝烨曾想楞了，硬是不知道说什么。
　　“要走一起走，我们等着你和那白痴一起吧！”贝烨想了想说道。
　　“一起！~”曾想也是说着。
　　抹掉那忽然间带来的感动，何飞颤声说道，“相信我，我会把那个白痴带回来的，既然承认了你们，我不会看着他死去的。”
　　贝烨还想说什么，曾想也是一样，最后拦住了贝烨，看着何飞。
　　“走啊!~跑啊！白痴，我不会有事的，再不走的话我谁也救不了了。”何飞歇斯底里的吼叫着，把奔流的人群吓到了。
　　贝烨两人似乎想通了，点了点头，转身跑向桥的方向，只是偶尔的转头才表露出丝丝担忧。
　　看着他们以及跑入人群，何飞才放下心来，转头对着混乱的人群，特别是人群中的某人，眼中冒出丝丝怒火。
　　三步并作一步，快速跑入人群中，迅速的移动间，只见一连串的幻影闪过，硬是没撞到一个人。
　　来到欧冶的旁边，抱着的孩子正在哭泣，还没等他看见，就把他手里的孩子抢来抱在左胸，拉着他快步跑开。
　　“你是谁？干什么？”欧冶叫嚷着。
　　“白痴，别叫了，抓着我的手别松开。”冰冷的声音有如冰块被碾碎一样。
　　听着那熟悉而冰冷的声音，欧冶停止了叫嚷，手里抓的也紧了紧。
　　何飞四处闪窜着，寻找没人的地方奔行，由于带着一个人，速度也慢了下来，虽然没有了幻影，但也是迅速非常，不一会儿就奔行到刚才和贝烨两回合的地方。
　　继续奔跑着，锐利的视线能看到五百米远，现在的曾想和贝烨，已经跑到了离上桥还有两百米远的地方。
　　看了看越来越近的巨浪江水，何飞只能加快速度跑着，忽然视线中闪过一抹光影。
　　“是王菲，那个与歌坛天后同名的胖妞，怎么她也没跑远？”何飞心里想着，但看了看那身材，确实不能怪她哟！
　　“啊~”只听见一
　　声惨叫，何飞看见她被一个青年男子撞到，后面的人陆续踩了几脚上去。
　　估计已经受伤了，不知道还能不能走，如果再带一个人又要慢了，心里思来想去，觉得还是带着吧！
　　渐渐接近王菲，看着那露出绝望的眼神以及麻木的表情，何飞的心境有些触动，她的腿已经被踩出血来，后背上面有些零碎不一的脏乱脚印，微微抬起头露出侧脸来。
　　正在绝望中挣扎的王菲，回想着这一生的事情，腿部的疼痛，让她知道自己已经走不了了，这时，一个有如天使般的温润的声音响起，“胖妞，上来！”
　　还没等他反应过来，就已经感觉扑到一个宽阔的背肩上，衣服上面带着若有若无的青草香气，泛起丝丝香甜，让人感觉到安全和温暖。
　　条件反射似地把手套在了背肩主人的脖子前，正在这时，一声恼怒的声音响起，还是那天使般的声线，有如清泉般润泽，“白痴胖妞，抓住肩膀，不要勒我脖子啦，想谋杀啊！”
　　脸色红了红的王菲依言抓住何飞的肩膀，心里的幻想一下子被打碎了，看着有些熟悉的背影，王菲想了想还是没想起到底是谁救了自己。
　　奔行了十分钟，看着身后一个个人影被卷入洪水里面，一个个人影被踏到撞开，何飞心里很不是滋味。
　　人性！
　　很复杂的东西！
　　奋力地奔跑着，身后的浪头离自己已经还有三四米的距离，路上奔行的人也越来越少，只有一个一个被卷入水里的人影。
　　就是自己力气大，练过武术也是受不了这么超重的负荷啊！，一胖妞，一成年人，还有最不好使力的臂弯抱着一个五六岁的孩子，而自己只是练到暗劲，连入门的炼皮阶层还不到。
　　在如此的情况下，要是自己变身后跑个一到两小时那是笑KISS，这不变身的情况下，就只有自己看着办了。
　　四处闪躲着，没有撞到一个人，这也是很费力气的。
　　还有两百米就到了，腿部已经像是灌了铅一样沉重，为了减少气力的消耗，何飞运起了青莲舞第三式步步生莲，不过走的不是很熟练，一路来由于练习第三式错了或者不熟练，消耗大了，慢慢的在此时，何飞又想起那个场景，雨夜中，一朵朵青莲从花苞浮现水面，渐渐绽放开来，蒙蒙青光中，一朵青莲开放后，接着又是一朵开放，错落的青莲看似没有规律，却是又浮现一种玄妙的奥义。
　　何飞的脚步渐渐跟着开放的青莲融合，好似自己的脚走到哪里，那里就会开始一朵青莲来，都不知道是真实还是虚幻的。
　　r>　　脚步越来越快，感觉身上的力气也回来了，而且身体的力量也是跟着渐渐提高，明劲、暗劲，阴阳交汇，化明为暗，化暗为明，化劲大成。
　　身体里面的力量渐渐提高到两石，化劲也是大成，到达顶峰，只要实际一到就可以鼓动气血，淬炼皮膜，达到炼皮阶层的境界，成为一名太古武道的后天武者。
　　如果这时候有望气的高手存在，肯定能发现何飞脚下泛起一朵朵精雕玉琢的透明莲花。
　　仅仅三十秒不到，何飞就跑到了前面两百米处。
　　欧冶和王菲只感觉一阵风吹过，就来到上桥的斜坡上面，不一会儿后面的滔滔江水也跟着滚滚而来，和采点一样准时。
　　“呼~”
　　狠狠的呼出一口气，何飞放下欧冶，再把怀里抱着的小屁孩交给欧冶。
　　这时，前面传来贝烨和小曾的声音，只见贝烨两人跑来，对着三人一小孩说道，“这里不安全，水还会长上来，只是在斜坡长的慢一些的话，快上去，这里已经没人来了。”
　　欧冶这才惊醒，抱着小屁孩跟着走了。
　　何飞看了眼后面翻滚的江水，还有一些人影游动在江面上，有的运气好趴在浮木浮船上，而运气差的人则在江流里挣扎着。
　　背上的王菲看着何飞如此，也是一阵感慨。
　　“大自然的灾害我们也是无能为力啊！走吧！”
　　哪里是大自然的灾害？肯定不是，何飞只能在心里说说罢了，刚才那诡异的气息，让何飞想到了传说中的某种生物。
　　“嗯！”淡淡的应了一声，何飞快步跟上了贝烨三人。
　　


    ☆、心寒

　　渐渐跟行到桥面上，五人一小孩是安全了。
　　虽然是安全了，但五人还是忍不住回头看看那翻滚的江水。
　　生死时速，这可谓是形容的贴切得当啊！
　　刚才的五人不就是经历的如此的艰难么，滔天的江水滚滚而来，每分每秒都是在和死神在竞速，稍不小心就是死亡的危机。
　　“真是他妈的见鬼了！出来玩一趟，怎么遇见这个情况，你们说又没下暴雨，怎么就长洪水了呀！”某一根筋的动物又恢复了大大咧咧的性情，抱怨着。
　　“真是啊！不会是有什么东西搞的鬼吧！”某某还在猜着。
　　“吓死我了，幸好啊！还救了一小屁孩，英雄吧！”
　　“……”
　　贝烨几人已经走到桥的中段，这里聚集着大量的人，何飞发现前面的一堆人就是自己的同学和大一联谊的那群女生们。
　　几人快步走过去，还没来得及说话，就看见一群女生围了过来，其中两个清秀的女生跑过来把王菲接过去，满是焦急和担忧的问道，“菲菲，怎么了伤到没有？”
　　何飞认得这两个女生就是前天买花回学校碰到的王菲的两同学，待两人接过‘累赘’后，何飞立到一边和曾想贝烨站到一起。
　　王菲离开那个温暖的肩膀后，感觉到丝丝的失落，不过她也是个乐观的人，不一会就忘却了，和两个死党们聊起来了。
　　曾想和贝烨的旁边也是围住了人，何飞渐渐走开，退到一边。
　　“这次我们班的同学有没有没回来的啊？”贝烨有些担忧的问道旁边的人。
　　“幸好大部分人都来过橘子洲头，都在桥这边，还有剩下的不是去找女朋友就是和联谊的大一MM聊天去了，到是没什么人员伤亡，庆幸庆幸啊！”旁边的孙召摸了把虚汗回道。
　　“那大一的学妹呢？”曾想问了一句。
　　“还好，他们班的女生来的很少，男生早跑到其他地方玩了，那些来的女生都被人约到这边来玩了，就是刚才受伤的那个出了点事情。”孙召指了指王菲说道。
　　“幸好这次我们都没出事，不然学校里的责任倒是不知道谁负责啊！”旁边的曹峰也跟着说道。
　　男生在这里围成团，女生也是一样。
　　这时，欧冶挤了进来，也是跟着一起说讲着，可是他却发现贝烨和曾想都没理会自己，还把头撇向一边去，瞟向何飞，何飞的反应也是一样。
　　“怎么了怎么了你们倒是说话啊！曾想……贝烨！”欧冶的声音有些慌乱。
　　可三人还是没有反应，欧冶急了，不知道该怎么办。
　　“妈的，你们到底要干什么？给老子说句话啊！”欧冶彻底爆发了，男高音渐起，把四周的人都吸引了过来，就是连女生和一部分不认识的人群也吸引了过来。
　　贝烨、曾想、何飞三人立马转过头来，三人对视一眼。
　　紧接着曾想眯起了眼睛，说道，“四个人里面我最大，我也有资格先说，你个白痴，欠踹！”
　　说完从后面踹了欧冶一脚酷酷的转身，丢了四个字，“自知之明！”
　　何飞慢慢踱步过来，清泉般的声音带着丝丝怒火，“四人里我最少说话，也比你大几天，我也说句吧！踹你没商量！”
　　说完又是一脚踹向欧冶的屁股，也是丢了四个子，“自不量力！”
　　旁边的人都愣愣的的看着，场面一下子寂静了下来。
　　接着贝烨过来了，捏了捏拳头发出清脆的声响，“四人里我是最小的一个，最没资格说话的还是我，不过我不得不说哦！小屁孩，快点长大吧！~你真的是不踹不行！”
　　再一脚踹了欧冶屁股的贝烨正想转身走开，似乎记起什么，回头说道，“自我反省！”
　　这下子，不只是场面寂静了，女生男生都瞪大了眼睛，张大了嘴巴！外围的人也挤得越来越多了。
　　“老子到底做错什么了，惹得你们三混蛋欺负老子！难道我救个孩子有错吗！”欧冶看到人越来越多，脸色涨的通红通红的。
　　曾想直接转身转头了，何飞也是难理他了，看着欧冶瞪一双通红的牛眼望过来，知道避无可避，把球踢给贝烨去了，慵懒的说道，“问贝烨~~”
　　贝烨看着两人把球丢给自己，不得不解释一下，欧冶的牛眼已经让他快变成牛了，这并不是说他人很牛，只是性格有些牛的莽撞罢了。
　　“曾想说‘自知之明’呢？是说你救小孩这件事情，并不是说你救错了，而是你在连自己都没法保护的情况下还去救人，一起死吗？死有重于泰山，轻于鸿毛，你那样做意义不大或者说没有
　　意义也行；再者小何说‘自不量力’，除了小孩这件事情，还有就是你太‘人道主义’了，逃命的时候你还顾东顾西的，没有能力你还让什么让，那是把自己的生路也让出去了，你知道我们
　　当时都在不远处等你吗？看你那傻样，当时连杀你的心思都有，这次要不是小何的话，你是真的没命了！”说完这位闷骚的清秀男还扶了扶自己的眼睛，摆弄了一下。
　　静静听着的欧冶气也消了，整个人也宁静下来，低下了头，低声说了句，“对不起！
　　”
　　寂静的氛围，这句话大家都是听的清清楚楚，大家态度不一，有感叹，有赞扬，有鄙视，有无言……
　　“你们气消了没？”欧冶低下的头带着一脸纯真的笑意问道。
　　贝烨三人正想回答，就听到欧冶的男高音响起，“老子的气没消，三儿混蛋，刚才踹老子踹的舒服吧！现在给我消消气，我要揍你们一顿。”说着跑向最近的贝烨，只听见贝烨的拳头捏的脆
　　响说道，“柿子要找软的捏！”
　　二话不说，某男跑开了，来到何飞边上，何飞的目光有如蛇般冰冷，气场大增，说了句，“小烨说的对！”说玩把帽子压低了些遮住眼光。
　　来到曾想的边上时，曾想只是眯着眼睛，呵呵笑了两声，欧冶就跑开了。
　　“哄~”的一声。
　　场面一下子爆发了，大家都乐呵呵的笑了起来，不过都是善意的笑声。
　　欧冶在心里恸哭 啊！奶奶的，怎么四人里面我的武力值最差啊！一个是聪明的狼，一个是狡猾的蛇，最后一个就是办猪的笑面虎，呜~~~
　　“你们看，是直升机啊!可能是来救人的吧！”人群中一人说完就爆发出轰烈的响动。
　　何飞四人的闹剧结束后，有人就发现了直升机来救援的情景。
　　看着一座直升机飞机飞到翻滚的江面上空，放下绳索和扶梯救援，而救援的目标就是何飞先前看到的那艘华丽的游艇中的人。
　　何飞瞥了瞥嘴，心里嘀咕道又是有钱人那！
　　忽然感觉到那股诡异的气息，何飞惊了一跳，缓缓的说了句，“救不了的了！”不过谁也没有听到。
　　这时候扶梯上一个小孩子的身影缓慢的爬动着，后面跟着那个美艳的少妇，可就等着小孩子爬到一半，飞机上升的时候，从翻滚的水面上喷出一道两米宽的水柱，把扶梯弄断了，只留下孩子
　　和妇女惊恐的叫声。
　　孩子和妇女落下来后，在半空中，就看见水面窜出一个狰狞的蛇头，有两米多的直径，只是蛇头的顶上长根直长的分叉状角，像极了传说中的龙角。
　　这个怪物正想着把掉下来的小孩子吃掉，伸着头咬向掉落的小孩，却被飞机上机关枪阻碍，迟了一步，虽然如此，但是却没有受一点伤，因为它的身上覆盖着一层坚硬的鳞甲。
　　这时候人群中爆发出一阵轰动，不知道是谁说了句，“龙，是传说中的龙啊!”
　　大部分人都相信了这话，以为是真的龙。
　　何飞对此嗤之以鼻，什么龙不龙的，根本不是龙，哪有龙的头会是
　　蛇头，就是那对角也不像真龙的角。
　　发出一声感慨，低声骂了一句，“狗屁的龙，没见识！没文化！”
　　离得近的贝烨三人都听到了，欧冶急忙问道，“为什么不是龙啊！头上都长角了，而且都是分叉了。”
　　看着三人的表情，何飞虚荣心得到大大的满足，接着得意的说道，“只露出一个头来，不能确定是不是角，神话里的生物可是有很多的头长得很像龙的，就说他的头吧！蛇头的，神话书上的
　　龙头是牛头，虾眼，鹿角，狮鬃，鱼须，而这里怪物的角是直的，而不是弯曲的，最多只能是蛟龙角，蛟龙可不是真龙啊！”
　　何飞说完后发现很大一部分人都被吸引过来了，接着说道，“我看书查的！”
　　接着一部分人跑开了，倒是一部人相信了。
　　“看~看啊！那怪物又发起进攻了，好像要把直升机射下来啊!”
　　“是啊！真的要把那个飞机弄下来，厉害啊！”
　　……
　　这时何飞也开始观察怪物，只见那个怪物，把水柱射向离水面二十米高的直升机，飞机开始摇摇晃晃，左摇右摆起来。
　　接着又是一击水柱，飞机开始往下倾泻，然后又恢复平稳，可还不等飞机调整升高，就看见再一击更大的水柱射向飞机，这下飞机连晃都不晃就坠落下来了，把河面溅起一波巨大的水浪和水
　　涡。
　　看着掉落下来飞机，群众们的眼神变得渐渐恐惧起来，连旁边的同学们也是一样。
　　一些胆小的人开始往下桥的地方走去，生怕会殃及自己的安危。
　　可走到那边一看却发现走不了了，因为桥的两边都被封锁了起来，不准人群走，怕影响社会安定。
　　就连湘江两岸能看到怪物的地方也是被封锁了起来。
　　“干什么你们没有权力不准我们离开！”
　　“老子就要走，怎么？”
　　“……”
　　由于安全和离开的问题，桥两面现在都封锁，禁止通行，锁新一轮的暴动又引发了。
　　看着同学们怯怯而惊恐的眼神，何飞很是无语，反正死也有这么多人陪葬有什么好怕的啊！简直是比皇帝死的还要风光吧!
　　江面上现在还是波涛汹涌，那艘仅剩的豪华船艇现在正饱受着怒海波涛的摧残。
　　刚才掉落的小孩好像已经被接住了，少妇也是一样，另外的三个精壮汉子正保护着他们。
　　“浪费力气，这些人救不上来了，还要害死别人干什么，没有先天的实力，谁能救下来，哼~哼~”何飞
　　看着河面上那种“推磨盘”的场景低声抱怨了一句。
　　“谁在乱说话啊！咒别人干什么啊！”这时候从人群中传来一串尖锐女声。
　　转头一看，是一个长相秀丽，穿着时尚的美女！
　　何飞直接无视，这种找茬的让人很无语，那么小声你还听得见。
　　“丽儿，你怎么来了，这里很危险的！”还不等何飞反应过来，旁边的曾想看向了那个出场的美女，这时候何飞才发现美女的旁边有一位‘高手’，估计是上次见到的那个刘野的三倍强，只
　　不过年龄有些大了，说到底就是个老头。
　　“咦？阿想，你怎么在这里啊!”丽儿惊讶的问道，“还有，他是谁啊！”叫丽儿的女子指着何飞道。
　　曾想奇怪的看着何飞和丽儿，介绍道，“这位是我的同学叫何飞，还有这两位也是，他们分别是欧冶和贝烨，都是室友。”接着向何飞三人介绍丽儿，“这是我的女朋友，叫朱丽儿。”曾想
　　得意欣喜的介绍道。
　　何飞三人不感冒，俱是淡淡的回应着。
　　三人都知道曾想有一个神秘的女朋友，一般都是出去约会，三人都没见过。
　　“你刚才为什么说没救了，这不是诅咒我表弟吗？”朱丽儿眼中冒着担忧，有些咬牙切齿。
　　接着看到曾想期盼的目光望着自己，何飞很是无奈的叹了一口气，说道“那怪兽还没露出全貌来的气息就很强，估计整体实力至少有接近先天的实力，而且它头上长出蛟角，明显是龙属异兽
　　，水是天赋能力，尤其是在有水的环境，更是一方主宰，很难打败。”
　　何飞说完便把头偏向一边去了。
　　倒是朱丽儿旁边的高手老头在听到后闪过一抹光亮。
　　“那怎么办呀，我表弟要是在这里出事，会有大麻烦的。”朱丽儿担心道。
　　曾想跑过去安慰道，“这谁也没办法，刚才有飞机来，估计马上就会有军队的人来了，别担心啊！”
　　这时候旁边的那个老头跑过来非常和蔼的问道，“小友，那不知道为何那怪物要吃我们少爷呢？我们的少爷就是船上的那个小孩，也就是丽儿小姐的表弟。”
　　这时的朱丽儿使劲摇晃着曾想的手，曾想则一副甜蜜幸福的样子，连贝烨和粗神经的欧冶也是看不过去了，纷纷仰望天空。
　　曾想在朱丽儿的撒娇手段下，又看向何飞。
　　“就算知道了，你也救不了他的！”对着老头说道。
　　老头还是看着何飞，意思很明显，‘说吧
　　！’
　　“古来都有用牛羊祭祀河神，其实就是给河里的妖怪奉献血食，而小孩子的身体比较纯净，对于妖怪来说是美味，而如果是血食的话，一般的妖怪是连成年人都吃的，平常河里也有人下水，
　　也没报导出什么事情，现在这么多人掉水里也不见怪物吃食，就排除了血食的可能，我问你们，那个少爷的练武天赋是不是很好？”何飞解释了一番问道。
　　老头眼神闪烁了一番，“是啊，少爷现在已经是同了三条经脉的三流高手了，马上就要突破二流了。”
　　“那就是了，和我猜测的很一样，有一些人是天生灵体，天赋异禀，人常说有灵气、钟灵毓秀，长得漂亮的人多多少少会有灵气，有很大的可能是天生灵体，妖怪吃了这样的人很容易增加修
　　为，突破瓶颈，尤其还是血肉纯净的小孩子，你说呢！”何飞缓缓说道。
　　“那再找一个来替换我表弟啊！”朱丽儿的回答让人有些毛骨悚然，欧冶贝烨都厌恶的看了朱丽儿一眼，眼神里透露着不可思议，曾想则是有些哀伤罢了。
　　何飞的眉头皱了皱，对于此女的印象再次下降，“你以为天生灵体很好找吗？一亿个人里面都不可能出现一个来，而且谁会拿自己的孩子来换别人的性命。”何飞的声音有些低沉。
　　这时候朱丽儿开始慌乱了，“阿想，怎么办，要是表弟在这里出事，家族绝对会收回我爸的一切的，那我怎么办！”
　　何飞听到‘家族’两个字眼就冒出了狠光，似乎很愤恨。
　　“阿想，你下去帮我救我表弟吧！求求你了！”这时候的朱丽儿已经是找不到办法，说的话是完全不可思议的地步了。
　　“你自己都比他强，你要他下去，让他送死吗？”可以听到自己的低声话语，这表明朱丽儿是修炼过所谓的古武的，而且从那个高手老头的话中可以看出前面修炼的古武应该是修炼十二正经
　　，每三条为一个层次，分四段，前面可以分为三流二流和一流武者；接着后面就应该是奇经八脉的修炼了吧！
　　何飞淡淡的送了一句话过去，曾想的脸色有些挣扎犹豫了，露出复杂的表情。
　　那个高手老头何飞估计是一流武者，而且一直很纳闷的事似乎这老头一点都不担心他们少爷的事情。
　　“阿想，你不是说爱我吗！不是说可以为我死吗？现在我就是要你去救我表弟而已，你的水性那么好一定可以的。”朱丽儿泪眼泛滥，跟个泪人儿似地。
　　欧冶和贝烨已经听不下去了。
　　“你他
　　妈的叫曾想去送死啊！要是死了，你是不是可以在找更帅的了啊！”
　　“你这样为难人，是不是太过分了。”
　　何飞是懒得说了，不知道该如何形容这样的女人了。
　　“我……我，你到底去不去啊！不去就分手吧！”朱丽儿悲恸的说道。
　　何飞直接走开了，连理都懒得理会了。
　　何飞走开后，就听见那边一番吵闹，接着就听见一声扑通声，就再也没有声音响起了。
　　跑过去一看，发现曾想不见了，眼神瞟向贝烨和欧冶，发现两人都望向波涛滚滚的江面，何飞这才看见江面上有一个清晰的人影，俨然就是曾想，桥面四周都围了过来看热闹，而朱丽儿正在
　　那里呆呆的站着。
　　“有人跳江了~~”
　　一声叫唤引起越来越多的人围观。
　　贝烨和欧冶站在桥边的扶手上不住的呼喊着“曾想”，可是在巨浪的声响下曾想却是听不见。
　　“小何，怎么办？”欧冶已经是脸色苍白，贝烨的脸色也是一样。
　　“凉拌，自己找死怨不得别人。”何飞虽然也是不想曾想去送死，但现在也是没办法了。
　　听着何飞冷漠的声音，贝烨两人仿佛又回到开学时和何飞相处的那段时间。
　　“小何，你怎么啦！曾想可是我们的室友，兄弟啊！”欧冶有些颓废。
　　“是，那又怎么样，自己连生命都不想要了，难道你们想要我去把他救上来吗？”何飞的声音变得有些愤怒了。
　　“小何，我知道你……你有些奇特，你要是有能力的话就救救曾想吧!”贝烨的话有些凄凉。
　　“没能力，不是我想救就救的了的，我的修为连后天武者都没到，也就是说境界比他们还要低。”说完手指向朱丽儿。
　　似乎被何飞和贝烨的话吸引了过来，朱丽儿像是发疯了一样跑来，对着何飞说道，“求求你救救我表弟，你知道那么多，肯定有办法的，顺便救救阿想啊！”歇斯底里的哀求着。
　　何飞不理会她转过身去，贝烨似乎下定了什么决心似地，对着何飞说道，“小何，我有些话不知道该不该说，刚才你跑那么快，都可以说是超人了，还有在学校里明明是一盆烂花衰草，第二
　　天就变得枝繁叶茂了，我相信你肯定是有能力就救曾想的，我们四个在一起两年了，你也说承认我们是兄弟了，你就帮帮曾想吧！”贝烨的声音压得很低，也就两人听见。
　　“小何，你怎么和以前一样了，变得这么冷漠了，学校里的事情
　　我也知道，我相信你肯定有神仙那样的能力，你也不想曾想有事吧！”欧冶冷着脸，和平常完全两个样子。
　　何飞现在的心情非常复杂，看着两个室友的纠缠觉得很冷，比自己还要冷。
　　“小何……”
　　“小何……”
　　欧冶和贝烨还在继续规劝着，看到何飞没有动作，一顶鸭舌帽盖着整个脸庞，看不清楚表情，以为是被说服了，都露出了一丝丝喜悦来。
　　何飞的手在颤抖着，紧紧的然后松开，似是决定了什么一样。
　　“你们真要我去救小曾，是吗？”
　　贝烨似乎察觉到了什么，但是欧冶的话已经说出来了，“我们确定。”
　　“贝烨我发现有时候你也不是很理智，我一直认为你会想狼一样聪明冷静，可惜却也不是；欧冶我也总认为你是粗神经而且很势力，但现在发觉你却是很讲义气啊！确实我和你们三个的关系
　　也就算是个普通朋友，我很少说话，估计很难得到你们的认同吧，我知道你们也是想帮助我，但你们也了解我，或者说你们并不了解我吧！你们所谓的兄弟我不知道如何定义，大概和你们关
　　系好玩的来的就是好兄弟吧，像孙召、曹峰等人也是一样，但我个人认为的却不是那样，就像亲兄弟一样，所谓的兄弟应该很少，或许在你们心中我并不是那一类人，曾想有危险你们就叫我
　　去帮，如果是我呢，相处两年，我想问一句，你们有当我是兄弟吗？”看着贝烨有说话的举动，何飞喊了声“停”，接着说道，“先听我说完，贝烨，也许是我太自私，太冷漠了，我很重视
　　自己的生命，俗称怕死，呵呵，我答应过一个人要活得平安幸福，还要娶妻生子，刚才我也想救，但是我说过我就算付出生命的代价也不一定能救的出来，我去也是找死，你们似乎一直都不
　　相信我吧！怀疑我什么的，刚才要不是运气好的话，我也要被卷进水里了，也许我们似乎都不适合做朋友、兄弟，最起码的信任也没有，曾想估计也是一样吧！现在我就去救吧！起码你们给
　　过我一份温暖，谢谢！”何飞的话说的很低很低，只有贝烨两人和朱丽儿才听得到，听了何飞话的贝烨两人，脸上表情很复杂，何飞也不想在看了。
　　“我救人去了！”何飞的声音一下子变得冷漠无比，像是冬天里的冰渣子一样。


    ☆、惊心动魄

　　贝烨知道他们错过了什么，在他们与何飞之间已经存在一条巨大的鸿沟，再也不能修复了。
　　“贝烨，我们是不是太混蛋了，对啊！我们似乎都不相信他，唉~”欧冶颓废的感叹着。
　　何飞没有马上下去，他要找点可以用的武器之类的，虽然是九死一生，但也要尽权利不是。
　　心里憋着一股巨大的闷气，不泄出来都快要爆炸了。
　　看见一辆停在中央位置的货车，写着丝质床单，心里想到了这个物件的用处。
　　偷偷取了一样白色的丝质床单，何飞来到贝烨和欧冶那里，淡漠看了两人一眼，把头上的鸭舌帽取下来丢给贝烨，“把东西还给他，我下去了！”
　　取下鸭舌帽后的何飞恢复了本来面貌，飘荡的长发飞舞着，感觉到阳光的刺眼，适应了一下，回头看了一眼。这一刻，这一秒，凡是看见何飞的人都被惊呆了。就连看过一次的同学也是一样
　　，何飞就像是一个精灵，集山川草木的灵气于一体，气质飘渺空灵而富有纯洁的色彩。
　　手中的丝质白色床单有如一条匹练，随着何飞的跃下，像瀑布一样奔流而下。
　　在离水面几米高的地方，一甩白色匹练，接着这股力道减缓下坠的冲击力，来到水面，接着到了水里，何飞游在水面上，看到了前面五百米以内的曾想，在离曾想不远处那一艘豪华的游艇上
　　那小孩子还被保护着，只不过现在保护的人已经只有两位了。
　　那和似蛟似蛇的生物还在攻击着船艇，一道道水柱喷射着，打得游艇四处翻滚，船上是尖叫连连。
　　何飞快速的游到了曾想旁边，接着手中白色匹练一甩，卷起曾想，把他甩倒豪华游艇上面去，接着对他吼道，“上船后，把船开向靠岸的地方，快走！”声音冰冷的毫无感情，让曾想不知所
　　措。
　　曾想趴在船板上，好一会儿才清醒过来，看着依然在水里的何飞，不知道是怎么回事，久久呆立在原处。
　　“快走吧！你去开游艇。”美艳少妇反应过来指挥者保镖开船，拉着曾想走向船舱里，而后回头
　　瞟向了在水浪中模糊的身影。
　　这时候，何飞也是开始吸引怪兽的注意力，心里想着自己的习武道，肉身纯净，不知道以前是不是灵体，但是现在改造后绝对至少是灵体的存在。
　　一条白色的匹练甩中了怪兽，立马吸引到了怪兽的仇恨值。
　　由于身体的灵体属性对于妖兽来说很容易辨别，怪兽一下子被吸引过来了，看着怪
　　兽放弃目标，追着何飞一个人跑，桥面上的人群很是解，而高手老头则是在思索一个问题――“难道何飞他
　　也是天生灵体？”
　　很符合标准，长得钟灵毓秀，实力也很强大。
　　老头思索着，确定是的了，接着又是一阵可惜，一代天骄英才落得如此下场。
　　“唰”
　　浸湿了白色匹练舞动的响声连连，现在的怪兽已经被何飞用匹练甩了几下了，虽然没有丝毫伤害到怪兽，但却更加激起了怪兽的凶性。
　　糟了，这怪物在水里游动的速度更快了！
　　先前何飞还能游动到离怪兽一定距离而不被其逮到，现在已经越来越近了，马上就要追上何飞了。
　　而且气力耗尽后，还不任其宰割。
　　等下只有在水底变身才有可能逃走了，其实这时的何飞心里也是沉甸甸的，有些后悔刚才那么冲动。
　　“吼~”
　　一阵龙吟似地叫声悠然响起，把桥上的人群又一次吸引过来了。
　　现在的怪兽不准备玩‘追捕’的游戏了，直接放出了大招，一发发人头粗的水柱喷向何飞，把何飞的去路阻挡。
　　回头看了一眼，发现那艘豪华游艇已经游到了靠岸边，松了口气。
　　现在是真的决定生死的时候了，何飞心里感慨万分。
　　看着巨大狰狞的蛇头咬向自己，何飞此时心里惊恐，心脏像是要跳出来一般。
　　瞟向桥面那边，人群中看热闹的人是人生百态，有不忍，有惋惜，有幸灾乐祸……
　　而此时的贝烨两人脸色也是惨白一片，欧冶在那里大叫着快躲快躲，声音嘶哑之极……
　　奇迹总是在不经意间发生，何飞的双腿像是一条鱼尾一样拍向那蛇头，借力使力的远离了怪兽。
　　桥面上爆发出一片惊呼声。
　　摸着快要爆裂的心脏，一遍一遍的对自己说要冷静，任何时刻也不能放弃，自己还有底牌，大不了冒着被切片的危险跑到外海或者外国去。
　　还没等何飞平复心境，一蓬更大的水柱向何飞射来，‘嘭’的一声，何飞被砸的远远的，身上廉价的衬衣被撕裂开来，飘向水里，接着一口鲜血喷出。
　　五脏六腑现在是火辣辣的疼，调用生命精气慢慢滋润修复伤势，何飞立马采取了应对，腿部连连甩动，蛇行一般。
　　刚一走，就见水柱射向那地儿。
　　‘还好自己走的快，不然又得浪费一口血。’何飞心里闷闷想到。
　　在桥上的人看的是心惊肉跳，何飞的一连串动作就像一条人鱼一样肆意游
　　动，引得一些人是拍案叫奇。
　　如果知道一些人的想法，不知道还要喷几口血啊！
　　“我靠，又来！”
　　怪兽又一次拉近距离，何飞怎么也不能逃脱它的掌控范围，更别说会岸上了。
　　又一次靠‘灵蛇摆尾’远离怪兽，可接着让何飞喷血的是这家伙一口水柱把何飞冲向了天去。
　　这货绝对是开启灵智的，快到先天内丹的妖兽境界了。
　　现在怎么逃？
　　在水里跑不过它，那在水面上呢？
　　何飞想到了步步生莲这个青莲舞的步法，莲生水面，自己的步法应该可以踏水而行。
　　在空中虚踏几步，转换步法，怪兽还没接近的时候就已经踏上水面。
　　水面上渐渐浮现一朵朵晶莹剔透的水莲，随着何飞的踏步，和他的脚步融为一体。
　　随着脚步的离开，莲花不一会儿就消失。
　　“呀！真的能行！”心里惊喜啊！
　　桥面上的人站的前的都看见这样一幕――一个上身□的少年，在水面上一步步踏出，伴随着一朵朵晶莹的水莲，莲花朵朵，时而浮现，时而消失；情景犹如神仙临尘一样。
　　“异人！”
　　“神仙！”
　　“修真者！”
　　“……”
　　场面热热闹闹，桥面上的人讨论着何飞到底是啥？
　　还有两百米就快到岸边了，何飞现在踏着水莲快速的逃生，完全没顾忌自身的影响了。
　　现在武功有了，比自己还厉害的也有，一点神奇的步法见什么怪啊！说不定还出来个凌波微步呢！
　　心里yy的想了一下，加速加速！
　　还有一百五十米了，妈妈咪呀，快到了。
　　人生无常，往往希望越大，失望越大。
　　幻想中回去好好买点药材吃一顿的何飞，忽然发现水面上浮现一圈圈大大的波纹，一个巨大的漩涡慢慢的形成，水面上的步步生莲也起不到作用了，只看见何飞的踏着的水莲一朵朵的往后面
　　走，卷向漩涡的中心。
　　而此时怪物的也沉入水面了，不出何飞所料，不一会儿，怪物的整个身形显露出来。
　　巨大伸长的脖颈，蛇头，蛟龙直角，庞大的龟壳，粗壮的四肢，龟尾是一条比较细长的蛇形尾巴。
　　单单龟壳就有十米长七八米宽了，这体形大的！
　　桥面上也随着怪兽露出的形体而变得寂静下来。
　　还以为是水怪一类的生物，没想到确实如此庞大的怪兽，人们纷纷如此想到。
　　桥上的高手老
　　头也是脸色大变，这时候那个美艳少妇已经带着小孩来到了桥面这里，曾想也是跟着到了，得知消息后，三人俱是苍白一片。
　　忽然，一阵暴怒的吼声在寂静的场面中爆发，“我靠！上古时期哪个混蛋把这么一只凶兽留在湘江啊！”
　　接着又一声巨大的声音回响，“妈的，别以为是蜃龙和玄龟的杂种就了不起，今天不让我走，老子跟你杠上了啊！”
　　这么嘹亮的声响就是两岸边的人也听见了，人们都望向声音的源头，发现却是水面的那个少年。
　　看着少年和那怪兽叫嚣着，第一反应就是这少年是不是神经病啊！
　　而让人吊眼珠子的是怪兽鼻子喷出两束雾气，很人性化的用尾巴指了指少年，然后在指了指自己的血盆大口。
　　意思很明显――小子，我要吃你！
　　……
　　


    ☆、逃出生天

　　一道道水桶粗的水柱错落的喷射着，就这样的力道下去，普通人都会被洞穿而死。
　　何飞奔行在宽阔的的河道上，脚下绽放着一朵朵晶莹的水莲，不一会儿就被水柱轰碎开来，已经连续使用“步步生莲”将近半个小时了，何飞已经感觉到丝丝疲惫，只怕坚持不了多久了。
　　“轰”的一声，又是一道高压水柱落到何飞刚下脚的地方，仔细的人可能发现何飞正渐渐靠近怪兽，在又一次躲开攻击的同时，何飞一个弹跳落在怪兽的龟壳上面。
　　“吼~~”怪兽愤怒的摇晃身躯，企图摔下何飞来。
　　“啊~”还没站稳呢，慌乱间何飞抓住了怪兽细长的脖颈，死死地箍住不放手，当然放手的下场就是接着继续“炮轰”成灰了。
　　由于何飞把怪兽的注意力转移了，河面上幸存的人员陆陆续续的上岸，只不过还有一些倒霉的人没被救上去罢了。
　　浑黄的河水卷起条条大浪，有的足有三四米高，可以预见这些非自然生物的神奇伟力。
　　大桥上
　　只有一些与何飞关联甚密的人在那里干着急，大部分逃出生天的人其实是抱了看热闹的心态的，如此社会的环境下养成了人们冷漠如斯，各扫门前雪的自我保护心态。其实如果是何飞在这里
　　，也应该是如此的心态，没亲没故的，谁吃饱了撑的才愿意管闲事，而且这还关联到生命财产。
　　贝烨两人沉默着，只是眉头凸显的表情显示着主人的担忧，旁边被救上来的曾想则低着头，浑身湿漉漉的，也没换下衣服来。
　　一美艳少妇抱着一粉嫩的孩子立在一旁，身边环绕着一群气势不凡的人。
　　“妈妈，要救下小哥哥，再不救他，会被吃掉的。”小孩稚嫩的声音传来，透露着点点焦虑。
　　“马上就有大部队来了，等会会有专门人士来救援，我们只有等了，希望那位少年能坚持下去吧！”少妇平静的回答道，只是小孩在看不到的地方皱了皱眉头。
　　这时候何飞还在紧紧箍住怪兽的脖子不放，忽然感觉一道恶风从身后袭来，练武培养的敏感神经立马做出反射来，转换身体来到怪兽脖子的另一侧。
　　逃过一劫的何飞这才看见刚才袭击自己的是怪兽的尾巴，要是被带有锥刺的蛇尾来一下的话，不死也瘫了。
　　干嘛没事找事做啊，还要惹到这个怪兽，真他娘的倒霉，何飞尽管心里在唧唧歪歪，面上确实一片平静。
　　蛇尾的长度好像不能伸长了，“嘘”的一声，何飞放下心来，仍是死死地抓着怪兽脖
　　子不放，挡箭牌吗！
　　还没等何飞喘口气，怪兽就忽地一声不响沉入河里去，整个世界一下子像是失聪一样，最后只听到桥上人群的惊呼叫唤以及河水灌入容器的声响来。
　　在浑浊的河水中什么也看不清楚，感受着水流的撞击，何飞一开始脑袋一片空白，本能的闭上气来，不知道会发生什么的何飞也不敢轻举妄动，现在只有牢牢抓住脖子才行，在水里是这怪兽
　　的地盘，要是轻易放手，指不定一下子就被吃了个干净。
　　闭气的能力在变身后的人身状态是持续很长的，这个何飞可以保证，已经不算是正常人了，或者不纯粹是人了，有点不正常的能力也是正常的了。
　　反正这么闭气下去也不会窒息，你总会腻的，那时候就请放过在下，何飞可是抱着这样的心态想的。
　　也许是这怪兽发觉水下环境并不能让何飞受到什么伤害，游荡了几圈下来，忽然径直撞向岸边的护墙。
　　正神游天外的何飞在水下背部撞向岸边护墙，就算何飞洗筋伐髓后的强悍躯体现在也是五脏六腑剧痛不已。
　　老实人也会发怒的，更何况何飞的脾气不见得就是个好的，痛的失声的何飞胡乱抓住怪兽脖颈上的凸起奋力一扯，恍然间好像扯出了什么东西，接着就听见怪兽一声痛苦凄厉的嘶吼吟叫，感
　　觉身体失去了束缚，开始沉入水下。
　　沉入水底后不久，一阵青光闪现，就见何飞变成一龙角人身青麟蛇尾的怪物，拖着受伤的身躯，在水下已经能自由呼吸的何飞开始需找出路。
　　现在的状况很不好，不一会儿就感觉到怪兽的气息临近。
　　前面为什么不变身？是因为会暴露自己的身份，不想被人研究，在刚下水的时候何飞也想过变身对抗，可直觉是变身也不一定能对抗的了的，最重要的是上岸逃走，以后修炼好了再来报仇也
　　不晚，对于得罪某呲牙必报的小人飞，以后不好好给抽一顿，某飞估计是解不了气的。
　　三米多长的蛇尾在水下肆意的摆动着，何飞的行程也很快，一下子游行了几百米远，看来水里的环境还是很适合蛇类生物生存的。
　　怪兽在水下也是行进迅速，紧跟着何飞不落后，何飞现在一手捂着胸口一手擦着嘴角，奶奶的，吐血了！
　　也不知道是受伤的，还是被怪兽气的。
　　“哥们儿，看在咱两都是怪模怪样的份上，就不追究了吧，改天我给你带两只牲口来当血食，如何？”何飞也不管怪兽听没听懂，一边逃一边打着商量问道。
　　r>　　“要是同意你叫一声，不同意叫两声，如何？”继续为求生努力着。
　　“现在你是一声也不叫，我当你是默认答应了，哈~”有像黑化的倾向啊~
　　“……”
　　“吼~吼~~吼~~”其实怪兽嘶吼三声是愤怒至极的表现。
　　一开始何飞就知道了这怪兽开启了灵智，所以用话激将他。
　　正当怪兽气到嘶吼发泄时，只见何飞三米长的青麟蛇尾长大到三丈长短，“咻”的一声击向不远处某“发奋”的怪兽，这使出吃奶力气的一抽，愣是把直线行驶的某兽给扇偏了行驶方向，折
　　了个四十五度角的方位。
　　而后何飞这才游上岸边，窜到一边的草丛里，这一行动只在几秒钟完成，可见何飞计划周远。
　　发现四周无人后，何飞开始循着人气少的地方游行，在确定进入一个公园中的时候才变回人身，扒拉着草丛，一见到广场似地地方，何飞就感觉眼前一黑，什么都不记得了。
　　


    ☆、刘毅

　　“嘤~~”雪白的床铺上，一全身□的少年似醒未醒，接着手指缓缓颤动，可见马上就要醒来了。
　　慢慢睁开沉重的眼皮，一双墨色的眼眸反射缕缕精光，接着渐渐淹没。
　　醒来的何飞感觉全身一阵阵酸痛，又觉着酥麻，好像被汽车碾压了一遍似地，五脏六腑更是火辣辣的疼，知道自己已经受了很重的伤，如果一般的人，可能要找到灵丹妙药才能缓缓救治，甚至留下不浅的后遗症状，可何飞了解，自己只要以生命源力好好疗养一段时间，五脏六腑就会痊愈，也许破而后立还会变得更加强健。
　　现在的何飞伤的连移动的力气都没有了，只能躺床上打量四周的情况，就算现在这个样子，何飞也没太担心自己的情况，最多也就被女人扑到吃掉，从小到大的环境中，何飞遇到的都是正常的生活，正常的人，正常的人生价值观。也就是说他是直男，偶尔听到一些奇怪的东西开一些荒诞的玩笑，但也很少，毕竟身边没发生过这样的情况，总的来说就是平凡的人物，正常的人生。
　　“这个房间很宽敞，那里可以摆个书桌，那里可以弄个婴儿床，那里可以放个双人床……”何飞打量着房间，想着这要是自己的房子的话，结婚后该怎么规划。额，十几年养成的习惯，改不了的，一典型的居家男人（□啊~~），喜欢赚钱，喜欢规划自己以后的家。
　　“咔”的一声，房门打开，一陌生的男子走了进来。
　　现在的何飞还在沉浸在自己美好家园的臆想中，久久不能自己，连房里进了人都没发觉。
　　而原以为何飞还没醒来的刘毅，这一刻也被魅惑了心神一样，雪白的床上躺着一绝美的少年，薄薄的丝被掩不住灿烂的春光，露出来的是如玉的肌肤，遮掩着的是朦胧的细腻羊脂。圆润的脚趾，修长笔直的美腿，丝绸裹住的臀部透过轮廓可见其挺翘，在往上看去，□的胸膛上，粉色的乳晕，殷红的樱桃以冰肌玉肤为背景衬托，精致绝伦的五官，披散在雪白床铺上的墨发，黑与白的强烈对比惊艳了此时的刘毅，从来都认为自己是直男的人此刻也感觉到一股热流从小腹窜起。
　　“不能再看了，不能再看了！”心里重复着这一句的刘毅仍然忍不住偷偷看去，狭长的凤眼，细长锋芒的剑眉，挺巧秀气的琼鼻，粉□惑的红唇，不时偷看的刘毅还不忘在心里暗骂一声“妖孽~”。
　　良久，缓缓平息自己欲念的刘毅这才注意到何飞的神态表情，嘴角勾勒的浅笑，紧抿的嘴唇，弯弯的眉眼，让少年四周的光线也变得柔和，空气也沁染出温暖来，脑海中闪现出两个字――“幸福”
　　，连刘毅也没发觉自己的嘴角也跟着弯了弯，有时候就是那简单的一眼让人记在心底，陷入沉沦。
　　“额~~你终于醒了啊！”从刘毅的身后传来一个声音。
　　“呀~”何飞惊醒过来。
　　“你们是谁？”清冽的声音流淌着丝丝淡漠，这时的何飞又回复到平常的样子来。
　　听到这话，刘毅皱了皱好看的眉头，从一开始他就认出了上次取景看到的精灵少年，本以为他会记得自己的，没想到现在连一点印象都没有，就是说出来有点熟悉的感觉也好，不觉心里浮现淡淡的失落来。
　　“我啊！叫朱宇，旁边这位呢，是刘毅大帅哥，你是他从**广场给带回来的，那时候，你是全身□的，不会发生了什么不好的事？”一长着娃娃脸的可爱少年从刘毅背后走出来，语气中带着调侃和调皮。
　　听到少年的话，何飞很不给面子的翻了个白眼，接着转向自己的“救命恩人”，“谢谢你把我弄回来，我知道你是不会有什么事情需要我帮忙的，但尽管如此，如果有需要我的地方，我会尽量帮忙的。”何飞可不会因为一点点的恩惠就把自己给卖了，帮人卖命什么的。
　　听出何飞话里的意思，刘毅的眼中泛起丝丝笑意，虽然第一次见面不是很愉快，但这个少年给他的感觉就是率真，对于他们这类人来说，是很少遇见这样一个有趣的人的。
　　“我们可不是第一次见面了，上次我还不小心把你拍到我的相片里面，说起来还是我的不对，没经过你的允许就擅自行动，真是抱歉！”不知怎么的，刘毅就把心里的话给说了出来，似在提醒我们已经见过面了。
　　何飞这才认真打量这个算是救了自己的人，回忆起前几天的事情。
　　刘毅看到何飞淡漠的脸上，嘴角稍微抽了一下，就知道他想起那天的事情来了。
　　何飞心里也是郁闷之极，自己那天原来是真的误会人家了，一直以为人家那是说反话，讽刺自己，可不想确实自己无理取闹，搞了个大乌龙啊。
　　“那天的事，抱歉了！”真诚的语调，解释什么的何飞也不想了，有道是解释就是掩饰，指不定人家就以为你贪图什么了。
　　“什么，你们不是第一次见面了，怪不得刘大哥会救你啊！”朱宇夸张的叫到。
　　看到何飞眉眼间似有倦容，刘毅对着朱宇摇了摇头，，接下说道，“我有个东西要你帮我看下，先出去吧！”然后对着何飞点点头，其实刘毅还想问问眼前这个见了两面如精灵般少年的名字的，但现在还不是时候，太唐突了。
　　随着两人走出房间，关门的声响
　　落下，何飞这才闭下眼睛，开始疗伤。
　　不一会儿，就见何飞全身冒出丝丝蒙蒙绿光，四周似有一缕缕若有若无的绿光窜入何飞身体里面。
　　沉入心神之中，内视着自己受伤的身体，果然不出所料，内脏都受到不同大小的损伤，肉体更是在一些细小的筋脉都快断裂了。
　　一丝丝绿色的生命源力被聚集摄入体内，流入受损伤的部位，不一会儿，就看见损伤的部位稍稍好转，何飞也就停了下来，毕竟这样一下子修复成功的话，是会损害到机体的潜能的，对于修炼之人以后修行会造成不可估量的后果，尤其是何飞这类肉身为主的武道修行者。
　　后面的疗养，何飞估摸着每天用生命源力滋养，配合时间以及一些滋补的药补和肉食来渐渐恢复肉体的损伤。
　　这次受伤也给何飞一些惊醒，自己的身边确实存在着非人类的存在，自己微末的能力在那些存在的面前连保证自己安全都是问题，而且还要提防着一些对自己有所图的人，毕竟自己的一方面能力已经暴露出来，以后很有可能会卷入纷争，扮猪吃老虎的低调办法不可行，只有尽可能提升自己的实力了。
　　对于自己的实力，何飞知道来源于两大部分，第一部分是神秘的血脉力量，具体的提升办法还不确定，要慢慢摸索才能实践出来；第二部分则是武道修炼实力，这部分能力提升的很快，相信再过半年，自己就可以练到练气的阶段，那时候与一般的先天强者对战也不见得会输。
　　而武道能力，只要提供出修行的材料，还可能进行的更快，不过这在末法时代，想要找到珍贵的天才地宝非常之难，现在的地球被破坏殆尽，灵气更是十不存一，虽然灵气这东西对于修行武道的人不是很重要，但有的话，也可以当作一方面修行的来源来发展。
　　现在自己能获得资源的渠道只有对象于一些大势力大家族，正好自己救了一群不平凡的人，事后会被这群人查出来，反正自己也不是自认好人的人，到时候尽量为自己争取到合适额好处就行了，嗯，想了这么多的何飞也觉得累了。
　　脑力消耗太大，对于简单惯了的人来说，一下子考虑这么多，很费心神啊！
　　坚持早睡早起等良好习惯的何飞，对着自己说了一句“洗洗睡吧~”，就去做美梦去了。
　　


    ☆、是处男吗?

　　作者有话要说：　 火车晚点了两小时，凌晨两点才回到家，中国像我这样的穷人只能坐火车，没得选择的只有忍受吧！！！
　　蜃龙（shèn lóng） 　　蜃栖息在海岸或大河的河口，模样很像蛟，也有可能是其中的一种。  
　　蜃头上有像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，鳞片是暗土色的，据说从腰往后的鳞片都是向前逆生的，脚像蛟一样，前端很宽。　蜃具有不可思议的能力，就是从口中吐出的气可以看到各种各样的幻影。这些幻影大多数是亭台楼阁，是谁都没见到过的豪华，从窗口里可以看到穿戴华丽的贵人们在活动。姿态美丽惊人，而且这些幻影还随人不同，就算看同一个幻影，在不同人眼里也有细节差别。　蜃喜欢吃燕子，据说除此以外什么也不吃。但是燕子是飞行迅速的鸟，也极少接触水面，所以蜃才会做出幻影，引诱燕子飞进自己嘴里。 　　海市蜃楼是蜃吐出的气幻化出的幻影，但使用蜃的脂肪也能做出来：将蜃的脂肪混入优质的蜡，制成蜡烛。在快要下雨的黄昏时分点燃，也能看到幻影。但这样的幻影远远不及蜃做出的幻影。 　　前面讲过蜃喜欢吃燕子肉，因此在有蜃出没的地方（从海市蜃楼可以看得出来），是绝对不出售用燕子做的菜，也严禁人们吃燕子。因为蜃闻到燕子味，就会袭击吃了燕子的人；当发觉没有燕子时，蜃会生气，导致桥梁毁坏船只沉没，使别人受到波及。所以如果不是要捉蜃，也不会有人吃了燕子再去有蜃出没的水边。 　　蜃是很稀有的龙，这都是因为蜃的生育方法的缘故：蛇和雉鸡在正月交配，生下一粒很小的蛋，这粒蛋会引来满天云雷，雷击中蛋将它推入土中，在几十米的地方会变成盘卷着的蛇的样子，在两三百年后，蛋周围的土变成石头，开始向天空上升，找到月光后岩石崩落，才会有生成的蜃出现。至于那些受到雷击却没有进入地下的蛋，只能长成雉鸡，有许多雉鸡都是由变不成蜃的蛋孵出来的，但如果这些雉鸡跳进海里，就会变成蜃。
　　柔和绚烂的阳光洒落在洁白的床铺上，只是床上的人仍未清醒过来，这幅春睡图中的人儿就像一个天使一样。
　　第二天早上醒来的时候，何飞已经能站起来了，只是胸口仍然有些闷痛，内伤啊，内伤，果然不是那么容易好的，何飞以前看过的武侠片里主角什么的简直无敌了，受个内伤疗养一下就好了
　　，真当内力很神奇么，何飞就不信了，内力的作用能强过自己的生命源力啊？
　　“阿勒~~”起身下床的何飞被自己这□的情形给惊吓到了。
　　“好像昨天有人说我是全身□被抬回来的~”何飞这时想起来昨天一些非常非常重要的事了，只是那时装的太过淡定了，都忘鸟。
　　脸上的黑线都已经能下面条的何飞，深呼吸几下平静下来，他可不想像欧冶一样咋呼一遍弄得全世界都知道。
　　此时淡定的某人在不知情的大家眼中肯定荣辱不惊，内心强悍的人。
　　其实他内心是这样想的：在不知情的状况下发生某事本非我愿，我不知道等于我忘记了，我忘记的事那就根本没发生在我身上，那天全身□被很多人看光光的某人肯定不是我，我在梦游
　　ing,顺便诅咒那天的观众眼睛长针眼，上厕所的时候掉茅坑里。
　　这时候，门咔嚓一声打开了。
　　刘毅进来的时候正好看见□在晨光中的某人倚在床边，□无边啊~~~
　　老天，你还能再狗血再无耻一点吗，何飞内心的小人在流宽面条啊，拿着一条小手帕甩来甩去，哀嚎着，太亏本了，我又被人看光了~~~
　　面上淡定的某人手脚僵硬的拿起床上的被单裹住身子，“怎么样啊？”
　　门边的某人还没回过神来，呆呆着回道，“纤腰翘臀，身材极品！”哥们，你应该注意到何某人说话的语气是否带着咬牙切齿！
　　“进来，关门！”何某人看着呆呆的某人“命令”道。
　　看着某人照着做完，站立在自己面前，很是满意的何飞嘴角微翘了一下，心里想着以后娶老婆就要娶这样听话的婆娘。
　　“你~你有碰过女人没？”
　　“啊？”
　　难道太含蓄了，听不懂，何飞心里不相信面前的人是个纯洁的人。
　　“你找女人开过房没？”
　　“额~~”
　　难道太直白彪悍了？应该能接受吧~
　　好吧，就用一般大学生谈话的语气。
　　面上露出一丝微笑的何飞和善问道，“你是CHU男吗？”
　　（~你的表情太过僵硬，不适合亲善
　　这一范围，如此会让人觉得有阴谋，建议面瘫到底，作者鉴定完那样子毕啊！）
　　“……”
　　刘毅脸上的表情转换的很快，先前还是脸黑黑的，现在却出现一抹红晕，在那白净的脸庞上尤为明显。
　　“看你那个样子就知道还是童子之身。”何飞调戏完毕后，脸上一如既往的淡漠表情，与此刻说的话很是不相符。
　　刘毅的心中也是百种滋味萦绕，猜测着何飞到底什么意思，难道真的是在意我是否有过什么……
　　要问何飞怎么确定刘毅是否是童男之身的，额~，都已经修出精神识海了，扫一眼就可以看出某人元阳纯净，没有吸收过处子元阴，那是怎么装也装不了的。
　　“那个……我没衣服穿，能借你的衣服先穿一下吗？”好吧！偶们这怪怪的何飞同学问了这么多，总算问道点子上了，你说他怎么问别人是不是处男的问题，除了调戏报复人家不敲门被看光
　　外，还有就是怕借穿衣服的人乱搞啊，这年头荒唐的人多，艾滋性病一大堆的，穿了烂人的衣服，也怕得病啊，谁知道修炼之人抵不抵抗得了艾滋什么的，所以说，这年头还是处男好啊！
　　而刘某人显然还在误会当中，心里甜滋滋的自以为是。
　　话说一切美好的□都是从误会开始啊！
　　“没……没问题，我马上就去拿来，等一下。”脸色红润的某人结巴道，然后立马执行行动去了。
　　“我还没说完呢，抱歉！你这里应该有新的内裤吧？”
　　“有……没有……”刘某人开始想歪了，内心在挣扎啊，要不要把我穿过的内裤拿来给他穿呢，那样算是间接亲密接触了吧！恍惚间想到自己把某人扒光了衣服压倒在床上的情景，肢体交缠
　　相互摩擦……
　　“你怎么流鼻血了啊？”看着某人脸色涨红接着喷鼻血的情形，何飞嘴角抽搐道。
　　“哦……哦，我上火了，这几天吃太补了搞的。”刘某人一擦鼻血，微笑着状似很潇洒地回道。
　　哥们，你还是别笑了，好吧！现在这w样太猥琐了，直接让我想到了某部电影里的号称‘小□’的潇洒人物。
　　伤不起的何飞停下了心中‘逵猩瘛的念想，无量那个天尊的，还是正常点好，最近碰到太多不正常的事和人了。
　　对哦，现在不知道说什么的何飞正盯着窗外的植物发呆呢，没办法，闷骚的何某人实在缺乏交际手段和经验，真不知道现在说什么好，只想着某人最好快点拿衣服去吧！总不可能说句“大家
　　<
　　br>　　都是年轻人，血气方刚的，有空一起去泄泄火~~”，那样太损自己形象了是不，还得罪人把人家拖下水。
　　虽然何某人做坏事总喜欢拖人下水，但那前提也是和自己有仇的人，某人不知不觉间又暴露出自己的小人想法了。
　　“哦，对了，昨天救你回来的时候，你手里紧攥着这颗东西不放，怕你休息不舒服而且容易掉了，所以先帮你收了起来，现在完璧归赵吧！”敛好心神的刘毅一本正经的说道。
　　“谢谢!”何飞则是疑惑的接着这颗珠子一样的东西，实在想不起自己有过这玩意儿。
　　乘着某人疑惑的一瞬间，某人抹了抹脸上的虚汗，一句话也没说的轻轻离开了房间。
　　何飞也没注意，只是注视着眼前这颗看似琉璃一般的晶珠，渐渐的何飞的眼神黯淡下来，只是仍旧盯着珠子一动也不动的。
　　“妈妈~~”一个意想不到的人出现在何飞的眼前。
　　魂牵梦绕的人物，就是做梦何飞也想再见自己的母亲一面，可自从母亲去世后，何飞就再也没梦见过母亲，日有所思，夜有所梦，可这么多年的思念却始终得不到回应，现在修练过的何飞猜
　　测可能自己的母亲已经进入轮回，无法托梦给自己罢了。
　　“过来，过来~~”只听见母亲叫自己过去的何飞呆呆地遵从召唤，飘了过去，扑进母亲的怀里，像是沉睡了一般不愿醒来。
　　不一会儿就见何飞的半个身子像水一样融入那个‘母亲’的身体中，渐渐的融入的部分越来越多，就在何飞就要完全陷入的时候，一阵碧绿的光芒闪现，接着何飞整个人被拉了出来，而眼前
　　的母亲则啊的一声化为了一团半透明的黑气。
　　何飞彻底清醒了过来，晶亮的眼睛透露着眷恋和哀伤。
　　此刻的何飞清楚的记得，要不是自己体内的琉璃玉树苗的话，自己将永远沉沦在这颗珠子的幻海世界里，永世不得超生，沦为一个新的幻魔。
　　这颗珠子是怪兽凝结的龟珠或者蜃龙珠，不知道跟随了它多久，每杀掉一个生灵，就会吸掉他们的怨念和残魂，在蜃珠形成的幻界变成幻魔，而这个珠子也变成一个天然的法宝，能施展幻境
　　和控制水汽，是怪兽的大部分修为结晶。 
　　恢复过来的何飞脸上露出欣喜的神色，没想到自己随手一掰还能掰出个宝贝来，这下子那怪兽倒霉了，受了伤不说，还丢了不知道多少年修为结成的宝贝。
　　


    ☆、顿悟

　　作者有话要说：刚码的，就发上来了~~
　　何飞坐在床上，盯着手中的珠子研究着，想想要是以后自己炼制一下，能变成一件不错的法器，再要是加入一些相契合的珍稀材料，可能会成为一件法宝也说不定。
　　许是过了很久，何飞放下对蜃珠的研究，慢慢等着刘毅送衣服来给自己。
　　大概是真的等久了，何飞开始发呆了，拿出小时候玩蚂蚁的热情劲头盯着房里紧闭的门不放。
　　随着‘咔嗒’一声，房门打开了，进来的却不是何飞认为的刘某人。
　　“哥们儿，刘大哥叫我把帮你买来的衣服给你，看样子你是等久了吧，呵呵……”进来的是那个叫朱宇的少年，不过话说何飞虽然是比正太大了一级的骚年，但真实年龄却不是个骚年啊，朱
　　姓少年称呼的‘哥们儿’，何飞觉得应该把后面两字儿直接去掉会贴切些。
　　“衣服，买的？”不会吧~~现在的何飞是身无分文啊，买的衣服要钱捏，刚才和那个刘毅说好的，内裤自买，衣服问借的，那样以后有钱了再还内裤的钱，现在……现在何某人内心是那个滴
　　苦涩啊，这骚年不会打算坑人吧，打算等我没钱把我留下来……刷碗洗盘子外加老妈子的活计~-~
　　好吧！其实我觉得如果坑人，贪图你的美色这个出发点更为符合实际。
　　“嗯，刘大哥特意叫我去买的。”朱宇骚年很是肯定的点头道。
　　‘特意~~’多么包含误会的词啊，确实，小气的何某人认为一定第一次见面自己的无视伤害到某人的自尊了，所以某人进行适当的报复――买衣服的钱都没有，出糗啊！这要是女孩子在场的
　　话，多没面子啊！这女孩子要是认定了你这‘特质’，成家任务的难度就得翻上几倍，只是阴险的手段啊！
　　虽然何飞如此认为了，但是上次的事情毕竟是自己误会在先，有错的也是自己，所以何飞大大方方的吃点亏，就当吃亏是福吧！
　　“刘毅叫你买的啊，对了，他怎么叫你给我送过来啊？”报复应该当面欣赏才痛快，现在这又是怎么回事，不会躲在哪里偷着乐吧！
　　“哦，我也不知道，刚才看他从你房里面出来的时候，脸色苍白，神神叨叨的念着什么，然后看到我了，就把我叫去做苦力了，不过说起来你还真厉害，我还从来没有见过刘大哥这样的一面
　　，用什么法子，下次我也试试。”有时候骚年的想法是无法理解的。
　　“没什么法子，我就盯着他发呆吧！”何飞仔细想了一下，肯定地回道。
　　额~~你
　　眼睛也没甩刀子，盯着别人看，别人就脸色苍白，落荒而逃。
　　话说这叫眼神犀利，你确定你的眼睛这么有杀伤力吗？那个眼神勾人，销魂啊的，才对吗！
　　“这也行？”某骚年虽然也很呆，但也不傻吧！
　　“其实也有可能中邪了，或者说见鬼了，损了神魂，找个道士给看看吧。”何飞想到刘某人拿过自己的珠子，说不定就吃了珠子的亏，给祸害过。
　　某骚年这次连话也懒得说了，尼玛的，这话越说越玄幻了，虽说自己也是练武的，但这末法时代的，鬼怪什么的早不见了几百年，自己更是生长在红旗下十几年的人了，无神论的思想更是从
　　出生就已经认定了，这不是说鬼话坑人吗！
　　看着何飞示意自己或者该表示一下什么的，骚年自认为帅气的翻了翻白眼。
　　翻白眼？你这娃娃脸做出来的动作不叫帅气，那叫萌，何飞无语了，自己又不是女生，这点萌性质还动摇不了我，脸色还是和刚才一样没啥变化。
　　“先说好了，衣服呢，我先穿着，我现在没钱，你要不给个联系电话，有钱了我再还你？”何飞打算先明着讲，不给他坑人的机会。
　　“哦，可是刘大哥说不用还的，衣服就送你了。”骚年转达道。
　　“还是留个电话吧，我也不想欠人家什么的。”尼玛的快答应吧，本来有便宜不占是王八蛋，可何飞觉得不能和这些人牵扯的太多了，不然后果很严重，这回还是认认真真当一次王八吧！
　　“好吧！你要联系就找刘大哥吧，买衣服的钱是他的，电话是****”何飞也跟着把电话记在一张纸上面。
　　“衣服给你了，我先出去了哈~”骚年放下衣服就走了。
　　看着少年真走了，何飞才拿着衣服走向洗手间去换衣服，卧室太不安全，有了一次走光事件，何飞可不想再吃一次亏了。
　　“话说佛靠金装，人靠衣装，还真没错啊！”
　　穿上新衣服的何飞站在镜子面前，左摆摆右弄弄的，看着自己那张让人惊艳的脸庞，微微有些惆怅，确实，这肤色，这精致的五官，娘了点。
　　转了转身，这张脸应该受女生欢迎吧，娶老婆到不是个问题了，牛奶来了，面包会有的，老婆会倒贴的，不用下聘礼了~~
　　黑化的某人连娶老婆都扣了，美人计都用上了。
　　“这张脸没糟蹋啊，我一直知道我是很俊的。”何飞感慨完就打算出去逛逛了。
　　‘是别墅也~真有钱，怪不得不要我还钱。’漫步在这华丽的别墅里，何飞很是羡慕
　　了一番。
　　很诡异的情形：一美少年行走在别墅的走道上，脸色淡漠如常，眼睛冒着精光，瞟一瞟这，瞟一瞟那的，有种‘眼睛看到就是我的那该多好啊’的感觉。
　　来到一个空旷的场地，何飞打了打太极拳，现在的身体还是受伤的状态，不然一鼓作气，运起气血鼓荡直接淬炼皮膜，就可达到炼皮的层次了。
　　太极啊，不是很懂，只是上次在学校学了一下，这拳法就和哈姆雷特一样，一千个人有一起千种理解，只有适合自己的才是做好的，何飞按照自己的想法和理解缓缓变换着姿势，渐渐进入一
　　种无名的状态，打着打着，忘记了时间，忘记了地点。
　　这时，就见何飞的四周卷起一道道风卷，悬浮的尘埃落叶花瓣按照一种特殊的轨迹漂浮运转着，让人看着感觉玄之又玄，一道道的风卷裹着尘埃落叶以何飞为圆心，四五米的范围内运行着，
　　何飞的动作依旧是那么慢悠悠的，柔柔的，像是没有点力气一样，沉浸其中的何飞感觉自己如同进入母体胎息一般舒爽自在。
　　大约过了半个小时，何飞才渐渐缓缓收势，只见四周的风卷散去，尘埃落地，落叶花瓣以一个奇特自然的太极图形状摆在地上，看到这情景，何飞了然的笑了笑，绚烂之极。
　　先天胎息，天人合一，也许就是刚才何飞进入的状态，其他什么的不懂，但是何飞清楚自己的境界确实到了先天，只要自己的功力到了，那就是彻彻底底的先天高手，到达炼气化神之境了。
　　所以就是一向面无表情的何飞也是不由自主的泛起笑意来。
　　就在这时，何飞感应右侧有人，急忙侧身望去。
　　那里确确实实站着一行人，不得不说还真巧，自己冒死救得几个人也在里面。
　　就在何飞望去的时候，一行人也看到了何飞。
　　刚才看到有人练武，就过来观望一下，一行人没想到居然见到一个高手在练拳，还是广泛流传的太极，看着那人练到深处所出现的神奇景象，一行人都屏住呼吸不敢出声，生怕自己打扰到别
　　人顿悟练武，可就在那人转身后才发现原来是认识之人。
　　“小哥哥~原来是你啊，我们正在找你呢！原来你也得救了，太好了。”还没有什么打算的何飞听到一稚嫩的声音响起。
　　原来是正太的次等成长形态，俗称小屁孩。
　　


    ☆、坑人

　　转过头看着那个叫自己‘小哥哥’的粉嫩小屁孩，精雕玉啄的，全身透着一个钟灵毓秀，看来根骨不错，将来会是个高手。
　　看来几眼，何飞也不再打量他一个人，一行人都被何飞看了个遍，上次那个和自己聊天的随行老头在，那个美艳少妇也在，还有几个不认识的穿着黑色西装带着墨镜的男子，这身行头一看某
　　一职业的跑龙套必备之物，电视里的保镖们个个都是这一副打扮的。
　　一行人现在目光炯炯有神地盯着自己，透露着羡慕和尊敬，而那个小屁孩则在使劲的卖萌――眼睛滴溜溜的转动着，亮晶晶的眼神，就差手举横幅标注‘我很崇拜你哦！’的字样。
　　看到这情形的何飞，身子不由自主地抖了抖，被当作前辈高人的冒牌货伤不起啊~
　　“找我？找我有什么事啊？”何飞问道。
　　“前辈，我们是想谢谢你在湘江河上的搭救，要不是你，我们估计都葬身怪兽的腹内了。”随行老头和美艳少妇对视了一眼后，抱着小屁孩的少妇接着回道。
　　“哦~~我救了你们……”这话说的很有水准了，你到底是疑问呢还是肯定或者其他的语气，怎么就是听着不搭调啊！
　　其实这时何飞也想起在湘江上的事情了，心里止不住的怒气冒了出来。
　　惊心动魄有木有？惊险交战有木有？死里逃生有木有？
　　想到自己被人忽悠的救人，差点没了一条命，何飞就有一阵想掀桌子，砸东西的冲动。
　　你妹的，怪不得电视里后宫风云里那些嫔妃喜欢生气的时候砸那么一通，原来可以通一通自己的怨气啊，无限怨念中的何飞面上一片淡漠，心里的小人拿着一把大锤子，砸了一通顺便幻想一
　　下自己把寝室里的三人□炮制了一番，特别关照了一下曾想，不说他是这次祸事的罪魁祸首，就单单是他那张帅脸就是自己以前相当怨念，以前自己可是相当于衬托他的绿叶呢，怨念中~~
　　靠之，机会来了，一般小说里到这个情形是要孝敬自己给好处的，想到这里的何飞心里打起了小算盘。
　　怎么敲竹杆呢？
　　敲些什么好呢？
　　是要这栋别墅呢，别墅呢，还是别墅呢？
　　不用鄙视何飞，在何飞看来这是自己劳动等价所得到的，自己没偷没抢，更加没做什么不道德的事情。
　　要是让自己和电视里或者书里的主角学习一番，那是肯定不可能的，自己可没那么虚伪，心里想要就要吗，从小到大何飞就知道做什么都要有目标，那才有动力
　　，不争取就更加没有机会了。
　　心里已经打好腹稿的何某人，静立在一旁，颇有一副高人风范。
　　‘摆姿势很累人的’，何某人心里的某只猫咪转头傲娇道。
　　一边努力保持着自己风范的某人，实在对这一行脑袋不开窍人无爱啊！
　　不上道啊！
　　而另一边感觉到气场压力一点点增大，某人持续供应冷气的身姿，一行人周围冒出了许多问号。
　　老头和抱着小孩的少妇眼神交流道。
　　“前辈要表达什么意思？”
　　“不清楚~~”
　　“怎么感觉前辈好像话没说完，肚子不舒服一样。”
　　“同感……也许便秘吧！”
　　“……”
　　“前辈似乎话里有话……”
　　“……QAQ……求解答……”
　　“肚子不舒服，想上厕所啊……”
　　老头，你想多了吧~~
　　或者更应该说，你吃多了吧~~
　　被抱在少妇怀里的小屁孩，看着自己妈妈和旁边的老爷爷眼睛闪一下闪一下的，左斜一下，右翘一下的，心里害怕道，眼睛不会生病了吧！
　　转过头看到何飞那副求关注、求理解的样子。
　　一副‘我领悟了’的表情，摇摇妈妈的手臂说道，“哥哥想吃糖……”
　　正在表达我也同感的少妇想表达一番高人就是高人的见解时，听到自个儿子的话，惊讶了一番，点了一下儿子的头，给了个‘数手指去玩去’的眼神，想继续进行探讨大业。
　　千万不能得罪小孩子，不认同他的存在和话语，不然会有‘惊喜意外’。
　　看着自己妈妈不理会自己，小屁孩心里伤心了。
　　“哥哥想吃糖，明明和我想要糖糖吃的情形一样，你不理我，妈妈~~”说着嘴巴憋了憋，大大的眼睛泪汪汪的，像极了讨乖的小狗。
　　还是小孩子真诚，容易感知事物啊，我不得不说，‘小子，乃真相了！’。
　　说者无意，听者恍惚一觉，灵光一闪。
　　想到怎么回事的两人还没来得及感叹，高人果然行事不同凡响，就被雷得外焦里嫩的。
　　心里一大群‘草泥马’飞奔而过的两人实在不敢转过头看何飞了，丢不起这个人啊，没常识也得有见识啊，好吧，我们成了没见识的人了，老头和少妇对视了一眼，齐齐仰头45度明媚而忧伤
　　。
　　一直看着两人‘眉来眼去’的何飞，心里哀嚎道，小说都是YY的，我再也不看小说了~~
　　我表露的不明显吗？连小
　　孩子都知道‘我想吃糖~~’，你们还看不出吗？
　　我第一次‘敲诈’我容易吗？
　　好吧！自己动手丰衣足食，怀抱着对梦想期待的有为青年开始了‘堕落’的行为。
　　“咳咳~~”
　　忧伤中的老头和少妇，立马立马原地复活，满血状态，可惜春哥不在啊！
　　“前辈的救命之恩，晚辈没齿难忘，前辈如若有何需求，尽管吩咐，晚辈就是上刀山下火海，也在所不辞。”一句话说的慷慨激扬，意气风发，颇有一番巾帼不让须眉的风采。
　　江湖范儿啊~~
　　一滴汗挂在额头，我想说，‘说人话’，啊不,应该是说白话文，就算我听得懂，但也适应不了文言文，~――~
　　“前辈，老朽在此有礼了，不知前辈有何需求，滴水之恩当涌泉相报，更甚之救命之恩乎，吾当竭尽全力助之。”说着稽了一礼，老头的话更有儒学范儿。
　　“我穿到那个朝代了啊？”何飞迷迷糊糊道，刚才只觉得唐僧是不是来唱ONGLY YOU了。
　　“咳咳……我现在没住的地方……”说着瞟了一眼四周，老头了然，不就是一栋别墅吗，小kiss。
　　“顺道帮我弄些药材种子回来，市面上能买到的都给卖回来，每样十份吧！”何飞接着说道。
　　挥了挥手，一副高人派头缓缓走远。
　　装13，坑人，这条路是个技术活。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……
　　作者有话要说：这章字数少了点，尽力了。


    ☆、期待的练武阶段

　　自从上次坑人后，何飞已经好吃好喝地被伺候了一周，山珍海味的什么何飞是不清楚，不过送来的吃食都是大补之物，不过一周的时间何飞就把身上的伤全给养好了。
　　当然自此之后，何飞也没见到刘毅，到底发生了什么也不是很清楚，虽然不知道这栋别墅是不是刘毅的，但是有些关联还是可以确定的，原先也打算好，把自己欠刘某人的衣服钱给还了，还
　　的方式当然是邀请他来住，自己可以给些优惠，把衣服的钱对完再说，没想到现在连人都不在了。
　　记得上次问朱宇的时候，这骚年也不清楚，还在问何飞到底做了什么让镇定的刘大哥逃跑了。
　　干脆说不清楚的何某人也不打算问了，以后总会碰到的，钱吗，自己还以赚的。
　　何飞清楚，现在自己得到的‘报酬’虽然是自己的劳动所得，但这一切是建立在自己前辈的面子上和实力的强悍上的。
　　所以伤好没多久，何飞就鼓荡气血，一举达到炼皮的境界。
　　炼皮，指的是利用全身的气血能量淬炼自己的皮膜，达到柔韧如牛皮的程度，这样的程度，普通的刀剑也只能在皮肤上划出一道白印，初步达到刀枪不入的境地。
　　俗话说的好，内练一口气，外练筋骨皮，达到炼骨的层次就到了外功的宗师境界，相当于内气练到了奇经八脉。
　　淬炼皮膜的这一境界所用的时间也不是很久，也不是很复杂，再加上自己生命源力的修复，虽然每天的淬炼都会损伤到肌肉和皮肤，但经过生命源力的修复，不到一刻钟就全部恢复如初，甚
　　至还更加强健。
　　有了这么一个bug的作弊器，何飞简直如有神助，花了一个月的时间，终于达到了炼骨的层次，宗师境界。
　　现在的何飞也有了底气，‘前辈’这个词也是可以受得起的了，不过到了淬骨这一阶段,bug好像是不能用了，因为骨骼这一部分太过脆弱，经不起折腾，还有骨髓这一层就更加不能随意动手
　　了，只好小心的慢慢的淬炼。
　　至于一些杂事，何飞就拜托朱宇帮帮忙了，学校里现在已经知道自己受伤的事情，请了很长的假期。
　　还有上次怪物的事情，国家已经控制情况了，所有在桥上看到事情经过的人都被人用异能洗去那一段经历的记忆，就是自己寝室的三人也是一样，而且怪兽的事情虽然也有报道，但也是和尼
　　斯湖水怪一样，不了了之了。
　　现在自己的练功情况开始放慢，何飞不想再浪费过多
　　的时间精力在上面，只要每天稍有进境就可。
　　也是前辈高人的风范吧，自从自己说过喜欢清静后，那个烦人的老头和小屁孩等人也没再来打扰自己，药草种子也随后被送来了，何飞开始忙着种植药草，每天用生命源力来浇灌，倒也生长
　　的迅速，为了怕别人打扰自己，整栋别墅也被何飞给布了几个迷踪阵法，效果还是很好的，朱宇那骚年几次来都被困住出不去，最后还是他叫救命才被发现救出，不然就等着被饿死吧！
　　在这较为空闲的时间段内，何飞不知研究了一下阵法知识，连带着炼药那一部分也看来下，这不看不知道，一看吓一跳，原来书上的九中丹药里面就有淬骨丹和洗髓丹，尼玛的，可是这都是
　　要上百年的人参和灵芝来炼制的，自己这种的药草也就才一个月，就算用了自己的作弊器也才四五十年的药效，要等到一个月后才能拿来炼药，纠结中的何飞不得不停下自己的练武生涯，准
　　备去上学。
　　站在校园门口，何飞有种涣然隔世的感觉。
　　自己现在好像徘徊在两个世界一样，进不了这个，入不了那个。
　　而这种感觉的存在是因为自己得到了长生不死的秘诀，自己的起点已经和别人不一样，自己的人生观价值观也将和以前区分开来吧！
　　还是慢慢的适应吧~
　　缓缓走进校园，现在的何飞已经去了以前的束缚和遮掩，以自己的本来面貌对待，大概是自己这一个月的练武让自己有了本钱吧，现在的自己是宗师，凡人世界已经是基本诶什么威胁了。
　　“喂~看那 ，哪来的极品妖孽啊~好帅……”
　　“听说是本校的，联谊的时候受伤了，现在又出来了……”
　　“出来干什么……”
　　“祸害人间呗！”
　　“靠之~乱讲什么呢……”
　　“就算吃不到也是可以养眼吗！”
　　“还好受伤没毁容，不然真可惜了……”
　　“看看这面相，这身材，攻受皆宜啊！”
　　“冰山受，面瘫攻，我的最爱啊……”
　　“……”
　　尼玛的，境界高了不一定是好事，五官灵敏的何飞现在已经无语之极，前面的称赞还是可以接受，后面的……辶恕…
　　对于拿看书当吃饭来消遣的何某人，‘攻德无量，万受无疆’这词还是听过的，虽然一直接触的是某点的热血男儿文多些，女生文也看了不少，但接受是一回事，到了自己身上是一回事吗！
　　而且就算如此，何飞觉
　　得自己还是宁愿做攻，受什么的还是别人来承担吧~~
　　不得不承认某人的思想强悍啊，这么一下子就思维转换过来了。
　　正在发散思维的某人不知道自己在别人眼中是另一道风景，那淡漠如常变成了贵公子的风雅身姿，那风轻云淡则变成君子的温润如玉。
　　额，其实我想说，很多时候是人们脑补过多了……
　　就在这时，一声爆吼声传来，“妖孽，别走~~”
　　作者有话要说：要去看工作单位了~字数好少……


    ☆、小道士

　　“妖孽，休走！”一声爆喝从何飞身后传来。
　　我淡定的走，话说是谁喊出这么具有专业意义的台词来的。
　　印象中这好像是捉妖的时候所必修的口号，不过好像也不关自个什么事情，淡定继续的某人，仍然头也不回的向前走，向前走！
　　可下面大家的行为，实在让何某人淡定不下去。
　　话说当你被一群人用注目礼围观时，你有何感。
　　淡定撸、过~~
　　何某人也想啊！但看到大家三三两两分开一条道往后退两步时，直觉告诉何飞，有危险！
　　就在这时，一股劲风拂过，刮起何飞的脸颊是有点生疼生疼滴，脸皮练了十多年了，最近炼皮也一个月了，这皮也够厚了，能让一股风刮出生疼感，可见来者不善乃高人也~~
　　一只纤纤玉手迅速窜过肩膀上，要不是自己惊觉得快，脖子偏了两到三个分米，我勒个去的，就变成‘绝味鸭脖’了。
　　玉手方向忽变，倒扣回来，向着何飞的脖子而来，大意了，这下子不好退了，纠结中的某人只好往后仰倒，然后侧着转了一个身，这才拜托后面的人。
　　何飞这才发现偷袭自己的人竟然是一个跟自己差不多的男生，喵之~~
　　白净的脸庞，脸型消瘦，俊俏的样子颇有几分空灵之感。
　　“干什么？”淡漠的声音透着稀疏怒意。
　　也不见他有什么回答，就看见他拿出一把木剑，刺向何飞！
　　有病吧！这孩子~~这是何飞的心声。
　　插、插、刺、插！
　　看着眼前跟自己年龄相差无几的男子诡异的行为，何飞很想来个明媚而忧伤的四十五度仰视。
　　“你看，好有准头啊！每一下都刺在美男胸口！”
　　“有什么好奇怪，站那么近都刺不中，他是远视眼还是青光眼啊~！”
　　“这个世界就是缺乏发现美的眼睛，你没注意拿木剑人的动作么？”
　　“什么啊~”
　　“插、插、刺、插啊！”
　　“不就是连续捅四下吗！”
　　“是啊！捅这个多么富有JQ的动作，你还不明白！”
　　“正常人很难理解~~”
　　“多么美型的攻和受，我米豆腐，攻德无量，万受无疆！”
　　“……”
　　被人当作吐槽对象的两人，也没理会旁边人物的讨论。
　　“怎么捅了这么多下，都没捅死你，妖孽，快说！”急切的声音。
　　“换把锋利的，就可以了。”淡定~~
　　“怎么可能不行，这把法器可是
　　用百年桃木做成的，虽然只是下品法器，但是对付妖精有很大的克制作用，说，妖孽，什么来历，什么跟脚，怎么会不行呢！”
　　“木头是捅不死人的！”再次淡定~
　　“不是问你这个，你傻吗！到底什么妖精……咦……刚才你说捅不死人，你……你……你是人？”声音有些颤抖。
　　“……”何飞还能说什么，瞟了他一眼，翻了个白眼给仍然拿着木剑的某人。
　　“那我说妖孽你怎么还应道？”咬牙ing~
　　“最近很多人说我是妖孽！”是啊，朱宇那骚年最近是不是青春期懵懂了，很多时候盯着何飞看，眼神痴迷的很，每当何飞飘过去的时候，他就会说何飞长得够妖孽，另外那个老头在知道何
　　飞也是练武不到两个月，还是练得外功，就更加佩服了，直叹妖孽不已。
　　“哦！那肯定是了，妖孽，显出原形吧！”脑补的某人又想叉了，这么多人确定是妖孽了，还敢骗我！
　　只见拿剑的某人从一个碧绿的小袋囊里抽出一张玄黄色的符纸来，大声呼喊到：“风火雷电，急急如律令，镇妖符，现形吧！妖孽！”接着这道符就贴到何飞脑门上。
　　脑门上滴汗的何某人直接来了句更狠的，“我觉得你用黑狗血泼我，伤害值更大些！”我那时候会现形也说不准，直接暴力出动，显出自己的真实形态――闷骚腹黑的宅男爆发。
　　因为黑狗血泼了，衣服脏的洗了也不干净，钱的问题，让爆发更彻底一些吧！
　　“怎么还不行，现形啊！”某人拿着手指点着何飞脑门上的符录，一点点输入灵元，想激发镇妖符。
　　黑线~何飞觉得又是一个二货，跟欧冶差不多，或者估计是接触的事物不多吧，太单纯了！
　　“够了，我是人！”不想继续下去的何飞直接转身走人。
　　其实浪费了这么久，何飞也想看看自己是不是所谓的妖，不过看样子不是，也就打算结束试探了。
　　“怎么不是，我看你身上有股妖气迷漫，浓烈的很！更是带着一股怨气，看来你是害了很多枉死的人。”一连串话说的正气凛然。
　　何飞皱了皱眉头，想了下，应该是那个蜃龙珠吧！看样子要解释一下，不然会被这小子烦死去。
　　“先走吧！晚上到**路**别墅我在解释，再次声明我是人~!”何飞有些恼怒道。
　　“别走，妖孽你想引开我，休想！我要看着你，免得你祸害人间！”
　　“随便你，你想怎样就怎样，不要碍着我就行！”何飞直接回道。
　　“靠之……这也行，神棍啊，这年头竟出荒唐事，估计是看上人家了。”
　　“我就说吗有JQ！我的眼睛还是能发现美的。”
　　“我改天冒充和尚找人修炼欢喜禅去。”
　　“美人是不分性别的，没有啥界限的……”
　　“刚才那人是道士，估计是在道观里清修忍不住啊！”
　　“道观里都是男的……”
　　“寺院里都是男的……”
　　“我的玻璃心碎了一地……”
　　“……”
　　谈话中的两人已经走远，话说讨论中的单纯小道士是一点也不知道自己为道门抹了黑，佛门也是躺着中枪啊！
　　


    ☆、诱拐小道士

　　“小何，这个cosplay道士的家伙是谁啊？这么穿着好帅啊，我也想要一身诶！”二货一号看着何飞旁边的一尊‘大神’感慨问道，不过后面的那句就体现出二货的本质来了，现代人穿个道袍出来，让人不知道你是神棍吧！
　　“捡来的！”敷衍一下算是了事了。
　　至于为什么还搭理欧冶，那是因为关于那天的事情发生后，国家派出异能大部分来扫尾，结果是所有在场人员，除了特殊能力者外全都脑袋清洗空空，关于怪兽的那一段记忆也就是全木有了，对此何飞是觉得很正确的，这毕竟是超脱普通人的界限，过多的了解到也是对本身的一种负担，至于这些记忆那天会复苏何飞就不清楚了。
　　还有就是中国的异能力队伍和警察一样渣，也是个会捡现成的，要是他们来得早，自己也就不用冒死受伤，吃那么多苦头了。
　　“错！本人乃昆仑山修道之士，至于门派你们就不用知道了，说了你们也不懂，道号清明！”旁边一直当雕塑的某人回道。
　　“怎么不叫清风明月，就叫清明，太没创造力了，你师傅怎么给你取个这名？”二货对战中。
　　“我也不知道，听说师傅是清明节捡到我的，而且命格杀气煞气很重，所以就给我取了这个名字，顺便镇压一下吧！”
　　“那么你们门派里面是不是很多美女啊！”
　　“美女？”说道这里我们的清明小道士有些疑惑了。
　　“没有啊！”误会意思的欧冶有些失望。
　　“对哦！小何，上次说表演的事情，这次你又没参演，好可惜，浪费了一个轰动全校的机会啊！”
　　“说到表演这事情，上次还说是跳舞呢，没想到小曾真是厉害，那个舞啊真带劲……”噼里啪啦的一大堆话随着欧冶的激动带了出来，其实何飞很想来句‘说重点’。
　　明显看到何飞不耐烦的贝烨则是插话进来，“没什么，就是我们三人演的很好，人气很高罢了！”
　　见没话可说的欧冶也住嘴了，在看到清明小道士的时候眼睛一亮。
　　“昆仑山那地儿有什么好的东西给说说吧，兄弟！”
　　听到兄弟这词的何飞则心里冷笑，合着这兄弟一词就是与人交好的手段罢了。
　　“刚刚你说的美女是什么？”清明回过神来对着欧冶说道。
　　“美女？我靠，你不会不知道什么是美女吧！”欧冶目瞪口呆道。
　　就是旁边装酷和旁听的寝室另外两人也是齐齐转过头来，好像发现了什么天下奇闻似地。
　　“嗯！”清明小道士淡定的点着头。
　　“我擦！”欧冶忽然之间有种幻灭的感觉，话说这仙风道骨的一人说出这么没标志性的话来，却让人有种喷血的欲望和冲动。
　　曾想和贝烨则是用你是外星人的目光打算‘歼灭’这家伙。
　　何飞脸色淡然，心里吐槽道‘我就知道，前面是百分之五十猜测这货是躲深山里修炼没见什么人，不懂人情世故的家伙，现在是百分之八十肯定这货是他师傅故意让他保持所谓的赤子之心的，也就是所谓单蠢之人，而且这么极品的单纯之人培养成这么清新小白，勾引女人达到百分之五十，勾引基友达到百分之八十，简直是蹂躏的最佳对象，受的最佳典范……’。
　　肯定确定认定是这么回事的何飞十分鄙视小道士的师傅，现在这社会虽然赤子之心比平常人入道的几率大，但是前提是这人没被‘污染’，就清明小道士这小白估计第一次下山，路上不知是不是被坑了多少回，也许被人卖了还给人数钱也说不准，所以何飞用‘我同情你’的目光看着清明小道士。
　　“所谓美女就是指长得漂亮的女子，这样的女人取来当老婆最好了。”看着眼前仍是疑惑的清明，欧冶无语了，这货难道连美丑都分不清了吗？
　　“啊丫丫，好吧！我举个例子吧！”也就是这个例子让何飞以后每次清明看向自己的时候都是咬牙切齿。
　　“看哦！我们这里就有以为长相绝对超过美女的人。”说着就见欧冶用手指向何飞。
　　一时间何飞还没反映过来，忽然感觉一道目光看过来，何飞辶耍心里清楚小白绝对误会什么了，皱了皱眉头，也不打算解释什么。
　　熙熙攘攘的说了一大堆话，寝室里三人也就欧冶在那里活动氛围，丝毫看不出什么异样来，贝烨是最先看的明白的，只是觉得一开始何飞就和以前不一样了，怎么说的，就是又变回刚进大学那一段时期一样，疏离大家起来。
　　最后连欧冶也不知要讲什么了，气氛静了下来很是诡异。
　　“我打算收拾东西去学校外面住了，该申请的东西也申请了，两三年来麻烦大家了，谢谢！”何飞诚恳地说着。
　　大概了解何飞的性情，三人也不打算挽留什么，只是欧冶一脸不高兴的样子。
　　其实何飞对寝室三人的感情是很复杂的，朋友什么的不说，就是两三年来相处，就算在淡的感情，也是会发酵进入心里的，上次的事情何飞想了想觉得也并不是他们的错，只是如同溺水之人抓住救命之物罢了，自己只是太主观看待所以才会有些怨怼他们，不过尽管如此，何飞也还是放不下心防来对待他们，现在觉得也就是比普通朋
　　友什么的多了些情谊，大概在自己有能力的时候伸个手帮助他们一把罢了。
　　收拾了一下东西，何飞发觉自己带的东西实在是少，也就随随便便弄了一下子。
　　回到别墅的时候，天差不多已经黑了。
　　看着别墅里繁花似锦的样子，何飞一阵感慨，这里就是自己以后的家了，为了这个家何飞可是花费了大力气，先不说给这里的草木全部都灌输了一遍生命源力，就单单是别墅外面研究布置的迷踪阵法就耗费了很多心力。
　　还有一些幻阵，迷阵，困阵什么，何飞是把书册上面显示的九个阵法全都学会了，不过九个阵法里面没有杀阵，这个让何飞很无语，大杀器啊！有木有~~
　　“跟着我走，不然等下出不来别怪我没提醒你！”何飞淡淡的声音从前面传来，清明小道士这才发现自己已经落后了很多。
　　“嗯！你这里的阵法有些玄奥，虽然我不是很会，但是我师傅来的话，肯定能破解！”小道士有些骄傲。
　　解~~解你妹啊！老子费了这么多心思弄的东西，你敢破了就跟你拼命了！内心吐槽的何飞淡定飘过~~
　　“到了，我先去洗澡，自己渴了就喝水，饿了吃点水果吧！”何飞是压根就没把人家当客人，只想要是能留下来帮忙最好了。
　　等到何飞擦拭了身体泡在温泉里面，适时感叹有钱人的生活就是爽的时候，发现一尊门神立在自己面前。
　　发生这种情况一般人都要尖叫一下，不管是男人还是女人！
　　但是何飞不是一般人，尽管内心吐槽无限，面上还是保持着高手风范的一面淡然风度。
　　“什么时候跟着的？”
　　“你洗澡脱下一条白色短裤的时候。”
　　需要这么准确的时间么，还有那是内裤不是短裤，而且你没必要回答的这么详细，连那个的颜色……
　　“看到什么没？”
　　“皮肤很白，细腻有光泽，体形完美，看来你修炼的好。”
　　意思就是看光光咯，我忍，反正小时候在河里洗澡不只被男人看过，连着一群大妈大姐姑娘的都围观过，更是遛鸟的事件都有（婴儿时期），节操什么的不是碎了就是没下限了……
　　“有什么感触没？”
　　“有点不自在，想看的在清楚些！”
　　问的什么呀！我最近也有些不正常了~~
　　“那还有什么想法呢？”
　　“看着你不让你逃走害人，顺便想一起泡个温泉。”说着清明小道士白嫩的脸上显出淡淡红晕。
　　


    ☆、血脉蜕变

　　作者有话要说：抱歉啊！来更了~~不过好像看的人不多呀！
　　看着小道士脸上出现的刹那红晕，何飞辶恕…
　　两个大男人一起洗个澡，有什么害羞呢？虽然不是很自在，但何飞也没觉得有什么太大的尴尬之处，总的来说，就是小道士，你想多了！
　　何飞歪着头有些无语的看着眼前有些不正常的小道士，嘴巴张了张，到嘴的话语变成了沉默。
　　而小道士则是误会什么似地，连忙接着说道，“你别误会，修道之人清心寡欲，是不会贪图享受的，刚才说泡温泉是因为温泉水会帮助我修行，那里面富含地底火口散逸出来的纯阳灵气，对
　　我们修炼纯阳道法之人有助，那个如果你有什么条件可以提出来，我会尽量满足你的。”
　　哎呦~~我就说你们误会了，萌物什么的是不会歪的，他只会有纯洁的行为来误导你们想歪……
　　我好像木有误会你贪图享乐，我只是想说你别耽误我洗澡什么的，其他什么的我真的不介意，只不过在这里吃喝不是免费的，虽然不用你刷盘子洗碗来还债，更加不用肉偿什么的，但是你们
　　昆仑的修炼典籍给我观阅一下就行了，何飞如是想着。
　　对于现在不太熟悉的小道士，何飞是不好意思坑他，或者是不知道怎么坑他！
　　算了，先放放，等凝练出先天五气再说吧！
　　“哦~”何飞应了一声就不再说话了。
　　接着就看见小道士的脱衣表演秀，那样坦坦荡荡的在何飞面前脱去一件又一件的，何飞只有在心底感叹：古装好复杂~~
　　等到脱得光溜溜的时候，何飞顺便鉴赏了一下：身材很好，吃得很好，发育很好……羡慕妒忌恨啊！
　　那腹肌，那匀称修长的躯体，那张英俊的脸……
　　在想想自己以前长挫的那张脸，都是吃的不好，发育不好，还要辛苦赚钱导致的，别人仇富，何飞却是仇帅的心态，只要见到比自己以前帅的，都有想蹂躏一下对方的心里……
　　也许是何飞的目光太过灼热太过侵略了，小道士吃不消，立马加快行动，快速脱完下水，何飞也只有少看一种美人姿态的机会了。
　　烟云水汽萦绕中，小道士盘坐在温泉里，若隐若现的朦胧姿态让人联想到了仙境的绝美仙人，□的胸膛平添几分诱惑，不过何飞却没有半点这方的觉悟，对于何某人而言，小道士是房客，
　　是资源，是秘籍……
　　要是被一些人看到这么一副‘双美温泉图’，那么狼嚎尖叫是少不了的。
　　怎么一下来就盘坐修炼，什么纯阳灵气，何飞是没有感觉到，不
　　会是骗人的吧！
　　看着某人已经入境了，何飞慢慢走到小道士旁边，观察小道士的修炼情况，忽然看见他的脖子上挂着一颗青色的类宝石状石头，用一条红线串联着。
　　看着看着忽然觉得一阵口干舌燥，脑海里涌现一个奇怪的念头――吃了它，吃了它……
　　这个念头一出现，仿佛就像魔障一样，这时候何飞的识海里那株水晶藤蔓中青色那只似乎要破开脑海出现一般，弄得何飞苦不堪言。
　　反抗！
　　就是反抗！
　　何飞忍着头痛，看着识海随着青藤甩动而翻滚着，把那股念头压下去。
　　不过有时候，你反抗就像弹簧一样，越压下去就越控制不住反弹，是了，何飞扛不下去了，一阵青光闪过，何某人变身了，三丈长的蛇尾代替了腿部，头顶两只龙角。
　　这个形象就是一绝美的妖怪！
　　自己这一变化，就惊动了旁边的小道士，看着小道士眼睛就要张开了，何飞急中生智，玉手一挥，一件T恤飞到手里，接着往头上一裹，把头发和龙角全部包了进去。
　　快速做完这些，何飞发出一声尖叫，“有蛇啊~~”接着合身扑到小道士怀里，不是何飞不想变回去，受那颗青色宝石影响，他变不回去啊！
　　虽然这个做法很狗血很无耻，但是何飞还是这么做了，他不想被人发现切片啊~~
　　小道士一睁开眼就看见一美人扑到怀里，他是抱也不是，不抱也不是。
　　“你也怕蛇？”小道士有些怯怯的说。
　　“……”什么？‘也’字一出，何飞崩了，尼玛一个大男人怕蛇，这后面的戏要怎么办……
　　看着小道士眼睛乱转，脑门上滴出汗来，看来真的怕蛇呀！
　　“别看后面和左右两边，有蛇~~”轻柔的声音拖得老长的，看着小道士要转头看看，何飞一出手把他的头转过来对着自己的脸，尼玛的，后面是我的尾巴，伸的老长老长的，右边还有一节呢
　　！要是给他看到了，那就现场上演白蛇传了~~
　　为了把小道士搞定，接着何飞暗中招了附近的一些蛇过来，黑的青的黄的，过来的挺多，‘嘶~嘶~’作响，就是何飞自己也听得有些毛骨悚然。
　　“不……怕……不怕，等下我用灵力把你送到十丈外，你先走~~”说话的声音都颤抖了，听着那些蛇鸣声，小道士确实怕了，但还是先保护好旁边的‘凡人’。
　　“你……你傻了吧！你不是说我是滥杀无辜的妖怪吗？”何飞这时候确实有些感动了，这社会这么无私的人太少了，值得敬佩，
　　不由得思考到底这小道士是怎么一个人呢？
　　“对不起！那时候你脱光衣服我就知道你不是妖怪了，你的身上没有妖气，反而有一股神圣之气，我是为了找借口泡温泉修炼才骗你的，现在就当我还你的吧！你没有修炼的痕迹，还是凡人
　　一个，我是修行之人，中毒不会轻易死去的。”小道士抱着何飞有些奄奄说道。
　　“怕蛇也不至于这样，你有灵力可以用法术啊！”何飞有些无语了，小道士骗人修炼，还有点聪明，不算二货。
　　“我……我因为是灵体小时候被一只蛇妖抓去，丢到一个蛇窟里，那里面有好多蛇，要不是师傅救了我可就要被蛇妖吃了，后来我一见蛇就全身发软，不能使用灵力攻击它们……是不是很没
　　用？”小道士现在就像是一个散失勇气的毛头孩子一样，无助极了。
　　“不是，你能在这样的情况下还想到别人，救助别人，已经很勇敢了！”就当哄孩子咯，以后自己也要教儿子的，就当实践吧！
　　话说今天何飞觉得自己是不是话太多了，怎么会一被个小道士当作‘知心姐姐’一样当作倾诉对象啊！
　　“还有……师傅说男女授受不亲，今日我们有了肌肤之亲，我要对你负责的！这次如果我不死就会与你结成道侣，我们要一起在昆仑山修行！呵呵……”小道士说着说着傻笑起来。
　　一直充当‘知心姐姐’的何飞一个激灵立马从敷衍了事中醒了过来，“我是男的~~”何飞的声音像阿飘一样有些阴森，深山修行的连男女都分不清，不会就师徒俩吧！
　　“不对呀！你的师兄特意举例说你是美女，还说娶老婆要娶美女！”小道士仍然傻笑中……
　　“欧冶~~~我是男的，我是男的……”阿飘再次飘过~
　　“男的就男的，以后你就穿男道袍也可以，别生气了。”你是这样理解的吗？小道士~~
　　说完这话，小道士做了一件让何飞要pia死他事情，只见小道士抱着何飞就亲上了他的嘴唇，然后啃啊啃啊的~~
　　何飞石化了，眼睛瞪得很圆，初吻啊~初吻~~就好像养了十几二十年的小乳猪被人吃了一样。
　　“软软的，嫩嫩的，和路上一个小孩给我果冻一样好吃，怎么样？不生气了吧！书上说的果然没错！”小道士乐呵乐呵的。
　　“书上怎么说的？”脑门爆出红色十字的何某人要泻火呀！
　　“第一，女朋友生气的时候要顺着；第二，霸道点亲上去就不生气了……”
　　“停~~书名叫什么？作者是谁？”脑
　　残是不？教坏小孩是不？我要去书评骂死他，男的咒他搞基，女的搞百合~~怨念无限中~~
　　“我的帅气腹黑霸道最爱亲亲□男友，作者是那个给我果冻吃的小孩的表姐的邻居的13岁小女儿，听说还在网上发表了呢！”持续傻笑中的小道士。
　　尼玛的，最近正太很凶残，二货很凶残，兽人很凶残，就连轻音、体柔、易推倒的萝莉特么的也够凶残……
　　“飞飞，我还要……”何飞敢肯定这货绝对又从那本脑残的萝莉书里照搬的。
　　“停！”说着就把小道士脖子上的石头给扯了下来。
　　“做错事的罚款……还不够，先欠着！”何飞板着脸说道。
　　“飞飞，就算是我给你的定情信物吧！师傅说道侣间要送的！”
　　师傅~~师傅你妹的~~除了欧冶，你师傅也是间接害我丢失初吻的人啊！反正东西也到手了，何飞也不打算当知心哥哥了。
　　“先解决这些蛇再说吧！”何飞丢出一个被小道士遗忘了事实。
　　“你要等我啊！我不会死的，把你送出后，这些蛇就惊动了，我会尽力逃出去的。”说着就要运功发动。
　　何飞怎么可能要他送呢，一送出去，自己的真身不就被他看见了吗！
　　只见四周一条条蛇喷出一阵阵烟雾，接着小道士就晕倒了，不过何飞在他昏迷前清楚的听到他说了一个‘逃’字。
　　真是有心了，不过哥不接受罢了！何飞心里别扭着，今天发生的事情太‘惊悚’了！
　　不待何飞多想，何飞眉心就窜出一条青藤，化作一条青蛇把手中的‘定情信物’给吞了。
　　压不住了，破体而出了，触手啊~~有木有！
　　接着青蛇又迅速回到识海化作青藤变成水晶藤条中的一个，接着识海银雾翻滚，好似沸水煮开一样，一股股银色气雾被吸入水晶藤条，青藤一会儿变成龙头蛇尾，一会儿又恢复成水晶青藤，
　　朦胧间可见青藤内部一块顽石闪闪烁烁。
　　接着一股青色血气从青藤流出，进入四通八达的筋脉，接着深入血脉，血脉中一点点杂质被析出，血脉快速进化着。
　　而此时的何飞则迅速把小道士清明送入房间里，因为自己也感觉到会发生一些不可预知的事情。
　　盘坐在温泉里，一点点杂质被析出，何飞又历经了一遍易筋洗髓，全身覆盖着一层黑黝黝的物质，感觉就是一种束缚。
　　悠悠间何飞似乎听到一阵蛇鸣龙吟从遥远之处传来，接着就见盘坐的何飞变成一条龙头蛇身的怪物，在温
　　泉里翻滚，清澈温热的泉水已经变成一滩黑水。
　　青色的蛇身盘绕着翻滚着，接着漂浮在空中，犹如神龙飞天一般，渐渐的蛇身的颜色从钱青色向青色深青色转变。
　　一天一夜过去了，接着就见深青色的大蛇睁开铜铃大的眼睛，露出人性化的眼神。
　　尼玛的，血脉蜕变什么怎么这么长时间，话说，怎么这么痒，不会又被我猜中了吧！
　　蛇啊！要蜕皮了~~化蛟还是化龙啊！
　　期待中的何飞也很纠结。
　　现在的全身长达十丈的何飞已经是一个庞然大物，蜕皮要借助外物，不然很难实现的。
　　何飞选中的是那个头很大的假山群，在石头缝里蜕皮还是行的，在假山中穿梭，耗费了几个小时，在盘身在一座八米高的山丘上是，何飞总算是完成蜕皮了，浅紫是蛇身鳞片现在还是有些嫩
　　嫩的感觉，新生的喜悦让何飞忍不住发出一声嘶吼――现在是龙吟的样子了。
　　蛇的蜕皮已经蜕下来的两支青色玉龙角可以说是宝物，用来炼器也可以增加契合度。
　　尼玛的，血脉进化后，何飞总算知道自己算是什么物种了，NB的有木有？
　　伏羲的后人，当年女娲与伏羲生下洛神洛水的后裔！
　　自此以后，主角是气运暴长，以后宫种马为己任，收服万千小弟，王八之气一发不可收拾，弑仙屠神……那是不可能的！
　　话说这血脉每进化一次，雷劫起，万雷轰，挑战你的极限，不然就身死道消，血脉的晋升不是那么容易的，而且还是太古神魔的血脉！
　　只听见一声轰鸣，这不？雷劫来了！
　　刚刚晋升到第二阶段的血脉已经有一个本命空间了，何飞立马把蜕皮和龙角给收起，还有那颗蜃珠，以后也可以拿来炼宝呀！
　　第二阶段的能力是控雷，一道道雷霆下来，何飞是硬接着挨着，把那些雷给吸进去识海第二条紫藤。
　　一道
　　两道
　　……
　　九道
　　足足劈了九道青雷！
　　正在何飞沉浸在修为晋升，自己已经筋骨皮都淬炼好了，这雷力帮着连骨髓什么的都一起弄纯净，马上就可以凝练胸中五脏的五行先天真气了，那样就五气朝元功大成了，自己也就有了先天
　　实力了。
　　忽然一道诡异的神识扫过，定住何飞一会儿，何飞能感觉到隐藏一丝丝细微的贪婪，别说为什么，修炼之人的直觉。
　　尼玛的，刚刚坑到 房子到手又要躲起来了。
　　空间再手，天下尽可走
　　。
　　跑路开始咯~~~
　　


    ☆、炼宝

　　作者有话要说：难得上次网，把昨天挤出时间写的东西发上来，写得很匆忙，算是不太好吧！
　　茫茫大海上，一只磨盘大小的乌龟缓缓前行，身后划出一道粼粼碧波。
　　现在已经过了三四天了，也许中国已经传遍了“白娘子传奇”咯，话说那天何飞正打算从水路逃走，运气不好遇见了自己的“仇人”，曾经发过誓言要某只乌龟倒霉的何飞是小人得志，硬是在水底把玄龟给敲的差点龟壳都脱去，最后求饶之下，某只玄龟成了坐骑小弟；然后一蛇一龟四处窜走，弄得是名声大燥，会发生如此情形还得说某人的地理学得不好，实在记不得如何出海~~
　　“走啊，笨龟，在不听话，信不信我扒了你的乌龟壳！”清冷悠闲的声调说出来的话语实在欠扁。
　　“~~~吼~~~”玄龟低吟着，似乎很是委屈。
　　“乌龟是这么叫的吗？学老虎干什么？还有……你委屈个什么劲啊！我又没真的要扒了你的龟壳，再说我也没那个能耐，最多敲碎你的乌龟壳……”
　　“……”这下玄龟是连叫都懒得叫了，得罪了何某人的下场……
　　视线转到一角，这才发现玄龟的头上盘着一条淡紫色的小蛇，全长一尺左右，如水晶一般莹亮的鳞片覆盖在小蛇，蛇头上长着两只蜿蜒的龙角，只不过似乎很短小。
　　这条小蛇就是转向大海奋斗的何飞了！
　　“我们在海上选个小岛落地吧！最好是灵气浓郁的小岛屿！”何飞说完用尾巴敲了敲玄龟的脑袋。
　　“……”无声的点了点头，玄龟加速驶向一处小岛。
　　不一会儿就到了目的地，看着茂树繁草的小岛，何飞一落地就变化成人身蛇尾的形态，为了不光着身子，何飞才不得不选择这种半身的状态。
　　“嘶嘶~~~~”
　　才走了几步就发现了一大堆蛇从草丛里面窜出来，对着何飞和玄龟一阵嘶鸣，露出敌意来！
　　我勒个去~~~
　　何飞现在心里是一万匹草泥马奔腾而过！
　　这是神龙岛吧！刚一上岛就蹦出一大堆蛇的，吓人也不是这样的！
　　话说何飞是不怕蛇的，一阵紫光闪过，一只龙头蛇身的巨兽立在原地，散发出庞大的气息来，震得那群蛇都低伏下脑袋，表示臣服！
　　“你们滴老大是哪只？”话说一群木有智慧的蛇是不会主动攻击的，所以何飞猜测这蛇岛上有只蛇王，一开始上岛的时候何飞就被其发现了，当主权受到侵犯的时候，不管人还是动物都会反抗争夺，由此可见，这只蛇有了灵智，成精了，俗话说的就是蛇精了！
　　“嘶嘶~~~~~~”
　　“……”
　　“嘶嘶~~~~~~”
　　“……”
　　ORZ……
　　何飞只会招蛇，控制蛇类，似乎不会蛇语，本质上还是人类一族！
　　“带路吧！不然那你们泡酒卖~~~”威胁的话挤出来了。
　　蛇群一阵乱动，滑腻的长条状生物一阵翻滚，一般人看了，不是吓到就是恶心到，就是何飞也是有一点点不舒服。
　　正当蛇群乱窜的时候，一条怪蛇缓缓游了出来，背部沿着一条金线，头顶着一个巨大的紫色鸡冠，全身只有二十厘米长，如此形态，不得不说乃是怪蛇！
　　“呱呱~~~”怪蛇高昂着头部。
　　“……”话说蛇不是这么叫的。
　　“呱呱~~”继续高昂~~
　　“……”话说没见过蛇有这么高傲的，或许都变成死蛇了。
　　用尾巴敲的玄龟的龟壳蹦蹦作响，何飞说道：“语言不通，看来是不能来一场跨越种族的交流了，小弟上，我看好你哟！”说完抛给玄龟一个鼓励的眼神。
　　“吼~~吼~~吼~~~”低吼声响起。
　　“呱呱~~~”
　　“吼~~~”
　　“呱呱~~~”
　　……
　　“你们两不会好上了吧？都交流了这么久了，怪蛇你不会真是个妞吧？”何飞望着那两只欢快交流的生物无语道。
　　怪蛇转过身来，点点头算是回应，似乎眼神很是羞涩~~~orz~~~
　　“老牛吃嫩草啊！玄龟，期待你和怪蛇生个综合体出来，说不定能出来个玄武哦！”何飞对着自家小弟调侃。
　　“好了，休息一下我们就找个洞府住下吧!我感觉地球不安全了~~~”
　　“呱呱~~~~”怪蛇点了点头。
　　自从血脉觉醒后，何飞就感觉一股压抑的气息，随着修为加强，那种感觉越来越清晰了，所以何飞决定先把自己的本命法宝给炼出来。
　　材料已经准备好了，就是自己蜕的龙角蛇皮蛇鳞和那颗蜃珠。
　　“好了，小弟小妹们，给你们老大好好护法，我要炼本命法宝了，以后我会罩着你们的！”热血沸腾啊！何飞觉得自己就是起点主角一样，奇遇啊快来吧！美女快来吧！YY的世界不需要理由啊！如此热情的内心，表面上却是清心寡欲的一般表情！
　　“嗤”的一声
　　何飞的手上出现一小簇淡紫色的火焰，一跳一跳的充满了灵性！
　　这是血脉第二阶段的秘术雷炎，属于天火一类，堪比金丹地仙的三昧真火了。
　　从空间里取出两只龙角，慢慢炼化，一点点杂质析出，变成灰烬，龙角也渐渐起了变化，青色的
　　龙角先是软化然后融化成为一团液体物质，泛着清莹之光来。
　　再取出蛇皮蛇鳞来，一样的步骤下去，又变成了一团晶莹的液体，不过却发出金属光泽来！
　　最后取出那颗凝聚玄龟千年的精华来，慢慢淬炼，当其变成一团莹亮的黑色液体时，里面出现一个个变幻的海市蜃楼来。
　　接着把龙角液体和蛇皮蛇鳞的部分加入蜃珠的材料中，就见一条青色的龙头怪蛇游曳在海市蜃楼里面，再而变成一条条小蛇毫无规律的乱窜在幻象里面，诡异之极！
　　雷炎继续淬炼这团液体，直至它的大小不再变化，何飞才开始打入阵法，不过是青莲图录里面最为基础的九种阵法。
　　万变不离其宗，何飞是期望这件本命法宝能随着自己修为增强变成一件震慑诸天的神器来的！
　　每打入一个阵法，这团液体就闪烁一下，非常奇异！
　　待到九个阵法如体，何飞割开是个手指，运转内力，大量鲜红的血液流出进入这个法器上，十指连心，流出的是心血，何飞感觉自己与法器的联系越来越紧密来，就好像自己的手脚一样可以任意指挥。
　　法器忽然挣脱何飞飞向大海，四周的海浪翻滚，烟雾萦绕，如同梦幻仙境一样，一股股海水被法器吸了进去，等到何飞有些厌烦的时候，“叮”的一声，水雾四散，法器飞入何飞手中。
　　极品法器！
　　法器一定型何飞就发现是一极品的法器，差一步就变成地仙法宝了！
　　看着手中这一团白雾状的法器，何飞没由来的一阵喜悦，劳动的成果真不赖!
　　原来这件法器可以变化成任何物件，可以说是千变万化，看来是蜃珠的特性，除此之外还有加速、锐利和演化幻阵幻术的功能！强大之极！
　　“咻~~”
　　法器变化成一根绳子把玄龟捆住，任他如何翻滚也挣脱不掉，看着旁边的怪蛇就要咬法器，何飞一甩绳子，另一端把怪蛇也捆了起来。
　　“怎么样，帅吧！”把绳子一收，何飞一转身，法器变化成一件白色的古装衣服穿在何飞身上，这一下子何飞俨然一变成了一神仙似地人物了。
　　披散的头发流露出不羁潇洒，眉目如画，面冠如玉一般，仙气萦绕一样。
　　


    ☆、再遇

　　作者有话要说：狗血了点，吐槽了点，不知道符不符合大家的胃口！
　　法器变化成一根绳子把玄龟捆住，任他如何翻滚也挣脱不掉，看着旁边的怪蛇就要咬法器，何飞一甩绳子，另一端把怪蛇也捆了起来。
　　“怎么样，帅吧！”把绳子一收，何飞一转身，法器变化成一件白色的古装衣服穿在何飞身上，这一下子何飞俨然一变成了一神仙似地人物了。
　　披散的头发流露出不羁潇洒，眉目如画，面冠如玉一般，仙气萦绕一样。
　　看着眼前神仙般的人物，玄龟和怪蛇似乎一点都不惊奇，大概物种的审美眼光不同吧！
　　“如此宝贝应该有个响亮的名字，那就叫千幻吧！”何飞思来想去觉得还是这个名字贴切！
　　玄龟：“……”你肿么会就得这名字响亮霸气QAQ
　　怪蛇：“……”对此我不发表意见~~
　　“那个……既然法宝取了名字，你们两就一起取个名字吧！”何飞继续说道。
　　“……”玄龟摇晃着脑袋一步一步后退表示抗议。
　　可是这是木有用滴，“不会吧！取个名字也不用这样啊！高兴的摇头晃脑的，还一步一步的，迪斯科还是太空步啊！太新潮了吧！我都不会耶！”何飞陷入自我感叹中~~
　　怪蛇MM用怜悯的目光注视着玄龟，还没注意到取名的还有自己。
　　“大牛吧！大牛这名字多霸气，倚天屠龙记里面的曾阿牛多霸气，话说是张无忌啊！”
　　你是从哪里看出来霸气滴？
　　玄龟低吟着，那眼神委屈的要滴水了！
　　“啧，看你这欢喜的小眼神，赤、裸、裸的卖萌打滚求虎摸吗！表现的太明显了拉！不要以为这样这样就可以犯错，大不了不扒你龟壳……留个全尸，煮了汤喝吧！”何飞不为所动！
　　语言障碍伤不起啊！跟了个脑补滴大哥伤不起啊！一个自恋自我自夸自好的……人，更加伤不起啊！
　　“怪蛇是个妞，那你就叫大妞吧！正好和大牛配一对，呵呵……天作之合，是不？”何飞对着旁边的大妞说道。
　　别人是躺着也中枪，我怎么爬着也中枪啊！大妞更加伤不起啊！
　　没注意到两只小弟小妹用头撞地的表现，就是发现，估计何飞也是惊讶以乌龟的形态以头撞地是个高难度动作，以此类推，蛇……当然也是拉！
　　“解决了一大烦恼，牛啊！妞啊！我们下海去玩吧！现在不用担心没衣服穿了。”话没说完，就见何飞一头扎进了大海。
　　沉入海下后，何飞立马一变身，一阵紫光闪烁，何飞就变成了一只十丈大小的龙头巨蛇。
　　在水中反复翻滚穿梭，惊得海里的生物
　　四处躲窜，生怕被这巨怪生物给谋害了生命去。
　　从出生到现在为止，何飞是从来都没有这么肆意畅快的过，以前是被生活压迫，被命运压屈，似乎从来都未为自己活着过一样。
　　“也许随心所欲，畅快自我才是我想要的生活！”何飞心里想着。
　　不过想要这样的生活，就得具备这样生活的能力才行，不然被人破坏了，那就是一场悲剧，就如同鲁迅说过的――悲剧就是把美好的东西毁给人看！
　　“吼~~~”
　　何飞窜出水面，腾飞在水面上空发出一声畅快淋漓的鸣吟，悠长有力的声音向四周传播开来，海面上也卷起条条波纹，渐渐荡漾而去。
　　何飞似乎还没玩够，一下子又窜入海里，复而出海，如此反复，卷起滔天大浪，这一瞬间就如同海中龙神一般，翻江倒海，无所不能！
　　“妞妞，牛牛，厉害不？”一转身变成人身蛇尾的状态，一甩湿漉漉的头发，慵懒妩媚的样子荡起丝丝风情，大抵蛇类都有如此媚态吧！
　　“走，我们去旁边看看有什么船只经过没？学学美人鱼，能不能捡到‘王子’啊！”何飞清冷的声音慢慢说着。
　　后面就一直乌龟晃晃悠悠的游荡着，一只怪蛇盘在磨盘大的乌□上。
　　要是不注意到乌□上的水草和海带，还不觉得澹
　　但是这只乌龟被水流浪花卷的像鬼打墙似地一样四处撞圈圈，你就会发现有多搞笑了，哦！原来世界如此美好，乌龟如此咆哮（暴躁或者可笑）QAQ~~
　　“变~”
　　就见何飞手中飞出一道青鲮，不一会儿大牛就踏着青鲮飞向何飞，来到何飞身后。
　　如此何飞也不管了，摆动着四五米长的紫鳞尾巴游在海里，就如同一个在海里游泳的人一样，而大牛则踏在法宝千幻上面，全自动不用乌龟爪子动了。
　　“前面的游轮啊！好豪华耶~~”
　　像何飞这样的穷人是一辈子也见不到豪华的东西的！见到实物还是第一次呢！
　　“话说这东西是叫游轮吗？小型的吧！给人游玩的还差不多。泰坦尼克号的故事不知道会不会发生，人性啊！真想看看有多复杂！美丽的‘王子’，我来了。”
　　手上一伸，一道青鲮飞来，变成一团白雾，接着又变成一根玉簪，何飞把头发一拢，只留下一缕长发飘在额前，端是俊逸不凡。
　　没理会落水的乌龟大牛和怪蛇MM大妞，从视线的隐藏角度爬上的那所轮船！人身蛇尾的状态还是挺有用的吗！
　　躲在船顶的阴暗部位，何飞才细细打量着。
　　一
　　个漂亮女子站在船头，张开双臂，面朝大海，反正就是很文艺很文艺拉！
　　不要问我为什么只看到背影就知道很漂亮，因为凭着处男的第七感肯定，不是如花，不是恐龙妹，有钱人家就是养不出大美女，也可以包装出小美女哩！
　　cosplay泰坦尼克？
　　姐们儿，有想法！
　　又一个一背影出现人，是男人，不确定是不是‘王子’。
　　也不确定是否得了王子病啊！
　　如果单看背影，何飞肯定，这男人超过自己‘营养不良，长歪了’的那一时期，而且觉得背影有点熟悉！
　　那姐们儿转过头，处男第七感验证准确！鉴定之――大美女……
　　何飞在心底默默发出‘好白菜都让猪给啃了’的感慨！不是何飞的菜啊！漂亮女人抢手，又不安全（无论对男人，还是女人）！
　　忽然那姐们儿扑向那个背影男人，转过来了，何飞看到那个美女吻着那个男人，男人似乎要反抗，最后又不反抗了，看得何飞是纠结又羡慕，至于羡慕男的还是女的，我也不清楚！
　　男人的脸出现了，蛮帅的！‘王子’哟！要不要把王子‘救’回去呢！当仆人？
　　何飞胡思乱想着！也许小时候就看了一个童话――海的女儿，所以现在以此发散联想，不然也可以多点选择了！~~~~
　　熟悉？？呜~~~何飞想起来了，就是那个给自己买内裤叫自己不用还钱的男的，话说现在这内裤男是想反抗呢？还是不想反抗呢！看他伸手想推开，又放手的，然后重复着，你想表达自己内心的挣扎么！内裤男~~~
　　就在内裤男又一次挣扎下，美女吻够了，足足有五分钟了，算是长吻吧！
　　这可比自己被小道士亲的够久了，算算也是十多倍了！
　　亲~~~你是想反抗呢还是不想反抗！为什么你一脸荡漾的表情呢？
　　何飞对着内裤男无语了，这男的不知道在纠结什么，要是自己……也许……会反抗吧！
　　好吧！这个何飞自己也有点不信了，有便宜不占是王八蛋，况且是占美女的便宜，从小就抱着娶个像母亲一样美丽女人的何飞觉得自己会占这么个便宜！
　　“回去我们就订婚吧！我们爷爷肯定会赞成的！”何飞听到美女说道！
　　“……”内裤男木有说什么，沉默着。
　　“这一路上都是我主动！到底有什么你说呀！而且是你约我出来的！”美女接着说道。
　　“我先想想……”内裤男低低的声音响起，也许就何飞这变态听得到吧！
　　“啊？什么？”说
　　着美女瞪向内裤男！
　　“我说先想想，我心里还不确定！”内裤男低吼着。
　　“OK！大家先冷静下来，好！我等你答复！”
　　“怎么船在摇晃啊！啊~~~”美女发现船身在摇晃着，尖叫着！
　　“轰~~轰隆隆~~”
　　海面的天空开始变得灰暗，乌云笼罩着天空。
　　不一会儿，蔚蓝的天空变得黑压压的，狂风卷了起来，闪电雷鸣的，海面更是卷起滔天大浪。
　　你妹的！真不是我啊！何飞在心里呐喊，为什么我就卷不起这么大的浪花，弄不起这么大的天象~~~
　　何飞在船顶看着摇晃的轮船，以及这一下子就变幻的天象，心里感慨，会不会有妖怪出现啊！
　　随着这个念头一现，从船底传来一声咆哮，轮船摇晃的更加厉害了，好像被撞击了一下似地。
　　不会吧！真出妖怪了，话说大牛和大妞也是妖，只不过等级比较低！
　　“快拿救生圈，去~~”内裤男大喊着。
　　这时候，在轮船里面的人也都一个个出来了，现在是坐救生船也会翻船，只有一个出路――救生圈，那样就算飘荡在海面上也有希望啊！
　　“啊~~~”美女只会尖叫了。
　　这时从海面上窜出一直怪兽来，长长的脖颈，似蛇非蛇、似蛟非蛟的头，狰狞着，狂啸着，声音刺耳之极。
　　单从露出来的身躯就有十米长，这还仅仅是颈部，真要弄出全长的话，那还不得四五十米长的体形，比何飞变身的身躯还要长一二十米，何飞也是感慨着，天外有天，妖外还有妖啊！
　　怪兽那凶狠的目光注视着船上的人，似乎要吃了他们一样，也是何飞收敛着自身的气息，不然也得被发现。
　　这时天空降下一道青雷下来，劈在怪兽的头部，接着一声凄厉的叫从怪兽口中传出，刺得人耳膜都快震破。
　　化蛟雷劫！
　　绝对是化蛟的蛇在渡劫，而且还是没有真龙血脉的蛇。
　　这类蛇经历千辛万苦化蛟成龙，原本就是脱胎换骨，逆天而行，硬生生的转化血脉，犹如抽筋化骨，重塑身躯一样，这还不是最艰难的，最难的要在于雷电炼魂，转化蛟魄，简直是九死一生，不过就魂飞魄散，不过一旦度过，比之真龙血脉的蛟龙还要强悍。
　　


    ☆、救人

　　作者有话要说：不知道写得好不好！
　　化蛟雷劫！
　　绝对是化蛟的蛇在渡劫，而且还是没有真龙血脉的蛇。
　　这类蛇经历千辛万苦化蛟成龙，原本就是脱胎换骨，逆天而行，硬生生的转化血脉，犹如抽筋化骨，重塑身躯一样，这还不是最艰难的，最难的要在于雷电炼魂，转化蛟魄，简直是九死一生，不过就魂飞魄散，不过一旦度过，比之真龙血脉的蛟龙还要强悍。
　　四周的海浪翻滚不息，一股股海水飞卷而起，仿佛世界末日一般的场景震撼了在场的所有人，船上的人大多露出绝望的表情，内裤男一直拉着大美女，而大美女在尖叫后就全身颤抖着，惧怕不以。
　　就在这时候，船上冒出来一群人，似乎用飞的吧！
　　‘轻功’？
　　何飞也有些诧异，难道内裤男是个有身后背景的人物？
　　话说武功这东西，现代人已经不相信了，没点底蕴什么的根本不知道，更别说请人来保护自己了。
　　能有武功高人护身，内裤男确实来历非凡。
　　随着印象加深，何飞记起男人的名字了――刘毅，第三次见面了，第一次误会，第二次尴尬，第三次不会英雄救美吧！
　　这套路好像言情的连串啊！这个念头冒出来，黑了何飞半边脸~~
　　绝对不会的，想想鸡皮疙瘩都出来了！
　　“你们终于出现了，吓死我了，现在只有靠你们了。”大美女的声音传来，把何飞从胡想中惊醒。
　　“李小姐，您放心，你要我们会尽力护好您和大少爷的。”领头的武功高手铿锵有力地回答道。
　　一大群武功高手似乎对付不了渡劫的蛟蛇啊！这东西都快变蛟龙了，到时候连地仙金丹真人都得让道，几个不入先天的小芝麻简直是送菜啊！
　　“等下尽量逃吧！以你们的能力很难对付这个怪物，如果等下不能救下人，尽量跑吧！也许还有一线生机，李琼，你等下跟着刘青他们，不要乱跑，他们会尽量带你走的……”刘毅似乎说得很艰难。
　　也是，本身未知才可怕，现在大家都不知道跑不跑的了，就全看天命了。
　　“你呢？刘毅，这次被你害死了，好好的陪你出来，到现在还没听到你的答复，你是耍我吧！我以为出来向我求婚，没想到还会遇见……呜……”李琼说着说着就哭了起来。
　　从小顺风顺水的人遇到如此事件，必是一个大的打击，谁有那么强的心理能力，也不怪李琼的抱怨。
　　“对不起，对不起……”刘毅说得越来越低沉。
　　“我……我原本想忘掉一个心里的影子的，我以为我忘记，
　　但……”刘毅的话语越来越文艺，就连何飞也是无语，忘不了就莫忘咯，牵扯无辜的美女进去就不应该了，在何飞心里美女还是重要些，内裤什么的，不知道耶！
　　沉寂了一下的小Boss蛟蛇立马将视线转向船上的人员，几个伸缩下来，船上的一些船员就被卷入蛇口，吞进了蛇肚，刚才被雷劫劈的奄奄一息的蛟蛇像是打了兴奋剂一样，‘原地复活’了。
　　何飞刚才也在纠结着要不要救人，无缘无故的，要为别人去冒险，不值得吧！说真的何飞是觉得自己干不过那条蛟蛇，就体长快到自己的两倍了，亲~~~
　　又是一阵刺耳的长啸，蛟蛇飞腾而起，修长的身躯确实如何飞猜测的一般，身躯周围环绕着腾腾云雾，颇有一些龙的气象。
　　天上的雷电翻滚的更为凶猛，乌云压顶的，只剩下涛声海浪，雷鸣电闪。
　　等了一刻钟左右，一道水桶粗的青雷落了下来，砸在蛟蛇的七寸之处，接着雷电覆盖了蛟蛇的全身，一阵电光闪烁，蛇躯泛起蒙蒙青光，大量鳞片破碎剥落下来，血肉翻滚的样子，噗的一声
　　蛟蛇的腹部破开两个血洞，一双寒光闪闪的鹰爪伸了出来，长啸声响起，带着痛苦和坚韧，不过蛟蛇的样子更为接近龙了。
　　三九天劫，只待第三道炼魂雷劫度过，长出蛟角，就可腾云驾雾，晋身仙兽之属。
　　“这是蛟，这是要化龙的蛇啊！”那对武林高手里面传出一声惊呼，显得非常突兀！
　　“是蛟龙，在渡劫啊！传说是真的！”
　　“龙都出来了，难道还有仙人……”
　　“……”
　　此时此刻，很多人都忘了身陷险境，惊呼自己的所遇！
　　“停~~~没见过那条恶蛟刚才要吞人啊！那不是龙！”刘毅此时制止人群的惊呼，暗暗警惕说道，“恶蛟拿我们当不要，现在最重要的是护好自己，别让恶蛟恢复元气，不然大家都要死！”
　　这下大家都不敢出声了，生怕自己惊扰了蛟蛇，被它发现吞食。
　　蛟蛇被劈了一下，再次沉寂了一段时间，慢慢从海底伸出头来，这次的目标对准了那个美女李琼，一个伸头，飞速窜了过来，周围的高手马上护着，几把锋利的刀剑劈向蛟蛇，“嗤~嗤~”的火星四射！
　　“刀枪不入！”
　　这下大家慌了，这种非人力可对敌的存在惊怕了高手们！
　　刘毅这时拉着美女躲开来，看着蛟蛇再一次袭向美女李琼，刘毅惊险的推开了她！
　　这下似乎惹怒了蛟蛇，巨大狰狞的头颅紧对着刘毅，张开獠牙交错的
　　血盆大口冲向眼前放跑自己猎物的家伙。
　　似乎被吓到了，又似乎不想反抗了，这时的刘毅呆呆着站立在那里，一动也不动！
　　“大少爷，快跑！”四处散乱的人群嘶声吼道。
　　“啊~~~~”逃过一劫的李琼美女则尖声叫嚷。
　　眼见死亡临近，刘毅的脑海闪现一道身影，心里想到要是能见到他，自己再而不会逃避了，也不管世俗怎么看法，一定按着心底的想法去追求他！
　　“傻子，还不跑啊！”清冷的声音响起，带着丝丝调侃。
　　一道青鲮飞过，刘毅感觉腰间缠上了什么似地，就被带离开原地。
　　何飞圈住刘毅的腰身，站立在船顶，迎风而立，白衣飘飘如芝如兰，飘逸非凡！
　　“快跑！这里危险！”好不容易从迷恋中清醒过来的刘毅对着何飞愤怒道！
　　四周幸存下来的人群也从茫然中回复过来！
　　“要不是救你，我才懒得出现呢！话说，我……我还欠你一条内裤呢！”何飞有些纠结说道。
　　旁边的人本以为精彩的对话或者英雄救美的情节全部幻灭了，一条内裤为代价的救援，你到底有多需要内裤啊！亲~~~~~
　　“砰~~”
　　蛟蛇来不及转头，撞向甲板，吃了一大堆木屑。
　　刚才回过神来的人们马上四处找躲藏点！
　　“内裤……什么，那是小事！真高兴最后还能见你一面，我一直都有话要对你说！”刘毅有些扭扭捏捏道。
　　“现在好像不是说话的时候啊！”清淡的声调说出来的话有些扫兴。
　　“不过我一直纠结，刚才那美女亲你，你干嘛做出一副不情愿又不得不的样子，很欠扁知道吗！”何飞的声音幽幽的。
　　嘎~~
　　“你……你看见了？”不用疑问的语气了，那不是很明显吗？
　　“我不想的，可是……我喜欢的是你！”
　　好吧！有些秘密一下子冲出口了~~~~
　　何飞正打量着蛟蛇，被这一句话弄糊涂了，禁忌啊！要是发生在别人身上，何飞会当热闹看，不反对也不赞成！
　　可是自己呢！吓人了！
　　一定是我睁开眼的方式不对！
　　“喜欢我的人多了去了！”淡定！蛋定！
　　“是情侣间的喜欢，我对你心动了！”既然说出来了，刘毅也不遮掩了，没死过是会逃避，但终究会面对的！
　　“我发觉救你是个错误，不然我会很happy，至少不用像现在这么麻烦！”
　　蛟蛇似乎发现何飞不好对付，又转向大美女李琼去
　　了。
　　注意到这个情况的刘毅马上跳到李琼旁边，挡在李琼身前。
　　“你是真的喜欢我吗？怎么还要救这个女人呢？你的喜欢太廉价了，我讨厌三心二意的人，尤其是男人！”说着何飞已经来到刘毅身旁。
　　四周的人似乎也发现这一点，归拢过来，现在蛟蛇已经发怒了，刺耳的啸声长鸣，对着何飞吼道！
　　“滚一边去，大爷心情不好！”何飞也不耐烦，对着蛟蛇发怒。
　　“哦~~原来刘毅心里有你了，不过你们是不可能的！”李琼似松了一口气，带着劝慰说道。
　　“这次是我对不起你，你也别乱说了。”刘毅低沉说道。
　　何飞确实连理都不想理他们！
　　看着不搭理自己的何飞，刘毅有些郁闷，从小到大都是王子一样的人，确实受不了无视！
　　“我说的是真的，你是我第一个喜欢的人，我发誓想和你在一起一辈子，不然我不得好死！”刘毅很文艺的说道。
　　“武侠言情看多了是吧！发誓会死人的话，中国不知道会死多少人啊！还有，文艺腔太浓了，亲~~”好吧！毒舌了点的何某人。
　　“也许你喜欢的只是你看见或者自认为的表象，我也并不是那样的，或者你喜欢我欲多于情……”何飞的声音有些飘渺。
　　“要不等下看到我的另一面，你看看还会喜欢我？”说着何飞望着忍了很久开始行动蛟蛇，轻点下脚尖，飞跃过去。
　　一阵紫光萦绕，何飞已经变成人首蛇身的形态，“这样你还会喜欢吗？”
　　俊美不似凡人的何飞带着丝丝妖娆，冰冷地问道。
　　“妖……妖怪啊！”毋庸置疑，发出此类声响的一般而言会是女人。
　　人群一阵乱动，又来一只妖。那就百分百死人了！
　　挥动着青鲮甩了蛟蛇一鞭，让它止步不前，何飞继续对着刘毅说道，“不说话了吧！欠你的内裤情还了，以后后会有期，不，应该是后会无期了！”何飞决绝道。
　　本来还有个好印象，现在吗？一样是个肤浅之人罢了！
　　“我喜欢你不会变，不管是人是妖！”震惊的刘毅这才脸色发白的回答。
　　何飞很想说句‘你看电视剧看多了吧，台词也太老了’的话，但感觉到话里面的真诚，心里还是暖乎乎的。
　　“退去！蛟蛇，想要血食，进海里去吃鱼，等下第三道雷劫来了，你就是想恢复元气也来不急了。”何飞威胁蛟蛇道。
　　一阵长啸过后，蛟蛇窜入海里捕食恢复去了。
　　打量了一会儿不会有诈，何飞才放松
　　下来，刚一转身，水面窜出一个丑陋的蛇头袭来。
　　“嗤~~”
　　何飞的手臂被刺穿，大量鲜血流出，接着蛟蛇反退，撕咬下一大块血肉吃下，何飞一下子脸色唰的白了，堪比白纸一样。
　　“快退~~”这时刘毅的声音来传来，不过晚了，“到船上来，比在海上安全！”刘毅脸色更加惨白，很是担忧何飞。
　　一阵绿光浮现在何飞手臂上，不一会儿，手臂恢复如初，何飞愤怒的看向蛟蛇。
　　“你要渡雷劫，偏偏招惹我，我的肉是那么好吃的吗？”满脸戾气的何飞诡异的笑着。
　　既然都让人知道自己的底细了，也不在乎知道的更多了，紫光闪过，何飞又变成一条十丈长的龙头巨蟒，腾飞在海上，这又引得人群的惊呼！
　　


    ☆、转折

　　作者有话要说：昨天发了工资，写到十二点才睡……
　　既然都让人知道自己的底细了，也不在乎知道的更多了，紫光闪过，何飞又变成一条十丈长的龙头巨蟒，腾飞在海上，这又引得人群的惊呼！
　　“龙啊！传说中的神兽……”
　　“啊~~~~又来一只妖怪啊！”
　　“妖啊！能变成人了……”
　　“也许世上真的有仙神存在……”
　　“……”
　　只见变身成龙蟒之身的何飞盘旋在天空中，连连发出怒吼声来。
　　还有一刻钟左右蛟蛇的第三次雷劫就要来临，硬拼是不可能有太大胜算的，何飞决定先缠住这条蛟蛇，不能让它恢复元气，拖也要拖死它，等雷劫一来，把它劈个外焦里脆的……
　　“哼~~”
　　四周散乱的人群忽然听到一声莫名之音，全都抬头看向何飞，刘毅一直都死死地盯着何飞不放，仿佛魔愣了一般。
　　一道紫光闪过，就见何飞和蛟蛇纠缠起来，还没发觉何飞意图的蛟蛇不一会儿就被缠的死死的，也一点也动弹不得，远处可见就是卷起的麻花了……
　　忽地一闪，龙头巨蛇变成人身蛇尾的状态，只是那条过分长的尾巴太不协调了。
　　“你就……克死吧！”何飞特意停顿了下对着某条禁锢了蛟蛇说道。
　　尖锐的叫声从蛟蛇口中吟出，弄得刚聚集起来的人又四散一片。
　　不过任蛟蛇如何反抗也挣脱不了何飞，为什么？
　　何飞可是把本命法器千幻也当成‘捆仙索’用了，这就相当于两个何飞的难度了，再说何飞的本体也算是神兽了，这要蛟蛇变成蛟龙才算神兽。
　　“马上离远点！”何飞对着刘毅一行人说道。
　　波涛汹涌的，船是开不走了，所以还是走远点，免得等下被雷劈着，那样就真的是雷人了~~
　　也没理会人群的吵嚷和刘毅的叫唤，何飞倒数着时间，心里计算这条蛟蛇死后，自己可以练成几件法器。
　　整体蛟龙之身练成鞭子浪费了，还是练成玉簪吧！龙珠留给牛牛，上次取了人家的蜃珠呢，算是补偿吧！
　　“轰”的一声，天空乌黑的云天泛起丝丝红光。
　　不一会儿，一颗颗赤红的雷球落下，砸向蛟蛇和何飞。
　　开餐了~~偶的身体……
　　何飞早就算记着雷劫了，还能增强肉体和能量，爽歪歪啊！
　　不过等雷劈下来的时候，何飞还是觉得有些疼，尼玛的，有些超过承受极限了……
　　“嗷呜~~~”
　　听着如此凄厉的嘶鸣，何飞怎么感觉如此的惬意呢？肉不是那么好吃的。
　　r>　　封闭吧！视觉神经和听觉神经~~~
　　大着胆子的某飞这才没理会正在享受雷劫伺候的小蛇蛇。
　　睁开眼看一看，焦了没？看着仍在顽强抵抗的蛟蛇，何飞有种说不出的感觉，千年修行一遭散啊！自己是否有那么一天呢？
　　到底选择修行这条路对不对？
　　说实话，何飞觉得自己最近文艺了，脑袋里装了太多东西了，做不到初修行时的那份洒脱自在。
　　“嗷呜~~~”
　　又是一阵引人心疼的嘶鸣，可是蛟蛇不是小狗狗那样的宠物，实在让人起不了怜悯之心啊！
　　这时的何飞也觉得自己是太高估了身体对雷电的免疫了，从刚开始的丝丝疼、麻，现在已经是锐利的刀子在撕割一样，让人忍受不下去了，正在何飞准备撤走的时候，一松下就被蛟蛇死死地卷住，你能想象一下一条比何飞还长的条状物紧卷住比自己短的物体的情形吗？
　　对！那就是‘麻花’了，一个遄至说冒。
　　瞧见蛟蛇眼里的疯狂，何飞后悔了，都说‘平日留一线，日后好相见’，自己也确实做得不厚道，活该被拖后腿……
　　“妈呀！再下去的话，我要给电焦了，还是外焦里嫩的！”炯炯有神的想着。
　　天上的雷霆是一道道下来，蛟蛇和何飞是难兄难弟的典范，同生共死？
　　哦，不!起码何飞自己是不会死，但是会半残的话！
　　最后一道雷下来的时候，何飞已经是口舌冒烟了，那条蛟蛇已经是死的不能再死了。
　　惨状！最后的结果简直可以用惨状来形容，焦头烂额的某蛇何飞和蛟蛇交缠着盘绕在一座小岛的浅滩上面，两条巨怪身上都是伤痕累累的，狰狞的可怕。
　　不一会儿……
　　四散的人开始聚集起来，有的人已经对着何飞指指点点了，好像变成他们的猎物和战利品一样，这样的行为让何飞很不舒服。
　　“牛牛~~~~”何飞发出微弱的呼唤。
　　‘哗’的一声，水花散落开来，不远处的水面出现一直怪异的海龟，黑亮的龟壳在灾后的太阳下显得特别的黝黑亮闪，一看就觉得不凡。
　　“来得够及时啊！不然我也得被当成妖怪给分尸了。”虚弱的说这话，何飞还不忘翻翻白眼给牛牛。
　　“你怎么样了，阿……飞，我就叫你阿飞吧！”被众保镖拉扯着的刘毅有些坎坷道。
　　呜~~~牛皮啊！
　　天知道何飞有多纠结，怎么就被一个话说忠犬的家伙给逮着了，而且这忠犬还有待检验，这年头谁会相信一见钟情爱上你，二话不说想
　　泡你的狗血故事。
　　特别是现在自己都是一条巨蛇的模样，你表个屁的深情啊~~~
　　唰的一下，何飞变成蛇身人首的模样，不过仍是衣服伤痕累累的样子，尤其是□的胸膛配合着条条妖异划痕，□的诱惑十足，惹得正在翻找蛟蛇的人群一个个行注目礼。
　　“不准看，都给我闭眼，不然小心后果……”刘大少爷寒着脸威严道，但也频频把目光转向躺着的何飞。
　　说完把自己的外衣披在何飞身上，抱着何飞。
　　“少爷危险啊！此人是人是妖还不确定！”身后传来一声呼喊，就见保镖们拉扯着刘毅不让他再靠近某妖了。
　　这倒把何飞气乐了，一群没脑子的家伙，要是妖怪早把你们吃了，不过考虑到人对未知事物的恐惧等等，也不愿在此事上浪费时间。
　　看着刘毅还要上前来，牛牛自动出来发出一声警告。
　　看着突然出现的巨龟，人们又是一阵恐慌，急嚷道“妖怪妖怪”的。
　　这下可以休养下了吧！
　　何飞瞅瞅牛牛的头顶，发觉好像少了点什么，“你老婆呢？”
　　“还有妖怪呀！妈呀……”人群又是一阵叫唤，把何飞嚷得眉头直皱。
　　“……”龟叫啊！
　　“哦！妞妞去找蛟龙珠去了啊！有前途！”何飞露出一个赞的眼神来。
　　“……”龟叫着！
　　“你还得瑟呢！咦，怎么没动静了，人呢？”何飞转头发现刚才聚集的人都不知道跑哪里去了。
　　“呜~~你怎么不走啊！”发现就刘毅一个人还在，就问道。
　　“呵呵……阿飞，他们都跑去找龙珠去了，都想长生不老呢！”刘毅笑着真诚地回答。
　　为什么何飞看出来真诚，那是因为他傻的不去找‘长生不老’的龙珠，留着陪某何的缘故了。
　　“那你呢？”何飞露出一丝玩味的笑意来。
　　“你比较重要，反正我这辈子抓着你不放了。”
　　怎么感觉有些黑化的的倾向……腹黑吧！你~~~
　　翻了翻白眼，何飞有种这辈子要栽在某某身上的感觉，不愿多想就顺其自然吧！
　　时间就在何飞的闭眼和刘毅的深情注视下过去。
　　“耶~~~我找到龙珠了！”一声女声从不远处传来。
　　顺着声源看去，原来是刘大少带来的女伴啊！
　　“你女朋友啊！够傻的，不怕被群殴啊！长生的诱惑可是世人都难以抵挡的啊！”何飞略带不自然说道。
　　“你吃醋了？呵呵……”低沉的声线带着丝丝性感悦耳，诱惑人心。
　　r>　　“你觉得可能吗？你在我眼里也就是个凡人，再而，我不会为任何人停留，最爱的只有我自己，只有我自己……”后面的话已经低不可闻了。
　　“呵呵……”何飞心酸的笑着掩饰自己的失态。
　　“无论如何，我都会陪着你在一起。”似乎觉得没什么比这句话更诚恳，刘毅停顿了很久才说道。
　　不打算看刘毅有些惨白的脸色，何飞趴在龟背上看戏。
　　现在的李琼已经被那些贪婪的人弄得披头散发，衣服也被撕了几条痕迹，要不是随身保镖的保护，早就后果不堪了。
　　似乎发现何飞的注视和刘毅，像是找到救星一样跑了过来。
　　“刘毅，帮帮我，有了龙珠，我们一起长生不老，做一对神仙眷侣啊！”李琼有些疯狂道。
　　“是啊！龙珠确实有那个功效啊！”不过得是真的龙珠才行，后面的话何飞就没说了。
　　看着何飞的加火填油，刘毅眼里流露出宠溺的深情来。
　　摇了摇头，刘毅说道，“这一辈子，我只要陪在阿飞身边就可以了。”意思是除此之外，什么都不在乎。
　　“都是你这妖怪，勾引了刘毅，不然我都和他订婚了，你这狐狸精！”说着就要去挠何飞的脸，可是手里拿着‘龙珠’，不好下手啊！
　　“啧啧~~，你说错了，怎么我也是蛇妖啊！呵呵……”说着还调皮地甩了甩长长的尾巴，惹得离尾巴不远的人都吓抖着离远了。
　　撇了撇嘴，把尾巴卷向刘毅，不见其有什么恐惧，慢慢把他卷了过来。
　　就连刘毅也不知道为什么就是不害怕，信任到连命都交付到对方手里。
　　何飞脸上的笑意绽开了，眩晕了四周的人，那如百花盛开般的笑容简直就是一种震撼，又如莲花一般纯净。
　　顺其自然吧！何飞有种放下的感觉。
　　把刘毅卷过，轻放下来，何飞就着靠在他身上，忽然有种安心的感觉，这些年一个人似乎是累了，也想有个可以相互依靠的人呢？说到底何飞还是人啊！
　　似乎感觉到何飞的心情，刘毅也笑了开来，张开双臂抱着何飞有些娇小的身躯，让何飞颤了一下，随后抱得更紧了。
　　幸福，家人？妈妈，是这样的吗？只要对方是真心的想在一起，不离不弃，就是幸福的家吗？
　　也不再纠结男女的何飞笑得更美了，把头靠在刘毅的颈部，蹭啊蹭啊的，可爱急了，惹得刘毅低沉地笑着。
　　“如果有天你背叛或者放弃了我，我会把你吞进肚子里，然后找个女人结婚生子，然后彻底把你忘记，永远~~~”似低语
　　似警醒……
　　“永远也不会有那一天的，只要我活着就一直陪着你……”像是承诺……
　　看着眼前这你侬我侬的两人，李琼简直气死了，自己好像是这美好事情的促进者，要不是自己来这一下，也许他俩还在断着，若即若离，根本不可能打破禁忌的，脑海里爆出三个字“你妹的”来！
　　能在世家里混的都不是蠢人，李琼也不例外。
　　既然不能拉拢刘毅这个盟友了，何飞也不能得罪了，谁知道会不会把这妖怪的仇恨值给拉来啊！
　　“你们在过来，我就毁了龙珠，说着用力狠狠的捏了捏手里的‘龙珠’。”李琼威胁道。
　　‘噗’的一声，手里粉红色的龙珠像水泡一样捏破了。
　　四溅的液体挥发出粉红色的气体来，笼罩在整个小岛海滩上。
　　“我忽然有种不好的预感~~喵~~”何飞对着刘毅说道。
　　“嗯，不怕！我会陪着你。”
　　这句话似乎让何飞安心了。
　　闭气后的何飞顺便帮刘毅也做了下措施，确认无误后，何飞叫牛牛也预防好。
　　不一会儿，就见人群中，一个个呼吸急促，脸色红润到吃了补药的地步一样，接着有人扑到旁边的人，开始发情……
　　~~~~
　　“我想我知道那是什么了，蛟龙天性淫、乱，蛇本身属阴，蛟蛇更是淫、乱之极，那个不是龙珠蛟珠，而是他的淫囊~~~~”何飞清冷的声音有些凌乱。
　　“而且那东西并不是不吸进去就没事，也是可以从皮肤里渗入的，也就是说我们也中招了。”脸上泛起红晕的何某人呼吸有些急促说道。
　　不用看也能感觉到靠着的人抵着自己臀部的东西是什么。
　　何飞甩着紫色的长尾把低伏在李琼身上的几个男人踢开，拽着她上了船没
　　留下刘毅脸色又红又黑的寒着一张脸，然后急忙跑上船，拉着何飞道，“不准找她，我们两就行了……”刘某人像是憋气一样说完这句。
　　“呵呵……你以为我想干什么，我只是不想毁了一个女人而已，她也不算坏，而且这次事情本身由你而起，我只是把她安置好而已，这条蛟蛇是雄蛟，所以中招的男人不发泄有坏处，女人只要忍忍就过去了，男人就是烈性春、药或者‘炸药’了，不然会爆的的……”何飞说完就把李琼送进一间客房，锁了起来。
　　“我们……”还说完就被刘毅拉着进了一个豪华的房间，咔的一下锁了门。
　　不知觉中何飞已经脱光躺在床上了，看着何飞诱惑凌虐的果体，刘毅红着的眼睛变得
　　更红了，但是还是忍着不伤害何飞，慢慢生涩地亲吻着何飞，从胸前的红果，到手指，最后吻向那魂牵梦绕的殷红小嘴，一声声自然的诱人□如勾魂般，何飞看着眼前刘毅赤、裸的身体，也是一阵阵颤栗。
　　何飞从来不知道男人的身体也可以这么诱人，麦色的肌肤，细腻有光泽，如黄玉一般，看得出出生富贵人家；匀称的肌肉，修长的身躯，显得野性有魅力，腹部八块巧克力肌肉块那么阳刚，那可是自己都梦寐以求的；紧翘的臀部，结实的胸肌，精致迷人的锁骨，配上英俊的脸，腹部以下的黑色卷曲，浅色的黄瓜器官，可以看出没怎么用过。
　　看着眼前的小人儿痴迷自己的身材，刘毅也是自豪不已，低低的发出迷人性感的笑声。
　　“有跟女人上、过床没？”
　　“没！”
　　“那就是跟男人上了咯！”
　　“没！上次不是说了是处男么！”说完狠狠地啃了何飞一口，似乎在为不信任自己而‘报复’。
　　“我是攻，嘿嘿……”何某人别看矮了点，但也不想屈居人下。
　　说完由下而上，翻身在上面来。
　　如果真爱一个人，估计是不会在意上下的吧！这也是一次考验吧！何飞对着自己说！
　　深深看了何飞一眼，刘毅的眼睛里是化不开的宠溺和深情，自己也不知道是不是着魔了，就认定了爱惨了何飞。
　　“来啊！阿飞，等你累了再我来伺候你。”说着任何飞施为。
　　不上白不上，何飞觉得自己是直男，吃亏弯了，也没什么好愧疚的。
　　学着刘毅的那一套，舔舔、弄弄的，听着刘毅性感低沉的声音，正准备进入的时候，从刘毅的身体里面窜出一只五色艳丽的大鸟来，大鸟玩味的看了何飞一眼，眼里露出一丝笑意来，然后何飞就动弹不得了。
　　看着何飞呼吸急促、□入骨的样子，刘毅翻转过来，自己也忍不了了，以为何飞第一次不会‘行动’，脸色担忧道“还是我来吧！你不会就早说吗！没什么可笑的。”
　　亲了亲何飞，一路向下来到小飞飞的地方，一口含住流出泪珠的小飞飞，听着何飞的□越来越妖媚，最后用舌尖顶开何飞的小菊、花，慢慢□，直至湿、润扩、张后，再来到何飞耳边，“可以吗？”
　　看着何飞认命般眨眼以及信任的眼神，抵住菊花的小刘毅进、入了何飞的身体，进入的时候，何飞痛的又能动了，起身抱着刘毅，让他深入甬、道，长痛不如短痛，等何飞慢慢适应下来，刘毅才九浅一深的抽、插起来，慢慢的沉迷，药力似乎让气氛越来越妙……
　　沉溺在欢愉中的何飞似乎感觉到丝丝清凉五色的气体由交合部位传入自己的身体，循环的内力也变得更加玄妙精炼，一点点积累，一点点精炼，内力重开穴道一拥而上，由下丹田一路而上经中丹田冲开五脏五行窍穴。
　　‘轰’的一声，何飞脑袋里一片空白，犹如开天辟地一般出现了神奇的变化。
　　精炼的内气被同化成先天五行之气，分化成先天五行真气，盘踞在五脏窍穴，而位于中丹田的青莲种子受此五色真气浸染，开除一道道裂纹来，由此何飞的武道进入先天境界。
　　


    ☆、先天

　　精炼的内气被同化成先天五行之气，分化成先天五行真气，盘踞在五脏窍穴，而位于中丹田的青莲种子受此五色真气浸染，开除一道道裂纹来，由此何飞的武道进入先天境界。
　　五气朝元功法已经修炼到顶了，不过现在的何飞已经被折腾地陷入睡眠，也就不知道。
　　那个淫囊的毒气药效实在是太厉害了，就是初次的刘毅也是‘三次狼’，就不得而止了。
　　也不知过了多久，何飞才醒了过来，感觉到身体的异样，皱了皱眉头，不舒服啊！尤其是身上黏黏的。
　　“醒了？”轻柔低沉的声音传来，何飞才发现自己身上还压着一个人----刘毅~~
　　茫然了一会儿，动了□子，一阵不适从□传来，何飞不得不发出一声□，似乎感觉留在自己体内的东西又被刺激变大了，这才醒悟过来！
　　撇了撇嘴角，“你的东西留着不想要了啊！”清冷的声音透着丝丝愉悦的慵懒，让人觉得简直就是享受。
　　“呵呵……想一辈子都留在你那里啊！”说着还挺了挺变大的□，不过怎么笑得怎么性感呢？你妹的，何飞觉得自己是嫉妒了，自己的声音怎么就没有那么的有男性魅力呢！
　　刺激的变化让何飞不自觉地□起来，撑起身子，趴在刘毅修长匀称的身躯上，一坐而下，“下次我一定要在上面……”强惹着愉悦的刺激，咬着下唇说完，然后怨念地看着餍足满满的刘毅。
　　“你现在不是在上面吗？”说着就扶着何飞纤细的腰子上下活动，弄得何飞忍不下去了，沉浸在‘活塞运动’的愉悦中，同时鄙视自己也是具备男人的劣根性――下半身动物忍不住啊！
　　一番云雨过后……
　　何飞对着刘毅说道，“一起修炼吧！我可不想你在我年轻的时候变成老头子的样子。”
　　沉吟过后，刘毅有些灰暗道，“我全身筋脉阻塞，不能习武，我们刘家也传了几千年的世家，从小就不能修行……”说完直视何飞，想要看出其眼里的异色。
　　“怎么，以为我会看低你……”何飞清冷的声线嚷上怒色。
　　“我也不比你好，以前也是凡人一个，呵呵……前不久不知道怎么的醒来就变成人首蛇身的怪物，可是吓得人屁滚尿流的啊！”自嘲的话语流露出丝丝漠然。
　　“也许我真不是人呢？”说完飞了刘毅一个妖娆的媚眼。
　　“别伤心，是妖是人我都陪着你。”刘毅抱着赤、裸的何飞温柔道。
　　“骗你的，嘿嘿……我可不是妖，如果真要划分一下，应该算是神裔，本质上来说还是人，听说过女娲和
　　伏羲吧！”说着看向刘毅，见其宠溺的眼神，继续道，“本是先天大神，最后转生人族的伏羲大帝与女娲结合生下洛神，我就是传自洛神的一脉，或者我母族是洛神一脉的后人，只不过血脉稀薄，需要引子激活罢了，而我就是幸运的激活了，不过血脉只到第二层，能趋势风和雷电的力量，不算强，仅仅和炼神期的修真者媲美而已。”
　　“呵呵……阿飞很厉害啊！出生高贵啊！”说完亲了亲某人微肿的红唇。
　　“我并不是说这个，你的来历也有待确定，我刚才可是被你身体里飞出的大鸟给定身了，不然躺在下面的就是你了……”何飞有些抱怨道。
　　“大鸟？不清楚，不过不管我变成什么，都不会忘了你的……”似是察觉到何飞的慌乱和害怕，刘毅在何飞耳边轻声呢喃。
　　“你的身体里筋脉不是大问题，只要找个功力比你强的人双修引导你，就可以打通筋脉了，只是过程比较痛苦，洗筋伐髓本身就是逆行之事，并不是不需要代价的，你会忍受抽筋剔骨的疼痛，而我则会功力消减，不过我倒是没关系，很快就可以补回来。”适时转移话题，何飞对着刘毅讲解。
　　看着何飞看过来期待和激励的眼神，刘毅觉得就是闯十八层地狱也值，点了点头，“我可以的，以后可以陪你更加久远了。”坚定不移的声音让何飞心暖。
　　“开始了！”说完何飞就着交合的姿势，用嘴堵向刘毅的薄唇。
　　“什么也不要想不要做，闭上眼睛……”
　　默运起中丹田的先天五行真气，通过交合的部位流入刘毅体内，奇经八脉，十二正经，都给何飞一条条打通，过程中不知何飞累的满头大汗，就是刘毅也是忍着疼痛，紧咬牙关挺得青筋起伏，脸色惨白。
　　半个小时后，两个人都像是洗了个燥一样，全身湿淋淋的。
　　何飞虚弱的对着刘毅笑了笑，“够硬汉，不愧是我的男人！”
　　“你也是我的！”刘毅也同样宣布了自己的主权。
　　接着何飞和刘毅相拥而眠，陷入恢复元气的沉睡中。
　　船外面的人群，一片凄惨，有道是‘菊花残，满地伤’，1vs1的，3p的，np的……
　　不过也有特殊的存在，玄龟‘牛牛’是一点招也没中到，现在已经和妞妞会和了，两怪看着一群雄性‘交、配’，很是不解，只觉得不会有后代会繁衍……
　　“……”龟叫啊：龙珠拿到了？
　　“……”蛇鸣呀：不是龙，是蛟，所以是蛟珠，笨蛋！
　　“……”龟叫啊：老婆，我错了~~~~
　　“……”
　　


    ☆、事后处理

　　午后的微光透过斑驳的玻璃窗洒落在洁白的床上，整个房间都充斥着一股午后阳光懒懒的味道，令人情不自禁地陶醉。
　　床铺上泛着晶莹肤色的玉人颤动了下长长的睫毛，像蝴蝶煽动翅膀纷飞一般。
　　何飞张了张眼，看向旁边还在熟睡的刘毅，感受着对方暖暖的男性气息喷洒在自己脸上，心里涌现一股满足的情绪。
　　伸出一只纤纤玉手，慢慢描绘着他英挺的轮廓，饱满的额头，挺直的鼻子，再到润泽的薄唇，手里的力度都是轻轻的，仿佛一件宝物般。
　　忽然，看到某人微翘的唇角，心里明了，刘毅只怕早醒了。
　　恶作剧一样抚向刘毅的眼睛，然后伸出粉色的舌头轻舔，慢慢转向嘴唇，学着电视里看到的场面那样，把舌头伸进去，与刘某人的交缠，看到某人仍是闭着眼一副没醒的样子就来气。
　　转移阵地啊！
　　舌尖转向脖颈部位，流连在微凸的喉结处，使劲撩拨，然后一路向下，来到结实的胸肌处，男人敏感的地方听说是在朱果吧？
　　在某人的朱果处生涩的行为，最后硬是没成功撩拨起来，倒是刘毅忍不住笑出声来了。
　　“呵呵……阿……飞……你还真卖力啊！”性感的声音怎么这么可恶尼？
　　“是吗？”看到某人那副你不行的表情，何飞作了连自己也想不到的事情出来。
　　只见何某人红着脸趴到刘毅的腹部，闭上眼含住刘毅的分/身，忍着男性阳刚麝香的气息，吞吐起来，刚开始还觉得不适，但想起刘毅也给自己做过也就没什么委屈了。
　　睁开眼看着刘毅震惊的眼神，何飞的脸更红了，不过眼里表露的意思却让刘毅爱意深浓――“你能为我做的，我也能！”
　　感觉到口中的事物变大，何飞也不觉得丢脸，都是男人，而且是原装货，没污染也就不觉得恶心，由此可见，何飞这人有洁癖啊！更是那种只要人对其好，就会回报更多的一类人。
　　刘毅感受着不同刺激，也忍不住按住何飞的头，更加深入，发出满足的低吼……
　　不一会儿，刘某人也发泄出来，看着何飞要吐出自己的精华后，起身回吻住，让何飞不得不咽了下去。
　　虽说是纯阳精华，能炼化成精气什么的，但是小爷也够委曲求全了吧！何飞委屈的憋了憋嘴唇，眼里有些雾蒙蒙，但想起自己刚才撩拨成功了，又眉眼上翘，挑衅地望了刘毅一眼。
　　“我也不赖吧！”
　　难得看到心爱之人清冷淡漠外表情的刘毅也是弯弯眉眼，灿烂地对着何飞咧出一抹邪魅的痞笑，惹得何飞直翻
　　白眼。
　　“话说你别转型啊，温润成熟变成邪魅娟狂了呀！那样招蜂引蝶的话，我是不介意让你掉点魅力的。”说着何飞变成蛇尾的状态卷住刘毅。
　　“老婆~~~手下留情啊！”又转型了~~~
　　“你……你才是我老婆，嫁也是你嫁。”何飞不知想到了什么，脸又红了，不过耍赖谁不会。
　　“好……好，我嫁你行了吧！老婆~~~”
　　“额~~”头上冒出三条黑线的何飞也不打算纠结这个问题了，都不在意上下的问题了，再嗦也就矫情了。
　　“我不想让更多人知道我这样子，等下我会抹掉他们这段时期的记忆，处理完以后，我会跟你回大陆，毕竟我们两的事情你也要让家里清楚，是你先惹上我的，如果……我也不知道该怎么办……”说到这里何飞有些沮丧，毕竟男男的禁忌即使自古已有，但也不被礼仪之邦的中国接受，虽然何飞也觉得很虚伪。
　　“你也不用担心，我们这些修行世家也很开明的，再说刘家是汉朝的那个帝朝遗留下来的家族，也除了很多好龙阳的帝皇，遗传的没什么大不了，大不了我脱离家族，反正我们也是修行之人了，我对于家族也没什么归属感，最多……帮几次忙还完恩情也就可以了。”刘毅的神色有些阴郁。
　　感受到刘毅的伤感，何飞握紧了他的手，十指交缠默默传递着温暖和信任。
　　“都听你的，而且我也有些凡俗之事要解决。”何飞想起了自己的母亲，觉得是时候要找出那个男人了。
　　‘千幻’一甩就变成一套汉装儒服穿在何飞身上，让何飞平添了一股书卷气息，带着浓浓的君子风范。
　　旁边的刘毅也是神清气爽，一副丰神俊朗的模样，两人在一起也是有一种天作之合的韵味，不过就是一个现代，一个古代装束，这种迥异感只觉得何飞就是个穿越的古人一般。
　　到了浅滩的何飞和刘毅只看到一堆一堆的男人赤、身、裸、体的样子，刘毅立马把何飞的眼睛遮住，而何飞也是一把遮住刘毅的眼睛，那默契让两人觉得‘心有灵犀一点通’，实话说两人都是醋桶子~~~
　　旁观的牛牛和妞妞脑袋直冒问号和感叹号。
　　“……”龟叫啊：妞妞老婆，飞飞身上有那个男人的味道，讨厌……
　　“……”蛇鸣呀：是啊！有股交/配后的味道。
　　如果两兽多了解一下人类文化的话，只会异口同声地说出‘有JQ’~~~
　　“……”龟叫啊：人类都很奸诈的，千年前有个叫白素贞的就给骗了，听说最后给取了内丹，压了
　　个粉身碎骨啊！
　　“……”蛇鸣呀：好像对象搞错了，飞飞不是妖啊，没那个内丹，飞飞身上有股远古洪荒的味道，像是蛇祖宗~~~~
　　“……”龟不叫了。
　　“……”蛇不明了。
　　因为何飞已经听到了，“骗~~那也是我骗别人！”冒着黑线的何飞使劲的踹了牛牛两脚。
　　“给我把他们弄醒，让他们穿好衣服。”吆喝着牛牛做事的何飞把刘毅拉近轮船里，反正两人都不想对方看到不该看的。
　　等何飞两人出来的时候，看见的是一群黑着脸的男人，也是~~~直男做了不应该的事情，最倒霉的是那个力量小啊！同情之……
　　在看到他们湿漉漉的头发和凌乱的衣服，估计牛牛又使用他的‘高压水枪’了，犹记得自己当时被喷得吐血呀！
　　“没关系的，男人吗！又不会怀孕，就当419了……”何飞还没说完就感到一群爆、菊男们凌厉的眼神，靠之，又不是他的错。
　　“既然如此，我就让你们忘了这段记忆吧！”也不再废话，何飞眼瞳瞬间变为银色，射出一尺银光，然后笼罩着眼前的一群男人。
　　当一个个陆续露出迷茫表情的人们在互相讨论为什么和什么什么的问题的时候，消耗了大量精神力的何飞人已经靠在‘专椅’肩膀上，揉着太阳穴，转向船上，解决那唯一锁着的某女士去了。
　　又一个‘为什么’病人出现的时候，预示着何飞已经可以搞定收工，由刘毅‘公主抱’的何某人享受着真人服务，在恢复精神呢！
　　“我明天在送你一个礼物，算是定情信物吧！”昏昏沉沉的何飞不知道是不是抽风了，说着这句话，就咧着嘴角睡着了。
　　看着眼前抱着自己脖子露出纯净睡颜的男孩，感受着他的情谊和信任，刘毅也是幸福满满的。
　　


    ☆、定情玉龙簪

　　作者有话要说：不知道能不能坚持啊！晚上要休息~~~
　　第二天刘毅醒来的时候发现何飞不见了，焦急地找遍了整条轮船都找不到人，正准备下船去小岛上找的时候，一只巴掌大小的墨玉乌龟喷了他一脸的口水，最后才看到何飞留给自己的纸条，说是有事情出去了，要自己等等。
　　可是，等等是多久啊！
　　郁闷的刘毅整整等了何飞一天都没见到人影或者‘蛇影’，心里是空落落的，暗里发誓一定要狠狠折腾他一顿。，
　　“天黑了，少爷！”一个穿着黑色西装带着墨镜的男子小声提醒刘毅，不用猜，这身装扮，除了电影里常见的龙套保镖还能有谁。
　　“嗯，你先下去吧！”刘毅摆了摆手示意。
　　“少爷，你已经饿了一整天了，不要为了一个小小的男宠伤了自己的身体啊！”保镖男子适时地表表忠心和拍拍马屁，但是明显拍到马腿上了。
　　只见刘毅脸色阴沉地转过脸，眼里寒光闪烁，刺得男子低下头去。
　　感受到气势压力越来越大的保镖男子正准备默默退下的时候，一道厉风袭向自己的胸口，让自己措手不及，接着胸口一疼，整个人止不住地后退，狠狠撞向船上的墙板，嘴角溢出一缕鲜红的血丝，知道自己脏腑受了内伤，龇牙看向敌人的方向，才发现是自己的少爷踢了自己一脚。
　　“他不是男宠，是我的爱人，再乱嚼舌根，你就自废功夫滚出刘家吧！”刘毅寒声凌厉地说出一番话语惊呆了保镖男子，就是旁边的众人也是不可思议，毕竟男子相恋在不开明的国内来说是个不大也不小的禁忌。
　　起先众人迷茫之后，看到忽然出现的何飞，以为是少爷金屋藏娇的男宠，毕竟豪门里面谁没点阴暗啊，而且何飞那么惊艳绝伦，也让他们不得不感慨一个不受重视的少爷也不是一般角色，一上手就是个上等绝色……
　　这么大大的一个乌龙，让这个误会何飞的保镖吃了一个深刻的亏啊！
　　也不待看旁人的眼光和反应，刘毅的目光转向一边的幽暗处，接着瞳孔放大，嘴角牵起一抹欣喜，然后变成诡笑。
　　心里正打算等下怎么惩罚某人的不告而别呢！
　　滴蜡，皮鞭，更甚者……呵呵……刘某人的背景全变成阴暗灰黑……
　　一道白影闪过，众人的眼前忽然出现一个雪衣墨发的古装男子，在有些灰暗的天空下整个人好像笼罩着一层氤氲仙气一般，精致的面容，冰肌玉骨般出尘的气息，让旁人再次惊艳一番，这才真正见识到何某人的真面目，想着昨日被刘毅抱着的娇小男子，原以为大多就是一美男子，却发现比之更甚罢了，这样的男子就是亵渎也是一种罪啊
　　！
　　再次血脉蜕变的何飞，没有了一开始的妖媚惑人之感，反而有一种越来越干净清灵之美，让人不自觉地想要亲近。
　　“呵……怎么样，等久了吧！看你脸黑的。”说着何某人捏了捏刘毅玉质般光滑的肌肤。
　　“生气了？昨天我不是说有礼物要给你吗？”看着刘毅仍是一脸不给面子的样子，何飞调戏般搂住他，吻向刘毅。
　　接着面瘫似的刘某人狠狠地抱紧何飞，嘴里像是掠夺般地侵入何飞的檀口，就在何飞以为自己的舌头要被吸出来的时候，某人的吻变得温柔细腻起来，又让何飞沉醉不已。
　　旁边的人群已经惊呆了，话说两个美人接吻，画面很唯美，有木有？
　　那种谪仙凡尘的美感硬是没人来破坏，就在这时。
　　“咦！美人啊！美型攻还是受，强攻还是弱受，巴拉巴拉……”一个女人的声音响起，不用说这里唯一的女人就是李琼了。
　　话说每个女人都有腐的热情啊！女人在某方面的接受能力比男人更强，尤其是对美的事物……
　　良久，两人分唇，一条银色的丝线相连，何飞脸红了，正打算拿袖子擦掉的时候，刘毅顺着银线留连回吻回去，何某人看着某人眨着桃花眼一点点靠近，目瞪口呆地忘记换气了，太诱惑了，有木有？
　　直到又一次回吻结束，何飞心里嘀咕，幸好自己武功高强，呼吸绵长，憋气也可以坚持很久，庆幸之，没丢了自己的脸啊！淡定的脸上只有一团红晕，让人以为是害羞的，其实正在调整呼吸呢！
　　接着看到刘毅眼里的笑意，知道自己穿帮了，两人挨得这么近，气息转换怎么感觉不到呢？不过淡定惯了的何某人，顾着面子，脸上仍是平日里一副‘仙人’的样子。
　　“诺！给~~”何飞手中出现一物，是一根青玉簪子，玉簪上雕着一条活灵活现的蛟龙，仔细看里面好似有一条龙影流过，泛着淡淡的蒙蒙青光，一般人看不出来，只会觉得玉质不凡罢了。
　　不过一看某人一头短发的样子，辶~~~~~
　　自己好像又想当然了，看来旁人一眼，“我下了结界，他们听不到我们谈话的，这个玉簪是个极品法器，和我的千幻一个品级，不过可以变成飞剑和绳索两种状态，我取了个青龙剑和缚玉索的称号，蛟龙身前杀孽太重，死后怨气太深，留下龙魄，被我一起炼入法器里面，以后会随着伟力加强而进阶，算是成长性法器，很难得的，有特殊意义……”说完看向刘毅。
　　发现刘毅局促的眼光和嘴角的坏笑后，翻了个白眼，只觉得自己现在的话越来越多了。<
　　br>　　“定情信物啊！我知道了，我也有送给你的，不过现在不再我这，听说我出生时嘴里可是喊着一块五色玉石，放在我妈那里，说是以后要送给我媳妇的，呵呵……”
　　“贾宝玉~~~~~”负心汉的典型，有木有？
　　看到何飞眼里的意思，刘毅也是一阵难堪，“我可不是软弱无能的贾宝玉，你上次不是说被我身体出来的东西定住身了吗！是只五色的大鸟。”说着用下、身顶了顶何飞。
　　感受到某人的坚、挺和硬度，何飞无语了，还没喂饱啊……
　　“你还没辟谷，我刚才可是听到你一天都没吃东西了，可别虐待自己呀！”何飞确实有些心疼，自己以前可是受过饿的难耐，胃痛也是常有的事情。
　　“不打紧，不过我确实‘饿’了，我要吃你……”你字还没说完，何飞就已经给某人公主抱进了休息室。
　　远远的，何飞听见断断续续的什么攻啊好霸道，受啊好体贴什么的。
　　“不专心哦！”耳边响起刘毅的调侃。
　　还没反应过来呢，就感觉身体里的空虚被填满，接着沉入欲海。
　　休息室里断断续续的诱人□和沉醉低吼羞得天上的月亮也朦胧胧的。
　　


    ☆、天魔惊魂

　　作者有话要说：努力写了第二章~~~
　　从送与刘毅定情信物以后，何飞还在小岛呆了几天，期间得到的蛟龙珠被牛牛和妞妞炼化了，现在两兽已经是炼化横骨和结成内丹的先天妖兽，当时晋级的时候出现了翻云覆雨，惊涛骇浪的天象，吓得和刘毅一起的一群人都不敢上船。
　　牛牛和妞妞已经可以开口说话了，本想跟随何飞的两兽在何飞拒绝后，低落的好多天，可何飞不得不这么做，人类的社会很复杂，像他们这样的妖修，不是被人抓去炼丹，就是奴役终身，何飞还没自信到地球无敌的地步，想起第二次进化的时候，那股贪婪的窥视，何飞就一阵后怕。
　　只说以后有缘再见来安抚两兽，不过他们太单纯了，连这种敷衍也相信，弄得刘毅只叫何飞狡诈会骗人，何飞也是黑线了一整天。
　　不得不说，因果循环，何飞在没有让李琼受伤害后，发觉身边多了个‘闺蜜’，其实何飞想说她是牛皮糖的，不过自从发现何飞和刘毅两人的亲密关系以后，李琼是整天说着‘攻得无量，万受无疆’的话语，何飞一直想不通，最初相见的时候，自己可是被叫做‘狐狸精’的，难道真是成了闺蜜以后讲义气了，‘朋友妻，不可欺’？不过何飞可是在大学里听到是‘朋友妻，不客气’！不过还好，何飞能感受到她说的不作伪，是真诚的。
　　“头发以后都给我留着，亲爱的~~~”亲们相信，虽然声音依旧清冷，面上依旧淡漠，但是说话的确实何飞同学，为了让自己的玉簪发挥贴身实用的功能，何飞不得不逼着刘毅蓄发。
　　“好的，亲爱的~~”刘毅又恢复到一派温润成熟的风范。
　　“得，得，你们两口子真有夫妻相，明明性格不是如此却总是那么一副样子，一个假仙，一个假温润如玉，坑人是一片一片的，坑爹啊有木有？”女子抱怨的声音响起，不用说，就是何飞多了的闺蜜了。
　　“羡慕妒忌恨？”微风拂过的感觉，刘毅语气和说出的话严重的不搭配，君子讲浪子的话。
　　“我当初就是被你办的形象骗了，我的八阿哥不是这样的，呜~~~~”李琼泪流满面啊！
　　清穿的下场？和一群女人争一个男人，共用一个物件，何飞实在想不通那些女人的脑袋里是怎么想的！
　　八阿哥？那个男人不是只有一个老婆的，小妾这种东西在清朝婚前就普遍存在，而且历史考证这家伙并不是想象中的痴情和专一吗！幻灭吧~~少女！
　　丢了个怜悯的眼神给了某只想清穿的雌性生物。
　　“呜~~~啊~~~胤T~~~”
　　“搞不好那些清穿的就是神佛在仿造人间的电视
　　剧！”何飞抛出自己的结论，直接幻灭了某少女~~~~
　　“嘎~~~”
　　不理会这个牛皮糖，两人继续自己的事情。
　　“等下要到你家了，我都休学半年了，原来你家不是在C城，在帝都啊！豪门？大少爷！话说古代都有通房丫鬟，现代应该有启蒙吧！”何飞危险的扫了刘毅一眼。
　　“嗯！大世家都会在子孙成年后选一批优质美女玩乐，那些都是训练好的，精通房中术，让子弟们玩腻后不再沉迷美色，其实就是性、奴！”某假面王子淡定道。
　　“是啊！每个世家的男子都是这样的……”突然插话的李琼讽刺地附和道。
　　何飞淡定的转身，周身冷气飙升，脸上更是结了一层霜一样，四周往来的人群像是自然避让一样让开一条道。
　　不过还没走几步，手就被刘毅紧紧抓住，何飞头也没回，撂出一句话，“虽然知道不是你的错，也后悔我们相遇晚，但是我从来都不是吃亏的人，等我找女人玩腻了在和你真正在一起吧！”
　　“你要相信我，阿飞，再说，我不是说了我是元阳之身吗！”刘毅委屈道，脸上衣服可怜的样子。
　　“和女人玩元阳不会纯净，但是和男人玩仍会保持元阳之身，谁知道你以前是怎么样的！”何飞冷酷的分析道。
　　“我真的真的没骗你，你相信我啊！不然我也不会说出这些家族秘闻你听啊！”刘毅慌乱着。
　　“放手！不然……我吃了你。”何飞扭曲着低吼，吓得四周的人都不敢靠近，连李琼都不敢说话了。
　　看着刘毅仍然紧抓着不放手，何飞眼里闪过不舍，伤心，愤怒，狠绝等等复杂的情绪，只见何飞伸出玉白的纤手掐住刘毅的脖子，可是刘毅仍然紧抓住不放弃。
　　四周的保镖立马攻向何飞，这点小罗罗也敢放肆，连看都不看，何飞一甩头发，发丝像是藤蔓一般缠住出手的人，勒得出手的人动弹不得。
　　被掐住的刘毅已经脸上充血，难以呼吸，嘴里仍然呢喃着“阿飞，相信我！”。
　　何飞一下子恢复了清明，艰难的控制着手放开刘毅，接着收回头发，蹲在地上，抱着膝盖……
　　刘毅走过去抱住何飞，默默等待着。
　　不远处，走来一群傲气的男女，“大哥，你回来拉！”说话的语气没有半分尊敬。
　　“听说你有生命危险啊！”
　　“怎么回来了？”
　　“不是当摄影师去了。”
　　“……”
　　看着这些人对刘毅轻视，何飞红着眼转头，“呱噪！”说着凌空给了几个男女一扇耳光。<
　　br>　　这些少爷小姐也不是傻子，能隔空施为的最少也是后天宗师级人物，一下子一个个都诺诺的不敢出声了。
　　“飞飞啊！，你终于恢复过来了，刚才吓死姐了，虽然世家的那个制度很……但你也要相信刘毅啊！”李琼不知道又蹦了出来，弱弱的劝解着。
　　“刚才不是我~~~”何飞直接表述着。
　　“那是什么？”刘毅担忧的望着何飞。
　　“天魔附体，无形无相，我也捉摸不透，我的境界升的太快，只用了七个多月就修到先天，而且前段时间我避居海外，是发现地球空间已经有很多混乱的气息，妖气魔气，仙气，煞气等等不一，是浩劫来临的征兆，不过先前我遇到刘毅，动了心，来了不可预估的情劫，不知道是福是祸，一般不是结成道侣就是破劫而出，境界提升，我选择了第一个。”何飞平缓的叙述到。
　　“先天，那可是老祖宗的境界啊！”李琼惊讶道，虽然世家女子不能练武，但也知晓境界和划分。
　　“为今之计，是要镇魔，我刚才惊醒，天魔已经遁走，不然我也要碾碎它，我要尽快修炼青莲图录，莲种发芽的时候就可以清神镇魔。”何飞的莲种可是先天清莲，具有不可思议的功效。
　　“对不起，要不是我不相信你，也不会引得天魔乘虚而入。”说完何飞愧疚的低头道歉。
　　“只要你没事就好……”刘毅眼里闪出点点泪花，让何飞更加愧疚和感动。
　　


    ☆、五色石

　　刘毅跟着刚刚出现的一群男女回到了他的家，怀里抱着受惊的何飞，如珍如宝！
　　不是何飞娇气什么的，实在是刚才天魔附体，自己最后关头清醒过来，但也受到了反噬，毕竟天魔入的是精神识海，人的脑中是最复杂的地方，像何飞这样还是低阶的修行者远远达不到抵御那么高级存在的地步，要不是识海里有着两件宝物镇压着，后果可是不可设想的，严重的可能吞噬掉自己的本我元神，代替自己作乱人间。
　　也是何飞的修为低下，不然能御使翡翠玉树或者青莲图册，天魔也就被打碎滋养自己的识海元神，那时境界倒是不降反升，大大的好处。
　　强忍着脑海里的翻滚，何飞咬着泛白的唇，闭目平复自己识海的反噬，玉树也放出一层绿光来帮助何飞，紧接着原地不动的青莲图册渐渐张开，变成一副无边宽大的图画，一片青色莲海浮现，让人应接不暇，画中的莲花栩栩如生，莲花下的水面清晰可见倒影，莲叶，莲花好似浮现一般，何飞看着眼前的美景，心里感慨到底是什么宝物，威能太大了，让人不得不怀疑啊！
　　好似过了一日或者一季，图画上的莲花纷纷凋落，接着莲叶凋零，结出莲蓬莲子来，还来不及感叹世事无常的时候，莲蓬一个个爆裂开来，颗颗莲子迸出画面，落入何飞的精神识海，感觉像是下了一阵青雨般，脑袋里凉凉的，接着莲子生根发芽成长，枝叶渐渐长成，发出莲花苞，青白的颜色纯净得令人宁神静气，莲叶展开，花苞绽放，何飞似乎能感觉到阵阵莲香。
　　抱着何飞的刘毅也是一惊，怎么何飞的身上散出淡淡的莲香呢？
　　这淡淡的却是连方圆百米之内都闻得到了，周围的人现实感觉一阵清香，人后脑袋清明起来，好似吃了灵丹妙药一般舒爽，令人欲罢不能，只见街上的人使劲吸着空气，不过都是无意识的罢了。
　　离得最近的刘毅得益最多，体内内气的运转变得更加圆润玄妙，开始何飞给自己一套传承记忆里的大衍先天五行诀修炼，是伏羲大帝的八卦演算基础，成仙是不在话下的，可是给刘毅拒绝了，自从第一次欢愉打通筋脉后，刘毅自己体内的内气循环就自发运行，路线玄妙诡异，但是又一派大气滂泊，据何飞估测绝对不是什么损人或者损己的魔工，比何飞的青莲秘典也不差，也许惊喜更大也说不准。
　　“咔”的一声，体内的一道枷锁打开，刘毅知道自己已经达到后天中期的境界，洗髓后筋脉俱通，并且宽阔坚韧而富有弹性，这可是武道天才的标志，一开始就是刘毅自己也吓了一跳，直感叹自己娶了个好老婆，最后被何飞卷
　　了一个多时辰才改口‘嫁得好~~~’。
　　就是何飞自己也是收益匪浅，自己的青莲种子感觉比石头还硬，耗费了N多的先天五行真气就是没滋养出个裂缝什么的，更别说发芽了，令何飞误会这先天种子不会放太久，成化石了吧！不然怎么这么硬呢？现在在这香气的出现下，真的又裂开了一条缝了，应该离发芽不远了。
　　外面的事情，何飞也不清楚，又看着一片莲海凋零，化为一股轻雾滋润自己的识海，何飞睁开了眼睛，发现刘毅正抱着自己躺在一间富丽的房间里，怎么个富丽法，何飞这个穷人是看不懂，只觉得房间里的东西很贵。
　　盯着刘毅迷茫了很久，然后说了句，“今天几号啊”
　　“嘭”的一声，好像什么东西倒了。
　　转向发声处，发现一个蓄白须的老头，摸着屁股，咧着嘴角低声叫唤着‘摔死我老人家了’。
　　看着慢慢爬起，手脚并用的老人，一种奇怪的感觉出现，“我说尊老爱幼的我们怎么不去扶下老人家呀？”何飞对着刘毅茫然道。
　　“不需要，老人家身体好着呢！胡须是染白的，头发也没掉，是剃光的！”对于刘毅爆出的冷门，何飞终于感觉到为什么有奇怪的感觉了，很诡异，很滑稽，有木有，瞧那张老脸嫩的滑的，都快比上小姑娘了，面容也是瞧着四十多的样子，大叔装老头，这年头真是耗子都给猫当新娘了~~~~~
　　“咦！这张脸有点熟悉，好像哪里见过！”何飞嘀咕着看着前边的‘老头’，旁边听到嘀咕的刘毅满头黑线。
　　看到老头笑得乐呵呵的傻样，何飞更疑惑了，尼玛，笑得更加熟悉了，等等，天生反应慢半拍的何某人，在冷静了一会儿后，扒住刘毅的连远离自己一臂的距离，然后转头对照老头！
　　“我知道了，你们两长得有六分相似，他是你舅舅吧！”何飞抬起头，高昂着发表自己的结论，眼里表露出‘来夸奖我吧！我真的很聪明，是吧！’的意思，傲娇气十足！
　　“嘭”的一声，老头又摔倒了。
　　只见刘毅脸上的黑线都可以下面条了，不过看到何飞那‘求虎摸，求夸奖’的表情，郁闷着，怎么不来个‘求包养，求合体’的表情尼？
　　“咦！错了吗？不是说，外甥多似舅吗！”何飞一看到老头的反应，就知道弄错了。
　　“你难道不知道，儿子长得像老子，老子长得像老爷子吗！”其实你想表达孙子长得像爷爷的吧！
　　“A=B,B=C，简化得A=C，老头，你想说你孙子长得像你吧！”何飞也是不笨的人，只是有时候反应慢些罢
　　了！
　　“你爷爷啊？”转头看向刘毅，一脸同情的样子。
　　“嗯！”刘毅无语地样子让何飞爽了一把，总算有你糗的事了吧！有个活宝似的爷爷，欢乐多啊！以后得多孝顺孝顺啦！
　　“他知道我们的事情了？”何飞转念一想，问了出来。
　　“知道了，知道了，没什么大不了的，我们刘氏一族可是自古以来出最有名的男男配对家族，龙阳啊！本族男子最有阳刚魅力，物美价廉，童叟无欺啊……”老头说到最后，都跟推销的营业员媲美了。
　　“你们家拍卖男人的？说的怎么感觉像是在卖儿子孙子一样的啊！或者是想‘播种’全世界，增加家族血脉~~~”何飞歪着头黑线道。
　　“应该是说我帅而且低调吧！叫你好好抓紧，别放手吧！”刘毅用鼻尖蹭了蹭何飞的鼻子。
　　正想开展两人世界呢不过气氛还没起来，就听见一句，“孙媳妇，用现代词汇是叫‘耽美’吧！爷爷我支持你们，发扬我们刘家传统风范。”老头一说完，何飞就感觉世界清静了~~~
　　“真难得你们家有这传统还能生出那么多崽子，刚才被我教训的一群男女就是你兄弟姐妹吧！悲哀的童年，同是天涯沦落人，相逢必定会相识，悲催的我们真是有缘啊！骚年~~~”何飞现在已经搞清楚醒来没过多久，精神世界的时间真的不能和现实做比较啊！
　　“嗯！所以我们才会在一起啊！”刘毅深情的回望着，笑意连连。
　　“看！这是什么？”刘毅从怀里拿出一块五色玉石，何飞楞楞地盯着，眼睛眨也不眨的。
　　“定情之物，我怎么感觉这块东西本来就……”话还没说完，一阵混沌五色光华闪过，射入何飞的胸腔中丹田部位。
　　“……属于我的。”何飞伸手握爪的姿势僵硬着，好丢人，有木有！
　　“有没有什么不舒服的？”刘毅摸着何飞的胸口急切担忧道。
　　“没有~~~”勉强的扯着嘴角。
　　旁边的刘老头也是看的目瞪口呆，表情也变得严肃起来了。
　　“咔”的一声从何飞体内传来，何飞感觉好像什么东西碎了一样。
　　内视后，何飞看到自己中丹田部位的先天青莲子终于裂开，生了根出来，几根玉白的根须扎根在一块巨大的五色玉石上面，深入几尺的厚度。
　　“生根了，我的修为又加强了，现在莲种发芽，我就不会在怕天魔了，来一个吸一个，豆豆当花肥吧！以后也不会伤害到你了，太好了！”何飞平日的清冷声音变得有温度起来。
　　刘毅的脸色变化很快
　　，先前听到何飞变强一阵黯然，然后听到是怕伤害自己后，又是一阵发光。
　　亲~~你承认吧！你已经再像忠犬的方向前进了，加油啊！
　　何飞的脸上一阵发红，一股浑厚的灵气从玉石里传输到自己体内，自己要升级了。
　　“这是你房间吧！”何飞强忍着撕裂的灵气问道，在得到肯定后，“刘爷爷，您先出去一段时间，我有事情和刘毅商量。”
　　刘老头看到何飞的脸色后，像是知道了什么，点了点头，走了出去。
　　何飞随手布了几个防御禁制，拉着刘毅上了床，手指放出一丝灵力，不待刘毅反应过来，就震碎了其全身衣服。
　　“双修啊！多亏了你的五色玉石，我又要进阶了，玉石和我的元神莲种合一，玉碎莲灭则我死，反之则与我一体，现在……躺好~~~”何飞长话短说。
　　全身衣服化为一条白色丝带盘于何飞脑后，何飞点了刘毅的一个穴道，就见刘某人的阳、根变得挺直坚硬，抬起玉臀对准顶部一坐而下，齐根而入，两人都是一声闷哼。
　　忍着不适，让刘毅直起腰身来，玉腿圈住结实匀称的腰身，以口对口，两人形成一个圆形循环通道，开始双修。
　　神念交缠，灵欲合一。
　　这一瞬间，何飞看到了刘毅从小到大的经历，刘毅也看到了何飞的一生，两人都感受到双方的心疼和爱意。
　　接着，何飞中丹田青莲的根须从五色玉石底部由五方延伸而出，正好对准人体的五脏，通过筋脉进入五脏的窍穴，生根发芽，长出稚嫩的莲茎。根须慢慢长大，与何飞体内经过的筋脉相合，代替筋脉，变得粗壮而有韧性，经脉变得宽阔而有生命力让真气的循环增加，一步步走向更好更优良的发展。
　　何飞的神识和刘毅的神识观看着这些变化，看着何飞体内代替经脉的根须网络，感受其玄妙，只觉得收益良多，进境也增益不少。
　　“换血，换脉，最后应该成就先天莲花神体，中间应该还有换骨髓吧！”刘毅把自己的猜测通过神识交流给何飞。
　　“应该是的，去看看你的吧！”
　　神识包含了一个人思想，人说‘思想有多远就滚多远’，可见元神的飞遁速度之快。
　　接着何飞和刘毅去观察刘毅身体内的状况，不得不说这两人都是怪物，这次修行，连带着刘毅的元神识海也给冲开，进阶先天是不在话下，刘毅的精神识海里面有一个混沌五色的团状物，像个蛋，起先何飞开玩笑说刘毅不会是‘盘古’转世吧！被刘毅说YY过头了，最后又转到贾宝玉的话题上，最后还是刘毅让着何飞
　　败下阵来，不然贾宝玉的称号刘毅是当定了。
　　在蛋旁边两人神识交融着彼此的心得见解，境界理解加强不少。
　　两人一直观察着体内的变化，神识交融修炼着，完全没有发觉时间的流逝，要是何飞的话，肯定会说，精神世界是一眼万年的，自己也算不准。
　　何飞的修为已经到了先天中期巅峰了，差一步就是先天上期的修为了，那时应该是祖宗级的人物了。
　　刘毅已经打开识海，也到了后天巅峰，内力只差一步就转换成先天真气了。
　　现实世界，等在外面的老头已经等了整整三天了，除了感觉到一阵能量波动外，就再也感应不到里面的动静了，这可把他急坏了，里面的孙子可是自己最疼爱的，谁叫所有的子孙里面就他一个长得像自己呢，不疼他疼谁？
　　严肃的老头又变得欢脱的样子，跺脚连连，几天下来，守着刘毅的房间，把一帮子碰到的子孙们训得一愣一愣的，弄得大家都不敢靠近刘毅的居所来。
　　作者有话要说：昨天没睡好~~


    ☆、巨变

　　已经来到刘宅三个多月的时间了，自那天的事情以后，刘毅就带着何飞见了他的母亲，不过结果是可想而知的，何飞被刘毅母亲骂做‘不要脸、狐狸精’，左后闹得不欢而散，最后落脚在刘宅的客房。
　　其实吧！何飞也能理解刘毅母亲的想法，养了十几二十多年的儿子，本来要娶妻生子的，儿孙满堂，可是一下子弯了，硬是和一个男人搅和在一起，不得不胡思乱想一通，把何飞误会成‘祸水’的形象了。
　　‘狐狸精’何飞很是无语，你说蛇妖什么的他还能接受，花妖也不错，起码接近本质状况啊！
　　不知道是不是刘老头特意照顾过的缘故，除了一开始有人来闹事，后面就没人来了。
　　‘婆媳’问题自古是个难解之谜，何飞也是没办法，又不是自己先勾搭上人的，怎么会变成这样的状况，话说要是自己老妈在的话，刘毅应该也很难堪吧！
　　刘毅自从那天以后，来的次数渐渐少了，何飞也理解两头中间跑的为难，也不怪他，不过来的时候总要‘折腾’一番让何飞比较为难，修炼之人应该清心寡欲的，而且本事何飞也是如此的人，不过碍于爱人的情况，也不想计较太多，把重心放在修炼上面，整整三个月修炼的成果也是可喜的，全身的经脉替换成了先天莲种的根须，整个人更觉世界更加清晰了，贴近自然吸收的灵气也是多的多了，而且发现经脉断裂后还会自动修复，这让何飞想起了‘藕断丝连’的典故，如果自己转化成莲花之体，是不是要成为不死之人，就算身体被打得粉碎了，也是可以瞬间修复的吧！
　　惊悚的的想法，不过何飞感觉很兴奋啊！
　　都相当于‘滴血重生’了有木有！
　　何飞现在的住所是一套古典的住所，仿唐式的建筑，一开始何飞还以为是日本的那种阁楼呢，弄得穷人不自觉的自卑啊~~~
　　亭台楼院，假山莲池，复古的气息让人仿佛置身在水墨丹青里的江南风光下一样，是一种淡雅清新的美吧！
　　走过莲池上的步桥，何飞来到一座听雨亭里面，四周用的是雪白柔软的锦缎遮拦，从上束下，风吹起还可以飘起来，地上用的是木制的地板，脱掉鞋子，何飞踏进亭子，盘坐在一个香炉旁边，开始静心下来。
　　闻着炉里的檀香，何飞渐渐放松，盘坐的姿势也开始变换成趴着的样子，像是一条懒蛇一样慵懒迷人。
　　手中一阵白光闪过，一串白色晶莹的念珠出现，道家的静心方法比较繁琐，佛家的则比较简单，一念一念地数着念珠也能让人把心思静下来，不得不说佛家会普及，会推销的方法，
　　比起道家的玄奥要有资质，佛门就是广撒网，还会给你得个安慰奖吧！
　　一颗一颗的捻着念珠，那手势配合念珠，在香炉飘出一道白色烟气的画面里，古韵风雅十足，仿佛魏晋名流之士一般。
　　何飞仰头吸着檀香，数着润泽的念珠，露出精致俊美的面容，白色的古装包裹着修长的身躯，自在到腿都软成条的样子上翘蜿蜒着，如果不是看到鞋子，还以为是一条长尾呢！
　　不过这个画面实在来说，真的很妖娆，无意中释放出来的诱惑更是让人迷醉。
　　“妖孽啊！妖孽~~~”一道猥琐滑稽的嘀咕传入何飞的耳朵里，不用看也知道是刘老头了，这里除了刘毅，就他比较大胆了。
　　“刘老头，怎么你来了，刘毅呢？”混熟的何飞知道老头的称呼比爷爷更亲近些，看着偷窥还在啧啧直叹的欢脱老头，不自觉地问了刘毅的情况，一如不见如隔三秋，热恋的人总会感觉时间不够，第一次恋爱的何飞也是一样。
　　慵懒起身的何飞，看到老头的后面跟着一个少年，有些面熟!
　　盘坐起来转头的那一瞬间，何飞身上流露出一种说不尽的风流姿态，炫花了对面两人的眼球。
　　老头又在嘀咕‘妖孽’一词，少年则是红着脸看着何飞道，“飞哥，难道你不记得C城**别墅的朱**了吗？”
　　“夏雨荷？？”何飞的反应就是这个。
　　“……”朱姓少年辶恕
　　看着眼前苦着脸的少年，何飞转了一会儿的脑子才蹦出几个画面，“你是在C城跟着刘毅的那个骚年朱某，我的别墅还好吧！”何飞记起来了，首先关心的是自己的财产问题，对于誓死要把钱财抓牢的穷苦人而言，一分钱一分命啊！有木有，骚年~~~
　　“还好，就是不知道那天怎么来了几个旱雷把假山劈了，地上的洞我给填了，别墅完好无损……”总算找到存在感的少年说道。
　　“太好了，谢谢啊！”整修不用花到自己的钱了，呵呵……欢乐多啊！
　　“……就是有个傻子，等了你很久，我走的时候都半年了！”不用提醒，何飞知道是那个把自己嘴巴当果冻咬的傻道士。
　　“呵呵……小猪啊！谢谢你的照看啊！跟我一起出去走走熟悉熟悉吧！我今天请你吃饭啊！”呵呵……打着算盘带小猪少年去路边摊吃一顿的何飞嚷嚷道。
　　假仙啊！假仙！帝都我可是比你还熟，怎么还要你来带……苦闷的小猪心里感叹着先前看到的一切都是浮云啊！
　　“老头，你肯定不会去的，家里有好吃的，我就不叫你去了啊！”拉着小猪何飞
　　飞奔而出，出门后急速‘刹车’，好像不知道怎么出门啊！这院子太大了，展开神识，来个人工定位搜索，何飞拉着小猪行进，路上遇到一些少爷小姐，何飞也是不打招呼，全然没有看见路人们一脸怜悯的样子。
　　“等……等……等我喘口气啊！飞哥！”
　　“等下别人都收摊了，你还等着吃夜宵啊！”
　　“……”某朱少年不理解。
　　当何某人拉着少年来到一个脏乱的路边摊的时候，少年辶耍‘这就是所谓的请客吃饭？’拉下脸苦瓜似地。
　　“真难找啊！还好我能自己搜寻，豆腐串，麻辣烫……。”何飞细数着自己曾今吃过的小吃，怀念着自己打工的那一段苦日子，时过境迁的心境起伏着。
　　手拿着一串烤肉往嘴巴里塞，还不忘塞一把豆腐串给少年，炯炯有神说“吃豆腐啊！保持身材，滋润皮肤……”
　　其实连旁边的少年也看出来了，你想省钱的，扣~~门~~~
　　忽然一道熟悉的身影出现在何飞眼里，满嘴油的小何同学长着嘴巴，冒出三个字，“不会吧！”
　　“什么啊？”
　　“仇人啊！闪~~”
　　何飞看到的是清明小道士，很尴尬的，自己拿了人家东西，还跑掉了，虽然东西是人家自愿给的，但是……
　　跑到一出阴暗处，何飞对着小猪少年说，“哥已经请你吃饭了，啊！乖，回家洗洗睡吧！”然后挥了挥手。
　　一阵冷风吹过，卷起一片掉落的树叶，这场景，小猪少年肯定脑门冒黑线。
　　“飞哥啊！我没吃饱~~~”怨念啊！跑得太快，一串豆腐还没吃完就扔了的饥饿少年伤不起啊！
　　“算了，你也没吃多少，我请你吧！”对于这抠门的‘前辈高人’，小猪是服了。
　　有便宜不占王八蛋！何飞觉得有钱人吃一顿也没什么，大大方方跟着走了。
　　虽然早有准备，但是看着眼前的豪华大酒店，何飞也是眼里放光，捡了大便宜了，这得多少钱啊！这点眼光何飞还是有的。
　　进门时，门口的保安小姐都敬礼欢迎，没有来打扰。
　　这时，一个西装革履的英俊年轻男子快不走来，含笑恭谨，“朱少，李少和刘少他们也来了，要一起吗？”
　　点了点头，示意带路。
　　小猪自走进酒店后，就变得尊贵高雅，有所谓的王子风范。
　　三转五转的，最后进了一扇门，看到与外面的不同，小猪看了一眼何飞说道，“我们圈子里的人一般都在这里聚会。”
　　原来是少爷小姐玩乐的高档场所
　　啊！长见识了~~何飞点了点头，身上的气质变得淡漠悠然。
　　远远地，何飞就看见刘毅和一堆男女坐落在一堆，欢声笑语的样子，其中里面有几个是他的兄弟姐妹，还有在C城见过的赵云等人。
　　“我记起你叫朱宇了。”何飞忽然说道。
　　小猪顿了顿，真难得啊！无语~~~~
　　何飞继续看着刘毅那边，发现刘毅正盯着一个美丽的女子，女子被众女子环绕隐隐成首位，眼含隐藏的情谊。
　　唰的一下，眼里冒火了，看着停下来的何飞，以及何飞看向远处一堆男女的愤怒表情，朱宇暗猜难道女朋友出轨？
　　暗暗压下心里的怒火，慢慢变得淡然，“那个女人是谁？”说着描述一番。
　　朱宇看了何飞一眼，疑惑着说道，“赵飞凤，听说出生时有凤飞九天的异象，然后被蜀山派收为弟子，前不久才回来。”
　　轩辕，刘，李，赵，朱，这五大隐世古武家族都是华夏的世俗守护家族，轩辕家族存在最久，最为神秘，后面四个家族都是古代四大皇朝灭亡后预留的手段，正好是汉朝、唐朝、宋朝、明朝，这些信息何飞也从刘毅哪里知晓，先天的境界则是老祖宗级的存在。
　　“有妖气！”只见那个叫飞凤的女子一声爆喝，看向何飞。
　　尼玛！这算不算躺着也中枪啊！
　　这时那群隐世家族的男女也转向何飞，当然刘毅也看到了何飞，眼里闪着复杂的光芒，“这是我朋友，前段时间碰到过两只灵兽罢了！”刘毅站起身对着一群人解释道。
　　“朋友？”何飞转向刘毅，声音变得清冷。
　　“不是……”刘毅低下头低沉道。
　　“是不是都不要紧，与妖魔为伍，也不是什么好东西。”赵飞凤一看到何飞就觉得一种宿命的敌人的感觉。
　　一道紫光从赵飞凤手里窜起，划过一道弧线，射向何飞。
　　何飞往后面一弯腰，躲过飞剑，不过紧接着飞剑又飞回来刺向何飞，一道青芒挡住了。
　　何飞看见刘毅喷出一口鲜血，转向女子，“紫宸剑！蜀山派！”肯定的语气。
　　“算你识相，还不俯首，斩妖除魔乃我辈修行之人必行之事。”女子说的正气凛然。
　　“算你妹，斩你妹的妖啊！”何飞爆喝出声，白光闪现千幻变成一条白鞭出现在手上，一甩向赵飞凤，接着发丝变成紫色快一步卷向女子。
　　双管齐下，‘啪’的一声，女子脸上出现一道血痕。
　　“啊！”一声惊呼，这些男女全都转向对付何飞，旁边的朱宇也是两边为难，毕竟他们也算一起长
　　大的。
　　看着呆立在一旁的刘毅眼露复杂，何飞心里百感交集。
　　“妖孽，我要杀了你！”赵飞凤扭曲着脸，一脸疯狂的样子，吓到了旁边的一群人。
　　“看你有不有那个本事？贱、人！”何飞难得骂出脏话来。
　　一道紫光划过，何飞的一头及腰长发被削成齐肩长短，身体发肤，授之父母，自修行开始，何飞就特别重视这些，何飞怒了。
　　不再废话，何飞的眉心伸出两根青紫的藤蔓飞快的束缚住紫宸剑，神念快速一绞把里面的神识烙印灭掉，收了赵飞凤的法宝，接着来到女子身边，狠狠地甩了两巴掌，掐住她的脖颈。
　　“算了吧！把飞剑给她，也没发生什么事情！”刘毅快速而来说道，把何飞的手扳开。
　　“要是你不说，我还会放了她，现在可没那么好事情了。”何飞淡淡地说道。
　　“够了，算我求你，好吗？”刘毅痛苦道。
　　何飞眼里流露出不可思议来，从来不知道眼前的男子还会为了一个女子求自己，自己是在做梦还是电视剧看多了，竟然遇到这么狗血的桥段。
　　“呵呵……”沙哑难听的笑声惊得众人转移过来吗，“原来你们是那种关系，呵呵……可笑，刘毅你不是最先喜欢我的吗？”赵飞凤转向何飞得意地说着。
　　刘毅一阵惊慌，不敢看向何飞，众人一阵恍然大悟的表情。
　　“我允许你追求我，刘毅！”命令的运气不止何飞刘毅听的一皱眉头，众人也是一阵不舒服。
　　“你算什么东西，一个小小的化神期初阶修者，也敢放肆，信不信我废了你。”何飞淡淡地缓慢地说道。
　　“你敢，试试，蜀山可是仙门，有地仙坐镇，我是真传弟子，不怕生死你就来啊！”赵飞凤放出底牌。
　　只见何飞手指上飞出一条透明丝线，射线女子的下丹田。
　　“你要干什么？啊……我的修为……怎么……”
　　刘毅正要过来斩断丝线，何飞立马用千幻束缚住刘毅，“阿飞……阿……”刘毅的话还没说出来，就被何飞连嘴巴也堵住了。
　　“初恋情人，嗯？以前的我不管，但是现在你为了她求我，心疼了？还喜欢当初你就不要惹我，以为她不会出现了是吧！说话要算话，不然真不是男人。”何飞眼泛泪意说道。
　　“啊……”女子接着断断续续的惨叫。
　　“废了你的丹田和经脉，不要见人就砍，说什么妖魔，借口罢了！”何飞把女子的功力废得干干净净，连渣都不留下。
　　“好了！”看着女子睁着眼怨毒的眼神，无视！把刘
　　毅身上的束缚放开。
　　“啪”的一声，旁观的正看着热闹，就见到刚才发威的神仙男子伏在地上，抬头擦着嘴角的鲜血，眼神空洞的令人心疼，刚解开束缚的男子愤怒抬手的姿势。
　　“刘大哥！你……”就是少牛朱宇也是为何飞不值。
　　“我……”刘毅呆呆的站立着，眼里悲痛复杂。
　　“啪！啪！”两声响起。
　　刚才动手的刘毅两边脸肿起，耳边响起一句飘渺的话，“我从来就不吃亏的。”
　　热闹啊！看着一系列的事情发生转变，人群里一阵嘀咕。
　　“你还欠我的，五十六天夜晚，等我哪天能对抗你体内守护神鸟的定身，我要干、你五十六个晚上……”何飞残忍决绝地的说着。
　　接着何飞潇洒的离开了。
　　但是何飞做梦也没想到引起了一个人的注意，自己的身世也将浮现出来。
　　“少爷！这个人就是上次C城出现的神秘人物，而且和你有七分相似……”
　　“哦，是吗？有趣……呵呵……”
　　谁也不知道角落里有这样一组对话。
　　


    ☆、轩辕翔

　　作者有话要说：这章文艺了点~~~
　　漫无目的地走在帝都的一条马路上，何飞先是想起了记忆里温柔如水的母亲，回忆起与母亲一起的温馨而又艰苦的日子，混乱的心境渐渐平息下来。
　　接着想了外公，想着二十几年的生活，想起了大学寝室的三个室友，觉得其实是自己要求太多了，对于他们来说自己已经是好兄弟了，只是自己想侵占他人心里更多的份量罢了，不过人哪能如此，一生中最重要的人只有一个，即使是朋友、兄弟里面也有交情最好的一个，自己付出不多，反而要求更多，确实不应该，当时自己已经脱离凡人的阶段，也许心里也有些轻视他人的想法吧！或者自己那样做只是想脱离尘世，摆脱他们的借口而已……
　　何飞想了很多，发觉以前的人生中确实有许多思想不是绝对正确，心境慢慢地升华起来，怪不得会思考人生的老人都是睿智的典范，经历过，思想过的见解就是不一样，也许这也是道吧……
　　不知怎么的，何飞想起来刘毅，除了心底钝钝地疼痛外，心境竟然没有太大的波动，难道自己真是一个无情的人，自己算是过了情劫了？
　　想起刘毅，就不得不暗想自己和他是如何开始的，相知九个月，相恋在一起三个月，加起来整整十二个月，也就是一年。
　　现在想起来觉得越发诡异起来，按说自己从来都是清心寡欲的，就是相识四年的室友同学也不见自己对他们产生过多的感情，怎么对于初见几个月的刘毅就那么特殊呢？
　　初见时，他说自己是山间的钟灵毓秀的精灵，情不自禁用相机照下了自己，那时的何飞正从变回人身的喜悦中返回学校……
　　再见时，自己因救人被玄龟打伤，逃到公园草簇里面，被他发现，救回了家，何飞被误会成前辈高人，收了他的别墅，那时原想不会再见的……
　　第三次见面时，自己救了他算是回报了他的救命之恩，可是意外发生，自己‘心甘情愿’地被上了，那时何飞以为会不顾一切在一起……
　　到底是什么，让自己会心动呢？
　　温馨，幸福？专属的疼爱？
　　自己是那种小时候缺爱，长大缺钙的人吗？
　　也许吧！小时候缺父爱，长大没吃好长得矮一点是缺钙的表现吧！
　　爱一个人真的不需要理由吗？
　　何飞想了半天都没找到理由，一切发生的都在情不自禁和顺其自然里！
　　相遇，相知，相恋！
　　飞入体内本身感觉像是自己事物的五色玉石。
　　诡异的的是好像发生的一切好像都被安排好的一样，有种奇怪的熟悉
　　感，而唯一没有遇见的是一个女人的出现……
　　爱是什么？
　　爱也许是一半与另一半的契合！
　　爱也许是对方能给予自己需要的寄托！
　　爱也许是人与人之间感到幸福的羁绊与渴望！
　　自己不可否认是爱着刘毅的，但是积累的多少是要靠时间来衡量的！
　　刘毅呢？
　　不可置否也是爱自己的，但是比起自己爱的少了，不纯粹了！因为在之前他的心里就住进去一个人，而且是求而不得的！
　　人往往是如此，得不到的才是最好了，因为得不到所以加以自己的想象变得更加完美……
　　就算现实一朝破碎，那也是最好的复制，也是曾爱过的，断不了的……
　　问自己和刘毅还有不有可能？
　　何飞自己也不清楚，未来不可预见，自己心里也有了他的影子，等哪天磨灭的时候或者被另一个影子取代的时候……
　　“嘭”的一声。
　　何飞感觉自己好像撞到硬钢板上面一样，本能地伸出手去摸了一下，才抬起头看向事物。
　　额~~~好像是一个人……结实硬朗的胸肌，是一个男人，幸好不是女人，袭胸加女人那就等于流氓了。
　　“摸够了没有啊！美人~~~”不得不佩服一个男人也能发出这么勾魂的声音，不是女人娇媚的声线，而是男子的声音如同小提琴一样动听。
　　“够了！”不好意思放下手，何飞说了声抱歉，连男人的面看见就转身准备走人。
　　“怎么样，要不要试试其他的？保证你满意！”男人在何飞行动的时候保住其腰身，嘴里暧昧的呼出热热的男性气息，吹的何飞的耳朵都抖了抖。
　　“叮~~”鸭子啊！没想到竟然遇到传说中的鸭子~~~
　　一听到这话何飞脑袋里就窜出‘鸭子’这个词汇，与‘鸡’对应的男、妓，古代称呼小倌，现在已经叫‘moneyboy’了，简称MB。
　　艳遇？有木有？正好失恋的时候，来个419可不可以？试试男人的感觉，把人上了？
　　何飞的脑子里出现一串的想法，最后甩了甩，把乱七八糟的东西甩出去。
　　转过头看向身后的男子，太近了看不清，挣脱男子的怀抱，何飞这才打量眼前的男子。
　　剑眉星目，桃花眼顾盼生辉，高挺的鼻子，还有那自己羡慕的薄唇，何飞一直想男人酷一些会更好，就算长得不怎样，就那气质也提升一截。
　　“妖孽~~~”嘴里不自觉嘀咕出声来。
　　“呵呵……”笑声像是一连
　　串音符一样令人悦耳。
　　看到男子一身布料不差，气质优雅高贵，卓尔不凡的样子，何飞知道自己想岔了，思想龌龊的全都蹲墙角死过去。
　　“耍我的啊？我都道歉了。”何飞淡淡的开口，声音如石缝清泉一般。
　　“今天我也在酒店现场，我是看你喜欢男人，我也不比那个刘毅差，一起试试，今晚我家怎么样？不用怕什么，男人又不会怀孕！”男人诱惑地舔了舔薄唇说道。
　　“你？元阳已失，阳元许多阴气混杂，脏得很！”既然是那个圈子的，也是修行之人，那些家族成年后不知自爱的习俗，何飞也不想多评判。
　　“我叫轩辕翔，你的母亲是何莲吧！”状似随意的一句话让何飞前行的脚步停了下来。
　　‘何莲’不是母亲的名字吗？他怎么知道？
　　“你调查我？”何飞皱眉，眼神凌厉地看向轩辕翔。
　　“是啊！未婚生子，还找不到人负责！”某人挑了挑眉。
　　“说吧！有什么事情？”无事不登三宝殿，这次的偶遇怕是预谋的吧！
　　“你不想知道那个跑掉不负责任的男人是谁吗？呵呵……那就跟我走吧！”
　　“去哪里？”
　　“我家啊！”
　　“……”
　　漆黑的夜晚，一道轻影划过夜空，紧跟后面的是一道白影，路上看到的行人都以为见鬼了……
　　


    ☆、父亲

　　何飞跟着轩辕翔身后，看着轩辕翔飞速前行，而且不是用的轻功，反而像是先天武者的舞空术，心头惊讶不已，自己能这么快达到先天是因为奇遇不断，更是有了一次天魔入侵的危机才得到强大的修为，眼前这比自己大不了多少的男子竟然也是先天武者，这可不是赵飞凤那样的媲美先天的化神期修士，他们是门派，有丰富的修行资源提供，加上名师指导，更不是刘毅那样被自己逆行洗筋伐髓的人。
　　能这么年轻达到一般人都达不到的先天境界，可见其身后有一个巨大的势力。
　　尾随轩辕翔身后，兜兜转转的，在一个郊外的小森林里，停了下来。
　　“你不会又耍我吧？轩辕翔。”何飞有些气恼。
　　不见回答，就看到他在一颗巨大的树干上敲了三下，接着一层层涟漪似地森林冒出一个两人大小的口子出来，清晰的看到里面是一座座悠远气息的古建筑物。
　　何飞想到了桃花源记的记述，何尝不是如此的神奇，刚才的涟漪是幻术加结界的应用吧！
　　“欢迎来到轩辕氏家！”轩辕翔微笑着做出欢迎的姿势。
　　点了点头，“你带我来这里是找那个男人的，走吧！”看样子那个男人是轩辕氏家中人了。
　　“你确定现在要去看？”轩辕翔勾了勾唇角。
　　看何飞点头确认，看向何飞身后接着说道。“福伯~~轩辕翼在哪里？”
　　何飞转身看到不知什么时候立在身后的\衫老头，吓了一跳，这敛息手段真厉害，阴人不偿命啊！。
　　“少爷 ，老爷在卧室修炼！”老头恭谨道。
　　“那带路吧！”点了点头，轩辕翔示意。
　　‘老爷，少爷’？再看看轩辕翔那与自己相似很多的面貌，何飞算是明白了，没想到自己还有个兄弟啊！不过肯定的是同父异母的。
　　何飞再想，如果自己一辈子平平淡淡的话，可能也不会知晓这些，就和个普通人一样结婚生子，养家活口的，感慨万千啊！
　　走在复古的长廊上，何飞有一种时空轮转的感觉，最近一桩桩的事情扑面而来，越牵越深的因果关系，何飞自嘲‘红尘万丈不由人’啊！
　　不管何飞的胡思乱想，一行人已经来到了一个院子里，亭台楼阁的古韵扑面而来，灯火阑珊处，人影绰绰的，看样子使用的是灯油，这也复古呀！
　　“下去吧！”挥了挥手，示意老管家下去。
　　何飞跟着轩辕翔来到一棵树下，看着他飞身而上，站在树枝上摇手叫自己上去，何飞就轻身而上。
　　不过才一上来，就听见男人的低吼和女人
　　的□声，何飞脸色立马变得不对劲了，正打算问为什么的时候，旁边的人靠近何飞耳边竖起中指，“嘘~~”！
　　耳边拂过的气息痒痒的，弄得何飞也很不自在，不过知晓叫自己别说话，也遵循主人家的意思了。
　　正巧看到轩辕翔妖孽地一瞥眼，示意自己看向他眼神的方向，何飞顺着视线看过去，透过一个阁楼的窗户，看到里面一对男女正在做‘活塞’运动，女子雪白的胴体，柔韧的身姿，浑圆的雪兔，修长纤细的美腿，无一不刺激着何飞的视觉神经。
　　正看着何飞反应的轩辕翔嗤笑一声，弄得何飞尴尬不已，自己元阳纯净，应该还算童子之身，未经历过男女之间的事，可以说何飞还是很嫩的，当然男男的就不在考虑了。
　　一般正常的男生看到这样的情形都会面红耳赤的吧！当然一些见惯的人就免了，肯定来个激情讨论或者座谈会什么的，更何况何飞是第一次看到女人真实的胴体。
　　轩辕翔接着用手指指向在女人身上起伏运动的男人，何飞这才仔细打量这个人，二十七八来岁的样子，保养的很好，看精力就不错。
　　转念一想，轩辕翔叫自己来看那个男人，不会……
　　“他是你父亲？也是……”何飞颤抖着说不出话来。
　　“是啊！这是他御的第九百个处子元阴之身的女子了，呵呵……”轩辕翔肆意的笑着，仿佛很有趣一般。
　　“喝！轩辕翔，给我滚出来，不知道你老子在修炼啊！”一道浑厚的男声带着痞气传来。
　　不可置信，何飞不敢相信自己的眼睛，和那个男人的第一次就要在这样的情形下发生，而且这是修炼，难道轩辕氏家的男子都要以女子为鼎炉来修行。
　　“爹啊！今天修行的如何？”挑挑眉，轩辕翔暧昧的说着，目光瞟向赤、裸的女子。
　　“还行，最后一次，以后就不用在和这侍妾双修了。”轩辕翼赤、裸着结实修长的身躯，毫无廉耻的说道。
　　侍妾？现在还有这种东西，这是比小老婆还低等的存在，何飞皱着眉看着眼前正随意调侃的两个男人，话说这两个人真是相似极了，要说不是父子，何飞还真不相信了，那面貌简直一个模子刻出来的，何飞很想问一句‘小子你不会是克隆出来的吧！’。
　　这时轩辕翼才看到何飞，“美人啊！小子你哪弄来的？”说着披上了一件长袍，裸、露着古铜色的胸襟和锁骨。
　　‘妖孽’啊！这一对父子，何飞现在知道为什么当初母亲会栽在他手里了，这长相比自己还胜几分，加上一点点痞气，坏坏的样子不知道多么受女人欢迎
　　，能坚持三年才让他得手，不得不说母亲的忍耐力强悍……
　　“我有事问你，轩辕翔的父亲吧！”何飞不知怎么的有些紧张起来，眼前这个人是自己怨了十多年的父亲，现在总感觉是一场笑话罢了！要是母亲当时被接纳的话，也是一个侍妾的地位，或者强点能成为一个自由的外室，那结局如何呢？自己要生活在高门大户的阴暗里，像小说里一样仇恨扭曲……
　　看到男人严肃的点头首肯，何飞接着说道，“你记得何莲这个女人吗？”声音里带着不自觉的点点期盼。
　　男人似在回忆什么，然后看向何飞，“你是阿莲和我的儿子！”带着肯定的语气。
　　何飞强忍着眼里的涩意，看着轩辕翼点了点头。
　　“哎~~~没想到转来转去还是回到远处，你还是走上修行这条路了。”语气里有些无奈。
　　


    ☆、青莲

　　作者有话要说：这章发出来，不知道又不有人会抽我！
　　看到男人严肃的点头首肯，何飞接着说道，“你记得何莲这个女人吗？”声音里带着不自觉的点点期盼。
　　男人似在回忆什么，然后看向何飞，“你是阿莲和我的儿子！”带着肯定的语气。
　　何飞强忍着眼里的涩意，看着轩辕翼点了点头。
　　“哎~~~没想到转来转去还是回到远处，你还是走上修行这条路了。”语气里有些无奈。
　　何飞疑惑的听着眼前这个男人莫名其妙的话语，觉得自己母亲应该有什么隐瞒着自己。
　　“当初我回去见过阿莲，要她和你一起回到轩辕家族来的，可是你母亲拒绝了。”男人望向何飞，眼里流露出一丝哀戚。
　　“你要在这里谈话，不觉得有些不合适吗？”何飞瞟了一眼□过后的赤、裸女子，也就是男人那‘小妾’。
　　“咳~~”男人有些尴尬的咳了咳，刚才严肃的氛围一下子去了。
　　“下去！”男人沉声对着躺着的女子喝道，然后女子匆忙穿上衣服，行了个简单的礼节下去了。
　　看到此情此景的何飞一阵哀然，“这就是你那个心心念念的男人，在你死后还可以抱着其他的女人，尽情愉悦、肆意潇洒！”何飞忽然为母亲感到不值，要是母亲当初自私一点，是否已经有更好的人生在等待她呢？
　　似乎看到何飞眼里流露的意义，男人也是一阵不适，“你在怪我吧！呵呵……”
　　“没有，人说没有爱就没有恨，我们从未见过，也就没什么其他的想法。”对啊！怨恨何飞从来没有过，只是为母亲不值罢了，人都死了，再说什么也就是虚了，就算杀了眼前的男人，母亲还会回来吗？死后轮回，现在的母亲恐怕在经历另一个人生了，而且对于没有修炼的人来说，进入轮回后灵魂印记改变，转生就变成另外一个人了，佛门说的那些也是虚妄，只有佛门弟子才会本质不变，毕竟地府有个地藏菩萨这个‘业务经理’吗！
　　“哎~~~记得初见你母亲时……”男人似乎陷入了回忆，慢慢向何飞讲述自己与母亲阿莲的种种。
　　初见时，轩辕翼还是个纨绔子弟，修炼也不积极，反正天塌了有人撑着，泡泡女人，体验下男女之事是常有的事情，和吃饭喝水一样，按何飞的理解就是一头‘种马’。
　　那时正好轩辕翔的母亲死了没多久，正好在颓废中，唯一能引起轩辕翼注意的就是何莲长得和前妻三分相似，忆起那个强势的女人，轩辕翼也是一阵伤感，年少轻狂的日子谁都会有，一个纨绔子弟和一个强势女人的结合，不用说是‘两败俱伤’，自己的混乱生活伤了女子的心，最
　　后先爱上女人郁郁而终，然后纨绔子弟发现爱早已存在，而且深入骨髓，但是家族的使命就是增加修为，而轩辕家的修炼心法是远古黄帝留下的……
　　何飞想起黄帝轩辕氏，记述讲是人族有熊部落的少族长少典，后拜师十二金仙的广成子，最后九天玄女下凡赐下双修宝典，后宫三千佳丽就是从这位老祖宗传下的，为了修炼成仙，御三千女的典故可是男人们津津乐道的聊资，最后更是魅力非凡，把下凡的九天玄女搞上手，结为道侣，乘九龙撵飞天。
　　额~~~有个好色的祖宗，更是开创后世‘三千后宫’的一代牛人，不过一个凡人怎么把仙女弄上手的，而且都三千斩的N手货，渣的不行了，仙女难道饥渴不行了……
　　男人告诉何飞一些辛秘，原来这个老祖宗来历也不凡，本身是被砍下四肢的开天神龟，死后怨气深重，最后转世人皇，死的那么惨，要求福利啊！美女多多，享受多多，更是巫妖之战妖皇东皇太一在人族留下的唯一一条血脉，不要说妖什么的伤感情，人家是先天大神，不是那些只结妖丹的低等货色，太古那些都是神，最后大多划分派系才称呼不同的。
　　东皇太一那是什么？太阳神，三足金乌，留下的血脉自然不凡，至阳之体，特别适合双修，这不，把玄鸟出生的九天玄女给勾搭了，也不奇怪。
　　不过留下的修炼之法在传世的时候丢失了很多，保存下来最完整的就是玄女的双修宝典了，毕竟是居家必备吗！
　　何飞对于这个‘种马家族是怎样练成’的实在无语了，这要祸害多少女人啊！不过听到说双修要双方自愿的时候，心里翻了翻白眼，这个家族基因遗传那么好，单靠面皮就能勾搭上好些个美女了。
　　轩辕翼对于何莲产生了兴趣，观察之下，发现何莲的体质对于自己的修炼有巨大的好处，说不定可以一举冲破先天，俗话说，当一个男人对一个女人感兴趣的时候，你就沦陷了，对于追求何莲这个一开始不爱的女人，轩辕翼是下了很大的功夫，混了三年还是没有拿下，三年的时间，渐渐发现原来这个女子这么美好，曾一度认为自己可以和这女人一生厮守的时候，家族传来讯息，族里的地仙老祖宗重伤而死，家族岌岌可危了，身为嫡子要担起担子，自然要加紧‘采花’的进度，也为了让女子不再牵扯进另一个世界，放手了。
　　怕听到女人嫁人的消息，最后更是没有再见到那个女人，更加不可能知道女人怀孕了，最后在其生命消亡的时候得到消息，得到女人拒绝的时候，也是为了何飞好，狠心不再管这些了，怕牵扯进来，让一些消息传出，危
　　及何飞的生命，只愿他能如那个女人的愿平凡过完一生就好……
　　默默地听完轩辕翼的话，何飞能判定话的真伪，虽然男人的修为比自己高，应该达到先天大圆满的地步了，但是说话的时候，精神没有什么奇怪的波动，完全是真情流露，可见其说的是真话。
　　“阿翼，这么晚了，还不休息！”一个甜美的声音从门外传了进来。
　　“是小姨啊！”轩辕翔看到来人，展开笑颜。
　　“嗯！你来了啊！”轩辕翼看向来人，眼里流露出的爱意，惊呆了何飞。
　　默默地走出去，何飞也不想打扰这一家人，可见这个女人也是因为酷似其姐姐而被男人爱上，是第三春吧！这么快的时间能爱上个三人，不得不说自己的便宜父亲也是一个奇葩了，不过比起那些吃着碗里想着锅里的男人，算是难得了，起码是不会在感情上出轨，不过这一家子都是种马，何飞也不清楚自己会有多少兄弟，按照轩辕翔那个说法，都播种九百人了，有种子留下的概率很大呀！
　　不想和这家人牵扯过多，何飞也打算离开，不过被那个男人叫住了，说先住下，也不勉强何飞认祖归宗，好好陪他几天，毕竟父子只见了一面，虽然不知道这人到底有多少孩子，还要自己陪，不过真好何飞没地方去，真好在这里修炼下。
　　在轩辕家住了下来，何飞是经常性受到轩辕翔的骚扰，实在搞不懂为什么这个便宜哥哥会对自己感兴趣，难道是想报复自己母亲抢了他父亲。
　　安心下来，何飞才好修炼，取出‘紫宸剑’来，感应到剑里有一条雷蛟魄，这剑本身也是难得一见的雷晶制成，不过只练成了下品法宝的样子，算是浪费了材料，雷蛟本身也算是高等妖兽，或者说是亚神兽也可以，特别是雷电属性难得，是变异出来的灵龙了，何飞觉得自要自己吞了这把剑，自己控雷的能力也能升到巅峰状态，只要再有点契机，就可以破开第三层血脉的封印，那时对上地仙强者也不在话下。
　　接着只见何飞的眼里泛出紫光，披肩的黑发瞬间变成紫色，一道稚嫩细小的紫色藤蔓从何飞的眉心处钻出，蜿蜒着伸向手中的紫宸剑。
　　接着剑身剧烈颤抖，像是害怕和抗拒一般，然后光滑的剑身变得斑驳，像是生锈一样，铁皮一块块剥落，预示剑不凡的光泽慢慢黯淡，不一会儿就看见藤蔓钻回眉心，而手上的紫宸剑像是腐朽一般，渐渐虚幻，化成粉末消散，飞灰湮灭。
　　一种满足感油然而生，好像机器人充满电一样，可不！何飞吸的就是雷电的能量，而且控雷的能力也确实达到巅峰，自己现在能发出三道
　　天雷了，那是渡劫的雷霆，可不是随便的雷击，如果换算成雷击、闪电的话，何飞估计能来个一百道的样子吧！
　　修行不知岁月，这把剑也是分了几次才吸收完，花了何飞半个月是时间了。
　　在轩辕翔来的时候，告诉了何飞刘毅的情况，无非就是颓废了一段时间，找了何飞很久都没消息，而且一直再找，那个赵飞凤的女人被送回赵家，最后通知了蜀山派，要来人了，听到这些，何飞没兴趣了。
　　“真可怜啊！那个刘毅，你说两边不讨好干吗？要是我的话，只对你好……”说着妖孽哥哥靠了上来，抱着何飞的腰身，在其耳边暧昧的喷气。
　　对于这个何飞已经见怪不怪了，晚上睡觉的时候，都能悄无声息在床上暖好床等何飞的妖孽，洗澡都来偷窥的哥哥，何飞实在不知道如何对付，要打的话，是在人家的地盘，人多起来，自己没法扛啊！
　　“你到底想干什么？乱伦吗？”何飞实在看不透眼前的这位哥哥，既不恨自己，又不爱自己，为什么总喜欢来骚扰呢！
　　“不错的建议，come on,baby！”说着妖孽诱人的看着何飞，弹开自己衬衫的扣子，露出精致的锁骨，蜜色的肌肤，接着一震，全身的衣服脱了下来，只剩一条黑色内裤紧紧包裹着那一团鼓起物，性感迷人的身姿，不得不让人感叹生得好啊！
　　“怎么？我不帅吗？身材比刘毅好吧！”低沉悦耳的声音像是诱惑一般催眠着。
　　轩辕翔踏步走来，优雅的像个巡视的王子，没有半点龌龊的感觉。
　　何飞望着像自己走来的轩辕，正打算制止这荒唐的可笑玩笑，就见轩辕翔的眼里一道金光闪过，渐渐的好像沉入一般，眼神渐渐低迷，沉醉。
　　“弟弟，来，帮哥哥一把！”声音好似从远处传来一般……
　　轩辕翔已经抱住了何飞，抓住何飞细腻修长的纤手往□摸去，烫烫的感觉！
　　薄唇吻向何飞的红唇，轩辕翔的眼神暗了暗，经验无比丰富的轩辕把何飞吻得更加沉迷，脸盘微醺的何飞就被轩辕一路吻下，来到胸口，叼起两个朱果舔舐，何飞的衣服渐渐敞开，玉白的肌肤让轩辕翔咽了咽分泌出来的唾液，有些饥渴难耐，□的裤子被除去，露出白色的迷你底裤，包住两瓣挺翘的存在，轩辕更加激烈的吻住何飞，两只手一只伸向翘臀，一只在胸前朱果处抚弄，□更是极为催情的摩擦，让两人□贴合在一起，不留一点缝隙。
　　渐渐扯下两人的底裤，轩辕翔掏出充血的□，对准何飞的后臀缝隙摩擦，增加快感，正要顶进去的时候，何飞感觉有
　　什么东西要进入自己的身体，脑中一阵嗡鸣，一下子清醒了过来。
　　漠然的对着正要下手的轩辕，眼里如同深寒绝域，伸手掐住他的脖颈，正准备爆发的时候，轩辕翔一仰头挣脱何飞的钳制，捏住何飞腰身，使劲一顶，没入了何飞的身体，何飞感觉一阵钝痛从□传来，伸手想使劲的推开轩辕，“滚开！”。
　　但是所有的一切都是徒劳的，只会让身上的人更加逞凶，深入何飞体内更加用力，何飞望着起伏在自己身上的男人眼里射出刻骨的恨意，张口深深咬着男人的肩膀，咬出鲜血来都没有停下，不过这更加激起了身上男人的凶性，每一次顶的何飞更加深入。
　　何飞眼里慢慢的留下了眼泪，滴答滴答的滴在男人的身上，渐渐的男人的动作频率加快，随着一声低吼，一道热流射入何飞体内深处，何飞也是止不住一颤。
　　何飞体内留下一道纯净的元阳之气，更是有一道红光在何飞不知情的情况下进入到隐秘的地方。
　　完事过后的男人趴伏在何飞身上，眼里划出一抹血红，然后迷茫无情的眼睛露出一丝恍然大悟，看着何飞变得深情起来，“青莲~~”一声低喃让何飞脑海里里闪过一道模糊的闪电。
　　脸颊上泪痕未干的何飞，早已不见平时的冷漠，反而一反常态的露出柔弱可怜来。
　　“滚下去！”何飞声嘶力竭的低吼着，眼神复杂。
　　“不要！从小到大我就经常做梦，梦里面是一个血衣男子默默守候等待着一个青衣男子，可青衣男子始终围绕着一个彩衣男子转，最后更是为了那男子付出了惨重代价，好像我的使命就是要等那个人出现一般，二十六年了，家族的功法我不要修炼，不然我怕，怕那个人出现会嫌我脏，印象里那个男子特别讨厌不纯的东西……我终于得到你了，青莲，我不要在傻傻的等了。”轩辕翔妖孽的脸上露出脆弱的表情来。
　　


    ☆、月夜情虐

　　作者有话要说：纯洁的人写肉肉真不适应，很难……
　　“那关我什么事？我亲爱的哥哥~~”何飞冷声喝道，这两父子都喜欢寻他人的影子，拿别人当替身，真是可笑！
　　轩辕翔一看何飞的眼神就知道想岔了，“不是你想的那样……”
　　“踏~~~”门口的脚步声一顿，何飞眼睛大瞪地看着门口的男人，正站在门口的男人也目瞪口呆地看着眼前的一切，震惊极了。
　　倒是轩辕翔一脸镇静地看着门口的轩辕翼，一点慌张的神情也不见，转过头深情的凝望着何飞。
　　“孽障~~~孽障啊~~~”门口的男人一脸悲痛的发泄嘶吼着，似不相信眼前的一切发生在自己面前，捂住胸口捶着。
　　“滚开！”乘轩辕翔不注意，何飞伸手推开了他，感觉身后的东西出去了，一阵不适应，一脚踹到他的腹部，让轩辕滚下了床。
　　“为什么连门都不关，你是算计好的吧！我身上到底有什么值得你这个大少爷窥视啊！”何飞一想到这一连串的事情，发觉就是预先设计好的，先用魅惑之术放倒自己，再等老头子上场，实在不明白。
　　也不等事情的发展，一道白光闪过，何飞已披上衣服飞奔而出，徒留下轩辕父子两眼相望。
　　一路奔行，何飞不想看到人们的一眼光，专选人少的地方行进，最后除了轩辕家的结界，仍是一路奔跑，什么也不管了。
　　眼眶里溢出了泪水，何飞都没感觉到，不知道过了多久，何飞停在一条山间小溪边，孤伶伶地站着，什么也不在乎，什么也不去想。
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　……
　　也不知站了多久的时间，何飞木然的表情生动起来，“也没什么大不了的，戳一下也不会怀孕，男人怕什么，大不了找时间上回去，爆的他知道菊花为什么这么红！”霸气的一番言论响彻整个山间，接着是何飞的一阵大小。
　　“哈哈……哈哈……咳咳~~”何飞差点笑抽了，这个YY的阿Q式精神胜利法让何飞恢复了平日的洒脱。
　　“有什么这么好笑了，阿飞~~”熟悉的声音传来令何飞心脏止不住的一顿。
　　“刘~~毅~~~”何飞一惊，头都不敢转过去，“你妹的，老天爷啊，嫌我最近的麻烦不够多，是吧！”心里不住的捶小人~~
　　“大哥，你认错人了吧！声音相似的人多了，该干嘛干嘛去，别影响我亲近大自然。”何飞现在想能把人忽悠走就行。
　　“亲近自然？普通人穿古装，怎么说？”刘毅反问。
　　“大哥，那我就不是普通人咯！我Cosplay古人来亲近自然不
　　行啊？古装更加适合吗！”何飞的神逻辑来了。
　　“郊区有人拍到武林高手的踪迹，我派来查的人发现是你，阿飞，这下没话说了吧！”刘毅坚定的道。
　　“是啊！就是我又怎么样？我们早分手了，都半个多月了，滚回去找你的赵飞凤吧！话说没吞了你就算不错了。”何飞想起当初在一起说好的，有些伤感到。
　　原来有些事不是说能做到就能做到的，最起码自己的心肠没那么硬。
　　“是我不对，我以为她不会回来的，而且我都打算和你在一起了。”刘毅懊恼道。
　　“有没有人说你自傲到自负的地步，地球不是少了你就不会转的，要何飞在一起但是你的心却不是完整的，而我和你在一起心却是无缺的。”何飞抹了下眼角低沉道，难道还要跟自己一起的时候想着其他女人。
　　“你哭了？”刘毅快步走到何飞身后，闻到一丝熟悉的味道。
　　“别过来，我不想见到你了，以后……以后也一样。”何飞仿佛有些不舍，但又不得不狠下心决绝道。
　　“你的衣服脏了有些奇怪的味道。”刘毅看着何飞臀部的一大片污渍，语气有些森然。
　　“哦，被狗咬了一口，我要下去洗下澡，你先走吧！”何飞等着刘毅先走，丝毫没发觉后面的人已经怒火朝天了，而远在轩辕家餍足满满的某妖孽打了个大大的喷嚏，脑袋里冒出‘谁在想我？’的想法。
　　“转过来！不然……”刘毅眼里泛出戾光。
　　再迟钝的何飞也知道某人发现了什么，不过某人是打算死撑到底了。
　　“我先下去洗了，被狗狗舔的真不舒服。”说完‘噗通’一声跳下溪河，而远处轩辕家的某妖孽又打了一个大大的喷嚏，脑袋里‘难道是老婆想我了’的想法，裂开嘴角露出一个甜腻的笑容，炫花了旁边伺候的下人。
　　“那一起洗吧！我们都有一个多月没在一起了。”刘毅森然之极地道。
　　正用衣服和溪水遮住全身痕迹的何飞来不及阻止就被刘毅抱在怀里，何飞沉下水，正打算从水里变成蛇逃走。
　　“五行定身术！”一阵诡异的能量波动出现，何飞看见那只该死的五色大鸟又出现了，然后自己就动不了了。
　　看样子刘毅已经到达先天了，可以稍微控制体内的五彩大鸟了。
　　何飞看着自己被刘毅从水里捞上来，闭上眼准备‘装死’，感受到一道阴影俯视着自己，心都沉下去了。
　　一只手扒开自己的衣服，何飞轻微的颤抖了一下，但也瞒不了刘毅了，“说，是谁做的？”刘毅的声音沉痛不已又带着一丝怨
　　恨。
　　裸开的胸膛有着青青紫紫的瘀伤痕，要一条条错落的唇印，一看知道是□过后的痕迹。
　　狠狠地捏着何飞的嘴巴，刘毅似不相信的拔下何飞的裤子，看着依旧挺翘的玉臀，掰开两瓣露出后、穴来，看着有些泛红的后、穴，伸出手指插了进去，扣了一下，就见穴口流出乳白的浊物，穴口一张一合的样子，诱人之极，可刘毅眼里却只剩下受伤的神情。
　　在刘毅动像何飞□的时候，何飞就已经睁开了眼睛，眼神淡然，不过却流露出一丝哀伤。
　　“说，是谁？”刘毅厉声吼道，疯狂的看向何飞。
　　何飞不知道怎么回答，难道告诉他自己中了媚术，被人强上了？
　　估计这家伙也不会相信了，自己修为高强，哪有那么容易中招，不过现在就有两对付不了的，一个是自己的便宜哥哥，神秘的很；一个就是眼前的刘毅，那只五彩的大鸟，很危险，何飞很怕怕，总感觉那只五彩的大鸟一出现，自己就准倒霉，被吃定……
　　看着何飞不说话，刘毅更加受伤了，脑补过多的人伤不起啊！
　　“你到是说啊？为什么这么对我？”刘毅跪坐在何飞身边，双手狠狠抓住何飞的肩膀，好似要摔了他一样。
　　“你要我说什么？”何飞眼神空洞的对着刘毅。
　　“说了有用吗？你不会心里有芥蒂吗？现在在你心里恐怕那个残废的赵飞凤反而更加完美吧！心里喜欢不说，还可以给你生孩子，这可是我做不到的事情啊！你说呢？刘毅，问问你心里到底是怎样想的？我们两半斤八两罢了！你精神出轨在先，还帮着别人，上次就可以说断了，如果你能理清楚，我们也许还有可能，但是你自傲，傲到以为我会放不下你，委曲求全吗？首先我也是男人，我不是依附你的存在，别把握当成女人对待，尤其是和你以前喜欢的女人做比较。”一口气说完，何飞停了下来看向刘毅颓然的样子。
　　“但是你……”刘毅先是愕然，然后愤怒看着何飞。
　　“我怎么？我跟男人上床是吧！是啊！男人吗！忍不住来一发吗？又不会怀孕，怕什么，反正我们已经分了……”何飞滔滔不绝的讲着。
　　“来一发？不会怀孕？”刘毅的怒火更甚，抓住何飞娇小的身躯，把身下的衣服蛮力扯下，掏出分、身，不待何飞反应，就狠狠进入了干涩的甬道。
　　“干什么，痛！出去！”何飞刚刚经历□没多久，现在又一次侵入，让还没湿润的何飞难受极了，但是被定住身，自能声嘶力竭的呼喊，除此之外，什么也不能做。
　　“痛？你也知道痛，我呢
　　？现在也痛，是心痛，你不是喜欢和男人上床吗？我满足你！呵呵……”刘毅狠狠的撞击着，眼里怒火夹杂着熊熊的□。
　　良久之后，何飞看着身上仍在起伏的男人，心里一阵悲凉，一天被两个男人强上，还有比自己更惨的不？
　　一开始疼痛不适后，何飞身体就腾起丝丝快感，有些飘飘欲仙。
　　生活就像□，既然反抗不了，那就爽歪歪的享受吧！带着这样的心里，何飞在刘毅带来的欲海堕落浮沉。
　　看着何飞露出享受的表情，刘毅更是疯狂起来，撞击地更加用力，连功力也用起来了。
　　“你妹的，欺负我被定身不能用功力啊！”何飞悲愤了，尼玛的要玩死我啊！
　　“来一发？男人不会怀孕，你那么想要孩子啊？是吗？”刘毅疯狂的嘶吼。
　　“是啊！是啊！要不是你招惹我，我现在说不定已经抱着爱人，看着妻子怀孕，幸福唾手可得了，你忘记了，我一开始并不喜欢男人，呵呵……都是你害的！”何飞忍着疼痛，也对着刘毅开炮，要疯狂一起疯狂，死也要拖下刘毅，这是现在何飞的想法。
　　“那给你！”说着刘毅更加用力的撞击着何飞。
　　接下来的交、合中，刘毅感觉到一丝丝充满生机的气体慢慢从刘毅体内传入自己，最后神秘的消失不见了。
　　“啪啪啪~~”
　　“……”
　　何飞从羞辱到疼痛，再到享受，最后疼痛到麻木，何飞发觉刘毅就是个‘灾星’，自己从遇见他开始就没发生什么好事，大祸小祸不断，更是惹了个蜀山真传弟子，说不定哪天就因为刘毅被人灭了也说不准。
　　天上的月亮都出来了，身上的男人仍然在奋力耕耘着，何飞的穴口已经开裂了，更是流了一大碗血，现在的想法是“想吃大枣补下血”。
　　自己应该没说什么话刺激这男人吧！
　　床前明月光，地上鞋两双；
　　举头望明月，低头脱光光。
　　何飞忽然想起那个改编的‘静夜思’，好像自己记得也不对，不过很符合现境啊！
　　虽然没有四十五度明媚而忧伤，但是何飞还是富含感情地对着月亮。
　　月亮~~，你同情我吧！
　　


    ☆、反攻？

　　作者有话要说：情节好难展开，马上要打架了~~~
　　第二天何飞醒来的时候，刘毅就不见了，看着衣着鲜亮的自己，要不是身后的不适，何飞倒以为昨天发生的一切是一场梦境呢！
　　但是看着自己身上更多的痕迹，何飞知道昨天发生的一切都是真的，真要谢谢刘毅没把自己弄死，或者自己的体质真的……
　　收起乱七八糟的想法，何飞想在不知道到底是该何去何从，跑路吧！
　　脑海里蹦出的第一个想法就是，回神龙岛找牛牛和妞妞，在海外修行算了，第二第三的想法还没起念，就被打住，去刘毅家和轩辕家，死也不去，那是真正的两个变态人物，自己可没有对付他们的手段，一个定身，主动吃定你，一个魅惑，那是自动送菜，还是一点渣都不留的。
　　最后去小猪那里，算了，关系不熟啊！要不是刘毅的话，自己也没多大的面子。
　　最后一个成语蹦出来――无家可归。
　　自己真的是一个人了，不过最危险的地方反而安全，何飞决定变成一条蛇躲在轩辕家那片小森林里，轩辕翔那家伙应该找不到吧！
　　想做就做，变成一条龙角巨蟒，再变小的何飞趴在一颗巨木上面修行，修炼了一个多月的时间，终于达到先天上阶的修为了，欣喜不已的何飞真想蹦一下啊！没想到轩辕家旁边也是灵气丰富啊！才修炼一个月，就突破先天中阶巅峰，把全身的经脉都换成青莲的根须了，现在就等慢慢打磨，等着修为提升，不过何飞还没摸到怎么换骨血的方法，不然重塑身躯，就变成莲藕之体了，哪咤就是用五彩仙莲的莲藕做成的肉身，比不得何飞自然修成的，可成长性强！
　　达到先天上阶，中丹田的青莲发芽抽出一小段莲茎，很嫩很嫩的！
　　就是五脏窍穴内也长出五根五色莲茎来，分别对应先天五行，以后有望成为一朵先天五行之莲。
　　“青莲，你在这里啊！”一道悦耳的声音传来。
　　何飞震了一下，妖孽来了，何飞觉得本色扮演最好，趴在树干上，吐吐蛇信，就是不鸟轩辕翔。
　　而轩辕则是直接把何飞拎了下来，“青莲，总算找到你了！”轩辕翔轻轻抚摸着何飞，仿佛绝世珍宝一般。
　　一口咬住轩辕翔，“怎么发现我的？你不怕我是蛇妖啊？”
　　“天蛇血脉，是伏羲女娲传下来的，雄的龙角蛇身，雌的无角蛇身，对应一阴一阳，是吧！青莲。”轩辕翔如数家珍一般，爆出了何飞的底。
　　“你到底是谁？怎么会知道这些辛秘，就算仙人也只知道天蛇族是人首蛇身的，龙角的事一般人根本不清楚。”何飞警惕的的盯着轩辕翔。
　　“我是你哥哥，无论以前还是现在，都是……至于你啊！则是一个笨蛋，青莲，或者说你是青莲的转世之身，以后恢复记忆后你就清楚了，你要记住，我是永远也不会伤害你的。”轩辕翔低低的说着，眼中宠溺简直泛滥成灾。
　　“我怎么会是什么青莲的转世之身呢？你怎么不说你是如来佛祖，玉皇大帝呢？”何飞嗤笑道。
　　“他们？连给我提鞋都不配！”轩辕的身上流露出一股无比的气势，不屑道。
　　“不会吧！你就吹吧！连成仙都不是，搞什么大话的哟！不过你也不是个简单的人物！既然你对我没企图，就放走吧！”何飞不想牵扯太多，打算还是离开去海外吧！
　　“不行，你已经怀了一个月胎了，不能出事，我要陪着你！”轩辕翔凝重的道。
　　“轰”的一声，何飞脑子里一片空白。
　　“你妹的，你骗我吧！男人怎么可能怀孕，吓死我了，吓死我了。”何飞甩甩尾巴，呼出一道白气。
　　“你变回人身试试看，会发现什么？”轩辕翔得意的笑笑，眉眼弯弯的样子，勾的何飞心痒痒的。
　　‘妖孽啊！’何飞心里止不住的一叹，这货比起那个便宜老子更甚啊！虽然都是衣服相貌，但是怎么感觉这妖孽就更‘帅’呢？不会练了葵花宝典一类的武功吧！
　　“想什么了，是不是我啊！难道还在回味那天的滋味！”轩辕翔极为诱惑的舔舔唇角，眼睛眨了一下看向何飞。
　　吓得何飞‘嘭’的一声变身了，差点摔倒再地啊！不过被轩辕手快接住了，可是一下子又黏上了何飞，和狗屁膏药一样。
　　抱着何飞，轩辕翔伸出舌头舔着何飞的红唇，接着吻住了，弄得何飞恨不得一掌拍死他！尼玛的，我们又不熟，总想占便宜……心里碎碎念中！
　　“啊~~肿么变不了啊！”何飞看着三米长的尾巴，还有头上的龙角，苦恼了！
　　“没什么大不了的，生完小孩子就能变回来了。”轩辕凑近何飞耳边轻声说道，“不过就是生的时候难受点，需要人帮忙拓宽通道啊！”说着用坚、挺的分、身顶着何飞的臀缝。
　　“蛋生？”尼玛，不要啊！虽然何飞想要孩子，但是却不愿意自己生啊！一个蛋，那么大，从那么小一个洞里面钻出来，要死人的啊
　　“不一定啊！有可能是小蛇的话，就是蛋生，但是是莲花的话，应该是先天道体的婴儿。”身后抱着何飞的轩辕蹭着何飞的脸颊，一脸笑意的说道。
　　“蛇我知道，莲花的什么啊？难道是因为我修炼的青莲神典的缘故？”何飞猜测到。
　　“一
　　半一半拉！莲花的话有一半是因为我拉！”轩辕一脸幸福的对着何飞讲道。
　　“你？难道上次……那个，那个的就进去，怀上了？”何飞不可置信道。
　　轩辕翔满脸幸福的点点头，眼里是腻死人的深情。
　　“不爆你个满腚菊花开，你是不知道花儿为什么这么红！”何飞怒了，怎么着变成生子了，合着自己就一代孕的啊！要生怎么不自己生啊！
　　“躺好！老子今天要爆了你！”何飞扒着轩辕翔的衣服，霸气凌然。
　　看着轩辕躺好一脸你随意，别伤着孩子的表情，那妖孽的姿态让何飞生出一股欲望来。
　　扒光衣服，伏在轩辕身上，正准备大干一场，何飞发现□是一条蛇尾，JJ呢？我的挟黄、瓜’呢？~~~~
　　看着何飞一脸窘样，轩辕也是一笑，“我伺候你吧！”随身布下一个结界，铺上一块干净的布面，震开衣服的轩辕小攻从何飞耳边一路吻下，绕过肩膀，从身后抓着何飞胸前的朱果，适度的揉捏，让何飞产生快感□起来，让何飞趴在干净的布面上，从肩胛骨吻向修长的手指，双手更是在何飞身上点火。
　　接着何飞的长尾缠向轩辕，如果何飞一绞的话，轩辕不死也残废了，看到轩辕信任自己的时候，何飞才相信他不会伤害自己的那句实话。
　　轩辕抱着何飞任其紫色蛇尾缠在自己身上，低头吸允其胸前殷红的两点，何飞被刺激的□不止，正微张的小口就被轩辕翔衔住，伸出舌头与何飞纠缠在一起，‘滋滋’声连响，何飞沉醉在这种交缠中，感觉□一阵酥麻，有什么东西要破体而出，欲、望抬头，感受到自己的‘分、身’出现，何飞不自觉的向前顶了顶。
　　渐渐的蛇尾松开了，何飞被放在布面上，轩辕翔望着何飞挺立的欲、望，爬上何飞的身子，最后冲着何飞妖娆一笑，对着何飞的欲望坐了下去，只感觉轩辕身子一颤，然后使出各种手段伺候起何飞来，不一会儿，何飞就泄了。
　　尼玛的，好丢脸不说，第一次都这样，处男真的是伤不起啊！早知道运功了~~~何飞炯炯有神的想着。
　　“呵呵……你是我的人，我也是你的人了，青莲，这下你不会放弃我了吧！还有我们的孩子。”轩辕年深情的说着，让何飞一颤，脑海里好似有什么翻滚而出。
　　“我现在相信我是那个青莲的转世了。”何飞定定地看着轩辕，眼神复杂的说，“真羡慕那个青莲啊！能被你这样宠着！”
　　“我会一直宠着你的！你就是他，以后你就知道了。”轩辕温柔的说着。
　　何飞转过头不再看他，
　　却没发现轩辕得意地勾了勾唇角。
　　就知道还是那个傻样子，谁对你好，就加倍的奉还，我的青莲就算转世了，性子还是没变啊！
　　想着自己算是纳入了青莲的圈子，轩辕从何飞身后轻轻揽住其腰身，笑得更加缱绻温柔了。
　　


    ☆、锁妖塔

　　作者有话要说：终于写到预想好很久的剧情了~~
　　自从那天的事情以后，何飞感觉对于轩辕翔难以面对了，总想着躲开他才好，可是轩辕不愧被何飞称作‘牛皮糖’，无论到哪里，都会被找着黏糊住，最后何飞干脆无视他，甚至无视他的吃豆腐，从抓手，抚摸到贴身，无所不用其极，人常说习惯是养成的，何飞已经养成了被轩辕翔调戏的习惯了，无语~~~
　　至于轩辕翔要求何飞跟他一起回轩辕氏家养胎的时候，何飞立马炸毛了，原来还有一件事情忘记了，上次被算计失身甚至肚子里多了块肉，一时想起来，罪魁祸首一直在算计自己啊！怎么就健忘了呢！最后何飞坚决不同意，说是要回南海去找牛牛和妞妞，那里人少真好适合养胎，可是轩辕翔不同意了，说是离得远不好照顾，加上安胎需要滋补品，海外什么都没有，难道要下海捞啊？最后何飞和轩辕翔达成共识，还是留在郊区的小树林里面，不过不要让轩辕氏家的人发现了，因为何飞实在无法面对那个忽然跳出来的便宜父亲，上次自己匆匆忙忙跑出去，就是害怕极了，那声‘孽障’还是让何飞心里隐隐不舒服。
　　后面半个月期间，何飞每天被轩辕翔压着喝一些乱七八糟的东西，总说对肚子里的孩子好，可是这好像不像安胎药，最好轩辕翔说那是仙方，仙人怀胎的滋补品，不过就是药效低了点，谁叫地球被破坏的那么厉害，找不出什么好东西。
　　看着捧着东西欢欢喜喜，撒娇卖乖的妖孽，还有那一路奔跑而来的汗水，何飞心里有说不出的滋味，修炼到了这个阶层的人怎么还会出汗呢？可知做出这些东西费了轩辕翔很大的力气，闻着药里的气息，可以找出一些珍稀的灵药，这些都是可以增加修为的东西，而且就算全国找药材也要时间的，估计轩辕家的家底都被翻得底朝天了。
　　这个男人，看着有种让人心疼的感觉，何飞心想着。
　　装作没心没肺的吃喝着轩辕翔送来的东西，何飞有时候也都在偷偷打量他，心里感叹真不错的男人，温柔体贴，上得厅堂，躺得板床，居家旅行，必备好男！
　　轩辕翔也发现何飞有时的偷偷打量，在何飞面前更加殷勤，更加卖力的伺候‘老婆’了，弄得何飞生出一股冲动，要是女人就好，那可以娶回家了，孩子都准备好了~~~
　　一天几乎全天候到场的轩辕小攻与何飞的相处越来越默契，越来越和谐，何飞也渐渐敞开心胸，把他先定位到朋友的角色上，至于更加亲密的关系，顺其自然呗！大概也就是‘友达以上，恋人未满’的地步，这个定位可上限，可下限，最好相处吧！
　　看着何飞每天微翘的嘴角，轩辕翔也是
　　满足不已，难得看见一个每天淡然处之的人展露笑颜，虽然笑得不明显，但也比每天一脸不变的表情好啊！
　　换着法逗何飞的轩辕翔，也每天表现其妖孽特质，弄得何飞不经意的被勾引，心里痒痒的，但也一笑而过罢了！
　　闲聊时，何飞也向轩辕翔谈起自己从小到大的事情，弄得轩辕一副心疼的不得了的表情，也让何飞尴尬不已，主要是表情太过了，有种溺死你的感觉吧！
　　看着自己的经历被套出来，何飞也纠缠起轩辕说说小时候的事情，不过说的很平淡，好像当事人不是自己一样，不过可以看出轩辕翔不缺物质条件，在很小的时候脑子里就蹦出一些功法，也就没变成祸害女人的那一类轩辕家族之人，说着说着就说到从小到大的那一个梦，只为找到那个青衣男子，弄得他好像精神分裂一样，就为了那一个使命的东西，不过却乐的其中。
　　当轩辕翔转向何飞的时候，何飞也就自然转过去，何飞心里一直有一个问题，如果自己不是那个青莲，要怎么办呢？这些话何飞不敢问，怕一问的话，这个现在唯一对自己好的男人也会消失不见，只留下自己一个人，可见不能习惯一个人的好，不然也会害怕失去……
　　又过了半个月的时间，何飞和轩辕翔这样的相处方式已经一个月了，几乎每天的陪在自己身边，何飞不自觉地拿刘毅和轩辕开始做比较，好像在相恋的三个月里面，留意陪在自己时间里加起来也没有一个月吧！自嘲地笑了笑，发觉自己真是无聊，爱做些白日梦了，竟然胡思乱想起来，不过看来刘毅还在自己心里没有消失啊！
　　忘一个人哪有那么容易，每当自己要抹掉那个影子的时候，何飞脑海里总会划过一些模糊的镜头，让自己心里刘毅的影子更深。
　　摸着微微凸起的腹部，何飞一条尾巴盘在轩辕身上，整个人侧靠着轩辕，“你这个大少爷还真闲呢？轩辕家族真的没什么事情需要你做吗？怎么感觉你和那些纨绔子弟一样，每天只有消遣啊！”
　　“那些俗世哪有你重要，青莲！”轩辕翔搂着何飞说道。
　　“说了不要叫我青莲了，叫我阿飞，就算我是青莲的转世之身，但现在还是没恢复啊！”何飞翻着白眼说道。
　　“遵命，阿飞老婆！”轩辕翔咧开嘴笑道，心里却是：青莲，以后恢复记忆要是知道自己吃自己的醋，那张脸估计又要淡定很久了。
　　“你老婆还没取呢！”淡定的回答，不愧是阿飞哥啊！
　　“那娶了你回去不就得了……”轩辕大声说道。
　　“那你老爹，我便宜老子不气死才怪呢！”何
　　飞语不惊人地道。
　　“怕什么？轩辕翼那个播种机儿子女儿多的是，就现在明确的儿子就有十四个，都能搞个九龙夺嫡了~~~”妖孽撇了撇嘴。
　　“那也要人家有康熙的本事，生出些惊才艳艳儿子，我可没见过那几个兄弟，谁知道是烂泥巴还是臭狗屎呢！”何飞也很不给面子地诋毁某个便宜老子，也算为自己母亲出点小气了。
　　“倒是有几个有心思的，不过以后我们走了，就留给他们收拾烂摊子吧！”妖孽皱了皱眉头。
　　“我可没打算和你一起走啊！我打算带着儿子修炼然后飞升的，仙界美女那么多，而且我也是很有行情的！”某人傲娇起来了。
　　“好~~好~~~不和我一起，我就和你一起走好吧！不过你刚飞升上去，没几个仙女会正眼瞧你的！”妖孽打击道。
　　“你又没去过仙界，你怎么会知道！就算不行，我在人间找个美女也行啊！”何飞嘴硬到。
　　“别吗？有我还不够，你要玩什么花样我都行，而且我儿子不会同意的。”轩辕妖孽说着含住何飞的耳珠，弄得何飞身子一颤，差点□出来。
　　“别捣乱了，伤到孩子怎么办？”何飞轻轻推开妖孽。
　　“嗯！知道了，老婆~~~”大概知道何飞还没有完全接受自己，轩辕翔也就停下了。
　　“嗯？”何飞感觉妖孽的身子一颤，接着贴着自己的身躯有些紧绷起来。
　　“怎么了？”何飞握住轩辕翔的手，抿着嘴问道。
　　“来了一个地仙阶段的强者，你呆在结界里面别出来，我先出去看看。”轩辕翔脸色凝重道。
　　“我怎么没感觉到啊！好歹我也是相当化神大圆满的修真者啊！”何飞有些疑惑。
　　“你的灵觉不强，无法感应到，还有你的魂魄也是受了伤，这一世才完全恢复，你呆着千万别出来，我出去看看就回！”妖孽难得严肃起来。
　　点了点头，看着轩辕妖孽走出了结界，何飞心里也是七上八下的，一般地仙何飞也不怕，自己也有逃跑的手段，就是打不过罢了！
　　另一边；
　　轩辕翔一出来的时候，就看到一个身着古朴道袍的长须老道身后跟着一个金衣女子，其下更是一群身着古装的男女踏剑而立在空中，对着轩辕家的结界狂轰不已。
　　“咦！都在干什么呀？飞天啊！是仙人啊！”轩辕翔一脸惊讶的走出来。
　　“此处有妖孽作怪，还请这位居士行个方便。”老道一番仙风道骨说道。
　　“收妖啊！怎么跑到我们家来了，不知道这里是轩辕
　　氏家隐居之地，简直是亵渎人皇轩辕黄帝，难道欺负我轩辕氏无人吗？”轩辕翔一改往日形象，霸气外侧，悍然不惧地迎视着老道。
　　“轩辕公子误会了，我蜀山真传弟子被一蛇妖废了功力，现在通过秘术发现蛇妖藏身此处，还望海涵！”老道解释说。
　　“荒谬……”轩辕翔正要反驳，这时的结界一层层涟漪似地往两面拨开，走出一行人来。
　　“老道有礼了！”看着出来走在前头的轩辕翼，老道稽首行礼。
　　“有礼~~”轩辕翼看着老道的古礼，避身回礼道。
　　“不知真人何故犯我轩辕氏隐宅？”轩辕家主也就是轩辕翼拱手道。
　　“多有冒犯，不过以为是妖孽之所，误会误会，老道在追寻一蛇妖到此处，待法宝一搜即可。”老道拿出一个轮盘，叫了一声‘凤儿’，就见金衣女子抓住一把紫发，抽了一根出来放入轮盘。
　　“搜妖，转！”老道一捏指法，盘上的紫发自燃化为灰烬，接着指针指向何飞的结界处。
　　轩辕心里直喊糟糕！那女子不是上次被费了修为的女子吗？怎么功力不仅恢复还到了先天圆满的地步，那束紫发不是何飞上次被紫宸剑割下的吗？怎么刘毅没处理收回呢？
　　“疾~~~”只见老道一声号令，一群蜀山弟子全都飞出飞剑击向何飞所在结界处。
　　“嘭”的一声，何飞所处的结界一圈圈消散，露出里面的全貌。
　　雪衣墨发，几缕青丝拂在何飞侧过的脸颊，迎面而见的是一副惊讶的绝色容颜，一条紫色的长尾在草丛里极其醒目，这一瞬间的妖娆姿态魅惑非凡，让的一些心智不坚之人心神摇曳。
　　“妖孽！终于找到你了。”大家还没反应过来，就见赵飞凤一脸怨毒的盯着何飞。
　　“是你？赵飞凤，你不是……”何飞还以为见到双胞胎了呢！
　　“你以为我废了是吗？我的异象是凤飞九天，我涅而生了，哈哈……”赵飞凤癫狂的笑道。
　　让蜀山的一众弟子都皱眉不已，就是那位老道士也是脸色不渝。
　　“那又怎么样？我只是教训你别乱害无辜之人，别整天斩妖除魔的，都是自己撕心作祟罢了！”何飞一脸淡然的说着，瞧着轩辕没事也就放心了。
　　“你这个男宠有什么资格说……”赵飞凤还要再说，就被一声大喝叫住，“凤儿，退下！”
　　看到赵飞凤不得不退下后，老道说道，“妖孽，还不俯首！”声音震耳欲聋。
　　这时才看清楚的轩辕翼也是一脸惊讶，看着何飞不知道该说什么。
　　“妖孽？你眼花了
　　吧！”老子可是神裔，只不过低调不想说罢了。
　　“都露出原形了，还要狡辩！”老道正义凌然说道，就要动手。
　　“神识？我认出你了，就是上次我晋级时，那个贪婪的神念是吧！”何飞认出这个老道来，当时自己被吓得跑出海外，躲了半年多才回来的。
　　看样子是要打一场的了，何飞暗地里动了手，只见草丛里游出一些毒蛇和藤蔓，悄无声息的把蜀山弟子们缠住咬伤，无一例外，都倒下了，除了那个赵飞凤和老道，不过何飞可没下死手，只不过都被毒昏了而已。
　　“孽障，竟敢杀人，我收了你。”一道青光飞过，化作一条匹练绞向何飞。
　　“千幻~~”何飞站立起身，上身赤、裸，长长的紫发盖住胸膛，手中一把剑把匹练抵住震开，“青索剑！原来是紫青双剑啊！都说是仙剑，我还以为是灵宝呢？呵呵……”何飞嘲笑道。
　　“师傅，我来帮你！”赵飞凤上前，化为一只黄色的凤凰神鸟飞天而上，找准空档啄向何飞。
　　两人配合，何飞一下子就落了下乘，但还是毫发无伤。
　　“阿飞，我来帮你！”何飞听见轩辕翔的声音就知道这傻子挣脱了轩辕翼的钳制了。
　　轩辕翔挑了老道士对战，何飞这下可以好好教训那个飞凤了。
　　“伪凤凰！金凤？就你，下辈子都不可能。”何飞对着飞在天空的大鸟说道，只不过徒有其形罢了。
　　一晃身何飞变成一只十丈大小的龙蛇，飞腾而上，更飞凤在天空展开搏斗，不过鸟类是蛇类天敌，何飞也占不了多大便宜，被啄了几口，不过飞凤就可怜的，身上一块块秃起，哪里还有什么神鸟的卖相，就是一只秃毛鸡了。
　　最后何飞一尾巴抽住大鸟把它送上天，不知道掉哪里去了，掉下去不死也要断骨重伤的。
　　转身看着已经有几道血痕的轩辕，何飞加入了战局，“妖孽，要是划到脸，看你怎么混？”
　　“只要你不嫌弃就行~~~”轩辕翔脸色有些惨白道。
　　“你先下去休息吧！我称不住就逃到海里去，他追不上我的。”何飞心疼的说着。
　　“怎么可以要你保护我呢？要不是我没恢复，这种小角色，一口气就能解决。”轩辕翔霸气说道。
　　不过何飞是不信，都一脸血了，哥们，别吹了，没人会笑话你的！
　　“下去吧！”何飞用巧劲把轩辕送下，然后力竭的他被轩辕翼擒住，动弹不得，最后被那个便宜老子不知道用什么办法弄倒了，何飞才放下心来。
　　看到轩辕翔安全了，何飞全身放出万千白须，缠
　　住老道，这些白须都是何飞的青莲功力所化根须，坚韧无比。
　　束缚住老道，接着一圈圈青色藤蔓席卷而来，把老道裹成一个大大的圆球。
　　何飞看了眼正昏到的轩辕翔，轻声的说了句，“我要走了！”然后收回白须，化为紫色龙蟒，飞腾而上，正要逃走。
　　‘轰动’一声响，藤蔓圆球碎散而开，老道一出来，头顶浮现一座黑塔，上面条条锁链当当作响，怨气缠绕，笼着灰色阴暗气息。
　　“太上老君，急急如律令，锁妖塔，收！”一口鲜红的血喷出，浸向黑塔，就见塔身大放黑焰，一道道诡异的符文浮现，然后黑塔渐渐追上何飞，放大罩住何飞的身影。
　　何飞一听到老道的声音，就知道是底牌绝招了，没想来老道把镇山灵宝锁妖塔请了出来收自己。
　　“啊~~~”一道粗大的黑色锁链缠住何飞，勾住了何飞琵琶骨，把何飞拖进了锁妖塔。
　　远处只见何飞慢慢缩小，被收入了黑塔之中。
　　而低下观望的人则一个劲的呼喊，“收了妖怪！”、“没想到真是妖怪！”等等不一而足的话语。
　　只有轩辕翼看着黑塔和拖进去的何飞一阵深思，皱着眉头，然后复杂地看着放倒的儿子……
　　


    ☆、天变

　　作者有话要说：昨晚应酬去了，作为男生，难道喝酒就是必须的？好难喝~~~
　　黑暗冰冷的塔内，一个人首蛇身龙角的生物被锁在一根布满符文的柱子上，颈下的琵琶骨被两个弯月似的钩镰刺穿锁住，鲜红的的血液流出已经变成了暗红，刺穿的部位肉糜泛黑，丑陋的好似蚂蚁堆似地，让人有种作呕的感觉。
　　紫色蛇尾盘坐在地上，往昔艳紫的鳞片已经暗淡无光，和死鱼般让人不忍，赤/裸的肌肤更是很多部位都开始皴裂，难看的好像干裂开的地面，脏乱的头发四处纠结，凌乱无错，唯有一张看的过的脸还保留着，只不过脸色灰暗，没有半点往日里的神仙色彩。
　　在生物面前浮现一个碧色的椭圆形晶面，在幽暗的环境下显得鬼淼阴森，忽然碧色晶面泛出蒙蒙碧光，一道人影浮现，一个仙风道骨的老道影像浮现在何飞面前。
　　“蛇妖，你作孽多端，现在已经锁入锁妖塔，每日午时将会遭受阳刚雷刑，到时候你将生不如死，现在本真人给你一个改过自新的机会……”老道停顿了下，“只要你交出你的本命精血交予本真人，然后发天道誓言作蜀山本门的守护神兽，那么就可以罪业抵消，怎么样？”老道和蔼的说着。
　　“滚！你算老几，一个杂毛老道竟敢窥视本少爷的修为，精血给了你，我还有晋级的机会？难道到死还给你守着这个腐朽的蜀山剑派，你也太看得起自己了吧！再说我是神裔，不是你说的蛇妖，把招子放亮点，没见识还装个什么神仙，刮了胡子到帝都天桥下摆摊算命去吧！”何飞一口气不喘的说完。
　　“你……你……你个孽障，气死本真人了，看你受几日雷刑还嘴硬不？哼~~~”老道被何飞的毒舌气得拂袖离去，‘唰’的一下，幽光闪灭，老道的影像像萤火虫一样飞走消散，徒留下狼狈不堪的何飞锁在柱子上喘息休整。
　　正午时分，一道道雷霆如老道所说的，从塔顶劈下，目标正是何飞，何飞顾虑着孩子，不敢用身体接，而且琵琶骨锁住，更是不能轻动，一条白绫浮现在何飞头上，何飞把千幻弄了出来抵挡着，不过抵挡了十道雷霆后白绫上面就浮现条条裂痕，眼看就要碎裂，何飞想了一下，眉心浮现一根一丈长短两指粗的紫色藤条，舞摆着摇晃的身姿迎向头上的道道雷霆。
　　“吸收~~~”就见紫色藤蔓飞卷而上，如蟒蛇盘阵似地化作一个盘子状物件，把落下的雷霆一道道挡住慢慢吸收，而还在抵挡的白绫则碎裂成一条条碎布，飘落到幽暗的地面上。
　　一道道雷霆继续落下，劈向何飞，连地上碎落的千幻何飞也没顾，盯着雷霆的压力，继续保持着阵盘藤蔓的样子，把雷霆一道道网住吸收，感受着法力的恢复和
　　增强，何飞一阵欣喜，看来自己也是蒙对了。
　　一个小时候，落下的雷霆已经疏疏落落的了，藤蔓自动化成条形盘旋在何飞身侧，好似保护一样，慢慢缩进何飞眉心体内。
　　看着地上已经破碎的不成样子的千幻，何飞皱眉心疼着，一点点的靠着尾巴把地上的碎片合拢聚集起来，捧着碎片舍不得放下，‘轰’的一声，手中的碎片化为一道道乳白色的轻烟围绕着何飞，盘旋着飞舞着，像是庆贺什么一样，慢慢聚拢汇合，一道道白色烟状物融合在一起，变化成一条细长的白色轻烟。
　　“啊！太好了，恢复了，千幻~~~”何飞欣喜不已，这可是陪着自己修行已久的本命之物啊！现在的千幻更加灵动飘逸，就连色泽也跟以前不一样的了，有点晶莹剔透的感觉。
　　正在何飞沉醉在失而复得的喜悦里的时候，四周一阵阵‘吱吱’作响惊醒了何飞，黑暗中一双双幽绿的眼眸闪现，熠熠生辉的，好似一个个幽灵的眼睛。
　　“老鼠~~~我又不是女人，怕什么？”何飞淡定的开口道，瞟了一眼黑暗处就闭目调息起来。
　　‘吱吱~~’的声音越来越近，当一个个有绿色的‘果冻物’出现在何飞四周的时候，何飞一下子睁开了眼睛，凌厉地瞪着想要靠前的不明物，让这些东西都止步不前。
　　“还以为是老鼠呢？抓了还可以烤着来吃，没想到是一群‘果冻’啊！就是长得太丑了！”看着那些奇形怪状的‘果冻’，何飞也是很不给面子的给与评论。
　　听到何飞的话语，不知道是不是触怒的这些挟幽灵’们，一个个窜向何飞，不一会儿就见何飞被这种果冻扑满了，那些幽灵一个个蠕动的样子，就像绿色的烂泥一样，很不符合美观。
　　看着已经被妖魂们逮住的何飞，一只三条尾巴的白色狐狸慢慢从幽暗处走出，三条毛茸茸的尾巴颤啊颤啊的，配合着比尾巴还娇小的身躯，萌死人了！
　　“嘭”的一声响，道道雷电紫光噼啪作响，把爬满何飞的烂泥们一个个炸的四碎开来，撞向地面和塔内侧的墙岩上。
　　这时何飞看着瑟瑟发抖想要逃跑的小白狐狸，法力一吸，狠狠地掐住了它的脖子，“说吧！为什么算计我！想我死啊！”
　　三尾狐狸继续发抖，看着何飞的眼神可怜极了，泪花泛在眼眶里，转啊转啊的！狠狠的摇着头，只不过被掐着脖子不好动，就把头上的耳朵扇啊扇的示意不是想杀人。
　　“那你想做什么啊？”何飞放下狐狸，量它也不敢跑。
　　‘啪嗒’一声掉在地上的狐狸，龇了龇嘴，身后的尾巴替作手，把何
　　飞看不见的屁股给揉了揉，控诉的看着何飞，“我没有想杀死你，就是想让妖灵们看看来了个什么人物罢了，就是你说话得罪了它们，才要给你好看的！”没想到发出的声音就是一个五岁孩童的声线，何飞瞬间被这蒙蒙糯糯的正太音萌翻了。
　　抓住小狐狸抱在怀里揉啊揉啊的！把这个小狐狸吓得缩着身子藏在了三条尾巴下面。
　　“真软啊！难到那些软妹子摸着也是这样的手感？还有毛茸茸的，真可爱啊……”何飞把手中的小狐狸当玩具一样，揉扁圆搓的，嘀嘀咕咕一阵乱来。
　　“放开那只狐狸~~~”一个稚嫩的声音传入何飞耳中。
　　入眼的是一只豆丁大小的小银狼，“幼年版杀生丸？”这时何飞看到小狼脑子里的第一想法。
　　二话不说，把银狼一把抓住抱住，一阵虎摸~~两只难兄难弟，大眼瞪小眼的，脑海里浮现一个词，“坑爹~~~~”，受伤病弱什么的都是错的，太凶残了有木有！
　　“说吧！把你们知道的关于这里的信息，全都告诉我，不然……”何飞双手捏啊捏啊的，在搓啊搓啊的，有些猥琐~~~~
　　这架势，吓坏了两只小小妖精，你妹的妖怪都是靠真本事，身体硬碰硬的较量，强者位尊，哪里像这位一样来些这样的折腾，全身都被摸光了，太羞涩鸟~~~~
　　接着从两只小妖嘴里知道了塔里的第一手消息。
　　最让何飞郁闷的莫过于，这两只正太妖精都是为伪正太，年龄都是自己的百倍了，那不是爷爷辈了……
　　小白三位妖狐，在锁妖塔出生，母亲是一只三位妖狐，怀孕时法力受损，千年前被使用卑鄙手段收入锁妖塔，现在已经死亡；至于小银，就是那只银狼，是四百年前出门玩的时候被抓入锁妖塔的，父母都不清楚。
　　不过由于年龄小，塔里的大妖怪都不太为难他们，小妖怪还没有欺负他们的本事，所以在这个锁妖塔里也是两个横行霸王~~~
　　塔里修为最高的是一只蛟龙，修为是地仙高段的程度，还有锁妖塔害死了很多妖怪，所以这里面怨气冲天，妖魂只是一些死去小妖怪的执念不散去才形成的，其他的就是总共有九层，而何飞就被锁在塔顶，而至于小狐狸来的真正原因，原来是为了‘千幻’，碎裂重组的千幻罕见的有了一丝灵性，只要一路进化就能成为灵宝，最后甚至能进化成后天至宝一级的存在。
　　“想抢啊！”何飞看着小狐狸，就是给了一个板栗，看着小狐狸一阵泪汪汪的，何飞又有些自责，跟个小屁孩叫什么真啊，这个年龄的三位妖狐灵智也就五六岁吧！到
　　是那只银狼有九、十岁的灵智，看样子还是正太属性~~~
　　而后何飞想起了肚子里的孩子，难道自己以后要被镇入锁妖塔不见天日，孩子也会和这小狐狸和银狼一样吗？
　　“不会的！”何飞大声喊出，自己只要加强修为，那么就能行，一年不行，就十年，而后一百年，再而一千年，要是出去，要把蜀山砸个稀巴烂，管你后台是不是太上老君什么的。
　　看着何飞霸气外侧的样子，两只称霸惯了的小东西缩在一角抱在一起瑟瑟发抖。
　　何飞看到后一脸发现JQ的表情，眼睛闪亮闪亮的，这下小狐狸又把全身缩在尾巴里，小银狼则是见没什么遮挡的把圆球似地小狐狸挡住自己缩小着的身躯，弄得何飞一脸黑线和疑问……
　　而正在何飞看不见的外面，则发生很多奇怪的现象，最为奇特的是天上出现道道黑色的裂缝，从地球不同的地方能看见不同的影响浮现，在中国能看到一座座天宫似的建筑和一些飞天遁地神通广大的影像；而印度所处则看到西方佛国世界；欧洲西方等地区可以看到天使恶魔等等不一而足的影像，甚至一些奇特的地方出现是人们神话传说里所不见的……
　　天象出现后，各地天灾地祸不断，地球一下子死伤无数，更令人绝望的是那些传说里古代被封印的神奇生物都破印而出。
　　中国人们常见的锁龙井总会传出锁链相击发出的叮叮声，然后翻云覆雨，接着天昏地暗，一道道雷霆临世，一条黑色的狰狞长龙破井而出，在天空降下大雨，更是一路吞吃了很多人吃，最后停留在东海地段。
　　接着各地出现的妖魔鬼怪像是雨后春笋一样，层出不穷，每一个出现的地方，都会有很多人伤亡，比较突出的妖怪就是食心魔，各地鬼域鬼王，恶妖……
　　国外想印度出现的是传说中被佛祖封印的鳄祖等，欧洲出现的是狼人吸血鬼还有恶魔等等级不一的魔物，最令人感觉奇特的是美国等地出现了亡灵骷髅、腐尸等一系列死灵冥系怪物……
　　


    ☆、冥河

　　作者有话要说：很累！想休息早点~~~少了点~~
　　帝都
　　郊区小树林里，何飞曾经栖身的地方，在天变的时候，一朵朵红云浮现，飘满整个京都，红色越来越艳，红的似血，赤的如火，翻滚的红云如同血浪滚滚，笼罩整个帝都，覆过天空的太阳，把地面的印得红艳艳一片，渐渐的红云如同燃烧的火焰一样，形成各种变化，冥河、血海、奈何桥、望乡亭、三生石、忘川河、十八层地狱等等一下子浮现出来，一会儿又恢复成原来的云形状，接着云朵迅速收缩，往郊区处收拢游走，就在人们以为不会发生什么变化的时候，收缩的红云急速扩张，超出了帝都的范围向远处延伸，到了一定距离的时候，翻滚的红云血海抽出一枝枝嫩芽，接着长大，血海之上迅速生出一大片荷叶，把血海占据，慢慢的长出花苞，绚烂的红莲朵朵绽放，像是在庆祝着什么开满整片血海，让本来经历过天变的人们变得更加恐慌起来，想起2012末日是传说，一个个都变得不同往日一般，烧杀抢劫，奸、淫掳掠，一幅幅人性的演绎震撼了所有心智坚定的人……
　　所有的罪业杀孽如同病毒一样感染蔓延，似乎全中国都变成了这样，全世界也都发生着这样的情况，人性的黑暗一面暴露出来，像是专为清洗整个世界一般……
　　就在人们恐慌失措的时候，已经没人注意天空漂浮的血海红莲，慢慢的血海收拢回到原先郊区的小树林，回收的血云化作一朵红莲飞入地上坐着的一个红袍男人的眉心消失不见，接着男人呼出一口浊气，收了功站了起来，一缕微风吹过，把遮住男人脸颊的散发拂开，这才露出真面目来。
　　剑眉星目，狭长迷人的挑花眼，紧抿的艳色薄唇，挺直的鼻梁，面冠如玉，面貌如芝如兰，得天地之造化，原来是轩辕翔，只不过变得更加精致帅气，那是一种由内而外的感觉。
　　“阿飞，现在我已经到达地仙阶段了，马上就去蜀山找你……”轩辕翔目光看向蜀川之地，一脸担忧地低喃道。
　　“你真要去找飞儿？小翔……”一道沉稳的声音从远处传来，顺着声音的来处可以看见一个二十六七岁与之面貌相似的男子站在一颗参松之下，眼神复杂的严肃道。
　　“一定去。”说完狠狠瞪向说话的男子。
　　“那轩辕氏家怎么办，现在天变了，要是你出去了，在外面出事谁来继承轩辕家，况且锁妖塔那是灵宝，你能闯得进去，你能瞒过里面的妖怪到达顶层救出阿飞吗？”男子训斥着说道，一副恨铁不成钢的样子。
　　“说完了吗？你不就是看上我的能力了，轩辕家那么多人谁不能继承，就是除了阿飞和我，你播的种子不知道有
　　多少，难道就没有可用的？”轩辕翔讽刺道，一点面子也不留给身后的男子，“再说？阿飞肚子里已经怀了我的孩子，我更是不能放弃。”男子一会儿担忧，一会儿又露出甜蜜笑容的说着。
　　“你……你……你们两个孽障？竟然……做出这种事情还……不对，飞儿以男子之身如何怀孕？你连你老子都骗！”男子一副跳脚的样子。
　　“呵呵……当然是我的功劳了，还有你不是早猜出我的来历不简单了吗！阿飞也不是普通人，不要想着算计什么，你也得罪不起，就算这一世托生在轩辕氏家，但也不是你能左右的，迟早一飞升天，你就早点断了那点心思，说不定我和阿飞能帮你点忙，顺便也断了这份因果。”轩辕翔眯着眼锐利的道。
　　“是啊！人首蛇身可是伏羲大帝和女娲圣母娘娘留下的人间血脉，不简单呐不简单，你呢？我估计是幽冥地府的一尊大能吧！”男子难得严肃起来。
　　“不该管的就不要打听，我已经把轩辕圣剑拿了出来，祖祠留下的修炼法诀和一些丹方就算我和阿飞和你了断因果吧！”看着男子还欲再说，轩辕翔接着说道，“那是大日琉璃火诀，可以修出大日琉璃金火，可以修到金仙果位，比你们那个祖传的双修宝典厉害多了，正好配合你们的金乌血脉修炼事半功倍，如此，此间事了。”轩辕翔踏步离开，无视男子的不舍目光。
　　就在轩辕翼以为就这样的时候，走出几步的男子返身露出一个笑颜，“轩辕翔这个名字我就不用了，记住！我现在叫冥河，哈哈……”冥河潇洒的大笑，气势威仪地转身离开。
　　只留下一脸不可置信的轩辕翼，还有那一只伸出的欲留住轩辕翔的手，不！现在已经是冥河了。
　　帝都刘家
　　看着红云血海异象以及不久前的天变，刘家也是一片混乱，只不过几个镇宅的老祖宗出来了，一下子把场面镇住，不过等那些老一辈的刘家长辈了解这段时期的事情，也是欣喜不已，原来真的有仙界存在，再听到刘毅能修炼，并且已经修行到先天的地步，也是面生有光，一副不愧是刘家子的表情，而当听到刘毅的恋人是男人的时候，只是嘴角抽搐了几下，其中一个老祖级的更是直叹‘遗传真好，连龙阳之好也一并传下了……’，弄得底下听讲的刘家子弟满脸尴尬无语。
　　“那个刘毅现在如何？”一位老祖又问道。
　　“现在正在闭关修行！”刘老爷子插了进来。
　　“呵呵……一个被妖孽迷惑的好色子弟也值得老祖们重视？”一道女子的声音响起。
　　听见声音的众人发现一个
　　金装女子跟着一个鹤发童颜的老者走来。
　　“是老李啊！都多久不见了啊！修行成仙，不知道要如何成仙啊！现在天变难道就是个机会？”一位刘家老祖宗热情看着来人。
　　“是啊！寿元不多了，不知道天变是不是个机会，让我们得到指引啊！”赵家祖宗激动道。
　　“这是你曾孙女吧！听说出来时有金凤飞天的异象，不是凡人那！老赵~~~”又一位祖宗说着。
　　“啊？是啊！不是凡人之象，不过上次被废了修为，恢复了又被那只蛇妖打得重伤不已，哎~~~”赵家祖先叹了口气。
　　“哪是啊？要不是我没法宝，我还不剁了那条蛇妖，哼~~~”赵金凤摇着老者的手臂，撒娇道。
　　“你这小糊涂，技不如人就技不如人，款且妖孽本身强大，你们要是人多点也不至于这么被动了。”老头点醒赵金凤不要不服气。
　　“什么蛇妖？怎么没听说。”刘家祖宗问道。
　　被问到的刘家子弟都是一脸茫然的样子，不知道说什么。
　　“就是你们刘毅的那个恋人啊！他啊，是一条紫色龙蟒，最会迷惑人，连刘毅那么老实的人都被迷得爬上他的床，呵呵……还不是被收进锁妖塔中，日日受雷劫之行，说不定现在已经劈成焦炭了，哈哈……”赵金凤得意地笑着。
　　低下的刘家子弟有的皱眉，有的无视，大部分人都不是很喜欢她，主要是上次在酒店的事情，她的表现让人太失望了。
　　“怎么可能呢？那个小子我看过的，绝对没有妖气。”刘老头跳了出来，一脸肯定的反驳道。
　　“怎么不可能，我可是看到他的原形呢！还真漂亮，鳞光闪闪的，要是剔下来做法器肯定不错。”一脸狰狞的样子，完全破坏了几位老祖的印象。
　　“瞧！这是我通过锁妖塔放出来的影像所照出来的相片！”赵金凤拿出一叠相片来，分发给几位老祖和低下众人。
　　“这……这……”刘老头一脸不可置信的看着照片上何飞狼狈的样子，“你们把他伤成这样？”刘老头是心疼了，即使是妖也没伤害过人，还帮自己的孙子恢复修行的能力，一举拜托了无能的名声，可是自己孙子看不清状况，更是心大得很，不知道会不会失去这段姻缘啊！
　　低下的刘家子弟也是不可置信，想起酒店那天的那个雪衣墨发的身姿和绝世风华，一点也不相信是他是妖，以为是赵金凤的私自报复罢了！
　　“这……这……”几位刘家长老看了几眼，接着低头接耳地说什么了，就连旁边的赵家客人也是一阵不解。
　　最后赵家老祖看不
　　下去了，咳了几声，“我说老刘啊！这个我曾孙说你们刘家有个人喜欢她，现在她接受了，我们谈谈是不是商量一下晚辈的婚事啊，成亲后可以一起去蜀山仙门。”最后赵家祖宗抛出一个诱饵。
　　“蜀山仙门，那可是剑仙修行之地啊，刘毅这孩子那么有天赋，真实太好了……”
　　“是啊！这次我刘家捡了个大便宜了……”
　　“哪有这么好的事情，是不是有诈啊？”
　　“……”
　　几个刘家老祖宗神识交流着，最后敲定同意了，这也许就是刘家更进一步的机会。
　　“也是个不错的提议，我们好好商量下吧！老赵~~~”领头的以为刘家祖宗说道。
　　“不行啊！爹，叔叔们，爷爷们，那个……”刘老头第一个跳起来不同意。
　　“哪里轮到你说话，下去~~”拂下袖子，刘老头就被扇一边去凉快了。
　　“好好~~~”老赵得意道。
　　“恭喜啊！”
　　“恭喜啊！”
　　“……”
　　四周的刘家子弟一些和赵金凤相熟的人纷纷道贺，祝福话不要钱的送。
　　“鸣~~~”一声悠扬的凤吟声从天际传来。
　　一只五色斑斓的神骏大鸟飞入了刘毅的闭关之所，接着天上五彩祥云翻滚，仙乐飞扬，异象持续了一段时间就被卷入刘毅所处之处不见了。
　　‘轰’的一声，刘毅从里面飞出，跳到屋顶上，眼神锐利的看着赵金凤，复杂极了。
　　‘唰’的一下，地上一张何飞的相片飞入刘毅手中，只看了一眼，就粉碎随风消逝了。
　　“我不想再错一次了，以前我是为了责任和父亲的因果才犯下错误，飞凤，不要在执迷不悟了，我已经欠了青莲很多了。”站在屋顶上的男人傲气睥睨，眼神复杂的看着赵金凤，让她脑海里划过什么似地。
　　接下来，联姻的事情自然吹了，刘毅也没去救何飞，只是看着天际飞过一抹红影深思，嘴里低喃出两个字――冥河。
　　


    ☆、闯塔

　　作者有话要说：两更~~~
　　锁妖塔
　　幽暗的塔身里，被粗大锁链锁着的何飞已经呆在这里两个月的时间了，每天抵抗子午时分雷霆的何飞已经心力交瘁，对付雷霆都需要本源所化的藤蔓驱使，但是每次都要消耗大量的精神力，让何飞每次抵抗过后都病怏怏的一副样子，至于锁妖塔塔里的高等妖怪是不敢来塔顶的，除非他们不怕雷霆极刑的炮制，这是何飞从认识的三尾妖狐和月银狼那里知晓的，所以这也免除何飞的一些麻烦。
　　现在午时刚过，何飞也是抵抗雷刑完毕，正靠在锁妖柱上面病恹恹的调息，如往常一样，两只小兽一跳一跳的跑来了。
　　“小白，小银，今天又是什么有趣的事啊？上次你可是说修为最高的那只蛟龙把一条千年蟒蛇给瞧上了，最后更是用暴力手段征服了，后面更是看上了一只白玉乌龟，正和蟒蛇妖闹着呢？话说那个白玉乌龟和千年蛇妖都是雄性，怎么妖界还流行耽美，你们不是以繁衍后代为重吗？”何飞瞟了两小一眼，紫色长尾一伸滑到五米之外，就把两只小东西给弄了过来，拿到怀里揉吧揉吧的。
　　正搓的整个狐狸脸变成猫脸的时候，小狐狸脑袋一伸，说出一句话来，“有大消息，今天听第一层的小妖怪说，有个穿红袍的人类，进了锁妖塔，路上的妖怪都被揍得狠狠的，还有就是白玉乌龟和千年蛇妖在一起了，不理会那条好色的蛟龙了，最后附赠一个小消息，三层的猪妖不知道和谁生了一窝狼头猪身的小妖精。”在说完最后一个消息的时候，小狐狸飞快的看了一眼小银狼，然后眼珠转啊转啊的看向何飞。
　　“你……你……说什么？再说一遍。”何飞激动的问道，眼睛更是死死地盯着小狐狸，愣是把小狐狸又吓得躲进了尾巴里。
　　“说！不然把你的尾巴打成麻花结，看你以后怎么躲？”何飞狠狠地威胁道。
　　“呜~~~~我说，别凶我！那个……那个就是三层的猪妖生了一窝小猪，头长得像狼，听说是小银和猪妖生的。”小狐狸眼泪不要钱的滴答滴答流下，“我没骗你，我是听四层的两只老鼠妖说的，为了得到这个消息，我可是听墙角听了半个时辰。”转眼望向何飞，看着何飞眼睛冒火的样子，又把脑袋藏到尾巴下，忽然想起什么似地，把尾巴藏在小银狼身后，接着把头又像往常一样。
　　“狗屁，啊不！是狐屁，我哪有和猪妖在一起，我可是每天都和你在一起的，要生也是我们两一起生……”小银狼跳起脚来，指着狐狸大叫道。
　　JQ？赤果果的JQ啊！何飞眼睛冒红心的看着两小，直把两小看得退到了角落，然后马上醒悟过来，
　　忘正事了！
　　“我不是问你这个……”看到小狐狸又要说乱七八糟的东西，“也不是那条色蛟和龟啊蛇啊的情史，是第一条大新闻，那个有人闯入锁妖塔，穿红袍的，是不是真的，是不是真的？”何飞说到后面，又是一阵激动。
　　小白点了点头，看着何飞眼泪汪汪的，就差抱着何飞尾巴来一句‘你是我的知己’了，太感性了吧！这还是狡猾的狐狸？简直就是家养宠物猫了，每天卖萌打滚求抚摸的……
　　“男的？”何飞继续问道。
　　小白继续点头，三条尾巴欢快的摇晃着。
　　“长得比我还漂亮？不！比我还帅？”
　　小白点了点头，然后又摇了摇头，歪着脑袋问旁边的小银狼，“帅是什么？”
　　“就是……就是……”小银狼鄙视的望了狐狸一眼，然后接着说道，“我也不知道……”
　　“就是比我好看那，你是真白那！”何飞忍不住给了两小一个板栗，一脸孺子不可教也的表情。
　　“他是不是说要找个叫何飞的人啊！”何飞手抓住狐狸的小爪子，大力地捏着，激动不已。
　　“嗯？没有耶！”看着何飞立马变得沮丧的样子，小狐狸跳到何飞手上，“他说要找青莲！可是我们这里没有一个叫青莲的人，哥哥你认识啊？”眼睛眨啊眨啊的小狐狸在何飞身上跳来跳去，一点也没发现何飞的情绪变得低沉起来。
　　“青莲……青莲……可是我不是青莲。”何飞低低呢喃道。
　　“哥哥……哥哥……你怎么了？笨狐狸，是不是你把阿飞哥哥弄哭了。”小银狼看着何飞无声的流泪，不知道该怎么样。
　　“不是我，是那个男人，说找青莲的那个男人，现在估计在第四层了，走……我们帮阿飞哥哥报仇去。”小狐狸立马从何飞身上跳下来，跑到黑暗里面去了。
　　“别走那么快，等等我啊！笨狐狸……”
　　远远的声音从黑暗中传来，可见两小已经走远了，只是这时的何飞一点也没有什么反应。
　　锁妖塔第五层空间里面，一个红袍的绝色男子，正行走在黑暗的环境中，一派悠闲，忽然黑暗中窜出一只巨大的黑乌鸦，泛着金属光泽的利爪抓向绝色男子，不过还没近男子的身子就被一道血云包裹住，消融吸收掉了。
　　“谁？”男子一声厉喝，看向黑暗中的一处。
　　“再不出来……想想刚才那只妖怪的下场，就是你们的预兆。”男子邪魅一笑，微翘起迷人的嘴角。
　　“不……不……不要，我不要变没了，小银救我~~~~呜~~~~~~”一道孩
　　童的声音传入男子耳里，“笨蛋，他诈你的，你要这样下去，迟早被你害死。”黑暗中的另一个方向，另一个男童的软糯声音响起。
　　“现在出来吧！”男子似乎想到了什么有趣的事情，声音里透着愉悦。
　　不一会儿，就见一只巴掌大小的三尾白狐和一只小银狼慢悠悠的走出，“说好了不会把弄到血云里面的，帅哥哥！”小狐狸圆溜溜的眼睛大睁着，躲到小银狼身后露出圆滚滚的脑袋。
　　“帅哥哥？谁教你的？”男子眯起眼睛笑着问道。
　　小狐狸看着男子心里想着，怎么这个哥哥比我还像狐狸呢？不知道怎么回答，小狐狸推了推小银狼。
　　“你管不着，你把阿飞哥哥弄哭了，本来我们要来教训你的，但是我们打不过，你也别得意，后面还会有更厉害的，哼~~”小银狼被推了出来，很是傲娇的说道。
　　“阿飞，阿飞，是青莲吧！”男子立马激动起来，一招手把两小抓到了手里。
　　“呜~~~~你是坏人，不要抓着我们，我叫阿飞哥哥揍你，他可是很厉害的啊！”小狐狸眼泪又滴答滴答掉了下来。
　　“呵呵……我是你们阿飞哥哥的……伴侣，快告诉我他在哪里？”男子也就是冥河急切地问道，眼里的惊喜丝毫也掩不住。
　　“你骗我们，明明我们告诉阿飞哥哥你要找的是青莲，他就哭了，你是坏人，我要咬死你。”小银狼大叫起来，说着就要咬冥河。
　　不过冥河怎么可能让这小东西得逞呢？不想和两小废话，直接来了个杀手锏。
　　“呵呵……不说，试试看啊！”一团红云悬浮在两小周围。
　　“啊~~~啊~~~”两小吓得想跳走。
　　“……”
　　不用说，何飞还是被两小卖了，得到答案的冥河抓出一条绳子把两小当宠物狗一样圈住脖子，一路拖着走。
　　就这样，锁妖塔的妖怪们得到一个消息――两只小霸王被人当宠物狗给溜着了。
　　


    ☆、重逢

　　作者有话要说：两更~~~
　　锁妖塔中，冥河从第一层闯到了第八层，前面的五层都是本事不大的妖怪，下场不是被杀就是伤得断手断脚的，这五层里面修为最高的也就先天大圆满，哪里抵得过已经到达地仙境界的冥河的对手，就是初入天仙的敌人，凭着冥河的手段，那也不是打不过，只不过得付出代价的话。
　　第六层和第七层简直是一个笑话，那个白玉乌龟和千年蟒蛇妖两只雄性在一起，冥河看着想起的何飞，所以就没下杀手，直接放过了两妖，一路上跟着的小白和小银看着冥河的铁血手段，吓得不敢放肆了，想起那些被杀的妖魂和妖兽，简直是死的连渣都不剩啊！两小对视一眼，身子抖了抖，心里的小人直叹，“哥哥，对不起，敌人太厉害了，我被无能啊！”
　　到达第八层的时候，那只蛟龙竟然看上了冥河这个煞星，费了点时间，把这条蛟龙弄死了，最后抽出蛟魄，把蛟身练成一根玉簪和蛟魄融合在一起，以冥河的手段自然是法宝一级的存在，更惊喜的是达到了高级法宝的阶段，想着何飞收到玉簪的激动和幸福，冥河就一阵喜悦。
　　“终于到第九层了！”走上一个阶梯到达另一端，冥河激动地开口道。
　　“指路吧！不然你们知道我的手段的，呵呵……”冥河鬼魅般的笑颜吓得两小一抖，奔着前行而去。
　　行进了一段时间。
　　“就是这里了，阿飞哥哥被锁在前面的一个柱子上。”小银狼对着冥河说道，小狐狸也跟着点头。
　　冥河激动的心情简直不能形容，奔跑着到了中心地带。
　　入眼的是一个狼狈不堪的身影，枯黄的犹如杂草的头发揪着卷，头顶的龙角暗淡无光泽，眼眶也似凹进去一样，泛白的嘴唇没有往日的艳红，上身裸、露的肌肤犹如干裂的地皮已经皴裂，紫色的蛇尾鳞片大部分碎裂开来，腹部更是明显可见凸起，已经三个月了。
　　望着那双空洞的眼睛，冥河心里像是被什么扯了一下，疼得不行了。
　　“青莲~~~我来了，我来了……”冥河嘶吼一般跑过去抱住了何飞。
　　“啊~~~啊~~~痛！”何飞疼得紧靠着身后的柱子，一点都不敢动。
　　冥河迅速放开何飞，眼睛看到了何飞的琵琶骨被一个布满符文的钩子勾住，连皮带肉的扯了出来，刚才的一瞬间牵扯住了伤口，现在血肉翻滚，流出了鲜红的血液，顺着流到了皴裂的皮肤上。
　　“对不起，青莲！”冥河眼里泛出狠意，煞气一瞬间爆发出来，只见蜀山锁妖塔上，黑云滚滚，仿佛凶魔出世一般。
　　“我不是青莲，你认错人了。”何飞转过
　　头，空洞的眼神望着冥河，嘴角扯出一抹笑意。
　　“青莲，是我啊！我是红莲冥河啊！”冥河柔声对着何飞说道。
　　“我不是青莲，我叫何飞，是个小农民出生，得了奇遇，变成了这个鬼样子，说是大地之母的后人，我认识一个叫轩辕翔的家伙，他是我同父异母的哥哥……”何飞慢慢的诉说着，眼神依然空洞，神情自然或者说淡然。
　　“不~~~你是青莲，何飞只是你的转世，我是冥河，轩辕翔也只是我的转世，我说过以后你会知道的，现在不要纠结这些了，好吗？”冥河担忧的说道。
　　何飞看着冥河良久，接着‘呵呵……’大笑起来。
　　“我知道，我是青莲的转世，我也是何飞，但是现在我是何飞，我还没变成青莲，所以叫我何飞。”何飞冷冷的说着，就是不知道青莲醒来后还有没有何飞罢了。
　　“行~~你是阿飞，我是轩辕翔。”冥河敷衍着。
　　“你是冥河~~~”何飞望着冥河说道。
　　两人望着对方良久良久，接着何飞收回视线。
　　还没反应过来，一道黑影盖住了何飞，直觉嘴唇上一凉，一条滑腻的东西伸入何飞的口中，然后反复搅动，只是何飞一点反应也没有，像个木头一样任人摆布。
　　冥河手中浮现一道红焰覆上何飞胸口，不一会儿，钩镰上的符文消退，慢慢的钩镰从何飞的琵琶骨上移走，何飞只觉得仿佛蚂蚁在啃食自己的肉体一样，强忍着疼痛，咬牙坚持着，除了牙齿要得咯咯作响，一点声音也没出现。
　　看着冥河接着细心地帮自己敷药，何飞眼里划过一丝温度，接着转瞬消失，“他只是心疼青莲的肉体罢了！”心里一个声音响起。
　　“皮肤上的伤过几天就好了，不要在想些没用的东西了，你就是他，他就是你。”冥河温柔的对着何飞细声说道。
　　一连串水流从冥河手里浮现，接着拂过何飞干涩枯黄的头发，不一会儿，何飞的头发就变得顺直黑亮。
　　“这个是送给你的，阿飞！”冥河手里出现一根玉色的发簪，轻柔的抓着何飞的头发给冠起发来。
　　又一道水流出现拂过何飞的脸颊，只觉一阵凉爽而过，何飞已经恢复到往日的面貌，拿出一面镜子立在何飞眼前。
　　看着镜子中一副翩翩公子的脸孔，何飞眼神闪了闪。
　　“你这么鲁莽闯入锁妖塔，不怕进来了就出不去吗？”何飞还是问出了这个问题。
　　“不怕，只要和你在一起，哪里都是天堂~~~”冥河一脸幸福的说道。
　　只怕是对青莲说的吧！何飞在心里
　　感叹，却是没有说出口。
　　“来，把这碗药喝了，仙方啊！”冥河捧出一碗药眨了眨眼，泛起桃花般说道。
　　看着眼前这人还是和以前轩辕翔一样的行为，何飞一阵无语。
　　“假如真的是何飞变成青莲后不复存在，我也无可奈何，还是及时享乐吧！”何飞心里闪过这个无奈的想法。
　　后面的日子何飞像猪一样被冥河养着，就是连雷刑也被冥河应付下来，被何飞安全吸收掉来增加功力，平常的日子就是拿来修炼青莲功法。
　　时间一晃而过，这样的日子过了七个月，何飞两个功法都已经修炼到先天大圆满的地步，只差一步就突破了，但是何飞硬是压制着天蛇的变化，因为一旦突破就会引来雷劫进行血脉蜕变，但是已经肚子大了何飞不敢冒这个险。
　　所以只有停下修炼了，而青莲的功法是一点突破的办法也没有，何飞也是不知道怎么形成莲花之体成为地仙，所以两边都搁置了。
　　在后面两个月的某一天，平常安分的冥河爬到了何飞的船上，把何飞撩拨的起了□，最后何飞自然是被吃了，事后何飞斥责冥河为什么的时候，冥河只给了一句话。
　　“你难道忘记我说的孩子要怎么生才安全的吗？”
　　‘轰’的一下，何飞的脑子里劈了个响雷，把何飞震得……
　　“不过就是生的时候难受点，需要人帮忙拓宽通道啊！”这一句话浮现在何飞脑中。
　　拓宽通道！拓宽通道……
　　一群神兽跑过――草泥马！
　　后面孩子快出生的两个月了，何飞无偿奉献，为了孩子的出生。
　　而冥河则每天都在为“拓宽通道”而奋斗，生命不止，奋斗不息啊！
　　


    ☆、生子

　　作者有话要说：累了点，抱歉今天少点~~
　　锁妖塔中
　　一人身蛇尾的生物抱着一只三尾白狐躺在地上面，四周是幽暗的空间。
　　“小白，冥河又去熬药了？”何飞抱怨的声音响起。
　　“嗯！嗯！是啊！冥河老大又去熬药了，这次为了给你滋补，还把那些妖魂给练成一种新的药引，说是能开发胎儿的灵智，让他们一出生就能有成人的智慧。”小狐狸眼睛滴溜溜的转动着，
　　划过一抹渴望，“要是给我们吃了就好，可以开启灵智，增加修为啊！”
　　何飞看着小狐狸的那小白的模样一阵好笑，要是小狐狸长大了可能就没那么可爱了，不过孩子一出生就是大人的智慧，也很骇人啊！
　　“阿飞，来，喝药了！”冥河一袭红袍出现，手中拿着一个玉碗。
　　“冥河，那个药听说是启智的，孩子一出生就有成人的智慧，会不会有什么副作用和不好的影响啊！”何飞有些担忧地问道。
　　“不会，洪荒的时候，哪个出生不是早慧啊！现在你以凡胎孕育出我们的孩子，虽然比不上那些先天之神的孩子，但是却更有潜力，而且你不用担心啦！孩子出生只要教会本事就可以出去闯
　　荡了，不会影响我们两个的。”冥河妖孽的挑了挑眉头，眨着桃花眼暧昧的对着何飞一笑。
　　“我不是那个意思……我……”何飞还没说出口，嘴巴就被冥河堵住了。
　　“来！我来喂你！顺便把今天的‘工作任务’做完。”冥河一口喝掉汤药，一口一口的喂着何飞。
　　何飞则不得不口舌交接地吞咽着这个‘仙方’，在何飞马上就要喝完的时候，冥河的身子已经覆了上来，吻向何飞的耳根，一点一点的□，弄得何飞忍不住□出声。
　　最近两个的时间里，何飞已经被冥河以‘为爱奉献’的名义调、教的非常敏感，只要是冥河亲自动手来抚弄，就会让何飞产生欲望，好几次都在想是不是给冥河下药了或是下蛊了，不然自己怎
　　么会变成这个样子，总是一副欲求不满的样子。
　　不过对于冥河信任的缘故，对于冥河的安排，何飞也是一步步做到，从刚开始的不习惯到后面的习以为常，何飞可是花费了很多时间和脑力在上面，就是冥河要求的过分行为，何飞也是皱皱
　　眉头就应下了，一点都不敢反对，毕竟对于男人生孩子的事情不懂，如果弄得一尸两命的话就不好了，再说，就当和炮、友基友同居吧！
　　开放不少的何飞心里如是想到，羞涩不适渐渐减少，对于现在冥河所做的事情也不再在意
　　。
　　“啊~~~”何飞正想着事情呢，胸口被狠狠咬了一口，强烈的刺激让何飞不自觉的忘我□，只是叫出来的声音连早已习惯的何飞也是一阵脸红。
　　狠狠瞪向俯身在自己身上的冥河，“作死啊！要做就做，别浪费时间，说不定等下就生了。”何飞怨念地说着。
　　“就是惩罚你不专心的……”说着不等进一步调情，就把自己的坚、挺挤入何飞的身后。
　　身后被冥河进入，何飞忍不住抱住了他，把胸前的两个红果，凑到冥河嘴边，用手压住他的头凑向胸前，长长的蛇尾卷向冥河腰身。
　　冥河轻柔而快速的撞击着，薄唇顺着何飞的指引吮吸着两点朱果，看着何飞高高昂起的头和露出的雪白颈部，一路而上，最后擒住何飞的红唇，与他口舌交缠，一时间啧啧的水渍声响彻整个
　　第九层，这是个规定的时间，所有妖怪都不在第九层，不然就炼了当何飞的补药。
　　“爽啊！啊！”何飞沉浸在欲望中，极力压制着冥河带给自己的快感，但是还是忍不住叫出声来。
　　“宝贝阿飞，等孩子生出来后，我们还可以玩更刺激的花样。”冥河看着何飞迷离的样子，忍不住诱惑道。
　　“嗯！快点，快点，用力，啊~~~”何飞现在一点羞耻的感觉都没有，大概已经接受冥河的存在了吧！
　　冥河看着何飞沉醉在自己的行动中，心里一阵自豪，挺动地更加卖力了，弄得何飞连连激动不已 。
　　激烈的状况持续了良久，此时完事的冥河如同往常一样，想退出何飞的身体，让何飞又变得冷静下来。
　　“别~~~”何飞紧贴着冥河，嘴唇靠着冥河的耳边，轻轻说到。
　　“我们说说话吧！孩子……是我们的，如果我不存在了，你和青莲就帮我好好照顾吧！”何飞低低的说着。
　　“我……”冥河正要接话，就被何飞打断了，“先听我说……我知道你要说我就是青莲，青莲就是我，但是我怕，我怕我消失了，其实是我怕不能和你在一起了，我一直都是被动接受的人，
　　如果别人不接触我，我也不会和别人有牵扯的，你知道我以前是和刘毅在一起的吧！他救了我一命，后面他对我很好，我也不知道怎么就爱上他了，也许是那个青莲留下来的烙印吧！后面的
　　那个飞凤出现了，我感觉和刘毅的某些东西也断了淡了，但是你的出现就很难让我抉择，我不知道该怎么选，这次那个青莲似乎没有影响我，你总是以退为进，宠我溺我爱我，让我有些莫名
　　其妙的，一年半多的时间比我和刘毅在一起的时间还长，这次我是真的动心了，作为何飞的第一次动心，知道吗？可以看出你、刘毅和青莲有莫大的关系，或者说刘毅的前世，如果青莲回归
　　以后不是以前的青莲，你还会像以前一样对待他吗？”何飞转向冥河，眼神又恢复成往日的淡然。
　　冥河倾听着何飞的话，听到何飞的问题，转头深深的看了何飞一眼，不知道说什么好。
　　“我喜欢你，不是爱，爱太深沉了，青莲就是爱上那个刘毅的前世，现在转世了还留着这个影响。”何飞淡然的望着冥河，绽开一个绝美的笑颜。
　　冥河看着何飞，嘴巴动了动，最后闭上嘴，只是把何飞抱的更紧更贴，好似融入自己身体一般。
　　何飞看着冥河这样的行为，嘴角微翘，行动的实际比嘴上更重要啊！
　　“再来一发吧！少年~~”何飞对着冥河娇笑道。
　　“呵呵……遵命！阿飞老婆！”冥河笑眯起眼睛，又开始行动起来。
　　“……”
　　半个小时候，何飞正做的够爽的时候，肚子里一阵痛意袭来，“冥河，痛……肚子……”何飞叫唤着冥河。
　　“真被你说中了，早不来晚不来的，关键的时刻就来，这个臭小子，出来非好好揍一顿不可。”冥河快速地抽出坚、挺的分、身，满脸黑沉沉道。
　　“轰隆隆~~~”天空一阵雷响，传入冥河耳中，“不好，孩子出世有雷劫，阿飞，你要先等着，我先布置一个阵法，把雷劫拖后，只要你生了孩子躲在里面，雷劫也找不到你，不过后果是出去
　　后雷劫加强两倍。”冥河想出了一个保全孩子的办法。
　　“马上布置啊！冥河~~”何飞想也不想就答应了。
　　“可是雷劫必须你一个人应付，就是我也不能帮你的，阿飞，你现在凡体肉胎的，很难~~”冥河欲言而止说道。
　　“正好给我吞了，再打开一层血脉枷锁。”何飞豪气道。
　　“……”
　　


    ☆、黑孔雀

　　作者有话要说：刚写完，发上来~~
　　锁妖塔外现在已经是电闪雷鸣的一派景象，似乎老天爷也不想何飞生出这个孩子，毕竟男人生子是逆天而行的事情，违反规则的事情，本身就要受到一定的责难，所以雷霆现身，算是对何飞
　　的惊醒或者是对何飞的处罚。
　　“冥河，阵法布置出来没有？”何飞有些焦急道。
　　大约在两个月前的时候，何飞就已经能够恢复人身了，所以经常受到冥河以爱为名义的‘奉献’，也许因为是待产的缘故吧！人身的恢复让何飞松了一口气，毕竟何飞不知道以人首蛇身的状
　　态怎么生产出来孩子，话说何飞知道蛇的□官却并不知道排泄器官，如果以蛇身的话，还真不知道如何把孩子生出来……
　　“好了！”冥河抹了一把头上的虚汗，把何飞抱到刚刚布置完的阵法空间里面，锁妖塔外面的电闪雷鸣已经布满整个蜀山的地步了，连一些蜀山长老也是从蜀山闭关出现。
　　“天降异象，必有妖孽出世……”一个一派正义的白胡子老道士开口来了一句。
　　“是啊！妖孽……”另一个长老道士随口附和道。
　　“妖孽，妖孽现世，在加上前段日子的特殊异象，难道地球真的走入了毁灭的路径？”某文艺老道士。
　　“不对！有逆天之人出现，现在天道马上就要混乱了。”这时候，人群中走出一个白衣墨发的俊朗男子。
　　“宗主……”所有的人全都看向男子稽首行礼，恭恭敬敬的样子。
　　“前些日子听说大长老把一条蛇妖收入锁妖塔之中……”男子缓缓说道，脸色一阵严肃的样子，然后眼睛盯着一位白胡子老道。
　　“宗主，本门真传弟子被该蛇妖废了功力，所以……”囚禁何飞的老道辩解道。
　　“具体如何我不要管，自要出了事情你来负责就好，还有，蜀山地底封印的幽泉血魔最近天变的时候又变得不安全了，你们要加紧巡查，不要让血魔破印而出，为祸苍生……”白衣男子脸色
　　担忧的说道。
　　“是，宗主。”广场上一大群人齐声道。
　　接着一道道剑光齐射而出，飞向不同的山峰和洞府。
　　何飞已经躺在冥河布置好的结界阵法里面，只觉得肚子里面一阵翻滚，难受极了，而旁边的冥河也是焦急不已，手紧紧地握着何飞，沉默不语。
　　外面依旧电闪雷鸣，乌云滚滚，不知道的人还以为要下大雨了，该收衣服了呢!
　　“啊~~~~”何飞忽然一阵惨叫，手指紧紧扣住旁边的冥河，硬是把冥河
　　身上抠出几道血痕来。
　　□一阵阵钝痛的何飞一声声惨叫，冥河也是不知所措的，生孩子这事他也没经历过，只听人说过和一些传闻，现在看着何飞这样的痛苦，真是恨不得以身代劳……
　　“妈的，我不要生了，凭什么让我生啊！冥河~~~下次你要帮老子生一个，我擦~~~~”何飞完全没有平日里的淡定，痛苦地胡言乱语起来了。
　　“好，好~~~下次我生，你要坚持住，用力啊！”冥河握着何飞的手默默地给予力量和支持，“听说这个生孩子就和拉肚子一样，用力就下来了……”
　　“……”何飞，忍住痛，抓住冥河的肩膀就是一口咬下去。
　　你妹的，生孩子被你比喻成……我擦！难道生出来的是垃圾~~~~~何飞怨念啊！
　　“痛啊~~~~啊~~~~”何飞嘶哑的叫唤着。
　　“我擦！”看到冥河的何飞，一把抓起冥河往锁妖塔内面的墙壁上甩，不过硬是没提起来冥河。
　　莽莽撞撞的何飞倒是自己弄的个昏头撞向的，一个不稳就要撞到墙上，不过被冥河以身体挡住了。
　　“小心孩子啊！”冥河看着痛苦的何飞，提醒道。
　　“不生了，不生了，死也不生了，本来就是女人生孩子的，玩我啊！都怪你个王八蛋，老子又没答应帮你生，你硬是塞一个进来……”何飞发起飙来，不过现在已经汗流浃背了，看起来费了
　　很多气力。
　　“啊~~~孩子，你自己再不出来，我就把你用刀剖出来，等你出世后，哼哼~~~快出来啊！臭小子~~~~”何飞对着自己隆起的肚子狠狠威胁道。
　　“啊~~~你妹的，竟敢踢老子，有种别出来~~~~”何飞的肚子被里面的小东西踢了一脚，疼的何飞和那小东西较起劲来。
　　“啊~~~~~”何飞的凄厉叫声。
　　“啊~~~~”一个婴儿的叫唤声传出。
　　还没准备的何飞感觉一个力道从下、体涌出，非常顺畅，但是这个短痛太痛苦了，□一阵撕裂，好似生生被人拉开一样残忍。
　　“尼玛的，终于出来了，小混蛋~~~”看着被冥河抱着的带把的小家伙，粉粉嫩嫩的，可爱极了的小家伙，何飞心里叹了一口气，值了，难得老子受了一场苦，这孩子长得真……像那个妖孽…
　　…以后也可以对谁谁谁说这个漂亮的孩子是我儿子云云的。
　　眼角忽然瞥见冥河一脸青黑，眼神诡异的看着自己的肚子，何飞不自觉的打了一个寒颤。
　　“啊~~~~~”何飞顺着
　　某人的视线看着自己的肚子，“怎么还没消息去~~~啊~~~冥河你个混蛋，竟然塞了两个……”
　　一边抱着孩子的冥河脸色忽而一转，变得更加铁青起来。
　　何飞看到冥河的表情，也是脸色一白，脑海里冒出一个荒谬的猜测，不会是……
　　“啊~~~”何飞又是一阵惨叫，肚子里又是一痛，还真的有一个没出来啊！
　　何飞已经没有多少力气了，看着脸色依旧铁青，释放冷气的冥河，知道不可能再叫冥河帮忙了。
　　黯然地变换成人身蛇尾的形态，发觉力气又恢复了一些，接着何飞使劲的甩动着尾巴，抽打着地面，这样的情形持续了整整一个小时，感觉下、体一颤，一个东西滑了出来，何飞快速的接住一
　　看，发觉是一个黑色的蛋，蛋面上有些玄奥的花纹，让何飞一阵眼熟。
　　“蛋~~~~”过了一会儿，何飞转向冥河，“哥们，这个不会是我的吧！”
　　看着脸色黑的像墨一样的冥河，何飞不知道该说什么了，“额~~~不会等下孵出一条蛇吧！呵呵……”何某人干笑着说道。
　　“咔嚓~~~”
　　蛋壳裂出一道道花纹缝隙，黑色的蛋发出一道幽光。
　　“咔嚓~~咔嚓~~~”裂纹渐渐增多。
　　两个人都盯着黑蛋看着，连刚出生的小baby也是睁开眼睛来。
　　蛋壳全都碎裂开来，在何飞心中祈祷一定是条蛇的时候，终于露出了他的庐山正面目来。
　　“小鸡~~~~”何飞一声尖叫。
　　“唰~~~”的一闪光，眼前的小鸡，像是长大了一样，变成了一只黑色的大鸟，长长的翎羽，头顶冠羽，长颈龟背，黑亮的双翅……
　　“咦~~~好像孔雀啊~~~”何飞低喃道。
　　冥河看着出生的小鸡变成了一只黑孔雀，脸色已经不能再黑了。
　　“小子，在肚子里的时候竟然敢撞我~~”一声稚嫩的声音从冥河那边传来。
　　“……”
　　


    ☆、三次解封

　　作者有话要说：这次写得有感觉了，不像卡壳一样了~~~
　　冥河看着出生的小鸡变成了一只黑孔雀，脸色已经不能再黑了。
　　“小子，在肚子里的时候竟然敢撞我~~”一声稚嫩的声音从冥河那边传来。
　　何飞反射性的转向声音的来处，接着看到自己刚出生的儿子一脸嚣张地对着自己的另一个儿子说道，至于为什么另一个也是儿子？那是直觉……
　　“哼~~~谁叫你抢地盘的！”黑孔雀飞上何飞的怀里，对着何飞的胸膛蹭了蹭，接着唰的一声变成了一个穿着黑色肚兜的婴儿，抱着何飞的手臂紧紧的，眼睛更是死死地盯着何飞不放。
　　“我只是有过把这只黑孔雀丢给刘毅的想法而已，难道这刚出生的小子知道了？”何飞在黑孔雀儿子的注视下有些心虚的别开了头，转向冥河。
　　“这个生出来的黑色孔雀是孔宣的吧！”冥河冷着脸，一嘴冰渣子地说道。
　　“孔宣？谁啊？”何飞想了半天还是不知道是谁，话说何飞还真不认识孔宣。
　　“谁？呵呵……连孩子都给人家生了，还不知道人家的真实身份，阿飞。”冥河笑得一脸诡异的说道。
　　“你是说刘毅？孔宣？不会那个传说里面一出世就吃掉方圆百里内的凤凰族王子，后面拜了通天教主为师，封神时人缘最差，一个人单打独斗，最后还是拼不过准提，被留下来做了佛母的五色神光孔宣？”何飞张大着嘴巴，不可置信道。
　　“怎么可能，神话是神话，那是传说的呢！传说那么的话，怎么中华多灾多难的时候也不见一个神仙下凡来给帮帮啊！”何飞语气忽而一转，辩驳道。
　　“这些东西的原因你以后会知道的，不过孔宣还真舍得，把天凤留存不多的天地交、合之气注入你体内来孕育子嗣，想弄只纯血凤凰出来，可惜啊！以前生不出，现在生下来的还是孔雀，不过品种比较怪异。”说完瞟了何飞怀里的小豆丁一眼。
　　“你说什么？什么什么的，我怎么清楚，还有孔宣用的是天地交、合之气，你呢？要知道以男身孕育出子嗣，可是逆天而行，违逆了阴阳交、合之律。”何飞好奇的问道。
　　“种子！”冥河得意道。
　　“种子？你是不是又想耍我？种你个大头鬼。”何飞羞怒道，尼玛的，谁不知道要有‘种子’才能孕育孩子，一想就知道是某人的比喻。
　　“是先天业火红莲的莲花的莲花种子！”冥河淡然的看了何飞一眼，表露的意思就是，我没调戏你，就是你想歪了~~~
　　何飞气急，“哦！那我以后的青莲开花，是不是可以孕育先天莲种啊！”
　　“可以！”冥河看着何飞诡
　　异的眼神有些无奈地回答道，青莲本身就是先天神邸吗！
　　“那我把种子丢到你和刘毅，哦不对，是你和孔宣肚子里，会不会孕育出孩子？”何飞兴奋的问道。
　　“可以……”看着何飞兴奋地想跳起来的情况，冥河打击到，“现在的你不行，就算以后能，也是很费事的，起码功力下降一层。”
　　“呜~~~”何飞刚长起的气一下子憋了下来。
　　“别转移话题，那孩子是孔宣的吧！”冥河跑过来一把捏住何飞的下吧危险道。
　　“如果刘毅是孔宣，那就是的了，先说好啊！可不是我愿意的，那次我可是被定身了，被折磨的从下午到晚上，再到白天……”想起来何飞就怕得有些发抖，那只可恶的五彩大鸟不会就是孔雀吧！擦！以后一定捅了他的鸟菊、花……
　　千里之外，刘某人打了个寒颤，激灵灵的，“不会有人算计我吧？”
　　看到何飞的话不假，冥河即使气恼也没办法，谁叫当初自己没有恢复记忆，被某只色鸟给先占了局面呢！对！那个赌还算不算输了呢？
　　冥河暗暗思索起来，绝对不能再让某只色鸟再占何飞的便宜，恢复记忆后，青莲只能是我冥河一个人的，大不了就打一架，圣人之下第一人，洪荒隐藏起来的高手多得很呢！一个封神后才出名的人物，哪里比得上我们先天神邸呢！冥河想了想，还是觉得算计一下为好，绝对不能让以后的青莲心软。
　　何飞只看到冥河眯起狭长的挑花眼，沉默不语，以为他还在生气，不过错不在自己，难道自己先认错赔罪？不行，如果这样以后就真的再也没有翻身的机会了，坚决不认错……
　　“咦~~”忽然看到自己手中的小包子正瞪着大眼睛，不对！是两只小包子在瞪眼，冥河手上的一只还鼓起脸来了。
　　“包子们，停下来，你们是兄弟，要想起相爱才对！”何飞说完摆出亲切的笑容和鼓励的眼神看向两包子。
　　“哼~~谁和他兄弟？”只是两包子异口同声地回答何飞。
　　何飞正气得不行，眼睛正瞄准两个包子的粉粉嫩嫩的小屁股的时候，旁边传来一句话，“你以前见过何飞和轩辕翔相亲相爱吗？”
　　何飞瞪向冥河，嘴巴动啊动啊的，不知道该说什么了，自己和轩辕第一次见面的时候，说真话是不可能相亲相爱的，同父异母的悲剧~~~~
　　现在是同‘父’异父的悲剧吗？
　　好像冥河和孔宣有仇吧！这两孩子不会以后相杀相爱吧！何飞想到了犬夜叉……
　　“不要啊！你们两个以后不准伤害对方，知道吗？”何
　　飞说出这句就辶耍这话真的好有歧义啊！转头看向冥河，发现他正用‘热烈’的眼神看着自己，何飞捂脸！
　　“我是说你们是好兄弟，要相互帮助，知道吗？”何飞说的正常点了。
　　“冥河，先说好，这个黑孔雀也是我儿子，我也不可能再把他塞进肚子里消失掉了，所以……”何飞怯怯的不敢抬头看冥河。
　　“我知道，谁也没有想到，孔宣居然来这一招，不过你以后去了仙界就知道你们根本不可能的了。”冥河看着低头的何飞，心疼的抱住他，隐忍无奈的说道。
　　“知道让你为难了，但是以后我会对你好的。”何飞总算说出一句像样的情话。
　　冥河听着这话，只是宠溺地抱着何飞笑道。
　　两个人相拥着，体会着这一刻难得的温馨。
　　两天后，已经恢复的何飞帮黑孔雀取了个名字，叫墨渊；而另一个小包子的名字则交给冥河来取，最后拍板叫青冥。
　　青冥，是青莲和冥河的意思吗？何飞再一次想多了。
　　不过何飞没说什么，是缘分还是强求，顺其自然，但愿以后不会后悔，走得潇洒些。
　　不过何飞对于青冥小包子的本体形态有些兴趣，墨渊能变成黑色孔雀，那青冥小包子呢？
　　最后在某无良老爸和无奈冥河的逼视下，青冥小包子华丽丽地转身，一晃变成一朵并蒂莲花，分别是青红两色。
　　值得高兴的是两个小包子一出生就有先天的实力，何飞能感叹基因好吗？
　　还有就是这两天这两包子等何飞睡觉的时候，趴到何飞的胸前吮吸起来，最后被冥河抓起一把甩开了，最后何飞一调查才知道，两个小包子是听小白和小银谈论出生后孩子吃奶的问题，才实施这样的计划的，目的是为了长大，何飞听后辶耍抓起小白和小银就是两个大大的板栗。
　　冥河不等晚上的时候，就把何飞拖走，然后‘消毒’去了，至于消毒的部位，大家懂得！
　　第二天起来的时候，何飞有种好像两包子长大了点的感觉，刚出生时和现在一比，好像长大了一岁似地，最后追问冥河，得到‘很正常’三个字。
　　哪咤出世喝几天奶就能长到十一二岁的样子，这两包子算是长得慢的了，缺乏营养，说完冥河还瞟了眼何飞的胸部，弄得何飞一早上脸色都是青的。
　　等了十多天的样子，营养不良，成长缓慢的两个小包子终于长到五岁大小了，何飞要求把他们自然封印，让他们也能体会到成长的乐趣，于是两包子的成长速度终于和常人一样了。
　　“肉多了，捏着好舒
　　服啊！”某无量老爹捏着两只‘肉包子’粉嫩的脸颊，调戏到。
　　再长大点，还有我欺负的分吗？何飞心里吐槽道。
　　正享受着老爹爱的付出的两芝麻包子，心中冒出一个诡异的念头――把我们生出来是为了好玩吧！！！
　　冥河看着何飞难得的小孩子样，即是无奈，又是宠溺，无视掉自家小鬼的求救，做了一点补药给何飞端上来。
　　“刚生了孩子，要补补！”冥河惦着脸，哄着何飞道。
　　“仙方？女人生完孩子要坐月子？难道男人也要~~~”何飞翻了翻白眼。
　　“你不觉得男人生了孩子所受的伤痛比女子更甚吗？当然消耗和损伤也大些。”冥河一脸严肃的说道。
　　“是了，是了，我喝还不行吗？”何飞喝了一口，觉得仙方不愧是仙方，苦都苦的比一般重要有特色，“苦啊！不喝行不行啊？”何飞撒娇道。
　　“不行！”看着何飞还是不行动的样子，冥河拿过何飞手中的碗，何飞正欢喜以为不用喝了的时候，一个温润的东西堵着自己的嘴唇，接着一条滑腻的东西伴随着‘仙方’进入自己口中，何飞随着冥河的舌头搅动，把补药全部喝了下去。
　　“同甘共苦”这四个字浮现在何飞脑海中，不自觉的何飞露出了甜腻的笑容。
　　“谢谢！”何飞侧身抱住冥河，感动的说着这两字。
　　“笨蛋~~~”冥河回抱住何飞，不屑的言语带着宠溺和难以察觉的温柔。
　　只是两只小包子，看到此情此景，异口同声地说道，“无聊”，然后对着对方‘哼’的一声掉转头。
　　“想不想出去？阿飞？”冥河忽然道。
　　“可以出去吗？”何飞激动道，然后转头看了看两包子，眼含担忧。
　　“嗯，我来的时候拿了轩辕家的传家之宝轩辕剑，顺便和轩辕家断了因果，你也一样，以后人间界没什么可以约束我们了。”冥河缓缓说道。
　　“是啊！反正世俗也管不了我们。”何飞皱了皱鼻子。
　　“那等十天就出去吧！你先把逆行劫和第三次血脉的封印劫难解除再说，我有好东西送给你。”冥河神秘的一笑。
　　“好！”何飞闭眼开始调息，调养起自己的精气神来。
　　第二天早上，锁妖塔内依旧幽暗阴森，何飞在两个小包子交付到冥河手里的时候，就出了阵法。
　　引得雷霆涌动，塔外的蜀山道士又是一阵惊慌，这次的雷霆比上一次莫名出现又消失的雷霆厉害多了，都能看出一丝丝紫色雷霆游走。
　　天空上乌云滚滚的，好似一个遮天漩涡一般，
　　要吞噬掉什么似地。
　　“轰隆”的一声雷鸣，一道青中带紫的雷霆狠狠劈向了锁妖塔，骇得人们一阵惊慌，这个塔要是出了什么事情，放出万千妖孽，那蜀山派就完了啊！
　　“无事，只是有人逆天而行罢了！”一道铿锵有力的声音传入蜀山所有弟子耳中，让人信服。
　　一场混乱消弭，只是一个站于高楼之上的人远远注视着锁妖塔，久久不语。
　　锁妖塔第九层何飞变成一条九丈大小的紫色龙蛇，迎着雷霆，何飞已经能变成九十丈大小的身躯了，但是锁妖塔的空间有限，不好施展所以只能缩小了。
　　一道道雷霆劈下来，何飞不敢一口吞下，只能用身体抵抗来吸收雷霆，虽然浪费很多但也够何飞进化了。
　　整整九道雷霆不间断地劈下来，何飞也是接的辛苦，差点烤熟了，开始还以为能霸气点吞下去，可为了大了一倍的雷劫，何飞是吞不下了。
　　“呼~~”何飞喷出一口长长的白烟。
　　“终于接完了。”何飞叹出一口气，立马运转体内功法，不一会儿就感觉全身痒呼呼的，接着血液一阵翻滚，热血沸腾起来了。
　　‘轰隆’的又是一阵巨响，天空上刚刚消失的雷霆又接着翻滚起来，蜀山弟子们仰起头看了一眼，各忙各的了。
　　何飞知道自己体内的第三层封印打开了，也是要蜕皮的时候了，蜿蜒爬上先前锁住自己的柱子，缠绕起来，看着仍然没有蜕出来的皮，何飞欲哭无泪啊！
　　最后把‘千幻’变成了一座假山的样子，何飞才开始缠绕蜕皮，等到蜕完皮的时候，何飞已经换了一身颜色，变成了一条白色龙蟒，这下子真要客串一回白娘子了。
　　看着天空降下来的四道青雷，何飞霸气地一口吞下了，“终于霸气了一回，哈哈……”何飞一转身就变成了一个白衣墨发的神仙人物。
　　“咦~~~”我蜕下来的蛇皮和龙角呢？何飞看到自己的东西不见了，疑惑的看向一旁观望的冥河。
　　顺着冥河的眼神，何飞看到了漂浮在空中散发着白光的东西，“千幻？”
　　一声叫唤，使得千幻闪了闪，然后飞回到何飞手里。
　　“很有灵性的成长型宝物，都到了中品法宝的地步了，在炼些材料进去，怕是可以成为灵宝了吧！”冥河撇了撇嘴不屑道。
　　何飞知道冥河肯定是个神秘的大人物，自然看不上这些小东西，也是无奈一笑。
　　正要和跑到冥河那边去，忽然脑海里一阵翻滚，像是满满的一把东西塞了进去一样，然后一阵晕眩，就倒下了，只是感觉到倒下的时候，进入
　　了一个熟悉的怀抱里。
　　


    ☆、血魔

　　作者有话要说：为什么我总要写转折再转折~~~~
　　“青莲~~~~”
　　何飞醒过来的时候，就听见耳边有人呼唤，脑子昏昏沉沉的，细细翻阅脑袋里多出来的东西后，才发现是前世青莲的记忆，只不过是一部分罢了。
　　记忆中的青莲是一个绝美的青袍男子，好像和孔宣有什么纠葛，最后更是为了帮他收拾烂摊子，殒身在西方极乐世界，化为了一座八宝功德莲池，在此中他的灵魂受到伤害，不得不在轮回中修补，可是他由于情伤的缘故，愿意不用任何护持进入轮回，这就相当于自我消散，重塑一个新的青莲来，不过唯一的愿望却是能达到圣人境界，大概也是对于自己，为一个男人而堕落所寻求的认可和安慰吧！
　　看着脑海里一些些的记忆片段，何飞知道了很多事情，包括刘毅的真实身份和冥河的来历。
　　不出所料，刘毅就是孔宣的下凡转世之身，冥河则是幽冥血海之主，掌管冥域鬼界的一方主宰。
　　来头都挺大的！呵呵……何飞有些自嘲，不知道他们知晓青莲的事情后会怎样呢？何飞心里有些惴惴不安的。
　　怕什么，其实我就是青莲，也是新的青莲，但也是何飞……
　　微微睁开眼睛，颤动的睫毛忽闪忽闪的，提示着怀中爱人的清醒，冥河激动着抱着何飞更加紧密。
　　“青莲~~青莲~~~你醒了~~~”冥河一声声深情的呼唤让刚醒来的何飞一颤。
　　“我是何飞……”一说完就见冥河的身子一僵，黯然地眼神盯着何飞，何飞闭上眼睛“也是青莲……”。
　　“啊~~~我就知道青莲，你回来了。”冥河忽而的转变让何飞心沉下来了。
　　睁开眼看着冥河的样子，何飞慢慢说道，“你还是没变啊！”伸手摸摸冥河的头，记忆里的冥河是青莲的哥哥，本体更是先天业火红莲，论攻击力比先天净世青莲强多了，至于两人怎么相遇和产生羁绊的，何飞的记忆里也不知道，因为这段记忆只有封神前后的记忆，还没有完全恢复，记忆里冥河为青莲等到现在，让何飞羡慕嫉妒恨啊！
　　可是青莲的神经太脆弱了，一段感情就算相处的再长，也不用自我泯灭吧！这让何飞恨其不争，一味的付出不等于能得到，只会让享受的人理所当然，最后付出之人更是可有可无。
　　看着眼前脆弱的冥河，何飞不打算告诉冥河青莲的真相，而且自己也没说谎啊！自己就是青莲，继承了青莲的一切，包括先天元灵印记，自己算得上是先天神邸了，想到这里，何飞伸手摸向自己的额头，那里是否如记忆里一样有一个惑人的青莲印记啊！
　　正看着何飞沉默的冥河，发现
　　的何飞的动作，立马掏出一面镜子对着何飞，清晰明亮的镜面上，一个神仙姿色的人物额间有一个栩栩如生的青莲纹印，好似天生的一般，其实也就是天生的吧！自然出现的青莲印记，给何飞平添了一份威仪和艳丽，让何飞有些不习惯。
　　“是不是很美啊！以前的你比现在还美呢！”冥河调戏着何飞。
　　只是何飞的脸色一直淡淡的，倒是让冥河不解，刚才还好的吧！难道又想起了那只臭鸟？冥河一下子冷气飙升，看着何飞带了一份埋怨，难道恢复记忆了，还是死性不改，被那只臭鸟害得还不够惨，差点就身死魂消了。
　　“怎么？想起孔宣了？人家下凡可不是全为了你的，呵呵……”冥河阴阳怪气地说着。
　　“破碎的洪荒已经开始重组了，重组完成的时候，宇宙天地将得到一次进化，当初被盘古用于巩固大地的两道鸿蒙紫气将会释放出来，到时候就是那些下凡之人争夺的时刻了，孔宣自然不会放过，你别以为人家是为了你而来的，别又再傻一次了。”说道后面，冥河明显气愤起来，语气也带点责怪。
　　“那你呢？”何飞忽然抬起头，直视着冥河。
　　“当然是为了青莲你啊！不过有缘的话可以试着争夺一番，但是你还是第一位的。”最后，冥河有些惦着脸讨好何飞起来。
　　“是吗！是为了青莲……我啊！”何飞的话转了一下，即使冥河觉得怪异也没在意太多。
　　“啊！我们现在出去吧！我也不想呆在这里了。”看着依然幽暗一片的锁妖塔，忽然有种马上离开的打算。
　　冥河想了想，看着何飞已然恢复，点了点头，“好吧！”
　　金光一闪，冥河手中出现一把金色的长剑，正面是山川鸟兽，背面星辰日月，透着古朴的气息和皇者之气。
　　“轩辕剑！”何飞一声惊呼，对于能见到传说中的宝剑，心里自然是激动万分。
　　“没什么，就是一把后天至宝级别的剑，出去后送你吧！”冥河看着何飞快要流口水的样子，撇了撇嘴，纳闷说道，心里也是奇怪，青莲以前不是这个性情的啊？
　　“来来，墨渊和青冥把小白和小银找来，我们今天出去，不要让锁妖塔的妖怪知道哦！”即使知道塔里很多妖怪都是无辜的，但为了不使无辜的人受害，还是没有把锁妖塔的妖怪放出，都锁了这么多年了，怨气深重，一出去不杀人泄愤的话，估计也不可能。
　　人员到齐后，冥河整个人气势一变，如同帝君一般摄人，手中的轩辕剑覆上了一层血光，只见一剑劈下，锁妖塔开了一个两人大小的口子，冥河立马拉着何
　　飞抱着孩子和两只小宠物飞快而出，而刚开的口子慢慢恢复闭拢。
　　“幸好走的快，不然就要被夹住了~~~”这么有特色的话也只有何飞才讲得出来。
　　冥河听到何飞的话，复杂的看向何飞，“走吧！”
　　“哦！走啊！”何飞在后面抱着两孩子，身后跟着两只萌物，甩着腿跑。
　　还没走几步，就看见天空中百千流光飞过，刷刷一片的，天空上来了一大片踏剑而行的人。
　　“蜀山弟子？”何飞低声道。
　　“大胆妖孽，竟敢逃出锁妖塔！”一道熟悉的声音传来。
　　“妖道！”看到仇人何飞脾气救上来了，有仇不报非君子，一甩手中的千幻化为一条长鞭，把还在显摆正义风范的老道给打下了飞剑，何飞出手狠辣，又变成一根钩子刺穿老道的琵琶骨，另一头把老道打得皮开肉绽，最后勾住老道吊着。
　　“这位侠士，既然已经教训了，就放过本门长老吧！”一道威严的声音传来，眨眼间面前就出现一位白衣美男。
　　“想得美！我可是被当妖怪关了整整一年呢！不过我也不想杀人，给点惩罚就行了。”看到美男应允不管，何飞瞬间就变成了蛇尾的状态，一下子吓得众蜀山弟子一骇，长长的白色蛇尾伸到老道面前，把惊慌的老道卷了起来，不一会就听见老道的呼喊，整个人从鹤发童颜变成了一副苍老的样子。
　　“削了你的寿元，就是修到地仙了，也要你只能活几年，哼~~~”何飞最先得到的天赋就是吸取生命之力，把老道的寿元一下子吸了个干净。
　　“哇~~~老爹威武！”在何飞怀里的两包子，眼睛大瞪，一脸崇拜的样子，让何飞心里得意非凡。
　　“乖乖啊~~~~等下就回家了啊！”何飞温柔地对着两儿子说道。
　　向着白衣美男点了点头，也不打算多说什么，拉着前面怪异的冥河走了。
　　还没走远就听见一阵阵凄厉的叫唤和天空中五颜六色的剑光，“不会来追杀我们了吧？”
　　何飞一转头就看见一道血浪从远处席卷而开，铺天盖地的，把许多蜀山弟子卷下血海，连骨头都不剩了。
　　“早知道，应该晚点出来的。”何飞看到眼前的境况挎着脸说道。
　　“早晚都一样，看样子蜀山封印着一头血魔，现在已经破印而出，这里是他的据点，晚出也是会遇见的。”冥河幽幽的开口。
　　“对付着你在行，这可是血海的特色啊！”
　　“现在有些勉强，这头血魔的道行快突破金仙了。”冥河一脸凝重。
　　“那……”何飞不知道该说
　　什么了。
　　“逃吧！拿着。”冥河把手中的轩辕剑给了何飞。
　　“我有千幻，你拿着护身吧！”何飞自然没接。
　　两人带着孩子跑路，何飞把千幻当作飞行器用，一家四口坐在上面飞速行驶。
　　“前面就出蜀山了。”何飞兴奋的开口。
　　话音刚落，地面就涌现一股血云把一行人扑了下来，何飞的千幻被污染不能飞行，冥河两人只能带着孩子凌空悬浮。
　　四周的血浪翻滚，向着何飞一行人围拢，一道白光闪过，何飞变成一条百丈白色龙蟒浮现在空中，“上来，都站我头上，抓住龙角。”
　　巨大的龙蟒在血浪中游行翻滚，蜿蜒而上，试着找寻出口，一道血浪打来，何飞一甩尾巴躲过，但还是被溅了一点，白色漂亮的鳞片立马腐蚀变黑，肉都露出来了，疼得何飞一阵嘶鸣，何飞忍着痛，继续寻找出路，但是在血魔的包围下，一次次的受伤，眼见就要被包死了，再不出去就没机会了。
　　平日里两个看不顺眼的孩子，现在已经吓得抱成一团，被冥河裹在怀里。
　　“等下我来殿后，你和孩子一起出去！”沉沉的声音从头顶传来。
　　“那你呢？”何飞担忧道，心里想到不会想牺牲自己吧！
　　“我没事的，你也知道我是血海帝君，哪是一个小罗罗能解决的。”冥河开玩笑道。
　　“我要是不呢？”何飞撅起来了，不知道该不该听冥河的话。
　　“你走不走都不要紧，但是一定得保护我和青莲的孩子安然出去。”冥河墨色的眼睛死死盯住何飞，带着一丝寒意。
　　“你说什么……”何飞有些心虚道。
　　“我说什么你也清楚，你不是青莲，况且你也没能力破开血海，快滚吧！”陌生的眼神刺得何飞一阵心疼。
　　“我……我……”还没说出些什么，就看见冥河举起轩辕剑一下劈开血海，抓住何飞的龙角甩了出去，在后退的倒飞中，只能看见冥河森冷的眼光和挺立的身影消失在慢慢闭合的滔天血浪里。
　　


    ☆、托孤

　　作者有话要说：有两根，我好像把他们写渣了~~~
　　刘家大宅
　　这一天，离天变之时已经过了一年左右的时间了，自从刘毅继承刘家家主之位后，刘家的发展更是蒸蒸日上，期间刘毅拿出的丹药法器之多让人眼红，可知晓其地仙的实力后，竟是无一人敢打刘家的注意。
　　天空上依旧浮现一些神奇的景象，仙女异兽等等都已经见怪不怪的，那些东西仿佛不是和地球在同一界面，看得见摸不着，一年的时间，全世界的动乱基本平复下来了，一些势力重组，加入了新鲜的血液，许许多多的奇遇和传承被人得到，修仙、修武已经不是传说，就连妖兽的存在也被证实，地球得到一次大的换血变化，只是这次动荡不知道埋葬了多少冤魂啊！
　　布满裂纹的天空，某一天一只百丈大小的白色龙蟒从天而下，盘旋在在刘家的天空上，一声声龙吟让刘家的长老和弟子聚到了一起。
　　“看啊！是神龙~~”一个刘家子弟惊慌的说道。
　　“不对，没有爪子，要是龙的话，不吃了你们，上次锁龙井逃出的孽龙引得水患肆意，不知道吃了多少无辜的人。”又一道声音。
　　“还有出来的那么多妖魔鬼怪，人间界啊~~~”
　　“……”
　　何飞盘旋在空中等着刘毅的出现，现在已经可以叫孔宣了。
　　“是家主，家主来了！”一道惊喜的声音叫唤着。
　　“家主……”
　　“家主来了……”
　　一道道崇拜的声音此起彼伏。
　　“现在家主来了就不怕了，等下把那只异兽收服当作护宅神兽就爽啊！”
　　“就是，就是，听说李家有一条蛟龙作为护族神兽。”
　　“赵家还有一只鸾鸟呢！”
　　“……”
　　一道身影出现在何飞视线里，一如既往的穿着五彩的衣饰，改不了闷骚的本质。
　　“刘毅，或者说孔宣……”何飞忽而从天儿落，化为人身蛇尾的形态，手里抱着两个惊吓睡着了的小包子，“好久不见啊！”
　　何飞有些复杂的看着眼前这个俞见成熟的男人，有点陌生，又觉得熟悉。
　　“好久不见！”冷硬傲然的声音和面无表情的一张脸对着何飞。
　　四周的刘家弟子看着何飞变身的过程惊呆了，有的甚至低声呼道“妖怪”两字，听着两人的对话也是一阵疑惑，主要是孔宣是谁的问题。
　　“飞凤仙子呢？已经和你会和了吧！”何飞不知道该说些什么，原本仙界孔宣就已经和飞凤仙子成亲了，这是在青莲的记忆里的事情，至于为什么在轮回前打那个赌，何飞也不是很明白前身的打算。
　　“嗯！就是赵金凤！”孔宣怪异的看了何飞一眼。
　　何飞也是一愣，怪不得，宿命啊！算是给青莲一个交代吗，怎么当时就不教训的更重些呢！
　　“你受伤了？青莲。”看到何飞尾巴上焦黑肉色的伤痕，孔宣接着说道，“有股血海的气息，难道你和冥河打了一架？”
　　其实你的说法已经很接近了，何飞和冥河的关系现在不知道怎么说，不过如果没有血魔的话，很有可能会打一架的……
　　“没有，蜀山出现了一只快达到血魔，我来是有事情找你的……”偷偷地看了孔宣一眼，“想请你一起去救冥河。”
　　叫旧情人去救现在的情人，何飞的脸已经羞愧的红了，脑袋也是抬不起了。
　　等了良久，“没空！青莲，这不像你！”孔宣的话让何飞更加羞愧了，早知道结果会如此了。
　　“算了！既然如此，我换个吧！”何飞不在意的说着，“帮我照看着两个孩子。”说着把墨渊和青冥弄醒来。
　　“老爹！这里是哪里？父亲呢？”青冥稚嫩的声音焦急的问道。
　　何飞没有理会，“这是我和冥河的孩子，叫青冥，另外一个你知道的，我取的叫墨渊。”说完何飞有些尴尬地看了孔宣一眼，发现某人眼里闪过一丝笑意。
　　闷骚！就知道是闷骚，希望可以看在人间的一段情愿和青莲的面子上帮个忙。
　　“你不是青莲吧！”孔宣肯定的看着何飞。
　　摸了摸额间的青莲印记，何飞自嘲的笑了笑，“是啊！那个笨蛋为了你，自我消散了，我是轮回中重新衍生的青莲。”
　　孔宣的眼里暗了暗，一种悲凉的气息环绕，“既然如此，为何还要打赌？”
　　“虐你这个渣男呗！”可惜这句话何飞说不出口，还求着人办事呢！
　　“沉默良久，这两个孩子也算青莲的孩子，里面更是有一个……”何飞打住看了旁边一脸八卦懵懂的一群人，“算我求你了，看在以前的一段情缘上，帮我照看下孩子，我要动身去找冥河了。”
　　孔宣勾起一抹怪异的笑意，“呵呵……就算如此，人间的一场情缘对于我来说就是做了一个梦。”眼里一点何飞的影子也没有。
　　身子僵了僵，脸色变得苍白，然后浮起一抹绛红，羞耻，不堪，愤怒让何飞握紧了拳头，“是啊！对于你们这些活了亿万年的神仙，即使人间的情缘在深刻也是占不了多大的比重。”
　　“看在青莲的份上，我就留下他的血脉……”孔宣又恢复一派傲然的样子，挥了挥手，转身离开。
　　看了看墨渊和青冥，“墨渊，那个是你
　　父亲，以后爹爹不在，你们连个要相互帮助，不能让人欺负你们，知道吗？”何飞忍着泪说道，不知道这一去还能不能再见。
　　“知道了，爹爹！”两个小包子抱着何飞脖颈蹭蹭，一起安慰何飞，对于有成人智慧的他们，已经可以懂得了。
　　两道宝光忽现，何飞手中已经多了两件宝物，“这是青莲宝典，是一件神秘的宝物，可以保护你助你修行，青冥。”何飞把自己得到的青莲宝典给了青冥，“这是我偶然得到的先天灵根，蕴含生命的奥妙，和你遗传我的生命之力有利，墨渊。”另一个神秘的宝物给了墨渊。
　　“呜~~~爹爹，我们舍不得你，呜~~~”两个小包子难得哭了，出生的时候都没哭呢！
　　“好好照顾小白小银，等爹爹我回来，知道吗？”何飞不敢看两小包子，把还没醒的两只萌物留给自己的两个儿子。
　　转身的时候，“孔宣，即使看在青莲的面子上，我也要谢谢你！”
　　隐在暗处的一个人影身子晃了晃，一声低喃幽幽传出，“值得吗？重塑以后，性子还是没变，一根筋，就是不知道会不会和以前的青莲一样，唉~~~~~”
　　远远的天空中何飞离去的身影，只看见一个点而已，唯有两个小鬼流着眼泪鼻涕干巴巴地望着，地上仍然没睡醒的两宠。
　　


    ☆、灰飞烟灭

　　作者有话要说：真想快点写完~~~
　　极速飞行之下，何飞披头散发的样子已经狼狈不堪。
　　远远看见蜀山，“冥河，冥河，你在哪里？应我一声。”何飞声嘶力竭的喊道。
　　“我没有说谎，我也是青莲啊~~~”何飞继续喊道。
　　看着蜀山已经血红一片，天上翻滚着血云，一道道蝌蚪似地冤魂四处游走，场面骇人之极。
　　“冥河……”何飞看着低下翻滚的血海继续呼唤。
　　还是没有回应，何飞抵着脑袋想了一下，冲进了蜀山。
　　蜀山之上，一道白影飞过，四周的血浪都想要把他冲下来，飞行在血云中，何飞一边找人，一边躲避着血魔的袭击，身上已经有了几道血印。
　　“冥河，你在哪里？”何飞不知疲惫的喊着。
　　“我真的没骗你……呜~~~~”
　　“你说过的，我就是青莲，青莲也是我……”
　　“本质是我，元灵印记都没变，你在哪里……”
　　“我……孩子已经安全了，你在哪？”
　　“我喜欢你，青莲喜欢你……”
　　“……”
　　何飞声嘶力竭的喊着，想要引起冥河的回应，可是依旧是血海涛声，冤魂的凄厉惨叫……
　　“我没有骗你，你在哪里啊？”低低的喊着。
　　转遍了整个蜀山，何飞也没见到冥河，看着血巢的入口，想也没想，就飞进了魔鬼般獠牙的穴、口，闪避开一道道冤魂的逆袭，终于来到了幽泉血穴，一股股泥浆似的血液从泉口涌出，恶心极了，忽然一道金光进入眼帘，一闪一闪的。
　　“是轩辕剑！冥河在这里。”一脸失而复得的惊喜表情浮现在脸上。
　　何飞飞身入了血池，千幻化作一条白绫，缠住了轩辕剑，还没拉紧，就感觉到一股巨大的吸扯之力传来让何飞滑着脚步前行。
　　看到前面一块凸起的石头，何飞用脚顶着石块，止住步伐。
　　刚呼出一口气，冥河的名字还没叫出口，石块就晃动滚了起来，一个恍惚就快被扯下血泉，只见白光闪过，何飞的双腿化作蛇尾伸的老长老长，卷住了一根石柱才固定下来。
　　“冥河~~~~”
　　“冥河……”
　　何飞看着轩辕剑，呼唤着。
　　良久都没听到回应，何飞看了血泉一眼，眉心射出一道光明之光，打的血泉晃动不止，何飞再一次进化得到是是光明之力，由此可知，七层封印由地火水风光暗雷七种元素解封。
　　一道金光劈来，何飞倒飞而出，撞塌了一排石柱，口鼻之中冒出鲜血，趴伏在地面上，何飞不可置信地看着来人。
　　“冥河？”
　　眼前的人气息和冥河一模一样，何飞眼神黯淡下去。
　　“我真的有那么可恨吗？”心里扪心自问。
　　“为什么？”不甘心地问道。
　　“到底为什么？你说啊！”何飞看着冥河说道。
　　“一直都是你说我是青莲的，说你会一直陪着我，说何飞就是青莲的……”声音从嘶吼到低不可闻，垂下眼帘。
　　“嘎嘎……这个肉身真不错！”男女互换的声音说出这一句话，让绝望的何飞惊醒过来。
　　“你是谁？冥河呢？”何飞厉声喝道。
　　“美人……他不喜欢你，我怎么样？”‘冥河’说道。
　　“滚！你算老几，你把冥河怎么了？”
　　“那个傻子，哦！灵魂找不到，好像消散了啊！”‘冥河’怪气道。
　　“什么？”难道为了青莲殉情了？毕竟追求了这么多年了……
　　“那你是……血魔，这副肉身是冥河的！”何飞瞪红了眼，狰狞之极。
　　“滚出去！恶心的脏东西~~”不能容忍别人占据冥河的肉身，何飞一道光明极光打了过去，让没有防备的血魔‘嗤~~’的一声，血肉焦黑了一片。
　　“啊~~~我完美的肉身，你……我要把你粉身碎骨，让万千冤魂蹂躏你的灵魂，嘎嘎……”血魔叫嚣着。
　　眉心一根乳白的藤条窜出卷住血魔，一会儿功夫，‘冥河’就灰飞烟灭了，只留下一道血影。
　　“就算毁了，也不能让你玷污他……”看着血影说道。
　　“嘎嘎……就让你尝尝粉身碎骨的滋味吧！”刺耳的声音回荡在幽泉血穴里面。
　　血魔一招手，一个个长着人脸的冤魂蝌蚪状浮游物化为一道洪流，钻入何飞体内，只听到身体里面噼里啪啦的一阵，一阵阵无法言语的痛苦袭来，但是何飞又昏不过去，能清晰地感觉到骨骼粉碎，血肉腐朽，何飞张大着嘴巴，痛苦扭曲的脸盘，就是发不出声音，感觉自己的身体慢慢淡化，好似消失一般。
　　“难道真的要灰飞烟灭了吗？可是我还想在见冥河一面，到底……”心里想着，感觉自己一生的画面在回博一般，后悔吗？
　　不，冥河总算不用留着肉身让人玷污了……
　　慢慢消散的何飞倒进了血泉里面，体内的五色石发出混沌幽光，青莲种子也发出豪光，眉心的三色藤蔓也显示着自己的存在。
　　远方刘宅，墨渊和青冥心脏暮的一沉，“爹爹~~~”不自觉的悲切喊出生来，就连孔宣也是复杂的看了蜀山一眼。
　　沉沉没入血池的何飞已经失去了意识，全身
　　血肉骨骼消散，只有筋脉变成根须组成一个巨大的人体网络沉入血泉……
　　十年后
　　蜀山方圆百里已经成了一方绝域，时常可以看见从蜀山飞出血云，以前的血海已经沉寂下来了。
　　沧海桑田，地球已经发生了巨大的变化，开起了全民修炼的计划，人人都有自己的能力，最为强大的就是亚洲地带，大陆上占据西北的蜀山血魔，令人谈之色变，东海的孽龙，琉球的八歧大蛇，酆都的鬼王，还有一些人族大能们以及一些魔怪……
　　某一天，幽泉血穴里面一阵躁动，血海又开始翻滚了，方圆百里的地域又要延伸了，看着一道道血浪覆盖青山绿水，席卷人类和其他修行者，一些强大的修者全都把目光转移到这里。
　　轰的一声，如同火山喷发一样，一股股血浆喷洒而出，血云漫天，几乎覆盖了整个中国。
　　“看来血魔要晋入金仙的阶层了……”远方一道道神识交流着。
　　“是啊！又要不少人死去，化作血食和精魂了。”
　　“你们怎么不早把这祸害给收拾了，尽在这里感慨有个屁用。”
　　“也要有那个能力啊！听说当时有个傻缺地仙跑去，还不是被吞了。”
　　一阵沉默过后。
　　“你们这些转世的那个不是有些底牌啊！就不信干不到一个凡间的小血魔……”一个略显稚气的声音传来。
　　又是一阵沉默。
　　“哥哥，你说爹爹还活着吗？”
　　“不清楚……”
　　“……”
　　“父亲，你说爹爹还或者吗？”一个十五六岁大小的少年问向旁边一五彩锦袍的男子。
　　男子看了少年一眼，不言不语，一脸傲然的脸孔连个表情也不给。
　　“我想爹爹了！”少年对着旁边一个同龄的少年说道。
　　“我也是，还有父亲。”
　　五彩锦袍男子看也不看两人，转身离开了。
　　“我们去找爹爹吧！”墨渊纠结着。
　　“不行，有危险，要是我们也一去不回，爹爹就是泉下有知也不会原谅我们的。”青冥回道。
　　“可是我们已经是地仙的层次了！”
　　“不行就是不行，别学着你父亲一样搞个人主义，爹爹当年还不是地仙也是一去不会啊！”
　　“嗯！听说清明叔叔找了爹爹十多年啊！”墨渊八卦道。
　　“听说有那么一回事，你父亲和我父亲两个好像都不喜欢爹爹，不知道为什么？”青冥疑惑着。
　　“你怎么知道？”墨渊皱眉。
　　“当时出血海的时候，我听到
　　了父亲和爹爹的对话……”青冥一阵犹豫，“你父亲也不喜欢你，看样子也不喜欢爹爹。”
　　“那爹爹不是很可怜……还好有个清明叔叔。”墨渊庆幸道。
　　“……”
　　“那不是清明叔叔吗？”青冥指着天空中飞过的一个人影，“天上有血云啊！危险！”
　　“不怕吧！清明叔叔的太阳真火可厉害了，你不是学过吗？”墨渊撇撇嘴。
　　“我的体质是阴火属性的，修炼业火最好，可是父亲没留下法诀。”青冥一阵懊恼。
　　“我父亲也不给法诀，又不理我，真怀疑当年爹爹是不是强迫了父亲生下我的~~~”墨渊冒出一个想法，和青冥对视一眼。
　　两人都全身一抖……太可怕鸟~~~~
　　天空中浮现的血海，在吸收了很多修者后就停了下来。
　　一道金色的身影浮在空中，眼神清澈的望着血海，好似在思念什么。
　　这时天空中降下一道道劫雷，劈向血海，溅起一个个浪花，不过似乎没什么大的作用，一道血影浮现出来，正在血魔嘎嘎大笑，高兴度过雷劫成为凡人界顶峰修为的金仙时，感觉自己的核心血泉传来一阵阵异样。
　　天空中泛起了一层青光，引得修为高深的人一个个瞩目起来。
　　遥远的幽泉血穴中，在泉眼位置伸出一朵稚嫩的青莲花苞，泛着清白色泽，在血泉的中围绕着青莲的五方之位，由长出五朵五色的莲花，分别为白、绿、黑、赤、黄，交相辉映。
　　在这五朵莲花出现后，血海中浮现一连串莲藕根须，布满整个血海，慢慢的从五色莲花开始由内而外长出莲茎莲叶，像是波纹一样一圈一圈荡开。
　　眨眼之间，整个血海变成碧波莲海。
　　“是爹爹，是爹爹……”两个十五六岁的少年欢呼着，跳了起来，“爹爹……”
　　五色锦袍男子睁开了眼，诧异地看着远方。
　　而立于天空的金衣男子，眼里流露出一丝惊喜，双手紧捏着。
　　一朵朵青莲争相开放，把血海覆盖住，血魔发出一声惊呼，“不要吸干我的血海……”
　　血海以肉眼可见的速度消退，最后消失，这时候风雷交加，从蜀山处传出一道惊天龙吟，震得神州大地清明起来。
　　血泉也干涸掉，露出一根三色藤蔓，化为一条白色龙蟒飞天而起，游曳在碧波莲海之中，一路飞过，遇见的莲海消退化作青光钻入龙蟒体内。
　　当飞边莲海的时刻，五朵莲花和中间的青莲化为一道流光进入龙蟒胸前中丹田。
　　又是一阵龙吟，龙蟒飞在天空
　　中来到刘家大宅，只见龙蟒化为一个雪衣墨发的神仙男子。
　　“我……何飞……回来了！”对着天空一声大喊，整个天地似乎都为之一颤。
　　回音久久不散，弥漫在整个中国，让整个中国都知道有个叫何飞的‘倒霉鬼’回来了……
　　


    ☆、陆压

　　“墨渊，青冥~~想爹爹了吗？”何飞绽开笑容看着远处已经长大了的两少年。
　　“爹爹，真是你吗？啊~~太好了！”
　　“爹爹，好想你啊！”
　　两个大小孩，一前一后扑入何飞的怀抱，“爹爹也想你们啊！都长大了了怎么还和个孩子一样啊！”
　　“哪有，就是看爹爹你太高兴了，一时忘了分寸！”墨渊酷酷的说道。
　　“嗯！”青冥接着。
　　“呵呵……让爹爹看看，长得怎么样，看看将来能不能风靡万千少女，啊！这可是爹爹年轻时的梦想啊！”何飞看到两小又开始糊弄起来了。
　　挑起两小的下巴，看着两人炯炯有神的表情，“扑哧”一声还是忍不住笑了出来。
　　“爹爹，你怎么还是喜欢调戏人呢？还有人在呢？注意你的形象啊！这样下去没人要的……”墨渊吐出这么一窜话来。
　　“……”何飞看着一边说着，另一个还点头表示同意的两儿子，脑门上十多年没出现的黑线又冒了出来。
　　“谁说的，想当年你老爹我可是有很多女生写情书的啊，咳咳……”貌似除了小学有几只小虾米表示好感外，后面何飞就没什么桃花运了，对！幼儿园被很多女娃娃亲脸了，比送情书可强了。
　　“是吗？我们可是听说你以前是一个死宅男，妹子的手都没牵过呢！”墨渊继续嘴欠道。
　　“谁叫你父亲在我风华正茂的时候把我给拐了，不然的话你们也不会出现了。”何飞说道这里，眼睛也有些涩涩的，年少轻狂啊！那时也许以为自己是主角吧！才那么……
　　气氛一下子微妙的变化没逃过两小的眼睛。
　　“知道了，你年轻的时候是万人迷，勾搭了不少美男，瞧！你身后有一个呢，当初可是被你调戏骗了初吻的……”青冥对着何飞努嘴说道。
　　“什么初吻，那是那个笨道士被人骗说吃果冻把我啃了，我没找他算账算好的了。”何飞想起来那个单纯到蠢的道士就有些好笑，嘴角翘了起来。
　　“怎么这十年难道找上你们了？”尴尬的看着两小。
　　“嗯！听说了你的光辉事迹，对于清明叔叔，我们觉得你就是个渣，怎么偏偏就选了我们两个的父亲？”墨渊有些不解。
　　“其实在一起的时候都还好，就是不适合吧！”何飞在血池呆了十年，也昏迷了十年，其中也想了很多，人家是大神下凡，看得上你个凡人才怪，就算得了青莲印记，别人也以为是个冒牌货，感情啊！强求不得，以前不是说好洒脱的吗？呵呵……差点陷进去了，冥河也许就没死，估计不想见自己
　　罢了。
　　“毛啊！老子还不稀罕呢？得了两个宝贝儿子，还赚了，以后再敢招惹我，先把屁、股洗干净，哼哼~~~”何飞狠狠道。
　　“注意形象，那个……那个清明叔叔一直看着你呢……”青冥一句话提醒了何飞。
　　“知道，我都是天仙了，再见也不会跑了，对了，儿子……”何飞忽然严肃起来，“要……要是我和你们父亲‘离婚’，你们跟谁啊！自主选择，我不强求的。”
　　瞧见爹爹担忧焦急的眼神，两个长大的包子翻了翻白眼，不要这么富有感情地问我们，从未见过爹爹这么一面的两小对视一眼，“老爹，正常点！”
　　“我……我只不过把我感情表露出来让你们知道而已啊！为自己拉点同情分不可以吗？”撇着嘴的某人争辩到。
　　“额~~~确实挺像你无耻的风格，不过以前只觉得爹爹你很小气罢了。”青冥盯着何飞的逼视淡淡说道。
　　“不怕我揍你们的小屁屁啊！话说我还真没怎么养过你们啊！”想到这里，一阵遗憾和感伤，“墨渊，这十年你爹爹对你怎么样？”
　　忽然问出的一句话两小不知道怎么回答，“不好也不坏！”瞧见墨渊黯然的眼神，青冥接了话过来，其实冥河爸爸估计也不会喜欢自己了吧！和墨渊的父亲一样。
　　“啊？哦！”何飞倒是没什么惊讶。
　　“没关系，以后我们一家三口在一起吧！”回抱住墨渊和青冥，柔柔的说道。
　　“那爹爹呢？”两小有些犹豫。
　　“我把他们甩了，他们骗了我啊！你孔宣爹爹在仙界就已经娶妻生子，你冥河爹爹是血海帝君，女人不用想也很多了，都是渣男，乖，以后你们有了家庭，我就找个喜欢的女人在一起哦，你老爹可是直的，懂吗？”何飞把两渣男的底细透露了出来，想以后这两孩子就是我一个人的了。
　　“哦！你先解决这剩下的一个吧！”青冥指着何飞身后听了半天家常的某金袍男子说道，然后牵着墨渊的手走到了不远处。
　　转过身，看着眼前有些陌生的熟人，说起来和自己最先纠缠的是清明，怎么后面怎么就没交集了呢？难道是有缘无份，何飞脑补着狗血剧情。
　　“嗨！好久不见！”这个招呼有些疏离。
　　“你早知道我在这里了。”清澈明朗的声音让何飞耳听一新，大约当初就是感觉很纯的人儿啊！
　　“是啊！十年不见，怎么？发财了，修为高升，还是遇见另一半了啊！”何飞贫乏地问着。
　　对于这个初见就尴尬的人，何飞也是不知道怎么相处交流啊！说陌生也不陌
　　生，熟悉吗？又谈不上……
　　沉默良久，两个闷瓜似地人都都不知道如何开口，最后还是清明瞧见何飞的不耐烦，如果再不说话也许眼前的人就要转身走人了。
　　“我一直都在找你！”执着的一句话让人有些莫名的心酸。
　　“哦！谢谢你啊！”糊里糊涂回了一句莫名的话。
　　“你……你还记得我吗？”清澈眼神带着渴望。
　　“嗯！”点了点头。
　　你到底要表达什么啊！亲~~~何飞的内心有个在捶墙的小人内流氓面啊！
　　“我能跟着你吗？”星星眼啊，一眨一眨的。
　　何飞疑惑的看着清明，而后变得警惕起来，不会又是什么青莲认识的人吧！
　　“我……不是青莲。”直视眼前的人想要从眼神里看出什么来。
　　“我知道，我和青莲不熟！”
　　急切的一句话暴露出一些东西来，“你是谁？你不是清明~~~”
　　“只要告诉你，你就让我跟着你吗？”清明期盼的看着何飞。
　　“我身上没有你们值得窥视的，我不是下凡的人，和你们这些高高在上的神仙不一样，你到底为了什么，呵呵……不会是因为当初那个意外的初吻吧！大家都不亏，都是第一次啊！”何飞说道最后调侃起来了。
　　“不清楚！感觉就是想跟着你。”
　　何飞内心各种澹尼玛，这是一个天然痴呆的神仙，你干嘛下凡啊！吃仙果吃撑了？
　　呜~~~幸好没自恋到以为个个都想和自己这个青莲转世来一腿，不逭娴帽蝗丝葱话，尤其是在孔宣的地盘……
　　“好吧！说你是谁？”对于没有危险的事物，妥协吧！
　　“我叫陆压！”
　　“陆压……不会是那个……那个金乌十太子，被人拐骗然后兄弟都死翘翘的那个？”眼神挑向陆压，看到他点头，何飞真想那块豆腐撞死，怪不得会死九个兄弟，估计都是天然呆，这么容易骗，不会是近亲结婚的后遗症吧！
　　看着黯然伤心的陆压，“好吧！别伤心啊！我看综漫啊！有可能你那些兄弟和父母都转世去其他宇宙了！”好吧！骗人是不对的，但是谁说没可能呢！哄小孩的耐心得有啊！
　　“话说，陆压兄弟，你怎么下凡的？”好奇啊！天然呆不会被人踢下来的吧！
　　“女娲娘娘说转世后有我的机缘，所以就下来了。”鸿蒙紫气吧！这是何飞听到机缘后冒出的一个念头。
　　“女娲……我祖宗啊！”都是传说中的人物，作为普通人好有压力啊！
　　算了，带着这个天然呆也是个助力，
　　都到天仙了，估计战斗力和自己有的一拼。
　　来到两小身边就被一边一个抱着手臂，都这么大的孩子了，还黏人！不过被人黏的感觉也不错。
　　“爹爹啊！天然呆，天然呆属性，□□，那是比忠犬还忠犬，很有潜力啊！”墨渊嘴里抛出一窜话。
　　“是啊！出生好，地位高，长得帅，简直是仙界的高富帅，错过这村就没这店了，鼻梁高挺，能力强，适合暖床，能满足你的！”青冥接着话道。
　　“……”其实你们真是我生的吧！
　　“……”到底这十年谁教你们的~~~
　　“……”在你们眼里老爹只能是躺下的一个~~~~
　　“……”有点塞进肚子回炉重造的想法~~~~~
　　


    ☆、故人

　　何飞带着两小去谢过孔宣，不用想这货都是一脸不屑的样子，傲气的想让人毁了他的脸呢！还好何飞控制住情绪走了。
　　去了一趟C城，那里的别墅已经是断壁残垣了，让何某人一阵心痛，这辈子就这么一栋别墅，都是钱哪，可这货忘了天变以后钱都是废物了。
　　忽然何飞眼中看到一位故人的影子，“贝烨~~”
　　前方的人转身看向何飞，先是愣了愣，然后似乎想起什么似地，跑过来抱住何飞，“小何，是你啊！没想到你也活下来了。”
　　贝烨激动的样子，让何飞感伤良多，如果当初没有那么任性，是不是可以保护住他们的性命安全，这才仔细打量贝烨，当初清俊斯文的书生模样已经不在，有些狼狈疲倦的容颜再也不复往日的风采，岁月是把杀猪刀啊！
　　“你……们还好吗？”还是问出了口。
　　“还好吧！”贝烨叹了口气，“当初我们也不对，毕竟那么危险的事，想想当时我们也是急的没有办法了。”
　　“不怪你们。我当时的性格很难有人喜欢的，也是人之常情吗！况且我也不对，太极端激进了，弄得大家都不好见面……”何飞想起来当初的事情感慨万分，都过去了，大家也没事，还有什么好记恨纠结不放呢！可以说三个室友是除了亲人外和自己相处时间最长的朋友吧！
　　“呵呵……太沉默了，小何，不然也会有许多女生追你的。”贝烨调侃起何飞来。
　　给了两小一个眼神，‘瞧，我年轻时很有魅力的！’不过惹得两小齐翻白眼。
　　“这两位是？”贝烨看向墨渊和青冥，真是俊美的人物啊！比之何飞还要胜几分来。
　　“我儿子，帅吧！”何飞得意洋洋地告诉贝烨，这时候总算体会到母亲听到被人夸奖自己时那弯弯眉眼的心情了。
　　“青出于蓝胜于蓝啊！小何。”贝烨赞叹道。
　　看着身边连个快要翘起尾巴的两小，“那是，不看是谁的种，哈哈……”夸他们也要夸夸自己啊！
　　“父亲们比爹爹还要好看啊！”墨渊低低的声音还是被何飞听到了，就是不知道贝烨听到没。
　　“我们找个地方坐下聊吧！”何飞也知道待客之道。
　　一挥手，一道绿光射出，在破毁的别墅处出现一个藤屋，里面有几个土墩座位和一个树桩桌子。
　　贝烨看到何飞的这一手也是一惊，虽然十年前就知道何飞不简单，记忆也恢复了，但凭空造物那是仙人的仙法吧！
　　“小……小何，你是仙人吗？”贝烨一阵激动。
　　“算是吧！”都天仙了，应该是仙
　　人了。
　　“怎么？欧冶和曾想如何？”聊聊其他两人吧！
　　“欧冶？曾想？哎~~~”贝烨的一声叹息就让何飞知道两人的遭遇不好。
　　原来在天变不久，欧冶得到了一个奇遇，最后被一帮子兄弟们出卖杀死，好不悲惨！
　　而曾想，则是一个痴情种子，被那个朱姓女子甩了，最后更为了那个女子不知去向了，听说死了，具体如何就不清楚了。
　　“哎~~要是当初我不离开的话，也许还可以护着你们。”后悔吧！当然~~~~是三年兄弟的感情。
　　大家一起称兄道弟都三年了，即使冷漠如何飞也是习惯了兄弟这个词，‘飞哥’可是自己的称号呢！
　　“说说你吧！有什么可以帮帮你，小烨。”对于这个在四人中年龄最小的兄弟，其实也是最成熟的吧！何飞想尽自己的力量帮帮。
　　“我啊！没什么，现在在一个小势力里头给人当参谋，出主意……”贝烨随意的说着，可是何飞知道其中的苦楚，天变后强者为先，没有力量就只能生活在底层，比之现代社会还要残酷！
　　“小烨~~~”何飞突然抱住了贝烨。
　　想到这个年龄最小，脾气最好，总爱开导自己的室友兄弟，十多年的经历，何飞就心疼不已。
　　“你要不和我去海外吧！”擦了擦眼角的泪痕，何飞建议道。
　　“不行，我还有父母和孩子要照顾。”贝烨温软的笑着，一如当初。
　　“那……那好吧！”何飞拿出一个玉瓶，“这是洗髓丹，有九颗，洗筋伐髓的效用，还有……”手指一点，一个道金光没入贝烨眉心，“这是伏羲大帝的大衍先天五行诀，比较适合你，能占卜吉凶，还有……”一座塔，蜀山的锁妖塔，何飞也把它收了。
　　“蜀山镇山灵宝锁妖塔，血魔出世的时候，蜀山已经灭了，最后被血魔得到，送你了，他能护你全家安危，地仙都不可伤。”锁妖塔被何飞给贝烨强行认主了。
　　“那天整个中国回荡的声音是你啊！我还以为是同名同姓之人呢！小何……你真厉害。”贝烨拍拍何飞的肩膀。
　　“是啊！十年里为了个不该的人差点灰飞烟灭了。”有些感伤道。
　　“人要朝前看，你还有两个儿子啊！”贝烨开解道。
　　“你啊！还是喜欢开解帮助人，记得……现在这社会不要随便相信别人……想想曾想和欧冶吧！就是我……”后面何飞也止住了话。
　　不过贝烨也知道，十多年谁没有些心酸和心伤呢？看样子何飞也为情而伤过。
　　“潇洒些！爱这东西很难懂！不要太
　　执着就是了，还是觉得以前的你比较好，知道自己想要的是什么……”贝烨的一席话让何飞不知道怎么说。
　　“不是那么容易就放得下的……”
　　后面何飞也没和贝烨继续这么伤感的话题了，聊到了以前的事，开心或不开心的，感叹一下心老了。
　　天下没有不散之宴席，何飞还是走了，远走海外，真怀念玄龟牛牛和怪蛇妞妞啊！不知道生出‘玄武’没？
　　广阔的大海里面不知道有多少危险等着何飞，就是孽龙和八歧大蛇也不是那么好惹的，不知道决定去海外的何飞是怎么想的，跟在身边的陆压倒是一路上什么也没说，既不抱怨，也不挑剔，让何飞的两儿子直感叹真是居家的好男人人选，一路上思考要不要帮帮自己的爹爹，拿下这块美玉，先下手为强，后下手遭殃！
　　最后两小决定，肥水不流外人田！老爹怪罪下来也不行，到仙界后总得有个靠山，能保护爹爹，不然以那两位的性子，爹爹的下场估计会很惨的~~~~
　　


    ☆、惊

　　作者有话要说：要加班了，可能更新不了了，脑子用量大，卡壳转不过来了.腰酸背痛的，累~~~
　　来到当初的小岛已经几年了，何飞的功力也在稳步提升中，尤其是血脉的封印，由于轩辕剑是伏羲大帝以其陨落的先天魔神身躯配合首山乌铜和一些珍惜的先天材料炼制制成的后天至宝神剑，何飞直接摄取里面同源的魔神精血来提升自己的血脉，这几年里靠着这个伏羲留下的精血，何飞是突飞猛进，走魔神这条路对于何飞来说很简单，只不过缺的是时间，只要自己吸收完伏羲的精血，渡过天道的考验，那么何飞就是和女娲伏羲同一血脉的先天魔神。
　　现在的何飞在血脉阶层已经是第四道封印了，风雷光明黑暗，正好到达使用黑暗能力的一层，对应仙道天仙的阶段，而且已经是天仙顶峰了，只差一个机缘就能开起第五个血脉封印了，那就是掌控火的力量，不过轩辕剑少了魔神精血，也没太大关系，这可是人族圣剑，有很大的功德，所以即使吸收完精血，这把剑仍然是后天至宝，品阶也不会掉落。
　　牛牛和妞妞一对情侣现在也是地仙的修为，也可以算是一方霸主了，当时何飞找来的时候，就看见两兽与一条天龙打得正欢腾，看到两夫妻默契的配合，对着比自己高一层的神兽也不落下风，何飞很欣慰，总算是又多了两打手了，最后孽龙似乎发现有人在窥视，就跑走了，大概是怕何飞乘他们打得两败俱伤渔翁得利吧！
　　至于锁妖塔出来的小白和小银，被小银的家人早接走了，这还是自己的两个儿子告诉的，跟着两小生活了十年的三尾白狐和月天狼灵智开发那是噌噌的往上飞啊！最后何飞也是无语的是银狼和白狐最后成一对了，毕竟也是在一起四百多年了，这感情深的，两小子还一个劲的说他们撮合的好，不然这一对要在等个几百年也不开窍。
　　至于这喜欢撮合人的兴趣，不知道什么时候转移到自己身上来，何飞清楚这两小子想把陆压给拐来做靠山，纯粹是看人家好欺负啊！虽然何飞也喜欢欺负欺负人，但是对于感情方面的东西还是不敢随意尝试，已经被人甩了两次的玻璃心经不起受伤啊！谁知道这个天然呆以后不呆了会不会把你踹了，再找更好的，人家那出生、那地位就是上面那位女娲娘娘会不会同意，指不定把你看成是勾引他的‘男狐狸’，再说这仙界下凡之人在上面说不定已经成家了，你还跑上去当小三，去~~~少爷丢不起这人呢！
　　说起来，孔宣这是个二婚的，冥河在血海创造的阿修罗族，女的美艳动人，何飞不信他能忍住，额~~~当初上了人家以为占了便宜，没想到全是“二手货”，想到这里何飞就不爽，凭什么招惹人还看不起人的啊！
　　这天何某人正
　　感慨自己年少轻狂，那么容易被人骗的时候，两小又把陆压给撮合了出来。
　　“阿飞！那个……景色好美啊！你好漂亮啊！……额……”陆压顿在那里接下来不知道怎么说了。
　　“是不是想请我看日落，看星星啊！”经典桥段好像都是这样的吧！何飞心想这不是那两小鬼出的鬼点子吧！话说看完日落就该接吻然后……
　　或者看完星星之后就情不自禁了……
　　是这样的吧！脑补着这些情节的何飞觉得是不是该教育教育孩子了，都操心老爹的事情了，应该给他们娶老婆了吧！听说成家了就成熟了，有担当有责任了，可以独立生活了……
　　“墨渊啊！青冥啊！出来，出来，老爹我刚想到一个事情……”看着踱步走出的两机灵小子，感慨啊！儿子都这么大了~~~~
　　“一转眼你们都这么大了，呵呵……是不是该想想自己的事情了？”引导~~~引导，这几年也没看到两小子追女孩子，难道是凡间的女孩姿色太差的缘故？
　　“啊？”墨渊和青冥抬起头疑惑的看着自己的爹爹。
　　“咳咳……都二十多岁的人了，怎么还不开窍啊！”何飞无语的看着两混球，整天就知道撮合陆压来打搅自己的生活，难道没时间谈女朋友，不过这两小子经常出去啊！自己都没管，早该带女朋友回来了。
　　“有看上的女孩没？呵呵……你们老爹我都想抱孙子了，我都快五十了，呵呵……生个孙子出来我来带，你们以前小时候我没怎么照顾，现在可以不回来哟！”
　　“看上女孩？”两人对视一眼，摇了摇头。
　　“怎么？凡人看不上，可以是魔女、妖女、仙女啊！”何飞有些恨铁不成钢了。
　　忽然两小子眼神诡异的看着何飞，“怎……怎么了？”艰难的咽了咽口水。
　　“俗话说上梁不正下梁歪，老爹，你懂得！”墨渊说出一句莫名的话。
　　“遗传啊！遗传~~”青冥接着道。
　　脑袋转了半天，这慢半拍的习惯还是改不了啊！
　　想了一会儿的何飞脸色渐渐转青，难道……
　　“你……你们……不会是喜欢……啊？”手指着两小，颤抖着。
　　“嗯！喜欢男人！”异口同声的回答使得青色的脸变黑了。
　　良久，“为什么？”给个理由，这喜欢男人也没什么了，都不是凡人了，还在乎世俗？
　　“……”两小又是诡异的看向何飞。
　　“因为我？”回指着自己的脑袋，何飞纠结道。
　　一起点头的两小气乐了何飞，“话说你们从小也不是和我
　　一起，怎么就说是因为我了，你们和孔宣在一起的，影响也是他给的大啊！”某人狡辩到。
　　“小时候就是因为不懂啊！最近几年才知道的……”墨渊的话让何飞觉得不愧是那人的儿子，气死人不偿命。
　　“这还怪我了？这几年我好像都在修炼，你们学也是学我的刻苦精神啊！”
　　“咳咳……”
　　“你总喜欢去偷看陆压洗澡，还说什么巧克力腹肌，身材好正点……”墨渊撇了撇嘴，揭了某人的底。
　　“我……我那是以纯粹的欣赏眼光看啊！你们到底明不明白，啊？”暴走状态~~~
　　“知道……饥渴吗！理解，男人都是下半身动物，也难为你禁欲十多年了~~”青冥的一句话彻底把何某人冻结了，话说场景应该来个秋风落叶吧！
　　“哦~~~算了，喜欢男人就喜欢吧！又不是什么大不了的事情，只要不被人骗了就行。”甩甩袖子，“喜欢谁啊！我给瞧瞧，看看人品如何。”
　　两小对视一眼，“人品可靠”又是异口同声~~~
　　“什么时候认识的？”
　　两小再对视，“青梅竹马吧！”
　　“刘家的人？他们家遗传龙阳啊！谁啊！别是喜欢同一个吧！”警惕~~~千万不能让人家给拐走了，早知道不把他们送孔宣那里去了。
　　“不是……你认识的~~~”两人再次诡异起来。
　　“不会……不会是孔宣吧！”年下？父子？天哪！这不是耽美世界啊！脑部何飞的强大逻辑。
　　黑黑的看着两小，如果是真的那不是4p了……
　　“你真的想多了，爹爹……”墨渊扶额，看着这么强悍的老爹，估计只有那个天然呆不介意吧！转头看向陆压，还是一副呆瓜样，给人感觉清澈干净，正好配老爹~~~~~
　　为了停止某人的思想，青冥直接抱住墨渊，吻了起来，墨渊也不拒绝。
　　‘轰’的一下，何飞脑子里一片浆糊，脸色刷白。
　　“没出生的时候，我们两就在一起了！”墨渊对着何飞说道。
　　“说清楚吧！免得以后……”青冥抱着墨渊。
　　“爹爹你和冥河也是兄弟，不会反对我们吧！再说女娲和伏羲还是兄妹不也结合了。”
　　“既然已经做了该做的事情，现在说什么也没用了，不过你们在我眼皮底下发展JQ，厉害啊！我现在想静一静……以后你们碰见自己的父亲，自己解释……希望你们能一起走下去，只要你们觉得幸福就够了。”还有什么好说的呢？没有世俗的顾虑，以后修为高了也不怕没有孩子，仔细想想自己当初
　　也有过不是吗？又有什么资格说教呢？何飞疲惫的闭上眼，打算什么也不想，好好睡一觉……
　　旁边的陆压坐了下来，轻抚着何飞的长发，清澈的眼神透露着疑惑不解……
　　


    ☆、洪荒迹象

　　作者有话要说：加班累了，少点，也写得很仓促！都拿出搞毕业设计的劲头来加班，刚好完成了，不知道还有不有后续内容……
　　又是几年过去了，期间人类没发生什么大事，只是人们觉得地球的海洋变得宽广了，一些明显低矮的山峰也变高了，还有人发现了其他一些奇怪的大陆漂浮在地球很远的地方，只能用光学显微镜可以看到。
　　还有就是中国一些地方都找到了古时一些传说的痕迹，而在中国的内海海域突然凸显出一座山峰来，透露着远古洪荒的气息，只不过这座山好像断了一截的样子，随着这座山的出世，全世界各地雷劫像是响应呼召一样，每过一段不长的时间就会出现一个不是地仙就是天仙的气息，当然天仙层次的人是少啊！
　　大罗多如狗，准圣满地走！这是对远古洪荒的描述，现在地球也是地仙多如狗，天仙满地走了，难道地球要重归洪荒时代了？
　　脑子里冒出这个想法的何飞结合地球近二十年的变化，觉得越来越正确，那个……海里冒出来的不会是不周神山吧！
　　惊悚~~~到底出什么事情了，这要下去的话，地球上的人还不掉价啊！
　　何飞现在的修为是天仙中期，血脉还是第四层巅峰，一直卡壳不进，弄得何飞心里也焦急，现在则是更加了，地球现在安全，但是以后呢？
　　谁知道会不会有超越金仙的人出现啊！那样的话，自己还可以抵挡一二，但是两个儿子呢？虽然有两厉害的父亲，但是估计没戏，最怕遇见那些走歪路的人，把主意打到墨渊和青冥身上，他们的本体太珍贵了，可以说是先天神裔的血脉，自己当时不是因为这个被人抓紧锁妖塔差点练成丹药了。
　　“墨渊，青冥，你们出来一下！”何飞想要把自己想到的猜测高速自己的儿子。
　　“现在你们的修为到底是什么程度了？”迫切的看向两小子。
　　“怎么了，爹爹？”墨渊抱着青冥问道。
　　看着眼前这两小子腻啊腻啊的，何飞就蛋疼，不知道这样很容易让人把自己当成背景吗？话说谁叫这两小生的比自己还帅呢？
　　还有就是这两小子到底谁攻谁受啊？不是墨渊抱着青冥，就是青冥抱着墨渊，这两家伙一点受样也没有，难道真的是纯洁的男男关系？
　　我不信~~~~小人何飞在心里咆哮啊！
　　脸面功夫都几十年的何飞在脸上硬是没一点变化，假仙在这两小子面前就不是仙了，镇定~~~~
　　“我有个大胆的猜测就是……”一口气说完，看到两小子豪不变色的表情，何某人不解。
　　“难道你们不担心，到时候老爹我自己有可能也保护不了自己也~~~~”闷着脸教训两小子。
　　“哦！不是有陆压啊！人家可
　　是金乌太子，背后有女娲娘娘当靠山，你自己也争气点，拐个高富帅，我们也就不用怕了。”青冥靠在墨渊怀里解释道。
　　“可是这……这……这不科学！”好吧！何某人觉得面对两儿子词穷了，这话说的虽然有些无耻，但是真的是好办法，靠山在加上自己血脉隔了N代的祖宗情分，打个感情牌可以给个安生之所不？
　　“还有要是在地球上呢？现在地球变化太快，谁知道会不会出现一些超越金仙的人物。”何飞的话不得不说有些道理。
　　“你不知道自己努力加强修为啊！”墨渊随口一句话，手里刷出一道五色神光让何飞惊诧了。
　　随后青冥手里飞出一团血红色的红莲业火与五色神光相撞，两两抵消随之湮灭。
　　“我们都到天仙了，就是大牛和大妞也地仙顶峰了……”墨渊抱着青冥一步步慢慢踱走，只留下某人呆呆地站着，张着大嘴巴。
　　我该说基因决定未来么？
　　羡慕嫉妒恨啊！老子用了二十年才从地仙爬到天仙中期，你们十年还没有奇遇就行了，该羡慕你们有个好父亲呀，地球都天变了还存在拼爹那！
　　“飞哥！别怕，我会保护你的！”天然呆走到何飞面前，眼神清澈，带着坚定说道。
　　你不会被那两小子说了二十几年关于飞哥我的事迹就真的决定一辈子跟着我不走了，以前好像听说过就算没感情的两人被人说多了也会产生懵懂的暧昧的，难道真的？
　　至于飞哥这个称呼是何飞自己说的，像是零几年社团的某某大哥就是这么称呼，很霸气很够爷们，免得两小子总说自己是躺着的命。
　　“一边去，那凉快带哪儿去！”敷衍某人一句，就想离开。
　　“可是现在天不热，不需要凉快。”天然呆属性全开。
　　良久，某人滴汗，“那洗洗睡吧！”
　　对于陆压，何飞觉得也许他的灵魂受过伤害，所以有些呆呆的，虽然不蠢，但是太单纯了。
　　“天还没黑~~~~”
　　“……”
　　几天后何飞打了把伞，躺在一个背椅上晒太阳，享受阳光浴，旁边的陆压站着给何飞递果汁，一番惬意啊！
　　“给！拿着！”何飞喝了一口果汁把杯子递还给陆压，眺望着远方，那个位置应该是所谓的不周山吧！正考虑下要不要去冒险的何飞听见一阵吸溜声，条件反射转头看向陆压。
　　呜~~~~我的果汁！
　　这不是重点，重点是某只天然呆小鸟把果汁就着自己喝过的地方喝着，间接接吻啊有木有！
　　看着何飞诡异的眼神
　　，“很甜很好喝！”
　　何飞满头黑线的转过头，没自觉吧！孩子，喝人口水不怕脏就算了，反正又不是自己喝~~~
　　阳光明媚，春光灿烂，要是有个妹子给按按摩，捶捶背就好，正进一步幻想的何飞耳边传来一声轰鸣，“不周山那边！”
　　“老爹，那边有大动静！”墨渊指着不周山的方向，现在正被青冥抱在怀里。
　　诡异的看向两小，到底是互攻还是障眼法？难道今天你攻，明天就是受，轮流制？
　　受不了何飞眼神的两小，齐齐翻了个白眼，一把把陆压推到何飞身侧，撞的何飞一个晃动，最后把陆压抱住了……
　　横了两小一眼，何飞挣脱陆压的怀抱，拍了拍身子，离开某只呆呆兽一米远。
　　忽然看到一道五色光华伴着一道金光飞过，陆陆续续更是一些飞剑和奇特的法器以及飞行方法飞向不周山处。
　　“儿子们，去不去看热闹？”回头看了两腻歪的小子一样，提议道。
　　“当然……一定去！”墨渊眼睛紧紧盯着飞过的五色光华，坚定地说。
　　孩子，你还是想爹的吧！但是要看看这里还有一位爹，你这样太明显的表现会让某人吃醋的~~~~
　　何飞仰起头撇了撇嘴，这两孩子不知道靠不靠得住哟！以后会给养老不？乘现在还有激情，要不再弄个娃出来~~~
　　眼神瞟过陆压，这个质量绝对好，要不弄颗青莲种子试试？脑子冒出诡异念头的何飞邪恶了，不过也就想想的话，在何飞心里和冥河还没过去，起码要问问清楚吧！这也是何飞二十多年来没乱搞的原因。
　　青冥抱着墨渊注意到自家老爹的神情和动作，拍拍墨渊隐晦地指出来某人吃醋想出墙的小动作。
　　嘴角微翘起，墨渊咳了两声，“时候不早了，再不去有什么宝贝不都给别人捡了去啊！老爹~~~”
　　何飞瘪瘪嘴，谁不知道你想去看另一个厉害的爹啊！看来真的有必要再生一个咯，眼神又瞟向陆压，不过要问问冥河到底咋样，被这两小子说了十年，难道自己也有想法了，呜~~~凡人啊！意志太不坚定了，可是给何飞坚定的支柱两个都已经倒塌了。
　　“好吧！我们去吧！”只见何飞脚下冒出一串串晶莹玉白的莲藕变成了一条船的样子，更是有莲叶和粉红的莲花点缀起来，这样一下子就成了一条富有艺术美感的玉船。
　　招了招手，叫上两儿子和陆压这个打手，踏上莲舟，一行人转向不周山的方向飞行而上。
　　云海翻滚，不时有一道道流光剑影飞过，只有一条莲舟悠闲地行驶在云空
　　之中……
　　


    ☆、幻境心魔

　　碧空云海之上，何飞一行人慢悠悠的行驶着，对着几道剑光品头论足的，说说这是哪个哪个势力的，怎么个奇遇法，这人人品如何，是靠抛弃女人才得到的上位，还有哪些女人多么多么强悍，学起男人开起后宫来了……
　　这样好似观光旅行的一行人自然惹人注意，这不后面一团阴森森的鬼云靠了上来，“嘎嘎~~~~遇到一群美人啊！”一团黑色的雾气漂浮在莲舟的四周，里面传来刺耳的声音。
　　“这不会是鬼吧！”何飞问向旁边的呆子陆压，好歹人家是仙界的人，见多识广那！
　　“不是鬼，阴气中夹杂着怨气，是厉鬼！”陆压认真的说道，不过却不见惊色，看吧！多镇定，就是见过大场面的人。
　　“儿子，有厉鬼哟，别顾着黏糊了，来看看热闹，别总这样拉！在外面影响不好……”看着仍然抱在一起的两人，还耳鬓厮磨起来了，何飞就想抚额，真怕遇到那只骚包大鸟后被打死，或者遇到冥河后被烧死，这么两小子跟着自己才几年就歪了，而且歪的这么有性格……
　　“鬼啊！看看吧！”墨渊对着青冥说道。
　　“嗯！”点了点头的青冥转头看向何飞。
　　“呜~~~你们两个臭小子想过我没，要是这样等下被孔宣看到，你说他会怎么对付我啊？”何飞想起某次被人定住折磨了一顿就抖了抖，尼玛，本身就不是‘M’属性，当然会怕拉！
　　“放心拉！我们会解释拉！”墨渊有些不耐烦何飞。
　　“你说不担心就不担心，你又不知道你另一个老爹的手段，很凶残有木有……”何飞说着说着嘴巴闭不住了，后面张着嘴巴止住了，就看到两小眼神热切而且诡异的望过来，那里面富含各种JQ八卦的狼光。
　　“说到孔宣老爹，你们是怎么勾搭上的啊？”墨渊很感兴趣的来了一句。
　　“小孩子，这不是你们该问的，咳咳……”何飞能说少儿不宜吗？
　　“那冥河爹爹呢？”青冥又不放过何飞了。
　　“一言难尽啊……”何飞有些感伤，难道我会告诉你们我是被诱拐的吗？可不是吗，冥河当初的手段可以称之为诱拐了，正好何飞因为刘毅的事情而伤神，被他乘虚而入。
　　想起这些往事何飞就觉得太掉面子和里子了，想当初可是想压人却被人压啊！最后冥河来了个以退为进，总算成攻了吧！可是好景不长，后面就‘还账’了，居然还被压回了多少次何飞是记不得了，不过刘毅那些确实清清楚楚的，欠了我的总要还回来，哼哼~~~
　　“我们说着厉鬼呢，别转移话题啊！你看你们多不给人
　　面子，这不别人都气得喷烟了。”何飞指着已经进入莲舟的一小股灰黑色的烟雾说着。
　　总算注意我了，厉鬼现在是郁闷啊！喷了一小股迷魂烟来教训教训何飞一帮子人，不过这叫什么事，迷魂烟竟然一个也没迷倒，难道这些人意志那么坚定？
　　“呔……”厉鬼喊出一个开场白，不过被何飞止住了，“得，抢劫是劫财还是劫色？”
　　“呜~~~”厉鬼直接一个凄惨的啸声震得何飞一群人揉了揉耳朵，“噪音污染呀！你个小瘪三。”
　　“呜~~~~”厉鬼的啸声渐渐的越来越凄厉，何飞等人感觉一下子陷入了一个个幻境里面，经历着过去痛快的事情，像是无能为力一样看着曾经的自己在村里的艰苦生活，母亲离世，外公走了，学校的自卑生涯，刘毅的动摇伤情，冥河的错认和冷漠……渐渐的何飞好像陷入了其中，自己好像失去了引以为傲的力量，只能祈求着别人给予的怜悯。
　　“啊……不要，不要，这不是真的，我也不可能这么脆弱……”现实狠狠地压着自己，何飞完全忘记了这是个幻境，自己如同一个凡人般挣扎在冷漠的世界里，谁也不会帮助自己，渐渐的自己好像还是那个自卑弱小的眼镜男，承受着各种生活的压力，找不到老婆，谈着女朋友却被人嫌弃，没钱没貌没能力，等女朋友离开后又是孤伶伶的一个人……
　　何飞想喊，但是自己的声音就像被什么压抑着，叫不出声来，心里冷静的看着这一切，恐惧如潮水一般袭来，快要窒息了，谁来救救我，谁？救救啊……
　　恍惚间何飞感觉有什么东西晃动着自己，“飞哥，飞哥……”一声声的焦急喊叫，这好像是大学时期的称号吧！谁？谁？
　　莲舟上另外的三个人一个都没有事情，就是何飞闭着眼睛，冷汗一滴滴的落下，脸色扭曲痛苦的样子，让墨渊和青冥也是不知道该怎么办，只好使劲叫着爹爹两字。
　　何飞正被陆压抱着，耳边恍惚又听见两个声音叫自己爹爹，做梦吧！好像女朋友都跑了，怎么会出现人叫自己爹爹？
　　“陆压，要不解决了这个厉鬼，那时候也许爹爹就醒过来了。”青冥建议说道。
　　“只有这个办法了，精神类的攻击我们都不清楚，不知道具体怎么施展，不过看来爹爹心魔很重啊！这么个小小的幻境都经不过。”墨渊有些替自己的爹爹担心了。
　　一道血红色的火焰从青冥手里飞出打向围绕着莲舟的阴雾，可惜找不准厉鬼的方位，只把烟雾打出一个个窟窿。
　　“现在怎么办，我的业火对付灵魂是最好的，但是找不到厉鬼的行
　　踪，道行低啊！”青冥皱着眉看着自家爹爹担忧道。
　　这时陆压手里飞出一道金色的火焰化成一条条丝线把阴魂戾气全部裹了起来，只听到一声声凄厉的鬼叫嘶鸣。
　　“厉害，化火成丝了，这要多精确的操控之力啊！”青冥一阵感慨，自己可没有这能力，真不愧是玩火的祖宗。
　　“也就孔宣爹爹和冥河爹爹能和他拼一拼吧！”墨渊拉拉青冥衣角，感叹着这位叔叔的能力。
　　“厉鬼，快说你到底施了什么法术把我家爹爹给陷入心魔？该怎么化解？”青冥手里燃起红莲业火，“不然让你试试灼烧魂魄到魂飞魄散的滋味。”
　　“哈哈……嘎嘎……本尊就是施了点小把戏让戾气和负面能量侵蚀了一下，就把心魔勾出来了，只怪他自己心里承受能力不强罢了！嘎嘎……”厉鬼的声音从一团金色的火焰球里面传出，不过被陆压的太阳真火烧的越来越稀薄的鬼气，还有厉鬼的惨叫声不绝于耳。
　　不过这个厉鬼就是硬起，就算受到伤害，也就惨叫出声，没有像何飞他们求饶。
　　“说吧！要怎么才能让我爹爹醒来？”墨渊缓缓说出的声音带着不容置疑的气势。
　　“嘎嘎……只能看他自己，我现在的法术都已经收起来了，不能怪我啊！嘎嘎……”惨叫继续着。
　　“就让太阳真火烧着吧！要不是他来捣乱，爹爹也不会出事。”墨渊静静的说道。
　　“不过现在发现的早，以后的话不知道会出什么乱，乘现在还可以提早预防，只要找出症结所在消除心魔就行了，相由心生，爹爹心里的结没解开，也是怪不得别人……”青冥倒是深沉了一把。
　　“你说我们两个的父亲会不会是……”墨渊叹了口气说道。
　　点了点头，“肯定……”
　　接着两兄弟就不说话了，定定地看着自家爹爹还有陆压焦急的呼唤着。
　　良久良久，至于具体多久就不清楚了，何飞醒了过来，全身是冷汗淋漓的，整个人像是虚脱了一样，连说话的语气也仿佛快要消失掉的感觉。
　　朦朦胧胧的睁开眼睛，看着抱着自己的陆压和眼含担忧的两个小子，一阵疑惑，“你们……是谁？”沙哑的声音透露出疲惫，断断续续的才吐出四个字。
　　轰的一声炸开在墨渊和青冥脑海，真是傻了还是失忆了？
　　陆压也是不解，不过他一向是淡定的人，不过是真淡定罢了，看着何飞的眼神不自觉带着担忧和关心。
　　又过了许久，何飞眼里的迷茫消失，脑海里清晰了起来，才知道刚才有多危险，自己差点耗尽了灵魂力量也没
　　脱离心魔。
　　看着抱着自己的呆瓜陆压，原来刚才的温暖是来自他呀，难道是因为本体是金乌的缘故，太阳的化身所以能散发光明给予人温暖吗？
　　“呆子，谢了……”说完何飞就昏了过去，这可把两小子给气的，醒来不看看儿子，没发现我们多担忧吗？吃醋的两小子相互抱着说着自家老爹有了蓝颜就不要儿子的安慰话来。
　　两小子顾着吃醋，却没发现平日里的呆瓜陆压正纯纯的笑着，像太阳一样让人感觉温暖。
　　两天后何飞才醒过来，由于何飞的出事，所以对于所谓的探宝行动就取消了，四人在一个随便找到的小岛上开始照顾着何飞，等着他醒来，至于那个让何飞出事的厉鬼，则被墨渊这小子装在了一个阴魂瓶里面了，等着何飞醒来后在处置，按照两小对自家爹爹的认识，这只鬼可能会被生生折磨而死，和何飞相处十多年，那有仇必报的思想可是学得一点都不落。
　　这要感谢何飞真的培养出连个‘人才’出来了，可以看出这两小也是狠角色，从锁妖塔出生的两小子遇到的事情可不是像何飞几十年的单纯经历，就是何飞不再的十年间，孔宣的所作所为也不是善茬，更何况出生的那段时候见到冥河是如何对待锁妖塔的妖怪的，这些何飞是不知道的。
　　“呜~~~儿子，来抱抱，让老爹感受感受这美好的人生。”何飞一醒来就要求儿子的安慰拥抱，把抱着自己的陆压甩到了一边，不过谁叫这呆子没存在感呢，可是陆压长得至少不比孔宣差呀！也就是何飞敢忽视这呆子，完全没看见人家就是一天生的发光体。
　　“哟！旁边有一个呢！还记得儿子呢？我们可是听见你老嘀咕再生一个呢？还怕我们不给你养老……”青冥剥着橘子喂墨渊，你一口我一口的酸不酸那！
　　“都已经长生不老了，还养个屁的老……只是在幻境里面经历的，连你们都不见了，那我活着还有什么意思啊……”何飞闭上眼不让自己脆弱的样子被两儿子看见。
　　墨渊青冥听到何飞的话，渐渐放下手里的橘子，两人一左一右抱住何飞，忍着眼里的涩意开着玩笑道，“老爹真该找个伴了，就不会孤单了。”
　　“呵呵……老了啊！激情都快没了，就想看着你们结婚生子好给你们带带孩子，可是你们两在一起了，这个希望还要等等啊！”何飞真心觉得自己的心老了，不复年轻了，都有地球人弄孙为乐的想法了。
　　“不老，不老，爹爹你这么年轻，走在路上还可以迷倒小姑娘呢！”
　　“心老了啊！现在就想问问你们的父亲们可以陪伴我走
　　下去否？不然我好开始自己的生活，以前年轻的时候就想以后有了孩子，孩子长大后可以周游世界玩玩，呵呵……现在吗？想去看看仙界的奇特，说不定能让自己苍老的心态年轻起来……”经历过幻境的何飞知道自己的心魔是什么，小时候的经历和母亲外公这些都已经过去了，自己都没有遗憾了，唯独那两段恋情看不开吧！都说放手放手，不是那么容易的，至少青莲的影响还在，随着达到天仙记忆解封，何飞是知道了孔宣和青莲当初的大部分事情，孔宣本就模糊的影子又清晰起来，而这一世冥河的那一段就更加深刻了，禁忌，乱伦这些颠覆了何飞十多二十年形成的道德底线，尤其冥河可以算是何飞的第一个男人，当然是结束某人处男之身的存在，何飞预感自己迟早会因为这两个男人而在仙界不得善终……
　　所以想尽早完成自己未完的事，儿孙儿孙的，想抱孙子，这不是老了是什么。
　　“放了那个厉鬼吧！本身含冤而死的人就很可怜了，我的心魔我也清楚，不关他的事。”何飞说的话让两小一惊，这可不像平常的何飞啊！
　　看着两小的神情，何飞也清楚，不过也不打算解释什么，‘老人’的心态罢了。
　　剥掉瓶子的盖子，从里面钻出一个熟悉的人影，何飞一下也惊了一下，又是一个故人哪！只不过变成厉鬼了，看来死的时候就是怨气冲天了。
　　欧冶，也是自己的室友，变成厉鬼就会被戾气腐蚀失掉生前的记忆，就算杀了害自己的那些人也是变不回来的了，这算是天地间的平衡吗？
　　不打算认下故人的何飞没说什么，就把欧冶放走了，等哪天达到大罗神仙的阶段也许就会拾回前世的记忆，那时有缘的话也许可以一见吧！
　　看着欧冶又变成黑云飞向不周山那边，何飞也是感慨，那里或许真的有机缘也说不准。
　　“我们还是按原计划去不周山那边吧！”何飞转过头需求三人的意见。
　　陆压是没得反驳的，两个小子点了点头，有些担忧何飞，可别吃醋啊！孔宣可是带着一道金光的，那是飞凤仙子那个女人吧！相处了十年墨渊肯定知道的。
　　“怎么，不想见孔宣了，在怎么说也是你的另一个父亲。”何飞笑着看向墨渊，“青冥也想冥河了吧！以后去了仙界我们一起去找找吧！”
　　墨渊和青冥都是一副欲言而止的表情，眼里带着担忧看着何飞。
　　


    ☆、招妖

　　作者有话要说：明明写好了的，没存档，电脑一死机就消失我的存稿，开头又重写，好想睡觉啊！
　　何飞一行人距离不周山不远的地方时，就看到很多人已经呆在那里了，不过除了巍峨壮阔的不周山外，一点宝物出世的感觉也没有，难道是谁坑人？
　　靠近不周神山才发现这山……真的不怎么样，不知道是不是被祝融和共工给撞塌了的缘故，这山不是很高，露出海面的山体目测就一千米的样子，全山焦黑一片，好像被烧制成碳的感觉一样，几座比邻的山峰也不是很有特色，难道这就是所谓的不周神山，仙山都不会这么w吧！
　　何飞第一感觉就是自己猜错了，这货绝对不是不周神山，可能是地球断层运动太剧烈所产生的吧！这个解释很科学，但是现在地球发生的一切都不能有科学来诠释吧！
　　“儿子，我想我们有可能被坑了，只是不知道坑爹的可能性大不大？”何飞嘴里跑出一串来。
　　“如果你被坑了，就肯定是坑爹。”墨渊道。
　　“亲~~得加上另一个在这里的爹……”青冥眼光瞟向某个发光体，当然孔宣咯！
　　这时陆压也看向孔宣，正好孔宣的目光移了过来和陆压撞在一起。
　　只是两人看了一眼就移开了，陆压当然是纯粹的没什么，可孔宣就不一样了，以为何飞勾搭上了陆压，勾搭可是，但是别用青莲遗留下的烙印之躯勾搭，所以某只骚包的鸟狠厉了，可见何飞这诡异的体质是躺着也中枪的货。
　　“嗨~~孔宣那！好久不见啊！”于是某个嗨皮了下的小人物何飞和孔宣打着招呼，只是不见孔宣一点回应。
　　撇了撇嘴，何飞低声嘀咕，“臭鸟，真不讲情面，打个招呼都不应，哪天爆你菊花一顿。”
　　“唰”的一下，整个不周山寻宝人士齐刷刷的望向碎碎念的某人，不要以为说的小声就没事，这一群可都不是人……
　　就是孔宣也皱着眉看向何飞，然后仿佛没发生一样别过头去，不再理会。
　　只是孔宣傲慢的表现，旁边的以为就不可能那么平静了，飞凤仙子这个老熟人就算恢复了记忆也是一个火爆的脾气。
　　“哪来的小罗罗，小心哪天被人分尸了。”然后看了何飞旁边的墨渊和青冥一眼，轻声说了句，“野种~~~”
　　在场的人哪会听不清呢？都是修行之人，就算在轻在小的声音也会传进耳朵。
　　分尸？可不是么？这是再说青莲那！当初在仙界的时候，孔宣四处拜师受阻，大能们都不愿意把孔宣这个龙凤劫后的祸害给接下，就是青莲这傻子才把自己的先天神躯净世青莲和三清做交易，才换的孔宣被通天教主收入截教，这三清更是得到证道法宝拐扁、玉如意、青萍
　　剑，这可是净世青莲的莲花、莲藕、莲叶所化。
　　还有那个野种不知道是说青冥还是墨渊，不过骂的是自己的两个儿子，气啊！
　　“话说呢？有人以为是金凤呢？没想到是只黄毛鸡呀！”何飞又拿出一个事来说了，在青莲的记忆里，这位飞凤仙子可是和黄龙真人这个三无人士一样的来历，是孔宣父亲天凤死后灰烬中出生的一个蛋，长得像凤凰，可是却不是金凤，而是一只屎黄色的凤凰，潜力不大和黄龙这个祖龙死后的货色一样，做多就能达到大罗金仙罢了。
　　“屎黄色的哟！好恶心那！”何飞装模作样地用手扇扇鼻尖的气息，好像有什么恶心发臭的东西一样，随后更是瞟了飞凤仙子一眼。
　　“呵呵……”墨渊这两小子很给面子的笑了，虽然不知道具体是什么情况，但是得给俺们老爹点面子，把对面那个女人给气气，在那十年间这两人可没少生女人的气啊！可是孔宣确实很偏向她，没办法！今天看老爹能出击了，别提有多爽了。
　　“你说谁是黄毛鸡，屎黄色啊！”飞凤仙子一下子炸毛了，这个在仙界众人皆知的秘密被何飞摊开，让自己在人间怎么见人，就是仙界大家都怕孔宣而不敢说呢！
　　“呵呵……”一些看热闹的也笑了起来，可见有些人是和孔宣等人一样的，都是下凡公干的吧！
　　“谁应就是谁咯！这么简单都不懂，笨得很，还是仙人呢？地球人为你的智商都感到羞耻，在地球都几十年了也学不聪明，啧啧……”何飞轻蔑的口气把某只黄毛鸡贬的一无是处，其实在何飞心里黄毛鸡挺可爱的，安在飞凤仙子身上都抬举了她，还真以为是金凤凰呢！
　　“青莲~~~有本事就来打一场，说那么多废话干什么，我知道你很早就看我不爽了，是不是？不过你要的还是没得到。”说完得意的看了眼孔宣，轻蔑的撇向何飞。
　　“正有此意呢！我也想替青莲教训你一下，还有……就是……孔宣你个死人啊！不对！是死鸟啊，青莲为了你真不值得。要是我的话就强×你一百遍啊一百遍，让你生一堆包子出来，整天围着你要奶喝！”何飞见孔宣对于飞凤拿青莲来做桥都不管很是气氛，人家都为你死了，你到底有木有良心啊！
　　一堆包子围着一个男人要奶喝，这个诡异的画面一想，在场的人都忍不住呼吸一窒，太强悍了有木有，就是一个女人被一群奶娃喊着要奶奶也是伤不起啊！
　　墨渊和青冥都要忍不住鼓掌了，老爹就是犀利，这话一出，全场都夺目，没看见孔宣的脸都红了又白，白了又青，青转黑了吗？
　　最后，孔
　　宣只是冷冷的看了何飞一眼，那个寒颤啊！气势~~~不愧是大神那！不过何飞可不怕，自己也是青莲的转世吗！
　　何飞还想再说说呢，一道橘黄色的火焰袭来，吓得何飞一跳，旁边的地面就是一个大洞，“吓死我了，还以为谁扔的大便呢！恶心人不偿命那！还有你偷袭拉！不要以为我不打女人啊！小心我拔光你的毛，让你连鸡都做不成。”好吧！这话又毒舌了，地球的人都知道‘鸡’的含义。
　　看着向自己飞来的一团团黄色的火焰，何飞是很有心理障碍啊，这颜色很像一坨坨……
　　“弹指神通~~~~”何飞十指飞出一条条莲藕丝飞向飞凤仙子，水火不侵的哟！这一开始都是小招来试探试探的。
　　不过凤凰火也不是凡火，十根莲藕丝被烧的一点不剩，看着那火还要顺着丝线烧过来，何飞十指刷刷连弹十下，断开丝线甩向飞凤，不过也被挡下来了。
　　“妞，快看！有帅哥，是孔宣大美人哟！”何飞指着孔宣对着飞凤说道。
　　看着某只傻鸡愣了一下，何飞快速飞起一脚踹在飞凤的胸口，把飞凤给踢飞起来，“色字头上一把刀，女人也是一样！”
　　“呀！青莲，你个无耻之徒~~~”飞凤挣扎着起身，捂住自己的胸口，当着一群人面红耳赤不敢揉胸口，愤恨的看向某个杀千刀的货。
　　旁边一些看热闹的人起兴来吹起了口哨，可不是吗？一个大美人那样子的好有虐敢啊！这些人估计是地球上的人，得了点奇遇收不住优越感，所以……
　　只不过孔宣看都没看那些人一眼，手里一刷五色神光，把那些出格的人给刷没了，渣都不剩，何飞惊吓了，渣渣都没有了，不是吧！
　　回头看了墨渊一眼，何飞觉悟了，幸好这两儿子在之前就没黏糊起来，不然自己真的会被孔宣给弄得渣渣都木有，天哪！以前一个定身就已经很惨了，这五色神光一出，自己身上至少出五个窟窿啊！
　　接着就看到孔宣不屑的看了何飞一眼，眼含警告，不用说，那是警告自己不要做的太过分了。
　　“我擦！我擦！泥煤的，你个劈腿男还有脸了，青莲那会是一样，到哥这里还是一个样，怪不得青莲连打堵都不相信你，自己消泯了，菜鸟！那天哥吃了你。”何飞不知道什么附体了，对着孔宣喝道。
　　“我看打了你女人会怎么样？哈哈……”何飞整个人像是消融了一般化成一股青色的花瓣龙卷风袭向飞凤，快的不可思议，那是何飞的独门绝招――花遁，既可以攻击也可以逃跑。
　　飞凤也不会站着给何飞打，立马化成一只屎黄色的
　　凤凰，整个身躯燃烧着黄色的火焰，任何飞怎么都不能把花瓣打进去伤害到。
　　“瞧那！真是屎黄色的……”
　　马上看热闹的人就看到何飞先前说的那些‘事实’，让正在抵挡的飞凤一阵咬牙，秘密啊！真的就如此爆出来了，羞愤就是她此刻的心情。
　　墨渊青冥也捂着嘴憋笑，不敢在孔宣面前放肆。
　　“刮毛啊，刮毛啊！”何飞复原成人身，一袭青袍恍然如仙，可是嘴里的话确实猥琐。
　　千幻在手中变成一把大刀的样子，手里放出千万道加强丝线把这只大鸟捆住，刚把鸟头刮了个干净，就被一道五色神光耍来。
　　“你还真打我那！”何飞飞快躲开这一击，心里是不可思议，身上惊出了冷汗，害怕不小心被刷到的话，自己会不会如同那几个多嘴之人一样消失。
　　墨渊也是一脸不可置信地看向孔宣，怎么也要留着点情分，难道孔宣真的对于何飞爹爹没有半点感情。
　　“你以为你是什么东西，要不是你靠着青莲的壳子，你以为我会容忍你吗？我以为你明白呢！凡间的情缘对于我没半点可言，孩子……”说着看向墨渊，轻蔑一笑，风华绝代，“要不是有青莲的一部分血脉，你以为我会在意，我在凡间留下可不知他一个……”。
　　是啊！不过在仙界和飞凤生的一群假凤，就是当初化身孔子仲尼的时候不是也在凡间留下子嗣吗？不是二婚，都三婚了，混蛋，还骗我是处男，泥煤的，老子要气炸了~~~
　　这下不止何飞伤心了，墨渊的情绪也低落下来。
　　“有什么好伤心的，要爹还是要妈，你老爹都可以随时找个，瞧，你说这个天然呆我在考虑呢！”何飞抱着墨渊拍拍肩膀安慰道。
　　“扑哧”一声墨渊笑了，“没什么的，估计冥河可能也不会在乎我，我们别管那么多，不是还有一个爹爱我们吗！”青冥也抱过墨渊轻声安慰，既然不在乎这儿子，和自己一起也就不管了吧！
　　何飞看到他们那样，退到陆压身边，这次靠近了些。
　　孔宣闪了闪眼睛，笑道，“怎么？想男人了，作我的侍妾吧！”看着何飞转头愣愣的样子，轻蔑一笑。
　　侍妾？那不是女人作的吗？还有这低等的身份是可以随意送人的，好吧！我们的何飞又慢半拍了，愤怒了，忽然一道身影挡在自己前面，陆压，这呆子！
　　“别误会，你带着青莲的壳子，这辈子别想女人和男人了，到了仙界就给我好好呆在我寝宫吧！”孔宣命令的语气说完就不堪何飞了。
　　“泥煤啊！你不是还有很多侍妾什么的，呀
　　！你个千人斩万人睡的货色，当初还骗个说是处男，滚远点，侍妾，你给我当侍夫才对！”咆哮马附身~~~
　　“那就由不得你了，以你的能耐你以为你能翻得出我的手掌，哼哼~~~最好老实点，别扒着这个那个男人的。”这回连脸也不转过来了。
　　“我就找男人了怎么样？我以后还要找女人呢！我找了冥河怎么样，我找到这个不比你差啊！”说着抓向面前的陆压，亲了上去，不过没伸舌头罢了，斜眼望向孔宣挑衅到。
　　“放肆！”一道五色神光刷来，不过被陆压甩出一道太阳真火结果了。
　　何飞立马星星眼看向陆压，“呆子，厉害啊！”
　　“好！你来真的，我就拿你女人出气。”何飞把千幻拿出来就着不远处已经变回人形的飞凤来了两鞭子，这个飞凤倒霉的。
　　“好了，不欠了，你要是再……”何飞话还没说出口，“啪”一声响，何飞脸上一疼，被重重的刷了一巴掌，喷血倒退着撞到陆压怀里。
　　“都是我不好，没帮你挡住，飞哥！”陆压心疼的看着何飞。
　　“好~~好~~好~~~我当初真瞎眼了才看上你，孔宣。”何飞癫狂地大笑起来，脸肿起青青紫红的样子以及嘴角流血的样子，吓坏了墨渊，正要上前帮老爹看下伤，却被青冥一下拉住，提示心魔后才知道退了回来。
　　“你以为我喜欢你？要不是青莲的烙印里充满了你的影子，你是摸边也摸不上，我是因为青莲才喜欢你，这一世的何飞不喜欢不喜欢你，也不得不……喜欢”孔宣嘴角微翘像是听到什么有趣的事情，感兴趣的看着何飞，却又带着不屑。
　　“别以为你知道青莲的手段，就可以拿捏我，呵呵……你不是被准提佛母‘骑’过吗？算什么东西，还不是当了别人的坐骑啊！哈哈……”何飞癫狂之极，孔宣的脸色有些铁青，当众被人揭底，还是丑事！
　　何飞的幸运也是促成何飞不幸的原因，被青莲的影子留下了影响，天地万物也是公平的，得到一些东西，相应的也要付出什么，这就是平衡！
　　“等下我也要让你在人前出丑，哈哈……我说过你欠我的我要用我的方式来还。”说着何飞脸上露出狠厉的神色，徒手撕下自己的一块皮，血淋淋的，抓出一根肋骨，扯下一根头发把这些做成一个旗幡，手腕放出一大碗鲜血，浸入旗面变成一个个诡异玄奥的符文，旗子散发出一阵阵妖异的光芒来。
　　这些都让刚看热闹的人一阵阵心惊胆跳，这血腥的场面震住了一群人，孔宣则是不在乎的样子。
　　忽然何飞一阵有扬顿挫的咒语声
　　响起。
　　“以吾之血脉，塑招妖旗幡，
　　九天十地，十方妖神，听吾号令；地源星上，众妖听命，速速归位；玄血祭祖染青天，娲皇补天招群妖。”
　　“招妖旗幡，显！”何飞手中鲜血淋淋的旗幡变得精致起来，泛起阵阵宝光来。
　　“众妖听令，招妖，招妖……”何飞脸上不见血色，口里震撼的喊着，传遍了整个地球，马上地球上个个妖族响应……
　　慢慢的各种奇怪的妖兽和妖来到，最后竟然把日本的八歧大蛇也给招来了。
　　


    ☆、调教

　　作者有话要说：有种写崩了感觉……
　　“众妖听令，招妖，招妖……”何飞脸上不见血色，口里震撼的喊着，传遍了整个地球，马上地球上个个妖族响应……
　　妖，这个词汇很是广泛，只要是开启灵智的非人非巫生物，无论天上还是地上的，都可以称为妖，当初帝俊定制这个划分规范的时候可是得罪了一大群大神通者。
　　何飞手中暗青色的精致旗幡化作一面巨大的玄奥旗帜飘扬在海面上空，散发出极度威严的气息和无形的召唤。
　　招妖幡，传说中可以号令天下万妖的一面至宝，是妖皇帝俊亲手制成送予女娲娘娘的，也有传说是女娲娘娘自己自制的，可实际上却是当初天柱崩塌，女娲补天时号令万妖找寻补天材料所炼制的，最后还得了天大的功德，成为一个后天功德至宝之物，比起轩辕剑来说厉害多了。
　　而何飞这个是以血脉激发的秘术，来召集万妖，只不过事后的代价就是修为倒退罢了，不过今天为了出一口气，值了！
　　海面上一头头巨鲸和一个个水族妖族们浮现在海面上，天空中一群群鸟妖盘旋飞行，岛上不周山上的一些通灵动物妖族和一大群蛇妖无论是海里的还是陆地上的，全都听从号令来奔，就是一些看热闹的本身妖族出生的也都现出原形来了，何飞的气势攀至高峰，一下子变成了人首蛇身的状态，只不过现在的蛇尾已经变成晶莹的黑色，如同黑水晶一样的鳞片更是熠熠生辉。
　　“群妖听令，结阵，缚妖索！”一声喝令，所有的妖精奉献出自己妖力来织成一面滔天巨网罩住了孔宣。
　　这时的孔宣使劲也挣不脱这个诡异的‘天罗地网’，被何飞给逮住了，不过不愧是大能，还是一副面不改色的样子。
　　“哼~~~一点小手段也敢嚣张，要不是这幅肉身太差劲了，凭你一个凡间人物也配抓住我，也不看看自己什么货色，宠幸你是看得起你，也敢和我谈感情！”虽然被抓，但也是一副傲然之色。
　　“还嘴硬，多少年了，脾气还是这么差，当初要不是青莲化作佛门的八宝功德莲池，你还不被准提这老玻璃给上了，自己也是一小白脸货色罢了！”何飞不屑道。
　　“你……你……气煞我也！”仙界大佬也比不上中国国骂文化，不说脏话都可以把你逼得吐血的绝技啊！
　　看着已经捆成一个粽子一样的孔宣，何飞手中的千幻变成一把黑色的皮鞭，带着诱惑的色泽，“都说美人有时候凌虐起来会更有诱惑，让大家看看你这个凤凰王子的媚态如何呀！”
　　‘啪’的一下，皮鞭甩向孔宣，把他的长袍撕裂开来，露出玉白的肌肤，‘啪’的一声又是
　　一下，衣服上多了一道裂痕。
　　“哇塞，真性感那！”看着孔宣露出来的肉色，何飞眯了眯狭长的凤眼。
　　围观的各路能人也都瞪大眼睛看着何飞的行为，态度不一罢了！
　　“被想着元神出窍回仙界哟！都浪费时间转世了，难道没达到目的就走了，这可不是你的风格啊！啧啧……”何某人看着孔宣咬牙羞耻的表情乐了，你不是喜欢看不起人吗，就让你尝尝被人鄙视的滋味咯。
　　孔宣的元神强大，只要脱离肉体肯定会被天道发现遣送回仙界的，那是不用说了，不然的话也不用转世这一趟了，为了青莲也只是一小部分罢了。
　　听到何飞的话，刚刚还咬牙的孔宣闭上了眼，一动不动的站立着。
　　“发扬风格，还是精神伟大啊！到底当初青莲看上你那点啊！可把我害惨了，我现在可忘不了你呢！”妖娆一笑的某人脸色忽然一变，‘啪啪啪’的一鞭鞭抽在孔宣身上，身上的袍子已经遮不住一些重点部位了。
　　“墨渊啊！老爹太强悍了，好有女王风范啊！你父亲好丢脸那！”青冥抱着墨渊看着大戏评论着。
　　“反正又死不了人的，不过也许你父亲冥河也有可能会有那么一天的。”墨渊预言到。
　　“……”~~
　　旁边的陆压仍然不解的看着何飞的行为，眼里一片清澈。
　　这时的何飞摇晃着黑色的蛇尾，带着妖娆的诱惑来到孔宣旁边，摸着孔宣泛红的肌肤，捏住了他胸前的两点殷红，“很有诱惑啊！是不是啊？”说着对围观的人群看去。
　　只看到一群人后退，然后装作各忙各的起来，那两位都不是善茬啊！希望以后别被认出来，会灭口的~~~
　　“放手，青莲~~~你……你竟然这么对他……”刚刚醒来的飞凤仙子看到此情此景，对着何飞喝道。
　　“抢了别人的男人，还敢炫耀，一边凉快去！”何飞一甩鞭子把飞凤给抽远了，躺在地上动也不动了。
　　“别伤她！”孔宣睁开眼，墨色的眼瞳盯着何飞道。
　　“你求我啊？你还真是多情那！那个死去的人不惦着，却把害人的人疼着，幸好青莲不在了，不然要再被气死不可！呵呵……”何飞靠近孔宣的耳朵轻声说道，嘴边的气息呼在他的耳边，倒是让孔宣一阵激灵。
　　“还装什么纯情啊！王妃有了，姬妾也有了，仙界更是生了一大堆的小鸟，节操早掉地上了，还跟我扮嫩，呵呵……”
　　“你妒忌了！”孔宣嘴角扬起肯定道。
　　何飞歪头想了会儿。“有点！不过……不值得，现代女人都可以坚
　　强踢开渣男，现代男人负担的更多，我还要养孩子，以后还要看孙子呢！哪有闲心和你们这些高高在上的神仙谈恋爱啊！而且你也说过像我这样的你们不屑吧！就说吧！现实太骨感，你看上我的几率小到无可能，除非……你受了重大打击……”
　　孔宣返头看向何飞，“作我侧妃如何？”风华绝代一笑，倒是让何飞眼花了一下。
　　“你不知道……男人都是贪心的啊！你怎么不作我小老婆呢？呵呵……”何飞笑着给了孔宣一巴掌，‘啪’的一声响亮啊！整个不周山都在回荡。
　　“美男计？你连这都用上了，地球很危险，还是会仙界吧！亲爱的~~~”何飞伸出舌头舔了孔宣的嘴唇一下，最后吻住退开，“不过你这美男我有性趣，记得当初我离开的时候说过的话吗？”
　　看着孔宣懵懂的样子，何飞又是一巴掌甩出。
　　“真是哟，凡间的事对于你们真不在乎啊！不过当初我可是付出了感情的呀！虽然……有青莲的影响，但我确定我喜欢过你……记住，当时我说会把你欠我的还回来，我说过我是‘攻’的，不过你的真神把我定身了的话，要是你还是当初的刘毅的话，也许我们会……”看到孔宣的眼神又带着不屑，何飞火气起又是‘啪’的尽力一巴掌。
　　“很痛啊！可是你刚才打的很爽啊！商场抓到偷东西的都是抓一罚十啊！我就还回去十倍吧！”说着‘啪啪’的一阵巴掌，凑够十个才收手，孔宣的嘴角已经流下一条血痕。
　　“二十年把这副身躯练得很好啊！脸都没肿啊！大餐开始了，你喜欢被人围观，我可不喜欢暴露的。”
　　“你到底要干什么？”孔宣冷冷的盯着何飞，没有半份感情！
　　“这才是你吧！桀骜又无情啊！”何飞也冷笑着看向孔宣。
　　“干什么？干你！”说出这句话，就一阵兴奋，自豪啊！终于对这家伙要反攻了。
　　一挥手，两人四周泛起阵阵白雾，地上窜出一条条碧藤旋转起来把来那个人身侧两米内裹成一个封闭的空间，外面的人看不到情形了想要用神识查探，可是被何飞布下的阵法挡住了，可不是吗，要做坏事当然不能让人看见了。
　　“墨渊，你父亲这下真的要‘躺下’了！”青冥幸灾乐祸道。
　　“活该~~~”墨渊慢慢的吐出两字。
　　“呵呵……是啊！活该~~~”
　　“你父亲可能更惨！我看老爹是要硬下心肠了，毕竟……”墨渊不知道说下去还有什么意义。
　　“嗯！上一辈的事我们管不了，希望老爹能开心些！放下心结！”
　　“
　　嗯！”点了点头，墨渊也赞同。
　　另一边，在人看不见的阵法里，何飞把束缚融进孔宣的肉体里，形成和定身术一样的效果。
　　“呵呵……终于要让你尝尝当初我受过的苦了，哈哈……”何飞黑色的蛇尾抚摸着孔宣裸、露肌肤，那凉凉的腻腻的触感让孔宣皱起了眉头。
　　“为了鸿蒙紫气你可正下定决心了啊！我会让你忘不了的！”孔宣的隐忍怎么会看不到呢？不过鸿蒙紫气的事谁知道是不是真的。
　　皮鞭过后是滴蜡哟！“啪啪~~”几下，何飞又抽了孔宣几鞭，找出几根点起蜡烛来，开始……看书！
　　摸出一本‘龙阳五十六式’的禁忌珍藏版书籍，何飞就着烛火，开始看学习旅程~~~
　　“首先要抚摸，要那个舔……”就是几个花样吗？一个个实验不就得了。
　　何飞直接拿孔宣做起实验来，什么龙什么洞的，这些奇奇怪怪乱七八糟的名字不解释，最后何飞实在不知道怎么办，算了还是自己摸索吧！
　　直接掰开孔宣的大腿，一挺腰，在孔某人咬牙闷哼声中叩开门阀，开始作起活塞运动来，和上次冥河引导的做下对比，何飞慢慢熟练起来，所以说这个对于是本能的技能，男人的学习速度还是可叹的！
　　这个过程中孔某人一直闭眼，只有忍不住才闷哼一声，硬汉子啊！
　　不过欠了何飞的不还是不可能的，何某人清清楚楚的记得两人在一起的时间被上了五十六夜，最后怀上墨渊的那一夜更是整整被虐了一个晚上，玩个五十六式的花样算是便宜他了。
　　轻抚，轻吻，勾舌……花样越来越多，何飞学习的格外认真，更是把当初孔宣还是刘毅的那些花样回忆起来了，来了个遍，累了用功力支撑着，把孔宣弄得变成一滩烂泥一样。
　　一天过去了，何飞感觉秘法快要失效的时候，才放开孔宣，跑了出来。
　　墨渊一眼就发现了自己爹爹衣衫不整的，了然了，还没开口呢就听见老爹的一句惊呆两兄弟的话，“累死了，还是在下面舒服些……”
　　“……”墨渊~~~~
　　“……”青冥~~~
　　“？？？”陆压~~~~~
　　正跑到两小身边，就听见一声爆鸣从身后传来，一道人影从一片藤条里面爆射而出，把藤条震得碎成粉末！
　　“孔宣啊！快跑啊！”做完坏事还被逮着就死定了~~~~
　　“何飞~~~呵呵……哈哈……”孔宣疯狂的大笑起来，脸色狰狞的要把何飞吃了一样，“你逃得了吗？这一世你都将逃不出我的手心，我要你生
　　不如死……”孔宣还要残忍宣判何飞如何如何的时候，不周山爆发出一阵阵宝光，隐藏的人低伏的人全都闻风而动。
　　“有鸿蒙紫气啊！谁得到谁就可以成圣啊！抓紧机会啊！亲们~~~”何飞大吼一嗓子，抓着两小跑入宝山里了，身后的陆压依旧跟着。
　　这下还忍耐的住的就是傻子了，早起的鸟有虫吃，这道理谁都知道，陆陆续续一票一票的人进入了。
　　“宣哥~~~有地震啊！”飞凤这时正好醒来，看着孔宣狰狞可怕的样子，呆了一下，又看到一些痕迹，眼睛快要瞪出来了。
　　“闭嘴！”孔宣恼怒的吼向飞凤。
　　气死了，气死了，从来没有人可以这样对待自己，孔宣就是一炸药桶，谁点谁死！
　　混进去的一些人和何飞弄出的混乱和泄露，一切一切都让骄傲的孔雀深深的伤了自尊~~~~
　　“宣哥，你……”飞凤仙子还没说出来就被孔宣的眼神‘凌迟’了，那里面有深深的厌恶和暴虐，只要自己再说的话，可能就是在‘躺下’了，不过飞凤仙子下界后躺下的次数也够多了。
　　孔宣复杂的看着飞凤，一阵五色光华一闪，已经变化了一套装束，身上的痕迹都被遮掩了起来。
　　“跟上~~”然后踏着矛盾的步伐进入不周神山……
　　


    ☆、神水脱胎

　　作者有话要说：大家给提提意见啊！
　　进入不周神山后，寻宝的人发现在这里要承受巨大的压力，既不能飞行，也不能跑，只有一步步前行，这可让一帮子人心急了。
　　何飞走在最前面，感受着这里充沛的先天灵气，一阵舒爽，不愧是神山，还保留着远古洪荒年间的环境，相信只要在这里呆上个一年半载的，完全可以突破瓶颈啊！
　　“爹爹，这里环境好好啊！像在你肚子里那会儿一样。”墨渊总结着说道。
　　“……”何飞~~~
　　“是啊！当年我和某只蛋就是因为争地盘才打了起来的，呵呵……”青冥说到最后笑呵呵的。
　　“……”何飞~~~~
　　“你们是在飞哥肚子里出来的？”陆压忽然插了话进来，看着何飞带着求知欲的表情~~~
　　“……”何飞~~~~
　　“是啊！当时我们的父亲有手段在爹爹肚子里种下胚胎，所以才出现我们的，出生的时候还惹来雷劫呢！”青冥出生的时候一阵雷鸣电闪的就有些惊惧。
　　“那你们父亲怎么弄的，我可以吗？”陆压的一句话让听着的三人齐齐顿下脚步。
　　墨渊和青冥都是一副看热闹的表情转向何飞。
　　何飞狠狠瞪了陆压一眼，然后平静下来，严肃的看着陆压道，“为什么？”
　　陆压纯净的一笑，“想要只小金乌啊！哥哥们和爸妈都不在了，我总要传下金乌的血脉啊！”
　　“你不呆吗！”何飞肯定地道，“不过你可以找个女人生就是了。”接着建议某人。
　　“试了啊！我在仙界的寝宫里有很多女娲姑姑给我找的女人，都没怀上啊！还有我不呆吧！”陆压纯纯的笑着。
　　“高福帅也不是完美的，老爹你碰到的都是二手货了……”墨渊嘴欠的来了一句。
　　“将就将就着吧！老爹，不是二手，都N次方了有可能来个幂什么。”青冥~~~
　　“哦！那还不如找女人呢，起码孩子不用我来生啊！”何飞淡淡的说道，忽略了心里的一点不舒服。
　　“话说他不呆，可能就是脑子里少了点东西吧！”青冥说道。
　　“缺根筋吧！还是聪明筋~~~~”墨渊~~~
　　“寻宝了，话说到这里，墨渊你们两小子尽快给我弄个孙子出来呀，以后我要带孙子了，都天仙了，我当初先天的时候就被人塞了你们两进去，孙子你们谁来生啊！”何飞想着想着想到了一个艰难的问题。
　　“额……”青冥~~~这个有难度，还是交给墨渊吧！蛋容易生些~~~
　　“额……”墨渊~~很有难度，青冥的话，开多花爆一堆莲
　　子出来，就可以生一堆娃娃了~~~~
　　老爹你的执念要有多生啊！孙子~~~你怎么一直惦记着啊！话说应该是转移陆压呆子的提问吧！
　　一阵宝光闪烁，正在讨论的父子已经被人落下好远了，看着旁边那些人使出吃奶的力气往前跑，何飞就纳闷了，这种压力下还敢跑，不怕把身高压矮了，竖的变横的。
　　一团黑雾飘过，一点都没有压力的样子，一瞬就超过了前方的领头之人，看到这个出场模式，何飞认出来这位就是自己曾经的室友欧冶了，现在的厉鬼鬼王，由于没有肉体的束缚，就没有所谓的压力，那是急速啊！可是嚣张是要付出代价的，人总说装逼被雷劈是有科学依据的，猜到某人结局的何飞捂住眼睛。
　　墨渊和青冥也是遄帕常看着何飞，眼神像是在询问，这个二逼是你童鞋吧！
　　只见流光四溢，飞剑轻鸣，前方的黑雾还没达到目的地，就听见‘啊’的一声凄厉惨叫，黑烟四散开来，露出一个一派斯文的男子，带着眼睛，只是身形有些涣散，可见鬼修也不很高明，身体强度不够啊！一打就散。
　　“混蛋，竟敢吃独食，再来一发，兄弟们！”一个口号发出，大家响应号召，把手里能扔的东西瞄准扔向前方，何飞干拿开捂住眼睛的手，就看见鞋啊，袜子啊，蔬菜啊，咬了一口的包子等等掷向前方，厉鬼欧冶正激灵灵站起来，眼泛红光的看向前方，就被一堆杂物给买了，这个地方压力大啊！站起来都要费劲的，就算你是鬼体，但是这一堆埋的很像“坟墓”，于是某只二货厉鬼就给躺着了。
　　“老样子，都没记忆了还是二的很~~”何飞轻叹了一声，不管了，反正又死不了，在那里吸吸先天灵气休养吧！
　　看样子地球人还是很凶残啊！以后在仙界估计也混得开吧！
　　“很悠闲那！何飞~~”一句话从身后传来，带着一股阴森的感觉，何飞竖起了汗毛，刚想快步前行就被人拎住了脖子，‘咔咔’转头，眼睛都要瞪出来了。
　　“孔宣~~~~”不是冤家不聚头啊。
　　“你怎么不去夺宝，说不定有鸿蒙紫气叻！”意思就是哥们向前冲吧！不要因为我耽误了正事，瞧吧！多体贴你啊！
　　“呵呵……嘴皮子厉害啊！你以为鸿蒙紫气那么容易出现，现在地球还没回归洪荒与地仙界相合，这里根本没有鸿蒙紫气的气息。”孔某人狠狠地捏着何飞的下巴，都快卸下来了。
　　“我……”何飞用手给陆压做隐秘的动作，快动手救啊！可是呆瓜就是不明白，心里急啊！
　　忽然就见孔宣左右两边一道
　　五色光华和一团血焰出现，难后自己脖颈的手放开，何飞瘫倒在地，看着孔宣后退，自己的儿子和孔宣拼在一起了。
　　“滚你粗的，不知道帮忙，这时候又变呆子了，你是二手货还是二货啊！”何飞看着自家儿子和孔宣拼得起，来到陆压身边敲了头的脑袋一下，狠狠骂道。
　　陆压转头凌厉地看向何飞，“男人的头是不能随便碰的。”那眼神吓了何飞一跳。
　　算了，求人不如求己了，尼玛，谁说呆子好骗我就捶他。
　　捡起地上的石头以全部功力瞄准孔宣的□部位，接二连三，从不同方位扔出。
　　这边孔宣感觉有暗器袭向自己，而且瞄准的地方竟然是……错步躲开暗器，一道红色的火焰把自己的袖子烧掉了一截，断袖了~~~~
　　正分神时，一道五色神光刷来，又急忙躲开，忽然在自己不注意的地方又袭来一道暗器，自己的退路被封锁了。
　　‘啊~~~~’孔宣的后、庭被何飞打中，正恼羞成怒看向暗器的方位，却发现又是不同的地方射来几道暗器，在加上另外的攻击，自己却是仍然躲不过去，这里不能飞，不能遁地的，很多手段都被限死了，不愧是盘古的脊柱所化之地。
　　“啊~~~~”只见孔宣又被暗器击中，不过却是前面身体脆弱的部位，孔宣捂着下面的样子，真的让何飞笑蒙了。
　　“儿子，快走啊！躲远点~~~~”何飞招呼着墨渊和青冥快走，一点都不搭理一边的陆压。
　　墨渊青冥跟着何飞快步离开走向隐秘的山峰，峰峦叠嶂的一片，难以让人找寻。
　　走过一座座山峰，估计现在孔宣也发现不了了，“休息下吧！”何飞停了下来，对着两儿子道。
　　“儿子，如果找到鸿蒙紫气的话，有两条就你们两一起要，千万不能告诉别人，知道吗？想想红云的下场，如果只有一条，就给青冥。”何飞正经说道。
　　“为什么……”青冥和墨渊对视一眼，复杂的看向何飞。
　　“不清楚，也许是想青出于蓝胜于蓝吧！”何飞笑着说道，“至于为什么选青冥，那是当还给冥河的一个人情，上次遇见血魔他可是救了我们三的命啊！出去后你们给我签订上古神仙的道侣契约，以后你们就同生共死了，鸿蒙紫气就可以算是你们共有的了。”
　　“你们……即使是亲情也比爱情来的长久吧！墨渊小宝贝，以后有好处，爹爹一定记着你啊！呵呵……”真的希望自己的两个儿子会比自己好啊！
　　“我感觉前面有机缘，快走吧！”何飞拉着两个儿子就走向前方，感觉好像有什么在等着
　　自己。
　　走过几座山峰，何飞来到一个山谷地段。
　　首先映入眼帘的就是一池青莲，里面的水更是泛着三色光华，“三光神水！”何飞惊喜的叫唤出来。
　　“快，快下去，这神水有脱胎换骨的功效，当初我怀着你们的时候不是仙体神身，自然你们体内含有很多杂质，体质更是比不上那些仙神后裔，就是你们父亲也是凡间的肉胎，所以你们所遗传的不多，现在有一个机会，只要熬过潜力将会增大啊！一起下去~~~”何飞拉着两个儿子跳下莲池。
　　墨渊和青冥随着何飞跳下去，‘噗通’一声，把里面的青莲给荡开了。
　　父子三人沉入水底，不一会儿，就见三个不同颜色的光团飘在水面上。
　　光芒散开，最大的一个是一朵巨大的青莲，里面睡着一只墨色的龙角玉蛇；第二个是一片青莲叶，上面浮现一只巨蛋，里面一只黑色的孔雀尾部五色光华闪烁，眉间一抹绿光莹然；最后一个是一朵青红并蒂莲花。
　　慢慢的三人的异象法体发生变化，何飞所化青莲墨蛇体内飘出一股黑色的气体消散在空气中，墨渊和青冥也是如此。
　　一天，两天，三天……
　　一月，两月，三月……
　　时间像流水一般逝去，半年过去了，何飞最先醒了过来，又自然的褪去了一层皮，蛇身换成火红的颜色，很像赤练蛇，体内的青莲也终于凝成长出，何飞终于达到天仙了，至于雷劫吗？盘古的地盘天道也得给下面子不是吗！
　　目光担忧的望向墨渊和青冥，何飞看着两人的变化，惊呆了！
　　现在的墨渊不是黑孔雀，完全白了，就是巨蛋里面睡着一只白孔雀，圣洁的白，尾部五色光华萦绕，眉心有一条墨绿色的条痕，不会变异了吧！
　　再看青冥，现在已经不是并蒂莲了，就是一朵苍青色的巨大莲花，青红两片莲叶伴随左右。
　　“轮回之眼，创始青莲……”何飞呆呆地看着两人的变化低喃，“运气太好了！一变就更上档次了，这个可以媲美先天神邸的变化了。”
　　墨渊的轮回之眼，青冥由并蒂莲花变成了创始青莲，合青莲和红莲冥河的遗传继承了混沌青莲的创始之力。
　　而墨渊就变成了变异的超级神兽，和孔宣差不多的出身地位了，虽然比不上先天神邸，但也不差了，以后成长了就是比孔宣的能力还要强啊！青冥就更不用说了，何飞也只是净世青莲的转世罢了。
　　不过何飞以后的方向就是要把自己体内的青莲修炼成混沌青莲而已，只不过最后是不是成为创始混沌青莲就不得而知了。
　　“一定要成为先天神邸。”何飞心里想着，那样起码在盘古宇宙可以得到天道的庇佑。
　　现在的何飞血脉已经解封到第五层控火，相当于金仙的神裔，以及青莲宝典达到金仙层次，长出了净世青莲来，只要出了不周山估计就会得到天道接引进入仙界去了。
　　转头看着仍在进行脱胎变化的两个儿子，何飞一阵欣慰。
　　


    ☆、紫气东来

　　不出何飞所料，等了三年左右，墨渊和青冥两个儿子都达到脱胎换骨的功效，效果最明显的当然是墨渊了，由黑变白，现在何飞都不知道叫墨渊还是改名叫白渊了。
　　正等着两个儿子出来的何飞感觉天地间一整颤抖，天空之中飞下一颗青莲和一只炫白的大鸟窜入两个儿子的眉心。
　　过了许久，天地间的异象才消失，何飞看着这番变化，和已经蜕变完成的两个儿子赤身裸体的站在莲池中，欣慰的同时又感叹运气的奥妙，怎么感觉儿子有主角的气运，自己就木有呢！两个儿子只要得到机缘就可以一跃而成成为三千先天神邸，受天道庇佑，多好啊！
　　而自己的血脉还要解封三层才能成为那样的存在，就是自己继承的青莲元灵也要修炼到一定等级才能成为神人。
　　何飞心想既然这里出现异象了，那么等下肯定会有人找过来的，那时候就算解释也没人相信不是吗？谁知道得没得什么神奇的宝贝，人就是这样的生物吧！
　　吹了个调戏的口哨，何飞毫无廉耻的看着两个儿子诱人的果体，“小子们，真不赖啊！尺寸很大吗！”
　　刚刚清醒过来的墨渊和青冥翻着白眼看着自家的老爹，你还调戏上瘾了，连自己的儿子也不放过~~~~
　　“老爹，你就大方的看吧！我们不介意的，反正出生时又不是没被你看光，有什么好矫情的，而且我们还是从你肚子里出来的呢！”墨渊直接开口噎了某个不良老爹一顿。
　　“你别是看父子年下的看多了吧！老爹，我们十分肯定不是你老喜欢的类型……”青冥这小子总是最聪明点出来某些事实，呜~~~这两小子的性子继承自己的多些，脸皮厚的没边了。
　　“算了，不废话了，看看这池莲花吧！”何飞有些可惜道。
　　在这三年了何飞可是靠着这莲池修炼到金仙的顶端了，至于如何突破成太乙仙人就是天道限制的原因了，这方地球世界承受不了太乙仙人的出现，至少要回归到地仙界才能，所以某人的重心转移到血脉的修炼上面去了，可是越到后面越是难以提升血脉的浓度，就算是得了伏羲大帝的血脉肉体也是一样，哪一个神仙的修炼不是经过千万年的锤炼，对于青莲宝典的速度快，那不过是因为自己继承了原始青莲元灵罢了，那就是另类的传承，至少何飞以后的修炼能达到青莲的那个层次。
　　而且青莲是什么层次？
　　看看孔宣，冥河就知道了，准圣人物，还是辈分很大的那一阶层。
　　何飞有些可惜的看向青莲池，这宗宝贝可是最契合自己的了，要是能拿走就好了，何飞在心
　　里惋惜着，最后打算放弃的时候，一道青光从水里射出飞入何飞眉心消失不见，然后面前的青莲池神水干涸，莲花枯萎，一点也不见刚才的神异景象。
　　“这……”何飞喃喃低语。
　　“老爹，不会认你为主了吧！到底是什么宝物啊！”墨渊已经穿上衣服跑到何飞身边，身后青冥也是一样。
　　脑子里好像多了点东西，何飞内视自己的精神识海，查探自己得了什么了不得的宝物。
　　在脑海中央发现了一团青光接着一阵信息传入何飞的元神，原来是当初混沌青莲碎裂后在混沌中与一团水之本源相合最后孕育出一宗先天至宝，落在了不周山上，只有与之有缘的人才能得到。
　　而何飞是混沌青莲的直属后裔，墨渊和青冥是第三代，当然有缘了，最后认何飞为主也是应该的，不然就要在不周山呆一辈子了。
　　“三光莲池，可以孕育出先天十一品的青莲出来，那可是先天上品灵宝存在，啧啧……不愧是混沌青莲的大部分精华所化。”何飞心想着自己的净世青莲要达到十二品才算准圣的修为啊！。
　　现在体内青莲才开三品，要等到何年何月啊！不过有同源的青莲进补，呵呵……不愁了，加上青莲元灵的互补，到天界后修炼个万把年就是准圣了，那是还怕什么孔宣和冥河哟！哈哈……
　　此时，看着自己老爹一脸傻笑，完全不顾形象的样子，墨渊两人齐齐一叹，二病是会传染的，估计是老爹读大学时被那个欧冶传染的吧！两人拿着这个不是借口的借口安慰自己，随后离远自家老爹一点。
　　“就算是至宝也不用那样吧！”青冥一阵感慨。
　　“笨蛋，就是你们那两个父亲也没有这个品级的东西，你说稀罕不？现在存世就五样，混沌钟，乾坤鼎，盘古幡，诛仙四剑，太极图，知道吗？冥河的业火红莲和元屠二剑也只是极品先天灵宝，孔宣就更加了，一点像样的灵宝都没有，就靠那五色神光，不然也不会被准提那和尚抓住了，可知法宝的重要性啊！”何飞把这些利害关系解释清楚给两个儿子听，然后从莲池取出唯二的两朵十一品青莲给儿子，滴血认主后才说道，“这两朵莲花能抵挡大部分攻击，你们要保护好自己呀，这次出去后我就要飞升了，你们先呆在地球上，最好是在不周神山上，希望盘古大神能保佑你们。”何飞预感以后的事情可能不会那么顺利了，所以警戒自己的儿子，“洪荒回归后，不到大罗金仙不准出山，知道吗？我会抢来鸿蒙紫气给你们的，以后小心孔宣和冥河~~~~”
　　“爹爹，父亲就算再狠也不会杀了我们的。”青
　　冥皱眉道，觉得何飞多此一举。
　　“孔宣不会，但是冥河就不一定了，他本事血海的业火红莲，秉承罪业和杀戮出世，整个人就是个极端的存在，你没见他追逐青莲从远古到现在，还有你以为他能稳坐血海帝君之位是心慈之人吗？仙人为了成道可是什么都可以不顾的，你以为青莲是如何去的？”何飞在晋入金仙时，就已经恢复了所有记忆，从里面可以看出青莲为了孔宣所做的一切虽然是因为情，但很大一部分是为了还清孔宣的因果。
　　荒古时期就是天地初开的那时，天地还不完善，很是恶劣的环境下，最后出世的青莲很难生存下去，没有混沌的环境，成不了混沌神邸，只能成为先天神邸的青莲艰难的汲取天地间的元气，可是正好青莲成长之地是一个绝域，在要枯萎的时候，一只九彩的大鸟把一颗五色花纹的巨蛋放在青莲旁边，这颗蛋吸收附近的先天五行之气，青莲才慢慢存活下来，最后和巨蛋一起成长化形。
　　至于那颗巨蛋就是孔宣，九彩大鸟就是孔宣的父亲天凤~~~
　　何飞当时一看到这个情形的时候，就想到了红楼梦，尼玛的简直就是翻版吗？或者也有可能是有人把青莲孔宣的故事写成了红楼梦来讽刺的吧！
　　“孔宣虽然不会杀你们，但是可以伤害你们，冥河为了……我感觉到另一个青莲出现了，所以……”何飞的话没完，但是给墨渊和青冥的震撼是大大的。
　　“先天元灵出现两个继承者，那么就像练蛊一样，醉倒最后就是剩下谁，那个出现的有可能是真正的青莲，他脱离的孔宣的因果，那么在加上鸿蒙紫气就成圣了，不过是我猜的，所以要去了天界才可以知晓。”何飞淡淡地说道。
　　“不准去，我们一直躲在不周山等到了强大的地步再出去行吗？”墨渊哽咽着。
　　“不要躲避，就是不周山，以后那个人凭着感应也是可以找到的，早晚都一样，大不了把印记给他，我又死不了，最多变得和陆压一样，呆一点罢了，不过那样也不错，什么都不用烦恼啊！呵呵……”何飞笑着说。
　　“外面的世界已经重组了七大陆全部以不周神山为中心靠拢，现在已经是一个完整的大陆了，地球也快和地仙界重合了，这方宇宙也随着进化，那样鸿蒙紫气将会在不周神山出现。”何飞庄严肃静地说着。
　　“你怎么知道的，老爹！”青冥不承认自己老爹什么时候聪明了。
　　“想想伏羲是谁？”何飞拿出一块玄冥之色的龟甲，抛给青冥。
　　“这可是牛牛化形蜕下的，可以占卜啊！伏羲留下的传承记忆里有的，你们也学学
　　！”说着何飞眼睛里射出两道金光飞入墨渊和青冥眉心。
　　半响之后，青冥和墨渊一脸喜色的，这个以后就不怕被人算计了，伏羲这个祖宗还真厉害啊！
　　后面的日子里何飞带着两小寻宝，最后墨渊得到一个中品先天灵宝轮回盘，何飞把当初送给他两的灵根和青莲宝典收回，把那颗先天灵根种在莲池里，然后把青莲宝典和自己蜕下的皮和龙角融进千幻，看着变成中品后天灵宝的千幻一阵欣喜，自己的本名法宝进化，那本青莲宝典本是一颗珍稀的封印之石练成，现在自己的千幻拥有封印之力了，何飞又给改名成‘幻世谱’，希望能变成一个虚幻的世界，只要把人收入里面，就沉浸在虚幻的世界，永远也出不去。
　　又告诉墨渊在修为达到大罗金仙的时候把轮回盘融入自己的第三只眼睛里面，那样也许可能出现媲美先天至宝的眼睛；至于青冥，那颗灵根经过一番蜕变，成了一宗上品先天灵根，而且更加契合青冥的属性。
　　日子在何飞的寻宝和期待中过去，期间何飞也遇到过一些寻宝之人，但是那些人都没打招呼就一脸惊惧地跑了，害得何飞以为自己变丑了，吓得人都跑的那种地步。
　　至于孔宣是没遇见过，不过现在何飞的修为也不怕他了，除非在仙界……
　　某一天，何飞正在打坐，天空中飘起了多多紫云，何飞定睛一看，一道贯穿的紫气从东面而来，足足有三万丈。
　　“紫气东来，延绵三万丈，不是圣人驾到就是鸿蒙紫气出世了，儿子们，走~~~”唤起两个儿子，何飞就飞奔而前。
　　


    ☆、飞升天界

　　作者有话要说：终于升天了，呵呵……这个计谋虽然傻逼了点，但是对于那些老狐狸级的人物，就是要出其不意~~~
　　紫气东来，整个地球都笼罩在紫色的环境中，那种梦幻般的绚丽不可言语。
　　何飞拉着自己的两个儿子疾步前行，爬上不周神山的山峰，最后发现了几个熟人，越往上行走压力越大，要达到山顶，没有金仙的实力，是不可能的，至于墨渊和青冥这两个例外，还是靠着十一品青莲的抵挡才爬上神山的峰顶。
　　一爬上来就看见几个人影站立在各方位，呈僵持的状态，里面有三个熟人，也就是孔宣，陆压，飞凤三个重量级人物。
　　不出所料，在这消失的几年间，大家的修为全都蹭蹭的往上升啊！就是最不起眼的飞凤也是到了金仙，当然飞凤仙子在仙界的修为也有大罗金仙，可也仅仅是大罗金仙，再也上不了罢了。
　　陆压的修为快到顶峰了，孔宣也是一样，另外几个人何飞不认识，估计是隐藏的BOSS级人物，不过无一例外都进入了金仙的层次。
　　“何飞，你终于来了……”现在的孔宣盘坐在地面，对着何飞又恢复到平常那一副傲然之色，但是可以听得出话里的一丝愤怒。
　　“呵呵……你不也一样，宣宣~~~~”何飞一出口就给孔宣来了个腻人的称号。
　　旁边的飞凤想答话却又不敢的样子，乐呵了何飞，看样子也是被打怕了，男人打女人是很不好的事情，但是这个除外，修行界本来男女的界限就很模糊，只遵循强者为尊。
　　“这几位是？”何飞拱手行了个古礼，想打听一下几人的身份。
　　“在下玉鼎，乃元始天尊坐下弟子！何公子有礼了。”名叫玉鼎的俊朗男子回礼道。
　　玉鼎真人，十二真仙之一，主修九转玄功的强人，也是二郎神杨戬的师傅，准圣人物，关于眼前之人的资料何飞在脑海里过了一遍，这些人刚开始不露脸，现在想来凑热闹，打的好算盘那！可是不周山在地球，所以所有的事物全归地球原居人，当然那些下凡的都不算了，何飞无耻的想着。
　　“有礼，有礼……”何飞客套着看向右边一人。
　　“贫道玄都，何公子有礼了。”右边的一位身着道袍，清风朗月般如芝如兰的风采让何飞瞩目良久，有了个好印象。
　　玄都真人，太上道德天尊老子的唯一徒弟，三清弟子里面最神秘的一位，一般宅在自家道观。
　　“有礼有利……”何飞客气了许多，要给美男面子吗！
　　这时观察何飞的孔宣看到何飞对着美男笑开颜的情形，颜色铁青，骂了一句，“又勾搭男人！”
　　当然何飞就用屁股对准某个嘴巴不干净的人，气得孔宣脸色涨红，也不怪人家，王子吗
　　！那受得了粗俗的行为，就是先前的玉鼎和玄都真人也是脸色一僵，极不自在，倒是还未介绍的那一位挺合眼缘的，人家都没表露出来什么，脸皮练到家了。
　　待何飞转向最后一位的时候，那人笑呵呵地看向何飞 ，“贫僧燃灯，施主有礼了。”眼前这位长相也很帅，但是怎么看怎么觉得……猥琐，尤其是笑着的时候。
　　燃灯道人，也是位可怜人，本是个没什么地位的散修，又在鸿钧门下听道，进过阐教，因元始天尊不重视，最后跑到佛门当了个佛祖，也算不错了，虽然有些事做的不道德，但是拼搏精神可嘉，比封神之战里面的一些傻叉聪明多了。
　　“有礼有礼……”何飞也跟着回礼。
　　刚刚介绍的三位权势准圣人物，在仙界跺跺脚都会死人的，而且死的还是仙人，得罪不得，不过等下抢鸿蒙紫气就难说了。
　　“咦！佛门，阐教，人教都来人了，截教呢？”何飞纳闷道。
　　“哼~~~”孔宣对着何飞吭了一声表示。
　　“宣宣，你不是入了佛门了吗！成了什么教母还是佛母的。”何飞不是恶心人，这孔宣的弟子，多少还是知晓的。
　　“施主大概是记错了，孔施主只是因封神罪业在佛门积累功德，佛母那是多宝如来与他的恩怨罢了。”燃灯笑眯眯的解释着。
　　看吧！何飞眼睛一瞪圆，内、幕啊！有木有！意思是孔宣在截教和多宝道人不对付，被他在佛门坑了一道，传出去都变成‘雌性’了。
　　回头看向孔宣，“宣宣！看不出你在仙界人缘真的挺差的，估计就当初的青莲和飞凤仙子受得了你，王子病哟！”
　　这下孔宣不理何飞了，静坐在地上等着机缘的到来。
　　“先说好哦！等下谁抢到就是谁的，不准危害无辜啊！”何飞怕他们欺负自家儿子，所以提前说好，而且相信这些得道高人的品质不会那么差吧!
　　随后几人都脸色不好看的答应着，这么说明摆着看低人的人品吗！都是上古仙人了，哪还会丢面皮欺负小孩子哟！
　　接着何飞也拉着自家儿子打坐静息，等待鸿蒙紫气完全出世，因为现在还被镇压在不周神山低下的，而且没人敢把盘古的地盘给掀了，就算不尊敬他，谁知道他是不是真的死了呀！所以大家都没把不周山给踢翻或者敲碎什么的。
　　天空紫色越来越炫丽，就连几人脸上也泛起了紫光，这个反射太强大了，整个地球都印在一片紫色当中，蔚蓝的海面也是艳紫艳紫的，还以为大海让人给投毒了呢！
　　‘咻’的一声轻鸣，在地面晃动了一下后，就看见两
　　道紫光破空而出，漂浮在峰顶。
　　何飞第一次见到这个传说中功能BUG的鸿蒙紫气，梦幻的紫色，高贵的紫色，朦朦胧胧的一团气体，带着混沌的气息，洪荒的厚重，太古的悠久，还有人无法看透的复杂玄奥。
　　“老爹，老爹，你看呆了啊！怎么还不去抢啊！”青冥看着自家老爹发呆的情况提醒道。
　　“额~~~等下等他们打累，我再上，鹬蚌相争渔翁得利呀！”但是显然何飞的算盘打错了，这五个人打了热火朝天的，都三天三夜了也不见歇息，四人的打发很有分寸，都不想让剩下的人捡到便宜，至于飞凤仙子吗！早在开始就被拍飞了，不愧是‘飞’凤。
　　“他们的打斗经验都比我强，我上前的话，可能得不到好处，儿子，看运气吧！”何飞也知道遇见意外的三个强人，自己拿到鸿蒙紫气的几率很小，如果单单是孔宣的话，自己还可以分庭抗挣一下，抢到紫气。
　　人类最厉害的武器不是什么什么能力，而是思考所得的智慧，其实要比算计人肯定是比不上这些混了千万年的老家伙的。
　　好吧！我只能祈求我们的盘古大神赐予我力量吧！或者给我一条紫气，何飞默默念叨着，既然这里是大神的地盘，所以请求大神帮忙的话不算什么哟，现在给上帝和三清拜神都木有用，人家估计管不到。
　　何飞盘坐在地上看着四人的斗法，眼神迷离，确实心底正讨好开天辟地的盘古大神，赞美啊！伟大啊！不要钱的默想着，如果大神你真的有灵，赐我一个机缘吧！
　　四人的打斗还在持续，不知道为什么，渐渐的另外四人合着打向孔宣，孔宣受了重伤，气恼之下，一道五色神光击向鸿蒙紫气，想要把宝物打散，却被另外四人出手拦住，虽然攻击抵消，但是这个冲击力，把这个鸿蒙紫气打向了何飞的地方，撑死胆大的，饿死胆小的！
　　一不做二不休，何飞立马变换身形把这两条紫气给吞了，吩咐自己儿子找地方躲起来，面对这五个强人。
　　“各位，说好的，谁得到就是谁的啊！”何飞变成人身蛇尾的状态对着五人笑嘻嘻的说道。
　　“何公子，这可是关系到证道的机缘，而且你有两条，剩余的一条乃无用之物！”玉鼎接着不自在地说道，“希望……公子能让出一条。”
　　“凭什么啊！你们是我什么人？啊？”关系到利益，谁说得清，油盐不进最好。
　　“我是你相公，给我，我可以不介意你做过的事情，而且去仙界后你可以成为我的平妃。”孔宣艰难地抉择道。
　　“滚你妹的！刚开始还看不起我，现在
　　就来怀柔政策了，在地球我们都算离婚了，儿子也归我，和你没有一毛钱关系。”何飞看着孔宣勉为其难的表情就一阵膈应。
　　“那我呢？我做你的道侣！如何！”陆压上前一步，笑得和阳光一般，真帅！
　　“你什么时候不呆的啊！难道你一直是装的？”何飞看着这位影帝感慨道。
　　“没有！以前是偶尔清醒一下，但是在不周山得到些机缘，灵魂的创伤治好了。”陆压笑着说道，解释给何飞听。
　　机缘？自己能得到至宝，这几位估计也会吧！至于陆压的提议……虽然何飞觉得陆压是一个不错的男友人选，但是在这样的情况下，以交换作为筹码，心里有些不舒服，形影不离十多年，没点感情也说不够去啊！但是……确实不多！所以……免谈，何飞正想着等下怎么拜托这几位把东西留给儿子呢！
　　“成了道侣后，我会对你一心一意的，以前那些女人我也会断开关系！”陆压郑重道。
　　好吧！不能让这些呆子误会了，这样下去，估计去仙界后，也会传遍某某是喜欢男人，来者不拒……
　　“我也愿意和你结成道侣！”又一位自告奋勇的能人上前，等等，我又没什么我喜欢男人，何飞不可思议的看着这几个……盘古大神是不是你在保佑我啊！世人都说金钱美人双得，现在何飞这情况也差不多了。
　　瞧瞧这一位，玄都大法师，美人啊！吃错药了吧！我何时说过要拿紫气换男人了。
　　看着又要提步上前的玉鼎真人，在他说出“我也……”的时候，何飞用手势做了个休止符号，“谢谢各位厚爱！我消受不起！”其实吧！要是美人不是为了利益而来，何飞不介意考虑交往一下。
　　“陆压，大家也十几年的朋友了！你也知道我有两个烂桃花，所以不解释。”何飞对于陆压也不像从前一样客气了，这货也是有目的的了。
　　“玄都大法师，你很洁身自好，这点我比较满意，但是感情勉强不来的。”这位刚才说出来还脸泛红晕的，何飞真的很喜欢那纯情的样子。
　　“玉鼎真人就算了，结成道侣的话，估计元始天尊会把我剁了的！”那位可是迂腐的不得了的人物啊！要知道徒弟和男人结成道侣，不符合天地阴阳定律，这个顺应天道的家伙真的有可能把何飞剁吧剁吧了。
　　最后一个什么也没说的燃灯，何飞看着他一脸平静的样子，就知道这家伙有相好的了，直觉~~~
　　“既然施主不想给，那就了解因果吧！而且此物与我有缘！”燃灯慢慢说到。
　　什么？这个台词很耳熟！准提道人的口头禅，“
　　你不会和准提有一腿吧！”何飞嘴巴比脑袋的反映还快。
　　“……”玉鼎低头~~
　　“……”玄都脸红~~
　　“……”陆压嘴角抽搐笑着。
　　“……”孔宣脸色嘲弄~~
　　“……”燃灯复杂变幻脸色。
　　默认了吧！是吧！是吧！原来如此~~~“准提骑过孔宣没？”何飞又来一句。
　　这下……气氛简直凝固了，除了孔宣脸色狰狞，其他几个都在憋笑。
　　“看来我的猜测是正确的，佛门全是男人，也要解决需要啊！所以……佛门是全民搅基的一个门派~~~~”何飞总结道。真有爱啊！佛门宗旨总统而言是‘忍受’，受的多自己会得道~~~
　　几人这下不知道该怎么办，全都被这一句话雷得……
　　“神龙摆尾！”乘着几人愣神的状态，何飞变成一条万丈红色龙蟒把五人全部抽出了不周山。
　　而这五人飞扬在天空中稳定下来的时候，一阵白光从天空中降下来，何飞明白自己所做的计划成功了。
　　“接引仙光，你们会仙界去吧！”何飞盘绕在不周神山上，对着五人说道。
　　达到金仙的人，就算和地仙界重合，天道也要接引出去，以此来平衡，不然要是一个能人发狂把地球毁灭一道，谁人能阻止。
　　“被你算计了，有意思！”陆压最先开口，沐浴在仙光下的他犹如太阳真神一般。
　　“贫道与你接下因果，以后再作计较。”玄都大法师一脸平静说道，没有过多纠缠。
　　“无缘罢了！既然如此，道友，以后有缘再见！”玉鼎真人倒是放下了。
　　“你等着，到了仙界就由不得你了，何飞，我们的帐慢慢算！”孔宣傲慢地说着，准备不放过何飞。
　　“呵呵……贫僧……”就见燃灯道人手中飞出二十四道宝光砸向何飞，以何飞的身形和燃灯的手段怎么躲得过呢！
　　这一阵砸掷，把何飞头上的龙角撞出碎纹来，何飞巨大的龙头喷出大量的鲜血，落到海里，染红了整个东海，整个海域如同下了血雨一般。
　　受了伤的何飞已经昏昏沉沉，看着接引仙光把五人送走，立马支持不住了，倒在了山顶上，观看的墨渊和青冥也是急忙赶来，照顾受伤的何飞。
　　一个月后，何飞才转醒，看着两个憔悴不少的儿子，确定没事，才打坐修复自己体内的伤痕。
　　悠悠三年而过，地球上陆续有人被接引而飞升仙界，何飞也是不久前才完全恢复伤势，没想到燃灯用二十四颗定海神珠出手，要不是自己生命之力神异，说不定就挂了。<
　　br>　　“我夺得了两条鸿蒙紫气，给你们吧！”何飞眉心飞出两条紫气钻入墨渊和青冥眉心，“现在我要你们签订古仙道侣契约，后悔还来得及，要是以后遇到喜欢的人，就不能在一起了！”
　　这个事情何飞也是考虑良久后才决定的，看他们是不是真的想永远在一起。
　　“那开始吧！”墨渊和青冥对视一眼，默契的含笑说道。
　　最后蕴含大道印记的契约把两人联系起来，那样就同生共死，共享一切了。
　　“记住，到了大罗金仙才可进入洪荒仙界，估计等万年左右地球的天道守护结界就会消失，那时你们在不周山也修行的差不多了，可以自保了。”何飞欣慰的笑着。
　　在离开前，何飞带着两小对着不周山的顶峰行三跪九拜之礼，拜谢盘古的庇佑，也希望两小也能得到盘古的庇佑。
　　“我走了，希望下次见面能看到孙子出世啊！”何飞一踏出不周神山的范围，就被接引仙光笼罩，慢慢的上升中，还能看到儿子挥手中的不舍和担忧！
　　穿过层层空间看向天空，感应着天界的位置，何飞的目光平静而悠然。
　　


    ☆、初临仙界

　　作者有话要说：累了，想睡了!
　　飞升的过程中，感觉身体穿过层层阻隔，心灵也似乎跟着升华一般，何飞知晓这是天道给予飞升之人的奖励，能提高自身境界的过程，所以何飞也索性放开心胸，一点点感悟自然和空间。
　　这个过程中何飞感觉不到时间的具体变化，不知过了多久，何飞感受到脚踏实地的错觉，睁开眼一看，发现自己站在一个山头上，原来不是错觉，真的！难道到了所谓的天界？
　　这才细细打量着四周的环境，自己出现在荒山野林中的概率大些，看样子四周没有人烟，也就没人知道自己突然出现的隐患。
　　山明水秀，绿林成荫，就是空气的质量也比地球好得多，静静感受四周的灵气，发现也很是纯净，吸收的很顺畅。
　　现在的当务之急就是找个落脚的地方，争取提升修为，至于哪里吗？
　　何飞觉得还是深水环境比较适合自己，自己的蛇形之躯不怕深水的强压，如果去到天界海底的最深处，除了龙族，估计没人可以找自己的麻烦，就是孔宣和冥河等人也估计不讨好，再说深海的区域面积广大，好遁走，不容易找，慢慢思索这个的想法的可行之处，何飞打定主意先了解一下消息。
　　神识搜索何飞是不敢的，在天界大能是一大把，不小心冒犯到人家，你一条小蛇还不够人家吃的呢！
　　飞到附近最高的一座山峰上，何飞才查看四周的地形，发现还真是荒山野林，方圆可见的地段却是没有一点人烟。
　　崇山峻岭，深山恶水的，妖也出的多，但是何飞不敢散发自己的气息，也是顾及一些强大的妖怪，想想如果像西游记一样跺跺脚可以叫出土地来询问就好了。
　　正焦急怎么打探自己想要的消息时，天空中飞来一只巨大的鹰，直盯着何飞俯冲而下，锐利的嘴咴就要啄向何飞，可是哪能让它如意呢！
　　何飞不急不忙扯下一根头发，吹了一口气，就见漂浮在天空的红色头发变成一条飞蛇，袭向空中而来的巨鹰。
　　不过显然何飞也低估了仙界生灵的厉害程度，不到一刻钟，头发变成的蛇就被撕掉两只飞翼，血肉模糊地摊在地上，最后化为一根光泽黯淡的发丝。
　　这种低等的幻化□之术也不是孙悟空的特例，只要厉害一点的神仙就能变化，而且传说中大罗金仙的一点神念就可以分化成一尊□转世投胎，靠轮回来积累经验，提升修为，但也怕神念损伤，收获比不上付出，所以很少有人愿意分化神念实施的。
　　伸手把地上的头发找回，收入千幻里面，随身的物件不能丢弃，何飞可是怕那些个巫蛊之术的，尤其是陆压的钉头七箭
　　之术，杀人于无形，不过陆压无仇无恨的，甚至还一起相处了十多年，所以不用怕的。
　　“呵呵……小小一只鹰妖，还想吃我，胆肥了吧！”何飞嗤笑着打量着这只鹰，青色羽翼，羽毛估计可以媲美铁片了，尤其是那双锐利的爪子，都泛着金属光泽了，可见其凶残哦！
　　“唳~~~~”看到何飞轻蔑的嗤笑，鹰愤怒的扑闪着巨大的翅膀，刮起一阵大风，扇得落叶滚滚，灰尘不断。
　　“哟！愤怒的小鸟啊！”何飞看着使劲运动着的鹰翅膀，有点想烤了吃的想法。
　　妖族信奉的是强者为尊，只要何飞能展现出胜过鹰妖的能力，估计它也会臣服于何飞脚下的。
　　“不知道少爷我讨厌小鸟啊！今天遇到了，给个教训吧！”何飞把千幻使出，化成绳索捆住了眼前的小鸟，手里化出一捧真火来烧烤这只傻鸟。
　　还没开始烧呢！就见捆住的青羽鹰变成一个扎着冲天鬏，身着青色肚兜的娃娃，“哇哇~~~”的大声哭喊起来。
　　何飞立马捂住这个奶娃娃的嘴巴，这要惊动了大妖怪，两人都得死啊！不被吞了消化的干干净净的，就是留着给人加餐。
　　“闭嘴！小不点！要是大妖怪出来，你和我都得玩完啊！等下我问你答，知道吗？”何飞瞪眼，装作凶神恶煞的样子吓唬这孩子。
　　奶娃娃哽咽着，眼含着泪花，抽泣一下啊一下的，在何飞放开手后，打了一个响嗝，嘟着嘴鼓着脸控诉的看着何飞。
　　“这才是乖孩子吗！要听话，等下给你糖吃！”真乖，比当初墨渊两小子好哄多了。
　　“这里是哪里？有什么厉害的人物或者妖怪？”何飞严肃的看着这个奶娃娃。
　　“……”摇头~~~~~
　　“这里离海有多远？”继续，坚持就是胜利。
　　“……”咬着嘴唇，继续摇头。
　　“是仙界吗？这你总知道了吧！娃啊！要说话，那样以后才娶得到老婆！”何飞诱拐着。
　　“……”娃子诡异的看着何飞良久，最后在何飞期盼急切的眼神中点头。
　　“总算没穿到其他世界去，泥煤的，不然以后找儿子都不知道如何回去！”
　　接着何飞把绳索放开，直接走人了，这个小妖怪就是再问的话，估计也得不到答案。
　　还没走出十步，就听见一阵鹰鸣，何飞转头，发现来人是一个绝色女子，手里抱着一个……就是刚才的奶娃娃，女子愤怒的看着何飞，那眼神都快把何飞射成塞子了。
　　“就是你欺负我家娃娃的，嗯？”清亮的声音夹杂着明显的怒意。
　　>　　欺负娃娃，这下掉进黄河也洗不清了，刚才的行为确实是欺负呀，不过是奶娃娃先欺负自己才对，何飞就捆了一下下么。
　　“实在抱歉，刚才你家娃要吃我，所以就吓唬了下，无礼之处，敬请原谅则个。”这个事情还是讲清楚为好，免得自己吃亏。
　　“你……你也好意思，这么大个人了还欺负小娃娃。”绝色女子指着何飞数落道。
　　“是，是，在下鲁莽了。”毕竟有错，认了吧！不过心里也在吐槽，这个奶娃娃看着小，不知道都多少岁了，就是小白小银没化形的时候就很嫩了，这娃娃估计年岁也比他们大吧！少说都五百岁了。
　　“算了，算了，娃娃也没受伤什么的，你便走吧！”女子看何飞认错态度好，也不予计较了。
　　“姑娘，在下有事想要询问！不知……”何飞惦着脸。
　　“叫我洛水吧！有事直接问吧！”女子也没刁难，倒是很和气。
　　何飞也觉得女子身上有一股亲切的气息，感觉像是亲人一样，想让人靠近，莫不是中了什么妖法吧！何飞心里猜测不好的情况，不过一下就被推翻了，哪那么容易中招啊！
　　“我想了解下此地的情况，以及这里离海的距离和位置。”何飞不打算绕弯子。
　　“咦！你还想去海里，那可是龙族的地盘呀！小子，劝你最好别去，龙族不好惹，别听人说龙族没落了就想去捡捡便宜什么的，怎么死的都不知道。”洛水提醒道。
　　“那……”何飞话还没说完就被一道浑厚的声音打断了。
　　“哪个混蛋敢欺负我儿子……”
　　


    ☆、洛神宓妃

　　作者有话要说：昨晚开会到十点，写文也有点卡住了。
　　“哪个混蛋敢欺负我儿子……”一道愤怒的男低音由远而近传来。
　　何飞的话被打断，也是有些不爽，至于欺负之词是如何都不清楚吧！就来骂人。
　　约莫几十秒的时间，何飞就看到一个俊朗的金袍男子飞来站立在女子的身侧，咧着嘴谄媚地笑着讨好那个叫洛水的女子。
　　“宓妃啊！待相公来帮我们的娃娃教训这个欺负小孩的无耻之徒啊！”
　　看着这个男子何飞觉得很熟悉，还有这个女子不是叫洛水吗？宓妃这个名字也很耳熟，好像哪里听说过。
　　何飞迷惑不解地看着前边的三个人，仔细思索这些联系。
　　“宓妃？不就是伏羲大帝和女娲娘娘的女儿？”何飞终于知道这个名字的主人是谁了，落水之神，传说中最美丽的女神，还在嫦娥之前就有洛神的传说了。
　　而且令何飞脑仁疼的就是眼前这个女子和自己是隔了不知道多少代的血亲，自己应该是他和某一位人族所生的后人子嗣，那这个称为他相公的男子是妖族又是怎么回事……
　　“你是洛水之神宓妃？伏羲大神和女娲娘娘之女？”何飞眼神热烈的看着洛神。
　　这下惹恼了旁边的金袍男子，“小子，再看我挖了你的眼睛，竟然打我娘子的主意，不想活了。”
　　不过金袍男子的话一出，就被女子盖了个大板栗，“瞧清楚点，别人的眼神是崇拜和敬仰，乱吃什么醋啊！还有叫你看着娃娃，又跑到哪里去了？要是娃娃真的被人欺负，你就给我滚吧！”
　　金袍男子掂着脸可怜兮兮的样子，却没有反抗和辩驳。
　　何飞看着目瞪口呆，张着大嘴巴快要吞下一个鸡蛋了，尼玛仙界也太疯狂了，一来就遇见大神人物不说，还看见女神家暴！
　　“嗯！是啊！我就是宓妃，洛水只是化名，即是萍水相逢也就留个称呼罢了！”洛神淡淡地说着，端庄美丽的如同神仙妃子。
　　“哦！”何飞点了点头表示了解。
　　“不过仙子可以告诉我去海里的路线么？”何飞急切的问道，还是先找个安全的地方躲藏为妙。
　　“你怎么还不听劝告？龙族不是好惹的，底牌也没亮出来，就是一些不知天高地厚之人才去招惹，要不是有点后台，早被解决了。”洛神奇怪何飞对于去海域的纠缠不休。
　　“我不是去海域打秋风，我是在躲人呢！现在我的修为不高，怕被我的仇人抓住。”何飞也不怕说出孔宣的名字来，鸿蒙紫气的事情估计那五位也就隐秘下来了，只会让人秘密搜寻何飞的下落，而且不得伸张暴露这个消息出去，不然谁也得不到好
　　处。
　　这下洛神有兴趣了，躲仇人怎么躲到这里来了，这可是自己的隐居之地啊！除了一些朋友和相熟之人外，外人哪里知晓，而且这方圆百里的地段都被下了结界隐藏起来，更不是何飞一个小小金仙的人物可以闯进来的。
　　“你是怎么进来的？”洛神撩起一缕发丝，卷在手指上，散发着女人妩媚的风情。
　　旁边的金袍男子咬牙看着自家老婆不经意的风情被个外人看到了，撅着嘴看着洛神，不过确是果断被无视了，这表情像极了刚才的奶娃娃。
　　何飞嘴角一抽，摸了摸鼻子遮掩下笑意，“我也不说假话了，我是刚刚飞升上来的新人，不过在仙界有仇人罢了，你们就叫我阿飞吧。”然后何飞接着说道，“年轻时被人骗了，不知道怎么就以男身生了两个孩子，最后他们一个个发现我并不是他们所爱之人，就离开了，伤心过，最后狠狠报复了其中一个人，还有一个人，估计不会留下我和孩子，那个他喜欢的人可能要回来了，我当时只是替身罢了，估计也会抹掉我这个污点吧！”对着洛神何飞不知道怎么就把话说开了，有种见娘家的感觉……
　　看着何飞说着说着眼眶有些发红，洛神感同身受的看着何飞，“你……年轻时谁没有肆意过，但是最后肆意的结果谁又知晓呢！你要是不嫌弃，就先呆在我这吧！阿飞。”不知道是不是有些许血缘的关系，洛神看着何飞感觉也很亲切，听到何飞的遭遇，没有感应到谎言，想起自己曾经也有过那么一段过去，忽而有种同是天涯沦落人的感觉。
　　金鹏感受到娘子情绪的低落，抱着洛神给予支撑和力量来驱散那些不愉快的记忆。
　　“你是下界飞升之人吧！仙界是万界的起点和终点，而且封神之战过后洪荒破碎，形成了亿万个小世界，现在马上就要完全恢复了，很多仙人都去过下界的空间，你啊！就是不幸遇到了两个仙渣罢了，在我这里，别担心，除非是圣人亲自过来，否则谁也奈何不了你的。”洛神的保证让何飞松了一口气，总算是安全的地方了。
　　“谢谢你啊！落水仙子，等我修为增强，我也可以保护我的两个儿子了。”何飞觉得自己就是遇对人了。
　　“都是有孩子的人，你的心情我也理解，来给你介绍一下，这位是我的丈夫，金鹏……”洛神拉着某个不乐意的人给何飞介绍到，“这个是我和金鹏的儿子，金羽，来，叫叔叔！”说着提醒怀里的奶娃娃叫人。
　　看着金羽小朋友很不客气地低声叫唤了一句‘叔叔’，何飞也不好意思来，跟着应了一声，从怀里拿出一朵三品青莲来，递给金羽奶娃娃
　　,“给，叔叔给你的礼物啊！刚才是叔叔不对，可以原谅叔叔吗？叔叔很喜欢金羽呢！”讨好小朋友何飞可是很有耐心。
　　奶娃娃看到这朵三品青莲后，眼睛冒光似地看着，拿在手里翻来覆去的玩着。
　　“阿飞，这朵三品青莲可是难得一见的成长型灵宝，只要培育的好，至少能开到九品后天至宝的地步，太贵重了！”洛神拿着青莲想推给何飞。
　　“是我送的见面礼，娃娃都叫我叔叔了，怎么也得给些像样的礼物吗！况且这个本来也不是那么珍贵的，我本身就有些机缘罢了。”何飞不想讲太多，况且要留在人家这里，当作是住宿费吧！
　　“这……”洛神看着何飞还是有些为难，下界飞升之人比不得仙界之人，况且两人也是初见，也就是看何飞可怜才帮助罢了。
　　看着洛神这个样子，何飞想了一下，一晃身一道红光闪过就变成了人身蛇尾的状态。
　　“这个样子你该放心了吧！”何飞苦笑着说道。
　　洛神看着何飞变幻的样子，也是一阵惊讶，掐指一算，先是皱眉不解，然后惊喜异常，“没想到啊！”
　　何飞看着洛神似笑非笑的样子，也是迥然一片，难道自己要改口叫祖宗奶奶了？
　　洛神把何飞看得头皮一阵发麻，最后在何飞忍不住这低气压的时候，发话了，“阿飞，严格来说吗！你算是我的弟弟了，关于你的很多事情我是算不出来，但是我能感觉到你的体内有我父亲的血脉，当然也有我和后羿的血脉，可以看出来你是当初我和后羿的那一只血脉后嗣，不过随着小世界远离了天界，而且后面血脉觉醒又得到了轩辕剑吧！那可是父亲用了陨落的魔神躯体炼制的，你也是好运气啊!呵呵……”洛神的话把何飞弄蒙了，这到底……成了弟弟？还好不是低辈的，不然真的要叫奶娃娃‘爷爷’的话，就逅栏鋈恕
　　“我也不想让你知道的，可是我没有其他办法安心留在这里。”何飞呐呐地说着。
　　“好了，你就当我弟弟吧！难道你不愿意？”看着何飞的表情洛神皱眉。
　　“不是……只是觉得配不上这个称号罢了，当初孩子的另一个父亲就说我是凡界之人，到了天界也只是让我当个‘侍妾’一级的人物，我气恼非常做了些过分的事情。”何飞不知道怎么表达自己的心情。
　　“你觉醒了血脉就是神裔，而且后面更是吸收了父亲的尊贵血脉，身份自然高不可言，哪是什么低贱凡人啊！再说凡人也是我母亲造物之人，算是孩子吧！怎么就是身份低等了。”洛神也是气愤，人族是第一大族群，就是下界之人也是因为
　　一些原因而流落不得修炼罢了。
　　“是谁？我帮你教训一下。”这个暴力仙姬似的人物真的是洛神仙子么？第一女神？
　　洛神的话让何飞心头一暖，“姐姐，我以后就这么叫你吧！那个人我不想说，以后等我修为强了也不用怕他了。”
　　“哎~~你不想说就算了，以后你就留在这里吧！父亲和母亲在天外天闭关，等下次量劫来临才会出关，你暂时见不到了。”洛神给何飞说了伏羲和女娲的事情。
　　“没关系的，以后也能见到的，对于伏羲大婶和女娲娘娘，很是崇敬呢！传承里有很多信息的。”何飞心情好了很多。
　　“那好吧！我带你见见你的另外两个姐夫吧！”洛神幸福的笑着说道，把旁边一直无视的金鹏给醋的脸拉了下来。
　　“……”还有两个姐夫~~~~
　　


    ☆、三位姐夫

　　另外两个姐夫？当何飞听到这句话的时候也是愣呆了一下，这句话要是把对象转换一下还不会惊奇，但是一个女人说出这样的话……
　　难道仙界是女尊社会吗？因为女娲娘娘造人的缘故，所以女性地位高，可以多夫？
　　何飞放下自己心中的疑惑跟在洛神后面，看着那个叫金鹏的男人走路也腻在洛神的身上，还有旁边被忽略的小包子一脸‘你们忽视我’的苦瓜表情。
　　加持了法力后，几人就如缩地成寸一般行走在荒山野林里面，刷的一下就过了一座又一座的山峰，弄得何飞一开始很不适应，还不如飞行呢！
　　总算知道山路十八弯的感觉了，这地方就是山多，何飞也不得不承认，自己的修行没到家，才一会儿就有些不耐烦了，看到前面不急不缓的两人，心中感慨不愧是修行亿万年的人物，就着耐心也比我们强啊！
　　层峦叠嶂，怪石嶙峋，还有瑶芝仙草，各种天才地宝在何飞行进的路途中一一遇见，何飞也只是惊讶了一会儿就收起脸上的表情，这些东西自己用三光神水就可以种养出来，也没什么好羡慕的，不过不愧是一家子古仙人那！这腰包鼓得，随便种的都是高级货。
　　路上何飞也不时发一下呆来打发一下时间，迷迷糊糊感觉就到了一个地方，入眼的就是一个巨大的湖泊，清澈见底的湖面可以清晰看见湖里的水生世界，一些奇奇怪怪的鱼类游弋在其中，不乏一些珍奇异种，让何飞眼睛一亮的是看见了一群鱼龙，艳红的鳞片，鱼一样的身子，头上确有着两只玉色龙角，这可是难得的美味，吃了可以增加功力，延年益寿，不过对于何飞这样修为的人来说就没太大用处了，最多就饱饱口腹之欲而已。
　　还有一些正在吞吐灵气的五彩贝蚌，开合的贝壳可以看见里面碗口大的珍珠，那些养了千年的珍珠都可称之为‘元牝天珠’了，可以入药炼丹，还可以养颜，很受女仙的喜爱。
　　远处的湖心地段正好有一个小洲，何飞可以看见一座庭院座落在其上，不过看到没有过路的桥的时候，何飞就想问问为什么了，不过还没等到何飞开口就看见洛神踏着碧波而去，金鹏也是一步不离地跟着，这颗苦了何飞了，不过还真不好叫住人家。
　　难道这就是当电灯泡的惩罚~~~
　　对于何飞的打扰估计这里的三个男主人都不会高兴的，就算是弟弟的身份也是太嫌眼了，打扰人亲热有木有。
　　呜~~~苦着脸何某人看着这个湖面，就觉得有蹊跷，这应该不是凡物。
　　拿着地上的一颗小石子就着投入水里，最后看见石头消失不见的何
　　飞全身汗毛都立起来了，这到底是什么湖 啊！掉进去怕尸骨无存啊！
　　想了想，何飞发出一只青莲开到水面上，最后看到没有事才嘘出一口气来，应该不会死人的。
　　打起胆子来，何飞发起一路青莲开在水面上，踏着莲花而过，最后跟在洛神后面来到湖心小洲。
　　刚一踏上地面，就看见庭院的门口走出来两个绝色美男来，一个温润如水，一个阳刚十足，看得何飞的眼睛都瞪大了，仙人是不是个个都这么帅啊！
　　“宓妃，回来了啊！”左边的如水美男柔柔的说道。
　　仔细打量，这姐夫身穿水蓝色锦缎，长长的袖子，宽宽的袖摆，衣服服饰宽大轻松，真看不出是中国古代哪个朝的装束，不过真的很好看。
　　另外一个姐夫，则是身穿黄色印花绸缎，不是宽松飘逸的服装，反而比较紧身，算是武士劲装一类的衣饰，身材很好，阳刚魅力十足。
　　洛神在和丈夫轻声聊了几句后，看着何飞紧盯着自家的两个男人打量，“怎么样？你的姐夫们俊美吧！”
　　何飞打了个激灵，难道这个新认的姐姐还有什么隐藏属性，自己还没发现？
　　“真帅？三个不同的美男，姐姐真有福气！”何飞真心感叹啊！这三个在一起还没打起来，御夫之术强悍啊！
　　“不过姐姐可否问一下，仙界难道是女尊世界？”何飞逵猩竦奈实溃尼玛一定不要啊！那样的话老子宁愿搞基去。
　　“当然……不是！”洛神刁了何飞一下胃口，“他们全是自愿的，我可没逼他们。”洛神似乎想起什么了，掰着指甲淡淡地说道。
　　“后宫？女王？姐，你真厉害，这可是地球上大多数妹子们的梦想那！就和男人想三妻四妾七十二宫一样，哇塞！”何飞兴奋的跳起脚来，丝毫没注意到旁边当背景的几个男主人脸色那个黑啊！
　　“姐姐啊！能传点经验吗？以后我也想让几个妹子死心塌地的跟着偶啊！”何飞荡漾地完全忘记眼前这个女王了。
　　“啊？三心二意？”洛神揪住何飞的耳朵来了一下，惹得三个男人又吃飞醋了。
　　“木有啊！就心里YY而已，我很纯洁的，当年二十几了都没摸过女生的手，小时候被妈妈牵手除外啊！”何飞歪着脑袋吐露实情到。
　　“记住，女人不可以，但是你找几个男人我就不管。”洛神放开何飞的耳朵，提议到。
　　“怎么……怎么变成男人就可以啊！还有我不是同啊！我最多算是腐了点，腐无罪吧！我喜欢的还是软妹子啊！”何飞揉着耳朵，辩解道。
　　“那你不是有
　　了两个男人了吗！还生了两个孩子吗！”洛神坐在院子里的一个树桩凳子上，翘起二郎腿来，御姐风范十足。
　　何飞看着自己的三个姐夫坐在洛神旁边一脸兴趣的样子，耳根都变红了，这不是羞涩，这是丢脸尴尬啊！
　　“不是我自愿的啊！第一次被人定住了身，第二个男人给我下迷惑之术，后面还给我塞种子进肚子，另一个孩子还是在不知道的情况下塞进去的。”何飞吱吱唔唔地，最后豁出去了，把话讲出来了。
　　“什么？这么可恶！那你……”洛神看着何飞悲催的表情，无奈啊！
　　“我啊！被甩了以后就把第一个男人给上了，第二个男人早回到仙界了，不过他也算救了我一命，算是抵消了吧！”何飞既然把话说开了，也无所谓了。
　　那三个姐夫一听到何飞最后说的，喝着茶的给一口喷了出来，弄得何飞那个无语啊！接受能力太差了吧！神仙不接受男男恋？
　　御姐洛神瞟了三位夫君一眼，转向何飞，“阿飞，你真强！来给你介绍介绍你的姐夫们，以后有事可以找姐夫帮忙。”
　　洛神拉出身着宽袖蓝袍的如水美男来，“这是你大姐夫，河伯，是河神，掌管这方世界的所有河流的。”
　　河伯温润的笑着看向何飞，“阿飞弟弟，以后有事的话，可以报上我的名号，水族都会给面子的。”
　　何飞看着眼前这位，想起了一些传说和青莲记忆里的信息，河伯，天地间第一只鲛人，比之孔宣还早出世，是一位先天神邸，何为先天神邸，也就是混沌孕育，天地初开所生的生灵，不过青莲根本与之没有交情罢了。
　　“河伯？姐，这个传说好像你和他结为夫妻，不过人家在外面花天酒地的，你独守空房，最后甩了人家，是不？”何飞先是和大姐夫打了招呼，然后凑到洛神旁边轻声说道。
　　这种渣男，难道最后又复合了，还是有□，地球人的八卦之火啊！熊熊的燃烧吧！
　　河伯抚额，叹了口气，好像很无奈的哦！
　　“是有那么回事，不过等下给你说说，反正都是仙界都传遍了的。”洛神无所谓，这些伤痛早经历过了，现在剩下的都是幸福和甜蜜了。
　　洛神拉出那位黄袍阳刚俊男来，“这是你二姐夫，就是那个有名的后羿了。”说完撇了撇嘴，似乎想到了什么。
　　“幸会幸会，久仰久仰啊！”大神级人物，偶像有木有射日英雄啊！听着这位的传说长大的。
　　和二姐夫后羿打了招呼，何飞想了一下这位的传说，后羿，巫族，夸父追日后，拯救洪荒大地的生灵，最后射下天上的九个
　　太阳，只留下一个来。
　　还有就是这位和嫦娥仙子的传说了，嫦娥奔月有木有，到底……好复杂啊！
　　“后羿耶！姐，招了个大英雄啊！但是传说这位和嫦娥仙子有不得不说的故事哟！”何飞感叹，又是一个渣男~~~~
　　“传说~~~等下在解释。”淡定姐洛神回复，旁边的后羿冷刀子眼飙过来。
　　最后拉出一个抱着奶娃娃的金袍男子，“这是你三姐夫，金鹏，就是凤凰之子，金翅大鹏鸟啊！”
　　看到何飞不清楚金鹏是谁，洛神好心说了下，不过金鹏脸色就不好看了，尼玛前两个都是传说啊！鼎鼎大名的，自己难道就无人知晓吗？可怜~~~
　　“金翅大鹏鸟，超级神兽啊！”何飞打了个招呼，然后回忆这位的传说，首先想到西游记里面的，这位好像勾搭过孔雀仙子的。
　　又跑到洛神身边，“传说这位好像喜欢一只孔雀，勾搭了人家啊！，怎么……”又是渣男？呜~~刚才可怜兮兮的金鹏正邪恶看着我们的飞飞大嘴巴！
　　“传说？传说个球啊！传的连下界的人都知道了，你们三个可真是痴情啊！后悔啊！怎么答应了你们，怎么就没见人传说我们恩恩爱爱呢！”御姐洛神转身对着三位姐夫一通乱骂，不过谁让他们曾经那么‘美好’、‘风流潇洒’的。
　　看着三位姐夫使出全力讨好姐姐，很温馨啊！很治愈啊！这样的家庭气氛很好呀！不过刚才好像漏掉什么了，没想起来。
　　等等~~~~金翅大鹏鸟，凤凰之子？这个……
　　“三姐夫，你是凤凰之子？那你是孔宣的弟弟？”何飞这下感觉老天是不是开了一个玩笑给自己，千万别让孔宣这货给缴了安宁日子啊！
　　金鹏听到三姐夫飘飘然，后面的凤凰之子更是舒服，不过怎么大家都介绍自己就想到自己那个哥哥，孔宣呢？说真的金鹏真不喜欢那个骚包傲气的孔雀男哥哥。
　　“是啊~”虽然提到孔宣不舒服，但是妻子的弟弟的面子要给的。
　　“……”尼玛和孔宣是不是特有缘，在凡间第一个男人是那货，仙界一上来，还和这货纠缠~~~~
　　“你认识孔宣？”御姐返身过来，看着自家弟弟。
　　何飞条件反射点了点头，又立马停住摇头，但是这个偏转的弧度怎么能瞒过几位大佬呢
　　有鬼！洛神以自己八卦了亿万年的仙界JQ史实判定，这个新认的弟弟和那个孔宣有个不得不说的秘密JQ，而唯一的猜测就是……
　　“孔宣是你在凡间的男人，孩子的父亲。”肯定句，不愧是洛神，猜得准，算的准
　　，伏羲的八卦传承没丢啊！
　　何飞楞楞地转头，“我能说不是吗”
　　“你说呢！”洛神，伏羲的八卦演算你是用来算有些‘八卦’的吧！
　　转头看向三位姐夫，你们的眼光……很独特！
　　“大嫂？”洛神来了一句。
　　“嗯？”纳尼？好吧！先天性迟钝症儿童飞飞又没快速转过弯来，被洛神的一句‘大嫂’打败了。
　　最后洛神要八卦自己和孔宣的JQ史，自己就用三位姐夫和洛神的恋情史来搪塞，以一换三，值了。


    ☆、千年修行

　　何飞怕洛神反悔，所以先把自己和孔宣在凡间的故事给讲了出来，但是对于鸿蒙紫气的事情却是丝毫未提，毕竟这关系到自己的安全和自己两个儿子以后的安宁，算起来何飞已经活了快六十多岁了，该经历的也都经历过，亲情、爱情、孩子这些也都有了，现在只盼着两个孩子好，如果还是凡人的话，现在也是该安享晚年吧！
　　孔宣，这个闷骚的家伙，和青莲剪不断理还乱的，最后还把自己牵扯进去了；冥河，这个本不应该出现在自己生活里的男人，也是不应该继续和自己有牵扯的。
　　讲到孔宣，何飞不自觉地想了很多，洛神感受到何飞身上散发着那宛如老人般的霭霭暮气，暗中摇了摇头，轻叹口气。
　　“都已经成仙了，还是凡人的心态，你已经无药可救了，除非有什么人或者事物让你焕发新的一春。”某个御姐以过来人的口吻戒训何飞。
　　“又一春儿子都快有儿子了，我也该安享晚年了，对了，以后可以的话，给我找个合得来的女仙过日子算了……”何飞淡淡说着，看到姐姐警告的眼神，“放心，在一起后，这一世就不会背叛的，我是专情之人~~~~”后面自个给自个贴金了。
　　“算了，不说这些了，给你说说我和你三位姐夫的事情吧！”洛神歪着头带着复杂而甜蜜的笑容说道。
　　“首先第一个就是你大姐夫……”洛神回忆说着。
　　洛神和河伯的故事，初遇的时候是很唯美的，那时的洛神还不懂得太多太多，还是很单纯的一个美丽仙女，因为贪恋外面世界的美丽景色，偷偷出走来到洛水之畔，被这条河的美景所吸引，流连忘返，被河伯发现，然后河伯一见倾心，使出浑身解数来追求洛神，最后被打动嫁给了当时的河伯，这时候父母还不知道，成亲后河伯和洛神开始也是恩爱的，也不知是不是神仙也有所谓的‘七年之痒’，渐渐的河伯开始夜不归家，在外面花天酒地，洛神也是在家里哭泣哀伤，不过这却使河伯更为厌烦，变得更加放肆，洛神哭的眼泪都没有，最后死心上了岸，离开了洛水.
　　接着就遇见何飞的二姐夫，当时是巫族大巫的后羿箭神，后羿不知道什么时候爱上了这个脸上带着淡淡忧伤的女子，总喜欢在远处观望她，最后开始追求，洛神在后羿慢慢的追求中习惯他的存在，期间河伯找来了，可是洛神已经死心厌烦他和那些女人的纠缠不清、死不悔改，最为神女也是有尊严的，拒绝了河伯，和后羿在一起，可是好景不长，十日闹洪荒，夸父追日身死，后羿为朋友和洪荒生灵而射下九只金乌，最后被帝俊和东皇太一弄死，就是洛
　　神求父母帮忙也来不及了，后羿身死后，洛神守在两人的共同家园里不离不弃，一直悼念亡夫.
　　但是一只金翅大鹏鸟的闯入打破了她的平静生活，教训了这只伤害后羿部落的神鸟，就被这只神兽也是何飞三姐夫纠缠住了，后面又感应到后羿的出现，原来因为射日功德在天道的庇佑下轮回转世了，成了一个人族，还娶了一个叫嫦娥的人族女子，洛神的心又死灰复燃，见到了心心念念的人，可是后羿已经不认识自己这个挚爱之人，只是口口声声说爱着那个叫嫦娥的女子，黯然离去，洛神每天都偷偷观察他们，看着他们的甜蜜感觉心酸，羡慕妒忌恨，但是善良的她不忍去打扰，只能默默等待独自品尝爱的愁苦，后面后羿求取长生不老药，可是现在的他只是个凡人，西王母也不会理会他，只不过洛神偷偷帮助才取得神药，妄想和妻子一人一半的后羿，被嫦娥背叛了，在某天自己打猎的时候，嫦娥偷吃了长生不老药，整个人飘飘而起，飞向月宫而去，自己只能在地上追逐，可是哪里追得上，就这样奔月了，这时洛神出来安慰他了，后羿以为是洛神的阴谋使得自己和嫦娥分离，所有负面情绪爆发，转世的巫族血脉和记忆苏醒，全部对准了洛神，那一夜洛神身体上的伤远远比不上心里的，情殇后的洛神终于回到了凤溪山见到了女娲和伏羲，伏羲一算也就知道了，可怜女儿已经怀了后羿的孩子，生下孩子后教养大，洛神就没管孩子了，期间也听到了后羿上天庭去找嫦娥，在月桂树下化作吴刚砍树只为见嫦娥一面，可是迷恋仙界天庭的嫦娥怎么会离去呢！等了一万年最后后羿又回来找洛神，知晓了洛神生了一个孩子，但是洛神知道后羿转世后心里有了两个人，在这些年渐渐成长的金鹏也是追求洛水女神，可是洛神却没给过机会，最后不知道怎么的跑去追求一只孔雀，洛神知晓后只是心更冷了.
　　不知不觉的洛神又来到了洛水，看着依旧美绝的洛水景色，洛神顿悟跳起了一支惊神之舞，这下天地间大能门都知道了洛神这一号人物，最后被人传称最美丽的女神――洛神，洛水之神，这一次顿悟洛神也是修为大增，踏入准圣的境界，只不过后面已经跟着三只忠犬了，千万年过去后，对着依旧没有放弃的三人，洛神问了他们一句话‘是不是心里只有宓妃？’，后羿已经彻底对嫦娥死心，河伯也是不再花心，金鹏更是连称误会，心里一直都只有洛神，为了拜托这三只忠犬，洛神随口开了一个玩笑，叫他们三人共侍一妻，沉默是可以理解的，洛神离开后，不到一个月，这三个又追来了，还真答应了洛神的玩笑之话，结果万年以后真的是四
　　个人一起了。
　　洛神呢！为了报复他们的三心二意，和他们一起，最后也相处的来，心里的情伤也淡化了，却是再也抹不掉了，这一辈子就答应和三人一起过了，河伯以前在外面花天酒地留下许多种子，所以有鲛人一族，洛神是不想给他生孩子，后羿呢！嫦娥那事一直是洛神心里的刺，只是金鹏那说的是个误会，但是传说都传遍了，洛神也只为金鹏生下一个孩子，就是那个奶娃娃。
　　在何飞看来，金鹏这小子绝对赚了，毕竟洛神当时没喜欢过他，也只是报复，最后有了感情也只是时间的作用，不过当事人不介意罢了。
　　“唉~~~问世间情为何物，直叫人生死相许！”文艺范的何飞来了一句，蛮贴切的。
　　“姐啊！你的情史是一塌糊涂的，虐恋情深啊！要是我的话，一刀捅死那些个渣男了。”何飞发表意见说，只是感觉背后发寒哦！回头看了一下三位姐夫亮闪闪的白牙，淡定回头示意姐姐‘上’，有人欺负弟弟。
　　洛神一个瞟眼过去，三个姐夫的表情变成讨好状。
　　“想不明白他们是不是脑抽了，居然会答应你三个……”何飞有些想不懂，“情之一字真的难懂啊！”
　　别说何飞，就是三只姐夫也不懂，为什么都心甘情愿的……难道真的是欠了就要还，不过他们确实也乐在其中罢了，三人相视一笑，都默契了这么多年了。
　　“三姐夫，我希望你不要泄露我的消息出去，绝对不能让孔宣知晓，要是让另一个人知道，我怕在没有能力前，我会被取出元灵来，灰飞魄散的。”何飞在金鹏几人面前显露出青莲文印，那个代表着先天神邸的不灭印记熠熠生辉。
　　“原来你是青莲啊！当年也是我哥对不起你，现在都转世了，还好回归了，你不想再见到他，我也理解。”金鹏了然的说着。
　　何飞的青莲印记一出，洛神和另外两个姐夫也是一惊，能活到现在的先天神邸真的已经不多了，就是河伯也才是中位神邸，青莲可是混沌青莲演化的上位先天神邸。
　　“你放心吧！我们不会说出去的，现在你还没恢复过来，要是一些邪徒打你元灵的主意就不妙了。”河伯对着何飞点头，算是应允不会泄露消息。
　　“你是宓妃的弟弟，我们当然要保护你了。”后羿也是赞成。
　　“我啊！你知道的，我和哥哥不对付，看他出丑的话也很好玩，不过我真的为你不值。”金鹏也答应何飞了。
　　何飞相信这些大人物肯定不会泄露了，也是释怀一笑，更添艳丽。
　　“姐姐，以后就要唠叨你了。”何飞始终没有
　　说出青莲的事情，其实自己也是青莲，元灵在这，就是铁证。
　　所有事情讲开，何飞觉得和洛神的缘分更深了，自己以后也能胜任弟弟的绝色，看着这一家子的生活，也不由羡慕起来。
　　“我想找个闭关修炼的地方把修为提升上去，起码把前世的修为恢复再说。”何飞对着洛神说道。
　　“你也不要太心急了，没个万把年的时间，哪有那么容易恢复到准圣啊！”洛神感觉到何飞的急切，安抚道，“在这里住多久都没事，没人可以欺负你的，以后把孩子接来也行，如果有孙子的话，正好和我家娃娃做伴。”
　　何飞听到洛神的话也暖暖的，毕竟自己也带了几分利益的思想，想攀个靠山。
　　“真的谢谢你，姐姐！”除了谢谢两字何飞真的不知道说什么最好。
　　洛神摸着何飞的头，轻轻抚着，像是看一个长不大的孩子，这一瞬间，何飞有种见到母亲的感觉。
　　看着何飞眼眶有些微红，洛神回抱了一下何飞，轻拍着何飞背部。
　　最后何飞在三个姐夫的逼视下，缓缓退出，“姐姐真的好像我妈妈！”
　　最后何飞在一个□住下，并在此修行。
　　天上一日，地上一年。
　　人说修真无岁月，山间一晃眼，世上已千年。
　　何飞整整在□修炼了五千年了，当然也不是不出去，在这里帮忙带着那个奶娃娃，何飞真的成了模范弟弟了，每当听到奶娃娃金羽叫自己舅舅，何飞就焉有荣矣，期盼着这小家伙以后能有出息，在仙界扬名。
　　这种家长心态，弄得洛神和三个姐夫很不理解，他们认为只要以后小家伙开心就好。
　　最后何飞也顺着他们的想法，觉得也对，仙人都有无尽寿命，漫长的生涯里，开心就好，都说神仙逍遥，也就是这个心态吧！
　　在这五千年里，何飞的青莲宝典修炼到大罗金仙初期顶峰，血脉又解开一次封印，现在已经可以控水了，相当于太乙仙人的阶段，不过最后被洛神打击了，这位姐姐说她一出生就是可以控水的，所以封号也是水神，意思是她一出生就有太乙仙人的实力，不愧是大神的女儿啊！
　　修炼到这个阶段，何飞也有了自保的能力，大罗金仙在仙界也是一个高手了。
　　


    ☆、至亲转世

　　这一天，何飞正好出关，看着迎来的金羽，一把抱住，蹂躏了一下他软乎乎的小脸。
　　“金羽啊！都五千年了，你还只长了丁点哟，真可怜，看见比你大点的都要叫哥哥。”何飞抱着小包子，感叹着神人的子女就是难当，几千年还是相当于凡人一年不到的成长环境。
　　“呜~~~~我不要！”小包子瘪着嘴拒绝。才不要那些年龄没我大的人叫我弟弟呢！我要快快长大啊！
　　“那你就快点修炼啊！那样也许就可以长大了。”何飞说着，想起那些个神兽还有什么成熟期，不过最少也要个万年的，像金翅大鹏鸟要成长起来，起码十万年以上。
　　怪谁呢？你爹给你的基因太强了，所以受到限制，不得不说这天道还是公平的。
　　“嗯！我一定加强修炼，在表弟们来之前长大，那样他们就得叫我哥哥了。”金羽一脸认真的说道。
　　何飞忽然冒出墨渊和青冥叫金羽哥哥的情景，然后腹黑的两小子肯定把包子给忽悠的连尿床都给说出来，激灵灵打了个冷颤，何飞起了鸡皮疙瘩，觉得还是不要让金羽这奶娃娃见到两个儿子为好，免得以后包子变芝麻馅了，不好调戏了。
　　“叫墨渊堂哥，叫青冥表哥才对，知道吗？”何飞想起墨渊还是孔宣儿子的事实。
　　“阿飞啊！今天大家一起出去逛逛，放心，就去临近的凡人城镇，不会让你的老相好发现的。”洛神跑到何飞身边抱过自己的儿子，告诉何飞今天出门的消息。
　　何飞想了想，到仙界五千年了，也出去看看，外面的世界是不是和自己想象的一样美好，“好吧！去看看热闹也好。”
　　随后，洛神抱着金羽，后面跟着三个姐夫，何飞在离洛神不远处，一行人就腾空而起。
　　一开始何飞还想把千幻弄出来的，现在的千幻在何飞又一次进阶蜕皮后，再被炼了一次，已经变成上品灵宝了，在进一步就是后天至宝了，不过何飞也是没有机会拿出来了。
　　洛神施了个法术，腾云驾雾，弄了一朵七彩仙云来，倒不用何飞浪费法力来飞行了，说来腾云之术，何飞也从来没练过，不知道自己驾云后会是什么颜色。
　　仙术也不是知道了就可以运用的，一些强大的神通法术，就是大罗金仙一流的人物也是施展不出来，所以有法力而无施展能力的人也不强，这也可见像孙悟空和杨戬一流的人修为低点，但是战斗力强悍。
　　至于何飞倒是不用怕，传自青莲的法术，已经是相当于复印一样，到手就可施展，也就是血脉法术需要练习一下罢了。
　　“等下去城镇我们看
　　什么啊！”何飞也是好奇，到底为什么选在今天去逛街。
　　“听说有人抛绣球招亲啊！”洛神兴奋地说道。
　　“你不会就为了看招亲吧！姐~~~”何飞有些幽怨的声音飘过。
　　“还有就是城隍庙会了，不知道你们人间有没有这些，带你涨涨见识，对了下次天界开蟠桃大会的时候，带你去吃吃蟠桃，味道不错，这样的聚会还有可能见到圣人啊！”洛神给何飞普及一些仙界的知识。
　　“是吗？圣人？那蟠桃大会什么时候开啊！”何飞也想知道这个相传天界所有有名的神仙都要参加的宴会到底是如何的。
　　还有就是那传说吃了可白日飞升的蟠桃滋味如何，来了仙界，这些特产可要吃吃啊！蟠桃、人参果、仙杏等等，不过不知道会不会有机会。
　　“最好的紫纹蟠桃，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，总共算起来都快一万年的时间了，所以王母开的蟠桃宴要一万年一期，你还要等个五千年。”洛神继续普及仙界百科知识给何飞，“不过你还是可以吃些其他的仙果的，人参果你不要想，镇元大仙连我的面子都不会给的，仙杏你有本事的话去云中子那里拿吧！其他的火枣，仙梨你还可以吃吃，我们那里种了的。”
　　“算了！那些我也尝过，味道不错，来，请你吃这个。”何飞伸手从袖子里取出一把莲子来分给姐姐、姐夫们。
　　“哟！先天莲种啊！你也舍得吃，这可比得上蟠桃了。”洛神把青莲子放在手上，不解的问道。
　　“敞开吃，没有问我要，我多的是。”暴发户气场一出，何飞荡漾了。
　　金羽奶娃娃不管三七二十一，抓着莲子就往嘴里塞，最后肯定是苦了整张脸，莲子不去里边的芯就是苦的。
　　至于何飞，得到先天至宝三光莲池里面，种的青莲一大片，开出莲花来，结的莲子多啊！
　　“这么说了，也不客气了啊！”洛神吃着莲子，看向三个夫君。
　　不过这莲子还真好吃，何飞也是刚才才想起自己还有这好东西啊！
　　一群人到了凡人城镇，边吃着莲子，边逛街，何飞是第一次进这种古代的城市，难免有些好奇，像个孩子一样东张西望的，最后看久了，也就没太大的乐趣了。
　　“走，去看抛绣球招亲去。”何飞还想着给金羽娃娃买串糖葫芦的，就被洛神拉着挤进人群里，不过幸好施了法术，凡人看见他们就和见到平常人一样。
　　三个姐夫在开道，不让人碰到自家的亲亲娘子，何飞就着也不费力，挤到了最前边。
　　“任家小姐来了。”
　　“好美啊！”
　　“要是我娶到……”
　　“才子佳人，正好……”
　　“……”
　　乱七八糟的声音从四面八方传来，何飞也知道吵闹的环境就是如此，人家都是来看热闹的罢了。
　　定睛一看，前方阁楼上的女子，一股熟悉而陌生的感觉袭来，何飞皱了皱眉头，然后看着女子后面一个富态的员外，是她的父亲吧！看到员外的感觉也是如女子一样，何飞把自己的感受情况和洛神讲了一下。
　　没想到洛神给何飞的回答居然是，这两个人可能前世是何飞的至亲之人。
　　“怎么可能？”何飞就是这样接话的。
　　至亲之人，那不是自己的妈妈和外公，到底是不是还有待确认呢！
　　“有什么办法可以验证一下。”何飞激动着。
　　“别想太多，凡人转世后，就变成另一个人，是不能和修士相提并论的，他们的生命烙印改变，就算记得前世的记忆，也不是你的母亲和外公了，所以……不过有个简单的法术可以验证。”接着洛神把那个法术交给了何飞。
　　运转法力基于眼睛之上，何飞施法看到两人的前世，发现真的是……
　　良久之后，何飞才闭上眼，“姐姐，你有没有办法可以保佑他们这一世平安顺心呢？”
　　“有一种符器可以，我有！也没什么珍贵的。”洛神拿出两片泛着晶莹豪光的玉符打入楼上的两人体内。
　　“谢谢姐姐，我也可以放心了，或者放下了。”以前何飞也想以后如果可以的话，就去一趟地府看看，看能不能学孙悟空，把自己的母亲和外公救出还阳。
　　不过现在老天已经帮何飞做了决定了，所以真的算是放下了，现在何飞唯一的牵挂怕就是两个儿子了。
　　“姐姐……我想先回去了。”何飞奄奄的，有点萎靡的说着。
　　“算了，你一个人回去吧！我和你姐夫们带着金羽逛逛啊！”洛神知道现在何飞心情肯定不好，需要一个人静静。
　　看着姐姐姐夫们离远，何飞踏起千幻往回路走。
　　正走得快要到家的时候，前方一朵青云挡在何飞前面……
　　


    ☆、另一青莲

　　作者有话要说：晚上出去应酬了，十二点回的，这个更新写到一点啊！
　　一朵青云挡在何飞回去的路途上，看样子是来者不善。
　　“青云？还有熟悉的气息~~~”何飞心里暗自揣摩到。
　　这时，青云之上一个青衣男子出现，绝美的脸庞带着淡然的表情，话说怎么那么熟悉呢？
　　“你是？”表情？那是以前自己在人间还没得到奇遇，作为普通人时对任何事情都不在乎，所以才会有那么的表情，像自己？被这个想法吓一跳的何飞抬头看向青云之上的人影。
　　盗版？还是……
　　“你是青莲……”良久之后，带着惊恐的语气，何飞惴惴不安地说道，“不对，青莲已经消散，你也不是，你到底是谁？”何飞这才发现眼前的人和记忆里的青莲一模一样，就是连神态也是如出一辙。
　　冒牌货！可以肯定，这货就是心出现的那个青莲，但也绝对不是青莲，气息相近却不是真的青莲，作为元灵真正的继承者，对于这点还是分辨的清楚的。
　　“我……就是青莲尊者！”立于青云之上的人影威严的说道。
　　“交出青莲元灵来，一届小小凡人也敢夺取神人遗物，简直是妄想！”来着不屑的语气到让何飞有些无语，到底谁才是妄想啊！
　　“我是凡人出生，你呢？”何飞挑眉看向来人，“我看你连妖都不算，就是一个小小的灵体，就算修炼到大罗神仙的地步，也是徒劳的……”何飞也鄙视看向青云之人，“不对！你把佛门的八宝功德池给吞了，你不怕佛门来找你算账？”何飞觉得这货太自以为是了吧！把佛门的东西给吞噬了才到达大罗金仙的修为，难道不怕佛门来人，佛门可是最小心眼的门派教派，一丁点不顺畅都能找到借口来‘渡化’你。
　　而且这个人身上那么明显的功德金光，可是佛门累积了亿万年的结果，至于八宝功德池，那是青莲最后的精华所化，当初为了孔宣脱离佛门的挟制才做的交易呢？
　　难道真的是青莲？
　　不过真的没看出来，就算神态气息相似，几乎一模一样，但是何飞还是确定这货不是真的的青莲，为什么？男人的直觉，就和女人的第六感一样。
　　“怎么称呼？”何飞掰着手指一副悠然自在的样子，这点好像是学御姐洛神的。
　　“好吧！你不说就算了，既然你那么想当青莲，就称作青莲二号算鸟，当然，为了好称呼，直接点，叫你二号也一样。”拍板敲定这货的名称，何飞也不急了，明显是来夺元灵印记的，想成为先天神邸，白日做梦，就是留给自家儿子做成灵宝也不给这个冒牌货。
　　“说完了没有，凡人！”那高高在上的神邸姿态，呕
　　了何飞一下下。
　　“你神，不过就你一个人，凭什么就以为这元灵是你的。”何飞也是不服输。
　　“你会知道的！”二号神秘一笑。
　　“会尼玛的头啊！”何飞看到这笑就感觉不妙，预感以后会发生什么了不得的事情，第一次升起杀人的心思来。
　　要是二号活着，以后自己绝对有大麻烦。
　　亿万道莲藕丝线从何飞体□出，卷向二号，这下逃都逃不掉，这丝线现在已经大大增强，除非那些厉害的火焰，如同凤凰神火和太阳神火一般，不然都弄不断。
　　丝线射入二号青莲的体内，一道道鲜血顺着这些细如毛孔的丝线流出来，何飞直接吸收，不仅吸血，连这货的生命力和修为也吸吸吸。
　　话说莲花是什么东西，那是生长在淤泥里面也可以汲取养分的，青莲的能力可以吸收任何能量，当然除了先天之上的能量，像混沌之气，先天之力等等。
　　“吸干你，看你还出不出来捣乱。”何飞看着这个冒牌就不爽。
　　“唰”的一下，从天际射下一团五色的炙热火焰，把何飞的莲藕丝线全部烧断。
　　“那个混蛋，火焰厉害了不起啊！不知道打扰人家会接下不死不休的因果吗？”像是这种仇人之间的对阵，除非是至亲之人，一般人也不会捣乱的。
　　接着天际飞下一只巨大的五彩神鸟，巨大的五色孔雀翎羽，鸡头，龟身，燕晗，羽冠，蛇颈，利爪，整个墨绿色的鸟身冒着神焰。
　　“孔宣！出场不要这么装13好吗！”何飞看到这只巨鸟就猜到来人，这货也是这么骚包。
　　巨鸟一飞下就变成一个五彩锦袍的绝色青年男子，和凡间的刘毅有些相似，但是却比刘毅更加精致完美，不愧是凤凰之子啊！
　　孔宣一飞下来就来到二号旁边，一把抱住二号，“青莲，你要杀这个盗窃者，就和我说一声，我来帮你！”孔宣的语气还是傲然的，一如当年青莲跳下六道轮回一样。
　　“青莲？盗窃者？喂喂，两位奸夫□，你们说说，谁是青莲，谁是盗窃者！”扣扣耳朵，何飞认真起来。
　　“贱人，偷了青莲的先天元灵还敢出来招摇，还把鸿蒙紫气给拿走，以前看在你是他转世的份上，还想把你收入羽下，做个平妃，但是现在，你连侍妾一级都做不了。”孔宣蔑视的样子，何飞是一点也不想理会。
　　“那么你的意思是这位是青莲尊者本尊咯……”何飞指着二号，懒洋洋的，“我一个大罗金仙还当侍妾，去死吧！你~~~我到天庭去最差也是个天官一级，好点还能弄个帝君当当，你以为你是万人
　　迷啊！就一只骚孔雀罢了。”摆摆手，损得某只鸟脸黑的像包公，不过仍然不敢妄动。
　　“哼~~~我不与你废话……”孔宣还想讲下去，何飞却把话劫了过来，“劝你别被表象迷惑，他也不是真的青莲，既然当初你们能发现我的一样，那他呢？”何飞觉得还是有必要说一下，那个如仙如莲的人物可不能被这货给玷污了名声，毕竟青莲也是曾经的自己吗。
　　“都说女人有嫉妒的心态，喜欢为男人变得不择手段，肮脏拙劣的思想，没想到你也如此……”孔宣看着何飞，“你是喜欢我吧！”孔宣昂起脸，一脸得意道。
　　傲娇了！亲~~~何飞四十五度角仰望天空，脸上是那让人纠结的明媚而忧伤。
　　这个孔宣是不是被谁给穿了，怎么……怎么以为我会喜欢他，拜托，也就青莲那个傻子才会喜欢这个自恋狂。
　　“就算我会为了男人耍手段也不会是你，不要自恋了。”何飞看着孔宣脸色一晃的变化，以为自己花眼了，猜何飞看到了什么？嫉妒？不会的，应该不会是食醋了吧！
　　“是冥河？你喜欢的是冥河，耍手段也是为了他？”恢复自然的孔宣看着何飞。
　　“关你什么事，难道你喜欢我啊！拜托，当初你在凡间是怎么说的，呵呵……想让我再喜欢上你，除非你当我的‘侍妾’，也就是我的小老婆。”何飞恶意的嘲笑某人。
　　相信孔宣喜欢何飞，那除非孔宣是个M，喜欢虐待自己的人，也就是凡间的那一次反攻，把孔宣用书上教的龙阳多少式实验了一遍。
　　不排除这种天生骄傲惯了的人，有些个怪癖……
　　“就嘴皮子厉害，等下就把你抓住，关到我的寝宫里，当个连侍妾也比不上的娈童，哼~~~呵呵……”孔宣的笑容有些YD，这是何飞的眼睛有问题吧！
　　你不是不缺男人和女人，就算抓个人也不用这么兴奋吧！难道真的是M属性大爆发~~~~~
　　“孔宣，你喜欢的是青莲我！你难道还想再错一次，记得我们的赌约吗？你太让我失望了。”旁边凉快了很久的二号淡淡道，十足青莲的范，不过真的很像何飞以前。
　　小三？小白花？装纯？拿死人做桥，这个淡定版的小白花，学会利用男人了~~~~
　　“孔宣~~~你太令我失望鸟~~~~”何飞捏着兰花指学着某人的声调，装腔作势。
　　“咳咳……”孔宣立马脸色绛红，憋着一口气上也不是，下也不是。
　　“你……”二号看到何飞的作怪，一道飞剑就劈向何飞，孔宣也阻止不了，抬起的手和脸上惊恐的表情如静
　　止一般。
　　画面还停留在何飞捏着兰花指的一幕，‘嘭’的一声，整个何飞四散开来，消失的无影无踪。
　　“二号白痴，别装的和小白花一样利用男人，也就是利用他们对青莲的愧疚和爱意，不过不能分辨出真假，真怀疑他们是不是爱上那个青莲，这点也看不出，最后，借用一句经典台词----我还会回来的~~~”
　　随着何飞消散，四周传来何飞留下的一句话久久不散，这下两人都知道某人用底牌遁走了，留给他们的是个假象罢了。
　　


    ☆、蟠桃闹会

　　作者有话要说：这章有些铺垫的味道，不过写三生三世真心觉得有些抽~~~可是昨晚听到这首歌很有意境那~~~
　　何飞在戏弄了孔宣和二号以后，就偷偷回转到了洛神他们隐藏的地方，而发现何飞遁走的两人是气得跳脚，一点神仙的姿态也不见了。
　　这下子，回到了隐居之地，何飞是再也不出去了，除非能修炼到准圣的地步才行。
　　洛神一家子一回来，就看到何飞愁眉不展的样子。
　　“阿飞，怎么啦？瞧你闷闷不乐的？”洛神关心到。
　　“回来的路上遇见宿敌了，要强抢我的先天元灵，还有就是碰到孔宣这只骚包鸟。”何飞也不得不把自己的遭遇告诉了便宜姐姐。
　　“孔宣？宿敌？”听到何飞解释后，洛神才恍然大悟，“那个冒牌货不知道怎么出现，不过挺会勾引人的。”
　　“是啊！怎么就不见孔宣发现什么呢！”何飞很是无语，忽然想起冥河也是青莲的众多追求者之一，不会也被忽悠勾搭上了吧！
　　不会不会，按理说冥河应该比孔宣更理智更清楚青莲本质，不会被一个冒牌货给勾引到的，不然这几个联合起来，就是达到准圣，何飞也怕被弄死啊！
　　“阿飞？怎么你一脸大汗的啊？”洛神看到何飞不知是急的还是怕得冒出一身冷汗来，担心道。
　　“……”何飞把冥河的事情一说，以及自己的纠葛解释清楚，把洛神气得直嚷嚷。
　　“什么呀！自己先弄错的，最后还有脸，别怕，要是冥河和那个二号、孔宣联手，我和你姐夫帮你，难道他是先天神邸我就没有对付的手段？”洛神声援何飞。
　　也是，洛神从远古洪荒活到现在，继承的血脉比自己还早，而且还是两位大神的女儿，女娲娘娘更是圣人，对付冥河就更加不是问题了。
　　“那个……姐姐，还有个事情就是地球上我把……出现的两条鸿蒙紫气给夺了……”何飞尽量用低缓的语调说着，不过仍然听到一阵抽气声。
　　好吧！如果现在不说的话，以后被洛神知晓，那估计洛神也不会把自己当作弟弟了，拿人家当挡箭牌，利用完了还不说一声，谁都不会原谅的。
　　“鸿蒙紫气？”金鹏紧紧盯着何飞，像是还要确认一遍一般，接着抽气平息下来。
　　“鸿蒙紫气？你说你得了鸿蒙紫气？”洛神这才回过神来，问向何飞，这个新认的弟弟真有才，把仙界下凡的人都给耍了一顿。
　　点点头，何飞真诚地看向姐姐姐夫们。
　　“呼~~~那也是你有缘罢了。”洛神良久之后回道，“是啊！有缘不过就看你守不守得住了，当年红云就被众神围堵灭杀，如果你没有这个手段，还是找个靠山最好。”
　　何飞就知道这
　　个姐姐够意思，一点也没有贪心的念头。
　　“姐姐，你太好了，我真怕你会要我交出鸿蒙紫气呢！”何飞拍拍胸口顺气，一副小生怕怕的样子。
　　“也别把你姐想得太好了，这个鸿蒙紫气要有命拿，就是圣人也得动心，不过圣人都在三十三天外，不到量劫不得出世，不然你就得……”洛神其实也有一瞬间贪心的念头，可是最后止住了，神仙的心境很重要，要是陷入执念得不到的话，后果会很严重，再说要鸿蒙紫气真的对一家子人没用，能不能成圣还不一定，当初就是三清女娲也是有机缘才以鸿蒙紫气成圣的，准提和接引更是发下宏愿才成功，所以鸿蒙紫气就是一祸害，而且有女娲和伏羲这个父母，谁敢欺负这一家子。
　　“姐姐，其实鸿蒙紫气也不在我这，我把它给了我最重要的人了。”何飞也没说出来给谁了。
　　“在上仙界前，我预感就不妙了，算不出什么，所以一个人来了，如果以后我不在了，能不能关照下我的两个儿子，不要让人家随意欺负他们。”何飞盯着洛神的眼睛。
　　“嗯！”良久之后，看着何飞有些决绝的眼神洛神才答应，仙人的预感是很准的，除非有大神通或者有大能给破劫改命，否则……
　　“我去修炼了……”何飞忽然停住脚步，看向金鹏，“墨渊是你的侄子，如果孔宣对他不好，你多担待点，如果冥河为了那个冒牌青莲要杀青冥的话，希望三位姐夫能帮忙保住我这个本不该出现的儿子。”说着，何飞俯身行了个大礼。
　　男人们的事情，何飞还是拜托三位姐夫，希望看在洛神的面子上答应。
　　“放心吧！有你姐在，不会让你的儿子受伤的。”洛神看着这个样子的何飞也有些难受。
　　向着洛神笑了，跟三个姐夫点点头，何飞回到玉、洞，开始了修行。
　　春去秋来，寒来暑往，山上的果树不知道结了多少次果。
　　何飞已经整整在玉、洞里呆了五千年，在这五千年时间里，何飞一步也没离开，两种功法交错修炼，现在的血脉已经修炼成最后一种控地之元素能力了，相当于大罗金仙，只要领悟天蛇族的本命法则，就可以成为先天神邸，成为伏羲大帝一级的准圣人物，到时候号令周天星斗，可以与之圣人一拼之力。
　　而青莲宝典也修炼到大罗金仙顶峰，体内的净世青莲也开到了九品，差一步就成为十品的先天青莲了。
　　“呼~~~”的吐出一口浊气，何飞起身而立，出了玉、洞。
　　一进庭院内室就看到洛神躺在三个姐夫的膝盖上，两侧的河伯和金鹏分别抱着上身和腿
　　部，悠闲享受又自然和谐。
　　“姐姐，快到蟠桃宴会了吧！”何飞直奔主题，这下可以看到冥河了，该有个了断了。
　　还有那个冒牌青莲……
　　“帖子已经送来了，过段时期，全家一起去。”洛神靠在河伯怀里，懒洋洋地说道。
　　“哦~~~姐~~~你嘴巴肿了，下次记得偷吃要擦嘴啊！”何飞闷笑着，转身离开。
　　“啊~~~你们三个混蛋……”走远的何飞仍然听到洛神对三个姐夫的咆哮声。
　　蟠桃宴会，传说是王母娘娘为了犒劳仙界仙人举办的一个大型娱乐宴会，当然不得不说也是一个拉拢人心的举措啊！
　　为了赴宴，何飞把洛神给自己做的这件白色镶金边汉服锦袍给穿上了，整个人也特意打扮了一番，最后何飞犹豫的把冥河当初送自己的玉龙簪给戴上了，变成了一个风度翩翩的美少年，后来被洛神夸了一通说是不是要见情郎了。
　　何飞不自在的跟在洛神和姐夫后面，抱着金羽小朋友，看着天庭之中奇奇怪怪的神仙，最后和洛神一家人被接引到靠前的一个席位上。
　　“姐姐啊！这个蟠桃宴会……”何飞遄帕常感脚失望了，“传说不是有嫦娥仙子来献舞的吗？七仙女呢？不会嫁人了吧！好失望啊，优质美女都人被娶回家，所以男人都要搞同性恋去鸟~~~”何飞不知不觉地开始嘴巴放炮。
　　“这位道友，此言差矣，三界最美的可不是嫦娥……”一个自来熟神仙冒泡，对着何飞说道。
　　何飞转头看着这个白头白须，但是一脸嫩的神仙美少年，一脸澹“哥们儿，怎么称呼？有何见解啊！”
　　“小可月老~~~”一脸痞子样的挑着眉。
　　月老？你真老吗？头发是染得吧？白须是黏的吧！还有月老是痞子，还会和人聊美女？
　　“不信？”少年一脸血看着何飞，“信不信我把你和头猪捆根红线啊！”
　　“信~~对了，刚才你说三界第一美女是谁？”何飞把话题岔开，以免月老真给自己乱牵姻缘。
　　“当然是洛水之神宓妃咯，他温柔如水，端庄秀丽，倾城一舞……”陷入陶醉的月老想着形容词。
　　何飞偷空转头看了眼洛神，眼睛眯了起来，说的真的是你吗？姐~~~洛神回过头白了何飞一眼，‘姐不在江湖，但江湖仍然流传着姐的传说’。
　　看着还在形容洛神美貌的月老，何飞打了个哈欠，忽然看到天空中飞来一座凤辇，驾车的是九只形似凤凰的仙兽。
　　祥云萦绕，仙乐奏响，五彩缤纷的场景，何飞觉得这个仙
　　人的出场真有派头，接着里面出来的一个人让何飞吓了一跳。
　　这么骚包的出场，不是孔宣还会有谁，不过他怀里抱着一个娃娃，手里牵着飞凤仙子。
　　“三姐夫，孔宣你哥家庭情况如何呀！”何飞忽然想打听打听。
　　“咦~~”纳闷何飞为什么问这个，不过还是说了，“一个正妃，两个侧妃，一群妾侍，飞凤仙子给他生了九个儿子，其他的有五个儿子和三个女儿。”
　　何飞一脸惊呆和复杂的看向孔宣，最后呵呵笑出声来，颇有些自嘲的味道，为青莲不值还是如何何飞也想不明白了。
　　似乎是感受到何飞的注视，孔宣转过来的时候，何飞淡漠的瞟了他一眼，倒是弄得孔宣有些尴尬。
　　接着出现的还有玉鼎真人和玄都大法师，不过何飞倒是和两人点头打过招呼，燃灯带着一众佛门弟子到来的时候，很是热闹，不过何飞觉得上次打伤自己，和燃灯两清就算没有关系了，也没和他打招呼，不过燃灯看到何飞的出现倒是一脸喜色和贪婪。
　　“哼~~~”何飞一声冷哼震醒了白日做梦的燃灯。
　　“阿飞，你和燃灯有仇？”洛神问道。
　　“因果抵消了，不过上次在凡间被打得身体都破碎了。”何飞也不隐瞒。
　　“小心点，这家伙很阴险的，老一辈的古仙人都知道。”洛神提醒何飞被轻敌。
　　这时，天空忽然染上血色来，一道青光伴着血光飞来，何飞紧紧盯着出现血影和青影，看着血影抱着青影而来，手里握着的酒杯发出‘咯咯’的响声。
　　“阿飞，你怎么了？”洛神看到何飞盯着冥河脸色迅速变得苍白，担忧道，“平常蟠桃大会也不见冥河来，这次不止他来了，很多老牌神仙也到了，真热闹。”
　　“没什么！”何飞低头喝酒，双眼却盯着冥河，看着冥河一脸霸气地拥着二号青莲而过，脸上是那熟悉的讨好表情，曾几何时也是如此对待自己，现在……
　　这时的孔宣也跑过去和二号青莲拉扯在一起，冥河和孔宣争执着，不久后，二号坐在孔宣和冥河中间。
　　不一会儿，似乎所有的人都已经来齐，坐上的玉帝和王母开始发言，所说的什么何飞已经听不见了。
　　“阿飞，看！你刚才不是说看嫦娥跳舞吗？”洛神拉了何飞一下。
　　“哦！”何飞这才看到嫦娥，也是一个绝美女子，但是何飞却没有什么心情了，“后羿姐夫，我想问下你，你当初为什么喜欢姐姐了，还要喜欢嫦娥呢？”
　　何飞突如其来的话，让洛神一家子都有些奇怪，而后羿更是不知道怎么
　　回答。
　　“我来说吧！后羿喜欢的是那个单纯的嫦娥，而不是后面变了嫦娥，现在应该还有影子吧！”洛神不避讳淡淡说着。
　　“姐姐，你不伤心~~~”何飞笑着问道。
　　“伤多了，明白爱自己多些会更好，没有他们又不会死，这点我早就想开了，而且你以为世界上就他们三个男人吗？”洛神仍然淡淡的，倒是旁边的三位姐夫脸色不一，而后羿更是脸色一白。
　　“呵呵……有理，有理~~~”何飞拿起一壶酒对着就喝。
　　“姐~~还记得我给你听过的那首三生三世吗？”何飞想起凡间带来的MP3，给洛神听过的三生三世十里桃花。
　　“有没有兴趣陪我疯一下，借你三界第一美女的大名。”何飞又拿起一壶琼浆倒入嘴里。
　　“随你~~你今天不开心，姐姐陪你！”洛神没有丝毫犹豫就答应。
　　青莲的记忆里面各种乐器都会，何飞露出一条金色的蛇尾，在桌案上摆上一架古筝，洛神飞到人身蛇尾的样子，也是一样金色蛇尾，不过却没有龙角，一尾巴把嫦娥抽开，“就会勾引男人，有本事就旧情复然，别给我眉来眼去的。”说着刮了后羿一眼，连带着河伯金鹏也是受到牵连。
　　宴会上的神仙看着两人的原形，都想起了女娲娘娘和伏羲大帝，不约而同地给了面子，就是玉帝和王母也是没说什么。
　　一甩手摆出一架古琴来，和何飞正好对着，姐弟两相视一笑，“打扰各位仙家了，嫦娥仙子不适，我和姐姐就给各位表演赔罪了。”踢了嫦娥，何飞也要圆下场。
　　妖娆一笑，有些散乱的发丝让何飞露出男人少有的撩人媚态，何飞不清楚自己为何如此行为，也许是喝醉了酒，也许是为了给某些人警醒，不要等到以后才后悔莫及……
　　洛神弹起琴音，何飞附和。
　　洛神：“前生你是桃花一片，遮住了我想你的天；红尘中的我看不穿，是你曾经想我的眼；来生我是桃花一片，曾经凋零在你的指尖；听着你红尘中的长叹，落花憔悴了想你的容颜。”
　　何飞：“前生你是桃花一片，红尘中将寂寞开满；想你的我在花丛中留恋，看似黏在冷月中凋残；来生我是桃花一片，花瓣上写着你我的姻缘；怜花的人不解花迷案，这份情才换的如此艰难。”
　　“……”
　　一曲唱完，何飞继续和洛神喝酒，期间孔宣冥河和另外一道视线过来，何飞都没有回看。
　　这次的蟠桃宴会被何飞和洛神搅和了一下，气氛没那么热烈了，接下来的蟠桃，何飞因为刚才的表现，被分得了九千年一
　　熟的紫纹蟠桃。
　　吃着蟠桃，感受着修为增强，但是何飞却没有一点兴奋的感觉，好像什么要来临了，越来越近……
　　


    ☆、81永不超生

　　作者有话要说：写到这里会觉得很悲惨吧！后面就开虐了……
　　何飞吃完蟠桃，宴会也快结束了，一个宴会的时间里，冥河除了开始瞟了何飞一眼，后面也没来找过何飞，就连孔宣也是一家子和和美美的，不过倒是看到了陆压，当时另外一道视线应该是他，不过何飞看到他的时候，他身边也有两个美女抱着，应该是姬妾一类的女子，举杯敬了一口算是打过招呼了，何飞也没太关注了。
　　拉着洛神的袖子，“姐，我等下先走了，重新找个地方住吧！就不给你们惹麻烦了。”何飞也怕打搅洛神一家子的清静。
　　“你会有什么地方去？一个人很危险的，至少你住在我那里，他们也不敢随便来要人，等父亲母亲出关我就带你去天外天。”洛神怕何飞被人在路上劫杀，和红云一个下场。
　　“你知道我们天蛇一族可以生存在深海里，那里就是大罗金仙也很难涉足的，准圣也很难找到，如果还不行，我就逃去星辰之海里，一辈子也不回来了。”何飞来的时候就想好退路了，看到冥河和二号在一起，彻彻底底死心了，也不用说什么了断了，域外星辰之海就是圣人也会迷失的，那可是盘古大神的头发所化，不过对于天蛇来说到没有影响，这要说起天蛇一族的来历，天蛇一开始就女娲和伏羲两人，是由混沌星辰蛇陨落后划分阴阳而生的先天神邸，掌控混沌星辰，这可比洪荒世界的星辰还要高级的存在，所以在那里修炼也是好事，不过就是浪费时间罢了，星辰之海在域外，隔了不知道多远，一来一回何飞也没算过自己需要多少万年，相比近的深海地段，简直是何飞的最佳住所，就是怕回到洪荒世界被人诛杀的话。
　　洛神看着何飞了然的点了点头，“去吧！你儿子就放心吧！”
　　何飞对着洛神笑了一下，“如果我能有不惧圣人的力量的时，就是我要回归了。”
　　起身正要离开，也带起了很多人的视线，最热切的要数燃灯道人了。
　　回身看着众人不一的表情，何飞撵下头上的玉龙簪，一头乌发披散下来，流至腰际，整个人由风度翩翩变得诱人起来，只听到一些意志不坚定的仙人咽口水的声音，扑哧一笑，绽放的笑颜灵何飞宛如发光体一般。
　　把手中的玉龙簪碾成粉末，一条龙魂释放出来，何飞看到这条冤死的蛟龙，想起当时某个人吃醋说给了刘毅定情玉簪，自己也要的场景，就一阵好笑！
　　挥手甩出九滴三光神水，落在龙魂身上的九个真龙窍穴位置，就见虚幻的龙魂慢慢长出肉身来，变成了一条四爪青龙。
　　“凡间的时候说过时候到了就放你自由的，切记不可作乱为祸，现在我也算给你造化了，你就去吧
　　~~~”这条蛟龙就是修炼一万年说不定也化不了真龙，何飞的三光神水倒是给了它造化。
　　何飞转身就要踏上云头，一句话让何飞纠结的顿住，“道友请留步！”
　　尼玛，不会碰见申公豹这个灾神了吧！到底要不要回头，这个问题何飞真的很纠结，话说每一个被这句话留住的神仙，在封神时期不是死就是伤的，最可怕的变成凡人重新修练。
　　放开神识一扫，原来是燃灯这个阴谋家。
　　“道友有何事？”何飞不好走人了，这里……人多，打起来会吃亏，群殴就是大罗金仙也吃不消。
　　“没什么，就是想和道友结为道侣，共参无上妙法，不知……”燃灯的话把何飞吓了一跳，没吃错药吧！
　　“抱歉，我已经取了老婆了，先走拉！回家看儿子了，哈哈……”何飞这个白痴的样子惹得认识的人一阵好笑，孔宣那脸更是涨红了，就是玉鼎真人也是拂须憋笑，倒是冥河表情宠溺地喂着二号吃蟠桃。
　　何飞正要遁走，不想前边一面法网推了过来，转向其他四方都被法网占据，就连飞天也不行，上面盖下的网子更厉害。
　　“天罗地网！”这是天庭对付一众妖人的，怎么现在要抓拿何飞？
　　转头看向玉帝和王母，发现正和燃灯对视以神识交流着。
　　“不知玉帝为何下法网，难道在下触犯了天规还是怎的？”何飞立在法网内也不惧，振振有词地问到玉皇大帝。
　　何飞现在也是天不怕地不怕了，自己在仙界没有什么牵挂，就是洛神一家子也不会因为自己有麻烦，大不了学孙悟空大闹天宫一下，自己的战斗力可以比拟准圣人物，如果孔宣和冥河等人不出手，自己很容易逃脱，再说自己的三个姐夫也不是吃素的，可不比这些人差。
　　“大胆，扰乱蟠桃宴会，该受天规处罚。”威严的声音传遍整个瑶池。
　　“呜~~~~没听清，说什么？少爷要走了，好狗不挡道啊！”既然串谋起来了，何飞也不想扯皮了，无意义！
　　一道金色剑光斩向天罗地网，就见五颜六色的法网消散。
　　“上古轩辕圣剑！”一些看热闹识货的人，惊叫出声。
　　这把后天功德至宝现在是何飞手里除了三光莲池攻击力最强的武器了，大干一场了，当然要出来威风威风！
　　“少爷不是软柿子！捏人也看的准些！”何飞看着玉帝，对着剑身吹了一口气，透着一股傲娇之气，“准提圣人叫你回去了，燃灯，不要在这里和玉帝眉来眼去的，再勾搭，你会下不了床的！”何飞的一句话就像一滴水掉进了油锅，那些
　　蟠桃宴的仙人立马开始八卦起来，燃灯的脸是又青又红的。
　　“大胆妖孽！竟然亵渎圣人！”燃灯一声大喝让热闹的瑶池寂静了下来，也就是一些强人仍然个行各做的，像是孔宣，冥河，玉鼎等人啦！
　　洛神这个姐姐正津津有味地看着小弟捣乱，相信这点小麻烦可以解决，金羽小朋友老早就呼呼大睡了。
　　“难道你没和准提圣人有一腿？上次你还承认了呢！现在人多了，就怕了！”何飞又瞎掰着，“爱情是不分年龄性别的，年龄不是距离，性别不是问题，亲~~~你要相信……他是爱你的~~~~”
　　何飞的话让洛神喷了一口酒出来，陆压嘴角抽搐……
　　“佛门中人也是可以的，你们男男相恋，就不会有人说你们破女色这个戒条拉！要懂得变通吗！我米豆腐！攻得无量！万受无疆！有爱！有爱！”何飞嘴巴里还在放炮~~~~
　　“小舅子这张嘴厉害！”后羿也不得不佩服何飞……惹祸的本事！嫦娥的那事不就是某个无聊之人弄出来的，影响家庭和谐吗！
　　洛神知道后羿的意思，连一眼都没给他，正准备让他禁欲一千年的惩罚呢！
　　“妖孽！本佛要把你镇入雷音寺底下，和那些太古的凶兽在一起。”恼怒的燃灯判了何飞的罪行！
　　“我说的很有道理啊！一群男人生活在一起久了，没有女人，如果不产生神马，那这不科学吗！”何飞捏着下巴，一副我是砖家的样子。
　　那些佛门的弟子被瑶池里的仙人盯着都一个个不自在起来，有些更是心虚的闭眼念起经文来，只不过那小脸红的……一看就像是被猜中心事的小姑娘~~~
　　这下子眼尖的仙人们和那些狐狸级的人物也是一阵了然，以前听说佛门藏污纳垢的，最后把尼姑也弄出来了，现在还有更惊悚的，果然佛门有爱啊！
　　“燃灯！本来上次我们的因果已了，被你打成重伤也算抵消了，但现在你还是纠缠的话，那就别怪我不客气了，光脚的不怕穿鞋，小心我上西天一尾巴抽了你们的雷音寺。”赤果果的威胁。
　　“道友！既然如此，那我和玉鼎道友的因果如何！”玄都大法师跑出来了。
　　“美男！你说呢？”何飞调戏到，把玄都的脸弄红了。
　　洛神看的直抽嘴，孔宣皱眉有些不耻某人的招蜂引蝶！唯有冥河一直都淡定，好像何飞真的和他没有一点关系似地。
　　“就是抽了一尾巴吗！大不了你们拿鞭子抽我一下啊！”何飞看着玉鼎和玄都挑眉调戏道。
　　鞭子？某个印象深刻的人身子一抖，想起了什么不愉
　　快的事情，弄得何飞一颤。
　　“玄都师兄，算了！我去了天外天见了师傅，说那个东西和我们无缘，师傅也说了不再何公子身上！”玉鼎一说，玄都知道原始圣人都测算了，无缘啊！
　　“无缘~~~罢了！莫强求啊！”玄都恍然一变，气质又不一样了，想是心境又上了一层。
　　“恭喜，恭喜~~~”何飞也为玄都高兴，对于这个害羞点的老子首徒，很有好感，他身上的清和静让何飞很舒服，本身何飞也喜欢这一类型的干净人物。
　　走过去，何飞扒住两人的肩膀，一脸哥几个好的样子，让玉鼎和玄都尴尬！好像从来没人如此对待过他们，不过感受到何飞的真心喜悦，玉鼎和玄都也放下顾虑。
　　“以后要是有缘的话，多聊聊，感觉我们很合得来，上次你们两个说的我可以考虑考虑，哪天有感情了倒是可以结为道侣啊！和你们在一起很自然舒服哟！”何飞打着先交上朋友的想法啊！
　　这下两个老资历的古仙人脸皮一阵发热，上次为了鸿蒙紫气，连炼皮都放下了，沉默是金！沉默是金！何飞的话让两个老大叔闭上嘴巴，神游天外！
　　解决了两个，何飞很嗨皮！
　　“我呢？”一道不甘的声音传来，何飞看向孔宣，“倒是可以以身相许哦！亲~~~我买了很多学习的书籍，我们可以一起研究一下。”何飞勾起一抹邪笑，牙齿闪闪发亮。
　　好吧！这下子某只鸟脸色青紫红白的转变，最后不出声了。
　　“我呢！”陆压躺在美女怀里，枕着女子娇软的部位问道。
　　“亲~~~我照顾了你二十年，抽一尾巴又不会死，又不会怀孕！你来凑什么热闹，一边凉快去！”没有自觉转变为主角的配角人物闪边去，都在何飞面前勾搭女人了，还不让某个从未尝过女人滋味的爷爷级人物跳脚啊！
　　大厅里看热闹的仙人一阵抽气，牛牛牛！这位，连太子爷都敢放炮！
　　这下就剩下燃灯鸟！“燃灯啊！我们没因果，你要的东西呢！也不在我这，刚才玉鼎说的可是原始圣人的话，你不信的话，就去问准提圣人吧！”好吧！何飞是想让燃灯小受爬上准提圣人的床哦！邪恶~~~
　　燃灯也知道玉鼎不会乱传元始天尊的话，带领着一众羞愤的佛门弟子们先走了。
　　“拜拜~~~”何飞不敢保证现在是安全的，谁知道会不会跳出个老妖怪来刑讯自己鸿蒙紫气的下落啊！
　　一道青鲮挡住了何飞的去路，“又怎么了？”何飞也不耐烦了，好像该解决的都已经完成了。
　　转头一看，青红一起，原来
　　是二号拉着他的正派小攻啊！何飞忽然有种自己是男配炮灰的感脚。
　　“二号！哥现在没空理会你！捏泥巴玩去！”何飞弹开青鲮，连冥河都没看一眼，干嘛还拿热脸贴人家的冷屁股呀！
　　“交出元灵！不然杀了你，再取，那是属于我的！”二号的主角气场一开，冥河小攻就位，孔宣小攻就位！一票子小弟就位！只等何飞炮灰了。
　　“我都说了那不属于你，你又不是真的青莲！”何飞说道。
　　“我就是青莲！你才是冒牌货！”二号把青莲的姿态模仿的毫无破绽。
　　“你长得像青莲，气息也一样，估计你和青莲有点关系……我猜你是佛门的八宝功德池孕育出的一朵青莲吧！”何飞很想甩二号一巴掌，真的！不是为了男人，只是觉得二号这男人太贱了！
　　“不错，我就是青莲最后的神魂在池里回归的。”二号一脸复杂忧伤小白花般。
　　吐了，可不可以不要酱紫啊！男版小白花的，伤不起啊！
　　“你是他的神魂所化，那我是哪里出来的啊！得得！青莲的两个男人你想要就要吧！我也不会跟你争的，都是渣货！比三个姐夫还渣的人物！”何飞最后嘟囔着摆了摆手。
　　不过又把二号拦住了，何飞那个气啊！眉间青莲纹印一现，何飞整个人气质一变，如同浊世青莲一般。
　　“在拦我，就不客气拉！”清泉般的声音令人神识一阵清明。
　　不过对待何飞的却是一道剑光，何飞往右退开，看到孔宣和冥河两人没出手，决定教训一下二号就算了。
　　不过接下里二号硬是想杀了何飞，这让何飞没有好耐心了。
　　一根根莹白的根须从何飞体□出，钻入二号的穴道，吸！使劲吸！要把这货吸成人干！
　　两道暗劲从两侧而过，把何飞的根须捻断，何飞淡然的看向冥河和孔宣，无悲无喜！就和陌生人一样，这让孔宣和冥河的心一抽，不过脸上却没表露！
　　这下何飞从体表亿万毛孔射出一道道莲藕丝线出来，又钻入二号体内！接着吸，这次看你们怎么斩断，断一根，在结上去，一时间你断的完？
　　冷笑着看着二号，“吸干你，以为少爷好惹吗？”
　　这时一条血河袭来，何飞看着那一条条血影，把自己的丝线一下子绷断了。
　　“四亿八千万血神子，冥河，厉害啊！把底牌都弄出来了，真疼这个冒牌货！”何飞瞟了一眼冥河，接着瞪向孔宣，“你也一样，被个小白花利用，哪里像个凤凰太子了。”
　　看着摸个瘦了一圈的青衣男子，冥河一把抱住，轻柔的抚摸
　　着，开始治疗。
　　“冥河，给我杀了他，我要取回青莲元灵，以后我们就可以永远在一起了，孔宣，你还欠我的，就当帮我吧！”二号以青莲的名义来要求二位小攻，把何飞气笑了。
　　“真不要脸！算了，我也不和你们多纠缠了。”看着这样的情形何飞真的好笑，他们爱着青莲，却和自己发生关系，生下孩子，现在又以爱青莲的名义，喜欢上这个认为是真正青莲的冒牌货，真的是爱青莲吗？也许就是青莲看透了，才自我消散的吧！可怜！可悲！
　　何飞摇摇头，转身离开，身后一道劲风袭来。
　　感觉到熟悉的气息，何飞知道是冥河孔宣动手了。
　　“姐~~~帮忙啊！他们人多，叫姐夫们上吧！”何飞得空招呼洛神。
　　“三位夫君大人，麻烦你们咯，我要照看孩子！”洛神看戏看到这个时候，把河伯三人去帮何飞。
　　正好孔宣对金鹏，河伯对付血海的亿万血神，后羿对付孔宣的手下，正好射鸟！
　　何飞自然还是被冥河牵扯住了，泥煤的，真的要下杀手啊！冥河这男人要狠起来比谁都狠。
　　何飞想抓住二号做人质好遁走，偷的一个空隙，把地上的二号给捻起来，“冥河啊！怎么说大家都有点交情，我把人给你，你放我走人，OK？”
　　“千万别，他一走，元灵怎么办，我永远都变不回青莲了，好想念以前你跟着我后面跑的时光……”二号抽泣起来。
　　尼玛！何飞要咆哮了，男人的眼泪也可以这么用？要不要哭下学习~~~~~~~~~
　　“啪啪啪~~~”几个耳光刷到二号脸上，让打闹成一团的几对人马静了下来，那些看热闹的神仙更是伸长了脖子观望后续发展。
　　“小白花，真贱！老子不想和你们一群二逼扯上关系，老子想看着儿子结婚生子，当爷爷，你们偏要惹上老子，到八辈子霉了，遇上你们一群人。”何飞扫向孔宣冥河一票子人，当然包括二号了。
　　“啊~~~冥河，冥河~~~”二号深情的呼唤让冥河脸色狰狞起来，似乎要把何飞吃掉才甘心。
　　“啪啪啪~”何飞又甩了几巴掌，揪住二号的长发，受不了了！“啪啪啪~”
　　何飞正打得起劲，一阵诡异的波动笼罩住了何飞，一瞬间仿佛永远的感觉，刹那永恒~~~
　　自己动不了了，空间都静止下来了，两把熟悉利剑划开自己胸膛，好像是~~~~元屠~~阿鼻~~~一只利爪般的男人大手伸进自己的胸腔，好像抓住了什么重要的东西，狠狠一扯~~~断了~~~
　　连着根部
　　断裂了什么重要的东西……元灵~~~先天印记~~~青莲~~~~
　　围观的仙人们都看到冥河大帝用两把杀戮至宝划开那个厉害少年的胸膛，大量的鲜血流出，然后狰狞的抓进去，一团青光出现，里面是一朵九品青莲，狠心一扯，血花四溅，旁边的人都可以看见随着手的伸出，里面肉眼可见的内脏。
　　青光拿出来的一瞬间，少年的一头乌发瞬间染白，脸色变成失血般的惨白。
　　少年无声地流着泪，似解脱般，眼里的神色，冥河不清楚，好像嘲笑，好像……预示着自己将会后悔……
　　接着少年伸出自己的手，往胸膛的血洞里一抓，抓出一个混沌五色的石头，转头看向一边，孔宣~~~~
　　颤颤地张开手掌，把石头扔给孔宣，伸爪一吸，把孔宣头上的一只青色玉龙簪抓入手里，碾成粉末，放出里面的龙魂。
　　“都自由了，都解脱了~~~”少年笑了，凄然的笑容带着艳绝的美。
　　而这时，少年旁边狼狈的青衣男子伸手抓住少年，“剔你仙骨，削你凡体，碎你命魂，消你神灵！让你永生永世不如仙籍，不入人道，生生世世堕入畜生道，饿鬼道，不得超生。”
　　少年玉白的仙骨被一根根剔除，眉心祖窍代表本命的七色藤条被抽出，断掉七根藤蔓，碎成一节节的样子不能修复。
　　“我不会让你翻身的，我要把你的仙骨和本命丢进空间乱流，任你有通天之力也找不了……”凶残的话语从青衣男子嘴里冒出。
　　划开空间，一道裂缝出现，里面汹涌的空间乱流就是圣人也很难行进，联通的的地方谁也不知道。
　　少年把仙骨和碎掉的本命一个个丢进去，再而找不回了~~~
　　不过一道看不见的青光从少年体□出，跟着进入快要重合的空间裂缝。
　　洛神亲眼看见自己的弟弟被人剖开胸膛，剔骨抽髓，消神毁灵，永世不得超生！但是却没有办法，诡异的波纹定住的在场的所有人，洛神只能无声的抽泣！
　　青衣男子似乎还不放过少年，一脚把少年踢下茫茫云海，掉入人间，这下真的就是粉身碎骨，灰飞烟灭了。
　　“啊~~~~”洛神恢复过来就发出一声凄厉的叫声。
　　整个天界都似乎响荡着……
　　陆陆续续恢复过来的人都惊恐的看着那个凶残的青衣男子，这要什么恨才会让人落得如此下场啊！
　　孔宣面无表情地看了冥河两人一眼，带着一群飞禽族人走了。
　　玉鼎和玄都都为刚才还在调戏两人的热青少年感叹，红颜薄命！
　　场中的冥
　　河抱着青衣男子，紧紧地，紧紧的……
　　这时候洛神走了过来，“为什么这样对他？他只不过不想和你们牵扯上，只想儿孙满堂，幸福美满罢了！值得永不超生吗？”
　　说完洛神就转身走了，所有的仙人都离开了，只剩下这对相互拥抱的~~~
　　在众人看不到的地方，一个金袍男子望着场中的人低喃着“东皇钟！”
　　云海之下，漂浮着薄薄的雾气和稀散的云层！
　　一道全白的身影由上空急速落下，雪白的发丝，惨白的肌肤，狼狈的衣袍上染着朵朵血海。
　　穿过云海雾池，身影模糊起来，仍然下落，下落……
　　


    ☆、82孔宣明悟

　　作者有话要说：发新章节时，看到评论多了，不会晋江抽了吧！平时看书的朋友冒泡的不是一个就两个~~~
　　清风镇，阳明山。
　　陆羲正在山峰上采集药材，好卖了今年留作过冬用，忽然感觉前方一阵梦幻朦胧之光闪过，循着那道白光，小姑娘在一堆草丛发现了一截染血的白布，紧张的捂住嘴巴！犹犹豫豫的最后扒开草丛，发现一个白发男子受了伤，正躺在脏乱的草丛中，那些血液污渍吸引着一些小虫蚂蚁爬上爬下的。
　　陆羲到底心地善良，把那个不见相貌的白发男子扛着回到家，至于为什么一个小姑娘能扛动一个大男人，这就要说说陆羲的出生来历了。
　　陆羲，是阳明山下清风村里一个药师的女儿，出生时半边脸上就有一块金红的胎记，刚开始以为中了什么奇毒，最后随着小姑娘的长大却发现没有什么毒害，而是真真确确的一个胎记，可是如此，小姑娘因为胎记丑陋，十八岁了都还没有人家来定亲，全都嫌弃陆羲丑陋，可是小姑娘天生神力，连一些强壮男人都不敢轻易招惹。
　　陆羲的父亲已经去了，家里面也没有亲戚，顾虑某个丑女的武力值，村里的人们都不敢欺负陆羲，看着陆羲扛着一个男人回家，大伙也只在陆羲的身后指指点点，正面都不敢露出什么怪异的行为。
　　把白发男子放在自己的牙床之上，陆羲开始给男子疗伤，梳洗过后，才发现这男子绝美的不似凡人，陆羲有些自惭形秽，这个人到底是谁，长得如此俊美，却又受到如此重伤，看着胸口那一条接了疤痕的剑伤，陆羲轻轻抚了上去，除了剑痕部位，其他的肌肤如玉一般光滑细腻，有些羡慕，也有些羞恼脸红，怪自己怎么这么放肆了。
　　打着为男子治伤的幌子，陆羲扒光了白发男子，开始清洗和检查身体是否有其他的伤痕，过程中连身为女子的陆羲都有些心神摇曳起来，真是一个妖孽啊！做完这一切的小姑娘靠着门口，拍拍泛红的脸颊。
　　自从捡回这个男子后，陆羲的名声也慢慢传开，无非就是想男人想疯了，拐了个男人回家，还是个白头的，虽然惧怕某个凶猛‘美人’的武力值，但是传着话的都是女子，难道陆羲还敢为难女子？
　　捡回这个男人一个月了，期间喂药，喂饭，擦身等等都让陆羲脸红害羞的，有时候陆羲也在想自己是不是喜欢上了这个一眼看到的男子，这也许就是书生小说里的一见钟情吧！
　　怀揣着不安和少女怀春的心思，陆羲仍然不慌不忙，不离不弃地照看着这个爆发男子。
　　就是听到村里一些长舌妇的闲言碎语，陆羲也没怎么样，大概舍不得让那个男子出事吧！
　　要是不管男子的话，他肯定会曝尸荒野的。
　　春去秋来
　　，又过了一年，陆羲每天贴身照顾男子，有时候还要带着他出来晒太阳什么的。
　　一年了，还没有醒来的陆羲几次三番都想放弃了，但是看到沉睡的男子后，又打消了念头，这段时间里，陆羲也确定自己爱上了这个突然出现的男子，对，是爱上而不是喜欢。
　　只要每天看着这个男子的睡颜，就会感觉欢喜舒适，有时候离开一小段时间就会想念，而不得不快点做完活，回家照看男子。
　　村里的人都以为陆羲被什么妖物迷惑了，藏了个男人都一年了，还没有玩够？
　　有些心怀叵测的人打算偷偷去看看这个男人，可每次都被陆羲赶走了，为了以防万一，陆羲还花了大价钱买了把锁来，在自己干活的时候锁好，不让男子受到侵扰。
　　这天，陆羲去祭拜自己的父亲，回家后就看到自己家门大敞开的，村里的一堆人在门口堵住了，惊怒地掰开人群，就看到一群男女围着沉睡的男子摸来摸去的，还有一些大胆的直接撩开衣服，抚摸那冰肌玉肤。
　　“滚！你们干什么闯入别人的家里，在不离开，别怪我不客气！”陆羲拿起一个扁担就朝着那几个大胆的男女拍去。
　　“哟！怪不得不怕名声坏了也要扒个男人回家，要是我啊！也愿意！”陆羲看着村里的一个寡妇大胆地扫视着男子露出的胸膛。
　　“是啊！是啊！这等人，就是男人见了也要忍不住……”一个猥琐的汉子喊道。
　　“哈哈……”
　　“……”
　　“滚！”陆羲用扁担把这些图谋不轨的人担开，却是漏了一个躲着的女子。
　　这个女子还没站稳，就趴到了床上躺着的白发男子身上，紧贴着吃豆腐。
　　陆羲转头看到这个情景，过去一把揪住女子的头发，把她扯开，但是女子扯住了床上男子的一条腿，拉扯之下，男子摔下了床。
　　“呜~~~你……们……是谁？”一阵清泉般的声音传开，把那些围观的人群惊到了。
　　“你……公子……你醒拉！”陆羲丢开女子，一跨到了男子身边，把男子抱上了床。
　　何飞看着一个女子抱着自己的样子，逅懒耍细看之下，发现女子除了脸上的胎记外，算是一个五官精巧的小美女。
　　脸色有些发红，“美女，你……你别抱那么紧 啊！对了，我是在哪里啊！”何飞看到女子和人群的古装打扮，脑海里冒出一个念头，尼玛，哥不会穿越了吧！
　　何飞只记得自己得了家传秘籍，最后在一个山洞里看到一道绿光，就记不得了，现在……肯定是穿越了，难道上天知道自己在地球过
　　得苦难，故意给一次机会，还有附赠秘籍，也就是何飞记得的家传功法，五气朝元。
　　等等，身穿还是魂穿啊！何飞一把跳起来，“镜子，镜子，这里有镜子吗？”
　　“有，我这就给你拿来。”陆羲把自己梳妆用的铜镜拿来给何飞。
　　何飞一拿到铜镜，晃来晃去，只看到个大概的模糊印象，不过可以肯定的是这幅身体绝对是自己的，五官没变，自己摘掉眼镜也是一枚小帅哥，坑坑洼洼的脸现在变得细腻光滑，拿到绿光可能给自己洗筋伐髓了，把自己回复到最完美的地步，还有就是大腿上的胎记也在，所以这绝对是何飞自己，只不过原来底子很好的自己还可以这么帅！
　　不过，我穿越是称霸天下好呢？还是富可敌国好呀？再然后……原谅何飞在某点网站上看小说看多了吧！现在确定自己身穿后只有YY了。
　　何飞忽然想起自己母亲对自己的要求来，可以拥有一个幸福的家。
　　转头看向女子，可以肯定是她救了自己的，旁边一些人肮脏的目光，何飞也看到了，皱眉吐槽，难道还有耽美情节？自己不会穿到晋江而不是起点了吧！
　　打量起陆羲来，这个女人长得很安全，娶回家不怕出墙，要是性情可以的话，何飞觉得取了当老婆不错，除了胎记，长的不差，生下孩子不会丑，而且自己长的不差，以后的孩子不会差的。
　　“是你救了我吗？”何飞问了起来。
　　“是啊！公子，都一年了，你受了很重的伤。”陆羲坎坷不安道。
　　“谢谢你了，姑娘！我叫何飞，你可以叫我小飞的！”为了救自己，而且还把自己弄进家里，在古代就是坏了名节了，如果自己不娶她，也许就没人要了，孤苦一生是最终结局。
　　救命恩人啊！自己被那道绿光侵入，好像全身碎裂了一般，肯定流了很多血……
　　何飞打算如果女子性情不错，就娶回家，如果真的不适合，就把她当妹妹照顾，照料她一生吧！
　　接下来的几个月，何飞彻彻底底观察了一番，发现这个女子真的很适合当个贤妻良母，自己也有点喜欢，至于爱？这东西太深沉，何飞觉得自己玩不来，细水长流才好。
　　这几个月，有很多女子和男子来看何飞，何飞真怕自己会被人看杀了，某个历史上的美男就是如此的吧！
　　对于那些倾慕的女子，何飞觉得也就是看上了这具皮囊罢了，自己读书的时候也有女生写过情书，好吧！真的不是幼儿园，好像是初中，那时母亲还在，把自己照料的很好，完全是一个青葱美少年的样子。
　　一天，何飞
　　把陆羲约到一个角落，“阿羲，我喜欢你！你愿意嫁给我吗？”何飞单膝跪下，捧着一束花。
　　陆羲呆呆的愣住了，自己虽然也有想法，但也清楚是不可能的，自己这副相貌，“为什么？”
　　“因为你适合做一个妻子母亲，能照料好我们以后的孩子，其实你长得也不差……”何飞说着自己的理由。
　　“我……我们这样不合适的。”陆羲有些自卑，还有就是一般人都是找媒婆下聘礼的。
　　似乎知晓了陆羲的意思，“我们家乡就是这样请求女子的，如果同意的话，我们会在神的面前结下姻缘，当然，如果你同意了，我会以这里的方式给你要得下聘礼节。”何飞当然也考虑到了这点，这几个月，何飞开始了五气朝元的修炼，没想到还真练成了，而且自己百脉俱通，现在已经后天一层的修为了，在山上打了猎物，卖掉后，何飞攒下了一笔钱，足够给陆羲下聘和成亲用了。
　　“我……给我一点时间，三天之后我想好了，在答复你。”陆羲现在的心很乱。
　　点点头，何飞了然。
　　“出来吧！我看到你们了。”何飞在陆羲离开后，对着一个草丛喝道。
　　“哈哈……弟弟，你没死啊！”一个绝美的女子抱着一个奶娃娃，身后跟着三个不同风格的美男子。
　　“你是……我没有姐姐啊！”何飞无语，就算有，那也是同父异母的，而且还是在地球。
　　“你个混小子，连姐姐都认不得了。”洛神揪住何飞的耳朵一拧，疼死何飞了。
　　“你谁啊！我真没姐姐，我妈就生了我一个。”何飞躲不开这个女子的手啊！自己已经后天一层了，难道是高手？
　　何飞有些摸不准这位自称是自己姐姐的人物到底想如何。
　　“你……你……”洛神一脸气愤的看着何飞，旁边的河伯拉了拉洛神，传音道，“宓妃，阿飞的命魂和灵神都残缺了，能保住不痴呆就已经很好了，现在只是失掉很多记忆罢了，这一世过完就会魂飞魄散，永世不得超生的。”
　　洛神的眼眶一红，“你很像我的傻弟弟，他被人弄得都不知道到哪里去了……呜……”洛神说着说着，哭了。
　　后羿三人上前，和何飞说了一个故事，很狗血的，男子为爱而死，粉身碎骨，更狗血的是爱的是男人。
　　炯炯有神的听完这个故事，何飞真的很想问问洛神的弟弟是不是傻啊！
　　为什么呢？
　　后羿这个姐夫给编的故事是综合了青莲和何飞的版本，加上借鉴仙界经典狗血所组成的大杂烩，所以里面的男主弟弟就是太悲催了~~~
　　~
　　“所以，你哄哄我们的娘子吧！就认了他作姐姐吧！”最后的请求一来，比刚才听到三男侍一女还惊啊！
　　合着就为了把何飞拐去当弟弟啊！
　　好吧！最后在洛神的眼泪和三个美男的炮轰下答应了，算是有亲戚了，看几个的穿着，富贵啊！还是高手，靠山有木有，认个姐姐，以后自己也可以舒服点。
　　“我下个月要成亲了，你们来喝喜酒啊！”何飞想起自己快要结婚了，就一阵欣喜，终于可以丢掉处男的称号了。
　　其实何某人破掉处男身都已经万把年了。
　　“刚才那个呀！”洛神也是不解何飞怎么选个这么的，不过洛神感觉那个陆羲不简单。
　　“要不姐姐给你算一卦？”洛神拿出一个龟壳来，给何飞开始演算，最后得到的结果是大吉大利。
　　“是吧！我当初一看到她，就觉得她适合了。”何飞脸上的喜悦遮不住了。
　　“你不觉得她配不上你？”金鹏插了一句话进来。
　　“没有什么配不配得上的说法，两个人在一起，就相扶相持的过一辈子，要是自认高等的话，是不会有好结果的，再说她也有美的地方，起码我觉得她很善良，把一个陌生人救回来，还有就是她和我一样喜欢小动物，只不过我喜欢蛇和龟，她比较喜欢小鸟儿罢了。”何飞露出淡淡的笑容。
　　“你不怕以后遇见真正喜欢的人没办法交代吗？”金鹏隐晦地看了某个草丛一眼。
　　“不会爱上，爱太深沉了，我这人自私冷血，喜欢也只是一点点，如果对另一个人产生丁点喜欢的话，我会自觉掐断萌芽的，而且我妈说过男人要负责，说过的话要算数，既然跟她过一辈子，就不会勾三搭四的，而且我是小人物，哪有闲心爱啊喜欢的，把孩子和老婆照顾好就已经够花费精力的。”何飞瞟了金鹏一眼，严肃说道。
　　金鹏一声叹息，就没说什么了，只不过洛神他们都发现了金鹏的小动作，何飞已经是个凡人了，要不是洛神让何飞发现的话，也不会看见的。
　　“那我们就等你成亲在走吧！”洛神决定看牢何飞，不让一些人打歪主意。
　　何飞走后，洛神看向一个地方，“鬼鬼祟祟的，当初不见你帮忙，还倒打一耙帮敌人，孔宣你也就这样子了，现在人家也不认识你了，别打搅阿飞成亲了。”洛神拉着三个夫君走了。
　　这时，草丛处一个身影渐渐浮现，面容俊朗，身穿五彩锦袍，脸色淡淡的，眼神有些哀伤和复杂。
　　“陆压，你也出来吧！”孔宣对着空气说道。
　　“哈哈……没想到你还会
　　来找他，难道不死心，为了鸿蒙紫气，人家什么也记不得了，这一世过完就会消散了，永世不得超生啊！”一道金色身影忽然出现。
　　“不是的……鸿蒙紫气……有缘在说。”
　　“你爱上了他了，和当初爱上青莲一般，但是你还是不会为了他而停留的，不然你早帮他逃走了，也不会落得如此下场。”陆压嘲笑着孔宣，“青莲的事，只要有心人就可以看出，你爱青莲，却有比他更重要的东西要实现，所以放弃了，为了凤凰的血脉传承，你娶了飞凤仙子，这个天凤死后火焰所化的凤凰，生下一大堆小凤凰，可是却都不是正统的凤凰，后悔了，可是人家消散了都不给你机会，呵呵……可悲!那个冒牌货也就你和冥河看不出，他哪里比得上当初的青莲尊者啊！”陆压继续嘲笑。
　　“是吗！何飞不是青莲，我们知道，但是这个出现的我们不确定，他的一切几乎和青莲一模一样，为了青莲的再生，我们……”孔宣说不下去了。
　　“我真看不起你，大家都说你傲气无双，现在的你哪里有当初的风采，封神以后，从佛门回来你就变得懦弱了……”陆压感叹着，“该抓住的时候不抓紧，该放手的时候，你们却不放手，何飞就和当初的青莲一般，被你们弄得消散。”陆压说完后就消失了。
　　孔宣呆呆地立在那里，“为什么会这样，我们不敢赌，为了青莲，我们不敢赌，不敢……啊~~~”山间回荡着孔宣痛苦地嘶吼。


    ☆、83成亲洞房

　　作者有话要说：今天两章哦~~
　　三天之后，何飞得到了陆羲的回复。
　　陆羲说喜欢何飞，答应嫁给他，但是要求何飞这辈子只能娶她一个女子，因为陆羲的父母就是如此的。
　　何飞当然是欣喜答应，这个简直就不是什么大问题，对于现代人来说，都是一夫一妻制的，而且何飞也觉得能平静地和陆羲成亲生子是一件非常不错的事情。
　　“那一个月后我们就成亲吧！”何飞对着陆羲说道。
　　第二天按照古代的风俗习惯，何飞以三媒六聘的礼节给了陆羲索要的形式。
　　后面的一个月里，何飞忙着修炼，赚钱和准备婚礼，弄得何飞连闲下来的时间也没有。
　　洛神看着何飞要成亲，也帮起忙来，物质上的东西多送了些，还有聘礼，尽量按照凡间的形式，当然何飞一开始不想要的，最后磨不过洛神的眼泪就接受了。
　　在阳明山上，何飞建了座木屋，按照现代的三室一厅的作法，铺上木地板，有点像少数名族的吊脚楼风格，当然这些离不开几个姐夫的帮忙了。
　　虽然现在的家很小，但是何飞相信以后会更好的。
　　“姐姐……我有些紧张！”穿着大红喜服的何飞丰神俊朗，对着洛神有些踌躇。
　　“当然了，你马上就要拜堂成亲了，人生里最重要的一次，怎么不会紧张呢！”洛神拍拍何飞的肩膀，语重心长。
　　“额~~~”点了点头，何飞扯扯自己的大红色喜服，把一些褶皱的地方弄平，然后摸了摸发型，脸上弄出一个灿烂的笑容，不过有些傻傻的。
　　“得了，很帅了，自然点就好。”洛神看着何飞的样子哭笑不得，为他整了整衣领。
　　“舅舅，舅舅，等下我要吃喜糖。”这时候，金羽扑进何飞的怀抱。
　　“好好！等下要记得叫舅妈啊！”摸摸小豆丁的头，何飞笑着说道。
　　“嗯~嗯！”晃动着小脑袋，金羽使劲点头，想着等下有糖吃了。
　　“一边去~~马上你舅妈就要来了，别霸着你舅舅，把一副都弄乱了。”洛神把金羽抱到金鹏的怀里，继续给何飞整理衣饰。
　　“来啦，来啦！”一群小萝卜头叫唤着新娘到了。
　　清风村的村民，何飞也请了来，这些村民也是感觉何飞傻，为什么娶个丑姑娘，这里的哪一位都比陆羲漂亮，难道真的是傻子？
　　不过也只在心里想想，这位是有武功的，才狼虎豹都被杀掉了，哪是平常人敢惹的啊！不过一些有心思的人计划着把自家的闺女嫁给何飞，当个平妻或者妾也不错，就为了那神仙般的容颜也值，而且这位一看就是大家少爷，瞧
　　瞧那几位亲戚，都是如同那神仙般的人物，穿着又是高等绸缎，这个被陆羲捡回来的男人是个富贵人，也许是看到陆羲救了他，以坏了名节要挟男子娶陆羲吧！只要进了门，就不信男人不好色，不偷吃，最后把陆羲赶出门，坐上女主人的位置。
　　外面已经响起了鞭炮的声音，何飞快步走了出去，在门口等着花轿的到来。
　　好不容易盼来了，花轿，何飞被催促着去踢轿门，“哦，哦~就去！”兴奋的何飞完全不知道该怎么做。
　　轻轻踢了一下艳红的轿门，里面的人被喜娘拉着出来，接过陆羲，牵着她的手，何飞激动的心安了下来。
　　一步一步走向阳明小居，这是何飞为自己的房子取得名字。
　　来到正厅，两人在众人的围观下站定。
　　“一拜天地！”喜娘的声音响起。
　　何飞和陆羲一起对着外面的天空和大地行拜礼。
　　“二拜高堂！”
　　由于何飞和陆羲的亲人都不在了，所以请的人就是村里的族老和洛神来，算是圆了这个仪式。
　　“夫妻对拜！”
　　何飞正要对着陆羲行礼，一声急促的叫唤传来，“慢着~~”
　　只见两道身影出现在门口，一袭金袍和一袭五彩锦袍的两位男子慢慢走进。
　　“两位，不知有何事，不急的话，先等在下在吉时行完礼再说。”何飞拉着陆羲对拜。
　　“好！新郎新娘送入洞房~~~”
　　“哦~~~”
　　“呜~~”
　　“……”
　　村民的起哄声，和祝贺声陆陆续续传来，何飞先拉着陆羲进了洞房，然后叫陆羲等下自己，这两个男人一看就是不凡之人，自己先出去应付。
　　何飞叫自己的姐姐洛神先帮自己陪着新娘子，自己去会会那两个看似来者不善的人。
　　正厅中，一堆村民等着和喜酒呢！这喜宴不一会儿就上来了，何飞先跟两个男子点了点头，拿着三杯酒过去了。
　　“不知两位如何称呼？在下今日成亲，不如喝一杯，算是给在下的祝福吧！谢谢赏脸 啊！”何飞摆出一个自来熟的架势，都已经成亲了，自己也算大人了，就算不喜欢与人交际，何飞也不得不改变自己，以后还有儿子女儿要养呢！
　　“刘毅~~”孔宣盯着何飞良久，才说出两个字来。
　　陆压诧异的瞧了孔宣一眼，呵呵一笑，“在下清明，有人称呼我为呆子~~”挑着眉的陆压看向何飞，似笑非笑。
　　“刘兄，清明兄，两位今天来给小弟长脸，一定要不醉不归啊！”好吧！这些是何飞看到
　　某些电视剧里面相似的情节话语，不过迎来应对也合适，谁叫自己不是古人呢？真不知道他们说话的方式。
　　一杯干掉，何飞把杯底朝孔宣和陆压一放，然后笑着说道，“见谅啊！这里还有其他的客人，我先去招呼了啊！”以不变应万变，何飞暗中观察了下两人，发现没有恶意，做多只是看自己的时候眼神有诡异……
　　看着何飞走开，对着一个个村民敬酒，周旋，两人心底是百般滋味，万种感觉萦绕。
　　“你刚才可以把他掳回去的，他现在就是一个凡人了，你想怎么样就怎么样了。”陆压嘴欠地说道，其实心里也很不自然，这个和自己贴身生活了二十多年的男人，已经成亲了。
　　陆压记得当初还没恢复的时候，就是和何飞在一起的，洗澡，上床，吃饭，都没离开他，有时候，何飞总拿错喝水的杯子，或者自己不自觉的拿起某人喝过水的杯子，淡定喝掉，当时不觉得如何，现在却是……
　　物是人非，陆压也不喜欢这种心里不舒服的感觉，自己承认是有些喜欢何飞这个男人的，当时在不周山所说要结成道侣，也是有这一部分原因的。
　　“最后的一段时间，就让他按照自己当初的想法吧！他说的对，如果当初在凡间不是我纠缠他，也许已经娶妻生子，过着神仙般的日子了……”孔宣捏着拳头，脸上淡淡的，没有平时的傲气，“是我们把他扯进了一个局，却在最后又放弃他，冥河也是如此，最后这段凡人的日子里，就让他幸福吧！”孔宣闭上了眼，默默地走出门，渐行渐远……
　　“是吗？又放手了……”陆压摸着下巴，“我是真的遇到喜欢的人了，可是……”这个人注定无缘。
　　“这次大劫不知道又是如何……有趣！东皇钟在冥河手里，我是金乌族的太子，我是谁？”陆压低喃，“现有鸿钧后有天，陆压道人还在前！混沌魔神都不是了，现在就是一只被天道限制的三足金乌，呵呵……好笑~~”
　　陆压转身踏出门口，在阳光下渐渐隐没消失。
　　“还好这两个家伙没捣乱，不然宓妃就得家暴了。”金鹏对着两位大哥说着。
　　“当初就应该连这一只鸟也射下的，现在还在祸害人……”后羿眯着眼说道。
　　“你以为为什么当初就这只金乌逃过，人家是混沌魔神转世，最近才恢复记忆，开天劫魔神都差不多死光了，能活下来的别说是你，我也不敢得罪。”河伯想起封神时期，陆压还没恢复过来的就以钉头七箭害人于无形，搅乱了几大圣人的布局，还全身而退，就感到钦佩。
　　“那是，人家三足金乌也是
　　上位先天神邸，比你这个中位的先天水神厉害多了。”后羿不屑。
　　“你呢？得了后土的血脉，还不是栽在那个叫嫦娥的手里，被凡人骗了感情，窝囊！”河伯淡淡说道。
　　金鹏看到这两位又扯起旧事，立马拉架，“算了，等下被宓妃听见又没好果子吃了，也就是你们两个的前科害得宓妃最后也没喜欢上我……”金鹏也感概。
　　最后三人不欢而散。
　　晚上，何飞喝的醉醺醺的回到了喜房，不过给洛神拦住了，给何飞弄了一杯醒酒的茶，“成亲就算高兴也不要喝醉，新娘都担心你了，要记住体贴女人，知道吗？阿飞！”
　　清醒过来的何飞傻笑着，“知道知道~~”最后在洛神的调笑下进入了喜房。
　　轻轻关上了门，何飞做了几个深呼吸，来到床边。
　　“娘子，为夫回来了。”何飞说完只听到陆羲低低的一声应呼。
　　知道女生害羞，何飞当然有爱主动些，轻轻挑起喜帕，露出陆羲的脸庞来。
　　看到陆羲习惯性捂住左脸，何飞伸手拉住了，“不怕！我不会嫌弃的，金红色的胎记罢了，你这张脸还是很美的，而且以后大家都会老，等到了那时候一个个都是老太婆老头子了，留下的只是人生的美好回忆，以前我戴眼镜的时候也不好看，所以小羲你不必介怀。”人生匆匆数十年，如果计较的太多了，你还会留下什么好的可想呢！
　　说真的，陆羲不丑，也就古代人的审美观不同罢了！
　　低头吻住陆羲的樱桃小嘴，何飞生涩地行动着，脑海里想起自己看过的‘教育片’，一步步摸索实践。
　　两人躺倒在床上，何飞慢慢脱下陆羲的衣服，自己的衣服也随之脱下，看着陆羲羞红的脸，却又偷偷痴迷自己的身材，何飞自豪极了。
　　芙蓉帐暖，红浪翻滚，隐约的纱影下只看见两个身影交缠起伏。
　　窗外传出两声低不可闻的隐忍叹息，透着悲凉、伤痛……
　　


    ☆、84一生岁月

　　作者有话要说：这样算不算很悲惨，这两位~~~
　　何飞成亲以后，就开始赚钱养家。
　　陆羲也开始操持家务，日子过得和和美美的，当然也有些小波折。
　　村里的人也有小心思的，打着让女儿嫁给何飞的思想，但何飞却是拒绝的，因为这一生中最重要的三个女人都告诉何飞要心口一致，这三个女人就是何飞的母亲，洛神和陆羲。
　　一些人还用计谋来绑住何飞，坏人清白，最离谱的一次，就是有个寡妇给何飞弄了一次□，最后何飞把人弄晕了，在河里泡了一个下午才消火。
　　后面何飞做事情也谨慎起来了，没有给女人设计的机会。
　　洛神一家子后面也走了，只是一年来六七道，看何飞两口子的生活。
　　何飞最后干起了商人这活，家业越来越大，但是还是没离开阳明山，只是把当初的木屋建成了一个山庄，请了很多佣人，不过怕出事，请的都是大妈级人物。
　　成亲五年了，两人还没有孩子，陆羲也是担心何飞会纳妾，因为村里的人都传遍了她是一个不会下蛋的母鸡，最后何飞亲自说自己的身体有问题，才平息下来，当然这让陆羲很感动，伺候的何飞更加殷勤，把何飞美的。
　　对于没有孩子，说真的，有过现代教育的何飞不在意，大不了领养一个或者过继一个，过继的话这里不是地球，和何飞有关系的旁系血脉几乎不可能，领养的话这要从小培养。
　　何飞对着陆羲说，“现在我们还年轻，以后会有的，别担心，三十岁如果还没有孩子，我们就领养一个乖巧孝顺的男孩子吧！”
　　何飞觉得是自己身体有问题，因为每到月圆的时候，自己的心口会发冷发疼，最后在洛神来串门的时候问了一下，洛神脸色复杂的看着何飞。
　　其实洛神知道何飞的胸口是被冥河的两把凶剑剖开，复原了也有影响，更何况已经是凡人之躯的身体呢！这个伤也只有冥河能搞定。
　　看着洛神的样子，何飞知道肯定不能治了，“那会不会影响我的生殖系统，就是会不会对子嗣有影响啊！”何飞知道如果真有影响的话，对陆羲会很不公平。
　　“这个，有！不过你想生下孩子的话，我有办法！”洛神一脸神秘的说道。
　　“什么办法？不会我来生吧！”何飞辶耍以前看小说的时候，就是让男人生孩子的药在古代也有的。
　　“你想多了，弟弟，就是拿一个神奇的果子，不过很难！”洛神的想法自然是找镇元子要人参果了。
　　这东西滴了男人的精血放进女人肚子里，孕育出来的就是仙胎，不过就是看镇元子给不给面子罢了。
　　“很难就
　　算了，只是对不起小羲的话，她想孩子都想了五年了。”何飞就是觉得对于陆羲挺过意不去的，这些年陆羲做的何飞自然看得到，从来都是以自己为先。
　　“你等等，姐会帮你想办法的。”洛神拍拍胸口，一副我搞定的架势。
　　“别难为自己了，姐，如果不行就放弃吧！大不了我和小羲领养一个算了，也就是怕孩子大了，知道我们不是亲生父母会嫌弃我们，不给养老罢了。”何飞最担心的就是养老问题，怕老了照顾不好妻子。
　　洛神这下决定一定要帮这个弟弟了，这人生就一次，如果以后……没有以后了，对于何飞。
　　后面几个月洛神都没来过，何飞有想过要是把金羽拐来就好了，要不这个还以认做干儿子也行。
　　已经二十六岁的何飞仍然无子嗣，让临近的村民们感慨，有人还专门请了族老来给陆羲做教育，说不孝有三，无后为大，现在就是当初何飞放出的话，人家也不相信了，媒婆那是跑得勤快，不过何飞仍然和陆羲恩恩爱爱的。
　　又是两年过去了，都是成亲七年，也有七年之痒了吧！但是何飞这人本身性子淡，欲望不重，那些野花菜花的真的没什么感觉，洛神一家子已经两年没来了，陆羲的肚子里还是没有动静，两人还是如同成亲的时候一样，不过何飞后二十有八了，再过两年就打算领养一个孩子回来了。
　　这天，终于见到自己的姐姐了。
　　何飞有些担心自己姐姐是不是遇到什么麻烦了，怎么两年也没有音信啊！以前还问过姐姐家住哪里，只听说很远，也没多问了。
　　“阿飞，孩子的事情有办法了，那个果子找到了。”洛神一看见何飞就说了出来。
　　“那你和姐夫们有不有事啊？”何飞也担心为了那个果子的事情，洛神受伤什么的。
　　“没事，遇到一个熟人，和我父亲母亲有点关系，就和他要了个果子。”这里洛神说的自然是镇元子。
　　最后何飞把精血滴进了那个形似婴儿的果子里，后面洛神就关着门和陆羲在一起了，何飞知道肯定是什么不传秘术了，也不担心。
　　最后陆羲出来的时候，一脸惊喜的样子，拉着何飞摸着肚子，“你感受到了没，我们的宝宝。”
　　“没有啊！”现在连一个月都没有，搞什么也不可能的。
　　“那个姐姐，接下来要怎么办！”何飞问道。
　　“当然是行人伦之礼拉！”一说出来，何飞和陆羲都脸红了，这个姐姐还真彪悍，怪不得有三个姐夫。
　　“哦，哦！那晚上再说。”何飞迥然道。
　　“什么晚上啊
　　！现在最好！”洛神一咆哮，何飞就拉着陆羲进了房，滚上床，然后大家都懂的。
　　第二天早上起来的时候，又遇见洛神，“忘说了，以后九九八十一天内，你们都要连续行房，这样孩子才能健康成长。”
　　何飞一听，立马跑了出去，洛神在后面拉住何飞问怎么了。
　　“我要去买药，不然连续八十一天，会精、尽、人、亡的。”说完，何飞爆红着脸泪奔了。
　　“……”陆羲~~~
　　“我弟弟越来越……可爱了。”彪悍的洛神妹子，不解释。
　　“姐姐……何飞会不会有事啊！”陆羲妹子担忧那！
　　“放心，有了这个果子在，不用担心。”这可是仙果至宝，可是不能解释，让他们在凡人世界幸福无忧吧！
　　“……”这果子不是生孩子的吗？怎么觉得是□还是不要呢？
　　舅舅八十一天后，陆羲肚里的孩子定型了，何飞也累趴下了。
　　看着孩子慢慢成长，两个人都扬起幸福的笑容，不等孩子出生，何飞就嚷着要取个好听寓意深远的名字。
　　“姐，你给孩子取一个吧！没了你，我们现在还在苦恼呢！”何飞觉得孩子应该由洛神取名好。
　　洛神也不推辞，“既然如此，孩子叫明玉罢！”明代表光亮和希望，玉是希望孩子如玉一般美好。
　　“明玉？不错！”何飞也觉得这个名字不错，陆羲也赞同。
　　接下来就是等着孩子的出生了，七个多月过去后，陆羲产下一名男婴，眉间有一个金红的火焰印记，生完孩子后陆羲脸上的胎记也不见了，人变成了一个大美女，这把何飞乐的，不愧是自己选中的妻子，就是漂亮。
　　而后夫妻的生活更加融洽了，孩子渐渐长大，何飞也把家传的武学交给了他，后来这小子闯荡江湖去了，气得何飞直跳脚，还是旁边的陆羲拦住了才没爆发脾气。
　　江湖是那么容易的吗？性命最重要，渐渐的何飞老了，体悟过人生的喜怒哀乐，儿子也长大了，管不了了，不过儿孙自有儿孙福，算了。
　　明玉在江湖闯荡留下了一个玉面公子的称号，被何飞数落是个龙套角色，这个称号只要找本武侠小说书，就能听见的名号，有什么好高兴的，长大后的明玉容貌继承了两位的优点，比上何飞还胜几分，弄得何飞在陆羲面前总自卖自夸自己年轻时如何如何的，老小子一个。
　　唯一的期望就是这孩子早点成亲生子，自己的身体也变得差了，不知道是不是心口的伤的缘故。
　　陆羲也知道自己的丈夫年轻时受过重伤，留下了隐患，恐有危机，
　　所以总是不离不弃的跟着何飞。
　　明玉二十九岁的时候，终于成亲了，遇到的是一个美丽的女子，听说是洛神给介绍的，不错的身世出生，见明玉终于定下心来，也喜欢那个女子，何飞也同意了。
　　只是把两人拉到一起，和陆羲一起开了次家庭会议。
　　“明玉，我们家就一夫一妻制的，你决定成亲的话，以后不准你纳妾取平妻什么的，也不要招惹女人什么的，我也不管你以前有什么女人的，成亲前立马断了关系，以前玩玩就算了，男人吗！有需要也可以理解，但是以后要定心，为了你的家庭，知道吗？就和你妈跟我一样。”何飞对着自己唯一的儿子说道。
　　“是啊！玉儿，你爹的话我也赞同，这么好的姑娘，可不要辜负别人啊！”陆羲靠在何飞身边语重心长。
　　而后拉着儿媳妇到一边聊家常去了，只是这个儿媳妇一进门就盯着何飞再看，陆羲也觉得怪异，何飞现在都五十八了，一副老头的样子，难道还有魅力招惹人？
　　其实明玉也知道自己的未婚妻为什么会如此看自己的老爹，以前闯荡江湖的时候，对于这个窝在山里不出门的老豆很不解，觉得自家老爹就是一普通人，长得帅罢了。
　　后面回家的很多次，都会看见两个绝美的男子总是观望自家老爹，偷偷摸摸的样子，不过自己怎么就发现了，其他的人就看不见呢？
　　明玉偷偷观察了很久，发现这两个男子都眼神复杂的看自家老爹，那里面流露出来的就是连自己这个不懂情爱的人也知道，这两个家伙对自家老爹有不一样的感情。
　　最后想要教训他们的时候，被洛神姑姑给拦住了，从洛神姑姑的话中了解到这两个人的来历以及自家老爹的故事。
　　听完这些后，明玉不知道怎么说，原来自己所见到的只是大千世界的一角，自己老爹原来是一位神通广大的神仙……
　　后面的几年，明玉都跟着洛神去外面的世界，开始修仙，直到遇见了千千，她是龙宫的公主，后面结缘相爱，却不被龙王所接受，最后在得知明玉是那个人的儿子，才答应的，这要感谢洛神的帮助和何飞在天界流传的事迹，明玉也知道了自己还有两个哥哥的事情，惊奇的是还是自家老爹怀上的……
　　感觉自家老爹日子不多了，明玉也回来了，成亲生子，算是给老爹一个交代，只是老爹都老了，皱纹也出来了，怎么这两个男人还是经常偷偷来看啊！
　　原来其中一个是自己哥哥的父亲，另一个……两个都是间接害得老爹如此下场的罪魁祸首，现在还装深情……
　　成亲后，明玉接
　　受了山庄，陪着老爹老娘，侍奉他们。
　　明玉知道老爹舍不得娘亲，怕自己先去的话，陆羲伤心，所以一只忍着病痛，要死在陆羲的后面，不让她痛苦。
　　其实明玉也不知道当初那么出色的爹爹会娶娘亲，毕竟那时候娘亲可是方圆百里有名的丑女啊！不过过程不重要，现在娘亲和爹爹不是很幸福吗！
　　何飞终于撑到了孙子出世，妻子也死在自己前面，几十年的习惯陪伴，让何飞对于妻子的离去很伤心，其实何飞是喜欢这个妻子的，淡淡的温水般的感情，不离不弃。
　　又过了一年何飞撑不下去了，抱着孙子晒太阳，让人把孙子抱进房，然后在安然沉睡中安详逝去，去的时候脸上还挂着满足的笑容。
　　这时候明玉又看到了那两个男人，还是一如既往的年轻绝美，只是两人都无声的流着泪，把自己老爹抱进怀里……
　　在何飞的遗嘱中要求要和自己的结发妻子合葬在一起，这个男人真的做到了一生一世一双人，对于妻子的承诺也是。
　　随后那两个男人争吵起来，却是为了抢自家老爹的尸体。
　　“陆压，别跟我争，阿飞是我的。”孔宣低沉着，脸上还残留着泪痕。
　　“你说是你的，就是你的，你都放弃两次了，有什么资格。”陆压蛮横道。
　　“那你呢？你是他什么人，他是我孩子的爹爹，所以是我的，是我的。”孔宣紧紧抱着年老的何飞。
　　“我……”陆压找不出话来了。
　　“你知道吗？我一直看着他，看着他求婚，娶亲，洞房，恩爱，生子，变老……他的一生我都看着，你知道吗？看着爱人慢慢变老的感觉，自己却无能为力，死后就要消散于三界……我……痛，我苦……他的一生我都只能以一个陌生人偶尔出现，不去打搅……”孔宣的话变得语无伦次。
　　“哈哈……你……你们活该，冥河也会后悔的。”陆压癫狂起来。
　　“你呢？不后悔，当初也不见你出手帮他，你又有什么资格说这话！”孔宣的声音若有若无。
　　“我……后悔了，在凡间的时候我们一起二十年，在这里也看着他五十年了，我比你们好，我陪了他七十年，你们呢！在凡间为了鸿蒙紫气，在仙界你又为了青莲，你还比不上冥河，人家不会像你这么反复，一直都是青莲，为了一个虚幻，还把阿飞的先天元灵取走……”陆压彻悟了。
　　“你爱他吗？”孔宣现在的心情很复杂。
　　“爱啊！最喜欢他叫我呆子了，总是忘东往西，连杯子都拿错，还喜欢欺负人，调戏美人……”陆压细数着何飞的
　　种种。
　　“你没机会的，他喜欢干干净净的人，像是当初的冥河，像是当初的我，你的太阳神宫里面姬妾万千，在人界他就知道，所以一开始对你有好感，然后就灭掉了，他可是比谁都狠……”孔宣低喃着。
　　陆压恍然想起自己当时不经意的一句话，因为想要孩子所以让何飞帮忙生，还说了自己有女人，都生不出……
　　“别说废话了，他是我的，我要带去不死火山。”孔宣坚决道。
　　“就算他消散了，也不会愿意的，你的儿女妻妾多，要说不干净就是你为最，亏了他还帮你生了只白孔雀，当初要是我……”陆压觉得自己的运气没有孔宣好，要是有个阿飞和自己的孩子就算有个寄托了。
　　“回去找你的青莲吧！”陆压一把抢过何飞的尸体。
　　“你们有完没完！把我爹还给我，他的意思是要和我娘葬在一起。”明玉终于说话了。
　　“如果不呢？”陆压看着明玉道。
　　孔宣连瞧都没瞧明玉一眼，一直盯着何飞。
　　“爹爹就算死了，也不会跟你们走的，为什么你们总要在后悔的时候才想起他……”明玉对着眼前的两个人吼道。
　　良久，孔宣缓步走到何飞身边，“我知道你不喜欢变老的样子。”摸着那一条条皱纹，一道彩光拢住了何飞的躯体，不一会儿就见何飞变成一副少年模样，然后转身离开，只是远去的身影透着孤寂。
　　“知道你喜欢干净，喜欢白色，所以给你换一身衣服。”陆压挥出一道光，就把何飞的一副换成白色的，再把何飞装进特质的水晶棺材里，陆压吻了何飞就离开消失了。


    ☆、85仙界笑料

　　作者有话要说：谢谢喵小猫的地雷，也是第一次收到读者的回赠，挺感动的！
　　陆压和孔宣都走了，始终也没有把何飞的遗体带走。
　　后来洛神也来了，这一家子仿佛也知晓何飞去的时候没有遗憾，也只是沉痛缅怀罢了，葬礼上那两个男人又来了，不过只是安安静静的。
　　陆陆续续的，看到一些奇怪的人，不对！应该说神仙也来了。
　　一个丰神俊朗的青年道士，明玉听洛神说这是自家老爹最欣赏的基友，要是不死的话，很可能和这位在一起了，也不会有明玉的出现，好像叫玄都大法师来着，来头很大，是位圣人的亲传弟子。
　　第二位则是个很有剑客风范的俊美男子，是传说中元始天尊的徒弟，叫玉鼎真人，可以说也是自家老爹的基友，因为老爹当着天界众仙人的面调戏他和玄都大法师。
　　后面来了一个白胡白须的少年，听说是月老，挺神经质的，嘴巴里总说把某某跟猪牵根红线，下面接着就是一些敬佩老爹的小神仙们了。
　　最让明玉惊讶的是见到了父亲家乡地球的人，都是一万年前飞升的仙人，接到消息说地球出了位能人，跟几位大神叫板，那个热血敬佩啊！全都不远万里赶来参加父亲的葬礼，可以说何飞真的在仙界红了……
　　在那些地球人里面，明玉还见到了自称是何飞室友的三位能人，全都已经是大罗金仙的人物了，只不过物是人非，一个是鬼仙，一个是人族，最后一个是巫族，大概是在地球上得到不同的机缘吧！
　　听了何飞的事迹，贝烨三人也是感叹情之一字害人那，当初对什么都淡淡的一位人物，都躲不过，看了明玉后，说了些安慰的话，就沉重的离开了，也许是触景伤情吧！毕竟大学四年的感情比起这万年的经历来复杂多了，哪里比得上当时那份纯真的友情啊！
　　曲终人散，葬礼结束了，记得那天也下起了蒙蒙细雨，似乎老天也为何飞的逝去哀悼……
　　身为子女，明玉把父亲的遗体和母亲的葬在一起，修葺好坟墓后，在这地方开始了守孝，整整三年的时间，风雨无阻的。
　　不过明玉也看到了那两个男人，难道还想把老爹偷走？
　　三年过去了，明玉虽然经常看见，但也只是和两人点点头，打个招呼罢了，毕竟这两人是间接害死老爹的人，自己虽然没有太大的感受，但也不想和他们牵扯太多。
　　不过那个叫陆压的，好像对明玉很好，就是明玉的儿子也总会带点小礼物来，不清楚他的目的，明玉也就告诉了姑姑洛神，得到的回答却是不用担心，那个男人不会害自己的。
　　也就是那个叫孔宣的男子对自己不咸不淡的，在一次偶然中，听到他对着
　　陆压说，“你也就是想把阿飞的儿子拐走罢了，想把他认做儿子。”明玉惊悚了。
　　这个叫陆压的是不是有病啊！没有哪个男人愿意这样的。
　　好像这个叫孔宣的是自己一个哥哥的父亲，怪不得对自己不好也不坏的。
　　三年守孝期过去了，明玉也带着自己的妻子儿女离开，去到洛神的隐居之地，等着自己还在凡间的哥哥。
　　不过看到那两个男人还是不打算离开，明玉也没管那么多，只是心里有些浮动，他们好像知道错了，只不过来不及罢了。
　　一百年过去了，明玉已经是金仙了，每年清明的时候，要去阳明山祭祀，又得去海龙宫探亲，对于老爹逝去的感伤也越来越淡。
　　阳明山已经热闹多了，只是有一个地方是禁地，所有进去的人都会迷失然后鬼打墙似地出来。
　　慢慢的流传下一个美丽的传说，一位仙人因为被一名凡人女子所救，最后娶了这个丑女的故事，里面说的也就是何飞和明玉的娘亲。
　　每年祭祀的时候都可以看见那两个男人，他们似乎在这里建了个别院，有空的时候就来坐坐。
　　还有一件令人惊奇的事情就是何飞坟墓方圆一里之内被一层海市蜃楼笼罩，最后在陆压的解释下才知道是老爹的本命至宝――幻世谱所化，因为护住，所以守候在这里化为一道屏障。
　　也只有何飞的亲人朋友才可以进入，要是谁心怀不轨就会迷失在幻世谱的幻海世界里，永世沉沦。
　　祭祀的时候，也发现何飞的坟头上生长了一株七色藤条，洛神知道那是天蛇的本命之物，难道这意味着阿飞还有恢复的机会？
　　这件事情，洛神勒令明玉一家不能说出去，不然……
　　孔宣和陆压是不能进入的，因为幻世谱有灵性，不愿意放这两位进入。
　　陆压两人也不想毁了何飞留下来的一件至宝，所以也只是远远的观望，有空的时候在这里陪伴。
　　最近仙界最热闹的一件事情还要算，血海帝君冥河和他的伴侣‘青莲’结成道侣的事情，那个热闹啊！
　　仙界的仙人都不想去观礼，主要因为冥河的伴侣，在仙界的名声……
　　太凶残了！
　　把人家一个好好的大罗金仙弄得永不超生，手段残忍至极，怕去观礼得罪人家被削了有木有，所以还是呆在洞府里喝喝仙酿为好。
　　不过你不想去，人家可不干，硬是要冥河用手段把一些不听话的人给判了个魂骨消散，铁血之极，就是一些大佬级人物也看不下去了，才双方妥协，弄得仙人们兢兢战战地去观礼。
　　r>　　明玉也带着一家子去了，是跟着陆压去的，有这位号称比鸿钧资格还老的人物，也不怕了。
　　不过去了以后，明玉是一点也不喜欢那两个人，毕竟和自己有仇，要不是为了看看仇人的面目，明玉才不会来。
　　看着那个叫冥河的一脸宠溺的看着二号，明玉感觉怎么那么不和谐，问了陆压才知道，原来这个二号不是青莲，冥河和孔宣是把青莲的宝压在他身上为了青莲的回归罢了。
　　那二号确实很美，就是明玉也觉得靠着青莲的面貌，二号稳胜自家老爹一筹，不过也就是偷了别人的一张脸罢了。
　　那个动作，性情……明玉想起了老爹所说的小白花，还是男版的，简直……
　　观察一些地球飞升的仙人表情，发现大家都一样，那脸色一个字，~~~~~~
　　真的怕吐了会惹一身祸，冥河可是为了这个冒牌货，连何飞那样的和女娲娘娘有血缘的人也敢杀害的。
　　“在座的各位，今天我和青莲要结成道侣了，多谢各位道友赏脸。”冥河一脸幸福的笑容。
　　“不怎么样吗？也就是长得妖孽点了，当初怎么就看上他了，老爹眼光有问题……”明玉非常无语。
　　“当初……当初他可是对你父亲很殷勤的，宠溺的表情和现在如出一辙，就是对象换了人罢了。”陆压回道。
　　“不会吧！老爹当初是不是年纪很小啊！”明玉猜测。
　　“嗯！刚读大二，就十九岁的样子……”陆压回忆道，为什么最先遇见阿飞的是自己，第一个亲的人也是自己，怎么却不曾拥有过。
　　想起阿飞骗自己的时候，在水池里被还是清明的自己迷糊夺走初吻，一脸血的表情，就觉得那时阿飞真可爱……
　　往事已矣啊！陆压回味着。
　　看到陆压的样子，明玉也知道他想起了老爹年轻的时候，原来老爹年轻的时候很正啊！魅力非凡，男女通吃。
　　不过也就是眼光差，容易被人哄骗，瞧着在台上如此的冥河，也就是这种腻死人的宠让老爹深陷的吧！
　　不是个好男人，鉴定完毕！
　　不过接下来的事情倒是让冥河和二号丢了大脸。
　　在冥河和二号在大道下宣誓结成道侣的时候，契约没结成，有心的人都猜到了，二号不是青莲，而在大道契约下，冥河说的是愿意和青莲结成道侣，所以你不是青莲，大道我不承认啊！
　　冥河的脸色变得冷硬起来，看也没看二号。
　　这时二号手里拿出一团青色的事物，闪着朦朦青光，就是何飞的元灵。
　　“冥河，我还没变回来
　　，元灵我还在准备吸收，等一段时间我就回复了，所以道侣的事情就等我把元灵融合再说。”二号完美地演绎出青莲的来说道。
　　“原来如此啊！那就等等吧！”冥河又恢复到一脸宠溺的样子。
　　接着二号倒入冥河怀抱，一脸相信幸福的样子，男男主角相互拥抱，背景是暗红的血海，亲们~~这感觉……
　　明玉一脸狗血的表情，“陆压叔叔，这也行，他要是青莲的话，老爹死后，元灵也会自动和他融合啊！这不科学啊！”学着老爹的口头禅把经典语录说出。
　　“青莲是冥河的执念，他不会放弃任何一点希望的，即使……”陆压看着冥河也是叹了一口气，“冥河离入魔不远了。”
　　“一念成佛一念成魔？”明玉恍然道。
　　陆压点点头，看着闹剧结束，叫明玉回去了。
　　这下冥河两人彻底在仙界出名了，灰常低调的血海帝君冥河，从宅男成了傻瓜的代名词，在仙界广泛流传。
　　接下来，又传出，冥河的伴侣二号怀孕了，一个男人怀上孩子，这在仙界不稀奇。
　　但是这个二号的名声那个影响啊！大家都在猜测这个男人会生出个什么东东来，毕竟太缺德的人不是说生儿子没□之类的话吗？
　　所以大家都在期盼，这个血海帝君啊！家里多出点事情，让大家欢乐欢乐也好。
　　明玉和洛神一家子磕着瓜子聊天道，“听说老爹以前的基友和基友现在的基友有孩子了！”
　　“别管那么多，这货比你几个姑父都渣，你爹啊！就是现在活着也会幸灾乐祸，拍着巴掌猜猜那个二号会生个什么东东！”洛神犀利啊。
　　“不只如此，还会添把火，毒舌大开……”后羿补充道。
　　“最有可能会给他们拍果照，弄个艳照门出来。”金鹏补充。
　　“我觉得最有可能会把孩子塞进冥河的肚子里……”河伯发言道。
　　似乎想起何飞对于孔宣的报复前科，洛神扭曲着脸，“附议~~~”
　　“……”真的有可能~~后羿~~~
　　“……”我哥还真倒霉~~~金鹏~~~
　　“……”我到底什么时候才能长高长大啊~~~金羽小朋友~~~


    ☆、86冥河入魔

　　作者有话要说：是不是写得变态了点！
　　冥河的伴侣‘青莲’现在怀孕的事情娱乐了全仙界，大家都期盼孩子快点生下，好让大家有新的乐趣来，可是大家失望了。
　　平常仙人也就是怀个一年的时间，也就是那些神兽之类的弄个几百年出来，等了一年，没听说孩子生出。
　　第二年，继续看热闹，仙人就是时间多，不过为了看笑话啊，谁让上次观礼你们欺负人的啊！
　　第三年，心思也淡了，管你生个什么怪胎的~~
　　第四年，大家的心终于活跃起来了。
　　怀了四年的胎，二号终于生出一个孩子了，不过四这个数字不吉利，和死谐音，大家也增添了点笑料。
　　有千里眼顺风耳神通的仙人都得到消息，也就生下了一朵白莲花出来，还是普通的品种，连异种都排不上，大家笑话不会被戴了绿色的帽子的吧！虽然不知道冥河的本体是什么，但是两位也是有出生来历的，就是二号，自称青莲尊者的转世，你生的是朵普通的白莲花，变异出来的品质低啊！
　　白莲花最后化成了一个女婴，只是整张脸是黑红一片的。
　　这可吓到了二号，冥河也是一脸思索的样子，最后什么也没说，还是一如既往的对待二号。
　　不过两人之间似乎隔了点什么东西了，话说这个孩子的来历吗！当然不是冥河想要的，二号某一次把冥河伺候的很好，不知道施了什么秘术，就把冥河的一个业火红莲子摄入体内，孕育成胎，弄得冥河也不知道该说什么，有了何飞的前例，冥河也不想弄个孩子出来。
　　至于元灵的事情，二号是一点办法也没有，始终融合不进去自己的真魂里面，所以二号才想弄个孩子出来，以后也可以看在孩子的面上放过自己一码。
　　这个笑料啊！劲爆了整个仙界，都知道儿子没出来，怀了四年，也就生了个白莲花。
　　洛神他们听到消息的时候，一脸便秘的表情啊！
　　“太搞笑了，白莲花~~~是圣母吗？”洛神捶着地板，扑到河伯怀里。
　　“姑姑！你也知道白莲花的意义？”明玉纠结啊！
　　“当然，你父亲和我们一家生活了一万年，我可是听说了很多地球有趣的词语。”洛神笑趴了。
　　“希望这朵小白花能教出一朵圣母花，或者白莲花来。”明玉期盼哦！
　　这个地球人都知道的称呼，最后在一位地球飞升仙人醉酒的情况下，也被爆了出来，大家也期待这朵白莲花能长成什么样子。
　　感谢这一家子的倾情奉献，为了仙界大娱乐，尽情释放你们的歪曲吧！
　　这一年，明玉的两个大哥也飞升
　　仙界了，墨渊和青冥在下界修炼的时候，就感觉不到父亲的气息了，那一次感觉最重要的东西失去了，也猜到老爹预示的话应验了。
　　两人一上来都不敢去找冥河，最后墨渊通过飞禽们知晓了一些重要的消息，毕竟墨渊也是凤凰后裔，支配一些小小鸟妖也是不费事。
　　原来老爹已经去世了一百多年，墨渊两人都很伤感，最后去了阳明山去拜祭老爹。
　　不过在那里遇到了孔宣和陆压，看到自家另一个爹爹一见到自己就扑过来的时候，墨渊感觉是不是做梦了，孔宣一直都不喜欢自己这个何飞所生的孩子，现在这是什么情况？
　　“渊儿，你终于来了！”孔宣真情流露啊！
　　“……”渊儿~~~这个……墨渊一脸痴呆~~~
　　“阿飞走了，我只剩下你了。”孔宣抱着墨渊说着。
　　“孔宣大叔啊！这是我老婆……”青冥扒开孔宣的手臂，宣誓自己的主权。
　　哪知道孔宣看见青冥那酷似冥河的长相，就双眼瞪红，“都是你，都是你这家伙，你取走了他的元灵，害他被抽骨消魂~~~冥河，你这刽子手……”
　　“我是青冥啊！大叔，你……你难道又喜欢上我们爹爹了？”青冥心里在骂娘了，这到底肿么了，才一万年没见罢了，爹爹的逝去难道真的让孔宣这货回心转意了？
　　两人刚上天界，也就知道何飞逝去，具体发生了什么事情，那些小小鸟妖，哪是可以了解的啊！
　　“你爹灰飞烟灭了……”陆压这时说道。
　　“灰飞烟灭？不可能！老爹当初说，冥河最多杀了他，还可以转世的，另一个青莲也只是取走元灵，也最多脑子不灵活点，怎么……”青冥抱着墨渊极速问道，不敢相信，不敢相信怎么就发生这么严重的后果。
　　“父亲，到底怎么了？”墨渊也是焦急问道孔宣。
　　不过孔宣只是趴在地上，不愿说……
　　“是这样的……”陆压还是心灵强大些，即使回忆一遍会很痛苦，但也说了出来，毕竟阿飞的两个儿子有权利知晓这一切。
　　良久，“那是我父亲的过错吗？”青冥抱着头不敢直视墨渊和陆压。
　　“大部分是！”陆压还是说了，要不是冥河用了东皇钟定住大家，怎么会……
　　“啊~~~~不会的，就算父亲不喜欢爹爹了，也不会杀害他的。”青冥脑海里浮现一家子在镇妖塔里的温馨生活，就一阵混乱。
　　父亲冥河就算再狠，也不会对爹爹这个无辜的人下手，几个人之间的事情青冥知晓，爹爹是最无辜的人，被扯进一场赌局，丢了感情
　　，丢了自尊，最后还要丢掉性命。
　　“青冥，你不信的话，就去问冥河，看他怎么说。”对于这个冥河的儿子，陆压也不自觉带点不喜，要不是也是阿飞的亲生儿子，陆压也要把他弄死的。
　　青冥被墨渊抱住，心脏渐渐下沉，窒息的感觉涌来。
　　气氛凝滞了很久，“青冥，爹爹不在了，还记得爹爹说的话吗？我们要好好活着，别让爹爹去的不安心。”墨渊拍着青冥的背。
　　“这老头也有艳福，怕我们不给他养老，连儿子孙子都弄出来了。”墨渊流着泪苦笑着说道。
　　“是啊！走的时候连我们也不记得了。”青冥擦着墨渊的脸颊，放任自己的泪无声的流下，咧开的嘴角，不知道自己的笑比哭还难看。
　　接着两人进入幻世谱拜祭了这个不负责的爹爹，伤感的离开。
　　“渊儿，你能跟我回不死火山吗？”最后，孔宣还是问了。
　　“我去看看弟弟和侄子，不死火山？你不怕飞凤仙子吃醋吗？父亲，你真的错了……也晚了。”墨渊说完就拉着青冥离开了。这是自己的父亲，就算有错也不能不认，上一辈的事情，他们不能插手，只是心中不喜罢了，对于青莲和自己爹爹，墨渊觉得父亲有爱，但是分量不够，他心中最重要的还是凤族……
　　一个只会在失去后才后悔的男人，永远不知道自己需要的是什么……
　　至于陆压？当初可是为了消除爹爹的心伤选的一个男人，没想到也是后知后觉。
　　原来爹爹只需要一个相伴的人就够了，不管是女人还是男人，所幸最后爹爹有了正确的选择，那个能给他幸福的女人，也是爹爹给了她幸福，了解到坠下云端的爹爹和后娘的情缘，墨渊和青冥也为爹爹高兴，只是遗憾两人没有参与其中罢了……
　　接着青冥和墨渊见到了弟弟弟妹还有侄子，清楚青冥和墨渊关系后，明玉惊讶了好一阵，就连洛神也张大着嘴巴。
　　不过想起自己父亲和母亲的关系，洛神自动闭嘴。
　　“爹爹当初和冥河在下界也是亲兄弟，不是没什么……”墨渊说道。
　　“什么？”洛神八卦起来了，当初何飞给讲的也就是和孔宣的一段过去。
　　接着青冥就讲起了何飞和轩辕翔的故事，讲到轩辕翔葬身血魔的时候才停下。
　　“原来……阿飞最喜欢的还是冥河啊！”洛神感伤道。
　　“是啊！你是不知道冥河爹爹当初宠溺的没边了，我们那时候还小……”墨渊回忆着。
　　“一开始还想帮爹爹报仇，但是想想后算了，爹爹估计不想我们卷
　　入那里面，而且那个二号迟早会死的很惨的！”青冥握着墨渊的手。
　　“是啊！阿飞不想你们担负太多，还叫我照顾你们。”洛神说道，“现在你们的能力太低了，还只是个太乙散数的仙人，先跟着我们学习吧！你们的资质很好，起码能成为准圣。”
　　就这样何飞的三个儿子都住在了洛神这里开始修炼。
　　而另一边，血海传来的消息，是一年一个花样的。
　　这位白莲花小姐，一个月长大，成了一个少女，不知道怎么的，闹出了很多脑残的事情。
　　整天弘扬人人平等的思想，看见美男就一脸忧桑的表情，柔弱不堪，自认为是个大美女。
　　这不？先是说这血海的阿修罗族男子长得丑，吓人，女的一个个长得妖艳，和狐狸精一般，还叫二号把阿修罗的女子都迁出血海，闹出了一大堆乱子。
　　阿修罗一族是冥河所创造出来，现在一个个看着这个大小姐都不喜欢，丑的比阿修罗的男子还不堪，没看见当初一个误入血海的仙人受了伤，这货就巴巴的去救治，只因为这男的长得有些姿色，还一个劲的贴上去，说什么一定等着那个男仙人来娶她什么。
　　最厉害的是，这个大小姐还穿着暴露去跳什么艳舞，搞什么特色。
　　最让人不耻的是看到了冥河以后，就眼睛冒狼光，我去~~~
　　这个喜欢圣母而且自以为是女主的白莲花，大家都猜到了，就是何飞的三个儿子听到消息以后也喷了。
　　“圣母，小白花，自以为玛丽苏……”青冥细数着，“兄弟们，这个是？”
　　“穿越女~~~”墨渊无语。
　　“附议。”明玉。
　　这个冥河，不会是某个大神在整他吧！把个这么极品的穿越女弄来~~~~
　　冥河现在是想死的心都有了，到底是谁在算计自己，自己的女儿成了一个……
　　在地球转世过，当然知道穿越这个东西，自荒古时期一来，到底出了多少能人，谁也不清楚，每个时代都有不同的强者定义。
　　荒古之前，是混沌魔神为尊的混沌鸿蒙时代，魔神的力量比之圣人还强。
　　荒古时期，那时候，荒兽，魔兽，凶兽，这些都是魔神死后所化的强横生物。
　　太古时期，先天魔神，百族等等。
　　远古洪荒时期，龙凤麒麟三族强横。
　　巫妖洪荒时期，两族也出了很多强者。
　　后面就是上古封神时期，中古，和近古了，冥河也是远古洪荒时期才成长起来的，青莲则是巫妖那段时期，纵观整个盘古宇宙，谁也不知道出过多少能人
　　和强者，就是一些掌握特殊法则的人也不在天道的管辖之下，因为天道不完善，只是用了四十九道鸿蒙紫气组合而成。
　　而且这个女儿不是地球的人，可以肯定是那些一地球相似的平行空间，封神一战，宇宙碎裂，衍生了多少空间，即使现在重归洪荒了，那也是把一些碎片收回，那些不知道什么原因产生的世界，谁知道呢！
　　冥河确实是被人算计了，不过不是前人，而是……
　　匆匆千年而过，越是和二号相处久了，冥河就越来越怀疑，二号是不是青莲，元灵还是没有融进去，这就确定他不是青莲……
　　又是千年过去了，冥河感觉自己的耐心快被消磨够了，一边还要应付那个女儿给自己惹的麻烦。
　　这个女儿简直和色中恶鬼一样，只要见到有姿色的男子，就去纠缠，仙界的男人都不敢出面了，最狗血的是碰到了何飞的三个儿子，这下子见到如此货色，嚷嚷着要收入后宫，当然被青冥一阵好打，以哥哥的名义把这个不知道哪里穿来的极品给教训了一通，冥河知道了又能怎样。
　　自己这里可是有了洛神姑姑和三位姑父撑腰，再加上孔宣和陆压是不会放着不管的，所以对于这个不亲的老爹，青冥是不会怕的。
　　这几千年，冥河被二号和他的女儿弄得心力交瘁，谁说神仙就是无限动力机，心神损耗，那是大忌。
　　某一天，冥河终于摊牌了，被青莲的执念和这两个极品几千年的折磨爆发了。
　　“青莲，你的元灵怎么还没融进去啊！”冥河恢复了一贯的妖孽，“还是说，真的不属于你，呵呵……”一抹冷笑扯出。
　　“冥河，这就好了，还差点~~~”二号也被吓到了。
　　“是吗？为什么青莲的元灵在我这里啊！”冥河冷眼说道。
　　“这……”二号不知道该说什么了。
　　“你根本就不是他，原本以为你的体内会是青莲，你只是一个衍生的意识，以后自会消散融合，没想到……”冥河怪笑着，“你真的是冒牌货！”
　　“我受够了，你和你那个女儿。”冥河龇着牙。
　　“她也是你的女儿啊！”二号挣扎着，希望冥河能看在女儿的份上放过自己。
　　“你以为我不知道她的来历吗？”冥河想起这个女儿的魂魄根本就是被人塞进去的就一阵气恼，穿越？呵呵……
　　“不要啊！”亿万血滴子浮现，把二号包裹住了。
　　“呵呵……都是你，你不出来捣乱，我还可以有机会等到青莲的，现在我已经脏了，他那么干净的人不可能再给我机会了，当初连孔宣都没碰过他
　　，你还用计谋弄出个女儿出来，呵呵……想我放过你？啊？”冥河狰狞着脸孔。
　　“赌约我也输了，就是青莲回归也没办法了，都是你这个贱人。”一朵朵红莲般的业火扑到二号身上。
　　“啊~~~”二号身体本血滴子侵蚀掉，剩下的灵魂在红莲业火中煎熬，承受炼魂之苦！
　　“你放过我吧！我还青莲也有点关系的，我以为我可以继承他的东西……啊……”二号痛苦极了。
　　“什么关系？贱人~~~”红着眼的冥河冷酷道。
　　“青莲进入轮回是在八宝功德池里面进行的，莲池本身就是青莲精华所化，我吸收了青莲残余的气息和一部分精华孕育所生异种青莲。”二号说着有些闪闪躲躲。
　　“还有呢？”一条血红色的鞭子抽向二号。
　　“啊~~~我说！我还吸收了亿万年来僧人们蜕下的污秽和业障，所以外表气质是青莲，里面却是……”二号的声音越来越低。
　　“内里肮脏的东西也敢玷污他，今天我也要你魂飞魄散，永不超生！”外面的业火越来越多，越来越艳，接着就是二号凄厉痛苦的叫声，响彻整个血海。
　　“既然你不放过我，我也不怕了，哈哈……我肮脏，你和我上过床的，那你更脏了，那个青莲回不来了，啊~~”二号痛苦嘶叫着，“还记得那个被我消骨毁神的何飞吗？他最契合元灵，所以他才是青莲回归的关键，不过……飞灰湮灭，永不超生！青莲再也回不来了，是你帮凶的，也就是你，啊……”
　　冥河不敢听下去了，炽烈的火舌把二号的魂魄吞没，消散了……
　　整个世界静下来了，冥河呆呆地立着，手指捏的咔咔响！眼睛越来越红，最后红得发紫，紫的发黑！
　　这一瞬间，冥河入魔了~~
　　“哈哈……”血发飘舞，冥河整个强壮的身躯透着一股邪异。
　　“青莲~~青莲，你在哪里？你还要不要我了？”眼瞳黑的有了一个旋转的漩涡，连眼白都淹没了。
　　“我还是干净的，你不会嫌弃我的，干净，干净……只要那两个玷污了的存在消失，我就是干净的，你还会等我的……”冥河渐渐声音放大，卷起一团黑云飞出了血海。
　　来到一座富丽堂皇的宫殿，冥河见人就杀，最后看到了白莲花，“哈哈……我马上就干净了，青莲，等我~~~”冥河大笑着走到白莲花旁边。
　　“爹爹！你来拉！”白莲花贪婪的盯着冥河俊美的容颜，整个人衣裳半裸地倒进了冥河怀里，白莲花当然知道自己不是冥河的女儿，至少灵魂不是，这个世界不是只要自己装
　　装善良可怜就可以得到男人的爱吗？沉浸在玛丽苏世界的白莲花哟，连禁忌乱伦都来了，所以这个世界不要太苏了~~~
　　“哈哈……真脏，是他生出来的，怪不得，哪里比得上我和青莲的孩子，青冥啊！”冥河掐住这个想要倒进自己怀里的‘女儿’，狠狠一捏，就断气了，眼里还残留着不可置信的神色，原来穿越的不一定是女主。
　　一道业火红莲一出，白莲花连魂魄都渣渣也不剩了。
　　“不对！你们都知道了，知道了他们的存在，我是干净的……所以，你们全都消失吧！”冥河身上浮现血煞，一路杀杀杀……似乎要杀掉仙界的所有人。


    ☆、87鸿钧惩戒

　　作者有话要说：一章，也不少了。发一张阿飞的图片看看……不知道怎么发啊！
　　不周山现在已经解禁，地球也已经回归了仙界，所有星辰碎片也陆续重合组成了一个新的大陆，以不周山为中心，地球上的大陆围绕不周山所成的一块新的大洲，和东胜神州、南部善洲、西贺牛洲、北俱芦洲媲美，称为中归辰洲，意思是中央所属，从星辰之海回归的一大洲。
　　何飞的三个儿子分别占了不周山东南两个方位，在此定居，一开始有人不服，为什么神山会被这三个毛头鬼给占了，纠缠起来，最后被陆压和孔宣有手段教训了，有妖皇太子和凤凰王子撑腰，谁还敢惹，西北两个方位也分别被洛神和陆压给占据了，毕竟女娲和伏羲就是出生在不周山。
　　这一天，听到消息说，冥河入魔了，杀了伴侣和女儿，最后还一路杀到了凡人世界，弄得地仙界一片血云的，整个天空都覆盖了厚厚的一层怨气和孽障。
　　三兄弟差不多住在一起，也好聚会。
　　“青冥哥哥，你父亲入魔了，有什么想法没？”明玉问道。
　　“额~~知道了，不过我也没办法啊！”青冥也真不知道如何，毕竟在爹爹死后，也不想在理会他了。
　　“都杀到凡间界，弄得整个仙界是怨气冲天，不过看样子，你父亲的功力又提升了，这下杀了这么多人，他的血海能力更强悍了……”洛神□来一句话。
　　“弱弱的问一句，你们怎么一个个不担心啊！”明玉问道。
　　“担心什么？怕冥河杀来？不用怕，天塌下来有高个的顶着，他要灭世先看圣人们同不同意，而且他的能力想要灭世，再等等吧！还有你应该担心冥河自己，再杀下去就等着天谴和天罚吧！虽然天道很不作为，但是圣人也怕啊~~”洛神像看白痴一样看着明玉。
　　“我是说那些被杀的人，你们难道不觉得可怜吗？”明玉纠结。
　　“就是地球每天都会死很多人，他们死不死和我们关系不大，又不熟，凡人自有他们的命数，冥河这样杀人，最后的因果自然由他担当，大不了把他们转化成修罗一族，多大的机缘，不用修炼就可以长生不老了……”墨渊撇嘴道。
　　明玉看着几人的样子，叹了口气，这就是差距，和两个哥哥相差了万多年的年龄，他们的心也已经够硬了，自己对凡人的执着多些，所以……
　　“墨渊说的也没错，不过你要去改变，也得有那个能力啊！明玉，这个世界就是如此，力量不强就会被强者决定命运，爹爹当初也不就是如此才死去的，如果到了准圣的话，爹爹也不会比父亲差的。”青冥安慰弟弟，感觉这个弟弟还太单纯，经历的不多，哪像他们一出生地球就经历了一番
　　变幻，尤其是血魔那次，要不然也不会出那么多乱子了。
　　“嗯！我现在还看不透吧！”明玉沮丧道，“要是父亲还在的话，肯定会阻止的……”
　　明玉的话让一众人沉默，是啊！何飞在的话，肯定会阻止，至于是为了冥河还是那些无辜的人，就不清楚了。
　　“别说冥河了，阿飞的坟墓上那颗七色藤条，你们注意到没？”洛神说出一个令众人关注的话题。
　　“知道，那是爹爹的本命元魂和天蛇血脉所化，以前在凡间的时候还只是三色，后面随着修为增加，就变了。”墨渊说道。
　　“嗯！那是我族的本命之物。”接着洛神眉心伸出一条粗壮的七色藤条，比何飞当初的还要绚烂多彩。
　　“姑姑，你的意思是，爹爹还有复原的可能。”明玉一脸惊喜道。
　　青冥和墨渊也是一脸喜色的样子。
　　“可能吧！你们要是拿得出一些滋养神魂的宝物和奇珍给本命之物吸收，也许就可能有转机。”洛神猜测到。
　　“我们有爹爹留下的三光神水。”青冥拿出一盘冒着三色彩光的神水出来。
　　“三光神水？阿飞有这珍奇至宝。”洛神惊诧道，这个可是浇灌滋养先天灵根的神泉，就是元始天尊和西王母哪里也不多。
　　“还有这算是上品先天灵根的生命之树。”墨渊也拿出爹爹留给自己的宝物。
　　“你爹的宝贝还挺多的，怎么在那一万年间就见他那么穷呢？”洛神抚额道，一脸羡慕啊！
　　“不公平，不公平，老头留给你们好东西，我一样也没有……”明玉灏。
　　“谁叫你是后妈生的，我们可是他亲自生的，亲啊~~~”墨渊嘴上不着边际。
　　“……”青冥~~~丢脸啊~~~还欺负小弟~~
　　“……”洛神~~~这嘴~~得了阿飞真传那！
　　“明玉，以后老爹回来了，不会少了你的，他可是青莲的转世，就是当初尊者留下的也有很多至宝，大不了轩辕剑给你，你现在防身的宝物不多……”青冥把爹爹留下的佩剑送给了明玉，“而且以后三光神水随你取，爹爹多着呢！”何飞的那个先天至宝确实可以量产神水。
　　“算了，我也就说说玩的。”明玉只是和哥哥撒撒娇罢了，现在自己感觉有两个哥哥挺好的。
　　不过青冥还是把轩辕剑留给了明玉，确实爹爹留下的东西不多，也不能慢待弟弟，而且老爹失忆的时候倒是很疼爱这个最小的弟弟。
　　“三光神水，倒是可能令阿飞有希望，但是这不是养魂之物。”洛神忽然想起某个类似的家伙也曾魂
　　魄受伤。
　　“你们去把陆压叫来。”洛神对着几兄弟说道。
　　“为什么？爹爹就是以后回来了，也不想欠他的，当初就是为了还救命之恩，差点把鸿蒙紫气给冥河了。”墨渊真不想让那几个男人知道爹爹可能还魂的消息，还得欠他们情，鸿蒙紫气这个东西本来是为冥河拿的，这也是最后如果得到一条就给青冥的缘故。
　　“鸿蒙紫气？”陆压忽然出现在大厅中。
　　“我一直不知道阿飞当初为什么抢夺鸿蒙紫气？原来是为了冥河……”孔宣接着出现。
　　“……”墨渊翻白眼了~~我什么都没说~~~
　　“姑姑，鸿蒙紫气在我和墨渊身上！”青冥对着几人道，“不知道这个可不可以让爹爹恢复神魂。”
　　陆压倒是没什么大激动，就是孔宣一脸热切地看着墨渊和青冥。
　　“鸿蒙紫气是混沌魔神死后所有神力化成，里面蕴含了魔神的纯净精魂、法则之道和充沛的混沌神力，倒是可以激起阿飞的命魂，但是还是不能滋养神魂。”陆压一脸遗憾道，说起来陆压的前身就是混沌离火之精，这些东西还是知晓的，圣人靠参悟融合里面的法则之道成圣，但是比不上魔神的力量，每一个魔神差不多都是以力证道的强者。
　　“那怎么办？”青冥连鸿蒙紫气都爆出了，这下确实不知道怎么办了。
　　“问一个人！”洛神说道。
　　“你说的冥河吧！”陆压猜测，看到洛神盯着自己，知道她要问的是什么，“我当初能恢复过来，完全是因为盘古在不周山遗留下来的先天清气，这是补神的圣品。”
　　“那现在还有不有？我们去不周山找找。”青冥问道。
　　“我当初找遍了不周山，就剩下那一点了。”陆压叹气，“除非你们能让三清把自己的神魂清气分给何飞一点，但是显然不可能的”陆压接着说道。
　　“三清？不可能的。”洛神知道圣人根本不可能为了一个小小人物，分魂给你，而且先天清气是多么重要的存在，三清失去一点的话，修为就要下降。
　　“那你废话那么多干什么！”孔宣不屑地对着陆压说道。
　　“嗤~~比你一点想法没有的好，别打鸿蒙紫气的主意，这是阿飞留给青冥和墨渊的，你要是还爱着他和青莲，就放下那个念头。”陆压看出孔宣对于鸿蒙紫气的想法。
　　“放心，我虽然有想法，但也不会让阿飞离开还不痛快的，何况他们也是青莲的儿子。”孔宣说道，现在知道原来何飞和青莲就是一体的，但是两个人具体什么联系就不可而知了。
　　“知道就好！
　　”陆压也回个孔宣一个不屑的眼神。
　　“鸿蒙紫气？这东西还真没见过，不过我多成圣兴趣不大。”洛神说道，算是表明自己不会有想法，“还有，你说问冥河，是怎么回事？”
　　“这要说道冥河的来历了，他可是青莲的亲生哥哥，出生在血海冥河，宇宙所有神魂的寂灭之处，不然你以为地府干嘛建在那里，那是他的地盘，一些有关神魂的隐秘，也就他知道，至于我，了解最多的还是火焰。”陆压也是真心不想何飞和冥河牵扯在一起。
　　“父亲的来头真大，爹爹也是神人转世，不是很配吗？怎么会出现这样的结果。”青冥感叹道。
　　“我和你爹爹最配，我是混沌魔神转世的先天神邸，你爹爹如果早出生混沌的话也是个魔神，但却是先天神邸，正好相配啊！”陆压觉得自己和何飞在一起最好。
　　“我最配，我和你爹爹的前世从出生就在一起，是青梅竹马的感情！”孔宣也不甘示弱。
　　“那不是青莲吗？”陆压说道。
　　“我……”孔宣默然。
　　“呵呵……我觉得孔宣大叔，不对，我和墨渊一起了，应该叫你岳父，也不对，就叫你孔宣爹爹吧！”青冥说道，“孔宣爹爹，我觉得你和我父亲就是个傻子，你是看不穿，他是看不清。”
　　“你们总把爹爹和青莲区分开来，但是你们想过一个可能没有，那就是爹爹就是青莲……”青冥转头看向陆压，“陆压叔叔，你说呢？”青冥猜测这个想法陆压早知道了，就是不想告诉两人，如果阿爹真是青莲或者不是青莲，只要不说出来，最得利的还是陆压，就让冥河和孔宣去追逐那个虚幻的青莲去，他自己就跟着何飞了。
　　大家都把目光转向陆压，“是啊！我也猜到了，也找到了线索证明。”陆压淡淡道，“青莲就是阿飞，当初你脑补过多了，孔宣，青莲能生存下来与你有很大的关系，相处的过程中喜欢上你无可厚非，但是你最后娶了他人，他要是还想纠缠你，就是傻瓜了，没有人会等在原地的，我说过你放弃了两次，是指青莲和何飞，他以自己的死来了结你和他的因果，和你们下了一个赌约，是给冥河和你的一个考验，你们的爱能找到他，那么……”陆压说道，“会给你们机会，那时的他将没有因果，说自我消散只是一个幌子，没看见阿飞在地球凡间的奇遇一路到了仙界，最后就要成功回归了，那个二号的出现是他的一个给你们的测验，只是你们都被表面蒙蔽了，他估计也想不到那朵二号青莲的出现会是一个意料之外，而你们更加出乎意料，所以……你们出局了。”最后陆压的宣判掷地有声
　　，让大厅里的人一下子寂静了下来。
　　“他可真够狠的。”孔宣复杂道。
　　“你和冥河又何尝不是呢！”洛神看着两个男人说道。
　　“青莲的放手，当初在仙界大家都是有目共睹的，你自己断不干净，还怪别人，封神之后，你如果真的有心了，就应该和飞凤仙子和离了，遣散那些妻妾，你这叫吃着碗里的想着锅里的，最让人不解的是青莲死后，你还能和一大群妻妾生一帮子孩子，你是……”洛神气得都不知道说什么了。
　　“阿飞也是，你当初不会为了青莲把飞凤休了，那天却为了青莲去当帮凶取阿飞的元灵，我真想不通怎么阿飞连飞凤也比不上了，你比女人还善变。”洛神喝了一口水继续讲到，“难道就为了你那族群，真可笑，仙界都笑话你娶了个假凤凰，生了一堆假凤凰，要振兴凤族，都不可能的，天道限制，连你出生的时候也变不成凤凰了，他们就会，你傻了吧！你就是有恃无恐，看青莲为你操心，习惯了别人的好却不付出，陆压说得对，没有会站在原地等你的。”孔宣的所作所为连冥河也比不上。
　　“还有冥河，亿万年来的追逐，自己都迷失了，看不清自己的心，青莲的真假都分不清，为执念所入魔。”洛神看向陆压，“你比其他两人还好点，只是阿飞对你也就有好感，但是你亲手掐灭了。”
　　“青冥怎么猜到的？”陆压问道。
　　“发生了这么多事情，串联起来，一一排除，也就老爹是青莲的猜测最为符合。”青冥摊手道。
　　“爹爹和你们三个人的纠缠我不管，现在最重要的是怎么恢复过来。”墨渊发言。
　　“去找冥河吧！也许这个消息能让他平复下来。”洛神道。
　　“看！外面的天黑了。”明玉指着外面的天空道。
　　整个地仙界的天空黑压压的一片，一道道紫色的雷龙翻滚着。
　　“天谴！没有人阻止，是想看热闹，还是想借天道的手除掉冥河呢！”孔宣阴沉道。
　　“我们要帮他渡过天谴，不然阿飞就真的连希望也没有了。”洛神焦急啊！
　　一群人来到冥河渡劫的地方，落在一个山头上。
　　天空上泛起丝丝紫雷，黑云都快变成墨色的了。
　　底下的冥河血发飘扬，妖异的脸孔，墨色的眼瞳，没有一点眼白，四亿八千万血神子围绕着，脚下是波涛汹涌的血海，方圆万里之内是一点生机也没有，所有的人畜都被杀死，尸体都被血海消融掉，看着无边无际的血海还在扩张，一众人也是惊诧和不忍。
　　那些漂浮在天空中快要化成实体的怨魂，不
　　愿离去，不甘的诅咒着这个凶残的魔神，各种孽气萦绕，真的是人间地狱景象啊！
　　“你父亲真的很残忍！”明玉白着脸说道。
　　“怎么帮他？”青冥没有理会明玉。
　　“看情况！他的手里还有东皇钟，我们也就让他从入魔中清醒就好了。”陆压解释说。
　　一道紫色的雷霆如长龙般击向冥河，“紫宵神雷，这还是第一道。”
　　“作孽太多了，天要发怒了。”孔宣也想冥河死去，但是为了何飞，所以还算期盼别死那么快，最好撑到把阿飞恢复再说。
　　天空中一道道雷霆落下，最后紫雷都快成黑色的了，一行人等冥河被劈了整整八十道了，还不见冥河倒下。
　　“真强悍，高强度的紫宵神雷都快抵挡了八十道了。”明玉佩服啊！
　　“那是入魔，再加上实力增强的缘故，等下来的就是都天混沌神雷了。”陆压给众人提示道。
　　最后一道酝酿了很久，最后落下一道混沌色的十米左右粗的雷柱，把冥河淹没了。
　　大家都知道冥河有东皇钟这个先天至宝，防御无双，所以不当心，果然雷柱消失后就见到了冥河被一个巨大的混沌色大钟罩住，钟体上还吸附着都天混沌神雷。
　　不愧是至宝啊！多功能还带充能的技能~~~
　　不过还没等一行人出去，就看到燃灯道人出现，双眼紧盯着东皇钟不放过。
　　一句‘此物与我有缘’的话还没说出口，就被撞飞出去，嵌在一座山上。
　　跟着来的一众佛门弟子，被杀得杀，逃的逃，最后血海又扩张了，一路接着被一些看热闹的，捡便宜的仙人给杀了，冥河还想继续，不过给一道无形之力定住了。
　　天空中出现一道紫色影子，无声无息的。
　　“鸿钧~~”陆压诧异道。
　　“什么？你说鸿钧老祖？传说中的人物，众圣之首。”一群人惊讶了。
　　这时那道紫影瞬间出现在一行人面前，看到了陆压等人。
　　“陆压道友，多年不见了。”鸿钧对着陆压稽首道。
　　陆压也回了一礼，“鸿钧道友有礼了，如今道友是一方道祖，我却是不再是以前的陆压了。”陆压感叹说着。
　　“道友，各有各的机缘罢了。”鸿钧说道。
　　这时众人才敢偷偷打量鸿钧，洛神一看，吓了一跳，这不是老头，而是一个超级大帅哥，接着大家都是一脸惊讶的表情，传说果然是用来破灭的。
　　“见过道祖！”众人行礼。
　　鸿钧点了点头，陆压这时问道，“道友，可知……”
　　“呵
　　呵……没想到道友也身陷情网那！”鸿钧知道陆压要问什么。
　　陆压一脸宓牟凰祷傲耍尼玛的，知道了还不早说，自己在混沌中资历可比鸿钧老啊！
　　“你索要之物，可去冥河的尽头找寻，曼珠沙华之地有一汪忘情之水泉，可修复神魂，代价也就是如名字一般，忘掉前尘情孽。”鸿钧回道。
　　陆压张了张口，最后没说出什么，也好！自己也算有机会了，就看三人竞争吧！不对，这个冥河可以消失了，瞟了一眼定住的某人。
　　“道友，冥河自有处置之法。”鸿钧看着陆压说道。
　　“冥河所犯罪业应有惩戒，但不至死。”鸿钧可不敢把冥河弄死，毕竟这是混沌青莲和盘古大神的三儿子，还是那个人的弟弟，自己惩戒个十万年也算对得起他了。
　　接着冥河被鸿钧压倒不周山低，以净世神火灼烧，这个既炼魂又炼体，算是一种磨难惩戒和机缘，以此抵消那些怨魂的怨气。
　　“十万年啊！够了。”陆压嘴角一翘，足够自己追求某人了。
　　一边的孔宣也是有这个心思。
　　洛神嘴角一抽，“我弟弟就这么好搞定，还是青莲的时候就把那两个男人搞的团团转了，转了一世又弄出了一个男人~~~”
　　“……”NP吗？――墨渊盯着几个男人转来转去。
　　“……”该不该帮自己父亲吗？要不等他以后赎罪吧！――青冥心里那个复杂啊！
　　“……”爹爹魅力无敌，陆压还是不错的。――明玉不知道为什么总对陆压有亲人的感觉！难道真想当我父亲，认我做儿子~~~
　　冥河就这样被压在不周山下，每天被这一群人踏来踏去的，还要忍受神火的炼魂炼身之苦。
　　不周山上没人看见的地方，一个黑洞出现，里面走出一个黑袍的人影，瞧了冥河一眼，“真丢脸！”然后叹口气，“哎~~~你干嘛欺负四弟啊！不知道父亲爹爹最疼的就是他了，不过四弟也蛮好的人，三弟，你就忍忍吧！”
　　“鸿钧？大家都说我们相杀相爱的，其实我们还真是一对，这次你还费心了，这两个弟弟真闹心……还是二弟好，跟着扬眉逍遥去了，哪天我也可以放下这个包袱哟！”黑影一闪，奔向天外天紫霄宫去处……
　　


    ☆、88忘情复苏

　　作者有话要说：三十万字了，我还是比较有毅力的~~
　　自冥河被镇压以后已经过了一万年了，经历过那场大劫后，现在的地仙界也变得欣欣向荣，沧海桑田，所留下的只有一个关于恶魔的传说，恶魔被神人镇压以后就天下太平了。
　　陆压和孔宣两人已经取回了忘情泉水，起先是打算让何飞的三个儿子去的，但是却发现在进入冥河以后，出现了很多三人对于不了的凶魔，所以才让陆压和冥河一起去，当然就是这两人去也是经过了重重磨难才取回泉水的。
　　三界还有许多未解之谜和危险之地，就是一些准圣深入也不见得讨得好，按陆压的说法，这些都是荒古时期遗留的凶魔，被赶到一处封印而不得出罢了。
　　这一万年来，两人已经获得幻世谱的承认，允许进入何飞的墓地了。
　　墨渊和青冥两人也把鸿蒙紫气打入那条七色藤，激发何飞残留的命魂，随即以忘情泉水和三光神水浇灌，看着七色藤条以肉眼可见的速度成长以及焕发生命的气息，众人也是一阵喜悦，只要坚持下去，一行人相信何飞肯定能恢复过来。
　　一万年的时间对于神仙来说也就是一眨眼，不过要是重复做一件事，那就很难了。
　　这不？何飞的三个不孝子把浇灌的苦活都给了陆压和孔宣，说是好好赎罪，洛神一家子也跑了，也就是陆压和孔宣欣喜接下了。
　　“你说我们这么做对不对？”明玉苦恼不堪那！
　　“没什么对不对的，爹爹反正以后恢复了也不记得他们的。”墨渊撇着嘴道。
　　“我觉得爹爹以后恢复了，应该会记得陆压的……”青冥的判定。
　　“为什么？”墨渊不屑道，“如果记得陆压叔叔，怎么着也得把我父亲记起来啊！”墨渊为孔宣抱不平。
　　“怎么陆压叔叔就不行，三个人里面也就陆压叔叔对爹爹最好，你没看那时为了取回忘情泉水，那是豁出命的劲头啊！”明玉支持陆压，不知道是不是那种诡异的亲人念头作怪，反正是看不起最渣的孔宣。
　　“停~~~”青冥一个休止符号给两人，“我说爹爹记得陆压的原因是，爹爹根本没喜欢上陆压叔叔，所以才会如此，至于我和墨渊的父亲，那都是与爹爹经历过一段感情的。”
　　“哼~~~陆压叔叔虽然没有直接出手，但是那时候连帮都不帮，摆明了是看热闹的。”墨渊不服气道。
　　“这也不能怪他啊！他当时也没发现自己的感情吗！你们和他相处了那么长时间，不知道以前他就是个呆子啊！感情白痴的有木有！”明玉坚决拥护陆压。
　　“你是不是认贼作父了啊！明玉，我看陆压有把你当儿子的想法啊
　　！”墨渊发炮了。
　　“是又怎么样，墨渊，我早看你不爽了，总想着帮你父亲，难道不怕爹爹寒心吗！”明玉撩起袖子，一副开打的样子。
　　“什么？小子，你想打架，来呀！青冥我都没怕过，最爹爹肚子里的时候我们就干架的了，就你一晚生一万年的小弟弟样。”墨渊只管嘴里放炮。
　　“得得，你们两个消停下。”青冥摆手叫两人停下，这个时候爹爹有复原的可能了，怎么一个个这么活泼啊！
　　“青冥，你也别作老好人，看你也想让冥河插一脚，好让青莲和他的缘分重续对吗？”明玉也是发火了。
　　“我承认我有这想法，你们不是一样，我们三个都有自己的父亲或者母亲，都想他们能在一起，这没错，谁不想一家人呢！”青冥沉默良久还是实话说了出来。
　　“哼~~~”墨渊撇头。
　　“反正你父亲就不行，先把那些个妻妾什么的弄干净再说，陆压叔叔都把太阳宫的侍妾放走了。”明玉就是看孔宣不爽，这家伙最无耻了。
　　“那些孩子怎么办？最小的还豆丁大呢！听说上次蟠桃宴会的时候，就带着那个最小的去。”墨渊问道。
　　“你是吃醋了，小时候孔宣爹爹可是对你不冷不热的，大不了就让他退出得了，和爹爹做不成夫夫，结成亲家也不错吗！”青冥抱住某个傲娇的家伙。
　　“得得，你们也别秀恩爱了，反正就算我们同意，爹爹也不见得会再喜欢上有妇之夫的。”明玉的见解堪称犀利。
　　“墨渊，算了，当初我们给爹爹选得不就是陆压叔叔吗！呆呆的好欺负，以后就算真和爹爹一起了，也不见得爹爹不幸福，而且确实来说就他最合适了。”青冥安慰道。
　　“谁说的，大不了不从他们三个里面选，地仙界的能人帅哥一票一票的，我现在就去找……”墨渊转头踏云离开，青冥立马跟上。
　　“……”难道还嫌这浑水不够混那！又要有竞争对手了，陆压叔叔~~――明玉。
　　不管三人的讨论，陆压和孔宣还是一如既往的浇灌。
　　匆匆又是一万年而过，期间墨渊把玄都大法师这个何飞曾经的‘基友’给请来了，不过一听说要他追求何飞，飞毛腿一开，就不见了。
　　清修的道士，容易害羞的道士，亿万年老处男的玄都伤不起啊！
　　确实，要是卷进这些人的情情爱爱中，估计玄都的师傅会把他拍死，喜好清静的老子惹上这一群麻烦，不可想象……
　　接着是玉鼎真人，一请来，就直入正题，不过人家玉鼎有心上人了，还是个女的，最后被青冥套
　　出话来，原来是嫦娥仙子~~~这不一听到这个消息，后羿大开马力杀了过来，最后两人鼻青脸肿的，不过是被发火的洛神给揍的，迁怒起来的洛神把后羿和玉鼎往死里打，最后把后羿赶出了家门。
　　“瞧你惹的事情~~~”明玉对于墨渊这个破坏家庭和谐的人无语死了。
　　“墨渊，你这小子，和你爹爹一个德行，那嘴巴简直把我害惨了……”后羿一瘸一拐地跑来。
　　当初何飞就在蟠桃宴会上放炮把后羿的过去扯出来，惹得洛神发火了。
　　“切~~~你自己好好的，干嘛为了旧情人来和玉鼎单挑啊！活该~~”墨渊是站着说话不腰疼，这又怪不得自己啊！
　　“怎么说，嫦娥也是曾经我的女人，现在别人打主意，我当然要站出来，不然以后怎么面对朋友啊！”后羿噼里啪啦地导出实情。
　　明玉忽然看到后羿身后一个影子，那个熊熊烈焰啊！阿门~~愿主保佑你！明玉为某人默哀~~
　　墨渊也看到了，“就为了这个理由，你傻了吧！不怕洛神姑姑把你阉了啊~~”我是无辜的墨渊~~
　　“怕？那是我给她面子，不然……”后羿还没说完，整个脑袋已经被捶进地面，幸亏巫族的肉体强大，不然真的会爆头的。
　　“不然怎么啊？啊？得，后羿你有种！到现在还有想法啊！”洛神淡淡说着，“我说过不稀罕你们，老娘要男人，什么样的没有啊！忘不了嫦娥，就跟他一起吧！我这么些年也厌烦了，河伯和金鹏也走吧！”洛神对着一处说道。
　　“你闯大祸了，墨渊，本来一家子好好的。”明玉焦急道。
　　“你懂什么，NP本来就不合法，而且这几个姑父还有其他的心思，早晚会爆发的，只是姑姑就……”墨渊看着情绪低落的洛神也感到心酸，“姑姑当初就是太心软了，要是我，肯定要磨磨他们，不等个亿万年，休想~~~”
　　“那爹爹也是这种情况，这三个更加难缠那！”青冥无语啊！这下姑姑这又要忙活了。
　　坟头上的七色藤条似乎感受到洛神的低落和伤心，伸长着藤条游了过来，轻轻拍拍洛神的肩膀。
　　“弟弟，你醒了过来拉！”洛神握住一根藤条。
　　只见七色藤条上冒出一个虚幻的影子来，完全是何飞的样子，“姐姐，别伤心了，如果实在受不了就喝忘情水吧！这个能凝练神魂，增加修为，这世界什么都不会是永恒的，只有大道才是，所以如果没有目标的话，不如追求他，起码他不会让你伤心。”
　　何飞说出来的话让在场的人一惊，这不会是忘情水的效果吧！
　　“阿飞，阿飞，你现在怎么样了啊！”洛神看到何飞那没有生气的眼睛，一下子惊怕地不知道如何问了。
　　“阿飞，你还记得我吗？”陆压也回过神来，殷切地问道。
　　“你……”然后看到孔宣，“记得……”陆压孔宣一喜，“你们就是那个在我和小羲成亲时来捣乱的那两个男人。”
　　欣喜的面孔一滞，立马沮丧起来，“也许是没有完全恢复的缘故，所以整个影子虚幻没有生气的感觉。”洛神说道。
　　看到何飞的影子变淡了许多，陆压等人开始担忧，“先回道七色藤里去！阿飞~~”洛神焦急说道。
　　不一会儿，七色藤条恢复过来，何飞已经不见了，众人嘘了一口气。
　　“我当初虽然知道你们各有心思，但是我也不是你们的唯一，所以我可以包容谅解你们，这也是你们选得，不过现在我累了……”洛神转身把金鹏怀里的金羽抱来，“河伯，你也心里不服气的吧！要你定性很难，你还是走吧！后羿，你也去找你的嫦娥去吧！祝福你们！金鹏，其实你心里也有气的，我没喜欢过你，但是你却愿意……所以我给你生了个孩子，在孩子长大的这段时期里，你愿意和我一起吗！看我能不能够喜欢上你~~”洛神给了三人最好的选择。
　　“我想想~~~”河伯转身离开。
　　“一直以来都是我对不起你，身为男人，真的很难接受……我也好好想想！”后羿转身也离开了。
　　“这些年都习惯了，你……舍得吗？”金鹏问道。
　　“鱼与熊掌不可兼得罢了！他们一个是神邸，一个是盖世英雄，你觉得呢！”洛神看向金鹏。
　　“我是名声不显，所以我愿意陪着你，即使和他们一起也无所谓。”金鹏诚恳回道。
　　“如果早点遇上你的话，也许……不过也难说，后羿当初又何尝不是如此呢！你也好好想想吧！我想大家先冷静冷静。”洛神离开了。
　　“怎么样？你还想爹爹NP吗？”青冥对着墨渊。
　　“这不一样的，这是夫夫啊！做为男人，老爹还是被压的一个，很吃亏拉！所以多点福利吗！”墨渊已经尽量争取帮孔宣了，不然孔宣是一点机会也木有了。
　　“你们两个也好好想想吧！”青冥对着孔宣和陆压说道。
　　四个人在一起，对谁也不公平，但是也是最公平的，就看几人的想法了。
　　孔宣和陆压一阵深思，这也许真是最后的选择了……
　　


    ☆、89十万年后

　　作者有话要说：写着写着，有点卡剧情了~~~发错了，改一下~
　　两万年的时间让何飞复苏了，但是后遗症很大，除了坠落云端的那段记忆外，什么也记不得，还有就是整个人变得十分冷清、冷情，经常在醒来之后劝洛神一心向道为好，一个人过比几个人自在啊！
　　这下把陆压和孔宣吓了一跳，何飞现在真的是冷情冷性了。
　　墨渊这小子气恼何飞连他们两兄弟也记不起了，最近是使劲折腾起来，又开始在地仙界请人了。
　　这不？第三个万年里，总算请了一位大佬级人物来，镇元大仙那，就这样被墨渊小子给拐来，不过人还没到，就被陆压和孔宣轰走了。
　　真的镇元大仙只能是酱油党吗？
　　当然，镇元大仙可是和红云老祖一对的。
　　为了何飞的恢复过程中不再有人打扰，陆压和孔宣把三兄弟都赶出去了。
　　接着又是六万年过去了，霸着何飞的陆压和孔宣通过每天的谈话来和何飞积累感情，慢慢的何飞也算认识了两人，把陆压和孔宣归类到普通朋友的范畴，不过每次见到洛神仍然孜孜不倦地教育，应该一心向道，不然找男人云云……
　　就这样的，六万年过去了，至于洛神和她的三个男人，现在只有金鹏陪着她，河伯没有出现，后羿也不知道到哪里去了，洛神也渐渐淡忘了，也许某一天出现的两人会给她一个惊喜，也许则是一辈子不见了。
　　在冥河被镇压九万九千九百九十九年的这一天，何飞坟头的七色藤条急速增大，大到快要覆盖整个地仙界的天空了，这时候，天空中出现三百六十五颗巨大的星辰投影，接着天空暗了下来，在沉寂后日月同辉，漫天星辰齐齐闪耀，七色藤条慢慢吸收那些散逸的星光，褪去七色光泽，变得如同水晶一般璀璨纯洁，整个藤条就像一个巨大的水晶雕塑，然后发出耀眼的光芒，变换成一条水晶龙蟒，足足有万里长。
　　这些凡人都看不见，只有那些有修为的人才能看到。
　　“我回来了……”何飞浮现在天空中，白衣墨发，幽幽叹息道。
　　现在的何飞已经靠着鸿蒙紫气，领悟了星辰之道和生命真谛，从而成为和准圣同阶的先天神邸，还是上位神邸，造化星辰天蛇，得这方世界的天道庇护，就是圣人也不敢轻易拿捏自己的。
　　只是鸿蒙紫气自己还没有领悟透，毕竟这两条不是契合何飞属性的法则，只能旁通触及来推衍自己的法则罢了，以后还是留给墨渊和青冥吧！
　　“阿飞，你回来了啊！”洛神和金鹏并齐而来。
　　“嗯！姐姐，谢谢你了。”何飞真的要谢谢洛神了，要不然自己也不会复原。
　　“不
　　用谢，我是你姐姐吗！”洛神回道。
　　“还有就是墨渊这小子给你惹麻烦了。”对于洛神四人的事情，何飞也很抱歉，要不是墨渊胡扯的话，几人还是好好的吧！就算……那也可以等时间来消除。
　　“不怪他，我……现在就不说这个了……”洛神脸色不自然起来，“对哦！看你记起墨渊了，难道你的记忆恢复了。”
　　点了点头，“嗯！”何飞转头看向自己的三个孩子。
　　“墨渊，青冥，明玉，你们还好吧！”何飞淡淡地问道。
　　“爹爹……”三人扑到何飞怀里，还像小时候一样撒娇。
　　“都这么大了，还撒娇啊！”难得的何飞脸上露出笑容来，一下子淡化了冷清的气质。
　　“你都不管我们了，呜~~~”墨渊哭了起来。
　　何飞抱着墨渊的头揉揉，“就你最娇气，真的就是只娇贵的孔雀啊！”再而转向明玉，“抱歉，爹爹那时候忘记了很多事情，对你的照顾也不如墨渊他们，估计你一个人在江湖闯荡吃了不少苦吧！修仙途中也是。”墨渊和青冥从小就跟着自己，也就明玉是自己在凡人时期的孩子。
　　拍拍青冥，最懂事、最稳重的还是大儿子啊！
　　青冥也知晓何飞的意思，何飞这才看向陆压，“谢谢了，呆子！这些年，我的孩子麻烦你了。”然后看到一旁激动的一个人影孔宣，何飞疑惑不解，这人好像没印象，自己应该不认识，路人甲吧！转头和金鹏打招呼。
　　“阿飞啊！这个是我哥！”金鹏把孔宣拉过来。
　　“你好！”何飞淡淡的说了句。
　　洛神抚额，真的不记得孔宣和冥河了，这也好，少点烦恼，希望冥河和孔宣不要来招惹了。
　　“走吧！到我的洞府去吧！”何飞一招手，把众人带到一个迷雾萦绕的海岛上，记忆里这是自己前世青莲的住所，自己好像就是青莲，不过自己好像有什么重要的东西失去了。
　　何飞皱着眉，摇摇脑袋。
　　“瀛洲仙岛！”孔宣叫了出来。
　　“你是谁？怎么知道的。”何飞立马惊奇，这可是青莲的洞府，现在归自己所有。
　　孔宣复杂的看着何飞，“他是凤族王子，抛弃了你的前世，还娶妻生子，现在都有几十个儿女了。”陆压对着何飞笑道。
　　“怪不得啊！不过你放心，我也就是青莲的转世，你和他的恩怨我不管，而且他已经自我消散了，不会来杀你全家的。”在何飞心里，孔宣已经变成卑鄙无耻的那种人了，欠了情债还招惹很多女人，自己要是青莲的话，估计会灭他全家……嗯？怎么自己变得
　　这么冷血了？
　　何飞也是感叹自己的变化，心不在焉的。
　　陆压看自己的目的达到了，心情是嗨皮啊！哼起小调来了，明玉在一边竖手指啊！
　　青冥和墨渊直翻白眼，孔宣看样子真的出局了，除非爹爹找回那些丢失的感情，还有点点余地，不过他那一家子人啊！很麻烦哟！
　　“明玉，你娘现在估计已经转世了，她是凡人，所以……”何飞对于那个喜欢的女孩有感叹啊！毕竟陪了自己一生，虽然没有爱，但是很幸福，可以肯定自己对她没有爱情，不过那些年陪伴着自己的女子真的很适合自己。
　　“我知道的，母亲当初我也和她说了可以修仙的事情，但是她放弃了，愿意陪着你终老。”明玉哽咽道，当初和母亲说了爹爹的过去和修仙，母亲感叹爹爹的悲惨，也欣喜自己遇到良人，最后知道爹爹会灰飞烟灭，所以愿这一世陪他终老，轮回后就是另一个人了，所以小羲永远属于阿飞，当时明玉不理解，只是陆羲对着明玉说，“以后你遇到了你的另一半也会明白的。”
　　何飞淡然的心绪被打破，眼眶也湿润了，“呵呵……那一世我没负她！”何飞想起了小羲，想起了成亲到终老。
　　“见笑了！”看到陆压复杂的眼光，何飞擦着眼角说道。
　　现在还不能爆出来，陆压低头掩去自己激动的心情，谁也没有注意到陆压的冲动一瞬。


    ☆、90圣人驾到

　　作者有话要说：为了弥补昨天，今天两更，总共八千字。
　　天界每逢一万年就会举办一次蟠桃宴会，恰巧又是一万年过去了，何飞又被请去参加蟠桃宴会，不过这次可不是因为洛神的缘故，而且真真切切因为实力的缘故吧！
　　晋升先天神邸的那一天，整个仙界几乎都知道了，除了凡人，何飞现在已经彻底和青莲斩断关系了，只保留了青莲的记忆罢了。
　　这次何飞带着自己的一家子去的，三个儿子和儿媳妇、孙子一起前往，话说这个孙子是一点也没继承自己的血脉，全部是龙族的血统，还好龙族不差，起码是太古时期的三大族之一，只要进化到最高阶层也不比凤凰差的。
　　明玉的儿子叫何澈，这还是何飞在孙子出世的时候取的，澈和清相似，符合道家的清宁之态，希望孙子的道途能一帆风顺，不要像自己和儿子一样总过的不安生。
　　“澈澈~~来，到爷爷怀里。”何飞跟儿媳妇千千点点头，就招呼着孙子过来，一把抱住了。
　　总算也有孙子了，以前总羡慕别人儿孙满堂的，现在……呵呵……嫩嫩的包子真爽口，何飞亲了自家孙子的白嫩的小脸一口，‘啵’的一下，惹得三个儿子一脸嫌弃的样子，而儿媳妇则在哪里‘咯咯’地笑个不停。
　　“怎么？羡慕啊！你们一个个小时候都不乖的样子，我才懒得和你们玩亲亲，还是孙子好，是不？”何飞鄙视地看着三儿子，最后问道儿媳妇。
　　“是啊！爹爹，一直以来你都是我的偶像，你知道吗？上次蟠桃宴会，你的英姿让一众女仙们倾倒……”儿媳妇的马屁就是拍的好听。
　　“上次蟠桃宴会？我有参加吗？我怎么不记得了……”何飞摸摸脑袋。
　　和那两个有关系的事件，何飞也随之忘记了，所以印象中好像木有参加蟠桃宴会。好像自己缺了很多东西似地，不过何飞不是死心眼，没一定要知道，自然为好。
　　“你绝对忘记了，上次你调戏嫦娥仙子，被玉帝打入凡尘，最后修为尽失，和我娘结缘，才有的我的，不过由于太丢脸，你对此选择性忘记，所以老爹还是不要想为什么为好。”明玉瞎掰一通，把何飞弄得不知道说的是谁？
　　“调戏嫦娥，还被打入凡尘，这是猪八戒才干的事情，你不会坑我吧！也就是坑爹啊！”何飞一脸宓难子，这是坑爹吧！坑爹吧！
　　青冥和墨渊也是无语，明摆着坑爹的吗！不过确实要坑爹，不然麻烦会越滚越大的。
　　“木有，你都说坑爹了，显然爹你也接受不了的，所以这个才是正解啊！”墨渊也跟着‘坑爹’。
　　“难道我不是青莲的转世，而是猪八戒的转世，等下
　　看看嫦娥，到底如何，值得我调戏不？”何飞低喃着。
　　一家子都一脸宓谋砬椋何澈小包子捂着脸，一脸不认识这一家子的样子.
　　“呵呵……澈澈啊！都十万岁了，还是个小豆丁啊！”何飞忽然想起金鹏的儿子金羽也是一样的情形，就乐呵了。
　　明玉过来把何澈拎起，在嫩的小包子十万年了也会变成芝麻馅的，还嫌弃老子来了，明玉在何澈白嫩的小屁屁上拍了几下。
　　何澈遄帕常其实大厅观众之下，小包子已经没脸了。
　　“老头，别得寸进尺啊！小爷我也是龙族的小王子，别把我当小孩，我可是超级神兽五爪金龙啊！”包子的出生虽然没继承何飞的血脉，但是也激发了超强的龙族天赋。
　　“小子，拽什么拽的，就是最低等的超级神兽罢了，有本事进化到先天神兽的九爪金龙再说。”明玉看着这个儿子一脸老气的和自己顶嘴就头疼，长的慢也难啊！
　　“中间还要长四个爪子，很难的！”墨渊得瑟道，这货也只离先天神兽差一个等级了，现在还是一只五色灵犀白玉孔雀，天赋是轮回之眼，再加上何飞这个上位神邸的先天魔神老爹，那是在天界也不用怕谁了，还有另一个准圣老子，强悍的背景，这货也得瑟自己也是仙界的‘高富帅’鸟！
　　“哼~~~”澈包子把脸一撇，不看这个无良的伯伯。
　　“快，马上要到凌霄宝殿了，儿子儿媳妇孙子们，咱们一家老小向前冲~~”其实闷骚的宅男即使成了仙神还是闷骚的。
　　何飞一个口号喊起，一家子全都以袖掩面，没脸见人，凌霄宝殿门口都是大堆大堆的仙人那！怎么说何飞的三个儿子在十万年已经名声大燥的仙人了，这老头子一来就乱了。
　　这一家子呼的一声就进去了，三个儿子拉着何飞的手真快啊！
　　进了南天门，儿子们和仙人打招呼，何飞则是一副老太爷的架势，等着人们问候，可是……大家好像不认识他似地。
　　其实大家认识的，作为仙界死的最为悲惨的仙人之一，想不出名都不行，可是……这货容易波及祸端给人，所以仙人们还是少惹为妙，说不定这货哪天跑出个像二号一样的仇家来，那这些小小仙人还不被炮灰掉~~
　　“儿子，我有种……欣慰的感觉……”何飞叹了一口气，“所以你们忙吧！我去找嫦娥仙子去了，从小就想看看月宫仙子的美貌了，嘿嘿……”
　　青冥三人一转头就见见何飞越来越小的背影，“不行！不能找后娘！不然你会死的很有节奏的~~~”三人异口同声的话语传远，弄得
　　刚才还热情的仙人们唰的一下，离远这一家子。
　　“我说啊！十万年前，那个衰货就是勾搭了冥河帝君，被人砍了，还很惨……”一个矮个仙人对着旁边的一众人讲。
　　“不是的，是冥河的姘头把人家砍了，人家不想搭理冥河的……”又一个声音~~
　　“才不是，人家勾搭了玄都、玉鼎、孔宣、陆压这几位大人物，最后还想勾搭冥河，所以被嫉妒的人砍了……”
　　“额……其实你们都说错了，准确来说那是相杀相爱的哟……”
　　“……”
　　真的！仙界也有八卦的，洛神为首~~~
　　听到这些仙人的八卦，儿媳妇当然要澄清公公的花边新闻咯，“错错错！那是我公公魅力无敌，冥河帝君得不到我公公就打算……你们懂的！”说到最后，千千也不知道说什么了，这个何飞的故事真的很复杂。
　　“原来还是相杀相爱吗！切~~~”众仙人一哄而散。
　　“弟妹~~~我们父亲会感谢你的~~”墨渊和青冥说道，一脸诡异的表情。
　　“娘子，义父也会感谢你的。”明玉已经认陆压为义父了，这个靠山何飞也同意，谁也不能保证未来发生什么事吗！
　　“……”我真的都不清楚我说了什么~~~千千~~~
　　何飞这一家子都是怪人！
　　另一头何飞确实跑到月宫看嫦娥去了，却是看见了二郎神和嫦娥在那里‘谈情说爱’，不过这个二郎神很文艺啊！一脸痛苦纠结而不能得的样子，嫦娥则是对着月桂树办深沉。
　　不要问何飞为什么知道嫦娥是谁？这个……抱着兔子的月宫美女不是嫦娥还有谁，至于二郎神，三只眼的，长得也蛮帅的。
　　可是听说好像有个妻子咯，还是我儿媳妇的妹妹……我应该叫他什么？
　　“杨戬，我还想着后羿，我们……是不可能的~~”嫦娥一脸忧桑的样子。
　　这是什么苦逼剧情？嫦娥？说好听点是太阴星君，难听点就是一个仙界的舞姬，主要因为人家修为不高罢了，好像是五帝时期飞升的女仙。
　　美女啊！还不是一个样，何飞不觉得自己会调戏嫦娥。
　　再说能在天界混下来，这个嫦娥有本事，有手段，说不定一开始就勾搭了某位男仙。
　　额……不是何飞太邪恶，这是现实，仙人也会有爱恨情仇的，仙人还是人的范畴，就是圣人也是。
　　这不？二郎神黯然离去，不一会儿，一个帝皇装束的男仙进入何飞的视线，嫦娥一把扑入男人怀里……
　　后面的何飞不想看了，无非就是
　　小蜜干爹的一类情况！不过何飞好像看见了一个熟悉的影子。
　　后羿~~~渣男~~
　　黯然地离开的不止是杨戬，还有后羿~~
　　摇摇头！何飞叹息，何必呢？跟地球的明星一样，以前纯洁，可是以后还能保持吗？嫦娥也就是在普通仙人眼里风光罢了。
　　蟠桃宴会已经准备好了，等着仙人们陆续上场，何飞找到自己座位，很靠前，也只在圣人的席位下，旁边是洛神一家子。
　　“爹，你到哪里去了？”墨渊跑过来问道。
　　“去看嫦娥了，不过他不可能是你们后娘的，放心吧！她是小三~~懂吗？”何飞眨着眼俏皮的说。
　　翻了个白眼，明玉一脸无趣，“猜都可以猜到，她的干爹是玉帝吗！”
　　“难道仙界都知道？”何飞诧异呀，那杨戬？
　　“也不是，就是我朋友六耳猕猴听到的。”明玉显然不想继续这个话题，“等下义父也会来的。”
　　“我们父亲也会来的。”青冥知道冥河快出来了，墨渊当然知道孔宣这个极品的父亲也会来，而且还会带着那一家子来膈应，一边说爱，一边不忘家的男人伤不起啊！
　　“你们父亲不就是我吗？”何飞一脸血的问道，“我记得你们是我不下心弄出来的。”好像把刚修炼接出的莲子弄到两颗未知巨蛋里面就生出了这两个儿子。
　　青冥和墨渊更是一脸血，算了，等冥河和孔宣来揭破吧！
　　“来！一家子坐一起，你们姑姑在那里！”何飞也学着洛神一家子，“就你们这十万年混的，连九千年一熟的紫纹蟠桃也吃不上。”何飞说道。
　　“得回去我把紫纹蟠桃的种子弄来，我们家弄一个蟠桃园。”何飞的星辰之道可以凝聚日月星三光成为三光神水，当然可以种植先天灵根了。
　　“阿飞，帮我家弄一个！孩子嘴馋那！”洛神在何飞旁边说着。
　　“要得，姐姐，你可以和金鹏多生几个，不然那么多桃子吃不完的。”何飞调侃道，后羿不知道会不会出现，对于金鹏，何飞是满意的，最起码他没伤害过姐姐。
　　“嗤~~你以为神仙生个孩子那么容易啊！就是天道也不会允许那些天赋卓越的种族增多的。”洛神回道。
　　“哦！”何飞表示知道了。
　　这时，一架九龙撵飞来，上面走出的人……就是陆压，这可是帝俊留下的先天灵宝，真气派，不愧是太子。
　　接着骚包的孔宣也来了，不过何飞‘不认识’他，也就陆压来的时候给点了下头。
　　接着佛门和道门来人了，何飞又见到了玄都美人和玉
　　鼎型男，直接飞了过去来了个左拥右抱，“玄都、玉鼎好久不见啊！”何飞还是一脸熟的贴上去。
　　“哇！你们怎么一个个像是等人的样子？”何飞看着不进场的佛门和道门问道。
　　“这次我们师傅也要来……”玄都宁静地回道。
　　“盘古三清圣人！”何飞认真道。
　　接着何飞看着三个如同普通人般的三清，这是返璞归真吧！
　　老子道德天尊是一个鹤发童颜的美男，一身白色道袍，仙风道骨，清清静静的样子。
　　元始天尊则是一个有着优雅气质的贵公子，一派严谨，不过和传说中那个刻板不讲礼的形象不符。
　　通天教主，这个何飞印象中最深刻的人物，是一个潇洒不羁的剑客气质美男，肆意披散的乌发，宽松的服饰，不经意露出的结实胸膛，细腻性感。
　　泥煤的，老子嫉妒了，何飞心里如是想到，这个通天教主，怎么那么……可口~~~~对！何飞只能用这个词来形容了。
　　“呵呵~~~擦擦口水！”一道声音在何飞耳边响起，此时左拥右抱的某人被吓了一跳。
　　“谁？”何飞警惕起来，观察四周的动静。
　　“刚才偷看我的身材如何呀！”何飞感觉到声音方位，转头望过去却撞到了一堵坚硬的肉墙。
　　尼玛！谁呀！何飞捂住鼻子揉揉，自己这挺直的鼻子可别撞歪啊！
　　刚才何飞的嘴巴好像亲到什么温润的东东了~~
　　“你能不能站远点！”何飞看着眼前的裸、露的性感胸膛，脸有点微微泛红，都娶妻生子了，还害羞，我去~~
　　“呵呵……我不是让你看得清楚一些吗？还可以感受到！”不羁的声音响起。
　　何飞无言，往后跳了一步，定睛一看，尼玛，哥遇到对手了，原来是那个可口的通天教主！
　　“偶像~~~”何飞嘴角抽搐地迦坏馈
　　“呵呵……是不是很可口啊！”通天教主的话一说，何飞更辶恕
　　脸色一变，忽然想起从前看小说看到一位神，为了满足信徒的心愿，愿意布施肉身，这位男神还可以亲自享受一番□的乐趣，小说里说的是冠冕堂皇的，其实何飞觉得很没节操！
　　不会通天教主就是……
　　何飞的表情复杂扭曲，最后一脸澹慢慢后退回到了自己的位置上。
　　不过通天教主的脸色就变了，“没节操！你竟然心里说我没节操！”
　　“你……不会真的会读心术吧！可是我都准圣了，你还有能力……”何飞惊悚了，圣人……到底有多厉害。
　　“美人！怎
　　么……不满意~~”通天一把抱住了何飞，正好脸对着通天的脸，都能感受到对方的呼吸了，嘴唇只隔几毫米了。
　　“你这不是没节操吗！”何飞一推挣脱了通天的怀抱，最后躲到了脸色黑沉的陆压旁边，“呆子，都老朋友！给帮帮忙，封神的时候你们不是对手过吗！”
　　“众位道友！贫僧来晚了！”一个头顶插着一颗歪脖子树的僧袍美男踏着一朵金云来到燃灯旁边。
　　“各位道友！”一对人首蛇身的男女也忽然出现在瑶池。
　　“女娲、伏羲道友，准提道友，好久不见了！”老子说道。
　　接着元始天尊和通天教主与几人打招呼。
　　众仙家也是跟几位圣人见礼，何飞跟着行了个半礼，毕竟自己算是完全超脱轮回了，不必圣人差多少。
　　“父亲，母亲，我好想你们！”洛神见礼后飞奔到女娲和伏羲面前。
　　何飞也点点头打招呼，然后回到自己的座位上，只是通天用感兴趣的目光肆意打量着何飞，好一会儿才转头，何飞吐吐舌头，松了口气。
　　偏转头，感受到一个方向的视线，最后看到孔宣一家子，无趣地转头看向陆压，却发现他和通天在暗中较劲。
　　不一会儿，众圣入座，这次蟠桃宴会算是最热闹的吧！最顶端的几个人都来了。
　　“众位仙家，值此蟠桃宴会之际，我要向大家宣布一个消息，几位圣人出关，测算此次大劫来临，非以前的情况，在此各位请，多多提出看法。”玉帝站在上头发言。
　　接着有战力的仙人纷纷发言，就是那个杨戬也是提出了不少看法，好像他是玉鼎的徒弟，看向玉鼎，递了个你徒弟人品不好的眼神。
　　人品好怎么被嫦娥骗呢！额……后羿也是一类的货色，都是有妻子的人。
　　李天王、哪咤等等都发言了，最后还有佛门的孙悟空。
　　“不知何飞道友！有何见解？”老子突然问向何飞。
　　额……有阴谋！何飞看向老子，这货算是三界第一会算计人的，通天都给他卖给了佛门一个人情。
　　“你们不会打我主意吧！休想~~老子刚刚原地复活，想算计我，没门！”何飞不怕圣人，也不相信他们会对付自己的儿孙，摆明了说的。
　　“呵呵……道友域外魔神入侵，如果你不帮助，那你的子孙也会受到侵害的。”老子说道。
　　“我惹不起还躲不起吗！大不了逃到混沌里去！”最为最接近混沌魔神的上位神邸，自己又是独特的掌控生命和星辰之道，带着儿孙躲进混沌也不怕，那里面机缘大，临近盘古宇宙的混沌很安
　　全，因为三千魔神都死了，而连接域外的通道估计是当初巫妖之战天柱倒塌，那时候的天窟窿。
　　虽然有了五色石和女娲以身补天，但是何飞以现在的能力来猜，这个联通域外的天补得有漏洞，不合理，所以有大劫，宇宙可不止金木水火土五种元素，还有风雷光暗四种，所以五色石不符合，当初五色石是青莲吸收孔宣散逸的先天五行之力凝聚的混沌神石，自然清楚不契合宇宙本源，而天空上星辰最适合，所以由女娲这个混沌星辰吞天蛇演化的阴极天蛇补缺，可是仍然差了阳极，所以补天只能延缓，现在又得重新补全。
　　“对了！还可以去星辰之海哦！”何飞对着洛神说。
　　“那你舍得你那些情人？孔宣不会离开飞禽一族的，冥河的阿修罗……还有你以后会记得你的职责的，青莲。”老子缓缓说道。
　　“我没什么情人，就娶了一个老婆，也是唯一的一个，这辈子不会娶了。”何飞说道，“还有，我不是青莲！”何飞皱眉。
　　“你会明白的。”说完老子闭眼。
　　“关我什么事！你们不就是打着让我去补天吗！以我所有的道行能力和身躯补上漏洞，可能吗！我不像你们一样，是圣人，我有能力可以超脱这方世界。”何飞自信道。
　　只要域外通道打开，女娲的躯体掉落，自己融合后就可以成为新的混沌吞天蛇，成为混沌魔神。
　　


    ☆、91大大乌龙

　　作者有话要说：我有想法，要把孔宣踢出局了，彻底的~~
　　蟠桃宴会宴会的气氛一下子冷凝下来，全都因为何飞的这番嚣张放肆的话语。
　　“施主，你若执意如此，那么这方宇宙将会陷入无穷大劫，你忍心吗！”准提道人问道。
　　“别说的好像是我一个人的错，算起来，这个还是因为你们挑起巫妖大战而起的吧！”何飞转向几位圣人，“十二祖巫和东皇、帝俊自爆于不周山顶，导致不周山塌倒，天柱断，天河落，洪水降下，空间扭曲，联通一个域外的入口，说起来，你们为了成圣就挑起的吧！”何飞掰掰手指。
　　“对了，那个所谓的魔神我也清楚是什么，地球上的天使和恶魔吧！也就是两种极端的属性生物，很强劲啊！”何飞肯定答道。
　　这个可是何飞偷偷在低下算过的，结合青莲的所见和自己的猜测，毕竟在仙界就没听说过有西方那些东西，可是地球和一切其他的地方确实有存留的痕迹，那个天堂和地狱说不定就在某处。
　　几位圣人被何飞弄得一阵尴尬。
　　“可是青莲尊者，这的确是你的职责！”元始天尊说道。
　　“都说我不是什么青莲了，有关系也早断了，虽然不清楚到底发生了什么，我也丢掉了什么，但是我只是何飞，我有孙子儿子，我不是救世主。”何飞淡淡说道。
　　“还有，就是就算我牺牲了，也不一定堵得住，那一块漏洞正好对着不周山，没有东西撑住我，我没有圣人生生不息的法力，不能一直顶着，除非不周山重立。自己犯的错误却要别人去补救，就算这天地是我职责，我为什么帮别人弥补呢？”何飞越说越有劲，看着圣人们吃瘪有趣啊！
　　就和地球上的生态环境一样，前人的过度使用，不尊重，却要后人却弥补，他们还一副就是如此的嘴脸，真的很想拿砖头砸他们一脸。
　　“大不了等着有一位强人出现重开天地不好些！”何飞是不管的。
　　“呵呵……我们是有错，但是洪荒是大家的，所以……如果可以的话，我也会选择补青天，而且补天不一定身亡，只要天慢慢重合，你就可以退出了。”通天说道。
　　“得！你们是坑定我了吧！你们怎么不找找那些隐世的人呢？洪荒可是有很多强人啊！”说着看向一边的陆压。
　　“你不去补天我就陪着你，你如果去的话，我会在建木上顶着你，不让你掉下来，一直守护着你。”陆压忽然深情的说道。
　　“你有病啊！呆子~~”何飞讶然。
　　“没有！那十万年的陪伴难道你忘了，最先亲你的人是我，凡间和仙界也是我陪得你最久，你要有心就能感受的到。”陆压有些
　　压抑的说道。
　　“但是你有人拉！当初我问过你的，不过幸好，不然我也不会遇见小羲了。”何飞庆幸啊！那几十年的凡人生活真的很满足。
　　“那我要说，小羲也是我呢？你信吗？”陆压站了起来。
　　“你……你……怎么可能！你是男的！”何飞吱吱唔唔说道。
　　“就是我，我当然是男的，但是与你在一起的那一世却是女人……”陆压有些尴尬，任谁也不好受。
　　何飞纠结了，到底怎么了，拿出龟壳一算，没有陆压的遮掩，很快算出那个人确属是陆压的一个转世，在那十万年里用了一部分时间法则和十万年的修为来布置的。
　　“那你到底想怎么样！”何飞皱眉啊！小羲可是自己心里最美好的一块净土。
　　“你嫁给我！”陆压赖皮道。
　　“我……”怎么办，人家都给你上了，孩子也生了，老妈说要负责的，可是那是他前一世了吧！都过去了，可是……
　　“那一世都过了，我们也没什么关系了。”何飞也刷赖皮道，这个陆压当初怎么不说清楚呢！
　　“有！明玉继承了我的金乌血统，你看……”陆压结了一个印法点到明玉眉心的金红色火焰印记。
　　不一会儿就见明玉全身冒出大量的太阳金火，然后变成一只巨大的三足金乌，腾飞起来。
　　“……”为什么老子当初为了安全选了一个丑女人，还会有这样的结局，应该选个漂亮的，干嘛学诸葛亮啊！娶丑老婆~~~
　　“真要嫁？”何飞灏。∧崧辏不带这样的。
　　“嗯！”你看我都为了你变成女人了，还……陆压虽然没说出来，但是眼神已经透露出他的意思了。
　　“亲~~~你是要赖定我了吗？”何飞哭丧着脸，哪里还有刚才的意气风发。
　　“确定、肯定、认定、一定！”陆压的这招准备了好久，才暴露出来，就是要等着在这么多人面前让何飞答应。
　　“可是我不爱你啊！”何飞认真道。
　　“没关系，我爱你，上辈子你不一样不爱我，也陪了我一辈子吗！而且还很幸福！”陆压憧憬道。
　　“在你之前，我还弄了两孩子，你不介意？”何飞不肯放弃，继续找东西膈应陆压。
　　“介意，但是我老早知道了，也和他们相处的很好！”陆压言辞恳切。
　　“那为什么你不能再嫁我一次呢！”何飞嘿嘿笑道。
　　“可以，但是这次你得给我上……”陆压也嘿嘿笑。
　　“……”尼玛……何飞泪奔啊！真遇上流氓了。
　　“我姐说娶女人，要一
　　心一意，娶男人，要娶三个哟！还愿意不？”何飞哈哈大笑，这下没辙了吧！
　　“可以……”陆压也哈哈大笑，来一个男人，杀一个，来一双，杀一双。
　　“……”尼玛，那找两个厉害的男人来。
　　可是何飞不知道这叫引狼入室……
　　这时不周山传来一声轰鸣巨响，一道血红色的光华，直冲天际，闯入了瑶池。
　　何飞看到忽然出现的邪魅美男，一脸诡异，“很厉害呀！”
　　“儿子，这个谁啊！家里有老婆没？”何飞问向青冥。
　　“木有滴！绝对单身！很厉害，和陆压一个等级的强者。”青冥笑着说道。
　　何飞转身看向红衣邪魅美男，“美人，嫁给我吧！”何飞屁颠屁颠奔过去，回头对着陆压嫣然一笑，把陆压气得笑也不是，哭也不是的。
　　青冥在何飞身后对着出来的冥河一笑，“父亲啊！我也只能帮你这么多了。”


    ☆、92精诚所至

　　作者有话要说：写得有些混乱，只花了两个小时，呜~~昨天学着用淘宝买东西，真真初次接触的人伤不起啊！浪费了好多时间滴~~
　　何飞转身看向红衣邪魅美男，“美人，嫁给我吧！”何飞屁颠屁颠奔过去，回头对着陆压嫣然一笑，把陆压气得笑也不是，哭也不是的。
　　青冥在何飞身后对着出来的冥河一笑，“父亲啊！我也只能帮你这么多了。”
　　只见受罚而出的冥河满脸邪笑，有些破损的血红衣袍露出点点似雪的肌肤，更显妖娆.
　　“是吗？”冥河对着跑过来的何飞邪魅一笑。
　　尼玛！不会遇到魔教教主了吧！看着面前这个陌生人对着自己笑得邪魅娟狂，何飞脸色一僵，这个好像不好惹。
　　“额……我眼花，看错方向，美人在那边！”何飞随手一指，就指向通天，然后大家的视线都转移向通天教主，接着大伙全部低头，我们什么也没听到。
　　待何飞看到指的是谁的时候，甩甩手指，“不听话，又错了，那才是美人。”何飞特意偏向不是难缠的人群去，只不过孽缘啊！何飞随手的一指却是指到了孔宣。
　　看到指到孔宣，何飞是一跳，怎么运气差，还指出个有妇之夫。
　　“得！三角形最稳定！”何飞一想，立马手指指向冥河和通天，“陆压，有本事，你搞定这两位再说。”说完后，某人立马跳开看戏。
　　“呵呵……你确定要我嫁给你！”通天爽然一笑。
　　“你愿意嫁吗？”何飞挑衅一笑。
　　“如果和陆压的待遇一样，我……嫁！”通天挑眉看向陆压。
　　陆压一皱眉，不屑地看向通天，堂堂圣人也下嫁，不怕丢人，到现在陆压也还搞明白通天到底要干什么。
　　“你要想清楚啊！”何飞脸色有些僵硬，“如果嫁给我，以后敢拈花惹草或者出墙，不管你是不是圣人，我都会一口一口把你吞下去。”何飞缓缓说道，最后更是吐出一条长长的蛇信吓唬通天。
　　“那陆压呢？是不是一样啊！”通天问道。
　　“额……”又是陆压，该不会这两个的关系是玻璃吧！何飞偷偷用诡异的眼光看向通天和陆压，难道又是相杀相爱。
　　通天诧异的看向何飞，这个青莲转世以后怎么变成这样了，脑子里整天想的是什么啊！
　　看到通天复杂的眼神，何飞辶耍“没经过我同意，不准窥视我的思想。”皱眉说道，圣人也不能如此。
　　“陆压也一样，你确定你还要嫁？”何飞无语啊！你快点帮我把陆压搞定，我就不拖你下水了。
　　通天点点头，也是可以找个人双修的，何况青莲是盘古的后羿，双方双修都有好处，自己也可以解脱束缚。
　　何飞不清楚通天的想法，不过各
　　自利用一下还是可以的。
　　“你呢？红衣美男！”搞定这个就算了，让他们三个斗斗，也就不管我的事情了，最后还是可以休掉这些男妻的，何飞心中如是想到。
　　冥河忽然抱住何飞，“飞飞~~人家想你了！”腻腻的叫着何飞的小名。
　　何飞被一个陌生男人抱住，还腻声腻气的撒娇求保养，立马青筋暴跳。
　　一尾巴把冥河抽飞了，“看见你就不知道为什么这么讨厌。”何飞皱眉，这也是何飞刚开始想让陆压和他打起来罢了。
　　冥河倒飞着，最后定了下来，又跑过来，“飞飞，你可不能厚此薄彼，陆压你可以给机会，你们有个孩子，我们也有青冥啊！”
　　“你到底是谁？我又不认识你，你怎么知道我的小名叫飞飞，还有青冥墨渊可是我自己乱弄出来的，除了我，根本就没有另一个父亲或者母亲。”何飞离着冥河远点，一靠近就能感觉自己本能的讨厌这个陌生的红衣男人。
　　“我是谁？你不清楚吗？”腻腻的声音立马变了，变得有磁性和迷人起来，带着男子阳刚般的诱惑。
　　“你还记得轩辕翔吗？还记得镇妖塔吗？”冥河咄咄逼人起来。
　　在一边喝闷酒的孔宣站了起来，“冥河，过去的就算了，既然记不起了，就让他忘却吧！”
　　何飞是有些莫名其妙，抱着肩看热闹，这些人好像说的是那些自己丢掉的东西，不过既然都选择丢了，也不见得是好东西，还有这个红衣男人很让何飞不适。
　　“像你一样，总是躲避着吗？”冥河不屑地看向孔宣，这个从来都不知道珍惜的人总会说好话，“我自己错了，会去弥补的，不像你。”
　　孔宣沉默良久，“现在他还不是青莲，你到底以什么身份来面对他，爱着青莲的冥河，还是在凡间界宠着他的那个人？”
　　“不管他还是青莲，都是一个人，以前我被执念所惑，现在执念没有了，青莲的存在只是沉淀了下来，那次……我觉得我也会为一个青莲之外的人心痛。”冥河说的是何飞上次蟠桃宴时悲惨。
　　“呵呵……原来是因为青莲啊！算了，大家洗洗回家睡吧！”何飞看到这里也了解个大概了，无非是情情爱爱这些东西。
　　那个冥河好像在爱上青莲后，又爱上一个人，反复啊！
　　“呆子，走啦！回家了，其实和你在一起感觉不错，既然上一辈子我们能默契到老，那就将就将就过吧！不过被你算计了一次，这次我还吃亏，所以……我决定先看看情况，大不了你对我不好的时候，我再娶两个回来伺候。”何飞今天被一系列情况弄得
　　混乱不堪，今天的行为确实抽了，刚才答应陆压不就得了，还不一定谁压谁呢！
　　回头跟几位圣人打了个招呼，何飞在通天的面前停下，“偶像啊！也不过如此，你到底想从我身上得到什么我不清楚，不过看在曾今崇拜你的份上，有事的话，如果我能帮得上忙，就帮帮大帅哥你啦！”一个圣人没事会嫁人，谁会信，还愿意共侍一夫，何飞笑笑，这个通天也蛮有趣的。
　　何飞没看还在争论的冥河和孔宣一眼就拉着呆子走了。
　　“陆压，你的真诚我也看到了，不过呢！未来说也说不准，你不是那个无依无靠小女子的陆羲，我也不是受伤贬下凡的何飞了，我只能试试看，能不能和你回到小羲的那段日子。”何飞淡淡说道，“至于通天和那个冥河，刚开玩笑的，我还没那个闲心来找个男人压自己呢！”何飞撇撇嘴。
　　“我就知道，你会答应的，他们一个个不珍惜你，我却不会。”陆压抱住何飞就要吻下。
　　“停~~我还没适应呢！我真的不喜欢男人，不过……唉，别偷吃豆腐……”何飞看着左肩上挨着自己的陆压，迦话。〔磺鬃炀颓琢沉恕
　　豆腐，嫩嫩的豆腐~~
　　“呆子，我们好像忘记儿子了~~”何飞回头看去，发现已经离开瑶池很远了，“还有孙子，就是何澈那小豆丁啊！不过很遗憾，他没有金乌血脉，也没有我的天蛇血脉。”
　　“那我们再生一个有你或者我血脉的孩子吧！”陆压黏着何飞。
　　“你生！”何飞嘿嘿笑道。
　　“这次你生了，要记得上次我可是为了当了一辈子女人啊！”陆压苦逼着脸，一副亏大了，老子金乌太子的美名都丢了的样子。
　　“呆子，你以前是不是有很多女人？也就是姬妾啊！”何飞忽然问道。
　　“话说最吃亏的还是我，你个千刀斩的货色，还敢说你吃亏，少爷我上一世被你算计生了个娃，还不知道就是你，你说我亏不亏……”何飞噼里啪啦数落陆压。
　　“……”而陆压则一脸笑意和满足的当沙包。
　　那天以后，陆压就真的搬进了何飞的洞府，刚开始还比较规矩的陆压，现在每天都能吃到何飞的嫩豆腐了，何某人打也打了，说也说了，最后妥协，让美男调戏也是一种享受，安慰自己！
　　所以陆压的胆子越来越大，靠着蜗牛般的毅力，现在已经可以亲嘴了，这是个大突破，但是这也花了陆压死磨硬泡的一万年功夫。
　　冥河这家伙也靠着青冥的借口来瀛洲仙岛，但是何飞也是不理某人，那种天生般的厌恶
　　只要一靠近，何飞就会想远离开冥河。
　　一万年了，冥河和陆压都在坚持着，也就是孔宣似乎放弃了似地，没来过，把墨渊气得简直不想认他了。
　　“蟠桃园，也快成了，这个蟠桃啊，也比得上王母的了。”何飞欣慰啊！当农夫当了一万年，总算把先天灵果蟠桃给弄出来了。
　　“也是，阿飞的三光神水，可是厉害着，生机不断啊！”陆压黏上来就勾搭何飞。
　　“陆压，你的本体是什么啊？我还没看过你三足金乌的形态呢？”何飞忽然来了点兴趣，听说某人是混沌魔神转生，那个到底是什么本体呢！
　　“阿飞，只要我们结成道侣就可以清楚的了解我们的过去了，你想看到怎样的我都可以，要不我们去床上，慢慢看啊！”对于结成道侣这事，陆压一直说，似乎怕何飞哪天跑了似地。
　　“你不会又想拐我上床吧！都说了，你躺着让我来上，让你享受，你还不乐意，所以少年，你还算了吧！好怀念当初纯纯的小道士清明哟！”何飞一阵感叹。
　　陆压看到何飞这样，一低头吻住了何飞，“怎么样？让你回味到了吧！当初我就是这样亲你的。”陆压一脸纯纯的表情，还真有几分当年的样子。
　　“就你会亲啊！”何飞一把咬住陆压的嘴，使劲啃啊！
　　“当初哪个白痴说像果冻一样的，被个脑残萝莉的一本书就给坑了，天知道当时初吻是不是被人坑了，那可是老子珍藏了二十年的初吻啊！多不容易！”何飞坚决要损陆压。
　　这时候冥河风风火火一来，把两人拉开，妒忌的看着陆压。
　　“阿飞！我给你一样珍宝……”冥河拿出一截翠绿的枝干，“这是人参果的树枝，你可以栽种的。”说完慢慢靠近欣喜的何飞，最后拉住了何飞的手，轻轻的不让何飞不适应。
　　冥河也清楚何飞好像本能的排斥和讨厌自己，所以这个改善要慢慢来。
　　“哇！又有一种珍果了，以后我肯定是仙界最富有的仙人了。”何飞憧憬着未来。
　　“是啊！”冥河摸着何飞的手，蹭啊蹭啊的。
　　“又是这招！”陆压飞了个眼神给冥河，老套。
　　“你当初还不是学我的，把阿飞赖上了。”冥河回了个眼神。
　　冥河相信精诚所至，金石为开，阿飞肯定能再次接受自己的，自己爱上的不过是同一个人的两面罢了，或者说青莲的爱已经转移到何飞身上来，冥河也觉得很不可思议，执念的消失，让他看清楚了很多事情，当初蟠桃宴上，阿飞所唱的‘三生三世’何尝不是给自己一个警醒，可是自己入魔障了，
　　犹记得破开胸膛时阿飞流泪的那个凄美的瞬间……解脱的画面，消散的画面，坠落云端的画面……原来我也真的会心痛……
　　


    ☆、93补天漏洞

　　作者有话要说：额……期望结局的时候收藏能满500，可能我也是晋江混的比较惨的一位了，写了32万字了，收藏还没满500.呜~~~我好像也上了两次某个榜的~~~
　　又过去了九万年，陆压和何飞的关系更进一步，只是何飞纠结的是怎么才能压倒陆压，不得不说，现在即使是准圣的何飞也只和陆压齐平，没有本事压倒陆压，不过何飞也没让陆压得逞。
　　所以这九万年来，陆压的脾气是非常火爆的，有火没出泄，特别是经常被冥河这个闹事鬼捣乱，弄得何飞总是幸灾乐祸的。
　　不过冥河吗！即使九万年过去了，何飞还是本能的排斥他靠近，除非是何飞没注意到，才会让冥河摸到一会儿小手。
　　但是冥河的耐心一直是杠杠的，君不见青莲就让他无怨无悔的等了亿万年之久，也没看到人家灰心，所以每次何飞看着冥河在摸到自己小手后，一脸偷笑的的表情，就会瞪着眼睛一副不能想象的样子，然后说道，“变态~~”。
　　何飞和冥河之间的互动，真有□丝风范啊！
　　至于孔宣这个炮灰，十万年了也不见人，只是仙界流传他的消息倒是蛮多的，不过大多是艳情史。
　　“阿飞！孔宣又娶小妾，听说是第一百零八房了哦！”陆压对着正给人参果浇灌的何飞说道，不过表情是幸灾乐祸。
　　“是啊！孔宣这家伙。以前娶的小妾是长得像青莲的，现在娶得小妾，可是像你啊！”冥河也来凑一脚。
　　对于敌人，或者说潜在情敌，两人是合作关系，一点死灰复燃的机会也不给，孔宣这个家伙一定要退场的，不然又得多一个对手。
　　“咦~~~又娶小妾啊！真是的，都一把年纪了，还祸害小姑娘。”何飞感叹，仙界也是有如此货色。
　　“可不是吗！那个第一百零八房小妾还是一个仙门的化神期修者，只有十八岁，孔宣都活了几个衍纪了，还祸害人家嫩嫩的小姑娘。”陆压对着冥河挤眉弄眼的。
　　“还有啊！别人本来有青梅竹马的，现在就被孔宣拆散了，好不可怜！”冥河意会后，编了个狗血的东西出来。
　　“怎么这么狗血啊！扔人间就是地主老爷强抢民女，或者西方领主要初夜权，怪可怜的，那个叫孔宣的还真享受，不怕铁杵磨成针啊！”何飞刚刚浇灌完。
　　冥河一听到何飞的话，无语啊！
　　你怎么质疑起人家孔宣的能力来了，不是那个饥渴了吧！
　　陆压正好也想到这个问题了，两人默契对视了一眼，又鄙视对方地返头。
　　“阿飞，别管人家铁杵会不会磨成针，你看我都等了二十万年了，那个火气旺盛啊！我们去解决解决吧！”陆压眼巴巴的看着何飞，不过何飞只给一个意会的眼神――“尼玛~~”
　　本来还嫉妒万分的冥河
　　，立马挑眉幸灾乐祸起来。
　　“我说你是仙人吧！应该清心寡欲的，别总想那些事，对了，如果你答应做受，哥会满足你的，虽然我们是好基友，但素你也不能让我吃亏啊！”何飞回道。
　　“谁说我是仙人的，我是妖，也是神，要随心所欲的，释放欲望，懂吗？”陆压的表情一脸荡漾的。
　　“那这个呢？”仙界不都是仙人么？何飞灏。
　　“我是魔，也是神。”冥河对着何飞飞了个媚眼，让何飞抖了抖。
　　这个变态~~~何飞心里一直对冥河的印象就是如此。
　　“我去~~那我是仙人吗？”何飞问道。
　　“你当然不是仙，你是神，或者说，你是生命和星辰之神，也有欲望的。”陆压凑近何飞，在他耳边磨蹭道，这又让冥河嫉妒了。
　　不过谁叫他自己以前做了错事，现在连靠近都不能。
　　“我们是有节操的神，不是像孔宣一样的没节操之人。”冥河补充道，往自己脸上贴金。
　　“哦！”何飞转身打算离开，怎么一直再说孔宣这个陌生人啊！还有冥河有节操，这个家伙别以为自己不知道，仙界的八卦就有他的，把自己老婆和女儿杀了变态，还有什么节操，估计都碎了一地了。
　　何飞踏步离开的一瞬间，整个仙界的天空开始龟裂，只见不周山的山顶出现一个巨大的黑洞，仿佛吞噬星空魔怪的幽深大口一般。
　　忽然之间，天地风云搅动，一阵地动山摇，一种诡异不安的气息弥漫在地仙界。
　　“到底发生了什么事？”何飞盯着那个黑洞问道。
　　“应该是上次通天说的域外魔神入侵吧！”陆压脸色凝重道。
　　“嗯！这次就是所谓的大劫吧！”冥河也是不安道。
　　“是啊！上次补天女娲都留下遗祸了，可是盘古开的天，哪是圣人就可以填补的，那些圣人连我们混沌魔神的力量都达不到。”陆压颇有些傲气。
　　“走，先把孩子们带到安全的地方再说！”何飞来来回回走了十多步，然后拍手说，“先躲入我的小世界，即使我陨落了，演化成一方大千世界，他们也可以生存的。”
　　“你别悲观，那些魔神入侵盘古宇宙，以前的能人前辈肯定会回来帮忙的，不可能让他们霸占我们的世界。”冥河安慰何飞说。
　　“对，对！有那些能人在，不怕，不过我先前说要躲进混沌里也是可行的，我可不能让孩子们出事啊！”何飞一脸认真说道。
　　“你也着急了，当初不是说了吗！如果有办法的话，你就答应补天，不是吗？儿孙自有儿孙福，你
　　太在意他们了。”陆压淡淡说道，“你应该在意的是我，你的伴侣。”
　　“那也是你的孩子，我是怕他们……你不看看哪次大劫，活下来的神仙有多少，龙凤劫的时候，龙凤三族几乎灭亡，巫妖大劫留下的也不多……”何飞就着青莲记忆里那些惨烈的大劫结果，一阵恐慌，是为孩子们罢了，自己是不怕，说来说去，是自己作为父亲的心态作怪。
　　“好了，好了，你想怎么样就怎么样？孩子们会没事的，就是你说补天，我也会在底下撑着你，一起~~”陆压叹了口气，紧紧抱住何飞。
　　“别怕！我也陪着你保护孩子！”冥河也过来把何飞的脑袋拥入怀里。
　　这次何飞没有拒绝了，不知道为什么。
　　天空中已经陆陆续续落下很多天使和恶魔，双翼，四翼，六翼的天使和恶魔飞在天空对着生物就是净化和腐蚀。
　　而西方又出现了所谓的天堂和地狱，陆陆续续增派天使和恶魔入侵洪荒，而一部分则占领了不周山，守在山顶的黑洞处。
　　“快！孩子们在不周山！”何飞看到密密麻麻的天使和恶魔飞翔在天空，已经有几个大罗金仙被围攻的自曝而亡了。
　　何飞大致猜了一下，六翼天使的能力和大罗金仙对等，就是不知道还有不有更强的出来没。
　　何飞已经化虹飞向了不周山，等都没等陆压和冥河一下，这让两人很泄气，这十多万年是白过的吗？还比不上孩子，确实吃醋了。
　　看到何飞飞远，陆压和冥河也跟了上去，“阿飞，小心点，这些生物的法力都有极端属性，很难对付的。”
　　“人多是吧！冥河你的血神子呢？”何飞对着后面喊道，“吞噬那些恶魔，正好和你的属性相符！”
　　“还有陆压，天使也正好契合你的属性，你也可以把他们当补品吧！”何飞说道。
　　“行！你去接应孩子，我们先应付这些东西。”冥河说道，接着陆压点头。
　　“谢谢了！”何飞感激的看向冥河，至于陆压，这个是他基友还是孩子他爸，也就免了。
　　只见何飞扒了一撮长发变出很多条巨蛇，给自己开道，然后也化成蛇身，混入战圈里，去找青冥一行人了。
　　不过何飞运气不好，正好被一个罕见的八翼天使逮住了，极度英俊的面庞，全身冒着洁白的圣光，体形修长匀称，不愧是传说中圣洁完美的天使。
　　“神说，要消除异端！”这位天使一看到何飞就念了一个诡异的东西，一个圣光斩飞向何飞。
　　警惕过来的何飞一扭腰就躲过去了，“天使？虽然很想养一只作为宠物
　　，但是如果太危险了，还是当肥料吧！”何飞长长的水晶蛇尾无声无息地卷住了那个八翼天使，施展‘吸星大法’，吸取这个天使的生命精华。
　　“神说，亵渎者将以圣火净化！”被捆住的八翼天使全身冒出炽白的圣火，把何飞萤光亮闪的尾巴给净化掉一层皮了。
　　疼得何飞嘶嘶惨叫，最后化为人形，把八翼天使困进了自己的幻世谱里面，现在随着自己晋升极品先天灵宝的幻世谱已经不比老牌的灵宝差了，毕竟自己在十万年间搜集了许多先天灵才，最后还把撑天神龟的龟壳也融进去了。
　　“看能把你关多久，真是战斗机器，不知道有不有感情，不然幻境真的对付不了啊！”何飞起身开始找青冥几个孩子。
　　来到青冥的洞府，发现青冥墨渊正好和明玉一家子在一起，正撑起阵法在洞府里面。
　　“儿子们，快跟你们老爹走吧！我们跑路去混沌还是星辰之海啊！”何飞一冲进来就大声呼喊。
　　“爹爹，我们想留下来，抵御这次大劫。”青冥缓缓说道，看着进来的何飞一点惊讶也没有。
　　“是啊！就等着爹爹你来把澈澈和千千带走了。”明玉也是一副严肃的样子。
　　刷的一下，何飞像是被泼了一盆冷水一样，张着嘴最后不知道说什么。
　　“爹爹，你要理解我们，我们都是大人了，不是当初在镇妖塔里需要你庇护的小孩子了。”墨渊也站起来说道。
　　“那你们有想过你们的家人没？明玉，你不担心千千和何澈吗？”何飞问道。
　　最后明玉不语，只是看着千千，“我知道她理解我的，毕竟我也是为了我们的将来，如果盘古宇宙被入侵，原居民就和地球上的南美洲土著一样，被宰杀，被统治主宰，最后甚至是消失或者中落。”
　　看着千千点点头，一脸崇拜的看着明玉，何飞知道明玉劝不了了。
　　“那青冥和墨渊，你们连个孩子也没留下，你们不觉得遗憾吗？”何飞看着两人说出一个很久就想问的问题。
　　“那个，我们谁也不愿意生孩子，所以……这样挺好的！”青冥摸了摸鼻子。
　　“你……你……你们好，好的很那！”何飞气啊！“那谁以后来给我养老啊！”对了，何飞胡搅蛮缠起来。
　　“你会老吗？”明玉问道，“再说有那两个人陪着你，还怕什么？”指着忽然出现的冥河和陆压。
　　“谁说不会老，上次被人打伤，不救变成凡人，最后甚至神魂都要消泯了。”何飞呐呐说着。
　　“还有你觉得那两个人能陪我一辈子吗？不能的，世上没有绝对！
　　”何飞莫名其妙地说出一番话来，让冥河心疼的同时也更加痛恨自己当初的魔障，而陆压则是不安，自己做的不够好，不能让阿飞有安全感！
　　“那还有澈澈，他可以给你陪着一段时间，以后他的儿子孙子，也可以陪着你啊！你不会孤单的，老爹！你要对未来充满信心，地球上奶奶只是遇见一个错误的人罢了，并不是每一个人都是渣的，也会有真心的，你要相信他们！别再拿那一套等价公平的原则来衡量感情，你可以学着依赖一下，也不要总说不在乎，其实只是你自己太渴望罢了，我们以后也会有自己的人生，你不能把自己的人生寄托在我们身上，其实我们的父亲也是真心想一直陪着你的，你就敞开心胸接受吧！虽然以前有过不好的事情，但作为惩罚，你可以两个一起选择，我相信他们能接受的。”青冥对着何飞恳切说道。
　　“其实你也知道自己丢了许多记忆，只是你不想找回罢了。”明玉对着何飞说完，转头看向何飞身后的陆压和冥河，“父亲，冥河叔叔，你们觉得青冥哥哥的提议如何？十多万年，你们的努力我们也是看得到的，我们也希望爹爹以后的人生能有人陪着，不再受到伤害和孤苦悲切。”
　　“你们以前做的那些错事不说，我们知道你们两谁也不想放弃，尤其是冥河叔叔，你……唉~~当初你如果发现的早，也许你是最有可能修成正果和爹爹在一起的了，可是你当初所做的一切我们是不会原谅的，所以你要不就退去，要不就退让，不然爹爹恢复记忆后，你们两个都不会有机会的。”墨渊说道，对于自己的爹爹何飞和前身青莲，他们如果决定放弃一切的时候，你是一点机会也没有的，孔宣的事情其实青冥老早就放手了，不然也不会以狠绝的手段来了结因果。
　　趁着何飞现在还没有记起来，最好把情况确定，不然那个青莲和爹爹恢复，真的就是陆压也压不住，更加不会有机会。
　　青冥和明玉也是点点头，最后看向何飞。
　　“你们不要管我的事了！”何飞把何澈抱进怀里，拉着千千就打算离开。
　　儿子大了，有想法了，也就不顾及老人的心里了。
　　“爹爹！我们也想变强，我们也是男子汉，我们刚才也是为了你好，你不想以后一个人孤孤单单吧！”墨渊撒娇道。
　　转头，何飞看着三个儿子，“既然你们大了，我也不好管了，似乎我真的没什么好想的了，那些圣人说的对，也许从地球上一出生开始，我就注定了补天的命运……”默默叹了口气，“我不知道丢了什么记忆，反正对着冥河就是有一股厌恨，对着陆压也还好点，他说
　　小羲是他，我现在真的怀念小羲了，就是你们不在了，我也相信她会陪着我的。”
　　“既然你们决定了，我也不管了，反正以后我的瀛洲仙岛就留给孙子吧！那里有青莲的法阵，大战波及不到，等结束后你们如果在的话，就去那里找澈澈和千千吧！既然你们要我和陆压、冥河在一起，就这样吧！不过在补天前能娶回两个美人也不错，冥河、陆压你们的想法如何，想不想三个人一起过啊。”何飞语气有些沧桑。
　　陆压和冥河都不说话了，“既然如此，就算了吧！儿子们你们看，老爹老了没魅力，这件事本来还想听你们的，不过这样也好！”何飞淡淡说道。
　　“儿媳妇，等下我变成天蛇，你就做我背上吧！抱着孩子，我们走吧！”何飞缓缓走出洞府。
　　陆压冥河等人只看到何飞越来越模糊的影子。
　　“爹爹的性子随奶奶，有些女人的保守，我们三个这种情况下的安排，他肯定同意的，如果这次你们不珍惜这个机会，以后很难了。”青冥对着陆压和冥河说道。
　　墨渊和明玉也是摇头直叹，只是陆压和冥河仍然不语。
　　


    ☆、94击杀八翼

　　作者有话要说：在写几章估计就结尾了~~看能满一百章不~~~
　　何飞从洞府出来就化成天蛇跑路了，把儿媳妇和孙子带进了自己瀛洲仙岛。
　　“如果战争结束了，我们还没有回来，你就带着澈澈去找洛神，以后澈澈要拜在通天教主门下，他们这些圣人会看在我补天的面子上给予你们便利的。”何飞像是吩咐遗嘱一样交代着。
　　“爹爹，你……你真的要去补天吗？”千千现在开始焦急起来了。
　　“刚才不是一脸崇拜的看着明玉吗？现在就怕了，放心，我会尽量让明玉活着的。”何飞看着单纯的儿媳妇就好笑，冲淡了刚才的低沉。
　　“啊~~爹爹，你也要活下去啊！”千千关心道。
　　“嗯！会的。”何飞扯了下脸皮，补天要多久何飞不知道，通天说可能会活着，但是那也得有那个意志，何飞怕融入天地会随着时间被天地同化掉，那样就真的是比魂飞魄散还要彻底了。
　　“记得不要出去啊！”何飞吩咐千千。
　　一出仙岛，何飞就感觉到里面关着的八翼天使有躁动的气息，看来是关不住多久了。
　　找了一个空地，何飞把八翼天使放出来，开始变化成天蛇。
　　一口咬住天使的翅膀，听说这是他们弱点所在，不过八翼天使也回过神来，一把圣光剑刺入何飞的蛇躯，何飞感觉体内像是燃烧了一般，伤口的肉好似在消融，就是自己的生命之力也比不上伤害的速度。
　　狠狠一撕，把八翼天使的翅膀撕下，只是何飞也挣脱不掉那把圣光剑，留在了体内。
　　“神说，要有光！”
　　八翼天使的翅膀立马恢复，何飞那个气啊！你是太阳能无限动力机吧！或者不死之身才对，砍了一只翅膀，一下子就恢复了？
　　“我也不差！”把体内的圣光剑拔出，何飞等了一会儿，就把异种能量清除，慢慢恢复了伤口。
　　你们不是使用人海战术吗？我也来！
　　何飞又扯了一大撮头发，变成一条条巨蛇围绕起八翼天使来，飞在天空，伺机而动，一会儿天使就伤痕累累了！
　　可是只要一说‘神说，要有光！’这一句，就原地复活一般，简直是不死小强。
　　何飞的巨蛇全都被杀掉变成了头发了，摸摸头上，发现秃了一小块地方，划不来啊！付出惨重代价还没搞死天使战斗机啊！
　　弱点不是翅膀，难道是心脏？
　　何飞又变成天蛇形态，这次要用龙角去顶，刺穿八翼天使的心脏。
　　假动作很多的何飞，终于找到空隙了，一头顶了过去，正好对准了天使的心脏。
　　可是……等何飞顶过去的时候，八翼天使变成了虚体的了，何飞没刺穿心脏，倒是穿过了天使的身体。
　　“灵体？虚实相间！天使？尼玛的谁搞出这个东西的！”何飞想骂娘了。
　　“亵渎神灵者，净化！”八翼天使又喊出口令，冲向了何
　　飞。
　　实体攻击不行吗？能力攻击，或者灵魂攻击就可以了。
　　出底牌，看谁厉害！
　　何飞飞到天空之中，变成天蛇形态，天空中的星辰开始闪烁，首先是三百六十五主星辰开始汇聚到何飞的全身周天穴道，何飞的身躯也渐渐消融，仿佛融入了周天星辰。
　　“周天星辰，听我调令！”
　　整个星空之中响起一阵威严的咒语！
　　接着一道道星光从天空中射下，布满整个地仙界的天空，壮观极了，这可是媲美圣人的攻击力了。
　　流星般璀璨的星柱射向天空中飞行着的八翼天使，不一会儿就见他慢慢消散，只留下一颗乳白色的心脏漂浮着。
　　“天使之心，神格？”何飞捡起那颗心脏，脸色苍白地坐了下来。
　　这次底牌的发动，可是消耗了何飞许多法力，现在只感觉体内一阵空虚，法力不继。
　　这么麻烦才干掉一个准圣的天使，还动用了圣人的攻击力，这次真的是大大的劫难了。
　　何飞调戏恢复中，“不行！这样子自己也对付不了多久的，天使恶魔的数量太庞大了。”
　　忽然何飞感觉到一阵联系，好像是另一个自己一般，不对，就是自己，不过这种联系若有若无的，慢慢地越来越清晰，原来是不周山的方向。
　　恢复了一半多的法力，何飞化虹而去，现在是找到助力的时候了，也许那就是自己丢掉的东西，何飞有感觉，那个东西一回归，自己将实力大增，甚至还能让自己忘记的东西记起来。
　　来到不周山，只见密密麻麻的全是仙人和天使恶魔的尸体，黑洞的出口已经汇聚了十多位十翼的天使。
　　八翼是准圣，十翼？那不是圣人的境界了，尼玛的，这下……
　　不对！那些宇宙隐世的强者估计也会出现的，何飞安慰自己道。
　　这时候，盘古宇宙的五位圣人也来了，正好面对着那些十翼天使。
　　“神说，要在此方世界传扬神的荣光！”一位为首的十翼天使对着几位圣人说道。
　　“此方世界不需要神！”老子淡淡说着，“大家快出来吧！也别躲着了，保护我们盘古宇宙不被侵入就看大家的了。”
　　“呵呵……一群鸟人罢了！”一个白头白须的少年显现出来。
　　何飞一下子认出了，原来是那个“月老”！
　　接着出来一个个大神，正好对应十多位十翼天使恶魔！
　　何飞也没打算管他们了，现在要去找儿子，暗中保护好儿子最重要。
　　来到洞府，却发现没有人了，何飞急急忙忙乱跑，看到的全是仙人和天使恶魔的尸体，不过没有感受到三个儿子的气息。
　　“小何！你怎么在这里？”一道熟悉的声音传来，定睛一看，原来是贝烨四人，老同学，老朋友了！
　　“小何，是你，太好了，上次还以为你就去了
　　，没想到啊！厉害啊！”欧冶还是老样子。
　　“你啊！就是个活宝，上次在不周山就差点被人埋了，记忆恢复了吧！”何飞想起欧冶变成厉鬼最后还成大罗金仙了，也感到欣慰，现在的四位室友都是一方大能了。
　　“对了，你们看到我儿子们没？”何飞想起来找儿子，立马焦急道。
　　“我知道，在……”曾想告诉何飞。
　　“哦！谢谢了，小曾，我先找儿子去了，我实在担心啊！下次聊啊！”何飞急匆匆走了。
　　等何飞走远，四人也是谈论起来。
　　“唉~~小何这次不知道能不能逃脱啊！上次蟠桃宴那些圣人的话……”贝烨说道。
　　“补天~~既然早知道了，为什么就要何飞去了，他们怎么不自己转生成天蛇一族去实施，不是还有个洛神吗？这群神仙……”欧冶经过了很多事也成熟了很多。
　　“这就是命吧！真怀念读书的日子啊！现在成了神仙反倒想起以前的事情了。”曾想回忆道。
　　他们的谈话何飞是听不到了，儿子最重要。
　　来到曾想指的地方，看到自己的三个儿子们被一群六翼天使恶魔围住，而陆压和冥河却不在他们身边。
　　并且何飞看到自己的小儿子明玉已经快撑不住了，青冥和墨渊也是鲜血淋淋的。
　　心里止不住的疼啊！怎么不听老人言呢？大劫啊！就是古仙人也不一定撑得住，你们凑什么热闹，白送命罢了！
　　何飞的青丝漫天飞舞，射向围绕着的天使恶魔，身后的长尾直接把三人卷住，脱了过来。
　　所有的头发刺入那些六翼天使恶魔体内，使劲吸收他们生命精华。
　　“明玉，怎么了？”何飞问向青冥，头发挥舞着。
　　“弟弟……弟弟的心脏被打碎了。”墨渊哭着说道。
　　“爹爹，都是我不好！没保护好明玉。”青冥自责说道。
　　“心脏？碎了？仙体破碎，元神还受了伤。”何飞一察看，“现在元神不能出窍，肉体不能修复，也不能重塑，不知道……”何飞想起了那个准圣的天使心脏，可不可以融入明玉的心脏。
　　在没有办法的话，明玉的元神就会寂灭了，何飞一边用生命源力修复，一边想着。
　　心脏已经被腐蚀得差不多了，修复不了，自己先用生命之力吊着，可是治标不治本啊！
　　拼了！就算失败了也要护住明玉的灵魂让他在轮回中修复。
　　接着青冥和墨渊看着自家爹爹拿出一颗乳白色的心脏按入明玉的心膛。
　　何飞继续用生命之力让两者契合，还顺便凝聚三光神水来喂明玉，希望能有效果。
　　整整三天时间，终于有效果了，看着明玉平稳的气息，何飞呼出一口气，接着就看到明玉睁开眼睛，身后伸出四对带着太阳金火的乳白天使翅膀。
　　“准圣了，还融合
　　了八翼天使的能力，明玉，因祸得福啊！”何飞也为自己的孩子感到高兴。
　　这算是变异的天使了吧！
　　“获得了两种力量，都成准圣了，一个是父亲的三足金乌血脉也进化了，现在算是一个先天神邸了，另一个是八翼天使的变异变身和能力，也算是神吧！”明玉笑着说道，“谢谢了，爹爹！”
　　“你们……现在知道难了吧！每次大劫都死好多人，就是准圣也不知道陨落的多少，开天劫的时候更是几乎所有混沌魔神都死去了。”何飞说道。
　　青冥几人都不说话，“可是我们也想贡献一份力啊！”
　　“没错，不过我觉得你们有些不自量力，我都差点被八翼的天使磨死，你们……”何飞感慨，“对了，陆压和冥河呢？他们怎么不帮你们啊？”说到这里何飞就恨死两人了，可笑啊！还以为他们会帮自己的。
　　“父亲去前面对付那些八翼的了。”明玉说道。
　　地上掉落了许多心脏，全是被何飞吸的连渣都不剩的六翼天使和恶魔的。
　　“给！当补品吧！”何飞把那些六翼天使的心脏给了明玉，接着把恶魔的心脏给了墨渊，“看能不能吸收让你的轮回之眼进化。”
　　确实恶魔这类地狱生物对墨渊有用，慢慢的轮回之眼有了一个冥狱的绉形。
　　“走吧！我感觉丢掉的东西回来了。”何飞慢慢说道，看向那个仿似无底的深渊黑洞。
　　


    ☆、95重归补天

　　作者有话要说：哥不想写了，这个不算烂尾吧！昨晚出去喝酒了，不知道为什么想写这样一个结局，呵呵……总算完了！
　　PS：结局了还给我锁了，不就是三个‘分、身’，我去~~这个法术是
　　盘古宇宙的强者正在和那些十翼天使们激斗，何飞带着儿子来到不周山山顶。
　　看着圣人级数的强者对战，一道道玄奥的法则显现出来，何飞的三个儿子纷纷止下脚步来，难得的机会，如此近距离看着强者演绎法则的出现和使用，对于几人来说也是一种很大的机缘，对于青冥和墨渊而言更是晋入准圣的机缘，即使是何飞也是受益匪浅。 
　　“爹爹，没想到圣人级数的战斗并不是排山倒海，天崩地裂的，他们的控制能力之强已经不会浪费一点能量了。”青冥对着何飞感慨。
　　“是啊！”何飞也想起自己运用的周天星斗大阵比起圣人的能量还大，可是却是攻击能力和圣人相当，难道这个法则的运用可以增强攻击力？
　　何飞和三个儿子正看得入神，这时的黑洞忽然大放金光。
　　一个无比完美的人走了出来，身后带着六对圣洁的白翼，金色的卷发，海蓝的眼睛，精致立体的五官，比之何飞见到的所有美男还要帅气。
　　“我主降临了！”一群十翼天使全都双手抚胸，把头稍稍低下行礼。
　　十二翼天使，那不是比圣人还要强一个等级？也许只有传说中的混沌魔神才可以对抗！
　　何飞在底下感叹，这个级数的战斗已经不是自己可以对抗的了。
　　“神爱世人，我要在此传播神的荣光！”十二翼天使慈爱地笑着说道，把周围一些幸存下来的仙人弄得好像中了迷魂术一样。
　　看着那些意志不坚的仙人成了那位神的傀儡，何飞一阵头麻，这个才是行尸走肉了，变成了傀儡的人已经和那些低等的战斗天使一样了，只会听从神的命令。
　　“此房世界，是盘古神君和创始混沌青莲所开辟，阁下如果贸然侵入，不怕我们的创世神追究吗？”一个圣人级数的强者说道。
　　“这方世界没有创世神，那么本神就来担任吧！”十二翼天使缓缓说道，接着身上冒出一道道金光，飞入整个仙界。
　　看着无数的金光降下，那些凡是中了人，不是变成傀儡就是艰难抵抗，何飞心里恐慌起来，立马站到了三个儿子身前。
　　伸手挡开那些金光，何飞把青冥三个护住，“你们的能力还低，不能抵挡圣人之上的力量，还是让爹爹来，等下能逃的话，就回去带着澈澈和千千去星辰之海，这是我用体内血脉和本命至宝幻世谱化成的□，他会带你们到达安全之处的。”何飞手里一道虚幻白烟浮现，变成了一个和何飞有七分相似的人。
　　“爹爹，我们不走，我们想为盘古世界贡献最后一份力量。”青冥皱眉说道。
　　“啪！”的一声，何飞给了这个大儿子一巴掌。
　　青冥愣愣地看着自己的爹爹，从来都没打过自己的爹爹，就是被父亲抛弃了也没牵扯到自己的爹爹，现在尽然打了自己一巴掌。
　　渐渐的青冥眼眶泛红，墨渊也是，明玉一脸复杂地看着何飞。
　　“千幻，你很早就有灵智了，你现在算是我的一个分、身，最后如果把我的孩子安全带走，你就自由了。”何飞看着那个□缓缓说道。
　　“主人，我不想离开你，从我一出生开始就陪伴着你，你不能赶我走。”和何飞有七分相似的千幻眨巴着眼睛说道。
　　“你拥有了我的血脉，也算是我的孩子而不是分、身，现在你就带着你的哥哥躲进星辰之海吧！有两条鸿蒙紫气在身，起码有两个人可以成圣，足够自保了，放心你的三个哥哥也会疼你的……”何飞对着刚刚出现的千幻说道。
　　“可……”千幻还想说什么，可是一道慈爱的眼光盯了过来。
　　不知什么时候十二翼天使已经注意到何飞这里。
　　“一个变异的天使之体？很好，那种类似太阳的火焰，倒是可以增强天使的攻击力，呵呵……不知这是什么原理呢？身体里面的构造是怎么样的？还是分解看看吧！”十二翼天使盯着何飞身后的明玉很有兴趣的说道。
　　什么？分解？何飞见那个慈爱的天使一脸诡笑地盯着明玉，好似要把他剖开一样，“那是仙法，你可以随便找一卷仙法法诀来研究，你是神吗！让你的天使修炼仙法就可以解决问题了，我儿子没什么特殊的，那种火焰你可以在太阳上采到。”何飞陪着笑脸说道，变脸变的快啊！让那些强者一阵鄙视。
　　“是吗？不过很麻烦啊！还是直接研究好了。”说着就看见明玉飞向十二翼天使，全身挣扎也没用。
　　何飞立马抓住了明玉，把十二翼天使的力道打散，这下明玉总算恢复了过来，不过一下子又向着神飞去，何飞这时也被定住动弹不得。
　　看着明玉的状况，眼里都急红了眼，青冥和墨渊也使出力道来，不过都被神的一个眼神打得吐血倒飞而出。
　　何飞立马联通周天三百六十五星辰，挣脱了定身，飞向天空，拦住了明玉，把他带了下来。
　　“带着你的哥哥们走先，快啊！”吩咐千幻走人，可是他还是不动，“幻世谱，作为主人我命令你去，不得违抗！”何飞威严地说道。
　　这下千幻乖乖的走人，把重伤的三人也收入幻世谱，飞遁而去。
　　不过又被神的神术挡住了，何飞看着十二翼天使还是不放过儿子们，立马变成天蛇，缠住
　　了十二翼天使，接着上半身变回人形，手脚圈住十二翼天使的手脚。
　　“快走，我不知道能撑住多久。”何飞使劲牵扯住十二翼天使，回头对着千幻说道。
　　而那些十翼天使也和盘古宇宙的圣人级强者斗在一起。
　　何飞看着这些情形，以及千幻越来越小的身影，最后不见了，才松掉一口气。
　　“你以为这样能困住我？”十二翼天使淡淡说道。
　　“没以为，能拖住一下就可以了。”何飞不怕死的说道。
　　神淡淡地扫了何飞一眼，威严的气息笼罩住何飞，一会儿何飞就感觉到自己的身体圈不住了，‘嘭’的一声，何飞也倒飞出去，掉在地上大口大口地喷血。
　　“肮脏低等的生物，尽然敢亵渎神灵。”十二翼天使慢慢对着何飞说道。
　　落在地上的何飞却是听着震耳欲聋，难受的用手捂住耳朵，可是却是徒劳的。
　　何飞脑海里冒出四个字――神威如狱！
　　这一瞬间，恐惧越来越大，何飞的心也沉了。
　　一会儿，何飞就恢复过来了，心里暗示吗？何飞想着所谓的神也就是一根棍棍，喜欢用人类的阴暗漏洞来吓人罢了。
　　反正自己也不怕死，随他怎么个死法，自己也算是后继有人了，三个，不对！加起千幻也有四个儿子了，用农村的一句话来说，对得起列祖列宗了。
　　“神棍~~”轻飘飘话语回荡在战场上，一瞬间战场静止了下来。
　　就是正在激斗的双方也暗暗停下动作，看向何飞。
　　不要这么搞笑，行不行？
　　“各位继续啊！”何飞摆摆手，不要围观偶，偶虽然不会害羞，但也会不自在啊！
　　“亵渎神灵！有罪！”十二翼天使缓慢有力地说道，手中出现一个十字剑。
　　一道圣光斩射向何飞，弄得何飞在地上侧身滚起了圈，“雅蠛蝶！”好丢脸啊！这个滚法！
　　何飞已经侧身滚了整个山顶一圈了，这是玩我吧！我喜欢圆润的滚法，那样会晕，倒了就不用想事情了~~~
　　何飞力竭了，几次没反应过来，被击中，尾部的鳞片已经全部碎裂，露出鲜红的血肉来，何飞很怀疑那个神会不会想吃蛇肉了~~~
　　“你到底想怎么样啊？给个爽快的死法，行不？帅哥！”拍马屁吧！能给个体面的死法也不错，何飞安慰自己！
　　“你既然敢靠近我的身躯，那么……”十二翼天使忽然变得邪魅起来，让何飞瞪圆了眼睛。
　　精神分裂？这货刚才还一副圣洁的样子，难道……书上说天使是双生的是正确的？<
　　br>　　何飞忽然看见十二翼天使洁白的羽翼全部变黑，瞬间变成了堕落天使。
　　尼玛！这不科学！
　　“那么就让你欢乐死！”堕落天使邪恶的笑了起来，抱起何飞堵住了他的嘴。
　　何飞看着身上的衣服渐渐减少，最后露出光洁的上身来，立马心里吐槽，下半身是蛇，如果还有性趣的话，那是变态了~~
　　幸好变成半人半蛇就木有菊花，后面是鳞片有木有啊！
　　“如果你饥渴了，躺下吧！亲~~我会让你欲、仙、欲、死的！”何飞猥琐的说着，露骨的调戏偶也会，还比你更下流哦！
　　似乎看穿了何飞想法，堕落天使忽然一笑，往何飞身上点了一下，就见何飞的下半身变成了两条腿。
　　尼玛~~~这下菊花不保了，守了十多万年的小雏菊啊！就是陆压也没最后胜利，现在要被个陌生人XXOO了，我去，就是帅哥也不爽，谁知道是不是和陆压一样是个千刀斩或者万刀斩啊！
　　看着何飞的最后底线快要失守了，“老子要自杀啊！您奸、尸吧！”何飞想要自爆啊！
　　“呵呵……你以为就你这样的货色我会上吗？也不看看你已经被几个男人上了。”堕落天使轻扇着翅膀，轻蔑地看着全身赤、裸的何飞。
　　“你全家才被几个男人上了啊！老子只跟一个女人上过床，那就是我老婆，滚尼玛的，小心老子扒光你的鸟毛~~~”何飞气得脸红暴跳起来。
　　“爹爹~~~”何飞忽然听到了明玉的声音，转头看向一边，发现了明玉一圈人正用诡异的眼神看着自己，而里面还有陆压和冥河。
　　不过何飞却没关注他们太多，看着自己的三个儿子又回转过来，一股怒火涌上心头。
　　“滚！你们……你们想死啊！老子白养你们了，你们以为带两个帮手来就能有用吗？”何飞气得脸都红起来了，对于这三个孩子真心失望了，难道自己为了他们的安全而做出的不值得珍惜吗？就算找帮手，也不用亲自来啊！
　　这时的何飞忽然发出一声呻、吟来，让陆压和冥河一阵脸黑，就是何飞也脸红不自在。
　　原来抱着何飞的堕落天使暗地里刺激何飞的穴道，让何飞发出难耐的声音来，而陆压冥河的视线正好被堕天使的翅膀挡住了，所以误会鸟~~~
　　接下来，何飞连续发出不堪的声音，最后双脚还圈住了堕落天使。咬着牙何飞不想发出声音，可是发出的确实把刚才的还要诱人和隐忍。
　　其实这都不是何飞愿意的，自己已经没有太多了力量了，只能任这个傀儡控制高手摆布，还好人家嫌弃
　　自己，不然真的晚节不保咯！
　　大叔我伤不起啊！何飞心里默默吐槽！
　　“我擦！泥煤的有完没完啊！”何飞想，你就给个死法算了，看着自己的三个儿子越来越诡异的眼神和陆压冥河失望愤怒以及流露出的一点嫌恶，何飞真心想死的心也有了。
　　“这样玩弄人心不是很好玩吗？”堕落天使凑近何飞耳边暧昧的说道。
　　“有没有人说过，你比恶魔还邪恶啊！”何飞看着眼前这个完美的男人，觉得太他妈恶心了。
　　“呵呵……”堕落天使配合笑声前后撞击着的动作，让何飞更加脸黑，不过却发出更加无语的声音。
　　陆压和冥河脸上的嫌恶放大，“想男人想疯了，刚才还说要两个男人都陪着他，痴心妄想吧！一位我们会答应吧！现在还和男人玩起了露天的，真是淫、荡！”陆压说道。
　　“我们真是看错了，比那个二号还贪心！”冥河的声音。
　　何飞回头看了一眼，发现儿子们也是不可置信的样子，轻轻叹气。
　　“怎么样？人心不可靠吧！”堕落天使邪恶的声音想起。
　　“放开我吧！够了！你想干什么就干什么吧！”何飞淡淡的说道。
　　不知道为什么，堕落天使放开了何飞，就这样落在地上，何飞一晃身就变成了蛇尾的状态，整条蛇尾已经变得没有一块鳞片，只是血红的肉覆盖在上面。
　　这一瞬间瞧见的一行人都不知道说什么了。
　　何飞缓缓地游曳着来到顶峰处，不一会儿就看到了黑洞里面落下一朵七色光滑的青莲，不是深青的颜色，而是青白色，很纯的感觉。
　　青莲一落地就变成了一个青袍之人，和何飞一模一样，但是却比何飞更加完美。
　　何飞还没说话，就是一股信息流入自己脑海里，带着庞大的记忆席卷整个识海。
　　良久之后，何飞对着青袍人说道，“青莲！”对面的人却说到，“何飞！”
　　接着何飞对着青莲说道，“何飞！”对面的热闹却说道，“青莲！”
　　四周的人都没听懂什么意思，只见何飞大声笑了起来，响彻整个不周山，“欢迎回来！恭喜！”
　　“同喜同喜！”青袍人淡淡说道，有如清风拂面。
　　“不好玩！算了！结束吧！”何飞轻轻说到。
　　“嗯！”青莲点头。
　　只见何飞抱住了青莲，青莲也抱住了何飞，两个人身上冒出了耀眼的七彩之光，不一会儿就见原地出现一个白色里衣青色衣袍的男子，精致完美的五官比之何飞还要胜过万倍，确实完全按照何飞的模子来刻画的。
　　天空之中忽然出现了两个人，一紫一墨，来人正是鸿钧和罗T。
　　“四弟！你还好吧！”罗T笑道。
　　“还好！”何飞淡淡笑道，如莲般优雅。
　　“一达到圣人这一阶层我就记起来所有的事情，包括我的父亲和爹爹啊！”说到最后，何飞已经是咬牙切齿了。
　　孩子一出生就度蜜月旅游，最后还不归了，把三个弟弟丢个老大，留下两个分、身来开辟世界……
　　这就是传说中的盘古大神和创始混沌青莲啊！
　　“那你等下补天吧！以你现在的层次也不会被天地同化侵蚀了。”罗T松了一口气说道，还好四弟不追究了。
　　“等下吧！”何飞转身看向堕落天使，只见他又变成了十二翼天使的样子了，一脸圣洁的模样。
　　何飞慢慢走到他身边，伸出一个大手掌，狠狠地一巴掌拍向他的脑袋，“好啊！耶和华，你敢耍我！”
　　“阿飞！你怎么总喜欢拍我的头啊！”耶和华淡淡的笑着，如同暖暖的阳光一般。
　　“别装的和个邻家哥哥一样温润，另一面就是个鬼畜！”何飞翻着白眼说道，“把我的鳞片都打掉了，看我不拔光你的鸟毛，不过先等着吧！”何飞说完就转身来到了青冥三人旁边。
　　“我们的缘分已断！我现在既是青莲也是何飞……”何飞看着青冥三个欲言而止的样子，“好了！没什么还伤心了，在这方世界我已经经历三生三世，马上就要离开了，所以你们以后要好好生活，孝顺你们的父亲啊！”说着看着陆压和冥河，释然的笑着。
　　“阿飞，你……你还能给我一次机会吗！”陆压结巴着说道。
　　“小羲，来抱抱！过去的就过去吧！你不相信我，我也不相信你了，以后你会遇上一段新的恋情也说不定，再说我们也有明玉了，我们真的不合适！”何飞抱抱陆压转身离开。
　　来到冥河身边，“抱歉，我给了你三次机会了，你都没有珍惜，三哥，以后的盘古宇宙就靠你了，忘掉吧！或者你也可以学着地球的说法，祝福我得到幸福吧！青冥是个好孩子，像你一样固执，以前小时候没疼爱很多，现在也可以弥补，希望你能做个好父亲。”何飞依然淡然。
　　“我知道，我每次都错过，可不可以让我再抱抱你……青莲或者阿飞。”冥河眼神黯淡地抱住了何飞。
　　良久良久，何飞才把冥河的手指一个一个掰开，转身离开，正要往顶端方向，“爹爹，爹爹！你救救父亲吧！”墨渊哭着求到何飞，手里捧着一簇快要熄灭的火焰。
　　“孔宣？涅了？”何飞一下
　　子就猜出他为了所谓的凤族牺牲涅了。
　　沉默了一下，“孔宣，你的责任心太重了，自己给自己的束缚太多了，所以你选择放弃少数，牺牲小的换取大的，我不知道如何评论，也无关对错，只是造化弄人罢了，你我注定无缘，以后帮我好好照顾墨渊吧！”何飞说完，那簇火焰就是一颤，剧烈起来。
　　何飞也不管孔宣听到没，凝聚一团三色火焰出来，这是星光之火，月光之火，阳光之火三光凝聚，具有造化之力，可以让孔宣涅成功。
　　这一团火焰投入涅盘火后，不一会儿就见火焰熄灭，众人一惊，掉落的灰烬里面露出一只雏鸟，最后变成一只巨大九彩凤凰飞入天空，落下后变成了孔宣。
　　“你还可以让我抱抱吗？”孔宣希冀着。
　　“你终于变成了凤凰了，也不用担心族群消失了。”何飞只是拍拍孔宣的肩膀，就转身走开，后面孔宣只能伸出双手一脸痛苦不舍的。
　　把女娲的补天之躯融合了，何飞也变成了混沌魔神造化星辰天蛇，再加上本身也是成就本体空宇混沌青莲，集生命、星辰和空间三道于一身的何飞，补天再也不是什么难事。
　　青天之上，只看到一个人首蛇身的身影飞向深渊黑洞，青白色的衣饰飘飘渺渺，最后和黑洞相融合，接着黑洞慢慢收缩，仿似从未出现过一样……
　　人的一生中会遇到很多人，
　　到底谁是过客，
　　谁是留下的人，
　　就是自己也不清楚。
　　往往你想有个美好结局的时候，
　　命运也许就会给你开一个玩笑，
　　是接受还是放手？
　　是执着还是释然？
　　孰是孰非？
　　孰好孰坏？
　　这都没有界限。
　　世界上没有两片相同的树叶，
　　人的选择，人的思想也不尽然，
　　哪条路是对？
　　哪条路是错？
　　这要看你自己，
　　也许前方就是幸福终点……
　　
    

