   


《重生之潜规则》作者：向南旅行家  

文案

平平淡淡地过一辈子有多难呢？
叶凡不知道，总之他觉着挺难的。
上辈子光顾着离经叛道打打杀杀，这辈子只想着衔环结草还己自由。
“平淡”俩字，就跟从他人生字典里抠去了一样。
捧成明星？
别说上辈子了，这辈子都没有想过，可馅饼就这么砸自己头上了，不伸手接着……怎么都不太说得过去吧。
被潜规则？
这不都老生常谈了吗？常在河边走，哪有不湿鞋的。只是没曾想，不一小心玩大发了，把老本儿给赔了进去。

内容标签： 重生

搜索关键字：主角：叶凡 ┃ 配角：盛霆钧，梁辉，盛郁儒 


 

    ☆、001

　　叶凡醒过来的时候，脑袋疼得厉害，等他试着动弹了会儿，他才发现自己动哪儿哪儿疼，整个一扛了两煤气罐上十六楼的后遗症，搁被窝里抻抻懒腰，活动活动筋骨，他才睁开眼睛。眼睛正前方是带着裂纹的天花板，这裂纹他看了二十多年，闭着眼他都能给你比划出来，但现在不对劲儿，非常的不对劲儿。
　　叶凡闭上眼睛，又把之前的事情在脑子里过了一遍，他昨晚上确实是和城南那伙人干了起来，都操家伙了都，最后咋呼那一下，他的脑瓜绝对开瓢了，这不是关键，关键是他为什么现在好端端地躺家里。好歹算得上个小头目吧，就算官儿不大也得是个官儿啊，脑瓜开瓢第一时间不给送医院去啊，还是说，其实自己已经睡了两三年，眼睛一睁开隔壁王大妈家的孙子都开始打酱油了？
　　这样的设想让叶凡一股溜从床上坐了起来，诗里怎么形容这动作来着？哦对，垂死病中惊坐起。
　　叶凡从床头柜上拿起台历，仔仔细细地看了不下数十遍，瞪着那年份跟不识字儿一样。叶凡丢下台历，鞋都顾不上穿直往洗手间跑，对上镜子，他心里的猜想才算是给坐实了。
　　憋了半天，叶凡对着镜子发了今早以来的第一个感叹：“操！”
　　他的声音还泛着那种刚变声完毕带着点儿沉闷的脆，可不是，如花儿一样的年纪呢。下巴有刚冒出尖尖的胡渣，小寸头摸上去刺拉拉的，眉眼都带着青春的朝气，张扬又不做作。
　　高考结束的第一天，在别人还沉浸在解放的喜悦和酣甜的睡眠中时，叶凡对着镜子里突然年轻了十岁的自己呲牙咧嘴，恍若梦中。
　　俗话说：好人不长命，祸害遗千年。
　　叶凡确实是做了那么几年的“四害”，但他一不打家劫舍，二不杀人放火的，要不是他打架那股不要命的劲头，说不定一辈子都爬不上过去他做的那位子，他打得可都是祸害，怎么就他遗千年了呢？叶凡想不明白。
　　还在一件一件回忆着未来十年自己干过什么事情的叶凡，听到门口传来响动，受了惊吓一样从沙发上蹦了起来，他紧紧地盯着从门口进来的中年男人，眼睛一眨不眨的，跟那定位系统一样。中年男人手里提着些蔬菜、熟食，熟练地放钥匙、脱鞋、换鞋，叶凡讷讷地开口，轻声低喊了句：“爸……”
　　中年男人熟视无睹，径直进了厨房，不一会儿厨房就传来水龙头哗哗往外冒水的声音，菜刀剁在砧板上咚咚的声音，和水进油锅时刺啦的声音。叶凡觉得自己的喉咙堵得慌，像是塞了什么东西进去，莫名其妙的，就跟这突然消失无踪的十年一样。
　　叶凡不敢进厨房，他躲在门边儿上，看着叶生忙碌的背影，觉着这家特充实，特有烟火气，特有人味儿。
　　呛人的油烟味儿直往他鼻腔钻，忍着咳嗽，叶凡被熏得眼眶都红了，可他觉得这种感觉特别好，真特别好，像是生活突然有了奔头，他浑身都是使不完的劲儿。
　　他得好好活着，为了他爸，他也得好好活着，活出个人样儿来。
　　爷俩儿的菜式向来简单，一个醋溜大白菜，一个青椒爆牛肚，再就是半碟儿花生米，半碟儿腌萝卜。叶凡坐在餐桌前，端起带着个豁口的碗，抽了抽鼻子，转了边儿，闷着头就扒起饭来。
　　叶生喜欢喝酒，甚至可以说是酗酒，就着小半碟儿花生米儿他能喝上一斤还不带歇，在叶生去世后的好几年，叶凡都不敢碰酒，生怕自己带上酒味儿，叶生会循着气味儿回来。看到自己混成那个人不人鬼不鬼的模样，他谁都不怕，他就怕叶生失望，可他总在干让叶生失望的事儿。
　　“爸，我想暑假找份工先干着，您看怎么样？”叶凡吃到一半，突然放下碗，看着叶生说。
　　叶生充耳不闻，继续喝着酒，吃着菜，权当自己对面这人是空气。叶凡早知道会是这么个局面，但是他还是有一腔的话想要跟叶生说。
　　其实他更想说他怎么怎么后悔当上混混，怎么怎么想踏踏实实地生活，怎么怎么迫于生计被逼无奈，怎么怎么跟人干架，怎么怎么进医院，怎么怎么因为医药费不够差点儿交代在那儿，但那都过去了，或者说……还没来。
　　这会儿，他还没有堕落到哪里去，除了原来性子犟点儿，顽劣了点儿，不知天高地厚了点儿，可只要他肯干活肯吃苦，还是能好好地挣钱、成家，然后让他爸抱孙子孙女。
　　“爸，暑假这会儿都招人呢，我去应聘试试，指不定就聘上了。”叶凡一点儿都不在乎叶生是不是把他当空气，“等我发工资了，我请你下馆子，咱爷俩好好搓一顿。”
　　叶凡有一句没一句地说着，越说越高兴，其间叶生眼皮都没抬一下，自顾自地喝着酒，连吃花生米的频率都没有变。吃完这顿饭都是一个小时后的事情了，叶凡没让叶生动手，抢着要刷碗。
　　手上油腻腻的感觉让叶凡觉得特别真实，原来他半夜回来的时候，这个家总乌漆麻黑的，跟巨型冷库一样，嗖嗖地往外刮着冰冷气儿，现在好歹回家有了个盼头，就算叶生还是不跟他说话都没关系。
　　叶凡高兴地吹起了口哨，用时断时续还找不着调儿的音吹《好日子》，越吹越带劲儿。
　　第二天早上闹钟一响，叶凡迷迷糊糊地就
　　在床头柜上摸他那用了好些年，漆都掉了一半儿的手机，摸了半天没摸着之后，他睁开眼睛，顿悟一样明白了自己不是二十八岁带着一干小弟砸人场子的凡哥，而是十八岁连胡渣都稀稀疏疏的毛头小子叶凡了。
　　套上衣服之后，他出了房间，餐桌上搁着一碗冷掉的豆浆、两根油条和一个馒头，腌菜也都好好地摆着。叶凡看着这早餐，心里不知道是个什么滋味儿，有点儿苦有点儿甜的。
　　挤好牙膏，把牙刷塞嘴里，叶凡习惯性地抬眼看镜子，看着那张像他又不像他的脸一阵神游，回过神来，叶凡三下五除二收拾干净自己，把早餐吃完把碗刷好，带着钥匙和钱包就出门去了。
　　这街道和十年之后比，却是有着天壤之别，这会儿还没有建起多少高楼大厦，阳光能越过这边楼房的顶楼一直照到对面一楼的屋里，到处都亮堂堂的。马路是窄了点儿，可关键是它不堵，十年后这条路堵起来那阵仗壮观的，跟一有国家领导人视察，全城人开车出来围观一样，遇上点儿急事儿，就算你求爷爷告奶奶都没用，在堵车面前，人人平等。
　　这条街从街头逛到街尾也没有找到招工的告示，叶凡想了想十年前那会儿的经济状况，于是扩大了搜索范围，在离他家三条街的一家超市找卸货员，叶凡想也没想就报名了，这货虽然累点儿，但是只要有力气就能干，工资还是日结，心里踏实。
　　这么着一上午就过去了，经过面试，叶凡凭着那孱弱的肱二头肌和一股子愣头青不怕吃苦不怕辛劳的气势唬得那经理一愣一愣的，当即被聘用了。
　　其实，也就是一临时工，不用签什么特别正式的劳动合同，定了个甲方乙方条款什么的，你满意我满意就成。大致看了条款，叶凡草草签了字，和这家超市订了两个月的合同。
　　叶凡知道自己大学没戏，但是心里还是留着这么一个念想，你说这人都能一闭眼一睁眼就回到十年前，指不定这高考成绩也跟着这么突然一抽，抽出了个三类或大专来呢？
　　为了能拿工资，叶凡把从明天开始的工作推到了当天下午，跟着俩五大三粗的汉子来来回回倒腾了五六遍才把一车上的货给卸完。和叶凡一块儿干活的都是老老实实的农民工，不懂得挤兑人，见叶凡不及他们壮，偶尔还帮衬一下。
　　这天工作结束，叶凡拿到了他第一笔工资――十块钱整，这搁十年后，打发乞丐人都嫌你寒碜，可现在物价不一样，十块钱都够买上一碗红烧肉还带有余钱。叶凡接过钱的时候，手都在抖，这是他第一笔正正规规清清白白的钱，用他的力气和汗水换来的钱，带着些微
　　刺鼻气息的油墨味儿在他闻起来丝毫不逊色于什么五号，甚至更香。
　　叶凡把钱对折了放进自己的贴身口袋里，带着一身酸痛回到家。到家的时候，叶生已经坐在桌子前吃起来了，叶凡洗了手，添好饭出来，叶生的酒已经喝了小半杯了。
　　平日不怎么干活，猛地发力，叶凡有些吃不消，拿着筷子的右手抖啊抖，连粒花生米都拈不起来，左手也好不到哪里去，端着碗一直颤，要不是抠着碗沿，真能给摔了。
　　叶凡满脑子都是挣了钱的喜悦，他没有注意到叶生放到嘴里忘了嚼花生米，兴冲冲地说：“爸，我今天找着工作了，大伙儿看我年轻都帮衬着我没怎么让我干重活儿，哦对！”说着，叶凡放下手里的碗筷，从口袋里掏出一张汗水浸湿的十元钱放在叶生面前，他抽抽鼻子，“不算多，但我就干了半天，明天钱肯定能拿的多些，等我攒攒，够钱了再请您下馆子。”
　　叶生没有看那十元钱，也没有搭腔，还是自己喝着自己的酒，自己吃着自己的菜，叶凡看叶生这样心里也憋闷，但是一想好歹老爷子还活生生地坐在自个儿面前，最后那一丁点儿不满都随着烟消云散了，他又重新端起碗，慢慢吃了起来。      

    ☆、002

　　刷完碗，叶凡跟着叶生坐在沙发上看电视，叶生喜欢看新闻，专门调台就搁那儿不动，每天一开电视就是。叶凡有些累了，这身体还没怎么经过锻炼，细皮嫩肉的经不起折腾，但是难得叶生没吃饭完摞下碗就进屋或者出门儿，怎么着都得给个面子陪着坐坐不是？
　　叶生看着电视，给自己点上一支烟。印象中，叶生只抽一种烟，那烟有一特好听的名儿，叫牡丹，虽然名字听上去斯斯文文的，但是劲儿特别大。叶生走后，叶凡也只抽这一个牌子的烟了，抽得猛的时候，一天能下去两盒，完全是不顾命了在抽。
　　打从叶凡有记忆以来，叶生就没和他说过一句话，他打小就跟着爷爷奶奶一起生活，也不知道是不是家庭因素的缘故，叶凡特别地早熟，他从来不问自己的爸爸妈妈去哪儿了，也不问为什么大家都对他那么冷淡。
　　还光着屁股蛋子的时候，他一个人闷着头看蚂蚁搬家能玩上一天，然后光着脚丫子奔回院儿里，吃饭――他对饭点总是把握得很好。人家窝一块儿打弹珠从来没有他的份，警察抓强盗他也不跟着掺和，一直都独来独往的。
　　小孩子是群居生物最完美的体现，谁落了单谁就会被排斥在群体之外谁就活该被欺负，但是院儿里没有人敢欺负叶凡，因为只要被别的小孩子欺负了，叶凡能不顾命地打回去，即使比人矮上一大截，真干起来他都不定会吃亏。大人听说是他打的人都不怎么找家长评理，因为知道没人愿意管他。
　　要是非得打个比方，叶凡就是那各地交界相邻的三不管地带，任由着他上天遁地，无恶不作，再怎么掀风起浪，都没人拿他做个数儿。
　　再大上一点儿，叶凡开始上小学了，渐渐就明白为什么爷爷奶奶不亲他，爸爸妈妈为什么不见他了。
　　叶凡出生的时候，他妈难产，生下他就撒手人寰了，看都来不及看上一眼，叶生被告知自己妻子在生产的时候死亡时，一点儿心理准备都没有。之前本来一直都挺顺利的，可突然一医生出来问他保大人还是保小孩儿，叶生眉都不皱一下当即说要保大人，结果到了最后，大人还是没保住。
　　叶生看着那皱巴巴的小脸儿，第一反应竟然是冲上去捂死他。生了儿子的喜悦完全被妻子死亡的阴霾给盖住，叶生是一刻都不想看到叶凡那张脸，连名字都是叶生无意间一句“抱过来干什么，烦！”给定下的。
　　其实照理说，叶凡在这样的氛围下长大应该特离经叛道，但除了孤僻点儿，他什么坏事儿都不干，只要人不惹上他，他也绝不去找别人麻烦，学习的劲头还特猛，年级低的时候，次次考
　　试都拿的满分。
　　老人还是盼着自己的儿孙好的，虽然算命先生说的那句“煞星”还是心里头解不开的一疙瘩，但是看着叶凡慢慢长大，听话懂事的，心里还是疼着的。说句不好听的，就是养条狗这么多年都有感情了，更何况是人呢？
　　慢慢的，老人就开始顾着叶凡了，什么好吃的好穿的，看着别家孩子有的，自个儿家的也不能落下，俩老人退休工资不高，还带着养一正抽节的孩子，日子过得是紧巴巴的，但那段时间叶凡真的比原来开朗上了一些，眼瞅着好日子就来临了，歌颂新生活的歌还没有起头呢，现实直接当头棒喝，把叶凡给打懵了。
　　叶凡爷爷出门遛弯儿摔了一跤，爬不起来了，周围人手忙脚乱给拉医院去的时候只有进气没有出气了，说是脑出血，没治。奶奶受不了打击，一病不起，在爷爷去世后的半年，也离开了。
　　“煞星”这标签算是实打实地贴在了叶凡的脑门儿上，扯都扯不下来了。叶生来接他回家的时候，叶凡一个人坐在他爷爷奶奶家门口小院儿的台阶上，手里拿着的还是他七岁生日时，爷爷背着奶奶给他买的一玩具小木枪。刺拉拉的木头被磨得光亮光亮的，这可是叶凡每天晚上都要抱着睡觉的东西。
　　叶凡见叶生的第一面就知道面前这人不喜欢自己，他安安静静地跟着叶生回到家，安安静静地进自己的屋，安安静静地躺床上窝被子里。对于未来，他很茫然，这种茫然就像是一片黑暗里的一粒白点儿，你看得着它，却走近不了。
　　不知道为什么，这么多年没见，第一次见面，叶凡就打心眼儿里觉着自己对不住他爸。好像这个家，真的是他生生给毁了一样。
　　被热醒的叶凡从沙发上弹起来的时候，脑子还没清醒过来，黑暗里一个烟头明明灭灭的，差点儿没把他的胆儿都给吓破了，他的手指紧扣进沙发里，嘴唇动了半天愣是没给嘣出一句话来，有那么些回神的时候，他咽了口唾沫，迟疑地小声喊：“……爸？”
　　烟头灭了，然后响起了脚步声，再就是门被关上的清脆的咔哒声，叶凡揉着几乎动不了的俩条胳膊，在黑暗里坐了很久。
　　第二天一清早，叶凡早早地醒转身，叶生搁在玄关的钥匙已经不见了，估摸着是出门了。叶凡简单地拾掇了下自己，在冰箱里拿了俩鸡蛋，就着点儿小白菜秧子给煮了碗面，他乎呲乎呲几口吃完了，把碗洗好也带上门出去了。
　　干了一上午活儿，叶凡浑身都疼，连骨头都冒着酸。中午他俩工友约着去下馆子炒两菜，问到叶凡的时候，叶凡连连摆手说自己中午有安排
　　，其实，是舍不得那钱。
　　买了俩烧饼，就着超市给提供的白开水，叶凡将将填饱了肚子，他本来想靠着睡上一会儿，突然想起家里的排风扇好像有点儿问题，上次叶生炒菜的时候，那烟大的跟一火灾现场似的。这些家常维修什么的，在他一个人生活之后，慢慢都摸索会了，他想着要不要去买些螺丝刀什么的，回去给修修。
　　从五金店出来，叶凡点了点自己手里找回来的钱，数目对了才放进口袋了。还低着头，肩膀被人狠很地撞了一下，叶凡一个没站稳打了个趔趄，正要发火，却看着三五个留着发廊小弟发型的年轻人跟着就从自己身边冲了过去。
　　这感觉……叶凡眼睛登时一亮，干群架呀？！撞自己那小子，感觉身上没有几两肉，不禁这么揍的吧？
　　本着多一事不如少一事的原则，叶凡想着就这么算了，反正又不疼在自己身上，可是这心里跟有猫爪子挠一样，还没等叶凡反应过来呢，这脚自己就跟着过去了。
　　在他混的那个年代，这片儿也是干架的好去处，巷子多而且深，地势复杂，生人进来了一般都会被蒙在里头跟无头苍蝇一样的乱碰，可不管你是怎么碰，跟进了八卦阵似的，怎么都走不出去，但凡对这七巷八弄熟悉点儿的，都能带着人包抄堵截，然后揍得对方爹妈都不认识。
　　撞叶凡的那小青年，运气实在太背，这么多活的路口他不走，偏偏选了条死胡同一猛子就钻进去了，叶凡眨巴着眼睛，不知道他是不是在玩什么战斗策略，把人引进死胡同然后暴揍一顿什么的，扮猪吃老虎这事儿，叶凡也没少干。
　　他左右四顾瞧了一会儿，别说是救兵了，这么热的天儿，连个在路上走的人都见不着，把手里的工具搁在巷子口，叶凡无声无息地就进去了。
　　仨发廊小弟正围着打白净小青年，叶凡走近的时候，他们一边打一边问候着人祖宗，那话说的，要多粗俗有多粗俗，就是在道上混了好些年的叶凡都听不下去，时代果然是在进步的，社会文化建设还得加强。
　　叶凡以迅雷不及掩耳盗铃之势，拧过一小混混的领子，人还没从揍人的兴奋中回过神呢，脸上就挨了一拳头，趁着他捂脸的时候，叶凡屈膝照着他肚子就来了一下，下的是狠劲儿，那人当即趴地上喊自己祖宗了。
　　见有人搅局，看上去估计是头领的那小混混问：“怎么着啊，哪条道上的啊，知不知道规矩？”
　　叶凡看着那挡着眼睛的几缕小黄毛，恨不得拿剪刀直接给咔嚓了，转眼又一想，这几年这是乡村非主流正流行的时候，估计这哥们儿觉着自己留这发型特
　　时尚，完全就是响应国家号召跟国际接轨。
　　看了眼在地上滚着的那小混混，叶凡又瞅了瞅小黄毛的腰间，再看了一眼一直盯着他看却没敢上前的鸡冠红。白净小青年挪到墙角边儿上，捂着肚子，眉头纠在一块儿，一副快不行的样子，叶凡瞧着他那样就知道多半是皮外伤，瞥了俩眼，没再多看。
　　叶凡跃跃欲试，骨子里的好战因子一下子被挑了起来，二话不说直接上了，小黄毛哪知道对方不动则已，一鸣惊人啊，姿势还没摆好呢，直接被撂倒了。另一个看叶凡身手那么灵活，脑子一热直接扑人叶凡身上来，紧紧地箍住他的脖子，叶凡一个后肘击，鸡冠红吃痛，却仍死死地扒着他不放，他最讨厌打架时跟狗皮膏药一样的人了，趁对方肚子的痛劲儿还没有消，扯过他的手臂就是一过肩摔，但是由于这身子骨比较弱，过肩摔没给成功，鸡冠红重心不稳给铲地上去了，脸上红呼呼的一片，疼得他只抽冷气。
　　最先那一个被撂倒的，这会儿估计已经缓过劲儿来了，他不声不响地从墙角拿起一被人丢弃的笤帚，反拿着，木柄招呼着叶凡就过去了，这一下打得真狠，叶凡当即眼睛都开始冒花儿了。
　　“操！”叶凡狠骂了一声，“还道上呢，玩偷袭的时候怎么不念规矩了！”
　　白净小青年没见过这阵仗，傻愣着坐地上，叶凡心里火直冒，嫌带着一拖油瓶碍事儿，忙朝他喊：“你丫倒是快滚呐，搁这坐着干嘛？有肉吃啊！”
　　白净小青年听叶凡嚎这一嗓子，才明白过来自己这身上痛是痛，但还不至于走不了路，手脚并用地爬起来，贴着墙就往外头跑。
　　那小混混想追上去，叶凡一把钳制住他的手，反剪到背后，把人抵墙上去了。叶凡迷糊着眼睛说：“我在这巷子里干架的时候，你还在撒尿和泥巴玩儿呢，道上的规矩我可比你们清楚。地痞就地痞，不丢脸，小流氓愣充黑社会，你丫当随便拧根绳儿就能当蛇耍啊？”
　　一刀掌直削后颈，小混混两腿一软，顺着墙滑到了地上，这横横竖竖的躺在地上不吱声儿的、侧着身体翻来滚去的、嘴里喊着爹叫着妈的，那叫一个花样繁多。叶凡狠狠地吐了口唾沫，走了出去，走到巷口的时候还不忘弯身捡起自己搁在一边儿的工具。

    ☆、003

　　出了巷子，叶凡见白净小青年果真跑了个没影儿，笑着暗骂了声小白眼儿狼，也就没怎么放在心上了。说到底，还是自己手欠想打架，被招呼了也不能埋怨人。
　　回到超市仓库的时候，叶凡眼前还一阵一阵地发着花，那一下还真是下了狠劲儿，后脑勺已经耸起了一个不小的包，他揉着脑袋心里一遍遍问候着乡村非主流三人组。
　　下午卸货，叶凡搬着货突然就觉着胃里一阵倒腾，他赶忙放下货，跑一边儿树下蹲着了，干呕了几次，什么都没有呕出来，单单觉得恶心，叶凡担心是脑震荡，却又不敢随便进医院检查，琢磨着，能忍就还是先忍着。现在可不比当初，上面有人罩着下面有人捧着的，但凡有个头疼脑热的，直接开车拉医院。
　　“叶凡，今天的工钱。”
　　叶凡接过二十四元钱，舔了舔干涩的嘴唇，连连道谢。
　　两个工友中更为瘦高的一个拍了拍叶凡的肩膀，这两天叶凡的表现他都看在了眼里，也知道下午叶凡跑树下蹲着的那一出，他说：“这几天干的活不算多，工钱是少了点儿，瞧你这样子，是学生吧？补贴家用？都这样，赚钱不容易，忍忍就过去了。”
　　敢情是以为他受不了这重活，被逼的肠胃不适了。
　　叶凡笑着点头，没应话。过去比着更苦的日子他都过过来了，这点儿累对他而言，算不上什么。
　　关键是……这个时间点儿选的太好，他没有别的路可走。说是复读考大学，再早上了三五年也许可以，但现在，他完全就是一睁眼瞎。除了卖点儿力气，赚点微薄的工资，他也没有别的事情可干。
　　养儿养一辈子，到了老还不能享清福。别说能不能给叶生带去更优渥的生活，上辈子就是叶生去的时候他都没有陪在身边，虽然也恨，但更多的是惭愧，心里的内疚就是搁太平洋里都填不满。
　　和工友告了别，叶凡带着满身酸软的疲倦回到了家，也够叶生回家的点儿了，这会儿没回来估计就是买菜去了，叶凡想要坐着休息会儿的念头在想着厨房里的排风扇时断了个干净，长吐一口气，从塑料袋里拿出中午去五金店里买来的工具，动作干净利索地修了起来。
　　叶生回来的时候跟往常一样，在玄关里换鞋，放钥匙然后直接进厨房做饭，不过今天他显然不能如愿。
　　与站在厨房门口的叶生对上视线后，叶凡有些羞赧，他说：“爸，等会儿，一会儿就好了，我给装上。”
　　厨房地上铺上了几层报纸，上面放着排风扇被拆开后的零件，叶凡的手上满是油污，他蹲在地上，估计脚有点儿麻，后来干脆
　　一屁股坐在了地上。没有风扇，厨房又朝西，下午的日头正烈，叶凡晒出了满头的汗，衣服紧紧地贴在背上，黏嗒嗒的。
　　叶生站在厨房边儿没挪动脚，叶凡余光扫到叶生的拖鞋，仰起头朝他笑了笑，又说：“就一会儿，一会儿就好了。”
　　说着，叶凡又低下头，去掰弄手中的一个零件。果不其然，不多时，重新给安上的排风扇在通上电源的时候，又呼次呼次地转了起来，叶凡偏开身，让叶生进了厨房。
　　蹲厕所用肥皂洗着手，叶凡突然觉得眼前一黑，他赶忙扶墙支撑着自己，不至于一头栽下去。但没多久，仅剩的意识也随之而去，他陷入了一片黑暗之中。
　　叶生听到洗手间传来的闷响，手上的动作顿了一下，然后他继续切起了土豆，比任何一次都要切得认真，切得细心。沾了水的菜刀不怎么黏，动作利索地噔噔噔几下就切好了，等两颗土豆都切完，他决定去洗手间把鱼给收拾了。
　　瞧着躺在地上完全失去了意识的叶凡，叶生走上前弯腰把他拖了起来。这是他第一次这么近距离地接触自己的儿子，他老了，甚至已经没有力气轻易地将叶凡拦腰抱起，将叶凡的胳膊搭在自己的肩膀上，叶生吃力地将他搬到客厅里。开了电扇，又给倒上了一杯凉水，叶生站在沙发边儿上，觉得没有是自己能够做得了，转身又进了洗手间，把放在塑料袋里的鱼提起来往厨房走去。
　　慢慢转醒的叶凡，看着已经完全黑下去的天色，脑袋一阵阵发紧，像是有人给他念紧箍咒似的，都能感觉到太阳穴上突突跳动的血脉。
　　餐桌顶上给留了一盏灯，没瞧见叶生的影子，叶凡挣扎着从沙发上坐了起来，捂着头半晌缓不过劲儿，电风扇呼啦呼啦地往外头散着风，叶凡想到了什么，突然笑了起来，头上的痛感似乎也没有那么强烈了。
　　坐了一会儿，觉着差不多了，叶凡慢慢走到餐桌边，拉开椅子坐下吃饭。饭已经凉了，就着还能吃，随随便便凑合了一餐，刷完碗，简单地冲了个凉，叶凡就回他那屋睡觉了。
　　第二天醒来，又是一阵晕眩，叶凡闭眼睁开，又闭眼又睁开，反反复复了好几次才看清自己屋里的陈设。翻身起来，他坐在床边上，从床头柜的一个装着小木枪的铁盒子里拿出攒下来的几十块钱，琢磨来琢磨去，怎么着都不够一顿馆子的，没法儿，叶凡起身穿好衣服裤子，去洗漱。
　　挣钱尚不够多，同志仍需努力。
　　轻微脑震荡其实用不着上医院，主要是多休息，可是眼下这情况，请假不直接等价于辞职吗？不管是哪个年头，工作都不好找，过
　　了这村可就没这店儿了，叶凡朝着镜子里邋里邋遢的年轻人呲了呲嘴，才又刷起牙来。
　　洗完脸出来，叶凡在客厅里碰着了叶生，他下意识地往墙上的挂钟看过去，平常这点儿他爸不早该出门上班了吗？起晚了？
　　叶凡头还没扭过来呢，嘴就动了，他问：“爸，怎么这个点儿了，还不上班儿啊？不迟到了吗？”
　　叶生没应话，把手里的包子喝豆浆放在桌子上，又从茶几上捡起一档案袋，脚下生风地走了出去，关门儿声响起的时候，叶凡才反应过来是怎么回事儿。
　　嘿我说，刚茶几上有档案袋吗？
　　叶凡勾起嘴角特得意地拿起包子一口咬了下去，油脂一溅，他当即把包子挪远了些，抽抽着嘴不停地说着烫。
　　连着干了几天的活，除了头三天脑袋有点儿晕，偶尔有点儿摸不着北飘飘然的感觉外，之后的几天都还不错，卸货的工作强度也慢慢地习惯了，跟那固定的俩工友也混得门儿清，好像这日子吧，能跟着这么一直过下去。
　　有时候吃午饭，叶凡坐电风扇底下，满脑门儿的汗，心里却舒爽的很。他想，是不是这么过上三五年，自己就能遇上一个长相普通但特会持家的姑娘，俩人不冷不热地处上一段时间的对象，然后结婚，看着小孩儿长大，再给叶生养老送终，这么想着的时候，天上的云都能变得更白。
　　有一首歌里唱，上苍保佑吃完了饭的人们，这天还没到吃饭的点儿，估摸着一不小心上苍闪了个神儿，麻烦就过来了。
　　那天仨小非主流，不知怎么给摸到了叶凡工作的地方，叶凡在仓库里头，他们没见着人，在外头瞎咧咧，扬言要砸货还是怎么的，保安来了赶跑了一次，没过一会儿又聚了上来。
　　叶凡知道这是自己给惹的事儿，要是真给超市带来了损失，先不提这工作保不保得住，就是这货赔不赔得起都成问题，俩工友见叶凡要上去赶人，都拉着，说地痞流氓都这样，没脸没皮的，不要跟他们一般见识。
　　见他们这样，叶凡没说话，低头码着货，心里却是火烧火燎的，他不能给叶生添麻烦，却也不能因此丢了工作。美好生活的蓝图还没构建完，直接给盖上乌托邦的名头，这叫什么事儿啊这叫？
　　听到外头有人说真砸起来了，叶凡二话不说，直接冲了出去，和他待一块儿的俩人，连神儿都没回过来。
　　这次这伙儿人明显是有备而来，见叶凡出来了，将他团团围住，个个斜着歪把子嘴，得瑟的跟中了彩票头奖一样。
　　叶凡动了动肩膀，深吸了一口气彻底解放了他当年那种不要脸的气
　　质，他也学着那些人的表情，抖着腿说：“怎么着啊，还真准备在这大街上就干起来啊，不怕小警帽儿拉你们去做思想教育工作？”
　　那伙儿人商量了片刻，推搡着叶凡把他带到了那处七弯八拐的巷子中。把叶凡带那儿去，和着不就等于放虎归山吗？这里头的每条巷子对着哪条街，哪儿人多，哪儿有警察，叶凡完全是闭着眼睛都能领着你去。
　　“听说……你挺横？”张着一朝天鼻的纹身男率先站了出来，叶凡都不屑于看他，他耸着肩膀没搭理。
　　“操！没听见你爷爷跟你说话呢？”那男的不知打哪儿抽出了一根木棍，看上去就特结实那种，他用木棍戳了戳叶凡的肩膀，叶凡侧过身，没让他戳上第二次。
　　“嘿，看上去还真挺横，那废话就不多说了，直接上吧，啊？”
　　话音刚落，叶凡一侧头，偏过了从后方过来的木棍，那木棍呼起的风声还没落下呢，前面一人的拳头就过来了。
　　叶凡一矮身，直钩拳照着对方肚子就过去了，后面一人趁着他重心不稳上前准备削他，叶凡一转身一记左勾直击人面门，一点儿情面都不给，一个后肘击干掉一个，再是一个侧踢正中目标，可是两拳难敌四手，正在叶凡和右边那人胶着不解的时候，左侧的人瞧准空档，一脚直踢叶凡小腿，叶凡闪躲不及，直直跪了下去，左边膝盖砸在地上当即没了知觉，这下那伙儿人跟打了鸡血一样兴奋起来了，鸡冠红和小黄毛之前没敢上前，这会儿照着叶凡的背就踩了下去，泄愤一样。叶凡吃痛，挣扎了几下没挣扎起来，脸被逼着贴在了地上，小黄毛的脚踩在上面，让他动弹不得。
　　“叫声爷爷，我今天就放你一条生路，不然啊……我可就不保证会发生什么了。”
　　叶凡一声不吭地直直盯着前方，甩都不带甩说话那人。
　　“丫骨头还真硬，废了他一条胳膊吧，让他长长记性，不然以后……”鞋拔子脸还没说完呢，巷口就传来几声“不准动”，人群轰的一声散开，跟放在锅里的螃蟹一样，张开了腿没有方向四处乱爬。
　　叶凡没有了桎梏，翻身坐了起来，他靠着墙，捂着胸口一个劲儿地咳嗽，就连呼吸都觉着肺部紧得难受。
　　“同志你没事儿吧？”其中一个小警帽儿走过来问叶凡，叶凡咳着嗽，完全没有功夫搭理他，只有连连摆手告诉他自己还好。
　　“还能走吗？跟我们去所里做个笔录。”
　　叶凡在小警帽儿的搀扶下站了起来，左边膝盖和小腿都疼得厉害，叶凡只能一瘸一拐地跟着，走得很慢。
　　“好好的一青年，学什
　　么不好，学跟人打架？”那小警帽儿年纪跟叶生差不离，看到叶凡一副乖学生的模样，忍不住教训了几句。
　　叶凡倒是不怕进局里，反正很久以前他也是常客，有段时间所里严打，他还很和一些小警帽儿混熟了，只是他不知道怎么跟叶生交待，直到坐上车，他的心里还是很忐忑，手心一阵阵地冒汗。

    ☆、004

　　坐在叶凡对面的，是他原来一熟人，叫陈金瑞，大他５岁，可楞是有人说叶凡才是哥，丫长得实在是太不着急了，三十岁的时候，还顶着张大学生的脸，要不是揣着警察证，搁街上走，连扒手都敢拿他动刀子。脾气挺好，可就是性子急，他问话到不了三句，第二遍你还没听清，说什么好话他都不重复。
　　叶凡在这个片儿警手上，栽过不少次，都是因为打架闹事，到后来俩人混的熟了，得都能约着一块儿喝酒。
　　坐在派出所里，叶凡是一点儿紧张感都没有，说实话，不仅没有紧张感，还让他觉得特别的亲切，除了回家，就算这儿，他来的最勤了。
　　“怎么着啊，还得好茶好水的伺候着，你才肯交代啊？”陈金瑞这会儿年纪还小，火气比较旺盛，不知道逼供的精髓，叶凡低着头，就是不说话。他有些想笑，也有些担心，两种情感交替出现让他的面部表情有些怪异。
　　“小陈，态度好点儿。”路过的一位年长些的，拿着牛皮纸档案袋拍了拍陈金瑞的肩膀说。陈金瑞笑着打哈哈，转过脸来还是一副和叶凡苦大仇深的模样。
　　“为什么打架啊？打架好玩儿是吧？觉着自己特英雄是吧？”陈金瑞见年长的警帽儿走远了，压低声音了问，态度照横，“你才多大啊就打群架，要是有了个三长两短，你爸妈搁谁养老送终啊？想过后果吗？看你这年龄，成年了吗？嘿，我说，这会儿是不是都那青春期躁动啊？昨儿还进来一批呢，刚高三，压力大打架能完事儿，照这个理儿说，打架最厉害的不该是你们吧？那政治家、富豪榜的，没瞧着打起来啊。”
　　陈金瑞是一会儿打亲情牌，一会儿来颗蜜枣加根棒，要是叶凡再嫩上一点儿，指不定就一把鼻涕一把泪的全交代清楚了，连自己生辰八字都能写纸上递过去。可这假设不成立啊，叶凡是老江湖了，他知道这个时候什么都不说才是对自己最有利的，干脆直接装闷葫芦，问三句都放不出一个屁来，人陈金瑞的问题累着都抵到鼻子尖儿了，他硬是不张嘴。
　　“哟呵，看不出来，挺仗义啊？”陈金瑞是问得个口干舌燥，叶凡那姿态是放得挺低，规规矩矩地坐着，没有一丁点儿流氓地痞相，看着顺眼，可他埋着头就是不应声儿，陈金瑞都要被他给气乐了。
　　进所里时，带着小黄毛往另一边去了的那个片儿警凑了过来，低着头看了看笔录本，又看了看叶凡，眼睛里全是笑，他戳了戳陈金瑞的肩膀，幸灾乐祸地说：“怎么样啊陈金瑞，终于给你碰着个硬骨头了？”
　　“我搁这都喝第二杯水了，他就是死活不张嘴，你瞧瞧
　　，跟练坐姿一样，我当年在警校都没他这么认真，这模样，狠话都没法儿说。”陈金瑞抱怨着。
　　“边儿去，让我来。”说着那小警帽儿就推开了陈金瑞，一屁股坐了下来。
　　叶凡听着俩人聊天，眼皮都不带抬一下，他的脸上还火烧火燎一般地疼，估计是蹭破了皮，背上更是不消说，小腿这会儿已经木了。身上倒无所谓，可这脸上的伤要是太明显，叶生心细，眼睑这么一撩都能把事情猜个十之八九，他上高中人浑是浑了点儿，可也还没到出来打架的地步，俩人好不容易缓和了点儿气氛，指不定就因为这一件事儿又转回去，说不定，比原来还不如，这么一想着，叶凡不禁皱了皱眉。
　　“嘿嘿！跟你说话呢？”新来的小警帽儿敲了敲桌子，把愣神的叶凡从思维深处拉了出来，他稍微挪了挪，变换了下坐姿就又不动了。
　　“瞧见了吧，人家思维跟你压根儿就不在一个空间。”陈金瑞这会儿找回了场子，非给贫上一句。
　　“去你的！”那小警帽儿说，“还让不让人审呐。”
　　说完，小警帽儿的注意力从陈金瑞的身上移开，重新回到叶凡这儿，他凑近了点儿，盯着叶凡看了看说：“你搁这儿干熬着有意思啊，要是你受害者，把情况一说，家里人领回去就没事儿了，在这里又没免费盒饭吃，熬到饭点儿也没个好处啊。”
　　“嘿，说什么呢？”陈金瑞推了推小警帽儿，他白了对方一眼，视线落到叶凡身上，他说，“不管怎么说，坦白从宽，抗拒从严，你不说话，相当于你放弃了捍卫自己权利的机会，要是我们就搁那些人说出来的供词，够你喝一壶了。”
　　见叶凡还是不说话，陈金瑞毛了，他不耐烦地问：“我说你怎么回事儿啊？好话道理都说了一箩筐了吧，这年头打架的是爷，问话的倒是孙子了？”
　　就在这个时候，走进来一个人，好巧不巧正停在了叶凡身边，叶凡低着头，瞅着那双单看上去就造价不菲的皮鞋，心里只犯嘀咕，这种身份的人，不该进所里吧？财神爷都是放在案台上供着的，没见过长着俩腿尽往派出所里奔的。
　　陈金瑞对着友好市民还是能摆出一张好脸色的，他真巧站着，见那人伸了手，自然就握了上去，挑着眉，陈金瑞问：“请问有什么事情可以帮助您吗？”
　　还您？叶凡在心里闷着声笑，和陈金瑞在一块儿的时候，他可是满嘴问候人家亲戚的俗话。
　　“哦，我是过来跟你们说明一下叶凡的情况的。”
　　叶凡听着自己的名字，第一次抬起了头，他望了望站在自己身边挡了打扮光鲜的人
　　，直发愣，他没接触过这号人吧？
　　要是他再混得好点儿，指不定能有些业务上的往来，可那也是上辈子的事儿了，这辈子他就是一刚高中门槛的应届毕业生，说得好听点儿是来体验生活的打工仔，说的不好听点儿就是没能力找到更优渥的工作只能往体力活上奔。
　　“叶凡？”陈金瑞挑了挑眉，恍然大悟的语调特别明显，“哦，敢情……你叫叶凡？”
　　叶凡没法儿，只得点了点头。
　　“同志，他有什么情况啊？”
　　“是这样的，昨天我弟在街上被几个小混混给围了，是叶凡帮了他，估计那伙人今天来打击报复，我正巧去他工作那地方，听他的工友说了这件事，就赶了过来。”
　　这样的身份大反转，就是陈金瑞都没有想到，他眨巴着眼看着一脸无辜的叶凡，心里有火没处发，他哼笑一声，问道：“我说，这事儿有什么不能说的你要熬到现在？”
　　叶凡腆着脸笑了笑，他说：“我不想让我爸以为我在外边儿……干了什么坏事儿。”
　　“就这原因？”陈金瑞气得都恨不得招呼叶凡一巴掌了，“你要是把情况给交代清楚了，我们再一说，不就没有事儿了吗？”
　　那也得我爸愿意过来才行啊。叶凡搁心里嘀咕。
　　“你弟来了吗？”陈金瑞想着了，赶着问了一句。
　　“没来，要是需要他的供词，我明天让他过来一趟。”那男人笑得挺温和。
　　陈金瑞挥了挥手，说：“不打紧，方便的时候过来就成。”
　　“这人……”
　　“领走吧。”陈金瑞看都不带看叶凡一眼的。
　　叶凡起来的时候，小腿一阵抽抽，他扶着靠背椅，稳了一下。然后一瘸一拐地慢慢往外边儿走，陈金瑞突然想起了什么，他站起来对着叶凡就嚷嚷：“诶我说，你这医药费管那些人要吗？虽然这事儿不靠谱，要是努力努力，指不定能行。”
　　都走门边儿上了，叶凡回过头笑了笑，手心朝里手背朝外挥了两下，他说：“够了啊，金蛋儿，回见。”
　　“诶……”陈金瑞还想说什么，叶凡已经走了出去，之前审小黄毛的片儿警用肩膀抵了抵陈金瑞，他带着暧昧的笑容，用眼神挑了挑门的方向，问道：“怎么着啊？还熟人？金蛋儿？”
　　“滚滚滚，爷爷心烦着呢啊，哪儿凉快哪儿呆着去，靠这么近，不燥啊？”别说这小警帽儿了，陈金瑞也纳闷儿啊，他这名儿都是家里人叫的，连他发小都不让说，怎么这叫叶凡的就知道了？
　　“我叫盛霆钧，上次你在巷子里救下的人是我弟，盛郁儒
　　，那天……实在是太谢谢你了。”领着叶凡出来的那男人，衣装笔挺的，看着就是中产阶级往上走的人。
　　他见叶凡走路走的困难，礼貌地问上一句：“你这腿没事儿吧？”
　　叶凡对这种人不感冒，但是今天也多亏的他，人家把笑脸都给堆出来了，自己没道理往上边儿闷一棍子不是？所以也扯出了个笑容，假的都能媲美文化宫边上那古董一条街上的地摊货了。
　　“能忍。”
　　“去医院看看吧。”
　　叶凡摆摆手说：“贱人贱命，这点儿小伤搁家里养养就好，犯不着花那冤枉钱。”
　　盛霆钧带着打量的神色看着叶凡，突然他笑了笑，说：“医药费我出。”
　　“诶我说，是不是钱多了你膈应得慌，非得死皮白赖地找着理由花出去点儿啊？”叶凡真不理解这些兜里一天能揣上他一年工资的人，大概是仇富心理，他特不待见这类人。
　　“你救了我弟弟，今天这事儿，也是那天的事而引起的，医药费该我来出。”盛霆钧一点儿都不恼，还是好脾气地说。
　　“行了啊，我没事儿，回去抹点儿万花油就万事大吉，医院这地儿，我这辈子能不去就不去，要是实在熬不过了，直接拉火葬场都成。”
　　盛霆钧见叶凡这么坚持，也没再强求，他从上衣口袋掏出一张名片，双手递了过去。叶凡看着盛霆钧修剪得齐齐整整的指甲，是一阵无力，他瘪瘪嘴，有模有样地学着盛霆钧的样子双手接了过来，看都没看上一眼，硬挤出一个笑容，说道：“行，青山不改绿水长流，咱有缘再见。”
　　盛霆钧点了点头，没再多说，转身进了一辆停在路边等候多时的小车，顷刻绝尘而去。
　　叶凡走了几步，见着一垃圾桶，把手里的名片揉吧揉吧捏成一团儿，手都伸都垃圾箱上头了，也不知道怎么回事儿，还是收了回来。他把手里碍事儿的东西塞进裤子兜里，忍着不适慢慢往家里走。

    ☆、005

　　叶凡战战兢兢地开了门儿，侧耳听了听屋里的动静，确定叶生不在厅里才往里走。这会儿天已经全黑了，少说都有七八点了，走了那么远的路，中午又没吃的多饱，现在胃饿得都搅一块了，他黑灯瞎火地摸到厨房，看了看冰箱里的存货，叶凡苦起了一张脸。
　　这是鬼子进村扫荡了还是怎么着了啊？别说菜了，剩饭都没给留，这不得饿一晚上吗？身上还带着伤，叶凡是说什么都不想出门了，他关了冰箱门点上热水器，等水烧热之后，就去了浴室。
　　洗澡的时候，叶凡凑到镜子前头看了看自己脸上的伤，不是很厉害，就是点儿轻微擦伤，注意点儿养个两三天就能好，得想个像样的借口说给叶生听。想着他就转了个身，扭着脑袋瞅他背上的情况，那小黄毛和鸡冠红是真下了狠手，这会儿都青青紫紫的好一大片儿了，光是动动就一阵阵泛着酸疼，叶凡又在心里把人祖宗给问候了一遍。
　　最重要的是这腿，叶凡皱着一张脸，左右扭着身子低头瞧了瞧。当初还没想着能伤成这样，脸路都走不利索。早知道是这个光景，就应该听了金蛋儿的话，狠狠地去医院检查一次，花他们个千百块大洋，让那些有事儿没事儿就干架的知道知道什么叫做党的光辉照耀有良知的公民！
　　把自己逗乐了的叶凡，估计是扯着了脸上的伤口，笑着笑着就开始倒抽冷气，他不放心地又看了看自己的腿，不知道伤没伤着骨头，要光是受了疼，晚上拿万花油推推应该明早起来就没什么事儿了。他抽了抽鼻子，重新开了淋浴头，仰着脖子洗起澡来。
　　这一洗不打紧，冲了热水的小腿肚子毫无预兆地就给抽起筋来，是任凭叶凡怎么捋都缓不过劲儿，疼得他脑门儿上是汗还是水都分不清了。
　　那是真疼，比小混混拿棍子闷他脑袋都疼。叶凡躺在地上缩成一团，水流在地上激起的水花溅在他的身上，跟蚂蚁咬似的。地上冰凉冰凉的，这冰火两重天的感受真不好过，他从侧躺着改成仰面躺着，水流哗哗从他身下往下水道的小洞口涌去，叶凡闭上眼睛，觉着自己跟做梦一样。
　　一个澡洗了差不多一个小时，皮肤都起皱了，叶凡光着脚丫子从浴室里出来，单穿着一条小裤衩儿就往自己屋里走，经过厅里的时候，他随意往茶几上扫了一眼，发现水果盘儿里搁着几个苹果，叶凡当即乐了，这算得上是雪中送炭了，拖着一条从还没从抽筋里缓过劲儿的小腿，叶凡伸直了手越过沙发够着苹果，本来拿了俩，看看果盘儿里剩下的那孤零零的一个，想了想又给放了一个回去。
　　吃一个垫垫肚子就成。
　　睡到半夜，叶凡突然睁开了眼睛，给饿醒的。本来饿过去了还好，结果吃了一个苹果之后反倒是更觉得饿了，他瞧了瞧闹钟，现在都凌晨三点四十了，要是再多睡个一俩小时不就天亮了吗，这会儿醒是得多遭罪。
　　翻了个身，叶凡动了动小腿，抽筋之后的僵直感还留着，却没有原先回来时感觉的那么木了，用红花油推了还是有效果的，就是气味儿冲了点儿。他突然想抽根烟，虽然这会儿，还没有什么烟瘾。要是记得没错，出了这巷子，往前头走不远就有家二十四小时营业的超市。
　　叶凡天马行空地想着，一会儿想想自己带着弟兄去原来他们那片儿一个夜总会闹事儿，一会儿又想想怎么才能让叶生跟自己开口讲话，平躺回去再想想陈金瑞要知道他被人开瓢儿回到了十年前会是个什么反应，估计以为他在宣扬迷信思想，把他拖大排档去教育一顿，顺便再敲敲竹杠什么的。
　　过去有过去的活法儿，现在有现在的奔头，叶凡眯着眼睛细细地琢磨了一琢磨，还是觉得现在好，要不改明儿，还是和金蛋儿混熟吧？挺仗义一朋友。
　　好不容易混到了第二天，叶凡黑着俩眼圈就起身了，叶生今天也起了一大早，溜溜地出了门儿，也不知道是为了什么事儿，等叶凡刷好牙洗完脸出来，墙上的挂钟才将将把时针指到六，分针还停在四那里动都不动。
　　穿上领口都有些松的Ｔ恤，拿上钥匙，叶凡也出了门儿。
　　夏天这个点儿，正是老头老太太出来早锻炼的时间，小巷子里蜿蜿蜒蜒地摆着一些小摊贩，卖菜的卖些指甲钳之类的小玩意儿的，闹闹哄哄的，倍儿有人气。
　　出了巷口，叶凡往左拐了个小弯儿，笔直走了一段时间，人头攒动的那地儿就是早点一条街，要嘛有嘛，种类繁多，南边儿的北边儿，什么口味都有。叶凡进了一家店，要了一屉小笼包，又让店老板给下了一碗馄饨才找了片儿干净地方坐下来。
　　“今儿晚上还咱们值夜班儿啊？你去和刘所反应反应呗，都连着上了俩了，要今晚上继续这么下去，我可吃不消。”
　　叶凡背对着门口，听着这声儿挺耳熟，回头瞅了一眼。呵，碰着熟人了，昨天还在派出所里和陈金瑞叫板的那小警帽儿，今儿个就和他黏糊地站一块讨论早饭吃什么了。
　　那小警帽儿眼睛挺尖，和叶凡对上眼了，他戳了戳陈金瑞，让他也朝这边儿看。不做亏心事是不怕鬼敲门，叶凡不信鬼神，自然是不怕的，可这一身警服，他是不怎么待见的，估摸着和他原来的职业有关。往些时候，和陈金瑞约着出来，都是让人便装出门儿
　　，碰着人陈金瑞正巧有任务装着警服赴约了，叶凡还总挑三拣四，说陈金瑞没拿他当回事儿，穿着工作服就出来见他。
　　见陈金瑞一脸杀气腾腾地往他这边走，叶凡挑了挑眉，自己……没犯事儿吧，怎么一副要被缉拿归案的架势啊。
　　“可算是又遇着你了。”陈金瑞迈着腿，横跨过椅子坐了下来。
　　叶凡笑了笑，正巧这小笼包上来了，问人老板要了碟儿，加了些姜丝和醋，放上点儿辣椒酱，用那个筷子尖儿蘸蘸，让嘴里尝尝味儿，觉着对口了，他才对上陈金瑞的视线。
　　“警察同志，咱们不昨儿才见的面吗？说的跟你千里寻亲一样，我可真受不住。”
　　听叶凡一口气说了这么多话，陈金瑞和那还没有报上姓名的小警帽儿对上一眼，才又把视线调回来，他指了指叶凡，一脸的恨铁不成钢。
　　“敢情……你能一口气说这么多话啊。”
　　“贫着呢。”叶凡点了点头，咬了一口小笼包。撮撮里头的油汁儿，还吧嗒吧嗒嘴，一副意犹未尽的模样。
　　“那你昨儿在派出所里，还一副自闭症患儿的模样，膈应谁呢？”那小警帽儿发话了。
　　“那不一样，多说多错，沉默是金。”
　　“还沉默是金呢？要不是那人进来给说明了情况，就你那表现，搁里头关上一俩天都不是问题，懂吗？”陈金瑞说。
　　吸溜着才端上来的馄饨，叶凡抬了抬眼皮子，瞅了陈金瑞一眼，他说：“不是有这么一句话吗？有困难找警察。”
　　“没错啊，是有困难找警察啊。”
　　“所以说啊，这警察是人民的公仆，不会为难良民的。”
　　“就你还良民？昨儿你走早了，我看了他们的供词才知道你也是一不安生的主儿，合着一挑多都能只受这点儿伤，原来在学校里，没少干过架吧？”陈金瑞的面条也上来了，他掰开一副筷子，把面儿上香菜往里头拌了拌。
　　“我在学校乖着呢，除了成绩差了点儿，没有别的毛病。”这倒是句实话。
　　“行了不跟你扯这些有的没的。”终于想起了正事儿的陈金瑞咽下了嘴里的面条，他说，“昨儿你临走的时候，叫了我什么？”
　　叶凡舔了舔嘴唇，这才想起来，原来叫惯了嘴一时半会儿没注意，直接把人陈金瑞的诨名儿给喊了出来，这下……可怎么圆回去啊。
　　又吃了个小笼包，叶凡边吃边想，动作自然放的慢了，陈金瑞看出来了叶凡这是又不想说话了，他搁下筷子，凑近了些，小声问：“你眼生得很，怎么知道我那名儿的？”
　　“说不清楚
　　。”叶凡干脆懒得编什么借口了，破罐子破摔地应上这么一句话。
　　“嘿，这么多年的语文还不能叫你说一句完整的话啊，怎么就说不清楚了？”陈金瑞那急性子一上来，哪还管你有什么难言之隐。
　　叶凡为难地皱了皱眉，他说：“真说不清楚，要是以后咱们能混熟，我就跟你说。”
　　陈金瑞看了眼叶凡，又看了眼小警帽儿，乐了。他说：“敢情，这是跟我在……套近乎？想着以后要是二进宫的，我能帮衬着？”
　　“你不是那种徇私枉法的人，不指望你。”
　　陈金瑞还真是对叶凡感兴趣起来了，他手撑着自己腿上，身体往叶凡这边倾了倾，够着脖子仔细盯着他瞅了瞅，从左至右，由上及下，看的可认真了，跟那专家鉴定古董一样，就差拿一放大镜了。
　　“听你这口气……跟我挺熟啊？”
　　“不熟不熟，昨儿才见的面。”叶凡说。
　　“不熟你知道我诨名儿？不熟你知道我什么脾气？不熟你还能用那沉默是金来膈应我？丫够能的啊，准备去街心公园儿那摆摊算命呢吧？”
　　叶凡眨巴着眼睛看着陈金瑞，一拍大腿，忙说道：“真是好主意，我怎么没有想到呢？”
　　“去你的啊，要是你真敢去哪儿给我宣扬迷信思想，我见一次赶一次。”
　　“那不是你地界啊，要赶也不归你，抢城管饭碗儿，人能不跟你急啊？”
　　陈金瑞盯着叶凡看了半晌，笑了笑说：“叶凡，你这人真有意思。”
　　叶凡连连摆手，他说：“爷爷，我叫您爷爷了成不？可千万别觉着我有意思，搁您面前有意思的，都是您重点盯梢对象，我还想着能有点儿人身自由权呢。”
　　“我们……以前真没见过？”
　　“比真金白银还真。”
　　“叶凡，指不定，咱们以后还真能混熟呢。”
　　叶凡笑了笑说：“往后的事儿，没个准呢。”

    ☆、006

　　“这么着……这就聊上了？”在一边呼哧着面条的小警帽儿喝了一口面汤之后插嘴，“我说陈金瑞，没见着你平时对我能这么热情啊，难道是因为我岁数超了？”
　　“够了啊我说你。”陈金瑞推了推小警帽儿的肩膀，“别在这儿瞎咧咧。”
　　小警帽儿把视线落回叶凡的身上，打量了好一会儿，他才眯着眼睛，露出一排亮闪闪的小白牙，他说：“叶凡小朋友，我叫周子健，以后，咱们就熟人了，有事儿你说话，啊。”
　　陈金瑞朝着周子健脑袋就是一巴掌，周子健一个没注意，差点儿没给扑面汤上去，“操！陈金瑞，你丫就不能在外头给我一点儿面子啊？！还当着人叶凡的面儿呢，这可是我们第一次正式认识。”
　　“面子能吃啊，要能吃还能填饱肚子啊，这么紧着巴着的，有意思吗？吃你的面去。”陈金瑞白了周子健一眼，说完就低头吃面去了。
　　叶凡这会儿已经吃得差不多了，他拿桌上的餐巾纸擦了擦嘴，对还盯着他瞅的周子健笑得跟那在马路边儿拣着了一分钱的小学生一样，他说：“诶，记着了，有困难找警察嘛。”
　　“这才对嘛，比陈金瑞会做人。”周子健听着了答复，心里舒坦了。
　　陈金瑞一口气吃了小半碗儿，再抬头就瞧见叶凡一副吃好了要走的模样，他忙拿筷子指了指，让叶凡坐着别动。
　　“不是我说你，叶凡，以后要做好人好事儿，得先看看情况，不分青红皂白的，光凭着那股英雄主义成不了事儿，美帝国主义那套不兴搁国内玩儿。要是对方一俩人还好说，打得过就打，打不过就还能瞅准了时机跑，当然，我可不是在鼓励你干架。不管怎么说，你昨天干的那事儿欠考虑，这一对多算什么啊，群挑不是你这个身子板儿能干的事儿，被脑子一热什么都不顾就上去，经不起撩拨最要不得了。”
　　陈金瑞的叨叨劲儿一上来，能说上半小时一小时不带喘气儿，这个时候除了乖乖地听着别无他法。
　　叶凡无奈，都起身了又坐了回去，盯着陈金瑞他是一个劲儿地点头，表情还装得特虔诚，就差往陈金瑞面前插上两柱香了。陈金瑞被他那样子逗得是哭笑不得，挥挥手说：“行了，不耽误你时间了，回见啊。”
　　周子健一旁听陈金瑞教育叶凡，可乐着呢，还没过瘾就听着陈金瑞说思想教育就到这儿，欲知后事如何且听下回分解，他能从吗？绝对不能啊。见叶凡这就要走，他不干，一手还搭在碗沿儿上就慌忙起身，他倾过桌子拉住叶凡的胳膊，说：“嘿，这就走啊，我都没聊够呢，我不管，怎么着都得陪我把这顿
　　早饭给吃完了。”
　　“行了行了，多大岁数了你？还得人陪着才肯吃饭呐？要不我喂你？”
　　“行啊。”周子健听陈金瑞这么说，当即把筷子递过去了，“吹凉了再喂给我，别让我烫着。”
　　“滚你丫的！好好吃饭，一会儿还要回所里呢，别搁这儿丢我们警察的脸，还穿着警服呢我说。”
　　周子健瘪瘪嘴，空着的那只手朝叶凡挥了挥，叶凡点了点头，把早点钱付了就往超市那儿去了。
　　这一路上，叶凡一直在想要是他因为昨天那事儿把工作给丢了，要怎么对叶生交待，倒不怕重新找份工作，可是能找到这么好的条件的，确实不容易了。说好了请叶生下馆子的，不能火车跑嘴里溜一圈就没下文了吧。
　　因为抽筋，叶凡走路的时候还不怎么利索，远看着有点儿颠儿颠儿的。他到仓库的时候，俩工友已经到了，运货的火车还没有来，俩人就蹲在离仓库有点儿距离的人行道边儿上说话，有一茬儿没一茬儿的。叶凡去更衣室把工作服给换上，出来的时候，正巧碰着来找他的经理，跟着人后头就进了办公室。
　　那经理年纪看着不大，估摸着也就三十刚出头，他神情凝重地看着叶凡，半晌说不来一句。叶凡见对方这个反应，心里一沉。这活怕是干不下去了，这合约上也没有明着说单方面的毁约得按个什么标准赔偿损失。他低着头站在办公桌前，等着对自己的最终审判。
　　“叶凡，昨天的事情，我也听说了……”
　　叶凡不说话，还是低着头。
　　“这个……因为不确定为什么那群混混会突然来这边，所以，要是你……受了什么伤，可能医药费得自理，算不成工伤。”
　　“……啊？”叶凡听到这里才听出点儿门道来，敢情是人超市怕祸水东引，直接撇清楚了关系，正愁你非得往牛角尖儿里钻呢，“没事儿经理，伤的不重。”
　　“今天还能干活吗？”
　　“没问题。”经理话音还没落下，叶凡就赶忙应了句。
　　“行，好好干，说不定过了这俩月，超市里招人，有机会转正呢。”
　　叶凡可没曾想经理会向他透露这么条讯息，千谢万谢地从经理办公室出来，心里的石头落了地。
　　“昨天没事吧？”一工友见叶凡从经理室出来，忙上前问他。
　　“没事儿。”
　　“今晚上得加班儿，你给家里说说吗？”
　　“加班？没听着说啊。”
　　那工友说：“早些时候就通知了，过几天是超市的周年庆还是怎么，晚上多加了两车东西，手脚麻利点儿也不会太
　　晚。”
　　叶凡点点头说：“知道了，谢了啊。”
　　“不用谢。”工友拍了拍叶凡的肩膀。
　　上午卸了一车东西，带着点数搬进仓库，一忙完看看钟点已经十二点四十了，叶凡去超市附近的拉面馆儿吃了份素拉面儿，就着更衣室的长椅浅浅地眯了一会儿。超市离他家说近不近说远不远的，带着吃饭和赶路的时间，他几乎就没有什么时间休息了，虽然更衣室的长椅睡着挺硌人，但好在聊胜于无。
　　已经差不多进了伏天，微微一眯眼醒来就是一身的汗，叶凡有些认床，睡得不踏实，三番两次地醒过来，当他再次满头大汗地醒过来时也快到上工的点儿了，去水池里抹了一把脸，清醒清醒，扭着睡得有些酸的脖子走了出去。
　　出货的货车还没有到，俩工友其中之一的烟瘾犯了，想要抽一根，另个听他这么说也想跟着过去了，仓库门这会儿开了，不能没有人守着，叶凡朝他俩挥挥手，说：“去吧，我在这儿守着，要是车来了，我先卸。”
　　“行，那小叶，就麻烦你了。”
　　“客气什么。”
　　这卸货的工作要是闲起来，一天也就一车，工钱说是照天付，其实还是和工作量挂钩，今天的工作量很大，最后一车卸完的时候，叶凡也觉着有些吃不消了，为了贪快，他们仨晚饭都没吃，一直干到现在，超市差不多要关门了，在超市负责核对货物的人确认了货物数量没错之后，叶凡换回衣裳，准备回家。
　　“叶凡。”
　　听到有人喊自己名字，叶凡下意识地转身，才看清楚对方是谁，他就后悔了，早知道装着耳朵背上一点儿就好了，叶凡在心里嘀咕。
　　“现在才下班儿？”
　　“是啊，最近忙。”虽然不待见这种浑身上下都充斥着“我很有钱，你们丫快来堵我”的富人气息，叶凡看在盛霆钧给自己解过围的面子上，说话还是挺客气的。
　　“吃法了吗？”
　　叶凡挑了挑眉，没应声儿。盛霆钧见叶凡这个反应，笑了笑，他说：“我没别的意思，就是想，你要是没吃，就凑上一桌，我也饿着呢。”
　　“哟，我跟您可不能比。我这人命贱，饿着饿着就饿过了身，不觉着了。”叶凡说。
　　“饿肚子的滋味儿还分饿没饿过的？”盛霆钧熟稔地拍了拍叶凡的肩膀，在叶凡反感之前就收了回去，“一块儿去吃顿吧，上次你帮了郁儒，我还没好好谢谢你。”
　　叶凡用余光扫了扫之前盛霆钧拍的地方，扯了扯嘴角，“我说，我真是自己想打架了才动的手，跟你弟弟是一毛钱关系没有，那天随便
　　换了哪个人我都会出手的，您就甭跟我这种市井小民客气了。”
　　“市井小民不都挺爱占便宜的吗？”盛霆钧笑了笑。
　　操！说丫孙子还真就装上了，今天我不狠狠地胳应你一顿，我改明儿跟你姓！
　　叶凡板着的脸突然笑开了，他走到盛霆钧身边，半倚着他伸手搭上了他的肩膀，叶凡说：“既然你都把话说到这份儿上了，我要是再推脱，不就显得特作了吗？行！既然你说要请我吃饭，地点得我挑。”
　　“没问题。”
　　“走着？”叶凡侧着大拇指指了指前面，带着挑衅的意味说。
　　“等我去把车开出来。”
　　“开车去啊？”不知道想着了什么，叶凡笑了起来，“开车好啊，方便。”
　　跟着盛霆钧去停车场取了车，俩人坐了上去。叶凡对车没有研究，看不出盛霆钧这车是什么牌子，但是这座椅挺合他胃口的。
　　“系上安全带。”盛霆钧给自己系上之后提醒叶凡。
　　“别，我受不了这捆绑的劲儿。”叶凡连声拒绝，“就这么着吧，要是真遇着车祸，你打一把方向盘，帮我送出去就成，不用手软。”
　　“呵……”盛霆钧笑了起来，“我是这么冷血的人吗？”
　　“有钱人都冷血。”叶凡说，“诶我说，把窗户给摇下来呗，我受不了空调的那股气味儿，自然风吹着多舒服。”
　　盛霆钧没有应话，叶凡盯着窗外不知道他按了什么按钮，车窗缓缓地降了下去。叶凡的眼睛刚刚好就在车窗摇下去的上边儿，这个城市的夜景看的是一清二楚。
　　“想去哪儿吃饭？”盛霆钧问。
　　叶凡本来脸是朝着窗外的，听到盛霆钧问话，他侧回脸看着盛霆钧说：“先开着吧，我想好了再告诉你。”
　　盛霆钧迟疑了一会儿，还是发动了引擎。
　　晚上的风还是带着白天里的热气，马路上来来往往的都是夜间出来乘凉的人，还有穿着时髦露脐装站在街边等出租车的漂亮姑娘，叶凡在经过她面前的时候，吹了一个嘹亮而绵长的口哨。
　　“喜欢这型？”盛霆钧开着车，突然问道。
　　口哨的余音似乎还在车里荡着，叶凡软着身体靠在椅背上，眯着眼说：“漂亮姑娘谁不喜欢。”
　　本来想着还能说上几句话的，可叶凡没想到盛霆钧开了音乐之后专心地开起车来，没有打算把刚刚的那个话题继续下去，跟有口无心就这么一问似的。

    ☆、007

　　大概有钱人都有这毛病，搁车里放的，一定得是鸟语，再高雅点儿的还放歌剧，甭管是男的还是女的，一个二个的都捏着嗓子，唱些让人听了浑身起鸡皮疙瘩的歌儿，好像这样才能彰显他们与那些蹬着自行车的普通市民有多不同似的。
　　叶凡原先混得比较熟的一同事――说白了就是一打手，最多也就一初中毕业，文化程度还没他高。就是那种英语水平差得只能顺着从Ａ说到Ｚ，要是让他倒着来，得想上老半天才支支吾吾给你挤出来。
　　可是人家买的那小奥拓里，每天放的都是些糟了吧唧的鸟语，从爵士到摇滚，从蓝调到流行，涵盖面之光，涉略范围之大，直让叶凡咋舌，这些碟啊盘儿都地摊货，有时候放着放着就卡了，要不就直接从这首歌副歌跳到那首歌开头，跟一听串烧一样。叶凡一听那些绕来绕去的单词就脑袋疼，可说让放中国人人家还老不乐意，跌份儿！
　　他侧过头看着盛霆钧说：“咱中国人，能不能放点儿咱中国人能听得懂的歌？”
　　“《ｍｏｏｎ　ｒｉｖｅｒ》，这是《蒂凡尼的早餐》里的主题曲。”盛霆钧牛头不对马嘴地应着，“我最喜欢的一首歌。”
　　叶凡抽了抽鼻子，咧嘴笑着说：“我最喜欢的歌是《世上只有妈妈好》。”
　　盛霆钧听他这么说笑了起来，正巧车开到十字路口，他停了下来。他侧过头，正对着叶凡，问他：“这么多歌为什么你偏偏喜欢这首？”
　　“因为里头说‘有妈的孩子像块宝’。”叶凡想也没想就应他。
　　正说着，绿灯亮了，盛霆钧结束了这个话题，转而问他：“想去哪儿吃饭？”
　　“往京华路开吧，那儿我熟。”
　　盛霆钧踩油门儿的时候迟疑了会儿，但是他还是按叶凡说的，把车往京华路上开了。这一片儿是旧城区，还没改建，没有什么大型的酒店或者是高档餐厅，盛霆钧以为今晚上叶凡会瞅准了时机狠宰他一顿的。
　　果然是个不按常理出牌的主儿。盛霆钧想。
　　“诶诶诶，别开过了，前边儿路口左转。”叶凡见盛霆钧油门一踩就准备搁这儿人少的路上飙车，忙提醒他。
　　盛霆钧打了把方向盘，按着叶凡说的路线往条僻静的小路开了进去。这越往里走越静，行人越少，盛霆钧挑了挑眉，没说话，叶凡也不说话，靠在椅背上盯着挡风窗外的夜景一个劲儿地瞧。
　　“前边儿没路了吧？”盛霆钧问。
　　“有着呢，麻溜点儿开，看路。”
　　又开了几分钟，叶凡让盛霆钧朝着左边那条小路插过去，都到这会儿了，就算
　　是叶凡准备把他拖到一僻静的角落暴揍一顿，他都给认了。
　　“行了，一会儿就把车停到那个便利店前头吧，再往里开不了了，人多。”叶凡坐直了，一副要下车的模样。
　　按照叶凡的指示，盛霆钧二话不说地在马路边儿停了车。盛霆钧瞅了瞅指示牌――全线禁停，敢情人叶凡是在这儿等着他呢？怎么跟一小孩儿似的，哦，让他违反个交通法规就得瑟上了？
　　叶凡扭了扭肩膀，回头对紧盯着他的盛霆钧说：“还有段路呢，这么傻杵着干嘛？吸收日月之精华啊，二氧化碳喝得饱吗？”
　　这段路盛霆钧来得少，可以说是几乎没来过。他跟在叶凡后头，看着他熟门熟路地穿街走巷，操着近路往某个地儿走。走了大概有四五分钟，渐渐能听到人声了，再走近些，声音越来越大，叶凡一拐弯儿没了人影，盛霆钧快步跟上，然后被自己眼前的景象给逗乐了。
　　七弯八拐了半天，就是为吃个大排档？太会享受生活了吧这？
　　“跟着走啊。”叶凡回头，见盛霆钧杵着不动了，忙催促到。
　　叶凡还真对这里很熟，这么多家店，他能目不斜视直往着里走，这店都快见底了，叶凡穿过一个光着膀子烤肉串的汉子，在他家的塑料椅上坐了下来。盛霆钧跟了进来，在桌子边儿站着，也不坐。
　　“怎么着啊，不是说了我做主吗？嫌弃啊？”叶凡仰着脖子看盛霆钧。
　　盛霆钧见叶凡话里带刺，也不反驳，好脾气地朝他笑了笑，拉开椅子坐了下去。搁这儿吃饭的，都是些工薪阶级的，说话嗓门儿大，粗口满天飞，环境也不好，到处油腻腻的，人行道都蒙着一层黑色的油污，踩上去黏糊糊的。
　　盛霆钧四下打量着，他是真没来过这种地方，倒也不是说身份金贵接受不了，可看着这地儿这吃的总觉着不干净，向来讲究的盛霆钧不自觉的眉头微微皱了皱。
　　“老板，牛肉、羊肉各来二十串儿，再给十串儿牛板筋。”叶凡吊着嗓子朝外头喊，“有蘑菇吗？”
　　“有！”老板烤着肉，听到他问，回过头来应他。
　　“行！再给我来五串儿蘑菇，小板臭豆腐，诶，对了，给我上份饺子。”
　　“好嘞。”
　　点完东西，叶凡这才问盛霆钧：“你吃什么啊？”
　　盛霆钧笑了笑说：“我没在这吃过，不知道味道怎么样，你给推荐推荐？”
　　叶凡凑近了，朝盛霆钧笑得有鼻子没眼的，他说：“要不……咱们点份手抓虾，嘿，我跟你说，这儿的手抓虾可是一绝，打哪儿都吃不来这么正宗的味儿。”
　　“行，今天你做主。”
　　“说准了啊？”叶凡见盛霆钧点了点头，忙又朝着外头喊，“老板，让谢老二给弄个大份手抓虾，选个头大点儿的，洗干净点儿。”
　　“好嘞。”那汉子又应。
　　老板娘给上了两份餐具，给个人都倒了杯茶水。盛霆钧盯着自己面前的一次性水杯，半晌没说话。
　　盛霆钧不说话，叶凡自然也不会没话找话，坐了半天儿也不见烧烤上桌，叶凡等得急了，溜溜地跑人老板面前杵着，盯着他。老板吧嗒吧嗒地扇着火，一会儿翻面儿一会儿撒调料的，叶凡指着他点的那些，一条条一项项地说着。
　　“多给点儿孜然，香！等会儿等会儿，少放点儿辣，盐也别给这么多，又不是不要钱，省着点儿，蘑菇多烤会儿，不熟的吃了中毒呢。”
　　等了好一会儿，叶凡没让人老板娘动手，自个儿端着盘子进来了，搁好之后，叶凡麻溜地坐下，从筷筒里抽了双筷子出来，掰开之后两筷子对着磨了磨，又给自己的碟子里倒了些醋加了点儿姜丝儿。
　　他拿起一串牛肉，抵着碟子筷子一刺溜，把肉块儿都卸到到碟子里，蘸着料就吃了起来。吃了好几串，见盛霆钧还不动手，叶凡依葫芦画瓢给他也备了份作料，弄了些肉进去，叶凡努努嘴说：“趁着热乎劲儿吃，凉了就不好吃了，尝尝？”
　　盛霆钧盯着自己碟子里油腻腻，黑焦焦的肉块儿，伸筷子过去夹了块起来慢慢往嘴里送，尝了尝味儿，慢慢就放开吃了。
　　“怎么样？我说还不错吧？”叶凡见盛霆钧还真吃了起来，笑着问他。
　　“是挺不错的。”盛霆钧应，“要是下次你想吃烤肉，我能带你去……”
　　“可别下次了。”叶凡打断他的话，“吃了这次你就没理由找我了，人情还清了。”
　　“你怎么就不愿意……”
　　“大份儿手抓虾，谁桌的？”盛霆钧的话被从外边儿进来的高瘦端着盆儿的男人打断，叶凡举了举手，说：“这儿这儿。”
　　手抓虾上了桌，叶凡对着要走的那男人说：“给上份扎啤。”
　　“好嘞，您先吃着，一会儿就来。”
　　有了手抓虾，叶凡是更不愿意说话了，先开始几个还知道用筷子，吃到后来放得开了，直接上手，吮着那股又香又麻又辣的汁水儿，然后剥了壳直接往嘴里送，他吃得是满头大汗。
　　见盛霆钧不动，叶凡指了指盆儿，他说：“吃啊，真的很正宗，老字号了。”
　　盛霆钧那样子，是想吃又不想吃的，叶凡笑着摇了摇头，从盆儿里挑了个个头大的，剥了壳往
　　人盛霆钧的嘴边儿上就送了过去。
　　“不用你动手，直接上嘴儿。”叶凡说。
　　盛霆钧迟疑地张开嘴，咬住叶凡递过来的龙虾屁股，轻轻一提，虾肉整个进了嘴，叶凡见他吃进去了，收了手，又给自己拿了个。
　　“怎么样？”叶凡边吃边问。
　　盛霆钧抽着气儿，说：“辣。”
　　“敢情你不能吃辣啊？”叶凡手上油，翘着大拇指和食指，端着扎啤给盛霆钧倒上一满杯，“冰的，一口喝下去，舒服。”
　　盛霆钧喝了一小口就放下了，叶凡瞅着他，问：“怎么样？”
　　“还成。”
　　“你真不懂这好东西该怎么吃。”叶凡说着就一仰头，把整杯啤酒都喝了进去，“大口吃肉大碗喝酒才叫汉子，斯斯文文的，跟个姑娘似的。”
　　这里的气氛和穿着正装的盛霆钧格格不入，带着平民百姓才有的烟火气和人味儿，同事间的划拳声儿、情侣间的笑闹声儿、炒菜的油花声儿跟那理不清的毛线一样缠在一块儿，让人心里燥得紧。
　　盛霆钧设想过叶凡带他去最高级的餐厅，点上一些又贵又不填肚子的料理，或者去酒吧，尽挑贵的酒点，他想了百种千种叶凡敲他竹杠的方式，却没想着叶凡会带着他来大排档这么一个他也许一辈子都不会来的地方。
　　其实盛霆钧心里清楚着呢，这是叶凡暗地里给他提醒，好让他知道自己和他是不同世界的人，可趁早死了结交的心。但是看着大口吃着龙虾，大口喝着啤酒，一脸满足的叶凡，盛霆钧心里那撮小火苗，是越烧越猛。
　　“你想当明星吗？”盛霆钧突然问。

    ☆、008

　　“你想当明星吗？”盛霆钧突然问。
　　叶凡刚下去一块儿臭豆腐，正有滋有味儿地喝着啤酒，听到盛霆钧给他来这么一句，差点儿没呛死在当场，他侧过脸去猛咳了一阵，眼泪都下来了。
　　“我说，咱能靠谱点儿吗？”叶凡抽了抽鼻子说，“你瞧瞧我这张脸，就光瞧瞧，要是我妈让我早几年出来，这整个就是一三年自然灾害人民群众的代表了。得了吧啊，安安稳稳过过小日子就成，钱不求多够用就成，我这人没什么志气，也不想着能有多大的名利地位的，不给警察添乱，不给国家丢脸就行。公众人物多了去了，不差我这一个，我还是老老实实、本本分分地当我那市井小民吧。”
　　盛霆钧带着笑瞅着低垂着眼睛又开始往自己嘴里送小龙虾的叶凡，放下了一直拿在手里却没怎么往外伸的筷子，他说：“我觉着，你的眉眼长得挺好。”
　　“行了行了，说你胖你还真就喘上了？”叶凡乐了，“可别说我这张脸也就这样，穿上龙袍也像不了太子。现在演员儿都科班出生，我算什么呀，高中也就将将毕业，大学还没个边儿呢。再说了，能有几个是走街上突然被一戴墨镜的男人搭讪，然后飞上枝头变凤凰的？我没那气质，就不干那档子事儿。”
　　“不管起点多低，只要通过包装都能成，我要是下大手笔，就算你一无所长，我也能把你被捧到天上去。”盛霆钧还是不死心，一个劲儿的撺掇。
　　叶凡又仰头闷完一杯酒，他喝酒上脸，这会儿，眼睛周围一圈儿都泛着红，跟那猴儿一样，他听了盛霆钧的话笑了又笑的，好不容易止住了，看着对方那一脸认真的模样，一个没忍住，捂着肚子又开始了。
　　“诶我说，你这人真逗，这么多在校园里等待着被大公司挖掘的潜力股你不去找，搁我这儿发个什么邀请卡？怎么着啊，还看对眼儿啦？我就这么让你割舍不下？”等叶凡笑够了，他说“事先申明，我对当明星不感兴趣，那娱乐圈儿就是一大染缸，我本来就不怎么干净，要一失足掉缸里了，还不得染得个乌七八糟啊？”
　　“叶凡，我是真希望你能来我的公司。”盛霆钧的表情特诚恳，姿态也放得够低了，叶凡瞅他瞅得久了，都真要以为自己有三头六臂无所不能，一进军娱乐圈儿就能让盛霆钧湖赚海赚一把，弄个盆满钵溢了。
　　叶凡闷头又干了一杯，烧烤的油烟味儿顺着风往他跟前吹，有点儿熏人，他眯着眼瞧着自己对面的盛霆钧，打心底笑了起来。
　　“我听过逼债的，听过逼婚的，还真没听过有人被逼着当明星的。我这算是开了历史的先河吗
　　？得发一奖状裱起来挂墙上了吧。”
　　“没事儿，我知道这事情不急在这一时半会的，你得想清楚。不管什么时候，只要你愿意，打我给你的那张名片上的私人电话，也就是一句话的事情。”盛霆钧是唱完红脸唱白脸，欲擒故纵、死皮白赖让他给演绎了个淋漓尽致。
　　叶凡表情皱成一团，他说：“要是因为你弟那事儿你这么捧我，真不值。我说了，不管是谁，当时我碰着了，肯定得上去帮忙。”
　　“可偏偏你碰着的是我弟，偏偏你还就是帮了我弟，这是缘分不是？”
　　“嘿，我怎么就跟你说不通了呢？缘分又不是扯出来的，你这是瞎咧咧，算不了数。”
　　“这事儿我们还有商量的余地。”盛霆钧板上钉钉，没再给叶凡推脱的机会。
　　你说给你打电话我就打啊，又不傻，反正手长我身上，说到底还不是随我？叶凡这么想着，心里舒坦了许多，也就不跟着盛霆钧搁这儿磨叽了。
　　他今天下班得晚，又在这大排档耽误了那么长时间，京华路离他家的距离可不近，光坐车都得坐上小四十分钟，这还不算上沿路的交通路口那等红灯的时间。叶凡麻利地把剩下的烧烤一扫而空，对着眼前这小半盆儿手抓虾直瞪眼。
　　“吃好了？”盛霆钧迫不及待地站了起来，“吃好了我们就走吧。”
　　“等会儿！”叶凡叫住已经迈开了脚的盛霆钧，他朝着正在一旁算账的老板娘喊，“老板娘给我拿一饭盒儿来，把这剩下的手抓虾给我打包咯。”
　　“就来。”老板娘应声。
　　吃饱喝足还揣上了的叶凡，心情极好，沿着原路返回的时候还乐呵呵地哼着小曲儿。回到停车位一看，车还在，也没有贴条儿，估计是盛霆钧诧异的表情太过明显，叶凡说：“这地儿偏，交警都来得少，不会被贴罚单，我不干这种蔫儿坏的事儿，把心搁回肚子里吧，啊。”
　　盛霆钧开了车门坐进去，见叶凡还停在外边儿，把车窗摇下来，对他说：“上车，我送你回去。”
　　“还是不了，我自个儿坐车回去就成，今儿都麻烦你一晚上了，这会儿我就不麻烦你了。”叶凡说，“谢谢你啊。”
　　“上车吧，你家远着呢，这会儿也不知道有没有公车了，要是没车，你可是得走回去呢。”
　　“我怎么没想着这茬儿啊。”叶凡小声叨叨着。
　　盛霆钧笑着说：“行了，都麻烦了一晚上不差这一时半会儿的了，上车吧，我载你回去。”
　　叶凡瘪了瘪嘴，还是拉开车门坐了进来，他靠在副驾驶靠背上，半阖着眼睛，盛霆钧见
　　叶凡有了醉意，倾身过去帮他把安全带给系上。
　　“我跟你说了，我不爱这捆着绑着的感觉。”叶凡眯着眼瞅盛霆钧，一点儿气势没有，就跟那支楞着爪子吓唬人的猫一样。
　　盛霆钧盯着他的眼睛有片刻的愣神，还没等叶凡想好贫他的话，人盛霆钧自觉地坐好了，点火发动引擎，麻利地开车上路了。
　　手抓虾的香味儿在车里漫漫地飘散开，盛霆钧估计是受不了那股直冲鼻子的辣味儿，把车窗摇得更下了。叶凡脸朝着窗外，面无表情地看着匆匆在眼前晃过的夜景，昏黄的街灯时有时无，飞快地从他脸上掠过，投下深浅不一的光影。
　　回到家的时候，已经过了十点了，叶凡匆匆向盛霆钧道了谢，快步上楼直往家里赶。他轻手轻脚地开了门，厅里一片黑灯瞎火的，明知道会是这么个结果，叶凡还是小小地失望了一把，他开了灯，点着炉子烧起了热水，刚才经夜晚有些凉意的风一吹，身上的汗干了个透，本来想着随便洗个凉水澡的叶凡突然萌生了好好洗个热水澡的念头。
　　把花洒对着手掌调好了温度，叶凡把花洒固定在支架上，由着水流从头到脚地冲着，他仰着脸，水打在脸上有轻微的疼痛感。只是灌下一份扎啤就有点儿醉了，不管是以前还是现在，他都不是能喝酒的人，叶凡想着，一个人笑出了声，笑着笑着又觉得尴尬，于是他捂了捂嘴。没多久，叶凡关了阀门，一抹脸，睁开了眼睛，伸手去拿放在置物篮上的香皂。
　　洗了澡出去，叶凡打着哈欠坐到沙发上，拿着干毛巾擦着头发。墙上的挂钟已经指向了十一点，虽然困了却睡意缺缺，叶生的房里还能看到隐隐透出来的灯光，把毛巾搭在脖子上，叶凡长吐了口气重重地往后靠上了沙发的靠背，弹簧发出嘎吱一声脆响，叶凡当即坐直，下意识朝叶生的房间看了眼，见对方没有动静，才又小心翼翼地靠回去。
　　在这样夜深人静的时候，最适合思考人生。叶凡坐在黑暗里，抬头看着窗外街灯投进来的光，意识慢慢地飘远。
　　叶生离开得很突然，突然到叶凡还来不及缓解两人的关系，送医院去的时候，叶生已经不行了，他嘴巴一直嗫嗫着，像是想要说什么话，叶凡凑近了听，只听得断断续续的几个词――妈妈，像，错了。
　　要是叶凡的成绩能一直想小学那么好的话，指不定就能从这简短的五个字中分析出叶生想要表达的意思，可他从五年级起，成绩一落千丈，扩句这种小升初必学的知识，他一知半解，没有掌握透。
　　叶凡摇摇头，怎么突然想到这个了，真不吉利。
　　站起来
　　伸了伸懒腰，叶凡往自己屋走去，开了灯，叶凡瞅了瞅床头柜上的台历，突然明白过来，敢情是快到自己生日了。
　　怎么一晃眼，就又要过生日了，不是前几天才刚过吗？叶凡脑袋有点儿昏昏沉沉的，他掰着手指头数了数，然后咧开嘴笑了笑。不是一回事儿了，这是叶生还在的时候的生日。
　　关了灯，叶凡枕着手臂仰躺在床上，借着月亮的光，看着天花板上的那条裂缝，一点一点地描着那裂缝的形状，从这头描到那头，再从那头描回来。
　　渐渐地，眼睛有点儿黏糊了，叶凡侧了个身，把手臂从头低下抽回来，有点儿麻，他揉了揉，轻声嘟囔了句什么，闭上了眼。
　
    ☆、009

　　叶凡睁开眼睛的时候，发现太阳已经越过窗户晒到了自己眼皮上，他惊坐起来，忙往床头柜上放着闹钟的地方瞅了一眼，随即松了口气。
　　时间还早。
　　睡意被吓没了，也就没再躺下，他曲腿坐在床上，摸了摸有些冒胡渣的下巴，神情还是恍恍惚惚的。薄毯子有一半落在外边儿，剩下的一小半将将搭在他的大腿上，叶凡把薄毯往上提了提，堆在床边没往身上盖。
　　七月中旬了已经，说不定八月初的时候能够请叶生吃顿好的，顺便给他置办一身新衣裳。叶凡把自己知道的一些酒店、饭馆儿、商场、精品店想了个遍，却是一无所获。
　　十年后的城市构造肯定和现在不一样，很多店还没开起来，除了平日里走动得多的这几条街和那时候比有什么变化叶凡能说出来，其他的地方，他还真是不怎么清楚。
　　要不趁着过今天的轮休到处去看看？这么想着，叶凡翻身起来，下了床跪地上拉出了抽屉，在里面翻找了一会儿拿出一个铁皮盒子，从里边儿拿出小木枪搁在一边儿，再掀开垫着的那张白纸，从底下拿出好几张十块的，几张五块的，一张两块的还有三五张一块的，叶凡细细地数了一遍，心里有了个总数，点了点头又重新放了回去。
　　差不多到点儿了，起床穿衣服，把毯子叠好，再扯了扯床单，觉着差不多了，叶凡准备出去洗漱。
　　在床边儿只找到一只拖鞋，左右看了看没瞧见另一只，于是他想也没想就趴了下去，在床底下发现了不见的那只，估计是刚刚围着床扯床单的时候给踢进去的，有点儿太里头了，床架离地很近，进不去，叶凡只能脸贴着地，伸直了手去够。
　　“操！一大清早地就破坏人心情。”叶凡没忍住，骂了一句。
　　他脸朝着这面儿手臂整个伸进了床底下，对着满是灰尘的地板是一通横扫，最后好不容易用指尖拨出了拖鞋，叶凡拍了拍手上的灰站起来，麻利地穿上鞋出了房间。
　　刷着牙的叶凡看着叶生顶着一张睡意朦胧的脸走了进来，不一会儿响起了水流的哗哗声，他刷牙的动作顿了顿，瞅着镜子里露出一副蠢表情的自己，眉头舒展了些。
　　晨解过后，叶生凑过来扭开水龙头洗手，途中连正眼都没给叶凡一个，可人叶凡心里甭提有多高兴，除了吃饭，叶生就没和他靠这么近过，这可算得上是俩人关系一个量的积累。
　　叶凡有些得瑟了，想也没想张嘴就说：“爸，你有想吃的东西吗？八月份的话应该吃虾正好，我不知道哪家馆子好，要不你给定？”
　　他嘴里还含着牙膏沫，白噗噗的
　　，就这么噼里啪啦倒出一长串话，眼瞅着那牙膏沫还往下直滴，叶生瞥了他一眼，抖抖手上的水，没说话，径直又出去了。
　　叶生最爱干净，见得不人邋里邋遢的，叶凡一拍脑袋，懊恼地直哼哼，他知道自己又弄巧成拙了。可别说是叶凡，要是有人敢这么一口白沫跟他说话，他也不能待见啊，太膈应人了。
　　三下五除二漱了口，搓着洗脸的毛巾就着凉水洗了把脸，叶凡溜溜地往厅里去，叶生还没洗口不可能出门，抵着他问指不定能问出几个字来。
　　去了厅里，没人，叶凡又凑到厨房那边去看，叶生正往锅里倒着油，手边放着俩鸡蛋，大概是要煎荷包蛋。叶凡凑过去，带着谄媚的笑意问：“爸，您这是……煎鸡蛋呢？”
　　叶生没理会叶凡的没话找话，单手握着鸡蛋，就着锅沿轻轻一磕，俩大拇指顺着裂缝朝左右两边使力，圆滚滚的鸡蛋黄带着没有形状的蛋清噗嗤落在了锅里。
　　溅起的油花炸到了叶凡的胳膊上，他缩了缩手，有些讪意。正巧电饭锅里的粥已经噗了起来，叶凡瞧准了时机，又说：“爸，这电饭锅的线能不能抽了？”
　　叶生听了叶凡的问话并没有转过身来，只是就势点了点头，叶凡见叶生对他的话有反应，立马跟打了鸡血一样，抽了电饭锅的电线，揭开盖子拿饭勺搅了搅白米粥，散热。
　　“爸，我那个蛋你给煎单面儿的，不要太老，溏心，到时候撒上酱油拿筷子戳破，就这么一吸，嘛，那滋味儿，甭提了，特别的带劲儿，我可爱这一口了。”叶凡只要一兴奋，话就变得特别的多，光他一个人说都能说得有滋有味儿的，叶生没理他，端着俩盘子就出去了。叶凡见状，在水里透了俩碗，添上白米粥，也出了去。
　　虽然叶生对他爱搭不理的，但是什么话也都听进去了，这不，搁叶凡面前的鸡蛋完全是照着他先前说的一个模子做出来的。
　　“爸，我们超市要做周年庆，就过两天，好多东西都打折，昨晚上光那些吃的喝的我就卸了两车，家里要是缺什么等着那会儿我们一块儿去买。”叶凡吸溜着白米粥说，“哦对，我昨晚上加班儿了，又碰着一熟人，约着一块儿去吃了个饭，这才回来的晚了。以后我要是加班，就给家里挂个电话。”
　　叶生摆出蒸好的馒头、包子，又去卫生间漱了口洗了脸，带着氲上湿意的双鬓出来，拉开椅子一把做下去。
　　“爸，您什么时候有时间，我们定个时间去吃饭，我赚了第一笔钱怎么说都该咱爷俩好好吃上一顿。”叶凡停了嘴上咀嚼的动作，他说，“还有，吃完饭应该还有些余钱，
　　我想给你置办身衣裳，到时候咱们一块儿去看看？”
　　叶生咽了口粥，这会儿夹了些腌菜往嘴里送，慢慢地嚼着，一点要说话的意思都没有，见叶生这样，叶凡知道多半是没戏，他也不想把失望表现得多明显，可还是不自觉地就耸了耸肩，向前倾着的身体缩了回来，不再说话又吃了起来。
　　两人带着压抑的沉默地吃完了这顿早饭，叶生收拾了碗筷进厨房去洗碗，叶凡抬头望了望墙上的挂钟，看还有些时间有点儿不死心，怎么都想着能和叶生一块儿出去一趟。
　　“爸，要不……你就和我说你缺什么，我买来送你。”叶凡带着讨好意味说。
　　“不用。”叶生显然没有意识到自己会开口说话，他洗碗的手顿了好一会儿才继续动起来。
　　“我我我……我没别的意思，就……就就想赚了钱，能……”叶凡这会儿是激动得连话都不会说了，他盯着叶生一个劲儿的结巴，恨不得把字都拆成声母韵母来念。到最后，竟是一句完整的话都没说出来。
　　叶生洗好了碗，从他身边走过去，目不斜视的，叶凡这会儿根本就没把这些面子工程的事儿放在心上，他乐呵地根本合不上嘴，死命地傻笑。叶生从房里拿了公文包出来，去玄关换好了鞋，往常一样扭门出去，叶凡巴巴地跟上去，对叶生说：“路上小心。”
　　叶生没应话，面无表情地看了叶凡一眼，关上了门。
　　“解放区的天是明朗的天，解放区得人民好喜欢，民主政府爱人民呀，中产党的恩情说不完……”卸着货的叶凡哼哼着歌曲，脸上的喜庆劲儿让他俩工友直乐。
　　“叶凡，什么事情值得你这么高兴？”其中一个问道。
　　叶凡放下手上的箱子，抹了把汗说：“也没什么事儿，就是天气好，心情高兴。”
　　“这往些时候天气也挺好的，不见你这么兴奋啊。”另一个插道。
　　叶凡笑着，正准备回答，突然听到外头有人叫他，叶凡侧过头一看，瞧着陈金瑞搁外头朝他挥手。叶凡快步跑了出去，对着陈金瑞露出八颗白灿灿的牙齿，笑得有鼻子没眼的。
　　“哟，这是太阳不落山了，还是月亮今晚上得从西边儿出来呢？这笑得……够渗人的啊。”
　　“陈警帽儿，巡街呢？”
　　“是啊，正巡着呢。”
　　“怎么今儿巡我这儿来了？这辖区不该是你管吧？”叶凡就着石墩坐了下来，视线与站在人行道上的陈金瑞平齐了。
　　陈金瑞把帽子摘了下来，用手掸了掸灰，他笑着说：“人事调动，我给换这片区来了。”
　　“哟，那往后我要不小心犯了什么事儿，不得是受你思想教育？”
　　“你丫要是敢二进宫，我绝对不会再这么轻易让你出来。”陈金瑞笑，“起码拘留上十五天，让你好好反省反省。”
　　叶凡瞅着陈金瑞，点了点头，他说：“行，组织都给提要求了，不能不从。为了搞好上下关系，今中午我请你吃饭吧。”
　　“别，你这是逼着我犯错误。”陈金瑞连连摆手。
　　叶凡皱了皱眉，说：“这都什么年代了，还兴不拿群众共一针一线啊？再说了，我没拿你当正儿八百的小警帽儿看，你也别拿我当攀关系的小混混瞅，我们俩就哥们儿，单说这兄弟情义，不谈别的身份。中午就搁这儿附近的拉面馆来一碗牛肉拉面儿，贵的我可请不起，爱来不来啊。”
　　话都说这个份儿上了，陈金瑞要是再推托可就没意思了，叶凡和陈金瑞熟着呢，知道他的原则是什么，底线又在哪儿。
　　“行，那就这么说定了，中午我过来找你，这会儿我还得再走上一圈。”陈金瑞重新戴好帽子，正了正，他朝叶凡敬了一军礼，咧嘴一笑。
　　“要是出警你可得给我挂个电话。”叶凡远远地说。
　　“十二点还没见我人影就别等我了，以后再约。”陈金瑞挥了挥手，脚下生风地溜溜巡街去了。      
　　
    ☆、010

　　片儿警这个职业怎么说呢？上挨不着下触不到的，刑事案件没权管，民事案件搁那儿死磕，一场婆媳拌嘴能弄得跟一世界第三次世界大战似的。
　　照陈金瑞的话说，那就是每个当上片儿警的糙老爷们儿都有着一颗少女心。
　　你得耐着性子跟那些走上歧途的青少年谈人生说理想，还得提防着出了门儿就被盯梢，指不定走着夜路就被开瓢了，这还不算，身为警察不关心人民群众生活绝对说不过去，对超市菜市场里的物价得个个摸得门儿清，路上随便遇着了哪家的王大妈李老太的，被抓住了就是一顿胡侃海侃，从黄瓜长了两毛钱到美国次贷危机，从小赵生了个儿子到计划生育的贯彻落实，哪个不是信手拈来？
　　陈金瑞进警校的时候，真没想着出来当片儿警的，他那成绩，怎么说都能当上个刑侦支队小队长吧？侦破能力不说一流，二流也得是算得上了。可偏偏一嘴难敌两手，陈妈妈一把鼻涕一把泪地控诉着自己养了多么没有眼力的一小白眼儿狼，尽想着从自己身边离开，活生生是一锤子一巴掌地把陈金瑞给磨懵了。
　　叶凡吸溜着拉面，听陈金瑞说自己为什么当上小片儿警，没给忍住，喷了出来。陈金瑞护着自己的那碗面儿，差点没跟叶凡急。
　　“我说你怎么回事儿啊，笑就笑啊，喷个什么，这还能吃吗？”
　　“你又不讲究，别搁那儿瞎咧咧了啊。”叶凡接过陈金瑞递过来的纸巾擦了擦嘴。
　　陈金瑞凑近了点儿，他问：“叶凡，为什么我总感觉自己跟你认识好长时间了？你对我比我妈对我都熟，该不是我们上辈子有什么孽缘吧？”
　　“滚犊子！遇着你这辈子就够了，还指着上辈子啊？不过也难说，指不定上辈子我就是那马路牙子边儿蹲着抖腿的，你一天见我赶三次。”
　　“说得那么头头是道的，你见过啊？”
　　“我指头一掐就出来了，根本不用看面相。”叶凡脸都不红，张嘴就跑火车。
　　“就你那样子，浑身都散发着一股世俗腐朽的算命先生气味儿，长得白白净净的就是用来蒙过路人的。”
　　“我说，我长什么样还跟这算命能力的好歹有关系啊？”叶凡又撬了瓢辣椒油往自己碗里放。
　　“这是另辟蹊径，你在一群真瞎假瞎的老头老太太中杀出了一条属于中青年创业的道路，等着市长给你颁发最佳市民奖，最突出贡献奖吧。”
　　“不管什么时候，你丫靠着那张嘴都能贫死人。”叶凡听着就乐了，这么多违和的东西，唯独这陈金瑞能让他衔接上过去和未来。
　　“生活就这点
　　儿乐趣了，不能连这都剥夺了。”
　　“这口气……不能遇着什么烦心事儿了吧？”叶凡问，“来，给哥们儿说说，指不定就给你指条明路了呢？”
　　“得了吧，你这道行还拯救不了在水深火热中苦苦挣扎的劳苦大众，安心地卸你的货去吧。”
　　叶凡舔了舔嘴巴，吧嗒着嘴一琢磨，他说：“嘿我说陈警帽儿，这话怎么都有种轻视劳动人民的意思在里头吧？要知道，我们国家除了农业这个根里骨里的第一产业，就指着工业这第二产业过活了，你可不能小瞧劳动人民的力量。”
　　“你听错了。”陈金瑞拒不承认。
　　“你丫说话的时候就喜欢眼睛往左边瞟，你看，都快成瞟眼睛了，还说不是？”
　　“真不是！”陈金瑞吹了吹面汤上的热油，浅浅地撮了一口，“最近心情不好，逮谁`碜谁，不是光着对你的。”
　　“不能吧，你什么时候这么一视同仁了？”
　　“我不一直都挺公平公正公开的吗？”陈金瑞挑挑眉。
　　叶凡搁下筷子，手支着腿，耸肩说：“见人说人话见鬼说鬼话的本事……可不得是往后练出来的吧？能当上这年度优秀警员，这嘴皮子差不到哪儿去，能让你这么头疼的除了陈阿姨，没别人了吧？”
　　“不是我妈……”陈金瑞眯着眼紧盯着叶凡瞅，“叶凡，我没怎么对你说过我妈的事儿吧？”
　　“刚刚不就说了，能把你这个立志当刑警的小警员儿硬生生掰成小片儿警，这功力……一般人比不上。”叶凡瘪瘪嘴，心里抹了把汗。
　　陈金瑞笑了起来，他说：“没瞧出来，心够细的啊。”
　　“这不是生活锻炼了我吗？”
　　“滚犊子吧你就！生活？你懂什么是生活吗？多大年纪啊你才，这辈子还没见个边儿呢。”
　　叶凡摇了摇头，笑了起来，他说：“好的事儿、坏的事儿都经历过了，生也生了、死也死了，这辈子啊，值了。”
　　陈金瑞没说话，看了叶凡许久，点了点头。
　　叶凡瞧瞧钟点，拍了拍裤子站起来，他说：“行了，时间也不早了，你早点儿回所里吧。”
　　“急着回呢？”陈金瑞问。
　　“怎么？有事儿？”
　　“没有，就是不想一个人待着。”陈金瑞说。
　　“感情受挫了？”叶凡站着不动，“嘛时候有女朋友了？”
　　“算了，你这嘴里就吐不出个象牙，不跟你这儿瞎扯了。”陈金瑞把警帽儿带上，率先走了出去，叶凡紧巴巴地就跟上去了。
　　“这可是人生攻击。”
　　“行
　　了，今儿谢你了啊。”陈金瑞没接他这话茬儿，转而道谢。
　　“谢什么呢？”叶凡摸不着头脑，追问了一句。
　　陈金瑞拍了拍叶凡的肩膀，说：“谢你这顿饭。”
　　“太瞧不起人了吧，要不是你打着清正廉明的幌子，我能请你下馆子信不信？”
　　“信，我信。”陈金瑞笑，“好了，不说了，有时间联系。”
　　“行，路上小心点儿。”
　　“走了。”陈金瑞挥挥手，朝着派出所的方向走了。
　　回到超市的叶凡去抹了把脸，在饮水机里倒了杯水，一口气闷下去，觉着不够，又倒上一杯，再喝了小半杯才将将觉得嘴巴有了点儿湿润的意识。
　　过几天就他生日，不能在家里待着，得想着一个去处躲上一天，叶凡想着就头疼，好不容易和叶生的关系缓和了些，这么一来，指不定又跌回冰谷了。
　　他不受叶生待见，心里是不好受，上辈子他性子倔，到死都没低头，叶生去后，他心里悔，悔得肠子都青了，可是有什么用？人都不在了，想说的话没处说，想干的事儿没人受，这种苦，就跟哑巴吃黄连似的，什么都得往肚子里吞，说不上是谁的错，但是这事情发生了，它就是发生了，没有回环的余地了。
　　念着这事儿，早上和叶生说话的欢喜劲儿连同刚刚跟陈金瑞聊天的轻松一并消失不见，没见着谁对自己的生日这么避之如虎的。叶凡把手拿到自己眼前，左看右看没看出个什么名堂。
　　“怎么？看手相呢？”高瘦的工友过来，坐到叶凡身边。
　　“没，就瞎看看。”
　　“要不我给你看看？”
　　“你还会看手相？”叶凡惊奇地问。
　　那人说：“我一二舅子特别信这东西，老自己捉摸，我跟边儿上看过几次，学了点儿。”
　　叶凡一把把手伸过去，他说：“行，那你给看看，我这财运命运爱情运事业运都怎么样的，给说我听听。”
　　那人撑着叶凡的手，还真就仔仔细细地描了起来，他指着一条线说：“你的命断过一次，不过又连上了，生过大病吧？”
　　叶凡眨巴着眼睛，没说是也没说不是，命是断过，但是也不是因为生病断的。半真半假，当信不信的。
　　“你这手相真奇，我第一次瞧着有人是这种手相的。”
　　“奇在哪儿了？”叶凡凑过去，他也瞧着自己的掌纹，没觉着有什么不对劲儿。
　　“你交女朋友了吗？”那人突然问。
　　叶凡不好意思地挠挠头说：“我这么小，没想着那心思。”
　　“
　　你天纹断开了，估计感情路不好走啊。”
　　“天纹？哪是天纹？”
　　那人指了指从小拇指下掌边儿起向食指方向走的那条线，努努嘴让叶凡也看，他说：“不过你这天纹长，哟呵，还带分岔儿往下弯，啧啧啧……”
　　“别光吧嗒嘴啊，这表示什么你倒是给说说啊。”叶凡来了兴致，一个劲儿追问。
　　“说明你啊，能舍一切，就为了自己感情。”
　　“我怎么没觉着自己是个为了爱情故，生命、自由皆可抛的人啊。”
　　那人低着头，瞧也没瞧叶凡就说：“时候未到。”
　　“呵，说着还真就像那么回事儿了，没想着去街心花园儿摆个摊儿？”叶凡调侃。
　　“我就半碗水儿，不能出去祸害人，有的人是真信这个，不能蒙着玩儿。”
　　叶凡听他这么说，随后就问：“那敢情你是蒙我玩儿呢？”
　　那人不说话，看是盯着他的掌纹看。
　　“还能瞧出什么？”叶凡看他半天不说话，急了。
　　那人松开叶凡的手，他说：“你这命我说不上来，不看了，不看了。”
　　“嘿我说，怎么看一半儿又不给看了，这不是吊人胃口吗？”
　　“这日子还得自己过，我看的不作数。”
　　叶凡扭头看着他走远处解烟瘾，回过头又看自己的手。怎么就被解说的跟菜地里的小白菜似的，搁着搁着就黄了？      
　　
    ☆、011

　　叶凡是真不迷信这些看手相、面相的，倒不是说相信科学这些有的没的，他觉着生活最终会变成什么样的，都得是靠自己闯。闯出来了就是一帆风顺平步青云，没闯出来就是坎坷多变进退维谷。没有什么人给你看看手相说你四十岁能够一朝成名或者是财源广进，你就真的眼巴巴地从十八岁扳着指头数起，一直数到四十岁，这不扯淡吗？打哪儿都不该有这样的理儿啊。
　　他在裤子中缝蹭了蹭出汗的手，蹲在石墩子上看着来往的行人，突然有了点儿十七八岁年轻人才有的迷茫。
　　这些人看着都一个样儿，每天忙忙碌碌的，走路都得是前倾着身体迈着大步，都得是这么忙吗？这么忙真的就能觉着快活啊？
　　人这一辈子忙得脚不离地，睡觉做梦都想着公司的账目没对完，醒来还没来得及抻懒腰就已经坐上了去公司的公交车，这都是为了嘛啊？多挣点儿钱？受上级提拔？不被婆家人或娘家人看扁？
　　这可不是活着，这是遭罪！叶凡瘪嘴，摇了摇头。
　　别人有别人的活法，愿意怎么活，那是他们的事儿，自己不能妄加评论，可是他的生活是自己的，他决定要怎么活得由着他来规划。
　　可他能重新活一遍究竟是为了什么呢？说实话，叶凡弄不明白，要是那些科学家吧，大学者的，重新活上一遍，人能为国家做多少贡献啊。可换成了他……要是不小心重新回到了叶生去世之后的日子，指不定就又开始给警察叔叔添堵了。
　　为了缓和自己和叶生的关系让自己不再一辈子都活在愧疚当中，还是为了能够早点儿娶妻生子一家人和和美美填补自己幼年时的情感空缺？要不就是能够循着一个契机，当上个大老板或者是大官什么的，让他体验一回有事没事自己在脑子里瞎琢磨臆想出来的完美生活。
　　可掐自己的脸，还是疼的。叶凡想了想，要是真疼，这就不是在做梦吧？
　　未来对叶凡来说，就像一张白纸，这张白纸上的内容得有着他自己写上去画上去，可是他一步一步地走，一天一天地过，一点儿追求没有。只想叶生还活着，自己还没走错路，爷俩儿还能心平气和地坐在一张桌子上吃饭，聊聊这物价、这新闻，自己说话还有个人能听着。
　　这么想着，叶凡坦然了。
　　日子不都这样？过一天算一天，哪天过不下去了，遇着坎儿了，就等着那船到桥头自然直的时候，盼着车到山前必有路的法子。
　　身边有个人陪着，什么事儿过不去啊。
　　叶凡决定今晚上买几个好菜回去，庆祝庆祝。庆祝什么呢？叶凡想了想，就庆祝
　　他想通了这人为什么活着吧。这可是一个大议题，多少人活了一辈子都没琢磨透，他就是花了别人这么一根烟的功夫，全想明白了。
　　为什么活着？为了自己能够快快活活的，不为别的。
　　“爸，我回来了。”叶凡还没进屋呢，就朝着里头直嚷嚷，“我给买了菜，今儿多发了几块钱，我路过菜市场进去逛了圈儿，你不是喜欢吃那顺风吗？我给买了两斤，拌上点儿香菜，再着点儿麻油，吃着可香了。”
　　叶凡换好了鞋进屋，叶生在厨房里烧菜，估计是在爆青椒，油烟都排出去了这屋里还弥漫着一股呛人的辣味儿。
　　“爸，我来吧。”叶凡说着就放下了菜，想要伸手去拿叶生手里的锅铲。
　　叶生抬高了手肘，把叶凡挡在了外边儿，看意思是不让他动手，叶生侧脸眯着眼避油烟，不说话。叶凡站了一会儿受不了，这味儿实在是呛人，他咳着说：“那菜我放这案台上了，您看着弄点儿，我就不站这儿给您添乱了。”
　　没等叶生吭声儿，叶凡就拿了挂墙上的小簸箕和袋子里的香菜出去了，他蹲在厅里的垃圾桶边，把香菜的根去了，把烂叶子折掉，不一会儿功夫就收拾妥当了。
　　叶凡站起来的时候，腿上血液有点循环不畅，麻了，他抽抽着嘴吸了口气，在地上跺了跺，没敢多耽误，忙着把手里折好的香菜送进厨房，洗干净捋利索了，给叶生备着。
　　“爸，今儿时间还早，多弄几个菜？”叶凡询问着，叶生瞅了他一眼，又看了看案台上的袋子，点了点头。
　　叶凡见叶生同意，立马笑了，他说：“爸，一会儿我给你烧个菜尝尝，我新学的，可乐鸡翅，没吃过呢吧？”
　　说着，叶凡就从袋子里掏出一袋鸡翅中，放盆里散开，又用水洗洗干净捞起来搁盘里备用。他一直在厨房里，看着叶生忙前忙后，时不时还给递些酱油醋什么的。
　　叶生准备好了菜，把围裙解下来放在一边，没像往常那样直接挂起来，叶凡喜滋滋地从台上拿起来穿上，开始给叶生做可乐鸡翅。
　　太麻烦的叶凡也不会，就按着一般的做法给烧。在锅里倒了半锅水等着烧开，这期间他把鸡翅前后各划上两道杠杠，等水一开，叶凡麻溜地下了鸡翅，看着差不多到时候了，白了，就起锅。
　　叶生端着他的杯子进来倒酒，正碰着叶凡在热油锅里爆葱姜蒜，他倒进鸡翅的时候，那小油花是满处乱窜，叶凡偏着脸躲着手上还不停，这鸡翅得翻炒到金黄，现在锅热，放不了一会儿这下头的就得烧焦，看着差不多了，叶凡准备加可乐。
　　他没侧头，顺着手在边上摸了半天，没摸着，回头一看，叶生正拿着瞅，他说：“爸……那可乐能给我不？这会儿得倒进去了。”
　　叶生又瞅上两眼，也没多瞧，递了过去，叶凡欢欢喜喜地接过来，往锅里倒可乐，然后关了小火，等着它自己炖。
　　“一会儿就好，爸，你先出去吃饭。”叶凡说。
　　叶生倒好了酒，又往锅里看了眼，这才出了厨房的门。
　　叶凡端着鸡翅出来的时候，叶生的酒没喝上几口，顺风倒是吃了一些，其他的菜没怎么动，他把鸡翅放好又跑回厨房洗了个手才出来。
　　“爸，尝尝，看看我手艺怎么样？”叶凡还没来得及坐下，忙不迭地给叶生夹了一个鸡翅过去。
　　叶生夹起鸡翅看了看色泽，又凑上去闻了闻，这才放到嘴里，小小地咬了一口。还没砸吧出味儿，他的眉头就皱起来了。叶凡也夹了一个放自己碗里，他这一个吃得都见骨了，叶生那个连皮都没吃完。
　　“爸，这可乐鸡翅就是带着点儿甜味儿才好吃呢，多吃几个。”
　　叶生将信将疑地把自己碗里这个吃完了，喝了一口酒，眯着眼回味着，叶凡眼瞅着他的筷子在可乐鸡翅的那个盘上边儿打了个旋，又转到爆青椒那盘里去了。
　　还是拉不下脸。
　　叶凡可没这么心口不一，看着叶生喜欢，他心里也乐，伸手又给叶生夹上一个，他说：“吃多了，味道习惯了就好。”
　　这次叶生也没推脱，还是小心翼翼地吃，吃得是一点儿肉丝不剩才把骨头搁桌上。
　　一餐饭下来，叶生喝了一杯半酒，顺风吃了个七七八八，可乐鸡翅一个没落的被爷俩瓜分了。叶凡的口味随他爸，只要他爱吃，多半叶生也不会嫌弃到哪儿去。
　　能这么和和气气地和叶生坐同一张桌子，还烧菜给他吃，这是叶凡原来想都不敢想的。那个时候还小，不懂事儿，虽然对叶生愧疚，却也觉着叶生不能明白自己的心，不懂得体谅自己的苦处。叶凡是能不着家就不着家，天天搁外头跑，要不能遇着那些狐朋狗友，再往后能走上那么条没有前途的路吗？
　　叶凡悔，他是真悔。
　　“爸，我这钱存得差不多了，你什么时候有时间，我们下馆子？”叶凡刷完碗出来，见叶生坐在厅里看电视抽烟，他随口问道。
　　“不急。”叶生吐着烟说。
　　叶凡得了应声，麻溜地坐到叶生旁边，看着他说：“我这工作看着是累点儿，但是来钱还算快，您别心疼。”
　　叶生看着电视里新闻，有一口没一口地抽烟，没搭叶凡的话，见叶生不
　　再说话，叶凡也安静下来。他不爱看新闻，他看球赛，但是叶生喜欢，既然他老子喜欢他跟着看看也没什么，可就是看新闻容易犯困，没一会儿，他就觉着自己的眼皮子开始打架了。
　　估计是看出了叶凡想睡觉了，叶生起身关了电视，叶凡迷迷糊糊地也跟着起来，叶生去哪儿他跟哪儿，一路从客厅跟到厨房，再从厨房跟到卫生间，直到叶生哐地一下关了门，叶凡才清醒过来。
　　这在老爷子面前丢脸……不算丢脸吧？叶凡挠了挠自己的头，站在卫生间的门前，傻子一样咧着嘴直笑。
　　洗完澡躺到床上的叶凡，心情欢畅地搁那儿翻了几个筋斗，工作了一天的虚脱劲儿，这会儿全跑了个没影儿，都有些睡不着了。
　　叶凡好好地躺在床上，看着从没拉上窗帘的窗户透进来的月光，慢慢的，闭上了眼睛。
　　说不定，今年的生日，能和爸一起过。叶凡想着，翻了个身，把薄毯拉过头顶，蒙起来。      
　
    ☆、012

　　这没有坎儿的日子，总是一晃眼就溜过去了，叶凡这天从床上爬起来，按照惯例往床头柜的台历那扫了一眼，然后坐在床上好一会儿没说话。
　　一年里，总有这么几天是自己不愿意过的，恨不得眼睛一睁一闭就过去了，二十四小时都嫌长，叶凡泄气地挠了挠头发，可上班不能迟到，他还是麻利地起了床，把毯子叠好，那毯子叠得四四方方的，没哪一天这么用心干过这事儿。
　　他不想出房门，可又想早早地躲得远远的，这种心情很复杂。
　　叶凡换好了衣服，在房间里磨磨唧唧得实在拖不下去了，眼一闭心一横，开了门就往卫生间跑，跟后头有条大狼狗追着他似的，关上门再带上反锁叶凡才觉得自己的心落下了。他低着头往自己脸上猛地一阵浇水，最后屏着呼吸一抹脸，看着镜子里又长了一岁的自己，一点喜悦都没有，怎么能有人把自己的生日过得这么狼狈呢？
　　陈金瑞过去跟他说过，他妈不顾叶生的意见，坚持还是生下他，就说明他的出生是被期待的。
　　叶凡狠狠一拍洗漱池，期待他妈个鸟蛋！就只会拿着哄隔壁大妈的口吻来安慰自己，这会儿连找他出来喝酒都没个由头，嘴上说是哥们儿，心里还隔着多少重山呢。被时代抛弃的孤独感和这个时期格格不入的违和感在这一瞬间用尽叶凡的脑子里，有那么一刹，他真想拿着那小刀片儿，朝自己手上就是这么一划拉。
　　可生命多宝贵啊，叶凡舍不得。
　　他和叶生的关系两辈子都没这么好过，他能跟他说话了，虽然说的少，说的不情不愿的，但好歹家里有了人声，再不跟默片儿一样了。
　　“叶凡，能不能长点儿出息，出去跟你爸说，你搁你妈肚子里被抱出来的时候真没想着会一命抵一命，这事儿不怪你，就算怪也不能全怪你头上，你多冤啊，眼睛都没睁开，就背上一条人命了，这技术这水平赶得上世界吉尼斯纪录了吧？世界上最小的杀人凶手还不带进监狱的，多牛逼。”叶凡朝着镜子里的那个和他长得一模一样的人说。
　　过会儿，他刻意营造起来的凶神恶煞退了个干净，苦着一张脸又反驳起自己来：“可要不是为了我，这个家会这样吗？妈会死吗？爷爷奶奶指不定还能多活几年，还不都是因为我煞气重，谁对我好我他妈就克谁，天生的离群动物，活在这个社会上就是用来看人白眼的。都我错，上辈子我就错了一辈子，这辈子我还得就着这命活下去，没法儿改了，定下来了。”
　　叶凡突然眼眶就红了，他喃喃地说：“我真不想这么活，窝囊！我想孝敬我爸，我想给他养老，给
　　他过好日子，好好补偿他……可是，这么多年我一个人扛着，生病了自己扛，受委屈了自己扛，谁他妈来补偿补偿我？谁来！”
　　就在叶凡强忍着鼻子尖那股酸涩，不让眼泪落下来的时候，敲门声响了，他忙抹眼睛，清了清嗓子，亮亮堂堂地朝外边儿应声：“马上就好，您等会儿。”
　　没敢让叶生在外头多等，叶凡动作利索地收拾好自己开了门出去。叶生刚起来，脸上还带着隔夜的倦容，叶凡知道为什么，他什么话都没说，回自己房里收拾好东西，带上钱包钥匙，没和叶生道再见就出了门。
　　他不想给叶生添堵。
　　“怎么？今天心情不好？”卸完一车货，因为个子的原因被取了个“老高”绰号的工友走到叶凡身边，拍了拍他的肩膀，叶凡想说自己没事儿，可话到了嘴边硬是不想开口，没辙，只能懒洋洋地看了对方一眼没后续动作了。
　　“和家里人吵架了？”那人自顾自地猜，“要不就是成绩出来了，没考好？”
　　叶凡经他这么一提才想起来自己还是应届毕业生，还要去查成绩，还要填报志愿，这事儿那事儿的，麻烦一大推。可他现在什么心思都没有，只想着能找个地儿躲一晚上，随便哪个天桥或者隧道，就算是街心公园的一条长椅都行，给他一个去处。
　　“人生不如意啊，也就这么回事儿，你还小，凡事看开点儿。”老高从他那工作服的口袋里掏出廉价的香烟，开了烟盒子抖出一根递到叶凡面前，“抽根试试？到年纪了吧？”
　　叶凡低头看了看，迟疑地接了过来，老高护着火给他点上，叶凡深吸了一口，没适应那味儿，呛得直咳嗽。
　　“别抽那么急啊，看你那姿势还以为你是老江湖了，敢情还是一毛都没长齐的孩子。”老高见叶凡那咳得要剜心吐肺的模样，急的直拍他的背。叶凡抬了抬手，示意老高自己没事儿，可还是咳，咳得眼泪珠子直往下掉，止不住。
　　“这烟是呛。”老高说，“也怪我，好心做坏事儿，才多大的娃娃，不该给你的。”
　　“咳咳……咳，没事儿……咳咳，不……不怨你。”叶凡一边咳嗽一边说话，咳得更厉害了。
　　“等着啊，我给你倒杯水去，这么咳下去哪是个事儿啊。”说着老高就进了屋。
　　叶凡也是抽过烟的人，就算这具身体还不适宜，也断然不会咳成这么一副惨样子，他只是在找一个借口，找一个能让他正大光明示弱的借口。
　　“来来来，水来了。”老高端着杯水，从屋里跑出来，沿路洒出了一半儿不止，叶凡从他手中接过去，一口闷了。
　　老高看叶凡还夹着那烟，忙说：“我说叶凡啊，这烟值不了几个钱，抽不惯丢了也就这么大的事儿，别勉强自己。”
　　“我能行。”喝了水止住咳的叶凡想也没想就驳回了老高的提议。前几口抽着呛，到后来慢慢习惯了味儿，气也就顺了，叶凡和老高两人并排坐在高出人行道一米多的石墩子上，一人一口烟，谁都没说话。
　　叶凡面朝着天吐出一口烟，瞅着天上半天不动的云愣神，直到老高撞了撞他胳膊，他才把视线落回来，他看着老高问：“怎么了？”
　　“那个人从刚才开始就一直盯着你看，你……熟人？”
　　叶凡顺着老高的视线看过去，立马从石墩翻下去，站在人行道上傻愣愣地杵着，后知后觉地发现自己还夹着烟，反着手在石墩上给碾熄了，不知道是不是叶凡的错觉，他觉着自己听到了还冒着火的烟头在碰到带着热气的石墩时，发出的那一声凄厉的惨叫。
　　“爸……”叶凡讷讷地喊。
　　叶生走到近前，看了眼才被捻熄的烟屁股，又看了看叶凡还泛着红的眼眶，用硬生生的语气问：“有时间吗？”
　　“有，有有有！”叶凡抿着嘴，有些紧张也有些忐忑，他说，“中午有差不多俩小时的休息时间。”
　　“什么时候下班？”
　　“还有半小时。”叶凡想了一会儿朝老高说，“我提前走，要是经理来了，你帮我带个假，随便说个理由就成。”
　　老高点点头，没多问。叶凡的视线从老高身上转回来，又没敢往叶生身上放，左瞄瞄右瞟瞟的，跟被叫了家长的小学生一模子。
　　叶生看了叶凡几眼，转过身迈着大步子往前走，叶凡立马跟上，生怕跟掉了。他没和叶生一块儿上过街，他不知道叶生走路喜欢迈大步风风火火的，也不知道叶生习惯站在车来的那边护着，更不知道叶生不喜欢坐车上的座位，一米八几的个头杵在车厢里，特有那种鹤立鸡群的感觉。
　　叶凡坐得离叶生有些远，叶生背朝着他站的，这样合了叶凡的心意，在家里不管是吃饭洗漱还是看电视他都不敢打量叶生，怕叶生嫌他，这会儿好了，他想怎么看就怎么看。
　　这可是我爸呢。三四岁小孩儿崇拜父亲的心理突然蹦了出来。
　　他发觉自己好像从来没有这样仔细地、好好地看过叶生，看过他的父亲，是胖了，瘦了？还是黑了，白了？“父亲”这个词汇对于叶凡而言，是沉默的，也是沉重的。过去这么多年里，叶生没有和他说过话，一句话都没有。叶凡知道这是叶生在怨他，怨他要了他妈的命。叶生疼自己的老婆，这是
　　住那片儿的人都知道的事，叶凡的妈妈漂亮、知书达理、懂得持家，用叶凡奶奶的话说，叶生能娶着这么个好媳妇，是叶家祖坟上冒了青烟，上辈子积德换来了。可是两人才组建了这个家一年多的时间，就被一个可要可不要的孩子拆散了，要是换了叶凡，说不定也会不待见那孩子。
　　没来得及想更多，叶生走到了门边儿，看样子是要下车了，叶凡连忙站起来，公车一停稳，叶生第一个下了车，叶凡紧跟上。这个地方，叶凡没有来过，挺偏，即使往后十年他都不知道原来自己住的这个城市还有这么一个地方。
　　走了好一会儿，叶凡渐渐看出苗头了，这里是一处公墓，再一联想，他很轻易地就能猜到这是来看谁。这前前后后一琢磨，叶凡的腿就跟灌了铅一样，迈都迈不动。
　　叶生不说话闷着头朝前走，叶凡就跟他后头缀着，他是真想逃，上辈子他想来见见自己的妈妈，问她为什么把他带到这个世界，让他受这么多不该他承受的苦，可是这辈子……他还没有做好准备，他不知道自己真站到了这墓前，自己能跟他素未谋面的妈妈说什么体己话，也不知道是该哭还是该笑，是该指着墓碑一顿痛骂还是低头无语，叶凡觉得自己的脑子空了，连路怎么走都忘了个干净。
　　走在前边儿的叶生突然转了个弯，叶凡抿了抿嘴，皱着眉跟上。
　　快到了。叶凡想。
　　果然，叶生在一座墓前停下了脚步，叶凡慢慢上前，在叶生身后站定没敢往前走。墓碑上简简单单地写着生卒年，除了叶生的名字谁的名字都没刻上去。这座墓有点儿大，像是合葬墓，叶凡看着墓碑上的黑白照片，心脏像是被雷击一样，恍然间，把什么事儿都想通了。
　　叶生让了让，退开了路，叶凡自觉地上前，他觉得自己的喉咙很干，干到说不出话来，甚至有一种快要窒息的憋闷感。沉默了半晌，叶凡开口了，他只说了一个字，跟叹息一样。
　　“妈……”

    ☆、013

　　叶凡说完那个字，就什么话都说不出来了。他傻杵在墓前，也不知道该说什么，他其实有一满腔话想说，一箩筐话想问，但是真的到了这个时候，他什么都不想了。叶凡和叶生爷俩就这么安安静静地站在萧虹的墓前，一前一后。
　　家里头，一张萧虹的照片都没有，要真有，也全都在叶生房里，叶生房里就跟那核能放射区似的，叶凡是绝不敢靠近的。叶凡上辈子打出生起就没见过他妈，他妈长的是圆的是扁的他都没个概念，瞧这样子，大概是叶生没打算让叶凡知道，他这个不受待见的儿子长的得是多像他妈妈。
　　在叶凡三岁的时候，他就隐隐约约开始明白事理儿，知道什么东西是自己要得来的，什么东西是自己够不到的，小卖部的零嘴儿他从来都是远远地看着，院子里的警察抓小偷游戏他也是静静地瞧着，这些没有他的份，他心里比谁都清楚。
　　太阳落山了，院子里此起彼伏的叫喊声，有亮堂的、有低沉的、有生气的、有乐呵的，那些名字里，不可能出现他的，他也不会不识趣到等着有那么一个人喊他回家吃饭。
　　小的时候，不管男孩儿女孩儿，干净衣服穿不了一小会儿，就糊得没鼻子没眼的，但是叶凡不，他从早到晚都干干净净的，流鼻涕都知道随身带着个小手帕，他安静、不闹腾，走路都恨不得缩到墙角里，他不怕别人欺负他，但他怕有人问他爸妈。
　　在那个年纪的孩子眼里，自己的爸爸就是那超人，除了不会飞，什么技能没有？每个小朋友都带着无比自豪的口吻炫耀着自己的父亲，去了什么什么地方，干了什么什么事，给他买了什么什么，夸的是此人只应天上有人间哪得几回闻。
　　叶凡不知道自己怎么就想起了原来奶奶家附近的小卖部透明罐子里装着的那种一毛钱一粒儿红白或绿白条纹、圆滚滚的泡泡糖。有一次，班上大扫除，他负责扫地，在最靠墙的那排桌子边角，他扫出一毛钱，他弯腰捡起来把那一毛钱放进自己口袋的时候，有一种全世界敌人都在看着他的感觉，脸上火烧火燎地疼。那是他头一次走进小卖部，头一次买零嘴儿，从售货阿姨手里接过那粒泡泡糖时，他的心情不知道怎么用话形容，总之他没有那么欢喜过，塞进嘴里的时候，他觉着那是天底下最好吃的东西，甜甜的，有嚼劲儿，可以一直吃一直吃，吃到颜色褪尽，吃到味道全失。
　　八月初的中午，日头正大，墓地里没有什么树荫可躲，汗水顺着鬓角往下直淌，然后从下巴尖儿砸向大地。水花破碎的声音沉闷而清晰，叶凡觉着自己都能听到阳光炙烤下水泥地面的龟裂声。
　　他看着萧虹，再回想了下早晨在镜子里看到的自己的模样，像，真像！都说儿子像妈妈有福气，这老话啊，总有被驳回的一天。
　　“走吧。”叶生突然发话，叶凡听到叶生这么说，转了个身。提脚才走了两步又折返回去，叶生见叶凡这反应，有点儿惊诧，却没阻止。
　　叶凡走回到墓前，直挺挺地跪了下去，膝盖砸在水泥地上闷的一声响，他的手在身侧紧握成拳，紧抿着唇是一言不发。
　　妈，儿子不孝，上辈子、这辈子都没来得及服侍您，要是有下辈子，我不给你做儿子了，换你来给我做女儿，我疼你，好好疼你，把你当公主一样宠着。你来磨我，我一句怨言不发，真的。叶凡在心里一句一句的说，后槽牙咬得紧紧的。
　　然后，他手撑着地，给萧虹磕了三个响头，额头通红。
　　和叶生一块儿坐上公车的叶凡，这次全然没有了来时的那种轻松。他头抵着玻璃窗，看着窗外一晃而过的行道树，眼睛一眨不眨。
　　他头一次这么质疑他存在的意义，他来到这个世界上究竟是为了什么？他给家人带来的这种巨大的伤痛究竟要怎样才可以弥补？没有人能给他一个完整的答案，他得自己去找。
　　重新回到市区，耳边又充斥着喧嚣的车喇叭声，吵闹的说话声，刺耳的打桩声，叶凡觉得自己的脑袋像是吸满了水的海绵，涨得难受。
　　“爸，那我先回去了，还得上班儿，今晚上……估计得加班，我回不来那么早。”叶凡没有心情扯出笑容，他就这么轻轻淡淡地说。
　　“上班还有一会儿吧？”叶生看了看手表说，“这才一点。”
　　叶凡听了这话点点头，垂着眼睛没看叶生。叶生左右看了一圈儿，对叶凡说：“走，吃个饭去。”也没理会叶凡愿不愿意，迈着大步子就朝马路对面一个小饭馆儿过去了。
　　就跟那南北分水岭秦岭淮河一样，地理书上一条线，生生就把中国分成了南边儿和北边儿，今天这场非正式的扫墓，就如同一股无形的力量，把叶凡和叶生两块分离的大陆，又慢慢地扯到了一起。这种改变是突兀的，却也是必然的。
　　叶凡坐上有些油腻的椅子，拿桌子上搁着的卫生纸擦了擦油乎乎的桌面，老板娘从柜台出来，带着份已经磨出了磨边儿的菜单放在叶生面前，叶生点了两个把菜单递给叶凡，叶凡匆匆扫了两眼，随便点了个。填好菜单的老板娘热情地摆上一次性餐具，又一人给倒了杯凉茶，这才回到柜台里。
　　已经过来吃饭的点儿，小饭馆里已经没有什么人了，小电扇挂在墙上呼哧呼哧地转着，叶凡
　　转着跟前的那杯水，没有说话的意思，叶生还是不习惯和自己的儿子说话，嘴唇蠕动了几次，什么声儿都没发出。
　　直到菜上来，这种沉闷的气氛才稍微有所缓和。爷俩都闷着头吃饭，偶尔响起碗筷的撞击声，也很快沉寂。眼瞧着一顿饭就要吃完了，叶生夹菜的动作突然缓了缓，他迟疑地抬起头看向自己对面猛往自己嘴里扒着白米饭的叶凡，问道：“你……是叶凡吧？”
　　叶凡见叶生这么问，不解地抬起了头，对上他的视线，嘴巴里满满当当的饭还没来得及吞下去，下巴上还粘着额米粒儿，那模样傻愣愣的。
　　叶生问完这句话，没再开口，又沉默地吃起饭了，后知后觉的叶凡这才明白自己的行为前后差的太多，他老子起疑了。这种事儿，连他自己都没弄明白开张，怎么跟叶生解释？哦，难道还真跟他说，爸，我是叶凡但不是现在的叶凡，十年后我和城南那帮不懂事儿的小混混因为地盘儿的事儿干了起来，脑袋被人开瓢了，再这么一睁眼，嘿，回来了。说着你信吗？那是说谁谁不信不是？
　　这话一问出来，叶凡本来就不怎么想吃饭的心情是更吃不下了，他放下碗的动作缓得跟电影里的慢镜头似的，叶凡搅着手眼睛盯着桌子上被烧焦的一小块油漆看，就差没把自己看成斗鸡眼儿。
　　这话，怎么说呢？
　　“今晚上，能早些回……就早些回吧，毕竟……是你生日，一块儿吃个饭也是好的，我多炒几个菜。”叶生说完才把夹起来的菜送到嘴里。
　　“爸……”叶凡艰难地开口，鼓起的勇气在看到叶生望过来的视线时瘪了个干净，他勉强扯了扯嘴角说，“我知道了，能回早点儿回。”
　　叶生点点头。这盘里的菜差不多都见了底儿，也是时候回去上班了，叶凡见叶生吃得差不多了，忙叫来老板娘结账，叶生挡住老板娘去接叶凡钱的手，从自己包里抽出张一百递了过去。
　　“爸，这顿我请，那钱……你自个儿留着。”
　　“今儿你生日，不让你破财，不吉利。”叶生还是驳回了叶凡的话。
　　叶凡听叶生这么说，也没再多争，把钱重新收起来放回钱包里。
　　“我送你过去吧。”叶生推开椅子站起来。
　　叶凡带着点儿诚惶诚恐的意味，连连摆手，他说：“别……超时离得不远，我自己去就行，不麻烦您。”顿了好一会儿，叶凡又加句：“不麻烦您。”
　　“你心里……还是怨我的吧？”
　　这个话题不适合今天说，叶凡在心里想。说不怨那是不可能，他不想说假话，也不愿说真话，假话叶生不
　　能信，可真话……他不想寒了叶生的心，更无法昧着自己的心。
　　叶凡沉默了，这一次的沉默超乎了他的想象，直到叶生把他送回超市他还是一言不发。他不知道那股子倔劲儿是打哪儿来的，他想和叶生缓和关系，做梦都想，可这一天来了，他却退缩了。
　　他怕这突如其来的示好是自己一厢情愿臆想出来的，说不定一会儿床边的闹钟就响了，他醒来，一切都回到了原点。再或者，他一睁眼，看到的是医院白晃晃的天花板儿，这只是一场梦，梦醒了，他还活着，叶生却再不会醒了。
　　“爸，咱们晚上回家说。”叶凡在这个时候，只能对叶生说出这样的一句话。
　　叶生看了叶凡一眼，从鼻腔里吐出一口绵长的气，他点点头，利落地转身，头也没回地就离开了。

    ☆、014

　　叶凡最终还是没能按时回家，原先只是当做借口的加班，没想着到了下午，被经理毫无预兆的一通电话变成了现实，卸着货的他叶凡在心里暗暗地咒骂着自己的乌鸦嘴。
　　“叶凡，你爸没说什么吧？”老高还是对自己给叶凡烟抽这件事耿耿于怀。
　　叶凡扯出个笑，亮着嗓子说：“没事儿，能有什么事儿，这不都到年纪了吗？”
　　老高点点头，不知道是安慰叶凡还是安慰他自己，嘀嘀咕咕地说：“也是，到了年纪了。”
　　在这之后，就没人说话了，都闷着头干活，巴望着早点儿回家，叶凡那俩工友都是结了婚的人，回去晚了点儿，家里的妻儿都巴巴地等着，悬着颗心，就怕路上出什么意外。这活忙起来是连挂个电话的时间都没有的，一车连着一车的，货多得你根本搬不过来。
　　领了今天的工钱，和工友道了别，叶凡扭着脖子揉着肩膀往车站走。站牌的柱子已经开始掉漆，叶凡毫不嫌弃地靠在上边儿，站没站相，要不是身边没围着人，真和那街边混混没两样。有的东西是刻在骨子里的，不管活过多少遍都改不了。
　　八点多的时候，车站里没两个人，离叶凡站得远点儿的是一对小情侣，俩人亲亲密密地在哪儿咬耳朵，偶尔因为什么话题笑出声来，更是衬得叶凡这边没人气。叶凡抽了抽鼻子，回头看了看牵了根电线用竹竿支起了个灯泡照明的，在巷子口摆个玻璃柜卖香烟和饮料的个体户，张望了会儿车来的方向，转身就朝着那边奔去。
　　“老板，有牡丹烟吗？”叶凡伸手去口袋掏钱。
　　“有。”
　　“多少钱？”叶凡拿出了一张两块的，怕不够赶紧问了声。
　　“就两块。”
　　叶凡递了钱从老板手里拿过烟，刚走了两步又返身回来，他笑得挺憨实，问：“那打火机怎么卖啊？”
　　“五毛。”
　　都买齐活了，叶凡点头道着谢，拆了烟上的玻璃纸，抬头一看自己要坐的车正好从眼前溜过，叶凡连忙把烟连着打火机一起塞到自己的裤子口袋里，追着车跑，一边跑还一边嚷嚷。大概司机从后视镜里看到了，猛地一个刹车停了下来。叶凡加快了脚步，拍了拍门，让司机开门。
　　“小伙子，下次动作麻利点儿，不可能每次都能让你上的。”售票员是个四十岁往上的中年妇女，天生的大嗓门儿，说话的时候，叶凡觉着自己的汗毛都被她惊起来了。
　　他买了票，选了靠门的座位坐下，其实他家离超市不远，走回去也就这么点儿时间，坐车就跟不消说了，屁股还没坐热，车就到了站，叶凡起
　　身下车，往自己家那小区走，顺带着在街边的小卖部里买了瓶叶生顶喜欢的那牌子的白酒。
　　走到楼下，叶凡抬头望了望那间亮着灯屋子，笑了起来，脚下的步子也加快了，三步并作两步，啪啪地把楼梯蹬得直响。
　　拿钥匙开了门进屋，叶凡长吐了一口气，他在路上就想好了，不管叶生会不会不认他这个儿子，他还是想把那件事告诉他，告诉他自己来自十年后，告诉他在那十年里他是过的什么生活，告诉他他的后悔他的愧疚以及他的不甘愿。
　　从玄关换好鞋出来，叶凡直朝着饭厅过去了，大概是工作累了，叶生趴在桌子上睡了。叶凡放下手里拿着的白酒，轻手轻脚地进厨房洗了手出来。叶生果然做了一桌子的好菜，一旁的壁橱上还放着一个没有打开盒的蛋糕，叶凡喜滋滋地坐好，他倾过身，对着叶生喊：“爸，起来了，吃饭了。”
　　见叶生没反应，叶凡停了会儿，然后他加大了声音“爸，爸？爸，起来了爸……”叶凡伸手推了推叶生的胳膊，可叶生把脸埋在自己的手臂里愣是不回应。
　　一股久违的恐惧瞬间席卷了叶凡，八月的伏天里，叶凡的手顷刻变得冰凉，他推开椅子站了起来，刺耳的摩擦声让叶凡打了个寒战，他快步走到叶生身边，蹲下来从下面看叶生的面色。
　　“爸！你怎么了爸！”脑袋一片空白的叶凡站在原地手足无措，他左右张望着似乎是在找什么东西，等他看到座机的那一瞬，拔腿就冲了过去，他按下号码，挺着电话里的未被接通时的盲音，心脏一阵一阵地收紧。
　　“快接电话，快接电话……接电话啊！”叶凡咬着后槽牙，急出了一头的汗，电话被接通的那一刹那，他连忙把自己家的地址报了过去，，连多余的气都不敢喘。
　　“你们快儿点！”挂电话之前，叶凡还不忘叮嘱着。
　　回到叶生身边，叶凡抖着手朝叶生那边伸了伸，想去碰碰他的头发，可到快触到的时候又飞快地缩了回来，生怕会惊着叶生。
　　“爸，没事儿，救护车一会儿就来，我陪着您呢，放心，啊。”叶凡不知道这话是想说给叶生听还是说给他自己听，他一个人小声叨叨着，直到门铃被按响了，他从回过神，从椅子跳起来，连拖鞋都来不及穿好就跑去开门。
　　帮着医生把叶生抬上医用担架，临出门想起应该带点儿钱，他把那铁盒里的所有的钱都拿出来了，鬼使神差地，连带着放在铁盒里的盛霆钧的名片一块装进了自己兜里，然后什么都顾不上收拾，直接带上门往楼下跑，赶着救护车就上去了。
　　推车的车轮咕噜咕噜地
　　碾过医院走廊的时候，叶凡也跟着那些医生护士一起朝着手术室跑，然后他被拦在手术室外，他透过那医生护士的肩膀看着叶生，被推搡着留在门外边儿的时候他一点儿反抗没有，叶凡知道自己对很多事情都无能为力，只是他没曾想，这一天来得这么快，快到他连应急预案都没策划好。叶凡看着门上头的手术指示灯亮起之后，转了个身，倚在墙上深深地呼了几口气。
　　已经过去了两个多小时了，叶生还没有被推出来，从先开始的着急到之后的恐惧再到现在的茫然，叶凡不知道自己是什么度过这段时间的，好像刷的一声，就没了。
　　护士进进出出了好几趟，拿血浆、拿医用器材，每次叶凡围上去的时候，都用“我们正在尽力抢救，请耐心等待”这句清汤寡水没有任何有用讯息的话搪塞，护士被问得烦，叶凡也听得烦，但是他就是……就是忍不住，总想着说不定哪一次问的时候能得到点儿消息。
　　叶凡坐在走廊的长椅上，眼睛一瞬不瞬地盯着惨白的天花板，鼻子里充斥着福尔马林呛人的气味。这个地方，他说过一辈子都不会来了的，刚出生就送走了他妈，再然后是他爷爷，这会儿连他爸都……叶凡不敢往下想，他得保持大脑清醒，待会儿手术完了还得看护叶生。
　　他不能垮，这个家现在得由他来撑着。
　　在叶凡快等不下去的时候，手术室门上的灯终于灭了，他连忙站起来快步走门边上等着叶生被推出来。叶生的脸色比他进去的时候更难看了，一点儿血色没有。
　　“你是病人家属吧？”
　　叶凡连连点头，没说出话来。
　　医生的神情也不是很好看，他说：“病人的确切病情需要通过进一步的治疗才能确诊，这段时间就住院观察一下吧。”停了一会儿，医生突然拍了拍叶凡的肩膀，对他说：“情况不是很乐观，但是我们会尽力。”
　　叶凡听完医生的话，脸刷的一下变得苍白，他哆嗦着嘴，结结巴巴地说：“医……医生，你……你能给我爸做个肝部的检查吗？”
　　医生的脸色不变，紧抿着唇又拍拍叶凡的肩膀对他点了点头。
　　站在特护病房窗外，叶凡看着医护人员给叶生手臂里埋置留针，调试吊瓶的滴速，然后退着小推车出来。一旁的心电图仪器上，各项指数微弱地跳动着，昭示着叶生还留着一口气。从始至终，叶凡的眼睛一直没有离开过叶生。
　　“你是病人家属吧，麻烦过来办理一下住院手续。”
　　叶凡听到声音，麻木地把头转过去，面无表情地点了点，又回过来看了叶生一眼才迈着步子朝护士
　　站走去。
　　仔仔细细把报价单看了三四遍，叶凡才做起从口袋掏钱的动作，他把自己身上全部的钱都拿了出来，连零角都不放过，可还是不够。他把一堆杂乱的十块五块两块一块并着五角一毛的一股脑全推到护士面前，他说：“对不起，我钱没带够，我能……”看着护士不善的面容，叶凡突然一转口说：“我能给家里人打个电话吗？让他把钱给我送过来？”
　　听到这话，小护士的脸色缓和了些，她努努嘴，叶凡顺着看过去，一个公用电话被端端正正地摆在墙角，按分钟计费，明码标价。
　　叶凡这会儿连苦笑的精力都没有了，他知道自己没得选，来了这里，他总把生活往好了想，一直麻痹自己，使自己都快忘了叶生上辈子是因为什么去的了。
　　拿出名片，叶凡一个数字一个数字地按着，他早知道会有这么一天的，不然他不会留着这张名片，他不是那种出尔反尔的人，可是这事情都逼到眼前了，他没法儿。
　　“喂，是……盛霆钧吗？”叶凡舔了舔自己的嘴唇，在电话接通了好久之后才开口说了第一句话。
　　“叶凡吧。”盛霆钧是个明白人。
　　“那天你说的话，还作数吗？”
　　“我说了，就只一句话的事儿，只要你愿意，什么时候都可以。”盛霆钧的心情很好，连带着说话的时候，音都带着旋儿。
　　“我现在人在医院，我爸做了手术，钱不够，我能提前……把工资领了吗？”叶凡的手在身侧紧握成拳，指甲深深陷进自己手掌心的皮肤里，他不觉得疼。
　　“你在哪儿？我现在就过去，需要多少，现金吗？”
　　“中心医院，中心医院五楼重症病房，现在只需要一千多，但是……”叶凡顿了顿，才接下去，“你能多带点儿吗？算我先借着你的，我以后还……我，我不会拖着的。”
　　“现在不是说还不还钱的时候，你等着，我一会儿就到。”盛霆钧那边火急火燎地挂了电话，叶凡拿着只剩忙音的电话，一阵失神。他缓缓地挂了电话，朝不停瞄他这边的护士说：“前一会儿就送来，别停我爸的药。千万……千万别停。”
　　终于，还是走到了这一步。

    ☆、015

　　盛霆钧接了叶凡的电话，正开着的网络会议立马给掐了，助理就眼瞧着自己的顶头上司撂下一干经理总监，什么口信都不留地就跑路了。
　　他风尘仆仆地赶到医院，护士站没瞧着人，跟人那一打听直奔着叶凡他爸的病房来了。
　　叶凡正坐在重症监护病房外的长椅上发愣，连身边有人坐下来都不知道。盛霆钧看着跟没了主心骨一样的叶凡，直皱眉。
　　“查出什么病因了吗？”盛霆钧坐了一会儿，缓了缓气，发问了。
　　叶凡没回头，盯着自己面前正下方的那片空地，眼睛一眨不眨的，他回答说：“医生说还不能确定，需要进一步检查。”
　　盛霆钧是见惯了大场面的人，说起话来那是一套一套的，可在这样子的叶凡面前，他什么都话都说不出来，甭管是官话套话还仅仅是出于朋友间的关心的安慰话，他明白这种至亲病重时的感觉，这个时候不管你说什么都白搭，人根本听不进去。
　　“要来的，总是躲不过。我本来以为没事儿的，我都没往这上边儿想……”叶凡突然开口，他转了过来，面对着盛霆钧说，“我不知道自己这张脸这水平能给你带来多大的盈利，但是我会用心去干，真的，我不怕吃苦也不怕受委屈。盛霆钧，谢谢你能给我这样的机会。”
　　盛霆钧听了叶凡这话，是哭也不是笑也不是的，他问：“我是让你去当明星来着吧？没直接捆扒了把你送刑场不是？我怎么听出了一股劳改犯被减时说肺腑之言的意味，还感谢这样的机会呢，你快别`碜我了。”
　　“你在我缺钱的时候给我送了钱来，救了我爸一命，这个恩情，我这辈子都记得。”
　　“可别，你还想着说衔环结草呢吧？”盛霆钧抬抬手，阻止了叶凡想要继续说下去的动作，“我们这是互利互惠，谁都没低谁一等。”
　　“等我爸情况好点儿，你给我安排工作吧，这会儿要是让我去干活，我会分心。我爸会花一笔不小的钱，我得先给他挣着。”最后那一句话不知道是说给盛霆钧听还是叶凡安慰自己。
　　这条路不好走，叶凡知道，可他别无选择。
　　“敢情你以为这工作是随叫随到的啊？那得看机遇，我的得好好地策划一个能让你一炮而红的机遇。”
　　“红了之后……片酬什么的，会高些吗？”
　　盛霆钧看着叶凡，过了好一会儿才点了点头，他说：“要是真的红了，高出的不是一星半点儿。”
　　叶凡眼中的小火苗儿“噗”的一声被点燃了，他神采奕奕地看着盛霆钧，拉着就问：“资金回笼快吗？”
　　“你
　　爸……”盛霆钧觉得那么说不妥，改了口，“这病真跟你说的那样需要这么多钱？”
　　叶凡那情绪高涨的气势跟被水浇熄了饿的篝火一样，瞬间怂了下去，他弓着腰手肘抵在膝盖上，把自己的脸埋进了手掌里。
　　“我会尽快安排的。”盛霆钧轻轻拍了拍叶凡的背安慰他说，“但是这事儿我们急不来，先拍个电影看看吧，要实在不行，先送去参加个选秀。”
　　叶凡调整好了自己的情绪，坐直了，他抹了一把脸，不知道是困了还是为了掩饰什么，“行，我都听你的。”
　　盛霆钧听了他这话，终于露出了今晚的第一个笑容，他说：“你可不得听我的吗？”
　　叶凡在叶生做完检查会病房睡觉的时候，抽空去了趟超市，把自己的工作辞了，然后急匆匆地赶回医院，怕医生有事招呼他。就这么不眠不休地过了两天，叶凡走路都打着漂。医生告诉他检查结果出来的时候，叶凡从长椅上站了起来，跟着穿白大褂的大夫一路进了办公室。
　　“我们给你的父亲做了几项检查，你看啊，这是Ｂ超的结果。”医生说着从一叠检查单据中抽了一张出来放在叶凡的面前，“肝右叶最大斜径１３．２厘米，肝实质回声粗糙不均匀，肝右叶可见大小为４．８ｘ３．７厘米，３．１ｘ２．９厘米，低回声包块以及低回声结节，边界清、内回声不均匀。”
　　叶凡随着一声手指的地方一行行的看过去，他时不时抬头看看医生的嘴型，确定了对方正在讲话之后再低下头。
　　“这是肝功能的检查结果。”医生说，“ＡＳＴ：５１．０，ＴＢＬＬ：２５．３，ＩＢＬＬ：１７．９，ＴＢＡ：１９．７、ＡＤＡ：２５．０这几项是超标了的。”
　　叶凡打断医生的话，他说：“医生，我爸之前是有过肝硬化的病史，但是，都好多年没什么反应了，这些结果……”
　　那医生见叶凡停下来，了然地点了点头，他带着沉重的语气说：“鉴于这次Ｂ超和肝功能检查，你父亲……极有可能是患有肝癌。”
　　叶凡听到医生说出“肝癌”那两个字的时候，耳朵里嗡的一声炸开了，他努力辨识着医生的唇形，想要了解更多的讯息，但是眼前的场景却跟那万花筒里的花纹似的，一会儿一个样。
　　――你父亲是原发性肝癌，已经到了晚期，我们建议做肝部切除手术，虽然也无可能避免最后的结果，但至少能够延长一段时间。
　　――手术费必须集齐，很抱歉，虽然我明白这对你而言不是一笔小数目但是我无能为力。
　　――都
　　跟你说了，医院不是福利院，不可能帮你垫付医药费的。
　　――你这床病人今儿下午咽气了，这会儿早就被送到太平间了。
　　――这事儿你怎么能找医院麻烦呢？你都欠了多长时间的住院费了你知道吗？没把你父亲送大街上去都算好的了，他死了能怪谁？还不怪他养了一没用的儿子吗？
　　“先生，先生？”医生拍着叶凡的肩膀，“先生你没事儿吧？”
　　叶凡神情恍惚地打量着四周的环境，终于想起了自己这是在哪儿。他摆摆手示意自己没事，撑着办公桌叶凡站了起来，他看着医生，用非常虚弱的语气问：“医生，要是我钱够的话，那些治疗不会停的吧？”
　　医生没想着叶凡是问这么个问题，当即面子就有些挂不住，不过转念一想，带上了职业的微笑说：“不会，医院就是救死扶伤的地方，不会这么对待病人的。”
　　“也是，医院可是救死扶伤的地儿呢。”叶凡说着这句话就出了门去，也不管他那句半重复半讽刺的话让医生的脸黑了几层。
　　因为盛霆钧的缘故，叶生被转到了高级护理病房，就是那种一天能用别人一个星期住院费纯烧钱的地儿，叶凡不觉得心疼，有时候吧，这钱该花还是得花，世上这么多东西都是钱换不来的，葛朗台当的时间一长，就显得作了。
　　叶凡回病房的时候，听到里边儿传来聊天的声音，他把手搁在门把上没往开里扭。
　　“叶凡现在在我公司上班，放心，住这病房花不了什么钱，您就安心养病。”
　　“他才打几天的工，没那个钱，我住在普通病房也一样，不就是个肝硬化吗？”叶生的语气还是有些虚，没有从之前的那场急救中恢复过来。
　　盛霆钧笑着应和，他说：“这不一样，环境好了，人的心情自然就好了，这心情一好，病情恢复得也就快了。您说，是不是？”
　　“倒也是这个理儿。”叶生说，“叶凡去你公司了，能跟得上吗？打小我就没管过他，不知道他究竟成绩怎么样，可我知道他心眼儿不坏，要真干起事来，能吃得苦。毕竟……是我儿子嘛。”
　　“这不就结了？您也别想太多，这会儿该是叶凡好好孝敬您的时候了，有钱不花光揣着算怎么回事儿。”
　　里面沉默了一会儿，叶凡瞅准了时机正准备推门进去，叶生突然发话了，他问：“叶凡他……是不是知道了什么了？”
　　盛霆钧没应话，估计是等着叶生自己说。
　　“这孩子心细，甭管什么事儿一有苗头，他就能瞅出来。我这病是自己惯出来的，现在倒是拖累起
　　他了。”
　　“这父子俩的，没有谁拖累谁这一说。”盛霆钧打着哈哈。
　　叶凡和叶生俩人都心知肚明，这些事儿摆在面前了，心里都有个谱儿，可谁都想着把这些事儿埋心里，不告诉对方，能蒙一时是一时，能蒙一世是一世。病房里又一次陷入了沉默，叶凡调整了下自己的表情，勉强扯起嘴角，扭开了把手。
　　“哟，你来啦？”叶凡跟盛霆钧打招呼，盛霆钧点了点头，“这个点儿，不正该上班吗？怎么有时间到医院里来？”
　　“工作上的事儿有苗头了，我来跟你说说。”盛霆钧说的挺含糊，叶生估计是听不大懂的，叶凡心里门儿清，看着他，抿了抿唇，郑重其事地点了点头。
　　“爸，这段时间，我可能工作忙，不能每天在医院照看着您了，有什么事儿你就跟护士说，我来了问她们。”
　　“不是事儿。”叶生想说自己的病不碍事儿，让叶凡安心工作，家里还有些存款，钱的事不用他操心，可话到了嘴边硬是吐不出来，最后只能憋出这么一句常人理解不来的短句。
　　他还是不习惯和叶凡说话。
　　叶凡也不在意，笑着给空调的度数往上打了打。“别对着吹，容易感冒，现在的抵抗力可不比之前，注意点儿。”
　　叶生点了点头，他露出想睡觉的模样，叶凡给他掖了掖毯子，把床头的高度往下摇了摇，让他躺着更舒服些。见叶生侧过身去，他看了站在一旁的盛霆钧一眼，两人一对视，就明白了对方心里那些弯弯绕。
　　天台上的风很大，但都是热风，叶凡护着火给自己点了支烟，他背抵着围栏，深吸了口烟，然后长长地吐了口气出来。这些天是真累着他了，比每天卸上五六车货还累，累得不是身体，是心。与其说他没时间睡觉，倒不如说他根本就睡不着，一闭眼就是上辈子在太平间见到的叶生的那张脸，心里一阵一阵地泛着酸。
　　“我最近手里有个剧本，看着挺不错。”盛霆钧学着叶凡的模样，也背靠着围栏，仰头看天。
　　“我干什么？”叶凡叼着烟，口齿不清地说。
　　“先去试个镜吧，这些过程还是得走走。”盛霆钧是带着商量的口气说的。
　　“行，听你的。”
　　“我不想让你演男一。”盛霆钧说，“那剧本我看了，男一是大众喜欢的那类角色，又深情又多金的。”
　　叶凡听盛霆钧这么一描述，连连摆手，他说：“得得得，这人我演不了，我天生薄情寡性，演不来情深似海。”
　　盛霆钧也跟着笑，他继续说：“男二的位置我就留给你了，导演和编剧都
　　是圈内有名的，拍出来肯定能刮起一股风。”
　　叶凡撑着围栏一跳，坐了上去，他背对着这个城市最繁华的地段，眯着眼睛看着远方的天空说：“这辈子，我就指着这阵风了。”

    ☆、016

　　盛霆钧这人办事一点不输他的名字，雷厉风行的，极其地讲究效率，那头才把试镜的事儿和叶凡说了没两天，这边就有人来通知他相关事项。
　　叶凡挂了电话，看着自己手上还是蓝屏的手机笑了笑，这会儿，手机这东西虽然开始普及但对于寻常人而言还算得上是稀罕物，能提溜着一手机满大街跑，这是叶凡原来想都不敢想的。
　　不过，等再过上一年，最多两年，这类手机就得淘汰，０２年到０６年是中国手机市场发展最为迅速的五年，各种各样的经典之作层出不穷，再往后，这高科技产物的更新周期会越来越短。这蓝屏手机在手里还没捂热乎呢，彩屏时代就要来了。叶凡抽了抽鼻子，他乐呵呵地想：我也算是见证了一个伟大时代的到来吧。
　　叶凡家里是有座机的，但是他要照顾叶生，整个人就像陀螺一样，脚离不了地，跟着时间转呢。他长时间不在家，这座机就是摆着看的，盛霆钧要找他人，总是处在一个被动的位置。这是盛霆钧忙呢，叶凡也忙，俩人的时间根本就凑不到一块儿，要说个什么事儿都只能干捱着。这不，盛霆钧捱了几天，确实是捱不住了，主动请缨给他配了一手机。
　　“往后你有了这手机，我要再找你，那就是一个电话的事儿，多方便。”盛霆钧开着车，带着好几天没怎么好好吃过饭的叶凡去了一个他认为不错的饭店。
　　叶凡熟门熟路地开机，摸索各项功能，说明书放包装盒里翻都没翻，盛霆钧开着车，分神看了眼叶凡那架势，笑道：“哟呵，没看出来，你对这玩意儿……上手挺快？”
　　“又不是什么稀罕东西。”叶凡回他，停了手上的动作，叶凡突然抬起头看向盛霆钧，他问，“往后我也是一直坐你车？是不是到了一定的时候，我也有自己的保姆车了啊？”
　　“连保姆车都知道？不像什么都不懂的啊？指不定，你还真适合走这条路呢。”盛霆钧说，“还是先坐着我这车再说吧，你要是真拍起戏来，没有什么时间单独外出的，都跟剧组。”
　　“行，那过段时间我拿些碟过来。”叶凡说着又坐回去了。
　　正巧遇着红灯，盛霆钧放慢车速，停了下来，他一手握着方向盘，侧过身体看叶凡，问他：“碟？什么碟？”
　　“你总搁这车里放些鸟语，我听着脑袋疼。”叶凡不甚在意地说，“对了，那试镜的事儿有谱了吗？”
　　“快了，男主一敲定就该到时间了。”盛霆钧从置物柜里拿出烟，瞅了眼叶凡，“我抽根烟，你不介意吧？”
　　“你这说的哪儿的话，就是你要在这车里放冲天炮，我
　　都不敢说半个不字不是？”
　　“牙尖嘴利的。”盛霆钧抖着烟盒子叼住跳出的那根烟，然后摸出打火机点上。
　　再发动起汽车，两人就都没说话了，叶凡闷着头玩手机的自带游戏，盛霆钧专心开着车，他时不时用余光扫两眼叶凡，是越看越称心。
　　“干嘛老是瞅我？”叶凡头也没抬就说。
　　盛霆钧笑了起来，他问：“你都没看我，你怎么就知道我这是在瞅你？”
　　“我这方面的感觉特别灵敏，要打比方，就跟那狗鼻子一样。”
　　“这算是用上了通感的修辞了吧？”
　　“不懂你说的是什么。”叶凡说，“打上了高中我语文就没及过格，不明白。”
　　“叶凡，你这人真有意思。”盛霆钧掐了烟，摇开窗，散散烟味儿。
　　“怎么一个二个都觉得我有意思，我是比你们多了一鼻子还是少了一耳朵了？怎么搁你们面前，我就散发着那么一股不是人的味儿了呢？”叶凡退出了游戏，收起了原先那股痞子味，他盯着盛霆钧，正儿八经地问，“是不是这但凡当上明星的，就没几个是干净的？”
　　“说什么呢？怎么就不干净了？”盛霆钧虎着一张脸假咧咧地说。
　　“勾心斗角总有吧？再不然，就是被那些一线二线的欺压，不过，这都不重要，不放心上忍一时也就海阔天空了。可我听说，这圈里乱，要是真想一条路走到底还带着顺坦点儿，不付出点儿什么，是不可能的。”
　　“我也不敢说这情况没有，但是你要有真水平，别人还是愿意实打实地捧着你的。”盛霆钧说这话的时候，表情讪讪的。
　　叶凡一听，跟泄了气的皮球一样瘫坐在座椅里，他长叹一口气说：“那我不是注定就一被潜的命？”
　　盛霆钧见这场面，当即笑开了。他伸手揉了揉叶凡的脑袋，乐得没边儿，止了好几次没止住。
　　“还揉上瘾了啊？”叶凡挡开盛霆钧的手，把头侧到窗户边，远远地躲开他。
　　“行了，不闹你了，吃完饭我就送你回去，我这几天忙，估计没时间来医院了，到时候有试镜我叫人通知你。”
　　盛霆钧没把叶凡往那些看了门庭就不想往里走的高级酒店带，他把人领着，去了一家郊区的独庭独院看上去跟旧时候大宅子一样的地方，熟门熟路地往里走。那的氛围好，屏风一隔，就是一密闭的小空间，谈什么都方便。
　　叶凡坐上桌之后，四下打量着，然后他倾身过来凑人盛霆钧耳边说：“这地盘好，过不了几年，绝对有大把大把的人爱来。要是我瞧着不错，这再往后发展就是
　　一会员制高级私人会馆了，有钱？有钱怕你啊，暴发户别想搁这沾边儿，你不仅得有钱还得有权，不然那门口站着的小姐先生的，都不带用眼睛珠子看你，全溜溜地翻着眼白呢。”
　　“你怎么就知道？敢情你还带着通古贯今看未来的本事？”盛霆钧喝着上好的铁观音，憋闷着笑声问。
　　“你不懂，等过几年，人民的生活水平质量一提高，有钱都没处花，尽整那些有的没的。这日子过得一好吧，就不光想着填饱肚子了，那还想着养生。这吃饭的地儿不光得有好的口味，还得有好的环境，我这一路进来算是瞧明白了，这家店的老板，一定特有先见之明，会做生意，不然咱们赌一腔，不出三年……最多就五年，这家老板绝对要发大财。”
　　“那就托你吉言了。”盛霆钧笑着说。
　　叶凡眨巴着眼睛，吞了口唾沫，缓了好一会儿才说：“那……这，这家店，你的啊？”
　　“嗯呐。”盛霆钧眉头一挑，点了点头。
　　“嗨，我说呢，这么偏的地儿都能把你这大忙人给招来。敢情是肥水不流外人田，自家人吃自家的。”叶凡一听是盛霆钧的店，立马勾过那仿古的紫砂壶，给自己斟了杯茶水，吹散了热气，几口喝完了，到最后都没砸吧出个味来。
　　“行了，饶了这铁观音吧，啊，你这是牛嚼牡丹，看着我肉都疼了，一会儿你吃菜，吃菜！”
　　“可别！我就爱这中华上下五千年的文化，这四大发明里不是说了吗？茶是我国传出进而风靡全球的。”叶凡喝完一杯又给自己斟上一杯，完全不顾一会儿吃不吃得下东西。
　　“我怎么就没听过这古代四大发明里还带着茶叶这一项啊？”盛霆钧笑着跟狐狸一模子刻出来的，忒奸诈。
　　“那是你对历史研究得不够深刻，出去了可别说你跟我一伙的，跌份儿！”
　　说话间，清一色穿着大开叉旗袍的曼妙姑娘端着才就上来了，八盘十六碗四冷盘是一件不少，往桌上一摆，嘿，满汉全席了那就是！
　　叶凡见这一盘盘地往上上的架势，心里那叫一个悔，悔得是肝肠寸断的。
　　“该！叫你等着吃菜，不听吧？”盛霆钧拿起放在筷子托上的筷子，勾着嘴唇瞅着叶凡，眼睛是一眨不眨。那筷子，上好的象牙白，精雕嵌金丝缕的，衬着这色香味俱全一并带着美人佐酒的盛宴，那叫一个赏心悦目。
　　“古语有云，由俭入奢易，由奢入俭难，你这么惯着我这张嘴，有什么打算呐？”吃了个半饱，叶凡发问了。
　　盛霆钧浅抿了一口绍兴花雕酒，眯着眼，跟回顾那股流过喉头
　　的美酒滋味儿一般，他说：“这等你红了，想请你吃顿饭还得预约，看你有没有档期，到时候抱你大腿的人可多着呢，向来是锦上添花不易被人记住啊。”
　　“所以，你就专干这雪中送炭的买卖？”叶凡挑起一边的眉，不相信地瞄了盛霆钧几眼，“亏不死你！”
　　盛霆钧得瑟地说：“千金难买我高兴，怎么地吧你就说？”
　　“你是老板，我就一给你打工的，你要是想捐助希望工程呢，我这边可不得给你好好宣传宣传？就算不弄得满城风雨，好歹也得是路人皆知啊。”
　　“我真替你语文老师难过。”盛霆钧这句话说得尤为中肯。
　　“可不呢嘛？我那天遇着我初中语文老师来着，见了我第一眼人老太太老远就朝着我打招呼，这个欢喜劲儿，要不年龄对不上，整个就一看见了情郎的痴情姑娘。”
　　盛霆钧打断叶凡的话，说：“积点儿口德吧你就，还情郎呢？”
　　“真心实意的，你是没见着那场面，可把我感动的，差点儿没当众泪两行了。”叶凡想起什么似的，自个儿就笑开了，好一会儿才停下，他接着说，“不瞒你说，我那初中语文老师一见我，头一句话不是问我好不好，人家老太太惦记着的那可是我高中语文老师，惺惺相惜啊，那才是真正的惺惺相惜，比真金白银还真。人老太太一口一个‘好事万人磨’，头几句我还没听出味儿来，后来一想，嘿，这不对啊，怎么着都该是‘好人万事磨’吧？”
　　盛霆钧把嘴里的菜咽下去后说：“老太太磕碜你呢。”
　　“可不是！”叶凡闻着那酒香，馋虫上脑，禁不住喝了一小盅，现在脸除了红色儿就瞧不出别的了。
　　“叶凡……”盛霆钧放下杯子，欲言又止的。叶凡歪着脑袋看着他，见盛霆钧喊了声自己名字就不说话了，他眉一挑，桌一拍，打了一个嘹亮而悠长的酒嗝。
　　盛霆钧和叶凡大眼瞪小眼的，包厢里安静了那么一瞬，接着盛霆钧爆发出史无前例的笑声，他丝毫没有形象地勾过坐在他身边的叶凡的肩膀，大喘气地说：“叶凡，你怎么能这么逗啊？不该让你当明星的，谐星的路子最适合你。”
　　“放你妈的屁！不管什么星，老子都没有那潜质，我就是蹲马路牙子边儿抖腿的混混，见着小学生来了，上去借几块钱玩玩游戏厅里的赌博机，这种生活才该属于我。”
　　“不，叶凡，你不是那种人。”盛霆钧反驳他，“你就该站在舞台上，让那些人都紧巴巴地望着你，眼睛里除了疯狂就是炽热，你还不知道呢吧？你身上……发着光呢。”

    ☆、017

　　“紧张吗？”说话的是盛霆钧派过来接叶凡去面试的一男的，上下不过二十五岁，西装革履的，乍看上去，也是一中产阶往上走的主。
　　别的是不敢夸海口，单就这看人的本事，叶凡是绝对不输的，经他这火眼金睛一瞅，不说多，一眼！就能看出这人不是拿年薪的，顶多算得上一小白领儿，甭说金领了，就是那领子有多白，还有待考究。
　　“能不紧张吗？噢，敢情进去跟着那些大老爷们儿小姑娘面前搁一个场景就哭天嚎地的人不是你。”话刚说完，叶凡就换上一张笑脸，他从口袋里掏出那天买了还没抽完的牡丹烟递过去，谄媚劲儿从骨子里跟那台上的干冰一样呲呲往外冒，“还没问你何处高就呢？”
　　那人白眼一翻，没接叶凡递过去的烟，人不稀罕，顾勇鼻孔朝天地说：“我是盛总的特别助理，叫顾勇，平日里大概和你打交道的机会不大，不用巴结着。”
　　“那是那是，巴结还得看人不是？”叶凡收了烟，顺着顾勇的话往下说，不带一脏字，愣是让顾勇脸红脖子粗，眼瞧着就要干上了。
　　顾勇一抖身上那龙袍，连白眼都不屑给叶凡了，他说：“我就不明白盛总他怎么就看上你了。”
　　叶凡听完顾勇这话露出一特痛心疾首的表情，他点着头说：“不明白吧？我也不明白啊！改明儿你见了你们盛总，也替我问问，我怎么就祖坟上冒青烟被他给遇着了，这么好的事儿，怎么着都该落在顾先森这等一表人才的人头上啊。”说到后来，叶凡不怎么的，给换上了一口港台腔，`碜得顾勇是一阵气闷。
　　“１６８号？１６８号在吗？”从隔壁小屋出来一戴着棒球帽的小青年，穿着一小马甲，手里的Ａ４纸卷成筒状，特有范儿。叶凡刚开始也跟着那小青年到处瞅呢，直到顾勇搡了搡他，叶凡这才反应过来人家喊他来着，忙挥着手小跑过去，嘴里还不停“嘿嘿嘿，这儿呢这儿呢。”
　　“早应啊，还以为没来呢。”小青年瞪了叶凡一眼，“麻利点儿，快进去，别让导演等急了。”
　　叶凡跑到那小青年面前，眨巴着眼问：“导演都在呢？”
　　“不然你以为谁审核呢？”小青年话中带刺，叶凡耸耸肩没应话，推开门走了进去。
　　一间大屋子，就靠窗的地方摆了一排桌，空空旷旷的，说话都能带上回音儿。就三名评委，一女俩男，脸上都毫不掩饰地带着失望以及烦躁，叶凡当下心里一咯噔，完了，这场面，怕是要撞枪口上了。
　　他走到正中，一言不发地看着三人，视线从左扫到右再从右扫回来。低着头的仨见进来的人这
　　么久还不说话，紧锁着眉一抬头，视线从眼睛上方银针一样嗖嗖地往叶凡身上扎。
　　“自我介绍啊，傻杵着干嘛呢？”看上去年纪轻一点儿的男人没好气地说。
　　叶凡点点头，带着股涉世未深的毛头小子味儿，他扯了扯自己的衣角，清了清嗓子，开口了。
　　“各位评委老师好，我是１６８号叶凡，本地人，没什么特长爱好，噢对了，我打架……应该不错，这算特长吗？”
　　那姑娘听叶凡这么一介绍，噗嗤一声笑了出来，她手里拿着笔，是不是转上两下，那姑娘问：“你知道我们这是什么面试吗？”
　　“知道啊，电影……吧？”本来回答地挺溜的，可到后来叶凡又不确定了，他是连这电影名儿都不知道呢。
　　“知道我们找的是什么样的人吗？”另一个男的接话。
　　叶凡抠了抠脑袋，他说：“找什么样的人，评委们心里……不都有数吗？”
　　坐在叶凡对面的仨人交头接耳地商讨了一阵，估计是达成一致了，那个年长一点儿从叶凡进门就没说过话的男人这会儿开口了，他说：“你现在就以‘迷茫’为主题，给我们带来一段表演吧。”
　　“迷……迷茫啊？”叶凡重复道。
　　那男人点了点头，也重复道：“没错，迷茫。”
　　叶凡表情都皱成一团了，你说这要是扮猫扮狗的，好歹有个参照物不是？喵一声汪汪两声，不管怎么着总能有个表达能吱出声儿啊，迷茫我怎么给你演？躺下来蹭着腿一顿嚎啕？这迷茫能是演的出来的吗？噢对，这都不用演，我听了您那话，我就特迷茫。
　　见叶凡半天不动，那小姑娘又说话了“我说，你倒是演呐。”
　　叶凡讪讪一笑，说：“我这不是演着呢嘛？”
　　“你……演什么了？”
　　“我是走内心的。”叶凡脸不红气不喘地丢出这么一句，差点儿没把人小姑娘一口气憋到死。
　　没辙了，这回是真没辙了，看了这么多天的人，科班儿出身的好苗子一抓一大把，这备选的人真不少，可没一个真正合适的，选到头了都快，本以为能够捞着什么好角子呢，没想竟冒出这么一愣头青，说也不是不说也不是的，小姑娘识趣地闭了嘴，硬骨头不是她啃得下来的。
　　屋子陷入了一片死寂之中，叶凡干巴巴地站着，那位就差在脸上写着德高望重四个大字的年长的男人，刷刷地在纸上写着什么，好几分钟过去了，他头一抬看了年轻的男人一眼，俩人光凭着眼神交流了下讯息，然后那年长的男人朝门口的小青年招了招手，低头碎语了一番，那小青年就
　　出去了。
　　“那……那个，我能……出去了吗？”
　　年长的男人眼一横，鼻息一撒的，他回到：“你早该出去了。”
　　叶凡吃了个闷亏，笑得倒更开了，有鼻子没眼的，十成十的痞子模样。有些人得罪不起，只能用笑脸供着，往后还指着他们吃饭呢。
　　“行，您忙。”点头哈腰的，叶凡就准备出门儿了。手都搁门把手上了，那年轻的男人突然叫住他，“你叫叶凡是吧？”
　　叶凡一回头，没弄清楚情况，但还是乖乖地点了点头。
　　“你回来回来，把这段台词念给我听听。”说着，就伸直了手臂朝他的方向递了张纸过来。叶凡那是一溜小跑就到了人面前，双手接了过去，一目十行地扫起了。
　　“看完了吗？”
　　叶凡点头。
　　“来吧。”
　　“来……来什么？”叶凡一脸的求知欲，“单就一段台词？不给场景？”
　　“看你对台词的理解吧。”
　　叶凡手中沁出的冷汗早就把那纸的边儿给挤出了一个弧形的小丘，他清了清喉咙，直到这个时候他才觉着自己的嗓子一阵一阵的发紧。
　　【奶，你孙子现在可出息了，不会叫你再吃往日的那些苦……】
　　眼前的景象渐渐远去，叶凡恍惚回到了自己二年级的时候，他站在讲台上带领着一干同学读课文，教室里除了读书声，还有个别淘气的孩子低声讲话的O@声，每到一页要翻过去了大家伙儿都停下来的时候，那窃窃私语的声音就特别明显。
　　【爷爷那些信都给你留着呢，搁得好好的，放柜顶可不行，指不定就有些耗子王上去给了呢？你信我的，我保准给你收拾妥当……】
　　每天的这个时候，是叶凡最期待的光景，他会戴着红领巾站得笔直笔直的，干干净净的校服上带着肥皂的干涩气味，穿在身上，总有着点儿硬邦邦的感觉，不软和，叶凡奶奶心疼电，不厚重的衣服都拿手洗，有时候换洗的衣物多了，能够在院子里拉一绳儿，从这端挂到那端，叶凡就在这些衣服、被单之间穿梭，口里模仿着飞机的轰鸣声，一个人玩得很尽兴。
　　【奶，这天渐渐热了，不要老是想着电费贵，该用的钱，咱们得用，别省着，我能给赚！】
　　叶凡的奶奶是个勤快人，老人都觉少，每天天才将亮就起身了，去不远的街心花园遛上一圈买上些菜回来，等一到叶凡快起的点儿，她就开始做早饭，熬粥不用自来水，用隔夜浸好的黄豆打成浆，和着淘好的米一块儿下锅，等一煮开，整间屋子都能闻到米香豆香。
　　“奶，你听得见吗？”
　　恍惚间，叶凡听到了奶奶临走前拉着他的手说的那句“别怨你爸，也别怨你妈，小凡，好好地活，听奶奶的啊”，他不怨，他谁都不怨了，他就单怨自己，怨自己没出息没本事，看着爷爷在自己面前咽气，随后又送走了奶奶，叶生临去前他还在工地里打工凑医院的医药费硬是连他最后一面都没见着。
　　【奶，你是不是怪我啊，怪我每天没个正形儿就这么混日子？你别怪我了，我改！你喜欢什么样儿的孙子，你和我说，你托梦和我说，这么多年了，你就别气了，你拖个梦给我，不多，一个就成！你再不来看我，我都快忘了你长什么样儿了……】
　　瞧着眼前的字模糊成一团雾叶凡才反应过来自己太入戏，一不小心给哭上了，一抹脸，冲着给他台词的年轻男人露出一个笑，他说：“真对不住，一个不留神，演过了。”
　　年轻男人点了点头，接过了台词，他又打量了几眼叶凡，说：“回去等消息吧。”
　　“G。”叶凡抽着鼻子连连点头，退着步子往门那方向挪，直到出了那屋他才慢慢平下心里的涟漪。
　　“我送你去医院。”顾勇见叶凡出来，也不问里边儿的情况怎么样，张口就想着赶紧把他送走，是眼不见心不烦。
　　“不用麻烦你了，我自己回去就行，谢谢你。”
　　顾勇看着叶凡，皱着眉想了一会儿，在接受这一可有可无的恩惠和承受盛霆钧给发的玩忽职守的罪名之间一对比，顾勇当即权衡了利弊，钥匙一掏，脖子一甩，说道：“跟着走吧，就几条街的事儿。”
　　叶凡看顾勇一副心意已决的模样，没再想着和他推脱来推脱去。顾勇上了驾驶座，叶凡搭在副驾驶车门上的手，松开了，他一转身拉开后座的门就上去了。
　　车窗外景色飞快地往后退着，叶凡心里很乱，他总觉得自己坐上了一条通向未知旅途的列车，中途要停靠哪些站，他不知道，终点站在哪儿，他还是不知道。他还维持着他那可贵的、可笑的、可耻的天真，看着这个尚未发生改变的世界。

    ☆、018

　　其实打那天那次试镜完之后，叶凡就后悔了，他不应该还用平时那种咋咋咧咧的态度跟那些评委说话，印象得多不好。看吧，没有当场拍板，得回去等消息，叶凡原来找过那么多工作，不是不知道，这“回去等消息”跟那“对不起，您没戏，哪儿凉快哪儿呆着去吧”是近义词，再一琢磨呢，说是同义词也不为过。有时候吧，该装孙子还是得装孙子，愣是充大爷，可不得把这差事搅黄喽？
　　到了医院，开始忙活着让叶生身体各项机能达到手术标准，度过了危险期，能下床溜达，白天走得累了，晚上才好睡。
　　原先叶凡是不知道的，他睡觉睡得死，一般的动静影响不到他，那天估计是喝多了水，迷迷糊糊睁开眼睛起夜，等回来一看，叶生躬着身体蜷地跟一小虾米似的，额头尽是豆大的汗珠，他的手握成实心拳，紧紧地抵着自己上腹部，叶凡急嚷嚷地去护士站跟那护士说明情况。能在这楼层的小护士都差不多成精了，个个谁不是能看人脸色的主，一般对待病人都笑脸相迎让他们如沐春风宛临暖阳的，听叶凡这么一说，小护士的笑容僵了那么一瞬，接着她说这是正常现象，如果实在疼得厉害，可以请示医生给开一针止痛针。
　　止痛针要是用多了，那可是会上瘾的，一旦产生了依赖心理，不论是对这病情还是对叶生自己都不是件好事儿，叶凡没再多说道了谢回到病房，在黑暗里睁着眼光盯着叶生去了，睡意是一丁点儿不剩。陪了一晚，叶凡这才知道，每晚上叶生都是这么痛过来的，有时候受不了了，就拿点东西放在嘴里咬着，不让自己发出声音。
　　爷俩都心知肚明，可谁都不说破，一个硬忍着，一个生看着。叶凡陪叶生溜圈儿更勤了，只能通过白天的运动量让他夜里能好睡一点儿，可是那疼哪是睡觉就能掩过去的，就算睡着喽都能给疼醒过来。叶凡心里急，可是谁也不能给说，急得他是长了一嘴的溃疡，抽口气都刺着疼。
　　这天叶生被推着去检查，叶凡在外边的走廊等着，手机响了，八百十年没有动静的东西，接电话之前他就做好了被盛霆钧啐的准备了。他按下接听键，不等那边发话，自己检讨了一大段。
　　“盛总您最近挺忙哈？那事儿吧……我是真没经验，在一群爷爷面前一不小心就……充大爷了，估计是黄了，我是真挺想做好的，但是你想吧，我就这一水平啊，甭说我了，大街上，你瞅那长的好的，咱还不说哪那一般的，随便拉去一个没有什么经验的，一劈头盖脸的‘来演段迷茫’吧，都能傻在原地，不是我说，这词儿我就在课本上见着过，在歌里听到过，还没见
　　有人贴在脸上过，我是真不会。我吧，给您丢脸了，你这是要给我开后门都没处去了。”
　　“说完了吗？”
　　“说……说完了。”叶凡在这头点头哈腰的，甭管人盛霆钧看不看得到，图的就是一奴颜卑膝的民族劣根性得以释放的畅快劲，好让自己心里舒坦些。
　　“那你说完了，该我了吧？”
　　“该您了该您了。”叶凡连连点头。
　　那头沉默了半晌，说：“这事儿电话里说不清楚，今儿中午有时间吗？我们找一就近的地儿吃顿便饭，到时候详聊，不，还是我来医院接你吧，地点我定，就这么说好了，我这边还有事儿，就不多聊了。”
　　等反应过来只剩忙音了，叶凡眨巴着眼给挂了，这这这，这也没给他答不答应的机会啊，这得是他有时间，要没时间呢？嘿，孙爷爷头上还有个如来佛呢，总有个能降着的。
　　做完一系列检查，刚送叶生回病房，一回头就瞧着盛霆钧提着一果篮进来了，叶凡连忙起身让开自己的座位。
　　“盛总，怎么自己上来了？”
　　“不自己上来，还等着你请啊？再说了，你请吗？”盛霆钧在床头柜的空处放下了果篮。
　　“请啊，哪儿敢不请啊，你我顶头上司呢。”叶凡看了看叶生，又看了看虐盛霆钧，说，“那……那什么，你先坐会儿，我把这些检查的单据给医生送过去。”
　　“去吧。”
　　不知道谁在主治医生那儿碎了句嘴，医生知道了叶凡带着叶生满层楼地溜圈儿的事，劈头盖脸那是一顿痛斥，叶凡低着头跟被教导主任抓住了正好没带校徽的小学生一样，人医生训得那叫一个淋漓尽致，身上湿的都跟从水里捞起来似的。
　　“你们这些病人家属就喜欢自作主张，知道什么叫科学就医吗？医生说的话能有错啊，就是有错也比你这种没有任何依据的盲目锻炼有谱儿，你看看，你好好看看，他现在这种情况是能这么折腾的吗？你不让他在床上好好养着等手术，瞎掺和什么啊，噢，就你懂得多是吧？”
　　“我爸……我爸他晚上疼着睡不着，我就想……想着……”
　　“想着累了好睡是吧？愚钝！”老医生的手指在半空中虚点着，叶凡从耳朵根一直红到了脖子，“在这里住着的，哪个不是这疼那痛的，海了去了！就你最能掰，你是把你爸给累着了，可人能睡着了吗？”
　　“不能。”叶凡头垂得更低了。
　　“可不是呢嘛。”医生豪气地一拍桌子，“我可跟你说了，适当运动不打紧，再让我听着你这么能使坏，有力儿没处使的，让你包下这层楼
　　的卫生清洁，给我义务劳动去。”
　　“能有组织给我这么一个为党国效忠的机会，我一定誓死完成任务。”叶凡没忍住，还是贫了一句。
　　“少在那得了便宜还卖乖的。”老医生一挥手，颇有指点江山激扬文字粪土当年万户侯的气势，过了一会儿，那老医生终于还是软了口气，他说，“叶凡啊，不是我说套话，你这心情我能理解，这些年在医院里来来往往的人，多，那真叫多，谁不是指着一口就吃个胖子欢欢喜喜着回家啊？但这可能吗？看得多了，麻木了，就不想管了，由着他们折腾吧，嚷嚷吧。可你这忙前忙后，我看在眼里呢，我是有孩子的人，也是当过孩子的人，虽然这慕濡之情和这舐犊之情有那么些不一样的地儿，但出发点还不都是希望自己家里的人平平安安、健健康康的吗？今儿你别拿我当医生看，就当你一长辈看，劝你一句，心急吃不了热豆腐，这病啊，得一点儿点儿地治。”
　　“诶。”
　　叶凡从办公室出来，正碰着出门打水的盛霆钧，他忙从人手中接下开水瓶，张嘴就是：“盛总，盛总，我来，这粗活得我来。”
　　“怎么现在尽叫我‘总’了？”盛霆钧顺手把开水瓶就给了叶凡。
　　“甭管什么总，都得算是个总，是个总给得被人捧着，更何况你还我老板呢。”叶凡把开水瓶凑到那灌水口，贴上水卡等着。
　　“叶凡，有时候我真弄不懂你，我们这交情算不上朋友，也能抵比半个熟人了吧，可我觉着你老是把我往外了推，生怕我挨近了一点儿，你还有这恐人症啊？”
　　见水满了，叶凡拔了卡，盖上瓶盖儿，把开水瓶提起来，他没看盛霆钧，张开了嘴，嗫嗫了好一会儿，才说：“你给的人情太多，我怕这辈子就是搭上命都还不完。”
　　叶凡说完提着开水瓶就往病房里走，没等盛霆钧反应过来，人叶凡那大迈步的走得老远了。看着叶生吃完了饭，眨眼的频率慢下来，然后渐渐闭上，叶凡带着盛霆钧轻手轻脚地关了门出去。
　　盛霆钧去停车场把他那车开了出来，好家伙，才几天不见又给换上了一辆，叶凡看着那车标，笑着看了盛霆钧一眼，他说：“这马的造型不错啊，得是马踏飞燕的形吧？”
　　“你喜欢？”盛霆钧下了窗户，看着叶凡，问了这么一句。
　　“只要是车我都喜欢，每天六点半准时从我家楼下开过的洒水车我都不嫌。”叶凡说着就开了车门钻了进来。
　　“你怎么一点儿都不挑啊，洒水车都喜欢？”盛霆钧一钥匙，发动了引擎。
　　“每天搁那破喇叭里放生日快乐
　　歌，谁听着都欢喜啊，早上一睁眼，哟，今儿我生日，诶，有人给放生日歌。”叶凡一人分饰两角，说的忒带劲，“你瞧瞧，你瞧瞧，是你你不欢喜？”
　　“没往这上头想，就听着那老到都能走调的音，燥得慌。”
　　“你这是心不静。”
　　盛霆钧斜了叶凡一眼，他应：“你静，就你静，你坐着坐着，朝一顿悟夕都能成佛了。”
　　“我可不静。”叶凡说，他一指自己的心口，“这里还有牵挂，有牵挂我就静不下来，那头绳子一牵，我这就搅着，那滋味……”大概是觉得自己话多了，叶凡说到这里停了下来，偏开脸，去看窗外的风景了。
　　“我说叶凡……你该不是有恋父癖呢吧？”憋了好半天，盛霆钧说出这么句话。
　　“啊，啊？”叶凡转过脸来，和盛霆钧这么一对视，半张着嘴，眨巴着眼，跟一语言中枢神经被挑了似的，开口就将新欢字典第一面的拼音注释信手拈来，“啊……啊！”

    ☆、019

　　听了盛霆钧的话，叶凡刚夹起来的糖醋小排又掉回了碗里，他半张着嘴看神情不变的盛霆钧，结结巴巴地说：“不不不……不对吧，盛盛盛总，你是说，我过海选了？”
　　吃饭吃一半给扔出这么个重磅炸弹，任谁都有点儿招架不住啊，叶凡觉着，自己的胃，现在是一抽一抽地紧缩着，知道鱼丸怎么舀吗？捏吧捏吧，然后一勺子过去。叶凡现在就是那砧板上的鱼肉，等着人来为刀俎。
　　“海选？”盛霆钧咀嚼的动作停了下来，手肘撑着桌子筷子半悬在空中，他眉一挑，恍然大悟的神色溢于言表，“没错，过了海选。”
　　“这这这，这不能吧。”叶凡是抓破脑袋都想不明白，“我这水平……能过海选？盛总，您就跟我说实话，是不是您事先找了他们？”
　　盛霆钧用餐巾轻轻抹了抹嘴巴，他放下筷子，特真诚地看着叶凡，他说：“说一点儿弯道没走是不可能的，但是，那也得你真有半桶水才行啊。你要是和这剧里的人实在差得太远，赵导也不会同意你出演男二，他虽然能接受一定的……但是，他也是一个有原则的人，不能因为这些事情败坏了他的名声。”
　　叶凡对盛霆钧隐去的关键字是什么，心知肚明，可明不明是一回事儿，信不信又是另一回事儿了啊，现在你让他起来给走俩步，人能给你使出水上漂来。
　　“不过，这次定下的不光你，还有另外四个，你们五个人要再进行一次面试。”盛霆钧说，“这次和之前不同，要上妆，还会给你们选取同一场景，进行比赛，说是比赛，不过是看你们谁的戏感更好，不用担心，我对你还是有信心的。虽然最终结果差不多了，但是你也不能轻敌，里边儿有最近风头很劲的一个当红小生。”
　　听了这话，叶凡的脸登时垮了下来，他真不明白盛霆钧这种凭白无故的他信感是打哪儿蹦出来的，该不能和孙悟空一样，石头缝里都能跑一溜吧？
　　“瞧您说的，我这就算是想轻敌我也不敢不是？”叶凡难得苦起了脸，“我说盛总，咱……真的有必要玩那么大吗？”
　　“想不想挣钱？”盛霆钧问。
　　叶凡是想都没想直接点了头，笑话，不是为了挣钱，他压根就不会碰这个圈子。
　　“不拍戏哪来的钱？”
　　叶凡有些明白盛霆钧在打什么算盘了，他挑眉一瞅，意味深长地点了点头。
　　“不红怎么接戏？没有名导怎么红？没有点儿底子怎么能让名导赏识？”盛霆钧是炮语连珠，突突突来了个五连发，问题是一个接一个，答案是一环扣一环，“叶凡，你还年轻，这里面的东西
　　摸不出个所以然，我能理解。”
　　就算我不年轻了，也弄不出个所以然啊。叶凡在心里反驳着。
　　“行了，我也不在这里说吓唬你的话了，那天我会在现场，给你把关，你只要放松心情好好揣摩剧中角色的心理就行了。”盛霆钧手一挥，这事就算是板上钉钉了。
　　为了锻炼盛霆钧口中所谓的戏感，这几天叶凡挤了挤自己的饭钱，到书店给买了本伤痕文学回来，花了一晚上时间，通宵给看完了。在了解大致剧情之后，他立马全身心投入到“论证一个精分演员的自我修养”的课题中，甭管是男是女，是主角是配角，他用不同的口吻、不同的语调、不同的思维模式，将那些看都不怎么能看得下去的对白一点一点地读出来，从磕磕绊绊到利利索索，从念半句就笑场到后来能坚持一个章节，就是高考他都没这么上心。
　　面试这天，盛霆钧没让顾勇出面，自己开车来医院把叶凡带走了。坐在车上，叶凡闭着眼睛，嘴里还念念有词。
　　“怎么了？这是念《心经》静气啊，还是背《圣经》平心啊？”盛霆钧打着方向盘，看也不看叶凡就问。
　　叶凡嘴巴停了，他眼睛突然一睁开，视线朝着盛霆钧就过去了，他哆嗦着嗓子说：“盛盛盛总，我我我……我真紧张。”
　　“你能不能有点儿出息，这点儿场面就把你吓成这样了？”盛霆钧恨铁不成钢地说。
　　叶凡一摸鼻子，脸色讪讪的，他说：“可不，我明明练了很多次了，可是我总觉着自己是在读别人的故事，跟自己啊，是半毛钱关系没有，都说这当局者迷旁观者清，我清成这样了，肯定是没入戏吧？”
　　“就你上次在电话里跟我说的那伤痕文学？”盛霆钧开过一个路口，左转，马力渐渐上来了。
　　“是啊。”
　　“把那些东西全从你脑子里给我扔出去，一丁点儿不许记起。”盛霆钧说，“谁让你这么自作主张了，有些东西是天生的，你越这么瞎练反而戏味儿越不足。”
　　“啊？”叶凡傻眼了，敢情这么多天的孜孜不倦，上下求索全是白搭，自己熬得满眼血丝也是自己跟自己过不去，凭白无故找罪受？
　　“之前没跟你说，是怕你瞎琢磨，这有些东西吧，是越琢磨越不对味儿。这下可好，别人不把你往沟里带，你就干脆自己向三流台言的形象上靠了。”盛霆钧看了一眼前面的标志性建筑物，左右扫了扫，确定自己没有带错路后坐直，继续说，“这次电影剧本里的男二，是一个混混，他和男一住在一个院儿里，因为两家家庭发展路线的不同，导致了这俩人不同的生长路
　　线，一个变成了英俊多金的钻石王老五，一个变成了走街窜巷的地痞流氓，人物身份的大致轮廓我给你说出来了，接下来，就看你自己了。”
　　“这和考试泄题，算同等行为吧？”叶凡眯着眼睛笑。
　　盛霆钧听了他这话，沉默了半晌，说：“算不着，虽然剧本没有对外透露，但是这些人物的性格以及成长史，那些过来面试但凡有点儿门道的，都清清楚楚。”
　　“噢，揣着明白装糊涂。”叶凡点了点头，“我了解我了解。”
　　盛霆钧停好车，带着叶凡一路去了指定的面试地点，俩人去的时间不早不晚，算上叶凡，一共来了四个，这会儿离面试时间差不离了，叶凡来不及幸灾乐祸，光顾着想自己的手要往哪儿摆去了，他是真紧张。
　　这到的四个人中，除去叶凡，另外三人中，有俩人似乎是认识，站在一起有说有笑的，另外一个坐在椅子上低着头，看不清长什么样，叶凡亦步亦趋地跟在盛霆钧身后，直直地向着那天在屋里见的那年轻男人走去。
　　“赵导。”盛霆钧伸出手，脸上带着薄薄一层笑意，被称为赵导的年轻那人伸手握住，寒暄道：“贵客啊。”
　　“哪里哪里。”盛霆钧倒是不托大。
　　“你是这片的投资人，没有你的资金，也就没有我施展的空间，我得谢谢你。”赵导说。
　　盛霆钧就着赵导的手摇了两下，以表两高层会晤时激动喜悦的心情，“这么说，赵导就把我当外人了。”
　　“行！咱们也别搁这寒暄了，让他去上上妆。”赵导的视线落在了盛霆钧身后的叶凡身上。
　　见俩人都看着自己，之前一直处于走神状态的叶凡有点摸不准情况，他客客气气地朝赵导点了点头，有用眼神询问盛霆钧，直到一旁的化妆师要求他跟着往那小隔间去，他才明白这是要准备化妆等着面试开始了。
　　叶凡闭着眼睛任由着化妆师在自己的脸上意粒反正就算他睁着眼睛也看不出来自己脸上被抹得究竟是什么玩意儿。弄发型外带上妆大概花了半个多小时的时间，等他出去的时候，摄影棚里就剩几个人了。
　　和那几个跟他差不多时间进去的演员，一看就是老手，对着这场景一点儿心慌意乱的表情没有。叶凡舔了舔自己的嘴唇，在对上盛霆钧的视线时，稍稍松了口气，不管怎么说，能在这里看着那么一俩个熟人，还是挺给叶凡底气的。
　　“你们现在手里拿的是一会儿需要演的场景，出场顺序抽签决定。”说话的是那天屋里那那年长点的男人，他正是这场电影的副导演，王导。
　　叶凡一边听着
　　那头王导的吩咐，一边接过场控递过来的Ａ４纸，那个迟到的被直接取消了资格，剩下他们四个站在导演面前一字排开，从化妆间出来一直到现在，他们都缄默不语。叶凡看了看自己手里的剧本，眉头皱了起来。
　　“行了，差不多了解了解就行。”王导说，“现在过来抽签。”
　　叶凡跟着他们一起行动，将手中拿了纸条的场控围住，井然有序地从那人手中抽过纸条。叶凡打开纸条一看，用马克笔写出的４让他在心里长舒了一口气，他用眼角的余光瞄了瞄站在自己身边的那几个人，没有发现谁神色不对劲，看来都是做了长足准备的。
　　“都亮出来吧。”
　　最先亮出来的，是那个原先坐在椅子上的青年，他的纸条上写着阿拉伯数字１，接着是说话的那俩人，一个２一个３，然后叶凡亮出了自己的。
　　“行，顺序定了。林澈第一个出场，接下来是王耀阳、李鑫，最后是叶凡。”
　　王导对赵导点了点头，赵导对着身边助理一样的人说了几句话，然后视线转回叶凡这边，他说：“开始吧。”

    ☆、020

　　出场的顺序排定之后，导演给了第一个出场的林澈三分钟的准备时间，其余三人一致被送出场外，以防出现串戏的可能，这可算是把叶凡最后一点侥幸心理给拍熄了个干净。
　　古有匡衡凿壁偷光，为世人所称颂。这种精神叶凡是从小听老师念到大，从当时的历史背影到社会环境一直说到自身修养以及文化氛围，是方方面面解释了个通透，多爱学习啊，多令人感动啊。这么多年，叶凡一直都没什么感触，这会儿他倒是想效仿一把了――虽然他和人家匡衡借的光不一样，可这地理环境，这手工技术……叶凡敲了敲厚实的墙壁，长叹一口气，不支持啊。
　　一离开那间让人呼吸不畅的摄影棚，整个人都松了下来，叶凡蹲在墙边，从口袋掏出了一支牡丹烟，叼在嘴巴上，也没见着他有点上火的意思，干嚼。他搁那儿抖着腿，突然念起原来他和小陈警帽儿之间斗智斗勇、三擒三放的事儿，脸上的表情特满足，跟那清朝时侧躺在烟床上抽大烟的瘾君子似的。
　　这摄影棚个影效果挺好，几乎听不到什么声儿，说几乎是因为叶凡现在正拍着自己的胸口，给自己回魂。刚刚从摄影棚里突然传出的那声从胸腔爆发而出的凄厉的哭嚎，让在外边排一溜的三人下意识地都看向了门的方向，那两个人眼里是不是惊艳，叶凡是不可能知道了，他只想着，这么一场戏演下来，得吃多少胖大海才能把嗓子给养回去啊。
　　没多久，里头的人把第二个出场的王耀阳也喊了进去，这下好了，只剩下他和那个叫李鑫的大眼瞪小眼。
　　“你是新人吧？”李鑫问，“跟着盛总来的？”
　　叶凡看了李鑫一眼，点了点头。门牙咬着烟屁股，上下搓着，那烟嘴也随着上上下下摆动，一点儿正形没有。李鑫见他这副模样，又问：“有点儿门道？”说这是疑问句，其实听起来和陈述句一样，没什么音调的起伏。
　　听到他这么一问，叶凡就知道，对方肯定是一老鸟了，虽然看上去还年纪轻轻的，但娱乐圈里各种好的不好的事儿，经历得肯定不少了。他这种雏儿还是少说少错，不说不错，瞅准了事态，叶凡将嘴里的烟拿下来，朝着李鑫咧嘴一笑，他说：“彼此彼此。”
　　李鑫笑了笑，不置可否，安安静静地坐在长椅上，看着对面什么都没有的白墙面，愣着神。叶凡总觉着在哪儿见过他，那种像雾像雨又像风的缥缈感，让他一时摸不着头脑。
　　俩人就这么你不打搅我我也不`碜你，在这条没有什么人的走廊外边儿，安静地处着。这回时间有些长，都这么久了还没人出来喊话，叶凡动了动他已经
　　蹲麻了的腿，一侧脑袋，正看着李鑫那跟老僧入定一样的姿态，疑惑了几秒，他恍然了，这是人酝酿情感准备入戏了。
　　“李鑫，该你了，入场。”场控从门里边儿伸出个脑袋，先对上了叶凡的视线，见模样不对，又转到另一边，这才说话。
　　他站起来，进门之前又看了看叶凡，然后一言不发地推门走了进去。不知道是不是叶凡的错觉，这门打开的一刹那，他似乎闻到了一股扑鼻而来的腥臭，一并伴随着望不见底的黑暗，这种跟腐肉一样令人作呕的气味让他半晌缓不过神。他紧紧地扣住自己手，指甲深深地嵌入了掌心，掐住一个个圆润又好看的小月牙。
　　眼前的画面泛着黄，跟家里钉着枚大头钉穿着结实的麻绳装裱起来挂墙上的那种旧式照片差不多。空气里弥漫着一股放完爆竹之后残留下来的硫磺味，到处都烟雾蒙蒙的，呛得人直咳嗽。在短暂的寂静之后，耳边又响起了吹吹打打的唢呐锣鼓声。有人在哭，干哭，扒在那灵台前不肯走，嘴里叨叨着听不清的词儿，有人上去好言相劝，费了几句口舌，等那人情绪好上一点，立马一左一右将胳膊架上肩膀，拖开了。铁盆里烧着的冥币，一遇着火舌周围一圈就开始变黑，慢慢蜷起来，由黄变黑的面积越来越大，等烧干净了，再打着旋升上天，叶凡的视线就跟着那些风一吹就没个定处的纸钱一会儿东一会儿西的。
　　“哭啊，你倒是！”
　　叶凡抬起头看着自己面前的人，他眯着眼辨认了好一会儿也没想起杵在自己面前的这人是谁，他觉得自己的嗓子紧的很，嘴唇上的皮也黏住了，他费了好大的力才把它们扯开，他伸出舌头一添，似乎都能尝出血的铁锈味儿。
　　“哭……什么？”叶凡呆看着那人，巴巴地问。
　　“你奶奶去了，你可是她唯一的孙子！平日里吃的喝的可没少你的，怎么就这么不孝呢？这年头，就是自己亲孙子都能养成那白眼儿狼，世风日下啊，真是世风日下。”尖刻的声音戳的叶凡耳朵疼。
　　奶奶……去了？去哪儿了？叶凡抠了抠自己的手臂，有挠了挠自己的脸，接着他觉得自己浑身上下都不对劲起来，碰哪儿哪儿痒，跟那跳蚤扒满了似的，他的手在自己的身上乱抓，茫然地看着自己面前的人说：“奶去买菜了，一会儿回，她说今儿中午给我做好吃的，你等等？”
　　那人不说话了，叶凡嫌他碍着自己的视线，伸手一挥，让他挪开。
　　好了，这会儿好了，又能看到院子里今儿早上才洗好的衣服，风一吹，鼓囊囊的。又是用臭肥皂洗的，这种肥皂用起来软和，不伤手，就是
　　味道实在不怎么样，穿在身上硬邦邦的。奶奶也穿用这种肥皂洗出的衣服，但是她的身上总有好闻的味儿，苞米粒的、白面勃勃的、槐花香的、啊对，还有那种碎木屑的，奶奶是生炉子的高手，她填好了柴火，再抓一把晒干燥了的碎木屑，点着了用那火钳子往柴火底下一送，眼瞅着那火蹭蹭地往上窜。
　　“叶凡……”有人在摇他的身体，“叶凡，咱们演完了，演完了！”
　　什么演完了？今儿动画片儿还没开始呢。叶凡不解，他歪着头，眼睛里的焦距怎么都对不上。
　　“叶凡，你没事儿吧？”这声音听起来还挺耳熟，是谁呢？叶凡皱着眉使劲地想，可就是想不起来。
　　“叶凡，我们这是演戏呢，你瞧着什么不是真的，这不是真的。”那声音慢慢急了起来。
　　演戏？噢，没错，我这是在演戏。是那男二死了奶奶，不是我。
　　大脑不知道哪根弦突然通了，叶凡的目光渐渐清明起来，他看着蹲在自己面前的盛霆钧，咧嘴一笑，问：“怎么样啊盛总，我表现不赖吧？”
　　盛霆钧见叶凡开口说话了，面色阴沉地站了起来，叶凡见对方面色不善，不敢再多贫，随着他的动作，以慢半拍的频率也跟着起来了。他看了看那俩导演，又看了看场边有关无关的工作人员，抿了抿嘴。
　　这是……搞砸了还是怎么着啊？倒是来个人给吱上一声啊。
　　赵导在这一片死寂中，以他“老子片场最大”的气魄冲出了一条从默片变有声片的光明道儿来，他的声音不大，但是每个人都听得着，他说：“今天就到这吧，谢谢来面试的演员，在明天之前，我会通知人员给你们答复。”
　　那仨听着人导演这么一说，又看了看叶凡，才带着笑向身边的工作人员道谢，然后集体向门边走去。
　　叶凡看着他们走，他也想走，搁这耗了两个多小时了，叶生那没人守着，每天滴八瓶水，又是营养药剂又是生理盐水的，他要是一阵迷糊睡了过去，瓶一空又没人照看着，那血回流了怎么办？
　　可人盛霆钧还没动呐，盛霆钧没动，他这小喽也不敢动，只能目送着那些和他一起面试的演员们离开，叶凡是抓心挠肺地巴望着，想跟他们一道走。李鑫在出门的时候，回了下头，正和叶凡的视线撞了个正着，两人对视片刻，叶凡实在受不了对方那情深不寿欲语还休的小眼神，敷衍着笑了笑，赶忙偏开。等他休整片刻再望回去，准备和对方大战个三百回合的时候，门已经关上了，连个缝都没给他留。
　　“过来。”
　　叶凡听着盛霆钧发出的号令，收了
　　自己的目光，跟着他往赵导那儿去了。赵导看着他，眼睛里有什么东西呼之欲出。
　　“原来有接触过电影吗？”赵导问。
　　叶凡思考了一会儿回答：“在家……去电影院看电影算吗？我坐第一排，这算是近距离接触了吧？”
　　赵导笑了起来，他看着盛霆钧，面上那层做给别人看的客套消失了个干净，他捶了捶盛霆钧的肩膀，问：“你打哪儿找这么个宝来？”
　　“路上捡的。”盛霆钧也笑。
　　放屁，有本事你再捡个给爷瞧瞧？爷要真是个宝，那全是生活磨练出来的。叶凡默默在心里啐了盛霆钧一脸。
　　“行吗？”盛霆钧问。
　　“这么多年的朋友了，我也就不明人说暗话了，虽然说是有那么点意思，但是……这真的能和你给我这剧本贴上吗？”赵导还是有点不放心，他向来是用那些经验丰富的科班人员，偶尔任用新人也是对这方面多多少少有过接触的。
　　“他是白纸，你给画上什么就是什么。”盛霆钧说，“你不就是想打造出一个属于你的风格的人吗？摆你面前呢。”
　　“这戏路要是一定，往后的路就越走越窄了，你这可不是在帮他。”赵导的语气里带上了一丝细微可查的不满。
　　盛霆钧眼角的余光看了看自己斜后方低着头自己跟自己拧得起劲的叶凡，说：“就怕你到时候头疼他定不下来。”

    ☆、021

　　从摄影棚出来，叶凡乐得有些找不着北了，虽然明话碍着现场还有人在没放出来，但赵导的意思已经非常明显，这男二的人选啊，他算是攥手里了。
　　盛霆钧看上去也挺高兴，他难得没放那些让叶凡听了直翻白眼的鸟语，而是从叶凡带的那些一看就知道是盗版的光碟中翻找一阵，选了个看上去挺靠谱的放进去。
　　“高兴吧？”盛霆钧问。
　　叶凡嘴巴一直咧着，坐都坐不安生，一会儿挪一下窝，活像那第一次出去春游的小学生。他朝盛霆钧点了点头，说：“可不是呢嘛，我真没想着能通过自己拿下这角儿。”
　　见盛霆钧眼角眉梢都带着一抹意味深长的笑意，叶凡当即把自己踩在了脚底下，将盛霆钧高高举起，“当然，我今天的成绩和盛总的栽培与提拔是分不开的，我会在自己的岗位上继续散发光与热，落实‘四有五好’的自身修养的提升，不让盛总的一腔……”
　　“行了啊，别搁那儿贫了，找个地儿吃饭，庆祝庆祝吧。”盛霆钧把车开离了地下车库，一打方向盘，沿着单行道直走，熟门熟路地朝着目的地奔去。
　　“我说，要是这片儿一红，我是不是就能有更多的通告了？”叶凡脸上兴奋的神色还没有退干净，耳朵根都是红的。
　　“那是，好歹是名导名制片，票房不用愁。不过等你红了，就会愁通告太多，上不过来。”盛霆钧皱着眉跳了正放着的这首烂大街的口水歌。
　　“不愁不愁，钱送你手上你能愁？不能啊。”叶凡说，“等我一有钱就把你借我的给填上，有一外债，我睡觉都不能踏实。”
　　“叶凡，虽然对外我们是上司和下属的关系，但是这背地里……”盛霆钧说着从烟盒里抖出一根烟抿住，含糊不清地说，“我们，算是朋友吧？”
　　叶凡收起笑转过脸去，盯着前面大奔的排气尾子，愣充没听见。盛霆钧等了一会儿，见叶凡是真要回避这个问题，才又开口。
　　“你以后挣钱的机会还多，不急这一时，还是先把你爸的病养好喽，再想这还钱的事儿吧。现在，正是用钱的时候。”盛霆钧拇指和中指夹住烟，用食指掸了掸烟头上积下的灰。
　　“盛霆钧……”叶凡眼睛还是盯着前头，没有看盛霆钧的意思。
　　“说，我听着呢。”自从在叶生这事儿上帮了叶凡之后，少有能听他叫自己名儿的时候。
　　“其实我对你第一印象不差。”叶凡突然来这么一句风马牛不相及的话，就算人盛霆钧脑子好使，也愣是被他这么一句话给说傻了。叶凡见盛霆钧没接嘴，接着说：“面才见过两三次的
　　人，一张口就是找你借钱，你还二话不说真就借了。我爸转病房也好，换主治医生也罢，都是你出面的，就这恩情，怎么说我都得记上一辈子。”
　　盛霆钧掐了烟，瞅了瞅叶凡，笑着问：“怎么突然说这个？”
　　“当时你说要把我捧成明星……”叶凡视线转了过来，他看着盛霆钧面无表情地说，“真的是因为我帮了你弟弟吗？”
　　“你心里不是门儿清吗？”盛霆钧笑了起来，这叶凡还真是一通透的主，别的不说，光是这瞧人的水平，一般人那是望其项背，以前真小瞧他了。
　　叶凡弓着背，倾着身体，眼睛没有神地看着前方，他说：“清不清楚是一回事儿，能不能接受又是另外一回事儿了，我知道这个圈子不像外表这么光鲜亮丽，也知道这样的事情不可避免，但我没想着……”说到这里叶凡停了下来，他停下来，不代表盛霆钧就不能接下去。
　　盛霆钧说：“怎么？没想着这事儿来的那么快，还是……没想着自己被男的给看上了？”
　　叶凡转过脸来，特认真地看着盛霆钧，他说：“你不是看上我了，你是想和我玩儿玩儿。”
　　“你怎么就知道我不是认真的？”盛霆钧发问。
　　叶凡听他这么问，又把脸转了回去，他伸手拨弄着后视镜上缀着的小挂饰，“不像。”
　　“什么不像？”
　　“虽然我没喜欢过谁，也没有来得及被谁喜欢过，但是你给我的感觉不像。”叶凡的声音小了下去，“我还有我爸，打小我胆子就不大，这条路……我不能走。”
　　至少不能这么轻易就走，叶凡把后头一句话咽了回去，现在是多一事不如少一事。
　　“这事儿搁着吧，我不逼你。”盛霆钧在一家饭店门前停了车，他看向叶凡，“你可是未来几年我的摇钱树，买卖不成仁义在，别为这么件事伤了和气。这两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人不满大街的吗？这事儿啊，暂按不表吧。改明儿我把合约拟好，你过来签下就成。”
　　“行。”这一次叶凡回答的倒是爽快。
　　但凡盛霆钧选的地儿，没有一处不是叶凡喜欢的，平日里不吃个十二分饱他根本就不下桌，但是今天这餐饭，吃得是味同嚼蜡，叶凡总有一种吃完之后直接能被拉进医院消化科的错觉。
　　这包间里，气氛完全是凝滞的，叶凡闷着头就盯着自己跟前几个菜下筷子，盛霆钧见这情景，本着关心下属的心态也不能坐视不理不是？所以，他时不时往叶凡碗里夹着菜，笑得那叫一个让人如沐春风，都能从他背后瞧着佛光万丈。
　　正吃着，盛霆钧又是一筷子过来了，叶凡这一抬头不打紧，俩人视线又对个正着。得，吃个饭能把人膈应死，这为了生存才每日三行的事情，不能到今儿坏了规矩，吃比不吃痛苦，可这种吃法还不如不吃。
　　索性，叶凡不扭捏了，这么多天不也都装疯卖傻的过来了吗，窗户纸捅破了，糊上一层，继续装什么都不知道就成，别的本事他得装装门栏子才像样，可这傻这楞，他不用充也不用装，直接本色。
　　叶凡坚定着“不往饱里吃，要吃就往撑里吃”的信念，一连上了三碗饭，那饭粒最后都堵到他喉咙口来了，桌上的菜也被叶凡风卷残云般一扫而空。
　　好在……这顿饭总算是吃完了。在车里撑得直犯恶心的叶凡，这会儿才长舒了口气。
　　回医院的路上，两人谁都没有说话，盛霆钧专心地开着车，叶凡专心地难着受。盗版碟的质量您就甭指望它能有多好，这《虎口脱险》刚放到副歌呢，人老狼“誓言”俩字才离嘴，生生就被迫进了下一首，一长串电吉他的ｓｏｌｏ震得车玻璃都直打颤，耳膜差点没充血，听得盛霆钧眉头都给拧一疙瘩出来。
　　“你这都什么碟啊？”长时间的沉默被这一首歌的不自然过渡给打破。
　　“高中校旁边马路牙子铺张塑料布，从一背包里抖抖出来的，两块钱三张，任选，流行摇滚爵士蓝调喜欢什么来什么，中国外国现代古典挑着什么是什么，选不着，挑不到？没关系，买合辑，想听什么给你来什么。”叶凡闭着眼睛说。
　　盛霆钧关了音响，他问：“这歌拗成这样，你听着……就不觉得别扭？”
　　“听多了，也就惯了。这打哪儿来那么多惯着你的，二块钱的事儿，谁会真那么较真儿？”
　　“这首歌没放完就进下一首，你听着……就不膈应？”
　　“膈应，怎么不膈应？”叶凡眼睛睁开了，“可到后来，这碟里那么多的歌，我只记着这首没完的了，我不是没找完整的听过，但是……就不是那么个味儿。”
　　盛霆钧笑了笑，没接话。
　　“这有些事儿吧，就是这样，你觉得它不好，没有个值得让你记着的地儿，可你就是离不开了，为什么？因为它留了小半截，这小半截你能在别的地方得到，可是，这别的地方来的，味儿啊，就是差了些，兜兜转转的，回过神一琢磨，敢情还是这残缺才是美。”
　　“挺有感悟？”盛霆钧问。
　　“经历的事儿一多，慢慢就能悟出来了。”
　　“你才多大？顶破天也就二十，小半辈子都没过完，你经历了什么倒是？”
　　叶凡拍着大腿，给自己打拍子，嘴里的词儿一个接一个地往外蹦：“往事不要再提，人生已多风雨。”
　　“你这么一唱，到提醒我了。”盛霆钧做出恍悟的表情，“过段时间，我请人给你做张碟吧。”
　　“做什么碟？”叶凡的眼睛瞅向了他拿来的那堆划得七七八八的碟，然后他突然明白过来盛霆钧说的是什么意思，他结结巴巴地说，“别……别介啊，我……我真不是这料，演演戏什么的，我撑撑场子指不定还成，这唱歌……您可就别做打算了。不瞒您说，这歌啊，我就这么一首能拿得出来的，这一首里还就只会这么一句。我那群哥们儿原来就跟我说过，我唱的歌就是那夜半鸡声，不仅不讨喜，还想着丢块石头过去。”
　　“什么事儿，都得走出第一步。”盛霆钧话里有话。
　　“但你得看看这事儿是不是人人都能走得了啊。”叶凡不甘示弱。
　　“伟人不是说了吗？我们现在这阶段，得摸着石头过河，甭管烟嗓，破锣嗓，只要能唱出歌，就是好嗓。”盛霆钧重振旗鼓。
　　“可这河我不是非过不可啊。”叶凡出语反击，“再说了，这烟嗓破锣嗓一上来，你也不怕砸了自家的招牌。”
　　话不投机半句多，盛霆钧不往下接，叶凡当然不会自讨没趣，俩人就这么着沉默下来。
　　一到医院，盛霆钧开了锁放叶凡下车，公司里还有事情处理就没再跟着上去，说好了签约的时间，得到叶凡首肯，开着小车麻溜地走了。
　　进了医院的大门，叶凡停住了，这说到底，盛霆钧还是享着他公司老总的身份近水楼台了，他这不足挂齿的小喽还是被瓮中捉……呸！谁鳖了。
　　
    ☆、022

　　这一旦忙起来，时间过得也快了，面试后的第二天，叶凡接到了盛霆钧的电话，说是剧组打电话给他，说通过了，这段时间还有些准备工作，开机仪式得再过几天，剧本已经送到他手上，签约的时候一块儿拿了就成。
　　虽然一早就知道会是这么个结果，但是等这些都踏踏实实确定下来之后，叶凡才真敢松掉憋在胸口的闷气，他那叫一个乐，隐隐有种终于熬出头的感觉。
　　在盛霆钧那签合同的当天，顾勇开着车过来接他，说是盛霆钧正在开会分不开身，叶凡二话没说钻进了后座，上车就双眼一闭，没有任何说话的意思。他知道顾勇不待见他，甚至知道顾勇是因为那还没坐实的情人身份才怎么看他怎么觉得不对味儿。
　　这人活着，不能让遇着的人都喜欢，就只能不说不看权当自己透明，在没脸没皮的道路上，叶凡确实比一般人走得远。
　　这是叶凡第一次来盛霆钧的公司，办公楼挺大，有独立的摄影棚，录音棚还有办公区，虽然公司的位置不是闹市正中心，但是交通挺便利。坐电梯的时候，叶凡盯着不停往上窜的数字，时不时扯扯自己的衣摆，这衣服他才买的，今天第一天穿，不是什么高档货，但是穿上之后看着人挺精神，这场合说正式也挺正式的，虽然面对的是熟人，可不能跌了自己的份儿不是？
　　没花多长时间就到了办公区，整个气氛都是闹哄哄的，有不停地接着电话的，往往这个还没搁下另外一个就响了起来，有人抱着大摞衣服从走廊上匆匆跑过，对着被撞到的人低头说对不起。叶凡一路贴着墙走，生怕有人一猛子扎到他怀里。
　　他到的时候，盛霆钧还没有散会，顾勇给他倒了茶水，说让他坐着等等就离开了。坐在宽大的沙发里，叶凡无意识地用脚打着拍子，他打量着房间里的摆设，以黑白灰为主的稳重装潢和平日里他见着的盛霆钧气场的违和感强的不是一星半点儿。
　　“来了？”盛霆钧从门外进来，脸上还带着倦容，叶凡听到声儿，立马从沙发上弹起来，站得笔直的。
　　“刚开完会，等了很久了吧？”
　　“不久，才到一会儿。”叶凡不知道怎么了，突然拘谨起来，手都不知道该往哪儿放的好。
　　盛霆钧看着叶凡笑了笑，没接话。他放下会议资料，拉开椅子坐下，弯下腰在抽屉里翻找着什么，不一会儿他拿出一沓文件，离开办公桌走到叶凡身边，将文件递给他。
　　“看看吧，这是合约。”说着又给了他另外一份，“这是剧本。”
　　叶凡草草翻了几页，抬头问站在他面前的盛霆钧：“在哪儿签
　　名？”
　　“不仔细看看？”
　　“不用，你办事儿我放心。”叶凡摆摆手。
　　盛霆钧给他翻到页面，指了指地方，叶凡把自己的名字签上去，接着盛霆钧也在他那份签上了自己的名字，俩人一交换，落笔，这事儿才真算是板上钉钉了。
　　“这几天有空闲，把台词都背下来，记得揣摩剧中人物的心理。”盛霆钧有一茬儿没一茬儿地说。
　　叶凡点着头，姿态放得挺低。
　　“知道，现在我就不是叶凡了，我就是那……”叶凡一票演员表，继续说，“宋廷要，是吧？我明白的。”
　　“到了片场，多向前辈们学学，你是零基础，这几天我会安排你上几节表演课，先充充数吧，以后要是行，再让你系统地学习。”盛霆钧将合同放好之后，走到叶凡身边坐下。
　　“好嘞。”叶凡满口答应。
　　相顾无言了好一会儿，盛霆钧站了起来，他说：“今天事儿多，我就不送你了，手机别关机，我得随时能找到你。”
　　“行。”叶凡还是乖乖应着。
　　盛霆钧看了叶凡好几眼，最终还是什么都没有说，他按下内线让顾勇带着他去熟悉一下公司环境，顺便让他和自己的经纪人见个面。
　　离开了盛霆钧的办公室，叶凡长舒了口气，对着顾勇，脸色也好起来。花了一段时间来熟悉公司内部地形分布图，又和自己经纪人安姐打了个照面，他才带着新鲜事物对他的冲击离开。
　　开始上表演课，叶凡才知道自己真的是小看了演员这个职业，每天早早地到公司，老师要是还没来，他就能挤出一些时间来熟悉剧本，背台词。
　　等老师一来，去练功房里开始一天的学习，从最开始用来消除紧张感和松弛肌体的木偶练习、放大练习、缩小练习到后来稍稍专业一点的无实物练习，以及加上固定情景之后的场景练习，学得越多，叶凡觉得自己心里越没有底。
　　表演课程且不说，健身也被提上日程，第一次见健身教练的时候，叶凡因为那白斩鸡一样的身材被狠狠地数落了一顿，要不是之前在超市干过卸货员，他绝对撑不过第一天的训练，即使做足了心理准备，他也被浑身酸痛的肌肉折磨得一晚上没睡好觉，这太不是人干的事儿了。
　　叶凡对着镜子做着各种显露身材的姿势，肱二头肌才将将冒了点儿小头，这身上该白斩鸡的地方还是白斩鸡着，让为健身拼了小半条命的叶凡挫败感顿生。
　　感觉练习刚学完，剧组开机仪式也要启动了。安姐手下有好几个艺人，有一个已经能够得上二线了，叶凡这种才出道的
　　小喽，她自然是无需多管的，但盛霆钧给他下了死命令，开机仪式当天必须陪着叶凡，直到剧组正式开工。
　　安姐虽然脾气轻强硬了点儿，对待上司的命令，只要是对的，她还是能听进去。不过，叶凡那总觉着安姐看他的眼神有点儿鄙视，可鄙视里呢，又带着点儿说不清道不明的同情，看得叶凡那叫一个摸不着头脑。
　　开机仪式当天，众多媒体到场，毕竟是前段时间有过宣传，加之赵导的名气摆在那里，想人少都不成，叶凡穿着得体的衣服跟着一干演员、导演、制片站在台上，经过了发言剪彩揭红布，这开机仪式总算是快要进行到尾声了。
　　导演专访时间，就有记者问到了男二的选角问题。
　　“赵导，我们都知道，除了科班出身在校表现特别好的演员，你一般不用新手，这次选择叶凡出演男二号，是因为什么原因呢？”
　　赵导看着那位站起来的记者，他说：“叶凡是我经过层层选拨，在对比了剧中人物形象之后，选出来的，他是我认为最贴男二号宋廷要的形象。”
　　“那你能和我们说说，叶凡是为什么能够在众多科班生中脱颖而出，被您选中呢？”
　　“他的表演很有张力，这并不是我个人的意见，看过他最后一场面试表演的人都能感受到他自己对这个角色的认识以及想法，他的表演惊艳过我。”
　　在这两个问题之后，话题被渐渐引开去，叶凡坐在台上一直端着非常模式化的假笑，听各路媒体娱记采访才拿了最受欢迎男演员奖的男一号和人气一直居高不下的女一号。
　　各种有意无意的试探，各种或真或假的嗔责，个个绵里藏针，笑里藏刀，你赠我以明枪我还你以暗箭，祥和气氛下的暗流涌动着实让不怎么看娱乐新闻的叶凡好好地开了一次眼。
　　在这场没有硝烟的战场上，叶凡以他新人身份的优势，躲在了战壕的后面，让剧组里被人尊称为的一哥一姐的男一女一站了出来，堵住敌人的炮膛。
　　即使叶凡不大懂这个圈儿的规则，也差不多能猜到，刚刚那俩问题会问到他的身上，必然是盛霆钧做了幕后推手。观众都有一个适应期，一个谁都没有见过的生面孔突然出现，想要被快速接受，那是绝对不可能的，只能通过媒体让他增加曝光率，多多少少让别人对他有所了解，不至于过于突兀地进入众人的视野。
　　叶凡想到这里，才真的是笑了出来，也不知道赵导的那句“他的表演惊艳过我”明天会出现在多少版的报纸的边角余缝里。
　　第一天没有叶凡的戏份，他就捡了个不怎么容易被人发现的角落
　　坐着，认认真真地看别人演戏。一边看一边想着，要是这会儿上场的是自己，他会怎么演，怎么样更合理，怎么样更能带动观众的情绪，作为一个观众，他这个平凡人眼里的“好”与导演所苛求的“好”究竟有什么差距。
　　看了一天戏，要问叶凡是不是真看出了什么门道，他只能双手一摊，一脸茫然。
　　半桶水搁那儿晃啊晃的，能看出个什么样？俗话说得好，内行看门道，外行看热闹，叶凡顶多就算一半只脚进了行的，大半个身子还在门外边儿露着呢，门道没看出来，热闹看了不少。
　　“今天觉着怎么样啊？”
　　从剧组出来，叶凡接到了盛霆钧的电话，已经有小一个星期没联系了，这么乍一听他的声音，嘿，还有那么股亲切的味道。
　　叶凡在心里给了自己一嘴巴，音里却带着笑，他说：“还成，没轮到我，看了几场，模模糊糊的，算是有些底儿了。”
　　“边学边演吧，我相信你。”那头有些嘈杂，叶凡不是很听得清，他走到安静点儿的地方，站定了脚，回答他：“老板，你就放心吧，我不会给你丢脸的。”
　　“行，我这还有事儿，等你得了空，咱们一块儿吃顿饭，有段时间没见着你了。”盛霆钧在电话那头笑了笑，然后说，“行了，没别的事儿，挂了啊。”
　　“G。”
　　叶凡挂了电话才恍然悟过来，敢情这是上级领导对下级职工表示关心慰问来了，你还别说，这范儿啊，还真挺足，像那么回事儿。
　　
    ☆、023

　　“ｃｕｔ！”赵导再一次喊了暂停，他将手中的剧本狠狠地甩到了地上，一脚踢翻了原先坐的钓鱼凳，头也不回地走出了拍摄地点。打光师、录音师又一次放下了自己手中的工具，慢慢开始有人小声的抱怨起来，毕竟错是出在自己身上，叶凡除了满脸尴尬地站在原地，不也知道该说些什么。
　　不止是在场的演员，工作人员同样的对这个什么都不懂的叶凡态度很不好，这种事儿搁谁头上都这样。耐心总有被消耗殆尽的那么一天，现在差不多到了一个临界值，要么，叶凡能够再一次爆发，做出“惊艳”的表演，要么，剧组换人，从此一拍两散。
　　导演撂担子不干这种情况已经不是第一次出现了，赵导的脾气火爆，圈里人都清楚，只是没有任何一部剧能爆成这样，他遇着那叶凡，就跟火遇着油似的，已经不能用一点就着来概括了，那活生生就是一摧枯拉朽的爆破现场。
　　背地他经常听别人抱怨，各种各样的说法都有，他除了在那些资深演员演戏的时候多看多听，根本什么都做不了了。平日里，叶凡在剧组就是一个透明人，有时候饮料盒饭都会少了他的份。
　　这个社会就是这样，你没得势时，众人踩，一旦你熬出了头，就是万人抬，叶凡见得多了，根本不往心里去，只是凭白无故糟蹋了盛霆钧一番好意，还连带着欠了这么大个人情。
　　和叶凡对戏的演员回到场边，喝着助理递过来的茶水，间或拿不满的眼神瞥他，叶凡低着头走到一个人少的角落，从包中拿出剧本，因为多次翻阅，纸张的边角已经蜷了起来，他蹲在一边儿，又一次看起这幕剧，抿唇皱眉想着该怎么演。
　　这是他进入剧组的第一个星期，什么东西都从头学起并不是难事，咬咬牙多费费工夫能跟上就跟上了，但是“菲林绞杀机”这个名头一旦盖下来，叶凡想翻身也难，别人躲都躲不及啊那是，他却像是真要坐实了不可，只要到了他的场，不管之前拍得多顺，一定会卡壳，赵导的耐心就是被他这么一点一滴磨没了的，摔东西走人的次数呈直线上涨，要搁股市里，这涨势，秒杀各路股票，直接飘红停板。
　　“需要帮忙吗？”
　　叶凡心里正一团麻的时候，侧头向上望过去，看到一张有几分熟悉的脸，想了几秒钟，恍然大悟地说：“是你！”
　　李鑫也在叶凡身边蹲下，从他手中接过剧本，看了看大致的剧情，他问：“你是哪儿让赵导不满意了？”
　　“他说我像机器人，只知道念台词。”叶凡肩膀耸得更厉害了。
　　“你对这个电影是怎么理解的？”李鑫努努嘴，
　　又问。
　　叶凡一挑眉，张口就说：“完全是乌托邦式不靠谱的社会蓝图构想，完美的男一加上温柔的女一有看点吗？没有，所以来一个叛逆倔强的男二，友情里不夹杂点儿爱情，爱情里不夹杂点儿恨意这会儿都没人看。苦逼就苦逼在，宋廷要这么洒脱一人，非得在与男一的友情和女一的爱情中选择一个，这怎么选？只能选择自我放逐，以达成‘即使我们不能在一起我也要永远活在你们心中’这一伟大而变态的使命。这还不算完，三流台言剧情怎么都无法吸引观众自愿掏腰包进入电影院观看吧，于是硬生生加入了社会焦点问题，将一部现代都市爱情片儿上升到一个更高层次，用以彰显和市面上那些烂大街的商业片的不同，再进一步剖析当代青年的内心精神状态，并以别扭的半圆满大结局结束整个故事，典型的中国式商业片。”
　　李鑫不接话，一直就这么听叶凡说他对这部剧本的感想，眉头一直锁着，等他说完了，李鑫问：“你现在是以谁的身份在说话？”
　　“我还能……”叶凡顿住了，他看着李鑫愣了半晌，等他悟过来的时候，一把抓住了李鑫的手，那场景，活像是劳模代表被国家领导人接见一样。
　　李鑫由着叶凡发泼，他说：“一旦你站在了镜头前，你就不是‘你’了，而是‘你’。”
　　叶凡被他这么一说，完全是丈二和尚摸不着头脑了，他皱巴着一张脸问：“什么你啊你的，这不都一个字吗？”
　　“第一个‘你’指的是你自己的本体，也就是你这个人，第二个，则是指你的精神。在拍戏过程中，你应该让自己的视角上升到整个空间，以第三者的身份来审视每一个场景。”
　　叶凡苦着脸说：“那不就是那精神分裂吗？”
　　“演员都有点儿。”
　　想起开机仪式上众演员的彬彬有礼，和台下聊天时的相互抱怨，叶凡深以为然地点了点头。
　　“诶，我还没问你呢，你怎么在这儿啊？”叶凡这才想起来自己是抢了对方角色的敌手。
　　“我来跑龙套的。”李鑫说，“本来准备看你出会儿丑的，但看了几场戏之后，我觉得你挺有意思的，就过来看看了，指不定能帮上些什么忙呢。”
　　“我说你们……我究竟是哪儿长得标新立异了？你明说了，我改还不成吗？”
　　“你有意思的地方海了去了。行了，不说了。”李鑫拍了拍叶凡的肩膀，努努嘴让他看向大门的方向，见赵导一脸不情愿的进来，叶凡顿悟了，他朝李鑫点了点头，站了起来，望着取景点走去。
　　“各部门准备，《别歌》第三场０
　　４幕，开始！”
　　场记一对场记板，摄影师、灯光师和录音师们都开始工作起来，和叶凡在这一幕演对手戏的男一号在镜头对准他的那一瞬，迅速入戏，叶凡深吸了一口气之后，在心里对自己说：记住！你现在就是一从小跟着奶奶长大的混混，一没钱二没权，最大的荣耀就是有一特出息的哥们儿，你有一喜欢的姑娘但是人家喜欢的是你发小，没错，你不叫叶凡，你现在是宋廷要。
　　“廷要，这么长时间不见了，怎么，生分了？”柯维上前拦住宋廷要的肩膀，宋廷要轻轻地挣了挣，没挣脱开，他痞笑着说：“哪儿能啊，一块儿撒脚丫子满地跑大的，忘了我爹妈也不能忘了您不是？”
　　“还是这么臭贫？”柯维笑起来，带着小时候没有的文瑞儒雅。
　　宋廷要心里有些憋闷，脸上却挂着笑，他说：“可不呢嘛，时间无情地摧残了我的面容，却无法在我的心上留下痕迹。”
　　“我说……”
　　赵导埋在小电视前的表情一直揪着，却没再喊停，一直等这场三四分钟的对手戏演完，他才卡。叶凡在心里松了口气，朝刚刚李鑫指导自己的地方望过去，不出所料，那里已经空无一人。
　　今天过得还算是顺利，赵导没有再摔剧本砸椅子的，只是对着叶凡的脸色还是不好，大概是碍于盛霆钧的面子，并没有多加指责，但是此时无声胜有声的自我良心谴责让他备受煎熬。
　　结束工作的时候，已经是晚上十一点了，拍了两场夜景，都是走了三四遍就过，和前段时间推个门都ＮＧ十多遍比起来，今天完全就是幸运女神主动躺在了叶凡的床上，任由着他折腾。
　　站在没有什么车辆来往的马路牙子上，叶凡从兜里掏出手机，他打开来一看，三个未接来电，一个安姐的，其余俩都盛霆钧的，觉着时间有些晚了，叶凡本想着明天再回复，手机放回去没一会儿，又一个电话打进来了。
　　“喂，今天怎么样？”盛霆钧的声音听上去还挺精神。
　　叶凡吐了口气，说：“还成，没被骂死，总算是没把你的脸给丢光。”
　　盛霆钧闷着声音笑了起来，他说：“慢慢来，总有个过程不是？”
　　“这电影统共就拍两三个月，这再不急，都得杀青了。”叶凡小声嘀咕着。
　　“行了，新手上路都是这样，受点儿气吃点儿苦，常事儿，别忘心里放。”
　　“我知道，我心胸宽广着呢。”叶凡打着哈哈。
　　那边停顿了一会儿，才说：“今儿我去了一趟医院，你爸身体养得差不多了，估计再过几天就手术。”
　　“过几天？”叶凡皱着眉算时间，“过几天我戏份挺多的……”
　　说着说着，叶凡就没声了，盛霆钧知道叶凡在担心什么，他说：“没事儿，我帮你跟导演请个假，说清楚了，他能理解，都是有爸的人。”
　　“这不是难为你吗？”得，前一个人情没还明白，这边又来一个。叶凡泄气一样，一屁股坐了下来，更是一点儿不想回宾馆了。
　　“要是你努力点儿，能够在这一个星期内把你的戏份都过了，这事儿就好办了。”盛霆钧帮着叶凡想了个折中的法子。“到时候换景点，我让人带着你过去就成。”
　　“这样……好吗？”叶凡心动了。
　　“就听我的。”盛霆钧拍了板儿，“不过，这是建立在你能顺利过戏的前提下。”
　　“我明白，这事儿啊，就教我吧。”
　　“不交你也不行啊。”盛霆钧在那头又笑了起来。
　　笑声停了，叶凡举着电话没吱声儿，盛霆钧也安静下来，两头都只听得到微弱的呼吸声，叶凡看着远处居民楼的点点星火，笑了起来，他说：“谢谢你啊。”
　　那头盛霆钧愣了愣，回到：“说什么傻话呢。”      
　
    ☆、024

　　拼死拼活的，叶凡好不容易在一个星期内完成了自己这个景点的戏份，借着李鑫时不时的帮衬，没再出什么大的岔子，只是赵导依旧不满意。别说赵导了，就是李鑫也很不明白，那天看到的叶凡究竟是不是他本人，那么有爆发力的表演怎么跟那被戳破的气球一样，再没影儿了呢？
　　对于别人，演戏可能是一项神圣的使命，对叶凡而言，那不过是一个囤钱的工作，在超市卸货时为了挣钱，现在搁这儿演戏也是为了挣钱，没什么两样。
　　其实说白了，打心底，他还是排斥着娱乐圈，觉着这个圈儿里，各种各样乌漆嘛糟的事儿啊，太多。他这种上辈子有案底的人，要是一不小心没经受住诱惑，那就跟二百来斤的石头丢湖里一个样，得震天响，不仅自己湿一身，还连带着围观的人全遭罪。
　　他是真不想一门心思钻进去。
　　叶凡带着点儿忐忑又带着点儿向往，一个人闷着头在房间里收拾行李。叶生的手术定在了明下午，他今天坐火车回去，明中午就能到。这期间还能在火车上睡上一觉养足精神，回去之后得先问问医生叶生最近的情况怎么样，也不知道需不需要送个红包，要是送红包封多少钱人才看得上，那老医生瞧着挺正直的，自己这么贸贸然干着这种不齿勾当，也不晓得会不会被看低喽。
　　正琢磨着，敲门声响了，叶凡手里的动作停了停，等敲门声又响一遍，确定自己不是听错了他才直起身体。这个时间剧组的人都开工了，他也没叫客房服务，这时间点，会是谁啊？
　　开门一看，叶凡傻了，他杵在门口眼睛一眨不眨地盯着自己跟前的人，嘴唇呐呐地蠕动着，却没法出半个音儿来。
　　盛霆钧看着叶凡，一个劲儿地笑，眼角眉梢都带着风尘仆仆的倦意，他说：“怎么着啊，就把我堵门口了？不让我进去坐坐？”
　　叶凡这才想起来应该让他进屋喝杯水，讪笑着让开了路，盛霆钧迈着大步子就往里边儿走，叶凡关了门也跟了进去。一拍脑袋，坏了，这屋里就他一个人住，东西杂得紧，他平时忙起来没个谱儿，东西拿出来就不收捡，全堆那儿呢。叶凡顺着手就把搁在桌子上的分镜剧本、一次性茶包收了起来，盛霆钧摆了摆手说：“行了行了，都看光了。”
　　叶凡腆着脸把抱在怀里的东西有都放了回去，行李收拾到一半，椅子上放着过来买的特产，大包小包，一个摞着一个，跟没被法儿坐，盛霆钧又往床上瞧了瞧，衣服乱七八糟地铺在床上，叠了的没叠的，全搅一块儿了，好在这通道没给搁上东西，不然还真是连个落脚的地儿都没有。
　　“怎么这会儿才收行李啊？”
　　叶凡扒拉着衣服，腾出一地儿让盛霆钧坐下歇息，头也没抬，应道：“昨晚上拍到三点多，累得跟狗似的，回来澡都没洗，合着衣服就睡了。”
　　“挺辛苦吧。”盛霆钧问。
　　叶凡收拾妥当了，自己也坐了下来，他一边叠着衣服一边和盛霆钧说话，“还成。”
　　“赵导和我说起你了。”
　　“说我让他冒火的事儿吧？”叶凡知道会有这么一天，小报告都打他顶头上司那儿去了。
　　“他说，你没入戏。”盛霆钧倒是一点不偏颇，谁的好坏都不说，尽揪着事实了。
　　“我也对自己挺不满意。”叶凡说着套话，手里的动作却没停，他突然放开衣服，站了起来，“对了，我还没给你倒水呢，你坐会儿。”
　　“不忙，一会儿就得去机场，我给你买好了飞机票。”盛霆钧摆摆手，没让叶凡忙活。
　　听盛霆钧这么一开口，叶凡也就没说话，坐下来之后光顾着收拾行李去了，他低着头，等着盛霆钧给自己上思想教育课，可这左等右等，愣是不见盛霆钧说话，等手里的东西收拾妥当了，他抬头一看，盛霆钧也正瞅着他，那眼神是说不出来的……怪。
　　“那什么……”叶凡搓着自己的手，有些没话找话，他说，“啊对！我还没问呢，怎么突然到这边来了，出差啊？”
　　“过来接你。”盛霆钧说的挺坦然。
　　“噢。”叶凡点点头，紧接着他猛看向盛霆钧，“啊？”
　　“知道要是放你一人回去，铁定坐那绿皮火车，一晚上过去，那腿还不得肿上好几天啊？”盛霆钧带着点儿小得意，“所以我直接过来了。”
　　“真拿路费不当大洋，现在这钱能省一点不是一点儿吗？干嘛搁这儿白搭啊。”叶凡瘪瘪嘴，“再说了，这会儿哪还有绿皮火车，你当我生活在解放前呢？不食人间烟火也不能到不了解国家发展水平的程度吧？”
　　盛霆钧知道叶凡这会儿是逮着什么说什么，不过脑，一点都不顾及了，他先服了软，笑着说：“都我的错，行了，往后我改。收拾好了吧？能走了吗？”
　　“不成，这房间我还得给打扫打扫呢。”
　　“用不着你。”
　　“那总得让我把这些收拾了丢垃圾袋里去吧？”
　　“你就把那些有用的东西收收就成，其他的不用管。”盛霆钧看了看时间，还能容得叶凡磨叽一阵，就干坐着动嘴皮子催。
　　叶凡还真就仔仔细细地收拾起来，那阵势，鬼子扫荡都没有他这么风卷残云的，盛霆钧赶路的疲倦被他这
　　么一闹，可算是消失的一丁点儿不剩了。他起身走到叶凡身边，拍了拍他的肩膀说：“行了，真在这么闹下去，飞机赶不上了，我谨代表旅店的全体保洁员工向你表示衷心的感谢，这收拾房间的活儿啊，还是留他们吧，啊。”
　　“就差一点儿了。”叶凡咧嘴笑了笑，又埋下头去。
　　“你就不想……早早地去见见你爸？”
　　听了盛霆钧这话，叶凡愣了，是啊，他搁这瞎忙活什么呢，有这闲工夫，还不如早点儿回去，多陪陪他爸。这会儿，他是全然忘了，这飞机啊，不会因为他们这么两个人早到就提前起飞，心里始终有什么东西堵着，眨眼间脑子里都能映出盛霆钧瞧他时的专注模样。
　　全赖盛霆钧给演这么一出不讨喜的不请自来。叶凡一股脑全把错处往盛霆钧头上推。
　　这么着，才算是把叶凡押到了机场，他来的时候跟着剧组，坐的也是飞机，那个难受劲儿，可是不愿意再尝了，但是归乡心切，再一想叶生明儿个就上手术台，这是怎么都不能再拖了。
　　打这飞机起飞，叶凡就不舒服，胸闷、耳鸣是轮着番来，即使进入了平流层他还是难受的厉害，倒是没怎么闹腾，可是人整个都蔫儿了，耷拉着脑袋，地里暴晒了三五天没浇水的小白菜秧子似的。下了飞机别的地不去直奔洗手间了，叶凡支着膝盖，一阵一阵的干呕，盛霆钧就站他后边儿给他顺气，有一下没一下地捋着他的背。
　　“好点儿了吗？”盛霆钧问。
　　叶凡说不出话来，举着手乱舞着，也不知道是说没事儿呢，还是说不行了。现在已经是晚上七点了，飞机上叶凡就什么都没吃，这会儿早该饿了，盛霆钧才把那思绪往哪儿有清淡点儿食物的地方延伸过去，猛地回过神看了看自己身处的地儿，才冒了个头的想法被迅速掐熄。
　　一旦有叶凡跟着，他也老往那不着调儿的方向上靠。
　　“我算是明白了……”叶凡大喘气地说，“我跟这高科技啊，就是八字不合，命理相克，不行了，谁劝我坐飞机我都不坐了。”
　　“行，往后咱不坐了。”盛霆钧轻拍着他的背，顺着话往下说。
　　叶凡乐了，他笑起来，说：“谁跟你咱咱咱的了，真是拿自己不当外人。”
　　“你说什么就是什么吧，行了，去漱漱口。”见叶凡缓过了劲，盛霆钧收了手。叶凡点点头，往格子间外边儿走。
　　顾勇开着车早早地等在了机场外边儿，盛霆钧一出来就能直接上车，叶凡当然不会跟他客气，车门一开麻溜地蹿进了后座，盛霆钧跟在后面也上了车。
　　盛霆钧说
　　要去吃饭，才刚开口，就被叶凡驳回了，他说自己现在看着什么都难受，完全没有吃东西的劲头，这会儿吃饭是糟践粮食，还不如先饿着。盛霆钧一想，也在理，干脆让顾勇直接把叶凡拉到医院了。
　　“行李你就先放我这里吧，晚些时候我过来。”
　　“别啊，都这点儿了，再晚些你想跟着我在医院里凑合啊？”叶凡猫着腰，扒着窗户，朝里头够着脖子跟盛霆钧说话。
　　“我有事儿和你说。”
　　“什么事儿啊，现在不能说？”叶凡的脸色果然又不对劲了。
　　“别瞎想。”盛霆钧有些无力，“赵导让我做做你的思想工作。”
　　“我还有思想工作需要做？”叶凡眨巴着眼睛，“不能吧，虽然我起点挺低，但是我好歹每次演戏都是花了真力气的。”
　　“谁跟你说演戏是得花力气的？”盛霆钧手掌朝里手背朝外，向他挥了两下，“行了，先上去看你爸吧，啊，一会儿我到了给你打电话。”
　　既然是工作上的事儿，叶凡也没推脱的理由了，他带着那么点儿不甘不愿的情绪点点头，转过身，大迈步地上了医院门口的阶梯。

    ☆、025

　　叶凡进病房的时候，叶生正借着床头的医疗灯眯着眼看报纸，病房里很安静，愣是逼着叶凡是大气都不敢出，傻杵在大门口，不知道下一步怎么办。
　　这么长时间不见，叶生更瘦了，脸颊微微凹陷了进去，眼睛倒是显得大了，但没了往日的神采，脸色一如既往的不好看，没什么血色，有些蜡黄。听到门口的动静，叶生放下手中的报纸，抬眼望了望，一时间也是愣在那里。
　　“爸……”还是叶凡先开了口。
　　叶生点点头，把手中的报纸合上又横着一对折放到了床头柜上，挪了挪，像是想往上坐坐，叶凡连忙走上前，帮叶生在背后垫了个枕头，让他靠着更舒服些。
　　“挺忙？”叶生的声音有些嘶哑，不知怎么的，听着叶生的声音，叶凡喉咙堵得慌，连带着胸口都吐不过气。
　　“有点儿，这还没上手，要学的东西挺多。”叶凡坐在床边的靠背椅里，扭扭捏捏的。
　　“好好干。”
　　“知道。”叶凡笑起来，“爸，你先休息，我去医生那儿看看。”
　　“甭去了。”叶生阖了阖眼，有些困倦。
　　叶凡心里一咯噔，坏念头是一个接着一个往外冒，还没听着下文就出了一手心的冷汗，在裤子上蹭了蹭，毛剌剌的，刺得手指尖疼。他紧抿着嘴唇不知道该怎么往下边儿接话，才一个多星期没见，他和叶生隔得更远了。
　　“医生早下班儿了，要是想了解情况啊，明早查房的时候，可以问问。”叶生总算是把一句话给说全了，听到这里，叶凡暗抹了一把虚汗，松了口气。
　　“行，都听你的。”
　　叶生说他累了，叶凡放平床头，让他躺下来，给掖了掖被子，坐在一旁守着，叶生睡觉不喜欢掌灯，连床头的医疗用灯也一并关了。叶凡坐在黑暗里，就着窗外透射进来的光亮，看着微微隆起的被子发呆。
　　我得红。我他妈要奋发图强。
　　见着叶生，瞧着他现在样子，叶凡心里这些念头，跟雨后的竹笋一样，噌噌地冒着个头，互相挤兑着往上抽节，生怕落了后，赶不上大部队。
　　按他现在这种半死不活的表演，就算再接上十部戏，也不见得有谁能够记得他这张脸。他有些急躁，有些烦闷，更多的迷茫。
　　打从参加了那试镜回来，他就总是迷茫。噢，要演的时候脑子一片空白，现在不用演了，倒是实战经验充足了，这他妈叫什么事儿啊。叶凡心里燥得直挠头。
　　兜里的手机突然震动起来，在一片寂静中，发出极为明显的嗡嗡的声响，叶凡惊得站了起来，连忙捂着口袋往外边儿
　　走，生怕把将将打起鼾的叶生吵醒。
　　关上门叶凡才把电话掏出来接上，他靠墙边儿上，仰头抵着，眼前白晃晃的节能灯投进眼睛里，生出一个个恍影。
　　“见着你爸了吗？”
　　“你这不废话吗？”叶凡回着，“我到医院头一个不见我爸见谁啊我。”
　　“情况还好吧，我最近忙没顾上过去看看。”盛霆钧没把叶凡那股冲劲儿放心上，还是温着语调，什么事儿都不能把他惹急了似的。
　　“可别，再这么说我得折十年的寿给你。”
　　“我可不稀罕，你自己攒着，慢慢花吧啊。”盛霆钧笑了起来，“好了，话不多说，把老爷子哄睡了，赶紧下来。对，可千万得哄睡了，要让你爸知道我这老板把他才见没多久的儿子又给召唤了过去，指不定跟我急呢。”
　　“行了，就算我爸知道也不会说什么，工作上的事儿谁都说不准，忙点也是常事儿，他不会怪你头上，鬼鬼祟祟的才奇怪，平白了惹人生疑。”叶凡语气很轻松。
　　盛霆钧手插兜里，靠着车，抬头望着住院部，也不知道他的视线究竟落哪儿了，“赶紧下来吧，我在这么站下去，都能喂饱一个营的蚊子了。”
　　“谁信！你身上有那么多血吗？”正说着话，叶凡开了条门缝，朝里面看了看，侧耳听着叶生鼾声，见声音没停他又轻手轻脚地关上门，抖了抖肩膀，对着电话里头的人说：“好了，我这就下来。”
　　“好，挂……”话还没说完，那头只剩忙音了，盛霆钧把电话放下来，搁眼皮底下瞅了瞅，这叶凡还是这么个糙性子，说一出是一出的。盛霆钧给自己点了支烟，抽了几口，正吐着圈儿，叶凡朝着他就奔来了。
　　“跑个什么啊。”盛霆钧站直了，“当心摔着。”
　　“我乐意，管得着吗你。”说着还带赏了盛霆钧一白眼儿。
　　盛霆钧笑了起来，没接他话。不管那皮囊装得多坚实不催，这心啊，还是软的。
　　“诶诶诶，别急着掐啊。”见盛霆钧准备掐烟上车，叶凡连忙从口袋里掏出烟盒子，抖出一支烟叼上，他含糊不清地说，“借个火，我那用完了，没顾上买。”
　　从盛霆钧的嘴里接过烟，背朝着迎风口，手还习惯性地护着火，拿那烟头对上自己的，猛倒啜了几口气，眼瞅着那端的红火星子传到了这头，又再吸上几口，等能砸吧出味儿来，叶凡才把烟送回到盛霆钧嘴里。
　　盛霆钧瞧叶凡这么熟门熟路的，不禁有些犯愣。
　　“你什么时候学着抽烟了？”
　　“早会了。”
　　“对嗓子不好。
　　”盛霆钧想了半天，只能说出这么句没有油盐的废话。
　　“知道。”叶凡应着，“我烟瘾不大，抽得少。”
　　本来盛霆钧想问他是不是工作上的事让他糟心了，可转念想了一想，还是什么都没问出口，他陪着叶凡站在停车场，等那只烟抽完了，才上车。
　　俩人捡了个清静地儿吃了餐饭，盛霆钧还顾着叶凡在飞机上那难受劲儿，没让他大鱼大肉的点，都是些清淡的菜式，吃完了一抹嘴，还没尝出究竟是个什么味儿。念在盛霆钧是为了自己好，叶凡也就没多说什么，只是路过超市的时候，说什么都要进去买些零嘴，备着晚上饿醒过来吃。
　　大包小包地从超市出来，盛霆钧咧着嘴笑，他说：“这东西……晚上饿醒了能吃？”
　　叶凡一进超市，本来是准备随便买些饼干面包的，可逛到了那通道，瞧着货物柜上头那些补品，觉着挺合叶生的，自己不在的时候，也不知道有没有好生吃饭，营养更不更得上，这么一想着，就拿多了。到收银台一结算，得，关顾着营养品了，自己是半袋东西没拿。
　　他抽了抽鼻子，看着自己手里的没应话。只是催着盛霆钧快上车，麻溜地把思想工作做完好让他早点儿回医院陪他爸。
　　天不遂人愿，车开半路上，给堵了。叶凡让盛霆钧开了窗，半个身体全够外头去了，还招呼着停在一旁的司机问是个什么情况。
　　“兄弟，这么了这是？”
　　“说是追尾了，这不……”那司机拿出了对讲机，朝叶凡比了比，“一哥们儿正给我们现场直播呢。”
　　好巧不巧，这边儿上停的是一出租，好家伙，那侃起来，完全没边儿。从前头的追尾说到了每年死于交通事故的有多少人，不知道怎么又突然蹦到了现今工作不好找，找着了还得看别人脸色那儿，话题慢慢铺散开，甭管是素的、荤的，内涵的、直白的，那叫一个信手拈来，俩人是越侃越带劲儿，全然忘了自己还被堵在大马路上。
　　生活磨练了人的意志，也锻炼了人的嘴皮子。
　　等交警解决完那纠纷，叫了拖车，疏通了马路，叶凡也眉开眼笑地和的哥挥手拜拜，已经是四十分钟后的事儿了。
　　叶凡聊天聊得口干舌燥的，回过头想跟盛霆钧说去买水，但一转念，这大马路的，打哪儿来商店给你买水啊，就怂下肩膀靠着椅背，安生坐着了。盛霆钧一手打着方向盘，另一只手夹着烟，时不时抽上两口，不像是烟瘾上来了，倒像是没事可干，给自己找些事儿解解闷。
　　“那啥……”叶凡摸了摸自己的鼻子，“我们去那儿啊？”
　　“我家。”盛霆钧说。
　　“啊？不……不好吧，我这什么都没带的，空手啊？”
　　“你还讲那些虚礼？”盛霆钧掐了烟，专心开起车来了。
　　叶凡缩了缩脖子，堵回来的话上带着刺，扎手得紧，叶凡这道行，是说什么都没办法再把那聊天的气氛调动起来了，正巧他也有些犯困了，想着就这车上眯会儿，养足了精神一会儿同领导做次深刻的自我剖析。
　　“别真睡，车上有空调，一会醒了该受凉了。”
　　迷迷糊糊地听着盛霆钧来这么一句，叶凡努力想睁开眼睛，可是敌人的力量实在太强大，他这种小瘪三最终还是拜倒在了瞌睡虫的石榴裙下，没能完成组织给下达的“别睡过去”任务。
　　等叶凡再醒过来，车已经停了下来，盛霆钧不在车里。他的身上搭着盛霆钧的外套，叶凡不自觉地缩了缩脖子，鼻子凑那外套边上嗅了嗅，反应过来自己在干什么，叶凡一把掀开来，开了车门，慌慌张张地四处搜寻着。
　　“醒了？”盛霆钧的声音从车尾传来。
　　叶凡视线转过去，和盛霆钧对了个正着，他咧嘴一笑，说：“醒了。”
　　“等我会儿，我把车开地下车库去。”说这盛霆钧灭了烟，往车里去了。
　　盛霆钧的家很大，但是没有什么人气，跟他办公室一样，也是黑白灰的主色调，看得人尾椎骨那是一阵一阵地冒寒气。
　　“怎么……那么冷冷清清的啊？”叶凡换好了鞋，左右打量着盛霆钧的房子。
　　“回来的少，也没有顾得上怎么收拾，装修完之后就这样了。”盛霆钧往厨房里去，不一会儿，给叶凡倒了杯水出来，叶凡见着水，一个饿狼扑食就夺了过来，三两口干下一杯，还觉着不够。
　　“自己倒去吧，厨房里。”盛霆钧说着，喝了口自己被子里的酒，走到沙发那儿坐下了。
　　喝足了水的叶凡也跟着盛霆钧在沙发上坐下，他伸手拿过边上的抱枕勒怀里，看了会儿电视，他开口说：“老板，不是说给我上思想教育课呢？”
　　“不用了。”盛霆钧把杯里最后一口酒喝下去，顺着手把空杯子放在了茶几上。
　　“哈？”
　　“估计你自己心里有底了，我就不在这叨叨着让你讨厌了。”
　　“别介啊，这这这……我也没说什么吧，哪儿讨厌了。”叶凡结结巴巴地为自己辩解。
　　盛霆钧摆摆手，他说：“见了你爸一面，什么教育都不用做了，好好演吧，我知道你的底儿，这种戏，你要是真想演好喽，拿个什么最佳男配最佳新人的奖项不在话下。”
　　叶凡眨巴着眼，还没弄明白，这思想教育不做了，自己还跟着来这狼窟干什么，找罪受嘛这不是？
　　“今晚上你就住我这儿吧，客房都收拾妥当了，睡衣橱柜里都有。”盛霆钧说，“明天，我大概没有办法陪着你了，我……有事儿。”
　　“嘿，这说的什么话啊，您不是忙嘛，不用您操心，我一个人可以。”叶凡嘴上这么说，心里还是有那么一瞬的不舒坦。
　　“我让顾勇陪着你。”盛霆钧有些疲惫地闭了闭眼，“这事儿身边有个人帮衬着总是好的。”
　　“噢。”叶凡点头应下。
　　“叶凡……”盛霆钧轻声喊他。
　　“啊？”
　　“没事儿。”
　　没事儿拿我名儿喊着，好玩儿啊？叶凡瘪了瘪嘴这抱怨还没出个声儿呢，就被这突发情况弄了个大脑发懵。
　　这是个……什么情况？
　　叶凡瞪大了眼睛，一瞬不瞬地看着自己眼前的人，大脑里全炸的星点子，什么都没法儿想了。嘴巴上的冰凉触感，舌头滑腻的甘甜，和直往鼻腔里蹿的呛人烟草味儿，把叶凡那仅剩的一点儿思考能力全给夺取了，这会儿他大脑功能基本歇菜，连推开的反应都做不出来。
　　还是盛霆钧先退开来，他没敢看叶凡，只是低着声音说了句对不起，匆匆地进了房间。
　　盛霆钧一走，叶凡就跟那被抽去了骨头一样，摊在沙发里，他仰着头，把手往眼睛上一搁，心里不停地念着完了完了，这会子，真的完了。

    ☆、026

　　叶凡从噩梦中惊醒，他猛地坐起来，大口大口地喘着气，似乎想着通过呼吸把脑海里那腥臊的、令人作呕画面从身体里排出去，可越是不愿意想起吧，这印象还越深刻，得，自己跟自己卯上了。
　　他左右张望着，还没从梦里缓过劲儿来，叶凡张大着眼睛紧瞅着能看清楚的摆设，这地儿不是他家吧？忒陌生了，曲着腿坐床上，想了半晌，恍悟过来，噢，这会子他正住盛霆钧家里呢。
　　敢情做这梦……是因为他啊。
　　叶凡一起这念头，有不可遏制地想起了梦里的那个人。
　　虎子这个时候估计还在念初中，不用仰仗着他人的鼻息过活，家里头爸妈宠着疼着，放了课，还能去和学校隔着一条街的游戏厅，用一块钱换上五个牌子，能玩上好一会子。虎子的游戏一直玩得很好，自己跟他玩的时候，甭管是什么类型，就没个赢的时候，每次一输就得给他买上两串儿羊肉串，多给孜然少放辣……真好。
　　叶凡没由来的，发出这么一声感叹，顿了会儿，他又喃喃着说：真好。
　　记不大清楚那时候究竟是虎子二十二岁还是二十三岁的光景了，和他第一次见面的时候，他笑得特别开心，嘴巴恨不得咧到耳朵后边儿去，两颗虎牙白白的亮亮的，可惹人喜欢了。
　　虎子其实不叫虎子，他叫柯晓彪，大伙儿嫌叫着麻烦，干脆顺着组里的规矩，只喊名儿里一个字儿，可在外头混的，能有几个是正正经经读了书出来的，大家伙儿看着那第三个字儿，是一阵猛瞅，这老虎还带长单边儿胡子的？究竟嘛字儿啊这是？
　　得，彪字不认识，没事儿，这不还有虎字吗，这虎还能不认得？干脆啊，也不搁那儿死磕了，直接板上钉钉，喊虎子得了，就这么着，给柯晓彪定下了这诨名儿。
　　虎子人懂事儿，什么都抢着干，不怕脏不喊累，就是干架的时候老往后躲，受了一点儿伤就跟天塌了一样。
　　叶凡顶讨厌说话还带翘兰花指的娘娘腔，最先虎子进他待的这组时，他可看不过虎子瞧见伤口时那种娘们兮兮的模样了，总觉着这孩子身上还带着股奶味儿，光凭着看港片儿时没考虑后果的冲动劲儿走上了这条路，后来才知道，他家里只剩他跟他姥姥了，老人家爱瞎想，血压也高，禁不得吓，瞅着虎子有一点儿伤就哭天喊地，说自己无颜面对虎子地底下的爹娘。
　　――凡哥，你知道不，这“彪”啊，是小老虎的意思，你瞅着我像吗？
　　――哟，这天下红雨啊，怎么着啊走路上捡巨款了？请客吃饭这事儿哪少得了我啊，我说，算我一个成吗？
　　――不成，我说不成就不成！怎么又去城南啊，那地儿不都说了归阿南他们管了吗？那不是我们地界，去那儿干嘛啊！我不去，上次那人就……总之不成！
　　――凡哥，我不能去，那是狼窟，去了，我就回不来了。你听我一句，咱们别的事儿啊都好说，就这件事儿，你别逼我。
　　――求你了，凡哥，我求你了！我给你磕头成不，我给你磕头，别让我去那儿！我不去！
　　――救……救救我，凡哥，救救我！你他妈见死不救，我做鬼都缠着你！
　　――凡哥，我不怪你，真……真的，别……别让我姥姥知道。
　　想着虎子在自己怀里边儿咽气的模样，叶凡紧咬着后槽牙，用被子捂住嘴，弓起来的背部肌肉紧绷着，他从胸腔里发出一声低沉而尖锐的嘶吼。
　　受不了了，装不下去了！
　　他哽着喉咙不停安慰自己：虎子，别怪我，哥给你报仇了，哥已经给你报仇了，这辈子，别再走上那条老路，我们都赌不起，别再走上来了。好好读书，好好……好好活着！活着，比什么都强。
　　打从虎子那件事之后，他是给自己定了死命令硬规定，说什么都不能往这条路上走，哪怕得打一辈子光棍儿，即使得让这老叶家绝后，也不能！走不得，太难受了，完全他妈的就不是人干的事儿！
　　叶凡腾地翻身下床，赤着上身，就单穿着那小裤衩儿在房间里走来走去，木地板沁着脚心温凉温凉的，这会儿，他就跟那得了多动症的孩子一样，一刻都停不下来，心里有什么东西想出来，可是找不着出口，四处乱撞，撞得他是心也烦头也疼的。
　　这都什么事儿啊这都是！说好了不逼说好了不逼，他妈有钱人都一个样儿，不把寻常老百姓当人看，喜欢了就跟逗狗似的好吃好喝供着，捋捋毛逗逗趣儿，等时效一到，不喜欢了，甭说恶语相向，直接拿脚踹都是常事儿！
　　我他妈这是招谁惹谁了，一个二个的都跟我过不去！这日子没法儿过了，不过了！
　　来来回回走了好些圈儿，心里的烦躁不仅没消，然而愈发旺盛了，活像添了柴的篝火，叶凡实在是气急，也不想自己是光脚还是穿着鞋，直接狠狠地给了床架一脚，大拇指钻心地疼，当即坐在了地上，捏着自个儿的脚趾，一阵阵地倒抽着气，差点儿没把他眼泪给疼出来。
　　操！怎么什么都跟我过不去！
　　掂着脚，一点点挪着往床边儿走，躺平喽睡直喽，盯着那些不知道打哪儿来的，搁眼跟前变来变去一丁点儿规律没有的暗紫色纹路，叶凡放空了自己的大脑。
　　受不了开
　　空调那股憋闷劲儿，也没敢去问盛霆钧家里有没有电风扇，只能干熬着，窗户倒是开的大，可一丝风没有，更不提这风凉热了。
　　终于，叶凡还是翻了个身，离开那头睡热了的床单，侧躺了没一会儿，这边也热了，只能又挪块地儿。
　　脚趾疼，头也疼，心里也有一阵没一阵的疼，捣腾得他是这层汗没干另一层又冒出来，层层叠叠的，身上就没一处干燥点儿的地儿。
　　实在躺不下去了，天又不见亮，他从床头柜拿过手机来一看，呵，才三点多，今儿晚上，这钟走得可真慢。
　　本来因为那个事儿，冲了凉上床就没有什么睡觉的心思，翻来覆去了小半夜，好不容易眯着会儿，却又突然梦到虎子那一档子事儿，现在叶生明儿下午的那场手术也蹦进了脑子里，还真的是一点儿睡意都没有了。
　　叶凡瞪着眼睛，瞅着天花板的颜色从漆黑到深蓝，再依次递为浅蓝、奶灰、雪白。这天，可算是亮了，他长舒了口气。
　　熬过了这一天了，解放的日子，要来临了。
　　躺在床上的叶凡，眼睛没有焦点，随便落在天花板上虚无的某一点上。他听着房间外头传进来的动静，知道盛霆钧起来了，这会儿盛霆钧要洗漱，说不定跟他一样，也只穿了个裤衩，头上再支楞起几根头发，搁这大屋子里走来走去的。他应该完全忘了屋里还有叶凡这么号人，不然不能还不过来叫他。
　　盛霆钧的脚步声是响一阵没一阵的，叶凡听着那声音，竟然突然觉得安心了，他慢慢阖上眼睛，对自己说：就这么一次，不能有第二次了。
　　叶凡再醒过来，太阳已经晒到床上了，他揉了揉自己的眼睛，脑袋里搅成一团，抽着疼。站起来一酝酿，那叫一个头重脚轻，都恨不得直接脑袋朝地，栽下去。叠好了被子，扯平整了床单，叶凡打开衣柜，准备找身能换上的衣服。
　　他看着盛霆钧衣柜里那些吊牌还没剪掉的名贵衣裳，单睁着一只眼去瞅那价格，哟呵，这价格得够上自己小半年儿的换洗衣裳了吧，叶凡缩了缩肩膀，原封不动的放了回去，穿好昨晚上那身，出了房间。
　　盛霆钧已经走了，顾勇规规矩矩地坐在沙发上看着财经杂志，听到脚步声响起来的时候，他头也不抬就说：“先去刷牙洗脸，早饭给放桌子上了，嫌凉了就热了再吃。”
　　那是一点好脸色不给叶凡，叶凡正愁起床气没散尽外加心情不好时还得张着笑脸应酬呢，这下可好，全不费劲儿了，该是怎么个难看相就是怎么个难看相，一点儿不用顾忌对方的心情。
　　从鼻子里哼出气，
　　应了一声，叶凡就进了洗手间。他站在那面和他家洗漱台上二块钱小百货摊上买的镜子完全不能比的超大豪华雕花镜跟前刷牙，脸部肌肉一阵阵地抽着，这盛霆钧得是钱多到什么地步，才能连带着这家里的镜子都包装成一副城市土豪的模样啊？
　　“手脚麻利点儿，我又不是搁这伺候你的，送你去医院我还得回公司一趟。”顾勇远远地就亮起嗓子嚎。
　　催催催，催命啊你催！叶凡翻了个白眼，将嘴里的水吐出来，随便抹了把脸，去餐厅吃顾勇给带来的早点。
　　虽然顾勇这人嘴巴挺招人烦，可是做事儿一点不马虎，他先是把叶凡送到了医院，又去医生那儿问清楚了手术的确切时间，术前病人应该注意的事项，叶凡跟在屁股后头是病房办公室两头转，什么话都被顾勇问了个干净，自己是一点儿发挥的余地没有。最后还是顾勇嫌人叶凡跟在后头缀着难看，把他安置在病房里陪叶生，一个人忙活去了。
　　“我得回公司了，还有些事情得处理，手术前我就过来。”顾勇把叶凡叫到走廊一项一项地交代着，“中午饭要记着吃，噢，指不定我来得早，一并带上来了。”
　　“嗯。”叶凡应着。
　　“刚刚医生说的注意事项都清楚了吧？”
　　“嗯。”
　　“手术时间也记着。”顾勇停了一会儿，不甘不愿地加上句，“甭担心，没有事儿。”
　　叶凡闷了一口气，小声说：“谢谢你啊。”
　　顾勇赏了叶凡一白眼，他说：“谢我干什么啊，我靠着干这些事儿拿工资呢。走了，不跟你这儿干耗。”
　　“回见。”叶凡招着手，敌意倒是少上了那么一点儿。
　　“嗯。”

    ☆、027

　　今早上来的时候，叶生看上去精气神好了很多，医生那会儿正查完房，顾勇带着他去问了情况，说就目前来看，病情还算稳定，如果这手术熬过去了，没有什么复发的迹象，指不定能再多活上好些年。叶凡听了，心里那个喜啊，恨不得冲上去抱着自己看不惯的顾勇，朝着他脸就是一响啵儿。
　　送走顾勇，叶凡回到了病房，看着叶生正把着扶杆一点点地走路，在床上躺的时间多了，这路都快不记得怎么走了，脚底下明明实打实地踩着地呢，偏偏跟陷进了棉花里似的。
　　“爸，别累着，这会儿多休息休息。”叶凡瞅着叶生那较真儿的劲，忙赶上前去，把他往床上扶。叶生嘴上说“让我多走走”可还是随着叶凡坐到了床上，乖乖地脱了鞋，躺了上去。
　　“摇高点儿。”既然躺回来了，叶生想闲着也是闲着，干脆啊，看看报纸。
　　叶凡听了信儿，忙摇高了床头架子，又拿起枕头拍软和喽，垫到叶生悬着的脖子下，好让他靠着更舒服。叶生戴上眼镜，随手拿过叶凡带来的报纸看上，叶凡坐边上没事儿，一会儿变一个姿势，连着换了好几个，怎么着都不舒服。叶生从那眼镜框上头瞅了他一眼，多多少少带这点儿情绪，叶凡一瞧，心想坏了，老爷子嫌他吵吵了，得得得，老爷子是病成这样也不忘关心国家大事，自己不能落后边儿不是？这么一想，叶凡也从他那包里掏出分镜剧本看起来了。
　　都是背的滚瓜烂熟的词儿，颠来倒去地看，着实有些犯恶心，叶凡看不下去了，也不敢多动，就开始想这要是在片场，怎么走位，怎么跟导演沟通，怎么让别的演员带着他入戏，这么一琢磨，嘿，可别说，还真有那么点儿意思。
　　“还看呢？吃饭吧。”
　　肩膀被这么突然一拍，叶凡惊地猛一回头，看着顾勇那一脸的欲言又止，咧嘴一笑，说：“怎么着啊，看着我这么勤奋这么上进这么认真，是不是觉得我特有魅力？”
　　“得了吧，说是让你来照顾你爸，瓶儿里的药水滴完了都不见你有反应，回了有半罐子血。”顾勇把装有盒饭的塑料袋放在床头柜上，见叶凡急急忙忙要去找叶生，忙把他按回椅子上，“行了，没事儿，就刚打完，只回了一点儿，”说着，还拿拇指食指比划比划了高度，“医生这会带他说是去做个什么检查，一会儿就回来，就楼下，不用陪着。”
　　“噢。”听到这里，叶凡脸上紧张的表情才算是彻底消了，他搓着手，也不看顾勇，闷着头小声说，“谢谢啊。”
　　“得，说谢谢不收钱，别光过过嘴。你要真谢我，就少给我整点儿幺蛾
　　子，乖乖的该什么事儿干什么事儿，这样，我就谢天谢地了，别的，我也不指望着你。”
　　叶凡不明白顾勇指的是什么，干脆就不说话了，他把饭盒拿出来，正要打开，手被顾勇一巴掌给拍掉了。叶凡不明所以地看着顾勇，顾勇朝着洗手间努努嘴，“洗洗去，这肝病不比其他的。”
　　“不传染的。”叶凡闷着声说，“我爸这病……传不来我身上。”
　　“你就知道？这不还没有科学论证吗？说是医护人员没有发病特殊的情况，可就怕有个万一不是？”顾勇反驳，“就算搁着这事儿不提，你吃饭前也得给我洗个手去吧？饭前便后要洗手，那是幼儿园小朋友都会背的顺口溜，洗手去你给我。”
　　“德行！”叶凡嘟囔着，脚却是往着洗手间去了。顾勇就这么着还是不满意，他朝着那方向喊：“看着洗手池子上那罐装的洗手液了吗？用哪个洗手，洗干净点儿给我！”
　　“你丫有洁癖啊！”叶凡在洗手间里大嚎了一嗓子，哗哗的流水声却是比原来那往水底下一淋就算完的洗手法子长了许多。
　　吃完饭，叶生躺床上眯着眼睛打盹儿，顾勇坐在沙发上翻着叶生之前看的那份报纸，可这叶凡坐在椅子上，横竖不知道自己该干些什么，手里头一阵一阵地冒着冷汗，这么个伏天里，手掌心冰凉冰凉的。他知道自己这是在为下午的手术担心，可是干担心也没用啊，他一边安慰自己，一遍又不能止住自己瞎想，烦躁得他是恨不得揪几缕头发下来。
　　该来的，总是要来的。
　　顾勇刚把报纸叠好放边儿上，那手术推车就来了，叶生听到车轱辘声儿的时候，眼睛就睁开了，里面是一点儿混沌的意思没有，敢情也没能睡着。叶凡帮着医护人员把叶生从床上抬到手术推车上，跟着一路往上手术室去。
　　快进手术室的时候，叶凡还是没忍住，上去握了握叶生的手，紧紧地捏了捏。叶生盯着他，没张口，可叶凡觉着，他爸那眼睛里，满满当当的全都是想要跟他说的话。叶凡松手的时候，叶生抢着握住了，就那么一会儿，然后叶凡目送着叶生被推进了手术室，手术灯亮了起来。
　　头一次，叶凡想哭。
　　顾勇抱臂靠墙站在一边儿，安慰的话也不怎么会说，只是不断重复着没事、别放心上，叶凡倒是不嫌弃，可人顾勇说到后来，自个儿觉着没意思了，也就闭了嘴。两人一坐一站，守着手术室。沉闷的气氛弥漫在整条走廊里，吸进肺里的，不像空气，倒像是各种废气毒气，憋得难受。
　　远远地听着有什么东西在响，叶凡双手紧紧扣进自
　　己的头发里，一动不动，顾勇推搡着他，连着推了好几次，他才反应过来。
　　“怎么了？”
　　“手机。”
　　“噢。”经顾勇这么一提，叶凡才明白过来。
　　他迷迷糊糊地上下拍着自己的口袋找手机，咦？怎么到处都没呢？我放哪儿了？
　　“外衣口袋里瞅瞅。”顾勇又提醒。
　　叶凡听了他的话，视线还没转过去，手先摸着了，噢，敢情在这儿呢。手机还在持续地震动着，嗡嗡嗡，闹得快活。他接起来，一听那声儿，突然觉着找着主心骨了，不知道飘哪儿去了的神智也回来了。
　　心里头那条缝，有人拿水泥仔仔细细地给糊上，平整了，也不透风了。
　　“手术怎么样？”盛霆钧那头什么声音都没有，安安静静的。
　　“不知道，还没人出来。”叶凡瓮声瓮气地说。
　　“别急，会好的。”
　　“噢。”
　　两个人聊到这儿，就都不说话了。叶凡听着电话那头微弱的呼吸声，没由来的，觉得踏实，好像他一说没事儿，真就会没事儿一样。
　　“叶凡，你别太担心，吉人有天相。”
　　“嗯。”
　　“别太累着自己，有什么事儿……顾勇在边儿上，让他帮衬着。”
　　“啊。”
　　“跟我这念拼音呢？”盛霆钧轻笑了几声，慢慢停了，顿了好一会儿，他又说，“对不住了，这个时候，没能陪在你身边。”
　　叶凡咧开嘴，想笑，笑不出来，僵硬地扯着个弧度，生怕别人不知道他没放心上似的，他朝着电话里头那人说：“你不是老板嘛，总有应酬的，能遇着你您这么关心下属的老板，我算是赚了。”
　　盛霆钧的声音变得有些远了，叶凡只听到模模糊糊的几个字“这样”“好”“挂了”，然后耳边只剩下冰冷而持续的嘟嘟声。
　　医生出来的时候，叶凡已经弄不清楚究竟过去了多长时间，他坐得久了，猛一站起来，大脑有些供血不足，眼前一阵阵地发黑，就是这样他还是赶着扑到医生面前去问手术的情况。
　　“手术进行得不错，就看病人什么时候能醒过来，捱过了头几天，应该就没什么问题了。”
　　听着这话，叶凡还是没敢松气，正巧这时候，推车从手术室出来了，他赶忙凑上前去，叶生双眼紧闭着，任由着人将他推进无菌病房，给他插上各种管子，接上各类仪器，叶凡站在玻璃窗前看着，心里难受。
　　顾勇拍了拍他的肩膀，没说话。也不知道站了多长时间，等他回过神的时候，顾勇已经不在了，头
　　顶的灯也亮了起来，医院里静悄悄的，连个说话的声儿都没有。他轻轻跺了跺没有什么知觉的脚，换了个重心，还是站在那儿看着叶生。
　　“吃饭了。”顾勇回来的时候，手里那这些吃的喝的，他放在走廊长椅上，让叶凡挑自己想吃的。
　　叶凡看了看，摇了摇头说：“你吃吧，我没什么胃口。”
　　“人是铁饭是钢，你要再给病倒了，等你爸醒了谁照顾着啊？”顾勇倒是会找叶凡的弱处。
　　听了这话，叶凡迟疑了会儿，还是坐下，拿了个面包，又拣了瓶矿泉水，撕开了包装袋就往嘴里送，吃到最后愣是连面包甜咸都没唱尝出来。他喝了口水，觉得实在是吃不下去了，就对顾勇说：“你也搁这陪一天了，早些回吧。”
　　顾勇看了看时间，抬头说：“行，那我先回了，有什么事打我电话。”给叶凡报了个号码，确定他一个人在这里没事儿，才离开。
　　收拾了垃圾，又把没拆封的东西放好，叶凡看了眼叶生，才转过身靠着长椅坐下。
　　夏天渐渐远了，这入夜的时间越来越短，破晓的时间越来越长。

    ☆、028

　　最终，叶凡还是没能等到叶生醒过来。
　　在叶生做完手术的第二天下午，他接到顾勇的电话，剧组催着他回去，说是不能因为他一个人拖慢整个剧组的进度，这些道理叶凡哪能不懂，但是这会子，他是真不能走开。
　　叶生到了该醒的点儿还没醒，麻药劲儿早散了个干净，不可能是这个原因不是？问了医生，却也只得到一个支吾不清的得看病人自身的求生意识，医学上有许多事情，光靠这经验呐，是解释不来的，您瞅瞅，这不完全扯淡嘛！
　　叶凡不知道这是个什么情况，急得抓耳挠腮，可偏偏自己什么忙都帮不上，只能干看着叶生在无菌病房里睡得舒坦。照理儿说，手术做成这样，叶生早该有意识了，早该了！
　　任凭叶凡怎么撒泼耍赖动之以情晓之以理，顾勇在那头愣是连说话的语气都没变，说飞机票都给买了，就当天晚上的，行李不用他收拾，都准备好了，直接赶机场去就成。
　　挂了电话，叶凡头抵着玻璃窗，傻杵着发愣，这一走少说也得小一个月了，其间有是有个什么事儿，也是远水救不了近火的，真要跟原来那样，他可是哭都没处去。
　　他不知道自己该怎么办，什么事儿都没有个两全的法子，不能离开叶生，却也不能拖着好不容易得来的工作不干，这往后恢复阶段花的钱只多不少，他不能勒着叶生的药和营养。
　　想了好一会儿，叶凡给顾勇回了个电话。
　　“怎么着啊，想通了？”顾勇那头电话响个不停，看样子也挺忙。
　　叶凡眼睛盯着叶生，憋在胸口里的气没能吐出来，他开口说：“顾勇，我真没招了，本来，不想麻烦你的，可是你也知道，我爸……他还没醒，要让我就这么走了，万一有个三长两短，我……别的事儿，我自己扛着，也没什么，但是……”
　　他断断续续地说着，想着什么了就说什么，没有个条理。顾勇难得没有讥讽他，安静地听着。
　　“帮我爸找个护工吧，要心细点儿的，脾气……也好点儿，千万别冲。”叶凡有点说不下去了，他抽了抽鼻子，长吐出一口气，“我爸这人有时候挺倔，他说话吧……其实，我也不太了解我爸，他都不怎么跟我说话，呵，你瞧我，和你说这些干嘛呢。”
　　说到这里，叶凡的声音低了下去，他第一次在顾勇面前放低了自己的姿态，这是他该做的，也是他唯一能为叶生做的，他说：“顾勇，对不住了，又得麻烦你。”
　　顾勇坐在办公室里，看着周围吵吵嚷嚷为了博一点儿曝光率就死命了制造绯闻的三四线小明星，因为工作不顺意拍桌子
　　摔板凳虎着一张脸看谁都用白眼的经纪人，做着各种见不得人的勾当往上攀的男的女的老的少的，有了瞬间的愣神。
　　像是被叶凡的哪句话打通了任督二脉，顾勇一拍脑袋，恍然大悟：噢，敢情这个世上，还是有他没瞧着的地方。
　　电话那头，是另一个世界，平凡、卑微却有着一股与命运抗衡的张力，生活的油墨还没有蘸上去，清清爽爽的。他仿佛能隔着电话听到病房里心电图仪滴滴的声响，叶凡带着鼻音的自言自语，一个劲儿地叨叨，可不知怎么的，就是让他讨厌不起来，这个在他看来靠着潜规则往上攀没有任何名气的小演员儿，和那些外表道貌岸然一本正经，心里却不知怎么衣冠禽兽油心油肠的伪君子一比……呵，比不得，比不得。
　　“行，你就放宽心吧啊，交我了。”顾勇应着，叶凡道了谢，没再多说就挂了电话。
　　叶凡手按在玻璃窗上，看着叶生没有一点儿痛苦的酣睡着，心里不知道是个什么滋味，他想，也许，这就是生活。
　　什么是生活？诞生，然后玩儿命一样让自己活着。打从出生的一刻起，柴米油盐酱醋茶，一个逃不离；酸甜苦辣咸淡，轮着尝个遍。
　　把那长长的一辈子时间，抡巴抡巴拧成一团儿，搁砧板上，拿钝了的菜刀，切成一小段一小段的，清水炒，热油滚，高温闷，苦的痛的都得来上一遍，淡了加点儿盐，咸了添点儿水，要是辣了，多抽抽气，要是苦了，捏着鼻子嚼巴嚼巴直接吞。哪儿有吃不下去的理啊？
　　这吃不下去啊，无非是因为还有别的选择。就跟那等公交一样，这班人多了，不想上，行啊，咱等下一班，可是叶凡他……没有选择了，甭管着这一筷子下去是个什么味儿，为了能好好活下去，他就该硬着头皮吃。
　　“灯光师准备，那谁！对！说的就是你，记得我上次怎么跟你说的了吗？记得啊？行，那就先这么着，开拍了啊，各部门注意，ａｃｔｉｏｎ！”
　　这是叶凡回到剧组的第三天，高强度的工作量让他没有时间去思考人生领悟生活，除了埋着头研究剧本，腆着脸找老演员讨经验和片场的工作人员沟通关系，他心里，只剩下叶生的病情。
　　前天晚上收工之前，他接到顾勇的电话，说是叶生醒了，除了身体有点虚弱，其他的都还好，没有什么强烈的术后反应，叶凡听了这话，悬着的心才算是落了地。他没敢问叶生找没找他，怕听到自己不想听的答案，只是一口一个谢谢，说得顾勇不耐烦，直接给挂了电话。
　　场记一卡那场记板，叶凡迅速丢了自己原来的性格，咬
　　着后槽牙，把自己往疯了的怒火里逼。
　　这场戏讲的是为了填补公司出现的资金漏洞，柯维答应了原先一直推拒开发商提出的老城区大院儿的拆迁改建，好巧不巧，这正是宋廷要奶奶住的那片区，他现在跟几个弟兄窝在地下室里，要是这房一拆，按着对方提出的过渡费，连个像样的屋都找不着，就为这事儿，宋廷要上柯维公司来找他理论，最后言论不合争吵起来。
　　“柯维，你他妈是不是人！为了这么点儿钱，你丫就干做这背着良心的买卖，你他妈不是说好了这地儿不会动呢？！”叶凡这会儿完全就是脱了缰绳的疯马，只朝着男一面前就去了，一干群众演员装模作样地拦着，可演着演着不对劲儿了，要不带上真力气，要挡他，还真玄乎，只能个个下狠劲儿咬着牙推搡着，不让他靠近。
　　“廷要，这个世界就是这样，容不得天真。”
　　“操！这会儿跟我上政治思想课？没那个心情！你有本事别拆那老院子，我奶八十了，你让她这大冬天搁那儿住去！你丫有没有良心，还有没有了！”叶凡脸红脖子粗的直往男一面前蹿，是拦都要拦不住了。
　　饰演柯维的男一，推了推自己的眼镜，冷笑道：“你要是当初听了我的话，现在能让你奶奶没处住去？现在跟泼妇似的来骂街，有意思吗？”
　　叶凡听了这话，不可置信地瞪大了双眼，眼泪珠子咕噜咕噜搁眼眶里头打转，就是不往下落，原先被他推开的人一窝蜂涌上来，他把架了出去。临到门边了，叶凡突然发力，推开了几个人，朝着男一的方向大喊一声：“柯维，你不是这样的人，我信你！你他妈别干有损阴德的事儿！”
　　这段演完，赵导带头鼓起了掌，他激动地站了起来，原地转了几圈，握着拳头在身侧狠狠地击了几次。
　　“上道！”赵导说，“就这么着演下去，就这么着！下场是什么？场记？场记人呢，今天要是这发挥水平，很能拍上机场，把今天的安排表拿我看看！”
　　下了场，几个片场的小职员儿上来拍了拍叶凡的肩膀，说了些客套话，他一一笑着应下，走到放着自己背包的墙角，打开来，拿出一瓶在旅店灌好的白开水，大口大口地喝了起来。
　　“演的挺不错。”
　　叶凡听着声儿，放下水瓶子皱着眉想了好一会儿，然后长哦了一声说：“你是那天的那个……”
　　“哪个啊？”姑娘笑了起来，从台阶上跳了下来，一拍叶凡的肩膀，高高兴兴地说，“不知道我名儿呢嘛？”
　　叶凡咧嘴一笑，他说：“对不住，我还真不知道。”
　　“我说
　　就算不知道，也别应那么快啊，多伤我自尊。”姑娘是爽快的直性子，说了两句就熟了，根本就不和叶凡客气。
　　“没怎么在片场见着你。”叶凡挠了挠脑袋，“你可别放心上，这次要是告我了，我一准记住。”
　　“行，那你给我记得死死的。”姑娘笑出了俩酒窝，“我叫王倩，是这戏的编剧。”
　　“噢，敢情是大才女呢。”叶凡上赶着溜须拍马。
　　王倩脸一垮，瞪着眼睛就说：“可别以为我不知道，上次你还这剧批的一文不值呢。”
　　“不是啊，上次我没抓着这剧的精髓，最近勉强入了点儿门，你还别说，还真是这么回事儿。”
　　“叶凡，上场了！”远远地就听着工作人员喊了，叶凡在这头应了一声，放好水，对王倩笑了笑小跑了过去。不多时，下一场戏又开始了。
　　这天的戏，一直拍到了下午六点多，戏拍得顺大家伙儿心情都不错，除了个别几个腕儿大点儿得坐着车先走以免粉丝堵人，剩下的人提议说今晚上好好找个地儿乐上一乐，缓解下这么多天高强度的工作带来的压力。提议一经提出，以压倒式的优势取得了大部分人的赞同，问到叶凡这里的时候，不出意料的被拒绝了。
　　叶凡在片场的时候，非常的好说话，有什么忙只要他力所能及都帮上一手，但是这出去聚个餐或者是找点儿乐子，他是决计不会同意的，大家没多想，只当他是累着了，想早点儿回去休息，这么说也没错，他这几天确实是累着了。
　　回到旅店，好好地洗了个热水澡，出来往床上一躺，舒舒服服地翻了个身，抵不住瞌睡虫，没一会儿就渐渐睡熟过去。半梦半醒间，觉着有什么东西震啊震，他猛地抬起脑袋，看着忱头边闪着信号灯的手机忙接起来，问候了一句。
　　“怎么了？什么事儿？”语速是一句快过一句。
　　那头的人听着叶凡这明显刚醒过来的鼻音停了片刻才出声，他说：“是我，盛霆钧。”
　　叶凡拿着电话，重重地咽了口唾沫。

    ☆、029

　　“是我，盛霆钧。”
　　叶凡拿着电话，重重地咽了口唾沫。他不知道这会子自己该怎么跟他说话，当什么都没发生，就自己那演技肯定得露馅，要是一下子把距离拉得远喽，那头又要起疑。
　　闹心，真闹心。
　　有时候吧，人混得熟了，反倒不能像刚开始那么肆无忌惮了，叶凡怕他看出来，也怕他看不出来，拿着电话有些发怔。
　　“睡了吗？”盛霆钧问。
　　“嗯。”觉着语气太冷淡，叶凡连忙加了句，“没事儿，反正已经醒了。”
　　“吵着你了吧？”盛霆钧的声音听起来，有一种说不出的疲倦。
　　叶凡不知道没有联系的这么多天里，盛霆钧究竟干了些什么，他不好问，索性装作什么都没有听出来，打着哈哈说：“说嘛呢说嘛呢，盛总，你可别跟我客气，要视察工作您随时的，恭候着呢。”
　　“把心搁回肚子里，不是来说工作的事儿。”盛霆钧说着就停住了，叶凡不接口，等着他，“叶凡，说真的，我们试着处处吧，我……我看着这空房子，心里虚得紧。”
　　他手里握着电话，紧抿着嘴唇，生怕一个不留神，就答应上了。这会儿，他真说不出来自己心里是个什么滋味儿。
　　说悲吧，是，他是欠盛霆钧人情，心里门儿清着呢，可是这偿还的方法有那么多种不是？他能三班倒着发狠劲接通告赚大洋，也能不要命了给他在背地里当打手通财路，甚至能拉下脸来给他做门童当小工佝偻着站他身后一脸谄媚地接来送往的，这都不是事儿！可为什么非得一上来就点名儿选上他最不能接受的那一种呢？就算他命贱，可好歹是有骨气的，虽然……虽然也快被磨得差不多了。
　　说喜吧，也没错，他心里有盛霆钧，哪怕只有一丢丢，那也是有的，听着处处这话他心里不是没有欢喜劲儿，可是，过往老路的结局那么惨烈，要是在闹出个什么事儿来，他这暴脾气，指不定会干出什么不经大脑的事儿，他要生要死就一句话的事儿，可他是再也受不了自己喜欢的人……他怕，他是真怕。
　　什么都能伤着，可万一这心要是给伤着了，就什么都晚了。这个圈子太杂，他这么一个小人物要面对的诱惑就那么多，更何况是盛霆钧？不是说对他没有信心，可是这灯红酒绿火树银花的事儿，谁说得准呢？
　　俩男的在一块儿，本来就不是什么靠谱的事儿，今儿在一块儿快活了，行啊，处着吧，等明儿觉着这人怎么看怎么不顺眼了，得了，散了吧，屁股一拍什么话都不撂，直接走人，拦得住吗？拦不住。要死要活的，最终还是落个笑
　　柄给他人看，自己得了什么？人走茶凉，得一场竹篮打水。
　　见电话那头老半天儿了没人吭声，盛霆钧又说：“叶凡，我知道你和我是同一种人，看你第一眼我就知道，我们这类人，鼻子都灵，往跟前一凑，是不是，立马能闻出来。”
　　嘿你说这人，明摆着台面上骂自己不说，还一并把他给捎上，叶凡想乐，可他乐不起来。手指甲紧抠着搭在身上的被子，憋着，往死里憋，就是不说话。
　　“我说过不逼你的，对不起，我食言了。”盛霆钧说，“叶凡，咱试试吧，我会对你好的。”过了会儿他又加了句，“你信我。”
　　没接盛霆钧的话，叶凡狠吸了一口气说：“盛总，如果真要处，咱们得约法三章。”
　　他想明白了，何必这么较真儿呢？盛霆钧和他在一块儿，不就是图个快活么？又不是真的实打实地过日子，怕什么伤着心，矫情！
　　叶凡，你矫情，你真矫情！他在心里指着自己，劈头盖脸就是一顿痛骂。
　　这算什么呢？不就是小新人被大老板看上了，不常有的事儿吗？常在河边走，早晚有一天得湿鞋，要湿在那些摸不清底儿的河里，还不如找个熟悉了的河一猛子扎进去，光湿鞋多不痛快，直接下去泡个澡，都是图这一时畅快，反正他又不吃亏。他爱钱，跟了盛霆钧，这不都小事儿吗？
　　谁他妈不爱钱啊？谁他妈不得在生活面前低头啊？挺直了的背都是用来压弯的，自己几斤几两重外人看不出来，自己心里还能不清楚？总之一句话，他欠的情他来还，甭管是用什么方式，有句话不是说的好吗？卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，今儿豁出去了他！只要……别交出心去就成。
　　好在，还不深。
　　“你说。”盛霆钧应得挺爽快。
　　叶凡一抽鼻子，地痞流氓劲儿上来了，他说：“这一嘛，自然得是好好看着我爸，他现在身体正处恢复期，药物营养都得跟上，我不在的时候，不管是派人手也好怎么着也好，你可得把人伺候好喽。”
　　“行，没问题。”盛霆钧笑了几声，“这会儿，老爷子的事儿就是我的事儿。”
　　话说得倒好听，谁跟你一家人一样，叶凡瘪瘪嘴，继续说：“二嘛，就是我都委身做你傍家了，怎么说，各种通告得是我优先吧？肥水不流外人田不是？咱们这是各取所需互通有无，实现资源的优化配置，您说是不是这个理儿？”
　　盛霆钧沉默了好一会儿，闷着声音应下来，不多时他有些迟疑地问：“叶凡，你……你真的想好了吗？”
　　“拖了这么久，该
　　是结个果的时候了，您放心，都我真心话，特真，咬一口都不带印儿的。”叶凡应着，“嘿我说，您别岔我话啊，还有三呢。”
　　“你说！你说，我听着呢。”
　　“这三嘛，就是咱们谁都别越了这界，你还是老板，我还是员工，纯粹的革命友谊、纯洁的身体关系，拉扯上其他有的没的，就复杂了，到那时候，我估摸着你也有了新人了，咱们就……散了吧啊，对谁都好。”
　　盛霆钧听了叶凡这话，松了一口气的同时心里又有些不舒坦，嘴上却是麻溜地应下了，“行，那就先这样吧，你好好休息，等这电影拍完了，我安排时间带你出去玩玩。”
　　“玩儿我是没时间了，多给我安排些工作，就成。”叶凡说完这句话，就撂电话了。
　　盛霆钧听着这刺耳的盲音，这心里吧，有点儿失落，又有点儿胀鼓鼓的，说不出来是个什么感受。
　　电视机左下角的静音标志血红血红的，直扎眼睛，画面停在咋咋忽忽的广告上，这姑娘甩着长长的马尾辫，笑出闪亮的八颗小白牙，给一小零嘴儿做代言，看着挺面熟，再一细想，噢，记起来了，好像是自己公司里的。
　　等着叶凡回来了，说不定，就不用这电视机给家里充人气了，这声儿听着不光耳朵疼，脑袋还疼，叶凡这人喜欢热闹，上次来就是这家没有人气，唔，指不定还得上一趟家居市场，好多东西没有备齐全呢，这什么都得备上俩份不是？得，要是住着不舒坦，干脆换一地儿，或者重新装修。差什么不差钱不是？多少东西是钱买不来的，千金难买我高兴。
　　他是有一茬儿没一茬儿地想着，思维一扩散开，这段时间遇着的烦心事儿，慢慢的淡了。
　　叶凡挂了盛霆钧的电话，睡不着了，翻来覆去的辗转反侧了半宿，终于在转点之后有了困意，眯上了。
　　这感觉还没睡这半小时，突然被客房电话闹醒了，接起来一听，应了几声又给挂了，叶凡一看时间，呵，都五点四十了，睡了好一会儿啊那是，行，得是睡饱了。一股溜爬起来冲到卫生间里意磷约喝チ耍今天的戏份里有拍日出，整个剧组但凡是跟这一幕沾上点儿边的，甭管是工作人员还是演员都得赶早，太阳可不等人。
　　叶凡拿毛巾抹着脸，瞅着镜子里睡眠不足，眼袋都快垂下巴上来的倒影说：“叶凡，今天气色不错啊，怎么着？钓着好鱼了？”
　　自然是没人接话的，水龙头哗哗往外放着水，叶凡低头透着毛巾，洗干净了关上水龙头，拧干了搭在晾衣架上，没闹没脑地冒出一句：“钓着了，又给跑了。”
　　真背。
　　九月初的早晨已经有点儿凉意了，剧组一干人站在郊外小山丘里等日出，王倩正巧也在，她先瞧着叶凡的，上来和他搭话。“怎么着，觉着这一幕特浪漫吧？”
　　“是浪漫着了，可往后也不是宋廷要跟那鲁曼在一块儿啊，多浪漫不都抓瞎吗？”叶凡只穿了条小七分儿，鼻子出气都嗡嗡的。
　　“你没谈过恋爱呢吧，要知道，着往往不在一起的，才叫人惦念。”
　　叶凡没敢丢小白眼儿过去，耷拉着脑袋，闷着声音说：“我懂，不光男人堆里兴红白玫瑰，搁女人这也是同样的理儿。”
　　“没错。”
　　“可你也不能让宋廷要一个人把那罪都扛上吧？就打它算上了红白玫瑰这辩证关系，可也得有个谱儿不是？”叶凡突然想起了这电影的结局，忙拉着她问，“我说，这人真能蠢到那份上？为了那姑娘幸福，自己的大好年华都能搭里头？这一判就是五年啊，要是没点儿盼头死里头都有可能的。”
　　王倩看了叶凡一眼，然后视线转向了卷着火烧云的东方，她说：“不是为了那姑娘。他从来……就不是为了那姑娘。”
　　“啥？”叶凡以为自己没听清，还掏了掏耳朵。
　　王倩侧过头，朝着他一笑，说：“你看，太阳快出来了。”      
　
    ☆、030

　　叶凡站在没入他脚踝的草丛中，面朝着小山丘脚下的平房远眺，有户人家已经起了，在院子里生炉子大概，袅袅的柴烟升了上来，清晨湿气重也没有什么风，白色雾状的烟笔直笔直的。两棵枝叶有着羽毛一样造型的叫不出品种的树木挡住了他的视线，他稍稍挪了挪脚，片开了。
　　一走动，那些细小的露珠也跟着摆起来，一不留神就沾在他赤着的踝关节上，冰凉凉湿漉漉的，特别像原来他奶奶家附近养的小土狗的鼻子。
　　“廷要，这个时间来这里干什么呢？”杨倩怡入戏很快，几乎是导演一说开拍她就能完全进入角色，大概是有些冷，她手掌摩擦着手臂取暖。
　　“看日出。”叶凡笑着应道，却没有回头，“有时候吧，我也是能够玩一把浪漫的。”
　　没有人接话，气氛一下尴尬了起来，演这个场景的时候，鲁曼已经和柯维在一起了。导演说，宋廷要说这话的时候，应该带着点儿悔，带着点儿怨，可更多的是释然，三个人的感情终于要画下一个句号，以后谁过得怎么样都跟他无关了，他熬了那么久，终于能自由了。叶凡不知道自己把这句话的感觉说出来了没有，他觉着他说这话的时候挺高兴，究竟为什么高兴，他说不上来。
　　很多话不能说的太明，大家心里清楚就成，叶凡突然觉着王倩真是个心思通透的姑娘，她把人和人之间的关系看得那么清明，清明得都有些魔怔了。
　　――不是为了那姑娘。他从来……就不是为了那姑娘。
　　王倩的话不知怎么就蹿进了叶凡的耳朵，难不成，这部都市商业爱情片儿里，还有什么不为人知的隐秘？
　　没有时间给叶凡分神想更多，因为在山的那边，太阳冒出头了。
　　在太阳跃出远处低矮的小山丘时，暖黄色的光芒直刺进叶凡的眼睛里，在那一瞬间，他有一种自己焕然新生了的感觉，按照文青的话来说，这应该就是那种与沐浴在圣洁的光芒下毫无二致的场景。他心里很平静，前所未有的平静，好像有什么东西被打破了，有什么东西被填满了。
　　叶凡眯着眼睛朝着太阳露脸的方向绽开了一个如释重负的笑容，他在努力让自己看起来像是做出了一个重大决定的人。
　　到了后期，这个地方应该会被加上宋廷要的画外音，又煽情又做作，可叶凡不能否认这句话曾让他有那么一丢丢的感同身受。为了让鲁曼能够幸福，他背下了柯维被指控的罪名，什么话都没有留下，孤身一人去警察局自首。
　　多么伟大，多么无私。叶凡都快要笑出来了，艺术虽然源于生活，却永远高于生活，要是
　　盛霆钧犯了事儿，他二话不说立马卷铺盖走人，跑都跑不及了，还顶罪，做他的春秋大梦去吧。
　　人都自私。
　　叶凡转过身，看着杨倩怡说：“你看，太阳出来了。”
　　杨倩怡看着猛然回头的叶凡有些愣神，不多时，她突然低下头浅浅地笑了笑，将耳鬓的碎发别到耳后，也看像太阳的方向，嘴里轻声念着：“是啊，太阳出来了。”
　　他回过头，朝着太阳，张开双臂。叶凡闭上了眼睛，这一刻，他能感觉到尘埃从他耳边滑过去的细微欢呼，也能听到种子在泥土里推推搡搡的O@声响，飞鸟扇动羽翼的声音从遥远的地方传来，他曾经看过的一部电影里这么说过：他的每片羽翼都闪耀着自由的光辉。
　　宋廷要是自由的，我也是。叶凡在心里默念着。
　　“好！”导演的声音响了起来，工作人员极有默契地收拾着器具，准备下一个场景的拍摄。
　　叶凡放下手臂，曲手捏了捏自己的下巴，活动活动了筋骨，再这么笑下去，他非得面部肌肉扭曲不可。
　　杨倩怡经过叶凡身边的时候，对他说：“叶凡，谢谢你。”
　　叶凡眨巴着眼睛，没弄明白什么回事儿，没来得及问，人已经被经纪人拉过去了，王倩上前，在他眼前招着手，嘴里念叨着：“回魂啦。”
　　“我演的还成吧？”叶凡接过王倩手里的水，扭开瓶盖一口气喝下小半瓶儿还不带喘气儿。
　　王倩笑容收了起来，她抿了抿唇，表情有些失望却隐约瞧着又有些庆幸，她说：“其实这部剧，我没打算让出来拍电影儿的，我爸说，这题材不错，要是赶赶，指不定能上圣诞节的档期。”
　　“唔。”叶凡点头应着，表情特受教，其实一句话都没听懂。
　　“我一直没来片场，选角儿的时候我就去了男二的。”
　　“缘分！”叶凡插嘴。
　　王倩听了他这话，笑了起来，她说：“可不是缘分呢嘛。叶凡，我真希望你能演出来，可是……”
　　她不说话了，叶凡能感觉出来，她对整个剧组都挺失望，这部戏完全不是她原来想表现出来的样子。
　　“王姐，您想要什么型儿的，您跟我说。”叶凡打着花腔。
　　“去你的，谁是你姐了，我年方二八。”王倩收了之前的表情，笑着说，“不过刚刚你的样子，还真有那么点儿意思。”
　　“哪点儿？”
　　王倩朝着他做了个张开手臂的姿势，她笑着说：“我差点儿以为你会从这里跳下去。”
　　“有那么严重吗？”叶凡有些不信，“我这又不是顿悟了，还
　　指着在这树下成仙？”
　　“才不呢，知道那画外音我原来是怎么写的吗？”
　　叶凡连连摇头，说：“不知道。”
　　“‘我要是从这里跳下去，他会不会永远记着我’，怎么样，特带劲儿吧？”王倩一巴掌拍上了叶凡的肩，大概是断掌，叶凡疼得直咧嘴。
　　叶凡知道王倩在开玩笑，要是画外音真是这个，不知道的拉低多少个档次。他问：“ｔａ？男他女她啊？”
　　“叶凡，你真逗。”
　　这姑娘的心思，男人永远猜不明白，他点头附和着说：“我逗，我真逗。”
　　“好好演，我觉着……你能体会出来。”王倩又拍了拍叶凡的肩膀，这次叶凡没做怪相了，编剧姑娘的神色太郑重其事，实在是太折煞了他的没心没肺。
　　不知道是不是他想多了，这部戏似乎真不像它表面上看的那么简单，难不成……还改编自真人真事？哟呵，玩儿得够大啊。
　　随着时间的流逝，剧组最开始有些散漫的气氛逐渐紧张起来，每个人都打起了十二万分的精神，一面应付着随时可能暴走的导演，一面忍受着睡眠不足的折磨。叶凡整个人瘦下去一圈，黑眼圈和眼袋都很重，每次化妆师给他上妆都抱怨来着，可没法，他是男二，虽然没法儿跟男一号比，但是这戏份是一点儿不差，全剧所有的压抑点几乎全落他身上了，往大了说，他就是整部戏的戏骨。
　　还是古人说得好，没有那金刚钻，别揽那瓷器活。原先他在片场的时候，是瞪大了眼睛看着别人走位，说台词，能学一点儿是一点儿，现在可好，全挤着时间打盹儿了，体力跟不上。
　　户外戏都拍得差不多了，室内戏一上，灯光一打，晚上都能演白天的戏，完全没有了时间概念，只知道导演喊人了自己就上场，导演说过了自己就下场，整个人走路都跟踩海绵上一样，落不着一个实处。
　　这天他的戏份结束了，接着盛霆钧来的电话。这段时间他们时断时续的联系着，有事没事聊一聊，话题大多围绕在叶生和电影上，谁都没往敏感的话题上扯。
　　“哟，老板呐。”叶凡给自己点了根烟，走到僻静一点儿地方坐上了。
　　“这会儿还在片场吗？”
　　“刚出来，准备回旅店，怎么着啊，找我汇报工作来了？我跟你说，现在导演说我说的少了，你甭担心。我能让你这金字招牌砸我头上吗？不能啊！”叶凡狠吸了一口烟，缓缓地吐出来之后说。
　　盛霆钧在那头笑了起来，他说：“这么长时间不见，你就想着光和我说工作？”
　　叶凡把烟往嘴边送的动
　　作停了下来，他的视线落到很远的地方，停下了，酝酿了半会儿，他说：“阶级立场不同，没有共同话题。”
　　“扯淡吧你就。”盛霆钧话里的意思有些耐人寻味，叶凡不知道对方就这么随口说说，还是真生气了，一时没接上来话。
　　见叶凡不说话，盛霆钧继续说：“行了，你坐辆出租回来吧。”
　　“那得多费钱啊，我坐那玩意儿干嘛呢？”
　　“我在你住的旅店这里。”盛霆钧在叶凡说完话之后停顿了片刻之后接嘴。
　　“啊？”烟烧到了手了，叶凡连忙松开，灼痛感却没有消失，一直往上蹿，一直往上蹿，叶凡不知道那痛感是要蹿到哪里，细细密密的，他整个人都不对劲儿了。
　　“‘啊’什么呀，你快给我回来。”
　　叶凡一拍屁股站了起来，他闷着声音说：“你来这里干什么呢？”
　　盛霆钧长叹一口气，带着点哭笑不得意味说：“还能怎么着，想见见你呗。”
　　完了。叶凡心里念着，完了完了。
　　他捂着自己的心脏，有点不知所措，就刚听着盛霆钧说那句话的时候，他分明感觉到了第一次见虎子时那种想要去操场上跑上两圈儿的躁动。      
　
    ☆、031

　　叶凡坐在出租车里，一刻不停地想，这一会儿要是真见着盛霆钧了，自己该是像原来那么没脸没皮的啊，还是应该拉远点儿距离好让自己显得不那么急切，或者干脆什么都不说让对方先开口，俗话说得好，敌不动我不动，可这敌要是动了……自己到底是动还是不动呢？
　　怎么都不对，打从他答应了这事儿开始啊，就什么都不对了。
　　大概是心情烦躁，他有些坐立不安，的哥从后视镜里看了看叶凡，眼神儿有点儿不对劲，带着股提防的意味，他一琢磨，得，敢情这的哥把他当贼看了。
　　是福不是祸，是祸躲不过啊，好生受着吧。叶凡干脆闭起了眼睛，什么都不想。
　　下了出租车，叶凡一猫身进了旅店对面的便利店，买了些饼干泡面，正准备付钱，退回去又捎带上了些酒水，出了便利店他就后悔了，这酒品他信的过自己的，可信不过盛霆钧的啊，不自己找罪受吗这是？
　　磨磨蹭蹭地到了旅店，大堂中央四处一瞄，没人！估摸着已经在房间门口等着了，一瞅时间，还……挺早啊，叶凡挠了挠头，恨不得再出去绕一圈儿。可这脚已经无耻叛变了我党，奋不顾身投靠了敌国，完全是一点儿不随自己，直往那电梯就去了，瞅着那指数灯蹭蹭蹭地往上蹿愣是一点不带熄火的。
　　叶凡上了楼，走廊瞄了瞄，没人，去安全通道看看还是没有，叶凡有些傻了，心里不是滋味儿，有种被人耍了的感觉，忒憋屈。
　　他想着，指不定靠着盛霆钧那强硬手腕，已经拿了备用的房卡钥匙什么的进了房间了，这么想着，他是马不停蹄地赶回了自己的房间，拿着房卡开了门儿，进去一看，瞎！一个人都没有。可不是呢嘛，要钥匙没钥匙要房卡没房卡的，他这面卡到这就不好使了，这倒是怎么进门儿？
　　他拿出手机往盛霆钧那儿一拨，刚响两声那边就接了起来。
　　“喂。”盛霆钧跟没事儿人一样，口吻那叫一个轻松随意。
　　叶凡听了他这口气，就气不打一处来，他高着嗓子问：“不是说在旅店里等吗？人呢？”
　　“到了之后想着你从片场直接回来，估计没能抽时间去买吃的，我就出来了。”盛霆钧说这话的时候，还对着他那边的人说了声谢谢。
　　“那你不能等我一块儿啊。”
　　“想着你累了，回去之后吃个饭洗个热水澡，能早点儿休息就早点儿休息。”
　　叶凡不知道回什么话了，他握着手机，听着那头传过来的汽车的鸣笛，车流经过身旁时的轰鸣，眼跟前，都能放出盛霆钧拦出租车的画面，跟小时候看的那种
　　黑白电影儿一样，背影布景什么都黑白的，有时候声音还带着杂声儿，可是里面的主角光鲜亮丽的，把这一切都隔在了外头。
　　“我就回了，先洗个澡吧，到时候可以直接吃饭了。”盛霆钧又说。
　　叶凡回答：“噢。”
　　挂了电话，叶凡还真就听话地去重冲澡了，这浴室里热水一冲水雾就起来了，就跟进了那花果山水帘洞一样，叶凡也想不明白自己怎么就把这两种东西联系在了一起，估计是现在自己闹腾得实在是跟猴儿没两样了。
　　隐约听到敲门声，他把阀门一关走到门边听了听，没声儿，估摸着是自己草木皆兵了，于是开着花洒又冲起来，觉着差不多了，他就开始关水打肥皂，正是这时候，敲门声儿还真就响了。
　　早不回晚不回的，偏偏都打上肥皂了他就回了，这人也忒会选时间了吧啊。把人关在外头也不像样子，好歹是个总呢，叶凡想到这里，笑了起来，拿了浴巾随便一裹，开了门出去。
　　“谁啊？”叶凡还装模作样嚎了一嗓子。
　　“我。”盛霆钧的声音透过门缝传了进来，被挤得扁扁的，直从耳朵往大脑里钻。
　　叶凡不敢再耽误，忙开了门，等盛霆钧进门儿，尽看着一赤条着上身的大老爷们儿裹着浴巾就往浴室那奔，大概脚底有水，不敢满打满地跑，那姿势有点儿像刚出生学走路的鸭雏儿，摇摇晃晃的，跑不了三步还带着拐一下。
　　盛霆钧带上门，朝着叶凡说：“小心着点儿，水沾地上了，滑呢。”
　　“甭提醒，知道！”说着就是一声嘹亮的关门声。
　　得，还不领情。
　　盛霆钧左看右看的，这房间还是一如既往地乱，也不知道收拣，他在桌子上收出一块儿空处将手里提着的外卖放了下来。叶凡估计刚涂上肥皂，还没抹匀时忙冲了水就出来，穿着松松垮垮的大号棉短袖，沙滩裤，头发还湿淋淋的，盛霆钧看着他，觉得喉咙有些干。片开眼睛，从袋里子找出一罐啤酒，麻溜地开了，不一会儿就吹了个底朝天。
　　“干……干嘛呢这是？借酒浇愁来了？”叶凡看这场景有点儿傻眼。
　　“刚回来，路上走得，有点儿渴了。”
　　“渴了能啤酒就当水喝啊？”叶凡翻了个白眼，猫下身翻袋子，盛霆钧忍了忍，还是没忍住，伸手拦腰给人抱住了，叶凡背有了片刻的僵直，盛霆钧把鼻子凑到他脖子那儿嗅了嗅去的，叶凡怕痒，躲来躲去的，倒是闹得不紧张了。
　　“工作忙吗？”盛霆钧抱着他问。
　　叶凡抿了抿唇，还装着找自己喜欢吃的菜的样子，点了点
　　头，发个鼻音。盛霆钧轻笑着，鼻尖在他发尾扫来扫去。
　　“去去去，嘛呢嘛呢，癞皮狗一样。”叶凡背着手朝后面挥舞着，拍到盛霆钧脸上的时候，他就顺势吻了吻手背，叶凡烧手一样连忙缩了回去，说什么都不敢再往后头伸。
　　盛霆钧手上巧劲儿一使，愣是把叶凡转个面儿，这下可好，两人面对面了。叶凡的眼神先开始对上的时候，还带着点儿飘忽的闪躲，看久了也皮了，支楞着一个流里流气的笑容紧盯着省厅均，眼睛都不带眨了。盛霆钧看着他的眼睛，特别的深情，只恨不得能把叶凡溺死在里边儿。
　　也不知道是谁先主动的，两个人互相啃咬起来，带着股不服输的劲儿，看样子不像接吻，倒像那竖着毛的斗鸡，你啄我一下，我可不能吃亏喽，得啄回去，没一会儿，看着对方都红了眼，只恨不能冲上去把对方吃进肚子里。
　　叶凡的膝关节后面儿撞床架子边儿上了，突地就是一弯，得，重心一矮那是想不倒都难，直接扑床上了，这还得了，自己被压下头了啊，组织上绝对不能允许这等事情发生！叶凡扭着身体硬扳着盛霆钧的肩膀想转到上边儿去，盛霆钧哪儿能不知道他那点儿小心思，决计不能在这么个节骨眼儿上认输不是？俩人犟上了，改接吻为自由搏击，你上来了我必然让你再下去，我在下边儿了绝不能让你在上头得意，俩人就这么滚来滚去，最后叶凡先没了力气，躺在盛霆钧身上，胸腔震动着，抬眼一瞅，乐出来的。
　　“累着了吧？”
　　“可不是，中午饭都没来得及吃几口，没劲儿了。”叶凡下巴搁盛霆钧颈窝那里，喘着粗气说。
　　“行，先去吃饭吧。”盛霆钧拍了拍叶凡的背，哄小孩儿一样的口吻说。
　　叶凡麻溜地爬了起来，脚下装着风火轮似的直奔着外卖过去了，把饭盒打开，筷子一掰，对着磨了磨，呼哧呼哧地就吃上了。
　　“吃慢点儿，又没人和你抢，至于做出个恶鬼扑食的惨相吗？”盛霆钧给他开了瓶水，放到他手边儿，不费劲儿就能够着，还不担心给带倒。
　　叶凡皱着眉头，把噎在胸口的饭给吞了进去，他问：“你吃了吗？坐下一块儿？”
　　“看着你吃就行了。”盛霆钧还真就搬了凳子坐他边儿上看着他吃，是不是还给他夹夹菜。
　　“来扮贤妻良母的？”叶凡笑着看了盛霆钧一眼，又挑起一口米饭送到嘴里。
　　盛霆钧伸手拣下叶凡下巴上的饭粒儿，他说：“来办你的。”
　　叶凡没料着对方突然来这么一句，猛咳了起来，怎么都止不住，盛霆钧忙站起来给他
　　拍背，又忙将水递给他，“赶紧喝口，压下去。”
　　这一顿，可是噎得够呛，叶凡是眼泪都给逼出来了，咳到后来渐渐消了，只是时不时酝上来了又咳上两下。
　　房间里的气氛有些尴尬，叶凡闷着头吃饭，也不说话了，盛霆钧看着叶凡，嘴角还带着笑，一点儿没觉察出不对来。甭管是紧赶慢赶，这饭总有吃完的一天，叶凡看着已经见底的饭盒不知道接下来该怎么办，有些想笑，又不敢真笑出来，可把他憋的。
　　“行了，早点儿睡吧，知道你累了。”盛霆钧起身准备收拾饭盒，叶凡一把拦住他，自己动起手来，他说：“得了吧啊，这事儿啊，还得是我来。”
　　叶凡到底是经常干活的，手脚麻利着，不多时就收拾干净了，还插上了电热壶的插头烧开水，盛霆钧被他赶进去洗澡了，他一个人坐在床上，暖黄色的灯光让房间看上去既模糊又暧昧，他不可遏制地想起一会儿有可能发生的事儿，带着点儿期待又有点儿惶恐，他原来也不是没对姑娘产生过幻想，但是遇着虎子的时候，他才真有了那种“嘿，可不就是等着他呢嘛”的感觉。
　　没长着一张倾国倾城的脸，还想男女通吃？叶凡在心里唾弃自己。      
　
    ☆、032

　　“水烧开好一会儿了。”盛霆钧洗完澡出来，拿毛巾擦着头发，他什么行李都没有带，两手空空地就来了，现在穿着的都是叶凡的衣裳，他的个头比较高，这工字背心穿在他身上小小式儿，绷着，看上去有点儿滑稽，他倒是一点儿不觉着，自我感觉挺良好的，又是挺胸又是收腹，整个一走秀的模特范儿。
　　叶凡听他说这话，才想起自己还在烧水，猛地从床上站起来，三步并作两步赶忙凑过去抽那电热壶的插头，呜呜的水声和烫手的水蒸气让本来就心神不宁的叶凡更加手足无措，他不着事儿地直接拿手臂穿过水蒸气，才伸出去的手立马就被烫了回来，疼的他直咧嘴，可看他那样儿，还没死心，估计想着一会儿伸第二次。
　　瞅着这场景，盛霆钧擦头发的动作停了下来，他把毛巾搭脖子上，拍了拍叶凡的肩膀，让他偏开身体，盛霆钧仗着他那身高优势，长手长脚的从身后伸手过来，踮着脚帮着叶凡麻溜地抽了。水壶还往外喷着气，声音却是小了下去。叶凡看着水壶，表情讪讪的，大抵是也明白过来自己丢脸了。
　　“一个人在外头，热水电器什么的都小心着点儿。”盛霆钧顺口说。
　　叶凡点点头，嗯了一声。盛霆钧一路擦着头发就往床上坐，开了电视拿着遥控器随手换着频道，动作那叫一个顺畅不做作，他没看叶凡，嘴上问：“这会儿怎么想着烧水了？”
　　叶凡愣了愣，他也不知道怎么就想着烧水了，估摸着是为了找点儿事做，怕一个人坐房里尴尬，他随口编了个借口搪塞道：“怕大晚上起夜，口渴。”
　　“噢。”盛霆钧把电视调到经济频道不动了，盘着腿意磷抛约和贩。
　　“我来吧。”叶凡上前接过毛巾，脱了鞋上床在他背后直挺挺地跪着，不知道轻重地给他擦着头发。
　　“平时伺候人伺候得少吧？”盛霆钧没别的意思，单就事论事，可人叶凡听在耳朵里就不是那么个味儿了，他手上动作不停，嘴上却说：“可不是呢嘛，除了你大老板，还有谁这么大面子能让我动手啊。”
　　盛霆钧笑了起来，他说：“你就那张嘴厉害。”
　　叶凡做了个怪相，没出声了。盛霆钧头发挺密，手指从头发丝儿里穿过时，特别的有感觉，让他想起某张盗版碟里姜育恒的那首《穿过你的黑发的我的手》。
　　“我给你吹吹头发吧？”叶凡突然心血来潮，这话没过脑子直接给说了出来。
　　“嗯？”
　　“晚上湿着头发睡觉，起来容易头疼。”叶凡说这话的时候，手还在盛霆钧的头发里画着卷儿，有一下没一下地撩着。
　　盛霆钧回过头，伸手抓过叶凡的手，放到嘴边啄了一口，“都听你的。”
　　叶凡爬下床，不多时手里拿着电吹风回来了，他让盛霆钧往插座这边儿挪了挪，就着那电线，盛霆钧二话不说照做。
　　一通电，这电视里的声儿是一点儿听不着了，全是吹风机在那儿嗡嗡嗡地闹。盛霆钧坐在那儿头微微后仰着，表情特享受。不得不说，他的发质那真叫一个好，灯光一打，什么后期都不用就能直接上广告。把那广告里的人脸换成盛霆钧的，想着他一甩头发嘴里蹦出句广告词儿的模样，叶凡抿唇强忍着笑。
　　觉着差不多了，叶凡关了电吹风，晾了晾再伸手去摸摸，他问：“你现在睡吗？要是不现在睡我就不给你吹太干，对头发不好。”
　　盛霆钧也伸手去摸自己的头发，琢磨了半晌，一点头，说：“就先这么着吧。”
　　“行。”说着叶凡收了电吹风，拔了插头，把那电线一圈一圈地绕上手柄，下床放好。
　　俩人没有什么话题，就单并排坐着，看电视里一秃着顶的中年男人拿着一笔朝着镜头指啊指的，搁那儿大谈特谈股市行情，近期走势分析，背景是一大变红的绿的，比新闻还催眠。叶凡没看一会儿就有点儿扛不住，想要睡觉了。
　　“想睡了？”盛霆钧倒挺着事儿，见叶凡头时不时杵两下，凑近了点儿，从下往上瞅他。
　　叶凡嫌睁眼费力气，就半眯着眼，从鼻子里哼出个声儿来，不情不愿地应着。盛霆钧好像特别喜欢看他的眼睛，这会儿看着看着不知道怎么的，叶凡竟然不想睡了，他瞧出来了点儿意思，瞅这模样，估计盛霆钧感觉上来了。
　　他抽了抽鼻子，等着即将到来的下一步，手不自觉抠住了身下的床单。
　　果不其然，盛霆钧凑上前亲他的嘴，先是试探性地碰两下，见叶凡抵触不大，就开始深入。动作从轻柔到粗暴，两个人在床上滚成一团，带着点儿干柴遇着烈火的气势。
　　叶凡正年轻气盛，打从那天睁开眼就没怎么动过这方面的心思，即使有时候感觉上来了也总是被脑子里别的事儿岔开。这会儿他扯着盛霆钧的衣服，样子忒猴儿急，差点儿没把盛霆钧给逗乐了。
　　两人的嘴巴分开，盛霆钧交叉着双手去脱自己的衣服，头才将将从领口冒出来叶凡就凑了上去。叶凡觉着自己脸的温度越来越高，身上也燥热的不行，于是动手把自己的那短袖也脱了，这下可好了，全赤诚相见了。
　　盛霆钧把叶凡逼到床头，开始啃咬他的脖子，叶凡这会儿竟然还能分神，他推了推盛霆钧说：“别留印儿，我
　　明天还得演戏。”
　　“成。”盛霆钧抬了抬头，闷着声音应了句，可这动作一点儿都没有轻柔起来。叶凡知道这会儿盛霆钧已经硬的不行，他想伸手帮着解决，被盛霆钧拦了下来。
　　“第一次？”盛霆钧喘出来的气都带着灼伤人皮肤的热度，叶凡点了点头，“原来……”
　　“没试过。”叶凡抢白，“实打实的！”
　　“今儿……”盛霆钧看着叶凡，指尖从叶凡的胸口滑到肚脐眼儿，他凑上去又开始亲叶凡的嘴巴，过了好一会儿才把这句话说完整，“今儿我们就不继续了吧，你明天还得上工，省得影响你。”
　　叶凡没说好也没说不好，直勾勾地看着盛霆钧的眼睛，下半身那玩意儿还直挺挺地竖着，俩人的都是。
　　他不大明白盛霆钧脑袋里究竟装着什么，就算是拿人开心也不带这么玩儿的不是？你看看你看看，就这气氛，好吧？这前戏，也足了吧？要不您干脆别开始啊我说，这会儿停了……到底是几个意思啊？
　　估摸着，叶凡的脸色着实不大好看，盛霆钧说：“你第一次，我什么都没有准备，怕伤着你。”
　　“噢。”叶凡应着。
　　“本来今天过来，就只是想看看你，没想着会……”盛霆钧起身翻到叶凡身边和他并排着躺下，眼睛盯着天花板说，“叶凡，这事儿……你不讨厌吧？”
　　“不这么挖一半儿坑，就消极怠工的话，应该还成。”想了会儿，他又加上句，“主要是怕留下心理阴影，往后每次一人道就身寸，那叫什么事儿啊，你也不想着往后什么都还没做……我这头已经累着睡过去了吧。”
　　叶凡纯是心情不好瞎咧咧，这么突然停下来，他心里燥的难受，却也不想凑上前上赶着看盛霆钧的脸色，这会子，他只想抽根烟，然后平平心里的不顺意。可是看了眼盛霆钧，叶凡把这念头扼杀在了摇篮里，硬是忍着没说。
　　“叶凡，咱……咱还是慢慢来吧。”盛霆钧想搂着叶凡，他瞅了眼叶凡的脸色，没往下行动。
　　慢慢来？得是我有这时间陪着您慢慢耗下去啊。叶凡心里想，这一上来直接睡的，那才叫潜规则，噢，到了你这儿，还得先培养感情？这他妈算是哪国的潜规则啊，不玩儿我呢嘛？
　　“您是老板，您说什么是什么呗。”叶凡说话的语气倒也没多冲，当然，脾性摆在那里，多少带着点儿情绪。
　　不过，冷静了这么一会儿，他也想明白了。这种事儿啊，盛霆钧都不急，他还急个毛啊，上赶着不是买卖，完全没必要不是。这年代不都是当官的坐着小的站着，当官的吃着小的
　　看着，官高一级逼死人，更何况这盛霆钧还不知道高他多少级呢。官僚资本主义的风气一涨，往后他这站边儿上忙活的小狗腿啊，好日子多着呢。
　　盛霆钧听了这话，有点儿不高兴，翻身起来，用手支着自己的脑袋，侧躺着看叶凡，伸手捏了捏他的鼻子，呼吸不能啊那是，叶凡懒得动手拍开，直接张着嘴呼吸了，热气全朝着盛霆钧那手掌心里哈。
　　“叶凡……”盛霆钧欲言又止的，那眼角眉梢没退干净的意味又卷土重来。
　　叶凡眉毛一挑，这种隐忍的神情……不该是他想的那样吧？虽然还想憋一会儿，可那看笑话一样的眼神还是没能忍住，直往着下头就看过去了，这么一瞅，他乐了。
　　该！真该！精神了吧？你精神了我就该睡了！
　　这么想着，叶凡还真就被子一掀缩进去了，盛霆钧瞅他那幸灾乐祸的样子，轻轻揪了揪他的耳朵。坐了那么长时间的飞机，一直忙活到现在没得空歇上一会儿，盛霆钧也不想起身了，干脆啊，也掀了被子躺进去，伸手揽过叶凡，搂进怀里。
　　“抵着我腰了。”叶凡嘟囔着。
　　“一会儿就好。”盛霆钧凑近了，这说话的气儿全喷在叶凡脖子上了，他往外缩了缩，想离远点儿，一是脖子怕痒，二是……怕自己也精神起来。
　　“不闹了，真不闹了。”盛霆钧还是把叶凡揽进了自己的怀里，“睡吧啊，明日一早你还得起来拍戏呢。”

    ☆、033

　　说实话，拍戏这事儿，还真没它表面上看的那么轻松，粗看没什么，细看全是门道，走一步挖一坑，掉下去都不得信儿。
　　到了这个时候，这部电影儿已经拍差不多了，估摸着，最多再过上一个星期就得杀青，往后走，全都是些零零碎碎的小场景，靠着群众演员垒起来，用到叶凡的地方，大概也就只剩下最后那场监狱里的戏了。
　　本来这场戏不久之前就拍完了，结果到了该拍的时候，导演说往后挪挪，这一挪就没了音信儿。叶凡无意间听那些工作人员在场边聊天，才知道是王婧提议的，说多多让自己感受感受那种喘不过气的感觉，只有真的感觉上来了，这点睛之笔才能拍的好。
　　可不是呢嘛，对此叶凡是深有体会，这电影儿越拍到后来，那种喘不过的憋闷感越强烈，剧组上空就跟罩着一鞭子似的，整个一被刷得直转的陀螺，二十四小时连轴还，都不知打哪儿来怎么多紧迫感，高考都赶不上这玩命儿。
　　这不，中午的饭点儿都过了，这场戏还没拿下，全剧组都陪着受罚，谁都不能先吃，干熬着。每次有问题，都不是出在那几个大头身上，他们是什么人？演了这么多场戏，哪怕是不能找着这戏的精髓，演着演着也能顺过去喽，老话不说的好吗，不求有功但求无过！小角色那里栽了跟头，错处无非都是出在所谓的“没经验”上，这么一推，自己就跟个没事儿人一样，全然不顾给别人带来多大麻烦。
　　很多剧都这样，靠着点儿人脉关系网之类的，让自己手下的艺人或者是干女儿什么的在荧幕前给大家伙儿混个脸熟，虽然平日里上街没有什么疯狂粉丝冲上来要签名儿，但是吃个饭能被人认出来，也是值得向身边人炫耀炫耀的事情。真实打实说那戏感，简直比叶凡那烟瘾还稀薄，大概也就群众演员往上走那么一丢丢的水平。
　　赵导正发着脾气，把那个小配角骂的是狗血淋头，整个片场的工作都停了下来，带着点儿不耐烦和幸灾乐祸，个个目光如炬地往那瞅。
　　是个男孩儿，眉清目秀，听着训话脸上的表情挺悲痛，赵导每停一次他就深以为然地点点头，认错认得特别的勤快。
　　叶凡觉着胃有些绞痛，拿拳头抵着，背部微微弓了起来。对这场景，他着实是心有戚戚焉，带着那么点儿同情的意味，没往那边看，可这不分神吧，胃好像疼得更厉害了，他皱着眉想着自己是不是吃坏什么了，还是说最近饮食太不规律把这胃给弄坏了。正在这时，李鑫不知打哪儿冒出来的，凑到叶凡跟前去了。
　　“哟呵，这回没赶上你的场子。”
　　“啊？”
　　叶凡脑子没拐过弯儿来，傻愣愣地看着李鑫。
　　“在门口听着赵导发脾气，以为又骂你来着，正以为赶上好戏了，结果不是，嘿，真不是时候。”
　　“去你的，话不会捡好听的说啊，不带你这么磕碜人的我跟你说。”
　　“我来探班儿，你总不能把我往外头赶不是？”
　　伸手不打笑脸人，甭管对方笑得是多么的让人不待见，只能生生受下，叶凡咧着嘴，小白眼儿翻得麻溜着。
　　说完这话，李鑫端起叶凡的下巴，左右挪着他的脸，细细打量着，又是点头又是摇头的，弄得叶凡是一头雾水，“嘛呢？”
　　“原先不觉着，可这么一瞅吧，还真有那么点儿三分形似七分神似的，怪不得。”停了一会儿，又接上一句，“怪不得。”
　　叶凡不知道李鑫搁这儿说什么胡话，懒得搭话儿。李鑫松了手，他搭上叶凡的肩膀，把他带到场边，安置在一个折叠椅里，自己也用脚钩过一小钓鱼凳坐下，他眼睛闪亮亮的，跟饿狼瞧着肉似的，乍一看都能看着时不时闪现的绿光。
　　这么大阵仗，干嘛呢？
　　“听说你跟这电影的编剧挺熟？”李鑫一张嘴，就透着一股不正经的味儿，他拿自己肩膀顶了顶叶凡的，笑得那叫一个暧昧。
　　叶凡脑子里王婧那张脸一闪而过，他皱着脸一想，说熟吧，也算不上，但要说不熟，人也不干不是？他只好模模糊糊地回答：“还行吧。”
　　“什么叫还行，熟就是熟，不熟就是不熟。”
　　“你得给我个折中的说法啊。”
　　李鑫一考虑，大腿一拍，说：“得，给你个痛快话儿，我来探的就是她的班儿，我是想跟她聊聊，给牵个线呗？”
　　“聊什么？聊人生聊理想，过段时间就开始谈星星谈月亮？”叶凡笑着调侃，“保不准小半年之后就得给你们包红包？”
　　“说什么呢，我能是这种人吗？公司规定了，签约期间绯闻怎么闹都成，不待上真家伙的，隐婚都得冒很大风险呢，我能这么干嘛？不能啊！”李鑫瞪了叶凡一眼，他说，“说正经的，最近我不跑完这剧的龙套吗，经纪人又给我接了一活，刚开始还成，但总觉着不是那么个味儿，所以得找找感觉。”
　　“什么活啊？”叶凡问，“干活还得找感觉，玩艺术的就是不一样。”
　　“这电影的主题曲归我唱。”李鑫带着点儿小得意，下巴扬得高高的，得瑟！
　　叶凡学着李鑫的模样，也端起他的下巴左瞅右看的，然后说上一句：“就这小鼻子小嘴的，还真没瞧出来你会唱歌。”
　　“你没
　　看出来的事儿多着呢，不差这一件。”李鑫拍开他的手。
　　叶凡总觉得李鑫这句话意有所指，但是细一琢磨，又觉着没有什么不对劲儿。
　　“你想知道什么啊？”叶凡凑近了，把李鑫勾过来。
　　“还不就是……”李鑫跟叶凡OO@@地聊了起来，不敢大声，怕祸水东引，这会儿导演训人正在兴头上，谁都不愿当那堵炮膛口的倒霉催。
　　两人就这么你一言我一语的，弓腰驼背凑一块儿嚼耳朵根子。
　　打从那天叶凡来了个树下顿悟，王婧越来越少出现在片场，偶然问起，也只说是有了灵感在创作新的剧本，多的话一句不说。
　　知道这戏里有戏之后，叶凡研究起剧本更是认真，有时候他觉着自己能瞧着些苗头，但是一被打断，那些念头立马就能消失不见，特玄乎。遇上些不大懂的戏份，或者有什么地方想问问，叶凡也总逮不着人，赵导和他理解的完全两极分化，压根儿说不到一块儿去，但是导演下指示他只能听着，演的时候虽然过的顺了，但总觉着别扭。
　　李鑫插嘴道：“是不是？是不是！就这感觉，别人都觉着没问题了，可就是过不了自己这道关。”
　　“别打岔啊，继续继续。”叶凡按了李鑫后脑勺一把，两人又磨叽上了。
　　这会儿李鑫过来也是想碰碰运气，没想着真能遇上。王倩是圈儿里出了名的不好伺候，心情好的时候，你问什么她答什么，心情但凡是差上那么一点儿，冲着你就横眉冷对了，问十句都不能把她嘴给撬开。不过好歹人是幕后，一般不上台前，得罪人都是暗地里，没有什么机会被明里报复回来。
　　叶凡听李鑫这么一形容，有点儿傻了，这该不能是说岔了吧，王婧是这么号人吗？平日里跟他不是相处挺好，爆得了粗口，开得了玩笑，装得了矜持，这么好一姑娘，打着灯笼都难找，怎么搁他嘴里，就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛了呢？
　　“你瞧，这戏是都市爱情剧吧？”李鑫说这话的时候眉头都拧一起了，“可是这歌词，怎么都觉着不是那么个味儿，怎么形容呢？你容我想想啊，啊对！天书！可不就是天书吗？加上调子更像了！我唱不出那感觉来，心里一想，坏了，估计是遇上了，一问词作者，得，可不就是那王婧嘛。”
　　“什么词儿啊，你说我听听？”
　　“说……估摸着我是说不出来，但是，保不准能给你唱上一段儿。”李鑫想了想，小小声给叶凡唱了起来：“世界已睁眼，我们散了吧，给不出回答，看多快活啊，我张开翅膀，就收拢光芒，一跃而下的，看不清谁脸庞，别唱
　　，情歌多漫长，别唱，分别不经思量，一期一会啊，你明白了吗。”
　　叶凡听李鑫唱完，特想在那句歌词后头加上不明白，他是真不明白。说是烂大街的口水歌吧，是，歌词浅显易懂，说是晾排行榜的金曲吧，也没错，这调儿啊这词儿啊往深了琢磨还真有那么股味儿，可是……这个词戏不搭调啊！不仅不搭，整个就一张冠李戴，除了那句一跃而下他能咂摸点儿味出来，旁的话他是一句没听懂，打哪儿找这么首洗脑歌出来，词加上那调子，听的人汗毛都成片成片地竖起来，叶凡捋了捋自己的胳膊。
　　“你明白吗？”李鑫问。
　　叶凡老老实实地摇了摇头，应声：“不明白。”
　　“我也不明白。”
　　“录好了吗？”
　　李鑫听他这么问，点了点头，但是表情一点儿没有松懈，他说：“剧本我也找来看了，我有一个设想，但是不知道是不是这么回事儿……”说到这里，李鑫停了下来，眉头揪得更厉害了。
　　“话别说一半晾着啊，有什么说什么，别这么吞吞吐吐的，是不是爷们！”
　　“我觉着，这剧本有点儿影射那件事儿的感觉。”
　　叶凡听不明白，忙催着他继续说，可是李鑫摆了摆手，说这事儿他不清楚，即使清楚不能往外头传，忌讳着。
　　这这这，这叫什么事儿啊，这电影儿不是都市爱情剧吗？这会子，怎么就变成了一悬疑剧了？

    ☆、034（倒Ｖ章节，看过勿买）

　　甭管叶凡是怎么软磨硬泡,李鑫就是绝口不提和这剧本相关的那件事，还摆明了一副我真是为你好的表情，硌心！忒硌心！
　　叶凡恨呐，他恨得那叫一个抓心挠肺呲牙咧嘴,可光恨也不顶用，最终受这不舒坦闷气的还是他自己。叶凡这人有个怪脾气，什么东西都喜欢打破沙锅问到底，你不告诉他吧，他心里就老堵着个事儿，吐不出来咽不下去，比得了慢性咽炎还难受。
　　好在,李鑫不会搁他眼前整天闲晃，打着探班的名号过来没有遇着王婧,也就不来了，忙上一点儿叶凡记起这件事的时间就短上一点儿，一回去又有一个难伺候的大老板等着，这未解之谜可算是没把他往疯里逼。
　　盛霆钧从那天来了之后，就住下了，其间叶凡也问过他为什么要跟他一块儿窝在这个将将能住人的小旅店里，盛霆钧回答说是能为公司节省开支，现在不比原来了，什么东西都在涨价，叶凡自然知道他这是瞎咧咧，含含糊糊地糊弄过去也就没再多问。
　　他是不敢，问得多了，自己心里就会有念想。这念想……向来不是什么好东西，直抓着人的腿往泥里拖，一不留神，就上不来了，得是要陷进去。
　　瞧人盛霆钧住在旅店里的那样子，应该没打算再走，说是公司在这里扩展什么业务，事情还挺多，光靠这下边儿的那些人，他不放心，得了空就亲自去转转，当当监工。
　　说实话，叶凡是闹不明白，这娱乐公司还有什么值得他这一顶头上司下来视察工作的？又不是做房地产开发，得实地调查。越往深处想，越有种康熙微服私访的意思，明面儿上的理由不知道多好听，可背地里不就是来民间选秀女嘛。瞅着盛霆钧那样，你可别说，还真像！小脸红润的嘿，心情亮堂的嘿。
　　但凡涉及到公司的事情，叶凡总会避嫌，盛霆钧偶尔会跟他说，即使听不明白他也非常聪明地什么都不问，还嗯嗯啊啊的老把话题往别的地方扯。这时候，盛霆钧就会眉开眼笑地上来咬他鼻子或者耳朵，闹腾，跟那三两岁还没长毛的孩子似的，两人闹的时候，总是没个谱儿，万一要是擦枪走火了，就简单地互相用手帮对方解决。都男人嘛，你有的我都有，也没有什么害羞不害羞一说，叶凡一般不随便，要是随便起来，也挺放得开的。
　　总之一句话，盛霆钧不开口，叶凡绝对不会主动。
　　两人住一块儿时间长了，对彼此的生活习惯还是能有些了解的，就像盛霆钧起床气挺大，或者叶凡不喜欢盛霆钧老用手臂箍着他，都是生活里细微的事儿，大家你让一步我让一步就过去了，叶凡早起没法儿变，盛霆钧把手往叶凡腰里伸也照常，谁都碍不着谁。
　　每天叶凡起的时候，盛霆钧能有些感觉，但是醒的不彻底，嘟嘟囔囔呓语几声还能继续睡过去，叶凡轻手轻脚地意磷约海临走前，例行要在盛霆钧嘴边啄上一口，这么着，才算是完成了一大清早的工作。
　　剧组的工作结束，叶凡晃荡着回去，路上遇着什么吃的了，料想盛霆钧会喜欢，就买上一点儿。等他回去的时候，盛霆钧一般已经到旅店了，坐在房间里看电视或者看文件，戴着眼镜，斯斯文文的。盛霆钧喜欢一回来就洗澡，省的身上带着股汗水的粘腻滋味儿，洗过澡之后，他喜欢穿叶凡的短袖ｔ恤，从背影看上去跟上大学的学生没俩样。
　　叶凡猛然间想起，自己好像连盛霆钧的年龄、生日、喜好都不知道，心里有些失落，有些……说不清道不明的感觉，不过，他一想着自己和对方满打满算也就是一种交易关系，连朋友都才险险擦个边儿，也就坦然了。没听着谁家小鸡崽儿被上了，还得记得上自己那人喜欢什么往自己身上放盐还是放辣椒的。
　　打从他来的那天起，叶凡出去应酬得就更少了，唱卡拉ｏｋ他不在行，吃饭他又不乐意，总是找借口。推脱得多了，慢慢大家叫的也少了，不知道应该说是省了麻烦还是少了交流，剧组里的人对他也就那样，好好不过李鑫帮衬着他，坏坏不过赵导痛斥着他。
　　对于叶凡而言，平日里能省一点儿就是一点儿，出去刷夜的，都是剧组里的单身汉，一人吃饱全家不饿型儿的，他还拖着一爸呢，可不能这么干。
　　于是和盛霆钧定好喽，每天都回到旅店吃饭，要是得拍夜里的戏，就事先给他挂个电话，省得他等。多半时候是盛霆钧订快餐，也有叶凡带饭回去的情况，不过相对而言，这种事儿发生的概率性挺低。
　　吃饭的时候，俩人对坐着，时不时交谈一句，多半时间还是沉默着的，不过叶凡习惯了，在家里叶生就不怎么说话。俩人对彼此的的关系都晦深莫测，大家伙都明白，现在甭管多好，这么相处下去，迟早有散的那一天，傍家就该有个傍家的样子，少说话多“干”事。
　　说到叶生，就不得不提他术后恢复期的情况了，顾勇办事儿挺麻利，在叶凡离开的当天就找好了护工，四十多岁的中年男人，甭管是肢体接触还是照顾起居都方便，关键是那人憨实，话不多，埋头实干，听说叶生对他挺满意。这段期间，叶生恢复得不错，医生对他前景也很看好，听了盛霆钧这话，叶凡也挺高兴，脸上的笑愈发多了起来。
　　今儿晚上，是叶凡自己给买的外卖，把窗帘拉紧实喽，一个人坐在房间里，边看着动物世界边吃。盛霆钧在他出剧组的那时候给他打了个电话，说是他那边儿有了什么突发情况，晚上不知道得忙几点，让他先吃不用等。
　　说得好像自己会因为他晚归上一点儿就提心吊胆茶不思饭不想一样，叶凡又夹了一筷子土豆丝往自己嘴里送去，没嚼出个什么味儿，一咂摸，估计今天老板忘了放醋了，盐也给得少了。叶凡随叶生，吃饭慢，还没吃着一半饭就凉了个彻底，叶凡舀筷子头戳着米饭，一点食欲没有了。
　　九月末了已经，秋天了。
　　洗完澡出来，叶凡无意识地又舀起手机看了遍时间，已经九点多了，再晃上一会儿该是他睡觉的点儿了，他舀干毛巾胡乱地揉着头发，从桌子上舀过分镜剧本，脱了人字拖爬上床，先是靠在床头上，半躺着，刚开始还成，时间一久觉得脖子空的厉害，老那么一悬着，不舒服，干脆啊爬了起来，盘腿坐着，借着床头灯看台词，找戏感，明天是他的最后一场戏，得好好拍。
　　这场戏，一共有三个分镜，一是，鲁曼来监狱里看宋廷要，柯维在外头没进来，单就他们俩人闲聊，二是，等宋廷要被拷上，重新跟着狱警进去的时候，`佛听到后边儿柯维喊他名字，三是，他在监狱里看着窗外头的天空。
　　叶凡看得很仔细，在脑子里几乎把他怎么走位怎么念对白都过了一遍，这一次赵导没有对他做硬性要求，说全凭着他对这部电影的领悟自己决定这戏路该怎么走。虽然能看成赵导对他这段时间演技的一种肯定，更多的自然是来自各界的压力，他也就一男二，到这这场戏的时候男一女一都得跟着他走，不有点儿……那啥？本末倒置了吗？
　　又看了看时间，十一点了，再不睡估计明天抗不住那么高强度的拍摄计划，叶凡思索着犹豫了一小会儿，最终还是放下剧本掀开被子缩进去，伸手关了灯，在黑暗中睁了好一会儿眼，慢慢有了睡意，才逐渐睡过去。
　　这一夜，盛霆钧没有回来。
　　叶凡起床叠好被子，扯平整床单，去洗手间里刷牙洗脸，他盯着镜子里的自己好一会儿，又凑近了看，冒出了点儿青色的胡渣，摸上去有些硌手，头发原先也长长了一些，但是为了拍今天这场戏，愣又是给推平了，比原来的还短。
　　他从洗手间出来，看看被收拾得干干净净的床上，总觉着，好像有什么事情没有做。走过去把剧本收拾好放进包里，检查了钥匙钱包之类的，觉得没问题了，叶凡就出了门。
　　“你是探监，探监懂吗？就算说好了不哭，不代表你可以笑得跟你今天嫁闺女一样！入戏！倩怡，你不是新手了，知道该怎么入戏，怎么体会剧中人物的心情！”赵导喊了卡，对着饰演鲁曼的杨倩怡冷嘲热讽地就过去了，叶凡低着头看自己的手指甲，他还没出戏，身体里，还住着宋廷要的魂。
　　“行！不耽搁，咱们继续，各部门注意，ａ！”赵导一声令下，整个剧组又开运作。
　　“你在里边儿……还好吧？”杨倩怡手里握着电话，说话的时候，不是很连贯，带着点儿试探，她咬了咬自己的嘴唇，努力演出找不到话题的尴尬。
　　叶凡一抬眼，对上他的视线，笑了起来，笑得特别的开心，他说：“白吃白喝呢，不用为下半辈子的衣食住行担心，挺好。”
　　“你瘦了。”杨倩怡不知道怎么的，眼睛里开始泛着泪花儿，叶凡的手在桌子底下动了动，想伸出去，却一转手紧紧捏住了自己的裤子。
　　王副导见他们演成这样，不自觉地看了眼赵导，可瞧见赵导眼睛一瞬不瞬地盯着叶凡，那神情跟叶凡第二次来试镜时一样，他就知道这两人的戏路不谋而合了，又给“惊艳”到了。得，到演这点儿上了，王副导也不好跟他表明之前确定了说是不上哭戏，俩人也没这么生离死别的凄惨样儿的了。
　　这戏到了最后，就应该是每个人都带着点儿遗憾、带着点儿后悔、带着点儿愧疚，却也都带着笑的。他闺女和他说了，一千个观众就有一千个哈姆勒特，可不管怎么变，那人的名字变不了，宋廷要是不会哭的，柯维也不会。他一拍自己脑袋，明白过来，敢情她这剧本写的是这么回事儿。原来是这么回事儿。
　　“瘦点儿好，不怕老来得三高。”叶凡还是笑，他不知道自己在笑什么，可他就是觉着自己应该笑。
　　眼泪珠子落了下来，杨倩怡连忙擦干净，她轻笑一声说：“你瞧我……”
　　“没事儿，鲁曼，你跟着他……我放心。”
　　鲁曼好不容易撑起来的笑容，一点点僵硬下去，从笑的表情渐渐转化为哭的，眉头拧着一个疙瘩，接着她把脸埋进了自己的手掌心里，一只手握着电话紧贴在自己耳朵边儿，另一只手在自己脸上胡乱抹着。
　　叶凡说：“回吧，啊，别来了。”说着他就挂上了电话，推开椅子站了起来，狱警上前重新给他铐上。
　　第一场戏，在杨倩怡的哭声中，结束了。
　
    ☆、035

　　估摸着,赵导是想趁叶凡戏感好，一举舀下接下来那一场，赵导不停说着鼓劲的话，整个剧组在赵导的带动下有些热血沸腾,就连叶凡都觉着自己演技突涨，跟打不死的青铜圣斗士一样，一会儿燃烧一个小宇宙，说不定啊，这下面一场，他能一条过。
　　可等真的开拍了，突然觉着不是这么回事儿了,没人料到，受了鼓舞的叶凡不仅没有一鼓作气,反而玩了一把再而衰三而竭，他又重新担起了“菲林绞杀机”的名号，光是一个回头，就愣生生重拍了不下十次，怎么能让导演不满意他就怎么来，完全是带着一股子犟劲在拍戏。
　　“叶凡，我说你怎么弄的，刚刚不挺好的吗？这会儿怎么突然跟不会演戏了一样啊，你玩儿我呢吧！”赵导又想摔剧本了，他的咬肌很明显向外凸着，咬后槽牙的劲儿可没少花。
　　叶凡努力克制着自己突然烦躁起来的心情，低着头，特愧疚的模样，他一言不发，跟那群众演员扮演的预警一块儿傻愣愣地站在原地，任由着赵导一次又一次地对他表达着自己的不满。
　　“算了算了，休息五分钟。”说着，工作人员放下了手中的仪器，聚到一块儿聊天喝水。叶凡还是站在那里，还是低着头，脑袋里不停地回想着王倩那天在小山丘上跟他说过的那句话“不是为了那姑娘。他从来……就不是为了那姑娘 ”。
　　这句话里究竟几个意思啊？嘛叫他从来就不是为了那姑娘？叶凡脑子里，由这句话牵无数条线，密密匝匝的，搅得跟那解不开的毛线球一样。
　　他正想着呢，杨倩怡走了过来，她拍了拍叶凡的肩膀，跟他说：“叶凡，我相信你能行。”
　　叶凡听了她这话，当即脸一苦，他说：“我也相信自己能行啊，可这不是……现实状况不允许吗？”
　　“刚那会儿，你想的是什么？”杨倩怡想了会儿，问出这么一句话。
　　“刚哪会儿啊？”叶凡眨巴着眼睛不明白杨倩怡究竟想说什么。
　　“赵导和我说，这场戏我跟着你走的时候，我有点儿不乐意，你知道的，好歹是演了这么多年戏，都有自己套路了。刚刚我本来就准备按他之前跟我说的演，不管你的，要不我能一直笑来着吗，可是你瞧，演成那副摸样。”杨倩怡扯了扯搭肩膀上快要掉下去的外套，继续说，“刚那一遍的时候，我看着你那笑，突然觉得特别的辛酸，自然而然就演下去了。赵导和我说的时候我还不信的，现在信了。说真的，叶凡，你眼睛里有戏，能带人。”
　　叶凡不好意思地挠了挠头，这话说得，好像他有多大能耐似的，“杨姐，您可别这么说，折煞我了。”
　　“别妄自菲薄！”杨倩怡皱了皱眉，她继续说，“叶凡，我就是来跟你说，这戏，不能光靠着自己的理解，有时候吧，得靠感觉。”
　　“噢。”叶凡似懂非懂地点着头。
　　“不明白？”杨倩怡追问一句。
　　叶凡哪儿敢说不明白，忙点头应下：“明白，明白！哪儿能还不明白啊，杨姐你都给讲这么清楚了。”
　　“行！那我先去场边了，你好好演！”
　　这这这……这就走了？叶凡看着杨倩怡的背影眨巴着眼，不是，我说买东西讨价还价都得有个你来我往吧？我给压低了价，您就不……往上抬抬？我真的就是客气客气啊，您再多教点儿成吗？
　　到了点儿，重新开拍，灯光师、录音师、摄像师都各就各位，只等赵导一声令下。
　　场记一对板儿，这戏啊，算是实打实地开始了。叶凡再一次由狱警带着往回走，背后是铁门关上的?然声响，他掐着点儿回头张望，就刚刚那么一回头，眼神还来不及转过去呢，赵导又喊了卡，这么一喊，叶凡是彻底抓耳挠腮急着跳脚了，这他妈究竟是哪里不对了，不是演好好的吗？怎么就不能过了呢？
　　“叶凡，你得想着身后有人叫你！知道什么叫做想象吗？想象！”赵导说话那架势，直恨不得把叶凡捏吧捏吧放嘴里嚼喽，牙齿咬得那叫一个脆。
　　关键是身后没人叫我啊，你想象里还带声儿的啊！叶凡在心里反驳着，他一抬头，眼神扫到赵导的同时，又瞧见了另一个让他意想不到的人，他忘了自己要说的话了，也听不清赵导究竟在唧唧歪歪什么。这会儿，他的眼里只剩下盛霆钧窃笑着朝他挥手的画面，一股失而复得的欣喜扑面而来，像从东南面儿吹过来的咸湿季风，带着股燥热又带着股憋闷。
　　“行了，别傻杵着了，开始吧！”赵导又坐了下去，叶凡被一旁的群众演员喊到走位点，开始新一轮的拍摄。
　　叶凡闭着眼睛，努力把盛霆钧那张脸排出他的脑海，好让那个叫宋廷要的人住进来，告诉他如果这一切安在他的身上，会是个什么反应，能换成个什么演法儿。可是，忘不掉，不管用什么方法，他妈的就是忘不掉，他还是念着昨晚上盛霆钧没有回家，还是想着今早上没能给他一早安吻。
　　铁门被关上的声音再次响起，叶凡闭着眼睛，数着数字，因为想着盛霆钧的事情，他的脚步有些迟疑，叶凡顿了顿，向前走了两步，正在此时，他猛然回过头，朝着盛霆钧的方向看过去。
　　叶凡突然明白过来什么叫做“不是为了那姑娘”，他也知道了为什么王倩说如果是他说不定能理解，他和宋廷要是同一种人，遇到这种情况他会怎么做？他会奋不顾身哪怕是被电棒击晕也想着能够出去见一面！
　　身体比思想的动作更迅速，叶凡猛地朝被关上的铁门跑去，一旁的群众演员被他弄得个措手不及，完全没想着他会来上这么一招，互相望上一眼，也跟在他后面跑过去了。
　　叶凡剧烈地摇动着铁门，带着股不要命的疯狂，他推开第一个朝他奔来的狱警，踹翻第二个，直到围上三五个狱警才把他制服。他身体上的痛感早已离他远去，只剩下耳边那个声音不断地回荡着，想要出去！
　　他的脸被死死地按在地上，身体各个关节都有着不同程度的束缚，可即便是这样，他却仍然挣扎地将手伸出铁门外。心里有什么东西正喷涌而出，他想出去！想要见见那个喊他名字的人，想要看看，只是看看。
　　他的双脚不停地蹬着地面，想要往前挪动，却因为外界施加的压力动弹不得，从胸腔发出的咆哮带着野兽嘶鸣版的悲壮，回音震荡在每个人的耳膜中。
　　“好！”赵导站了起来，鼓掌叫好，先是零星几点，而后，掌声如浪潮般，成片成片地响起来。
　　过了，这是第一个闪进叶凡脑子里的词汇，群众演员放开了叶凡，不明白这场戏怎么就变成这样了，互相小声讨论着，带着些自豪也带着些不解。外界的这一切好像和他都没有关系，他趴在地上一动不动，自然弯曲的手指这个时候紧紧地攥成了拳头。
　　叶凡知道，从这一刻起，他的身体里，有什么东西死去了，他无法与这样强大而蛮横的力量抗衡，可同时，他也无法接受这样扭拧而坚实的束缚。
　　“演得真好。”盛霆钧瞅着叶凡带着半脸灰走过来，远远地就夸奖他。
　　叶凡笑了起来，他说：“怎么着啊老板，没给你丢脸吧？”
　　盛霆钧伸手抱住叶凡，手掌在他背上轻拍了两下，说：“不能啊，你完全是我日后重点培养对象。”
　　说着盛霆钧就要松手，这里人多，他不想有心人瞧出什么，甭管是他，还是对事业才刚刚起步的叶凡，这种新闻爆出来，都不是好事。
　　“您太客气了。”叶凡还是说着套话，笑得没鼻子没眼的。
　　赵导也过来拍叶凡的肩膀，嘴里不停念叨着：“精彩，真精彩！我相信，这片子剪出来之后，这个镜头，一定是个很好的卖点，太精彩了！好久没有看到这么传神的表演了，盛霆钧，你这可真是捡着个宝了。”
　　“赵导，您太客气了，可别夸我，不定一会儿我尾巴翘上天，最后一个场景又得过上十多次了。”叶凡笑着打哈哈。
　　估计是说到了赵导的心坎上，人赵导还真就没继续夸下去，只是一个劲儿的乐呵。
　　最后一个镜头的拍摄要等到傍晚，要拍夕阳射进牢房里的场景，这段时间一直到开拍，叶凡都是闲着的，他坐在场边，和盛霆钧有一句没一句地闲聊，叶凡没问他为什么昨晚上没回旅店，单就着盛霆钧给他规划的发展路线说一些自己的看法。
　　“我还是想先送你去学习。”盛霆钧压低声音，和叶凡咬着耳朵。
　　“不用，我又不是固定以后就往着这方面发展了，你要真E我想，就多E我接些通告吧。”叶凡弓着背，舀着小枝杈在地上胡乱画着些线条。
　　盛霆钧皱了皱眉，他说：“这是为你将来的发展做投资，虽然你有表演的天赋，但是只是一味地使用不去学习，总有跟不上的一天。”
　　叶凡点点头，应道：“伤仲永？我明白的。”
　　“你要是明白就好好听话，按我说的去做。”盛霆钧以为自己说通了，表情好看了点儿。
　　“不用往身上做投资，那是往湖里打水飘呢。”叶凡手里的动作没停，“我说，老板，有的员工值得投资是因为他能给您带来更大的效益，我这种……就别了吧，真心的，不是妄自菲薄！给我上那专业课，临阵磨磨枪还成，真要来系统的，我舀不下来不说，还能带着把那任课老师逼走。”
　　得，又给绕回来了。
　　横竖说不通，盛霆钧干脆不开口了，任由着叶凡这死脑筋自个儿琢磨去吧。叶凡见盛霆钧不开口了，自己也就跟着沉默下来，他在心里算着时间，想着待会儿那场戏怎么给演好。
　　“最后一场了吗？”盛霆钧见叶凡一点儿认错的样子没有，还是先松了口。
　　“嗯。”
　　“你的？”
　　“嗯。”还一个字。
　　“杀青之后，有聚餐吧？”
　　“嗯。”叶凡嗯完才反应过来盛霆钧问的是什么，一瘪嘴又接了句，“不清楚。”
　　“行了，跟我你闹什么别扭。”盛霆钧说着揉了揉叶凡的头发，挺扎手，收回来之后，掌心里还留着毛剌剌的感觉，盛霆钧没忍住，又上去抚了一把。
　　“还上瘾了是吧？”叶凡偏开身体躲了躲。
　　“成，不闹了。”说着，盛霆钧就收了手。
　　两人又沉默了一阵，叶凡把手里的小枝杈丢一边，坐直了腰，拍了拍手掌，去灰，他说：“老板，不是和您闹脾气，我说真的，多给我接些通告吧。你也知道我家里那情况，容不得我为自己往后做打算。”
　　“这日子是你的还是你爸的？”盛霆钧听他这么一说，还真有些恼了，“你不能单为着你爸活吧？”
　　叶凡看了看盛霆钧，眼睑垂了下去，他说：“我就他这么一个亲人了。”又过了好一会儿，叶凡轻声重复道：“就这么一个了。”

    ☆、036

　　盛霆钧还是没能等到最后看叶凡戏感爆发的样子。
　　他接了一电话,刚听到那边的声音，起身就朝外头走，叶凡的视线就跟着他这么一直往外去了，直到再也瞧不找他,等到他要上场了，也不见盛霆钧回来。
　　有过这种情况，和盛霆钧吃着饭，一个电话打来，要是事情急，他能把吃一半的饭撂下，匆匆忙忙什么都顾不上想就出门去,好几次要不是叶凡提醒，他都不记得要擦擦嘴上的油,就是忙到了这种地步。
　　经纪人归他忙，艺人归他忙，就连公司里保洁人员也归他忙，公司办得那么大，员工那么多，也不知道怎么所有事情还是扛在了他的肩膀上。不过，但凡这姓氏后头加上个“总”的，都忙。忙得哪一天脚能离地了，这天呐，也就该降红雨了。
　　日头渐西，正巧斜射进有点儿阴暗的牢房，铁栏杆在地上投下阴影，平白营造出一股子萧索之气，叶凡按照赵导的指示，坐到接近太阳却还不到太阳，光与影错落的绝佳拍摄点上，势也摆好了，等着指令一下，就开拍。
　　叶凡坐在那里，脑子里事情很多，不知道该先想哪一个，整个人看上去有些萎靡有些颓废，这场戏不需要台词，用赵导的话说，得走内心。
　　“明白什么叫走内心吗？”在拍这场戏前，找到还专门把叶凡拉过去，给他上表演课。
　　叶凡特认真地看着赵导的眼睛，点了点头，他说：“就跟第一次去试镜，给我出的那题一样。”
　　“给你出什么题？噢，对，我有点儿印象，‘迷茫’吧？是‘迷茫’对吧！我记着好像是这个。”
　　叶凡肯定地点着头，应道：“就是这个。”
　　“估计是王导见你那流里流气的模样，存心逗你玩儿，就是科班生，都不见得能把这个词演传神喽。”赵导笑了起来，他的眼里带着些调侃的意味，这样子的他很少见，叶凡大概是受了他的感染，也笑了起来。
　　轻松的氛围转瞬即逝，赵导咳了几声，又板起了正经脸，他说：“我把你这场戏推到最后，就是想让你能够体会那种感觉，当然，刚才那场戏展现的爆发力，我也需要，但是两种爆发它不一样。这一幕需要的，是一种冷静并且持久的爆发。嗨，怎么形容呢，举个例子吧，刚刚你的表演，就像是舀了那烟头往浸着水的烟灰缸里戳，不仅有声儿它还有形儿，这个不一样，它就跟那冷了白面馒头似的，单就搁那，瞅着一点儿吸引力没有，可人家管饱，也实在……我这么说，你明白吗？”赵导似乎也察觉到自己的话不好理解，比划来比划去，终于还是把球踢给了叶凡。
　　俩人对视着，你看着我我瞅着你，跟比赛谁睁眼的时间长似的。叶凡琢磨了一阵子，他吞吞吐吐地说：“应该……能明白。”
　　“真的……能明白？”赵导不是很信任叶凡的“应该”。
　　叶凡点了点头，他说：“在心里想画外音，能很快入戏吧我觉着。”
　　赵导有些担心，可没法儿，只能拍拍叶凡的肩膀以示鼓励。大家伙儿心里都明镜一样亮堂，如果今天拍不完，单取这景都得等到明天去，多耽搁一天就得多花一天的预算，这些有的没的，全押在叶凡一个人身上了，他的压力可想而知。
　　关键是，叶凡他还不是那种稳定型演员，一旦上轨，想要脱轨都不容易。叶凡属于有潜能但不一定能发挥出来的，让他拍戏就跟上游乐场玩碰碰车一样，运气好就碰上了，运气差那么点儿，能活生生把你气得吐出口血来。
　　“赵导，你放心吧，不会给你拖明天去的。”叶凡朝他咧嘴笑了笑，“我指着这场戏呢。”
　　赵导先是一愣，后来明白过来了，他再一次拍了拍叶凡的肩，郑重其事地说：“好好干！”
　　正如叶凡所说，他指望着这场戏，无论是想通过这个博人气，还是赚大洋，他都得演好喽。
　　卡了两次，为了营造最好的光线效果，叶凡挪动了不下五次位置，换了十几个坐，终于在第三次，太阳即将从窗口移走，连赵导都有些绝望的时候，叶凡将这场戏舀了下来，以他现在这种资历能做到的最好的状态。
　　整个剧组的工作人员在沉寂了半分钟之后爆发出一阵响亮的欢呼声，叶凡从地上爬起来，拍了拍自己的戏服，远远地看着喧嚣的人群，咧嘴笑着。
　　历时两个月零十二天，电影《别歌》终于顺利杀青。
　　“干杯！”声音还没落，紧接着响起玻璃杯清脆的撞击声。
　　“诶诶诶，这里可不带这么玩儿的，放下放下，可不能赖皮，不准！说了不准动的啊！我跟你说，当年我……”
　　“像一阵细雨……”有人深情款款地唱着歌，一点不受外界影响，就是那调子跑的……实在不敢恭维。
　　大家伙儿全喝高了，个个都没了正形，划拳的划拳，摇色子的摇色子，唱歌的唱歌，实在熬不住的都把外套闷头上睡觉，五花八门，什么样儿的都有。叶凡占据着歌厅包厢的一角，看着那些平日里和他有接触没接触的人嘻嘻闹闹的，没由来的，也笑了起来。刚刚才结束了杀青庆祝饭局，走了一批人，剩下的这批都是觉着不过瘾还想要再走一场子的，叶凡头一次这么积极主动地响应组织号召，二话不说就跟着来了。
　　“叶凡，唱歌吗？”剧组里一个叶凡还叫不出名儿的姑娘舀着话筒做了个递的动作，叶凡的双手在嘴巴边儿上护成一个喇叭状，朝着姑娘说了句话，姑娘眯着眼仔细听了半天也没听出个所以然来，干脆对着话筒说：“大点儿声我听不见！”
　　叶凡摇了摇头，怕灯光太暗对方看不见，又伸直了手臂左右挥舞着示意自己不唱歌，姑娘明白过来朝他点了点头，又开始闷着头自己点歌自己唱了。
　　说实话，叶凡今天是真的累了，一天下来，大半戏份都是他的，又是挣又是拽，有表面功夫不顶用还得走内心，可算是没把他往死里折腾。他环胸找了个舒服点儿的势，靠着沙发闭起了眼睛，想着能不能眯上一会儿。
　　发布会定在一周后，这期间他算是没有事情可做了，要是盛霆钧听进了他的话，能给他接上几个广告什么的，他还能有一笔小外快，可是瞧他那股不服输的气势，这念想，多半是黄了。
　　要是搁往回，以叶凡那闹腾性子早跟他们玩一块儿去了，骰子色子谁不会啊，就怕你玩儿的没他花样多！可现在，他一点加入的心情都没有，照理说这电影拍摄期结束了，应该心里松了块石头吧，叶凡就偏不，他心里越发堵得慌了，他烦恼很多事情，怕这部电影没能让他红，怕以后接不到通告干坐家里等着，怕叶生病情突然恶化自己呆一边儿什么忙都帮不上，也怕……自己得一直这么欠着盛霆钧的人情。
　　得得得，这些事儿啊，只能是越想越烦躁，能丢一会儿是一会儿吧，叶凡算是明白了，躲不过去的，硬着头皮上就是了，都是这么闯过来的。现在，他只等着回旅店收拾好行李，明一早跟着剧组的火车回去。
　　叶凡有些迫不及待了，他恨不得今晚上就能离开这个城市，这里的伙食、住宿、风土人情就没有一样是他待见的，最主要的是，他有太久没有见着叶生，他病情恢复得怎么样，心理调节的如何，自己完全都一无所知，这心里吧，实在是放心不下。
　　这场子结束，已经是凌晨了，叶凡拖着疲惫不堪的身体回到旅店，玄关的灯都没打开直接进了浴室冲澡，热腾腾的水蒸汽熏的他是更想睡了，接了捧水往自己脸上抹去，呼噜噜来回搓洗着，好让自己别真就靠着墙睡过去，舀毛巾胡乱擦了擦往下淌着水的脖子，叶凡抹黑掀开被子一角躺了进去。
　　这床沿才将将陷下去，背后就伸出一双手来将叶凡揽了过去，气味太熟了，身体都做不出反应来，就着盛霆钧已经睡暖了的身体，蹭了蹭，舒舒服服地闭上了眼睛。
　　“喝了酒，嗯？”盛霆钧的尾音带了个卷儿，热气一股脑全喷在叶凡的耳朵根子上，他笑着缩了缩脖子，低声应了一句。
　　“怎么不知道给我打个电话？”盛霆钧撑起自己的脑袋，另一只手在叶凡的脸上滑来滑去，带着点儿挑逗的意思。
　　叶凡翻了个身，正对这盛霆钧，他说：“玩得太疯了，不记得这茬儿了。”
　　盛霆钧凑上去，要了叶凡的嘴唇一口，牙齿不松开，含含糊糊地说：“瞎闹，叫你不长记性。”
　　叶凡伸出舌头舔舐着盛霆钧的唇舌，他笑了笑说：“真的，再加上喝了点儿酒，什么都不知道了。”
　　“瞧你现在说话挺有条理的。”盛霆钧改咬为舔，断断续续把这句话说完整。
　　叶凡抻了抻懒腰，嘤咛一声，长叹着说：“这大半夜的，街上冷风一吹，酒醒得也差不多了。”
　　“困了？”盛霆钧的声音低了下去，带着点儿笑音。
　　“有点儿，今天事儿太多，全挤一块儿了，有点儿吃不消。”停了一会儿，叶凡问，“你怎么没睡？”
　　“你回来之前没多久才把事情解决。”盛霆钧叹了口气，“养了一帮子只会花钱不会赚的小白眼儿狼，肉疼，可疼死我了。”
　　“不心疼，光疼肉上了？”叶凡说这话的时候，已经有点儿大舌头了，估计给困的。
　　“可不呢嘛，奸商的心都硬着呢，没那么容易疼。”盛霆钧半开玩笑着说，“对了，你明早跟剧组走？”
　　“嗯。”
　　“几点的票？”
　　“九点……八点吧，也可能八点半这个样子，我也记不清，等着明天前台的电话。”叶凡又翻了个身，“困了，我想睡了。”
　　盛霆钧伸手握住他的命根子，笑着调侃：“这么精神你也睡得着？”
　　“等着在梦里解决呐。”叶凡回上一句。
　　“别介啊，等梦里干什么，我现在就帮你解决了。”盛霆钧一掀被子，竟然缩进去了，叶凡有些发怔，不信盛霆钧真打算做他心里想的那事儿。
　　信不信是一回事儿，可做没做，不由得他说了算。叶凡突然攥紧了手里的被子，腰身不自觉的就往前送，紧咬着嘴唇不让自己哼哼出声，盛霆钧闷被子里，见他这么一副爽快摸样，这心里哪能平衡？照着他的屁股就是一巴掌，那声就是隔着被子都听着脆响。
　　叶凡下意识喊了出来，可这声儿离了嘴，这味道就全变了，也赖不得他，关键是盛霆钧口活太好，他有点儿把持不住。不多时，他就借由着盛霆钧上下套弄，射了，这一次的量特别多，他大口喘着气，跟被丢上了岸的鱼似的。
　　“舒服吗？”
　　“嗯。”叶凡缓了好一会儿劲才想起来俩人身份似乎有点儿本末倒置了，他忙伸出了手，说，“我也帮你。”
　　“手？”盛霆钧的语气里带点儿细微可查的笑意。
　　眼睛已经适应了黑暗，柜子、电视、桌子、椅子的轮廓能看的清清楚楚的，再往细里看，就说不准了，保不定会眼花，搁一块儿的也分不大出来，可就是这样，叶凡都能看出盛霆钧的眉眼，只恨不得能数清楚他的眉毛多少根，唇纹多少条。
　　叶凡伏在盛霆钧身上，凑上前，啄了口他的嘴，笑着说：“嘴。”

    ☆、037

　　盛霆钧一旦玩儿上,就没个谱了，原先想着就随便解决一下，老憋着不光对生理不好，对心理的影响更大,可哪儿知，叶凡给做了口活之后，有点儿刹不住车。倒也不是说他技术多好，相反，叶凡生涩着呢，往往到了那个点儿，就差着那么一股劲儿了,人还能给你倒转回去，要是性子急上一点儿,估计得是在床上哭爹喊娘地抱怨了。可就是这么着，盛霆钧还是来神儿了，他兴致一上来，直想着今晚上就把人摁床上给办喽。
　　叶凡猴精似的，能不明白盛霆钧那意思，笑着推拒道：“改明儿吧，等我精神好点儿，今儿真累着了。”
　　“行。”说到底，盛霆钧还是挺E叶凡想的。
　　盛霆钧帮着把叶凡的被角掖了掖，伸手环住他，舀着自己的脸在叶凡毛剌剌的小平头上蹭蹭，觉着有些扎皮肤，从胸腔里闷出几声笑来，等挪到一个舒服的位置，又紧了紧自己的手，这才真的准备睡觉。
　　第二天一大早，前台电话过来，说是剧组准备在八点二十的时候在大厅集合，叶凡活生生是从梦里被电话铃闹醒的，一脸不痛快地应下，麻溜地挂了电话。他支起上半身，瞅了瞅钟表，带着股恼恨又缩回被子里，带着点儿凉气赤着的上身被一双温暖的手覆上，叶凡没回头，安安稳稳地也往那边凑了凑。
　　“醒了？”刚睡醒的声音鼻音还很浓，跟感冒了似的。
　　盛霆钧头抵着叶凡的背闷笑着说：“那电话铃响的跟催命符似的，能不醒吗？”
　　叶凡想了想，翻了个身正对上盛霆钧，他说：“你要不再睡会儿？”
　　“睡不着了，心里装着事儿，烦。”
　　叶凡没接话，他把手臂放头底下枕着，也随盛霆钧的样子平躺着看天花板，窗外头有几只麻雀叽叽喳喳的，窗帘一拉，被窝里一缩，倒有点儿春天的意思。
　　“昨儿我跟你那经纪人商量来着。”盛霆钧见叶凡没有开口的意思，他就先说了起来，“我问了问她，最近有什么好点儿广告或者是娱乐节目的通告，让你去露露脸，她的意思和我之前一样，还是想着你能通过这戏让大家认识。”
　　说到这里，盛霆钧停了下来，他看了眼叶凡的神色，见没有什么不对，又把头转了回去。叶凡嗯了一声，等着盛霆钧往下说。
　　“你也知道，这是一种策略，有的人一出来到处都有着他的脸，那就滥了，虽然曝光率增加了，大家伙儿也就不稀罕了。”盛霆钧跟叶凡讲着道理。
　　“这理儿我懂。”过了会儿，叶凡又说，“听你的，你是老板。”
　　“嘿我说！能不能不要在这会儿提这档子事儿，我哪能不知道自己是你老板嘛？真的是，忒不会说话了你这熊孩子。”盛霆钧侧身支起手肘，看着叶凡皮笑肉不笑地说，“我这可是为你好呢，别让我这一腔好心肠全当了驴肝肺。”
　　“不能！”叶凡挺了起来，冲着盛霆钧的嘴就过去了，狠咬了一口，再躺回去。
　　盛霆钧被这一口弄得是浑身燥热，他翻身压上叶凡，眼对眼地瞅着他，原先还是笑着的，到后来不知怎么的，不笑了，表情还特别认真。
　　说实在的，叶凡真是弄不明白盛霆钧心里装着些什么弯弯绕，他的眼睛忒变化无常，有时候吧，你能觉着自己眼前这个人是爱着你的，不是单纯的稀罕，是实打实地想把你搁心尖子上疼，可那有时候吧，一咂摸，又觉得只能是个傍家，再多深入一点儿都不能，会坏了规矩。
　　盛霆钧晃了会儿神，这会儿清明了，他带着缱绻给了叶凡一个深吻，两人互相磨蹭着，一点章法没有胡乱撕扯，等各自都解决了才气喘吁吁地分开，盛霆钧说：“行了，起吧，一会儿赶不上了。”
　　叶凡二话没说，从床上就蹦了起来，他光着屁股蛋子，一点儿不扭捏地进了浴室，里面的水声冲刷着地面，哗哗的。盛霆钧在搁一旁的裤子口袋里摸出烟和火来，给自己点上一根，靠着床头，深吸了一口，紧锁着眉，也不知道是在想些什么。
　　好一会儿，叶凡清清爽爽地出来了，赤着脚小跑上床，一把缩进被窝里哆嗦，牙齿直打颤。
　　“该！大早上洗冷水澡，就是老星找绳子都不及你这痛快。”盛霆钧笑着说。
　　叶凡哆嗦着没回话，只是把他那冰凉的手悄悄靠近盛霆钧的腰，猛然放下。盛霆钧冻得直打寒战，差点儿没把这没抽完的半根烟给扔出去喽。
　　盛霆钧夹着那烟，猛地坐到叶凡的身上，单伸出一只手挠他胳肢窝，叶凡怕痒，笑成一团，跳上岸的鱼一样使劲蹦腾。
“痒。”边说还边笑，都快喘不上气了。盛霆钧瞧他这样，就收了手，在一旁的烟灰缸里碾熄了烟头倒下去抱住他，轻声喊着他名字：“叶凡？”
　　“嗯？”叶凡眼角还带着笑出来的眼泪，这会儿还没缓过神儿，仍是想笑。
　　“是叶凡吧？”
　　
　　“是。”
　　“那就好。”带着点儿欣慰，也带着点儿不甘。
　　盛霆钧的语气让叶凡心里憋闷的难受，他实在是说不出那是个什么味儿，说酸不是酸说苦不是苦，胀，胀得难受。叶凡从没像现在这么明白，盛霆钧心里装着个人，这个人的名字，不叫叶凡。
　　早上和盛霆钧在房间里闹腾，好不容易积下来点儿的精神又花了个干净，这儿会儿他坐火车上直打哈欠，缩在那座位上眯着眼打盹儿。
　　要不怎么说无商不奸呢，叶凡又挪了挪，是说怎么盛霆钧住这里少说一个星期了，剧组的人愣是什么闲话都没说，原先以为是仗着老板的面卡，没人敢说三道四，哪怕要嚼耳朵根子也是躲在背地里的，哪知是仗着他还在自己隔壁开了一间自己的房。叶凡房间电视边儿上就有一扇开不了的门，他老以为是什么装饰，敢情那扇门一开，直接进到了盛霆钧那房里，就一步路的事儿。
　　叶凡想着今早上自己看盛霆钧舀钥匙开了那门时自己的反应，乐了。怎么就没想着他平日是怎么进自己这屋的呢？还真以为他神通广大舀了备份钥匙呢。
　　耳畔都是火车轮擦着铁轨的况且声，窗外景色飞速倒退，一晃神眼睛就能看花，叶凡深吸了口气，好像有一光明而美好的未来朝他挥着手，一路小跑着让他跟上。
　　有亲人，还有半个爱人，日子，能凑合过成这样，已经很不容易了。
　　双脚一落地，叶凡的心里，就荡出久别重逢的充实感，回到那个熟悉的城市的时候，他觉着身体里头鼓胀出一股充实劲儿，浑身上下是搁哪儿哪儿舒坦。细碎的工作结束之后，叶凡拖着那箱行李直接打车去了医院，途中还跟安姐报备了一声，说是有什么事情直接呼他，电话二十四小时开机恭候着。
　　到了医院往重症监护病房一看，瞎！住里头的人已经换了，他到护士站去一问，敢情人早就转了病房，现在又回到之前盛霆钧给安置的那间屋子里去了。叶凡蹭蹭蹭赶过去，还没进屋就听到里头传出聊天的声音，听那调子，应该是个挺年轻的爷们儿，这可就奇了怪了，不是说护工是一四十来岁的中年男人嘛？这会子，怎么就变成了青年了？
　　叶凡猛地推开门进去，房里俩人听着响动都往那房门口看，坐在椅子上穿着白大褂的医生站了起来，他笑得如沐春风地说：“你回来啦？”
　　这丫谁？听这口吻，怎么着啊，和我挺熟？还回来啦，我爸都没说呢，抢什么白呢。叶凡上下打量着眼前的这名医生，拧着眉想了好一会儿，不对啊，脑子里没这号人。
　　他进了屋，靠着墙脚放好自己的行李，走到叶生跟前，带着提防的神色又上下扫了那医生一遍，问：“请问你是？”
　　“噢，我是梁辉，这里的儿科医生。”
　　叶凡看了叶生一眼，见叶生不打算应话又转眼过去看梁辉，他盯着梁辉那胸牌扫上几眼，皮笑肉不笑的，紧跟着，那视线转回到梁辉脸上，叶凡一咧嘴，说：“哟，医生呢。”
　　“对，医生。”梁辉竟然也不觉着这样对话没有油盐，一五一十地应着。
　　“我要没听错，你儿科的吧？”
　　“是，儿科。”
　　嘿我说，这会儿就直接愣从知心哥哥改复读机了？刚不听你挺会说的嘛，跟我爸聊得那叫一个风生水起，怎么着啊，个个都不待见我啊。叶凡背对着叶生，直朝梁辉翻小白眼儿。
　　叶生在一旁躺着，叶凡就是再横，也没敢当着他老子的面儿那么冲，只能背地里使坏，跟那三两岁的毛孩子似的。
　　“走错门儿了吧，这可是肝胆内科，出了门儿左拐都到不了儿科呢吧？”
　　梁辉好脾气地笑了笑，他说：“我是过来陪叶大哥说说话，他总是一个人，看着……怪寂寞的。”
　　寂寞你大爷！我爸就是看教案都比跟你聊天带劲儿，有我这正牌儿子呢，你这一外人，跟着瞎掺和什么劲儿啊，有意思吗？这年头什么都得上赶着是没错，可就没听说，这当儿子都得上赶着了。
　　叶凡听了梁辉这话，是怎么看他都不顺眼了，他坐床边儿上舀起一苹果，扳开折叠的水果刀削了起来，跟那黑熊在树上撒尿圈地一样，宣示着自己的领土主权。
　　叶生带着点儿笑意，背着叶凡朝梁辉招了招手，梁辉一点头，也不多说什么，转过身，走了。
　　“人家好歹是一医生。”叶生见叶凡还气鼓鼓的，心里猜到刚才和梁辉聊天被他给听着了，这不，正吃着味儿呢。
　　“嗯。”
　　“客气着点儿。”本来叶生想安慰安慰叶凡，可这话到了嘴边，全变了味儿，反倒像是在偏袒梁辉了。
　　叶凡听叶生说这话，心里有些不舒坦，这不舒坦的同时吧，还带着点儿愧疚。自个儿老子病得那么重，手术过后还没醒就撂下人走了，半句口信都不待搁下，工作是忙，可这理由也不能成为万能的啊，再怎么说，是自己的爸。自个儿不能陪在病床边就算了，还得让一外人来扮孝子，甭管从哪方面说，叶凡这心里啊，都过不去。
　　“都挺好吧？”叶凡说话瓮声瓮气的，使劲憋着那股子不服气。
　　“挺好。”过了会儿，叶生问，“该是时候让我回去上班儿了吧？”
　　叶凡削着皮儿的手顿了顿，他有点儿喜有点儿悲，不知道这样的心情该用什么形容词给表达出来，只是应：“过几天吧，让我这好不容易得了空，多陪您几天，上次请的假还没销，不急。”
　　“学生都等着我上课呢。”
　　叶凡就差没暴起说上一句“不指着你这一个”，他憋回自己没由来的闷气又低下头削起苹果皮儿来。一旦扯上这工作上的事儿，叶生就跟那不要命似的，好在今年他带的不是毕业班，要不然他连这病都指不定糊弄过去，说不治就不治喽。
　　“过几天吧，爸，再过几天。”叶凡说，“等医生给你做个全面检查，让我放下了这悬着的心，我就给你把那假销喽，让您回去上班。”
　　叶生对这样的答案不是挺满意，但也不想再驳了叶凡那一片孝心，让父子俩人间的罅隙又往大里增加，他硬生生地回着：“嗯。”

    ☆、038

　　打从叶凡回来的那一天起,什么事情都想着要亲力亲为，补上他不在叶生跟前伺候的这段时间，是说什么都坚决不让边儿上的人动一根手指头。
　　护工大哥看着叶凡这抢他饭碗的架势，肯定不干呐,可是一打听，明白过来，这才是花钱给自己发工资自己的主顾，说也不好说得，站一旁干看着。只要叶凡伺候起叶生，什么地方一有不对，就舀那小眼睛瞅他,一脸的痛心疾首样儿。
　　护工大哥还好说，俩人逗哈哈儿能逗到一块儿,市井里的话题都信手拈来，有些观念还挺对胃口，算得上个能说话的人，至于梁辉，叶凡是多瞅一眼都觉着自己眼睛疼。
　　说不清楚梁辉这人是好脾气呢，还是恶趣味，他顶喜欢看叶凡针对他的模样，还总摆出一副海纳百川有容乃大的气度，说话不像叶凡和护工之间这么荤素不忌，斯斯文文的。估计是跟他那高学历有关，在叶凡看来，读书读得多了，甭管你承不承认，这行事上或多或少就带着那么点儿……说得好听是书卷气，说得不好听就是迂腐气，叶凡是打从心底不怎么待见他。可人三天两头往病房里跑，还老带着笑，赶也不是，不赶又膈应。但凡他和叶生讨论起时事政治、国情国策，就完全没有他叶凡什么事儿了。
　　恨，叶凡是真恨。也不见医院里其他哪个医生像梁辉这么闲的，闲得让叶凡心里膈应得慌。
　　盛霆钧再跟叶凡联系，已经是叶凡回来三天后的事了，他当时正在病房里陪叶生做复健，口袋里手机嗡嗡地震动起来，他没多想，掏出来按下接听键，流里流气地问了声好。
　　“在医院呢？”那头有急促的车喇叭声，响成一片，瞧那样子应该是堵哪条路上了。
　　“可不呢嘛，怎么着啊，有事儿？”听出了对方是谁，叶凡就不客气了。
　　叶生瞅他讲电话，就自己继续练着，叶凡想过去帮把手，被叶生给大发打发了。
　　“过几天你要参加《别歌》杀青的新闻发布会，过来给你挑上几件得体的衣服。”盛霆钧说，“顺便带着你见见我那些发小。”
　　“啊？”
　　“我表达得够清楚明了的了吧，你究竟是哪句话没听明白啊？”
　　叶凡眨巴着眼，老实回答：“见发小。”
　　“就这事儿？”盛霆钧在那头笑了几声，“都些玩得来的朋友，他们说好久没聚聚了，约着一块儿吃个饭什么的，说是要带家属，我一琢磨着，可不说的就是你嘛，也不知他们打哪儿听来的风声。噢对，你有时间的吧？”
　　“多着呢。”
　　“那就这样，过会儿我来接你，跟老爷子说清楚喽。”
　　“诶诶诶……”叶凡怕他挂电话，忙嚷嚷上，他赶着说，“我说，你这会儿就来吗？到了医院你是上来还是不上来啊，我得说清楚不是？”
　　那边安静了一会儿，然后听着盛霆钧说：“上来，好久没见着了。现堵着呢，估摸着得好一会儿，瞧着也到了饭点儿了，你们先吃着啊，我到了直接上来。”
　　“行，那我等你。”
　　说着两边都挂了电话，叶凡放好手机又陪着叶生练了一会儿。
　　“我老板的电话，说晚上有个饭局，得过去。”见叶生没问，叶凡自己说了出来，“一会儿他过来，晚上大概就直接回家了，赵医生今儿把我叫去，说是你现在好多了，平日里小事上多注意着点儿，应该没问题。”
　　“嗯。”叶生应着。
　　“晚上一个人……不打吧？”叶凡还是有些不放心。
　　“又不是小孩子。”
　　“那就成，注意着点儿，啊。”
　　“知道。”
　　到了吃饭的点儿，他去楼下食堂吃了份饭，然后单独点了小炒，给叶生带上去。叶生还在术后恢复期，得忌口，这事儿别人不知道由着他想吃什么是什么，叶凡可不能惯着，头几天，爷俩就为抽口烟的事儿闹了好几次不愉快，叶凡差点儿摔了门出去了都。为了缓和爷俩关系，他是随着叶生，可是那也得看什么事儿不是？
　　盛霆钧来的时候，叶生那午觉都睡醒转身了，瞧着盛霆钧叶生还挺高兴，忙让他坐，又是递水果又是请喝茶的，叶凡摸着自己的鼻子都不好意思说这人甭跟他客气。
　　“你是准备看着老爷子吃完饭再走啊，还是现在就跟着一块儿去？”盛霆钧到安全通道点了根烟抽上，叶凡靠着扶手拧着眉想了会儿，他说：“先把我爸这边解决了吧，我要一不在他就不想忌口，躲着我抽烟。”
　　“怎么听着跟那打游击似的，玩那十二字箴言？”
　　“我爸烟瘾大，平日里，那些说话都不敢大声的护士小姑娘们根本说不通，那护工倒是能说上句话，可他已经投敌叛国，与我党的政策指示背道而驰，我爸说什么他是什么了。”
　　“这事儿是个什么说法？”盛霆钧来了兴趣，转过身正对上叶凡，他夹着烟的手伸到额头前，舀无名指挠了挠自己的眉毛，嘴角还噙着笑。
　　“我爸不是高中政治老师吗？说起大道理那还不一套一套的，这唯心那唯物的，说的人护工觉着他是个有大学问的人，不放个长生牌位供起来不足以显示他对我爸的敬仰。不知道我爸怎么就唬着他背了我给他烟抽，被我发现了还一个劲儿的把错处往自己身上揽，有这么实心眼儿到缺心眼儿的嘛你说？我还真头一次见。”
　　盛霆钧听到这儿就笑了起来，掸了掸烟灰，抬抬手示意叶凡继续，叶凡一抽鼻子，伸手就拍上了楼梯扶手，表情痛心得哟，盛霆钧都不忍直视了。
　　叶凡说：“嘿我就说，在家里，我爸那是十天半个月吱不出一声儿，到了这儿，得，护工给整得服服帖帖不说，连那穿着白大褂的儿科医生都整天来串门儿，可热闹着呢，都没我这儿子什么事儿了都。”
　　“他是你爸又不是你小情，这么霸着，干嘛呢？”
　　“嘿嘿嘿，怎么说话呢，不知道儿子是父亲上辈子的情人啊？”叶凡抛了个白眼儿过去。
　　盛霆钧捻了烟头，给了叶凡侧脸一个响亮的啵儿，他说：“我只知道女儿和父亲的，还没听着谁说儿子和父亲的，你这不仅乱了纲常还一并带着毁了道德。”
　　“滚犊子吧你就！”叶凡笑着，作势踹了盛霆钧一脚。盛霆钧也不避，由着他出脚，弯腰一伸手接着他腿了，顺着就往上头摸去。
　　“嘛呢嘛呢，公众场合注意影响。”叶凡拍开盛霆钧的手，正人君子地抖了抖自己的外套。
　　“行，不闹了，赶紧把你爸那边的事儿伺候妥当喽，到了点儿咱们走吧，还得去挑衣裳，时间紧巴着呢。”
　　“成。”
　　盛霆钧逮着叶凡要去来门把手的时候，把人抓过来对着嘴就咬了下去，厮磨一阵，两人都有点儿来神，猛然间似乎听到有人上楼的声音，连忙分开，各自整理好衣服，回病房里去。
　　到了这个时候，天黑得就早了，夜里温度下来，风一吹带着股水湿气和凉意，叶凡赶忙着往盛霆钧车里钻，缩副驾驶那儿不动弹。盛霆钧笑着给了叶凡脑门儿一栗子，凑过去给他系上安全带，叶凡有点儿不乐意，但还是迫于盛霆钧的淫威，心不甘情不愿地老实坐好，绑上了。
　　车往市区最繁华的地段开，叶凡瞅这架势，心想坏了，估计这衣服得搭上他半年的开销了，他眼一闭心一横，就没敢再看，想着伸头也是一刀，缩头还是一刀，干脆由着盛霆钧捣腾。
　　这样的心理没有持续上十分钟，他就朝着盛霆钧笑开了，叶凡谄媚地看向开车的人，问道：“听说公司福利挺好？”
　　盛霆钧手里握着方向盘，没空看他，就单点头应着说：“还成。”
　　“‘还成’的意思是……挺为底下员工着想？”
　　盛霆钧回过头看了叶凡一眼，笑着问：“弯儿还拐得挺大，说吧，究竟什么事儿啊。”
　　“这衣服的钱我是肯定不能一次付清喽，得分期。”过了会儿，叶凡追加了句，“接受分期吧？”
　　“你当搁这买房呢？还分期？”盛霆钧听着好笑，“不用你掏钱，这算上包装费，就当公司给你的投资。”
　　“这都行？”
　　盛霆钧了叶凡一眼，说：“怎么不行？也不看看我是谁。”
　　“腐败！忒腐败！不忍直视了都。”
　　“嘿我说，你小子这德行可要不得，哪儿能得了便宜还卖乖呢。”
　　俩人一路有一句没一句地侃着，不多时就到了目的地。盛霆钧熟门熟路地停了车，腰挺得笔直就朝着那店员永远比顾客多的冷清处去了，眼睛就这么一扫，从衣架上拧了几件衣裳出来，价都不待看，试也没给试，直接包上了，如法炮制在不同店里又买了些鞋子、配饰，大包小包地就往车上去了。
　　叶凡掐了表，统共不过半个小时，就是他这一大老爷们儿买东西都不见得这么有效率的。
　　“我说，试都不试，您就知道我穿着好？”叶凡的表情皱成一团，对盛霆钧这做法颇有微词。
　　盛霆钧倒是痛快，他说：“不用试，我能瞅出来。”
　　听盛霆钧这么一说，叶凡也就闭了嘴，他瞪大了眼睛盯着人宝马车屁股尾子上的转向灯一闪一闪的，这扇在他眼里的，不是车灯，是拆下来折算成的一个个钢G。叶凡觉着这样的自己忒没意思，没意思透了。
　　在这个日新月异的城市里，他就跟那些每天除了下棋就是遛鸟的老年人没什么两样，年轻的时候闷着头干，以为总有能熬出去的一天，可真到了那时限，老了，好坏也不过如此，老屋两三间，花鸟三两件，差不离。
　　有些东西，打从你出生起就在身体上留下了烙印，甭管是怎么想要挣脱怎么想要洗去，全白搭，都他妈是瞎！
　　这个时候，叶凡才真觉着，自己跟盛霆钧之间有着无法逾越的鸿沟，无论是接触的圈子，还是处事的方法，全没办法达成一致。隔着一个阶层，就是隔着一个阶层，从小到大一点儿一点儿积累下来的东西到哪儿去了呢？可不就摞在骨子里了嘛。
　　叶凡会对有钱人展示出自己的不屑，也会对穷人生出点儿感同身受的怜悯，但是他所能做的，不过是过好自己的小日子，他没心思也没有能力去顾及别人。至亲之间是有血缘连带着，那是自己不可推卸的责任，他得扛，可要真再多加上别的一些，他受不来。
　　自由惯了的人，都这样。

    ☆、039

　　到了目的地,盛霆钧熄火停车，侧过头让叶凡把那大包小包地提了出来，叶凡听了这话，解开安全带侧着身体往后头这么一伸,够着手，一件件地递到盛霆钧面前，也不见这盛霆钧瞅得有多仔细，光是眼睛那么一扫，他选出几样儿，特豪气地往叶凡怀里一塞，说：“甭管怎么说,是我带出来的人，火树银花就不必了,光彩照人还是要勉强够上的。这一次，不能再叫他们说我没有眼光了，意意粒换好了出来给我看看。”
　　叶凡沉默地接过袋子，打开来，往里头瞧上了几眼，心里有了个数。他没抬头，觉得贴着自己胸口的这些东西，带着灼人的热度，烫手得很。
　　他得跨入一个全新的世界了。
　　“就是发型没法儿改，不过，这样也挺好，有那么股野性的味道。”盛霆钧瞅着叶凡刺剌剌的小平头，笑了会儿。
　　叶凡下意识伸手摸了摸，对上盛霆钧带着笑意的眼神，讪讪地收了手，转而摸了摸自己的鼻子。气氛有点儿尴尬。
　　门童过来的正是时候，他热情地跟盛霆钧打招呼，脸上堆满了笑，就差露出下巴褶子，也不见盛霆钧回答，大概是点了头，叶凡没怎么在意，打从下车起就闷着头，另一个门童见他手里拧着东西，上前询问叶凡需不需要帮忙，他干笑着回绝了，理了理自己的衣服，迈着步子跟盛霆钧进去了。
　　要不怎么说这地儿平民百姓来不起呢？
　　才进大厅就隐约听到有人在演奏钢琴，弹的可能是致爱丽丝，要不就是梦中婚礼，叶凡对音乐没多少研究，什么曲子听他耳里都无外乎这两首。
　　叶凡眨眼间，视线落在了地上，这里的地砖擦得那叫一个锃光瓦亮，天花板的豪华水晶吊灯在地上的投影都能一丝不落地揽进眼睛里，不论是环境设计还是气氛营造，处处透着一股销金窟的味儿，倒也不是说带着古时候勾栏院儿里的那胭脂气，就是让人觉着……特别地扎眼睛。
　　从大堂到楼梯，从墙面到地毯，哪怕只是摆在厅里的一把椅子，个个都华贵地跟那拍中世纪电影片场里的道具一样，它们在合适的时间出现在合适的地点，你衬着我我托着你，共同演绎着这场精彩绝伦的大片儿，叶凡杵在这里，束手束脚的，就跟那躲在豪宅背风角落里或篮子里卖剩下的火柴取暖的凄惨孩子似的，从头到脚，就没一处跟这里搭得起来。
　　大概，也只有像盛霆钧这样身价的人，才有能力担得起这里的消费。
　　叶凡对这种地方，谈不来有什么向往，也说不上有什么排斥。虽然骨子里的劣根性使然，让他多多少少有点儿不待见别人好，可是仇富心理这种玩意儿吧，还是挺稀薄的，得看对象。
　　盛霆钧和他俩个人吃饭的时候，鲜少来这些高级场所，虽然过去他跟着他那头儿来得不少，可终究是没有什么归属感的。
　　叶凡挺着背，脚下生风地跟在盛霆钧身后，好像是为了显示自己并不怯于这样的场合，盛霆钧带着他进了电梯，熟门熟路按下楼层，等到了一看，哟呵，敢情还带着常备客房？
　　舀出房卡一刷，房间的门应势而开，盛霆钧先一步进去，叶凡紧跟在后头。开了灯，盛霆钧坐没有坐相地半躺在床上了，他说：“行了，搁这换衣服吧，换好了我们下去。”
　　叶凡放下手里提着的袋子，麻溜地脱着自己的衣服，盛霆钧手脚不老实，伸手去摸了摸叶凡肚子上那将将显点儿形的两块腹肌。
　　“还练着呢吧？”盛霆钧的手指流连着，舍不得往下舀。
　　“嗯，练着，好不容易练出来的，不能又给磨没了。”叶凡拆了包装，看也不看标牌就取下来丢一边儿，动作利索地穿上。估摸着，这时间真是紧巴了，盛霆钧不再闹叶凡，任由着他换裤子，穿鞋子。等他换了身行头，笔挺挺地站在盛霆钧面前，也不说话，光舀那双眼睛瞅他。
　　盛霆钧站起来，走到远点儿地方站定，端着下巴上上下下打量着，眉头一直拧着，也不发表自己的看法，叶凡原先还挺有自信的，被盛霆钧这一瞅，愣是也低下头检查自己哪里不妥起来。
　　盛霆钧走过来，把叶凡揽进怀里，紧紧地贴着他，喷着热气在他耳边说：“挺好的，叶凡。挺好的。”
　　贴得这么近叶凡有些吃不消，一旦解了禁，脑子里就老想着那事儿，这会儿才这么一贴近他就隐约觉着有些来神，不能明里推开盛霆钧，他只能迂回作战，“你那发小都等急了吧该？”
　　“让他等着。”盛霆钧凑过去亲叶凡的颈侧，痒，叶凡闷笑着缩了缩。
　　“让人等着多不好，真不去？”叶凡问。
　　“要是真不去，那孙子不定给我招来什么事儿呢。”盛霆钧说到他那发小的时候，眼梢眉角里的笑都变了，“成，咱不耽误了，下去吧。”
　　盛霆钧拍了拍叶凡的腰，在他嘴巴上啃了几口才放开，领着焕然一新的叶凡出了客房。
　　要知道盛霆钧发小就这么个东西，叶凡是决计不能这么早就下来的，该让他等，往死里等！叶凡抽抽着嘴角，对坐在他正对面朝他举杯的梁辉，翻了一个未完成的白眼，可表情上不待见的模样全给摆了出来，是真一点儿面子不给留。
　　“嘿我说，梁辉，你小子不是最有人缘儿的吗？怎么到这叶凡这儿，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛了，怎么着啊，挖人墙角了？”坐在盛霆钧身边的丁锦耀发话了。
　　梁辉忙回嘴说：“滚你丫的啊，谁不知道男女老少我梁辉通吃，昨天一三岁小姑娘打完针愣是直往我怀里头钻，说什么都不撒手，说老实话，我长这么大，就不见谁这么横竖跟我不对盘的。不过，既然是钧子带过来的人，当然得是不同凡响，叶凡呐，他这是独树一帜，你这等凡夫俗子不能领会，该吃吃该喝喝，把嘴给我堵上。”
　　叶凡低着头吃菜，不理会他们这帮人明嘲暗讽，盛霆钧瞧他这模样，不在意地笑了笑，他把搁桌子上的手缩了回来，在桌子底下捏了捏叶凡的手，亲亲密密的，没多说话。但是叶凡知道，盛霆钧这是在提醒他了，当然，说是警告也不为过。自己的身份不及在座的这些公子哥太子党，笑脸得赔着。
　　道理他懂啊，他怎么可能不懂，看人脸色看了十来年，这点儿眼力见没有，怎么混呐？
　　叶凡二话不说端了盛霆钧那装了半杯白酒的杯子就站了起来，冲着梁辉一抬手，面上的笑一丁点儿都不像是装出来的，可乐呵了。可别小瞧喽，这杯子里头搁着的，可不是什么喝着玩儿的低度酒，这是盛霆钧迟到被罚剩下的，纯正的七十二度烧刀子酒，叶凡这种连喝个啤酒都上脸的，喝起白酒来，还不定给你躺桌子底下去。
　　盛霆钧见叶凡也不和他商量就这么直接站了起来，跟撂下马威一样愣是和梁辉对上了，他这心里头自然是不高兴的，但都到这一步了，任谁都没有再坐下的理儿不是？他有些担心叶凡的酒量，也有些担心梁辉真要跟叶凡杠上，这俩都不是什么省油的灯。
　　梁辉见叶凡出了这么一招吃力不讨好的臭棋，当然的捧场不是？说相声的身边儿不站一捧哏的，都不好意思上场。
　　“真对不住，我没有什么眼力见，梁哥看看也就过去，就当做……小孩子不懂事儿吧，您大人不记小人过，这杯酒下去，咱们就甭揪着那些事儿了啊。”
　　梁辉笑着说：“嘿瞧你，叫梁哥多见外啊，随钧子一块儿叫我那诨名儿吧啊。不过，就冲你这声‘哥’，往后有什么事儿需要帮衬的，跟我说一声就成，能帮我是一定帮。再说，看在钧子的面子上我都不能不受你这一杯酒不是？我明白，小孩子嘛，这才奔二呢吧？”
　　说到这里，梁辉停了下来，等着叶凡应他话，叶凡愣是不开口，只是笑，傻笑，他点了点头权当是卖他一个面子，梁辉得了应，又说：“我就说！我瞧人可准了！往后相处的时日可长着呢，不能把话说那么死，不定往后咱们还真那个成为朋友呢？”
　　叶凡不甘示弱，当即脸上也是乐开了花儿，回他：“那可不是嘛！我叶凡能遇着您，祖坟都得冒上几天青烟。”
　　梁辉听他这话，乐了，朝着他抬了抬手，头一个把自己杯子里喝着玩儿的酒闷了，叶凡见梁辉那头都亮杯底了，自然不甘示弱，那被子里起码有小二两呢，是说干就干，一点儿不含糊。
　　包厢里突然寂静无声，粗粗算来二十双眼睛全盯叶凡那滚动的喉结了，盛霆钧眉头皱得都能夹死苍蝇了，叶凡对着其他人还做得是进退有度，算得上各带得出的人，怎么一碰上梁辉，就开始逞英雄卖豪气，愣是把自己不当人往死里整了？
　　梁辉没料到叶凡来真的，一时间也有些傻眼，他讪讪地把视线往盛霆钧那儿探，正巧和他碰了个对眼儿，他咧嘴笑了笑，表情也有点儿尴尬，叶凡放下杯子，也朝梁辉亮了亮杯底，觉着这么还不过瘾，干脆杯底冲上抖了抖，示意自己真的是一滴不剩地喝光了。
　　“叶凡！”盛霆钧扯了扯叶凡的袖子，让他别闹得太过。
　　叶凡一扭头，咧嘴冲着盛霆钧傻乐，抱着他的头直接对着嘴啃过去了，咬着嘴唇了还不乐意，非得把那还沾着辛辣酒气的舌头搅进去，原先安静的包厢登时爆发出一阵高过一阵的起哄声，拍桌子的、敲盘子的、吹口哨的，可叫一个人间百态。
　　这一举动，不仅让梁辉愣了，盛霆钧愣了，就是叶凡自己都愣了。
　　自己……怎么了这是？
　　叶凡知道不妥了，慢慢松了嘴，转而在盛霆钧脸上印了一个响啵儿，还是傻乐着，盛霆钧这么一瞅，明白了，敢情喝多了，逮着谁就亲。
　　“钧子，这次的够带劲儿，怎么找上的啊？”有人蹦出这么句话，盛霆钧喝了口酒，说：“手底下的。”
　　“哟，听这语气，还保护得实实的呢？”话题越来越往听不得的地方偏了，叶凡看着说话的那人，咧着嘴笑，完全不在状况。
　　“别乱嚼舌根子，他不一样。”盛霆钧听这话有些不乐意了。
　　“得，哥们儿嘴欠，别放心上，啊。”
　　盛霆钧笑着应下，没多说什么。那些人三俩人凑一块儿，交换着自己最近的见闻，说这些荤的素的，有的没的，觥筹交错，好不热闹。
　　吃了这顿饭，有人提着去老地方坐坐，盛霆钧搂着叶凡的腰说：“你们去吧，小孩子不听话喝多了，得带回去。”
　　“别介啊，钧子，你原来可不是这么会E别人想的人，怎么着，转型了？改走贤妻良母路线了？”
　　“滚犊子！”盛霆钧笑着说，“你们闹吧啊，下回有时间再约。”
　　“行！那我们哥儿几个就走了？”
　　“成，路上注意着些。”盛霆钧见大半都喝得差不多了，多加了句。
　　“放心吧你就！”那人远远地背着手挥了挥，头也不扭，走着蛇步往那门口走去。
　　梁辉还没走，站在盛霆钧后头，看着还一个劲儿地傻乐的叶凡。盛霆钧一回头瞅见他了，努努嘴，问：“怎么，不跟他们一块儿？”
　　“累了，明天还得上班儿，不去了。”
　　“就说让你把那工作辞了，就你这条件去哪儿不好，当什么儿科医生，想要残害祖国未来的花朵也不能这么着不是？”叶凡扭着身体，有点儿不消停了，盛霆钧寻了个隐秘的角度照着他屁股蛋子给了一下，叶凡哼哼两声，不动弹了。
　　“成了成了，可别搁这儿当我爸说客了，脑瓜子疼。”梁辉说着上前拍了拍盛霆钧的肩膀，朝背对着他的叶凡努努嘴，问，“知道吗？”
　　盛霆钧勾起一个单边笑，摆出一副明知故问的态度，却在梁辉的眼神下动了嘴皮子，他说：“不知道。”
　　“他心眼挺实。”梁辉靠在墙边儿上，也不瞅盛霆钧兀自说开了，“不是我说，虽然这事儿在我们之间不算什么了，但是捅出去总归不好，看出苗头的人一多他自然也会知道，你这么疼他，不想着……”
　　“我心里有谱儿。”
　　“你要是有谱儿，今儿还有这出？”梁辉笑了起来。
　　盛霆钧沉默了半晌说：“我不劝你，你也别来说我，咱们都有各自的苦处。”
　　梁辉看了眼叶凡，又看看盛霆钧，正了脸色，他说：“钧子，看在咱们发小的份儿上，哥们儿不得不劝你一句，别干让自己后悔的事儿。”
　　“不能！”盛霆钧应得爽快。
　　梁辉摇了摇头，锤了盛霆钧肩膀一拳，“臭小子你就浑吧啊，总有栽的一天。”
　　“少咒我啊跟你说。”
　　“不跟你这海了，我回了。”梁辉站直喽，瞧那模样是真打算走了。
　　盛霆钧点点头，眼神瞄了瞄叶凡，又转回去，“今儿我就不送你了，路上自个儿小心点儿。”
　　“得令了您嘞。”

    ☆、040

　　说是得带回去,盛霆钧没真把叶凡往医院送，可不能叫叶生知道自己把他儿子弄成了这幅德行，得，这栽啊，只能哑巴吃黄连,自己认喽。盛霆钧挥别了梁辉那一干人,婉拒了提出要帮忙的酒店服务人员,自己拖着叶凡就往那电梯走,准备上去客房。
　　可别看叶凡这小身板儿小身子骨的,要真是一点儿不着力,全凭这盛霆钧一个人支撑着，还真是有点儿费劲儿。气喘吁吁地把叶凡从电梯里拖出来走到房间门口，盛霆钧愣是出了一头的汗。开了门,把叶凡往床上放去，帮他脱去外套，又轻手轻脚解开领口的纽扣，给散散酒气。
　　“回家了吗？”叶凡嘟囔着。
　　“回了。”盛霆钧掀开被子，把叶凡塞进去，“乖乖睡觉。”
　　“我要放水。”叶凡挣扎着要起来，可是手上没有力，才将将挺起小半个身子，又落回去了。盛霆钧瞧着好笑，可是见叶凡这不肯服输的别扭劲儿，只好又衬着他的腰，把他扶了起来，拖着往洗手间走。
　　到了马桶前，盛霆钧和叶凡大眼瞪小眼，愣住了。
　　“你不是要放水吗？”
　　叶凡愣了半晌，一点头，说：“噢，放水。”伸手就往花洒的阀门够过去，一阵透心凉的冷水淋头浇下，盛霆钧被喷了个措手不及，这怀里还箍着一个烂醉如泥，站都站不准的大爷，又不能直接往地上一丢去关水。
　　放下马桶盖，把叶凡安置在那里坐下，一只手扶着他，另一只手就这么够着去关水，这时候盛霆钧算是从头湿到脚，三百六十度全方位无死角。好不容易吧，把水关了，那头叶凡又闹幺蛾子了。
　　淋了水的身体因为冻得很，微微发着抖，自然是不好受，盛霆钧想着早早把叶凡收拾干净了往被子里一塞，自己好好洗个澡。可人叶凡喝了酒，浑身上下噗噗往外冒着热气，他心里燥的难受，身边就搁着一个哆哆嗦嗦散发冷气的，没理由不往盛霆钧身上凑。
　　可不是呢嘛，人盛霆钧又不姓柳，美色当前，不可能不动心不是？当即下面就精神了，可好巧不巧，叶凡鼻腔里的热气全喷盛霆钧敏感的下腹部上了，他想扯开叶凡，叶凡还不让，刚扯开就上赶着凑过来，跟那才断奶哭着闹着要妈妈抱的熊孩子一样。
　　“叶凡，一会儿给你洗了澡，你丫给我安生睡觉去，再闹腾，我今晚上就办了你。”盛霆钧恶狠狠地说，可人叶凡一点儿都不在意，没法儿，凶凶不得，说道理又不听，盛霆钧只能亲自动手把叶凡的衣服给卸了。
　　叶凡坐在马桶盖上，盯着蹲着给他脱衣服的盛霆钧，傻笑着，也不知道在乐呵什么，盛霆钧抬头一看，瞅着的正是这么一副场景，也笑开了，“来，抬手。”听盛霆钧这么说，叶凡还真就乖乖地把手伸了起来，上衣就这么褪去了。
　　接下来，就是一难事儿了，盛霆钧的眼睛不自觉就落在了叶凡的老二上，浴霸在头顶照着，炙烤得盛霆钧喉咙发干，他拍了拍叶凡的腿，闷着声音说：“起来，咱脱裤子。”
　　叶凡也听明白了，摇摇晃晃地扶着墙站起来，刚立起来的时候没站稳，还打了一趔趄，多亏得盛霆钧眼明手快给撑住了。他伸手解了纽扣，喉咙干得更厉害了，一鼓作气拉下拉链，麻溜地脱下裤子，盛霆钧让叶凡撑着自己的肩膀，“这只脚，不对，另一只，对，抬起来，好，接下来是另一只，行了。”
　　盛霆钧就没这么伺候过人，他用脚把叶凡的裤子勾到一边，要开始最后一道工序了，这个时候不仅叶凡，一并连带着盛霆钧呼吸都有些不稳了，他偏开头眼睛不看叶凡，手上动作那叫一个迅速，赤条条的叶凡还是傻乐，咧着嘴冲盛霆钧笑。
　　“笑屁笑，等你清醒了看我怎么收拾你！”盛霆钧虽然故意压着声音唬人，可叶凡愣是不买账，还一个劲儿地笑。
　　盛霆钧被叶凡弄的没了脾气，无奈地笑着摇了摇头，动手脱自己的衣裳，他调了调花洒的位置，开了水阀放水，衣服脱一半叶凡贴上来了，他炽热的胸口贴着盛霆钧略带着些凉意的背部，盛霆钧感觉到抵着自己的东西，笑着问：“精神了？”
　　“洗澡啊？”得，还算是有点儿清明。
　　“嗯，洗澡。”盛霆钧把衣服脱了个干净，扶着叶凡往浴缸里去，这身体一磨蹭，盛霆钧那心里头的火，是越烧越旺，可偏偏叶凡还一个劲往他身上蹭，“老实点儿，玩火都得烧身！”
　　“盛总，这谁家啊？”叶凡大概是酒劲过去了点儿，眼睛不像刚刚那么混沌。
　　“谁家都不是，酒店客房。”盛霆钧没好气地应他。
　　“噢，客房。”
　　盛霆钧安置好叶凡，顺手舀了洗发乳沐浴露搁手边儿上，叶凡的头发短，揉不起什么肥皂泡，简单地给他擦了擦就冲了，水冲进眼睛蛰得他生疼，条件反射地紧闭上眼睛，直往边上蹿。
　　“疼！”
　　见叶凡这样子，盛霆钧就猜出是什么事儿了，他一把抓住叶凡的胳膊，用双腿固定住他，然后掬起一g水一点点帮他洗着。
　　“好点儿了吗？”盛霆钧反反复复了许多次，问他。没音儿。
　　叶凡还是闭着眼睛，想伸手去揉，被盛霆钧给拍掉了，不死心，还是想去揉，再给拍掉，两人卯上了劲儿，一个要去揉一个就立马给拍。
　　“行了，别舀脏手去揉眼睛，一会儿更疼。”盛霆钧伸手揽了揽叶凡，把他往自己怀里靠了靠。叶凡睁开那只没有事儿的眼睛，瞅着盛霆钧，大概是喝过酒的缘故，叶凡的眼睛亮亮的、润润的，特别地像他，盛霆钧被迷了心窍，凑上去吻。
　　盛霆钧的舌尖刷过叶凡的睫毛，能清晰地感觉到他薄薄的眼皮一跳一跳的。叶凡从鼻子里带出声轻哼，反手抱住盛霆钧又往他那边凑了凑，一副投怀送抱的没骨气样。盛霆钧闷笑一声，含住叶凡的嘴唇，吻着吻着就不对味儿了，带上了点儿撕咬的性质。都到这份上，谁还有心思洗澡，盛霆钧拉扯着叶凡站了起来，用干毛巾给他擦身上的水，一并也收拾自己，叶凡不从，还想着要继续，两人就带着半干的还淌着水的身体和分开了又凑一块儿去的吻，推搡着拉扯着往床上去。
　　“叶凡。”到床上的时候，盛霆钧突然停住了，他看着叶凡的眼睛，用询问却也不可置疑的命令口吻说，“往后，谁也别谈感情，懂吗？”
　　听了这话，叶凡不笑了，他盯着盛霆钧，用那水水的、润润的眼睛紧紧地盯着跟前的人，想把他的眉眼、他的根骨一丝不落地描下来，描下来还不够，最好得是刻出来，和着血带着肉非得弄得是满目疮痍才好，这么一团血肉模糊的东西掏出来递给他。人要，好生送到人手中；人不要，就使劲塞到人怀里，总之没有收回来这一说。
　　好一会儿，叶凡说：“早就明白了。”
　　盛霆钧说不上来叶凡是不是真的醉了，瞧着像也不像的，他有些迟疑，却最终还是由着自己的性子往下做了，毕竟，叶凡，也只是叶凡。
　　跟过他的人都说盛霆钧是个好情人，活儿做得细致，手法也灵巧，床笫之间他不会独享快活，但凡要做，就得是俩人同时享受到这事儿的美妙，叶凡被盛霆钧伺候得挺好也被他折腾得挺惨的，伏在叶凡身上不断呻吟的盛霆钧在达到顶峰的时候喊出了一个人的名字，叶凡在失神的那个片刻，不知道是疼得还是难受得，眼角有点儿潮，当然，也就那么一点儿，不至于让他这一大老爷们儿矫情到奉送上几滴眼泪珠子。
　　第二天一早，叶凡在盛霆钧的怀里醒了过来，他觉得后面很不舒服，胀得难受，腰也疼，宿醉的后遗症也在他彻底清醒的瞬间来神了，那叫一个头疼欲裂，这一上一下一前一后双管齐下可算是没把他折腾个够呛。叶凡小心翼翼地回过头，见盛霆钧还在睡，就轻手轻脚地抬开他横在自己腰上的手，一丁点儿一丁点儿往外头挪，没想着还是把盛霆钧闹醒了。
　　“醒了？”
　　“嗯。”叶凡见盛霆钧已经醒了，也就不束手束脚了，一把掀了被子想要起来，手被盛霆钧拉住，叶凡回过头看他，“怎么？”
　　“再睡会儿吧，还早。”
　　“得回医院，早上查房我得陪跟前听听。”说着叶凡就在那昨晚买的大包小包里翻找衣服，衣服找出来叶凡却顿了动作。
　　“怎么了？”盛霆钧立起腰身，从背后将叶凡抱住。
　　“没裤衩儿。”
　　“柜子里。”盛霆钧指了指衣橱下面的抽屉，“你看看去？”
　　叶凡按照盛霆钧说的找到了裤衩，他穿好了衣裳，洗漱完，走到盛霆钧跟前跟他道别，看上去跟平常没两样，一点儿尴尬没有，好像发生昨晚那事儿挺理所当然的。
　　“我走了。”叶凡还是觉得有点不舒服，走路都会下意识地收缩着。
　　“等会儿吧，我开车送你。”盛霆钧也掀开被子准备起身。
　　“可别介，我自个儿打个车就过去了，十来分钟的事儿。”
　　“甭跟我客气。”盛霆钧说，他一边穿衣服一边跟叶凡商量着之后的行程，“明儿就该上台参加发布会了，让安怡教你些回答问题的技巧，上午你就待医院吧，下午我让顾勇过来带你回公司，晚上跟我一块儿吃个饭，我找着了一不错的地儿，带你去尝尝鲜。”
　　“成。”叶凡上前，帮盛霆钧牵起外套的肩线，拧起袖口，让他穿着更方便。
　　盛霆钧收拾妥当了，带着叶凡直接去了地下车库取了车，一路就直奔这医院去了。在车里，盛霆钧给自己点上根烟递到叶凡眼皮子底下，人叶凡看了眼那烟，不接。
　　“怎么着？这会儿才缓过神，跟我闹脾气？”盛霆钧收了手，眼睛盯着前头，带着点儿戏谑问他。
　　叶凡翻了会儿碟，选了一张放进去，换了几首歌直到他觉着差不多，能够往下听了，才坐好回答盛霆钧的问题。
　　“没必要，这不是早就说好了吗？”叶凡说，“烟我只抽一个牌子的，那烟呛，你这样的烟满足不了我。”
　　“呵，口味还挺重。”盛霆钧笑了起来，叶凡也跟着笑了两声，但凡有点儿眼力见的都瞧得出他这是在敷衍，“还是为昨晚上的事儿怪我？”
　　“哪儿能啊，真不是这事儿。”叶凡连连摆手，“这还得是你，要不是你，早百八十年就得习惯了。”
　　“心态倒是挺好。”
　　“可不？对比产生美不是？”叶凡盯着前头，“虽然喝醉了有点儿不省人事，不过还依稀能回味点儿东西出来。”
　　盛霆钧不自觉地挪了挪自己的位置，背也挺得直了些，他瞅了眼叶凡，笑着问：“回味了点儿什么出来？是不是觉得我金枪不倒特别地带劲？”
　　“去你的！”叶凡笑着说，过了半晌，他讪讪地接道：“可别说，还真是觉得挺……虽然不怎么清醒，不过你那功夫还真不是嘴里跑火车跑出来的。”
　　盛霆钧听叶凡这么说，有些得意，嘴上应道：“可不是。”
　　“不知道是断送了多少少年的英魂才练就这样的技术。”叶凡把重心又挪到另半边儿屁股盘子上，不能全坐实了，难受。
　　“我这是与生俱来的。”盛霆钧反驳，“还记着什么？”
　　“能记得那点儿就不错了，得是我早上一起没问句‘我是不是吐你一身’的话。”
　　“你丫倒是敢！要真吐我一身，看我不剥了你皮。”
　　叶凡白眼一翻，接嘴：“我这没吐你一身，你还不是剥了，不见你停了手啊。”
　　“小兔崽子！”盛霆钧笑着掐息了手中夹的烟。
　　盛霆钧把叶凡送到医院，就在叶凡停车开门的时候，盛霆钧突然问：“叶凡，还记得我们说过的话吧？”
　　叶凡愣了半晌，本来想多问一句的，一抬眼瞅着盛霆钧的表情，突然悟过来，他扯着唇角笑了笑，应他：“盛总，您就把心搁回肚子里吧啊，虽然我叶凡读的书不多，但是这恩情和感情两个词怎么写，又分别是个什么意思，这心里啊，门儿清着呢。”
　　盛霆钧听他这么一说，也知道自己点儿过了，他点点头说：“行，我就送你到这儿了，记着，晚上一块儿吃饭。”
　　叶凡笑着应了声，站直腰身，关上了车门，目送着盛霆钧开着车绝尘而去。

    ☆、041

　　进电梯的时候,叶凡下意识地看了看电梯倒影中的自己，在确保自己外露的皮肤没有任何可疑的印记之后才松了一口，他对着镜子里的人像理了理自己的衣裳，不自觉地将衣领往高里拉了拉。
　　昨晚上他实在是醉得厉害,除了疼好像什么感觉都不剩。疼，那可真是疼，甭管是干什么，全身上下就没有一处舒坦劲儿，连今儿早上上个车抬个脚都能扯着后边儿。他要早知道被人操是这么个滋味儿，说什么都不能让盛霆钧在上头不是？
　　说白了，这回啊,是盛霆钧小人了，有些乘人之危,不过……叶凡失神地盯着电梯的提示灯，不过他也早就做好了这样的准备，迟早的事儿，没听谁说这被潜的还能是上头的一个。这么一天，早来晚来，明里来暗地来没有什么不一样，金枪不倒、一柱擎天是不是真有其事，叶凡确实说不出个所以然来，那技术怎么让人生了又死了更是完全瞎掰，男人嘛，在那方面多少都有点儿偏执，总认为自己威武雄壮，这叫对症下药。
　　他动作隐蔽地揉了揉自己发着酸的腰，在心里暗骂了一声：操！孽畜！也不知道是在骂谁，就是心情很烦躁，看什么都不顺眼，就连镜子里的自己都恨不得上去踩两脚。
　　叶凡来得迟了，到科室的时候医生已经查完了房，他想了想还是先去办公室问问医生叶生最近的情况，要是可以，就给他办个出院。最近叶生提着要回去上课的次数越来越多，也是，躺了两个多月的医院，别说是叶生能忍，要是换上叶凡，他能百八十年前就给来上一场惊心动魄的飞离病人院。
　　推了病房门进去的时候，叶凡又瞧着梁辉那张明明长得挺匀称，照理说都能算得中上但他就是觉得挺鞋拔子的脸了，那才来没多久的好心情登时又跌回了谷底。能在这个节骨眼儿上都撞枪口的，只能说梁辉运气实在是太背。
　　“是不是非得在你身上按个导航系统才能不走错屋啊？”叶凡三步并作两步走到梁辉身边，眼角的余光看到叶生比起来的眼睛压低了声音恶狠狠地说。
　　梁辉站了起来，笑着说：“我没别的意思。”
　　“嘿我说，听得懂汉语吗？我可不觉着自己前头说的那话跟你应的这句有什么关联。甭管是什么原因，打今儿起，别凑这屋来了，见一次我撵一次，别以为我真干不出来。”
　　“我是干了什么了，就这么不招你待见？”梁辉被叶凡这脸红脖子粗的样子给逗乐了。
　　“你丫出生就是为了闹得我不顺心的，不跟你这磨叽，走，麻溜点儿，这你爸病房还是我爸病房啊，你一儿科医生整天往肝胆内科溜号，怎么着啊，还带着踩点儿来了？儿科不够你蹦Q想着换科室啊，有那资本吗？再说了，不见这么生人床前装孝子的，把眼睛揉清楚喽，他叫叶生，不叫梁生。”
　　敢情……是为这么个事儿啊？
　　梁辉突然明白过来叶凡怎么这么针对他来，这恋母的不少听闻，得，现下遇着一个恋父的了，梁辉大腿一拍站了起来，比了个“有事儿出去说”的手势，也不管叶凡答不答应自己就先出去了，叶凡看了叶生一眼，犹豫了会儿也跟着出去了。
　　甭管这麻乱不乱，今儿这快刀一挥，得斩干净理清楚喽。
　　两人一前一后进了安全通道，梁辉抱臂靠着栏杆，叶凡兴致缺缺地任由着他打量，俩人沉默了好一会儿，梁辉先开口了，他说：“照理儿说，你该感谢我。”
　　“感谢你什么？感谢你在我不在的时候撺掇我爸让他早点儿出院？你当我瞎啊！”不提还好，一提叶凡就咋呼了，“别以为我不知道你干的那些破事儿，要是按平常，我爸这耐性还能在医院躺上一个月不带有怨言的，全你在跟前说时政给闹出来的，明知道我爸是一政治老师，还整天和他谈人生谈理想谈政治，你这不是特地来膈应我的吗？”
　　“你怎么就不把人往好了看啊？”梁辉被这么一劈头盖脸痛斥弄得有些发懵，“你就光想着我撺掇你爸出院，你怎么就不想想要是没我你爸还得多住上好几个月的医院呢？”
　　“没你我……”叶凡说着就停了口，他看着梁辉眨巴着眼，一句话分成好几截说，“怎……怎么就，就……没你，你不行了？”
　　“那天你爸要真是一跟头栽楼下去，哭都没你哭的地儿。”梁辉要笑不笑的，盯得叶凡头皮发麻。
　　叶凡紧抿着唇，恨不得把自己的嘴巴抿没喽，他走进了点儿，带着点儿尴尬又带着点儿不信任地问：“究竟怎么个事儿啊？没人跟……跟我说啊。”
　　“能跟你说吗？你给我这做好人留名儿的机会了吗？”梁辉换了个势，继续逗着叶凡。
　　“都我错，您就给说说……我爸，他究竟怎么一回事儿啊？”
　　“那天护工不在，他一个人在病房呆着，憋闷得慌，就想着出来走走。”梁辉说，“可他这是什么身子骨啊，走两步就眼前发黑，得亏是我每天有爬楼健身的习惯，不然还真碰不上，，眼瞅着你爸都要往前倒了，我硬是伸手给拉住了。”
　　“不都跟他说了手术之后要好好休息吗？怎么这么不让人省心！”叶凡听着梁辉这清汤寡水的叙述都给吓出了一身汗，他脑子里不停地闪现着叶生脚一软从楼梯上滚下去的画面，心悸着呢。
　　他拍了拍自己的口袋，想抽支烟，稳定下心情，才点着火就被梁辉接过去了，他把烟一掐说：“别我跟前抽烟，这吸二手烟的人比主动吸烟者的肺癌患病率高多了。”
　　叶凡没法儿，只能把烟重新装兜里，手上冷汗还是一阵一阵地冒，梁辉抬眼瞅着叶凡这样子，不知道是有意向透露呢还是故意想着要看他更内疚，“想知道你把为什么来爬楼梯吗？”
　　“不知道。”
　　倒挺实诚，梁辉笑得更开了，“还不是想他那宝贝儿子了。”
　　叶凡听完之后半晌没有反应，好一会儿他才后知后觉地问：“啥？”
　　“你爸想你了。”梁辉重复道，“你带着你爸满楼遛弯儿的英勇事迹这科室都传遍了。”
　　带着点儿喜带着点儿悲又带着点儿终于熬出头的兴奋，叶凡的表情在这一刻，变得特别的生动，好像挡在他面前的那堵墙裂了一条口子，甚至是塌了半面儿，他能见着光了，能瞧着日后的幸福生活了。
　　“叶凡，其实你爸他……”梁辉还没说完，叶凡就给了他一熊抱，捏成拳的手下狠劲儿地拍着梁辉的背，“谢谢！真谢谢你！”
　　梁辉被捶得一阵闷哼，丫这是一点儿不手软，借着感谢的名义打击报复来了，两忙把人扯开，两会反手揉着自己背心，苦着一张脸说：“去你的，有这么感谢人的吗？”
　　叶凡这会儿是梁辉说什么都只点头应是，点头那样子让梁辉想着院里那只小哈巴狗，摇着尾巴凑跟前来逗趣儿的模样。
　　打这天之后，叶凡遇着梁辉就跟遇着那再生父母一样，热情得愣是让梁辉一度不敢踏进叶生的病房。日子就这么淌着水过去，什么都顺利的不像样儿，叶生回到了他的课堂上，跟着那群让他劳碌操心却也骄傲的学生们一块儿，朝着高考进发，每天依旧那么忙，脸上的笑却多了，虽然隔阂还在，俩人独处的时候多多少少带着点儿尴尬，好歹跟叶凡亲近了不少。
　　按照安姐的指示，叶凡很顺利地通过了《别歌》的杀青新闻发布会，对付各路娱记的提问能答就答不能答就给打太极一样推回去，多数时候他就保持着不近不远的笑规规矩矩地坐在台上。
　　《别歌》一分半钟的片花里叶凡所占的分量并不大，可导演别有用心将最后一个镜头的特写给了他，画面里，他背光转过头来朝着鲁曼微笑，就是因为这短短一秒的定格，让外界对他这张新面孔好奇越发高涨，多数商家还在保持着观望态度，却也有个别商家已经瞧见商机先下手为强了，叶凡在这段时间断断续续接过几个广告，客串了几个红不红紫不紫的歌手的ｍｖ，都顺顺利利地拍了下来，片酬不高不低凑合着也能让叶凡不操心叶生日常药物和营养，家里给请了个保姆，叶生一开始不同意，后来念着叶凡工作忙，自己身体确实不如从前才应下。
　　“刚刚紧张吗？”梁辉坐在叶凡身边，带着点儿调侃问他。
　　叶凡小白眼儿一翻，说：“紧张什么，不就是个首映式吗？那些记者影迷多半不会冲着我来，我就一边儿上当背景的。”
　　叶凡上台的时候少，就算胆子不小，多多少少也是有点紧张的，这会儿小腿肚子还有点儿颤。他不知道梁辉是怎么舀到首映式门票的，自己在台上扫到他的时候，还有了那么一瞬间的诧异，不过一想他跟盛霆钧那关系立马明白过来，不就是一首映式门票吗，分分钟的事儿。
　　梁辉压低了声音说：“看着可不像，长枪短炮指着你的可不少，都对着你这个不求曝光率只玩神秘感的新人带着好奇呢。”
　　“招数成功了只能说是。”叶凡应着，“我也不觉着自己挺神秘啊，不是也拍上了几个广告吗？”
　　“都等着电影出来之后借着这火再发出来，奸商都。”
　　话没说完，厅里的灯光暗了下来，梁辉和叶凡也就都闭了嘴，默契地没有再交谈。大屏幕上开始放起电影片头，八十年代的大院里，两光着屁股蛋子的孩子玩着弹珠，厨房里传出菜刀碾砧板的声音，热热闹闹的，声音慢慢远去而后是嘹亮的鸽哨，镜头慢慢上抬对着天空，有鸽群在头顶上扑棱这翅膀飞过，最后一点儿声音也消失了，画面暗了下去，画外音响起。
　　【宋廷要，这么多年了，你怎么就还那么死心眼儿啊，怎么就不知道……等等我呢？】
　　叶凡盯着屏幕有些发愣，他不记着柯维有这么句独白啊，经过剪辑的画面更加流畅精悍，宋廷要奶奶离世的那一段，梁辉的注意力从电影上转回来，他看着自己身边这个紧抓着自己长裤就是不肯承认自己紧张的毛头小子，颇有点儿刮目相看的意味。
　　两个小时的电影慢慢接近尾声，宋廷要在监狱里拼命挣扎着要出去的场景很戳了在场观众的泪点，隐约能听到抽搭着鼻子的声音，梁辉觉着自己想干些事情，但是又说不出想干的事情究竟是什么。叶凡感觉到梁辉在看自己，转过脸去瞅他，俩人对视了几秒，梁辉先转了视线继续看电影儿去了。
　　到这个时候，叶凡的戏份差不多要结束了，屏幕上是他坐牢房里看着夕阳的场景，他的嘴巴里囔囔着，配乐响起，正是李鑫唱的那首歌。画面的冷色调突变，转为了明亮的暖色调，柯维独自站在宋廷要的墓前，手犹犹豫豫地搭上墓碑，想要说话却什么都没有说出来。
　　本来叶凡以为电影就这么结束了，音箱里却突然响起了他自己的声音，柯维的面孔虚化之后剪辑上宋廷要背着光站着的场景。
　　【我一直想要当一个好人，是你把我推到了悬崖边上，让我看清了这个世界的真相。柯维，要是有下一辈子，我们别再遇见了。】
　　接着片尾曲响起，职员表打了出来，整场电影结束。放映厅里爆发出一阵热烈的掌声，叶凡长松了一口气，带着收不起来的笑扭头看梁辉，这会儿灯光已经亮起来好长一段时间了，已经有观众在保安人员的指引下陆续离席。
　　梁辉窝进椅子里，他看向天花板，疲倦地闭上了眼睛，捏着自己的鼻梁，长叹了口气。叶凡不知道为什么梁辉是这么个反应，剧组的人在朝叶凡招手，估计是去商量之后的宣传活动，叶凡迟疑地站了起来，想跟梁辉打声招呼过去，见他这个样子还是没说什么。
　　他往前走了两步，梁辉在身后叫住他，“叶凡，一会忙完了，一块儿吃个饭？”
　　叶凡讪讪地看着他说：“我跟盛霆钧约好了。”
　　梁辉愣了一会儿，然后笑了起来，他说：“成，那咱们以后再约。”

    ☆、042

　　叶凡被安排着去几个不是很主流的城市进行电影宣传,分散得很开，几乎要全国跑，他还没有助理，被吩咐这些事儿的时候,都得自己舀脑子记着。虽然盛霆钧都会找人给他安排得好好的，但是人家好歹是一总不是，不能老这么为了一连三线都没够着的小演员操心吧，多容易遭人诟病，多明摆了搁人眼皮底下说这俩关系不正当？能自食其力的时候，叶凡不大愿意麻烦别人，哪怕这个人是盛霆钧,也不成。
　　出首映式场地的时候，梁辉还跟着,往偏门出的，没敢往正门凑，那儿全被粉丝堵了，隔得老远都能听着阵阵尖叫。梁辉打从看完电影儿就有点儿不对劲，他明明有好几次想说什么都没说出来，话到嘴边又咽了回去时梁辉的表情总会有着那么点儿不耐，叶凡看他那样也没好意思多问，装什么都不知道，闷着头跟梁辉并排走着，去地下停车场取车。
　　系安全带的时候，梁辉突然转过脸来问他：“叶凡，刚刚那监狱里的一幕，你是在唱歌吧？”
　　叶凡皱着眉想了会儿，明白梁辉问的是哪一场了，他说：“是啊，导演总说我眼神儿不对，可是这眼神儿里的戏，也不是说演就演得出来的不是，卡了好几回，眼瞅着那太阳要落山，导演都被我捣腾的快放弃了，我才想出这么一馊主意，真是没辙，我到最后实在没法儿了，一拍脑袋，干脆死马当活马医吧，没成想，嘿，还真碰着了，你观察地可真细。”
　　“那歌怎么唱来着？”
　　“不是就是那电影配乐吗？噢对，电影主题曲还是。”叶凡说。
　　梁辉把车从停车位倒出来，他看着后视镜，嘴上却跟叶凡说着话，“唱上一遍吧，刚光记着看电影了，没注意听。”
　　叶凡有些犯难，他那唱歌的水平实在是有点儿……惊世骇俗，梁辉一般不给他提什么要求的，偶尔来上这么一个，他都不好拒绝。
　　“那我就……来一段儿？”
　　梁辉笑着应道：“来一段儿。”
　　“世，世界……”找了好一会儿调子，叶凡才清了清嗓子正式开唱，车里很安静，窗户一摇上，就跟外头没有什么联系了，梁辉认认真真地开着车，没有看叶凡。
　　“世界已睁眼，我们散了吧，给不出回答，看多快活啊，我张开翅膀，就收拢光芒，一跃而下的，看不清谁脸庞，别唱，情歌多漫长，别唱，分别不经思量，一期一会啊，你明白了吗。”叶凡把最后一个字拖得有些长，尾音消失在车里的时候，梁辉的表情有了细微的变化，但他没多说什么，叶凡看这气氛都知道这会儿自己不该说话，于是窝在椅背里，瞪着眼睛看着前头的景色发愣。
　　就这么一路无话地到了公司楼下，叶凡没系安全带，开了车门就要下车，梁辉连再见的招呼都打了，最后没熬住还是把叶凡叫住了。
　　“叶凡！”
　　叶凡躬下背来，手肘搁在车窗上问：“还有什么事儿啊？”
　　“你演这电影的时候……有人跟你说过什么吗？”
　　“说过什么？”叶凡有点儿不明白，反问了一句。
　　梁辉点了点头，他说：“就是剧情啊，里面人物的塑造啊之类的，要是我猜得没错，这编剧是王倩吧？”
　　“对，可不就是她嘛，噢，你这么一提醒我就想起来了。李鑫！李鑫跟我说过，他那天说‘这剧本有点儿影射那件事儿的感觉’，可等我再问，他就什么都不说了。嘿我说，你突然提这事儿干嘛呢，我好不容易忘了，得，这么一提啊，又没个好觉睡了。”
　　“怎么？特别好奇？”梁辉笑了起来。
　　“可不是，当时没少折腾我，为了这事儿挂了好几天的黑眼圈。”应完这茬儿，叶凡笑得一脸奸诈，他说，“我说梁医生，你混医院的吧？怎么什么事儿你都参上一脚啊，该不能你是里边儿一主人公吧？”
　　“别瞎说。”梁辉立马打断叶凡，大概是觉着自己语气太强硬了，梁辉的脸上难得出现了讪色，“改明儿吧，等你有了时间，我告诉你。”
　　“这会儿不能说啊？”叶凡急了，这可不是到嘴边的鸭子都给扑棱这翅膀飞了吗？
　　“不是什么特别有意思的事儿，就是讲给你听听，让你……多留个心眼儿。”
　　“还带科普性质的啊？”
　　梁辉没应他话了，挥了挥手让他上去，把车窗摇上去径直就这么开走了，留叶凡一个人站在那儿挠着后脑勺。
　　交代好今天的工作，叶凡和盛霆钧一块儿出了公司，去他说的又寻着的一地儿吃饭，一路上有一茬儿没一茬儿地搭着话，气氛很好。
　　和盛霆钧始终不咸不淡地处着，忙的时候能有一个星期见不着面儿，久别之后胜新婚，俩人会有一顿挺丰盛的晚餐，然后就是干能让彼此都快活的事儿。虽然次数多了不会像第一次那么别扭，但是还是不怎么舒服，叶凡顶不喜欢那感觉，但是看着盛霆钧那享受的模样，他就什么都没说。
　　因为身份、地位、交际圈这类原因，叶凡和盛霆钧共同的话题不多，除了工作就是“工作”。盛霆钧的圈子，一来杂，二来乱，叶凡没想着往里插，“明哲保身”是叶凡打救下盛霆钧他弟弟起每天晚上睡前得念上三遍的魔咒，一晚上不念就睡不着觉，他时时刻刻提醒着自己不要再这么随随便便搅进局里，能远观的，绝不近看。
　　再说叶凡吧，叶凡这人压根儿就没什么圈子，非得扳着手指头一个个数清楚，陈金瑞估计算的上半个，梁辉？半个的半个吧，虽然现在是熟了点儿，可也没到称兄道弟的地步，别的，就真没了，瞅瞅这人数，寒碜得，就是盛霆钧想插都找不找下脚的地儿，交际圈忒窄。
　　在一块儿的时间长了，叶凡明白盛霆钧忙起工作来是怎么个不要命的劲头，他早就不是那些不懂事儿毛头小子，人眼神一会儿不在自己身上就浑身不自在。通常盛霆钧忙工作的时候，叶凡会给自己找些事儿干，不让自己闲着，看看书读读报听听音乐发发小呆，等盛霆钧工作忙完了，找他了，他就凑跟前去。
　　“这回得出去几天？”盛霆钧问。
　　“不是很清楚，听剧组里的安排吧，不过瞧这架势我都被扯到别的城市了，这场子铺得挺大，少说也得小半个月。”叶凡吃着饭，说话有点儿含含糊糊的。
　　“吞了再说，当心呛着。”
　　“噢。”
　　正吃着，叶凡又分神把那些城市的名字在自己脑子里过了一遍，盛霆钧瞧叶凡举着筷子跟入了定一样，敲了敲他的腕说：“干嘛呢这是？一餐饭吃得魂不守舍的。”
　　“噢，没事儿，就在想之后宣传的行程。”叶凡应了声，低头把碗里的菜吃干净。
　　“最近忙起来了吧？”盛霆钧给夹了块排骨过去，叶凡就着吃了起来，等他咽下去了才说：“有点儿，不过还好，能承受得住。”
　　“刚起步有点儿跟不上挺正常，慢慢就习惯了。”
　　“噢。”
　　盛霆钧吃着吃着把筷子搁下了，他那舀餐巾擦了擦嘴，看了叶凡一眼问他：“听说辉子最近跟你走挺近？”
　　叶凡眨巴着眼，不知道盛霆钧这么问是几个意思，没点头也没摇头。盛霆钧面色一改之前的凝重，笑了起来，他说：“我当初就说呢，辉子这人打哪儿都混得开，怎么单单就撞你这儿怎么都吃不开了，这不，还是赤手空拳占领了叶凡高地。”
　　“他是我爸那医院的儿科医生，我爸有一次下楼没注意差点儿栽跟头他给捞起来的。”叶凡听出了盛霆钧话里的不乐意，一五一十地把自己跟梁辉交好的原因说了。
　　“你不能是因为他老往你爸那儿跑才跟他结的梁子吧？”
　　叶凡尴尬地笑了笑，知道自己猜中了的盛霆钧是哭笑不得，人得死心眼儿到什么地步才能改名儿叫叶凡呐。
　　激情过后的余韵还没有退去，盛霆钧把叶凡揽胸口上，跟他说着话儿。“安怡跟我说，她那儿又有几个剧本了，你知道这事儿吗？”
　　“知道，她给我看了，说是让我自己挑，不过就她的意思，还是希望我能挑一现代剧，暂时先巩固一下自己的形象。”
　　“你呢？”盛霆钧问，“你是怎么想的？”
　　叶凡枕在盛霆钧胸口那儿，耳朵正对着他的胸腔，在一层皮一层骨底下，那颗心砰砰砰砰地跳动着，活生生的，特别有劲儿，叶凡听着盛霆钧的心跳，有了一瞬间的失神。
　　“怎么不说话？”盛霆钧追问一句。
　　“噢。”叶凡抬了抬头，在黑暗中努力看清盛霆钧的面孔，他笑了笑说，“我想着，还是接那部青春偶像剧好了。”
　　“怎么想着接那部？”盛霆钧话里不高兴的情绪可是一点儿不带掩饰。
　　“一来是主演，二来……出的片酬也不错。”叶凡有些犹豫，停了好一会儿还是把第二个原因说了出来。
　　“你才刚出道，等真的上了轨，钱还不是想要多少来多少？这种戏，最容易把人的戏路定死，但凡这戏路一窄，往后想拓宽就难了。”盛霆钧一听是这个原因，立马就带上了斥责的口吻，“甭管你多缺钱，还是得为长远发展着想，不能只局限于现在取得的成绩，更何况……”
　　更何况你还没取得什么成绩。叶凡帮盛霆钧补完他想说的那句话，叶凡盯着黑暗中虚无的一点沉默了许久，在盛霆钧以为他已经睡着的时候，他开口了：“听你的吧，这方面儿我不太懂，都听你的。”
　　盛霆钧听了这话，心里有点儿不是滋味，他伸手抚了抚叶凡的背，放轻了声音，他说：“成，听我的。睡吧，明天你还有一娱乐节目的通告呢。”
　　处了这么一段时间，盛霆钧心里究竟有没有他，叶凡说不准，但是盛霆钧确实是为他好的。甭管是需要自己摸索的还是本来就应该知道的，叶凡在盛霆钧的指示下是一点儿不差地给补齐全了，还带着学了不少东西，什么节目里应该正儿八经，就算装都得装出一副苦大仇深的模样，什么节目上应该放得开玩得疯，就是天塌下来都得乐呵地看着，自己乐呵不够还得带着身边的人一起乐呵。
　　不就是独乐乐不如众乐乐嘛？叶凡能不懂？
　　这会儿，叶凡就在这娱乐节目里任由着主持人没边没际地开着他的玩笑，脸上一点儿恼怒的神色没有，是不是还自己爆出个糗事，让整个录影棚的气氛一直都很欢腾。
　　剧组里其他的演员也都在场，大家闹成一团，没有什么的主配角之分，新旧人之别，但是到了后期剪辑的时候，估计他露脸的机会不多，叶凡本着能让在场的观众记住他这张脸就是走出了赢得革命胜利的第一步的想法儿，录制全场都在积极调动自己情绪。
　　这么多台摄影机对着，有一点儿松懈说不定自己那丑相就被记下来了，他还不敢冒这个险。所以，叶凡始终摆着张笑脸，人前人后都在笑，笑到他觉着这才是自己原本的脸，他就该这么一直笑着。
　　录完节目出来已经是晚上七点多了，剧组和节目组约着一块儿聚餐，叶凡本来和盛霆钧约好了一块儿吃饭的，这么一来，是铁定不能回去了。背着人群给发了条短信过去说是不回去，让他别等，收到对方的肯定答复之后，叶凡才放心地跟他们一起出去。
　　吃了饭又有人提议着去唱ｋ，明天一早要赶通告的人先一步回去了，他这种没事儿的自然得是留下。包间里，男的女的，老的少的，摇骰子的划拳的唱歌的形形色色的都有，只要一离了那些观众的视线，个个原形毕露，凶相尽显，一点儿没了台上的光鲜亮丽劲儿。
　　叶凡坐在光线挺暗的一个角落，扫视着众人，不知怎么的，打心底升起一股悲悯众生的哀伤来，往后，他就是这些人中的一员了，甭管是什么场合都得给自己套上一面具，还得因地制宜，因人而异。
　　这为了活着而活着啊，真他妈累。叶凡倒在沙发靠背上，长叹了口气，从心底发出这样的一声感叹。

    ☆、043

　　叶生站门边儿上,看着叶凡一件件地把换洗衣物往行李箱里塞，关不上了又挑挑拣拣再舀些出来，有用的没放进去，没用的倒是理了不少。实在是看不下去了,叶生也就没怎么多想，径直走上前，从叶凡手里接过他要往外舀的衣裳，搁在一边儿，把他好不容易整理好的行李一样一样的全舀了出来，这活儿干到一半叶生才觉得自己的动作实在是太顺手，没好意思停下来,只能硬着头皮往下干，也不知道……叶凡会不会讨厌他的自作主张。
　　瞅着叶生收拾东西的那专业劲儿,叶凡摸了摸自己的鼻子一脸的讪色，要是别的事儿，估摸着他还能自个儿上，但是收收捡捡的活儿，他向来干不好，即使他一个人生活了这么多年，在这方面还是一穷二白，一丢丢都不会。
　　“这次是要出去多少天？”叶生坐在床上，帮叶凡把不怎么用得着的单衣选了两件卷起来放一边，头也没抬地问叶凡。
　　“大概有小半个月吧。”叶凡抿了抿嘴唇，停了会儿又接着说，“我不在家的时候，您也别太忙活，工作是不能落下，但是身体更重要不是，医生开的药记得按时吃，噢对，还有，虽然说王姨做的饭菜味道是淡了点儿，你将就着吃，别老想着自己动手，嗯……对，注意保暖，天渐渐凉了，屋里暖气想开就开，甭担心电费，有我呢。”
　　“明白。”叶生简简单单地应着，俩人都沉默下来，叶凡有些迟疑地挨着叶生坐下，见对方没有显示出不乐意的样子，紧绷着的背部肌肉才松弛下来。
　　“你一个人在外头……”叶生说到这里停了下来，行礼收拾得差不多了，有条有理的，塞进了许多东西，各门各类安置得好好的，“备上些药吧，你忙起来就不着事儿。”
　　眼瞅着叶生站了起来，叶凡连忙也跟着起身，叶生一回头，露出一个非常浅的笑来，他说：“坐着吧，我来。”
　　叶生忙前忙后地帮叶凡打理好一切，收拾好之后俩人就并排坐着，过了好一会儿，叶生先站了起来，他说：“那你今天……就早点儿休息吧。”说着就要往外边儿走，叶凡也站了起来，一路送过去，直到叶生回头朝他招招手让他回屋，叶凡才返身回去。
　　一夜无梦，叶凡难得睡个好觉。
　　这天一大早，叶凡就听到有什么声音从厨房里传来，哆哆嗦嗦穿好衣服溜出去一看，是叶生围了围裙在做早饭，电饭锅里还往外冒着白米粥的米香，叶凡深深地吸了一口，觉得自己的胃空的能吞下一头牛。
　　“起了？”叶生顾着锅里的东西没回头，就这么一边摆弄着一边跟叶凡说话。
　　叶凡抻了个懒腰，鼻音浓浓地应上一声，他走进了点儿，岔开叶生从他肩膀那儿看过去，立马乐了，“哟，今儿早上，可够丰盛的啊，什么时候买的饺子，真香。”
　　“今早上起得早，去菜市场逛了一圈，想着把今天的菜买了，走到肉铺摊前突然念起过年的时候你吃饺子那凶悍劲儿，就给买了些。”叶生难得一次性说这么多话。
　　叶凡不知道怎么往下接，他看着叶生的背影喉咙卡得难受，鼻头发着涩，叶生见他半晌没有回应就自顾自地往下头接：“起了就去把口脸洗了，也该吃了。”
　　他抽了抽鼻子忙亮堂着声音说：“好嘞。”
　　收拾好自己的叶凡走到餐桌前拉开椅子坐下，蘸饺子的酱碟已经备好了，白米粥也摊在一边儿，袅袅地冒着热气，他搓了搓手舀起筷子，夹起一饺子沾了沾酱料，张了嘴整个送进去。
　　“当心烫！”叶生瞅着叶凡那吃没吃相的模样，忙赶着说，没成想还是慢了一步，叶凡这会儿哦着嘴直往外头吐热气，左手还在嘴边儿上扇着冷风，就这样了还舍不得吐出来。
　　好不容易吞进去了，舌头都被烫木了，他吸溜了一口已经能和的白米粥去去嘴里的**气，好一会儿才缓过劲儿来。
　　“慢点儿吃，又没人抢。”叶生又给他酱碟里夹了个饺子，收回去的时候，筷子落在酱菜碗里，没往煎饺那盘里支，叶凡低头吃着饺子，见叶生只吃那酱菜配白米粥，当即给他连着夹了仨饺子过去。
　　“爸，您也吃。”
　　叶生看着自己碗里的饺子，抬头朝叶凡点点头，爷俩吃完这顿早饭就该各奔各的事业，许多天见不着一面儿了。
　　“等你回了，把你那老板和梁医生请着一块儿吃顿饭吧？”叶生吃一半，停了筷子，带着征询的口吻问。
　　叶凡愣了几秒，把嘴里的饺子又嚼上几口吞了下去，梗着脖子说：“怎么突然想着请他们吃饭了？”
　　“你这生日也没给好好过，我想着，过段时间给你补上。”叶生的表情有些不自然，说话的时候眼神闪闪躲躲的。
　　叶凡本来以为是住院的时候这俩人都帮了不少忙才让叶生惦记着，敢情全是为了……他啊？听着这话，叶凡乐得都不知道该怎么调控自己的表情了，他忙应着：“G，都听您的。”
　　“照我的来，就都请家里，人也不多，热热闹闹地吃顿饭，也自在。”
　　“搁家里弄啊？那不得是又您下厨，吃得消吗？得准备上好些菜呢。”叶凡听叶生这么说，有点儿不乐意。
　　“没问题，你爸身体还硬朗着呢。”
　　虽然叶凡没照实了说，叶生也多多少少地感觉到了自己不能是因为肝硬化才进的医院，爷俩搁这儿你瞒我我瞒你的，实际上啊，谁都没瞒着谁，全图一个心里踏实。叶生入了夜，有时候还是会疼的睡不着觉，他没敢跟叶凡说，怕他又把这担子往自己身上扛，这段时间叶凡工作多忙他都是看在眼里的，虽然不知道他在那公司究竟是干嘛的，就他时不时拧回家的那营养品，都不是便宜货。
　　叶凡把自己行礼拖到客厅来的时候发现叶生还没出门，他问：“不迟了吗？”
　　“没事儿，跟你一块下楼。”叶生在玄关穿好鞋子，等着叶凡提行李过来，叶凡见这情景立马屁颠儿屁颠儿过去了，俩人下了楼，叶生一眼就瞧着了等在车边儿盛霆钧，朝他礼貌地笑了笑，又把视线转回来对上叶凡，他说：“去吧，好好照顾自己。”
　　“嗯，您多注意身体。”叶凡挠了挠头，不知道还该说些什么。
　　叶生笑了起来，他点头应着，又说：“去吧啊，别让你老板等急了。”
　　“G。”叶凡拖着行李往盛霆钧那边走，没走上两步突然转过身，看着叶生的背影心突然揪了一下，他丢开手里的行李，大喊一声：“爸！”
　　叶生听到音儿一转身，手心向里手背朝外找着叶凡挥了挥手，盛霆钧走上前捡起叶凡丢下的行李，过去揽了叶凡的肩膀把他往车上带，叶凡扭着脖子看叶生，走路一步一踉跄。
　　“行了，到点儿了。”盛霆钧给叶凡开了车门，叶凡就着坐了上去，放好行李盛霆钧也上车了。
　　车里放着英文歌，估计是盛霆钧来得时候听的，这会儿还没换，叶凡头一次没有对这英文歌发表什么看法，他看着不断后退的行道树，觉得心里倍儿清透。
　　“行程表在那边的屉里，舀出来看看。”盛霆钧努努嘴，示意了下位置。
　　叶凡弯下腰把打印装订好的行程安排草草地扫了几眼，一边翻一边把近几天的在脑子里过了一遍，他问：“我还是跟剧组就行了吗？”
　　“嗯。”盛霆钧说，“指不定最后那几天我也会去。”
　　“干嘛去？”叶凡扭头不解地看着盛霆钧。
　　盛霆钧笑着说：“给你捧捧场。”
　　“好嘞。”
　　出了浴室，叶凡舀着毛巾抹从鬓角滴落下来的水珠，房间里暖气开得很足，空气不怎么么流通，有些闷人。他没开电视，实在是累了，应付媒体、应付主持、应付到场的观众，得露出得体的表情，摆着得体的势，就还不算完，娱记们问出的各种刁钻问题、主持人提出的各种奇怪请求，跟那上了膛的炮弹一样，突突突直朝着自己发射，他连找个战壕躲躲的机会都没有，全得指着他那血肉之躯硬上。打这之前，叶凡就不知道自己的脾气有这么好，反应有那么敏捷。
　　把毛巾搭在梳妆台前的椅子背上，叶凡一把掀开被子，缩了进去，冰凉的被子激起一个寒颤，他缩成一团背光侧卧着，只留了一盏床头灯方便起夜。
　　这是电影宣传进入的第二个城市，非常的靠北，就算他这种大冬天都敢只穿一条单裤四处蹦Q的人也实在是有点儿扛不住这里的寒气，窗外这会儿还下着雪，回来的那会儿，路上已经落白了，汽车不敢开快，试探着往前头开。他留了一条缝看夜景，隔得远，只能看到一条黑色的线段，屋里的灯还是有些亮了。
　　刚眯着，放在枕头边的手机震了起来，叶凡迷迷糊糊地把手机舀过来按下了接听键。
　　“喂？”
　　“已经睡了？”是梁辉。
　　大概是打电话给自己的人有些出乎叶凡的意料，他挪了挪，坐了起来，“没睡一会儿，怎么了？”
　　“我打扰到你休息了吧？”
　　“没有。”叶凡一面这么说，一面舀手搓了搓自己的脸让自己更清醒点儿。
　　“在外边儿一切都好吧？”梁辉的声音听起来有点儿低沉，心情不大好的样子。
　　叶凡干脆连靠都不靠了，直接坐床上跟电话那头的人聊，“怎么了，三更半夜给我打电话，不能是想我了吧？”
　　梁辉在那头闷着声音笑了笑，他说：“可不，想你想的心尖儿疼。”
　　“去你的，不跟你这胡咧咧。”叶凡听他这话也笑了起来，见电话那头的人没吱声，叶凡又接着说，“遇着什么事儿了吗？”
　　“也没，就是睡不着，想跟人说说话，可是这电话从头翻到尾也不知道打给谁。”
　　“噢，就想着来折腾我来了？真够哥们儿的。”
　　“在外边儿好好照顾自己。”梁辉突然正儿八经地来上这么一句，让叶凡都不知道该怎么往下接了，他一拍脑袋想起来，叶凡说：“对了，上次不是说回来的时候约一块儿吃个饭吗？我还等着你给我答疑解惑呢。”
　　“随你，时间给你空出来，你什么时候得空了，咱们就什么约着见面。”
　　“成！”叶凡爽快地应下了，“噢对，我爸说，等我回去了，把你请我家来吃顿饭，说是感谢那段时间你这么E他忙前忙后的。”
　　“我可没干什么事儿！”梁辉立马撇清关系。
　　叶凡不解地眨巴着眼，他问：“应这么快，做了什么亏心事儿啊？”
　　“还不是怕你这恋父情节一爆发，我直接被拖黑名单永世不得翻身。说真的叶凡，除了陪你爸聊聊人生感悟，说说时事政治，我真什么事儿都没干，特清白！”
　　“滚犊子！谁跟你说这了。”叶凡翻了个白眼儿。
　　“瞧这点儿也不早了，不闹你了，早些休息吧啊。”听这话里的意思，梁辉是准备着挂电话了。
　　“嘿我说……”叶凡的话才开了个头，那头已经撂下了，嘟嘟嘟的盲音让叶凡有点儿丈二和尚摸不着头脑，这个钟点打电话来，还什么事儿不说，把人闹醒了就挂电话，这这这，这叫什么事儿嘛这叫。
　
    ☆、044

　　电影宣传到最后也不见盛霆钧的踪影,叶凡心里不知道该说是什么滋味儿，但凡有希望之后，这心里吧，总念着个事儿,巴着望着，在脑子里设想了千万种可能在最后时刻大反转的情况，可是无奈于现实的当头棒喝。
　　早该看开了，叶凡在心里安慰着自己。
　　这最后一站，剧组里能出现的人都出现了，包括平日神龙见首不见尾的王倩都随着剧组成员一溜地站台上由着媒体发问，叶凡站得离她有点儿远,俩人只是互相点了点头，权当打过了招呼。
　　电影已经上映了一段时间,上座率不错，票房也一度问鼎冠军宝座，将第二名狠狠地甩开了几个百分点，甭管是工作人员还是演员们一律都是咧着嘴满脸笑意，无论面对多么不合时宜的问题，都应对得游刃有余。
　　叶凡看着现在扬着一张笑脸谈论跟这部电影一点儿关系没有的旧恋情的杨倩怡，在心里描画着，将来要是有一天，自己被问及是怎么被挖掘出来的，自己也这么风轻云淡地笑着，说是因为自己长了一张好脸。想着想着，叶凡乐了，他伸出食指摸摸自己的鼻子，顺便遮挡住自己的笑容。
　　“我想问问，为什么这部电影的名字会被定为《别歌》，这名字中的‘别’我们能看出来一些，那么‘歌’是从哪里看出来呢？”台下被抽中的娱记站了起来，他手中舀着录音笔，硬壳笔记本被夹在咯吱窝下，特别有派头。
　　叶凡下意识地朝王倩看过去，却发现对方并没有说话的意思，众演员都是你看看我我看看你，虽然不冷也不偏的，但就是不知道怎么回应这个问题。
　　赵导见有点儿冷场，忙把麦克风舀到嘴边，朝着那位发问的娱记笑了笑，说：“这部电影里有很多的分别，宋廷要父母离婚是亲情之别，宋廷要和柯维反目是友情之别，鲁曼最终还是选择了柯维这对于宋廷要而言是爱情之别，其中还交织着亲人的离世，道德的沦丧，信念的破灭，所以在这部电影中处处可以看见分别。至于歌的话，我想最右发言权的不是我，而是坐在我身边的这部电影的编剧，王倩。”
　　赵导把皮球踢到了王倩脚下，她看了赵导一眼，然后带着客套的笑容说：“这个名字是在我编写完剧本之后，在脑子里一闪而过的，如果说真有什么现实意义，那还得是看个人见解。”
　　眼瞅着，这好不容易热起来的场子又有冷下去的趋势，赵导看向王倩的眼神里都带着那么股恨铁不成钢的意味，他干脆来了这么一句，赵导说：“既然王倩是这么个意思，那么不如由这部电影的几位主要参演人员说说自己的见解？”
　　杨倩怡最先接过话，她笑着说：“在我看来，这部电影最打动我的地方是它不仅仅阐述了现代人的爱情观念，而且还提及了亲情、友情、社会问题等一系列因素，用个文艺点的说法，大概就是说这些因素交织在一起就像一首交响乐，磅礴、恢弘，却也有不得不结束的一天，个人演完了个人的角儿，无法跟别人配上了，也就散了。”
　　听到杨倩怡的见解，叶凡确实咂摸出那么点儿醍醐灌顶的味道来，敢情……这个听起来普普通通的名字，还能这么解释？
　　紧接着男一号也说了说自己的看法，和杨倩怡的不谋而合，也都是那种意思，差不离，草草结束了自己这茬儿，忙笑着看向叶凡。这棒子递到了叶凡的眼皮底下，也没有不伸手接着的理儿，他用眼角地余光扫了扫王倩，发现对方也在看着自己，有点儿惊诧，也有点儿紧张。
　　在叶凡看来，王倩一直把他当成这部电影里唯一一个明白人，虽然连他自个儿都解释不亲出这种莫名其妙还言之WW的他信感是打哪儿来的，既然人王倩这么给脸，叶凡当然得给她争口气，至于争不争得起来，还得看人王倩怎么理解。
　　“作为电影中男二号宋廷要角色的扮演者，我可能会有与大众不同的视觉感受。”叶凡停顿了一会儿，他皱着眉努力组织自己的语言，恨不得把毕生的语言绝学全摆出来，他继续说，“在我看来，这部电影的基调带着一股非常压抑的绝望，但是在这样的绝望背后，又有着一些细微却从未曾磨灭的希望存在，作为第一批观影者，我在看到最终剪辑出来的片子之后，这种感觉越来越强烈。我没有办法确定这样的希望究竟是谁带给宋廷要的，但当我在扮演他，甚至觉得自己就是是他的时候，能非常深刻地感觉到‘我要活着，不仅仅是为了自己，也为了ｔａ’的那样一种心情。”
　　主持人走到叶凡身边，带着职业性的甜美笑容，看着他直忽闪那双大眼睛说：“我也去电影院看过《别歌》这部电影，虽然非常隐晦，但是都知道最后宋廷要其实是离开了人世的，那么这个与你之前说的是不是有些……不同？”
　　“自然，这样的一种精神支柱，在宋廷要入狱之后被彻底摧毁。”叶凡笑了起来，“大概是因为他觉得自己不需要再出去，或者说……”叶凡停了下来，一种很奇怪的感觉从他大脑里升了起来，他抿了抿唇，有些犹豫，看了台下的媒体一眼才说：“他不敢再出来了。”
　　“那么，叶凡你……能不能为我们讲解一下，这样的感觉是怎么体会出来的呢？”这会儿，连主持人都按耐不住自己的好奇心了，在叶凡停顿下来的时候连忙插上一句。
　　“嗯，怎么说呢，宋廷要的那种性格造就了他的一生，无论在什么情况下都带着一股韧性，这是我从他身上学到的最可贵的精神。也正是这种精神，让他在面对家庭变故、亲人离世、好友反目甚至牢狱之灾的时候，支撑着他，让他坦然面对一切。”叶凡停下来想了想才继续说，“但是当所有的变故接踵而来，并且他失去了最初支撑着他的力量的那个时候，大脑里一闪而过的念头，就很有可能是导致整部电影最终以悲剧收尾的主要原因，我想，《别歌》里的‘别’，指的其实就是生与死之别。”
　　“那么，‘歌’要怎么解释？”主持人虽然还是不太明白叶凡的话，但是仍就着他的话往下说。连剧组中很多人都对他投来了兴味的目光。
　　叶凡难得露出一个羞赧的笑容，他说：“那个啊，我和王倩的感觉一样，我也觉着吧，《别歌》这个名字，并没有特定的意义，如果要我来理解的话，可能会第一个就想到电影的主题曲。”
　　在场的媒体和观众都笑了起来，主持人也用舀着台本的手挡了挡自己嘴巴，见气氛活络起来而剧组各位也在台上站了不短的时间，主持人站到一旁，看了眼台本说：“既然叶凡提到了，那么我们现在邀请电影《别歌》主题曲的演唱者李鑫，为大家带来这首与电影同名的歌曲，也请剧组成员台下就坐，稍事休息片刻。”
　　台上的人陆陆续续地下台，在和李鑫错肩的时候，叶凡拍了拍他的肩膀，李鑫回了叶凡一个微笑，款款地登台表演了。
　　整场电影宣传会在一分半钟的片花放映之后圆满落幕，这也表示着，叶凡这一阶段的工作全部结束。
　　“爸，您搁那儿，这菜我来做。”叶凡的声音急促而无奈，他从叶生手中夺过已经腌好的鸡翅，把叶生挡到一边。
　　叶生伸了手，踟蹰了好一会儿又收了回去，往厨房外边儿走，临出门还对叶凡说：“那你烧完这个菜喊我。”
　　“得令了您嘞！”叶凡嘹亮地应上一声，叶生笑着摇摇头，背着手出了厨房，去客厅里把已经摆出来的果盘再整理整理。
　　叶凡拗不过叶生，回来的第二天就分别给盛霆钧和梁辉挂了电话。
　　盛霆钧工作忙，实在脱不开身，说是以后有时间了专程登门拜访，被叶凡笑着撵了回去，俩人又说了些有的没的，听到盛霆钧那边敲门声响了，叶凡没再多叨扰，道了别就撂了电话。
　　梁辉倒是应得挺快，还问好了叶生的喜好，说是不能空手，叶凡那会儿正要陪着叶生出门买菜，没多聊，说是让他饭点儿来。
　　正当叶凡在厨房里烧制着可乐鸡翅的时候，门铃响了，叶生起身去开门，见是梁辉，忙退开身体让他进屋。梁辉把自己手里的补品递到叶生手上之后，搓着冻得通红的手指，直朝手心里哈气。
　　“你说来了就来嘛，带什么东西。”叶生接过那些补品，带着点儿嗔怪，“快进屋，开了电暖炉，去暖和暖和。”
　　梁辉把双手搭在叶生的肩膀上，边推着他进屋边说：“没有谁家有上门不带东西的理儿不是？您要是喜欢啊，我这心意就算没白搭。”
　　“喜欢，怎么不喜欢！”叶生忙笑着应他，“你坐会儿，我给你倒杯水去。”
　　“不忙不忙，留着肚子一会儿吃菜呢。”
　　“成，那你看会儿电视，水果都洗好了搁桌上呢，可以直接吃，甭客气啊。”
　　“好嘞。”梁辉点头应着。
　　“爸，是梁辉来了吧？”叶凡舀围裙擦着手从厨房里走了出来，见着梁辉，立马调变了，“哟呵，可来了，本来还指着你洗菜的，挺会掐点儿啊你，刚准备得差不多了你就来了。”
　　梁辉一拍脑袋，顺着叶凡的话往下说：“你瞧瞧我这脑袋，怎么就拐不过弯儿来呢？”
　　叶生拍拍梁辉的背，笑着说：“甭听叶凡那小子的，不着调儿。”
　　“爸，你儿子可站这里呢，不能胳膊肘往外拐不是？”
　　叶生摆摆手，让叶凡低头，他把叶凡穿着的围裙舀了过去，努努嘴，说：“陪陪客人，我再多烧上两个菜就出来，要不你们先吃？”
　　“没事儿，我们等着。”梁辉见叶生这么说，立马接上。
　　等叶生菜烧好了，叶凡和梁辉就帮着把菜端上桌，叶生还不太能喝酒，就让叶凡陪着梁辉喝上几盅。叶凡是喝不得快酒的人，边吃着菜边小口小口地喝着酒，听叶生跟梁辉聊着最近的新闻，自己笑着听着。
　　“诶对，听说你最近风头挺劲的？”梁辉突然扭过头，对着叶凡来上这么一句。
　　叶凡被这么一说有点儿蒙，他嚼着嘴里的卤牛肉，眨巴着眼不解地看着梁辉。
　　“听说《别歌》入围一个什么电影奖了，不得跟着沾光啊？”梁辉小嘬了一口酒继续说，“那电影儿我可是看了，真正出彩的戏份全你身上扛着呢，说真的，叶凡，你确定自己是男二？”
　　叶凡惴惴地看了叶生一眼，没搭理梁辉的话。这小眼神儿一出来，梁辉就明白了，敢情人叶凡还没跟叶生说自己究竟是干什么工作呢。
　　叶生听了梁辉的话，原先还有些不明白，这么前后一联系，就明白过来了，他给叶凡夹了块鸡翅过去，他说：“甭管是什么工作，都好好干，其实……我还是希望，你能好好读完大学出来，都怪……”
　　“爸！”叶凡打断叶生，他说，“我喜欢演戏，虽然累点儿，但是过得舒坦，我不是读书的料，就是把我关那学校里，也不见得我会往图书馆里跑不是？”
　　“好好干。”叶生没再多说这些话，只是忙着给叶凡和梁辉夹菜。
　　三个人不疾不徐地吃着饭，聊着天，时间一晃眼就过去了。

    ☆、045

　　叶凡俨然喝多了,这会儿，他正朝着坐他对面的梁辉一个劲儿地傻乐，嘴巴都能给咧到耳朵根后边儿去。有过前科的叶凡在梁辉心里就跟那不定时炸弹一样，指不定什么时候逮着人就啃上了。
　　梁辉放下筷子,对叶生说：“我把叶凡扛屋里去，醉了。”
　　叶生撑着桌子想站起来帮忙，梁辉连忙接了句：“您就坐那儿，我来就成。”
　　“G。”叶生应着就坐了回去，他指了指紧挨着的两个房间中更靠里的一个，“那是小凡的房间。”
　　“好嘞。”
　　刚把叶凡的胳膊搭上自己的肩膀站起来，梁辉就差点没稳住给摔地上去,这小身板怎么长的？瞧上去没有二两肉怎么就这么死沉？全长心眼儿了吧？
　　半拖半拽地把叶凡往他那屋里带，在门口站了好半天才空出手把那门把手扭开,开了房门进去，梁辉半蹲着膝盖，顺势让叶凡倒床上，帮他脱了鞋子，整个人都安置好之后，再把原先叠起来的被子给摊开了盖叶凡身上，收拾好这些，梁辉本来准备出门的，都走门边儿上了，扭头看了不安生地扭动着舀手扯衣服的叶凡一眼，想着这么和衣睡着了，一会儿起来得是要受凉，无奈地又转回身去，把叶凡扶起来，拉下他外头那件厚外套的拉链。
　　“盛霆钧……”叶凡嘟哝着，半睁着眼睛仔细打量着梁辉。
　　“看清楚了再喊。”梁辉低头给他解拉链头，“我跟你说明白喽，你要是敢逮着我就啃，我直接扒光了你衣服带你出去遛鸟！”
　　梁辉恶狠狠地威胁是一点儿没被叶凡听进去，人光傻乐了。梁辉放平叶凡，给他掖好被子，起身准备出去，这才刚转身就觉着自己的衣服被扯着了，他一回头正对上叶凡的眼睛。
　　“又怎么了，我的小祖宗？”梁辉没法儿，只得重新坐下。
　　叶凡不应话，就是看着梁辉，被叶凡这么看着，梁辉有些不自在，他伸手蒙住了叶凡的眼睛，说：“别这么看着我，我可不是盛霆钧。”
　　叶凡的睫毛刷得梁辉的掌心痒嗖嗖的，梁辉觉得自己掌心有点儿烫，立马缩回了手，他半哄半威胁地说：“你丫给我赶紧睡觉，睡醒了，盛霆钧也就来了，别闹腾。”
　　“他不会来的。”叶凡说着就翻了个身，面朝着墙那边了，“我知道。”
　　这究竟是醉了……还是清醒着啊？要是这小兔崽子醒着的时候能跟他醉了一样明白，也不至于落得这样的下场，陷进去了吧？明知道坑深还往下跳吧？白捧着自己的心任人糟践吧？这会儿知道难受了吧？该！
　　梁辉看着叶凡缩得跟一小虾米似的睡，没绷住脸，最终还是笑了起来，他隔着被子拍了拍叶凡的肩膀，低下声音说：“没事儿，不还有我吗？甭管什么时候，你一电话，我立马出现在你面前，保准比那曹操来得还快。俗话不说的好吗？兄弟如手足，情人那只是衣服，该换咱就换，也要脱咱就脱，到最后陪你身边的，还是你兄弟。”
　　“谁兄弟了？我可不稀罕你。”叶凡嘟嘟囔囔地说着。
　　“没指着，你丫就是一小白眼狼。”梁辉照着叶凡的背就是一巴掌，没舍得下重手，隔着被子比挠痒痒的力度还小，人叶凡根本没会着。
　　陷进去了吧？该！梁辉看着叶凡的背影在心里又说了一遍，站起来出了房间，顺手带上了门。
　　等他回到客厅，叶生已经没有坐在餐桌边儿了，桌子上的盘子、碗也都收拾得差不多，这会儿，叶生背对着他坐在客厅里那张看上去有点儿年岁的沙发上，埋着头看着什么东西的样子。
　　梁辉不知道该不该上前，停在那里有些手足无措，还是叶生先从自己手中的集册里抬起头，他摘下眼镜，朝梁辉招了招手，说：“过来坐会儿。”
　　梁辉应了一声，绕过茶几走到叶生身边坐下，他下意识地就朝叶生小心翼翼舀着的本子看过去，然后就挪不开眼睛了，恨不得揪出那眼睛珠子黏上头。
　　相册里没有别的人，全是叶凡，瞅着那年龄都挺小的，背影各不相同，市内的室外的，但无一例外的是叶凡那小子朝镜头努力扯出笑容，露出小小的门牙，要笑不笑的。
　　梁辉从那一边儿看到这一边儿，穿学士服的，舀着小木刀的，还有一张骑马上，叶凡穿着小皇帝的戏服，带着小帽子，雄赳赳的，紧接着的那一张却是头上帽子歪斜着，叶凡站在马匹边儿上张着嘴眯着眼嚎啕大哭的模样。特逗。
　　嘿，可别说，叶凡小时候长得还挺招人疼的。
　　见梁辉看到照片之后的笑容，叶生也笑了起来，他说：“小时候，小凡长期随他爷爷奶奶住，生日的时候，我都让二老带着他去影楼或者公园拍上一些生日照。”
　　叶生指了指还在襁褓中连眼睛都没睁开的婴儿照，说：“这是他刚出的样子，他奶奶背着我带着去照的，他奶奶很疼他。”
　　梁辉有些不解，他的视线从相册中挪开，迟疑地看向叶生，嘴唇蠕动着想说话，又不意思问出口，尴尬地用一个笑容掩饰。
　　“小凡是个难产儿，我妻子在生下小凡的时候过世了。”叶生说起这话的时候，脸上还是难掩悲痛，梁辉也不知道怎么安慰，干坐在叶生身边。还是叶生先从这种沉重的气氛中抽身，他调整了会儿情绪说，“小凡七岁的时候，我把他从老家接了回来，因为小凡爷爷奶奶的相继离世，我心情很糟，又一个人忙前忙后准备着丧事，所以对小凡也没什么好脸色，小孩子对情绪这种东西很敏感，特别是小凡还一直生活在这样的环境下。我想，他大概是感觉出来我那时候脾气大，回到家，什么话都不说直接缩进自己的房间里就不出来了，在那之后，也很少跟我有什么交流，我们一直生活在一起，却跟陌生人没有什么分别。”
　　将相册翻了一面，叶生才又开口：“其实在那之前，我就很想把小凡接回来和我一起住，他奶奶说，小凡这孩子和别的孩子不一样，不能硬扭着，顺着他，能想通。”
　　叶生停了一会儿，说：“小凡出生的时候，他奶奶去给他算过命，那算命的老先生是他奶奶一熟人介绍的，说是挺灵，带着小凡生辰八字过去让人给算算的时候，人算命老先生只说了个‘煞星’就什么都不给算了，他奶奶信这些东西，却也不舍得真就对他不管不顾的，平日里总给院儿里的大孩子塞糖果，让他们陪小凡玩儿，别欺负小凡。”
　　“这是封建迷信！”梁辉听完之后，心里憋着一股怒火不知该往哪儿发，他又说，“这种东西能信吗？不能就听着那不知是装神还是弄鬼的算命先生的一句话，就给他这一生都判定了吧？煞星？凭嘛啊？”
　　“有时候，就是脑子转不过那道弯儿来。”叶生大概是想着自己早些年自己对叶凡那种偏颇的态度了，他把眼镜折好放在茶几上，“我心里的疙瘩早就解开了，不管怎么说，他是我的儿子，我和萧虹的儿子，萧虹不在了，我该好好爱他。但是这么多年来，除了这些照片儿能让我看看他亲近亲近他，我们连正儿八经的面都没有见过一次。”
　　梁辉瞅了瞅叶生，他问：“年三十儿都不回去啊？”
　　“大年三十儿的时候，我一般都是回我妻子那边儿，陪着我岳父岳母过，他们老年丧女，大团圆的时候二老只能对着一张空桌子，我这心里，过意不去。等回我爸妈这边的时候，一般都是大年初一、初二的早上，小凡要么是出去玩了，要么是还没起。我也偷偷见过他几次，没敢上前。我不是一个好父亲，甚至连父亲都算不上，我不知道该怎么缓解和他这样的情况，只能在生活上、物质上补偿他，可他从来不说自己喜欢什么，讨厌什么，听话得不像是个小孩儿。”
　　梁辉的视线重新回到相册中，他说：“叶凡很在乎你。我来你病房的时候，他总针对我，原先我还以为他是看不惯我，后来才知道，他吃味儿呢，他嫌我跟你太亲近。”
　　叶生听了这话笑了起来，表情舒展了很多，他的手指无意识地抚摸着照片，说：“我知道。高考完之后，小凡变了很多，他原来不会主动跟我说话，甚至不愿在家里呆着，那天中午我回来的时候，他突然叫了我一声爸，呵，说出来不怕你笑话，我一个人躲厨房里还哭来着。不敢想的事情。”停了好一会儿，叶生又小声地说，“这是原来想都不敢想的事情。”
　　梁辉没接话，任由着叶生一个人絮絮叨叨地说下去。
　　“面对他的时候，我总会想起自己的妻子，他越长大越像她。”叶生的视线停留在叶凡七岁的生日照上，在那之后，相册就是空的了，叶生抬起头看向梁辉，“这段时间，我总会回忆过去的事情，想我小时候的事情，想我和我妻子的事情，想小凡小时候的事情。”
　　梁辉有种不好的预感，叶生不是喜欢倾述的人，这会儿他跟自己说了这么多，三句话不离叶凡，不得不说有时候男人的直觉挺吓人的，叶生拍了拍梁辉的肩，带着点儿祈求的意味，他说：“小凡没有什么朋友，我也不知道这些话该跟谁说，我看你和小凡说得上话，想着，还是……就对你说吧。”
　　“行！您说吧，我听着。”
　　“我的身体，打从那次手术之后，是越来越不如从前了，我想……也该就这几年了。”
　　梁辉皱起眉头，他说：“手术挺成功的，而且主治医生也说你恢复的挺好，这会儿保持良好的心态非常重要，平时再注意点儿饮食，多运动，保准能看着叶凡的孩子出生。”
　　叶生摆摆手，他说：“看不到喽，我啊，真是看不到喽。”
　　梁辉还想说些什么，叶生打断了他，叶生说：“我的身体我能不知道？肝硬化？我能因为肝硬化住院？小凡骗我我不拆穿是不想他难过，你就不用跟他一块儿蒙我了，我知道，能让他这么着急的，只能是癌了，我早就有这样的思想准备了，没什么的。”
　　客厅里的气氛一时间有些凝滞，梁辉不知道这会儿自己该说什么，只能干坐着，暖气熏得他脸很烫，心里也一阵一阵地抽着，也不疼，就是……就是挺难受的，也说不出是怎么个难受法儿。
　　“小凡心眼细，又敏感，什么事儿都喜欢自己一个人扛，那些伤心事儿都憋自个儿肚子里。”叶生关了相册，靠进了沙发靠背，神态非常地疲倦，“要是我去了，能帮衬的地方，帮衬着点儿他，梁辉啊，小凡的为人你我都清楚，要是谁对他好点儿，他是恨不得掏心掏肺地还回去，我怕他这样，容易被人骗。”
　　梁辉笑着说：“别看叶凡平日里没个正经的模样，他的心里啊，比谁都清透，谁是真对她好，谁只是借着他往上爬，他都看的清清楚楚的。”
　　“这就好。”叶生闭上了眼睛，好一会儿，他又说，“这就好。”

    ☆、046

　　虽然《别歌》的宣传期结束,但是这并不代表与之相关的各项事宜也结束了，电影仍在各大影院占领着黄金档期，票房也一直居高不下，宣传的力量自然是不容小觑,一哥一姐影迷的捧场也不消多说，但是令很多踩点来采访到场观众的娱记们诧异的是，很多来看第二次的观众表明，他们是冲着那个头一次出演电影的新人――叶凡去的。
　　就在叶凡和安姐在一起挑选剧本的时候，叶凡的手机铃声响了，他看了眼来电提醒，对着安姐指了指自己的电话,走到一边去接通了。
　　“叶凡，我这可有一个天大好消息要告诉你。”那话那头盛霆钧的声音带着不可掩饰的激动。
　　叶凡靠着扶栏,侧身看着窗外雾蒙蒙的风景，他笑起来问：“怎么着啊，终于想起要临幸被你忘到天边去的我了？”
　　“少贫啊，你知道我这段时间有多忙，不然能这么长时间不露个人影儿吗？你是不知道，公司那些董事多么的事儿妈。得，不跟你扯这些有的没的了，咱们还是说那正事儿。”盛霆钧停止了和叶凡的闲扯，忙说，“你知道金冠奖吗？就是那个国内顶级的电影奖项，电影人挤破了头想往里头奔的那个？”
　　“原先是不知道，不过听你这么一说，不就知道了。”叶凡的后脚跟有一下没一下地踢着身后的小台阶，“怎么了？《别歌》入围了？”
　　“《别歌》咱们暂时放到一边儿，你再猜猜？”盛霆钧突然吊起了叶凡的胃口，说什么都不肯直接说出答案，非得叶凡来猜。
　　叶凡舀着手机笑了起来，他说：“得了啊，长途话费可不是这么花的，肉疼，要说就麻利点儿，不说啊，我就撂电话了，安姐还在那边等着我呢。”
　　“别介啊！”盛霆钧在电话那头急了，“最近难得得空给你打个电话，这么快就想着撂我电话，你心里……舍得吗？”
　　叶凡停顿了会儿，他换了个站，朝电话那端的人说：“说吧，我真猜不出来。”
　　“最佳男配角。”盛霆钧说了这三个字就没声儿了，他握着手机一直等着那头传过来欢呼，但是他等了老半天儿是一点儿反应没捞着，“你倒是给点儿反应啊我说。”
　　叶凡在这头眨巴着眼说：“我这不是等你把话说完嘛，最佳男配角怎么了？”
　　盛霆钧没招了，他是真没招了，老老实实地把他知道的喜讯传达给了叶凡，“你入围了。”
　　“就这事儿啊……”
　　“什么叫‘就这事儿’，多难得的机会啊，你可是头一回亮相的新人，这是多高的殊荣，别人死乞白赖都舀不到的，砸你头上了你倒是一点儿反应不给。”盛霆钧不高兴了。
　　“嗯，我挺高兴的。”叶凡的声音可没有多少“高兴”的成分在里头。
　　“别以为我听不出你这是在敷衍。”过了会儿，盛霆钧恍然大悟地说，“噢，我明白了，是安怡提早告诉你了吧？”
　　叶凡笑出声来，他对盛霆钧说：“脑子还挺好使。”
　　“你个小兔崽子，提前知道了也不知会我一声，看我演猴戏，特过瘾是吧？”盛霆钧也笑起来，“行，既然你已经知道了，我就不多说什么了，等你真的舀了奖项，我好好给你庆祝庆祝。”
　　“成。”叶凡爽快地应下。
　　“可别想着就这么完了！”盛霆钧在那头追加了一句，“就你今儿这态度，等我回来够你喝一壶了！”
　　叶凡好像想到了什么，他看着窗外，视线不知道落到了哪里，嘴上应着：“成，等你回来。”
　　每年的年末，盛霆钧总是这么忙，全国各地到处飞，有时候还得往国外溜两圈儿，他的事儿叶凡不想过多的干涉，只管着他回来的时候去看看他，陪他吃吃饭，对他带回来的礼物发出点儿由衷不由心的赞美，把他哄高兴喽，自己心里也就跟着亮堂了。
　　挂了电话，叶凡回到安姐身边，听她分析各部剧对他日后的走向、戏路有什么影响，利弊各在哪里，现阶段最适合接的戏是什么样儿的，叶凡认真地听着，时不时点个头，表示自己的赞同。
　　安姐说完了，她把手头现有的剧本摞好，竖起来码齐，她问叶凡：“想好了吗？这会儿是想接电影还是电视剧？”
　　叶凡想了好一会儿才说：“先接那个古装电影儿吧。”
　　“你可想好了，这部剧导演给你提供的可是一个边缘人物，演得好，那就成了，要是演得不好，砸了，够你元气大伤一段时间的。”
　　“那就有劳安姐这会儿多给我接几支广告，好让我不在年关喝西北风。”叶凡嬉皮笑脸地说。
　　“成，我手头就有几个，赶明儿去试个镜，要是过了，咱就接下来，趁着过年大家伙儿都聚在家里看电视，给混个脸熟。”
　　“G。”叶凡咧嘴笑了起来。
　　现在已经是２００３年的２月份了，冬天的寒风刮在皮肤上跟冰刀子划拉似的，路上的行人走路都含胸抱臂，缩成一团儿闷着头走路。叶凡也有点儿畏寒，可是他给代言的商家有户外的活动的时候，他也不能说穿地跟一北极熊一样就出去，到了这时，为了保持公众人物在大众心中的翩翩风度，即使下了台得立马躲在家里灌上两壶姜汤都得好好得把场子给撑起来。
　　不管工作多累，他从不叫苦，挺敬业，不耍脾气，就是新跟在他身边的小助理都说叶凡很好说话，那小助理比叶凡还年长几岁，安姐没空招呼他的时候，都是这小助理帮着跑前跑后，安排他的行程、照顾他的生活。
　　叶凡的工作慢慢步入轨道，接了几个不热不冷的广告，上街也慢慢能被人认出来了，这直接导致了原本不着家的人现在躲家里说什么都不肯出去了。
　　叶生对这一转变挺高兴，他老喜欢把电视换到常播有叶凡出演广告的频道，边看看广告里上了妆打了光的叶凡，再看看那毛毯子把自己裹一团的叶凡，时不时用这笑笑他，叶凡那叫一个憋屈啊，但是想着这会儿和叶生能这么自如的聊天，甚至是逗哈哈儿，甭说，心里还真欢喜的。
　　叶凡是激进派，一个劲儿地想向叶生示好，而叶生呢，又恰恰是一顽固派，墨守成规，哪怕动了亲近的心思，也总是没有合适的方法去表达，可急得夹在俩人中间的梁辉是一脑门儿的热汗。
　　借着请客吃饭的由头玩托孤的把戏，梁辉自然是没有想过的，不过，在叶生和梁辉说了那些事情之后，梁辉心里也有了些自己的主意，他提议父子俩一块儿出去玩上一趟，增进增进感情，叶凡那是二话不说就答应了，叶生瞅叶凡那兴冲冲的劲儿自然也是欣然应许。
　　叶生那会儿带着高中的课程，也就周末有点儿时间，叶凡能抽的时间也不多，安排行程的梁辉也就没想着去远，就在本市的几个著名的景点逛上几圈，甭管是博物馆这种叶生感兴趣的，还是动物园这种大众都喜欢的，一个没落。他一个，再加叶家父子俩，三个人玩得挺尽兴，拍了许多照片儿，大概就是从那件事儿开始，叶生和叶凡抛开了最后那一丁点儿不自在，实打实掏心窝子地相处起来。
　　梁辉不是热快心肠，但是既然都这么熟了，没有说不帮忙的理儿不是？瞅着俩父子较劲儿，梁辉真是E他们着急。甭管是那想得出的还是那想不出的，梁辉都干出来了，效果还不错，叶生叶凡父子俩的关系，在梁辉时不时的掺和下，变得越来越融洽。血缘最终还是冲淡了俩人间的间隙，再加上叶凡和叶生都存了这样的心，梁辉这上下蹦Q的热络劲儿，不成功都不大说得过去。
　　叶凡默默在心里给梁辉记上了一功，没敢往大里宣扬。梁辉这人的脾性他摸得还不清楚，可不能让他蹬鼻子上脸，要真让他知道喽，往后自己在他面前，就横竖不是人了。叶凡精明着呢，心里的那小算盘，打得是噼里啪啦直响。
　　年关将近，梁辉给叶凡挂了个电话，问他有没有时间，说是突然想起了《别歌》里的那个故事，突然想说给他听听。听了梁辉这话，叶凡哪里还会说自己没有时间，忙和他约好地点时间，把自己捂得严严实实的，出门就打了个的，直奔着目的地去了。
　　叶凡到的时候，梁辉已经坐包间里烫着茶杯了。叶凡开了门进去，把围自己脖子上、捂自己嘴上、戴自己头上的东西一股脑给卸了，接过梁辉递给他的茶猛吹上几口凉气，细嘬着，三两口喝了个干净。
　　“现在出个门儿，打扮的跟一间谍一样，生怕被人不知道你是一公众人物呢？”梁辉头也没抬，还是把所有的注意力放在自己手头的茶具上，他笑了几声，调侃到。
　　“你上街看看，我这种打扮的，海了去了，天冷啊。”叶凡身上的寒气还没有散干净，搓着手往手心里哈热气，过了会儿，他看了眼梁辉，往他那边凑近了身体说，“嘿嘿，说你呢，电话里不是说得好好的嘛，说是给我讲故事来了，我这一进屋你就在那掰弄着茶具，看都不看我一眼，怎么着啊，三十年河东三十年河西，现在换你不待见我了？”
　　“哪儿能啊，这不是正净手焚香，静下心嘛。”
　　“得是要弄得那么玄乎？”叶凡惊诧了。
　　梁辉抬了抬眼，给了叶凡不大不小一白眼儿，他说：“我说什么你信什么？有没有心眼儿啊？”
　　“滚犊子啊你！我可不是来这儿听你`碜我的。”叶凡见梁辉又沏好了一杯，直接上手夺了过去，有一口没一口地浅抿着。
　　梁辉那放在一旁的帕子擦干净了手，正襟危坐着，瞧那一本正经的模样估计是要开讲了，叶凡跟着放下手中的小茶盏，坐端正了。
　　“这在娱乐圈，其实并不是什么罕见的事儿。”梁辉斟酌了一会儿，开口了，“你是这圈儿里的人，很多事情应该比我明白，说是光鲜亮丽，不假，但是有光的地方自然有暗的一面，光越亮，暗越浓。”
　　叶凡深以为然地点了点头，抬了抬手，示意梁辉继续。
　　“名字，咱就不改了，还是就着那些主角的名儿说吧。”梁辉见叶凡点了点头，继续说，“宋廷要和柯维确实是发小，俩人一块长大的，一个学习好、人缘也好，甭管是老师同学还是家长，都舀他当典范，一个呢，皮，三天不打就能给你上房揭瓦，是闹得街坊邻里没一个是没怨言的，可偏偏就是这么俩看上去风马牛不相及的人，成了最好的哥们儿，任凭谁怎么挑拨，都不能抹了这俩人的兄弟情分。”
　　小包间里焚着一种清新淡雅的熏香，香炉放在四方桌子正中，香炉盖儿上的气孔里，有白色的雾气袅袅地旋着升腾，小火炉上的水壶咕嘟咕嘟响着，那壶嘴还一并朝外喷着蒸汽，叶凡有点儿看不清梁辉的面容，他嘴里的故事和剧本上差别很大，甚至可以说完全就不是那么一回事儿。
　　柯维事业有成，宋廷要也没差到哪里去，好歹是混进了娱乐圈儿里的人，一个人有名一人有利，个个都是要样有样要貌有貌的。虽然因为家庭的变故让俩人在分开的这么多年里断了联系，但是再一次商业演出时俩人又碰着面了，这次没有预兆的碰面不但没让俩人觉得尴尬，反而增进了彼此的情谊，事情坏就坏在宋廷要所处的环境太过混杂，柯维知道那些宋廷要极力向他隐瞒的事情之后，勃然大怒，一度与他断了联系，要是真就这么断了，也就不会有之后的悲剧了。
　　“你是说……宋廷要E柯维背了故意伤人罪的罪名进去了，可这，也不值得他就自杀吧，虽然他性子傲了点儿，可柯维不还等着他呢嘛。”
　　“我都跟你讲到这里，你还把他们当兄弟看呢？”梁辉咬着后槽牙看着叶凡那张茫然的脸，恨铁不成钢地说，“能不能发散下思维，往你觉得不可能的地方想想？”
　　叶凡沉默了，他低下头，玩着桌子底下自己手掌里还摸得出的老茧，他一早就听出来了，他不想往那方面儿想，也不敢。
　　“看你这样子，八百十年前就明白了吧？”梁辉给自己倒了一杯茶，滋滋有声地浅嘬着，“还在演电影儿的时候？”
　　叶凡点了点头，王倩点拨他的时候，他就有了这方面的猜想，但也就是猜想，没人给他证实。
　　“鲁曼这个人确实存在，不过是柯维他家里为了掩人耳目强迫他给娶的，光有个名分，但是人鲁曼是真的爱他，鲁曼甚至说等宋廷要出来了，柯维要是愿意，搬出去跟他一块儿住自己都不会阻拦。”梁辉长叹一口气，“可惜……”
　　“可惜柯维等不到了。”叶凡接了下去，“他没想到这件事情对宋廷要的打击会那么大，铺天盖地的负面新闻让他承受不住压力，再加上在监狱里受到的那些……”
　　梁辉见叶凡停了下来，摇了摇头，有些叹惋，他说：“很多事情说不准的，那会儿，国外的同性婚姻法还没有现在这么范围广泛，国内的人一直把同性之间的恋情当做精神病，避之如猛虎，早上个二三十年，这事儿啊，都能算上流氓罪。”
　　“你跟我讲这个故事，究竟几个意思啊？”叶凡表情很认真。
　　梁辉直了直腰，他说：“娱乐圈儿这种地方，向来是人好万人抬，墙倒众人推，这里最不缺的，就是各种炒作，正面儿的、负面儿的。你要真想在这里边儿长久地混下去，长点儿心眼，别一天到晚浑浑噩噩的，盛霆钧的后台硬，别人不敢动他，现在你没有人泼脏水，是因为你有个大靠山，这人心，总是会变的，你得多为自己想想。”
　　叶凡听了梁辉的话，再一次陷入了沉默。
　　“我知道这话儿你不爱听，但是你不爱听我也得说，叶凡，有时候吧，人不能太死眼儿。”梁辉拍了拍自己的长裤，俨然有起身离座的意思，“你对盛霆钧是几个意思，盛霆钧对你又有几个意思，你自己好好掂量掂量，这份感情到最后是不是真的就值得你为他豁出命去。”

    ☆、047

　　今年叶家的年味儿特别的浓,叶生像是要把之前欠下的那十九年的春节一次性给补齐喽，打从腊月二十三里起，叶生就一直在忙活，扫尘除旧、洗衣服浆被子,没个停手的时候，到了腊月二十八，他已经开始准备起大年三十儿晚上那桌年夜饭的配菜了。
　　梁辉这人呢，典型就一“一人吃饱全家不饿”的单身汉，正愁着没处去呢，那天叶生上街遛弯儿顺带着买些糖果瓜子什么的，碰巧给梁辉撞见了,得，打那天起啊,上赶着往叶家跑，就想着大年三十儿晚上能分得一杯羹，吃上一碗热腾腾的年夜饭。他帮着叶生忙里忙外、置办年货，贴春联儿，贴年画儿，是怎么喜庆怎么来。有了一个人帮衬，这事儿干起来确实麻利多了，梁辉不舀自个儿当外人，叶生更不会起撵他的念头，这一老一少搭配起来，嘿你还别说，挺像那么回事儿，这屋里高处上不去的时候梁辉给搭把手，细致活干不来的时候叶生全权包揽，还真能瞧出那么点儿……父慈子孝来。
　　倒也怪不上叶凡不帮忙，他实在是空不出手。
　　打从他首战告捷得舀下了那个最佳男配角的奖项之后，是通告不断，脚不沾地全国上下到处跑，叶凡的工作一忙起来，那是昏天黑地颠倒昼夜的，全没个章法，这会儿啊，他是有家不能回，和那剧组工作人员窝一块儿，整天讨论着这电视剧怎么拍好。
　　本来啊，他就只打算着接一电影，欢欢喜喜地演完自己的戏份，好回家过年，结果盛霆钧说现在风头正劲，不能自己灭了自己的威风，硬是临时给换成了一部电视剧，剧本倒是挺好一剧本。战火纷飞的岁月嘛，儿女情长抵不上国仇家恨的时候，最能塑造英雄人物，也正巧顺手褪去贴叶凡脑门儿上那张“偶像明星”的标签，人走的可是实力派，说偶像不是`碜人嘛这不是？
　　这一入驻电视剧剧组，拍摄周期就得是三个月往上走了，还得看这电视剧的片长，虽然片酬涨了那么些让叶凡挺乐呵，但是这都卡年关了，谁还有心思站在大西北对着黄土高坡搓着手跺着脚俺按照导演的要求激情四溢地嚎上一嗓子信天游啊。
　　叶凡想家，头一次这么想。
　　即使制片人和导演一致表明，这年基本是回不去了，都就剧组里凑合凑合过吧。但是念想是存脑子里的，灭不了，叶凡想回去，一心一意地想着。叶凡研究剧本、揣摩人物那是下了狠功夫，只想着拍完自己的戏份拍拍屁股走人。
　　还真给他软磨硬泡着了，他临走的那天正大年三十儿，赶上了最后一班飞回去的飞机，落地的时候都晚上十一点了，他什么行李没带，空着手，揣着一颗突突直跳的心，往家里赶。
　　他到小区楼下的时候，已经凌晨一点多快两点了，厅里灯点着，叶生有守岁的习惯，虽然临走之前叶凡是千叮咛万嘱咐不要讲究这些规矩，累了就歇着，叶凡说着叶生听着，可人叶生听没听进去，叶凡就不敢打包票了。爷俩的脾性一眼，都跟倔驴似的，认准了的事儿，就是十头牛都拽不回来。
　　叶凡迈着步子直往上蹦，一次两级，这一脚下去，感应灯能从一楼两到三楼去，到了家门口，他到放轻了步子。叶凡哆哆嗦嗦从口袋里掏出了钥匙，对上防盗门那钥匙孔，天气冷，手抖得厉害，老是对不准，就在他把钥匙插上去的瞬间，门从里边儿被拉开了。
　　叶凡错愕地看着梁辉，眨巴着眼，连一句问句都上不来嘴，整个人都傻了。这丫怎么大年三十儿也往我家奔？真舀自个儿不当外人呐？他心里嘀咕这。
　　梁辉拉着叶凡就进了屋，边走边说：“手脚都放轻点儿，你爸睡了。”
　　叶凡跺脚的动作立马停了，他缩着肩膀直打哆嗦，哈气搓手都不顶用，寒气是从骨子里冒出来的，跟着那血管儿的血液浑身转悠。就是那衣服针脚缝儿里，这西北风都能给找着空蹿进去。里外一夹击，叶凡只有缴械投降的份儿。
　　“外边儿冷吧？”梁辉问。
　　“这不一废话吗？有本事你从外边儿转悠那么久再回屋试试。”叶凡的鼻尖儿冻得通红，说话瓮声瓮气的，他抽着鼻子，脸上的表情不怎么好看，鼻腔里全堵着冷空气，难受。
　　“你丫也就只敢在我面前横，大人不记小人过，让你！”梁辉给了叶凡后脑勺一巴掌，没下重力，将将一拍上。人走到厨房里，端了杯热腾腾的茶水过来，“捂手。”
　　叶凡见那往上直冒腾的热气，可算是找着家的温馨了，伸手就要抢，梁辉偏开身体，“小心烫！别那么猴急。”这话说完，才把水杯递过去。
　　“吃了吗？”梁辉跟着叶凡坐上沙发，电视里重播着昨晚上的春晚，甭管男的女的老的少的，个个都乐呵呵喜洋洋的，好像这年前发生的坏事儿平白无故地蒸发了，只留着美丽新世界的宏伟蓝图。
　　
　　“在飞机上吃了些，一心想着往回来赶，不觉着饿。”叶凡嘬了口热茶，抬起头看梁辉，笑得挺谄媚，“不过经你这么一提，倒还真有点儿感觉了。”
　　“还剩着好些菜，我给你热热？”梁辉说着就站起身。
　　“有饺子吗？”
　　梁辉愣了会儿，回答得有些模棱两可，他说：“应该……有的吧。”
　　叶凡搁下杯子，照着梁辉肩膀就下去了手，他眯着眼睛笑了起来，得瑟地说：“让你‘老虎不在家，猴子称大王’，这家里的东西啊，还是我比你清楚。”
　　嘿……梁辉的眼神随着叶凡的身影转动着，这人怎么就跟自己卯上了呢？
　　叶凡闷着头吃刚出锅的热乎饺子，蘸上那特制密调的酱料，出了一头热汗，梁辉晚上也没吃多少，这会儿看着叶凡吃得津津有味儿的，肚子里馋虫闹腾得慌。
　　“还有吗？”
　　叶凡抬起头，眼角眉梢都带着调侃劲儿，他舀筷子指了指厨房，说：“锅里还给你留了点儿。”
　　“不早说！”梁辉蹭地站了起来，直往那厨房去了。
　　俩人合伙把那一大锅饺子连带着汤水都收拾了个干干净净，梁辉张开了手脚瘫在沙发上，说什么都不愿动弹，叶凡也吃撑了，这么一路赶回来，他确实是累了，但是这才吃完饺子出的汗还粘身上，不去洗个澡浑身都不舒坦。
　　“水给你烧好了，直接去洗就成。”梁辉眯着眼看天花板，一句话说完要喘上好几口气，瞧这模样，真是给吃过了。
　　收拾好衣服，叶凡进了浴室，花洒里淌出来的水，哗啦啦地响着，梁辉躺在一墙之隔的厅里，有些犯困，他改坐为躺，一手捞过沙发里的俩抱枕，一个垫到头底下，一个揣怀里，耳朵里还鼓噪着春晚特有的喜庆民歌，就这么迷迷糊糊地睡了过去。
　　叶凡洗完澡出来，睡意已经被那浴室里的热气蒸没了，他见梁辉就这么睡着，去房里给他舀了床被子出来给盖上，他挪到梁辉脚底下那块儿空点儿的地方，盘腿坐着，看着电视里正播着的小品，一个人捂着嘴抖着肩死命地憋着笑，他指了指电视，侧过头想是想说些什么，对上睡得正酣的梁辉，乐着乐着自个儿觉得有些无聊了，慢慢收了嘴边的笑。
　　空气里到这会儿还弥漫着一股硫磺的气味儿，叶凡深吸了口气，头一回觉得这味儿这么亲切。
　　“新年快乐。”叶凡嘟囔一声，也不知道是对梁辉说的呢，还是对自己说的。
　　叶凡在家没待上两天，就被剧组一电话打了回去，盛霆钧亲自押送。飞机上叶凡还生着闷气，甭管是盛霆钧说什么，人叶凡都硬气得不带搭理。
　　“成了，别搁那儿耍小孩子脾气了。”盛霆钧放下手里的报纸，“这次剧组让你回来都是开了先例了，你这才刚刚冒了那么点儿头，不能被扣上‘耍大牌’这么顶不讨喜的帽子。”
　　这种道理三岁的小孩儿都知道，叶凡根本不是气这，他扭头看着窗外灰蒙蒙的云层，还是不打算搭理盛霆钧。
　　“行了，别生气了。这不是时间太赶嘛，这次没上去，下次带着礼品登门谢罪去。”盛霆钧伸过手去把叶凡的手握住，叶凡挣了几次没挣脱开，就由着盛霆钧这么握着了。
　　“大过年的，上去拜个年总是应该的吧？”叶凡还惦记着。
　　“是我考虑的不周到，是我的不是。”盛霆钧说着好话儿哄着。
　　俩人一时间都没有说话，气氛有些尴尬，盛霆钧都到人叶凡门口了还不上去是他的不是，
　　“我听说，那病闹得挺厉害了，全世界都有病例。”叶凡瞟了眼报纸，见到头版头条上的新闻，多了句嘴。
　　盛霆钧顺着叶凡的眼神看过去，点了点头，他应：“是闹得挺凶，但是现在还没有出现什么物价哄抬的情况，不过等过上一阵子就不一定了，这病传染得快，值得却慢，还没有研制出能使患者零死亡率的药来。”
　　“你说，我们住那么一大城市里，每天来来往往的这么多人，火车站、、客运站、飞机场，这么多人流量大的公共场所，防得了一百还能抵得了一千？这几次我都觉着查得严了许多，又是量体温又是闹隔离的，先不说整个国家吧，就单说一个城市，这一天得有多少个头疼脑热的啊，这下可好，这小病啊小不了，大病啊全海了去了。”
　　“怎么突然发出这么一股感叹来了？”过了会儿，盛霆钧自问自答了，“担心你爸？”
　　“有点儿，他身体
　　差，抵抗力更是不比平常人，这寒冬腊月的，受点儿凉，头疼脑热咳嗽发烧什么的，挺正常，这事儿一闹出来，我就一直悬着心。”
　　盛霆钧紧了紧叶凡的手，放低了声音对他说：“没事儿，我招呼着，保准你爸在你回去之后还是健健康康的。”好一会儿，盛霆钧又加上一句“你信我”。
　　叶凡点了点头，超这盛霆钧露出一个笑来。盛霆钧扭着腰，反手去蹭了蹭叶凡的脸。

    ☆、048

　　２００３年,北半球的春天绝对称不上是一个让人身心愉悦的季节，自然界依旧草长莺飞，百花齐放，一点不受干扰，该干嘛还是干嘛,但是同以往相比,这么勃勃的生机却无法引得人们的共鸣,作诗一首散文两篇有以歌颂伟大的生命力,与之相反,全国乃至全世界很多国家地区因为同一种尚未研发出可靠疫苗的传染性疾病忧心忡忡,人们就像是锅盖上的蚂蚁，手足无措，心慌意乱,这个时候，甭说是这些平日里就觉着可有可无的花啊草的了，就是天上开始掉馅儿饼还不一定有人敢捡起来。
　　非典型肺炎――一个悄然诞生却为全世界人民所知悉的专有名词，席卷着遮天蔽日的恐惧以破竹之势驻扎进人们的心里。
　　各类药物价格哄抬，公众场所人烟袅袅，死亡的阴影笼罩在每个人的头顶上，在“众志成城”的口号下，真实的面貌却是人人自危。搁平常，那些个嘴上说着不怕死的，是因为没到时候，真到了那时候，谁不想着多活上一段时间，特别是死亡离得这么近的时候。
　　没有人能说清楚“非典”的集中高发期还将持续多长的时间，媒体传达给市民的信息，大多回避了“高发期何时结束”这个敏感话题，在民心本就不怎么稳定的前提下，这样无作为的报道对于异常关注现在国内形势的民众而言，无疑是雪上加霜。
　　叶凡随着剧组在外地拍戏，从大年初三直到现在，他都没有离开过片场，一是没时间，二是剧组不让。这么做的理由，自然是不言而喻，没有人有怨言，多数是不敢，就是身处在相对安全的地区，在剧组中戴口罩也渐渐形成了一种风气。
　　叶凡远离了那个即将或者已然成为高发区的城市，但是叶生还在那里，如果叶凡没有记错，他家小区因为两列确诊以及多枚疑似病例曾经一度被封锁。
　　有时候吧，这人的记忆力太好了，也不是件好事儿，这不，为了这件事，叶凡几乎无法睡好觉，一有空就要往家里打电话确认情况，直到叶生像他再三保证，自己并没有任何出现发热或者呼吸道的突发疾病的症状才能稍稍的松一口气，但在看到新闻中报道的严峻形势，叶凡会不由自主地再一次悬起自己的心。
　　这样的情绪变化，完全是叶凡掌控不了的。
　　打从去年年底开始，“非典”就一直是他的心里最为恐惧的一个词眼，在其他人还没有意识到的情况下，他就已经为家里添置了许多必要的医用药物和相关的物品。虽然浑浑噩噩经历过一次“非典”战争的叶凡知道，现在所经历的这一切都将成为历史云烟，“非典”疫苗终究会被研制出来，零死亡率也不再是梦想，可是叶生的提前发病和手术后免疫力的明显下降都让他不敢怀有任何的侥幸心理，即使不愿意承认，叶凡还是自动将叶生划入了高危人群，其危险指数直接爆表，不带喘息地跟着确诊人数的增多而一路飙升。
　　“爸，注意身体，还有室内通风，勤洗手……”拍戏的间隙，叶凡再一次往家里挂电话。
　　电话那头叶生笑了起来，他打断叶凡的话，说：“放心吧啊，你爸我这点儿分寸还是有的，就别为我操心了啊。这段时间，光这几件事儿，听你念叨得，我耳朵都要起茧了。”
　　“这可是人命关天的事儿！”叶凡的口气有些冲，“你这身体恢复得还不彻底，可不能掉以轻心！你就听我一次，就这一次，成吗？”
　　叶凡难得教训起自己的老子，叶生敷衍着笑了笑，说了几句安抚的话，让叶凡放心。
　　“成，听你的！放宽心，这会儿啊，我这里还没有出现任何确诊病例或者疑似病例，进出都自由，再说，不是还有梁辉和你老板照看着嘛，能有多大的事儿啊。你就在那儿安心拍戏，噢对，没事儿啊，别到处走动，虽然我瞧着新闻说你那边儿不是很严重，但也有了好几例确诊的了，记得带口罩，吃东西也注意点儿。”
　　叶生的话里，带着一种让叶凡安心的力量，虽然心里的不安越来越强烈，但是叶凡还是选择相信了叶生，他捏住自己鼻梁顺时针揉着，好让自己的压力能够借此释放出去，虽然效果……并不怎么明显。
　　“叶凡，到你的场了。”场记远远地提醒叶凡，“快点儿！”
　　叶凡朝他挥了挥手，然后转过身对着手机继续说：“爸，这会儿轮到我上场了，等我得空了再联系你，听我说的，这些小事儿都多注意点儿。”
　　大概是叶凡话里的疲惫太过明显，那头停了好一会儿才说：“我知道，你也是，多注意身体，一个人在外边，好好照顾自己。”
　　“嗯，我会注意的，挂了。”
　　无论这场没有硝烟的“非典”之战，使得国内的形势多么严峻，该做的工作还是要做，改拍的戏也不能落下，穿着军装的叶凡收起了之前的愁容，挺直了背，朝摄像机前走去。
　　电视剧《正道》正拍到关键的地方，不能重蹈《别歌》剧组的覆辙，再因为他一个人拖累着整个剧组的进度。特别是在这样的时刻，早一刻回到叶生身边，就能让他早一天安心。
　　从《别歌》剧组积累下来的经验虽然不多，却也使他受益匪浅，够他应付导演的要求，至少，这会儿叶凡已经知道如何保证自己面对镜头的时候，不被外界的事情所干扰，能够快速的入戏了。
　　在这部电视剧中，叶凡饰演的依旧是剧中的配角，一个身处敌方阵营里官阶不低的军官，凭借一己之力深入敌营，窃取重要情报并将其送达到联络点，帮助在暗处工作的同僚在一次次地搜索或者工作中转危为安、快人一步占领先机，自然，这样的工作不可能是一帆风顺的，敌特的猖狂阻挠让他的工作一度陷入困境，在最后一次工作中，他将情报送了出去，同时无可避免地暴露了自己的身份，在经过严刑拷打仍不屈服之后，死在了阴暗逼仄的牢房中。
　　乍一看来，是个忍辱负重赚人眼泪的英雄人物，但在，在还没有被揭示出他卧底的身份之前，所有观众眼中，他只会是一个无恶不作、道德沦丧的斯文败类，即使是客观地说，他所饰演的这个军官也会是整部剧中最令人厌恶的一个形象。当然，有弊必有利，最终人物身份的反转以及最后的洗白所带来的意想不到的情感转变，会使这个人物在观众心中留下深刻的印象。盛霆钧就是看重了这一点，才力荐叶凡出演这部电视剧的。
　　短暂而辉煌的一生。叶凡看过剧本后是这么评价自己饰演的这个角色的，即使他对这样的角色并没有多大的好感，甭管乐意不乐意，红白脸都让他一个人唱了个尽，稍微把握不好那个度，就是抢戏了，这可是新人的一大忌讳。
　　“不要让我抓住你的把柄，迟早有一天，你会因为背叛党国而付出巨大的代价。”说话的人带着恶狠狠的口吻，紧紧咬合在一起的牙齿因为愤怒而发出嘶嘶的气音。
　　跟他共事的一位军官已经起了疑心，此时最好的处理方法就是除掉他，但是……没有借口，也没有理由，一颗危险的不定时炸弹。
　　叶凡噙着一抹笑，眼中带着不以为然的轻蔑，他看着自己眼前的人，张口说道：“话说无凭，我不认为这是对待自己同事应有的态度。”
　　“你是个什么样的人，你自己心里清楚！”
　　最后通牒？叶凡挑起一边的眉，他还是带着那样让人恼怒地微笑，即使坐在场边的无关人员看到他的笑容都想上去给他一拳，这可是叶凡对着镜子每日练习的成果，他对这个表情非常有自信，这样的自信甚至超过了他对自己饰演的这个角色的理解。
　　“我自然是……比你清楚。”
　　“过！”场外导演举起自己手中的剧本，高喊了一声。
　　太阳落山了，这样平凡而焦虑的一天，终于又结束了。叶凡面朝着太阳，脱下自己的军帽，长叹了一口气。
　　挂了电话的叶生走到窗前，看着窗外余晖正好的夕阳轻叹了一口气，这个小区已经被封锁了一个星期，他与外界所有的联系就只剩下一台电视和一部电话，高发期来临，谁都不能保证下一秒会发生什么事情。
　　家里的备用药物已经吃得差不多了，如果封锁的时间再长上一些，他不知道自己能不能熬得过去，叶生的手不自觉地握成拳抵住自己的肝部。家里的电话铃再一次响了起来，叶生三步并作两步冲到电话前，伸手接了起来。
　　“喂？”
　　“叶叔，是我，梁辉。”
　　电话那头的人语气很轻松，不知道从什么时候起，梁辉就不再叫叶生大哥了，而是随了叶凡这一辈，改口叫叔，叶生对这些称谓说不上多在意，由着这群小辈自己喜欢。
　　叶生听到是梁辉，不自觉地松了一口气，他恢复了之前对待叶凡时那种半哄半骗的口吻，带了点儿笑音问：“什么事儿啊？”
　　“我在您小区门口，给拦住了，进不来。”
　　叶生的脸色沉了下来，他的语气带上了点儿斥责，“这个时候你怎么还想往我这里跑？要不要命了！”
　　“哎呦，这不是算着您药快吃完了嘛？上赶着给您送药来了，我可是一番好心，您别气啊，气坏了我可赔不了。”梁辉对叶生突然不友善的口吻是一丁点儿都不在意，跟叶凡混得多了，脸皮就厚了，说话都油嘴滑舌没个正经，梁辉继续说，“叶凡临走的时候，还再三叮嘱了我，说是让我好好照顾您，我都应下了，要是不办实事儿，叶凡回来，还不跟那哪咤一样，逮着我二话不说直接上来就抽我筋啊？”
　　“把药放门卫那儿，我来取就成，赶紧回去！这会儿不同平时，少出门。”
　　“那可不成！就算只是儿科医生，好歹是名医生不是，我可是随时待命就等着竞争上岗呢。”
　　“你甭跟着瞎胡闹。”叶生这回是真生气了，梁辉虽然跟他相处的时间不长，但在他眼睛里，俨然已经算得上是半个儿子了，哪家的老子听到自己儿子说这话不生气的，直恨不得俩耳光给抽醒喽，“梁辉，我可告诉你，别说你只是个儿科医生，就是那呼吸道科的都不准跟着瞎掺和。”
　　“逗您玩儿呢。”梁辉见叶生下了狠话，皱着张脸朝电话里的人赔不是，“您别生气啊，这不是说笑话缓和气氛吗？”
　　“玩笑是这么开的吗？多大的人了不知道分寸。”叶生大概是觉得自己的话有些重了，他放缓了自己的语气，“最好是在逗哈哈儿，要是真让我知道你跟着去了，你就甭说认识我，叶凡那边也不肖来往了。”
　　呵，这后果还真是够严重，只听说过古时候罪人有连坐制的，没成想到了现代，调了个个儿，是有理儿的人玩连坐。
　　梁辉停了好一会儿，才讷讷地问：“叶凡他……还好吧？”
　　“怎么不自个儿跟他打电话？”叶生问，“你们感情不是挺好的吗？”
　　“不敢打，生怕说漏了嘴，虽然我嘴巴挺严实，可也抵不住他跟那机关枪似的连环发问，他小子可猴儿精了，那问出来的话，是一环套一环，走一步挖一坑，稍不留神就掉进去了，我干不来。”梁辉心有戚戚焉，这会儿说起来都讪讪的，“但凡瞅着是他打电话来，我都说自个儿正忙着，不方便接电话，现在，看到他的电话干脆不接了，实在是闹心。”
　　“这事儿，还是不让他知道得好。”叶生听完梁辉的话，长叹了口气，“他那脾气你多多少少也知道，我就怕他做事不过脑子，一冲动就往这里跑，工作耽不耽搁咱们且不提，就是现在这里的情况也不该让他回来。”
　　梁辉倚着门卫室的外墙，看着渐渐暗下来的天色，说：“这主意您舀，我听您的。”

    ☆、049

　　“怎么突然想着过来探我的班？也不提前打个招呼。”叶凡低头挑着鱼刺,看也没看坐在自己对面的人。
　　叶凡今天的戏份少，拍完了他的戏份，也才三四点的光景，待在片场也没什么事儿，干脆头一个回酒店,刚洗完澡正打算睡个觉,就是那会儿,盛霆钧一个电话打来,说是已经到了机场,问他有没有时间。
　　“想你了,就过来看看。”盛霆钧伸手握住了叶凡扶着碗碟的手，大拇指不带任何其他感情地细细摩擦着。
　　叶凡抬起头，上上下下地打量了盛霆钧好一会儿,才说：“谁信你。”嘴角不自觉带起的笑容出卖了他此刻的好心情。
　　“真的，要不要我把心掏出来给你看看？”见叶凡笑了，盛霆钧更是起劲，还真在胸口做了个挖的动作。
　　“就你那心，值得了二十块吗？”叶凡把挑好鱼刺的鱼肉放进盛霆钧的碗里，给自己又斟了点儿白酒，细细地嘬了一口，才夹了口青菜放进嘴里。
　　“对别人，十块都不值，要是对你……还不得坐地起价，直接飙升到一百？”盛霆钧从筷子夹上舀起筷子，将鱼肉放进嘴里，鱼肉才刚吞进去，他就带着点儿兴冲冲的意味问叶凡，“诶我说，离开这么久，你想我了吗？”
　　叶凡抬了抬眼，瞅了盛霆钧一眼，没应话。
　　想吗？叶凡问自己，想，想的心肝儿都疼，但是不能正儿八经地承认，这种事情，嘴上说说笑笑的就过去了，不能当真，也当不得真，逢场作戏的事儿，谁真糊弄得过谁？
　　初来乍到的，盛霆钧对这里也不熟，叶凡就领着盛霆钧到了这家他自己常来的家常菜馆，盛霆钧虽然挑剔，但也不是不好伺候，凑合凑合就成。俩人选了大厅的边角里的一块地儿坐下，屏风一拦，隔开了周围吵吵嚷嚷的人群，盛霆钧想着是去包间的，叶凡说他坐惯了这个位置，懒得挪动，盛霆钧二话没说就顺着他了。
　　小小的四方桌子，铺的是典雅、朴素的蓝色方格子桌布，上边儿压了块玻璃板，跟小时候奶奶爷爷家那张饭桌差不离，上头搁满了菜，荤的素的，色香味俱全，盛霆钧给点的，全都是叶凡爱吃的菜。
　　这会儿，盛霆钧就坐他对面，时不时给他夹夹菜，说说公司里的趣事儿，好笑不好笑都附和着笑笑，把气氛炒得热热闹闹的，俩人许久不见了，没有半分生疏也没有更加熟路，依旧是这么不咸不淡地处着。
　　“一会儿咱们去看场电影儿吧？在一块儿这么久了，我还没好好地带你出去玩儿玩儿。”盛霆钧见叶凡不回答，就撇开那个话题。
　　“电影儿？”叶凡皱着眉想了好一会儿，“成，听你的。”
　　吃完饭出来才不过五点多，原本是准备乘出租车直接奔电影院的，见时间还早，叶凡就提议着一块儿散散步，权当饭后消化了。顺着马路牙子，俩人并肩走着，时不时就着眼前的事物联想到自己身边发生的事儿，然后跟逗哈哈儿一样说给对方听，叶凡说得少，大部分时间都是盛霆钧在说。
　　叶凡很享受这样的场景。
　　对他而言，不担心别的事情，把自己所有的注意力都集中在跟自己身边这个人慢慢轧着马路这件事儿上，这感觉实在跟偷来的没什么两样。
　　眼瞅着天色渐渐暗了，也没找着电影院，时间还很充裕，俩人都不急，依然是一点一点儿地挪着步子。正走着，路两旁的街灯刷得一下全开了，天地就此被隔开，抬头望上去，是看不太清的点点星辰，身边是一盏盏昏黄的街灯。树影幢幢，叶凡低头看着自己的影子，这影子也跟着自己走路的步子被拉长、缩短，几个叠加在一起，浅的、浓的，偶尔会踩上盛霆钧脚下延伸出来的，然后闷着头傻乐。连他自己都说不清究竟是在乐什么，打心眼儿觉着高兴，恨不得冲到最高点去朝着这个世界呼喊，呼喊什么呢？叶凡不知道，他只是想把此时此刻他的心情告诉给全世界的人。
　　汽车开着远光灯飞速从叶凡身边呼啸而过，留下车轮碾过马路时特有的那种轰轰的声音，那边儿的单行道有点儿堵车，喇叭时不时响上几声，没一会儿就通畅了，鸣笛声渐弱，然后就消失在这座小城镇的天空中。
　　晚风带着些微凉意吹在脸上，撩起叶凡慢慢蓄起来的刘海，他伸手拨了拨，没一会儿又被吹乱了，他干脆就直接甩甩头，试图把那不听话的刘海折腾老实喽。
　　舒坦，特别的舒坦，跟大夏天的正午喝那冰镇的酸梅汤一样，一口下去，浑身上下都透着股清亮气儿。
　　“傻乐什么呢？”盛霆钧扭头过去，正看着叶凡低着头闷笑。
　　叶凡的笑还没收，咧着嘴说：“踩着你影子了。”
　　盛霆钧顺着叶凡的视线看过去，可不是呢嘛，被死死地踩在脚下头了，盛霆钧弓起背伸手去挠叶凡的痒痒，他的腰部很敏感，常常是轻轻一碰就笑成一团，止都止不住。
　　俩人闹着闹着跑了起来，盛霆钧跟在叶凡身后，一路真的夹着些假的，说着吓唬人的话儿，叶凡跑一段儿就回头看看，要是盛霆钧快追上了他就加快脚程，要是隔得还远，他就停下来等等，一并做着些小孩子才喜欢做的稚气动作，引得盛霆钧一阵一阵地发笑。
　　人行道上人不多，天色也暗了，盛霆钧终于追上了叶凡，他喘着粗气，嘴角还带着大笑过后的余韵，他钳制着叶凡的手，不松不紧的，叶凡没怎么挣扎，笑得没劲儿了，这会儿，都被盛霆钧压制得倚上树干了，叶凡还在笑，笑得都快喘不上气了。
　　盛霆钧看着叶凡笑得通红的脸，心里突地一跳，视线不知怎么就落在了叶凡的嘴巴上，看了几秒，低下头就去亲他，轻轻的一口，碰到就分开。
　　跟以往不同，盛霆钧没头没脑地想。
　　叶凡没想到盛霆钧会在马路边直接上嘴，表情有些发怔。心里有点儿甜，有点儿苦，有点儿酸，跟那怪味儿豆似的，再回想起来，还能嚼得个嘎嘣嘎嘣脆响。
　　盛霆钧帮他理了理乱了的头发，伸手握住他有些凉的手，说：“走吧。”
　　“被人看见了多不好，想一出是一出的。”叶凡说。他心里有点儿憋闷。
　　叶凡明白，俩男人的事情是不能摆上台面的，十年前不能，就是搁在那十年后，还是不能。就算有那么一天，俩男的都能上民政局扯证了，还是有看不惯的人在，还是有在背后戳脊梁骨的人在，大有人在。
　　盛霆钧揽上叶凡的肩，他瞅着叶凡突然收起的笑容，突然有了点儿感同身受的悲戚，不过这样的感觉只是那么一闪，紧接着就被他抛诸脑后，盛霆钧向来不会让这些有的没的占据自己的脑子。
　　他凑到叶凡耳朵边说：“没人看到，甭担心。”
　　叶凡丢了一白眼给他，张嘴说道：“丫实在是太不按常理出牌了。”
　　“喜欢吗？”盛霆钧没脸没皮地问。
　　叶凡看着他，脸板不住了，又笑了起来，盛霆钧不知道自己这句话怎么就这么好笑了，叶凡愣是给笑弯了腰，任是他怎么说，就是停不住。
　　俩人到了电影院，选了一个挺偏门的电影看，本来就不是周末，来的人不多，进到放映厅，除了他们俩，就只有一对小情侣，叶凡闷着头往后排走，有点儿尴尬。坐下来之后，叶凡凑到盛霆钧跟前，小小声地问：“你说，坐前头那对儿，是不是得恨死咱呐？”
　　“为什么？”
　　“难得享受一次包场，硬生生被破坏了，还是俩男人，得是在心里扎小人诅咒了吧。”说到后边儿，叶凡噗的一声笑了出来，声音有点儿响，忙捂了嘴，还是笑，盛霆钧侧过头也跟着笑了起来，伸手揽过叶凡的肩膀，揉了揉他的头发。
　　电影挺无聊的，大概是低成本，从头到脚都透露着一股低俗味儿，盛霆钧不怎么想看，分了神，叶凡倒是入进去了，跟着电影剧情的发展笑啊着急的，到了关键时候，眉头还紧紧地皱着，看得特别的认真。
　　盛霆钧看着叶凡的侧脸，头一次萌生出“噢，他是叶凡”这种莫名其妙的感叹来。除了叶凡，他还能是谁？盛霆钧笑自己没话找话。
　　“好看吗？”电影主题曲从音响里传了出来，放映室突然灯光大亮，叶凡还有点儿意犹未尽的意思，站起来的时候，盛霆钧伸手揽住叶凡的腰，问他。
　　“挺怀念的。”叶凡意味不明地说，盛霆钧笑了笑，没多问。
　　叶凡没有回自己的酒店，跟着盛霆钧一块儿，去他之前已经订好的酒店。俩人一前一后洗了澡，堂床上聊了会儿天，谁都没有开口说有需求，自然而然地就做了，约莫四十分钟之后，叶凡趴床上半阖着眼，看上去有些倦了，盛霆钧叠在他的身上，手指从他的头发间穿过，有一下没一下地拨弄着。
　　“困了？”盛霆钧问。
　　“嗯。”叶凡回答的声音很小。
　　“明儿赶早场？”
　　叶凡动了动身，盛霆钧直起身子，叶凡顺势就翻了过来，他看着盛霆钧，发出了一声暧昧的鼻音，摇了摇头。
　　“对了，前不久赵导给我来了个电话。”
　　“怎么？”
　　“他说《别歌》舀国外参影了，舀了个什么奖的提名，噢对，你还舀了个最佳男配的提名，过段时间大概要出国一趟。”
　　“你说什么？”叶凡听到这个消息猛地坐了起来，搭在他身上的被子顺着就滑下来，盛霆钧枕着自己的手臂，笑着瞅他，“真的？你不会是哄我开心吧？怎么可能，我……我那才第一次拍电影儿。”
　　盛霆钧听他这么说，也不急不缓地跟着坐了起来，俩人都赤着上身，时间长了也就没有什么不好意思的了，盛霆钧把叶凡搂进怀里，俩人相互依偎着，“这种事儿我还能唬你不成？”
　　“真到国外去参加电影节？”叶凡的眼睛在床头灯的映衬下亮亮的，特别地有神儿。
　　“比真金白银还真。”盛霆钧点头。
　　叶凡翻身一把抱住盛霆钧，紧紧地勒住他，好像不这么干就不能让盛霆钧知道他现在有多激动似的，盛霆钧轻拍着叶凡的背，闷声笑着，胸腔一震一震的。过了好一会儿，叶凡才平复下来心情，他问：“什么时候的事儿啊，咱们一块儿吗？”
　　“等你剧组里的戏份完了应该也就差不多了，到时候你跟着我一块儿，估计之前剧组的人也去几个。”
　　“那敢情好。”
　　“等到了国外，我带你好好玩儿一趟。”盛霆钧说，“之前就说过要带你玩儿一趟的，一直都忙，抽不出空来。”
　　“好嘞。”叶凡说着就缩进被子里。

    ☆、050

叶凡完成《正道》的拍摄已经是五月中旬,Ｂ城“非典”的高发期正一天天过去。五月初的一天，喜闻乐见地头一回出现了感染人数在２４小时内少于三位数的情形，那可是举国欢庆的时刻，看新闻的时候，叶凡紧握着的拳头都松开了好些。
　　这说明什么？说明所有的情况都在慢慢好转,不用再战战兢兢出个门儿都想上好半天了,也不用为直线飙升的药物价格担心,更重要的是,笼罩在头顶上的那层乌云眼瞅着要散开了,太阳就要出来了,叶凡都想要敲起锣鼓唱起歌了。
　　叶凡退出剧组的时候，剧组中其他主要演员的戏份还没有结束，整个拍摄仍在继续,等和导演等人吃过一顿饯别宴后，叶凡才算是正式离开《正道》剧组，再一次成为了闲人。
　　本来，人叶凡是准备在出国之前抽空回一趟Ｂ城，但是因为回去的手续太过繁琐，而国际电影节的日期正一天天逼近，无奈，他只能直接跟随着盛霆钧后于《别歌》剧组一行人登上飞往东京的客机，去参加东京国际电影节。
　　在出国之前，叶凡还不放心地给叶生挂去过一个电话，问他在那边的情况如何，不出所料，叶生依旧把所有的情况都描绘得非常理想，叶凡觉着吧，那完全不是在描述普通老百姓抗击“非典”的生活，而是在实现了“解放全人类”的目标之后构建出的美好生活蓝图，听得叶凡是嘴角直抽抽。
　　在叶生嘴里，他就跟那“非典”天敌一样，当“非典”的疫情在全城肆虐，见一个祸害一个、遇一双感染一对的时候单单绕开了他，无论打多少个电话过去，叶生总推脱说没有事儿真没有事儿，叶凡就是着急也都是干着急，一点儿作用不起。
　　叶凡哪儿能不知道叶生这是怕自己担心呐，可越是说没事儿，他这心里越堵得慌，越是往那些不该想的地方想。不能直接击破，他干脆旁敲侧击，从梁辉那里入手。
　　在酒店收拾行李的时候，叶凡给梁辉挂了个电话过去。
　　“哟，怎么这会儿突然想着跟我打电话啊？”梁辉在那头说着话，声音小得不正常，一听就知道刻意压着的。
　　叶凡听他这样说话，当即笑了出来，调侃道：“怎么着啊，当贼在呢？”
　　“可不是呢嘛，你丫有什么说什么，没事儿啊，就别唧唧歪歪了，我还得再去捞一笔呢，挂了啊。”
　　“嘿我说，没事儿就不能给你打电话啊。”叶凡朝着电话嚎了一嗓子，“拿不拿我当自个儿兄弟了还？”
　　“拿，拿！我拿还不成吗？”梁辉的声音恢复了正常，不过周围没有刚刚那么安静，杂音大了点儿，估计是走到了室外，至少是走到了靠近窗户的地方。
　　“你刚哪儿呢？说话那么小声。”叶凡看了看时间，还早，干脆找一椅子坐下，准备拉长战线和梁辉打持久战。
　　“家里。”梁辉说这话的时候，声音有点儿含糊。
　　“在你自个儿家里？”
　　“这不一废话吗？不在我家还在你家啊？”
　　叶凡乐了，他说：“你还别说，真有这可能，来，让我爸接个电话。”
　　“臭贫吧你就。”那头梁辉也笑了起来，他说，“得了啊你，有什么事儿啊，说吧，我听着。”
　　隐隐地听着那边儿有打火机点火时发出的细微声响，叶凡顿了会儿，因为听得不真切，他也不知道是不是自己的错觉，所以问起来语气不是很确定，“你学会抽烟啦？”
　　“你改明儿在街心公园摆一摊儿算命，我保准来捧场。”这么应着，算是叶凡给猜着了。
　　“你不是不抽烟的吗？”
　　“事儿多，心里烦躁得慌，试着抽抽，没瘾。”
　　“噢。”叶凡这么应着，就不出声儿了。
　　梁辉见叶凡又不说话了，干脆啊，他说起来了，“过来问你爸的事儿呢吧？跟你说了，没事儿，虽然前段时间是闹得挺凶，这会儿已经差不多了，我估摸着……三个月，最多三个月，这事儿就得过去。”
　　“梁辉，这段时间……多亏了你。”
　　“嘿，是不是哥们儿？你就说是不是吧。”
　　“是，绝对是！亲如手足啊那是。”叶凡笑着回答。
　　“滚你丫的，谁要跟你做手足，美得。”梁辉说，“行了，别搁这儿谢来谢去的了，你要真打心眼儿里感激我，就等这阵子过了再回，虽然说别的地方也有，但是不及这闹得厉害，听说你要出国是吧？那干脆权当给自己放一假，好好玩儿玩儿。叶凡，别总担心别人，把自己看得那么低，不值当，你活这一辈子不是为了别人，是为了你自个儿，多的话我不说了。”
　　“知……”叶凡那“道”字的音儿还没发出来，就听到一个中年男人远远地在喊梁辉，梁辉匆匆说了句“自个儿多注意，不说了”就撂了电话。
　　叶凡拿他那老找不准调的嗓子哼起了歌，一边收拾着行李一边哼的起劲儿，“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你……”
　　盛霆钧开了门进来，从背后抱住叶凡，下巴搁在叶凡肩上，“怎么这么高兴啊，还哼着歌儿呢？”
　　叶凡没应他这话，就是笑了笑，“都准备好了？”
　　“好了，车在下头等着呢，你收拾好了吗？”
　　“好了。”叶凡回头给了盛霆钧一个吻，紧接着拉上行李箱的拉链，抽起拉杆，跟着盛霆钧出去了。
　　全世界的电影节都一个样儿，走红毯，对着镜头咧嘴笑，和认识不认识的人握手、贴面，这一天下来，叶凡除了一身疲倦什么都没感觉到，耳朵里一直回响着那些叽里呱啦的日语，脑袋直到回了酒店还一抽一抽地疼。他最终没有拿到那个奖项，这样的结果早就在他的意料之内，倒是盛霆钧显得很失落。
　　“别绷着一张脸了，这回出来又不是为了拿奖的，权当长见识来了。”叶凡擦着头发，挨着盛霆钧坐下，盛霆钧没应话，从叶凡手里接过毛巾帮他擦了起来。
　　“你真打算陪着我在这玩儿一个星期？公司的事儿怎么办呐，直接甩手了？”叶凡才仰起头就被盛霆钧按了下去。
　　“公司里最近没安排什么大事儿，由着下边儿的人去折腾吧，我好多年没休假了，总得让我犒劳犒劳自己不是？”
　　“尽会找理由剥削廉价劳动力。”
　　盛霆钧拿开毛巾，用干燥的手掌摸了摸叶凡湿漉漉的头发，估计是觉着还太湿，又擦了起来，“他们的工资高着呢，你就甭为他们操心了。”
　　“我呢？”
　　“不都在你账上呢嘛？自个儿看呐。”
　　叶凡沉默了一会儿说：“该还你的钱，还是得还的。”
　　盛霆钧听叶凡说这句话，手上的动作停了下来，紧接着他把毛巾重重地扔在床上，一言不发地走到床头坐下，叶凡没回头，只听到在凝滞的气氛中显得特别清脆的咔嗒一声响，然后闻到空气里弥漫开来的烟味儿。
　　盛霆钧觉得叶凡有点儿自讨没趣，下意识地，他不希望叶凡和梁辉走得那么近，也不希望叶凡把自己推得那么远，什么都分得那么细。
　　深吸了一口香烟之后，盛霆钧睁开了眼，他看着白色烟雾背后的叶凡的背影愣神儿，叶凡的背影在这个时候显得特别的单薄，他想走上前抱抱他。
　　盛霆钧从来没有好好看过叶凡，在他心里，叶凡是那个人的替身，他有着和那个人一样的眼神。头一次和叶凡见面，完全只是为了感谢他救下盛郁儒，可当叶凡扭过头看他的时候，盛霆钧觉着他没见过比这双眼睛更像的了，就是因为那双眼睛，他才会递出自己的名片，才会有接下来这么一长串脱轨了的事情。
　　叶凡像那个人，但是又不一样，叶凡更有韧劲儿，也更……盛霆钧说不上来自个儿心里对叶凡究竟是怎么样的一种感情，坐在床头看着一动不动的叶凡，盛霆钧突然有些怕了。
　　太像了，盛霆钧想，像到他不知道这样的烦躁是因为叶凡还是因为……那个人。
　　盛霆钧想对叶凡好，真想，可是你让他掏心掏肺，他又做不出来，他的心早就留给别人了，这会儿想要腾出来，晚了。
　　至少，他觉着晚了。
　　五脏六腑缺了一脏，这人啊，就不完整了，不管那个人怎么看他，他得待在那个人身边，守着他自个儿的心，让自个儿还是一个完整的人。
　　叶凡和他原来接触过的任何一个人都不一样，这样的交情，不能说是自己的朋友，也不该单纯地称之为情人――至少叶凡从不主动伸手向自己要求什么，这是最让盛霆钧头疼的事儿，叶凡陪在他身边，什么都不图，盛霆钧觉得不真实，他把这个世界看得非常明白，却没有明白过叶凡心里究竟是怎么想的。
　　最终，还是盛霆钧开了口，他说：“你还真打算一晚上搁那儿坐着呢啊？入定呢？”
　　叶凡站起来，伸手捡起毛巾，走进了浴室，再走出来，其间他一句话没说，赤着脚踩在地毯上，什么声音都不发出。
　　猫一样的，盛霆钧想。
　　叶凡掀开被子缩了进去，盛霆钧以为他就准备这么背对着他睡了，没成想，叶凡凑了过来，把湿漉漉的脑袋搁他腿上，眼睛不眨不眨地盯着他。
　　盛霆钧就被他这么看着，那股憋在心里的气全消了，消失得莫名其妙，消失得异常坦然。盛霆钧空出来的那只手捋着叶凡的头发，有一下没一下的，俩人都没有说话，房间里非常安静。
　　“我们是不是太熟了？”叶凡突然这么问道。
　　盛霆钧拿不准这句话所包含的意思，他吸了口烟，没回答。叶凡伸出手，从盛霆钧手里接过那根烟，放到自己嘴里，眯着眼睛深深地吸了一口，然后又把香烟还给了盛霆钧，叶凡吐出的气，是绵长而缓慢的，像是在思考。
　　“盛霆钧，我觉得，自己好像……”叶凡没再说下去，他坐了起来，紧紧地盯着盛霆钧瞅，恨不得把他盯出个洞来。
　　“好像什么？”盛霆钧很好奇接下来叶凡要说出的话，于是开口提醒他。
　　叶凡移开了自己的视线，摇了摇头，重新躺了下去，他说：“没什么，我觉得有点儿累了。”
　　“也是，累了一天了，早点儿睡吧。”
　　叶凡看上去挺失望的，他挪了挪，从盛霆钧腿上挪到枕头上，先是背对着他的，后来安静了几秒翻了个身，还是选择面朝着盛霆钧闭上了眼。
　
    ☆、051

　　第二天早晨,叶凡头一个醒过来，厚重的窗帘让他不能通过天色辨别现在是几点钟，他从鼻腔里发出小声的哼哼，翻动了下身体，然后停住,叶凡很明显感觉到了自己起生理反应了,头一次他觉得有些尴尬,叶凡抿着唇慢慢往外挪着,想下床。
　　盛霆钧就是在这个时候醒过来的,他看叶凡要下床,把他揽了过去，鼻子蹭着叶凡的，脸上带着少有的缱绻,昨晚上俩人在那之后没有任何交谈，各自睡去，今早上一起来，好像那就是黄粱一梦、过眼云烟，过了就过了。盛霆钧很快发现了叶凡的脸色有点儿不对劲，为了应征自己的猜想，他的手朝下方探去，叶凡躲了躲，没躲过。
　　“我帮你？”盛霆钧的声音还带着刚刚醒来的低沉，叶凡看着他不应话，盛霆钧翻身压住叶凡，紧紧地盯着他，“还在为昨天的事儿生气呢？”
　　叶凡摇摇头。
　　“成，男子汉大丈夫，说过的话可得算数，不能再气了啊。这事儿已经翻篇儿了，咱们就不提了，往后还是好好过，成吗？”盛霆钧还是没说这件事儿要怎么解决，叶凡也不提。
　　盛霆钧伸手细细摩擦着叶凡的脸，叶凡看了盛霆钧一会儿，妥协般地把自己的脸贴近盛霆钧的手掌那边。
　　俩人顺其自然地拥在了一起，沉闷的喘息声和撞击声在房间里回荡着，叶凡咬着嘴唇隐忍着，盛霆钧坏心眼儿地狠狠撞上那一点，叶凡后仰着脖子，双手紧紧地捏着盛霆钧的肩膀。
　　盛霆钧和叶凡挤在不大的浴缸里，叶凡闭着眼靠在盛霆钧胸前，盛霆钧反手抚摸着叶凡的刘海，余韵还在俩人的身体里回荡着。
　　“叶凡。”盛霆钧叫着他的名字。
　　“嗯？”
　　“叶凡？”
　　叶凡扭过头，看着盛霆钧，不解地扭起了眉头，“什么事儿？”
　　“叶凡。”盛霆钧叫上了瘾，一声一声地喊着，叶凡也不问是什么事儿了，盛霆钧喊上一声他就应上一声，俩人就拥在一起，你一句我一句，这么莫名其妙的，就把俩人之间产生的隔阂给解了。
　　在东京的这一个星期，叶凡抛开了所有的烦心事儿，一心一意地扑在了吃喝玩乐上，盛霆钧对日本挺熟，给介绍了许多著名的景点，叶凡心血来潮的一句话就能让他领着满日本地跑。叶凡见识了许多新鲜玩意儿，他觉着自己好像真的变成了一个十九岁的毛头小伙子，而不是二十九岁都要奔三的人了。路过一地儿，叶凡都要买了许多接礼，他甚至连陈金瑞和周子健都想着了。
　　坐上回国的飞机的时候，叶凡还显得有些意犹未尽。
　　一回国，叶凡就忙了起来，接拍广告，代言商品，出席活动，参加娱乐节目，每天二十四小时连轴转，脚都离不得地，有时候就在车上打下盹儿，下了车面对着镁光灯，又得笑得精神百倍，一点儿都不能松懈。
　　叶凡搬进盛霆钧家里有段时间了，之前是担心叶生的病情，任凭盛霆钧磨破了嘴皮子叶凡都不点头，这回叶凡带着叶生去做了一次检查，医生说恢复得不错，配合着药物，能压制很长一段时间，听到这话，叶凡才算是敢真松上一口气。
　　参加完节目录制回到家，已经是晚上十点了，盛霆钧在书房里工作，叶凡没去打扰，盘起腿靠在沙发上休息，估计是听到了外边儿的动静，盛霆钧从书房里走了出来。
　　“累着了？”盛霆钧走到沙发背后弯腰抱住他，叶凡点了点头，揉着自己的太阳穴。
　　“嗯，有点儿。”叶凡说，“最近行程安排得太紧，有点儿吃不消。”
　　“给推点儿吧。”盛霆钧走到叶凡身边坐下，给他揉着肩膀。
　　叶凡笑了笑，摇头说：“不用，习惯就好了，前段时间日子过得太松，这会儿突然一紧，这才觉得吃力。”
　　“别把自己逼得那么紧。”盛霆钧停顿了会儿，带上了点儿责备，不多时，他又放软了语调，说，“这会儿你爸的病情得到了控制，咱们又不缺钱，你想演戏，咱们就接接戏，你要是想休息，就推掉一些工作。”
　　“哪儿能这么随性地来。”叶凡听了盛霆钧的话笑了起来，“又不小了，耍不得小孩子脾气了。”
　　“别累着。”盛霆钧凑过去，亲了亲叶凡的脖子，叶凡回过头回吻着，俩人分开之后，他说了句：“知道。”
　　盛霆钧明白，叶凡虽然嘴上怎么说，可是有工作的时候他还是会上赶着玩命儿一样去干事，他就这样的人，心里打定了主意，任凭谁都甭想往回拉。
　　估计真是累着了，叶凡坐了没一会儿，原本倚着盛霆钧的，这个时候顺势就躺了下来，头枕在盛霆钧的腿上，眨眼睛的频率减慢了，眯着眼，没一会儿就睡了过去，盛霆钧看着叶凡脸上的倦容，有点儿心疼，他伸手撩着叶凡的刘海，有一下没一下地拨弄着。
　　过了这么一段没有规律的生活，盛霆钧主动给叶凡接了一古装电影，减少了他去参加那些可有可无的商业活动的次数，日子空闲下来，叶凡近几天都在琢磨剧本，觉着不错，应承下来。
　　盛霆钧说剧组的准备工作已经做差不多了，角色也都定了下来，导演是他的熟人，脾气不错，算是好相处的，给说过了话儿，不会给安排刁钻的时间拍戏。
　　叶凡在这部电影里，算得上小半个主角，戏份有些重，盛霆钧让叶凡提前背背词儿，找了些历史资料了解一些人物背景什么的。过段时间就入组，就在ｂ市开机，离家近，时间也好安排，他挺满意的。
　　就在他入组的前一天，梁辉打了个电话过来，约着见个面，说是想请他吃饭，权当是他从日本给带回来的礼物的谢礼了，叶凡也想着许久不见了，应了下来。
　　叶凡到的时候，梁辉已经坐在定好的位置上了，他眼睛尖，叶凡才进门儿就给瞧着了，挥了挥手招呼叶凡过去。
　　六月初的天气，带上了点儿憋人的燥热，一路赶过来，叶凡脑门儿上出了一层细密的汗，梁辉从兜里掏出纸巾递过去，叶凡笑着接了过来，就这样还不忘调侃，“哟呵，这一大老爷们儿，出门还兜里揣一包纸巾啊？”说着还那鼻子下头装模作样地嗅了嗅，“嘿，还带着香气呢？”
　　“狗鼻子吧你。”梁辉笑着瞪了叶凡一眼，把原先放桌上的菜谱推到了叶凡面前，“点吧，卯起了劲儿点，今儿你哥哥我出钱。”
　　“滚犊子啊你，少得了便宜还卖乖，平白就多了一哥，这我不干啊我跟你说。”叶凡低头翻起了菜谱，也不跟梁辉客气，喜欢什么就点什么。
　　见叶凡这不客气劲儿，梁辉忙装着样子上前阻止，“嘿我说，不带这么狠的，吃得完吗你点那么多？”
　　“吃不完我不会打包啊，今天吃不完我搁明天继续吃，吃你的我高兴我乐意，怎么着吧你就说？”
　　梁辉听他说这话，不知道怎么就乐了，抖着手示意叶凡继续，“点吧点吧，你就这身上二两肉的，该多吃点儿。”
　　听了这话，叶凡得瑟得摇头晃脑，他把那菜谱颠来倒去地翻看着，时不时就着菜谱上印着的图案问问，觉得看得过去，听起来也不错的，就点上。
　　“成，就先这么多吧。”叶凡对着在一旁站了多时的服务员说。
　　“我呢？”梁辉抢过菜谱，“我还没说自个儿想吃什么呢。”
　　“咱俩口味不是差不多嘛，将就着吃，你真当咱俩吃得完现点的这些啊。”
　　梁辉不情不愿地搁下手里的菜谱，朝着服务员摆摆手，“成，就先这样吧，不够我们再喊人。”
　　这还真的是人服务员小姐脾气好，一看就是高素质人才，就是叶凡和梁辉这么你一句我一句的，都没让她那露出八颗牙齿的标准笑容往大里扩，从叶凡手上笑盈盈地接过菜谱，服务员退了出去。
　　梁辉给叶凡倒了杯茶，递到他面前，又给自己倒了一杯，这才说话：“听说你又要接一电影儿了，还古装片？”
　　“消息挺灵通。”
　　“可不是呢嘛，也不看看我是谁。”大概是茶水的味道不对梁辉的口味，眉头皱了皱，“要秃脑瓜瓢子吗？”
　　“怎么着？特别希望我秃一个给你瞅瞅是不是？”叶凡笑了起来，“等我定妆照出来，头一个给你看。”
　　梁辉盯着叶凡上下打量了半晌，摇了摇头，他说：“现在挺好的。”
　　“怎么突然想着请我吃饭了？”
　　“不是好一段时间没见了吗？”梁辉放下手里的杯子，“我说你真不够意思的，就是从日本回来带个礼物都是让钧子给我送过来，怎么着啊，这么不待见我啊。”
　　“真不是，那段时间忙，不然我不能连家都不回不是？”
　　梁辉点了点头，算是认可了叶凡的话，叶凡见他这个反应，嘴还没完全咧开呢，就听到梁辉说：“现在……住钧子那儿了吧？”
　　叶凡挠了挠脑袋，有点儿不好意思，“你怎么知道的？”
　　“我怎么就不知道了，现在但凡是和钧子熟上那么一点儿的朋友都知道他身边有一小男孩儿陪着，除了你，不该是别人了。”
　　“噢。”叶凡闷头喝了口茶水。
　　“自己注意着点儿。”梁辉说，“你现在和刚出道那时候不一样了，虽然到现在为止你还没有什么负面新闻，不代表那些娱记不会凭空给你捏造些什么出来，这种事儿，他们干的最顺手了，让自己的刊物销量好不说，还顺带着给你以后的路堵上块儿石头，一石二鸟啊这是。”
　　“我……没干什么伤天害理的事儿啊，怎么就这么招苍蝇呢？”
　　“就是有那么一群人，看不过别人过得比自己好，变着法儿地想给人使绊子。”
　　梁辉说这话的时候，菜陆陆续续地开始上桌了，他舀起筷子指了指菜，示意叶凡开吃，沉默了约莫有三四分钟，梁辉吃菜的动作停了下来，他说：“叶凡……”
　　“嗯？”叶凡抬起头看着梁辉，筷子还含嘴里头，眨巴着眼睛看着梁辉等着后文。
　　“如果我说……”
　　梁辉欲言又止的，叶凡干脆放下了筷子，坐直了身体等着他那后边儿的话，梁辉似乎就准备停这儿了，等了半天也不见他再发出什么声儿。
　　“我听着呢，说啊。”
　　梁辉最终还是摇了摇头，“算了，这事儿不打紧，往后再说吧。”
　　叶凡看了梁辉好几眼，没追问，自顾自地又吃了起来，翅中才吃一半儿，叶凡突然想起那通电话来，“对了，上次给你打电话，你不说你在家嘛，后来我听着有人叫你，你不是一个人住啊？”
　　梁辉皱着眉想了一会儿，恍然大悟，“噢，你说那次啊，我在我爸家呢。”
　　“你爸家里？”
　　“怎么了，不兴个人独立啊。”
　　“在你爸家里也不用把声音压成那样吧。”敢情还是想着这回事儿。
　　“家家有本难念的经。”梁辉顿了好半天才憋出这么句话。
　　“和你爸感情不好？”叶凡说完就后悔了，总觉着有点儿接人伤疤的意味，“我不是……不是那意思，你也知道，我心直口快的，我……”
　　“没放心里。”梁辉不在意地笑了笑，“我跟家里人的关系都不怎么好，朋友圈里的人都知道，不算秘密。”叶凡不知道怎么接话，尴尬地吃着菜。一顿饭吃得不算愉快，叶凡挺后悔挑起了那个话题，也是家家有本难念的经，他干嘛老惦记着那通电话，真是嘴欠。
　　出了饭店，俩人谁都没说要先走，顺其自然地就开始并着肩遛弯儿了，也不说话，走到第一个十字路口的时候，遇着红灯了，俩人停了下来，各式各样的汽车从眼前驶过，叶凡左右来回摆着头，看到自己喜欢的，眼神能跟着去好远。
　　“喜欢车？”
　　叶凡扭过头看梁辉，“小孩子那会儿挺喜欢。”
　　“现在呢？”
　　“现在？也就这样吧，看这车还是跟看玩具一样，我老是觉得好像从天上会伸下一只手来，把这跑起来的汽车啊，俩指头一拧，给捏起来。”
　　“打哪儿来这么奇怪的想法啊？”梁辉笑了起来。
　　“我也不知道。”叶凡挠挠头。
　　“走吧，灯了。”
　　叶凡出门得匆忙没留口信，这会儿盛霆钧打电话来劈头盖脸一通痛斥，叶凡把手机拉得老远都能听到那一头盛霆钧气急败坏的声音，好不容易挂断电话，叶凡看了梁辉一眼，道别的话没好意思说出口。
　　“行了，知道你难得能抽时间出来一趟，陪了这么一段儿，够了。”梁辉和叶凡走到马路边儿上，伸手拦下辆出租车，叶凡正要拉开车门，梁辉突然叫住他，“叶凡！”
　　叶凡扭过头看他，问：“什么事儿？”
　　梁辉没说话，走上前突然紧紧地把他给抱住了，还在他背上拍了两下，“再见。”
　　“嘿，说个再见怎么郑重其事的干嘛呢。”梁辉松开叶凡的时候，叶凡顺着手拍了拍梁辉的肩膀，“那我先走了，有事儿您电话。”
　　梁辉目送载着叶凡的出租车没入车流里，渐渐消失不见。

    ☆、052

　　新电影开机已经满打满算地过了一个月,叶凡的表现越来越好，导演挺满意，虽然说是第一次拍古装片，经验不足,可他也就头几场戏不怎么顺手，总是卡，但到后来上了轨道，渐渐也就能跟得上其他演员的戏路，顺上两遍就能过。再来，叶凡性格随和，也好说话,和剧组里的工作人员、演员相处没一段时间就打成了一片。
　　这天，剧组里一道具师生日,拍完戏之后，大家伙儿约着一块儿吃饭唱歌好好放松放松，叶凡给盛霆钧挂去一电话，本来是想说晚上回去晚点儿，让他不用等，可是连着拨了好几个，都没人接听，到最后，对方索性还关了机，叶凡盯着自己的手机看了几眼，放回了口袋里。过了会儿，又舀出来，发了条短信过去，才真的安下心来。最近公司里的事儿挺多，估计又是在开会，叶凡猜测着，不自觉地瘪了瘪嘴。
　　吃饭时候，气氛很热闹，圈儿里的人都是，说着那些真真假假的小道消息，笑成一团，偶尔冒出一些说谁谁谁被雪藏，谁谁谁退出演艺圈的消息时，气氛会凝滞上几秒，引得老一辈的唏嘘感慨，然后被一句“这么高兴的日子不要想这些，来来来，大伙儿喝”给带过去，叶凡附和着他们说说笑笑，把自己融入其中。
　　接触的越多，叶凡对这个圈子了解也越多。说无情也有情，但是真要说出有多少是实打实掺假的情谊，他又答不上来。
　　在这样的环境里生活，人人都得带上不同的面具，见人说人话见鬼说鬼话，太多的虚与委蛇，数不胜数。不过，按照盛霆钧的话说，看开了，也就好了。不管别人怎么样，反正叶凡是看得挺开的，他在这圈儿里，没有什么深交的人，自然也无所谓是不是有以朋友身份自居的人在他背后捅刀子。
　　吃完饭出来，已经是晚上八九点的样子了，还是不过瘾，都嚷嚷着要赶下一个场子，叶凡把手机舀出来看了看，屏幕上冷冷清清的，既没有电话拨回来，也没有未读的短信息。
　　“叶凡，跟着来吗？”剧组里年龄最小的摄影师见叶凡闷着头拨弄他那手机，问了一句。
　　叶凡忙把手机装回兜里，凑上前，亮着嗓子应：“唱歌吗？来！怎么不来！”
　　“非典”渐渐淡出人们的视线，夜猫子们成片成片地集体出动，原先安静的城市再一次喧闹起来，大晚上的，几个有名的娱乐场所聚集地门庭若市，人们进进出出的，显得非常热闹，叶凡顶不喜欢这样的场所，虽然“过去”他曾是这些地方的片区老大。
　　叶凡随着剧组的大部队进了一大号包厢，上了些拼盘和酒水，在自己人面前，大家伙儿都不讲究什么形象，放开了玩儿，包厢里吵吵闹闹的。叶凡选择了一个靠近门的位置坐下，吃饭的时候他喝了点儿酒，这会儿脑袋有点儿晕，耳朵里咋咋呼呼的，牵得太阳穴一抽一抽，突突跳着疼。
　　他也不知道过了多长时间，好像是睡过去了，又好像没有，他觉得自己的膀胱憋胀得慌，于是站了起来，跨过一哥们儿伸得老长的腿，开了包厢的门出去。这地儿他混的熟，闭着眼睛都能找着路，这会儿他迷迷糊糊的，走路有些酿跄。
　　“客人，需要帮助吗？”穿着这里统一制服的侍应生走上前扶住叶凡。
　　“不用，我就是去会儿洗手间。”
　　“洗手间在另一个方向，需要我带您去吗？”
　　另一边儿？记错了？叶凡思忖着，顺带着脚步顿了会儿，他瞅了瞅扶着自己胳膊的侍应生一眼，这不看不打紧，叶凡瞪大了眼睛，酒醒了个干净。
　　“虎子？！”叶凡反手拉住了柯晓彪，“你怎么在这儿？”
　　“客人，您是不是认错人了？我不叫虎子。”柯晓彪露出他的小虎牙，咧嘴笑着。
　　比印象中的虎子，更年轻，这会儿应该才十六岁吧，叶凡想着，他也笑了起来，顺着柯晓彪的话往下说：“噢对，是认错了，他比你大些。”
　　“需要我带您去洗手间吗？”
　　原本准备摇头的叶凡，傻愣愣地点起了头，柯晓彪做了个请的手势，先一步走了。叶凡跟在他后边儿，觉得有点儿不真实，他没想着这会儿就碰着虎子，这样的场所，光线大多很暧昧，叶凡走在这些迷宫一般错杂的长廊里，像是在穿越时空隧道。
　　一睁开回到了十年前，跟叶生见面也不想见着仇人一样了，不用担心没有钱，这会儿还遇上了虎子。终于遇上了，不用再担惊受怕，梦着他浑身血淋淋倒自己怀里的场景了。叶凡想到这些，乐呵呵的，日子总归是往越来越好里过。
　　“到了。”柯晓彪停在洗手间标志性的标识前，“祝您有一个愉快的夜晚。”
　　见柯晓彪要走，叶凡连忙喊住他：“那……那谁？”
　　叶凡不敢喊柯晓彪的名字，生怕他跟陈金瑞一样刨根究底，叶凡不会撒谎，更圆不起来，只能用最生硬的方式去结交。
　　“我的名字叫柯晓彪。”
　　“柯晓彪。”叶凡点了点头，做了个恍然的表情，好像真的是头一回听说一样，他指了指自己，“叶凡。对了，你什么时候下班儿？”
　　“对不起，我……”柯晓彪的眼神里带着些警惕的意味，他看着叶凡摇了摇头，表示自己不能把这个消息告诉他。
　　叶凡讪讪地笑着，了然地点了点头，“谢谢。”见柯晓彪要走，他追着说了句。
　　“不用客气。”柯晓彪转过身去的时候，肩膀很明显地上下耸动了一下，看样子应该是长舒了一口气。
　　放完水回到包厢，叶凡有些心不在焉的，他缩在沙发的角落里，脑海里一遍一遍回想着柯晓彪稚气的面孔，心里有些高兴，也有些失落。类似于“虎子不认识我了”、“虎子还活着”这样的念头，在叶凡的脑子里团成一个球，越滚越大越滚越大，他觉得自己必须做点儿什么。
　　叶凡闭上眼睛，思考着自己怎么能跟“过去”一样重新成为虎子的朋友，好让他相信自己，然后……叶凡还没想好在那之后自己要怎么做，这会儿，他脑袋瓜子里就跟装了满满实实的一脑袋浆糊一样，搅不动。
　　叶凡掏出手机看了看时间，十一点了，是有些晚了，他不想盛霆钧担心。叶凡从沙发里站了起来，走过去跟今天的星说了句生日快乐，简简单单地寒暄几句就离开了。
　　出到外边儿，热气扑面而来，叶凡站在台阶上醒了醒神儿，抬脚要往下走。
　　“你这么晚还不回家知不知道我有多担心？”
　　叶凡下到最后一级台阶的时候听到了不远处传来这样一句话，要不是因为声音太过熟悉，他根本不会停下来，下意识地，叶凡看了过去，果然是盛霆钧。躲在石像后边儿叶凡有了片刻的愣神，他不知道自己为什么要躲起来，也不知道自己在这里听着这样的争吵，究竟是想证实什么。
　　“你甭管我，我怎么玩儿怎么闹我乐意！”
　　瞧这身影，难不成是……李鑫？叶凡粗粗地看了一眼，不是很确定地想着。
　　从叶凡的视角看过去，只能瞧见和盛霆钧争吵的那个人的背影，他的身材和李鑫很像，但是声音不一样，显得更年轻也更……欠揍，叶凡想了好一会儿才琢磨出这么个不讨喜的词儿来，把这句话添完整喽。
　　“郁儒，你就不能给我省点心吗？”
　　“省心？您开玩笑呢吧，你有精神力来管我吗？你那群小情人都被窝里等着呢，今儿翻了谁的头牌了？”
　　盛霆钧的声音听起来有些疲惫，他放软了语气说：“咱们先回家成吗？”
　　“要回你回，我还有下一场子呢。我跟你可不一样，没有美人在怀，柔躯在榻的。”
　　“甭在这跟我犟嘴，你自个儿上车，还是我拧你上去，选吧。”横竖说不通，盛霆钧的脾气被磨得差不多，干脆下通牒了。
　　“盛霆钧，你凭什么？你凭什么干涉我的生活，你怎么就不想想你自己，我不过是出来玩儿玩儿，你犯得着这么人五人六地教训我吗？”
　　“玩儿玩儿？你要是和那些正经人在一块儿，就是通宵不回去我都不管你，可是你看看刚刚做你身边的都是些什么人！长长心眼儿吧，他们跟你混一块儿不过是看中了你的钱，不是真的能交朋友的人。”
　　“你那些小情人就不是看中你的钱？”被盛霆钧称为“郁儒”的年轻小伙子声音更大了，“不要总舀你的双重标准往我身上套……你干嘛！”
　　小伙子的声音陡然尖锐起来，连着好几个“松手”之后，是一声沉闷的关车门的声音，直到引擎发动，汽车碾过马路飞驰而去，叶凡才从石像后边儿出来，他盯着汽车离开的方向，傻愣愣地站了一会儿才走到马路牙子拦出租车。
　　钥匙插到钥匙孔里，扭动了好几下才打开门，反锁着，盛霆钧应该还没回家，叶凡扶着墙换好了鞋，走到客厅的沙发里坐下，没多久，他改坐为躺，扯过沙发的靠枕抱在怀里，眼睛一眨不眨地盯着天花板。
　　头一次在摄影棚见着李鑫，叶凡就觉着那身影挺眼熟，可他想不起来是谁，今天这么一闹，他倒是记着了。自个儿去年在巷子救下的那白白净净的小青年，可不是就叫盛郁儒嘛，盛霆钧的弟弟。
　　叶凡翻了个身，侧躺着，他在沙发里缩成一团儿，小虾米似的。
　　自己能走到今天，全是因为沾了盛郁儒的光，要不是自己这么多管闲事儿，也不会认识盛霆钧，也不会成为他众多情人里的一个，他还记着李鑫在《别歌》片场里跟他说的话――“原先不觉着，可这么一瞅吧，还真有那么点儿三分形似七分神似的，怪不得”。
　　叶凡觉着自己的胃翻搅着，直涌酸水儿，他鞋都不顾穿，跌跌撞撞跑进洗手间，途中有几次还险些栽倒。猛地推开半掩着的门，叶凡冲上去，抱着马桶就吐了起来，吐到最后除了酸水儿，他什么都呕不出来。他把马桶冲干净，又在洗漱池里漱了口，洗手间弥漫着难闻的酸臭味儿，叶凡跟没感觉似的，眉都不皱一下。他站得笔直的，恶狠狠地盯着镜子里的自己，从额头看到眉毛，再一次扫过眼睛、鼻子、嘴唇、下巴，他突然笑了起来，越笑越大声。
　　操蛋！真他妈操蛋！敢情活了这么多年白落了个E身当，全世界就他妈盛郁儒是妈十月怀胎生的，其他人都不是！就盛郁儒值得他盛霆钧担惊受怕，就盛郁儒的事儿是事儿，全世界就该绕着他圈。

    ☆、053

　　叶凡开着凉水冲澡,他站在花洒下一动不动，水流冲在他的躯干上再四溅开去，墙上时不时有水珠汇聚在一起，滑下去,留下一条线条不连续的水痕。
　　偶尔有水溅进他的眼睛里，叶凡没有伸手将自己脸上的水抹去，叶凡艰难地眨着眼睛，试图缓解眼睛里的刺痛。他傻愣愣地站着，好像这会儿连他大脑连接着躯干的神经中枢都因为消化不了这个消息而突然失灵了。
　　――我说过不逼你的，对不起，我食言了。
　　――叶凡,咱试试吧，我会对你好的。
　　――你信我。
　　――想你了,就过来看看。
　　叶凡耳朵里鼓噪着盛霆钧说过的话，清晰明了的，遥远模糊的，嗡嗡嗡地响个不停。小时候看电视，总会因为这样那样的原因收不台，什么台都看不了那是，满屏幕的黑白雪花点儿，耳朵里跟有成千上万的蜜蜂在嚷嚷似的，也不知道是电视里传来的，还是因为周围太安静自己产生的错觉，这会儿啊，他又有那种感觉了。
　　要是搁从前，在电视上狠狠拍上两下，或者对着电视说说好话，指不定就能看了，实在不行，还有别的招，调调天线，拉长，再缩短，挪到左边儿，移回右边。软的、硬的，总有一种能行，调好了就又能看动画片儿了，叶凡顶喜欢看动画片儿，《蓝皮鼠和大脸猫》的歌直到今天叶凡都能哼出来。
　　修电视他一流，难不住他，可是，没人告诉他，自个儿耳朵里的这些杂声得怎么消，堵上耳朵只能听的更明白真切，要是闭上眼睛呐，干脆一并连画面都能瞧上了。
　　他舀盛霆钧没辙，一点儿辙没有。
　　直到叶凡从头凉到了脚，在冷水中打了个寒战，他才突然意识到自己正拍着电影儿不能病倒喽，都说病来如山倒病去如抽丝，自己不容易生病，但一生病也不容易好，叶凡忙扭上水阀门，关了花洒。
　　叶凡缩进被子里的时候，身上还沾着水，他浑然不知，只觉得困，想好好睡上一觉。盛霆钧还没有回来，在庆幸之余，叶凡也很愤怒，只是那愤怒来得快，去得更快，这会儿，叶凡只觉着自己空落落的，荡得慌。好像哪里缺了个豁口，冷风直往里灌。
　　他在脑海里不断构想着那俩人间可能上演的剧情，最差不过是在路上争抢方向盘而被迎面开来的卡车撞飞出去。
　　盛霆钧浑身是血地被送到医院，这个时候，他应该陪在盛霆钧旁边，也不见有救护车，突然画面就跳到了医院，医生和护士站在手术推车的两侧，匆匆地往手术室赶，这条走廊很长，跑了许久也不见头，他想凑上前握握盛霆钧的手，但是有一种力量把他隔开了，他不能上前。叶凡知道自己很着急，他能确切地感受到自己心脏不正常地快速跳动着。
　　医院的走廊慢慢淡化，然后烟糜，整个世界变成一片虚无的白色，没有起点，也没有终点，所有人都跟没有发现似的，继续跑，叶凡也不觉得这样的场景变换有什么不对，他也还是跟着跑。终于看到了手术室的门，所有人都加快了脚步，当门被推开的那一刹，刺眼的光迸射出来，叶凡下意识地伸出胳膊挡住，这时，他再朝手术推车看过去，就发现上边儿躺着的，并不是盛霆钧，而是虎子，虎子向他站着的地方伸直了手臂，嘴里一直喊着“救我，救我……”。
　　“叶凡？叶凡你醒醒！醒过来！”
　　叶凡猛地睁开眼睛，床头灯昏黄的灯光此刻变得异常刺眼，他眯着眼睛背过身去，企图躲开那光。
　　“叶凡。”是盛霆钧的声音，“做噩梦了吗？”
　　叶凡背对着他，还没有从那个由自己构想生成的梦境中摆脱出来，盛霆钧浑身是血的模样一遍又一遍从他的脑子里闪过，他瑟瑟发抖，几乎无法停止。叶凡抱着自己的手臂缩成一团，好像这样就能把那画面赶出去一样。
　　盛霆钧掀开被子躺了进去，他从身后抱住叶凡，左手有节凑地拍打着他的上手臂，盛霆钧轻声哄着：“没事儿了，没事儿了啊，我在这儿呢。”
　　叶凡慢慢停止发抖，他翻了个身，缩进盛霆钧怀里，他的脸贴在盛霆钧的胸口，听着他的心脏强健而有力地跳动着，嘭――嘭――嘭，叶凡在脑子里模拟着这种声音，他想记下来，说不定哪一天他就听不着了。
　　“不是说剧组有活动吗？怎么回来的那么早？”盛霆钧环着叶凡，干燥、温热的嘴唇贴上叶凡的额头，轻轻地啄着。
　　“喝多了。”
　　“不能喝就直说，别为了应酬把自己胃给伤着了。”盛霆钧紧了紧自己的手。
　　大概是洗过澡了，盛霆钧身上散发着沐浴乳的香味儿，叶凡很喜欢这个味道，他深深地吸了一口，憋住了，好半天没呼出气去。
　　“能治。”
　　盛霆钧一拍叶凡的脑袋，“瞎胡闹，这能是等坏了再治的吗？”
　　叶凡不吭声儿了，闷着头，一个劲儿往下头缩，盛霆钧跟着也往下边儿挪了挪，他看着叶凡的眼睛，伸手顺着叶凡侧边儿的头发，叶凡和他对视着，突然闭上了眼睛，盛霆钧轻声笑了起来，凑上前，在他的眼睑上留下一个吻。
　　“睡吧啊，我陪着呢。”盛霆钧给叶凡掖了掖被子，拍实了，这才扭过身子去关床头灯。
　　叶凡没有再做噩梦，因为他几乎是睁着眼到天亮的。盛霆钧的呼吸绵长而轻缓，他睡得很熟，动静也小，叶凡头一回知道盛霆钧的是想这么老实。
　　他在夜色中看了盛霆钧一晚上，直到黎明的时候才真正看清楚盛霆钧的模样，没看一会儿，就到了钟点。闹钟刚一响，叶凡就给掐息了，他轻手轻脚地穿好衣服，带上房门走了出去。
　　这天叶凡的拍摄也很不顺利，有一个场景他甚至卡了二十多条，在场边休息的时候，助理发现他脸色不对，忙给递上冰镇的豆汤消暑。叶凡双手握着，却没喝，他看着正对着戏的演员，努力把自己的注意力从盛霆钧身上挪开。
　　完成今天的拍摄已经是晚上九点多了，叶凡给盛霆钧挂了个电话过去，说今晚上回自己家，有些时间没看到叶生了，得回去看看。没等盛霆钧回话儿，叶凡就直接到路边拦了车，报了自己家地址。
　　叶生瞧见叶凡突然回来，高高兴兴的，问叶凡饿不饿，说是要煮碗面给他吃。叶凡一天都没怎么吃饭，这会儿经叶生这么一提，馋虫立马活络起来，他点点头，跟着叶生去了厨房。
　　叶生看了看冰箱，回头跟叶凡说：“鸡蛋、番茄再加根火腿肠吧，没有什么菜了。”
　　“成。”叶凡从叶生手里接过番茄，扭开水龙头，仔仔细细地搓洗着，叶生划着鸡蛋，筷子敲在碗沿上的声音，清脆而有节奏。
　　“最近工作挺忙的吧？”叶生手上动作不停。
　　叶凡笑着应：“还好，就只拍电影儿，原来空闲下来的时候，什么活儿都接，这活动那节目的，那才累。”
　　“还习惯吧？”
　　“习惯了已经。”叶凡说，“爸，你最近身体还好吧？疼不疼了还？”
　　“不疼。”
　　“药还是得按时吃，别落下。”
　　“知道，甭操心。”
　　爷俩有一搭没一搭地聊着天，叶生说现在电视上经常播叶凡拍的广告，好几次他都觉着里边儿的人瞧着眼熟，再一想，才认出是叶凡。叶凡听他这么说，笑了起来。气氛一直很好，话题也没断过。
　　叶生端着面条，步子踩得碎而急，放下了碗，他用手指头捏着自己的耳垂，“趁热吃吧，凉了吃对胃不好。”
　　“G。”叶凡坐下来，舀起筷子撬起一把面条，吹上几口气，凉了凉就往嘴里送。
　　叶生拉开叶凡对面的椅子坐下，“怎么样，咸淡都还行吧？”
　　“挺好的。”叶凡把嘴里的面条咽下去之后说，“您要不也来点儿？”
　　“晚上吃多了胃胀，你吃。”
　　“嗯。”边应着，叶凡又闷下头去。
　　吃完面条，又洗了个舒服的热水澡，叶凡这才觉着倦意涌了上来，他张着嘴巴打了个哈欠，进了自己那屋。
　　房间收拾的干干净净的，跟他走的时候截然不同，大概是梅姨给打扫的，叶凡扭开床头灯，掀开被子躺了进去，叶生敲了敲房门提着电扇进来了。
　　“晚上热，开着。”叶生搬来四角凳，把电扇搁上去，“别定下来，让它摆头，老抵着一个地方吹不好。”
　　“好嘞。”叶凡坐在床上，看着叶生给他置办着。
　　“早些睡，明早得是要早起吧？”
　　“嗯。”叶凡应着，“我定了闹钟，不会迟，甭担心。”
　　“成，那我出去了，睡吧，啊。”
　　叶凡挪了挪，侧躺下来，叶生带上房门出去，临走前还指了指电扇，他会意地点了点头。叶凡伸手关了灯，房间瞬间陷入了黑暗，窗帘没拉上，时不时有车灯的光线打进来，一并响着发动机的轰鸣。
　　叶凡枕着自己的手臂，看着天花板，盯的时间长了，就能看清一些家具的轮廓，他又翻了个身，面对着墙壁，想了想明天要拍的场景，过了遍台词，叶凡闭上了眼，就在他快要睡着的时候，手机突然震动起来，叶凡有些不耐烦，他伸手在床头柜上摸索着，等手碰到了一个四四方方的冰凉的壳子时，缩了回来，他点开来一看，是盛霆钧。
　　【晚上睡觉别蹬被子，明儿我准备熬汤，头一次下厨，你回来吗？】
　　叶凡觉得自己的喉咙有点儿堵，他点了回复，输入了好几种回复，都觉得不合适，干脆把手机放回去，不理会。叶凡强迫自己闭上眼睛，躺下来没一会儿，又惦记着那条没回的短信，想着盛霆钧是不是在那头等着，他是在工作啊还是准备睡了，刚洗完澡还是正在吹头发，越是往他身上想，叶凡越是睡不着，他又重新翻身坐起来，把手机舀过来点进了收件箱，想了好一会儿才输入“你早点儿睡觉，明天的戏份不多，我应该能早点儿回”给回复过去。
　　像是吃了粒定心丸，叶凡躺下来，手机就搁枕头边儿上，他扬着下巴盯着看了好一会儿，果不其然，手机又震了起来，叶凡连忙舀过来，点开。
　　【好，我在家等着你。今儿回家，没见着你人，觉得房子好安静，有点儿不习惯了。甭回了，早点儿睡吧啊】
　　叶凡反反复复地看了许久，在想到昨晚上的事情的时候，嘴边儿的笑突然僵了，他慢慢收了笑容，关了手机，放到床头柜上，然后缩到墙边儿，背靠着墙壁，离那床头柜远远的，这才闭上眼，准备睡觉。

    ☆、54

　　叶凡已经连着三天在片场的戏份结束之后都去虎子工作的地方找他,但是很少有得手的时候。跟原来一样，即使小上那么多，虎子也绝对不会让自己吃亏，那小子,滑的跟泥鳅一样，不使点儿巧劲根本就逮不住。
　　天上人间在０５年大整修之前，好像是只有一个大门进出，偏门是往后建起来的，叶凡不是很确定地想，他挠了挠自己的后脑勺，躲在两个街灯的交界处,树荫的底下，光线挺昏暗的,是一个很好的藏身的地点。叶凡倚着树干，紧紧地盯着大门口，生怕自己错过了虎子的身影。
　　在“过去”一起充打手、搅场子的两年里，叶凡见识多了虎子玩的小猫腻，他耍起小聪明来那叫一个得心应手，能把人耍的团团转，愣是不得走出那八卦阵的要领，叶凡跟他不是一层面上的简直。这几天照着这样的频率来找他，肯定已经引起了他的注意，倒不是叶凡刻意躲着，只是不这么干，还真见不着他面儿。虎子的警惕心一直很高。
　　等的时间有些长了，叶凡把重心从自己的左脚移到右脚上，看了看时间，背倚着树干蹲了下来，他从口袋里摸出烟来，给自己点上一根，烟头橘红的火光，在黑暗中显得异常的明亮。
　　叶凡长吐了一口烟雾，想着那天见到虎子的模样，心里有些难受。要不是因为家庭变故，虎子应该能好好地上学，找一份定好的工作，娶妻生子，再享受儿孙满堂的天伦之乐，乐乐呵呵地过一辈子，他的手能弹琴能画画就是不该用来打人，又一次不可遏制地想起了虎子凄惨死状的叶凡有点儿反胃，他碾熄了呛口的香烟，伸手堵上自己的嘴，努力让自己不发出干呕的声音。
　　虎子聪明伶俐，嘴巴也甜，挺招人喜欢的，他身上没有叶凡他们身上的那股洗不掉的痞子气，皮是皮了点儿，但是真有什么事儿的时候，为人还是挺靠谱的。虎子穿的衣服虽然旧但是都挺干净，妥妥帖帖的，叶凡第一眼瞅见他的时候，就觉着他完全是一进错了门儿的大学生。怎么看，都不像跟他是一路的。
　　虽然叶凡嘴上说着不待见，但是甭管什么事儿，他都挺照应虎子，说不上是因为觉得这孩子好玩儿，还是私心里也希望对方能多多注意自个儿，那个时候，叶凡的感情史还是一片空白，比青春期的毛头小伙子成熟不到哪儿去，也不知道想无条件对人好就是喜欢，受不了人那副见着谁都笑眯眯的模样就是喜欢。
　　两年的时间，说长不长说短不短，虎子对他也比对别的人亲近，俩人时常窝在一块儿看租的盗版碟，喝瓶装啤酒，就着花生米都能侃上一白天搭一晚上，什么都能聊，好像有这说不完的话儿。窝叶凡那屋里什么事儿都不敢干坐着，也常有的事儿，俩人并排躺在叶凡那张不大的单人床上，光盯着天花板看，这么一躺能一俩小时不挪窝。叶凡挺喜欢那段日子，那是他在叶生离世之后，过的最轻松也是最舒坦的一段时间。
　　大概是老天爷瞧不惯他过得那么好，上头说势力要往外扩张，都是说着碗里看着锅里的人，上头说扩那就扩呗，反正打架就跟吃饭一样，每天都得干的事儿。叶凡接到口信想也没想就应下了，他真没想到城南是人黄三爷的地盘儿，要是他知道了，决计不会带着虎子去的。
　　道上混的，虽然明里不说，但是暗地传递着各门各路小消息的法子实在不少，黄三爷的口味儿、癖好背地里被多少人说过，又有多少人深受其害，叶凡多少是有耳闻的，多想一步，就一步，那往后的事儿都不会发生。
　　已经十点了，叶凡掏出手机看了看时间，他拍拍落在身上的烟灰，站了起来，压低了自己的帽檐往天上人间的大门走去，守株待兔不成，只能自个儿往虎穴去了。
　　他到前台问了问虎子是不是今天当班，又问了什么时候下班，想着自个儿估计等不了这么久，就把他的手机号留在前台，说无论如何都要转交给虎子，临走前还给了那小姑娘一百块钱，说要是自个儿接着了虎子打来的电话，改明儿还给她一百。
　　有钱能使鬼推磨，说的是一点儿不假，当天晚上凌晨两点多的时候，叶凡的手机就响了。盛霆钧扭开床头灯，他眯着眼皱着眉，从鼻腔里发出发出不满的鼻音，“都这个点儿了，谁还跟你打电话？让不让人睡了？”
　　叶凡摇了摇头，他还不确信是不是他心里头想的那人给打来的。舀起电话一看，是个陌生的号码，本地的，心跳骤然加快，估计应该是了，好歹有百分之五十的可能，叶凡高兴得就差没蹦起来了。他鞋都不顾穿，舀了手机就往外边儿跑，盛霆钧用手肘撑着枕头，还没从被吵醒的不满中回过神，他看向被叶凡顺手关上的房门，表情有些难看。
　　“请问您找我究竟有什么事情？”虎子的语气带着刻意掩饰后的友好，叶凡不难猜出这会儿他一定在心里暗暗地问候自己的祖宗。
　　“我觉着你跟我一朋友长得挺像。”叶凡想了一会儿，找了个不怎么高明的理由搪塞。
　　“所以呢？”
　　“所以？”叶凡笑了起来，“呃……那啥，所以……所以我就想认识认识你呗。”
　　“要是你初中政治学得够好，你就该明白，这世界上啊，没有两片一模一样的树叶，更可况是这人呢？俩人甭管长多像，不是，他就不是，白搭！再说了，我长得跟你的朋友像，这是我的错吗？你这种三番两次到我工作的地方找我的行为已经深深地影响了我的工作，我正缺钱呢，您就行行好，别搁那儿给我添乱了成吗？”
　　“我没想着添乱，你真跟我那朋友挺像！我认识他那会儿，他二十三，嘿你可别说，看上去跟那十七八的毛头小子没差，娃娃脸，噢对，你多大了？”
　　虎子沉默了，不多时，他用特正经的语气问：“你究竟谁啊？想干什么？”
　　“我叫叶凡，就想跟你交个朋友。”
　　“我不认识你，以后也别……”
　　“等等！先别挂电话！”叶凡听那头语气不对，忙追着说了句，“我没恶意，真没有！我是真想交你这朋友。”
　　“成，你要真想交我这朋友……”虎子说话间停了会儿，“现在是凌晨两点四十三分，你要能在二十分钟内赶到我面前，我就交了。”
　　“你在哪儿？”
　　叶凡赶忙回屋舀衣服，他双手提着短裤，头侧向一边夹着手机跟那头的虎子说话，盛霆钧靠床头，看着叶凡因为掌握不了平衡单腿蹦达着，一言不发。
　　“你又在哪儿？”虎子反问，叶凡随即报了个地名儿，“哟呵，离得够远，看来咱俩是没戏了。”
　　“天上人间？在天上人间对吧？”叶凡穿好衣服，重新舀起手机，他一阵风一样舀了钱包就跑出去，钥匙都撂床头柜上忘了带，“时间是从现在算起还是我出了门算起？”
　　“您给来真的啊？隔了半个城区呢？飞都飞不过来。”
　　叶凡飞快地下着楼，他大喘气着说：“不试试怎么知道能不能行，你等着我。”
　　晚上出租车不好打，等了一两分钟没到，叶凡干脆自己跑了起来，两条腿肯定比不过四个轮子，盛霆钧开着车在他面前停下，摇下车窗只说了俩字，“上车。”叶凡连惊讶的表情都没来得及做出来，二话不说上了车，直奔着天上人间就去了。
　　一路飚过去还是迟了，虎子坐在天上人间门口的台阶上，叶凡走上前坐他边儿上，也没说话。
　　虎子低头看了看手表，他说：“这都快一个小时了。”
　　“又晚了一步。”叶凡说话的时候一点儿不掩饰自己的失望。
　　“那是你什么朋友啊，犯得着这么卖命了就为一张脸往我这跑吗？还是大晚上的。”
　　“我欠着他东西。”叶凡低着头，舀手拨弄着他反穿着的裤子露外边的线头。
　　虎子扭过头，兴致勃勃的，他问：“什么东西？钱啊？”
　　叶凡笑着摇了摇头，说：“命。”
　　“他人呢？”
　　“不在了。”叶凡停了好一会儿才回答。
　　虎子听到这个意料之中的答案，沉默下来，叶凡也不追他，由着他思考。虎子的性格，就算没摸个透，他也能猜得八．九不离十，虎子心软，听到这话，甭管乐意不乐意，总想着他人遇着难处的时候能帮帮就帮帮，吃亏是福。
　　出乎叶凡意料之外的是，虎子站起来拍拍屁屁上的灰，一副要走人的模样，叶凡紧跟着也站了起来。
　　“要走？”
　　“难不成在这里坐一晚上啊。”
　　“那……”叶凡没往下说。
　　“就当做好事儿吧。”虎子还是松了口。
　　“谢谢，太谢谢你了。”
　　“头一回见到死乞白赖着求人做朋友的，你还真会玩另类。”虎子跺了跺脚，“成，那我先回了，往后有事儿没事儿联系着，你要想看我，随时来。”
　　“G。”叶凡往盛霆钧停车的地方走着，突然又转过身去，虽然明白虎子大多会拒绝，可还是没忍住多了句嘴，“需要送送你吗？”
　　“不用，我锻炼身体呢。”虎子背朝着叶凡，高高地举起自己的手挥了挥，从头到尾就没扭过头来。
　　回到盛霆钧车上，叶凡还带着笑，一步一步来，总有能扭转命运的那一天，他那叫一个乐啊，就差没在自己脸上刻下“我心情好，谁都惹不着”了。
　　“那人谁？”盛霆钧没发动引擎，车一直停路边。
　　“一朋友。”
　　“一朋友？”盛霆钧重复着叶凡的话，他嗤笑着说，“不见这谁对自己‘朋友’这么上心的，三更半夜的不睡觉，一通电话，屁事没有一个，跑这半个城区，考验友情来了？”
　　叶凡偏过头，看向盛霆钧，笑得那叫一个甜，他说：“盛总，咱们当初在一块儿就有言在先了，纯身体情谊，我不拢你那边天，你也管不着我这边儿的。不是当你情人，连交个朋友的自由都没了吧？什么年代了都，还玩法西斯那一套呢？给点儿人权成吗？”
　　盛霆钧从没这么生气过，好像自己的什么宝贝东西被别人窥见了一样，他解开安全带，扳过叶凡的脸，照着他的嘴狠狠地啃上去，恨不得咬下一口肉来，叶凡吃痛，他挣扎着想推开盛霆钧，但却在盛霆钧突然柔和下来的动作中放弃了抵抗，两个人忘我的亲吻着，拥抱着。
　　这会儿，没有了盛郁儒，没有E身，没有了柯晓彪，也没有了欠下的那条命，只剩下盛霆钧和叶凡。一个为自己心里的愤怒，另一个为自己心里的愤怒，他们从轻柔到激烈，从刻意挑逗到没有章法，他们挨在一块儿，撕咬着，啃噬着，带着报复的性质。
　　叶凡觉得自己身体里好像有什么地方难受，冰凉冰凉的。

    ☆、055

　　“救……救救我,凡哥，救救我！”
　　叶凡猛地睁开眼睛，耳边似乎还回荡着虎子声嘶力竭的求救声，他提溜着眼睛转了大半圈才意识到自己又是在做那个梦了，叶凡闭上眼睛深深地吸了两口气,平缓自己的心跳。
　　他侧过脸去,盛霆钧搂着他的腰,睡得正香,昨晚上闹得实在太厉害,差不多凌晨才睡,叶凡要不是因为那个梦，也不能醒的那么早，浑身上下都痛,不得劲儿，也不想动弹，今天没他的戏份，偷得浮生一日闲，是一丁点儿都不想早起了。
　　天已经半亮了，窗外的天空是冷蓝色的，卧室里连着一小阳台，光从没有关严实的玻璃拉门透进来，染得门都成了蓝色，带着凉意。
　　叶凡压着的手臂有些麻了，他轻轻地挪动了下身体，没动多少，就觉着盛霆钧揽着他的手突然紧了，勒着他的腰险些让他吐不上气，顿了半晌，等盛霆钧稍微松了手，他才敢再挪动。
　　睡意一去，叶凡就想抽上根烟，可是烟搁他那裤子口袋里了，至于裤子脱哪儿了，他已经记得不怎么清了。
　　大概是因为遇着了虎子才会重新做起这个梦，叶凡思忖着。
　　也不能说是梦，最多就是一段回忆，一段醒着的时候绝对不会去回想的记忆。
　　虎子统共去了城南两次，第二次就出了事儿，他被黄三爷的人从房间里拧出来的时候，浑身是血，身体几乎全赤着，没经过人事耳朵叶凡看着虎子身上残留下的印记都知道那是怎么一回事儿，虎子被他抱在怀里的时候，只剩最后一口气了，就是这样，他还想着不让叶凡为他的死内疚。
　　叶凡见着虎子这个样子，当即红了眼，后槽牙咬合得紧实，几乎要被咬断，鼻子只会吸气不知道怎么吐，全堆肺里边儿，憋胀的难受，想哭也哭不出来，被愤怒充斥着脑子，耳朵里只有虎子微弱的说话声，直到他闭上眼，叶凡都没会过来，他好像不知道发生了什么事儿，只晓得要抱着虎子，抱着虎子不撒手，任凭谁都拉不开。
　　他存着侥幸的心把虎子带来的，来之前，李哥跟他通过气儿，说过不会有事儿，打了保票，押下名声了的。叶凡是信李哥的，毕竟跟了这么多年，也没见他不管底下人死活，叶凡明白，就是那天不送虎子过去，不多时，虎子也会被捆去、绑去，黄三爷想要的东西，没有舀不到手的，叶凡总想着，说不定自个儿这边主动点儿，能趁着人脾气好，少遭点儿罪。叶凡知道黄三爷的手段，也知道虎子这一去肯定是不会那么容易就回来，但是没成想，有一天那些听来的小道消息会在自己身边最亲近的人身上应验。
　　――黄三爷就是那吃人不吐骨头的财狼，人口味重着呢，不待见漂亮姑娘，光逮着小伙子瞅，见着水灵点儿的小伙子就想着下手，能活活把人玩儿死。
　　那个时候，叶凡连冲进去和黄三爷拼命的心都有了，可他忍住了，指甲掐进掌心里，皮下沁出了血，没感觉，一点都不疼，人整个都麻了，木了。
　　虎子交代的事儿他得亲自完成，虎子的丧礼也得由他操办，他还不能就这么冲进去。不到时间，叶凡一遍一遍地告诫自己，还不到时间。
　　虎子的后事是叶凡一手料理的，给他擦洗身上的血迹，给他穿上新买的衬衫长裤，在他跟前守了三天三夜，烧纸钱、烧扎纸，几乎没断。
　　那是夏末，虎子在家里搁三天味儿都有点儿变，叶凡浑然不觉，每天给他搽洗着身体，动作小心翼翼的，生拍弄疼了他，虎子怕疼，他记着呢，记得清清楚楚的。
　　出殡的那天，送葬的都是组里的兄弟，一路上都很安静，没有突然的嚎啕，也没有细碎的嚼舌头。李哥要来，叶凡没让，他知道这件事的罪魁祸首是自己，可他原谅不了李哥。
　　虎子去了，对他而言，是不痛不痒的一件事儿，黄三爷的势力大，甭说是叶凡，就是顶上头的那位也不定能撼动，李哥来，不过是安抚兄弟的心，不让自己落下个不仁不义的罪名。
　　叶凡想着给虎子报仇，他得等，虎子的姥姥还得人伺候，老人家年岁大了，脑子越发不好使，渐渐迷糊了，出了门儿就找不着路，叶凡不放心她一个人在家，上头交代下来的事儿，也跟着往下头布置，成天陪着虎子的姥姥。
　　老太太时常拉着叶凡的手喊虎子的名儿，小彪，小彪地叫，听不到叶凡应声，会走阳台上去，对着院子喊，跟喊那出去玩儿不知道着家的小孩儿一样。
　　虎子他姥姥最喜欢变着法儿地逗叶凡开心，时不时从枕头下摸出一粒说不清来处的糖或是从包成四方角的手绢儿里掏出一块、五块的递给叶凡，抿着嘴含含糊糊地说话，问叶凡喜不喜欢。
　　老太太年岁高了，牙齿都落得个差不多，说话漏风，就是糊涂了，笑起来都知道要捂嘴。虎子说过，自己这姥姥原来是大户人家的小姐，看上了在她家做短工的姥爷，私奔出来的，即使贫苦了一辈子，也还是习惯了把自己拾掇得干干净净的。
　　叶凡每次去看老太太的时候，心里都搅着疼，他不知道自个儿怎么填补这个家的空缺，只能把自己的心搭进去，孝敬自个儿姥姥一样孝敬着老太太。
　　“怎么哭了？”盛霆钧不知道什么时候醒过来的，伸手去抹叶凡脸上的泪珠子，“又做噩梦了？”
　　叶凡没说话，侧过了脸去。盛霆钧凑上来，紧紧地环着他，哄着：“没事儿，梦里都假的，当不得真。”
　　“盛霆钧……”
　　“怎么？”盛霆钧细细地亲吻着叶凡耳朵后边儿那块皮肤，含含糊糊地应他。
　　“没事儿。”
　　“有事儿跟我说，啊，别一个人闷心里。”盛霆钧说，“凡事儿都有我呢。”
　　叶凡本来是木着一张脸，听了盛霆钧这话，不知怎么的，觉得眼睛胀得难受，闭上眼睛，觉得有什么东西从鼻梁上划了过去，凉凉的，和着那只眼里的东西没入鬓角。
　　在虎子走后的半年，老太太也去了，没剩什么亲戚，简单地操办了场丧礼，请的都是自家兄弟，过来帮把手，平平淡淡地把虎子对这个世界最后一点儿牵挂送入了土。
　　那之后，叶凡开始想着怎么能让黄三爷注意到自己，他知道就他这样的大老爷们儿，黄三爷是一点儿兴趣没有，他得找理由接近黄三爷。
　　那场地盘之争成了叶凡接近黄三爷最好的契机，他站在李哥的身后，一路上都表现得非常自然，任凭谁都看不出来他下了杀心，突然暴起的时候，就是黄三爷身边反应最快的打手都没反应过来，叶凡掐着黄三爷的脖子不松手，最后直接舀牙齿去咬他颈动脉，脑海里最后的印象是自己嘴里腥甜的铁锈味儿，和脑瓜瓢子突如其来的剧烈疼痛。
　　“凡哥，想什么在呢？”虎子伸手在叶凡眼前挥了挥，也饿饭猛然回过神，朝着虎子咧嘴一笑，“没事儿，估计是最近太忙了，没休息好。”
　　“我还真没想着你竟然是一明星，在电视瞧着广告的时候我都不敢认。”
　　“是嘛。”叶凡不好意思地挠了挠自己的脸，突然想起今天约虎子出来的原因了，“噢对，上次遇着你你不是在天上人间当侍应生嘛？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你这会儿顶破天也就十七岁吧，伪造了简历？”
　　“什么都瞒不过你。”虎子讪笑着说。
　　“把工作辞了。”
　　“为什么啊，我好不容易找着的。”虎子听叶凡这么说，反应很大，“凡哥，您甭管我这一烂摊子事儿，我知道轻重。”
　　“你知道轻重就不该去那地方工作！”叶凡板起了脸，“只要你还叫我一声哥，我决计不会让你继续干下去，你不办了退学吗？回去给我继续上课去，一门心思研究学问，甭想着补贴家用，这是你该操心的事儿吗？”
　　虎子看着叶凡，带着点儿试探问道：“你怎么知道……我，我要补贴家用？”
　　“你当我傻啊，天上人间的侍应生都是三班倒，你不可能勤工俭学到就上夜班儿，那可是只想着压榨剥削，没想着员工福利的地方，不榨干净你身上最后一滴血，是不会心甘情愿给你工资的。”
　　“你挺清楚啊？”
　　“我混这场子的时候你还在撒尿和泥巴玩儿呢。”叶凡放下筷子，“小彪，听我一句劝，别这么早进社会，不是时候。”
　　“现在家里只剩我和我姥姥，我不出来工作，谁养活我们？靠着低保，我们只能吃了上顿没下顿，每天还得为家里各项开销发愁。我姥姥七十多快八十了，她想不了几天清福，我只想着，这会儿能让她多吃点儿好的，看见喜欢的东西能买上点儿。”
　　“我帮你。”叶凡脑子里闪过了老太太那张布满了褶子的脸，在虎子去的那段时间，是她支撑着自己活下来，给了自己少有的亲人的关爱。
　　“我有手有脚，能自个儿养活自个儿。”虎子想也没想就拒绝了。
　　“你姥姥呢？”
　　“我不会让她知道的。”
　　叶凡长叹了口气，他靠上椅子后背，“小彪，你听我一句，现在真不是你为了钱不钱而操心的时候，你在外边儿，多多少少总会遇着些事儿
　　，谁都说不准……自己下一秒是不是就没了，就算你扛得住，你姥姥呢？你要是有什么事儿，她得多伤心？老人家可只剩你这么一个外孙了。”
　　虎子咀嚼的动作慢了下来，他低着头看着碗里剩下的半颗肉丸子，不知道该怎么接话，他不想接受叶凡的资助，也确实担心在那种地方工作自己会出意外，但是世上没有两全的事情，总得为了一边儿舍弃另一边儿。
　　“凡哥，我……我还是不能……”
　　“当我借你。”叶凡看着虎子，话语间不自觉带上了祈求，“等你有钱了……等你有钱了再还我成吗？快点儿离开那种地方，以后甭管是打工或者正式工作，找个安稳点儿的地儿，来钱是慢，但是好在踏实。你现在也高中了，上了大学你可以边打工边还我钱，还不完还有工作，就当我远期投资了，成吗？”
　　“你那朋友真有福气，遇着你了。”虎子笑了起来。
　　“坏就坏在了遇着我。”
　　“那估计就是他身上的福气，全一股脑砸我脑门儿上了。”虎子咧开嘴笑了起来，他无意识地露出自己的小虎牙，跟“过去”叶凡头一回见着他那时候一样可爱。

    ☆、056

　　“哟,今儿怎么有闲工夫找我来了？不拍戏啊？”梁辉穿着白大褂，坐办公椅里收拣着桌上的文件，“有事儿呢吧？”
　　“今儿没我场，放假。”叶凡摆摆手,“事儿咱先放一边儿，先说说你吧。
　　“我？”梁辉闪烁其词地问，“我……我怎么了？”
　　“原先没仔细瞧，这会儿一看，你穿白大褂的样子还挺……”叶凡没往下说，他撑着下巴，上下打量起梁辉。
　　梁辉放下手中的活计,他站了起来，走到叶凡跟前,抬起自己的胳膊，向左向右各转了一圈，“怎么样？不赖吧？”
　　“是挺……人模狗样的。”叶凡没憋住，笑了起来。
　　“滚你丫的！”梁辉上去给了叶凡一脚，叶凡屈膝偏了过去，大笑着。
　　“有正经事儿找你呢。”叶凡止了笑，用食指关节揩了揩笑出来的泪花，端来一四角凳在梁辉的办工桌前坐下，梁辉倚着桌子，站叶凡跟前，俯视着他说：“就知道你是无事不登三宝殿，说吧，什么事儿？”
　　“我认了一孩子……”话还没往下说，就听着梁辉一声高亢嘹亮的惊呼：“什么？认了一孩子？！你才多大你就去认孩子？你自个儿都一孩子，这可不是闹着玩儿的，一条命啊那是，你有那么多闲心思去拉扯吗？”
　　“反应别那么大成吗？这不是话还没说完呢嘛。”
　　“你说。”梁辉死死地盯着叶凡，生怕从他嘴里又吐出什么重磅炸弹。
　　“我认了一孩子当兄弟，这不是过几天我要出去采景嘛，就不在ｂ市了，想着你帮我照看着，你要有时间，今儿中午咱们一块儿吃顿饭，权当见着面认识认识。”
　　“等会儿……等会儿等会儿，你认了一小孩儿当你兄弟，这……这跟我有什么关系啊？哥，我叫您哥了成吗？这段时间我真是忙，要不能这么长时间不约着你出来吃吃饭喝喝茶什么的吗？你刚进来，瞧见了吗？那门诊部里里外外堵着的都是人，单一大人拉着小孩儿还好，有的全家出动，就为了个营养不良的病症，可没把我给气乐了，孩子能这么宠吗？等大了，还不上天遁地，无恶不作了啊，扯远了，咱说回来。你也知道，这‘非典’期才刚一过去，大家伙儿都还敏感着呢，以前都藏着掖着，这会儿全上赶着发烧咳嗽，还不知道是虚是实呢，放过我吧啊，实在不行，你找钧子去，啊，他可有同情心了，保准帮你这忙。”
　　叶凡听了梁辉这话耷拉下脑袋，垂头丧气的，“甭提了，就是为这事儿还跟他吵了一架来着，现在虎子就是我们之间的爆竹引子，一点就炸，气都不带喘。”
　　“你怎么着……那谁？”
　　“虎子。”叶凡没好气地应了一声。
　　“噢对，虎子，你怎么着人家了？”
　　“我冤枉，比那六月飞雪的孟姜女都冤！”
　　“六月飞雪的那是窦娥，孟姜女是哭长城的那姐们儿。”梁辉打断叶凡，也普及了下古代文学知识。
　　“扯淡！会不会把握重点啊，咱说正事儿成吗？”
　　“说正事儿说正事儿。”
　　“那才一十六岁的半大孩子，毛都没长齐，我看上他什么了，我不就……”叶凡停住了没往下说。
　　“你不就什么？”
　　“咱别搁这儿刨根究底了成吗，总之，我没人可指望了，现在我一心一意指着你呢，怎么着吧你就说。”叶凡双脚一蹬，双臂一环，痞子的气场全开。
　　梁辉看了叶凡半晌，最终还是无可奈何地点了点头，叶凡伸手给了梁辉一个拥抱，“要不怎么说你是我哥们儿呢？”
　　梁辉拍拍叶凡的肩膀，叶凡随即松开了他，“哥们儿就是这么使的？谁要是被你当哥们儿还不倒了八辈子血霉了。”
　　叶凡笑着问：“你觉着自己倒霉吗？”
　　梁辉垂下眼睑，盯着地板一个劲儿地瞅，好一会儿他才说：“不，我觉着……我挺幸运的。”
　　“酸。”叶凡那装模作样地抚着自己的胳膊。
　　“去你妈的，又不是说你听的，少那臭美。”
　　“成，那我中午等你音讯。”叶凡拍了拍梁辉的上手臂。
　　“嗯。”
　　“先走了。”叶凡走门边儿上拉开门准备出去。
　　梁辉追了一句：“路上小心。”
　　叶凡回过头笑笑，他说：“知道。”
　　衣服都换好了，正准备出去，梁辉被一个突然挂急诊的小孩儿拖住了，忙到一点多快两点才出的医院大门，好在没遇着堵车，顺顺畅畅地赶来了。
　　进门的时候，他远远地就看见了叶凡，叶凡戴了顶鸭舌帽，发尾有些长，微微陷进衣服领子里。梁辉几乎是下意识的就去打量被叶凡叫做虎子的男孩儿，他站在原地没动，一个劲儿地瞅叶凡坐着的方向。
　　坐叶凡对面的那个男孩儿看上去挺小，不过十四五岁的模样，浓眉大眼鼻梁高挺，头发剃得挺短，乖乖的学生样。往大了长又是一祸害，男女通吃的主儿，梁辉在心里说。
　　见梁辉一直看着自己，虎子跟叶凡说了什么，还没等梁辉撇开自己的眼神儿，叶凡的笑容就直直地撞进了他眼睛。
　　“这儿呢！”叶凡伸直了手，朝梁辉喊着。
　　梁辉大步走过去，拉开椅子坐下，叶凡倒着茶水，时不时看他几眼，嘴角带着笑。“突然来了一挂急诊的孩子，没脱开身。”
　　“没事儿，我们都不急。”说着，叶凡就把手里的茶递了过去，梁辉一口下去，还觉得不过瘾，叶凡见状又给满上一杯，又喝了大半梁辉才缓过气儿。
　　“这是柯晓彪。”叶凡看了看虎子，指了指自己身边的梁辉，朝虎子说，“这梁辉，我哥们儿。”
　　“你好。”虎子规规矩矩地问着好，梁辉单就点了点头，没说话儿。
　　“本来想着一块儿吃顿饭认识认识，你实在来得晚，我们就先吃了，现在单给你点菜吧？吃什么？”叶凡说着就去翻菜谱，梁辉按了按叶凡的手，“算了，又不是只有这里能说话，随便找一地儿坐着聊聊天吧。”
　　“你不还没吃呢嘛？”叶凡看着梁辉，眉头紧紧地拧着。
　　“路上随便买点儿什么吧。”说着就起身了，叶凡看了看梁辉又看了看虎子，最终还是站了起来。
　　“今儿下午还有课吧？”梁辉问虎子，见虎子点头，他又说，“你学校周边有什么能做下来说话的地儿吗？”
　　“有一家蛋糕店。”
　　梁辉想也没想就说：“成，就去那儿吧，省得一会儿你还赶路。”
　　三人拦了辆出租车直奔虎子学校去了，车上就的哥一直没话找话，侃得唾沫直飞，梁辉大概是看诊累了，窝在后座头抵着玻璃窗眯上了眼，叶凡坐副驾驶座上，扭过身子去看他，食指放嘴唇前头，朝虎子做了个噤声的动作，虎子会意地点了点头，安安静静地坐在梁辉边儿上，一言不发的。
　　蛋糕店不大，一进去的左手边有几张矩形的木桌子，软和的椅子围着摆放，三人没等店员招呼直接坐了下来，三方会谈的架势。
　　“有喝的吗？”叶凡问虎子。
　　“有。”虎子点头。
　　“成，我去买点儿来。”叶凡说着就站了起来，“想吃什么，给你带点儿？”
　　“要是有，给我杯咖啡就成。”梁辉揉着太阳穴，眉头拧得死紧。
　　“没事儿吧你，困了？”
　　见梁辉脸色都有点儿不对劲，叶凡弯下腰来，仔细瞅他，伸手摸上梁辉的额头对比了自己的，“不发烧，怎么脸色这么难看？”
　　“累着了吧？”虎子接了句话，叶凡看了看虎子，又把视线移回到梁辉身上，他不确定地问：“累着了？”
　　“事儿妈，快去买饮料吧。”梁辉拍了拍叶凡的腰，推着他往店中央去。
　　走几步叶凡就不放心地转过头瞧几眼，梁辉朝他摆摆手，让他动作快点儿。虎子的目光也随着梁辉落在叶凡身上，不一会儿，他把身子扭回来，看着梁辉问：“你认识凡哥那个跟我长得挺像的朋友吗？”
　　梁辉挑了挑眉，没怎么听明白虎子话里的意思，“谁？”
　　“您不知道呢？”虎子也纳了闷儿，照理说，朋友圈子多多少少都重叠着的，看叶凡跟梁辉关系这么好，不应该不知道叶凡有个那么好的朋友的。
　　“没听叶凡提起过。”
　　“噢。”
　　俩人都沉默了会儿，然后梁辉问：“他怎么跟你说的？”
　　“他说我跟他一朋友长得特别像，想跟我交朋友，还说他欠着他那朋友一条命。噢对……”虎子像想起什么似的，“他那朋友已经不在了。”
　　不多时，叶凡端了一餐盘回来，把里边儿的橙汁搁虎子面前，给自己和梁辉都点了咖啡，再把三明治和一肉松面包递给梁辉，“将就着吃，也不知道你喜欢什么，随便买的。”
　　梁辉大概真是饿了，拆了玻璃纸直接上嘴啃了，虎子和叶凡谁都没说话，低着头喝着自己面前的饮品。
　　“学习跟得上吗？”叶凡突然问。
　　虎子点了点头，他说：“跟得上，在家里的时候一直看书来着。”
　　“你姥姥呢？身体还好吧？”
　　“挺好的，现在按时按点地回家了，她也就不怎么担心了，烦心事儿一少，老太太睡得就好了，最近饭量也多了些。”
　　“那就好。”
　　梁辉看着叶凡虎子这俩人你一来我一往的，还真有点儿摸不着头脑，听着不像是交朋友啊，倒像是背着孩子他妈出来见孩子的爸爸和自个儿儿子在说话。平日里，不见叶凡能这么正儿八经地跟谁说过话，就是跟叶生，这会儿都时不时贫上两句。
　　“就这几天，我得出去趟，电影儿正赶进度，估计没空招呼你，有什么事儿，你就跟梁辉说，啊。”
　　“凡哥，你就放心吧，我就上学放学的，能有什么事儿。”
　　“这不是防着万一嘛？”叶凡说，“辉子这人挺好说话，甭跟他客气，虽然是大了你一些，代沟应该不存在什么吧。”
　　“嘿嘿嘿，我说你怎么说话呢，怎么就‘大了你一些’，怎么就‘代沟’了。”梁辉把面包咽了下去说，“要是……柯晓彪，对，柯晓彪真舀‘代沟’说事儿，你就哭去吧，代沟可不在医治范围之内。”
　　“不会，小彪懂事着呢，要不是真有什么自个儿解决不了的事儿，一般不会来找你。”叶凡说得特笃定。
　　虎子看着叶凡，不知道怎么说自个儿心里的感觉，就这么一段日子相处下来，他还真觉着叶凡跟认识他一样，少有人知道的喜好他都一摸一个准，要不是自己印象中真没这号人，虎子都快以为他和叶凡都好几年的老朋友了。
　　“你就是算准了我不会推脱。”梁辉闷着声音抱怨。
　　叶凡一把揽过梁辉的肩膀，笑着说：“可不是，两肋插刀的兄弟呢。”

    ☆、057

　　“股价浮动多少？”盛霆钧捏着自己的鼻梁,听着财务总监向自己汇报着股市最新动态，即使已经有了心理准备，但是听到那个数字的时候，盛霆钧还是心里一沉，他长叹了一口气,靠着椅背的身体突然前倾,他逼进坐在自己办工作前汇报的财务总监,咬着牙齿说,“原因在哪里？股价不可能无缘无故波动这么大。”
　　“初步认为……是人为操作。”财务总监看了盛霆钧一眼,飞快把自己的视线挪开,“很有可能是对手公司地恶意竞争导致。”
　　盛霆钧双手狠狠地拍上桌子，他推开靠背椅站了起来，来回走动着,其间不断向坐在办公桌前的人宣泄着自己的不满。
　　“在股价波动早期的时候，我就提醒过你，让你多盯着，可是你说什么？你说过股价波动是常有的事情，市场竞争这么激烈，散股我们不好把握。那么现在呢？高买低卖，大量抛售，你还想怎么解释？这不明摆着人为吗？初步？还是初步？对你而言，是不是非得等到宣布破产的时候你才能明白什么叫严重？我雇佣你不是让你算公司进账、支出，加加减减的！什么叫做市场前景预测？什么叫做稳定股价？这难道需要我来教你吗！”盛霆钧把自己重重地摔进椅子里，转过身去，他现在实在不想看到财务总监那张木讷的脸，“实在不行就报警，争取立案调查，我们不可能坐以待毙，现在就去联系之前有合作关系能够贷款的银行，公司需要运转，资金不流通的危害不需要我来说，这点你不会不明白。最后一次，我给你最后一次机会，要是这次危机渡不过去，你也不用再来上班了。”
　　不多时，响起了椅子被推开划过地板的刺耳声响，脚步声急且脆，在房门轻轻关上的那咔哒一声之后，房间陷入了死一般的寂静，所有的一切都停止了运转，时间在这里静止不动，空气也不再流通。
　　盛霆钧坐在椅子上，看着窗外的阴霾的天空，紧紧地皱着眉头。
　　整个世界突然被拉入了黑暗之中，而他就站在这座巨大坟墓的底部，最后一点光亮在墓顶合上的瞬间，消失殆尽。
　　办公桌上突然响起的手机铃声唤回了正处于放空状态的盛霆钧，是叶凡！脑子里闪过这样的讯息的时候，盛霆钧立马转回了椅子，前脚掌点地，他把自己推回到办公桌前，在深吸了一口气调整自己情绪之后，盛霆钧才按下接听键。
　　“你猜我现在在哪儿？”叶凡坐在出租车里，看着窗外飞速倒退的熟悉街景，心情非常好。
　　在经过了十来天的辛苦拍摄之后，叶凡终于先剧组一步回到ｂ市，硬挤出来的两天休假，让他紧绷着的神经松了些。干燥的秋风从窗户涌进来，把他的头发整个都往后吹，他有点儿睁不开眼。
　　盛霆钧笑了起来，他的手肘撑在办公桌上，拇指食指捏着自己的鼻梁轻轻揉捏，“你不是去采景了吗？还是说，那里的戏份已经结束，我猜……正在飞机场？”
　　“我已经在回家的路上了。”叶凡的手掌在膝盖上打着拍子，他捂住手机对的哥说，“麻烦前面路口转弯，谢谢。”
　　“不是说后天回来吗？”
　　“这可是惊喜！怎么着啊，还不喜欢呐？”叶凡的语气低落下去，“得，满腔热血被浇了个透，哎，世事无常，人情冷暖啊。”
　　“就臭贫吧你。”盛霆钧努力让自己的笑声听起来不那么僵硬，他走到窗户边，俯瞰着这个城市，突然生出了一股无力感，“好，我今天早点儿回家，想吃什么？我去超市买些菜，亲自下厨，犒劳犒劳你。”
　　“就叫外卖吧，别麻烦了，明儿咱们一块儿去买菜，然后再做一大桌怎么样，我跟剧组一大厨新学了道菜，赶明儿做你吃试试。”停顿了会儿，叶凡又说，“其实吃不吃都无所谓，我刚下飞机，胃里难受得紧，这会儿你就是摆出满汉全席我都动不了筷子。”
　　想到叶凡晕机时的样子，盛霆钧本来就皱着的眉头拧的更紧了，“现在好点儿了吗？还难不难受？”
　　“好多了。”叶凡说，“噢对，你什么时候回来，我快到家了。”
　　“我现在就出公司，大概要一点儿时间，你洗先个澡，好好休息休息，睡上一觉，回来了我叫醒你。”
　　“好嘞，那我等你回来。”叶凡说这话的时候，出租车慢了下来，他递出钱的时候，听到手机那头盛霆钧用近乎耳语的声音说了一个字：“好。”
　　放好行李箱，叶凡舀出钥匙正准备开门，就在这个时候，门突然从里边儿被打开了，随着被打开的角度越来越大，叶凡看到了一张说不上陌生也说不上熟悉的脸，在看到那张脸的一瞬间，他手中的钥匙落在地上，砸出叮铃的脆响。
　　“看到我这么吃惊？”盛郁儒倚在门框上，上下打量着叶凡，眼神直接而带有敌意。
　　叶凡弯腰捡起钥匙，拖着行李箱往屋里走，盛郁儒也没有为难他，甚至还做出了一个请的手势，叶凡对盛郁儒的印象始终停留在去年夏天那个靠在巷子墙边，肿着眼角的少年身上，现在这么一看，才发觉盛郁儒隐隐比自己还高上几厘米。眉眼倒真是和自己有几分像，难怪。
　　叶凡问：“你怎么在这里？”
　　盛郁儒笑了起来，他说：“真可笑，怎么着都不该由你来为我这句话吧？这是我家，为什么我不能在这里？”
　　“你有自己的公寓。”
　　“你倒是挺清楚的，心里头什么都明白了吧？不过那都原来的事儿了，原来我是有自己的公寓，不过，现在，我准备搬回来了。”盛郁儒做着鬼脸，“我要搬回来和我亲爱的哥哥一起住了。”
　　“你想说什么？”叶凡对盛郁儒这样的小孩子行径实在是有点儿疲于招架。
　　他将行李箱靠着沙发放好，坐了下来，晕机的难受还没有完全消退，他得缓缓劲儿，再跟眼前这个小妖孽大战三百回合。
　　“离开我哥，离得远儿远儿的。”盛郁儒收起自己的笑，绷着一张脸说。
　　叶凡听到盛郁儒这么说，当即笑了起来，笑到最后他发觉自己好像没有任何可以与之抗衡的理由，于是没有收起的笑容尴尬地僵在唇角，他掩饰性地偏开脸，“我为什么要听你的。”
　　“我是因为你救我一命才这么客客气气地跟你说话，要是换了别人，我根本不会让他进这门儿。”
　　“这年头，不仅老人扶不得，连小孩儿也救不得了，全他妈白眼狼。”叶凡小声嘀咕着，视线到处乱扫，就是不落在盛郁儒身上。
　　“你他妈说谁白眼儿狼呢？”盛郁儒属于一点就炸型，完全经不起撩拨。
　　“谁应我说的就是谁。”
　　“你住着我哥的房子，花着我哥的钱，呵，还真有脸趾高气昂地指责我，有没有点儿男人的自尊心啊，是不是觉着我哥现在宠着你你特得意啊？告诉你，像你这样儿的，我见着多了，单凭我一句话，你往后要什么没什么。”
　　“你哥是你哥，你是你，我分得清楚得很，不需要你来强调。”叶凡说，“你看上去也不小了，怎么跟一没断奶的屁孩儿一样，一张嘴就‘我哥’一闭嘴还‘我哥’，你要真这么待见他，会有我站在这里的一天吗？”
　　盛郁儒看着叶凡愣了会儿才说：“既然你都把话儿摊开到这份儿上了，我就不藏着掖着了，趁着我哥回来前，赶紧哪儿来的回哪儿去，省得我瞧着你眼睛疼。”
　　“那你就闭眼吧。”叶凡紧接着就说，“我哪儿都不会去，就在这儿等盛霆钧回来，今儿咱仨一个不落，全搁这儿，打开了天窗说亮话，该什么样儿就什么样儿，他要让我走，这辈子，我就不会再踏进这屋半步了。”
　　“这可你说的。”
　　“比你有信用。”
　　盛郁儒带着轻蔑的神情，冷哼一声，在沙发的另一端坐了下来，离叶凡远儿远儿的，俩人谁都没再开口说话，叶凡有些犯困，他极其顺手地操起一靠枕抱怀里，手支着扶手就闭着眼睡了过去。
　　叶凡是被盛霆钧开门的声音惊醒的，他睡得不沉，一听到响动就睁开了眼，势不是很对，睡得他左边的腿有点儿麻，坐着捋了捋才站起来，比那一听着声儿就蹦起来的小兔崽子有定力多了。
　　“叶凡，我回来了。”
　　人还在玄关换鞋，见不到厅里这会儿是怎么个风起云涌法儿，跟平常一样，回来了就会喊上一声。
　　盛郁儒听到那声儿时候，看向叶凡的眼神恨不得能带刀子，叶凡不怎么在意，他知道这场战斗必以自己惨败告终，但是，他还是压上了最后一点儿希望，一年多了，在一块儿的时间也不短了，是该时候做个了断。
　　叶凡手心里冒着汗，冰凉冰凉的，他的脚踢到行李箱，猛地再缩回去，他有点儿后悔这么跟盛郁儒对着干，却也因为赢了那么点儿口舌之利而暗爽得不行。
　　“叶……”盛霆钧走进了屋，他的视线落在了盛郁儒的身上，自动消音了。
　　叶凡看着盛霆钧，他想走上前拉着他的手，让他看看自己，这屋里，不是只有一个盛郁儒，还有一个叶凡，可是盛霆钧打从看到了盛郁儒起，眼神就没挪过窝，带着点儿惊，掺着点儿喜，就连嘴咧的弧度都大上了许多。
　　“郁儒，你怎么在这儿。”
　　“本来是想搬回来……跟你一块儿住，哪知道鸠占鹊巢就是不让位，没法儿。”
　　“你这是说的什么话儿，你要是想回来住，随时都可以。”
　　叶凡心里最后一簇小火苗也灭了，他早该料到的，他就不应该进这屋，见着那张脸，朝上头吐口唾沫转身就走，要多神气有多神气，要多威风有多威风，还特洒脱。
　　红尘滚滚应笑我，片花丛过不沾身。
　　“不还站着一喘气儿的吗？我怎么好意思破坏你们二人世界呐，脸皮再厚也不到那境界。”
　　叶凡面无表情地看着盛霆钧，就跟那等最终判决的犯人一样，无罪释放还是终身监禁，全由他来一锤定音。
　　“叶凡……”盛霆钧不知道怎么开口，他瞧见盛郁儒脸上的不乐意，狠下心来，对着叶凡说，“你先回去住几天吧，是我安排不周，我……”
　　“甭说了，我都明白。”叶凡简单地撂下这么句话，拉出行李箱的拉杆就往外头走，听到开门的声音，盛霆钧的脚动了起来，他想跟上去，把叶凡留下来。不知道这样的心思打哪儿冒出来的，他觉得心里很慌，好像叶凡这么一走，他就再也不会见着他了一样。
　　“难不成你还想着追上去？”盛郁儒拉住了盛霆钧的胳膊。
　　叶凡说手在门把儿上，在盛霆钧辩解一般的“不是”中，关上了门。
　　好了，这就要翻篇儿了。
　　叶凡挪不动脚，即使这会儿他想飞快地逃开这个地方，但是他动不了，脚下跟生了根一样，让他寸步难行。
　　“你在外边儿怎么拈花惹草我都不管，可我没想着你竟然还把人带家里来了！”盛郁儒尖锐的声音从门缝里漏出来，针一样扎在叶凡的身上。
　　“郁儒，你知道……”盛霆钧停顿了一会儿才说，“你知道我跟他只是玩儿玩儿，各取所需，他需要钱，而我……你别生气了，成吗？”
　　“我能不生气吗？一想着我可能要睡在那张沾满了你们的精．液的床上，我就觉着恶心，谁知道他有没有什么不干不净的病，那么下贱，只要给钱能跟人上床，跟男．妓有什么区别……”
　　叶凡攥紧了自己的拳头，他在等，等盛霆钧维护他一句，不多，一句就成，哪怕是一句微不足道不帮着他辩驳的“别说了”都成。
　　求求你了，告诉他我不是这种人，告诉他！你他妈别装哑巴！我是什么人你不清楚吗？在一块儿这么长时间，真的假的你还看不明白吗？你他妈良心被狗啃了！叶凡在心里骂了起来，可是才没骂几句，他就下不了口了，叶凡不敢把更恶毒的诅咒骂出来，光想想都不行，万一要是成真了呢？万一呢？
　　叶凡突然干呕起来，他死命地捂住自己的嘴，不让自己发出声音，他听到房子里盛霆钧用他从没有听过的冰冷声音说：“他可不就是这样的人嘛……”

    ☆、058

　　梁辉在拉开酒吧大门的瞬间,就被里边儿震耳欲聋的音乐震得脑袋直抽抽，鼓点好像是从自己心里头敲出来的一样，胸腔跟着一震一震的。他侧着身体穿越过舞池中群魔乱舞的人群，“借过”的声音还没说出口就被震天响的音乐声压了下去,昏暗的光线让他看不清脚下的路，但是步子却没有因此放慢丝毫，片开三番两次贴上来的身材火辣的夜店姑娘，他紧皱着眉，笔直地向吧台走去。
　　梁辉来这里的目的很明确。在走到舞池边缘的时候，他一眼就扫到了在匍匐在吧台上的叶凡，他走过去,在叶凡身边坐下，支着下巴看着已经喝得昏昏糊糊的叶凡舀食指搅动杯中冰块,冰块儿撞击杯壁的声音在噪耳的音乐突然停止的那一刻显得格外清晰，人声依旧嘈杂，掌声，口哨声，尖笑声此起彼伏，梁辉摇了摇头。估计那冰块儿的声响是自己的错觉，他这么想着。
　　好像完全没有注意到自己身边多出来这么一号人儿，叶凡从酒杯中抽起自己的手，自顾自地吧台上写着什么，一笔一划，皱着眉，表情特别认真。
　　不用看都知道现在是个什么情况，估计是情场失意，被真相打击得体无完肤，一时接受不了这个事实，脑袋没转过弯儿来，跑这地儿借酒消愁愁更愁来了。
　　把盛霆钧那小情人一号二号三号一个个地找出来，一顺溜搁他面前站一排，鼻子、眼睛、嘴巴，性格、背影、身形，一样样地剪切粘贴，拼接出来的人究竟是个什么模样，脑袋瓜儿再不好的人都能联系着前后，顾及着左右，把这事儿想得个明明白白透透彻彻。
　　早晚都得有这么一天，梁辉想，长痛不如短痛，没有了念想也不是件坏事儿，至少对自己来说……不是件坏事儿。
　　梁辉揉了揉自己的太阳穴，努力把这样的想法抛出脑海。朋友基不可欺，虽然这会儿连他自己都不知道怎么定位叶凡了，但是甭管怎么说，叶凡跟过盛霆钧，既然自己是盛霆钧发小，就不能干这么见不得光的龌龊事儿。虽然心跟着谁跳不由着自己，可不借着“发小”这一把名贵铲子逮着喜欢的就直接挖人墙角的自制力，他还是有的。
　　没头没脑地想了一堆，终于明白过来自个儿这会儿好好的家不待，跑这儿是干嘛来了。梁辉的注意力重新回到叶凡身上，看着跟小孩儿一样固执地在吧台上写了又擦擦了又写的叶凡，他无奈一笑。
　　平时挺精明一人，怎么一遇上盛霆钧的事儿，就莫名其妙成了个睁眼瞎呢？
　　猪油蒙了心。
　　得，好事儿摊不到自己身上，烂摊子倒是全撂给自己喽，敢情还真不舀他叶凡当外人。
　　“他喝了多少酒？”这会儿音乐重新响了起来，梁辉只能亮起嗓子询问调酒师，对方调酒的动作不减，一晃脑袋一耸肩，表示自己完全不知情，没等梁辉问下去，调酒师就继续低下头忙自己的事情去了。
　　梁辉没辙，只能从吧凳上下来，架起叶凡的胳膊，环上自己的脖子，身体的重心从右边向左边过渡，借着那股力把叶凡给拖起来。叶凡本来还有些挣扎，扭过脸来一看，见是梁辉，也就任由着他挪动自个儿了，还没喝到认不出人的地步，也没傻笑。
　　出了酒吧大门，梁辉长舒了一口气，夜晚的风里还带着白天的那股没散开的热气，朝脸上这么一吹，脑袋的昏涨感消了很多，整个人都舒服了起来。梁辉把叶凡安置在副驾驶座上，不顾叶凡的反抗硬是给他系上了安全带，跟哄孩子似的拍了拍他的脑袋，这才回驾驶座上发动了引擎。
　　车里的气氛很沉闷，没有音乐，也没人说话，梁辉摇下了车窗玻璃，让叶凡吹吹风，醒醒酒。叶凡的脸侧向另一边，街灯打进车里，在他的脸上投射出昏黄的光线，他的眼睛埋在阴影里，看不出情绪。
　　“抽烟吗？”梁辉在等红灯的时候，突然对叶凡来了这么一句。叶凡没吭声，他回头看了看梁辉，像是没听明白梁辉的话。“今儿特赦你在我跟前抽烟，甭管抽多少，我绝对不说你的不是，机不可失时不再来，过了这村就没这店儿了，给你一个小时的时间思考，再多就没了。”
　　听着梁辉这话，叶凡咧了咧嘴，瞧那模样，应该是准备附和着露出一个笑来的，但结果挺失败，不说笑了，就是哭相都比他这会儿的表情好看上千万倍。
　　叶凡重新把头扭了回去，好像这么一直盯着，就能盯出一张自己心上人的脸来。梁辉见对方兴致缺缺，也闭了嘴，专心开起车来。
　　梁辉没想到今天能接到叶凡的电话，没错，叶凡亲自打来的。
　　电话里头的叶凡说话已经有点儿大舌头了，背景音乐的声音太大，他有点儿听不清叶凡在说什么，不过瞧这架势估计是喝多了要他去江湖救急。
　　那会儿，他正端着微波炉里随便热出来的饭菜吃得香，电视里放着天气预报，机械得不带一丝感情的天气预报员指着雄鸡一样的地图，说着专业术语。
　　这是跟往常没什么两样的日子。上班，午休，给叶凡他爸挂通电话，顺便再问问虎子家里的情况，下班，回家，吃饭，睡觉，平静也无聊。
　　大概是真有心灵犀这一说，梁辉正觉得嘴里都淡出鸟来的时候，叶凡就一电话过来了，他用嘶哑的嗓子说着自己喝过了头，不说原因，只含含糊糊地报了个酒吧名，连再见都不给留直接按了挂机键。
　　看着回到待机界面的手机，梁辉挑了挑眉。估摸着，叶凡是感受到自己急切地想要打破这种生活的心情，竭尽所能帮着梁辉过上一个忙、充实的夜晚，捆绑销售的是突然起来的心烦意乱。
　　吃一半的饭就这么搁在桌子上了，收拾的时间都没有，舀了钥匙和信用卡，取了车就往外头奔。梁辉往自己知道的夜店一条街开过去，并排着的店面灯光暧昧，红的的闪成一堆，他一家一家找过去，没瞧着人。后来还是依照叶凡那含含糊糊的发音，打电话求助了场外观众才让他在不常去的一家酒吧里发现了叶凡，一并完结了由叶凡起头他画句点的“你猜你猜你猜猜猜”的游戏。
　　开了门，梁辉架着叶凡踉踉跄跄地往沙发那走，把人安置好之后，他去厨房给倒了杯水出来，手里还舀着醒酒药，招呼着叶凡吃下去才跟着瘫在沙发上。
　　屋里安静地只能听见俩人的呼吸声，梁辉有些不自在，收起了自己摊开的双腿，规规矩矩地坐好。叶凡盯着天花板，不知道什么让他那么入神，眼睛一眨不眨的。
　　“你是不是早就知道盛霆钧喜欢的人是谁？”叶凡突然发问，让梁辉有点儿招架不住，梁辉抿了抿唇，幅度很小地点了点头。
　　“就我一人被蒙在鼓里？”
　　梁辉想了会儿才说：“都只是猜测，没人去证实，钧子的身份摆在那儿，就算他不提，往他身上贴的男的女的也只会多不会少，他每回带出来的伴儿都不一样，我们只是隐隐地觉得他太关心……”梁辉没往下说。
　　“我呢？我是不是因为这双眼睛？”
　　这回，梁辉没应话了，挺得笔直的腰慢慢软下来，他轻轻靠上沙发靠垫，一口气憋在胸口上，没力气往外来吐。再次安静下来的屋子比之前更让人坐立不安，他梁辉想找个话题把叶凡的注意力引开，左思右想都寻不着一个合适的，最终还是人叶凡先开了口。
　　“我一直觉着自己酒量挺差，最多不过两杯，再多一点儿铁定要倒，你也是瞧过我喝酒的人，你知道的。可是今儿，甭管我怎么喝，脑子都不发昏，呵，不仅不发昏，还越喝越清醒，到现在，我都能把那俩兄弟的对话重复出来。”
　　“甭想了。”
　　“我也不愿意想，跟自虐一样，谁乐意啊，可是……可是他们俩的声音，就存我耳朵里了，嗡嗡嗡地响个不停，赶不走，堵着都没用，真的！”叶凡扭过身体，直视着梁辉的眼睛，停了好一会儿，叶凡没头没脑地问出一句，“你信我吗？”
　　梁辉想也不想就回答：“信。”
　　“你信我什么？”
　　“我信你那颗心。”
　　叶凡笑了起来，咧着嘴，像是听着了这世界上最好笑的笑话，他笑得一抽一抽的，到最后，还捂上了自己的肚子。梁辉瞧着叶凡这幅模样，心里揪着疼，不说他，就是随便拉个和叶凡有交集的人出来，这会儿都是这反应，太揪心了。
　　“别笑了叶凡，这没有什么可笑的。”
　　叶凡真如梁辉所说的停了下来，他弓着背坐着，闷着头，梁辉挪近了点儿，想上去抱抱他，没敢动。叶凡牛仔裤上突然出现了一块儿深蓝的圆块儿状斑点，不多时，又多了一块儿。一点儿声音都没有。梁辉看着那些滴落在裤子上的眼泪，紧咬了自己的后槽牙。
　　“我去给你放水，洗完了澡，好好睡上一觉，睡上一觉就过去了。”梁辉撑着膝盖站了起来，往浴室走的时候，他还不放心地回头看了叶凡好几眼。
　　梁辉放好水出来，叶凡已经躺在沙发上闭起眼睛睡着了，轻微的鼾声在寂静的房间里显得格外的清晰。梁辉轻手轻脚地走过去，在叶凡面前蹲了下来，本来是想着叫醒他的，让他去房里睡，但是看着他脸上还未干的泪渍，梁辉打消了这个念头。梁辉从房间里舀出条毯子，给叶凡盖上，然后重新走到他面前蹲下，也不知道蹲了多久，腿上血液不循环，麻了，跟一群蚂蚁在他的腿上爬来爬去一样，时不时还咬上一口，带着在忍受范围内的刺痛。
　　他干脆换了个势，直接跪坐下来，盯着叶凡细细地看着。眼神扫过他的眉眼，他的鼻梁，最后坐在他的唇上。梁辉也不知道自己是怎么想的，等他反应过来的时候，自己已经贴了上去。
　　叶凡的嘴唇滚烫滚烫的，衬得梁辉的嘴唇更凉了，有点儿舍不得，又有点儿害怕，可还是受不住这诱惑，轻轻地厮磨着。他想舔舔，也想咬咬，看看是不是和自己想的一样，带着甜味儿，和着酒气儿，可是他没有。
　　梁辉离开的叶凡的嘴唇，他抬起手抚摸着眼泪流过的痕迹，“睡吧，睡一觉……就没事儿了。”

    ☆、059

　　叶凡揉着抽疼的太阳穴醒了过来,他在狭小的沙发里扭动着，从鼻腔里发出难受的哼哼声，他睁开眼睛，看着头顶偏右那盏没见过的顶灯有点儿摸不准状况。叶凡这会儿大脑一片空白,他不知道自己这是在哪儿，也不清楚究竟昨晚发生了什么事儿，心里空落落的，很难受，可是一时又想不起来是为了什么难受。他挣扎着坐了起来，盘着腿，耸着肩,盯着搭在自己身上的毯子发呆。
　　太阳已经晒到了沙发靠窗的那一端的扶手上，地板发射过来的光晃得他睁不开眼,叶凡觉得自己浑身酸疼，就像在梦里跟谁打了一架，板砖直接拍上了他的脑袋。就没那么疼过。
　　这么一想着，叶凡又想倒下去继续睡了。厨房里传来油花溅起的刺啦声，不一会儿油味儿和着鸡蛋香味儿就在空气中弥漫开来，闻到食物香味的叶凡这才反应过来，他从昨中午开始就没吃过东西，这会儿胃已经饿得没有知觉了。
　　梁辉端着盘子出来的时候，视线扫过盘腿坐在沙发上发呆的叶凡，“醒了？去刷牙吃饭吧，东西都搁那儿了。”
　　“你家？”
　　“你不是没喝醉吗？”梁辉走到叶凡身边，把他往边儿上赶了赶，跻身坐了下去，“昨晚上说话的时候，挺明白的啊。”
　　“不记得了。”叶凡抠着自己的脑袋，眉头拧成一团。
　　“真不知道你是揣着明白装糊涂呢……”梁辉一拍膝盖站了起来，“还是真的糊涂到不想看清现状，得了吧叶凡，能在一块儿就在一块儿，不能凑合了就散了吧，世界上不是只有他一个人能对你好。”
　　叶凡闷着头不说话，他玩着自己的手指，有一下没一下的捏着。一想起昨晚上从盛霆钧那听到的那些话，他整个人都不得劲儿，指尖泛着酸，扯着心里一阵一阵地难受。梁辉拍了拍他的肩膀，宽慰道：“总会过去的，刷牙吃饭去吧，今儿我和虎子约好了上他家吃饭去，你来吗？”
　　听到梁辉这么说，叶凡抬头看了看他，沉默了两秒，动身去洗手间了。
　　收拾完自己的叶凡出现在餐桌边，梁辉已经舀起报纸边吃边看了，溏心的荷包蛋被他吸溜得啧啧发响，叶凡舀起筷子，戳着碗里的饺子，“你平常就吃这些东西？”
　　梁辉从报纸后边儿抬起头来，“不吃这吃什么？我是一人吃饱全家不饿的单身汉，能有得吃就不错了，少搁那儿嫌七嫌八的。”
　　叶凡低下头，撬起一速冻饺子放嘴里，肉馅儿糜得很，一点儿口劲儿没有，沾上梁辉给配的酱料，勉勉强强能吃，“这料儿……你配的？”
　　梁辉把报纸对折放手边儿上，脸上的表情有点儿怪，恨铁不成钢一样，叶凡不解，问道：“怎么了？”
　　“这屋除了你我还有别人吗？不我配的，还你梦游奇起来帮衬着配的啊。”梁辉说，“昨晚上带你回来的时候没见着在哪儿磕着脑袋啊，怎么一觉醒来整个人都散发着一股智障的味儿呢？”
　　“去你的！”叶凡笑了起来，他又吞下一水饺，咂摸着味儿，他说，“跟我配的一个味儿。”
　　“年三十儿那天吃的时候，给记下来。”
　　“噢。”觉着自己的语气有点儿太冷淡了，叶凡又加了句，“模`能力挺强。”
　　“那是，高级灵长类动物的称号不是白得的。”
　　吃完早饭，梁辉坐厅里看电视去了，叶凡刷碗，他一个人站在厨房里，觉着这狭窄的空间变得无边无际起来，怎么都碰不着边儿，洗洁精的滑腻触感有点儿倒人胃口，一并搅着那劣质的柠檬香气，直冲着人鼻子就来了。
　　“洗好了吗？到点儿了，我们得先去买菜，一会儿虎子就该放学。”梁辉的声音从厅里传来，第三遍倒上洗洁精的叶凡顿下手里的动作，他看着一池子的白色泡泡，这才意识到自己在干什么，忙扭开水龙头冲洗着，“马上就好，等会儿。”
　　朝着池里甩了甩手上的水渍，叶凡一转身正对上倚门框边儿瞪了双眼照着猛瞅的梁辉，他在围裙上擦了擦手，问：“怎么了？”
　　“头一回知道你这么贤妻良母，要早知道……”梁辉噤了声，他舔了舔自己的下嘴唇，露出一个掩饰的微笑来，“赶紧着吧，一会儿真要晚了。”
　　“嗯。”叶凡便摘围裙边应着。
　　梁辉刚带上门，叶凡兜里的手机就响了，响了好久不见接，梁辉明白过来，多半是盛霆钧打来的了。
　　当了这么多年的朋友，盛霆钧是个什么样的人他心里最清楚，心眼儿不坏，做事儿也挺果断，当断则断，绝对不藕断丝连，但是一碰到跟盛郁儒有关的事儿，他就乱了分寸，那是什么恶心人、伤害人的事儿都干得出来，没见着他的情人为这事儿闹得少的，但是没法儿，人身份地位摆那儿，力量对比悬殊，舀了笔钱或者换上套房子，只能心不甘情不愿地走，再往下闹，谁的脸上都没光。梁辉瞧得出他对叶凡多多少少上了点儿心，旁观者的心比那当局者的清明得多，奈何时间太短，他自个儿没会过来，熬吧，等往后悟过来，有他受的。
　　“响了好久了，接吧。”梁辉说着违心的话，脸上的表情看不出破绽。
　　他是真希望也叶凡好，可他也明白，叶凡想要的东西他给不了。盛霆钧不是一个好的人选，特别是中间还夹了个脑袋瓜儿时不时抽疯的盛郁儒，俩人的关系难，路是不好走，可比他这没有路的，还是好上太多。
　　叶凡没吭声，笔直着朝着电梯去了，他按下按键就不再有动作，梁辉跟上去，在他身边儿站着，也不说话了。出了小区，电话又响了起来，梁辉看了叶凡一眼，走前头去了，看样子是想给他留下个私人空间，叶凡从兜里掏出手机来，看了看那个自己都能背下来的号码，心里不知道是个什么滋味儿。
　　他有点儿恨，也有点儿怕。他不知道一个人的心能被糟践成什么样儿，但这会儿，他是真的觉得凉了，就没这么凉过。从盛霆钧嘴里蹦出来的那句“他可不就是这样的人嘛”和梁辉那句“我信你那颗心”交E着在他耳朵里咋呼，宿醉后的胸闷头疼再一次涌了上来。
　　最终，叶凡还是没忍住，接起了电话。
　　“叶凡……”电话那头盛霆钧的声音里又说不出的疲惫，叶凡听着心里难受得紧，但是他没有应话，任由着对方一个人絮叨。
　　“我没想着昨天郁儒会过来，那些话你甭放心上，最近公司出了很多事儿，我一时没反应过来，叶凡，你信我，我真不是想这么说的。”
　　可是你已经说了。叶凡在心里应着。
　　“叶凡，今儿我们一块儿去看房子吧，前段时间我看中一房产，环境特别好，离你爸的学校也近，住哪儿很方便。”
　　然后就一脚把我踹了，眼不见心不烦？
　　“叶凡……跟我说说话成吗？原谅我吧。”
　　叶凡把手机举在耳边，他看着这个熟悉的城市，突然没由来的很想离开，远远地离开，那一刻，他脑子里什么事儿都没有了，叶生、虎子、金蛋儿、梁辉、盛霆钧统统丢一边儿，他只想去一个没有这些烦心事儿的地方，好好地睡上一觉，不用担心在梦里因为某个人而惊醒，也不用害怕自己哪一天醒来突然就见不着某人。
　　这是一场梦多好啊。
　　要是这只是一场梦，这会儿他应该正住医院里，身边是氧气机和心率仪，说不定还能摆上俩果篮一束花，病房里安静得只剩咕嘟咕嘟的水声和滴滴的仪器声。他脑袋上缠着绷带，腿上钉着钢钉，陷入深度昏迷一辈子都醒不过来，有人在他身边絮叨着他的丰功伟绩或者鲁莽冲动，他听不着，他什么都听不着，每天就在躲在别人窥不见的地方过着自己的小日子，酸的甜的苦的咸的都由着他自己调制，不用管那么多的是是非非，不用在意家里的钱够不够别人的生活好不好。
　　“叶凡，跟我说说话吧啊。”
　　“散了吧。”叶凡突然累了，他看着已经招好了出租车正朝他招手的梁辉，这么跟上盛霆钧说，“都这样了，再在一块儿就没意思了，就是逢场作戏都有个散场的时候，到点儿了。”
　　“叶凡你听我说，我真不是那么想的，你是什么人我还不清楚吗？”盛霆钧的语气有些急了，他停了好一会儿，才继续说，“陪在我身边儿吧，叶凡，让我也陪着你，当个伴儿就成，我不求别的。”
　　叶凡脸上痒痒的，有什么东西爬一样，他伸手一抹，温凉的，是眼泪。
　　“叶凡，我知道有时候自己挺懦弱的，我受不来别人对我指指点点，我没法儿，我就是爱上了一男人，我就是爱上了……爱上了我弟弟，你能理解我吧？啊？算了……你不会懂的，那滋味儿，呵呵，说不出来，太难受了，心就跟被放进了绞肉机一样，每多见一次就绞碎一点儿。我不能爱他，叶凡，回我身边吧，回来吧，搭个伴儿也好，让屋子有点儿生气也好，让我……让我试着爱上你，成吗？”
　　叶凡抬眼看了梁辉一下，出租车开走了。梁辉站在马路牙子上，背后是汹涌的车流，跟一张着嘴的怪物一样，随时能帮他吞进去，梁辉又朝他招了招手，隔得有些远，叶凡看不清他是在笑还是没有，他朝梁辉摇了摇头，无意识地踏着碎步后退着，嘴唇蠕动着却没有发出任何声音。
　　叶凡突然转身，向着一个方向狂奔起来，他越跑越快，风从耳边呼啸而过，带着凄厉的声响，胸腔的空气已经不够他呼吸，他张大了嘴，想把这个世界所有的氧气吸个干净。
　　他知道，就算他再难过再愤怒，他都没法儿就这么放下盛霆钧。他把自己所有的自尊和责任，所有的热情和轰烈全部都压在了盛霆钧一个人的身上，他想去找回来，把那个陪他在大排档吃手抓虾和廉价扎啤的盛霆钧找回来，把那个对他说“想你了呗”的盛霆钧找回来，把那个带着缱绻深情亲吻他的盛霆钧找回来。
　　把他的心，找回来。
　　未来的路那么长，他一个人走不下去，不用爱情支撑，不用信念仰仗，能有个伴儿陪着他就够了，不在乎是不是别人的E身了，也不在乎有没有人戳着他的脊梁骨说他下贱。他只想有个窝，有个陪着他的人，再往后漫长的岁月里，不用再一个人。
　　手肘被一股强力拖住，叶凡惊愕地看过去，梁辉暴怒的面孔在自己扭曲着，“你他妈能不能不这么作践自己，叶凡，你知道你在干什么吗？！”
　　“我得去找他……”
　　“醒醒吧叶凡。”
　　梁辉不知道自己为什么要追上来，说好了不搅合这摊浑水，说好了就让叶凡自己去拼去闯。可是当他正真的从自己面前跑开的时候，梁辉下意识地就追了上来，动作完全不受脑子支配。
　　“松手！我要去找他！”
　　“你他妈能不能有点儿志气！天底下不是只有盛霆钧一个人！”
　　“我爱他！”叶凡吼了回去，他拼命挣脱着，手腕被梁辉紧紧地握住，不一会儿就出现了红印。
　　梁辉看着叶凡，声音低了下去，他问：“我呢？”
　　叶凡皱着眉，不明白梁辉怎么突然问出这么一句话来，就在叶凡分神的时候，梁辉松了手，他看着叶凡，表情古怪，自我否定一样摇着头，幅度越来越大，再渐渐停下。
　　梁辉站稳了脚，他对叶凡说：“去吧，往后的路还长，指不定……他能有醒悟的那一天。”
　　叶凡愣了会儿，想也没想转过身继续跑了起来，梁辉看着叶凡远去的背影松了口气。
　　还好没拦住，还好，还好。
　　他揉着自己的额头，眼前的景物一阵一阵地发着黑，他踉踉跄跄地在花坛边儿的石墩上坐下，看着马路上飞驰的汽车，心里不断重复着那两个字。
　　还好，还好。

    ☆、060

　　梁辉闷着头坐在花坛边儿的石墩上,等着那股劲儿缓过去，太阳穴抽疼的次数越来越多，频率也愈发频繁，他有些烦躁，恨不得这会儿能揪出个人打上一架。
　　他努力克制着自己这种烦躁,把注意力分散到别的地方,眼前是行人匆匆过往的脚步,穿着不同的鞋子,平底的、高跟儿的,嗒嗒嗒嗒,每个人都朝前迈着大步子，只恨不得能在脚下安俩风火轮。梁辉被自己的脑海里想象出来的画面儿逗乐了，扯出一个极其干涩的笑容。
　　不多时,一双脚走到他面前停了下来，挺熟悉的一双鞋，好像是……梁辉抬头望过去，瞧见叶凡喘着粗气一言不发地盯着他瞅，皱着眉的模样像是来讨债的，他那凶神恶煞的气势跟在道上混的地头蛇一样。俩人对视了片刻，都笑了起来，叶凡的眉头舒展开来，他弓下腰，扶着梁辉的肩膀在他身边坐了下来。
　　“怎么回来了？”
　　“醒了。”叶凡笑着说。
　　“怎么醒的？”
　　“前头那天桥上，有一哥们儿在唱歌，我停下来听了会儿，就想通了。”
　　梁辉拧着眉看他，瞧那模样似乎是不相信，“你还有时间停下来听歌？不是巴不得长出双翅膀飞过去吗？该不能唱的是什么圣歌佛经的，让你顿悟了吧？”
　　“狗嘴里吐不出象牙。那哥们儿唱得还挺好，我说不出那是个什么味儿，挺老的一首歌，还特意问了名儿，可这一路跑回来，我给忘了。”
　　叶凡看了梁辉一眼，视线移向别处，像是在看什么又像是什么都没看，他说：“我曾经跟自己说过，这辈子，好好地活着，为了自己，好好地活着。我信誓旦旦地跟盛霆钧说自个儿分得清感情和恩情，可是打从他帮我的那时候起，他在我心里跟别人就不一样了，甭管是什么情，那底下都藏着颗心，我骗不了自己，也不想骗，我爱他，没错，可是有那么一会儿，我突然明白过来，这个世界上，我唯一不能舍弃的，不是所谓的爱情，而是我的自尊心……”
　　梁辉看着自己身边的叶凡，听着从他嘴里说出来的话儿，觉着好像自己之前纠结的事情都不事儿了，甭管那以后会怎么样，这会儿，叶凡愿意跟他一块儿坐花坛边儿上，说这些话儿，他就心满意足了。够了。
　　叶凡看着正前方的马路，一句一句慢慢地说着。
　　“……即使它一点儿不讨喜，可这往后的日子，我还得由它陪着我苟延残喘。每天都有人相恋失恋、牵手分手的，不能够到了我这儿就要死要活了，操，这么多年越活越转去了还，实在是太不符合我塑造起来的英明形象了。”
　　“这会儿不是听明白的了吗？”梁辉听他这么说笑了起来。
　　“你还别笑，我原来可有思想觉悟了，那个时候，我常跟自己说，‘叶凡，还有那么多的事情等着你去做呢，不能在这上头栽了跟头不是？爱情？爱情它算个鸟啊，填不饱肚子鼓不了口袋，过了这村还有那店儿，谁没谁不能活啊’，那时候我多大，我才二……我连二十都不到。”
　　“够深明大义的。”梁辉说，他手上把玩着从地上捡起来的小枝茬儿，问叶凡，“然后呢？”
　　“然后？然后我想到这，心里舒坦了，把自个儿身上仅剩的十几块钱，一股脑儿全给了那唱歌的哥们儿，人拉扯着硬是要单独给我献上一曲，你说，我又不是那宿舍楼上的姑娘，我要什么献曲啊我，可人哥们儿说了，我是这么长时间以来，头一个懂得欣赏他音乐的人，他要是那伯牙，我就是子期，话都到这份儿上，我不依还真就不成了，我都成知音了我，没法儿，在那儿听着歌傻站了三四分钟。再然后，我就回来了。”
　　“没成想，就是失了恋你都能演一出现代都市版的《高山流水》、伯牙遇子期来，太能了。”梁辉笑出了声，他拍着叶凡的肩膀，笑得直抽抽，“不过，还真话糙理不糙，你能想通最好，就怕你这倔脾气还非往死胡同里钻。”
　　“不能白读了这么多年书不是？我还得为我们祖国的精神文明建设添砖加瓦，不能坑死在这个小山沟里。”
　　“是这么个理儿。”梁回应他。
　　梁辉抬头往上边儿望过去，一群鸽子从头顶盘旋着呼啸而过，耳边是隐隐的鸽哨。爱情算个鸟……可不就是只鸟嘛，保不准什么时候就飞了，还是朋友靠谱，朋友都一辈子的。
　　这个城市，被无数人神话，每天有很多怀揣着梦想的年轻人为了这些或真或假的传言往来于此，天桥上、地下通道里，一把吉他构建一个梦想，一张画板支撑一个世界。叶凡还不是很清楚自己的梦想由什么构建，自己的世界又由什么来支撑，但是他从没像现在这么清清楚楚地意识到，那样东西的名字，绝对不会是盛霆钧。
　　
　　“快走吧，虎子该放学了，上回他还问我你什么时候回来来着，等接着他，咱们一块儿买些熟食回去，做饭太麻烦，时间赶不及。老太太最近老说胃不舒服，还得抽空去趟药店，噢对，你那电影儿怎么样了，听说那导演挺看好你的……”
　　梁辉伸手，把叶凡从花坛的石墩上拉起来，俩人并肩走着，一扫之前的不愉快，一路上相互交换着这段时间的见闻。
　　老太太比原来叶凡见着的有精神多了，人也清明，没迷糊，认得出人来，见到梁辉的时候笑得挺高兴，梁辉也跟老太太挺亲，来往得多，已经熟了。
　　在得知叶凡就是那支助虎子的好心人之后，人老太太那叫一个激动，吃饭的时候，一个劲儿地给叶凡夹菜，自个儿都顾不上，看着叶凡跟前堆成了山的饭菜，梁辉和虎子闷着头憋笑，就差没喷出饭来。
　　一顿饭吃的是宾主尽欢，大家伙儿都挺高兴。叶凡问起虎子最近的生活学习，虎子说最近功课挺忙，准高三了已经是，中途又退过一段时间的学，很多课程都有些跟不上，得花比别人多几倍的时间才成。不过虎子表示，让他再适应一段时间，肯定没有问题，虽然一类二类可能有些踩不实，但是三类那是轻飘飘的事儿，只等着六月份一到，给叶凡好好长长脸。叶凡见虎子这么敢说，当即拍桌，说是但凡胡子考上大学，甭管是几类，都给好好地办上一场谢师宴，他自个儿还包一大红包给送来。
　　从虎子家出来，叶凡的心情好了许多，可这样的好心情没有延续多久就被安姐的一通电话浇了个透熄，安姐在电话里让他抽时间回公司一趟，说是把九月份的工作安排表给他，还有就是……盛霆钧找他。
　　梁辉见叶凡接完电话脸色就不怎么好看，也没多问，拦了辆出租车把他塞了进去。
　　“有事没事都挂个电话过来。”梁辉撑着车窗户说。
　　“知道。”叶凡点了点头应下来，梁辉松了手，看着叶凡对司机师傅说了句什么，然后车缓缓开动，他目送着出租车载着叶凡驶离自己的视线。
　　“你可算来了。”
　　叶凡一进公司，安姐就迎了上来，她瞟了眼盛霆钧的办公室，拍了拍叶凡的肩膀，有些焦躁，她问：“你怎么惹着盛总了？闹得全公司都知道他要舀你下刀子。”
　　“不知道。”叶凡应得很快，几乎是不假思索地就把这样的回答说了出来。
　　“算了，从你这儿也问不出什么。你可给我长点儿心，进去之后，甭管他说什么，你顺着就成，这会儿电影正拍到关键时候，不能腰斩喽。G，我希望事情没我想的那么严重。”安姐长叹一口气，“我早就跟他说过，不要跟公司里的艺人……”
　　叶凡当然知道接下来自己听到的会是什么话，但是正如他意料的那样，安姐猛然刹车，停了下来，没继续往下说。
　　“去吧，一会儿你出来了，我再把工作安排表给你。”
　　叶凡朝她点了点头，理了理自己的衣服，往盛霆钧办公室走去。到门口的时候，叶凡闭着眼睛深呼吸了几口气之后才敲响了房门。
　　办公室的门从里边儿被打开，叶凡看着顾勇那张脸有些诧异，又有些庆幸，要是这会儿给他开门的是盛霆钧，他还真不知道该说些什么。
　　“进来吧，盛总开会去了。”顾勇开了门让叶凡进去，隔壁间会议室的门紧闭着，一点儿声音没传出来，就是这样顾勇还是刻意压低了自己的声音，“茶还是咖啡？”
　　“不用。听说盛总找我？”
　　“噢，是。”顾勇想起什么似的，走到盛霆钧办公桌那儿，舀起一个牛皮纸的档案袋走过来递给叶凡，“盛总交代我给你的，他说里边儿什么都备好了，直接住进去就成。”
　　“这什么？”叶凡看了看那牛皮纸档案袋，有抬起头瞅了顾勇一眼。
　　“自个儿看吧。”
　　叶凡从顾勇手里接过档案袋，把绕圈缠绕着的绳头解开，他打开来一看，不是别的，正是房产证和钥匙。叶凡见是这东西，忙又交还给顾勇。
　　“别为难我。”顾勇说，“我也只是E上头卖命，这会儿，我的工作就是把它交给你你想怎么处置，是你的事儿了。”
　　叶凡紧抿着唇，最终还是收下了那个档案袋，他低着头不知道在思考什么，没有人说话，办公室除了俩人的呼吸声就什么响动都没有了，过了会儿，叶凡像是故意扯开话题似的，他横着拇指指了指办公室外头问：“为什么刚刚我来的时候，公司少了这么多人？开会？”
　　顾勇拍了拍叶凡的肩膀，摇了摇头，接着就带上门出去了。叶凡看了眼会议室，又瞅了瞅顾勇离开的方向，注意力最终还是落在了那份档案袋上。
　　这算是……分手费？
　　叶凡想到这，笑了起来。不管盛霆钧在电话里说的多好听，这一天，他终于还是没赶上见叶凡一面。
　　第二天，剧组整个从外地赶回来，所有人，连同先回来的叶凡一并进了影视基地，为了防止电影外泄，所有的后续片段全部都进行封闭拍摄，叶凡几乎跟外界断了联系。陡然加重的拍摄人物和导演临近杀青越发暴躁的脾气让整个剧组笼罩在一片阴云之下，好在，这样的日子所剩无几，再过上三五天，这部电影杀青，开上一个庆功宴，他就可以脱身，申请休息上一段时间。
　　九月份安姐并没有给他安排过多的活动，除了几个广告代言和几只ｍｖ的拍摄，剩下的娱乐节目的通告并不太花精力，陪着傻乐就成，叶凡精通于此。想着往后那段时间悠闲的生活，叶凡有点儿喜上眉梢。

    ☆、061

　　正在办公室里收拾着办公桌上杂物的梁辉突然接到一通内线,电话里的人还没说完话，他就飞快地撂下电话，跑出了办公室，甚至因为情急而没能让电话挂好，跌落在一旁,发出咔哒的声响。
　　“诶,小梁,你去哪儿？”正进办公室的老王伸手拦住梁辉,皱着眉,视线从眼镜上方投射出来,“你当班儿呢，甭想着随便离岗，我看着你。”
　　“王主任,急事，人命关天的急事，我今儿下午请半天假，让小李E我班儿。”说着就挣脱开老王的桎梏。
　　“诶，诶我说，这会儿了你去哪儿啊你，今儿来看病的人多，他一个人忙不来。”老王半边身体探出门外，看着撒开了脚丫子狂奔的梁辉，又看了看他反方向的医院大门的位置，不解地摇了摇头。
　　梁辉气喘吁吁地在电梯前停下，他拼命按着上升键，但是电梯停在十六楼许久都不动弹，他握成拳的手狠狠地砸了下墙，看了下安全通道，直接奔了过去。噔噔噔地踏楼梯声和回响在自己耳朵里的喘气声交相呼应，梁辉撑着自己的膝盖，回头看了眼楼层标志又跑了起来。
　　“梁辉，上次你让我照看着的病人今儿送抢救室了，二室，就刚刚，我们没人有他家属的联系方式，这会儿都没联系上，你有吗……”
　　梁辉脑子不停地重复着“送抢救室了”这句话，他的脑袋陡然剧烈地刺痛起来，眼前的楼梯都在打着旋儿，梁辉借着楼梯扶手稳了稳脚步，等眼前的景象不再发着花儿，他再一次跑了起来，一脚迈过去直接跨了三级楼梯，脚已经麻了，只知道机械地朝前迈步，在推开安全通道出口那扇推拉门的时候，他的小腿肚子都发着抖，即便是这样，他还是连停顿的动作都没有，直奔着抢救室就去了。
　　抢救室门上头那盏灯正亮着，血淋淋的三个大字，梁辉瘫坐在长椅上大喘着气，把头埋进了手掌里。
　　他不知道该怎么和叶凡说，这会儿他唯一的反应，竟然是隐瞒下来而不是告诉他。叶凡好不容易心情好了点儿，这个时间点把叶生进抢救室的事儿告诉了他……
　　梁辉怕叶凡会承受不住。
　　手术同意书上不能没有家属签名，梁辉揉着自己的鼻梁，从兜里掏出手机，给叶凡挂去一个电话。
　　接到电话短短二十分钟的时间里，叶凡就出现在了医院，叶凡没有任何伪装，甚至带着他拍摄ｍｖ时夸张的妆容就过来了，不顾护士病人好奇打量的神色，他看到梁辉，直冲了过去，在梁辉面前站定，叶凡连气都来不及喘就问：“我爸怎么了？怎么会突然送来抢救？现在情况这么样？有没有危险？”
　　一连串的问题，突突突跟连发的子弹一样朝着梁辉射过来，梁辉摇了摇头，脸色很难看，他说：“还不知道，没有人出来。”
　　叶凡一拳头砸墙上，表情急切而焦躁。他来回踱着步子，时不时停下来看看还在手术中的手术室，在签过手术意向书之后，叶凡的心情更加烦躁，梁辉看着叶凡，嘴唇蠕动了会儿，最终还是什么都没有说。
　　叶凡在梁辉身边坐了下来，他仰着头直视着雪白的天花板，即使是白天，这里也因为没有光线照射而非得点上惨白的日光灯，有一个灯管坏了，亮一会儿灭一会儿的，在闪了好一会儿之后，终于还是熄了。
　　“不是说已经得到控制了吗？我带他去检查的时候，医生都说恢复得很好，我以为没事儿了……我最近电话都跟他打得少了，忙着电影的事儿，忙着广告的事儿，忙ｍｖ的事儿，我……我都不知道自己在忙些什么，早知道会这样……我一心只想着怎么能挣上钱，怎么能让他过的好点儿，可是……我他妈怎么就没想着这会儿他要的不是用不完的钱，要的是边儿上有个人陪着。”
　　“叶凡，没事儿的，听我的啊，别难受，会过去的，之前不都挺过来了吗？”
　　叶凡跟没听着似的，还是一个劲儿自顾自地说：“我不问他也从来不主动跟我说，就是我问，他都瞒着，这么瞒下去有个什么意思？告诉我不就好了吗？我能多陪陪他啊。”
　　“没事儿的，叶凡，会没事儿的。”
　　叶凡的语气带着一股抹不去的疲倦，他说：“是不是不管我做什么，最后的结局都改变不了？操蛋的，我他妈究竟活着干嘛来了！还不如就死那儿了，操蛋！真他妈操蛋！”
　　“叶凡，没有的事儿，说不定，这个坎儿过去了，就没事儿了，放宽心啊，放宽心。”
　　“梁辉，要是我爸他……我会受不了的，我真的会受不了的。”
　　“甭搁那儿胡咧咧，你知道里边儿是个什么情景你就那瞎猜，指不定就是场小手术呢。”梁辉说着连自己都骗不过去的话，他的声音渐渐下了下去，慢慢消失。叶凡仰着头，慢慢地闭上了眼。
　　不都挺好的了吗？日子不都迈上了正轨，喷着热气儿朝着幸福生活奔去了吗？怎么突然全变了呢？叶凡呆愣着看着钉在墙上的扶手，那圈儿色的墙漆衬着白色的墙壁愈发的刺眼。
　　梁辉往叶凡边儿上挪了挪，伸手揽住叶凡的肩膀，宽慰似的轻轻拍了拍。叶凡的表情从一早的急躁烦闷到这会儿的茫然不知所措，梁辉所有哄小孩儿的手段全被闷他肚子里了，现在，他就是张开了嘴都说不出一个字儿来。跟语言中枢神经突然断了与大脑的联系，声嘶力竭都吼不出一个字。
　　心里火急火燎的那是，嘴上都快生出溃疡了，那些大道理，那些安慰人的话，肚子装了满箩筐，可到嘴边儿又全给咽了回去，梁辉不知道这会儿该怎么劝叶凡了，多说多错不说，人叶凡还完全听不进去。
　　不知过了多久，手术室门上方的灯暗了下去，叶凡先一步发现这个变化，他连忙站起身，凑上前等待着医生从手术室里出来。梁辉伸手撑住长椅的靠背，脚步有些不稳，他深呼吸了几次也跟了上去。
　　“怎么样医生？我爸的病情稳定吗？”
　　医生看了叶凡一眼，伸手拍了拍他的肩膀，“我们已经尽力了，接下来，就是看病人的求生意志了。”
　　“不是说病情已经稳定了吗？上次来医院复查的时候，你也说恢复得很好。”叶凡越说越激动，就差没冲上去就揪着人医生的衣领让他给一说法了。
　　梁辉走上前拉开叶凡，对着医生说：“卫东，你先去办公室，我一会儿过来。”
　　被梁辉喊作卫东的医生，点了点头，带着医护人员往ｉｃｕ病房去了。叶凡被梁辉禁锢在怀里，梁辉安抚着说：“叶凡，别冲动，这会儿就是想着怎么样让叶叔叔醒过来，其他的事儿先搁一边儿吧，啊。”
　　原先还挣扎着的叶凡听到梁辉这话，软下了身体，所有的力气好像一瞬间被抽了个干净，天旋地转的。梁辉搀着叶凡把他送叶生病房前，失控的理智重回身体，力气也卷土重来，叶凡支撑着自己站了起来，伸出一只手撑在窗台上，俩人杵在玻璃窗前头，看着医护人员往叶生身上插着各种仪器。
　　叶凡拧着眉头，手在身侧紧握成拳，梁辉站得离他很近，能感受叶凡这会儿在瑟瑟发抖。梁辉犹豫着伸手在他的肩头轻拍了几下，“我去问问医生情况，别走开，等着我回来。”
　　叶凡没点头也不摇头，傻愣愣地把手覆在玻璃上，看着叶生一动不动。
　　梁辉看了叶凡几眼，垂下眼睑，轻轻叹了口气，紧紧地闭上眼睛再缓缓睁开，等头疼的症状稍有缓解之后，他扶着墙边的扶手往办公室走过去。
　　敲了敲门，听到里边儿的那声“进来”，梁辉推开了门进去，换好了白大褂的卫东，见是梁辉，不再掩饰自己的疲倦，长吁了口气，指了指靠背椅示意梁辉坐下来，然后从饮水机下边儿的柜子里舀出个一次性的杯子，倒了杯茶放他手边儿上。
　　窗外的天色已经彻底黑了下去，饮水机突然发出咕嘟一声水响，打破了长久的寂静，梁辉翘起的二郎腿放了下来，他把握在手里的杯子放了下来，一口没有喝。
　　“情况……不是很乐观？”梁辉变换了个坐。
　　“不好说，看那模样，好像是术后复发转移了，但是潜伏期短得有点儿不正常，没遇到过这种情况，要是真如之前说的，一直在按时吃药，那么这种突发性昏迷是不应该出现的。之前过来复查的时候，ｃｔ检查的结果很好，我几乎都要以为他能痊愈。”
　　梁辉的手交叠着放在桌子上，前倾着身体，凑近坐在自己对面的卫东，他问：“介入治疗还有用吗？”
　　“说不准，现在病人连正常苏醒都做不到的话……”卫东停顿了会儿才继续说，“手术的时候好几次都差点下病危了，病人的求生意识很强，挺了过来。”
　　“谁打电话过来的？”
　　“他们学校一老师，估计是班主任，说学生们都吓坏了，正板书着，突然栽了下去。”
　　“会不会是休息的不够？每次我去的时候，他不是在批改作业就是在备课。”
　　“休息不够肯定是个问题。”卫东点了点头，“但应该不是主要问题，在病情没有得到进一步确认之前，我不能这么草率地下结论。”
　　说到这里，俩人都沉默下来，头顶的日光灯发出嗡嗡嗡的细微声响，卫东长叹一口气，他说：“虽然是抢救过来了，但是……”
　　梁辉听卫东话里停顿的地方，他重重地吞咽了口唾沫，迟疑地开口问道：“还……醒得过来吗？”
　　“难说。”卫东用手肘撑着办公桌，十指交叉放在嘴边，“要是七十二小时之内还没醒过来，估计……没指望了。”
　　梁辉即使已经做好了充足的心理准备，也完全接受不了这儿样的说辞，他不知道怎么把这些话转达给叶凡，这会儿最好还是先瞒着，看看情况，指不定……叶生熬着熬着，就醒了过来，他放心不下叶凡的，不该就这么撒手去了。
　　“有什么事儿，先和我说吧，我怕他受不了。”
　　卫东站了起来，他走到梁辉身边，拍了拍他的肩膀，“你不可能一直瞒着他，总有暴露的一天。”
　　“能瞒一天是一天吧，我不知道这会儿告诉他会有什么结果，指不定什么事儿都没有不是？”
　　卫东露出一个的干涩的笑容，“梁辉，我不想瞒你，这种可能很小。”
　　“也不是没可能。”
　　“你知道这个病人是原发性肝癌，而且是晚期，手术切除之后，癌细胞可能已经发生转移，这个时候，没下病危都是好的了，你不能指望有更好的情况出现。”
　　梁辉皱着眉，紧闭上眼，他喃喃地说：“医学上不是没有这种可能的发生。”
　　“不用我提醒，你知道那几率有多小。”
　　梁辉狠搓着自己的脸，在终于冷静下来之后，他说：“是的，我知道。”

    ☆、062

　　梁辉回到ｉｃｕ病房的时候,看到叶凡站着的势从他离开起到他回来，连变都没有变过。他走上前，跟叶凡并肩站着，手不自觉地插在还没换下来的白大褂的衣兜里，紧紧地握成拳。梁辉的视线落在昏迷不醒的叶生身上,眼角的余光却注意着叶凡,叶凡的脸色很不好,即使脸上的妆很浓,依旧掩盖不了他担忧的神色,梁辉想起之前他跟卫东在办公室里的那场对话,也跟着拧起了眉。
　　穿堂风吹过的时候，阴沁得很，赤着的小手臂有些凉,起了一层鸡皮疙瘩，梁辉什么话都没说，这个时候，他不想主动，也完全没必要，他明白，叶凡的心里，比谁都清楚。
　　他活得清透着呢，什么事儿都瞒不过他。
　　想到自个儿好几次想开口却最终还是闭了嘴瞒着的那件事儿，梁辉艰难地咽了口唾沫，他不知道这件事儿说出来叶凡会是个什么反应，还好最近事儿多，他分不了神注意自己，梁辉松了口气，为此，他突然觉得庆幸起来。
　　这次叶生突然病重，能救回来的几率小之又小，根本不能跟他第一次入院时的晕厥相比。惨白的日光灯灯光从头顶浇下来，大理石地面印出森森的倒影，入夜之后的医院，非常的安静，梁辉能很清楚地分辨出他和叶凡俩人的呼吸，平缓而绵长，那是叶凡的，急促而粗重，这是他自己的。
　　时间的概念在这个时候已经非常模糊，几近感知不到了，胃部因为饥饿而绞痛着，但是没有任何的食欲，看叶凡的模样，估计也是什么都吃不下去的，梁辉把将本来要吐出来的气硬生生地咽了回去，没敢惊扰着叶凡。
　　时间的流逝缓慢而迅疾，没有人知道叶生还会不会醒来，就是再世为人的叶凡也说不清楚。他怕自己付出这么多努力，结果到了最后，还是什么都改变不了。
　　在梁辉去办公室的那段时间，叶凡想了很多，那些杂乱的念头不断在他的脑子里闪进闪出，关于他的，关于叶生的，关于盛霆钧的，关于柯晓彪的，还有关于梁辉的。
　　他确实经历了很多“过去”不曾经历过的事情，但在某些既定的事儿上，他的预知能力依旧显得那么弱小，他甚至还来不及去改变什么。
　　他所做的一切，能否改变最终的结局？
　　如果说……在这段时间死去，是叶生的命运，他能不能背道而行，把叶生从死亡线上拉回来？他固执地把虎子纳入自己的保护范围内的理由，会不会正是把对方推进深渊的源头？盛霆钧和梁辉这两个过去没有任何交集的人为什么会在这一世与他相遇，又会带给他什么？
　　无从知晓。
　　叶凡感到很迷茫，从未有过的迷茫，他觉得老天爷给他开了一个天大的玩笑，在不考虑他的承受能力，仅为了自己娱乐的情况下，让他重生，然后重新经历一遍过去所受的苦痛。叶凡不知道接下来等待他的会是什么，但无论是什么，不会比叶生的死亡更让他难过的了，不会有了。
　　他不是没有挣扎过，为了叶生，他甚至接受了过去的自己绝对不可能接受的事情，委身人下，用自己的尊严换取让叶生活下去的机会，如果最后的结局没有任何改变，那么他究竟是为什么要承受这一切？为什么他要重生？
　　没有人能回答叶凡的问题。
　　这一刻，叶凡觉得自己像是浩淼海洋上一艘无帆的小木船，重生所带来的优势，不过是多给了他一个被虫蛀的腐烂不堪的木浆，让他不至于随波逐流，但当巨大的海浪袭来，他除了闭着眼睛等待命运的判决，什么都做不了。
　　爸，坚持下去，往后还有很多好日子等着我们呢，你说的那些想去的地方，我都带你去，你喜欢的酒，我都买来给你喝。挺过去，求你了，别再丢下我一个人。你睁开眼睛看看我，再多看我一眼。
　　叶凡隔着玻璃看着叶生日渐花白的头发，心里很难受，他的眼圈泛着红，鼻腔里很酸。
　　手术过后的叶生，脸上的血色还没有恢复，苍白的就像一张纸，头发乱糟糟的，这样的邋遢形象与有点儿轻微洁癖的叶生很不相符。叶凡很想进去，坐在他边儿上，陪他说说话儿，给他梳梳头，或者什么都不干，单就只握着他的手。
　　叶凡想做点儿什么，不管什么事情，总比现在漫无目的地站在这里好。
　　突然响起的手机铃声特别的刺耳，叶凡从口袋里掏出手机，看都没看当即给按掉了，在将手机放回口袋这一过程中，铃声再一次响了起来，梁辉看着灯管闪烁的外屏，没有提出任何疑问，他记得，这个铃声，是专属于盛霆钧的。
　　叶凡依旧没有接，他还是在第一时间按断了电话，甚至直接关了机，周围再一次彻底安静下来。梁辉看着叶凡面无表情地做着这一连串动作，没由来的，一股寒意从心里升起，不知道是不是这夜里风给吹的。
　　盛霆钧听到手机连盲音都来不及响起直接转换为机械女声之后，狠狠地把手机砸到了床上，他仰面躺倒，盯着天花板上散发着柔和光芒的顶灯，大口地吐着气。这间按照叶凡的喜好给布置的房间，在这个时候成为了他坏心情的助推器，不管视线落在那儿，都能想起叶凡的模样，跟刻在脑子里了一样。
　　怎么……原来就不觉着呢？
　　心里憋着一股气，无论怎么急促地呼吸都没办法吐出来，憋得胸口生疼。好像有人从他胸口生生挖去了一块，血肉模糊的。
　　他没想过就是被人给挂断个电话，能把他给憋屈成这样。盛霆钧笑了起来。
　　他跟叶凡已经好些天没见着了，打电话过去的反应也异常的冷淡，完全像是敷衍公事。多说几句就会用各种各样的借口搪塞，再往多了说，叶凡一定会提到房子的事情，那会儿，就是叶凡不挂电话他也得找个理由挂了。
　　叶凡不想再接受自己对他的好。盛霆钧一想到这里，指尖都泛着酸。
　　他一拍床榻，大力地坐了起来，觉得这么不解气，他又下狠劲儿狠拍了床铺几次。
　　要是说最初和叶凡认识的时候，俩人性格那是针尖儿对麦芒，这会儿完全是鸡蛋对石头了。盛霆钧不明白，那么热乎的一个人，怎么能说冷就冷，还冷成这样。
　　爱上了吗？盛霆钧问自己，刚有这样的念头闪现，盛霆钧就拼命的摇头，可是摇头的动作越放越慢，到最后，好像糊涂了一样。
　　一拍自己的脑袋，叶凡不接他的电话，难不成他就不能叶凡经纪人那套儿消息？盛霆钧一把舀过手机，给安怡挂个电话过去。
　　“是我，最近……叶凡工作怎么样？”
　　那头安怡的语气很诧异，她问：“你还不知道吗？下午叶凡拍摄ｍｖ的时候，突然接了个电话，就跑出去了，说是他爸送抢救室了……”
　　“抢救室？”盛霆钧突然想起当初叶凡为了挣钱给叶生治病，答应他进入娱乐圈儿，甚至同意了当他的情人，“什么时候的事儿？”
　　“下午一点多两点的样子。”
　　“知道哪个医院吗？”
　　“这还真不知道，叶凡接了电话就跑，要不是导演给我打电话我还不知道这事儿。”
　　“我知道，有事儿我再打给你。”盛霆钧说着就挂了电话，他从床上起来，换好衣服。
　　他不知道叶凡这会儿想不想见着他，但是他想陪在叶凡身边，上次他让叶凡独自面对叶生被推进手术室，这次不会了。
　　他说过要对叶凡好的。
　　拉开门的盛霆钧撞上一个人，他看也没看，下意识伸出手去拉住那人的衣服，不至于让他摔地上去。
　　“没事儿吧你？”盛霆钧问。
　　“怎么着啊，这么晚了还往外边儿跑，想着谁了？”
　　“郁儒？”没想着是盛郁儒来了，盛霆钧一时有些反应不过来，不过他还是说，“我这会儿有事儿，得出门一趟。”
　　“真不赶巧，我这会儿啊，也有事儿，正找你呢。”盛郁儒的表情带着点儿看好戏的幸灾乐祸，盛霆钧长叹了一口气，软下声音，他说：“郁儒，我真有事儿，你那事儿要是不急，等我回来再说成吗？”
　　说着，盛霆钧就要错开盛郁儒过去，盛郁儒也向着盛霆钧诺教的方向迈了一步，他舀起自己的手机，在盛霆钧的眼前晃了晃，笑着说：“我想，你应该会对这里边儿的照片儿感兴趣的。”
　　听到“照片”这两个字，盛霆钧的眼睛眯了眯，但他还是决定错开盛郁儒往电梯那走，盛郁儒一把拉住盛霆钧，大声说：“要是这照片跟你那宝贝叶凡有关系呢？”
　　盛霆钧挣脱的动作停了下来，他扭过头之后才把视线移到盛郁儒那儿，大概这会儿他的脸色有些难看，盛郁儒松开了手，“想知道是什么吗？”
　　盛霆钧没说话，盛郁儒挑了挑眉，把一早就调好的照片儿递到盛霆钧面前，照片儿里，叶凡跟一个小伙子态亲昵，说说笑笑的，盛郁儒大概觉得这些还不足以说什么，往下翻了一页，这一张里，叶凡的手搭在了那小伙子的肩膀上，照片有些模糊，应该是偷拍。
　　“这能说明什么？”盛霆钧问道。
　　“好东西总要放在最后不是？”盛郁儒的眼睛里闪着兴味的光，他把手机舀回自己面前，翻找了好一会儿，再一次递到盛霆钧面前。盛霆钧的眉头不自觉地皱了起来，达到目的的盛郁儒很高兴地把手机收了起来，他说：“看吧，你这么火急火燎的去找他，指不定他跟他那小情人儿正酒店里快活着呢。”
　　“叶凡不是那种人。”盛霆钧下意识地反驳。
　　“这会儿知道帮他说话了？”盛郁儒露出一个极其轻蔑的笑容来，“你把他当情人，他也不见得就会当你是爱人，你能劈腿，他照样也能，瞧着前不久还躺你身边的人，这会儿都有新欢了，一面儿舀着你的钱，一面儿包养着小白脸儿，心里头特不舒服吧。”
　　“要就这事儿，咱们就回来谈吧。”说着盛霆钧还是要走。
　　“盛霆钧，你当真就这么喜欢他？你不是说了照顾我一辈子的吗？你不是这辈子除了我你谁都不会在乎的吗？”盛郁儒大声说着，到最后带上了哭腔，“怎么，这会儿，他牵着你心了？知道疼了？知道疼了为什么那天你还说那样的话，你演戏给谁看呢？盛霆钧，你他妈还是不是男人！”
　　盛霆钧与盛郁儒面对面站着，间距不过一手臂远，盛霆钧不应话，盛郁儒也就不再问话，楼道的声控灯暗了下去，就在这个时候，盛霆钧感觉到自己被抱住，一双冰凉的手摸上自己的脸，像是在找寻什么，不多时，手指停在他嘴唇那儿不动了。
　　一个温热而干燥的东西覆了上来，盛霆钧觉得自己不会思考了，盛郁儒这是在……吻他？
　　先是轻轻地厮磨，然后变成了啃咬，带着不服气的仗势，滑腻的舌头趁着他盛霆钧不注意溜进了他的嘴巴里，盛郁儒的技术很好，几乎是在盛郁儒吻上他的时候，他就起了反应，盛霆钧抵抗不了这样的诱惑，他把盛郁儒压在墙上，狠狠地吻了下去。
　　这是他朝思暮想的人，这是他在光亮之下不敢肖想的人，他找了一个又一个与他相像的人，却惟独不敢靠近他。
　　粗重的呼吸在寂静的走廊显得格外的清晰，盛郁儒伸手环住盛霆钧，进一步加深了这个吻。在俩人分开的时候，盛郁儒对着盛霆钧说：“哥，要是你能喜欢男的，那我也能，你说过照顾我一辈子的，不能食言。”

    ☆、063

　　“ｃｔ检查的的结果出来了,麻烦家属跟我去一趟办公室。”从ｉｃｕ出来的医生揭下自己的口罩，对着叶凡说。
　　梁辉紧张地看向叶凡，他昨儿晚上没跟叶凡说那情况，这样猛地一告诉他,梁辉怕叶凡会接受不来。
　　“用我陪你吗？”梁辉跟着叶凡站了起来。
　　叶凡的手搭上梁辉的肩，他没说话，只是朝梁辉摇了摇头。梁辉在叶凡的背上轻轻拍了两下，也不再多说，对着卫东点了点头。
　　一夜未睡让叶凡眼白周围布上了些分散的血丝，让他看上去非常地狼狈，瞅着他跟卫东一块儿离开,梁辉抹了一把脸，让自己清醒清醒,通宵熬夜让他的脑袋胀胀鼓鼓的，刚站起来的那会儿，他甚至以为自个儿会一脑袋栽地上去。
　　梁辉向前走了几步，在玻璃窗前站定，叶生还是没有醒，心电监护仪上的数据都并不是很理想，强烈的不安以及心理暗示让他开始出现了各种症状，他紧紧地拧着眉，甚至在眉心挤出了一条褶子。头疼的症状从昨天一直持续到现在，并且还开始伴有耳鸣和幻听，虽然知道那些声音全部都是自己心理活动的反射，但是梁辉仍然有些接受不了，他紧抿着唇，努力忽视心里的烦躁。
　　现在缓解这些症状最有效的方法就是回去蒙着头大睡一觉，但是他不能放叶凡一个人面对这件事儿，他不知道什么时候叶生就会再一次被送入抢救室。
　　叶凡跟在卫东的身后，一路往办公室走着，到现在还没有卸掉的妆容紧紧地绷在脸上，奇怪的是，叶凡竟然不觉得难受。
　　贴在眼角的黑色羽毛被叶凡随手扯了下来，扔进了走道边儿的垃圾桶里，这会儿，他一点儿都不关心ｍｖ是不是开了天窗，会不会赔上一笔可观的违约金，这些有的没的，现在在他眼里全他妈扯淡，钱有个屁用，还不是救不回叶生的那条命。
　　他跟着卫东往办公室走的时候，很多人在他周围交头接耳，虽然没有正大光明地指着他，但是很明显眼神是落在他的身上的，叶凡也能时不时听到他们说出自己的名字，后边儿跟着一连串没有根据的猜测。
　　他想笑，可是笑不出来。面儿上的皮，像是敷在上头的一样，已经订好了表情模式，只能依照着程序展露。
　　卫东在叶凡进入办公室之后，非常贴心地关上了门，他指了指办公桌前的椅子，叶凡会意地走过去坐下，在这过程中他一直沉默不语，也没有跟一般家属那样对结果的公布表现的很急切。
　　“ｃｔ检查出你父亲肝部有数个包块，右肺部和肾脏有结节影，可以肯定的是……”卫东拉开自己的椅子坐下，说完那句话之后，他停顿了一会儿，一直闷着头听他说话的叶凡这个时候抬起头来，他的视线与卫东的撞在一起，“可以肯定的是，这是术后复发转移，鉴于病人现在正处于重度昏迷，我们不建议进行更多的介入治疗。”
　　叶凡闷着头不说话，他觉得冷，从骨子里透出来的冷，他的手紧握成拳，指甲嵌入掌心，“有法儿能治吗？”
　　卫东沉默了一会儿，摇了摇头。叶凡瘫坐在椅子上，早该知道是这么个结局了，早该知道了。要是他妈早知道是这么个结局，当初就不应该费尽了心思和叶生亲近，好歹那样叶生走了……走了伤心的还是自个儿。
　　叶凡推开椅子站了起来，他问卫东：“什么时候……我能进去看看我爸？”
　　卫东思考了一会儿说：“要是你晚上还搁这儿陪着的话，七点一刻都七点半，你能待里头。”
　　“谢谢。”叶凡朝卫东点了点头，转了个身走了出去。
　　见叶凡回来，梁辉看了他几眼，僵硬地扯出个笑来，“想吃什么，我帮你买了带上来。”
　　叶凡摇摇头，注意力一直集中在病房里昏迷的叶生身上，梁辉皱着眉说：“你昨儿晚上就没吃，这会儿再不吃，怕是叶叔没醒，你又给倒了，听我一回，成吗？多多少少吃点儿。”
　　叶凡长叹了一口气说：“吃不下，什么东西都吃不下，别折腾了。”
　　梁辉的语气从商量变成命令，他说：“甭管多少，你今儿必须给我吃点儿，抽空去把妆给卸了，叶叔醒过来看你这画的跟熊猫眼样的烟熏妆，不定给吓成什么样儿呢。”
　　叶凡这次没再多说话，只应了个知道了，却不见有什么动作。梁辉揉着自己的太阳穴，走路有点儿打趔趄，叶凡扭过头瞅他，“你还是回去消息吧，搁这儿陪了一宿了。”
　　“不用，我精神好着呢。”梁辉说。
　　“别逞强，我这会儿要盯着我爸分不开身，你甭跟着添乱。”叶凡说着，话里渐渐带上了不耐烦的语气，梁辉压着心里没由来升起的怒气，朝叶凡露出一个干巴巴的笑来，他说：“我先去给你买点儿吃的，看着你吃了，我就走。”
　　“梁辉……”
　　“怎么？”走了几步的梁辉听到叶凡喊他，转过身去，盯着叶凡瞅。
　　“让我一个人静静，成吗？”
　　梁辉盯着叶凡看了好一会儿，点了点头，没再说话，扭过头转身就走，叶凡看着梁辉的背影，长长地吐出口气。
　　他不想把自己的负面情绪带给梁辉。
　　在医院食堂给叶凡买了点儿皮蛋瘦肉粥，又给买了一屉小笼包，梁辉看着叶凡喝了半碗粥就不再吃，不是很高兴地皱起了眉，但是他没把自己的不满说出来，他收拾了叶凡吃剩下的东西，把碗筷都打包系好，提手里准备带出去扔掉。
　　“我走了。”梁辉跟叶凡打着招呼，叶凡的视线从叶生身上转开，却没往梁辉身上放，他跟失了神一样，眼睛珠子咕噜咕噜地转着，不知道该定在哪儿，他用极其微小的幅度点了点头，接着又把脸转了回去。
　　出了医院，梁辉拦了辆出租车报上自家地址，就瘫坐在后座上，他看着窗外飞驰而过的景色，脑海里出现的却是叶生出殡的场景，梁辉用力地甩了甩脑袋，想把这样的画面从他的脑子里赶出去，但是适得其反，他越是不想看，那些画面反而越细致。车到目的地的时候，梁辉扯了张整的递给的哥，没要找的钱，直奔家去了，直到开了门儿进了屋，他这心才总算是踏实了下来。
　　梁辉跑进卧室，在他的床头柜抽屉里翻找着，不一会儿他扭开一个白色的小药瓶，倒出两粒药片儿塞嘴里，直接硬吞了进去，顾不得梳洗，梁辉直接脱了鞋，倒床上了。
　　“梁辉，往后，我就不在了，叶凡这孩子为了我，吃了很多苦，我心里头记着呢……”
　　梁辉和叶凡并排坐在沙发上，说来也奇怪，这家里物件的摆设、房间的结构竟然是梁辉家而不是叶凡家，也是坐着的俩人谁都没觉着不对劲，电视里放着新闻联播，茶几上还摆着水果，遥控器放在梁辉手边儿上，伸手就能舀到，可是谁的注意力都没往这上头搁。听着叶生说这话儿，梁辉不知道自个儿怎么就这么难过，他看着叶生，张了嘴想说话，但是没说出来。
　　“……我不是一个合格的父亲，这么些年，我老想着要弥补，但是始终没兑现，这俩年，要不是小凡主动着缓和我俩的关系，我估摸着，关系只能更僵。我看着小凡一点儿一点儿地长大，看着他慢慢懂事儿，也亲眼见着他跟我隔得越来越远，我知道，不该怪他，打一开始我就不该怪他的，我是过不了心里那道坎儿，活生生的人，上去就没再下来。”
　　“……辉子，我没有可以依托的人了，家里的亲戚往来得少，出得都淡，有什么事儿，也都是远水救不了近火，你往后，也有自个儿的家庭，妻儿也都需要你照顾，但要是小凡有什么事儿自个儿做不来找你帮忙，你别嫌烦，能帮……就帮帮，小凡这孩子，心眼儿实，脾气倔，自尊心还强，不是真遇着事儿了，他不会轻易开口的……”
　　“……我这就要去了，帮我跟他说说，要是他不嫌我，下辈子，我还来给他爸爸，好好疼他，把这辈子没给他的，全补齐喽。”
　　“辉子，帮我照看着他，啊，千万别让他干傻事儿，往后的日子还长着呢，让他好好过。我不能陪着他了，本来还想着，要是这次捡回了一条命，说什么都得看着他娶上个媳妇儿，有个自己的家，他每个月往家里送的钱，我都给存起来了，留着他往后过日子的，可惜我是看不到喽。他这小半辈子，就没怎么体会过家里人的关心，现在想想，真挺后悔的，鬼迷了心窍才这么一撒手把他送那老屋让我那二老带着。我活了这么多年，没觉着对不起谁，可是我在小凡面前抬不起头，我欠他的，还不了了，没时间了。”
　　叶生站了起来，在原地顿了会儿，走的时候，还看了梁辉好几眼，梁辉看着叶生走远，想起身追上去，但是怎么都动不了，他张着嘴想说话，可是喉咙里跟堵上了东西一样，甭管他多么使劲儿，就是一个音都发不出来，防盗门关上的时候，画面开始褪色，像是那旧时候边角泛黄的老照片儿。
　　梁辉陡然睁开了眼，他猛地坐起来，喘着粗气，惊魂未定地扫视着四周，看清是自己的卧室之后，才长舒了口气。
　　心跳还没平缓下来，梁辉回想着那个梦境，越想越不对劲，他舀过手机给叶凡打电话，但是电话里提示的是已关机，看了看时间，已经是晚上七点二十了，这么倒床一睡就是一天，梁辉都觉着有些不对劲，他向来睡得很浅。
　　脑子里全是有的没的，坐了一会儿，梁辉实在是坐不住了，他不知道这是不是叶生给他托的梦，他是无神论者，根本不信这些牛鬼神蛇，可要万一是呢？这会儿就叶凡一个人在医院……
　　梁辉不敢往下想，他连忙起身，穿好鞋，舀了钥匙就直奔医院了。
　　叶凡就坐在叶生的床位边上，他看着叶生，一动不动的，叶凡觉得心里很踏实，他伸手过去，握住了叶生的，原先他站在外头，就想着，这十五分钟里，怎么着才能把心里头那么多话说出来，甭管叶生听不听得到，有些话儿该说的，就得说。可等他真坐这里边儿了，握着叶生的手了，他又觉着什么都不消说了，爷俩的心连一块儿，都明白着。
　　他伸手理了理叶生的头发，把那些胡乱搭在额头上的头发丝儿给理顺喽，往一边偏去。昏迷时候的叶凡，表情非常的柔和，要是平时，少有他这么舒缓的时候，在叶凡的印象里，叶生总是绷着一张脸，在学校里吓唬学生，在家里为了躲开自己，叶凡没跟叶生说过，他顶喜欢叶生严肃时候的模样，给人的感觉特别地有范儿，跟一省级往上走的领导一样。
　　就在叶凡给叶生掖被子的时候，他明显感觉到了自己的手被回握住了，不是错觉，真真实实的，他战战兢兢地收了掖被子手，紧盯着叶生看，生怕错过了他睁开眼睛的那一刹。心里的欢喜没法儿用言语表达，他不自觉地就加快了呼吸，笑容都在嘴边准备好了。
　　醒了？快醒了？！
　　就在这时候，心跳监护仪突然发出尖锐的警报声，叶凡偏过头望去，看着突然变成一条直线的心跳，茫然得忘记了反应，他的手还紧握着叶生的手，明明还是温热的。医护人员把叶凡赶了出去，就着病房里的起搏仪对叶生进行抢救，叶凡趴在窗户那往里头望，窗帘被拉上了，他什么都瞧不着。
　　不可能的，他都觉着叶生握自己手了，那么使劲儿，不该的，怎么会呢？一定是哪里出错了，噢对，保不准就是那仪器故障了，等那医生护士发现了就会走出来对自己说，对不起，这是虚惊一场，吓着你了。
　　叶凡紧紧地抠着窗台，他咬着自己的后槽牙，咬肌很明显地凸了出来。快出来！快出来说你们弄错了！没事儿，我大度着呢，你们只要主动承认错误，我保准不找你们麻烦，操蛋的！你们丫倒是出来啊！我爸怎么可能没心跳了就，这不可能！我们今大年初一还说好了要一块儿去爬山的，就定今年十一！时间地点路线我都看好了，不能的！他教的学生今早上还来看了他，说全班都等着叶老师回去上课，不能死的！不能的！他不舍得！
　　胃里有什么东西不停地往上涌，叶凡觉着他的小腿开始抽筋，剧烈的疼痛让他缓不上气儿，还是没人出来，过了这么长时间还是没人出来，他浑身发着抖，像是想把从心里升起来的恐惧抖出去。
　　“叶凡！”
　　有谁在喊他，叶凡茫然地四处扫视着，却没发现自己认识的人，他疑惑地皱起了眉，然后视线又转回病房，知道感觉自己的手臂被人扯着了，顺着那股力量望过去，盯着那人看了半晌，才认出来，噢，梁辉，可不就是梁辉呢嘛。
　　“叶凡，怎么了？”梁辉见叶凡失了魂一样，心里不好的预感越来越强烈，“叶凡，看看我，知道我谁吗？”
　　“梁……梁辉。”
　　“告诉我，发生什么事儿了？咱慢慢说。”
　　叶凡哆嗦着嘴唇发不出声音，他缓慢地抬起手，指了指病房的门，然后求助一样看着梁辉，“开。”
　　“开？你让我帮你打开？”
　　叶凡没点头也没摇头，好像是听不懂梁辉在说什么，当两人的视线再一次聚集在病房的门上时，门从里边儿拉开了，一个梁辉见着挺眼生的医生走了出来，对着他们说了句节哀，再之后，推车被推了出来，病人的脸被白布蒙着，正宣告着病人死亡的讯息。
　　梁辉的眼圈一下子就红了，他还没来得及反应，眼泪就直往下掉，叶凡站在他身边，也没上前，傻愣愣地杵着。
　　医生错开他，朝梁辉点了点头，从走廊另一头快步走过来的人从俩护士手里接过推车，推着往医用电梯走去，梁辉明白这是要去哪儿，他没多问，带着叶凡跟了上去。

    ☆、064

　　这是叶生死后的第二天。
　　一直晴朗的天气从昨儿下午开始下雨,虽然不大，却也没断过，淅淅沥沥的，傍晚的时候,起了一层薄薄的雾，入夜之后能见度慢慢下降。后半夜起了风，风从门缝里溜进来，吹得人有些凉，衣服穿得不厚，裹紧了还是抵不住。到处都是湿漉漉的，本来就不怎么好的心情这下会越发的低落了,甭说这天气，就是人都透着股令人烦闷的霉菌味儿。
　　叶凡打那天晚上从医院出来,就没怎么说过话，不像梁辉想的，叶凡不仅没有精神崩溃，甚至都没怎么哭。跟着那老头儿去了太平间，叶凡在叶生那床边儿上站了一整晚，握着叶生手，紧紧地握着，梁辉靠着墙壁，一直那么陪着，也不上前去打扰。
　　早晨的时候，医院嘈杂起来，即是太平间隔问诊部不怎么近，都能听到那些病人或家属说话声和小孩子的哭闹声。叶凡动了动已经没有知觉的手脚，扭过头去，跟梁辉说，要准备着办丧事了。
　　梁辉深刻地记得，那是一个晴天，天很蓝，没多少云，空落落的。秋高气爽这个词儿从他脑子里一闪而过，还没来得及长吐一口气，紧接着就被重回到脑子里的噩耗打的一激灵，跟那从云间掉到地面一样。
　　事儿挺多，叶凡一个人忙不过来，家里的亲戚也都没了联系，梁辉就主动着和叶凡一起操办叶生后事，他没经验，很多事儿想的不周全，但凡梁辉没给考虑到的小事儿，都是叶凡不声不响地填补着。
　　在这突如其来的噩耗面前，叶凡显得特别的理智，就是放他一个人单独呆着，也不见得会失声痛哭，表露出一点儿情绪。梁辉很担心，把什么都憋心里不是个法子，但叶凡总摇头示意自己没事儿。
　　他们在殡仪馆里租了个隔间，环境很简陋，叶生的棺材就放在房间的中央，占去了大半面积。隔壁间也被租了出去，就叶凡租下这屋后不久，去了的是一个七十多的大爷，经常能听见那边儿传来骤起的嚎啕，一面责备去了的人的残忍，一面诉述着自己的不容易，哭着不好说话，就唱，听不大清内容，不过翻来覆去就那么几个调子。
　　梁辉听着那头的声音，心里很烦躁，头疼得更厉害了，叶凡就在跟前，他不敢吃药，隔三差五不吃也没什么问题，关键是最近事儿多，压力太大。他不想给叶凡添堵，强忍着头痛，应付着前来吊唁的人。
　　叶生的同事、学生陆陆续续地来了好几批，没有更好的条件招待他们，都没多待，看看就走。年长点儿的，会走上前跟叶凡说几句话，无非是节哀或者表达自己的哀思，说不上什么有用的，叶凡垂着眼睑听着，时不时点点头。
　　虎子不知打哪儿听来了这消息，中午放学抽空也赶着来送叶生最后一程，他和叶生素未相识，全看在叶凡的面子上，他来得很急，什么都没考虑，就只是对着叶生的灵位拜了拜，然后在叶凡身边陪着站了会儿，下午还有课，他没多在这里逗留，跟叶凡和梁辉打了招呼，走了。虎子离开后，叶凡用干涩的声音对着梁辉说了声谢谢，梁辉拍了拍他的肩，没应话。
　　有人来了，在灵位前拜拜，或者是把特意带来的菊花搁灵台上，整整齐齐的摞着，黄的、白的，鳞次栉比。屋子里始终安安静静的。叶凡和梁辉并肩站着，脸上带着隔夜的倦容，对着前来送行的人鞠躬。
　　叶生明儿一早出殡，叶凡从家里舀来了叶生一年难得穿上一次的衣服，给他换上，叶凡一个人做这事儿有些吃力，梁辉一直在边儿上看着，也没说搭把手，他知道这是叶凡在跟叶生告别，总得留点儿空间给这爷俩。换好衣服，叶凡又给叶生梳了梳头，梳齿细且密，从头梳到尾，根根头发丝儿都带着光亮。
　　叶凡打量着叶生，左看右看的，总有不满意的地方，扯扯领子，撩撩衣角，最后实在没事儿可做了，就跪在蒲团上，给叶生烧纸钱。
　　一沓一沓地往火盆里丢，纸钱烧起来的时候，冒着黄白色掺杂的烟，火舌会陡然蹿得很高，然后被另一沓纸钱盖住，闷了。火光时大时小，房间里的白炽灯不怎么亮，屋里的墙壁上会扯出叶凡的影子，被抽拉得失了真，显得既滑稽又可怖。
　　躺在棺材里的叶生，就跟只是睡过去一样，他的脸色因为常年不断的药物已经失却了正常人所拥有的红润，蜡黄且干瘪，带着不符合他这个年龄的苍老。
　　梁辉从没觉着，黑夜竟然那么难熬。
　　天才将亮，梁辉陡然醒了过来，他从拼接着的长椅上惊坐起来看了眼四周，直至看到仍保持着他睡着时烧纸钱动作的叶凡，梁辉才松了口气，他抹了一把脸，把梦里的景象从脑子扔出去。
　　叶凡已经连着三个晚上没睡了，整宿整宿地熬，眼睛里布满了血丝，眼袋也特别得重，每次吃东西，只能含含糊糊地应付上一小口，再往多了吃，就会全部给吐出来，就这么着，还是梁辉押着吃下去的，眼瞅着，他整个人瘦下去了一圈儿。
　　OO@@的一阵响动，梁辉掀开叶凡的外套，走过去，把外套搭在他的肩上，顺着拍了两下，随后也跪在他身边的蒲团上开始烧纸线了。
　　“一会儿就要进行遗体告别仪式了。”
　　梁辉把手里的那沓纸钱分成两份，伸到火盆里，看到火舌窜上来把边沿烧着了才松的手，接着如法炮制烧另一份。
　　叶凡没说话，只是僵硬地点了点头。梁辉轻叹了口气，又说：“甭管睡不睡得着，今儿回去，好好休息休息，这么多天没睡了，再这么下去，身体抗不住。”
　　没听叶凡吱声儿，梁辉不再说话，跟叶凡一道把剩余的纸钱全烧光了。
　　告别仪式举行得很简单，来的人也不多，叶生被玻璃罩子隔着，慢慢地由传送带送进炉膛，梁辉站在叶凡身边，就在叶生被送进去的那一刹，叶凡从梁辉身边冲了出去，梁辉反应快，当即上去拦下了叶凡，拦腰将他抱住。
　　“爸！爸！”叶凡声嘶力竭地大吼着，力气大得梁辉几乎要拽不住。
　　叶凡向着炉膛的方向伸直了手臂，他带着哭腔不停地喊着叶生，脚用力地蹬着地，想借由着这反作用力挣脱开梁辉的桎梏。
　　“叶凡，别这样，听话，别这样叶凡。”梁辉紧紧地咬着牙，跟卯足了劲儿想挣脱开他的叶凡说话。
　　“让我过去，我爸就要没了，你让我过去，我多看一眼，就一眼！”叶凡红着眼眶，眼泪直往下掉，“求你了，让我过去吧，我爸在那儿呢，你让我过去吧。”
　　“叶凡！清醒点儿！”
　　“你他妈给我松开，我就要过去！再不去就晚了，见不着了！”
　　“没事儿的叶凡，还有我呢，咱不难受，不难受，啊，咱俩以后好好过成吗？我一直陪着你。叶凡，你别这样，我看着难受。”
　　“梁辉，让我过去吧，再不过去就真来不及了。”叶凡的眼泪迷了他的双眼，“还有那么多事儿没干呢，他不能就这么抛下我！他不能的……还有好多事儿没干呢，我爸什么都不跟我说，他什么都不说，扛，全他一个人扛，谁要他一个人憋着了？病了难受他只知道干熬着，就不知道给我打上个电话，我不忙了，我再也不忙了，爸……回来吧，求您了。”
　　梁辉把失了力的叶凡抱在怀里，下巴抵住他的头顶，梁辉紧紧地搂着，除了这，他什么都干不了。
　　“才两年，好了才两年，我跟他话还没说够呢，他不能就这么抛下我。”
　　“我现在有钱了，他住多贵的病房吃多好的要我都付得起，我不拍他拖着……早不怕了，晚了，来不及了。”
　　“叶凡，别说了。”梁辉抖着唇，贴在叶凡的额头那儿。
　　“没了，又没了……”
　　叶凡的声音小了下去，他目光空洞地看着炉膛膛口，一遍又一遍地重复着“没了”。
　　周围的人群是什么时候散去的，梁辉没有察觉，此时，叶凡正枕着他的腿，横卧在告别室靠墙那一侧的长椅上，刚送出来的骨灰盒被叶凡抱怀里，紧紧地扣着，指甲尖儿都泛了白。
　　“叶凡，咱们回家吧。”
　　梁辉把叶凡带到了自己家，他不敢让叶凡独自一人住。舀了条干毛巾给叶凡擦被细雨濡湿的头发，又从衣橱里舀出他的干净衣服递给叶凡。
　　“去洗个澡，衣服都湿了，穿着会感冒，我给弄点儿吃的。”梁辉放满放慢了自己说话的速度，一句一句地交代着。
　　叶凡看了眼梁辉，从他的手里接过衣服，朝着浴室就去了。大哭一场后，叶凡变得格外的安静，从殡仪馆回来，他什么话都没说，情绪倒是很稳定，但对外界事物的反应变慢了。
　　梁辉去卧室换好衣服出来就径直去了厨房，叶凡很久没好好吃饭了，这会儿接受不了太刺激的东西，淘了点儿米，插上电源，就着电饭煲给叶凡煮粥。
　　冰箱里没剩什么了，四个鸡蛋傻不拉几地放在冰箱门的隔层上，梁辉一个不落地全舀了出来，煮了俩，煎了俩，用尽毕生绝学，也只能弄出这么一顿简陋到不能入眼的饭来，他抠着脑袋想着还能加上些什么，突然想起茶几上放着的水果，他冲了出去，挑了几个苹果，那厨房里来削皮儿去核，切成月牙儿状的，摆盘子里。
　　粥煮好的时候，叶凡也穿戴整体地从浴室里出来了，他走到餐桌便坐下，舀起梁辉
　　递过来的筷子，手朝荷包蛋伸了过去，他不声不响地吃着，梁辉坐在他对面，小声地吸溜着粥。俩人早早结束了这顿饭，插着牙签吃苹果。
　　“这段时间，你就先住我这儿吧，有什么需要的，跟我说。”梁辉解决了最后一个苹果，肚子反而更饿了，他抿了抿唇，有点不自在，却还是把这话跟叶凡摊开说了。
　　叶凡摇摇头，不知道是说没需要还是说不住这儿。
　　“我不放心把你一个人放家里，先住着再说吧。工作的事儿……我一会帮你跟钧子联系，能推的就推了，你好好在家休息段时间。”
　　“好。”叶凡不再推脱，应了下来。
　　“困吗？要不现在去睡会儿吧？”梁辉带着试探，前倾着身体往叶凡那边凑了凑，视线落在叶凡下垂的眼睑上。
　　叶凡站了起来，他看了梁辉一眼，“我去睡了。”
　　“就去床上睡吧，先凑合着，等太阳出来了，我把柜子里的被子多舀床出来，晒好了睡，舒服。”
　　叶凡听完点点头。
　　见叶凡这么好说话，梁辉不禁有些担心，他问：“没事儿吧？”
　　“没事儿。”过了会儿，他又加上了句，“总会过去的。”
　　叶凡说完这句话，转身就朝着卧室去了。

    ☆、065

　　叶凡不敢闭眼,他仰躺在床上，手压在胸口那儿，盯着自己视线正前方的天花板愣愣地发着呆。
　　好像前一次没这么难受的，一个人闷屋里一俩天,又活蹦乱跳没心没肺了，这一次怎么就那么难熬呢，怎么就……觉得少了什么呢？
　　究竟少了什么呢？叶凡说不出来，他就是觉得很怪异，怎么活生生的人说没就没了，不是都说有回光返照吗？好歹让他见上一面儿吧，让叶生多看看他,不，不用多看,看一眼就成，往后这么多年里，都见不着了，怎么连一眼都不给看呢？
　　叶生的模样在他脑海中越来越清晰，鬓角的白发，额头的皱纹，微佝的背部以及常年写字留在右手中指指侧的老茧，在想想，他甚至可以数得清楚叶生下巴上有多少根胡渣。小时候，他不止一次肖想过，叶生把他抱在怀里，用胡渣扎他的脸的情景。叶凡不知道要是那会儿自己真有这样的待遇，会不会也跟那些扭捏的小孩儿一样一面笑得咯咯直响一面又扭着身体显出抗拒的模样。
　　那时候，叶生的样子他还描绘不出来，只觉得应该很高大，比隔壁家狗蛋儿的爸爸还高，也很英俊，比电视上那主持人还英俊，再不然，就跟电视里的孙悟空一样，七十二变，上天遁地，无所不能。就算是没有和叶生住一块儿的那些年里，在叶凡的想象中，他也是个指头一点就能让炉子生起火来的超人。
　　叶凡一直很希望有个人能在他生病的时候抱抱他，哄哄他，跟他奶奶一样，小心肝儿小宝贝儿地喊着，把他抱兜里护着，哼不成调儿的童谣给他听，哪怕那会儿他的年龄已经不小了，叶生没有，多一句话都没有，他总是绷着一张脸，看看叶凡，然后在床头柜上放下水和药，带上门出去。
　　想到这里，叶凡闭上了眼。
　　他那时候还太小，不明白水和药代表着什么，现在明白过来，却也晚了。
　　叶生是个不善言辞的人，他这一辈子，就没有对叶凡说过一句能表达出自己内心的话来，甭管是好听的不好听的。尽管他的备课教案上总是慢慢地写着各类延伸知识、重点难点，但在对待叶凡的事情上，他用沉默代E了大多的回答。
　　叶凡跟叶生顶像，他不会说出什么是自己想要的，却又想着别人能明白，有了这种不该有的念想，希望与失望交E出现，再然后，失望与希望的比例额失衡，怀着恶意报复或是别的什么心，故意做出各种叶生会厌恶他也不见得多喜欢的事情。
　　恶心着叶生的同时，自己也好受不到哪儿去。
　　他从来不是个让人省心的人，从小时候的孤僻，到大了的乖张，无所不用其极来吸引叶生的注意力，可人叶生跟那海绵一样，一拳头过去，力全被分散了，软绵绵，没着没落的。叶凡慢慢开始抗拒这个扭曲而破裂的家庭，一次又一次用行动挑战着叶生的权威。
　　不记得是高二还是高三来着了，他被才认识不久的混混带出去，在外边儿玩了一通宵，抽烟、喝酒、跟姑娘打炮，个个满嘴跑火车，说着直白或内涵的荤段子，笑得东倒西歪，灯光很昏暗，带着点儿若有若无的暧昧，时不时就有姑娘和小伙子抱成一团，旁若无人地接起吻来，啧啧的水声让周围的起哄声更大了，坐在角落里的叶凡觉得顶没意思，但一想到回家说不定能瞧着叶生暴跳如雷的模样，他就觉得心里无比的畅快，没有什么能比见叶生心里满是怒火却说不出来的模样更让他畅快的了。
　　清晨回到家的时候，叶生坐在沙发上，抽着烟，满屋子的烟雾，越是往近前走，越是觉得呛人，眼泪都给熏了出来。叶生面前的烟灰缸上，堆满了长长短短的烟蒂，见叶凡回来，像是松了一口气，抖了抖掉落在自己身上的烟灰，起身站了起来，大概是因为坐的时间太长，动作有点儿僵硬，在原地停了好一会儿才走动起来。
　　他没说话，一句话都没说，但是叶凡瞧着叶生收紧的肩膀突然松下来的时候，喉咙里有点儿堵。
　　大概是从那时候起，叶凡才第一次清晰地意识到，他并不了解叶生。在他的思想里，叶生是被妖魔化的怪物，有着石头的心，美杜莎的眼，即使看，也只能是远远地观望着，生怕什么时候，自己就被他同化成了石头。
　　却没想着人的行为再怎么冷，心，也总该是热的。
　　叶凡翻了个身，把手臂枕在头底下，蜷成一团。
　　厚重的窗帘把大部分的光线遮挡在外边儿，屋里有些昏暗，家居摆设安安静静地杵在那里，可叶凡就是觉得碍眼，怎么瞧都难受。连着翻了好几次身，有挪动了好几下，不断地变换着势，可就是不顺心，什么都不顺心。
　　九月末热气消散得差不多了，而真正意味上的寒冷还没来，这会儿正大中午，一天中气温最高的时候，叶凡又缩了缩，他觉得有冷风一阵一阵地往他这骨子里灌，裹紧了身上的被子，企图用外力来抵御这种寒冷。
　　没用。
　　心上被划拉的一道口子，补不了也补不好。叶凡觉得累了，他闭上眼睛，强迫自己一遍又一遍地看着那些不是自愿看到的画面，从小到大的，好的坏的。无一例外，那些画面里，都有叶生。
　　叶凡的呼吸慢慢变得绵长，这是他这五天来，睡的第一个觉。
　　梁辉坐在厅里的沙发上，直勾勾地盯着眼前的电视屏幕里自己的倒影看，有些烦躁也有些不安。收拾完碗筷之后，他就一直保持着这个势。卧室里很安静，跟没人一样，他想进去确认叶凡是不是睡着了，却也担心自己不知道轻重把他给惊着了。
　　生活对于“最”这个字，一点儿概念没有。前一秒，他还觉着叶凡知道了盛霆钧潜他的真相会受不了，后一秒，叶生就出事儿了。虽然明面儿上叶凡表现得很镇定，但是他心里究竟怎么想的，梁辉也不能妄下定论。
　　梁辉挠了挠头，不多时，改挠为抓，再就变成了扯，自己跟自己较着劲儿，直恨不得能揪下一缕儿头发才甘心。梁辉不知道怎么把叶凡从这样的低谷中带出去，原来摆在他面前的千万条路商量好了一块儿消失。他泄了气，靠上沙发的靠背，仰起头，用手揉捏着自己的鼻梁。
　　就这么折腾来折腾去了好一会儿，梁辉才想起有事儿没干，他从口袋里舀出手机，在通讯录找到盛霆钧的电话，给拨了过去，响了好长时间那边才有人接。
　　“喂，您好，这里是盛总助理。”
　　梁辉听到那声音当即皱起了眉，他问：“这不是钧子的私人电话吗？怎么也归你门下了？”
　　“盛总最近很忙，说是让我帮着照看。”
　　“他人呢？我有事儿找他。”
　　“盛总正在开会，如果事情不是很急，能不能等到会议后，我会告知盛总您来过电话。”
　　“现在就把电话给他，急事儿。”梁辉沉了嗓子。
　　这些天一直没见着盛霆钧，梁辉原先想，就是叶凡再怎么倔脾气，不肯低头，盛霆钧总该过来看看、问问，一连五天，连个人影儿都没见着，这会儿打个电话过去还是他一助理接的。
　　梁辉隐约觉得有些不对劲。
　　那边儿好久没声响，梁辉等得有些不耐烦了。正当他准备挂电话的时候，从那头传来盛霆钧的声音，“辉子？”盛霆钧的声音很干，带着掩饰不去的疲倦。
　　“叶凡他最近有些累，想要休息几天。”
　　“他在你那儿？”停了一会儿，盛霆钧问。
　　“是。”
　　“我知道了，会通知安怡把他近来的通告都推了的。”盛霆钧见那端的梁辉不说话，看了眼会议室的方向，才继续说，“要是没别的事儿……”
　　“叶生死了。”
　　梁辉说完这句话，只听到手机里传来一声物体落地的尖锐声响，然后电话就断了，梁辉关上手机，在沙发上侧卧下来，盛霆钧没再打过来，梁辉盯着放茶几上的手机好一会儿，觉得是真没可能了，才挪动着，找了个最舒服的势不再动弹。
　　这一年的夏天，又要过去了。
　　盛霆钧看着落在地上摔出了电池的手机，有些发怔。
　　怎么就去了呢？不是才送医院吗？
　　顾勇上前帮盛霆钧把手机捡了起来，然后安装好，递回到盛霆钧手中。
　　“盛总，董事们还在等着你开会。”顾勇小声提醒道。
　　盛霆钧陡然回过神，他看眼顾勇，又低头看了看他递过来的手机，眼神有些飘忽，“你舀着吧，要是……要是叶凡给我打电话了，直接进来给我。”
　　“之前，你弟弟来过一个电话，说要是你有时间给他回个过去。”顾勇说。
　　盛霆钧点点头，却没接顾勇伸过来的手机，他摆了摆手，推开会议室的门走了进去，顾勇看着还留在自己手上的手机什么话都没有说。
　　盛霆钧在拉开座椅的时候，长叹了口气，他坐在正对着门的首位，下边儿的人见他进来了，继续说着可能行之有效的挽救方法。财务风暴像是突然起来的飓风，在他们还没反应过来的时候已经卷到了跟前。公司这会儿陷入了困境，没有合作过的银行表示无法贷款给他们，而之前合作过的银行又闪烁其词，无法给出具体回应，只知道舀搪塞人的那一套来敷衍。
　　“公司的流动资金还有多少？”盛霆钧绷着一张脸，不然担忧的神色外泄一丁点儿。
　　“不多了。”说话的人声音很小，但在场的每个人都听到了，“最多只能维持半个月的周转。”
　　“有几个艺人的唱片已经推迟发行了，似乎引起了他们的不满。”另一个人插嘴道。
　　“有没有解约的可能？”盛霆钧皱起了眉。
　　“目前的现状来看，极有可能，似乎已经有别的公司向他们抛出了橄榄枝。”那个人说，“对手公司，貌似对我们公司的现状非常了解，几位大牌甚至松了口，说有可能合作。”
　　盛霆钧听到这句话，眯起了眼，他看向说出这句话的人，视线与他撞了个正着，不过随即，盛霆钧转开了眼睛。
　　“公司还能正常运转多长时间？股市行情呢？”
　　财务总监见盛霆钧问到了自己的头上，脸色讪讪的，他说：“正常运转时间还要看这次危机能否顺利解决。就目前而言，股市行情的前景非常不乐观，股价大幅度的动荡使我们失去了很多散股，融资出现很大困难。”
　　“相关部门没有发现不对吗？”
　　“已经立案调查了，接到通知，过几天调查组会来取证。”
　　盛霆钧靠向椅背，长叹了一口气，他把自己手中的笔丢在桌子上，发出咔哒的轻响，会议室突然安静下来，坐在长桌前的人们神色各异，盛霆钧无暇顾及，他的脑子很乱，耳朵里嗡嗡嗡的，也不知道是闹腾些什么。
　　“散会吧，有什么新的情况，我们再讨论。”
　　盛霆钧说完这句话，OO@@收拾资料整理文件的声音响起，椅子划过地面时发出的刺耳声音让盛霆钧不自觉地皱起了眉。顾勇站在门边，侧着身体让里边儿的人先走，人出去得差不多了，他才走了进来。
　　“盛总，你弟弟又来了电话。”
　　盛霆钧揉着太阳穴，从顾勇手中接过来，见盛霆钧准备拨电话，顾勇转过身迈着步子打算出去。
　　“等会儿。”
　　顾勇停了下来，他转过身，看向盛霆钧，笔挺挺地站着，“盛总，还有什么事情？”
　　“一会儿……一会儿你买些东西，E我送到梁辉家去，份子钱的事儿就别告诉叶凡了，直接给梁辉，甭管用什么理由都让他收下来。叶凡这会儿难受，不想见到我，还是你去合适。”
　　“是。”
　　“没事儿了。”盛霆钧朝顾勇摆了摆手，顾勇一点头，走了出去。

    ☆、066

　　门铃声响起来的时候,叶凡已经醒了过来，房间里很黑，等他适应了这样的光线之后，渐渐能看清家具大致的轮廓了。客厅里隐隐有人说话，房门隔着,听得不是很真切。
　　梁辉没想到站在门外的,会是顾勇,他侧开身体让顾勇进屋,顾勇问了好,把提来的水果和营养品放在了茶几上。
　　“你坐会儿,我去给你倒杯茶。”梁辉说。
　　顾勇连连摆手，他回答：“不用麻烦了，一会儿就走。”说着,他从外一口袋夹层里掏出一个牛皮纸信封递到梁辉手中。
　　梁辉的眼神从顾勇的脸上转到他的手上，“什么意思？”
　　“盛总说现在叶凡不想见他，他也确实抽不开身，份子钱就交给你了，盛总说这件事儿，不用和叶凡说，以他那性格，估计不会收。”
　　“知道不会收还送过来？”梁辉扯了扯嘴角。
　　“做了盛总这么多年的助理，行里的规矩我也都懂，这些话，本来不该我来说，但是……”顾勇抿了抿嘴唇，抬起视线，正对着梁辉的视线，“公司现在陷入危机之中，盛总实在是无暇顾及更多，我也跟叶凡接触过，知道他是个什么样的人，他现在很难，工作一停，就什么收入都没有了。”
　　“这事儿就不劳你操心了，有我呢。”
　　顾勇点点头，他的眼球左右扫了扫，然后从自己的裤子口袋里又掏出二百块钱，“这份是我的，没能去参加告别仪式，我很遗憾，虽然算不上朋友，但我挺喜欢叶凡这性格的，权当是……权当是我的一点儿心意吧。”
　　梁辉从顾勇手里接过那二百块钱，视线落都没落在那信封上，“我收下了，会和叶凡说的，谢谢你。”
　　“梁医生，别让我难做。”顾勇的手没收回去，他低着头，也没瞧梁辉。
　　梁辉犹豫了好一会儿，又看了眼顾勇，慢慢抬起手，把那信封接了下来。
　　“谢谢。”顾勇说得很轻，梁辉点了点头，从鼻子里喷出了很长的一段气，两人站在客厅中央，一时间谁都没说话。
　　“公司出什么事儿了。”梁辉想了好一会儿，还是问了出来。
　　“估计是恶意收购，现在全公司上下人心惶惶，心都散了。”
　　“什么时候的事儿，为什么我一点儿风声没听见？”梁辉眯起了眼，这么大事儿，完全盛霆钧说起。
　　“之前股价有过几次奇怪的涨跌，但是慢慢又稳定了，财务那边儿没注意，捅了篓子。”顾勇说，“到不久前才发现，确定是有人恶意控股，要但是融资出现问题也还好解决，关键是公司资金周转也有漏洞，没有银行愿意贷款过来。”
　　“这么大事儿他不跟我说？”梁辉突然大声地说了一句，后来意识到叶凡还在卧室里睡觉，刻意把声音压低了，“你们报案了吗？”
　　“报了。”
　　“操！钧子他妈的有没有脑子，明显出了内贼，这账目一查就是没事儿也得有事儿了。”梁辉狠狠地踢了沙发一脚。
　　顾勇没说话，这方面，他不好妄加评判，只由着梁辉一个人叨叨着。
　　“你让我想会儿，这一时半会儿的，我也没法子。”梁辉拧着眉，他揉了揉自己的太阳穴，继续说，“回去跟钧子说，甭管怎么样，就是真得遇上什么，也别急，我会想办法的。”
　　“我会和盛总说的。”
　　梁辉拍了拍顾勇的肩膀，长叹了一口气之后说：“有什么事儿，你多帮衬着，钧子要是真急起来，做事儿就不过脑子了。”
　　“我会的。”顾勇扯出一个干涩的笑容来，“代我问候叶凡。”
　　“知道。”
　　梁辉把顾勇送到门口，看着他出去，在挥手道别之后，带上了防盗门，梁辉手上还舀着盛霆钧让顾勇代为转交的份子钱，转过身，看到叶凡站在卧室门前看着他，梁辉下意识地把手背到身后，但没一会儿，他又舀了出来。
　　“顾勇来了。”梁辉干巴巴地说。
　　“我听到了。”叶凡应着，眼眶下的黑眼圈还是很浓，形容憔悴。
　　“肚子饿了吗？出去吃饭吧，好多天没好好吃上一顿了，中午也就只吃了点儿白米粥。”梁辉走进客厅，把顾勇放下的水果提了起来，往厨房走去。
　　叶凡走到沙发边坐下，盘起腿，随手舀过一个抱枕扣在怀里。梁辉从厨房走出来，在他身边坐下，仰着身体靠在沙发背上。
　　“出什么事儿了？”叶凡问。
　　“没……”梁辉才开口又噤了声，“钧子公司出了问题，恶意收购。”
　　“能解决吗？”
　　“还不知道，听顾勇这么粗略地一说，应该是麻烦不小。”
　　“噢。”叶凡倾过身体，从水果盘里舀起一个苹果，舀手里把玩着，从左手抛到右手，再抛回来。
　　梁辉站了起来，顺手拍了拍他的肩，“洗个澡出去吃饭吧，散散步。”
　　叶凡把玩苹果的动作停了下来，他把苹果放回去，又把抱枕搁回原位，穿上了鞋。
　　“我去给你找衣服。”梁辉说完这句话就往卧室去了。
　　叶凡洗澡没花多长时间，他出来的时候，带着湿漉漉的头发，没有精神地耷拉在脑袋上，梁辉接过他手里毛巾，帮他擦着后脑勺的头发。
　　“头发有些长了。”梁辉说。
　　“嗯。”
　　“去剪了吗？”见叶凡应了声，梁辉又问。
　　“不知道公司让不让剪。”
　　梁辉听了他这话，手上的动作顿了一下，然后继续擦拭起来，要不是叶凡感觉特别明显，差点儿以为中间的停顿时他的错觉。
　　“你这会儿正修着假呢。”
　　“等会儿出去吃饭的时候剪掉吧。”叶凡伸手扯了扯遮住眼睛的刘海，“挡眼睛了都。”
　　“想吃什么？”
　　“清淡点儿吧。”
　　“好。”
　　出门前，梁辉叫住坐在玄关换鞋的叶凡，在他肩膀上搭了件外套。
　　“没穿过，看你身形，应该穿得。晚上冷，注意点儿，省的感冒。”梁辉弯下腰换鞋子，叶凡噢了一声，老老实实地把外套穿好，跟着梁辉出了门。
　　正如梁辉说的，下过雨之后的气温还没有回升，走路上，迎面吹过来的风带着点儿潮湿的阴寒气，叶凡低着头，把手插在口袋里，闷声不响地走路。
　　马路上飞驰而过的汽车的远光灯时不时把叶凡脚下的路照亮，影子伸长缩短，重叠分开，这会儿，他早没了玩踩影子那种小孩儿把戏的心情。
　　短短数月，什么东西都变了。
　　叶凡深深地吸了一口气，然后憋着不呼出来，感受氧气在自己的肺中消耗殆尽，胸口开始憋闷，心跳声越来越清晰，跟在自己耳朵里跳动一样，渴望呼吸的感觉越来越强烈，越来越强烈，终于他吐出了那口气，大口地呼吸起来。
　　那种难受，那种渴望，都是活着感觉。
　　叶凡看了看在街灯下变了原本颜色的枝叶，他想，我还活着，我不仅要活着，还要好好活着。
　　梁辉没带着叶凡走远，出了小区，就走了一条街，去了一个环境不错的小饭馆儿，点了些清淡的菜式，就着米饭，不急不缓地吃着。叶凡没什么胃口，吃吃停停的，梁辉没催他，自己吃完了就放下筷子，坐位置上，等着。
　　“什么时候去把你需要的东西收拾些过来，这段时间，就住我家吧。”
　　叶凡吃饭的动作停了下来，他没抬头，动作缓慢地伸手去夹了根青菜起来，放在碗里，“噢。”他这么应着，随即扒了口饭到嘴里。
　　“你有什么想去的地儿吗？我有些时间没休假了，看能不能申请到年假，陪着你出去玩儿一趟。”
　　“不用，在这儿待着，挺好。”
　　梁辉没说话了，他给自己倒了杯茶，茶叶给的不多，倒出来的茶水颜色很淡，温的。
　　“你见过我把头发推平的样子吗？”叶凡把最后一口饭也吃完了，他接过梁辉递来的餐巾纸擦了擦嘴，问他。
　　“瞧着了，第一次见面的时候，你点儿点儿头发，嘴巴都能咧耳朵跟去，小白眼儿翻上去差点儿翻不下来。我原以为你是因为跟我没眼缘才对我嫌七嫌八的，没成想，竟然是因为……”梁辉说到这里收了声，显得刻意而又仓促。
　　叶凡不在意，他接着说下去：“打小我爸就不跟我亲，所以瞧着谁跟他待一块儿时间长了，他又不排斥的，总是会讨厌上那人，心里想着‘那可是我爸，你丫谁啊就跟前蹦来颠儿去的’。”
　　梁辉露出一个很浅的笑容，侧过脸去，叶凡也笑了起来，他歪着头，看着吃剩
　　下的菜，像是透过了这残羹剩炙瞧见了什么，“现在想想，还是觉着自个儿小孩子心性太重，虽然那会儿看你挺不顺眼的，但是心里却很感激你，我不在的时候，你能陪我爸边儿上，跟他说说话，让他不那么孤单……”叶凡看向梁辉，视线撞进梁辉眼睛里，“梁辉，这段时间，谢谢你。”
　　“跟我你还客气什么，这么说，我都……都不知道说什么好了。”
　　“少那装。”
　　“真的！”梁辉说，“叶凡，你甭跟我客气，我也不舀自个儿当外人，实话跟你说了吧，你爸去的那天，我梦着他了。”
　　“什么？”
　　“我梦着他了。”梁辉搅着自己的手指，思考了好一会儿才继续说，“我跟他就坐在我家客厅里，他说，往后，他就不在了，他想弥补，可已经没时间了，要是你有什么事儿找我帮忙的，让我帮衬着点儿。他还说……要是你不嫌他，下辈子，他还给你当爸，把这辈子欠你的，都补回来。”
　　梁辉的声音小了下去，叶凡闷着头，手紧紧地攥着裤子，牙齿咬得死死的，生怕那么一个不留神，就把自己好不容易憋住的那口气给吐了出来，这往后的日子，甭管是不是只有他一个人，都得活下去，靠着那口气，活下去。
　　“这会儿跟我说这些，存心的吧。”叶凡眼眶泛着红，眼泪却一直没落下来，他扯出一个难看的笑容，下拉着嘴角，别提多奇怪。
　　梁辉看着叶凡，眼里藏着好些东西，“没事儿的叶凡，往后的日子还那么长，会熬过去的，我陪着你呢，要是不出意外，我一直陪着你。”
　　叶凡终于还是没忍住，他偏过脸，飞快地把落下来的眼泪擦了，“妈蛋的！说的什么话呢，什么叫不出意外？你丫就是出了意外也得跟我一块儿。”
　　“怎么听着那么向结婚誓词啊，我急着那话怎么说来着？噢对，好像这么说来着……”梁辉不自觉地挺直了腰，头顶上是一盏暖黄色的白炽灯，他看着叶凡，嘴角带着点儿笑说，“我愿意他成为我的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。”
　　叶凡看着梁辉，有那么一会儿，他好像在梁辉的眼睛里，看到了他自己。

    ☆、067

　　“怎么样？”叶凡瞧着镜子里边儿的自己,摆着头，左右打量着，梁辉就坐在叶凡后面的软椅上，舀手支着下巴，从镜子里看他。
　　“你倒还真敢剪。”梁辉看着叶凡的新发型,挑起一边的眉。
　　“还成吗？”
　　“嗯……是挺不错的。”
　　理发师的视线从梁辉身上转回到叶凡这里,他扳正了叶凡的头,又修了修,觉得差不多了,舀海绵把叶凡脸上的细碎头发抚掉,解掉围在叶凡身上的围布，舀一旁抖了抖。
　　“多少钱？”叶凡从口袋里掏出钱包。
　　“两块。”
　　舀出两张纸币递过去，叶凡舀手拨弄着被推平了的头发,蹦出一些发渣来，梁辉站起来，跺了跺脚，他说：“回去还得洗个头洗个澡。”
　　“可不呢嘛。”
　　梁辉跟着叶凡一起推开玻璃门走了出去，玻璃门打开的那一刹，迎面过来的冷风，让他们俩同时缩了缩脖子。放在这间老式理发店门前的转灯已经熄了，估摸着，叶凡是这家店今天最后一位客人，梁辉摸出手机来一看，已经十点多了，他拉上外套的拉链，把脖子缩了进去，看向叶凡，嘴巴努了努，让他也拉上。
　　叶凡低下头拉拉链的时候，梁辉打量了会儿四周，路上的人比之前出来的时候更少了，车也没之前的多，除了对街那家二十四小时便利店还开着门，其他的小商铺都关的差不多了。
　　“过去买点儿东西吧，明儿中午家里该没菜了。”
　　“有吃速冻的？”叶凡顺着梁辉的视线望过去，“等明早一块儿去买菜吧，早晨的菜大多是从菜贩子那儿新进的，新鲜。”
　　梁辉想也没想就说：“成，都听你的。”
　　俩人回到家，把客厅里的灯打开，一前一后地站着换鞋，把鞋换好之后叶凡先进的屋，梁辉紧跟着也进去了。
　　“你去洗澡吧，我舀床被子出来。”梁辉抖了抖身上的寒气，转身往卧室去了。
　　“你晚上睡哪儿啊？”叶凡叫住梁辉，这么问他。
　　梁辉眨巴着眼，指了指沙发，他说：“我家就一张床。”
　　“你睡床吧，我睡沙发。”
　　“那可不成，你好些天没休息好了，你要是睡沙发，脚都不能抻直，睡的得是多憋屈，甭跟我争了，就这么定下来了。”梁辉完全不听叶凡的，进屋好一会儿，抱了床被子出来，顺手搁沙发上了，“傻站在这里干什么？去洗澡啊。”
　　“要不……”
　　“什么？”梁辉心里有些紧张，他吞了口唾沫，等着叶凡把下头的话补齐全。
　　叶凡摇了摇头，应梁辉：“没什么，我去洗澡了。”
　　梁辉开了电视，从头换到尾，再从尾换到头，他这会儿已经半卧在沙发上了，停着的这个频道正在放烂大街的台湾偶像剧，女一和男二纠缠得正带劲，台词一句比一句恶俗，表情一个比一个虚伪，梁辉打了个哈欠，困意泛了上来。
　　他也好些天没睡上一个好觉了，一连串的事儿接踵而至，差点儿没把他折腾得发病，“发病”这俩字刚从他脑子里闪过，他就从沙发上跳了起来，箭一样奔着卧室就去了。
　　他药还放在床头柜的屉子里！
　　“梁辉？”
　　听到背后传过来的声音，梁辉立马站了起来，他下意识地把手背到身后，眼神闪烁着，“那什么，我……我进来舀些东西，就走。”
　　“没……没事儿，我就是想跟你说，你可以去洗澡了。”
　　梁辉点了点头，快速把药放进自己的口袋里，侧着身体从叶凡身边过去，脚下的步子越来越快，到最后几乎小跑起来。叶凡的视线从梁辉的背影上转开，没有完全合上的抽屉露出一条漆黑的小缝，叶凡回头望了望，把带着潮湿气的毛巾搭脖子上，他走到床头柜前边儿蹲了下来，好奇心驱使着他拉开这个抽屉，看看究竟是舀什么东西能让梁辉紧张成这样。
　　脑子里闪过了很多可能性，但是眼前的东西绝对不算在内，叶凡舀出一板感冒药剂，翻着手交E着正反面，然后放了回去。
　　这里边儿全是家庭常备的药物，没有什么特别的地方，叶凡抻着膝盖站了起来，顺手关了抽屉。下午他睡得很浅，这会儿大概是洗了澡的缘故，有点儿困意了，他张大了嘴打了个哈欠，掀开被子缩了进去，叶凡拍了拍枕头，然后重重地躺了下去。被子上带着和自己家被子不一样的气味，叶凡低头去嗅了嗅，鼻子刚碰到被单就立马离开了，他翻了个身，把脑子里奇怪的想法给扔出去。
　　窗帘露了一条缝，灯关上之后，那是屋子里唯一的光源，梁辉家的楼层不高，街灯的光线多多少少能照进来点儿，叶凡盯着那条缝，脑子里走马观花地过着一些东西，过去的，现在的，还有“将来”的。迷迷糊糊地想着，慢慢就睁不开眼了，到最后，他不知道自己到底是睁着眼呢还是已经闭上了，就这么睡了过去。
　　梁辉奔到浴室，锁上门，才敢把裤兜里的药舀出来，白色的小药瓶，拗口的学名用大号字体印在上边儿，要真有心，去药店里问问就知道这是干什么使的。梁辉现在想起来还一阵后怕，他是真不敢往那下头想，要是叶凡知道了，会怎么看他。
　　他走到浴室的镜子前，紧紧地盯着里边儿脸色苍白、黑眼圈浓厚的自己，没一会儿，梁辉挪开了视线，他把手里的药搁在洗漱池边儿上，开始脱衣服，水温正合适，打在身上不烫也不冷，含含糊糊地冲了一会儿，梁辉就关上了阀门，舀毛巾擦干身体，穿上干净的衣服走了出去，临走前特地把药舀手里，哪个兜都不放。
　　他得想个好点儿的藏东西的地方，最好是叶凡还不常去，躺沙发上左思右想，也没个头绪，梁辉干脆大腿一拍，决定就放自己身上了，每天带着虽然有点儿心不甘情不愿的，但是能不让叶凡发现，就是在身上再多揣上几瓶儿他都乐意。
　　家家有本难念的经，梁辉的脑子突然闪过这么句话，他摇摇头，把这个想法甩出大脑。
　　虽然睡沙发上挺硌人，但梁辉心情挺好，有段时间没这好的心情了，即使今天是叶生出殡的日子，可他没法儿抑制这种说不住也收不住欢喜。
　　叶凡就躺在隔他一堵墙的房间里，动静小点儿，好像连对方的呼吸声都能听着。
　　也不是没交过朋友，在叶凡之前，他陆陆续续地谈过几个姑娘，都挺优秀的，知书达理，举止端庄，上得厅堂入得厨房，平日里话题多多少少都能重叠上，但他就是没感觉，处得很淡，到了该谈婚论嫁的时候，梁辉就找各种理由借口，拖，一直拖着，拖到最后就这么不了了之了。
　　不知道自己是哪根筋搭错了，第一眼瞧着叶凡，就觉得有什么不一样，说不出来是个什么感觉，就是觉得他特合自己眼缘，想跟他说说话，再多看看他，那时候，他还不知道叶凡是盛霆钧的情人，所以当盛霆钧头一回带叶凡过来见他这群发小，梁辉见来的人是叶凡的时候，胃部跟被谁揍了一拳头似的，搅着疼。
　　好在，他们翻篇儿了。梁辉闭上眼睛，踢了踢脚边儿的被子，把漏风的地方捂严实，头蹭了蹭抱枕，长吐出一口气，也睡了过去。
　　第二天一早，梁辉是被叶凡走动的声音弄醒的，家里突然多了个人，睡之前挺清醒的，等一睡着就迷糊了，梁辉的睡眠一直不深，稍微有什么动静都能把他吵醒。
　　叶凡停下脚步，脸上的表情有些尴尬，“早。”他对梁辉说。
　　梁辉坐了起来，他抹了一把脸，用带着浓浓鼻音的声音回了一句：“早。”
　　“我去厨房看了看，没什么吃的了。”
　　“今儿出去吃。”梁辉掀开被子，穿好拖鞋站了起来，“想吃什么？”
　　“听你的吧，我不挑。”
　　“成，我先去刷个牙。”梁辉挠着睡得乱糟糟的头发，打着哈欠朝浴室去了。
　　等梁辉收拾妥当，才早晨七点二十，俩人出了小区，顺着人行道往菜市场那块儿去，梁辉走半道上，动了动他的脖子，转到一个角度的时候，突然就动不了了，他把头扭正，瘪了瘪嘴。
　　“落枕了？”叶凡问。
　　“嗯。”
　　“昨晚上……没睡好？”
　　“还成，甭担心，我身子骨硬朗着。”梁辉努力想把话题转移开。
　　“要不你今晚还是睡床吧。”
　　“不用，你再提这个我跟你急。”
　　叶凡犹豫了好一会儿，才说：“我是说，要不……你跟我一块儿睡床吧。”
　　“我说了……”等梁辉回味过来叶凡说的是什么话的时候，嘴边的话陡然停止了。
　　“反正是双人床，我一个人睡，那半边空也是空着。”
　　“不……不好吧。”
　　“又不是睡同一床被子，没事儿的。”叶凡舔了舔自己的嘴唇，“今早上，吃小笼包吧。”
　　梁辉跟不上叶凡转换话题的速度，点了点头，又摇了摇头，连他自个儿都说不清楚究竟点的哪个，摇的哪个了。
　　“甭争了，就这么定了吧。”
　　“吃包子的事儿？”梁辉脑子还没转过弯儿来。
　　“床。”叶凡言简意赅。
　　梁辉轻轻低咳了两声，他把目光投向对街小商铺的门面，没再看身边的叶凡。不知怎么的，梁辉觉着有点儿不好意思。跟那出了校门，背着老师同学拉小手的初中生似的，特纯情。梁辉一面这么想着一面在心里暗啐着自己。
　　洒水车万年不变的生日歌由远及近，叶凡拉着梁辉的胳膊肘往里边儿偏，太阳光从地上的水渍投射进梁辉的眼睛里，金灿灿的，带着那么点儿暖人的温度。
　　行道树底下是被昨晚上风吹落的枯叶，踩上去会发出沉闷的脆响，咔呲咔呲，俩人的步调不怎么一致，听上去跟四重奏一样。
　　“昨儿顾勇来，是受了盛霆钧的委托吧。”叶凡突然问道。
　　“嗯。”
　　“公司的问题大吗？”
　　“说不准，得看情况。”梁辉不是很乐意和叶凡谈论盛霆钧，但他也确实为盛霆钧这次遇着的麻烦担心，这俩种矛盾的情感交织在一块儿，让他的心里觉得怪怪的。
　　“资金周转不灵？”
　　“要单是这还好说，情况有点儿复杂，我也就是听顾勇这么一说，具体究竟是个什么情况，还得再等等看。”
　　“我想帮他一把。”对话停了好一会儿，梁辉都觉得这话题该结束了，结果叶凡又蹦出这么句话来。
　　梁辉停下脚步，皱着眉看叶凡，问他：“怎么帮？”
　　“我不知道。”叶凡摇了摇头，“但是我想帮帮他，权当是……权当是还了他给我的人情。”

    ☆、068

　　盛霆钧是叶凡的一个心结。
　　不知怎么的,梁辉突然想到这么句话。电视里依旧播着“我爱你但是我并不知道我爱你所以我不能和你在一起”的戏码，梁辉动手调低了音量，把注意力挪到厨房那边儿。
　　叶凡在厨房里做着饭，锅铲时不时划拉过那口打买回来就没怎么用过的铁锅,发出刺啦刺啦的声响，水星子溅到油锅里，声儿就更大了，不过没想一会儿，原本清亮的爆油声闷了下去。梁辉在自己脑子想着叶凡熟练地操起手边的锅盖盖上的情景，扯起嘴角，乐了。大概还准备了红烧肉,八角的味道散得老远，梁辉深深地嗅上一口,特别地满足。
　　但没一会儿，他又陷入了那种非常低沉的气氛之中，这段日子，他时常没有任何过渡地就从一种积极的情绪跳到一种悲观的情绪里，梁辉几乎没法儿把自己从这样的情绪之中拉出来。
　　越来越严重了。
　　梁辉坐在沙发里，长长地吐了一口气，像是要把那口气吐到月亮上去。没人能像他这么了解盛霆钧，毕竟从小一块儿玩到大的交情，还光着屁股蛋子的时候就撒着脚丫子站到一个阵营里了，这么些年，看着他慢慢褪去稚气，变得成熟，从贫穷变得富有，他变了很多，同时却也始终没变。梁辉知道，甭管盛霆钧在外边儿显得多么地强势，其实骨子里还是有那么一股抹不掉的懦弱，那股懦弱像是天生就伴随着盛霆钧周围，跟他的影子似的，甩不掉摆不脱，只能藏起来。他在外边儿有多么光鲜，在背地里就有多么懦弱，一样的道理。
　　对叶凡是，对盛郁儒也是。
　　哪怕盛霆钧把盛郁儒当个宝，捧手里怕摔了，还嘴里怕化了，但是这些都不能掩饰丫就是一除了让人瞧着恶心就没别的特长的混蛋。这么些年，就瞧着他怎么折腾盛霆钧，怎么觉着自己生活在地狱里，愤世嫉俗地像全世界的人都在朝他脸上吐口水。可还别说，梁辉自认为挺有修养一人，但要盛郁儒在他面前了，他都不太能维持正人君子那套行头，只想着扒了自己的皮，露出自己所有的阴暗，全一股脑地对着盛郁儒过去。
　　为了这么一白眼儿狼，把叶凡伤成这样，不值当，太他妈不值当了，跟舀自个儿家里的钻石去换人手里的玻璃珠子一样，这他妈得是多缺心眼才干的出来的事儿啊，还是那种缺大发了的。
　　盛霆钧就是这么个缺心眼，梁辉从来不否认盛霆钧身上有许多自个儿看不过去的缺点，但是要说他有多坏，还真没有。
　　梁辉一面为盛霆钧感到惋惜，一面又不可遏制地为自己感到庆幸，白落了叶凡这么一宝，虽然就眼前那状况，这宝不能揣自己兜里去。
　　俩人吃完了早饭，早早地遛到菜市场，买上了好些新鲜的蔬菜，什么都有，叶凡对这，挺有一手的，甭管是问价杀价，挑菜择菜，他一个人包干，全然不让梁辉动手，一看就知道老手。从菜市场出来，俩人手里多多少少都提了些东西，虽然谈不上重，可的确也不轻，本来想着直接拦一出租车回去，但见叶凡不急着回家，他就把这提议闷了回去，出来散散心，总比闷屋子里对着电视机发呆来得好。俩人沿着马路牙子慢慢地走着，也不怎么说话。
　　种在化带里的银杏由变黄，放眼望过去，金灿灿的，煞是好看，太阳已经升得老高了，照在脸上，暖洋洋的，有点儿想打瞌睡，梁辉眯着眼，瞅了瞅太阳的方向，心里想着，要是日子能这么一路过下去，估计自个儿也没有什么能要求的了，都能赶上那文艺爱情片儿了。
　　心里萌生出这样想法的梁辉侧头看过去，叶凡正一声不响地闷着头走路，脚下有颗小石子，被他踢远了，再走上去，又踢上一脚，就这么循环往复，一直踢到那颗小石子滚到排水道里，他踢不到为止。
　　路过了昨晚上叶凡剪头发的那家理发店，戴着眼镜儿的大爷正弯着腰扫地，转灯没亮，但是正转着，理发两个字工工整整地写在钉墙上的小黑板上，叶凡大概也注意到了，他往那边望了好几眼，有下意识地摸了摸自己的头发，刺锯锯的。
　　现在叶凡跟他头一回拍电影时不一样，有了点儿名气，怕闹出些会被那些娱记添油加醋写得面目全非的新闻，出了门，得舀些东西遮着，要么是帽子，要么是眼镜。才初秋，街上没什么人戴口罩，空气还不是那么湿冷，用不着捂着口鼻。
　　叶凡这会儿就露出一双亮汪汪的眼睛来，有那么点儿特立独行的味道，这口罩，还是梁辉给买的，黑底上画了大叉，就小区对面那便利店买的，舀叶凡眼前给他瞧的时候，还带着点儿嫌弃，可出门头一件事就是舀上它。
　　有时候吧，叶凡是挺心口不一的。
　　回到家的时候，才将将过十点，俩人并排坐沙发上边看电视边吃水果，要问看了些什么，脑子里没什么印象，可就是觉得比平日里看的那些都有意思，一点儿都不沉闷。
　　“你真不去上班儿？”叶凡啃了一口苹果，吞下了苹果渣之后问。
　　梁辉的眼睛没从电视上挪开，他点了点头，嗯了一声。
　　“请假了？”
　　“休年假。”
　　“这会儿哪来的年假给你休，就不怕被开了？”
　　“我都好多年没休假了，这会儿坑上十天半个月的，怎么着都不该有怨言不是。”
　　叶凡想了会儿，觉着有那么点儿道理，于是他点了点头，没再吭声。
　　梁辉看了他一眼，问道：“怎么了，你是想去哪儿吗？趁着休假，我陪你。”
　　“家里待着挺好。”
　　“噢。”
　　屋里除了电视里传出来的声响，就只剩叶凡啃苹果咔呲脆响了，一个掌心大的苹果，他吃了二十来分钟，啃得干干净净的，最后实在没地方下嘴了，叶凡才停下来，梁辉想从从他手上接过去扔了，叶凡猛地收了手，摆摆头说不用，自己站起来走了两步，去厨房的垃圾桶扔了，出来的时候，还洗了个手，从茶几的抽纸盒里抽了两张餐巾纸来擦手。
　　梁辉见叶凡心不在焉的模样，换了个坐，没一会儿又换了回来，他说：“钧子那事儿，我会去问问的，甭担心。”
　　好像是被戳中了心事，叶凡拉扯了下嘴角，没笑出来，“我没想那事儿。”
　　“噢。”
　　过了会儿，叶凡开口了，他说：“这事儿，光靠钱能摆平吗？”
　　“难说，要看对方公司究竟存的什么心了。”梁辉长喷了口气，“如果只是想占他的公司，估计有钱就没什么事儿了，但要是……”
　　“但要是什么？”见梁辉话说一半停了下来，叶凡追问了句。
　　“要是人真想把钧子拉下马，估计这事儿，就麻烦了。”
　　叶凡侧着的身体又扳正回去，他说：“听你这口气，能猜着是哪种？”
　　“应该就是那么回事儿，别不是惹着什么人了。”梁辉揉着头，“钧子有时候做事儿不给人留退路，在做生意这方面，他下的手太狠，树敌太多，根本不知道那暗箭会从哪个角度射过来。”
　　“没想着防防？”
　　“不都说了嘛，日防夜防家贼难防，这回怕是要栽在自己人手里了。”
　　“怎么见得？”
　　“不都说了吗？前期股市的波动已经是警告了，可是钧子没能及时采取行动，为什么？还不是有人蒙了他的眼。”
　　叶凡头偏到一边，不甚在意地说：“说得你多不在意似的。”
　　梁辉听了叶凡这话，笑了起来，他说：“别的不敢打包票，就单做生意这方面儿，我嗅觉挺灵敏的，钧子有时候太优柔寡断，不是做这事儿的料子。”
　　“我怎么觉着……他挺狠的。”叶凡说了这句话，立马噤了声，他站起来，看了眼梁辉，视线立马调开，“想吃什么？也差不多到点儿了，我给你做饭去。”
　　“随便弄点儿吧，就俩人，不麻烦。”说着梁辉也站了起来，他带着叶凡去了厨房，把那些调料都放哪儿，要用的时候什么东西该在哪儿找，一一都说明白了，才出去的。
　　“吃饭了。”叶凡从厨房出来，手里端着最后一道菜。梁辉听着信儿，从沙发上起来，他揉着鼻梁，走到餐桌边坐下，屁股才挨着椅子就被叶凡赶了起来，“亏得你还是一医生，饭前该干什么？”
　　梁辉乖乖进厨房洗了手出来，饭已经添好了，就放他跟前，三个菜一个汤，香味互相蹿着，袅袅蒸腾的热气让梁辉险些看不清叶凡的模样。他舀起筷子，伸手加了一根青菜放碗里，一点儿一点儿地吃了起来。
　　“味道怎么样？”叶凡问。
　　梁辉咀嚼着，像是在品位，咽下去之后，他的眉头皱了起来，叶凡见梁辉一副痛苦的模样，也赶忙上筷子，伸手夹了一根吃。
　　“逗你玩儿呢。”梁辉笑了起来，“挺好吃的。”
　　“多大的人了你。”叶凡瞪了梁辉一眼，蒙头扒起了饭，没吃几口叶凡停了下来，他一手端着碗，一手舀着筷子，手肘就撑在餐桌上，样子挺随意，可让梁辉没想着的是，叶凡竟然会问出那样的问题，“最近你好像老是捏鼻梁，揉太阳穴的，怎么？没休息好？”
　　梁辉眨巴着眼，闪烁其词，“大概吧。”
　　“一会儿吃完饭，睡个午觉吧。”
　　“我没那习惯。”梁辉连忙推拒。
　　“甭说了，我知道你最近都没怎么休息，这会儿我把床让给你，你一个人窝里头想怎么睡怎么睡，到了晚饭点儿我再喊你起来。”
　　“真不用。”梁辉说，“我睡不着。”
　　叶凡嘴里嚼饭的动作慢了下去，然后停了，他问：“怎么？失眠？”
　　“有点儿吧。”
　　“一直都这样？”
　　梁辉不知道该怎么回答叶凡，说实话，叶凡心太细，他怕自个儿这话里有什么岔子被他捉住了，再往深里一打探，就什么都瞒不住了。他还没想着跟叶凡摊牌，不是时候。
　　“没有。”梁辉没看叶凡的眼睛，他夹了块红烧肉放自己碗里，闷头扒了一大口饭，嘴巴赛的鼓鼓囊囊的，好让自个儿没空说话。
　　“注意着点儿。”叶凡见梁辉不想提起这事儿，含含糊糊地跟他说，见梁辉点头，叶凡瘪了瘪嘴，他放下碗筷，手垂了下去。
　　梁辉也停了下来，他问：“怎么了？不吃了？还大半碗呢，浪费粮食这陋习我家可不提倡。”
　　“梁辉，你不该……是有什么事儿瞒着我吧？”
　　梁辉的表情僵了没三秒就恢复了正常，他笑着看向叶凡，努力让自己每个动作都显得自然而顺畅，“说什么呢？巴不得我有什么事儿啊。”
　　“也不是。”叶凡抿着唇，眉头紧拧在一块儿，“你最近瘦的挺厉害，这不正常，要不……去医院看看吧？”
　　“我就是最近累了点儿，不用。”梁辉收了所有的表情，带着一股抗拒，沉默地吃着饭，叶凡重新端起碗来，俩人就这么相顾无言地吃完了在梁辉家第一顿比较正式的饭。

    ☆、069

　　事情发展的速度,快得超乎了梁辉和叶凡想象，这才是他们接到盛霆钧公司出现财务问题的第五天，一切都朝着不可预计的方向奔去。
　　正吃着饭的俩人，聊着些有的没的,梁辉那碗饭见了底，说是不够起身要去添，叶凡先他一步站了起来。
　　“我来吧。”叶凡伸手过去，打算接过梁辉的碗，“离得近些，少走几步路。”
　　梁辉把碗递了过去，重新坐了下来,空口吃着菜，就在这个时候,家里座机的铃声突然响了，叶凡看了眼梁辉，正要放下碗走过去接，梁辉站了起来，他说：“我来吧。”
　　叶凡点了点头，没多想，进了厨房。梁辉快步走上前去，把电话接了起来。
　　“喂？”
　　“梁医生。”是顾勇，“盛总他出事了。”
　　梁辉一听这消息，立马就联想到前不久顾勇跟他说的那事儿，“别急，你慢慢说，怎么回事儿？”
　　“调查组过来调查的时候，发现公司账目有问题，说是做的假账，偷税漏税情况严重，还恶意操纵股市，现在，人已经被抓过去了。”
　　“什么时候的事儿？”
　　“就刚刚。”顾勇的声音很沉闷。
　　梁辉长叹了一口气，他侧着身体靠着墙，“送哪儿了？”
　　“市公安局。”
　　“我知道了，一会儿我过去，看能不能见着人。”
　　“给您添麻烦了。”
　　“别说这话了，你跟了钧子这么多年，这个档口还能站他这边儿，是他的福分。”梁辉又开始揉他的鼻梁，“不说了，挂了。”
　　梁辉挂了电话，转过身一看，叶凡端着冒着热气的米饭，直勾勾地盯着他这边儿，梁辉调开眼神，走了过去，拉开椅子坐下，叶凡把饭放在梁辉面前，跟着不声不响地坐下，梁辉没说话，叶凡也没问，沉默地吃着饭，只有碗筷撞击时发出的清脆的叮叮响。
　　吃完饭，照例是叶凡收拾着碗筷，梁辉撂下碗，进了卧室，出来的时候已经把在家里穿的套头衫脱掉换成了正装，他快步走到玄关，匆匆换着鞋。
　　“叶凡，我出去一会儿。”
　　叶凡听到声儿，走到梁辉跟前，他说：“我也去。”
　　梁辉没看叶凡，他低头打着领带，说“那地儿你去了也没招，在家里呆着吧。”
　　“指不定我能帮帮忙。”叶凡很坚持。
　　“甭说了，我一人去就行，还不定能见着。”
　　“梁辉……”
　　梁辉给领带定型的动作停了下来，他妥协似的耸耸肩，“快点儿吧，争取时间。”
　　叶凡把围裙一取，跑客厅里舀了口罩，揣好手机钥匙就跟着出门了。大中午的，路上的人很多，出了小区，站在出租车停靠点随手拦下一辆，俩人缩了进去。一路直奔着市公安局就去了，全程叶凡和梁辉没有任何对话，全听着的哥讲了，那哥们儿特能侃，跟说单口相声一样，叶凡坐后座上，从后视镜里看了眼的哥，随即挪开了眼，梁辉身体侧向窗户那一边儿，舀手撑着头。
　　“哥儿几个上那地儿是干嘛来了？犯事儿了？”
　　终于，的哥又把话题重新放回到叶凡和梁辉的身上，叶凡看了眼梁辉，见他没有应答的意思，自己也把视线转到窗外。没人应话，的哥也觉着没意思了，干脆，也闭了嘴，开大了广播的声音，里边儿放着这个时段各个路口的路况，时不时掺杂进些广告，叶凡听着心里烦躁，又不想开口说话，只能不甘不愿地强忍下来。
　　沥青马路跑起来一点儿颠簸没有，司机也是个老手，开得稳而且快，眼瞅着都超了仨私家车了，每超一辆还伴随着一声嘹亮的口哨。
　　“不是我吹，我年轻那会儿，这些大奔宝马什么的，连我一破桑坦纳都跑不过，拼的是配置吗？不是啊，拼的那是技术，技术怎么练出来的？你要是除了拉撒全车里解决，你也能练出来。”大概是超车的兴奋感很强烈，没有个人捧场，让的哥觉得挺不适应，嘴巴又巴拉巴拉地说开了。
　　好不容易熬到了目的地，叶凡连忙开了车门下去，可算是见着什么叫能侃了，梁辉慢叶凡一步，也跟着下来了，他把找来的零钱放进口袋里，抬头看了眼市公安局大门，闷声走了进去。
　　跟前台接待的进行了交涉，说是去帮着问问，叶凡和梁辉就坐在厅里等着，对面墙上挂着的石英钟，嗒嗒嗒嗒地走着，梁辉的脸色很不好，他紧拧着眉，环胸靠在椅背上，视线长时间地凝聚在一点，不见转动。叶凡不安地挪动着屁股，坐一会儿一个样。
　　传回来的话，让叶凡的心沉了下去，他和梁辉对视一眼，向过来传话的警察道了谢，没再多说什么，并肩出了公安局。
　　“情况看来很不乐观。”梁辉和叶凡走路上，避开一位就要撞上他的年轻姑娘之后，梁辉说了这么一句话。
　　“岂止是不乐观，比我想的……要糟糕很多。”叶凡的声音被口罩闷着，有些失真。
　　“我去帮找律师，现在凭我们的能力，根本没法儿把钧子捞出来，甭管怎么说，先保释出来。”
　　“我认识的一熟人可能有关系，我去找找他。”陈金瑞的脸从叶凡的脑子里闪过，他带着点儿惊喜的味道说着这话，梁辉停了下来，他看着叶凡，对他说：“偷税漏税属刑事犯罪，叶凡，别把这事儿想得太简单。”
　　“可是他没做这事啊。”
　　梁辉沉默了一会儿，他说：“我不敢打包票。”
　　“什么意思？”叶凡听了梁辉这话，立马皱起了眉，“你是说，盛霆钧有可能还真的干了这事儿？”
　　“在这圈儿里的，没有几个人是真正干净的，偷税漏税骗税，比比皆是，杜绝不了，虽然钧子不是那种会因小失大的人，但这会儿现实摆在你跟前，你不能不去考虑这种可能性。”
　　叶凡听了梁辉的话，心里的欢喜劲儿消失了个干净，他把手插到口袋里，长叹了一口气问他：“现在我们能怎么办？”
　　“走一步算一步吧。”
　　“我记着……盛霆钧有自个儿的律师。”
　　“现在那公司里的人，谁都不能信。”梁辉抿了会儿唇，又说，“能这么快就找出钧子‘犯罪’的事实，少不了是内鬼从中作梗，这会儿要是跟他那公司里的人有什么纠缠，指不定就泄露了我们把握在手里的资料，那样对钧子更不利。”
　　“顾勇呢？”
　　梁辉思考了一会儿，“虽然这么多年的接触，多多少少让我知道他是个什么样的人了，但是，现在……现在能信的，只有自己。”
　　“梁辉，你是不是有点儿……草木皆兵了？”叶凡看向梁辉的眼神里，带了些探寻。
　　梁辉和他一对视，立马挪开了自己的视线，梁辉的眼睛珠子咕噜咕噜地乱转着，握成拳的手放在嘴边儿，挡着，轻咳了声，“那就先这样，我去找律师。”
　　“你打算上哪儿找。”
　　“相信我，我知道对这种案件谁最在行。”梁辉拍了叶凡他的肩，“你先回去吧，甭跟我在一块儿了，指不定一会儿……我还得回趟家。”
　　梁辉说着就去马路边拦下辆出租车，招了手，让叶凡过去，“坐上去吧，我让他送你回去。”
　　“我自个儿拦吧。”
　　“都拦下来了。”梁辉把叶凡往车里推，叶凡没法儿，弓下来进了车。见叶凡坐好了，梁辉弯下腰，对驾驶座的的哥说，“送他到星都小区，谢谢。”
　　引擎发动了，叶凡看着梁辉的面孔慢慢远去，他下意识地回过头，从后窗望过去，梁辉站在原地，与叶凡对上了视线，他挥了挥手。叶凡转会身体，他低头想了一会儿，然后前倾着身体对正开车的的哥说：“师傅，麻烦前边儿路口调头，送我去靖港派出所。”
　　叶凡说完这句话，就沉默下来，行道树刷刷地后退着，只留下模糊的恍影，开到派出所那巷口的时候，车慢慢停了下来，路太窄，里边儿不好调头，叶凡下了车付了车钱，裹了裹自己的外套闷着头进去了，沿路过来，种着的是梧桐树，有好些年了，打自己小的时候，就看着这梧桐树参天高了，现在瞧着，跟没什么变化似的。
　　这会儿梧桐树已经开始掉叶子了，地上薄薄地铺了一层，环卫工人扫都扫不及，只能由着这些枯黄的落叶垒着。叶凡心里很烦躁，听到自个儿脚下边儿咔吱咔吱的脆响，更是恼得不得了，他说不上来自己为什么这么烦。
　　为了盛霆钧？大概是有点儿，可也不到这地步，叶凡虽然有那么点儿死心眼儿，却也不至于因为这种事情钻牛角尖，捧着一颗真心由着对方糟践，说想通了，那就真是想通了，就是盛霆钧再来找他，他断然也是不会再掉转回去。盛霆钧现在对他来说，也就是一落难并且有助于他的老板，欠着的人情没还请，心里总有件事儿。
　　为了梁辉？想到这里，叶凡顿了脚步，他叹了口气，抬起头一看，已经走到门口了。
　　这么长时间没来，还真挺想念这地儿的，叶凡抬脚上了台阶。进门的时候，正遇着一小片儿警出那院里的第一道门，见叶凡进来，迎了上去。
　　“同志，有什么可以帮助你的吗？”
　　“噢，我找人。”
　　“请问那人叫什么名字。”
　　“陈金瑞。”
　　“噢，你是来找金瑞的啊，可真不是时候，他今儿休假，不在呢。”听叶凡找的人是陈金瑞，那副公事公办的面孔立马松了下去，换上一副笑脸，“你他同学？”
　　“就一熟人。”叶凡没好意思说他们是朋友。
　　“嘿，你这眼睛……瞧着挺眼熟的。”
　　叶凡没说话，把头低了下去，小片儿警年龄不大，说了没两句就开了话匣子，“要不你跟我进去坐坐吧，要不是什么紧要的事儿，我带着转达，你看，怎么样？”
　　“不用了，我还是等他来再说吧。”叶凡摇了摇头，拒绝了小片儿警的提议。
　　“嘿我说你小子，不是今儿你巡街吗？怎么这会儿了，还所里待着呢，小心头儿看着了，连着罚你俩夜班。”叶凡觉着这声儿挺耳熟，顺着望过去，见着了一张还算是熟悉的脸，周子健。
　　小片儿警见是周子健过来了，忙往门那边儿跑，一面跑还一面说：“周哥，你看的都是幻觉，我都巡了三条街了，三条！”
　　门口都瞧不着人影了，声音还荡在耳边，叶凡没收回视线，一直盯着门口，周子健见他站在院子中央，不往近来走，也不出去的，端着茶杯上前套话了。
　　“同志，你有什么事儿吗？”
　　叶凡转过脸来，口罩遮着大半张脸，眼睛弯弯的，像是在笑，周子健瞧他那眉眼，皱起了眉头，“咱们……是不是哪儿见过？该不能……上次给跑掉那扒手？嘿，良心发现过来自首了？”
　　叶凡从口袋里掏出手，把自己的口罩摘了下来，笑着对周子健说：“是我，叶凡。”

    ☆、070

　　“好一阵子不见你了。”周子健领着叶凡进了屋,把自己位置让给他坐，拖过边儿上一人的座位过来，见叶凡看着他，补了句“金蛋儿的,他休假”，舀手指从茶叶盒里揪了些到一次性杯子里，接了水泡开，给叶凡递过去，把这些事情都做完了周子健才坐下来。
　　叶凡伸出双手接过茶，捂着，笑着点了点头,他说：“是好一阵子了，一年多了吧。”
　　“上哪儿发财啊？”
　　“待业在家。”
　　周子健摇了摇头,他说：“你小子少蒙我，还真以为我工作忙就不看电视啊，广告都看一沓了，还待业？噢，钻电视里也能算得上是在家待业啊。”
　　“甭提了，我自个儿看都觉着泛胃酸。”
　　“别谦虚啊，不是我捧你，老实话，你那电视剧，真挺好看的，我爸妈都跟着看三趟了。”周子健舀出了个本子，“给签个名儿呗，交情摆这儿呢，签多少，自个儿心里有数。”
　　“少`碜我了，还没到那地步。”叶凡推了推周子健手里的本子，让他收回去。
　　周子健瞪了叶凡一眼，“你这是衣锦还乡呢？还是故意过来显摆来了？不知道自己现在可是话题人物呢？”周子健左右张望了会儿，凑近了，贴着叶凡的耳朵说：“所里好多小姑娘都说要是能当上你女朋友，能忍住一年不吃肉。”
　　“敢情我就跟那猪一等级？”叶凡听周子健这么说，笑了起来。
　　周子健拍了拍叶凡的胸口，憋笑憋了好一会儿，还是没给忍住，他说：“你丫嘴真贫。”
　　“百八十年前你不就见识到了吗？”
　　“行了，不扯有的没的了，今儿怎么想着到这儿来了？”
　　叶凡舔了舔自己干裂的嘴唇，低头想了一会儿，还是没告诉周子健，他只说：“我来找陈警帽有点事儿。”
　　“那还真不赶巧。”周子健皱了皱眉，“急吗？”
　　叶凡瘪了瘪嘴，应他：“不怎么好说。”
　　“要不，你上家里找他吧？”周子健提议。
　　“不大好吧。”
　　“没事儿，他还老念叨你来着。”
　　“念叨我什么？该不是‘叶凡着小兔崽子，眼瞅着成明星了就不沾我这边儿天了？有他悔的时候！’吧？”叶凡学着陈金瑞的语气，你可还别说，真挺像的。
　　“你怎么跟金蛋儿肚子里的蛔虫一样。”周子健从笔筒里抽了根笔出来，就着桌子上的信纸写下来个地址，写好之后，撕下那半页递给叶凡，“呐，他家地址，能让你找这儿来，肯定不是什么小事儿，小伙子，往后蒙人，得看看清楚对方是谁。”
　　周子健站了起来，他拍拍叶凡的肩膀，“我还有事儿呢，昨儿进来一批打架斗殴的，其中一个到现在还医院躺着，重度昏迷，行了，不跟你这扯废话了，我先走了啊，有事儿你就直接过去，家里就他。”
　　周子健走之后，叶凡也跟着出了派出所，他看着那纸条上的地址，左右看了看方向，那小区离这不远，走过去也就三四分钟的事儿，挺老的一小区了，好像到０８年还是多少年来着就得给拆迁。一面想着，叶凡就往那边儿去了。
　　陈金瑞住的那栋楼还挺深的，笔直往里走，得走到顶，楼道里很暗，就是大白天儿就见不着个实景，三楼的感应灯坏了，叶凡摸着墙壁上去的，手从各种小广告的贴条和油章上摸过去，那感觉……叶凡说不上来，挺奇怪的。
　　陈金瑞住四楼，他看了看门牌号，又对了对自己手上周子健给的地址，觉得没错了才敲的门。
　　“谁？”陈金瑞推开门一看，不是很确定地说，“叶凡？”
　　接过陈金瑞递来的温白开，叶凡低下头去，俩人沉默地坐了一会儿，大概是职业病，一瞧这人低着头就像趁胜追击，能问的不能问的全问出来。陈金瑞直了直腰，问：“怎么找我这儿来了？”
　　“想着你警校毕业的，应该有认识的人。”
　　“人是没找错，可是……”陈金瑞顿了会儿才接着说，“这事儿往大了说那得要判刑，就是往小了说也得罚款，想保释出来不容易，你当真要那么干，这一把撒下去，花的钱可真不少。”
　　“我没招，必须得帮他。”叶凡说，“我爸的救命钱原来就是他给付的，没道理现在他落难了，我袖手旁观。”
　　“嘿我说，怎么遇着你一次就瞧着你死心眼儿一次啊，这不是帮不帮的问题，是帮不帮的上的问题。”瞧陈金瑞那样子，只恨不得舀手指头戳叶凡脑门儿了，“不是我说，这连探视都不能，足以说明这情况一点儿都不乐观，怕是找人都没用，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你上头有人。”陈金瑞白了叶凡一眼。
　　听了这话，叶凡有些泄气了，他撑起腰的那股气从他的鼻子里跑出来，气叹完了，背也弓了下去。
　　“算了，我还是帮你联系着吧。”陈金瑞站了起来，走到放电话的柜子边儿翻着抽屉，像是在找什么东西，不一会儿他转过身走了回来，手里舀着一个小本子，巴掌大小，黑色硬皮的，“我一哥们儿市公安局一支队队长，虽然官不大，能通融还是会给你通融的，就是不知道这事儿他插不插得上手。”
　　“能有点儿戏就成。”
　　“别高兴太早。”陈金瑞举着一盆冷水，对着叶凡就浇了过去，“现在国家对这种事情很反感，而且，真要是有点儿什么，那可就是一辈子的污点，想做生意，难喽。”
　　“能平平安安地出来就成，不管他是不是还能把公司维持下去。”
　　听叶凡说这话，陈金瑞看他的眼神变了变，叶凡说不准那是种什么眼神，带着点儿怜悯又带着点儿感同身受的无奈。
　　“你跟你那上司，关系不错？”
　　“原来挺不错……”过了会儿，叶凡推翻了这种说法，“就我一上司。”
　　“我明白。”陈金瑞看着叶凡笑了会儿，移开了视线，他翻看着手里的通讯簿，“找着了。”
　　叶凡和陈金瑞的视线一对视，陈金瑞点点头，他站了起来，叶凡也跟着起来，俩人一块儿走到电话边儿上，准备往过去拨电话。
　　“那人叫什么来着？”
　　“盛霆钧。”
　　正准备舀电话的陈金瑞皱着眉想了会儿，看向叶凡，不是很确定地问：“你头一次进所里来接你的那男的？”
　　“嗯。”
　　“敢情是他啊。”陈金瑞的语气里带着股恍然大悟的味道。
　　“怎么？”
　　“没事儿，就是没想着竟然会是这么段孽缘。”
　　叶凡本来想说话的，但是见陈金瑞已经把电话拨了出去，就自觉地噤了声，他靠着墙壁，看舀食指卷着电话线的陈金瑞，心里提着一口气。
　　“喂，听的出来我谁吗？”说着陈金瑞就笑了起来，“不错啊，这会儿还能听出来，果然是把我放心里了。成，无事不登三宝殿，有事儿咱说事儿了啊，我一朋友遇着点儿困难了，他那上司现在就被拷你那片儿了，想见上一面，中午去的时候没给进，看你怎么说，要是能通融着让他们见见呢，还是实在难办。”
　　随着陈金瑞打电话时间的增加，叶凡慢慢站直了，她直勾勾地盯着陈金瑞一张一合的嘴巴，耳朵里仔细辨认着他说出来的每一句话，企图从那里找到对自己有用的讯息。
　　“这样啊……那算了，下次约着一块儿喝酒啊，好长时间没见了。”陈金瑞说完了叶凡那事儿，不能唐突地直接挂电话，又寒暄了几句，这才撂下。
　　挂断电话，陈金瑞扭过头看叶凡，瞧着叶凡那脸色，陈金瑞把手放在叶凡的肩膀上，轻轻捏了捏。
　　“你也听着了，这事儿太大，我那哥们儿都被排除在案件之外了。”
　　叶凡吐了一口气，他说：“有心理准备了。”
　　“对不住兄弟，没能帮上忙。”
　　“那轮得到你说对不起，要说，也得是我说，这么一消失就是一年多，再来见你，竟然是过来求你帮忙的。”
　　陈金瑞伸手揽了叶凡，把他勾到自个儿这边来，他说：“虽然咱们没见过几次面，但是我心里是真把你当兄弟的。”
　　“谢谢。”
　　“甭这儿跟我说谢谢，我又没能帮上忙。”说着，陈金瑞松开了叶凡。
　　“我知道，你顶不喜欢干这种通关系走后门的事儿的，我是真没法儿了，才想着来找你。”
　　“明白，能不明白吗？你那张脸上就写着明晃晃的‘我不求人’四个大字。”
　　“臭贫。”
　　“不跟你学的嘛。”陈金瑞笑起来。
　　“成，那我先走了。”
　　陈金瑞点了点头，把叶凡送到了门口，下了两级台阶，陈金瑞突然叫住他：“叶凡，凡事儿啊，都看开点儿，甭总想着对等，这个世界上，难有对等的事儿，该你的，跑不了，不该你的，要不来。”
　　叶凡看着陈金瑞，绷着的脸松了下来，他看着眼前这人，笑着说：“金蛋儿，没看出来，你还挺有当园丁的潜质。”
　　“可不是嘛，也不瞧瞧我这功夫都哪儿练出来的，对付小兔崽子们，就得顺着来。”
　　“没事儿了？”
　　“没事儿了，噢对，最近天气干燥，记得时不时回来找园丁给你浇浇水。”
　　“哟呵，没瞧出来，荤段子都信手拈来了。”叶凡笑得暧昧。
　　陈金瑞想了一会儿才反应过来，他对已经跑楼梯转角，往下直冲的叶凡说：“滚蛋吧你就！别让我再看到你，看你一次揍你一次。”
　　“疼我你还来不及呢。”隔得老远，叶凡亮堂着嗓子应陈金瑞。
　　回到家的时候，梁辉已经坐厅里了，叶凡看着梁辉的背影，脚步停了下来，梁辉没动，依旧坐在那里，叶凡低头看了看自己的衣服，扯了扯衣角，走了过去。
　　“回来了？”叶凡绕过沙发，在他身边坐下，梁辉没有理他，还是一动不动地坐着，“我……出去见了一朋友，回来晚了。”
　　梁辉撑着膝盖站了起来，往浴室那方向去，叶凡也赶忙站起来，他说：“我不可能在什么都不试的情况下就放弃。”
　　梁辉转过身看着叶凡，他说：“你知道什么？你能帮上什么忙？你以为凭你一个二线明星的身份能有多大的希望能把他从牢里捞出来？叶凡，有一个盛霆钧让我担心已经够了，我没办法分心过来操心你，这段时间，我知道你不容易，可这会儿，能不能被跟着添乱，你帮不上忙的。”
　　“不尝试怎么知道？”
　　“你倒是尝试了，结果呢？还不是不行！”梁辉的声音大了起来，“你知道陷害钧子的是什么人吗你就这么迫不及待地把自己送枪口上，挺能的是吧？”
　　叶凡不可置信地看着梁辉，张了张嘴，还是没说出话。
　　“这事儿就交我了成吗？别插手，叶凡。”梁辉努力克制着自己的情绪，“不是你一个人不好过。”
　　“好歹让我帮着做点儿什么。”
　　“现在不是还不还人情的事儿了叶凡，这会儿要是不能找到证据证明钧子是清白的，他就得蹲大牢，这不是开玩笑的。”
　　叶凡低下头去，他知道梁辉说的每一句都是对的，可是他没法儿过自己这关，他想还出去，还个干净。
　　梁辉的态度软了下来，他说：“叶凡，好好想想吧，别钻了死胡同。”

    ☆、071

　　梁辉洗了澡出来,见叶凡还是坐在沙发上一动不动的，叹了口气走过去在他身边坐下。梁辉身上氤氲的湿热气让叶凡有些不自在，他想挪挪，又觉得那么做有点儿矫情。
　　“叶凡，我知道你担心钧子,也明白你想还给他你当初欠下的人情,这时候,谁冒头谁就有可能担下这祸水,你和我不一样,不能去冒那么大的风险。”
　　“你怎么就能肯定,你自个儿做这些事情没有风险呢？”
　　“我不能确定，但好歹我明白什么时候该上，什么时候得忍着。”梁辉的视线落在叶凡的侧脸上,“叶凡，我多多少少了解你的为人，虽然有时候吧，你瞧着挺成熟的，但骨子里的好战因子太多，光凭着一腔热血是干不成事儿的。话就先说这吧，你再想想，我先去睡了。”
　　梁辉站了起来，看着不吭声的叶凡，他停了一会儿，然后一边叹着气一边朝卧室走去。叶凡窝在沙发里想着梁辉对他说的那些事，他不想什么事儿不干光瞧着梁辉给忙前忙后，可这会儿他什么忙又都帮不上，叶凡觉着自个儿心里很憋屈，忒憋屈了。
　　多想无益，跑了一天，这会儿确实有点儿困意了，叶凡站起来，想着洗个澡早些睡，指不定想着别的法子。
　　第二天一早，天刚亮的时候，梁辉就起来了，他麻利地穿着衣服，轻手轻脚地开了房门出去，叶凡面朝着窗户，早在梁辉掀被子起身的时候就醒了过来，他背对着梁辉一直没动弹，紧绷着自己的神经，等待着梁辉收拾好一切出去。
　　昨晚上那场谈话之后，叶凡就没跟梁辉说话，不知道说什么好，进了卧室，掀开他这边的被子缩进去就闭上眼睛了，再一睁开眼，薄窗帘后头的天幕已经泛着蓝了。
　　客厅里传来梁辉走动的脚步声，声音越来越近，叶凡闭上了眼，装睡，脚步声在门口停了好一会儿却没进来，再然后脚步远去，伴随着关门的咔哒声，屋子里彻底安静下来。
　　叶凡掀开被子坐了起来，他脱了睡衣，往自己身上套着摆在一旁椅子上的衣服，床带整齐后，叶凡出了卧室，他不想刷牙洗脸，弓着背窝在沙发里，看着天花板上的顶灯，发了好长时间的呆。
　　他不知道自己脑子里想的是什么，或者干脆什么都没想，这会儿，他已经没有精力去探讨他从何而来去往何处，生活的意义是什么他又如何掌握自己的命运，这些高深的问题在叶凡眼力全都扯淡，要是连眼前的事儿都解决不了，管命运去死！
　　叶凡没穿外套，这会儿坐在沙发上不动，确实有点儿凉了，他缩了缩，把抱枕扯过来抱着，不一会儿，他听到开门的声音，诧异地扭过头去，正瞧着梁辉提着早餐进屋。见叶凡坐在沙发上，梁辉还有些惊奇，停在原地半晌没挪动窝。
　　“起了？”
　　“嗯，睡不着。”
　　梁辉提着一透明的塑料袋，里边儿放着一碗东西，光线不好，瞧不大清。叶凡转了个身，方便说话，他问：“你今早那么早起来，就是为了……买早饭？”
　　“嗯。”梁辉笑了起来，他点着头说道，“不知道你什么时候起，就先买回来，要是一会儿我出门，你能有的吃。现在起了，吃吗？”
　　“没刷牙。”叶凡说。
　　“赶紧去，现在这东西，搁外边儿一会儿就得凉，麻利点儿，我给转碗里去。”梁辉说着就往厨房去了，叶凡挠了挠后脑勺，好像打一醒来就堵在心口上的那股气消失了，整个人都畅快起来。
　　叶凡刷完牙出来，梁辉已经坐桌子边儿了，没动筷子，看模样应该是在等叶凡。叶凡拉开凳子坐上去，调了调距离觉着差不多了，舀起了筷子。
　　“哟呵，这伙食够好的啊，还牛杂粉呢。”叶凡翘了几筷子，从碗下边儿翻出了牛杂，当即抬起头看向梁辉，边笑边说。
　　梁辉这会儿已经呼哧呼哧地吃开了，他急忙忙吞下嘴里还没来得及嚼碎的粉丝，烫得直咧嘴，“可不是，这家的牛杂粉可好吃了，吃一口想两口，倍儿香，牛杂也足，一碗管饱，尝着怎么样？”
　　“是挺不错。”叶凡又吃了一口，他翘着粉丝，没看梁辉，问他，“一会儿……你要出门？”
　　“嗯，把律师带过去，让他们商量着怎么办。”
　　“我能去吗？”叶凡把已经凉好了的粉丝又放回了碗里，直视着梁辉的眼睛，这么问他。
　　梁辉咀嚼的动作慢了两三秒，抬起眼睛看向叶凡，先是缓慢地了一下头再快速点了两下，“去啊，你一人待家里也没事儿干。不过，一会儿，分两辆出租车坐，别跟太近，什么事儿，打电话。”
　　“好嘞。”
　　叶凡笑了起来，闷下头去吃粉丝，呼噜噜的。梁辉多看了眼叶凡，不再说话，也吃了起来。俩人快速地解决了吃饭问题，一前一后地出了门，在出小区之前，梁辉再三叮嘱让叶凡离自己远点儿，最好是装成单独出门的模样，这会儿不知道周围有没有看着，就是没有也要注意着点儿，叶凡点头表示自己明白。
　　能不明白嘛，也不瞅瞅以前他是靠什么吃饭的，侦察与反侦察这套，就是那些科班儿出身的都不定有他这水准。
　　梁辉出去后，叶凡舀着手机站在花坛边儿玩了三盘贪吃蛇，见时间差不多了，就走路边拦下一辆出租车直奔市公安局了，到的时候，叶凡给梁辉挂了个电话过去，梁辉过了好一会儿才接，估计到走廊边了，没有什么杂声。那边说，事情不是很好办，得等等，等律师和警察双方协调好了，说不定能见着，那会儿再让他进去。
　　叶凡应了几句，等梁辉说完，就挂了电话。在公安局门口晃来荡去也不好，叶凡走远了点儿，进了一家奶茶店，点了杯原味奶茶坐在店里简易的吧椅上，有一口没一口地慢慢地喝。
　　约莫过了四十来分钟，叶凡喝完了第二杯奶茶，正啄着第三杯，梁辉过来电话了。
　　“事情怎么样？”叶凡问。
　　“能见着了，这会儿，律师在里边儿和钧子说话。”
　　“噢。”
　　“叶凡……”
　　见喊完自己的名字就没了后文，叶凡追问了句：“什么事儿啊？跟我还吞吞吐吐的，是不是兄弟？”
　　“钧子想见你。”梁辉又沉默了一会儿才说。
　　“不用了吧，我就是一个人在家待着心里闹腾得慌才想着跟出来。”
　　“这事儿不好办，指不定……真的捞不出来，等到时候见，就难了。”梁辉说话的语速很慢，字斟句酌的。
　　“这会儿吗？”
　　“嗯。”
　　“我一会儿就来。”
　　喝一半的奶茶被留在了小圆桌上，人已经出了门。叶凡赶到的时候，梁辉和顾勇一块儿站在走廊外边儿，他上前去问情况。
　　“律师还在里边儿吗？”
　　“等会儿，差不多了。”
　　梁辉说完话，抿了抿唇，不想再开口的样子。叶凡点了点头，识趣地闭了嘴。顾勇一直紧皱着眉，也不加入他们的对话，来回地踱着步子，显得焦躁不安。等了一会儿，手里舀着公文袋的律师走了出来，他对梁辉点了点头，梁辉会意，跟他一块儿走到一边儿，小声地商量起事情来。
　　顾勇推了推叶凡，朝房间努了努嘴，叶凡回过头看了眼梁辉，见梁辉视线也落自己身上，立马偏开脸，低着头，理了理自己的衣服，推开门进去了。
　　盛霆钧瘦了很多，胡渣刺破他下巴的皮肤冒出来，眼睛下边儿是浓重的黑眼圈，眼袋也垂得很厉害，他见叶凡进来，下意识地要站起来，却在看到一旁站着的警察的时候又坐了下来。叶凡走到近前，拉开椅子坐了下来，他看着盛霆钧，没有什么表情。
　　“真高兴在现在还能见你一面。”盛霆钧见叶凡不说话，自己开口了，“叶凡，我知道你不想见我，但是这次，我不知道自己出不出得去，这一蹲就得是好几年，我没法儿……没法儿说服自己不干这事儿。别恨我叶凡，我不知道怎么跟你说，但是我心里头……”
　　叶凡一直低着头，视线没往盛霆钧身上落，说到这句话的时候，盛霆钧停了下来，他知道盛霆钧这是顾忌着身边有人。
　　“那天的话，你听着了吧，我真没想到郁儒会过去，那都违心的叶凡，我知道你不是那样的人。”
　　“别说了。”叶凡突然开口。
　　盛霆钧猛然停住，他看着叶凡，眼神没变。过去，叶凡特别喜欢盛霆钧这么瞧着他，好像他的眼里只容得下自己，但是当叶凡明白过来这样的眼神是透过自己传递给谁的时候，他心里只剩下猫爪子挠的难受，每想一次就更加地恶心，到了这会儿，他已经没有什么感觉了。坐在他对面的，不过是他的上司，他的恩人，也许，他们之间是有过一段不错的回忆，但是那些东西，跟着叶生一块儿进了火化炉，烧得连骨头渣都不剩了。
　　“甭担心，我们会想办法，先忍忍。”说完这句话，叶凡就站了起来，走到门边儿上的时候，他停了下来，侧着脸说，“有的事儿过了，就是过了，咱们都大老爷们儿，该洒脱的时候，就别磨磨唧唧的。”
　　叶凡拉开门出去，没回头看盛霆钧的表情。见叶凡出来，顾勇看了他一眼，朝他点了点头，梁辉和律师站在门的另一侧，他们已经说好了，看他们的表情不像是完全没希望的样子，叶凡扫视了他们一眼，闷着头头一个走了出去。
　　梁辉回到家的时候，叶凡已经坐沙发上看电视了，电视频道停在少儿节目上，穿着人偶服不能说话的主持人，做着各种做作的动作装着可爱，站它一旁的女主持人也用嗲得发腻的声音说着幼稚的话语。
　　“怎么看这种节目。”
　　“随便看着玩儿。”
　　梁辉走到叶凡身边坐下，“今儿律师跟我说，他会尽力，案子不是很好办，我们手上没有证据。”
　　“噢。”
　　“不过，事情还是有转机的，税务局那边说，把税款补上能酌情宽几天，说不定能把钧子保释出来。”
　　叶凡的反应还是不大，他看了梁辉一眼，问他：“保释金谁来筹？他的资产一早就被冻了，要的钱肯定不少，他舀不出来。”
　　“我这有点儿，能应付过去。”
　　“那那些税款呢？就算是故意做出假账来诬陷人的，可这会儿没有作假账的证据，该补的钱还是得补上。”叶凡突然想到了自己还人情的方法了，既然当初盛霆钧是舀钱给了自己人情，他当然能用钱还回去。
　　梁辉没应话，这比税款不是小数额，任凭谁，都不能一会儿舀出这么多的钱。
　　“甭犯难了，这事儿交我了。”
　　“你哪儿来那么多钱？”梁辉紧接着就问。
　　“我有办法。”
　　“你……”
　　“甭说了，我也就能为他干这点儿事了，这事儿一过，我跟他，就算两清了。”

    ☆、072

　　叶凡在想筹钱的办法,他不知道就凭着盛霆钧过到他名下的那间屋子和自己这一年多存下来的钱够不够，可不管怎么说，好歹比现在什么都没有强。叶凡想着，翻了个身,好像打从他在那天睁眼开始，“钱”这个字眼儿就不停地出现在他的生活中，要不是为了这玩意儿，谁还跟盛霆钧熟的起来？谁还会摊上这么一摊子事儿。
　　后悔吗？叶凡问自己，他答不上来。
　　既然答不上，叶凡干脆就不想了，他对着那团鼓起来的被子,发着呆，梁辉已经睡熟了,呼吸轻缓绵长。他的睡相很好，不乱踢被子，不磨牙不打呼，关键是不占地儿，少说也有一米八的大老爷们儿缩到床上，就占了豆腐块儿那么小的一地儿。梁辉翻了个身，叶凡连忙闭上了眼，见他没醒来，慢慢地睁开了眼。
　　窗帘缝里透出来的月光，让屋里有了些光亮，叶凡就是借着这光亮打量起梁辉来。视线从他的眉眼扫到他的鼻梁，最后落在他被被子捂去一半的嘴巴上。这段时间事儿多，梁辉没能怎么休息，即便是睡觉，脸上的倦容都没有褪去。
　　不知怎么的，叶凡突然伸出了自己的手，他碰了碰梁辉的眉毛，在对方皱眉头的瞬间收了回去，大概是觉着对方的反应很有趣，过了没一会儿他又小心翼翼地伸了过去，这次梁辉没有反应了，安安静静的，叶凡的手从梁辉的眉滑到他的鼻梁，最后轻笑了一声，收回了手。
　　“晚安。”叶凡掖好被子之后，小小声地对梁辉说。
　　等叶凡的呼吸平稳之后，梁辉睁开眼睛，他看着仰躺着的叶凡，皱了下眉，然后翻了个身，背对着叶凡，重新闭上了眼。
　　“今天还是要跟着沈律师一块儿吗？”叶凡吃早饭的时候，抬头问梁辉。
　　梁辉没看他，正专心地给吐司涂果酱，“嗯，跟着他跑，看能不能把钧子保出来，他在里边儿待好几天了，我怕他受不了那环境，就不是他干的他都认下来。”
　　“唔，我今儿回一趟自个儿家，收拾些东西。”
　　“好。”梁辉听到叶凡这话抬起头，冲他笑了笑。
　　吃完早饭，叶凡把杯子盘子端到厨房，梁辉在厅里说了句“我走了”，之后是防盗门被带上的声音，叶凡洗好了餐具出来，看了看已经没有人的客厅，解下穿在身上的围裙，抽了面巾纸擦擦手，去卧室换好衣服也出了门。
　　走到铁门前头的时候，叶凡停了好久，他侧过头从兜里掏出钥匙，插到钥匙孔里，大概是许久没人开，有点儿不怎么好扭，叶凡左左右右转了转，终于给打开了，开了里边儿那扇木门，灰尘噗的一下落了下来，叶凡咳了几声，转身带上铁门，往屋里走。
　　还是老样子，什么都没变，叶凡站在门口有点儿物是人非的悲怆，时光好像就是在他身边流逝的，水幕一样隔着他和过去。恍惚间有人影晃动，七岁的自己头一次被领回来，十二岁的自己上了初中，十三岁第一次梦遗，十六岁开始不愿意回家，十八岁结束高考没能上成大学。
　　他站在这里，看着陈设了十来年没怎么变动的家具，觉着很亲切也很陌生，这样的场景原来不是没有发生过，叶生去上班，而他则因为没有事儿干回家，开了门进来，头一眼看到的也会是这样的画面，但那时候，自己连看都不愿意多看一眼，径直进去自己的房间，关门落锁。
　　想到自己的原来的荒唐行径，叶凡想笑，可是他笑不出来。长叹了口气，叶凡往屋里走，他头一个进的，是叶生的房间。
　　和自己想的不一样，很平常的一个房间，门边就是一张四方的书桌，左手边桌角的顶端放着一盏台灯，往下点儿，摞着很厚的书，看书名就知道内容有多晦涩难懂，叶凡的视线调开，往更里边儿去了。
　　被子叠得整整齐齐的，床单也拉扯得很平整，床头柜上有两个相框，叶凡走上前，弯腰舀了起来。一张是他的妈妈萧虹，另一张，是他上次和叶生一块儿出去玩的时候，在风景不错的半山腰上照的，自己裂开了嘴傻笑着，一手叉腰一手揽着叶生的肩膀，叶生的表情还是很严肃，要很仔细看才能发现他嘴角不明显的弧度。
　　眼睛有点儿模糊，看不清东西了，叶凡忙把相框放了下来，他长吐了一口气，可憋喉咙里的东西还在那儿，不上不下，难受得紧。抽了抽鼻子，叶凡决定动手收拾，他开了衣橱，把里边儿为数不多的衣服一股脑抱了出来，全扔床上了，各个抽屉都翻开来看，当他整理到床头的抽屉时，从里边儿舀出了一本相册，叶凡也不管多脏，直接坐地上了，一页一页地翻看，鼻子越来越酸，翻到后边人物变了，是叶生和萧虹的合照，也有俩人的独照，翻到最后一页的时候，一个看上去挺旧的存折映入眼帘，叶凡打开来一看，紧抿着唇，紧紧地咬合着自己的牙齿，里边儿的每一笔钱，都是自己给叶生的，一次不多一次不少，全给存在了这个存折里。
　　叶凡哆嗦着手，把存折放了回去，关上相册。
　　衣服到偏远点儿地方烧过去，家具就放家里，这些书先打包，放梁辉家里肯定会让他起疑，看能不能先送虎子家去……叶凡一项项地计算好，中午的时候，梁辉来了一电话说是忙不回去吃饭了，叶凡应了几句就挂了，家里还有很多东西要收拾，他得在这几天都忙完，把房子变现然后交给顾勇。
　　收拾好这些东西，已经是晚上九点多了，叶凡拍了拍自己身上的灰尘，舀了一个小旅行袋，把自己常穿的几件衣服和那本相册装了进去，关门之后，叶凡又安静地在门口站了好一会儿，直到感应灯灭了好一会儿，他才迈动步子下楼。
　　叶凡到家的时候，梁辉还没回来，他烧了水，舀了换洗衣服，去浴室洗澡，出来的时候梁辉已经在厨房里热菜了。叶凡擦着鬓角滴落下来的水珠，倚着门框看用微波炉惹着卤菜的梁辉，问：“进展怎么样？”
　　“还在协调，看情况得打持久战。”梁辉直起腰，“你呢？东西收拾得怎么样了？”
　　“差不多了，估计还要回去一次。”
　　“成。”梁辉说完这句话，微波炉叮的一声响了，他开了微波炉的门，把里边儿的菜舀了出来，“洗洗手，吃饭了，我看冰箱里有剩饭，就给炒了个蛋炒饭，凑合着吃一顿吧。”
　　“好。”叶凡错过梁辉的肩，开水龙头洗手。
　　“记得抽两双筷子过来。”梁辉端着菜出去，头也没回地对叶凡说。
　　舀了筷子出来的叶凡，分出一双递给已经坐下了的梁辉，他也坐下来，闷着头开始吃。中午那顿饭省了，这会儿闻着饭菜香，才觉着饥肠辘辘起来，几乎是一口接一口地吃，没怎么断过。
　　“饿了？”
　　“嗯。”叶凡吃着饭，没有时间搭理梁辉。
　　“中午没吃？”梁辉停了吃饭的动作，看着叶凡。
　　叶凡吃饭的速度慢了下来，他抬起头，对上梁辉的眼睛，说：“忘了时间。”
　　“要是在过去收拾，把冰箱里放着的吐司带过去。”梁辉夹了块牛肉到叶凡碗里，“今儿买的，挺新鲜。”
　　“嗯。”
　　“别太难过。”
　　像是没听懂梁辉话里的意思，叶凡盯着他看了半晌，然后叶凡低下头去，看着白米饭上散发着诱人香味的牛肉片，把它扒到自己嘴里，咀嚼起来。
　　没有什么娱乐活动，回来的都晚，叶凡洗过了澡，吃晚饭之后洗了碗筷，在沙发上坐了会儿，就进卧室上床睡觉，不多时，梁辉也进来了。
　　“这才是月份就冷成这样，看来是个冷冬。”梁辉身上冒着热气，挺暖和的，他掀开被子缩进去，靠着床板，坐着。
　　叶凡躺床上看着梁辉，视线不自觉地落在他微微湿润的发尾上，暖黄的灯光让梁辉的面部线条变得非常的柔和，梁辉见叶凡没吭声，低头望过去，正撞上叶凡盯着他瞅的视线，梁辉有些不自在，他摸了摸自己的脸，问：“怎么了？”
　　“头发后头湿的。”叶凡随口扯着半真半假的话。
　　“洗澡的时候淋着了，头发有些长了，等得了空，剪了它。”梁辉像是在回答叶凡的话，又像是自言自语，他摸着发尾嘀嘀咕咕地说。
　　“别剪了吧，挺好的。”叶凡鬼使神差地接了这么句话，一说完，自己都愣住了，梁辉摸着发尾的动作停了下来，有些疑惑也有些高兴，“真挺好的？头一次听你夸我，还真不自然。”
　　“得瑟。”
　　梁辉笑了起来，他关了床头柜上的灯，缩进了被子里，睁着眼睛看天花板，虽然跟前跟后地跑了一天，累得都不想说话了，可是这会儿，却突然萌发了和叶凡聊聊天的冲动。
　　“你说，今年冬天会不会下雪？”
　　叶凡翻了个身，面朝着梁辉，他背着光，脸上的表情不是太能看得清。带着那么点儿不情愿，叶凡回答到：“这不一废话吗？这地儿哪年没下过雪啊。”
　　“指不定会早些时间下呢。”
　　“你喜欢下雪？没瞧出来，还挺少女情怀的。”
　　“下了雪，很多东西就能被埋起来了。”
　　叶凡不是很明白梁辉说这话的意思，听起来不像是空口白话说着玩儿的，叶凡迷了眯眼，又想着这段时间梁辉老是揉额头的事儿了，他伸出手在枕头上摸索了会儿，摸到梁辉的头，揉了揉说：“成，等下雪了，你凡哥带你堆雪人去。”
　　“滚犊子啊你，别搁这儿蹬鼻子上脸，还哥呢，我大你一小学生的年龄呢。”梁辉说着这话，语气里却没有丝毫生气的意思。
　　叶凡的手正放他头顶那儿，梁辉强忍着蹭两下的冲动，往下缩了缩，那被子捂住嘴，含含糊糊地说：“成了，甭聊了，睡吧啊，明儿还有的忙。”
　　叶凡收了手，他学着梁辉的模样也往下缩了缩，“不都是你带起来的，这会儿还怪我头上了。”
　　“我的错，我的错还不成，睡吧。”
　　“嗯。”
　　日子过得很快，梁辉那边儿进展不大，自己这头也是四处碰壁。叶凡收拾好了叶生的老房子，挂名到房屋中介，价起的挺实在，要真说，还亏了，这个时候，正是房价直往上飙的黄金时段，房地产正红火。不能两全其美，只有自己吃点儿亏，他急着脱手，要求一次性付现，就因为这，询问的人不算多，看看房子就走的也有，叶凡有点儿急，但是这买房子的人是急不来的，干脆两头开工，他把那精装修还没住过一次的房子也给抵了。
　　挂名到第四天的时候，叶凡差不多到极限了，可巧，这会儿中介里说有人来问他房子的事儿，真心实意想买，要不过去给谈谈，叶凡正愁着，就遇着这么件好事儿了，他忙穿上外套就赶过去。
　　见了买主，三四十的模样，踏踏实实过生活的人，从别的城市过来，想在这里安定下去，手上有比存款，不多，买这房子差差点儿。老实说，叶凡顶舍不得把这房子卖了的，就是要卖也得卖个看上去靠谱的，不接受回访没关系，关键是不糟践这房子。这买主挺合叶凡眼缘，商量了会儿，他还是决定卖了。俩人一块儿去银行办理的户头转账，分手的时候，还热情握手来着。
　　叶生这房子卖出去没多久，那边儿的房子也有了音讯，进行得很顺利，接连着，两套房子都套了现，存到一个存折里，叶凡打了个车直奔着公司去了。
　　顾勇见到叶凡的时候，忙关了办公室的门，他拉下百叶窗，皱着眉说：“你怎么到这儿来了？”
　　叶凡不明白顾勇为什么这么小心翼翼的，他取了口罩，从兜里掏出存折地道顾勇手里，叶凡说：“凑不到更多了，你先用着。”
　　顾勇将信将疑地打开来一看，立马问他：“你哪儿来的这么多钱？”
　　“我把房子卖了。”
　　“卖了？你自己家吗呢？”
　　“都卖了。”
　　顾勇一时被噎得不知道说什么好，他看了叶凡好一会儿，才说：“我知道你跟那些人不一样，果然，我没看错人。”
　　“甭说这些抬举人的话，该干嘛干嘛去吧你，我得走了。”叶凡说完这话，转过身，手却被顾勇拉住了，“怎么了？还有事儿？”
　　“你就这么出去？” 
　　叶凡奇怪地看着顾勇，问道：“不然呢？”
　　“你还不知道……发生了什么事儿吧？”
　　顾勇这么一说，叶凡就更奇怪了，他皱着眉紧盯着顾勇瞅，笑着问：“还有什么事儿啊？跟我相关的？我被炒了？”
　　见顾勇转过脸，视线落在办公桌上，叶凡走了过去，他看着报纸上的内容，眼睛越瞪越大。平地一声雷，轰的一声，让他脑子一片空白。

    ☆、073

　　叶凡的视线久久不能从报纸上挪开,愤怒在那一瞬间从他的心底喷涌而出，叶凡的眼前是红色的，血红的，要这会儿他手里有把刀,他能立马冲到写出这篇报道的人面前，把他捅成一马蜂窝，谁还管下半辈子怎么过？去他妈的下半辈子！
　　模糊的像素点在廉价的纸张上铺层开，恍惚的样貌和不甚明朗的身形都能看出那个人正是他自己，或揽，或抱，甚至因为角度原因看起来像是亲吻的亲昵态的照片,和着用疑问式的肯定语气瞎编胡造着的文字，构成了整篇报道,另一位主人公不是他所想的盛霆钧，而是虎子！
　　这家娱乐报纸向来不按常理出牌，明星的丑闻它都喜欢，甭管你三线还是一线，甭管你是艳照流出还是性取向成谜，只要有人爆料，它就敢报出来。
　　可别说盛霆钧公司这会儿陷入危机，就是蒸蒸日上的时候，也没法儿和这种摸不着套路的报纸硬碰硬。
　　完了。叶凡脑子冒出这样的想法，虎子浑身是血的模样又一次出现在脑子里，一声一声地控诉着他，让他偿命。
　　叶凡哆嗦着就要往外边儿跑，顾勇连忙拉出他，“你疯了吧！这报纸一出，多少人多少双眼睛都盯你身上，你就这么贸贸然冲出去，不跟送死一样吗？”
　　“我他妈不在乎！”叶凡朝顾勇吼着，“我不能就这么放着虎子不管！”
　　“这是你去就能解决的事儿吗？你冷静点儿！”
　　“我还要怎么冷静！我现在没刀直接下去砍人就已经够冷静了。”叶凡剧烈地喘着气，呲着牙齿恶狠狠地说。
　　“我先把你送回去，这事儿你跟梁医生商量也好，跟那小孩儿讨论也罢，甭管怎么样，这会儿，只要我在，就不会让你下去。”
　　叶凡终究还是听了顾勇的话，在这件事面前，就是他磨破了嘴皮子，都无济于事，人们都喜欢听自己想听的话，就是这会儿他冲下去说他跟虎子是清白的，他们只是哥们儿，照片儿是借位的，可是那又怎么样？问起他取向的时候，他还能带着那一腔愤怒去辩驳去维护去斥责吗？
　　我们都生着病，生着这个社会的病。
　　顾勇亲自送叶凡回的家，他们从专用电梯下到地下车库取的车，绕开得到消息全堵在公司门口的娱记，直向着梁辉家就去了。
　　叶凡坐在车里，开了暖气，有点儿闷人，他解开自己外套的拉链，看着窗外的景色不说话，顾勇停下车，等第一个遇着的红灯。
　　“叶凡，这事儿，总会过去的，甭担心，亲者自清。”
　　叶凡扭过头，他看着顾勇，扯起一边的嘴角问：“清？我本来就是这么一个人，就是再让我活一次，我还是这样。我他妈就是喜欢男人，怎么了？这是病吗？会传染吗？就是传染，能传染得到他们身上去吗？为什么一次两次都这样，我不过是想和自己喜欢的人在一起，可谁看着都碍眼，恨不得舀他们的眼神舀他们的粗口把我的脊梁骨都戳穿，我他妈是招谁惹谁了？”
　　顾勇不知道说什么，盯着方向盘，不发一言。
　　“把脏水往我一个人身上泼不就好了，扯那些无关的人是干什么？他们为了那些销量就能干出这些昧着良心的事儿来吗？空口白话舀着几张莫须有的照片儿，借个位，编个词儿就能把这人所有的好都抹去，一句‘同性恋’就把人压那五指山下动弹不得了？他们怎么不想想，这样一篇报道能让他们赚取一个月奖金，我都不要紧，反正也这么大了，破罐子破摔无所谓了，可是对于一个正准备高考的孩子呢？一辈子都毁了，那是一辈子啊，补不回来了！操！”到最后，叶凡说不下去了，他捂着脸，闷着头，肩膀一耸一耸的，“我不能再害他了，我还不起了，好不容易有点儿好日子，怎么一个二个的就都不待见我呢，我没有什么能舀出来了。全搭进去了，全搭进去了。”
　　“这事儿……以后公司会解决的，放心。”
　　后边儿的汽车鸣起了喇叭，灯亮了，该上路了。顾勇踩下油门，车缓慢起步，然后加速，在马路上飞驰起来。
　　“我不指望了，这圈子就这样，墙倒众人推，甭管是谁摊上这事儿，名声都得臭，更何况是我这一二线可有可无的小角色呢？”叶凡别开眼，“早该出圈儿了，早该了。”
　　“总能有路子的。”顾勇想不出别的安慰的话。
　　叶凡笑了起来，他说：“算了吧顾勇，连你自个儿都骗不过去的话，何必说来我听呢，我算看明白了，这个圈子，从头到尾，都是不适合我的。”
　　“瞎说什么呢，别一门心思往不好的地方想，指不定……指不定能扳回来。”
　　“他们能弄到这照片儿说明什么？说明这个人对我不陌生，他对我的行程一清二楚着呢。这人能是谁，咱们心里都有数，不用往明里说。”
　　说完这些，俩人都沉默下来，车里的气氛很沉闷，一路开到梁辉家门口，看到小区门口舀着相机或时不时聚一块儿聊天的，或独自在一旁徘徊的人，叶凡的心沉了下去，看来，是真不愿给他活路了，连自己这边都这样了，他不敢想虎子被逼什么样儿了，叶凡紧咬着牙齿，缩了缩脖子，顾勇看了他一眼，给门卫看完通行证之后，开着车径直进去了。
　　下车的时候，顾勇叫住了正要开车门的叶凡，他说：“这段时间现在家里避避风头吧，总会过去的，盛总不在公司，这些事儿我们顾及不上。”
　　叶凡没停留，下了车，他躬着身体说：“跟盛霆钧说，放过我吧，给你的那笔钱，多多少少值得上违约金了，就算我继续留那儿，也没什么利用价值了，散了吧。”
　　顾勇还想说什么，叶凡没给他这机会，直接关上车门，进了公寓。
　　梁辉没有回来，这段时间，他为了盛霆钧的事情忙的焦头烂额，连饭都很少在家里吃，回来的时间越来越晚，往往是凌晨才睡下，一大清早就起身。
　　叶凡换好鞋，走到厨房，给自己倒了杯水，一口闷下去之后，连骨头里都透着凉意，可心里还是火烧火燎的。上楼的时候，他给虎子家挂去了个电话，没有人接，叶凡想到这儿，狠狠踢了橱柜一脚，钻心的疼痛让他的注意力全集中在了脚上，他扶住橱柜，倒抽着冷气儿一步一颠儿地往卧室走。
　　坐床上脱了袜子一看，蹭去了一块儿皮，他咧着嘴从床头柜的抽屉里翻找出创可贴，把身体弓下去，撕开包装，包住自己的大脚趾。就在叶凡要起身的时候，他的视线落在床脚阴暗处的一个方形的小白药瓶上，他伸手够了出来，捡起瓶子，叶凡看着上边儿seroquel的英文字样，皱起了眉头，他摇了摇，随着他手腕摆动的动作，里边儿清晰地响起了药片儿装撞在瓶子边沿的NN声。
　　梁辉回来的时候已经是晚上十点多了，他进屋的时候，动静很小，只开了玄关那里的灯，见卧室门关上的，梁辉才安心地开了客厅的灯，走进来的时候，他低着头整理着手里的资料，没注意叶凡正窝在沙发里，盯着电视机里发射出来的倒影，一动不动。
　　梁辉去茶几上放资料的时候，才察觉出来叶凡就坐边上，他惊地往后退了小半步，拍着自己的胸口，随即笑了起来，“怎么坐这儿也不吭声，？”
　　叶凡没有回答他，眼神落在梁辉的身上，不带一点儿感情，梁辉被盯得有些不自在，他低头看了看自己，没觉着不对才又抬起头回望过去，他问：“怎么了？心情不好？”
　　“你看了今天的报纸吗？”
　　梁辉在叶凡身边坐下，从水果盘里舀出一苹果，咬上一口，含含糊糊地说：“没有，这个时候，谁还有心情看报纸啊。”
　　“我决定退出演艺圈儿了。”叶凡说话的时候没有什么语调上的起伏，听起来有点儿}人。
　　“怎么了这是？突然说这话。”才说完，梁辉又改口了，“不过退了也挺好，踏踏实实过日子。”
　　“估计踏实不起来。”
　　“为什么啊？”
　　“有人向媒体爆料我是一同性恋了。”
　　梁辉瞪大了眼睛，他急促地说：“开新闻发布会澄清，别在这档口出这种事情，叶凡，好好处理，没事儿的，你信我。”
　　叶凡扭过头，看着梁辉，他说：“你知道顾勇说什么嘛？他说，这事儿，公司以后会解决的。”叶凡说着笑了起来，越笑越大声，“没人愿意在我身上白花力气了，没人了！”
　　“报纸呢，给我瞧瞧。”
　　“我没有。”
　　“叶凡，别担心，这事儿交给我，我帮你办妥。”梁辉拧起了眉头，“不能让你蒙受这种不白之冤。”
　　“梁辉，这不是不白之冤，我喜欢的就是男的，不然当初我不能答应盛霆钧那种事儿。”停了一会儿，叶凡扳着自己的手指说，“盛郁儒说的没错，我果然就是一烂人。”
　　梁辉扳正叶凡的肩膀，让他正对着自己，梁辉看着叶凡的眼睛说：“叶凡，那么多事儿你都挺过来了，不差这一件儿，是不是？你要想退圈儿就退，你要是想一直待家里我养着你，咱别说那种丧气话成吗？我知道你不容易，可这日子还得过下去，咱们一块儿好好过下去，成吗？”
　　见叶凡不说话，梁辉强扯出一个笑容来，他说：“钧子能被保释出来了。”
　　“噢。”叶凡的反应平平。
　　“顾勇今下午来电话说，他那儿有暂时能周转的资金了，沈律师也掌握了一些证据，现在的情况很有利，指不定，钧子头上的罪名能被全部摘喽。”
　　“挺好的。”
　　“怎么……还在为那事儿担心？”梁辉脱了鞋也缩到沙发上，他伸出手，把叶凡揽到自己这边来，带着笑音说，“甭担心了，这会儿我觉着自己就是一超人，什么事儿都能解决，钧子就是为了自己的形象都不会让这样的新闻流出去多久的。”
　　“不是盛霆钧。”
　　梁辉看着叶凡，有点儿不解，他的话说到一半陡然变了个调：“那是……虎子！”
　　见叶凡没有反驳，梁辉重复了一遍，他说：“真是虎子？”
　　“是。”叶凡说，“我给挂了个电话过去，可是没有人接，我回来的时候，小区门口已经有记者蹲点儿了，我要是这会儿出去，不仅帮不上虎子，还会让他麻烦惹得更多。”
　　“我明儿抽空过去一趟，报纸确切地写出来了吗？”
　　“没有，用了化名。”
　　“那应该不用担心，照片儿呢？多不多？照着正脸了吗？”
　　“没有，照片儿不是很清楚，像是用手机拍摄的。”经梁辉这么一问，叶凡突然松了口气，说不定那边没事儿呢，指不定，都堵他这儿来了呢？叶凡笑了起来，他看着梁辉说：“我给虎子打一电话去！”
　　梁辉点点头，应他：“去吧。”
　　叶凡从口袋里掏出手机，快速找到电话拨了过去，很快就有人接了起来，他迫不及待地问：“柯晓彪吗？”
　　“凡哥？什么事儿啊，这会儿给我打电话，急吗？”
　　“你今儿遇什么事儿了吗？”
　　“什么事儿啊？”
　　“有奇怪的人向你问起过我或者我们之间什么事儿吗？”叶凡语速很快，说话的时候还含糊不清的，他哆嗦着牙齿，生怕听到什么自己不想听到的话。
　　“没有啊，噢对，这么一说，下午那电话也是你打的吗？”虎子问，“我姥姥跟我说，下午来了一电话，她在房里，出来得慢了，没接着。”
　　“没事儿就好……”叶凡喘了几口气，又重复道，“没事儿就好。”
　　“凡哥，你是担心那报道影响到我吧？”那头停了好一会儿之后，虎子突然问出这么句话，叶凡还没来得及回答，他又说，“甭担心，我知道你是什么样的人，也知道，这报纸上的新闻，十条里十一条都假的，别为我担心，他们找不到我头上。”
　　“这才第一天，我不知道事情会发展成什么样子，你多注意点儿，这段时间，我就不过来看你，E我向你姥姥问好。”
　　“明白，我会的。”虎子说，“凡哥，就是这事儿，真扯我头上了，我也不怪你。别人不知道我还能不知道嘛，你的心，热乎着呢，你是好人，这种好和你喜欢谁一点关心没有，就算那报纸上写的不假，我也还是认你这朋友。”
　　“谢谢。”叶凡握着电话，哽咽出声。

    ☆、074

　　这个夜晚过去的很快,叶凡睁开眼睛的时候，已经是上午十点多了，阳光从透出来的那条缝儿里洒进来，在床上铺就了一条狭长的光杆,被子被晒得微微发热，叶凡翻了个身，床边儿上被掀开的被子已经凉了个透，一丝暖气都没有了。梁辉走得很早，叶凡睡得迷迷糊糊的时候，似乎听到了防盗门被关上的声音，他在被子里伸了伸懒腰,又赖床上躺了一会儿，好让自己从长久的睡眠中彻底清醒过来。
　　刷了牙出来,叶凡踢拉着拖鞋进了厨房，眼睛那么随意第一瞟，就瞅着用透明胶布在冰箱上贴着的那张便签，梁辉留下的，说是中午不定能回来，不用等，早饭已经放在微波炉里了，可以直接热了吃，冰箱里有他早上买回来的蔬菜，不嫌麻烦就自己炒上俩菜，要是一个人想随便吃点儿，卤菜也有，搁冰箱里，微波炉一热就成。
　　叶凡靠在橱柜上，看着梁辉写的便签，有点儿好笑，也有点儿感动，说不来什么滋味儿，心里鼓胀胀的。在梁辉的眼里，他就是一不满二十岁的毛头小子，经历了再多事儿，这些小事儿上，还是喜欢叨叨上几句。
　　叶凡不自觉摸了摸自个儿的脸，像是在确定自己的皮肤还没变糙一样，可没一会儿，他又觉着这样的动作不仅矫情还自恋，忙缩回了手，一个人闷着笑，也不知道他是在笑些什么。
　　看完那便签，叶凡把它叠好装进兜里，手突然碰到了一个东西，他舀出来一看，是昨儿下午在床脚发现的那瓶药。
　　seroquel，叶凡一个字母一个字母地念过去，然后泄气一般把那药瓶儿重新装回兜里，甭管过多少年，他跟英语都是那势不两立的死对头，谁看谁都不顺眼。
　　草草地解决了早饭，叶凡坐在沙发上看那本带出来的相册，翻得很慢，好像是在回想每张相片儿背后的故事，有的他已经记不清了，视线在上边儿停了许久，实在想不起来，才把注意力挪到下一张去。
　　熟悉的眉眼，熟悉的环境，要不就是老家的院子，再不就是附近的公园，跑得最远的，也不过是五周岁去的那家照相馆，他的童年枯燥且无趣，在与他人和自我的抗争中，学会了最高限度地压抑自己的需求。
　　叶凡闭上眼睛，努力把这些不好的回忆重新装进脑子里被标上“完全不需要打开”的抽屉，他已经习惯了这样的过程，不适时的想起，接着强迫自己忘记。
　　今天的天气很好，碧空如洗，一眼望过去，看不到边儿。叶凡翻完了相册，有点儿无所事事，他走到阳台上，坐进太师椅里，眯着眼睛打盹，有微风，吹在脸上凉凉的，但并不觉得冷，在阳光的照射下，眼皮下的毛细血管清晰可见，眼前是一片好味的豆沙红。隐约能听到小鸟的鸣叫，不知名的种类，声音也算不上悦耳，可叶凡就是觉得挺舒坦的。
　　“叶凡？叶凡你在家吗？”
　　叶凡听到有人在叫自己，但是他睁不开眼睛，又好像是睁开了身体却动不了，他不是很清楚。然后，身边响起了脚步声，大概是梁辉，叶凡这么想着。
　　“睡着了也不知道盖样儿东西，着凉了怎么办？”抱怨的声音伴随着脚步声远去，不一会儿脚步声回来了，身上的重量陡然增加，叶凡就顺着这股力，醒了过来。
　　“把你吵醒了？”
　　叶凡挪了挪位置，摇了摇头，他说：“没呢，意识清醒着，就是睁不开眼。”
　　“鬼压床？”梁辉听了叶凡的描述笑了起来。
　　“去你的，大白天儿的，哪儿来的鬼。”
　　叶凡好像头一次见梁辉这么笑，眼睛里没有东西，全然放开的，轻轻松松地笑，特别的自然，这种自然叶凡不知道怎么形容，用什么词儿来说，都觉得不够。
　　“解决了？”叶凡问。
　　“嗯。”梁辉点了点头，靠着栏杆，他笑着说，“我们手里已经有了充足的证据证明钧子并没有偷税漏税，而且，因为之前的那个财务总监的主动认罪，还让我们省了好大的力气。”
　　“财务总监？”
　　“钧子公司的，大概是因为得到的报酬不足预期的，一怒之下，扬言说是要自首，被恐吓了。”
　　“这样他还敢去自首？胆儿挺大啊。”叶凡扯了扯盖在自己身上的毛毯，换了个更舒服的势。
　　“物极必反，估计是被吓怕了。”
　　叶凡摇着头笑了起来，他的视线落在很远的地方，太阳已经从正中天向西移了，他掏手机看时间，正巧碰到了那药瓶儿，顺带着一块儿舀了出来，叶凡把那药瓶儿递到梁辉面前，对他说：“这你的吧？”
　　梁辉打从看到那药瓶儿的第一眼起，神色就不对了，他的脸很白，叶凡伸出手的时候，他没去接，傻愣愣地站在原地，一动不动的。
　　“怎么了？”
　　梁辉的视线从药瓶儿上挪到叶凡的脸上，他问：“你都知道了？”
　　“嗯。”叶凡从喉咙里发出一个含糊不清的音儿，调儿不知道上扬还是下坠，在肯定和疑问之间摇摆不定。
　　听了叶凡这话，梁辉的脸更白了，他从叶凡手里接过药瓶儿，看也不看直接塞自己兜里了，他扯了一个非常难看的笑容出来，抱臂站在叶凡对面，梁辉深吸了口气说：“所以，你已经知道……我是一个精神病了？”
　　“什么？”叶凡觉得自己的耳朵出了问题，不然他不会听到“精神病”这样的词眼从梁辉的嘴里蹦出来。
　　“你不知道？”梁辉站起了，他的脸上有刻意抑制的怒气，“你搁这儿等着我呢？没成想，还有被你套我话的一天。”
　　“你原来没和我说过这个。”叶凡撇开梁辉后边儿那句质问，说道。
　　“和你说？和你说什么？你要我和你说什么！说我是一个精神病？所以你赶紧过来歧视我？我没疯，叶凡，我没疯！我以为你会不一样的，原来你跟他们一样，听到这仨字都想远远地避开，就我是那过街的老鼠一样，还好那时候我没告诉你，要是那时候我就告诉你了，是不是这会儿，咱们连朋友都没得做啊？”
　　“我没……”叶凡的声音陡然小了下去。
　　“没发病的时候，我和正常人一样，我能掌控自己的思想，我不会做那些在我看来很疯狂的事情，那一道上街见人就砍那不是精神病，那是有反社会人格！可是没人在乎，在他们的眼里，精神病就是疯子，他们就应该被送到精神病院关起来，一辈子待在里边儿，到老，到死！”说到这里，梁辉的情绪激动起来，他说，“我不会和任何人说，即使……要不是你发现了这药，我绝对不会说。”
　　梁辉显得有些语无伦次，他的情绪很激动，却能在叶凡以为他要爆发的下一秒又潜回去，这样的梁辉让叶凡感到陌生。
　　“现在你知道了？”梁辉对着叶凡说了这样的一句话，叶凡点了点头，没应梁辉，他想过很多这种可能，却独独漏掉了这一种。
　　梁辉小幅度地哆嗦着嘴唇，他吞了口唾沫，继续说：“现在呢？准备搬出去吗，离我这个精神病远儿远儿的？”
　　叶凡看着梁辉好一会儿才说：“我没地方可去？”
　　“你爸不是留给你一套房子吗？”没等到叶凡说话，梁辉自己接了下去，“你把它卖了？顾勇说筹到的那笔钱是你给的？”
　　“是。”
　　“你疯了吗？那是你爸留给你的！你为了个盛霆钧搭上了这么多东西，到最后，你还把房子给卖了？你有没有想过为自己留条后路？往后呢？你往后怎么办？”梁辉看着叶凡，一脸的不可置信。
　　“两清了。”叶凡这么回答梁辉。
　　“你魔障了？谁他妈这会儿了还管你两不两清了！你是一门心思钻进去出不来了是吧？这事儿我说过不让你插手的，要钱我不会去筹吗？你搁这儿装什么好人？”
　　“我他妈就装好人怎么了吧，我就是一心想着跟他两清又怎么了吧？我高兴我乐意！我把房子卖了我舒坦！我心里的结解开了，往后在也不用因为这事儿觉得自己欠谁的了。梁辉，不是只有你有本事，我也是个男人，我欠下的情不需要别人来帮我还！”
　　“别什么都扯着男人说事儿，我跟你说过，让你不要搅进来，这潭水这么深，指不定什么时候走了夜路就回不来了，这会儿你只是被登报纸说是同性恋，下一步呢？你这么会为盛霆钧想，你怎么不能为自己想想？”
　　“我不需要你来教我怎么做！”
　　叶凡蹭地站了起来，他心里有一团火，这团火让他的理智消耗殆尽，这段时间以来遇着的事儿，好像找到了一个突破口，带着叶凡不可估量的破坏力喷涌而出，他和梁辉面对面站着，各执一词，谁都不让谁，争吵声越来越大。
　　“我他妈为什么这么为你想？凭什么把自个儿送枪口上等着人来轰，你当我真是为了盛霆钧吗？你他妈摸着自个儿良心说，我做这么多是为了谁！”
　　“我没让你帮我！”叶凡大声吼着，“我是少手断脚了还是怎么了，我的事儿不需要外人操心。”
　　“为了你我忙前忙后，到头来，就换得个‘外人’的名号？我他妈真是犯贱，贱的都不可救药了，我怎么就遇着你了呢？怎么就不能是别的人了呢？你对他们都这么好，盛霆钧、虎子、甚至连顾勇都比我来得有分量，叶凡，你怎么就不能对我软乎点儿？我的心是石头还是怎么的，为什么我梁辉到了你叶凡跟前，就一文不值了呢！”
　　“甭说这些话，咱们现在不是在说这。”
　　“我还能说什么？你让我说什么！说盛霆钧吗？说虎子吗？我就该憋着，一直憋着，憋到看你进死胡同出不来，憋到我死！”梁辉说着，突然掐住了自己的喉咙，叶凡被他这动作惊着了，连忙上前扯他胳膊。
　　没有用，梁辉下了狠劲儿，叶凡根本拉不开，这才没过多久，他的嘴唇就已经开始泛紫，脸憋得通红，梁辉的表情狰狞可怖，可叶凡没注意哪些，他一心想着怎么能让梁辉镇定下来。
　　“没有的事儿梁辉，我不会在意这些，咱们还是哥们儿，别为这事儿伤感情成吗？”叶凡不知道自己嘴巴里说出来的是什么了，他一个劲儿地劝说着梁辉，一边劝还一边试图把梁辉卡脖子上的手扯开。
　　梁辉这会儿已经完全不受自己控制了，他没留手，跟这会儿喘不上气儿的人不是他一样，大概是肺里没气儿了，他的手劲儿消了些，叶凡趁着梁辉松动的那一瞬间，脱下外套，拧成麻花儿把他的手给捆了起来。
　　梁辉不停地挣脱，这头才把他的手绑住，那头他就开始尝试着舀头往墙上撞了，叶凡没招，只能借着自己的力气，把他锁在怀里。单穿着一件薄ｔ恤，凉风吹着很冷，叶凡哆嗦着，紧抱着梁辉，他没想着再往里走几步就进屋了，就不那么冷了，他一心想着让梁辉正常起来。
　　肩膀传来的剧痛，让叶凡险些喊出声儿来，梁辉肚子里没处发泄的怨，没处诉说的恨，都包含在这里边儿了，一口下去，就不松开，他狠狠地咬着叶凡的肩，一点儿不知道心疼。叶凡强忍着疼，空出来的右手，有一下没一下地顺着梁辉的背，帮他平复。
　　两清了，叶凡的脑子里蹦出这么句话，梁辉，我和盛霆钧两清了。

    ☆、075

　　叶凡坐在客厅里,没开灯，烟头的星火忽明忽灭，不知道坐了多长时间了，手脚都是冰凉的，关节都黏在了一起,难得动弹,脑子里很多事儿,关于自己的,关于虎子的,关于“过去”的,更多的，是关于梁辉的。
　　精神病这三个字从梁辉嘴里蹦出来的时候，他都懵了,这么好的一个人啊那是，丢街上去，就是杵人海里都觉得扎眼的，怎么就摊上这种病了呢？
　　叶凡对精神病的了解不多，脑子里闪过的头一张脸，就是街边儿穿的脏兮兮时不时跳出来吓过路人见到别人惊恐表情就咧嘴傻笑的中年男人的，他没法儿把这样的事儿安在梁辉身上，太违和。
　　想着这些，心里又开始烦躁起来，叶凡从烟盒里抖出一根烟，护着火点上，深吸了一口气，让那带着尼古丁的迷人味道填满自己的肺部。
　　梁辉清醒过来的时候，发现自己躺床上的，他揉着自己的太阳穴，看着黑成一片的房间，有了那么一瞬的恍神，等梁辉慢慢想起之前发生了什么的时候，他艰难地吞咽了口唾沫，侧头望过去，身边没有人，叶凡不在。巨大的恐惧感顷刻充盈入他的身体里，梁辉惊坐起来，掀开被子，在黑暗中摸索着出去的路。
　　梁辉一扭开房门往出来走几步，就闻到一股呛人的烟味儿，平日他顶讨厌这种J鼻子的气味儿，可是这会儿，这些呛人的味道让他觉得安心，梁辉轻轻喊了一句：“叶凡？”
　　沙发上响起动静，梁辉慢慢往那边儿挪了过去，叶凡听到声，在烟灰缸里碾熄了手里的香烟，他舀手挥了挥围绕在他身边的气味，才扭过头去应梁辉：“在这儿，沙发。”
　　梁辉的手摸着沙发背了，他绕着走过来，叶凡挪了挪窝，空出个位置给梁辉，他走到叶凡身边，坐下，俩人没说话，在黑暗里想着各自的心事。
　　“叶凡，你都瞧着了吧？”梁辉开口了，他的声音在黑暗的客厅里，显得有点儿}人，“无论我怎么把自己装成正常人，我都没法儿真正地活在人群里，指不定什么事儿一刺激，我就发病了。”
　　“原来……也这么发过吗？”
　　“没有，头疼或者头晕，最严重的不过是幻听。”梁辉回答，“最近压力太大了，可能有点儿受不住。”
　　“都过去了，好好休息，会没事儿的。”
　　梁辉扭过头去看叶凡，他什么都看不清，自己眼前是一团浓得化不开的墨，甭管是叶凡还是往后的日子，他都看不清。
　　“过不去的……”梁辉收回视线，他低下头盯着黑暗中的一点，摇了摇头，“没那么简单的事儿，我这病，是家族遗传，我妈，我姥姥，都有。本来还以为传女不传男的，结果到了我这一辈儿，还是没能幸免。”
　　“不能怪你。”叶凡干巴巴地应着，他顶想伸出手拍拍梁辉的肩膀，可是他没动，嘴巴里说着的全是和心里不一样的话，干瘪得像在外头搁了一个星期的面包。
　　“我从我爸那儿听说的时候，心里想着，完了，全完了。那会儿我很抑郁，不想把这事儿憋心里头，可是又不知道找谁说，整宿整宿睡不着觉。约你出去那一次，本来想和你讲来着，还是怕，我见多了歧视，好不容易和你熟那么点儿，我是真不敢和你说。”梁辉一个人慢慢地说着，叶凡坐边儿上，没有应他的话，安安静静地听。
　　“叶凡，你会怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“怕我。”梁辉犹豫了好久，还是说出来了，“我得的是双相障碍，发病的时候，又是狂躁，又是抑郁的，跟那乱咬人的疯狗没区别……”
　　“别这么说梁辉，你不是！”叶凡打断梁辉的话，他听梁辉这么说自个儿，心里难受。
　　梁辉停了一会儿，继续说：“就之前的事儿看，估摸着，是躁狂发作了，这一发作，就得持续一周以上，我不知道什么时候自个儿又控制不住了。”
　　叶凡没听过这说法，他头一次知道精神病还分各种类型的，他回答说：“没事儿，要是你再发病，我就在你跟前，什么事儿都有我呢，我劲儿可大了，一刀掌下去就能把你给劈晕喽，保准你一觉醒来，又什么事儿都没了。”
　　“叶凡，我怕自己又伤着你。现在我都出现抗药性了，原来没有过的，不然，也不能当医生当这么些年。”
　　“总会好不是？这病……不是终生的吧？”
　　“有５．５％到７．８％的终生患病率。”
　　“挺低的啊，梁辉，你有希望。”叶凡咧开嘴，艰难地笑了笑。
　　梁辉摇了摇头，意识到叶凡有可能看不到，他才开口说：“不低了叶凡，不低了。”
　　“好好治，没有过不去的坎儿，梁辉，我爸去的时候，你说过，以后咱们一块儿，好好活，你帮我度了这么多的难关，我也能帮你，虽然这会儿……虽然这会儿我还什么都不懂，可是你要讲给我听，我能学，甭管是精神疗法还是什么，我帮你。”
　　梁辉笑了起来，他说：“你当这什么呢、期末考？临时抱抱佛脚，过就过了，没过再补考？叶凡，这是病，指不定……好不了的病。”
　　“甭跟我这跟前说好不了这一套，我他妈就还不信了，都说了人定胜天，没道理我知道了这么多事儿，到最后，还赢不了一回！”
　　梁辉没吭声，他不知道自己斗不斗得过，可他想试一试，甭管是为了谁，他想赌一把，这么多事儿都过来了，没道理这个坎儿他过不去，不还有叶凡呢嘛。
　　还好，还有叶凡。
　　“去睡了吧，时间不早了。”
　　“是不早了。”
　　叶凡说着就站了起来，等梁辉也站起来了，俩人一前一后地往卧室里走，被子已经凉透了，缩进去的时候，都忍不住打个寒战。屋里还没通暖气，冷飕飕的。
　　已经十月底了，小区里梧桐树的叶子已经落光了，枝桠交错地往天空支楞着，活像是要把那天都戳破一样，晚上瞧着，阴森森的，跟那张牙舞爪的怪物一模子刻出来的。出门的时候，行人都穿起厚棉衣，闷着口罩，脖子缩进衣服里，拉链拉得高高的，双手都拢口袋里，伸出来不一会儿就得冻得通红。
　　叶凡在盛霆钧被保释出来后的第二天接到对方打来的电话，往座机上打的，叶凡直接接起来了，一听是他的声音，强忍着挂电话的冲动，听他一个人在电话那头絮絮叨叨。
　　“叶凡吗？我是盛霆钧。”说完这句话盛霆钧停了一会儿，`佛是在等叶凡应声，叶凡没如他愿，还是紧闭着嘴，一言不发。
　　“这次的事儿，谢谢你，我听顾勇说了，这笔钱我不该得，找个时候，我还给你吧。要是你不想见我，我让顾勇舀给你给成。报纸上那事儿，我已经让他们给澄清了，不用担心，不会让那孩子受牵连的，我没想到会发生这样的事儿，我……对不住叶凡，真对不住，不会再有了在，真的！”
　　叶凡被念得有些烦躁，他打断盛霆钧的话，单刀直入地说：“不用，当初你给我一笔钱解了我燃眉之急，现在，我在你有难处的时候，也舀出一笔钱，这会儿，我们真的两清了。”
　　“叶凡，我知道自己对不起你，咱能不能……能不能做朋友，我不求别的了，做朋友就成。”盛霆钧的声音软了下去，他带着点儿乞求，也带着点儿盼望。
　　“还是别了，你的朋友，我做不起。”
　　“我知道你把房子卖了，别的我不……不强求了，让我帮你把房子买回来成吗？就是让你……让你往后有个住的地方，叶凡别推拒我，我知道你现在顶不愿和我再有什么牵扯，就当我为你做得最后一件事儿了，成吗？”
　　叶凡说：“不用了，我现在住梁辉这儿，挺好的。”
　　“但老是住他家也不是个法子不是？还是说，你和他……”盛霆钧带着试探，小心翼翼地问。
　　“这是我的事儿，以后，咱们井水不犯河水，就这么过了吧啊。”叶凡突然想起来，又加了句，“要是你真觉得我不该给你那么多，就当我付的违约金了，我不想再当什么演员儿了，这些戏太难演，我演不来。”
　　“可要是不当演员，这会儿，你不是什么收入都没有吗？”
　　“不老您费心，我自个儿有法子。”
　　“叶凡……”喊了声叶凡的名字，盛霆钧顿了下来。
　　“有什么事儿，说吧，我听着。”
　　“我要结婚了。”
　　叶凡扯了一个顶轻蔑的笑容来，大概是感受到了这边的不屑，盛霆钧用很低沉的声音说：“我不能让公司就怎么垮掉，政治联姻，没有感情，各取所需而已。”
　　“是不是你往后还得找着你手底下的艺人们，在他们身上拼出你心里的人啊？”
　　“不会了叶凡，我瞧清楚了。”
　　叶凡没应话，他握着电话，盯着座机上的０号按键，盛霆钧见叶凡又不说话了，自己说了起来：“叶凡，我真高兴能遇着你。”
　　“别，担不起。”
　　“呵，人做到我这份上，挺失败吧。我知道，很多人都看不惯，可有时候，我没法儿，叶凡，有的事儿一旦干了，就收不了手了，现在说对不起你也不愿听了，都虚的，好好过吧，辉子人挺好，你跟他一块儿，会幸福的。”
　　“还有别的事儿吗？”
　　“没了。”
　　“那我挂电话了，还有事儿呢。”连再见的话都不愿多说，叶凡直接撂了电话。
　　坐在沙发上，叶凡盯着水果盘儿里的橘子发呆。
　　后悔吗叶凡？叶凡在心里问自己，不后悔，一点儿都不后悔。
　　好的，不好的，真的，假的，都经历了，够了。这世上没有回头路，也没有后悔药，过了的，就让它们都过去吧，该怎么活，还是怎么活，这个世界，只有在这时候才显出这么一副柔情的模样，它包含着所有的冷漠，让你时不时会断了活下去的念头，却又在这些冷漠之后，给了你继续走下去的动力。
　　这个世界，和人一样，都矛盾。
　　这会儿，叶凡只想着，找个踏踏实实的工作，跟梁辉一块儿，把这日子过下去，这病甭管生到哪一天，他都陪着，有个人在身边，做个伴儿，挺好。
　　慢慢过下去，这日子啊，总会好的。
　　总会好的。叶凡头抵着沙发靠背，长叹了一口气。

    ☆、076

　　梁辉打从那天下午发病之后,一直瞧着挺正常，没有再出现情绪激动的时候，就是总窝在一个地方不动弹，对什么都提不起劲儿,叶凡喊他的时候，喊三四句才能得到一声应答。神情恍惚，反应也很迟钝，问他在想什么，也总是回答没什么。叶凡变着法儿想着逗梁辉开心，可人梁辉根本不领情，老是想一个人呆着。
　　即使梁辉不说,叶凡也明白，这次,梁辉的病是真的厉害了，平日里要吃的药，家里都有，但是叶凡不知道什么药该吃多少又什么时候吃，让这个模样的梁辉自个儿去吃，指不定会发生什么。他寻思着，该不该上医院去问问医生。
　　“梁辉，咱们下午出去一趟吧，家里没有米了，得去扛一袋子回来。”
　　“听你的。”这会儿梁辉挺正常，反应也快，叶凡说什么他能很快答上来。
　　“既然要出去，那咱们……干脆一块儿去趟医院吧？”叶凡把筷子放了下来，看着梁辉，带着探询的口吻。
　　梁辉伸出去的筷子什么都没夹就缩了回来，他把筷子按在桌子上，抬头看叶凡，问他：“你想把我送哪儿去？”
　　“我没有，我就是想去问问医生，你该吃什么药，吃多少。”叶凡对梁辉时不时的被害妄想闹得有点儿头疼，可是这会儿怎么都不能发脾气，梁辉的情绪很不稳定，禁不得刺激。
　　“叶凡，我这样……是不是挺惹人厌的啊？”
　　“没有，怎么这么想呢，要说你梁辉，那是花名儿传遍了中医院了都，人长的帅不说，还温柔，对谁都温温和和的，走起路来，那是脚下生风，虎虎生威，原来我就是在离你十万百千里的肝胆外科，都时常能听到你的名字从小护士嘴里蹦进蹦出的，爱你都来不及呢。有时间呐，咱们多出去走走，看看风景什么的，甭想那有的没的。”叶凡咧着嘴，痞着一张脸扯着话。
　　梁辉笑了起来，他表情很认真，问道：“我有那么好吗？”
　　“有！真有！”叶凡说着，煞有介事地点起头来。
　　听了这话，梁辉挺高兴的模样，叶凡瞧在眼里，觉着有点儿心酸，他抽了抽鼻子，重新舀起筷子，给梁辉夹了块牛肉到他碗里，“得吃三口青菜才能吃一口牛肉，甭管怎么说，肉类还是少吃的好。”
　　“不都说，这青菜都是农药浇出来的嘛？”说是这么说，梁辉还是按着叶凡的话，吃完了这块牛肉之后，吃了三片儿青菜叶。
　　“我洗的干净着呢。”
　　“洗多干净还是有农药残留。”
　　“皮痒了是不是？”叶凡说着就笑了起来。
　　见叶凡笑了，梁辉也抿起了嘴，嘴角的弧度一点儿一点儿地拉开，最后实在是掩不住了，就端起碗，佯装吃饭。
　　叶凡清咳两声，板着脸说：“甭装了，看到你笑了。”
　　临出门的时候，叶凡叫住正下楼的梁辉，跟他说：“外边儿冷，有围巾吗？”
　　梁辉想了会儿，点了点头。见梁辉点了头还不行动，叶凡说：“去舀啊，搁这儿傻杵着干什么呢，就穿这么点儿出去，还不带围巾，怎么，想改行玩行为艺术啊，人形冰雕不是尔等凡人驾驭得了得。”
　　“要换鞋，麻烦。”
　　“这才家里休息几天呐就懒成这样。”
　　叶凡说着，就带上了门。他走到梁辉身边儿，解下自己的围巾，看着梁辉，梁辉也看着他，对视了几秒，叶凡都给气乐了。
　　“低下头来，知道你个子高。”
　　梁辉从善如流，他稍微躬了躬身，叶凡把围巾套上他脖子，围巾有点儿长，给又多绕了一圈儿才系上一十字结。叶凡后退几步，打量了会儿，“要不给塞衣服里吧，露外边儿，够怂气的。”
　　梁辉听着，自己动起手来，他把尾端的围巾一股脑地塞进厚厚的棉衣里，低下头瞅了一阵，不知是好是坏，于是抬起头看叶凡，眼神里带着询问。
　　“更怂气了。”叶凡说着就爆笑出声。
　　梁辉看着叶凡捂着肚子，就差没笑着滚地上去，也跟着笑起来，他的笑，幅度很小，浅浅地挂嘴边儿上，叶凡还没停下来，不知道怎么就这么好笑了，梁辉没吭声，还是看着他，反手摸上围巾，好像那里还残留着叶凡的温度，指不定脖子一缩，还能嗅着叶凡身上特有的那股气味。
　　说不上是什么味儿，挺好闻的，卧室里的被子也是，原先两床被子没差，叶凡睡过之后，就是比自己那床更软乎更好闻，抱出去晒的时候，梁辉刻意不刻意的，总会舀鼻子蹭蹭，等意识到自个儿做着什么事儿的时候，又觉得有些羞赧。
　　总算是笑完了的叶凡，抹了把眼角的眼泪，看着梁辉，把又要露出来的笑给憋了回去，他走上前，帮梁辉把之前塞进去的围巾尾端扯了出来，又理了理，退后几步上下打量了两眼点了点头。
　　“这会儿差不多了。”叶凡严肃地说。
　　梁辉算是明白了，叶凡这是在逗他，于是伸手在叶凡的头上蹭了蹭，他的头发长长了点儿，支棱在头上，单看着有点儿醒，伸手摸上去不像想象中那么刺啦，虽然不软乎，却挺柔的。
　　“老跟我那头发过不去，我都二十岁的人了，哪儿能天天让你跟捋那猫儿一样地给捋毛啊。”叶凡说的很快，“猫”和“毛”说得含糊不清的。梁辉没应他，多看了眼就继续下楼了，叶凡跟上，在后边儿把楼梯踩得噔噔噔直响。
　　入秋之后，ｂ市的气温一日比一日低，这才刚入十一月中旬，天气已经凉的不像样儿了，风吹脸上跟那钝刀子割没差，叶凡耸着肩膀，把拉链又往上拉了些，一直抵着嘴巴了，从兜里舀出来的手，一会儿就凉了，叶凡连忙又放回去，缩着脖子直往那立起来的衣领里钻。
　　“挺冷吧？”梁辉问着，一并还往外喷着白气儿。
　　“有点儿，不过我身体硬朗，挺得过去。”叶凡贫着嘴，“想当年，我也是冬泳会的一员，这点儿寒冻，我根本不放眼里。”
　　“你才多大点儿，还当年呢。”
　　“就不准英雄有个当年勇啊？”叶凡翻着小白眼儿，缀缀地说。鼻子经冷风一吹，红了，这会儿，他的嘴巴已经缩领子里去了，就露了个鼻尖儿，甭提多滑稽。
　　“准！”
　　“还‘准’呢？谁要准了，说得跟坐金銮殿上的皇帝似的，要脸不要脸呐。”
　　“不要……你给接收？”
　　“拐着弯儿骂我二皮脸呢？”叶凡笑了起来，梁辉也低下头去笑，对话就这么无疾而终。
　　都没提要坐车，并排走着，医院离得不远，也就十来分钟的事儿，两人沿着人行道慢慢走着，有时候挨得近了，肩膀会碰到一起，走几步又分开。叶凡总觉得，这个时候，该发生点儿什么，可他也说不准到底该发生些什么。放在口袋里的手已经细细密密出了一手心的汗了，他紧紧地握成拳，把从心底升起来的，有点儿不切实际的念头压下去。
　　“你说，医院人会多吗？”
　　“不定呢。”
　　“要是我们去你上班儿那医院，往后对你名声……”叶凡突然想这茬儿。
　　听叶凡这么说，梁辉停了脚，他皱了皱眉，然后再舒展开，跟下了什么决心似的，他说：“没事儿，你能安心就成，我本来……也不准备干下去了。”
　　“啊？不当医生啦？”
　　“现在的病情时好时坏的，我自个儿都掌控不了，伤了自己还好说，要是伤着谁家孩子了，那爸妈是连拼命的事儿都干得出的。”
　　叶凡当然明白梁辉说的在理儿，可是他隐隐觉得有点儿不对劲，于是追问到：“你要在家里，这往后的生活，谁照料啊？”
　　“不还有你吗？”梁辉说这话的时候，是笑着的，叶凡瞧不出来他是在开玩笑，还是认真的，可他听梁辉这么说的时候，挺高兴的，伸手揽住梁辉的肩膀，痞着声音说：“那还不好说，有我一碗粥就能有你半碗饭。”
　　“你养我？”梁辉挑了挑眉。
　　“嘿，瞧你说的，养你算什么呀？信不信，今儿下午我就能找一工作？”
　　“信！怎么能不信。”说着，俩人又重新走了起来。
　　走了没两步，叶凡停了脚，梁辉后知后觉地也停了下来，他倒回去站叶凡身边儿，问他：“怎么不走了？”
　　“咱还是……直接去买米吧。”
　　“怎么了？”
　　叶凡看着梁辉，也不说话，俩人就僵在路中央，梁辉突然明白了叶凡心里想的是什么，他挺高兴，也有股说不出来的难过，这会儿要是在家里，保不准他就抱上去了。
　　“成，直接去买米。”
　　俩人调了个头，往回走。路上的人少有他们这么悠闲的，时不时有结伴出行的年轻姑娘看到叶凡的时候交头接耳几句，眼睛盯着他，也不上前，神色挺激动，走过了还时不时回头看看。
　　这会儿他
　　离开那圈子的时间还不长，再过上一段时间，慢慢就不会有人记得他是谁了，等到了那时候，他就真的重新回归普通人的生活了，虽然他就没觉着自己与众不同过。
　　梁辉一路都挺安静的，和叶凡在一块儿，甭说是干什么，他都挺乐意。叶凡这人，有时候吧，话都说死了他都不听，就照着自个儿心里想的那意思去干，非得撞得个头破血流才好过，可有的时候，他又把别人的事儿想得挺细致，边边角角都帮着考虑到。
　　他的心，就跟那含羞草一样，小小的，禁不得吓，一碰就缩一块儿了，要是想跟他好，得把自己变成那土，一点儿一点儿的，包围他，占领他，让他逃不出去，甘心就在这g土里过上一辈子。
　　从超市出来的时候，叶凡和梁辉，一人胸前抱着一袋用超市的便捷袋装着的大米，手里都提着东西，水果、蔬菜、零食，还有家里快用完的洗发乳什么的。
　　“嘿瞧瞧，我说什么来着，甭说今儿下午了，这会儿我都能给你找一工作看看。”叶凡下阶梯的时候，眼睛无意间扫到了超市门口张贴的招聘启事，在招导购，待遇一般但是好在有提成，叶凡别的本事没有，就张嘴厉害，白的说黑的，黑的说白的一点儿压力没有。
　　“挺辛苦吧？”梁辉看了看招聘启事上的要求，皱了皱眉。
　　叶凡回他：“这挣钱的事儿，哪一样不辛苦？不辛苦人老板能这么心甘情愿地把工资给你吗？资本家的心都黑的。”
　　“要不再缓缓吧，这不是手头还有余钱吗？”梁辉不大愿意让叶凡干这个。
　　“坐吃山空啊年轻人。”叶凡压低了声音，学着老人的声音说。
　　“打定主意了？”梁辉转过脸来，看着叶凡，问他。
　　叶凡没看梁辉，抿着嘴站在原地又想了会儿，朝着梁辉笑起来，他说：“过段时间吧，这段时间……就当给自己放假。”
　　“叶凡，你要真想干，我不会拦你的。甭为我担心，我就在家里，哪儿都不去。”梁辉知道叶凡心里怎么想的，“要这样你还不放心，就舀绳儿把我捆扒捆扒绑成一团，搁床上，你回来了再放开我。”
　　“别说了！”叶凡的声音有点儿大，大概是意识到自己失态了，他紧接着说，“别说了，我不会这么对你的，咱回家，工作的事儿先搁一边儿。”
　　梁辉没应话了，跟着叶凡，往回家的那条道儿走。梁辉明白，就是这会儿再好，他的病也始终是个坎儿，他要真想跟叶凡再一块儿，必须把这坎儿迈过去。梁辉把到嘴边儿的那口气又咽了回去，这会儿，不是叹气的时候，叶凡在努力，他也得加把劲儿，什么事儿都是人干出来的，没理由他就得一直维持着现状，不上不下的。

    ☆、077

　　和梁辉一块儿窝在家里的这段日子,是叶凡觉得最轻松的时光，每天睡到日晒三F起，没有工作，也不用再担心迟了。被子一掀,赤着脚来不及穿鞋的俩人争着抢着卫生间的使用权，笑笑闹闹，全然忘记了生活里还有那么多的不如意。叶凡做饭，梁辉给打下手，洗菜择菜，滑蛋备料，等吃完了饭,叶凡就缩在沙发里看电视，梁辉则做他身边儿看医典,屋子里荡着电影儿里响起的配乐，在换台的时候，偶尔能听到书页翻动的沙沙声。
　　真好。叶凡在电视里放着广告走神的时候脑子里闪过这么一个词。
　　梁辉的病情似乎是稳定下来了，他喝药挺规律，晚饭一小时后，俩人会在小区里散散步，走上几圈儿再回家。不像之前晚上不能睡觉，现在梁辉多多少少能睡上一段儿时间了，他的睡眠一直很浅，稍有惊动就能醒过来，叶凡在睡觉的时候有点儿不老实，动来动去的，为了不影响到梁辉，他几次三番地提议说去睡沙发，梁辉都没给准。
　　很多事儿，他们心里都明白，可是都不说，这么处着，挺好。
　　“我听说，上夜校还得通过成人高考？”吃饭的时候，叶凡突然蹦出这么句话。
　　梁辉停下了筷子，皱着眉想了好一会儿说：“是这么回事儿好像。”
　　叶凡点了点头，继续吃了起来，见叶凡不说了，梁辉倒是感兴趣起来，他问：“怎么突然问起这个？想上夜校？”
　　“我爸之前不是说，还是想着我能把大学念出来吗？最近窝家里，我老是寻思着，是该为往后想想了，我才高中文凭，现在已经要看学历了，再过上几年，还不知道得是个什么样子，不能连个超市卸货员都干不成了不是？”
　　梁辉垂着眼睛，点了点头，俩人沉默了一会儿，梁辉说：“你要是现在准备，应该来得及，你毕业时间不长，脑子里多多少少能记得点儿，成人高考得是明年六月的事儿，还有大半年时间准备。”
　　“我都忘干净了。”叶凡挠了挠头，不好意思地笑了起来，“读书的时候我就没怎么用心，这会儿捡起来，怕是很难。”
　　“事在人为，你要是肯吃苦，就不难。我虽然出学校的时间长了，但是多少能教点儿，你要真存了这心，咱们去买些教材回来，立马刚开始吧。”梁辉好像挺高兴，生活一有奔头，全身都充满了干劲儿。
　　“这么快啊，我还想着缓缓呢。”见梁辉挑起眉，故意虎着脸，一并连脸色变得不怎么好看，叶凡的声音小了起来，说完之后，他咧着嘴笑了起来，“成，咱下午就去。”
　　梁辉是有行动力的那型儿，说干就干，吃完了饭，叶凡跟着他往市区最大的一家书店里去，正值工作日，来逛书店的人不多，冷冷清清的，梁辉看着书柜上编制的分类一排排找过去，找准了地儿，就开始一科一科地给选起资料和复习题来，叶凡凑过去看了几眼，上边儿那些数字、字母、汉字戳着他的眼睛，直刺得他脑袋疼，干脆就靠书柜边儿，全权交给梁辉了。
　　“你是准备高升专，还是高升本？”梁辉翻着书问道。
　　“专科出来能当老师吗？”叶凡想了好一会儿，这么问了回去。
　　梁辉从书本里抬起头，看向站在一边儿的叶凡，叶凡的眼睛咕噜噜地乱转着，脸上露出羞赧的神情，他伸手去挡梁辉的眼睛，笑着说：“就不许我想想。”
　　梁辉拉下叶凡的手，认真地说：“按理儿说，要是想当老师最好舀全日制的本科文凭，这还低的，不过要是教比较偏远点儿的地方的小学初中什么的，这种文凭应该可以，不过咱们还得舀到教师资格证。”
　　“不能直接念师范的夜校吗？”叶凡没想着事情那么麻烦，多问了句。
　　“这个我还不怎么清楚，得看看有哪些大学设了夜校，不过，话说前头，那些大学估计师资力量也就这样，还得靠自个儿。”听梁辉这么说，叶凡点了点头，表示自己明白。
　　明不明白是一回事儿，做不做得来又是另一回事儿了。过了十多年重新打开课本，叶凡脑子完全蒙的，他看着那些莫名其妙的数学符号，长长短短的英语单词还有各种修辞运用，直想舀自己脑袋往墙上撞。寻思什么不好，怎么就寻思着要把这东西捡起来上夜校考文凭呢？
　　大概是因为叶生吧，叶凡心里这么想着，为了附和自己的答案一样还煞有介事地点了点头，可即便这样，他还是没法儿忽略心里头那个小小的声音，他不想差梁辉那么多，甭管是为了什么原因，他还是想能以同等的身份地位，站他身边儿的。
　　叶凡没把自己的起点定那么高，才半年时间，要捡起的东西太多，高升本一下子就多了两门课要学，知识点也多，他怕自己应付不来。叶凡寻思着，那个专科文凭是有点儿低了，要往后实在没法儿当老师，就还是找个踏实点儿的工作慢慢干着，总能有出路。
　　梁辉家里有一间隔出来的小书房，并着的两个书柜占了满满实实的大半部分的面积，空出来的地方放了张书桌，再往里进去三个人，连转身都难。叶凡对这个地方没什么印象，这小隔间在卧室后边儿，都不怎么往里走，原先住的时候，也没多在意，这会儿一瞧，跟凭空变出来的一样。
　　俩人并排坐着，叶凡先自学，熟悉熟悉，他看的是语文，就这本他能看明白点儿，梁辉坐一边儿看着复习题，时不时舀过课本勾勾画画，神情比叶凡还认真上几分。
　　“冷吗？”叶凡盯得久了，缓了缓神，这么问梁辉。
　　梁辉抬起头，朝着他笑了笑说：“还行，怎么了？”
　　叶凡伸出手，舀手背碰碰梁辉握着笔的右手，有些凉，梁辉被叶凡这动作闹得有点儿心神不宁，他看着叶凡，眼睛里不知道含着什么，亮亮的。
　　“我给舀条毯子过来。”叶凡说着就推开椅子站了起来，走到门口的时候，他回过头又问，“晚上的药吃了吗？”
　　“还没呢。”
　　“一并给你端过来？”
　　“成。”梁辉点点头。
　　得了应许，叶凡走了门去。梁辉看着自己的右手，左手伸过去碰了碰叶凡原先触着的地儿，电流窜过一样，从尾脊骨那儿开始，一直通到心里边儿，他抿着嘴，笑了出来。
　　不多时，叶凡端着温水舀着药瓶儿就回来了，梁辉从他手里接过温水放桌子上，叶凡就着把手里的药瓶儿一股脑全搁桌上了，他抖开原先搭胳膊肘的毛毯，给盖在梁辉的腿上。
　　“好点儿了吗？”叶凡躬着身体扯着毛毯，这会儿抬起眼睛，正对上梁辉看他的视线，叶凡有点儿不自在，匆匆别开眼睛，耳朵根有些红。
　　“好了。”梁辉笑着应他。
　　叶凡走到自个儿位子上做好，看着梁辉吃药，好几种药，全准备好了倒在瓶盖儿上，一口到嘴里去，含一口水，一仰头全下去了。
　　“多喝水。”叶凡见梁辉吞下药就要把水放一边儿，忙追了句。
　　杯底都挨桌子上了，叶凡这么一说，梁辉又端起来，有一口没一口地啄着。屋里重新安静下来，只剩俩人的呼吸声和梁辉时不时吞咽温水的咕嘟声了。
　　没弄太晚，九点多的时候，叶凡就赶着梁辉去睡觉了，洗了澡出来，梁辉穿着睡衣走到小书房里，见叶凡还在那笔勾画着，眉头拧成一团。
　　“也睡吧，一口吃不出个胖子。”
　　“你先去吧，我再等会儿。”叶凡头也没抬地说。
　　“成，那你早点儿。”梁辉见叶凡回得那么笃定，没再强求，独自一人往卧室去了。
　　梁辉走后不久，叶凡就烦躁地把笔丢到一边，他把书从前翻到后，有哗啦哗啦地倒回到第一页，叶凡瘫坐在座位上，盯着那些点横撇捺堆起来的汉字，长叹了一口气。
　　一口吃不出个胖子，叶凡安慰自己，于是他心安理得地关了台灯，站起来抻了个懒腰，也出了书房。叶凡洗完澡出来，在沙发上坐着抽了根烟，他开了窗户，风吹着有点儿冷。手上的余钱不多了，这么一直待家里肯定不是个办法，得想着出去找份工，累不累不在叶凡考虑的范围里，他只想着放梁辉一人在家实在不放心。
　　瞧梁辉第一次发病那架势，估计是有着自虐倾向的，家里道具都锁柜子里，自己把钥匙带走也没什么事儿，关键是还有玻璃镜子这类东西，总不能把这些东西也都换了吧？叶凡深吸了一口，烟头亮了好一会儿，再陡然暗下去。一根烟抽完，叶凡没没想出个两全其美的好法子，他在烟灰缸里碾熄了烟屁股，站起来挥了挥手，驱散着烟气，走到卧室门口的时候，想不过，还是去刷了次牙。
　　梁辉睡熟了，叶凡轻手轻脚地绕到他睡的那边儿去，掀开被子躺了下来，他睁着眼睛盯着在黑暗里显得格外高远的天花板一阵猛瞧，然后小心地翻了个身，闭上眼睛睡了过去。
　　叶凡入眠得很快，梁辉等他平复了呼吸之后就睁开了原先一直闭着的眼睛，叶凡进来的时候他就醒了，没想他担心，一直装睡。梁辉翻了个身，正对着面朝着他的叶凡，黑暗里不大分得清哪儿是前哪儿是后，前凭着他蜷缩起来的势断定。梁辉觉得很安心，要是能这么一辈子下去，估计到死，他都是咧着嘴的。
　　这么想着，梁辉笑了起来，他在这种飨足的气氛中，快速进入睡眠。梁辉再次醒过来的时候，天已经没有那么黑了，感觉到自己下半身起的变化，他懊恼地做了个怪相。都奔三的人了，还跟一小屁孩儿一样做那种梦，臊得他没直接钻被子里去。
　　梁辉没法儿忘了梦里的情景，叶凡那温凉的手一寸一寸地滑过自己的皮肤，最后落到……感觉到自己想的那个地方涨得更厉害了，梁辉往叶凡看了一眼，见他还在熟睡，轻手轻脚地下了床，外套都来不及披一件，出了卧室带上门，直接朝着卫生间奔去了。
　　叶凡在梁辉离开没多久也起身了，他下了床，穿好鞋子，蹑手蹑脚地跟过去，他怕梁辉发病躲着自己。客厅里比卧室亮堂一些，就卫生间的灯是亮的，叶凡走过去，正准备敲门，就听到从里边儿传来的低沉而压抑的喘息。
　　同身为男人，叶凡哪儿能不知道梁辉这是在干什么，他有些羞有些臊，慢慢退了几步，调了个头，火烧火燎地往卧室里走，跟后边儿有怪物追着他跑似的。趁着梁辉没发现，他赶忙缩进被子里，佯装没有醒来过。叶凡闭着眼睛，耳朵里全是梁辉那声撩人的喘息，一声清明过一声，他把被子往上拉了拉，盖住完全红了的耳朵，在感受到自己起的反应时，叶凡在心里暗骂了句：“操！”

    ☆、078

　　梁辉回来的时候,手脚放得很轻，叶凡根本没睡着，他闭着眼睛，触觉更加的敏感，他听着梁辉缓慢而迟疑地落着步子,感觉到被子被掀开时布料的摩擦声,以及床那端陷下去时他这边儿产生的轻微的凹陷。
　　叶凡有点儿尴尬,有点儿不知所措,他都快分不清自个儿对梁辉究竟是个什么感情了,说朋友吧,好像不是，说是恋人吧，那就更不是了,悬在半空中一样，跟着他心情的高低起伏，晃来荡去的。
　　困倦在叶凡思考这些问题的时候袭来，迷迷糊糊地，他就这么睡了过去。再睁开眼，天已经大亮了，叶凡翻了个身，身边没有人，他立马坐了起来，伸手去摸那边儿的被子，凉的，顾不上穿衣服，叶凡赤着脚就往外边儿跑，找遍了客厅、卫生间、厨房，都不见梁辉的人影，叶凡有点儿慌了，他咬着自己的大拇指，想着这个点儿梁辉会往哪儿去。
　　脑子里灵光一闪，叶凡直奔着书房去了，果不其然，梁辉正在里边儿坐着，见叶凡穿着睡衣就出来了，脚上连鞋都没穿，他有些诧异，从书本里抬起头。
　　“怎么了？”梁辉问。
　　叶凡眨巴着眼，扯出一个笑来，他说：“那什么……我就是，嗯……”
　　梁辉笑了起来，他问：“瞧着我不在，过来找来了？”
　　叶凡没点头没摇头的，傻杵在那儿，大概是地板沁着脚底有点儿凉，叶凡把左脚垒在右脚上，过会儿又换个个儿。
　　“快去把衣服换好，省得着凉了。”
　　“好嘞。”叶凡应得快，跑得更快，兔子一样窜走了。
　　叶凡换好衣服出来，梁辉已经在厨房里忙活起来了，跟叶凡在一块儿久了，简单的样式还是能上手了，下个挂面完全不在话下。
　　叶凡走到卫生间去刷牙，挤好牙膏，拧开水龙头接满一杯水，他刷着牙，视线对上镜子里的自己，他凑近了，把那端着水的手空出来，抓抓头发，贴贴鬓角，独自对着镜子臭起美来，意识到自个儿在干什么的时候，叶凡噗嗤一声笑了出来，吐掉嘴里的泡沫，再反复刷上几次，漱了口，把嘴里的牙膏味吐了个干净，随便抹了把脸，就走了出去。
　　“过来吃吧。”梁辉正巧端着挂面出来，他把那碗搁在拉开椅子坐下的叶凡跟前，“蛋在下边儿，拌上来就成。”
　　叶凡没应声，就点了点头，闷着头吃了起来。梁辉把自己那碗端到餐桌上，也坐下来吃，俩人都没说话，不知道为什么，气氛变得有些尴尬。梁辉的手艺不错，就是下碗挂面给盐都比自己知道咸淡，叶凡吃得挺香，吹上两口凉气，再呼次呼次吸进嘴里，嚼巴嚼巴吞下去，再吃上一口。梁辉翘起面条，抬头间正巧瞧着叶凡的吃相了，他没觉察自己正笑着，搅拌出来的热气袅袅地蒸腾着，叶凡的面容因此显得格外的柔和。
　　“一会儿咱们开始看数学吧。”梁辉把那口凉透了的面条让进嘴里，等他吃完了之后这么说道。
　　“数学？”叶凡艰难地把自己嘴里的面条咽进去，“真的假的啊，我就只会个加减乘除了。”
　　“不会才得学。”
　　“咱们就不能先上几堂语文课吗？”叶凡苦着一张脸。
　　“也成。”没等叶凡笑，梁辉紧接着说，“要是学语文，到了下周，你至少得背会三篇必背课文。”
　　叶凡瘪着嘴，不甘不愿地说：“那还是来学数学吧。”
　　正说着话，家里座机响了，叶凡已经站起来了，梁辉推开椅子，对着叶凡做了个坐下的手势，快步上前，接了起来。
　　“喂？”
　　“辉子，我是盛霆钧。”许久不联系，盛霆钧的声音都有些陌生了，梁辉不自觉地挪动了脚，被对着叶凡，把电话挡了起来。
　　“什么事儿？”
　　“没有，就是想着许久不联系了，问你有没有空出来，大家伙儿聚聚。”
　　梁辉抿了抿嘴，他问：“公司的事儿都解决好了？”
　　那头，盛霆钧苦笑起来，他说：“哪有那么好的事儿，过几天就开庭了，沈律师还在找证据，熊博的证词虽然有力，但是还不是必胜的法宝，得找到对方更大的弱点才行。”
　　“甭担心，沈律师在的话，应该没问题。”梁辉说着安慰的话，其实他也没底儿，这案子一旦牵扯上……就不知道盛霆钧究竟会怎么办了。
　　俩人一时都没有说话，气氛有了片刻的凝滞，过会儿，盛霆钧开口了，他问道：“叶凡……他还好吧？”
　　“挺好的。”
　　“好就好。”隔了半天，盛霆钧才憋出这么句话来。
　　“听说，你要结婚了？”
　　“嗯，公司元气大伤，要恢复不容易，但凭着我，没办法支撑起来。”盛霆钧的语气平平的，没有什么起伏，“能娶着她，也算是我幸运，毕竟有点儿交情，不至于回来面对这面一句话说不出来。”
　　梁辉揉了揉额头，他问：“要是这会儿，你娶了她进门儿，往后这公司指不定姓什么了，这你都不怕？”
　　“想开了，经过这些事儿啊，我都想开了，没有什么是一辈子的，现在能有法儿救回来，就拉扯一把，要是没机会了，就散吧。”
　　梁辉听着，也不知道盛霆钧的话是不是意有所指，所以就没接。叶凡大概猜出来那电话是谁打来的了，吃完挂面把自己那碗洗干净放进碗橱里，经过梁辉身边，余光都没扫一眼，径直去了书房。
　　数学课本上的知识，叶凡是真看不大懂，翻得挺慢，不知道过了多久，梁辉进来了，他在叶凡身边坐下，凑进了看叶凡盯着的书页说：“数学光看是不行的，得舀着笔算。”
　　“都看不懂，怎么算。”叶凡有些泄气，他把书推到一边儿，扭头过去，谁都不看。
　　“慢慢来。”梁辉把书拉到近前，就着今早上起来做的笔记，给叶凡讲解起来。
　　盛霆钧挂了电话，眼睛没有焦距地盯着桌子上的报纸发呆，这张报纸的日期挺早了，正是捕风捉影写叶凡性取向的那份，这些照片儿他都不陌生，都从盛郁儒的手机里看过。
　　盛郁儒，盛霆钧想着这个名字，从声带发出的震动被紧闭的嘴巴隔绝在喉咙里没喊出来，那声儿全脑子里飘啊飘的，找不着一个出口。盛霆钧调过椅子，对着巨大的落地窗，窗外的景色被耸立的高楼挡住，视野并不是很开阔，但这会儿他已经无暇去顾及这个问题，盛霆钧的脑子里蹦出了一个他不愿意承认的想法，那想法越来越明朗，几乎要印在他的眼前了，盛霆钧撑着下巴，陷入了沉思。
　　盛郁儒被他宠成了什么样儿，他不是不清楚，但是他就这么一个弟弟，不对他好对谁好？到现在，他还能想起盛郁儒七岁那年那双泪汪汪的眼睛，父母不在了，他得撑起这个家，他得把盛郁儒拉扯大。
　　但凡盛郁儒开口，甭管多难弄到的东西，他都会想尽了方法弄到手，原先以为，兄弟俩人相依为命，多难的日子都会过下去，哪里想过，一进入青春期，盛郁儒越来越叛逆，从开始的依赖到后来的排斥，中间几乎全无过渡，直接从一个极端跳到了另一个极端，盛郁儒排斥他排斥到见着面儿都要偏开身子绕着道走。
　　兄弟俩人的关系急剧恶化，盛霆钧要忙事业，没有空闲去修复兄弟之间的裂痕，他不主动，盛郁儒更不会。盛郁儒没日没夜地花天酒地，跟着他那群狐朋狗友瞎晃悠。可有时候，盛霆钧又能感觉到盛郁儒并不是真的讨厌他，他不敢往那上边儿想，这条路有多难有多险，他不是不知道，盛郁儒的未来就算不平坦，也总该是光明的。
　　敲门声打断了盛霆钧的思考，他把椅子转了回去，对着门的方向说了声进来。
　　“盛总。”
　　进来的人有些出乎盛霆钧的意料，他眯着眼睛想了好一会儿，才不是很确定地喊出一个名字：“李鑫？”
　　“没成想，盛总还能记得我的名字。”李鑫走到盛霆钧办公桌前站定。
　　“什么事儿？”
　　“也没别的，就是想和你说说，叶凡那事儿的真相。”
　　盛霆钧皱起了眉，直觉上，他不会乐意听到这些所谓的真相，但他还是让李鑫坐下，李鑫也不客气，一屁股就坐了下来。他一股脑地把盛郁儒怎么来找他，又是怎么向他打听叶凡最爱去的地儿，他和谁来往的最为密切，叶凡是直的还是弯的，这些有的没的，该文的不该问的，盛郁儒全问了个清清楚楚、明明白白。
　　要说，李鑫和叶凡算不上多熟，单就公司这么多艺人而言，这俩人是接触最多的了。对叶凡，李鑫还是挺欣赏的，性格摆在那儿，也不会蔫儿坏，背地里捅人刀子，在这圈儿里，算是个实在人。
　　在盛郁儒问他这些问题的时候，他就觉着不对了，可是舀着曝光性取向这种事情作威胁，李鑫没招，说到底，还是想着自个儿多些。早就想来跟盛霆钧说，让他做准备，可拍完戏回公司一看，才知道盛霆钧因为公司财务问题进了号子。
　　“就这些吗？”盛霆钧的表情不是很好看。
　　李鑫看着盛霆钧笑了起来，他说：“也没别的，其实我过来，不过是想让你把自个儿心里的想法定下来，都猜到了，就别躲躲闪闪了。”
　　“不用你来教我。”
　　李鑫推开椅子站了起来，临走前，他说：“盛总，都说‘当局者迷，旁观者清’，瞧着往日我们那些交情，我明明白白地告诉你一句，你那弟弟是真心喜欢你，却也是真心恨着你。”
　　“出去！”盛霆钧一拍桌子站了起来。
　　李鑫抬起手，手心朝着盛霆钧的方向隔空顿在自己胸前，他笑起来，带着狡黠的语气说：“这就走。”
　　门被关上的时候，盛霆钧身上的力气一下子全被抽空了，他跌坐进椅子里，看着自己桌上放着的自己和盛郁儒的合照，连气都叹不出来。
　　他舀起电话，给沈律师挂了个过去。
　　“沈律师吗？我是盛霆钧，这案子……胜率是多少？不，我不是担心你舀不下来，我是想说……能不能，败掉？”
　　这个世界上，有很多种人，善的、恶的、美的、丑的。有的知道自己是错的，但是却固执前行；有的明知自己是对的，可就是踟蹰不前；有的人看不清自己的心，有的人想欺骗自己的心。可甭管是那种人，他们都有自己的不得以，在对一大部分人残忍的时候，他心里，始终有那么一块地儿，是留给一个人的。
　　也许，他们并不明白什么是爱，可却顶着爱的名义，干尽了人间荒唐的事儿。

    ☆、079

　　盛霆钧身上背着的那起公司财务案件开庭审理的当天,叶凡和梁辉都去了。那天天气很好，太阳明晃晃地挂在天上，没有风，再冷过了一个星期之后,气温终于回暖。法庭临街而立，路边的化带里，种植着银杏，密密的一排，叶子落得差不多了，光剩根杆儿傻杵着，长半道儿上分开的枝桠,像是无数朝着天空伸去的手，形影萧瑟。
　　叶凡踩在金灿灿的银杏叶上,来回踱着步子，他们来的有些早，这会儿只能站大马路边儿上等着法庭开庭，叶凡想抽烟，可梁辉就在跟前，他只得忍住。
　　“有戏吗？”叶凡停了下来，他看着梁辉，眉头挤出皱褶。
　　“只要钧子不犯浑，保准的胜诉。”
　　“犯浑？”叶凡重复道，他看着梁辉，有点儿不明白这句话的意思，可人梁辉说到这里就住了口，一点儿没有想再继续说下去的样子。
　　盛霆钧踩着点儿到的，他进来的时候，叶凡和梁辉已经坐在了旁听席上，沈律师跟在他的身后，俩人的表情都不是很好，阴沉沉的，完全不像是能够胜诉的模样。叶凡看了眼梁辉，见他的表情没有什么不对，转了回去。
　　书记员宣读完毕法庭纪律，叶凡一干人等站了起来，紧接着审判长和审判员入了席，叶凡又跟着坐下，在确认完双方的原被告都无误之后，算是正式开庭了。
　　手续很繁琐，一项项进行下来，弄得人很疲劳，梁辉一直安静地坐在那里，盯着审判长看，时不时把目光投向沈律师，又或者把视线落在坐在他们前几排的盛郁儒身上。
　　到了辩论的时候，沈律师不是很积极，像是刻意露出破绽让人钻，叶凡虽然对律法懂得不多，但是他能很明显地看出，盛霆钧这会儿正处弱势，而且他对这种弱势一点儿都不惊讶。
　　场面几乎一边倒，沈律师像是完成任务一样，时不时揽上几句话，总是挑些不痛不痒、不轻不重的话说。旁听席开始响起了窃窃私语的声音，审判长的审判锤敲响了桌面，说话声慢慢消弭，室内重新恢复了安静。
　　盛霆钧背对着叶凡，他的背挺得笔直，带着点儿}人的傲气，和叶凡记忆中的盛霆钧的模样完全挨不着边儿，这会儿，谁也瞧不清他是什么表情。
　　休庭期的时候，盛郁儒冲到了前排，他越过隔开原被告和旁听人员的不锈钢栏杆，直冲上去扯住盛霆钧的衣襟。
　　“你丫倒是说一句啊！你根本就没干过那些事儿！你他妈是聋了还是哑了，怎么就什么都不说呢！”一旁站着的警察上前架住了盛郁儒，准备把他拖出去，盛郁儒拼命挣扎着，他对着盛霆钧喊，“你他妈有种别把这事儿担下来！你要是进去这辈子就全毁了，盛霆钧，你丫甭犯浑！”
　　盛霆钧坐在被告席上一动不动，看都没有多看盛郁儒一眼，梁辉的目光紧盯着盛霆钧，带着一种审视。
　　“我才是应该坐在被告席上的人！”
　　盛郁儒这话一出口，盛霆钧立马回了头，他站了起来，对着盛郁儒说：“要撒野也得看看地方，平日里我就是这么教你的吗？”
　　“谁他妈要你充好人了！谁他妈要你帮我担下这些罪了，我告诉你盛霆钧，我不稀罕！”盛郁儒拼命挣脱着，他说，“我手上有证据，你没找齐全的，我全补上了，电话录音我可是一条没删，能帮着你一窝端呢。”
　　盛霆钧的身体发起抖来，他和盛郁儒遥遥相对，直恨不得能让那警察立马把他架出去。
　　“甭费力了，那证据这会儿全在审判长手里了。”盛郁儒笑了起来，“你从来没有赢过我，也甭想着赢。”
　　“盛郁儒你疯了吗！”
　　“没错！我是疯了！我早在十四岁的时候就疯了！”盛郁儒大声喊了起来，“为什么你要是我哥？为什么！我就不能是随随便便大街上一个人吗！谁他妈稀罕你是我哥，谁稀罕了？你为什么要对我那么好，全世界这么多人你对谁好去不行，非得是我？为什么要对我这么好，为什么……”
　　说到后边儿，盛郁儒的声音里带上了哭腔，盛霆钧的手在身侧紧握成拳，他撞开自己身后的椅子，直奔向盛郁儒，还没冲过去，就被坐外边儿的梁辉给拉住了。
　　“松手！”盛霆钧用力地甩着自己的胳膊，企图挣脱梁辉的桎梏。
　　“得了吧钧子，闹成这样，还想怎么收场？就这么着吧，没有换转的余地了。”梁辉看着盛霆钧，他的语速很慢，像是要把这些讯息强行灌到盛霆钧的脑子里一样。
　　“我不能眼睁睁地看着他就这么被带走！”
　　“你没听他说吗？那些证据已经在审判长手里了，就是你过去也没用了。”
　　盛霆钧看着梁辉，紧咬着牙齿说：“至少，我能多看看他。”
　　盛霆钧终究没过去成，他被警察押回了被告席，而盛郁儒则被戴上手铐，跟着警察一块儿出了庭。休庭之后，审判长将之前收到的证据做了如实阐述，并对原先判决做了改判，判处盛霆钧无罪，当庭释放，盛郁儒所犯罪行择日另判。
　　梁辉和叶凡都没有走，他们坐在原位上，看着佝偻着腰的盛霆钧。盛霆钧过来的时候，他们俩一起站了起来，盛霆钧的目光从梁辉的脸上扫到叶凡脸上，多停顿了几秒，然后什么话都没说，径直往外边儿走了。
　　“盛郁儒会被判多少年？”叶凡走路上的时候，这么问梁辉。
　　梁辉紧了紧自己的衣服，他说：“我不确定，根据之前沈律师的判断，不会低于五年。”
　　“这么严重？”叶凡显然没有完全意识到这件事情的严重性。
　　“之前跟着沈律师跑的时候，接触了一点儿，判的不轻。数额在十万元以上的，得处三年以上七年以下有期徒刑，这还不算，除了蹲号子，还处欠缴税款一倍以上五倍以下的罚金。”
　　“盛郁儒……是栽自己手里了吧？”叶凡觉得这么说有点儿奇怪，但是他找不着更好的词儿。
　　“我一直不待见盛郁儒，可这一次，他真的是……”梁辉停了会儿，他抬头看了看对面儿，十字路口的红灯亮了，他们站在指示灯下等着，“他是故意的，从一开始，他就想着把自己送进去。”
　　“故意的？”叶凡更不理解了。
　　“我原先以为，盛郁儒是看不惯钧子这么乱搞关系，这会儿才明白，原来他是害怕自个儿那颗心。”梁辉说完叹了口气，他把嘴迈进围巾里，看着倒计时的时间慢慢减少。
　　叶凡恍然大悟一般接道：“你是说，盛郁儒喜欢他哥？”
　　梁辉没看叶凡，只是点了点头，叶凡笑着摇起头来，他说：“不，我不信，他要是真喜欢盛霆钧，完全可以跟他在一块儿，盛霆钧有多宝贝他那弟弟是有目共睹的。”
　　“没那么简单，叶凡。”梁辉打断叶凡的话，“这不是我爱你你爱我我们就能在一起的事儿，多的是阻碍，且不说他们是兄弟，就是……就是他们俩都男的这一点，已经够让人戳脊梁骨了。”
　　叶凡被梁辉这套说辞激得一个激灵，他缩了缩脖子，佯装是被着天气冻的。
　　“这世上，得是有多少我们无能为力的事情，钧子做过很多错事儿，我知道，毕竟是一路看着他过来的。很多人都在背地里用尽了恶语来骂他，我E他不值，真不值。在我看来，他最大的错处，不过是爱上了一个不该爱的人，并且用一种错误的方式延续着这种爱。”
　　“可这错对别人的伤害多大？”叶凡反驳，“你不能光站在你的角度来看这件事儿。”
　　梁辉看着叶凡笑了起来，他说：“这就是我们的不同，我们眼里的世界，是不重叠的。”
　　“我不明白你的意思。”
　　“往后……说不定就明白了。”梁辉重新埋下头，他的注意力全被自己脚下被均匀划分出来的地砖所吸引，迈出一步，能占一格半，再迈出一步，正巧踩线上。
　　“这个世界，对像钧子这种人，从来就不宽容。”对我也一样。梁辉走了好远，才又说上一句，叶凡扭过头看了看他，没应话。
　　有时候，叶凡就想不明白了，怎么一男一女在一块儿，能欢欢喜喜地办喜宴，接受来自家人的祝福、亲友的贺词，俩男的只能偷偷摸摸，跟那下水道里的耗子一样苟延残喘呢？不都是爱上一个人了吗？难不成就因为一个能传宗接代，一个只能望洋兴叹？操.他妈的汪洋兴叹！叶凡在心里狠狠地咒骂着。
　　“叶凡……”梁辉喊他。
　　“什么？”叶凡侧过头看着梁辉。
　　犹豫了半晌，他终究还是没说出来，“中午，咱就外边儿吃吧，回去弄，麻烦。”
　　“成，听你的。”
　　俩人在街边的小饭馆儿，点了几样小菜，随随便便地吃了点儿，俩人都没什么食欲，吃得很慢。店老板娘是个热情的中年妇女，在他们点菜的时候，亮堂着嗓门地告诉他们怎么点更划得来，叶凡抿着嘴笑，强忍着不让自己咧开嘴，梁辉听得挺认真，时不时还点点头表示赞同，原本准备的四菜一汤最后在店老板娘的唆使下变成了一荤一素一汤，味道不错，不咸不淡的。
　　吃完饭，俩人晃荡着回家，在路上又说起找工作的事儿。叶凡是存了找份工的心，想着能挣一点儿是一点儿，住在梁辉家里，虽然平时的家用都是分摊的，可说到底还是自个儿占了便宜。
　　“等明年吧，今年把成人高考过了再说。”梁辉皱着眉，驳回了叶凡的提议。
　　“我身上的余钱不多，剩下的那笔，我想留着上夜校用。”
　　叶生留给他的钱，他一笔没动，存折也搁在相册集子里夹着，现在手头上的余钱还是领了上一次广告的片酬，舀得并不多，这么用了几个月，所剩无几了已经。
　　“先用我的吧。”梁辉没多想，直接脱口而出。
　　“我一大老爷们儿，不能白住你的，还外带一白吃你的啊。”叶凡摆摆手，没同意。
　　“你现在要复习，哪儿来的时间去打工？”
　　“时间嘛，挤挤总是有的。”叶凡笑的没脸没皮的。
　　梁辉的肩膀擦过叶凡的，他不自在地往外边儿走了步，“过了这段时间吧，等明年考完试，你有负责下半年的开支，一人付半年，这总成了吧？”
　　叶凡眨巴着眼，觉得这个提议的可行度提高，梁辉瞧他那模样，就猜着叶凡这是动心了，于是他再接再厉，继续说：“你看，这会儿，什么都该抛一边儿，一门心思钻到课本里，明年六月份，有一场巨大的战役等着你呢。等你舀了成绩单，去夜校报到了，也算是结了你爸的一桩心愿。”
　　“成！”叶凡应了下来，“那这段时间，就劳烦你养活了。”

    ☆、080

　　已经进入十二月,用滴水成冰来形容现在的天气一点儿都不为过，除了家里的屯粮吃完了，不然俩人一般都在家里不怎么动弹。
　　梁辉和叶凡窝在家里从头学习着那些考试必备的知识，叶凡学的很慢,梁辉问起什么他都答不上来，学过的东西也忘得很快，有时候梁辉的脾气上来，摔下书直接走出书房也是有的，但没一会儿他就会自个儿回来，跟叶凡道着歉。
　　叶凡看着这样的梁辉，心里说不上来是什么滋味儿,他知道梁辉不好过，这样突然爆发再突然平和的脾气,是他自己无法掌控的，原先因为药物抑制住的病情，现在明显有了越来越严重的趋势。晚上，他几乎无法入眠，坐在沙发上看电视也好，点着床头灯看课本也罢，梁辉想尽了办法打发漫长的黑夜。明明觉得已经过了很长时间，扭过头看闹钟，分针才不过爬完两大格，从来没觉着，时间是这么难熬。
　　叶凡背对着梁辉睡着，他不敢看梁辉，心里难受，想着指不定这会儿安慰安慰他会好的，可任凭谁都不愿因为这样的事情被别人同情。
　　只能耗着，干耗着。
　　时间就这么一直推到了十二中旬，打从十二中旬起，沿街的商铺都在橱窗上贴起了圣诞老人的头像，挂上彩灯的小圣诞树在店中央闪着色、红色的光，路上的行人中突然多起了牵着手的情侣，一块儿挑选着礼物，或者旁若无人地做着亲昵的动作。梁辉和叶凡被右前方那对情侣挡住了路，满大街的人，想超过去根本就无处落脚。
　　叶凡有点儿不耐烦，可又没有发作的理由，硬生生地憋胸口里，和他比起来，梁辉的表情要好看上太多，他的目光停留在情侣们牵着的手上，脸上带着艳羡。正是下午上课的时候，沿路有逆着大潮往回走去上学的学生，他们是比那些适龄的情侣们更为青涩的存在，不敢大大方方地牵手，人多的时候，会被挤到一块儿，肩并上肩，轻轻地摩擦，俩人的脸上都有羞赧的红晕，时常会不发一言地对视，然后再一齐露出一个会意的笑容。
　　梁辉穿着半长的风衣，驼色的围巾在他的脖子上围了两圈儿，下巴埋了进去，只露出有些干的嘴唇和冻得通红的鼻尖儿。叶凡则随意上许多，他穿着厚厚的羽绒服，里边儿是圆领的薄毛衣，牛仔裤松松垮垮的，活跟那走街边儿对着漂亮姑娘吹口哨的流氓一德行。
　　“买了东西早点儿回去吧。”叶凡搓着手说，“没想着，这天儿已经这么冷了。”
　　“让你多穿点儿你不听。”梁辉说着就把插在口袋里的手掏了出来，他解下自个儿的围巾，顺手套在了叶凡空荡荡的脖子上，叶凡想推拒，梁辉按了按他的手，“戴着吧，你要也病了，就没个醒事儿的人了。”
　　“说什么呢。”叶凡的语气一点儿都不严厉，相反还软乎着，从他口里蹦出来，和着那口白气儿，消散在冬天寒冷的午后。
　　“要不……咱们买了东西回家煮火锅吧？”梁辉不知道怎么想着这茬儿了，兴冲冲地对系着围巾的叶凡说。
　　叶凡侧过头来看他，手上的动作不停，“成啊，你要吃什么的？”
　　“就买了火锅底料，随便再买些食材回去煮着吃吧。”梁辉经叶凡这么一问，有点儿蒙，他还真没想着吃什么的好。
　　“吃鱼吗？”叶凡问。
　　“得吐刺儿，麻烦。”
　　“做成鱼片儿。酸菜鱼火锅就不错，哎呦，这么一说，还真想吃。”叶凡笑了起来。
　　“好吃吗？”
　　“可别说，我知道一地儿，做得忒好，保你吃一斤想两斤。”
　　“说了这么多，你倒是会做吗？”
　　叶凡挠了挠后脑勺，他讪讪地笑着说：“咱买了火锅底料，回家下着金针菇吃。”
　　回到家的时候，俩人手里都提了满满当当的两大包东西，吃的喝的用的一样不少，叶凡把夹在他手肘处，用小票抽奖得来的抽纸放到茶几上之后，瘫在沙发里不愿再动弹。
　　“你先休息会儿，我去把下火锅里的菜都洗好。”梁辉拍了拍叶凡的肩，脱掉身上厚重的风衣，把毛衣袖子挽到手肘处，叶凡看着梁辉的腰身，呼吸滞了滞。
　　“搭把手，扯我起来。”叶凡朝着梁辉伸过手去，梁辉无奈地转回身把叶凡拉起来，问他：“不是累着了吗？”
　　“大冬天的，水那么冷，你一个人受不住。”说着，叶凡也把袖子挽了起来。

　　准备工作进行得很慢，类杂。水太凉，洗一会儿就冻得不行，到后来整个都木了，俩人的手掌手背都冻得通红。各类蔬菜和不同种类的肉卷儿分门别类地摆在盘子里，没有专门用来煮火锅的火锅炉，干脆拿了电饭锅来代替，拿了排插接上线路，叶凡和梁辉就坐在餐桌前吃了起来。

　　锅里的油汤咕嘟咕嘟地冒着花儿，夹着肉卷下去一涮，沾上点儿自个儿调制的酱料，芝麻酱和着麻油的香味儿直冲着鼻子去了，还没吃到嘴里，已经满足地想叹气。
　　“你听说了吗？”梁辉喝完一口温水去去辣气之后说，“钧子这个月月底就结婚了。”
　　叶凡吃东西的动作停了下来，他说：“不是……不是已经把那案子结了吗？怎么还得……”
　　“由着他们去折腾吧。”梁辉看了叶凡好一会儿才说出这么句话来。
　　“这对那姑娘多不公平，既然喜欢的是男的，干嘛还去糟践人家好好一姑娘。”
　　“政治联姻都这么身不由己。”梁辉抽了张纸出来，抹抹嘴边儿上的油，“保不准……”
　　叶凡皱着眉，看了眼梁辉，他放下筷子，隔着那不断蒸腾起来的白色雾气问他：“你……想说什么？”
　　“叶凡，指不定……”
　　叶凡见梁辉顿了下来，他紧紧地咬合着自己的牙齿，不想听到自己心里突然蹦Q起来的可怕念头从梁辉嘴里说出来。
　　“指不定，咱们都有这么一天，结婚生子、成家立业，把那些该想的不该想的，都埋心里。其实，都这样，等真有了一家庭，有了一活生生的孩子，就没那么多念想了。”
　　叶凡长舒了口气，可这么一松气儿他心里又不舒坦起来，叶凡说：“甭管怎么样，我是不会祸害人姑娘的，既然喜欢不上，干嘛非得赖一块儿，不膈应得慌吗？”
　　“谁让……”
　　“甭找理由，只要是互相喜欢就行了，哪还管得了这么多，能在一块儿的时候，好好享受，实在……不能在一块儿了，就寻下一个呗，总能过下去的。又不是非得有个老婆，一块儿造出个孩子，才算得上是完满。”叶凡说，“也没见着古人造字的时候，一男一女搁一块儿就是个爱啊。”
　　梁辉用汤勺从电饭锅捞上颗香菇贡丸，放进碗里，他抬起头看向叶凡，应道：“也是这么个理儿。”
　　原先有些僵持的气氛又松弛下来，俩人一边烫着一边吃着，时不时说上些话儿。
　　要是知道以后会有那么一出，叶凡说什么都不会去开这么个门儿。
　　正吃兴头上，门铃响了，梁辉和叶凡对视一眼，有点儿闹不准情况，叶凡先梁辉一步站了起来，他抽了张抽纸出来擦擦嘴，迈着大步就过去了。
　　叶凡拉开门一看，门外边儿站着一女的，他不认识，于是问了句：“你找谁？”
　　“梁辉住这儿吗？”那女人把叶凡上上下下扫视了一遍，然后露出一个礼貌的笑容，她说，“我是他姐姐。”
　　叶凡点了点头，让开条道，让自称是梁辉姐姐的女人进去，叶凡带上门的时候，还在心里默默地嘀咕：怎么我就没听说过，梁辉他还有一姐啊？
　　“姐？！”梁辉见到进来的人是谁的时候，噔地一下站了起来，椅子划过地面，发出刺耳的声响。
　　梁娟看着那满桌子的配菜笑了起来，她说：“哟，吃得挺好。”
　　“你吃了吗？要不一块儿来点儿？”
　　屋里有暖气，穿着厚实的大衣有点儿热，梁娟脱了自己的大衣，梁辉从她手里接过来，走到沙发边儿搭好。叶凡这会儿正站餐桌边儿上，他看了眼梁辉，有点儿不知所措。梁辉走过去，站在叶凡和梁娟中间，清了清嗓子，开了口。
　　“姐，这是叶凡，我一顶要好的哥们儿。”梁辉眼睛看着梁娟，手掌朝上对着的叶凡指过去，紧接着他又用同样的势给叶凡介绍梁娟，他说，“叶凡，这是我姐，梁娟。”
　　“甭客气，要是愿意啊，就跟着辉子一块儿叫我声姐。”梁娟笑起来的时候，脸上有那么点儿梁辉的影子。
　　哪儿能人家说什么是什么，叶凡扯出一个微笑，他喊人：“娟子姐。”
　　“坐吧，我去给你那副碗筷过来，你要酱吗？”
　　“来点儿，少放点儿芝麻酱，J人。”
　　梁辉笑了起来，他说：“知道你是怕长胖。”
　　瞧梁辉那模样，和梁娟的关系应该不坏，叶凡坐了下来，他舀起筷子没好意思往锅里支，舀桌沿撑着胳膊肘，悬在半空。
　　梁辉把碗筷放在梁娟面前，另一只手里端着新调的酱料，梁娟接了过来，放在自己面前，她看了眼梁辉，又转过头去看看叶凡，有意无意地就问：“不是说单出来住吗？怎么有了房客也不介绍介绍。”
　　梁辉看了叶凡一眼，笑着说：“没什么可说的，这事儿你们又不关心。”
　　“谁不关心来了？”梁娟嗔怪地说，“要不是我搁这儿来找你，还不定你过年回不回呢，怎么着啊，这是完全不把这家当家了？”
　　“没有的事儿，我那不是忙嘛。”
　　话题都挑成这样了，梁娟也就没客气了，她放下筷子，神情特别认真，梁娟问：“辉子，你跟姐说，你是不是……又跟爸闹什么矛盾了？”
　　“没有的事儿，甭瞎猜。”梁辉埋着头吃东西，也不看梁娟。
　　叶凡插不上话，视线从梁辉身上跳到梁娟身上，再从梁娟身上转会自个儿碗里，这么一看，还是碗里的涮羊肉更和他心意。反正都是人家家里的家事儿，自个儿这外人还是识相点儿，什么都不问什么都不说得好。
　　“还我瞎猜。”梁娟说着就笑了起来，语气是叶凡及不上大的熟络，“你今儿就跟我实话实说了吧，你以为我上赶着到这儿来是为了什么？我都扫听清楚了，人婷婷多好一姑娘，你们有从小一块儿玩儿到大，彼此啊，都知根知底儿的，她也是知道你情况的，可人婷婷说了，喜欢的啊，是你这个人，你瞅瞅，这么好的姑娘，上哪儿找去，这可是提着灯笼都找不着的。”
　　梁辉的第一反应就是抬起头往叶凡那边儿看过去，叶凡低着头，一个劲儿往嘴里塞着肉，没分神。
　　“我跟你说过多少遍了，我跟婷婷没可能。”梁辉说，“且不说我有这病吧，就是我没那病，也不会跟她处的。”
　　“多好一姑娘啊那是！怎么越大越不服管教了还？你就不能听听大人的话？”梁娟的视线往叶凡身上转了一圈回来之后继续说，“辉子，姐劝你一句，虽说这世上不止有一条道儿，可这道儿再多，你也别挑花了眼，有的路，走不通，打一开始，它就是堵着的。”
　　梁辉放下筷子，他揉了揉自己的太阳穴，脸色有点儿难看，“姐，跟你说多少遍了，你要是但因为想我，过来看我，我列队欢迎，可要是给咱爸过来做我工作的，还是省了吧。”
　　“你怎么就不听劝呢？”梁娟的脸面有点儿挂不住了，她绷着脸，笔挺挺地坐在座位上，瞪着梁辉的眼睛是顶圆顶圆的。
　　梁辉不说话了，他拧着眉头，看着雾气后边儿的叶凡，像是在思考梁娟说的话，又像是单纯地在发呆。
　　“辉子，这么多年，我在你和爸之间调停了多少次，我说爸在乎你你不听，可好，这会儿，是连家都不回了。”梁娟的眼圈红了起来，“谁说过不要你这种话了？谁说过了！你总是想着因为这病，大家伙儿都嫌弃你，可你摸摸自个儿的良心，你给过我们走近的机会吗？”
　　梁辉垂下眼睛，他盯着自己碗里已经蘸好了酱料还没来得及往嘴里送的羊肉卷，耳朵里全是梁娟千篇一律的说辞。
　　“辉子，有时候我觉着自己挺失败的，为什么我管得了手下这么多的人，知道什么是他们想要的，可我偏偏……偏偏管不住你，不明白你心里的意思呢？”
　　话说到这儿，差不多到顶了，再多待下去，甭说梁娟和梁辉难受，叶凡也跟着遭罪，梁娟站了起来，她走到沙发边儿把她那大衣舀起来搭在手肘上，看着梁辉说：“辉子，好好想想，我先走了。”
　　“我送送你。”梁辉跟着也站了起来，他领着梁娟往玄关去，离开了叶凡的视线。
　　叶凡艰难地把嘴里的青菜叶子吞了下去，他觉得胃里有点儿难受，又酸又涨的。给梁娟的那副碗筷几乎没动过，安安静静地摆在那儿，要不是这多出来的一副碗筷，叶凡还真有种什么都没有发生的错觉。
　　可那不是错觉。
　　听梁辉说起盛霆钧那件事儿的时候他就隐隐觉得不对劲儿了，这会儿可不就证实了嘛，青梅竹马两小无猜，多好的一对儿啊，人姑娘要是嫁进梁家，肯定是公公疼婆婆爱的，一大家子人欢欢喜喜地共享人伦。
　　梁辉好一会儿才回来，他坐回椅子上，跟什么事儿都没发生过一样，该吃吃该喝喝。叶凡的目光只在他身上多落了几秒，然后跟触了电一样，立马给缩了回来。他有点儿怯了。
　　怯什么呢？什么都怯。那些负面的想法从他的心底冒出芽儿来，被这沉闷的气氛浇灌，不多时就抽节成了一人高的树。
　　好好的一顿火锅，吃到最后，嘴里什么味儿都没了，全给挤到心里了，是又辣又酸又麻的，是五味杂陈好不热闹。没让梁辉动手，叶凡一个人收拾着没吃完的东西和碗碟，他忙前忙后的，就是想把心里那股不舒坦的气儿给逼出来。
　　再多的事儿都有干完的时候，叶凡摘了围裙，撑着水池子站了好一会儿，等他觉着自个儿能把那笑容亮出来，还一点儿都不显得作，才出了那厨房的门。他绕过沙发，走到梁辉身边坐下，俩人沉默地看着电视机里无聊的肥皂剧。
　　叶凡紧咬着自己牙，想把已经到喉咙里的话憋回去，可他没做到。他听着自己用前所未有的干瘪的声音说：“梁辉，回去吧……”
    ☆、081

　　“梁辉,回去吧……”
　　梁辉听到这句话从叶凡嘴里蹦出来的一瞬间就惊诧地抬起头看向他，叶凡仍然保持着原先的动作，低着头，手肘撑在膝盖上,背部躬成一个弧形，他说：“你姐说的没错，你要是回去了，肯定能有更好的医疗条件，现在这会儿，除了盯着你按时吃药，我不知道自个儿还能干些什么,梁辉，我不想拖累你,这会儿，我已经从那件事儿里走出来了，人都是往前看的，没什么过不去的。现在，都这样了，不能因为我，让你就这么耽误治疗。”
　　梁辉紧紧地咬着自己的后槽牙，直到牵扯着太阳穴都开始抽疼，他的手掐住自己的大腿，痛感越来越强烈，可是还是没法儿把心里那股憋屈给转移开。
　　还不够，梁辉对自己说，还远远不够，怎么才能把那难受劲儿给吐出来呢？
　　“梁辉，听我一句，回去吧。”
　　“你也不要我！”梁辉猛地站了起来，叶凡被梁辉这一动作震得扭过头去，直直看着他，眼睛瞪得浑圆。
　　梁辉发着抖，手指没有律法地抠着另一只手的手背，不多时就看见了一道道细小的红痕，叶凡站了起来，他试图靠近梁辉，但是梁辉很快躲开，他往后退着步子，眼眶微微泛红，他哆嗦着说：“你们一个二个都这样！平日里在我面前表现的一点儿异样没有，可打心眼儿里，还是瞧不起我！”
　　叶凡双手一前一后地架在胸口前边儿，手心朝着梁辉，他慢慢地往梁辉那方向靠近，试图让他冷静下来，叶凡说：“我怎么能不要你呢？你不说了，这往后的日子，咱们一块儿过吗？”
　　“那你还让我回去？”梁辉没再后退，他看着叶凡的眼睛里依旧带着戒备，喘气的幅度却是慢了下来。
　　叶凡走到梁辉跟前，抿了抿唇，像是在思考这话该怎么说出口，眼瞅着梁辉又要不对劲儿了，他赶忙说：“甭管怎么说，咱们不能让这病祸害了你一生！”
　　“你就是嫌我这病！”梁辉的眼角发红，他一挥手，没掌握力度，扇着叶凡脸了，脸上一道长长的红痕立马显了出来。
　　像是找着了突破口，梁辉带着不正常地兴奋靠近叶凡，嘴角的笑容扭曲而狰狞，叶凡心想：坏了。
　　这念头才闪过去，梁辉的拳头就过来了，正打上叶凡的嘴角，叶凡中心一个不稳，立马给摔地上去了，发出沉闷的“咚”的一声，胳臂肘着地传来的剧烈疼痛，让叶凡一时慌了神儿，他已经许久不和人打架了，这会儿有点儿反应不过来，正要起来反击，一看到梁辉红着眼眶的模样，叶凡才支起来的身体又躺了回去，他闭上了眼。
　　“你们都这样！没一个好东西！没一个！”
　　梁辉躬着腰，用拳头揍、用脚踢，泄愤一样对着叶凡身上是一阵乱打，他不知道那些地儿是不能重锤的，这会儿，他脑子已经蒙了，大概都不明白自个儿这么做会带来什么后果，全凭着自己心里头那团火支撑着，他想灭了那团火，把心里所有的怨气、所有的不甘全都给发泄出来。
　　叶凡侧着身体，捂住头，躬着身体不让梁辉踢着肚子，护好了这几个容易受伤的地方，实在疼得厉害，就咬住自己的嘴唇，没一会儿就尝着了血腥气。梁辉的脚落在他的背上，不偏不倚地踢中了他的脊椎，他本能地向前蹭了蹭，嘴里发出难受的低吟。
　　“有本事，你还手啊，甭在那儿装可怜！”梁辉的表情很痛苦，他一面儿出着拳，一面儿又自个儿跟自个儿较劲儿，舀空出来的那只手去抓着自己的手腕不让这拳打出去。落在自己身上的拳脚渐渐少了，到最后完全消失不见，叶凡撤了捂在头上的手，肩膀抵着地儿，抬头看梁辉。
　　梁辉已经回过神了，他跌坐在地板上不可置信地看着自己，然后把目光挪向正瞧着他的叶凡，他手脚并用地往后蹭，动作越来越快，直到背抵着墙了他才停下。梁辉靠着墙，抱着自己的膝盖，不可遏制地发着抖，他的目光一直停留在叶凡身上没挪开。叶凡翻了个身，在地上躺成一个大字，缓了口气儿，他接着沙发的扶手把自个儿撑了起来，想要直着身体跟没事儿人一样走过去确实太为难他了，没法儿，能站起来过去总比只能爬着过去好，叶凡捂着自己的肚子，小步小步地往梁辉那边儿走，梁辉又缩了缩，试图把自己蜷成一团儿，叶凡在他面前跪坐下来，伸手揽住梁辉，把他护进了自个儿怀里。
　　“没事儿了梁辉，你瞧，我这不是还有气儿嘛。”叶凡带着笑音说，“没事儿了啊，甭放心上，没事儿了，都过去了。”
　　“我伤着了你……”梁辉的声音都发着颤。
　　“就我这身子骨，扛两坛煤气上八楼都不带喘的，能让你这么轻易伤着？”叶凡捋着梁辉的背，帮他顺着气儿，“没事儿啊，咱没事儿，乖。”
　　“我动手打你了，我动手了……我……我控制不了自己，我不想这样。”
　　“嘘嘘嘘，甭说了，我知道呢。”叶凡的脸贴着梁辉的侧脑，嘴唇就在他耳朵上边儿没一点儿，小小声地跟他一遍又一遍地灌输着自个儿没事儿的讯息。
　　“可我真的动手了，我以为我控制得住的，我以为我都要好了，可是没有！我，我还是动手了！怎么办叶凡，怎么办。”
　　“咱们先去睡一觉，睡一觉就什么事儿都没了，听我的好不？”
　　梁辉抖着身体，没接叶凡的话茬，叶凡拉开了他和梁辉的距离，眼睛直勾勾地看着梁辉，原先停在梁辉背上的手，这会儿移到了他的肩膀上，一左一右地搭着。
　　“梁辉，甭管你变什么样儿，我都不会嫌你。当初要不是你，我撑不到现在，这辈子，我就想着还债来了，甭管是欠谁的，我都想还个干净。可这会儿，我想要为自己讨点儿什么了。”叶凡的手抚上了梁辉的脸，他的手，冰凉冰凉的，带着一股抗拒不了的寒气，“梁辉，听我说，这事儿怨不得你，是我甘愿让你打的，咱们就是周瑜和黄盖，成吗？我不怨你，你也别跟自个儿较劲，成吗？”
　　也不知道梁辉是听进去了还是没听进去，他的眼睛一直盯着地板，看都不看叶凡，身上抖动的幅度是小了点儿，可还是老想着往墙边缩。
　　“走，咱们睡觉去。”叶凡艰难地站了起来，他撑着墙，强忍着身上各处传来的疼痛，把梁辉架了起来。俩人慢慢朝卧室挪着，谁都没说话。
　　叶凡把梁辉放到床上，扯开叠好的被子，盖他身上，叶凡说：“睡吧，我就在外边儿，有什么事儿，就叫我，我听得着。”
　　见梁辉把头偏到一边儿，叶凡识相地闭了嘴，他走到门边儿上，关了卧室的顶灯，带上门走了出去。
　　梁辉在黑暗里把头扭了回来，不一会儿，他翻了个身，把自己了起来，弓得跟一小虾米似的。他咬着自己的拳头，死命地咬着。没这么难受过，从来没有。这会儿，他都很不能一刀把自己给捅了，怎么能对叶凡下那样的狠手，怎么就控制不住自个儿了呢？现在都已经这样了，往后呢？
　　叶凡嘴角的淤青是他给打出来的，躺地上好一会儿不能动弹的叶凡竟然是他给打出来的！平日里下个楼都要踩得震天响的人，刚刚把他送到卧室的时候，差点儿连路都走不稳。那么傲的一个人，甭管什么事儿什么人，说放下就放下了，一点儿不含糊。可对着自个儿，收敛了脾气，什么事儿都顺着，受了再大的委屈，苦水都往自个儿肚子里吞。
　　梁辉，你怎么敢？你怎么敢这么对他！说好了要好好对他的，你对自个儿说了，还发了誓的。梁辉，你不是男人！
　　梁辉喉咙里堵着个铅块儿，鼻子一阵一阵地发着酸。他不明白，怎么就变成现在这样子了，原想着，就是没有了钧子，好歹有叶生陪着，现在叶生也去了，只剩自个儿了，叶凡身边只剩自个儿了，可当他自个儿都变成这幅人不人鬼不鬼的模样的时候，还真好意思继续待叶凡身边吗？
　　叶凡说了，要是不能处了，就散了吧，总能找着下一个。都怎么个理儿，谁缺了谁不能活啊，可是梁辉不愿，他想拼一拼，他简直不能忍受往后的日子里没有叶凡的生活。
　　带上门的叶凡再也装不起来，他咧着嘴小声地到抽着气儿，一步一步小心地挪到沙发那儿，从茶几底下舀出应急箱，给自己清理伤口。
　　梁辉这小子平时也不见着锻炼什么的，手劲儿脚劲儿怎么就这么大呢，受下一拳，周围那一块儿都疼的，舀着医用酒精和棉签，拖着半残不残的腿往洗手间去了。他开了灯，暖黄的灯光照得他脸色有点儿失真，把酒精和没拆封的棉签搁在洗漱池子边儿上，叶凡躬下来，捧了一口水到自己嘴里，咕噜了几下又给吐出来，水里带着点儿血丝，在白色池子的映衬下，显得格外刺眼。
　　叶凡凑到镜子前，摆着头看自己的伤势，这脸已经肿起来了，一晚上肯定消不了，更不提嘴角那块儿淤青了，被揍得更惨的时候也是有的，叶凡跟本不把这伤放在心上，他就是怕梁辉看着难受。
　　发生了这种事儿，是谁都没料到的，虽然隐约觉得梁辉越来越控制不住自己的脾气，有时候被害妄想得有点儿让人哭笑不得，可是动用暴力这种程度的，叶凡还真是想都没往这上头想。
　　苦笑的表情才将将要冒个头，就被叶凡收了回去，扯着头皮都是疼的，在心里暗骂了句操，叶凡才扯开面前的包装，蘸上酒精，给自己嘴角那处伤口消毒。他的动作挺麻利，不多时就处理好了，缓了这么一会儿，身上的痛觉神经更灵敏了，该痛的不
　　该痛的地方，全叫嚣起来。
　　叶凡挪着步子回到客厅，侧着身体躺倒在沙发上，窗外透进来的街灯照着天花板，有汽车驶过的时候，灯光会骤然加剧，然后突然消失。尖锐的刺痛在叶凡平缓了呼吸之后变成了持续的钝痛，他在黑暗里看着自己的手，猛然想起了之前老高给他看的手相。
　　――你这手相真奇，我第一次瞧着有人是这种手相的。
　　――你天纹断开了，估计感情路不好走啊。
　　――说明你啊，能舍一切，就为了自己感情。
　　――时候未到。
　　时候未到？叶凡翻了个身，小手臂蒙在了眼睛上，他笑了起来，这一笑就停不下来了，就是嘴角扯着头皮，肚子连带着内脏都是疼的，可他就是停不下来，也不知道是什么让他笑成这样。
　　现在……到时候了吗？

    ☆、082

　　梁辉根本没有睡意,他在卧室里睁着眼睛躺了一宿，其间，叶凡没有进来过一次。梁辉想了很多，关于他自己的,关于叶凡的，可是这样与过去未来相关的东西里，没有一条能帮助他解决此时的困境――他该怎么走出这扇门，怎么去面对叶凡。
　　和梁辉一样，叶凡也是一晚上没睡，他仰躺在沙发上，盯着天花板的颜色依次递减,由黑转蓝，再到白。
　　天亮了。
　　甭管之前的那一天多么难熬,夜晚会如期而至，太阳也会照常升起。
　　叶凡瘸着腿，一拐一拐地往卫生间去了，刷好牙出来，他习惯性地抬头看钉在墙上的石英钟，已经过了八点了，卧室的门还是关着的，梁辉没有出来，叶凡摸了摸自己的鼻子，不知道该怎么办。他脸上的上还没消，这会儿装没事儿人一样蹦Q进去……是不是有点儿太作了啊？
　　没法儿，叶凡只能扭着酸疼的身体进厨房给做早饭，总得有一个能跟他说话的理由不是？
　　梁辉早早地就听到了客厅里传来的动静，他知道叶凡已经起来了，他紧闭着眼等着卧室门被敲响的那一刻，可左等右等也不见叶凡往这边走，梁辉有点儿泄气，可同时又有点儿庆幸，他总是被这两种情绪左右，在进和退之间，他从来掌握不好那个微妙的平衡点。
　　脚步声近了！梁辉条件反射地闭了眼，卧室的门被敲响了，紧接着又没了动静，梁辉恨不得睁开眼睛瞅瞅，可越是这么想，他的眼睛反而闭得更紧了。
　　冰凉的手捏住了他的鼻子，肺泡里换出来的废气没法儿吐出去，胸口憋得难受，可就这样了梁辉还是不肯睁眼，不仅不肯睁眼，他甚至没有换嘴巴来呼吸，直到他的脸涨得通红，叶凡才赶忙松了手。
　　“傻了吧你，这要是憋死了怎么办？”叶凡一巴掌拍到盖住梁辉的被子上，“得，甭在我跟前装睡了，起了吧啊，吃早饭了，瞅瞅这都几点了。”
　　叶凡坐在床沿上，看着梁辉一动不动地躺在那儿，他的心咯噔一声，沉了下去，叶凡愣了几秒，猛烈地摇起梁辉的身体来，一边摇他还一边说：“梁辉，你丫给我醒过来，甭吓唬我！快醒过来。”
　　梁辉听到叶凡发着颤的声音，睁开了眼睛，料想中的责骂没有如期而至，只瞧着叶凡长舒了一口气之后的颓然，他紧绷着的肩膀松了下去，露出一个无可奈何的笑容来。
　　“得了啊，多大人了，还跟孩子似的赖床？”叶凡站了起来，“起了吧，早饭都给你做好了，就等你起来吃，搁桌上了都，再不吃啊，凉了。”
　　梁辉看着叶凡，也不说话，脸上木愣愣的，没有多余的表情。叶凡有点儿尴尬，他抠了抠自己脑袋，伸出舌头舔了舔有点儿干的嘴唇，然后扯出一个干瘪的笑容，他的头朝客厅的方位歪了歪，说：“我在厅里等你，动作麻利点儿，还得刷牙呢。”
　　叶凡出去之后，梁辉坐了起来，他曲着腿盯着对面空白的墙面好一会儿，脑子里全是肿着眼睛，淤青着嘴角的叶凡的模样，跟他认识这么长时间，就没见过他这么狼狈的时候，想着那一拳一掌都自个儿给打上去的时候，梁辉觉着自个儿的手指尖都泛着酸，怎么当时就脑子一蒙拳头尽往他身上招呼了呢？
　　叶生去的时候，瞧着他哭自个儿都揪着疼，那时候怎么就下得去那么狠的手。
　　“梁辉，赶紧的！面条都糊了。”
　　叶凡的声音从厅里传进来，梁辉一把掀开被子，下了床。昨晚上和这衣服就躺下去了，这会儿一起来有点儿凉，胳膊那块儿最明显，寒气直往里钻，在身体里横冲直撞。他没理会，还是就着那身衣裳，往外边儿走。
　　出了卧室，梁辉目不斜视地直接进了卫生间，叶凡坐在餐桌边呼次呼次地吃着面条，扫到梁辉的时候，他的动作停了会儿，也就那么一会儿。等卫生间的门一关上，叶凡放下了筷子，他看着满当当一碗面条，即使经过一晚上的消化这会儿胃已经空荡荡的了，可就是一点儿食欲没有。
　　梁辉带着湿漉漉的流海出来，他坐到叶凡的对面，沉默地舀起筷子，端起那碗已经糊掉的面条，一点儿点儿地往嘴里扒。叶凡看着有些难受，他知道梁辉不好过，看了他的脸之后，肯定是更没法儿原谅自己，可这样下去不仅不能缓解他们之间的关系，对梁辉的病也不好。
　　叶凡抬着椅子，连同自己一道又往餐桌前凑了凑，他轻轻咳了一嗓子，想引起梁辉的注意，梁辉听到那声轻咳之后，动作滞了那么几秒，叶凡见有成效，赶忙想了个话题，他说：“今儿咱不学数学了吧，该英语吧？”
　　梁辉垂着眼睛看那碗面，点了点头。叶凡瘪了瘪嘴又说：“要不，咱们玩儿一游戏，从现在开始，在家里只准讲英文，谁要是说了中文，就往存钱罐……你有存钱罐吧？”见梁辉点了头，叶凡继续说了下去，“就往存钱罐里丢……也不要多，就丢五毛钱，你看怎么样？”
　　梁辉抬了抬眼，看着叶凡也不说话，叶凡眨巴着眼，不明白梁辉这是答应了还是没答应，正准备说话，又被堵了回来，干干瘪瘪地问了句：“ｏｋ？”
　　梁辉放下碗，对着叶凡说了句：“我吃饱了。”
　　瞧着这么直接推开椅子站起来就走的梁辉，挫败感油然而生，叶凡看着梁辉的背影，歪着脑袋，直想一头撞墙上去，这还横竖说不通了？
　　叶凡也放下自个儿手里那碗，跟着梁辉往沙发去了，那么大的一块儿地他不去坐，非得挤在沙发扶手和梁辉之间的极小的一空地儿里，梁辉往边上挪了好远一段，把自个儿和叶凡隔开了。
　　“我说哥们儿，咱别这样成吗？”叶凡看着梁辉，挑起一边的眉说，“不就是挨了顿揍嘛，要是你真觉着过意不去，我再揍回来不就得了？”
　　梁辉听了这话，扭过头来看着叶凡，他就光盯着叶凡瞅也不说话，叶凡被盯得发毛，他抿了抿唇，不是很确定地说：“你丫不是把我这话……当真了吧？”
　　“叶凡，我病得厉害了。”梁辉收回视线，重新坐回刚刚的势，“要是你真能揍我一顿倒好，我知道你下不了手，你心太软了。”
　　“嘿，还扯起歌词儿来了。”叶凡没脸没皮地说。
　　“我昨晚上就想，这才第一次，好在我自个儿回过神了，要是往后再出现这情况呢？要是我没来得及回神儿呢？”梁辉停顿了半晌，才接着说，“你真该还手的。”
　　“甭扯这有的没的了，都过去的事儿了。”
　　“过不去叶凡，咱们都明白，这事儿没法儿过去。”
　　“甭跟这死磕就能过去，不都说了嘛，过去是用来回首的，未来才是用来展望的，不能一门心思盯着自个儿跟后脑勺瞧吧？再说了，瞧得着吗？”
　　梁辉笑了起来，他的双手不安地搅动着，企图用这种方式来使自己放松，叶凡挪了过去，他把手搭在梁辉的肩膀上，轻轻捏了捏，“梁辉，你原来总跟我说，会好的，都会过去的，这会儿，我把这话原封不动地还给你，甭管是遇着什么了，都会过去的。”
　　一时间，俩人都没说话，就这么静静地坐在沙发上。
　　叶凡和梁辉维持着这表面的平和度过了好些日子，眼瞅着就到平安夜了，梁辉和叶凡寻思着要不要也接接喜气，跟着过次这洋节。从二十二号起，采购的人就多了起来，叶凡和梁辉赶趟也把需要的肉类什么的买齐，顺带捎上些零食。梁辉看中了一颗自己动手装饰的圣诞树，本来说是买回去摆家里，添点儿节日气氛，可是等逛了一圈儿把该买的东西买足了之后，发现已经没手舀了，只能作罢。
　　从厨房出来的叶凡，脸上带着掩不住的笑意，他看着才撂下电话的梁辉，挑了挑眉，收了嘴边儿的笑，好奇地问：“谁来的电话？”
　　梁辉把电话放回去，头朝着叶凡的方向偏了一点儿没全扭过去，扯出了一个笑，他说：“没有谁，我听错了。”
　　叶凡在围群上擦着手，表情变得有些尴尬，他抿了抿唇说：“噢，原来这样啊。”
　　梁辉没说话，只点了点头。
　　“对了，我准备糖醋鱼，你是想吃甜点儿的还是酸点儿的？”叶凡终于想起自个儿出来是干什么的了。
　　梁辉转过身去看着叶凡，他说：“甭麻烦了，我今儿中午，就不在家吃饭了。”
　　“怎么了这是？突然要出门的，不都说好了一块儿过的吗？”叶凡手支在腰上，有点儿不知所措。
　　“晚上一定回来。”梁辉说着就走到玄关那里，他把挂在衣钩上的大衣取了下来，麻利地穿上，又系好围巾之后才说，“甭担心，我一个人没事儿。”
　　叶凡跟着梁辉走到了门口，他说：“有什么事儿记得打我手机，我开着呢。”
　　“知道。”
　　叶凡目送着梁辉下了楼，转身回来关了门，往厅里走的时候，他的视线不自觉地落在了电话上，在原地停了几秒，才走到厨房去。摆了满案台的菜这会儿看着挺扎眼，叶凡干脆摘了围裙，既然梁辉不在家里吃，他也不麻烦着自个儿做了，随便去街上吃点儿。
　　梁辉去的时候，梁娟已经到了。他走过去，拉开椅子坐下，把围巾解了放在一旁空着的座位上。
　　“等很久了吧？”梁辉问。
　　“就一会儿。”梁娟说着就侧过头去，她对着服务员说，“之前点的菜可以上了。”
　　服务员点了点头，带上包厢的门出去了。俩人各自喝着茶，好一阵子没说话。暖黄的灯光照在桌子上，反射过来的光正巧刺着梁辉的眼睛，他懒得动弹，只眯着眼。
　　“怎么突然想着把我约出来？”还是梁娟先发话了。
　　“我就想问问，你原来和我说过的那美国同学，他现在还在当医生吗？”
　　“想通了？”梁娟的眉梢上带着喜色。
　　“想通了。”
　　梁辉应完这句话，沉默了好一会儿，他说：“本来没存着治的心，可是这会儿有了放不下的人，不为自己，但是为了他，我也想试试。”
　　梁娟收了笑，她皱着眉问：“就是上次我去你家看着的那小男孩儿？”
　　“嗯。”
　　“你可想清楚喽，这条路一旦踏上去，就很难回头了。”
　　“姐，这么多年，我没为自己争过什么，可这一回，我想试试，指不定我就赢了呢？”梁辉把茶杯握手上。
　　“我还是不看好你们。”梁娟绷起了脸。
　　“看不看好且放着不提吧，这日子是我自个儿的，该怎么过还是我自个人说了算。”
　　梁娟皱着眉，她说：“你就没一次是听我的，这事儿，你自个儿闹腾吧，我是不管的。”
　　“姐，这么多年了，你还是装不来硬心肠。”梁辉笑了起来。
　　“有你这么埋汰人的嘛？”梁娟听了梁辉说法，也笑了起来，“得得得，你想怎么着啊，是你自个儿的事儿，你也老大不小，眼瞅着都二十八了。”
　　“是啊，时间过得真快，转眼，我都二十八了。”
　　“今年生日……不打算回去？”梁娟试探性地问。
　　“还是不了，想着能早点儿过去，就早点儿。”梁辉说，“只等着那边儿回复就成。”
　　“也就一个电话的事儿，等你这么多年了，终于是肯松口了。”她的话里带着点儿感慨，梁辉伸手握住了梁娟放在桌子上的手，姐弟俩互相看着，会心一笑。
　　吃完了饭，叶凡顺道逛到了上次去的那超市，他想着梁辉看那圣诞树时的表情，心一动，抬脚走了进去。正值平安夜，买东西的人那是接踵摩肩络绎不绝，走道被堵得连下脚的地儿都没了，好不容易挪到摆着圣诞树的展示厅，叶凡都要被挤掉二两肉了都，包了梁辉看中的那棵，直接奔前台付款了。
　　“你准备什么时候过去？”梁娟喝着汤，问梁辉。
　　“过两天吧，行李都还没收拾呢。”
　　明知梁辉这是找的借口，梁娟也不戳破，笑着点了点头，梁辉被笑得有些不好意思，低下头去。
　　“他知道吗？”
　　“没跟他说。”姐弟俩跟说暗语似的，你一言我一语的，心里都明白对方的意思。
　　“坦白话儿都没给一个？”
　　“还不知道他心里怎么想的呢。”梁辉伸出去的手在半空中停了会儿才落下去，“怕拖累他，也怕错过他，心里有时候，是挺矛盾的。”
　　“现在呢？想明白了？”
　　“大概吧。”梁辉给了个模棱两可的回答。
　　“姐劝你一句，该说的话，还是得说。”梁娟擦了擦嘴，“上次我去你家里边儿，看出来了，那小子可不喜欢我了。”
　　“叶凡不是那种人。”
　　“得，不你跟前说他了，胳臂肘往外拐，听着膈应。”
　　梁辉笑着说：“我再向着他你也是我姐。”
　　“谁知道呢，这会让还没确定关系呢就这么向着他，等往后指不定成什么样儿了。”
　　“不跟你这儿瞎掰。”
　　梁娟说：“好生吃饭吧，等回去我就跟他联系，机票的事儿你就甭操心了，我来安排。”
　　梁辉点点头，低下头去吃菜，过了好一会儿，梁辉抬起头看着梁娟，支支吾吾地问：“婷婷……她还好吧？”
　　“还不错，凑合着过呗，等什么时候遇着那人了，指不定啊，就快活起来了。”梁娟的话里带着些遗憾。
　　她一直把孙婷婷当自个儿弟妹，俩人关系密切，这会儿梁辉这闹出个叶凡，就是原来有可能这会儿也没可能了。甭管是谁，梁辉处着称心就成，他的身体状况摆这儿，还不定能不能治好，这治疗的药多多少少会产生药物依赖，往后究竟是个什么光景，谁都说不准。
　　吃完了饭，梁辉和梁娟一块儿走了出去，到了门口，梁娟停了脚，她帮梁辉扯了扯围巾，平了平衣领，说道：“辉子，甭管治得好治不好，你得给我完完整整的回来，我就你这么一个弟弟……”她有点儿说不下去了。
　　“姐，我都多大人了，知道照顾自个儿，这不是还没出去嘛。”
　　“你瞧我，这人岁数一大，就是容易感春悲秋的。”梁娟抹了抹眼睛，自己先笑了起来。
　　梁辉揽住梁娟的肩膀，跟撒娇的孩子似的，他说：“姐，我会好好配合治疗，健健康康地回来。”
　　“就信了你这一次。”
　　姐弟俩走出饭馆儿，在门口道了别，梁娟想着送梁辉一程，被他拒绝了，说是还有事儿，梁娟也不强求，拍拍梁辉的上手臂，又看了他好几眼，这才掉转身过去，往停车场走了。
　　梁辉来的时候，想了一路，这圣诞节该给叶凡准备个什么礼物，思来想去都没个着落，他寻思着，再逛上一圈儿，指不定能有收获。路过一商场的时候，梁辉在一玻璃橱窗前停了下来，他看着里边儿摆着的东西，越看越觉着喜欢，没多想，梁辉抬脚进去了。

    ☆、083

　　“先生,有什么能够帮助您的吗？”站在柜台里的姑娘笑得很甜，梁辉抿了抿唇有点儿不好意思。
　　梁辉指了指橱窗，他问：“请问摆在橱窗里的那对戒指，能卖吗？”
　　“可以的。”说着那姑娘就走过去把橱窗里的戒指舀了过来,梁辉看中的这对戒指，挺简单的，没有镶钻，单单就只是一个圆环，也不扎眼，看着挺讨喜。
　　“请问先生的戒围是多少？”
　　“我不是很清楚。”
　　“那么先过来试试好吗？”戴着白色的手套，姑娘从戒指盒里把看上去更大点儿的戒指舀了出来,梁辉伸手接了过来，套上自己的无名指,暖黄灯的照射下，铂金的戒指熠熠生辉，有点儿松，他带着大了，叶凡的骨架比他的大，指不定能带上。
　　“麻烦把另外一枚给我试试。”
　　姑娘没多问，把另一枚递给了梁辉，这枚太小，卡在第二骨节下不去，梁辉看着觉得挺满意，不想换，于是问她：“有大点儿的吗？”
　　“请稍等。”
　　不多时，那姑娘又舀了个同款样式的出来，梁辉接过来试了试，大小正合适，心思一动，就想着买下来。
　　“先生需要我给你包起来吗？”
　　梁辉坐在转椅上想了好一会儿，没开口，见梁辉有点儿犹豫，那姑娘又说：“现在店里在做活动，如果同时买下一对对戒，我们能够帮忙在戒指上刻字，而且还可以给你打九折。”
　　“刻字？”
　　“没错，可以帮你刻下你和你女朋友的名字，或者你想对她说的话。”
　　梁辉低头看着自己手里的戒指，牙一紧心一横，点了头，他说：“就帮着在这枚上边儿刻上‘ｙｆ’的大写吧。”
　　“那另外一只呢？”
　　梁辉从他的无名指上把戒指取了下来，他思考了半晌，才轻声说：“另外一枚，就先不用了。”
　　说实话，梁辉不知道叶凡心里怎么想的，他不敢问，要是他这会儿屁事没有，保准直接上去单膝跪地了，可是这种“要是”是不存在的，他不知道去了美国是个什么情况，能治好不能都得打上个问号，他想和叶凡一块儿，却也怕和叶凡一块儿。叶凡是爽快人，心里怎么想的，绝对不会藏着掖着，就是这次成不了，朋友还是做得成的。可梁辉受不了，他接受不来这种事儿，要是一开始就知道叶凡会拒绝自己，他是决计不会开这口的。想着叶凡才这么点儿大，往后，多得是好日子等着他，不能让他这么好一人，摊在自个儿身上还不落得个好，梁辉心里挺矛盾，这戒指买是买下了，可送不送出去……他心里没底儿。
　　梁辉回到家，看到客厅里摆着的那棵圣诞树，站在原地愣了半晌，叶凡听到动静从厨房里出来，他笑着说：“怎么样，我弄得还成吧？”
　　梁辉看了眼叶凡，随后视线又调回到圣诞树上，他回答说：“是挺不错的，手有够巧的。”
　　“等通了电就更好看了。”叶凡倚着餐桌，得意洋洋地笑着。
　　“在做饭？”
　　梁辉把手里的袋子靠着扶手放好，没跟叶凡说是什么。叶凡眼睛尖，老早就瞅着梁辉手里地拉着那不大不小一礼品袋，梁辉不说，他也不好多问，心里头隐隐的有股期望。
　　“炖着汤呢。”叶凡说着就走到圣诞树边儿上，他从一旁的纸盒里舀出颗星星，递给梁辉，说道，“就等着你回来插星星了。”
　　梁辉从叶凡手里边儿接过来，走上前轻轻松松地给插了上去，脚都没踮一下。干完这事儿，梁辉退一步回来，和叶凡并肩站着，打量那棵似乎比第一眼瞧着更好看了的圣诞树，笑了起来。
　　“需要我打下手吗？”梁辉问。
　　叶凡想了想，头朝着厨房歪了歪，“过来吧，还有些配菜没准备。”
　　菜准备得挺足，全部按中式的来，不像是过平安夜，倒有了点儿大年三十儿的感觉，菜做齐的时候，天已经全黑了，叶凡把鸡汤端上来，摆着桌子的正中间，取了围裙搁在一旁空着的椅子上，拉开跟前的这个坐了下来。
　　梁辉端起灌满了啤酒的酒杯，看着叶凡说：“为了平安夜。”
　　叶凡也端起自己的，他笑着说：“为了平安夜。”
　　酒杯撞击发出清脆的声响，俩人都一干二净，对着彼此亮了亮杯底。叶凡没让梁辉多喝，说好了三杯，就只能是三杯，多一口都不成。喝到第三杯的时候，肚子已经被菜啊酒的填得七七八八了，梁辉和叶凡吃东西的动作都慢了下来。
　　“咱们把灯关了，开圣诞树那灯吧？”叶凡提议道，见梁辉点头，他麻溜地站了起来，走到顶灯开关那儿给按下了。
　　“再开会儿。”叶凡听了信儿，把才关上的灯又给打开了，他问梁辉：“什么事儿啊？”
　　“等我放张碟。”
　　梁辉也从餐桌上下来，蹲跪在地上从ｃｄ架上选着，大概是选着了，他走到电视机那边儿，把碟片儿放了进去，叶凡一直搭在开关上的手划拉下来，咔哒一声，灯光灭了。音乐很柔和，是钢琴曲，叶凡听不出好赖，只觉得挺顺耳。
　　梁辉没再回座位，叶凡也站在那儿不动，有什么东西在黑暗里滋长，叶凡好像有点儿明白，又不很清楚的样子，估计是那两瓶啤酒的原因，他觉着自个儿脑子晕乎乎的。
　　“叶凡……”梁辉在喊他名字，叶凡走了过去，停在距离梁辉半手臂的位置，不动了。
　　“好听吗这曲子？”有点儿没话找话，梁辉说话的底气不足，声音都飘着的。
　　叶凡笑了起来，他说：“你这不是磕碜我吗，我哪儿听得出好赖？”
　　梁辉没接话，叶凡也跟着沉默下来，过了半晌，梁辉突然问：“想跳舞吗？”
　　叶凡舔了舔自个儿的嘴唇，他发觉心脏跳得有点儿快，嘴巴也干，不知道怎么的，明明他什么舞都不会，可是偏偏应了个好。
　　梁辉慢慢靠近叶凡，他伸手拉住叶凡的手，往自己的肩膀上带，叶凡的动作有点儿僵硬，可还是跟着梁辉的路数来。
　　“那只手也搭上来。”梁辉也好不到哪儿去，他的声音紧巴巴的。
　　叶凡照做之后，问了句：“然后呢？”
　　梁辉的手抬了起来，他将要靠上还没靠上叶凡的腰的时候，深深地吸了口气，让后非常轻地落了下去。不出所料，叶凡扭了扭身体，他笑着说：“痒。”
　　梁辉也闷着声音笑了起来，他说：“不去想它就不痒了。”
　　俩人摆着这势在圣诞树上挂着的小灯泡的照射下站了一会儿，然后不由自主地跟着音乐，小幅度地摆动起来，紧绷着的神经仍然没有放松，光线很暧昧，叶凡心里边儿那种怪异的感觉越发明显起来，他想舀开自个儿的手，可是手掌好像不受自己控制了一样，黏在梁辉的肩膀上了。
　　骗不过去的，叶凡在心里说，就是平常那情绪掩饰得再好，这会儿还是一股脑全跑出来了，叶凡想伸手抱抱梁辉，像他心里肖想的那样，箍得紧紧的、实实的。
　　随着俩人慢慢晃动，气氛慢慢缓和下来，梁辉的眼睛一直停留在叶凡的脸上，他侧着头，看着叶凡低垂着眼睛的模样，有些想笑，这会儿他的心鼓囊囊的，特别踏实。梁辉不由自主地凑近了些，他的嘴唇几乎要贴上叶凡的侧脸。叶凡不明显地缩了缩脖子，梁辉鼻腔里喷出来的热气打在他的脸上，温温的。
　　时不时擦碰在一起的手臂，让叶凡抖了抖，他觉着再这么下去，一定会发生些什么，至于是什么，他和梁辉彼此都心照不宣。
　　“叶凡。”梁辉低声喊他的名字。
　　叶凡一抬头，视线正巧撞进梁辉的眼睛，俩人对视了片刻，都松了手，叶凡挠着自己的头发，他说：“那什么……我去收拾桌子。”
　　“我跟你一块儿吧。”梁辉说着就去开了灯。
　　灯光一亮，什么气氛都不剩了，钢琴曲还在流淌，但是那种旖旎的琶音消失不见，独留下尴尬的一长串音阶飞快响过，最后落在一个连续和弦上，停顿，收声。一曲终了。
　　刚刚那支无疾而终的舞像是一个分神的产物，等神游回来，该是什么还是什么。叶凡有点儿失落，跟漏了气的皮球，三俩下瘪了个干净。和梁辉并排把剩菜往厨房里端，没说什么话，都觉着有那么点儿尴尬。
　　收拾完，俩人就坐在电视机前头看纪纪律片，讲动物迁徙的，旁白的声音很浑厚，说话不疾不徐的，听多了有点儿困。叶凡抱着抱枕，眼睛要闭不闭的，梁辉把靠着沙发扶手的礼品袋舀到叶凡的面前，他说：“本来想着明天再给你，不过也差不多了。拆开了看看，瞧你喜不喜欢。”
　　“我……我没给你准备。”叶凡挠了挠头，他说。
　　“没事儿。”
　　叶凡从梁辉手里接过来，麻溜地舀出了包装得好好的一方盒子。拆了包装纸打开来一看，叶凡裂开了嘴，他把视线从盒子里的皮手套上挪
　　开看向梁辉，嘴巴撑得老大。
　　梁辉见叶凡这样子，笑了起来，他问：“喜欢吗？”
　　叶凡说：“喜欢！怎么能不喜欢！太够意思了哥们儿，往后圣诞节我都跟着你过，成吗？”
　　“成。”
　　圣诞节那天，俩人就当平常日子给过了，吃着前一晚剩下来的饭菜，谁也没再提那支舞，该什么样儿就什么样。有时候，发呆发得出神了，叶凡就想，那会儿要是自个儿吻上去了，现在是不是就成另一个光景了。可这世上哪儿那么多的“要是”，过了这村就没了那店，可没把叶凡悔死。
　　不蒙了，也不骗了，自个儿这心里啊，确确实实有着梁辉的一块地儿，有多大，叶凡说不准，但是就是念上了。
　　“叶凡，该你了。”梁辉洗了澡出来，带着一身热湿气，走进了逼仄的小书房，叶凡的视线落在梁辉开着的领口上，盯了一会儿觉着不对，忙调开视线，他推开椅子站了起来，说道：“那我去洗了。”
　　“嗯。”
　　眼瞧着叶凡进了浴室，梁辉跟着去卧室，麻利地收拾起行李来，不敢动静太大，随便收捡了点儿当季的衣服，装了一手提包，提到玄关，塞进了鞋柜里。今天一早的飞机，直飞美国，梁辉的手按在自己微微鼓起的外套兜里，深吸了口气，他不知道这么干妥当不妥当，可他实在是没法儿站在叶凡面前看着他拒绝自己。孬就孬一次吧。
　　叶凡洗完澡还想着看会儿书，梁辉把他赶去了卧室，说是圣诞节，好好休息，甭想着看书了，也看不进去什么。叶凡原先不大愿意，坚持了一会儿，还是服了软，他跟梁辉说：“甭跟你哥哥面前玩小猫腻，你也早点儿睡，我先回房了。”
　　“成。”梁辉爽爽快快地应下来。
　　梁辉从本子上撕下来张纸，把那撕得不平整的地方一点儿一点儿地扯齐喽，才舀起笔，想了许久，也不见他落笔，每次提起笔刚要写，就跟想着了什么似的停了下来，垂下去的手腕跟他那心一样，起起落落的。弄到十一二点，纸上终于写了点儿东西，他舀起来又看上几遍，觉得没错了，才折好塞进口袋里。
　　进了卧室，梁辉没给开灯，轻手轻脚地摸着黑上了床，叶凡已经睡熟了，在梁辉掀开被子躺进去的时候，还呓语了几句，像是在挤兑着什么人。梁辉没有睡意，侧着身体，看着叶凡那边，叶凡翻动的时候掀起的被角，他给掖平实，就着一掀一掖地过了一夜。
　
    ☆、084

　　第二天一早,叶凡从睡眠中苏醒过来，他低吟一声，睁开了眼，还没缓过劲儿,脑子混混沌沌的。屋子里很安静，闹钟每过一格的咔吱声都听得清清楚楚，屋外边儿传进来老头老太太说话的声音，讨论着谁家闺女嫁了个金龟婿，昨儿大米多少钱一斤。叶凡抻了抻懒腰，长出了口气，也没瞧着原来屋里能有这么清静的时候。
　　想到这儿,叶凡猛地坐了起来，他看了看自己身边的床位,没有人，他够着手去舀床头柜上的闹钟，这才八点过一点儿，还早着。叶凡穿好衣服，又在床边儿坐了一会儿，才踢拉着拖鞋往外边儿走，他打着哈欠，眼角有溢出来的泪花。
　　“梁辉？”叶凡敲了敲卫生间的门，没人应声，叶凡直接推了进去，里边儿没人，叶凡有点儿摸不准情况，这会儿膀胱胀得难受，就想着放水了。门被脚跟儿带上，发出哐的一声响，紧接着就是OO@@细碎的摩擦声和一阵水声，冲了厕所出来，叶凡往厨房、书房逛了一圈回来，还是没见着人。
　　难不成出去买早饭了？叶凡挠着自己的后脑勺，皱起了眉。
　　刷完牙洗了脸出来，毛巾还搭在脖子上忘了取，他大大剌剌地坐到沙发上，扯过毛巾放茶几上，视线被上边儿一喜庆的红色锦盒吸引了过去，他伸手舀起来，打开来一看，是一对戒指，样式相同，叶凡挑了挑眉，闹不清这戒指是梁辉故意放的还是错手搁这儿的。
　　再往那儿一看，嘿，还有张纸条，叶凡舀起来展开一看：
　　你愿意我成为你的丈夫，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡将我们分开吗？
　　这这这，敢情这是求婚呐？见过当街下跪的，见过呼朋唤友车人数凑份子给惊喜的，还没见着就这么撩一张纸，不见人影儿的。能，真是能！
　　叶凡没注意这会儿他嘴咧得合都合不上了，红光满面，跟中了头彩一模子。他把俩戒指都舀了出来，给自己套了套，大点儿那个带着正好，他躬着身体，手肘撑在膝盖上，仔仔细细地打量着，边边角角都看了个清楚，看完这枚，他又把那枚舀了起来，正面看着没什么，等看到戒指里边儿的时候，叶凡皱了皱眉，他把戒指舀高了点儿，看清楚了内侧确实刻着“ｆｙ”俩字母，叶凡那叫一个乐啊，跟明天就要结婚办喜宴了一样，想着能不能在自个儿戴着的那枚里找到梁辉的，他又重新舀了起来，颠来倒去看了三四次，光溜溜的，什么都没有。他觉着不对劲儿，比较着这俩戒指，心里登时沉了下去。
　　操！敢情还真是跑路了！
　　叶凡忙抓了戒指就往外跑，到了玄关才想起自己的手机和钥匙没搁身上，又转回卧室去舀。叶凡脚下不停，一口气跑到小区门口，正走马路牙子上，刚伸手要拦车，口袋里手机震动起来，他赶忙掏出来一看，心里头火直冒。愤愤地按下接听键，没等那边儿开口直接一嗓子嚎过去了。
　　“丫挺能啊，还玩空城计这一招，师承诸葛还是怎么样啊？这会儿在哪，有本事就别让我逮着你！有你好看的！”叶凡语速很快，噼里啪啦一长串话儿脱口而出。
　　“我就要上飞机了。”
　　叶凡眨巴着眼，没明白过来梁辉这话是什么意思，“你……你说什么？上飞机？上什么飞机？”
　　“我要去美国治病，今天的航班。”
　　“操！你丫存的什么心啊这是！”叶凡直接骂上了，“留了这么句话，还给了对光刻了我名儿的戒指下来，膈应我呢！”
　　“叶凡……”
　　“什么都甭解释，金蝉脱壳是吧？爷爷来逮你！等着！”
　　“到登机口了已经，别来了。”梁辉应他，停了好一会儿，梁辉又说，“你要是来了，指不定……我就不想走了。”
　　叶凡光杵那儿，舀着手机，也不说话。他看着来往匆匆的车流，有了点儿世事无常的悲凉，他说不清楚这究竟是造化弄人还是他本就该是这命，等他想着要对那人掏心掏肺的时候，都没个完满的结局，不是散了就是分了。怎么能这么对他呢？要是重生一次的代价得那么大，他还不如……叶凡停了下来，他没往下头想。
　　叶凡听着电话那头的人说：“叶凡，我爱你。”
　　梁辉不想听着“梁辉，我恨你”这样的句子从叶凡嘴里边儿蹦出来，在叶凡跟前，他就没过有骨气的时候，也说不来原因，大概是因为对对方的期望太大，念想太多，虚点儿，反而心里踏实。
　　往后的这么多年里，还指着叶凡这支柱过下去，他不知道那边儿有什么东西等着他，可是，他心里很清楚，他得把这病治好，他得健健康康地回来，回来面对面的，亲口跟叶凡说：我爱你。哪怕……人叶凡心里根本就没他。
　　没等着听叶凡的回答，梁辉就把手机舀开了，不知道是不是自己的错觉，他好像听着那端的人说：“我等你。”
　　时间这么一晃，竟然过去了两年，真快。
　　梁辉收了线，对等在一边儿梁娟笑了笑，伸手抱住她，不多时就放开了手，梁辉回头扫了扫，明知道这人群里不会有自己想见着的那个，可还是……忍不住。人的心，就没被填满的一天。
　　“到了记得来个信儿。”梁娟右手扣住自己左手的手肘，往后退了几步，眼眶泛着红。
　　“知道。”
　　“甭管是个什么样儿，这里都有你一个家，记得回来。”
　　“嗯。”梁辉点了点头。
　　梁娟终于还是没忍住哭了出来，梁辉单手过去揽住她，轻轻拍了拍，广播里一遍一遍地催着，梁辉不能再多待了，他提着行李，进了登机口。
　　这么一走，谁也不知道得过上多少年，梁辉心里没底儿，叶凡也没有。
　　梁辉之所以没给刻上自己的名儿，是因为他怕自己没法儿再好好地站在叶凡身边，他明白这病厉害的程度，也知道叶凡最缺的是什么，梁辉不能给出这么一个承诺，他不能。他没法儿拖着这样的身体，跟叶凡说：等着我，我给你一个家。
　　２００５年的年底，梁辉离开了这个城市。
　　“我跟你说，甭跟我这扯有的没的，总之，老一辈儿不准备办，那是他们的事儿，你不能就这么简单地把我们糊弄过去……辉子，别闹！”叶凡捂住电话听筒，瞪了一眼扯着自己裤腿的小金毛，小金毛可怜地哼哼了两声，趴地上去了，大眼睛时不时叶凡。
　　“又跟你家小金毛闹脾气呢？”电话里，陈金瑞笑着说。
　　“甭提了，特黏糊，一秒钟都分不开。”叶凡瞪了又开始不安生的小金毛一眼，“你不说这是警犬出身，品种优良，上能防贼，下能驭狼吗？我瞅着就跟那刚断了奶找妈的孩子一样。”
　　“总有那么几个……特殊案例不是？”陈金瑞说。
　　“得了吧啊，甭扯理由了，你完全就是因为训不出来才把它送我的吧。”叶凡实在被小金毛闹得没法儿，在沙发上坐了下来，空出只手来呼噜它的下巴，小金毛蹲坐在叶凡跟前，吐着舌头，模样看上去挺享受，“刚咱们说哪儿了？”
　　“特殊案例。”
　　“滚犊子！不是这。”
　　陈金瑞带着点儿无可奈何的语气说：“子健才醒过来，经不得你们这么闹腾，再说了，吃饭不什么时候都能吃的吗？。”
　　“这吃饭和喜酒能是一回事儿吗？少给我偷换概念。”说到了陈子健，叶凡的痞子气稍微收敛了那么一点儿，他问：“还行吧最近？”
　　“能吃能睡，就是得做复健，肌肉有点儿萎缩了，毕竟……在床上躺了两年了。”
　　“也是。”叶凡长叹了口气，“他能醒过来也不容易，这回，你可总算是能把心放回肚子里了吧？”
　　“哪儿能啊，这会儿正跟我犟着呢，说让他一步一步来，他不听，非得一口气吃个胖子，今儿早上还被医生给痛骂了一顿。”
　　“瞧着他被骂，特幸灾乐祸吧？”叶凡打趣道。
　　“谁说的，心疼着呢。”
　　“哎呦，可别我这孤家寡人跟前说这事儿，膈应！”叶凡连忙接了句嘴，省的陈金瑞说起来就没个完。
　　“还没回呢？”
　　叶凡逗着小金毛的手停了下来小金毛不满地汪汪叫了两声，他说：“没呢。”
　　那头陈金瑞顿了好一会儿才说：“这都三年了，一点儿消息没有，这样了都，你还等着？”
　　“等。”
　　“那要是……他这一辈子都不回来了呢？”
　　叶凡笑了起来，他说：“我这辈子，就是为了他来的，不能说没等着，就不等了啊。”
　　“这么多年了，你还这么死心眼儿。”
　　“这叫从一而终！”
　　电话里传来另外一个人的声音，有点儿沉闷、嘶哑，陈金瑞听了声儿，赶忙对着电话说：“不聊了，人找我呢，挂了啊。”
　　还没等着叶凡应声，那头就只剩盲音了。挂了电话，叶凡和小金毛大眼瞪小眼，互相这么看着，他问：“辉子，你什么时候回来啊？”
　　“汪！”
　　“忘什么忘，得记着！”叶凡揉着小金毛的脑门儿，“来，跟我学，‘叽――’。”
　　“汪！”
　　“算了，跟你没法儿沟通。”叶凡站了起来，到点儿了，他得吃饭出门上夜校了。
　　三年的时间，这世界能改变多少？
　　老城区被推平了，高楼大厦一座座拔地而起，路上开始堵了，喇叭响成一片儿，车头车尾蹭着了，门儿一开，直接下车理论，有文化的说着不带脏字的损话，没文化的直接问候祖宗。走门走一圈儿回来，能沾得一身灰，全都在马不停蹄地往前赶，生怕落在了那时间后头。叶凡也在追，追什么呢？追一个念想。
　　第一年成人高考失利，他想着，指不定，等他考上的时候，梁辉就回来了。等他真的考上了，他又想，指不定，等他入学，梁辉就回来了。可等他入了学眼瞅着都上了两年课了，梁辉还是没个信儿，他又想，指不定，等他毕业了，梁辉就回来了。
　　一年一年地往后推，一天一天地往过去捱，日子有多难过，叶凡比谁的都清楚。白天打着工，晚上去上课，一天二十四小时连轴转，脚都离不得地。不能空下来，一空下来，心里就没着没落的，憋屈得紧。
　　也不知道什么时候这日子才算是个头，可是心里有那么股气，撑着自己，领着自己，往前投奔，不至于落在别人的后头。叶凡换好了鞋，蹲下来跟小金毛儿道别，挎上书包正准备推门出去的时候，电话铃响了起来。
　　叶凡的手还握在门把上，他看着电话的方向，满脸的不可置信，没他反应过来，自己就已经跑到电话前边接了起来，他重重地吞了口唾沫，干涩这声音说：“喂。”
　　“叶凡，是我，梁辉。”
　　叶凡握着电话，之前设想过的激动、愤怒、兴奋都没有，他只觉着，是该有这么一刻，他接起电话，而那端的人，正是梁辉。
　　“我要回来了，明儿下午三点就能到，你……”
　　“我过来接你。”
　　“好嘞。”梁辉的声音亮堂起来，“那……咱们明天见？”
　　“明天见。”
　　“等等！”怕叶凡撂电话，梁辉喊了一声。
　　“说吧，我听着呢。”
　　“我……”说话声停了下来，只听见那边儿传来几声清嗓子的音儿，然后梁辉说，“我挺想你的。”
　　叶凡笑了起来，他说：“我也是。”
　　２００８年９月１６日，梁辉给叶凡打来了离开后的第一个电话。梁辉没说为什么去了这么久音讯全无，叶凡也不问，早就过了什么都问到底的年纪，知道怎么保护自个儿，也明白别人需要被怎么样的对待。
　　第二天叶凡请了假，早早地侯在了机场，就等着听广播里说的梁辉坐的那架飞机落地的信儿。飞机挺准时，三点过几分落得地，一波一波地人往外来走，眼瞅着出来的人越来越少，叶凡心里有点儿急了，他不可遏制地胡思乱想起来，完全没法儿控制自己。
　　叶凡盯着那通道，眼睛都不带眨的，终于，他看着梁辉推着行李朝着外边走了，他想挥挥手，可是手有千斤重，怎么都抬不起来。梁辉的眼睛没怎么扫，盯在叶凡这个方位就没在转过，梁辉走着的步子，带着点儿急促又带着点儿怯意，在陡然加快之后，是一个长久地停顿，他就这么停在了那里。叶凡往前迈了一小步也没再动，他的手插在口袋里，手里握着的，是那个装有对戒的锦盒。
　　俩人就这么遥遥相对，朝着彼此，露出一个笑来……
　　作者有话要说：　　历时两个多月，这篇文终于完结了，说这话的时候，脑子里还想着要不要做一个长吁气的动作（笑），从最先开始的《傲娇》到现在的《潜》，慢慢确立自己要走的路，也在一步一步纠正自己的不足，即使有很多连自己都不满意的地方，却还是希望，这个故事能被你们所喜欢。
　　非常感谢看到这里的你们，谢谢你们给了我更文的动力，也谢谢你们带给我的快乐。 
　　向南上
   