
=================
[现代都市]
书名：《飞森漠扬[第一部]》【第一部完结+番外】
作者：栾泠伊

备注：
JJ12.1完结
 
文案：

 自古文案都坑爹，
 故事大纲随便列。
 内容简介很头痛，
 看与不看都得写。
 
虐恋锁情系列之 残虐《飞森漠扬》[第一部]，已完结，番外不定期更新！
 
文案：

 一个别扭直男受与一个腹黑精英攻的故事
 一段在谎言与利用中慢慢滋生出来的感情
 一场感情报复的游戏，输了未必就是失败，赢了未必就会开心。
 为了心爱的人付出一切，却依旧得不到那人的心。
 明知道输家注定是自己，却管不住早已沦陷进去。
 相处中彼此渐渐的有了默契，当真相浮出水面时，这段感情应该何去何从？
 

内容简介：

 v市知名跨国企业MOOEALL的总裁江森扬利用俞飞漠弟弟的意外死亡将他非法囚禁了两年，
 期间对他进行非人类的折磨，
 在看到那人从自己眼前纵身跳下大海的那一刻才明白自己对他的心...
 
 两年后意外得知俞飞漠还活着并失忆了，
 江森扬计划收购他所在的公司O.S.ANY将他绑在自己身边，
 却不料俞飞漠假装失忆是为了调查MOOEALL的股权和自己父母去逝的真相...
 
内容标签：都市情缘 虐恋情深
 
搜索关键字：主角：江森扬,俞飞漠 ┃ 配角：祁颜,K ┃ 其它：微虐心，BE，直掰弯,别扭受,腹黑攻
=================


    ☆、残虐 第一章

　　今天是那个人的祭日，他已经离开四年了。
　　“德叔，东西准备好了吗？”
　　“是的，少爷，都已经准备好了。”
　　江森扬拿出手机按了几个号码，“祁颜，今天的会议我不去了。”即便是对自己的好友兼下属的祁颜，也依旧是自顾自的说完要说的话后挂机。
　　“少爷，程总那边……”看到江森扬起身向门口走去，管家兼私人助理立刻跟在后面。
　　“祁颜能搞定的，早餐不吃了，先去看看那个人。”
　　“是。”若不是从小看着江森扬长大的德叔，恐怕没几个人会在看过接下来的场面后，还觉得他是个有‘人性’的人。
　　打开地下室的门，江森扬看向手脚成‘大’字状分开捆绑在中央全身□的男人。
　　淡黄色的灯光打在男人身上，有种说不出的暧昧，但身体上各种大大小小的伤痕又立刻让人没有了半点yu wang。
　　没错，对于现在的江森扬来说，眼前这个男人不过是自己的玩具，用来xie yu的玩具！
　　他的存在无时无刻不在提醒着自己，那个人已经死了，而且就是被眼前这个人害死的。而他，江森扬，本该让人解决掉他的，可偏偏又想让他也尝尝生不如死的滋味。
　　“你醒了？”江森扬走向男人，“知道今天是什么日子吗？”
　　俞飞漠不看他将头转向另外一边，这一举动惹怒了江森扬，他猛地用手掐住俞飞漠的脖子，逼着对方看着自己，“今天是他的祭日。你有什么想说的吗？”
　　沉默。
　　就算是被胶布封住嘴，他也可以发出点声音吧，可是眼前这个倔强的男人硬是没有发出任何声音，装哑巴？
　　江森扬冷‘哼’一声放开俞飞漠，从包里摸出一个摇控器，按下开关。铁链迅速拉紧、升高，将这个沉默的男人吊在了半空中。
　　“你是自找的。”说着，江森扬拉开一旁的帘子，一个架子上摆着各种不同的X具。“这些都是为你准备的，知道它们的用处吗？”
　　对于一个已经20岁的男人来说，他应该知道这些东西是用在什么地方的。
　　俞飞漠因为手臂上突然的疼痛而皱了皱眉，江森扬正拿着针头慢慢地将药水推进他的手臂，“不用急着，很快你就会很舒服了。”
　　<
　　br>　　混蛋。
　　俞飞漠感觉到身体开始发热，他不安的动了动。
　　好热！
　　那个混蛋，竟然……竟然给他用……
　　“这是专门请人调制的chun药，仅30秒就会很有感觉。”江森扬用手轻轻地抚摸着俞飞漠的背，虽然有醒目的伤痕却很光滑，一点也不像20岁的‘男人’。
　　感觉到俞飞漠的身体微微颤抖，江森扬更是保持着暧昧的距离，他知道被注射了药物又好些日子没有释放过的男人最受不了这种折磨。
　　就是这样，他想要，但是江森扬偏偏不给。
　　俞飞漠的呼吸开始絮乱起来，身体无意识地向那只手靠近，可任他越是靠近那只手就越往后退，江森扬的手带着淡淡地温度，被触碰的地方像是清泉漫过，很舒服。
　　“只是这样就不行了吗？”戏谑般地对着俞飞漠的耳朵吹了口气，不意外地看到他脸红的样子。
　　还是这么纯情，呵，一点chun药就不好意思了。“想射的话就说啊。”江森扬用手撕开俞飞漠嘴上的胶布，“你这幅样子会让人很没yu wang。”
　　江森扬从架子上拿出一个蓝色的跳蛋走到俞飞漠面前，“还是不肯说话是不是？”
　　可恶，不知道为什么，把他关起来的这两年来不管江森扬怎么对他，他都不会说话，甚至不发出任何声音。
　　他不说话本来也没什么大不了的，可自己就是很生气，因为这样更会让他想起那个已经离开人逝的小孩。
　　“我记得我说过，你只有一次机会。现在，连一次机会都没有了。”
　　感觉到有东西靠近自己的后面，冰凉凉地，在缓缓地推进，不适感让俞飞漠皱着的眉又紧了一分。
　　江森扬按下跳蛋的开关，不舒服，但很快身体就适应了这种速度，很满意地看到俞飞漠的反映后，邪恶地将开关调到最大档。
　　“看你能忍到什么时候。”江森扬将一条蓝色的丝带绑在俞飞漠的□，叫他忍受着更多的痛苦，想释放的话就开口求他，不然就活该受这种折磨。
　　细碎的□从努力紧闭的嘴中传出，小声得几乎听不见，俞飞漠知道自己不能向眼前的这个男人求饶，如果他开口就输了。
　　江森扬，在他心中是个变态，诱拐自己的弟弟，不仅将弟弟的意外
　　说成是他造成的，还把他非法囚禁到这个不见天日的地下室。
　　他不会知道，其实一切都是因为他，只因为单纯的弟弟当初听信了这个变态的话，竟然天真的以为年龄相差发近一倍的同性之间真的可以有‘爱’。
　　江森扬也没有想到自己竟然会对一个同性产生感情，而且对方还是一个年龄相差近一倍的孩子。
　　初见俞之是在四年前的一个夏天。
　　“鱼籽？你父母是因为喜欢吃鱼籽才给你起的这名吗？”江森扬第一次听到这种名字，俞之摇了摇头，“你一直不说话，那我就叫你小哑巴咯。”
　　听到他这么说，俞之不仅没有生气，反而冲着他露出一个大大的笑脸。从来没有遇到过这样的小孩，笑容像阳光般刺眼，很纯洁、没有一丝杂质。
　　那一年，俞之10岁，江森扬21岁。
　　跳级上大学的江森扬刚从学校毕业，准备考研时被律师找到，那个不配做父亲的男人去逝了，将所有的财产被转给了儿子江森扬，是在去往公司任职的时候看到了路边一棵树下蹲着一个小男孩。
　　也不知出于什么原因，江森扬止住脚看着小男孩，猜想着他会有什么举动。
　　随着男孩的视线看去，地上好像有什么东西。
　　是一只小鸟。
　　确切来说，应该是一只受伤的小鸟。
　　“小弟弟，这么大的太阳，你蹲在这儿做什么？”听到江森扬的话男孩抬起头看了一眼他，随即又低下头看着地上的小鸟。那一双清澈如明镜般的眼睛，怔住了江森扬。
　　大概一分钟后男孩再次抬起头看了一眼江森扬，慢慢地从放在一边的背包里找出一支铅笔和一个作业本，轻轻翻开新的一页在上面写了两个字。[小鸟]
　　小鸟？江森扬猜测着男孩想要表达的意思，“你是说地上的小鸟？”男孩点了点头，“小鸟……怎么了？”
　　男孩又在本子上写了两个字。[太阳]
　　江森扬抬起头看了看天空，太阳火辣辣的，晒得人很不舒服。“你是说……太阳很大？”
　　男孩再次点了点头。
　　小鸟，太阳很大，他蹲在这里……影子！对了，“你的意思是不是说太阳很大，你在为小鸟遮太阳？”在男孩点头的那一刻江森扬为自己的聪明而感到自豪。
　　r>　　“这只小鸟应该是从这树上掉下来了吧？”江森扬看了看树又看了看四周，几乎没有人会向他一样注意到树下蹲个小孩，即使注意到了也不会在意，只当是一个无聊的孩子而已。
　　男孩在本子上写着：[它受伤了]
　　树上好像有一个鸟窝？！
　　江森扬将西装外套脱下来丢给小男孩，挽起袖子爬到树上，将小鸟放进鸟窝里。
　　男孩冲着他笑开了，露出一颗小虎牙和两个小酒窝，看到男孩笑他也笑，在旁人的眼里，此时的他们就像是两个傻子。
　　也是看了男孩的本子他才知道，他有一个很好听的名字，但听上去很像食物，俞之。
　　小哑巴，是江森扬给俞之起的外号，也算是一种昵称吧。
　　后来他才知道原来俞之并不是天生哑巴，只是因为小时候发高烧烧成这样的，医生也说过可以恢复，但不确实恢复的时间和方式。
　　江森扬跟俞之在一起总是很高兴，感觉很轻松。
　　他不说话，就像是自己的倾听者，偶尔在他因为一些工作上的事情而心烦的时候做一、两个小孩子般的傻举动，逗得他的不顺心瞬间消失。
　　那一天，江森扬吻着俞之的额头，在他耳边轻轻呢喃着，“我喜欢你，小哑巴。”
　　之后就是一个星期没有再见过俞之。他以为是自己把他吓着了，却没想到俞飞漠找上门来，说俞之不见了，江森扬丢下重要会议到处找人。
　　在十字路口上，他看见了，一辆大卡车从俞之的身体上辗过去。
　　夜晚的风本就带着寒意，吹得人刺骨地疼，脸上冰凉凉地，无意识地用手抹一抹，湿湿地。
　　俞之和俞飞漠是亲兄弟，父母去逝得早，两兄弟相依为命，自懂事以来俞飞漠更多地是担任‘父亲’的角色照顾着比自己小六岁的弟弟。
　　从小一直都很乖巧的弟弟最近有些不太一样，放学回家越来越晚不说，还常常一个人傻笑，在纸上写写画画还小心地藏起来不让他看。
　　知道弟弟有写日记的习惯，趁着弟弟上学自己刚好下午没课，俞飞漠偷看了他的日记。
　　当天晚上，俞飞漠动手打了他。
　　俞飞漠本来就很反感同性恋，现在竟然发现自己的亲弟弟跟一个男人在一起，而且还是个比他大那么多的男人，那个男
　　人肯定是变态！
　　自己一定是气晕头了，这是俞飞漠第一次动手打人，对方还是自己一直以来宝贝得不能再宝贝的弟弟，打了弟弟一巴掌，痛地却是他的心。
　　第二天，特地跟打工的酒吧请了假，早早地回家做好饭菜等弟弟放学回来，可是天都已经黑了还是不见人。
　　正想着出去找找，却又被学校一通电话叫了出去，说是档案出了点问题，回来已经是凌晨了，俞飞漠以为弟弟已经睡下便洗把脸出门送报纸。
　　中午用刚发的工资买了半只鸡打算做弟弟最爱吃的川香辣子鸡，可是走到房间却没见人，周末弟弟一般都在是家复习功课的。
　　俞飞漠在弟弟桌上看到一张名片，上面名字的地方用红色画了一颗大大的心型，名片上的名字正是最近在弟弟日记中出现最多的那三个字――江森扬。
　　被最最亲爱的哥哥打了，哥哥知道了他喜欢一个男的，一定会他很失望了。
　　俞之放学后不敢回家，害怕看到哥哥，更不敢去找江森扬，他不知道怎么回答江森扬，虽然自己也喜欢和他在一起的感觉。
　　那天晚上他独自到了与江森扬第一次见面的大树下，一个满身酒气的男人向他走过来，说了一些他听不懂的话。
　　然后，按住他、打他，张开嘴却不能发出任何声音，而后感觉到疼痛，什么东西在体内来回抽动，很难受。
　　醒来后身体脏了，俞之穿上裤子勉强地站起来没有目的地地向前走，在一家餐馆旁的小角落里蹲了一天。
　　晚上，想要回家洗澡，身上的东西虽然已经干涸了，但还是有臭臭的味道，可当自己过马路的时候看到了江森扬。
　　俞之停住了脚，咧开嘴想对他笑笑，却没有注意到一辆大卡车飞快地朝自己开了过来。
　　什么东西从身体里流出来？暖暖的温度，红色的。
　　俞之看到了那个人的眼泪，突然好想说话，好想叫一声他的名字，努力地张了张嘴、努力的发音，却终究没有任何声音。
　　眼皮好沉，好困，已经两天没有好好的睡觉了呢，闭上眼之前他看到最最亲爱的哥哥也来了，他握住自己的手，一滴滚烫的液体落在了脸上。
　　好痒。
　　对不起……哥哥，对不起……江大哥，俞之真的好想睡觉，让我睡一会儿，保证就一会儿我就
　　起床，俞之是好孩子绝不赖床。
　　天黑了。
　　晚安，哥哥。
　　晚安，江大哥。
　　夏天的风如一个调皮的孩子，往被汗水浸湿的衣服里钻，轻轻地拍打着身体，挠痒痒般地滑过皮肤，让人不禁打寒战，好冷！
　　江森扬根本不知道发生了什么事情，也不知道自己是怎么回到家的，好几天大脑都空白一片。
　　几天后，收到了一封信，是俞之写的，信里只有零零碎碎地七个字。 
　　俞之，喜欢，江森扬。
　　够了，已经足够了。
　　抬起头，对着天空说一声：小哑巴，晚安。
　　那一刻，江森扬认定是俞飞漠害死的俞之，如果他没有动手打俞之，就不会有后来的□事件，俞之也就不会死。即使是他的亲哥哥，也不能这样放过他。
　　作者有话要说：内容没有改变，只是修改了一下年龄！


    ☆、残虐 第二章

　　残虐 第二章：（上）
　　江森扬看着眉头越皱越紧的俞飞漠，心里越来越气，一直忍着痛苦却从不示弱，已经两年了。
　　俞飞漠忍着身体的不适和痛楚，像以往一样无视着江森扬的存在。“今天？7月31号，忌日… … 呵，4年了… …”俞飞漠心里想着。
　　在被江森扬囚禁的这两年，俞飞漠只感觉像在做梦一样，不知道这地狱般的生活什么时候才结束，每天暗无天日的生活，让他对时间日期已经完全没有了概念，如果可以的话，他也许会选择陪弟弟一起死掉。
　　他自责过，也恨过。如果当初自己能稍微控制一点自己，也不会动手打俞之，不会导致以后的残局。
　　可是，他恨，他更恨眼前这个男人。
　　是他，是他诱拐了俞之，害了俞之，还带给了自已这两年地狱般的生活，而这个大自己五岁的男人竟然还把责任加到自己头上。 
　　任由异物在身体里的带来不适，俞飞漠只是忍着。他知道这样只会让江森扬变本加厉的折磨自己，可是，他不能低头，不能认输。
　　“哼。”江森扬冷哼了一声，“今天我们一起去看小哑巴。”边说着边把跳蛋缓缓抽出，眼睛紧紧盯着俞飞漠，不允许自己放过俞飞漠眼神中的任何一丝变化。
　　就算俞飞漠再怎么沉默，也不会对小哑巴的事情漠不关心没有任何反应。
　　因为这两年来，只有在提到俞之时，他的神色才有所改变。
　　江森扬盯着俞飞漠，仿佛就确定俞飞漠不可能会逃过他犀利的目光。
　　事实证明，俞飞漠并没有让他失望，本来瞥着地面的目光在听到他说一起去看俞之时，猛然一惊，盯向江森扬，带着一脸的疑惑和恨意，“什么？”
　　“你终于说话了，有反应了。”江森扬仅仅用陈述的语气，“今天我们一起去看小哑巴。”
　　不理会俞飞漠那一脸的疑惑和恨意，“怎么？不相信？还是… … ”边说着边走到俞飞漠身前，抬手挑起他的下巴，深邃的眼睛几乎要把他看穿，“想表达一下你有多么恨我?”说罢，便转身离去，不再看他一眼。
　　“去看俞之，俞之… … ”俞飞漠低头喃喃自语，猛然间抬头发现江森扬已经离开了。
　　可是，当他看到江森扬远远离去的背影渐渐模糊直到消失时，心里忽然
　　震了一下，他竟然会感觉江森扬的背影是如此落寞！
　　沉下心，不理会自己那种不协调的感觉，落寞？怎么可能？
　　“我恨你。”俞飞漠恨江森扬，恨他诱拐自己的弟弟，恨他给自己带来如地狱般的痛苦，恨他每次折磨玩自已后一脸无情的样子。 
　　恨他，恨他刚才那落寞的背影，他凭什么落寞？
　　尽管只是自己的感觉，可他就是抹不掉那时心悸的感觉。落寞？应该是冷酷无情才对，应该是变态才对！
　　闭上眼，俞飞漠想着以前的生活，忍着身体的疼痛，忽然听到开门声，随后听见脚步声缓缓走进。
　　他知道这不是江森扬，因为江森扬就连脚步声都是无情的。
　　深吸一口气，听着脚步声，好像不止一人，他并不想知道来人是谁，于是继续保持沉默的状态，把眼睛闭的更紧了。
　　“开关在这，把他放下来。”
　　“是。”身子被缓缓放下，俞飞漠知道，现在想继续闭着眼恐怕是不行了。
　　刚睁开眼，发现自己被两个男人稳稳的接住。
　　虽然这样裸着就被别人抬来抬去很不自在，可是他的体力在江森扬的折磨下已经几乎耗尽了。
　　洗澡、处理伤口、上药… … 最后还拿了一套衣服给俞飞漠换上，“跟我来，少爷在客厅等你。”不理会俞飞漠，直接把他带到了客厅。
　　俞飞漠被人带到这里，感觉很不自然，毕竟被囚禁了两年，忽然来到这么豪华的客厅有点不太适应。
　　“你以为我是骗你的？”江森扬缓缓走来，“我们一起去看小哑巴。”
　　第三遍了，这样的陈述已经第三遍了。
　　俞飞漠不知道江森扬葫芦里到底卖的什么药，只是扫了一眼整个客厅，又转头看看江森扬，一言不发。
　　“如果真的能到海边… … ”俞飞漠心里想着，“两年了… … ”
　　四年前的今天，作为沿海一线城市――v市，天气格外的清爽，可是就在这一天，自己永远的失去了弟弟。
　　“少爷，”德叔走过来，“都准备好了。”
　　“走吧。”江森扬一句话打断了俞飞漠的回忆。
　　俞飞漠恍恍惚惚坐上了江森扬的车，只是看着外面的风景不断变换着，
　　离开了高楼大厦的v市，到了郊外，一路沉默，气氛异常诡异。
　　“少爷，”德叔转头看着江森扬，“前面只能步行了。”
　　“下车吧，前面一段路只能走着过去了。”江森扬停下车，打开车门，和俞飞漠一起走下车，德叔跟在后面，沿着高低不平的路，缓缓前进，一路上是一如既往的沉默。
　　他们一起走上一块巨大的岩石上面，而岩石下面就是波涛汹涌的大海，撒着俞之骨灰的大海。
　　“其实…我…”江森扬转头看着俞飞漠，想告诉他什么，可是竟然看到了俞飞漠灿烂的笑着。 
　　“我恨你。”俞飞漠一脸微笑的看着江森扬，仿佛口中说出的话与自己完全无关，他倒退两步到了悬崖边上，下面的海浪拍击着大石发出震人得声音。
　　“但是，谢谢你，我终于又能见到弟弟了。”俞飞漠笑的一脸灿烂，身后碧蓝的天空都失了颜色。
　　江森扬仿佛又看到了当年的俞之。他觉得对面那个人仿佛要融入那蓝色一般，不自觉的伸手去抓，却只抓到了一把空气。 
　　“俞之！”江森扬扑过去却只看见风吹起俞飞漠的白衣，如一只翱翔在苍茫海上的海燕！“不！”江森扬想在去抓那人却被人从身后抱住。
　　“少爷!那人不是俞之是他哥哥啊！”身后的德叔大叫着。
　　“我知道。”
　　“少爷？”德叔看着那曾经冷心冷血的少爷露出了茫然的表情觉得一阵心痛。
　　“可是，我没办法忍受那人再一次从我面前消失。就像四年前一样，明明那么近却抓不住。”明明没有变化的表情却让德叔觉得他哭了。
　　“德叔，我是不是错了？漠，漠他是被我逼死的？今天把他带到这，我明明，明明是想… … ”
　　海水淹没了江森扬的声音，只剩下海浪一声声打击岩石的声音。 
　　------------------------------------------------------------------
　　两年后的某天，天气出奇的热，知了一声声的叫着，仿佛伏天永远不会过去。
　　在郊外一栋高档的欧式别墅里，有一名男子，拿着笔在批着一沓文件。偶尔抬头看看窗外的树叶，听听知了的叫声。
　　铃
　　铃铃~~~~~男子伸手拿起电话，“静杰，查的怎么样了？”
　　“我查了那家公司所有能查到的消息，我这就把资料给你送去。”电话那边传来了男子满意的答案。
　　挂了电话，男子嘴角上挂了一丝不易察觉的微笑。
　　拿起手边的日历，在今天的日期上画了一个圈――7月31号。
　　“江森扬，我快等不及了。”
　　这男子正是两年前跳下海里的俞飞漠。不知道是运气好，还是老天都不收他，不让他和弟弟重逢，现在却阴差阳错的坐在了这里。
　　残虐 第二章：（下）
　　MOOEALL，v市知名跨国企业，目前主要以旅游开发业为主。
　　俞飞漠看着手中的资料，大部分都是MOOEALL公司的介绍：什么时候与什么公司合作，什么时候又荣登《十佳企业》排行榜之首。
　　只有最后的两篇，是MOOEALL现任总裁江森扬的个人资料，‘知己知彼方能百战百胜’不愧是K派给自己的助理，静杰办事总是让人放心。
　　跳下大海幸而没死也真是多亏了K。
　　不仅救了他不说，还帮他进入企业排名前二十的海外合资企业――O.S.L公司上班。
　　在O.S.L这样的公司里做个小职员至少也得要本科文凭，俞飞漠高中毕业就不得不休学了，现在最高文凭也不过才高中，可因为K的关系竟然可以进入O.S.L工作，这是俞飞漠想都没想过的事情。
　　虽然不知道K为什么会这般帮助一个意外救起的陌生人，但自己心里真的很感激他。
　　两年内K一直对俞飞漠很是照顾，慢慢地俞飞漠也觉得K是个很不错的朋友，性格比较孤僻的俞飞漠几乎没什么朋友，所以他对K很信任。
　　COREN酒吧是v市最大的GAY吧，而令俞飞漠没想到的是：COREN竟然是K开的。
　　K告诉俞飞漠GAY并不是像他想象的，都是肮脏的生物，GAY也是正常的人类，他们只是性取向不同而已。
　　甚至部分GAY比正常性向的人更受人尊敬，他们勇于承认自己的性取向，他们在感情的道路比一般人都要曲折，他们承受力必须大于正常人。
　　也是因为K的关系，俞飞漠对GAY圈有了一些了解，他不在像以前那样
　　厌恶这个圈子，但他还是无法接受自己的另一半是个男人。
　　白天在O.S.L上班，晚上俞飞漠偶尔会去COREN帮忙，两年的日子也就这样不紧不慢地过着，直到某天K再次问起关于俞飞漠以前的事情。
　　俞飞漠原原本本地将自己的故事告诉了K，包括江森扬诱拐自己弟弟俞之的事情，以及自己被囚禁的两年受到的苦。
　　K沉着脸，过了一会儿，叹了口气问俞飞漠：“你有想过报复江森扬吗？”
　　俞飞漠没有说话，他当然想报复江森扬，他恨不得亲手杀了那个人，只是他知道自己的能力根本做不到。
　　“如果你有这个想法，或许我可以帮到你。”K看到俞飞漠一脸不相信的样子，笑了起来，用手拍了拍他的肩。
　　几天后，一个消息传到俞飞漠的耳朵里――MOOEALL要收购O.S.L公司。
　　俞飞漠当然知道收购的意思，这样一来江森扬就会是O.S.L的新主人，而自己也将会是江森扬的员工。
　　收购消息一出O.S.L的俞飞漠就到办公室找经理问明情况，经理告诉俞飞漠O.S.L被收购也是迫不得已，但希望俞飞漠千万不要辞职。
　　不辞职，这是谁的要求俞飞漠猜都猜得到，经理离开办公室之前递给俞飞漠一封信，说是K让转交的。
　　K要去上海出差，现在已经离开了v市，所以没来得及跟俞飞漠说收购的事情。
　　看完信俞飞漠才知道，原来这一切都是K安排的，都是计划好的，O.S.L被收购就意味着俞飞漠离江森扬近了一步。
　　O.S.L被收购的当天下午，江森扬就让人把俞飞漠叫到了自己的办公室。
　　俞飞漠面对江森扬还是会有些害怕，但K让自己假装失忆等他回来再将计划仔细说给自己听，俞飞漠握紧拳头还是决定赌一把，赌自己不会被江森扬拆穿。
　　敲了敲门，江森扬梦魇般的声音从里面传出来：“进来。”
　　“江总，俞飞漠来了。”秘书看到江森扬挥了挥手，轻轻将门关上就离开了。
　　江森扬仔细打量着俞飞漠，从头到脚，时间静止了一般，过了好久他才开口：“你真的没死。”
　　俞飞漠低着头，不敢直视江森扬，眼睛只好盯着地板。
　　“把头抬起来
　　。”江森扬捏住俞飞漠的下巴：“你这两年都躲在哪里？为什么要躲起来？”
　　面对江森扬的发问，俞飞漠采取沉默来回应。
　　见他没有回答自己的问题，江森扬手上的力度又加大了一些，终于听到俞飞漠吸气的声音。
　　总算还有点反映，江森扬阴着脸一连问了好些问题，俞飞漠都没有回答，后来就连江森扬自己都以为面前这人是不是太久没说话，真变哑巴了。
　　“你哑巴了？”江森扬沉声问道。
　　俞飞漠小声地开口：“没有。”
　　听到俞飞漠说话，江森扬的心突突地跳了起来，好久都没有听过他的声音了，囚禁了他两年，直到他跳海寻死才听到他对自己说话。
　　“那我刚才问你的问题，你怎么都不回答？”江森扬开始猜想他是不是故意的，还在恨自己。
　　“我不知道该怎么回答。”俞飞漠说：“你问了好多问题，但以前的事情我都不记得了，我不知道该怎么回答你。”
　　不记得了？江森扬半眯起眼睛，那不就是失忆的意思吗？他跳海虽然人没事，可却摔坏了脑子，所以失忆了？
　　电话铃声打断了江森扬的思路，江森扬皱着眉对着电话用很流利的粤语交流起来，没再搭理俞飞漠。
　　俞飞漠小声地说：“江总，如果没什么事情，我就先出去了。”
　　江森扬对俞飞漠扬了扬下巴，示意他出去，俞飞漠这才松了口气，关上门的时候松开紧握的拳头，手心已经满是汗水了。
　　作者有话要说：啦啦啦~其实残虐原来是想以接龙文的形式写的，可是朋友更了残虐第二章（上）之后因为时间关系没有办法继续更文了，所以接下来所有的就全部是泠伊自己写的了，写得不好希望大家多多包含哈~


    ☆、残虐 第三章

　　K回来后立刻打电话把俞飞漠叫出来，COREN酒吧的S419包间。
　　“你应该会很奇怪，为什么我要做这样的安排。”K端着酒杯，品了品里面的红酒，“要不要也来一杯？”
　　俞飞漠看着K说：“K，我觉得你很神秘，你到底是谁？”
　　跟O.S.L的老板有交情，可以在短短几天内让MOOEALL收购O.S.L，v市最大的GAY吧COREN的老板，俞飞漠觉得眼前的这个男人很不简单。
　　K笑了，将红酒一饮而进：“神秘倒也算不上，就是家里有些小资产，朋友里也有几个家族企业的继承人，帮忙通通关系也不是什么难事。”
　　是啊，现在这个社会上，几乎没有钱办不到的事情，有钱就等于有权，想干什么就可以干什么。
　　“小漠，你肯定不会相信有人会像我这样，处心积虑地帮助你。”K说：“我承认我并不是什么大善人，我帮助你的同时，也是在帮助我自己。”
　　K点了一支烟，谈谈地开口：“江森扬跟我之间有些过节，企业与企业之间多多少少都会有的，这无可避免，但我不想让对方好过。”
　　俞飞漠问：“那你怎么肯定我一定会跟你合作？”
　　“跟我合作对于你来说是有利无害，我刚才也说过了，我们是互相帮忙。不过我想有一件事你会很想知道，知道后你也一定会愿意跟我合作的。”
　　“你做任何事情都很自信吗？”俞飞漠说。
　　K笑起来，笑声回响整个包间：“小漠，你还不知道你父母去逝前的是做什么的吧？如果我告诉你，你的父亲是被江森扬的父母害死的，你会怎么做？”
　　“你说什么？”俞飞漠不相信自己的耳朵，自己的父亲是被江森扬的父母害死的，这怎么可能？难道说他们很多年前就认识吗？
　　看到俞飞漠的反映K很满意，因为他知道在俞飞漠心里，亲人比自己更重要，只是为了自己被囚禁起来受的苦而报复江森扬，对俞飞漠来说不能构成他做决定的因素。
　　“这些年来有我找人查过MOOEALL，结果让我查到一件很有趣的事情，MOOEALL的股份至少有30%以上的不是出自于MOOEALL的现有股东。”
　　K拿出一个档案袋递给俞飞漠，里面列出了MOOEALL从上市到现在所有股东所占股的比
　　例，包括江森扬的父亲在内总共六位股东，江家是最大的股东。
　　这些应该都是MOOEALL的内部资料，俞飞漠不清楚K是怎么查到的，他更不明白这个跟自己父亲的死又有着什么关系。
　　“为了查这些信息，我可费了不少功夫，我还查到你的父亲跟江森扬的父亲很早之前就认识，而且关系似乎还挺不错的。”K说：“我想你应该明白我的意思吧。”
　　“你是说……MOOEALL另外30%的股份是我父亲的？”俞飞漠做出了大胆的猜测。
　　“这个我还不能确定，不过你可以想想，如果你父亲也是MOOEALL的股东之一，为了你父亲手中的股份而杀了他，这是个很好的杀人动机。”
　　“不。”俞飞漠说：“我父亲……他是病死的，那个时候我和母亲都在他的病床前，他是肝癌……晚期。”
　　“你真的认为是这样吗？你相信他是病死的？”K叹了口气：“其实你也不信的对不对？医院是什么地方，让医生在病例上改改，随便写上点什么，有钱还怕有办不到的事吗？”
　　俞飞漠知道K说的并不是不可能，仔细想想，当年父母为什么坚决反对自己学工商管理，其实也是可以想通的。
　　“考虑地怎么样？如果你愿意的话，一方面可以有一份衣食无忧的工作，另一方面还可以从江森扬那里着手，仔细查查你父亲死亡的真相，然后找机会为你弟弟和父亲报仇。”
　　知道俞飞漠已经开始动摇了，K抱着手微笑地看着俞飞漠，让静杰去查过了俞飞漠的过去，他很清楚以俞飞漠的性格，他一定会答应与自己合作。
　　“小漠，你不用太担心，你只管专心去查你想要知道的东西，我会让静杰暗中帮你的。”
　　K将红酒倒进两个酒杯里，端起两个酒杯轻轻碰了一下，递了一支给俞飞漠说：“来，喝了它，祝我们合作愉快。”
　　思绪再次拉了回来，办公室里的电话铃响起了：“俞先生，总裁让您现在去他办公室。”是内线，转接的是小米，很可爱的女生。
　　“总裁的心情好像不是很好，您最好快点过去。”俞飞漠苦笑，虽然都不明说，但在MOOEALL有谁不知道他跟江森扬的关系不一般，同事大多都疏远他，也只有小米才会像朋友一样对待他。
　　呵，那个人终于‘注意’到自己了吗？很好，这样又离
　　K的计划进了一步。
　　应了一声后俞飞漠小心地收起日历，站起身走到窗户边轻吐一口气，对着空气说：“小之，你再等等，哥哥很快可以拿回属于我们的东西了。”
　　离O.S.L被收购已经有几个月了，俞飞漠只见过江森扬一次，之后江森扬竟再没找过他，只是让人把委任书拿给他。
　　真是搞不懂江森扬到底在想什么。
　　但直觉告诉俞飞漠，今天可能会是‘决定性’的一天，7月31日，俞之走后的第6个忌日。
　　敲了敲门，听到‘进来’两个字后俞飞漠打开了门。
　　“过来。”江森扬坐在一张真皮沙发上，手中端着一杯红酒，见俞飞漠仍站在门口脸更是黑了三分：“同样的话不要让我再说第二遍。”
　　俞飞漠关上门走到江森扬面前，还没等他开口，江森扬梦魇般的声音就若远若近地传来：“这几个月我有观察过你。”俞飞漠面不改色地听着：“你真的不记得以前的事了？”
　　“是的。”俞飞漠回答。
　　混蛋，竟然暗中观察他。
　　“一开始你跟我说你不记得以前的事了，我还不怎么相信，但是现在……”江森扬拿出一个档案袋丢到桌上示意俞飞漠看：“我真有点开始相信你的确失忆了。”
　　档案袋里装的是几个月内俞飞漠的一些行事记录和照片。
　　真是不得不佩服他，竟然连跟哪些人见过面、说过话都照片都有。真阴险，故意装作一副不在意的样子，对外称自己是他的故友，而实际上却在暗中注意着他的一举一动。
　　故友？呵，恐怕也只是试探吧。他阴险自己也不笨，既然装就要装得彻底，这几个月中俞飞漠的行为和性格确实刻意变得与之前不同，而这些档案正好是最好的证据。
　　可越看俞飞漠就越发现不对劲，资料一定被人动过手脚。
　　俞飞漠翻到最后几页，资料上记录着：经常去COREN酒吧，跟酒吧老板是好朋友。
　　另外还有一些俞飞漠跟不同男人说话的照片，那些男人都是经常去COREN的客人，这未免也太刻意了吧。
　　‘以前’的俞飞漠最反感同性恋，难道是因为这个江森扬才相信他是真失忆了？俞飞漠思考着。
　　“德叔，让他们把房间收拾一下，我1个小时后回来。
　　”挂断电话后江森扬从沙发上站起来，简单整理一下衣服后对俞飞漠发出指令：“走吧。”
　　“去哪儿？”他可不记得自己有答应过要去什么地方。
　　“带你去见一个人。”
　　跟两年前一样，同样的路、同样的海、同样的心情，真亏得他还记得今天是什么日子。
　　车子停下后江森扬吩咐属下们留在原地，然后从后车箱里抱出一束百合花，也不理会俞飞漠自径向悬崖方向走去，俞飞漠面无表情静静地在后面跟着。
　　跟着K的这两年他还没有来看过弟弟，只因为K告诉他‘失踪’的人不可以轻易露面在任何一个可能会出现的地方，于是在这期间俞飞漠开始学习很多东西。
　　比如：演戏和伪装。
　　两人站在悬崖边感受着海风轻轻地拍打着身体，听着海鸥与海浪谱写着抒情的乐曲。
　　江森扬和俞飞漠一个白衣随风飞扬、一个黑衣应风轻飘，由蓝天作背景画面看上去那样的和谐，在这样的氛围里两个人各怀心事地沉默着。
　　是错觉吗？跟那个时候一样，俞飞漠竟从江森扬的眼睛里竟然真的看到了‘落寞’。
　　俞飞漠不会忘记那个时候，在自己纵身跳下悬崖的时候，江森扬叫着自己的名字，他想要冲过来的，他是想要抓住他吗？不要他死，是想要抓回去继续折磨他吧。
　　良久，久到时间差点将两人遗忘。
　　终于，江森扬迈开了步伐，俞飞漠在心里跟弟弟说：‘小之，哥哥还会再来看你的’转身，快步跟上江森扬。
　　俞飞漠跟着他驱车到达那栋一点也不陌生有别墅，虽然心里还是有些阴影，但在听到他说‘以后你就住在东院’这句话后俞飞漠松了口气。
　　东院是别墅旁边的一栋小型平房，其实就是一间下人住的小房间，只要不再是那个暗无天日的地下室就好。
　　“俞先生，少爷让你先洗澡换身衣服到书房去。”德叔说。
　　“请等等！”俞飞漠叫住德叔：“那个……我的东西……”
　　“少爷已经吩咐人将俞先生的日常生活用品都准备好了，请动作快一点，少爷不喜欢等。”公事化的传话后德叔退了出去，轻轻地将门带上。
　　俞飞漠看了看床上叠的很整齐的衣服，白色的，裤子，白色的，连内裤也是白色的。
　　尽管已经努力强迫自己跟以前的习惯反差大一些，但喜欢白色这点终究还是没有改变。
　　白色，也许只是这种颜色才是世界上最简单的色彩，亦如弟弟没有遇到江森扬之前，两兄弟简简单单地生活。
　　冲了个澡，换上江森扬准备好的衣服后俞飞漠打开门发现德叔毕恭毕敬地站在门口，“俞先生，请跟我来。”德叔说。
　　进入别墅，穿过豪华依然的客厅，俞飞漠老实地跟在德叔后面，用余光扫视着长长的走廊，最后停在了二楼最里的房间门口。
　　敲了敲门，“少爷，俞先生到了。”房间内传出江森扬‘嗯’的声音，德叔转身准备离开。
　　“等等。”俞飞漠再次叫住欲走的德叔，却不知道自己叫住他是想要说什么。 
　　“少爷在书房里，俞先生可以直接进去。”见俞飞漠没有动德叔又问道：“俞先生还有什么事情吗？”
　　“没、没有。”
　　“那请俞先生进去吧。”德叔对着俞飞漠行了个鞠躬礼后离开了。
　　算了，进去就进去，看看他到底想要做什么，俞飞漠握住门把的手微微有些发抖。
　　深呼吸一口气心里安慰自己：不要怕，在他面前自己已经‘失忆’了，对待一个‘陌生人’就算是顶头上司，也是不应该这般害怕的。
　　更何况，已经答应了K的计划，自己现在除了进去面对江森扬，别无他路。
　　作者有话要说：今天发生一件很倒霉的事情！苏苏的U盘被格式化了，残虐的番外都在上面呢~气死了！第二次更文就找不到第一次的感觉了呀！番外都更了将近一千字了！！！！！哭死。。。


    ☆、残虐 第四章

　　俞飞漠打开门，走进去，再将门关上，动作放到最轻尽量不要发出声响。
　　安静地等待江森扬发话，时间就这样慢慢流逝掉。
　　过了好一会儿，俞飞漠开始觉得是不是自己动作太轻，轻到江森扬不知道他进来了，又或者是他看资料太过于入神了，入神到周围发生的一切事情都无法入眼？
　　又等了冗长一段时间后，江森扬放下了手中的资料，揉了揉眼睛，终于‘注意’到了书房里还有一个人。
　　“过来。”江森扬说：“我说过了，同样的话别让我说第二遍。”
　　俞飞漠小心翼翼地走到江森扬面前，站得笔直。
　　江森扬看着俞飞漠，又开始细细打量，从头到脚，再从脚到头，最后目光停在了俞飞漠的脸上：“今天多少号？”
　　“7月31号。”
　　“还记得今天是什么日子吗？”
　　俞飞漠没有说话。
　　“今天，是一个人的忌日。”江森扬停顿了一下，观察着俞飞漠的表情。
　　俞飞漠仍然没有说话，只是安静地听着。
　　“想知道你的过去吗？”俞飞漠沉默，江森扬觉得好笑：“怎么？就一点也不想知道？你以前是做什么的，跟我……又是什么关系。”
　　过去吗？呵，自己的过去别人会比自己更清楚？俞飞漠没有看江森扬，低着头。
　　他问自己以前是做什么的？普通的大学生，兼职酒吧侍应生，超市收银员，早上挨家挨户送报纸和牛奶，周二和周四下午没专业课还得兼职家教。
　　至于跟江森扬的关系……如果可以的话，他真希望跟眼前这个人没关系。
　　不过，还真想听听他会怎样告诉‘失忆’的自己，他们的关系。
　　想到这里，俞飞漠抬起头用迫切的目光看着江森扬说：“我想知道，请你告诉我。”
　　江森扬满意地笑了两声走近俞飞漠，指尖轻挑起他的下巴，俞飞漠下意识地避开惹得江森扬脸瞬间黑了下来：“你竟然躲开了。”
　　江森扬再次抬起手抚摸着俞飞漠的脸用富有磁性的嗓音低声说：“我们的关系，你不应该躲开的，这样的抚摸是你以前最喜欢的。”
　　随后张开双手抱着满脸写着‘不可思议’的男人：“这样的拥抱你还记得吗？”在俞飞
　　漠的脸上印下一个吻说道：“这样的吻呢？你还记得多少。”
　　俞飞漠挣开江森扬的怀抱，已经尽量克制没有一拳打肿他的脸了，他还敢问记不记得，根本没有做过的事情怎么可能会记得。
　　“你跟以前不一样了，以前的俞飞漠不会躲避我的拥抱，不会害怕我的吻，因为他认为这是恋人间最普通的动作。”
　　江森扬看着离自己三步远的俞飞漠轻叹一口气：“以前的你可以用□两个字来形容，一副欠□、找虐的贱样，但是我就是喜欢那个□的你，现在你怎么会变成这样？”
　　混蛋！俞飞漠用力握紧拳头再慢慢放开，不动声色的呼吸着，一定要忍住！恋人？呸，真亏他想得出来。
　　俞飞漠知道如果现在自己真的动手打了江森扬，那么这几个月的辛苦伪装就白费了，父母去逝的真相可能就石沉大海永无见天日的一天了。
　　暗暗调整一下呼吸，俞飞漠继续开口问道：“以前的我……很糟糕是吗？”
　　“也不算很糟糕。”江森扬答。
　　“我们……是怎么认识的？”
　　“大概有五六年了吧。那时候我还不是MOOEALL的老板，你也只是一个普通的在高中生，为了养家到处打工做兼职，大早上骑个自行车马路上晃悠，被我的车挂了一下晕了过去。”
　　江森扬说：“我好心请司机把你送到医院，没想到你醒来就赖上我了，还到处跟人说我是你男朋友。”
　　胡说！俞飞漠咬紧牙关在心里把江森扬骂了上万次。
　　“有一次公司酒会你不知道哪儿顺来的邀请函，竟然跟着进了大堂，故意假装喝醉酒勾引我，我是个正常的男人，一时经不住诱惑就跟你上了床。”
　　他竟然这样说自己，真是个变态！俞飞漠小声地问：“之……后呢？”
　　“之后你就缠着我，还威胁我说如果不跟你交往，你就把我们上床的事告诉的所有人，让大家都知道我是同性恋。”
　　江森扬轻笑着：“刚开始的时候我很反感你，不过后来我发现你越来越可爱了，跟我在床上的契合度好得没话说，简直是为我而生的。”
　　“你说你是真的爱我，你说可以为了我做任何事情，你说你要的并不多，只想每天看到我、听到我的声音就很满足，你说你其实根本没有打算告诉外面的人我们的关系，那个时候
　　你是太害怕我抛弃你才威胁我的。”
　　江森扬走上前轻轻地抱住俞飞漠，用下巴抵住他的头，动作很温柔。
　　“听到你的话后我的心跳得飞快，也许就是那个时候我开始喜欢你的。喜欢这样抱着你，喜欢这样吻你的额头。”江森扬吻着俞飞漠在他耳边吹了口气：“喜欢你在床上的热情……漠，我们做吧。”
　　俞飞漠暗骂着：呸！都赶上写小说的了，真不知道江森扬怎么可以做到睁眼说瞎话还脸不红心不跳，还好自己不是真的失忆，否则被他这种话给骗了过去还不如死了来得痛快。
　　“你、你要做什么？”身体被突然放倒，紧紧地压住动都动不了，这时候俞飞漠感觉到了危险的气息。
　　“做什么？□啊。”江森扬半推半抱把俞飞漠压到书房的沙发上，脱掉外套覆上他的身体：“我知道你现在还没有准备好，不过没关系，我们先来玩点有意思的。”
　　江森扬取上脖子上的领带将俞飞漠的双手捆绑在身后：“你最喜欢这种游戏的，今天我就陪你玩一下。”
　　那种既陌生又熟悉的感觉让俞飞漠的身体微颤着，那个混蛋该不会是又想出什么奇怪的花样了吧？以前被他欺辱了两年早就在心里留下了阴影，俞飞漠甚至在想，这次回来是不是自投罗网？
　　“以前我一直觉得蓝色很适合你一副清冷禁欲的外表，可我总看到你穿白色的衣服，后来我发现似乎白色跟你更配一些。”
　　江森扬慢慢地褪去俞飞漠上衣：“看到现在一身白衣的你我就在想，如果你主动在我身下求欢会是什么个样子。”
　　“不！不要碰我！放开我！”俞飞漠大吼。
　　“放开你？游戏还没有开始现在怎么可以放开你呢？” 江森扬用布堵住俞飞漠的嘴。
　　打开书架右边的柜子，上面摆着各种成人用品，江森扬盯着俞飞漠说：“这些都是特意为你准备的。不用担心，这些东西都会用在你的身上，我会亲自动手，一个一个慢慢来。”
　　江森扬用手捏住俞飞漠的下巴说：“我知道你喜欢白色，你看，自从你离开之后我就把这些都换成了白色，我对你这么好，你是不是很高兴？”
　　俞飞漠暗骂着：变态！想要挣扎、想要大叫，嘴里却只能发出‘唔’的声音。
　　紧闭起双目不想去看那张梦魇般的脸，可闭上眼身体上的触感更
　　加清晰，他感觉到江森扬的手正在自己身上游走，胸口突然被什么东西刺激了一下，俞飞漠立刻睁开了眼。
　　“漠，我发现你现在越来越敏感了，只是一点冰就能起这么大的反映。”江森扬用小冰块在俞飞漠的胸口画着圈说：“这只是增加点情趣而已，告诉我，现在的感觉如何？”
　　“混蛋！放开我，你这个变态！” 江森扬刚把布条抽出来俞飞漠立刻吼起来。
　　“漠，怎么可以这么说我呢？你的小嘴很不听话哦，看来要给你一点小小的惩罚。”说完江森扬狠狠地吻上俞飞漠，将舌头伸进他微张的嘴里。
　　“唔……”江森扬退了出来，重重地扇了俞飞漠一巴掌：“你这两年过得真是不错，胆子大了不少，竟敢咬人了。”
　　俞飞漠喘息着，嘴皮因为江森扬那一巴掌被打出了血，左脸火辣辣地疼，脸上还有红红的五根手指印。
　　“别认为我会这样放过你。”江森扬一把拉住俞飞漠的衣领将他拉起来，捏住下巴，强迫他张开口：“你最好老实点。”
　　俞飞漠偏了偏头，但还是没能躲过江森扬霸道的吻，舌头被缠住，像是要被吞下肚一般地被卷进江森扬口中，嘴里慢慢淡开血腥味。
　　在快要窒息的时候，江森扬‘好心’地退了出来，俞飞漠大口地呼吸着空气，可没等他呼吸够，嘴又被堵了起来。
　　江森扬用舌头舔遍俞飞漠的口腔，每一颗牙齿，最后再缠住那往后退缩的舌头，故意发出令人脸红的声音。
　　睁开眼睛看到俞飞漠眼角的泪时江森扬只觉得一团火苗聚集下腹，嗓子干干的，于是更加用力的吮吸起来，只想俞飞漠的唾液来润喉。
　　左手伏着俞飞漠的后脑，右手缓缓下移，来到火热的根源，江森扬解开俞飞漠的裤子将手伸了进去。
　　“唔……不要！”俞飞漠大叫。
　　“乖乖的别乱动，很快就会舒服的。”江森扬原本就低沉的声音变得哑哑地，十分性感，但对俞飞漠来说，却是世界上最可怕的声音。
　　俞飞漠死死地咬住下唇，努力让自己不要发出任何声音，江森扬很喜欢他的反映，戏谑般地又把嘴凑了上去。
　　两人的气息变得急促起来，江森扬手上的动作也渐渐加快，俞飞漠没忍住叫了出来，想到自己竟然在别的男人手上释放，羞红了脸。
　　江
　　森扬看着俞飞漠通红的脸心里有种难以形容的感觉，突然觉得这样的俞飞漠很可爱，不自禁地在他唇边轻轻吻了一下。
　　“好了，你也累了，游戏暂时结束！”边说边解开捆绑俞飞漠的布料：“我很喜欢你刚才的反映，今晚好好休息，从明天开始早饭后直接到这儿来。”
　　江森扬自己也不知道他怎么了，竟会停下手没有坚持做到最后，也许是释放后的俞飞漠跟平时的他不一样。
　　在别人手中释放对俞飞漠来说应该算是一种羞辱吧，不过自己的本意就是想要给他点教训，让他知道他江森扬是不可忤逆的。
　　江森扬知道俞飞漠看他的眼睛里复杂的情绪是什么，四年前江森扬囚禁了他，整整两年的时光对俞飞漠来说应该算是煎熬吧。
　　那个时候江森扬一心想要折磨他，可不知道为什么在看到他跳下海的时候好像什么东西堵在心里，沉沉地，让人无法呼吸。
　　直到一次在关于O.S.L的报导上看到他的照片才知道原来他还活着。
　　收购了O.S.L让俞飞漠留在自己身边，江森扬也不知道自己是出于什么原因，但他知道的是：不能再让俞飞漠离开自己的视线。
　　几个月来公司的突然有好多事情需要江森扬去处理，他就暂时没有答理俞飞漠，后来找到他想要问问他消失的两年的时间在做什么，可得到的回答竟是他失忆了。
　　该死的失忆！江森扬不禁暗骂。
　　两年来处理公司的事情，休息的时候脑子里总是想着他，那个弟弟死了被莫名囚禁起来的人，那个被他折磨两年却也不愿跟他说一句话的人，那个在他面前毫不犹豫纵身跳下海的人。
　　他宁愿那个人恨自己也不愿他失忆，他不明白的是为什么听到那个人失忆了，知道他已经忘记自己了，心里会有那种好像失去了什么东西的感觉？
　　那种莫名的情愫，江森扬已经不想去知道是什么了，反正俞飞漠现在已经回到了他身边，来日方长。
　　还有一件事可能俞飞漠也不记得了，在碰到小哑巴之前，他们见过。
　　自己对他说的那个‘初识’并不完全是假的，只是真正初识他还太小，不记得。
　　算了吧，既然忘记了那就重新开始吧，从现在开始他要那个男人不仅身体上不能没有他，心里更要时时刻刻都有他的位置，即使是‘恨’也好。
　　


    ☆、残虐 第五章

　　已经半个月了。
　　俞飞漠躺在床上动也不想动，他已经有半个月没有去公司了，也没有离开过这栋别墅。
　　江森扬每天都变换着新的花样折磨俞飞漠，被他囚禁起来的那段日子，最多就是让俞飞漠身体上受着苦，可现在对他来说是心灵上的折磨。
　　好像是故意的一样，江森扬一天带一个十岁左右的男孩到别墅，在俞飞漠的面前让男孩跪在自己双腿间，用嘴帮他做。
　　那些男孩都有个共同特点：跟俞之长得很像。
　　俞飞漠知道江森扬其实根本不相信自己失忆的故事，他知道自己看不惯男人跟男人做那种事，他知道小之是自己心里的痛，当然，前提是他没有失忆。
　　看着弟弟被别的男人玩弄比杀了他更痛苦，江森扬不会在俞飞漠面前提起俞之，他选择了用这种方式来试探俞飞漠。
　　江森扬没有再对俞飞漠进行身体上的惩罚，他只会时不时地亲吻俞飞漠，每一次都带着强烈的占有欲。
　　但不管怎么做江森扬都没有对他做到最后一步，只是在心灵上带给他无尽的痛苦。
　　按照江森扬前一天的要求，没有吃任何东西俞飞漠就直接去了书房，可奇怪的是江森扬竟然没在。
　　一般这个时候江森扬不是都应该在书房，查看公司运作和数据报告什么的吗？
　　自己想要找档案的事什么进展也没有，俞飞漠看着空无一人的书房思考着：按江森扬的性格来说，他应该不会把公司的重要资料和档案拿回家。
　　尽管这样想，可俞飞漠的脚还是忍不住向书桌靠近。
　　江森扬平时用的笔记本电脑竟然也没有关，真是难得的机会，或许可以从电脑上找到什么，俞飞漠的心跳莫名地开始加快起来。
　　等等！这会不会是一个陷阱，一个圈套？他会不会是故意把自己叫来书房，故意不关电脑的？如果是的话，现在他肯定在什么地方看着自己的举动。
　　刚迈出一步俞飞漠就停在了原地，他开始觉得不对劲，以江森扬的头脑还不至于笨到这个地步吧，电脑上存有MOOEALL的重要资料却不关机。
　　江森扬在餐厅的监控仪器上看着俞飞漠的脚改变了方向，直径向书架走去随手拿起一本无关紧要的书翻看起来，原本微皱着的眉轻轻地挑了挑，嘴角也不动声色地向上扬起好看的弧度。
　　“德叔，带他过来。”江森扬说。
　　德叔立刻回答：“是，少爷。”
　　俞飞漠拿的书是日本著名推理小说家东野圭吾的小说，江森扬的头脑本就异于常人的好，却不想他闲暇的时候还爱看一些推理类的书籍。
　　德叔敲了敲门，打断了俞飞漠的思绪：“俞先生，少爷让你过去，请跟我来。”
　　“好的。”俞飞漠应了一声，走的时候眼睛扫过电脑，屏蔽上显示着：请输入密码。
　　也对，像电脑这种私人的东西，是得加上密码才保险。
　　果然，江森扬是在试探自己，俞飞漠松了口气，还好刚才没有去看他的电脑，否则就有得罪受了。
　　俞飞漠被德叔带到餐厅，看着江森扬优雅地吃着早餐，实在很难想象恶魔般的他也可以人模人样的吃‘人类’的食物。
　　“坐下。”江森扬眼睛都不抬一下：“把桌上的东西都吃掉。”
　　果汁，三明治，水果沙拉，韩国羊小扒，德国风情牛排，果然是有钱人，早餐都要搞这么多花样，偏偏俞飞漠吃不惯这么洋人吃的玩意儿。
　　江森扬就像会读心术一样，停下了正在切牛排的动作看着俞飞漠：“怎么，吃不惯？”
　　俞飞漠看着地板没有说话。
　　“如果吃不惯明天就都换掉。”江森扬边说边用纸巾擦着嘴。
　　俞飞漠惊讶地抬起头看着江森扬，他根本不信这种温柔中带着溺宠的语气是出自这个变态之口，他又想出什么新方法折磨自己了吗？
　　不知什么时候江森扬走到俞飞漠面前搂着他柔声道：“乖，告诉我，想吃什么？”在脸上啄吻一口：“多少也得吃点儿，昨天开始你就没有吃东西，饿坏肚子怎么办？”
　　俞飞漠心里暗骂着：还不都是因为你，有你这个变态在谁还能好好的吃东西，看着你就没胃口。
　　“看看你，整个人都瘦了一圈。来，我喂你。”江森扬从餐盘里叉起一小块哈密瓜送到俞飞漠嘴边：“张嘴。”
　　看着俞飞漠紧闭着嘴巴江森扬脸黑了下来，警告着：“如果你再不听话饿坏了自己，我就让你的嘴巴永远也不能再吃人类吃的东西。”
　　无奈，俞飞漠顺从地张开嘴正要含下的时候被一个声音打断：“江大少真是好兴致，一大早就跟小情
　　人绣恩爱。”
　　“祁大少，什么风把您给吹来了？”江森扬转过头看着进来的男人。
　　“别，您可别这样叫我，兄弟承受不起。”祁颜微笑地走到餐桌边：“哟，这么丰盛的早餐，江大少你是知道我要来特地准备的吧？我正好没吃早餐。”
　　“那就坐下一起吃吧，德叔，叫人添一副碗筷。”江森扬说。
　　祁颜叫住欲走的德叔：“德叔，麻烦顺便来杯焦糖拿铁。”
　　“好的，祁少爷请稍等。”德叔面无表情的退下。
　　江森扬看着毫不客气吃着牛排的祁颜轻叹一口气，放开俞飞漠倒了杯桌上的牛奶放到他面前说：“告诉你了多少次，胃不好的人别一大早就喝咖啡，喝牛奶吧。”
　　“好啦好啦，我喝！”祁颜小声嘀咕着：“要是不喝你又得说教了，话怎么这么多。”
　　“不想听我说教就别来啊，老是在我这儿蹭吃蹭喝。”
　　祁颜抗议道：“什么叫‘老是蹭吃蹭喝’我蹭你多少啦？小气。”往嘴里塞进一个樱桃：“你以前蹭我的，我有说过什么吗？”
　　“说吧，今天过来有什么事？”江森扬无意跟他将这个话题进行下去。
　　“对了，你不说我都忘了。”祁颜放下手中咬了一半的三明治，用纸巾擦了擦嘴说：“走吧，我们去你的书房说。”
　　俞飞漠看着江森扬和祁颜离开的背影突然觉得，似乎这个变态也有‘有人情味’的时候，至少对他的好友，祁颜！
　　“好了，有什么事现在说吧。”江森扬解开衣领上的扣子，从小冰柜里拿出一瓶红酒倒入杯中，坐在真皮沙发上看着祁颜。
　　祁颜说：“你还记得去年跟肖安谈的那个合作案吗？”
　　“肖安？你说的就是一个CASE拖了两个月，说什么股东会要慎重考量合约方案可行度的洛康企业的负责人？”江森扬喝一口红酒漫不经心地说：“你别告诉那个合作案你还没处理好。”
　　“哪有那么容易，洛康他们提出的合作条件原本董事会那边都通过了，原定的是下个星期签合同，可是今天一大早收到洛康的传真，合作案又得暂缓了。”
　　“怎么回事？”江森扬皱了皱眉。
　　“好像是公司企划方案上出现了一些问题，不过已经安抚了洛康和几家合作的公司……”
　　r>　　
　　手机铃声打断了祁颜的话，“江总，LORELO公司急邮。”江森扬挂掉手机从沙发上站起来，走到书桌前在键盘上快速敲下几个键。
　　祁颜看着电脑上出现的文字和数据吃惊地问：“怎么会这样？！”
　　“你到底是怎么办事的？”江森扬的声音冷冷地。
　　祁颜看着江森扬一脸严肃的表情，才半个月公司的运作就出现了问题，而且是很棘手的资金问题，面对好友的质问他无话可说。
　　“马上去公司。”江森扬拿起手机拨通秘书的号码：“Anle通知下去，9点全员会议，任何人不得缺席。”
　　俞飞漠看着车子离开别墅，默默地叹了一口气回到自己的房间，拿出枕头下的手机按下一串号码，电话很快就接通了。
　　“K，我现在要见你。”俞飞漠说。
　　按照电话另一头的男子说的地址，俞飞漠到了COREN酒吧的S419包间。
　　推开包间门K坐在沙发上抱着一个穿校服的男孩，看到俞飞漠笑嘻嘻地边打招呼边放开男孩，男孩抬起头羞涩地望了一眼俞飞漠自觉地站到了旁边。
　　俞飞漠猛得用双手抓住男孩，太像了！那双黑白分明的大眼睛，跟小之真的太像了，但他知道不是小之，小之已经消失了。
　　听到男孩吃痛地□声后，俞飞漠像触电般地松开了颤抖的手。
　　“你先出去。”K把男孩叫出去后倒了一杯红酒递给俞飞漠：“他不是你弟弟。”
　　俞飞漠接过杯子握在手中：“我知道。”
　　“小漠，今天怎么突然想起要来看看我？”
　　“K，MOOEALL是不是出了什么事情？”俞飞漠问。
　　K淡淡地说：“也不是什么大事，就是资金方面的一些问题。”
　　“K，是你叫人做的，对不对？”俞飞漠见K没有否认情绪渐渐激动起来：“你不是答应过在我父亲的事情没弄清楚之前不动MOOEALL吗？”
　　“小漠，你先别激动，我只是叫人在合约上动了些手脚，以MOOEALL目前在市场的地位还不会这么快就倒闭。”
　　“可是……”俞飞漠很担心。
　　“放心，合约出了问题LORELO一定会让江森扬去巴黎，以LORELO跟MOOEA
　　LL两家公司的交情，一定会没事的。”
　　K叫人拿了一份资料给俞飞漠：“看了这个你就会明白，现在我做的一切都是对你有好处的。”
　　俞飞漠知道自己没有控制好情绪，但这也是有原因的，在还没有确定俞家是否在MOOEALL有股份之前绝对不能让MOOEALL就这样倒闭。
　　就算要让江森扬身败名裂也要自己亲自动手，等夺回属于自己的东西后也让他江森扬尝尝生不如死的滋味。
　　MOOEALL的会议从上午9点一直到下午16点。
　　最后的会议结果是：江森扬要亲自去巴黎参加与LORELO的股东会议。
　　江森扬整理着电脑里的合约文件说：“祁颜，我不在的这段时间，公司就交给你了。”拍了拍祁颜的肩：“合约被人做了手脚，这事儿跟你没关系，别太自责了。”
　　“再怎么说也是因为我的失误，如果签合同的时候我能看仔细一些，就不会发生这样的事了。”祁颜拿出手机说：“我打个电话跟家里说一声，我跟你一起去巴黎。”
　　“你不能去，你留在公司还有更重要的事情，相信我，LORELO那边我会处理好的。”
　　江森扬回到别墅一句话也没说直接进了书房，俞飞漠知道他因为公司的事情心烦意乱就到厨房泡了杯咖啡，敲开了书房的门。
　　“江总，先喝杯咖啡吧。”俞飞漠说。
　　江森扬抬眼看到俞飞漠规规矩矩地站在书桌前，手里端着一杯热气腾腾的咖啡，别没多想接过咖啡喝了一口。
　　“江总，”俞飞漠试探性地问：“今天你走得那么急，是不是公司……”
　　“MOOEALL跟LORELO在合约上出了点问题，明天得去巴黎一趟。”江森扬答。
　　“那我也可以去吗？”话一出不意外地看到江森扬皱了皱眉。
　　俞飞漠猜想：这么直接他肯定会怀疑。
　　于是立刻改口说道：“我身为MOOEALL的员工，公司的事就是我的事，再说我也会一些法语，让我跟去或许能够帮得上忙。”
　　江森扬没有说话，打量着俞飞漠，良久。
　　“也好，你以前在O.S.L也是做过助理，这次你就以我的个人助理的身份一起去吧。”江森扬说。
　　俞
　　飞漠没有想到江森扬真的会同意带自己去参加LORELO的股东会议，但目前情况对自己有利，他也没再多问为什么。
　　K给自己的资料有写道：LORELO是一家以房地产业为主的公司，MOOEALL跟LORELO的合作开发案早在三年前就已经定下了。
　　这次用急邮的方式联系江森扬说明LORELO并不是真想解除合作关系，有LORELO这个大客户，MOOEALL是不会就这样轻易倒闭的。
　　俞飞漠边整理文件边思考着：
　　LORELO一直是MOOEALL的大客户，再加上LORELO现任总裁跟MOOEALL前任总裁，也就是江森扬父亲是大学校友兼生意伙伴，这意味着LORELO的总裁很可能也认识俞飞漠的父母。
　　对于现在的俞飞漠来说，能跟江森扬一起去巴黎是一个难得的好机会，想到这里俞飞漠暗暗地握紧了拳头。
　　黑暗之中，一座高楼第54层，一身休闲装的男子正拿着手机坐在沙发上。
　　“一切如您所料，江森扬同意带俞飞漠去巴黎，明天早上6点的飞机。”说话的人声音冰冷，公式化的做着汇报。
　　男子的嘴角扬起好看的弧度，一口饮完手中的红酒，用桌上的飞镖对着墙上一扔，飞镖快而准地□标靶上男人的左眼。
　　“江森扬，好戏还在后面。”
　　作者有话要说：本章节不能放上来 呀，尺度有点大~那啥，在苏苏博客上看吧：http://blog.sina.com.cn/u/1881834502


    ☆、残虐 第六章

　　与LORELO的会议开了两天，最终还是保住了MOOEALL。
　　LORELO董事长金泰顺邀请江森扬在法国多留几天，顺便参加女儿Judy的婚礼，想着难得跟俞飞漠一起出来就当是旅游，江森扬也就同意了。
　　因为公司还有一些事需要处理的关系，金泰顺派决定第二天再派专人接江森扬和俞飞漠到自己位于普罗旺斯的别墅。
　　当天晚上，金泰顺地尽主之谊请江森扬到巴黎高级餐厅吃晚饭，俞飞漠称脑袋不舒服就先回宾馆休息了。
　　“阿扬，想不到你都长这么大了。”金泰顺微笑地看着江森扬：“你跟你母亲还有联系吗？她现在过得怎么样？”
　　“她在我考上大学那年就去逝了。”江森扬回答。
　　“去逝？怎么会，你父亲几年前还告诉我……”
　　“说她跟别的男人私奔了是吗？”江森扬冷笑一声：“他对每个人都是这么说的。”
　　“好了，过去的事情就不说了。”金泰顺拍了拍江森扬的肩，叹一口气：“对了，这次跟你一起来的那个助理家里是做什么的？看起来挺眼熟。”
　　“他叫俞飞漠，他父母已经去逝了，现在家里就他一个人，金伯伯见过他？”
　　“我应该没有见过他，不过……以前可能见过他父母。”金泰顺边回忆边说。
　　听到金泰顺的话，江森扬觉得很不可思议。
　　像LORELO这样的大公司见的几乎都是有头有脸的人物，俞飞漠的父母去逝那么久了，如果只是‘擦肩而过’的人一定不会留下这么深刻的印象。
　　或许，俞飞漠的父母在去逝之前也是从事这方面工作的？
　　江森扬想：如果从事这方面工作又跟金总认识，就算已经去逝了他的子女也不至于这么穷困吧，唯一的可能性就是――他父母的公司破产了。
　　会不会是因为公司破产了，他父母才选择了死亡？江森扬不禁有了这种猜测。
　　越是这么想江森扬就越是开始同情起俞飞漠，如果公司没有破产兴许他也跟自己一样，是个有钱的公子哥吧，那也不至于被自己这般欺辱。
　　俞飞漠以为江森扬会很晚才宾馆，可没想到在他从宾馆浴室里洗完澡出来的时候江森扬已经坐在了阳台边。
　　依旧是白天会议时穿的正装，
　　晚风吹拂着黑发，微皱着眉，紧闭的双唇，炯炯有神的眼睛专注地盯着笔记本，修长的手指在键盘上不停的敲击。
　　不得不承认，这个今年已有27岁的青年男人是有魅力的，如果他的人品再好一些的话。
　　俞飞漠很不自然地坐在沙发上，随手拿起一本免费杂志翻看了起来，上面讲的几乎都是女性的化妆讨巧跟穿着搭配之类的，这根本让他没有半点兴趣。
　　不行。得找个机会单独跟金总见面才行。
　　之前K给的资料记录，金总应该是个很明白事理也很好说话的人，最重要地是――金泰顺跟江森扬的父亲和俞飞漠的父亲，是同一所大学毕业的。
　　俞飞漠想：金泰顺跟江森扬父亲的关系那么好，自己直接找金泰顺问问他跟父亲是否认识，免得自己胡乱猜想。
　　江森扬故意把俞飞漠带在身边有一部分原因是方便监视他，正所谓‘无事献殷勤非奸即盗’主动提出要跟来巴黎帮忙并不是俞飞漠的作风，这其中一定有问题。
　　俞飞漠一心想着怎样接近金泰顺根本没有注意到江森扬毫不在意的表象下暗暗的观察着自己的举动，甚至现在竟没有感觉到江森扬慢慢靠近自己。
　　“漠，”江森扬啄吻一下俞飞漠的左脸：“想什么呢？这么入神。”
　　“没、没什么。”不自然地往旁边移动一些拉开跟江森扬的距离。
　　江森扬无所谓地靠过来：“这么晚了，你还要出去吗？”
　　“没、没有啊，我不出门。”
　　“那怎么还穿着脏衣服？你刚才不是已经洗了澡吗。”江森扬坏笑着：“时间也不早了，赶紧休息吧。”
　　江森扬看着俞飞漠手紧紧地拽着衣服下摆，用手揉了揉他的头发，向浴室走去：“既然不出去了就在床上躺着吧，别傻坐着晚上天凉。”
　　俞飞漠长吐出一口气走到阳台外，巴黎的夜景真是不错，下榻的酒店也别有用心地在每个房间都准备了好些香薰，连空气中似乎都弥漫着淡淡地薰衣草香，小之也很喜欢薰衣草啊，如果小之还在的话……
　　想到弟弟俞之，俞飞漠不禁红了眼眶。
　　“漠？”江森扬穿着睡袍走出来看着俞飞漠的背影，有种寂寞与孤独的感觉，让人忍不住想上前抱着他，将那人紧紧拥入怀中不再放开。
　　现实里，他确实
　　这么做了：“怎么了？”江森扬很温柔地在俞飞漠耳边轻语：“怎么哭了？这么大了还跟个孩子似的。”
　　俞飞漠摇了摇头，一句话也说不出来，他死死地咬住嘴唇，一滴眼泪更是顺着脸庞滑落下来。
　　江森扬感觉到自己的心猛得跳动，情不自禁地吻着俞飞漠，将他的眼泪吸进嘴里。咸咸地，却有一丝丝微甜，原来这就是眼泪的味道。
　　俞飞漠闭上眼睛感觉到江森扬呼出来的气打在自己脸上，痒痒地却很舒服，被紧紧拥抱着，结实的双臂将自己环住。
　　空气中除了薰衣草的香味混合着淡淡的水果香，应该是沐浴液的味道吧，很好闻，让人沉醉。
　　当双唇被覆上时俞飞漠没有反抗，不是顺从，只是忘记了挣扎和反抗，或者说不想推开那温暖的怀抱。
　　江森扬忘情地吻着俞飞漠，浅吻变为深吻，就连呼出来的气都越来越炙热，想要占有怀中的人，占有他的全部，包括心。
　　“漠……漠……”江森扬边吻边呢喃着，俞飞漠瞬间清醒过来用力推开江森扬。
　　该死的！自己这是在做什么？竟然让那个变态吻他，还是该死的舌吻，恶心！
　　看着俞飞漠用衣袖使劲擦着自己的嘴，江森扬非常不悦，一时间什么兴致都破坏了。
　　刚刚没有推开自己时江森扬还以为俞飞漠不在排斥他了，事实证明他错了，可明明应该很生气的他在看到俞飞漠已经擦得通红的嘴唇时心却没来由地有点疼。
　　“别再擦了。”江森扬的语气里透着明显的怒气：“再擦就破皮了，如果擦破嘴皮没了美感我会惩罚你。”
　　一听到‘惩罚’两个字俞飞漠立刻停下了动作，那种‘惩罚’一般人可受不来。
　　“乖乖上床睡觉。”江森扬拿起一套白色的睡衣递给俞飞漠：“去把它换上。”
　　俞飞漠接过睡衣转身跑进浴室快速地把门锁上，房间一下了安静下来，气氛尴尬得可以。
　　一夜下来，两个人都失眠了。
　　一大早祁颜坐就在办公室里打电话给江森扬，无奈他在晨跑没带手机，于是俞飞漠接听了电话。
　　“你、你好……”话都还没有说完就被祁颜打断。
　　“阿扬，告诉你个好消息，MOOEALL跟洛康准备正式合作了，”祁颜在电话另一边笑
　　得好不开心：“我们的条约洛康的股东会通过了，对方定在下个月9号签合同。”
　　听到这个消息俞飞漠扬起了嘴角，他知道洛康公司跟MOOEALL的合作案一直因为双方股东会无法达成统一而一拖再拖，这次听说要正式合作了自己竟然莫名地也高兴起来。
　　“喂？阿扬，你怎么不说话？”祁颜觉得有些不对：“我说你怎么了这是？洛康就要成为我们的合作公司了，这消息那么劲爆我说你怎么就可以那么沉默啊？”
　　祁颜对着电话大声说：“你莫不是高兴傻了吧？也是哈，这才三天时间洛康就突然说同意了我们的条约，虽然是在下个月才签合同……诶你说，这里面会不会有什么问题啊？”
　　电话那头俞飞漠仍没有任何回应，安静得太奇怪祁颜终于不再笑，一派正经地问道：“你不是阿扬吧？你是谁啊？江森扬的手机怎么会在你这儿？”
　　“江总出去晨跑了，没带手机。”俞飞漠回答。
　　“是这样啊~~”祁颜恢复了平时温和的语调：“呵呵，你是阿扬的小情人，你叫俞飞漠是不是？”
　　虽然在同一家公司但那次在别墅是他跟祁颜第一次见面，俞飞漠从静杰手中得到了祁颜的资料也对他有一些了解，不知道为什么他对祁颜总有一种莫名的好感。
　　祁颜继续说：“你是阿扬的情人那也就是我祁颜的朋友了，我以后就叫你飞漠好不好？”
　　听着祁颜说跟自己是朋友还笑着问征询自己的意见俞飞漠感觉很亲切，谁说的‘人以群分，物以类聚’都是废话，至少在江森扬这个变态的身边还有祁颜这个好人。
　　“飞漠？你还在吗？”久久得不到回应祁颜还以为对方已经挂机，或者自己信号不好了。
　　“我……我在的。”俞飞漠应道。
　　听着电话里老老实实的回答就像小学生一样，祁颜再次笑出了声，秘书方娇敲开了办公室的门：“祁总，这是您要的资料。”
　　接过文件夹示意方娇离开后祁颜带着可惜的语气对着电话说：“飞漠，本来还想跟你多聊聊的可是现在有点事要忙，要跟洛康签合同的事情就只好拜托你帮我转告阿扬了。”
　　“好的。”
　　“那就这样吧，我挂了，Bye-bye！”祁颜说。
　　挂机之后俞飞漠握着手机将号码输入到自己的手机
　　上，按下‘保存’键，从静杰给的祁颜的资料看得出，他是个值得交的朋友。
　　俞飞漠想：等自己拿回属于自己的东西之后就让祁颜留在自己身边做事，毕竟他也在MOOEALL有股份，至于他肯不肯也是以后的事了。
　　祁颜认真地翻看着资料，电话响起：“祁总，有一位徐正皓先生来访，说是来送衣服的，请问让他进来吗？”
　　“诶？让他进来吧。”祁颜脑袋有些转不过来。
　　说起来这个徐正皓，是四天前，意外在GAY吧认识的。
　　江森扬跟俞飞漠刚要离开v市飞往巴黎，祁颜因为MOOEALL跟洛康的合作案一直没有敲定而心烦，于是主动约了洛康的项目经理吃个饭再出来谈谈合约的事情。
　　两人约在红雅饭店见面，为了让对方感觉到自己的诚意祁颜特地包了一个豪华包间，还点了一大桌子特色菜。
　　洛康的项目经理肖安是个年过30的成熟男人，饭后提出要去COREN酒吧再喝两杯，还说酒吧比饭店更适合谈生意。
　　虽然知道COREN是‘GAY吧’但为了生意祁颜只好同意去。
　　怎奈到了COREN刚坐下还没来得及进入正题肖安的老婆不知道从哪儿就跑来，大吵大闹不说还对着祁颜说破口大骂，最后端起桌上的红酒泼向祁颜时用力过猛，徐正皓无辜受害。
　　肖安把老婆拉走后剩下祁颜和徐正皓尴尬地面面相觑，徐正皓是COREN的老板，他认为在自己的店里发生了这种杯事情是自己的失职，于是就让祁颜把衣服脱下来帮他洗干净。
　　因为对方太执意的关系祁颜没再推脱，留下家里的电话作为联系方式后就离开了。
　　已经过了四天，这几天祁颜都没有回家，晚上也都是住在办公室的小休息室里，整天忙着公司的事情根本已经忘记了衣服还放在徐正皓那里。
　　所以当听到小米说起这个名字，祁颜用手拍了拍脑门，自己这是什么记性啊！
　　“你怎么来了？”祁颜合上文件夹站起来：“坐吧。”
　　徐正皓摇了摇手里的袋子笑着说：“我来还你衣服啊，已经洗好了，给。”
　　祁颜接过袋子放在一旁的沙发上：“真是不好意思，还麻烦你特地送过来，其实也没什么大不了的，我自己去取就好了。”
　　“
　　该说不好意思的是我，在我的店里发生这种事情也是我的失职，洗干净送过来是应该的。再说，我给你打过电话，可每次都不是你接的，也联系不到你。”
　　“啊！抱歉，这几天我都在公司住没回去所以……”
　　“那就把你的手机号码留给我吧，这样就方便联系了。”徐正皓笑嘻嘻地说。
　　看着徐正皓拿着自己放在桌上的手机快速的输入了一串数字，祁颜发出“诶？”的声音，表示不解。
　　“OK了。”收起手机后徐正皓看了看手表：“这个时间你应该还没吃早饭吧？快去洗把脸，我们出去吃点东西。”
　　“抱歉，我待会儿还有个会议，现在得整理会议时用的资料，吃早餐的话我就不去了。”祁颜说。
　　徐正皓的表情有点失望，可随后又微笑着说：“那好，你先忙，我们晚上再一起吃饭，到时候我来接你。”
　　夜幕渐渐降临。
　　瑞恒大厦34层是一家五星级的高级餐厅。
　　靠窗对坐着两个男人，一个休闲装、一个正装打扮，这样的组合如果放在路边大排档一定会吸引来异样的目光。
　　“真是不好意思，下班有点晚。”祁颜说：“其实你不用等我的。”
　　徐正皓微笑地将菜单递给祁颜：“我说了要一起吃饭啊，来，看看想吃什么。”
　　祁颜翻看着菜单想：真是遇到怪人了，明明跟他没关系，他非说是他的失责要补偿自己，今天因为签约的问题开会到很晚加上整理资料下班都快8点了，他竟真等着自己。
　　“先生，您可以试试这个‘水仙虾珍’和‘鱼跃龙门’。这两道菜本店刚从威尼斯请回来的大师亨利.罗杰新创作的菜式。”
　　服务员小姐热情地介绍起菜品，祁颜早就饿得不行了，脑子一晕，人家推荐什么他就点什么，最后点了一桌子的菜舒舒服服地美餐了一顿。
　　饭后徐正皓叫住准备买单的祁颜说这顿他请，原本就不太好意思的祁颜在听到餐厅经理称徐正皓‘老板’时嘴巴更是张开就合不拢。
　　34层的餐厅只是大厦的一部分，徐正皓是餐厅的老板也就意味着，这整个瑞恒大厦都是徐正皓的。
　　执意将祁颜送回家休息后徐正皓拨通一个号码，电话只响了一声就接通了：“静杰，让你办的事情都办好了吗？”
　　>　　
　　电话另一头传出公式化的声音：“是的，老板。”
　　“很好，这件事情就交给你了，我希望可以看到满意结果。”
　　挂机后徐正皓笑着将手中的红酒一饮而进，办公桌上放着一叠资料，姓名栏赫然写着――祁颜。
　　作者有话要说：求支持~~


    ☆、残虐 第七章

　　普罗旺斯拥有梦幻般的薰衣草田，江森扬站在一旁看着俞飞漠跟土游客般地拿着相机到处拍照，嘴角扬起好看的弧度。
　　“拍了这么久也应该累了。”江森扬走近俞飞漠：“都中午了，我们回去吧。”
　　“你先回去吧，我还想再多待一会儿，拍点照片。”
　　“已经拍得够多了，听话，我们先回去吃点东西，待会儿再出来接着拍。”
　　“嗯。”俞飞漠轻声应着。
　　江森扬微笑着吻上俞飞漠的脸：“真乖。”然后两人坐上私家车离开。
　　经过那个‘意外’的吻后江森扬对俞飞漠的态度有明显的改变，像恋人一般溺宠俞飞漠，还会是时不时的在他脸上、额头上轻吻，但动作却很温柔。
　　对于现在的江森扬这类亲昵的小举动，俞飞漠已经见怪不怪了，也可以理解为：他根本没有把江森扬放在心上。
　　路上江森扬接到一个电话说是要去拜访一位故人，本想带俞飞漠一块儿去的，可俞飞漠以人身体不舒服为由拒绝了。
　　俞飞漠看着车子远去，慢慢轻吐出一口气：“今天终于有机会了，小之，是你在天堂保佑我的吗？”
　　这几天俞飞漠一直想找金泰顺谈谈又总是找不到合适的机会，跟管家聊天时俞飞漠知道了金泰顺有个习惯，午饭过后都要去别墅后的河边钓鱼。 
　　金泰顺独坐安静的小河边，俞飞漠幽幽地坐到一旁，虽然已经准备好了钓鱼的工具，动作和表情都有模有样的，但事实证明他并不是做‘垂钓老翁’的料。
　　几个小时过去了，俞飞漠对金泰顺的行为很不理解。
　　其原因：金泰顺准备了两根钓鱼竿，一根弯钩一根直钩，这都还勉强说得过去。最不能理解的是，弯钓鱼竿明明钓到了鱼却全被放回了河里。
　　“做事要有耐心。”俞飞漠不解地看着声音的来源，金泰顺闭着眼睛慢慢道：“除了耐心以外还需要兴趣。”
　　金泰顺说：“如果你真心爱做一件事，想做一件事，你就会投入所有的热情地去做好它，如果是被动的话那还是别勉强得好。”
　　俞飞漠站起身走近金泰顺身边，还没有说话便再次听到对方平缓的声音：“年轻人没有耐心，不适合钓鱼。”
　　“金总，其实我不是来钓鱼的，我是有事想要询问您。”俞飞漠说。
　　金泰顺似乎早料到俞飞漠会这么说，淡淡地笑着，起身走向凉亭，俞飞漠也跟了过去。
　　“金总，能占用您一些时间吗？很快的。”俞飞漠急切地说，生怕对方不同意。
　　“你不是LORELO的员工，不用叫我金总。”金泰顺笑着说：“你跟阿扬是朋友，就跟他一样，叫我金伯伯好了。”
　　俞飞漠没有想到金泰顺这么平易近人，很惊喜，可转念一想，金泰顺是怎么知道自己跟江森扬是朋友的？就算一起出席LORELO的股东会议，他也不过是个人助理而已。
　　就算现在江森扬让自己跟他一起住进金泰顺的家，也不过方便监视他吧。
　　“阿扬跟我提起过你。”这话一出俞飞漠立刻诧异地看着金泰顺。
　　“他跟您说过我的事？”俞飞漠问。
　　“你不用太紧张，阿扬就跟我说你是他的朋友，现在也在MOOEALL工作，还说这次是你主动要求跟来法国的，想为公司出一份力。”金泰顺微笑着说：“你们都是好孩子啊。”
　　俞飞漠暗自叹了一口气，没想到江森扬会这么认为，他竟然认为自己这次来法国是为了MOOEALL。
　　其实也不都假，他的确是为了MOOEALL才来法国的，只不过是为了MOOEALL的股权问题。
　　“听阿扬说你姓俞。”金泰顺问。
　　“我叫俞飞漠。”俞飞漠老实地回答。
　　金泰顺若有所思地念叨了两遍俞飞漠的名字，眉头皱了起来：“俞恒升你认识吗？”
　　“金伯伯您知道我父亲？”俞飞漠激动起来：“俞恒升是我父亲，您认识他？”
　　“不止认识，他跟我还有阿扬的父亲，我们都是大学校友呢。”金泰顺笑着说：“难怪觉得你面熟，你跟你父亲年轻的时候真是一个模子印出来的。”
　　俞飞漠的心狂跳起来，马上就要知道父亲生前是什么样了，可老天还是没有顺他的意，Judy回来的消息让这次的谈话暂时结束。
　　当天下午江森扬带着俞飞漠去普罗旺斯的购物街选参加婚礼时穿的衣服，特意为俞飞漠挑了一套白色的西装，非让俞飞漠试给自己看。
　　俞飞漠认命地换上白色的西装，也不是第一次穿西装，可俞飞漠总感觉怪怪的，手都不知道该往哪里放了。
　　江森扬挑着好看的眉看着镜子前面的俞飞漠，眼前的人儿面带羞涩，看起来不像是参加别人的婚礼，倒像是要结婚的新郎官。
　　“很奇怪，是不是？”俞飞漠扯了扯衣服问，看着江森扬一直盯着自己看，更是觉得浑身不自在：“我还是去把它换掉吧。”
　　“不用了。”江森扬说：“就这件，很好。”
　　江森扬上前一步，在俞飞漠还没反映过来之前就堵住了他的嘴，舌头探入对方口中，俞飞漠用手抵着江森扬的肩：“别这样，有人！”
　　“这里是试衣间，不会有人进来的。”江森扬说：“再说了，就是被人看到又怎样？”
　　“可是……”话还没有说完，江森扬又吻上了俞飞漠，这带有浓烈□的吻俞飞漠在熟悉不过了，他真怕江森扬会在这里做出什么事情来，于是用力地把江森扬推开。
　　江森扬倒也不生气，笑着用手指抹了抹嘴唇道：“味道不错。”
　　俞飞漠立刻涨红了脸，一半是因为害羞，另一半是因为愤怒，回到别墅第一件事就是刷牙，边想边握紧了拳头。
　　Judy的婚礼在圣托菲姆教堂举行，那是位于普罗旺斯的罗马式教堂，金泰顺请了好些生意上的合作伙伴来参加婚礼。
　　俞飞漠跟着江森扬跟那些大企业的高管认识，但他却有些心不在焉，借轻微醉酒之名独自走到了教堂外的走廊上站着。
　　有人碰了碰俞飞漠的手臂，转过头，俞飞漠看到一身黑色西装的男人端着两支酒杯站在自己身边。
　　“Judy今天很美，对吧？”男人问俞飞漠，下一秒又苦笑起来：“她终于结婚了，来，让我们来祝福她吧。”
　　俞飞漠接过酒杯，在男人仰头将红酒一饮而尽后，他分明在男人的眼角看到了泪水，虽然自己并不认识这个男人，但俞飞漠莫名地感觉到了男人的悲伤。
　　“你也是中国人吧？”男人问，俞飞漠点了点头，男人笑起来：“你们中国人有句古诗，好像是‘今朝有酒今朝醉’”男人打了个酒嗝。
　　“先生，你别再喝了。”俞飞漠用法语对男人说：“你喝醉了。”
　　男人手中的酒杯被俞飞漠抢下，顺势靠在俞飞漠的身上，嘴里叫着Judy的名字，俞飞漠反手扶住这个法国男人，却不料这一幕被刚好走出来的江森扬看到。
　　r>　　江森扬一把将男人从俞飞漠身上拉开，一拳向男人揍了过去，俞飞漠立刻拦住他：“别打了！”
　　俞飞漠知道，江森扬肯定是误会了什么才会这么生气地揍那男人的，可他也不该不分青红皂白就乱打人吧，而且他们现在是参加别人的婚礼，惹事总是不好的。
　　江森扬收手看着俞飞漠，几秒后拉住俞飞漠的手就往外走，不顾他的反抗，一路将俞飞漠拉到小花园的喷水池前才松开手。
　　俞飞漠揉着被江森扬握红的手腕，刚开口，想说的话就被江森扬尽数吞入口中。
　　这是个漫长的吻，没有□，有的只是占有欲，带有宣告性的吻。
　　“我不准你背叛我。”江森扬说：“你别想再离开我，永远也别想！”随后，俞飞漠被紧紧抱在怀里。
　　江森扬不希望在俞飞漠的身边有别的男人，说话、微笑或是拥抱，甚至俞飞漠的目光在其他男人身上停留的时间过长，心里都会很不舒服。
　　这次俞飞漠回到自己身边，不管出于什么原因，他都不打算再放手了。
　　既然对俞飞漠来硬的不行，那就换软的，顺着他，宠着他，让他从身体到心，都只属于自己。
　　晚上，金泰顺将俞飞漠单独叫到自己的书房，这让俞飞漠十分的意外。
　　金泰顺拿出一本相册递给俞飞漠，指着照片上的一个穿休闲服的男人说：“这个，就人是你爸爸，这是他大二那年拍的。”
　　在俞飞漠的印象里，父亲的模样再普通不过了，一个戴眼镜的中年男人，虽然是平头但白发依稀可见。
　　“这一张是你爸爸大一那年军训的时候拍的。”金泰顺微笑地指着照片上穿军装的男人，男人对着镜头做了个敬礼的姿势。
　　俞飞漠想不到，自己竟然还会有这么俏皮的一面，不禁嘴角也开始微微上扬起来。
　　后面的一些照片几乎都是父亲和另外一个男人合照的，他们有手拉着手的，有嘻哈打笑的，有一起做鬼脸的，每一张照片上父亲都笑得那样幸福。
　　“这个男人，就是江森扬的父亲。”金泰顺叹了口气，从相册里取出一张照片，放在手心开始给俞飞漠讲述起了二十几年前的故事。
　　往事再不堪，想起来更多也只能苦笑了，更何况现在已经物是人非。
　　当年江慎南，也就是江森扬的
　　父亲和金泰顺是同一届不同系的好友，江慎南因为家世好长相好一直是学院的多金王子。
　　江慎南大二那年负责跟带一个大一新生俞恒升，因为是学长所以处处帮着他，两个人很快成为了无话不谈的好朋友。
　　某一天江慎南把系花徐珞瑛带到俞恒升面前说这是新交的女朋友，当天俞恒升在酒吧喝得烂醉，金泰顺照顾了俞恒升一整夜，却意外得知俞恒升其实一直在暗恋江慎南。
　　在江慎南和徐珞瑛正式交往之后俞恒升就刻意躲着他，终于，江慎南在晚上把俞恒升找到体育馆，俞恒升大吼出对江慎南的感情。
　　三天后俞恒升申请去英国作交换生，只有金泰顺去送机，谁都不知道法慎南躲在机场的角落里。
　　毕业后江慎南就跟徐珞瑛结婚了，在他们的第一个孩子降生不久，江慎南接到金泰顺的电话，俞恒升回国了。
　　那天晚上江慎南将俞恒升找到江边，告诉俞恒升自己也是对他有感情的，之后他们两人就顺理成章地在一起了。
　　但这样的相守注定不会长久，两人只在一起生活了两年，江慎南是有家室的男人，纸是不可能包住火的，他们的事情没有瞒过所有人。
　　一天，徐珞瑛想接江慎南下班，却发现自己的老公正与其他男人相拥在一起，那个男人她也认识，就是老公睡梦中常叫的名字的主人――俞恒升。
　　后来，徐珞瑛死了，据说是安眠药服用过量而死的。
　　徐珞瑛死后，一岁的孩子被徐家人带往美国从此与江慎南没有任何关系。
　　江慎南不理会家人的反对，跟家里彻底断绝了关系，白手起家和俞恒升开始创业，金泰顺也继承家业，时不时地给予恒江企业各种资助。
　　皇天不负有心人，一年后，恒江企业终于在同行业中小有名气。
　　原本事情到这里就应该结束，这是很好的一个结果，却不想江慎南会跟俞恒升提出分手。
　　就在恒江企业因为资金问题处于危机状态的时候，江慎南抛弃了俞恒升选择跟另一位富商老板的女儿结婚，婚后一年就有了两人的孩子，而那个孩子就是江森扬。
　　时光慢慢流逝，一晃就是四年的时间，俞恒升表面上很平静，只有金泰顺知道他心里其实很不好受。
　　金泰顺想让俞恒升到自己的公司工作，也试过想给俞恒升介绍对
　　象，可都被他一一拒绝掉。
　　俞恒升自己找了家小公司职员的工作，也不打算再找新对象，可能因为心里还是放不下江慎南的原因。
　　某一天，俞恒升收到了一个包裹，当晚就到江边企图寻死，金泰顺也没拦住他，在医院住了一个多月的院，工作也丢掉了。
　　就在俞恒升最难度过的时候他遇到了俞飞漠的母亲，一个很长得很美，心肠也很好的实习护士――夏珍真。
　　在住院期间，金泰顺常来看俞恒升，他发现夏珍真总是对俞恒升特别照顾，而俞恒升似乎也对她有好感，于是金泰顺决定做一回月老。
　　就这样，俞恒升和夏珍真走到了一起。
　　跟夏珍真结婚后俞恒升答应妻子不再管理公司的事情，带着她隐居乡下。
　　故事到这儿暂告了一个段落。
　　作者有话要说：话说，今天是鬼节呢~


    ☆、残虐 第八章

　　普罗旺斯的小河边，微风徐徐地吹着，时不时带来淡淡地薰衣草香。
　　俞飞漠不敢相信自己的耳朵，一向很反感同性恋的自己竟然有个喜欢同性的父亲，那个小时候会抱着他，给他讲大道理、讲故事哄他睡觉的，他心目中高大的父亲竟然是同性恋。
　　更不能接受的是，变态江森扬的父亲竟然跟自己的父亲曾经是恋人！
　　深呼吸一口气，慢慢地握紧拳头再放松，静静地听着金泰顺继续讲述着以前的事：
　　俞飞漠出生的第三年俞恒升被江慎南一通电话叫回v市，他想趁这个机会跟江慎南说清楚，说自己不能对不起夏珍真和俞飞漠。
　　江慎南没有同意俞恒升撤股的要求，大吵一架后俞恒升就消失了，就连金泰顺也与他失去了联系。
　　善解人意的江森扬的母亲金泰顺安慰失落的江慎南，想让他在事业的忙碌中渐渐恢复，于是在商量之后他们决定将恒江企业正式更名为MOOEALL，并推向国际。
　　日子不紧不慢，又是几年过去了。
　　在后来金泰顺也有去找过俞恒升，但是无论怎么找也找不到，俞恒升跟夏珍真两人就如同人间蒸发了一般。
　　江森扬在慢慢地长大，而江慎南也在慢慢地变老，身边的一切都在慢慢地改变着，渐渐地江慎南似乎也忘了俞恒升这个人。
　　金泰顺把这个故事告诉给了俞飞漠，也是从俞飞漠口中他才知道，在俞之出生后不久俞恒升跟夏珍真就相继离开了人逝。
　　还有一件事俞飞漠没有告诉金泰顺，当年俞恒升带着夏珍真躲到z市后，曾失踪过一年。
　　他回来的时候身上伤痕累累，还被打断了一条腿，在俞恒升死后不久夏珍真从他的遗物里找到一个档案袋，里面装着一张还没有签字的股权转让书。
　　金泰顺不说自己还真给忘记了那个档案袋的事，现在想想，那个时候肯定是江家人把父亲带走，逼着他签下股权转让书，父亲不肯才落得这种下场。
　　姓江的真不是人，亏得父亲一直都喜欢着江慎南，就连咽下最后一口气时也在对夏珍真说‘对不起’说她是自己第二个真心爱的人。
　　江森扬以弟弟的死为借口囚禁自己两年，父亲去逝前也被江家人囚禁起来受尽折磨，俞飞漠在心中暗骂着：江家没一个好东西！
　　俞飞漠拜托金泰顺不要把今天的事情告诉江森扬，因为他不想让江森扬知道他们的上一辈曾有过这般足被提起的过去。
　　告别了金泰顺后江森扬并没有立刻带俞飞漠回v市，自从Judy婚礼的那个晚上，俞飞漠从金泰顺的书房出来后整个人就有些不对劲了。
　　江森扬怎么问俞飞漠是不发生了什么事
　　，但俞飞漠皆发沉默来回答，尽管心里不是滋味可他也不愿见到俞飞漠心事重重的样子。
　　秋高气爽的日子欣赏樱花是最好不过了，江森扬特地带俞飞漠到了日本观看樱花祭，试图让他心情好些。
　　江森扬的商业伙伴赤田丰一住在大阪市，于是两人就顺理成章地住进了赤田夫妇的家中。
　　“漠，你先把这个换上。”江森扬拿了一套和服给俞飞漠：“一会儿带你去个地方。”
　　俞飞漠看着手中的和服怔住了，不禁想起很多年前父亲带母亲来日本看樱花，那次因为学校临时开课俞飞漠没能一同前来。
　　没想到现在这个遗憾竟然是江森扬替他补上，俞飞漠苦笑。
　　见俞飞漠盯着和服发呆江森扬微微皱起了眉，轻轻地走目前从后面抱着俞飞漠的腰却没想到被大力的推开，江森扬知道这是他的本能反应。
　　也就是说，在俞飞漠的内心还是不肯与自己亲近，这一认知让江森扬心里很不高兴。
　　江森扬阴着脸说：“快点换上出来，别让我再说第二遍。”语毕，大步走出卧房。
　　俞飞漠吸了吸鼻子换上蓝白相间条纹的和服，因为自己体格本就比同龄人瘦弱一些，整件和服穿在俞飞漠身上显得大了一号。
　　为了避免和服脱落下来，俞飞漠随意在卧房里找了一条腰带给自己绑上。
　　胸口袒露出来，不常晒太阳的白皙的皮肤若隐若现，腰带牵起衣角固定着，再加上泛着泪光的眼睛。
　　眼前俞飞漠的打扮倒是多了几分阴柔之美，以至于江森扬看到俞飞漠时眼睛根本无法再移开。
　　江森扬意识到自己正直勾勾地看着俞飞漠，有点窘迫地清一下嗓说：“我们走吧。”
　　大阪市的樱花大道两旁都是樱花，江森扬选择了最靠里的位置，入乡随俗跟很多日本人一起坐在草坪上，拿出事先准备好的米酒和饭团，递了一个给俞飞漠。
　　俞飞漠接过饭团，思绪万千。
　　“你怎么了？”江森扬问：“有心事？”
　　“没有。”俞飞漠吸了吸鼻子，小声地回答。
　　看着俞飞漠摇了摇头，江森扬的脸又黑了几分，开口道：“漠，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有。”还是一样的回答。
　　“那你老实告诉我，Judy婚礼的那天晚上，你去了哪里。”
　　俞飞漠当然不会告诉江森扬，自己被金泰顺叫到了书房，还听了一个故事，可自己不说他也总会知道的，与其让江森扬通过别的方式知道还不如自己向他坦白。
　　当然，如果是自己跟他说的话，可以隐瞒一部分的真相。
　　“那天晚上……”俞飞漠说：“我是去了金总的书房。”
　　“那个时候你去书房做什么？”江森扬似乎很奇怪。
　　“是金总叫我去的。”俞飞漠看到江森扬挑了挑眉，示意他继续说下去：“金总说……我长得很像他的一位故人。”
　　“哦？”
　　“他说……他可能认识我的父母。”
　　江森扬说：“你想知道关于你父母的事情？”
　　“……嗯。”俞飞漠老实地回答。
　　“那金总，有告诉你什么吗？”
　　俞飞漠摇了摇头，沉默地低着头，他知道以江森扬的性格，还不至于为这些事情去问金泰顺，最好装作自己不知道自己父亲跟他父亲的关系地好。
　　江森扬也沉默了好久，之后，吐出一口气，用手揽过俞飞漠，将他抱在怀里。
　　“我知道你现在的心情，你失忆了，不记得以前的事情，所以很想知道自己的过去和家人的过去，金总是你唯一的消失来源，但他却没有告诉你想知道的，所以你的心情很糟，是不是？”
　　俞飞漠僵在江森扬的怀里，点了点头，随后嘴唇被蜻蜓点水地碰了碰。
　　江森扬捧着俞飞漠的脸说：“既然他没有告诉你，那你也别再想了，安心地留在我身边，上天让你失忆总是有他的道理的，现在就是你全新的开始。”
　　“全新的……开始……”俞飞漠呢喃道。
　　“忘记以前的一切，就好好记住现在的一切，你的身边只有我，你的记忆里也只有我的存在，这样就够了。”语毕，江森扬霸道地吻上俞飞漠的唇。
　　晚上，大阪的街市的放烟花和表演，江森扬带俞飞漠穿行在热闹的人群中。
　　俞飞漠安静地跟着江森扬走在大阪的街市，看表演的人很多一不留神俞飞漠就被人群冲挤到了街市中央，抬起头努力用眼睛寻找着江森扬却只能看到形形色色的人。
　　灯火阑珊，热闹非凡，却晃得眼睛生疼，耳边也尽是人们说着听不懂的日语。
　　本来自己就不大喜欢人多的地方，甚至人太多会让他感觉呼吸困难，看着来来往往的人群俞飞漠突然有种没来由的恐惧感。
　　这感觉就像那个时候，自己唯一的亲人小之离开他的那个夜晚，仿佛世界上从此就只剩下自己一个人，无依无靠。
　　这个时候有一双手抓住了他，江森扬紧握住俞飞漠面带怒气，大吼：“我不是叫你好好跟紧我的吗？”
　　自从在金泰顺口中得知父亲生前的遭遇后俞飞漠的脑子就乱乱的，也不知道为什么，心里感觉到了莫名的恐慌。
　　自己果然还是接受不了父亲是个同性恋的事实。
　　他恨江森扬，可是自己好像已经慢慢在习惯他在自己身边的感觉，他知道这是不该有的依赖。
　　但已
　　经很久都没有人对他这般温柔过了，果然人都是这样的贪婪吗？
　　江森扬看着低头不语的俞飞漠，就像那个时候一样，满脸写着悲伤二字，明明在眼前却怎么也无法抓住他。
　　无意识地，江森扬抓着俞飞漠的手越握越紧，力大得差点将俞飞漠的手碗捏断。
　　“好疼。”俞飞漠吃痛地轻喊一声：“江森……唔……”话还没有说完就被江森扬霸道的堵住了嘴。
　　江森扬一把将俞飞漠拉到怀中，舌头伸进那张微启的唇用力的把对方的舌头吸到自己口中，吸吮着他嘴里的甜美，直到自己都快无法呼吸了才放过怀中的人儿。
　　俞飞漠脑子一片空白，等到恢复意识的时候才发现自己的手正紧紧拽着江森扬的衣服，整个人都靠在了他的怀里。
　　“你……”俞飞漠又羞又恼。
　　“这样，我们就不会走散了。”江森扬拉起俞飞漠手，十指紧扣，在热闹的街市中前行。
　　不知怎么了，俞飞漠感受到左手传来江森扬的温度觉得很安心，记忆中父亲的手也是这般暖暖的温度。
　　樱花祭为期一个月，樱花的花期也只有两个星期之久，樱花祭是日本的一种文化，除了赏樱花外当然也会有一些其他的活动。
　　街道两旁都是有着日本特色的一些商店，樱花大道沿街有很多表演节目的小组织，俞飞漠的目光被一个店面吸引住了。
　　记忆里俞飞漠第一次逃课扔沙袋不为好玩，只为了送四岁的弟弟一个小熊布偶作为生日礼物，那个时候他不过才十岁大。
　　两毛钱一个沙袋，站在一米外对着架子上自己喜欢的东西扔过去，砸倒了哪个就可以拿走哪个。
　　俞飞漠将自己身上仅有的五块钱用来扔沙袋，但力气太小，每次都只是砸中却没有把小熊布偶砸倒，最后老板好心给俞飞漠留了五毛钱，他用这五毛钱买了个棒棒糖给弟弟。
　　那个时候俞飞漠就说过，等自己可以赚钱了，一定会补偿给弟弟，可时间一久他也忘记了这档子事，现在看到小熊布偶，往事便一一浮现脑海。
　　只可惜的是：再也不能亲手将小熊布偶送给弟弟，再也不能看着弟弟接过礼物时开心的笑容了。
　　江森扬看着俞飞漠停下来盯着一只布偶心想着，自己也没送过俞飞漠礼物，他好像挺喜欢那个布偶的，便走进店里用日语向老板买布偶小熊。
　　俞飞漠听不懂日语，只看到老板娘一个劲儿摆着手，之后他看到江森扬拿着一框的沙袋站到红线外。
　　不用多问，他自然知道江森扬要做什么，事实证明：看似万能的江森扬，也会有做不到的事情。
　　布偶小熊真的很难到手，扔沙袋的钱都够买一个新
　　的布偶小熊了，可老板娘就是这样顽固，江森扬出多少钱她也不卖。
　　江森扬看得出来俞飞漠很想要这个布偶，也没多说什么话，继续付钱买沙袋，继续扔。
　　游戏用的沙袋都被江森扬买光了，现在手上只剩下最后一沙袋，布偶小熊却纹丝不动。
　　“你相信我会砸中它吗？”江森扬转过头，用中文问俞飞漠。
　　俞飞漠看了看江森扬，又看了看布偶：“不知道。”虽然嘴上说不知道，可心里却说：不知道，但是，希望可以砸中。
　　江森扬笑，走进店里跟老板娘不知道讲了些什么，然后硬是掠过老板娘走向礼物摆放区，将架子上的小熊取下，从布偶里掏出一个小型的铁盒子。
　　老板娘的脸变成了红色的，什么话都没有说，站在一旁看着江森扬回到红线后把最后一个沙袋向布偶扔过去。
　　当然，没有了铁盒的小熊被沙袋轻轻地砸中，然后倒下。
　　江森扬取回小熊布偶，什么话也没有说，转身向后庙走去，俞飞漠也立刻跟了过去。
　　后庙的人比较少，来后庙的几乎都是看烟花的，围观静静地，可能是大家都不想破坏这宁静的氛围吧。
　　江森扬将布偶递给俞飞漠：“这个给你。”
　　“为什么？”俞飞漠看着布偶不知道要说什么。
　　“你不是很想要这个吗？送给你。”
　　俞飞漠接过布偶，抬起头用复杂地目光看着对面的江森扬，刚才江森扬会去扔那个沙袋，都是因为要送自己这个吗？他发现自己越来越搞不懂江森扬到底在想什么了。
　　“其实很多事情，不能只看表面的，就像刚才玩的扔沙袋的游戏。”江森扬说：“它就放在那里，只要砸倒就可以得到它，表面上看起来很容易，但如果在里面加上一个小小的铁盒子，砸倒的几率就几乎为零。”
　　难怪自己怎么也砸不倒那个布偶，他还以为是自己力气太小，竟没想到布偶肚子里会放这样一个东西。
　　江森扬看着俞飞漠说：“人也是这样，他给你看的只是想让你看到的一面，谁又知道他是不是一肚子坏水，或者正在算计着你什么，所以凡事别太相信所有人。”
　　他是在向自己暗示什么吗？俞飞漠思考着江森扬说的每一句话，天空中突然闪烁起了光。
　　一朵朵烟花绽开在天空中，五颜六色的，很漂亮。
　　“只信我，就够了。”江森扬搂住俞飞漠，用手扶住他的头，将唇轻轻地贴上去，感觉到俞飞漠的僵硬后力度开始加大，探出舌头带着对方在灿烂烟火下共舞。
　　哪怕只是一瞬间，只要他们真心相爱过，那便就足够了。
　　作者有话要说：接下来，更新的时间可能会慢下来了，因为要上学了。。。


    ☆、残虐 第九章

　　徐正皓又来公司找祁颜了。
　　从那顿饭后徐正皓就成为了MOOEALL的常客。
　　永远一副‘世事与我无关’的模样配上万年不变的纨绔公子的表情，还有总是爱穿粉红色的奇怪癖好，祁颜实在不懂这样的人为什么总能得到很多女孩子的青睐。
　　“那就这样吧，散会。”吐出最后两个字祁颜无力地趴在会议室的桌子上，手机在这个时候准时的响起，想也不用想就知道肯定又是他打过来的。
　　徐正皓笑嘻嘻地声音从手机那头传过来，“小颜，下班了吗？”
　　“你每天都这个时候打电话过来，我的工作时间你应该比别人都清楚吧。”
　　“下班了就赶紧下来吧，我在楼下等你。”徐正皓说，“今天带你去个好地方。”
　　祁颜坐起来把文件夹打开说，“今天不行，我还有些资料需要整理。”
　　“有什么资料让他们去整理就好啦，MOOEALL不是有很多员工嘛。”
　　“他们都下班了。”
　　“那你也下班呀。”徐正皓说，“你是MOOEALL的副总裁，哪有员工都下班让副总裁加班的道理。”
　　祁颜暗自叹了口气。
　　一定要在江森扬回来之前把跟洛康合作的CASE处理好，还有就是美国SHYEN公司要求解约的问题，总之一大堆的问题等着祁颜的处理，这些CASE交给手下的人去做难免不太放心。
　　“徐正皓，我今天要加班。”祁颜说。
　　“哦，那我等你。”
　　“今天我要加班到很晚，你回去吧。”祁颜深吸一口气，“还有，这一个月我都会很忙，我不像你有那么多时间，MOOEALL有很多事情等着我来处理，你别再来等我下班了。”
　　徐正皓愣了好一会儿，直到耳边传来‘嘟嘟嘟’的声音才回过神来。
　　到底有什么事那么忙？徐正皓打开手机找到祁颜的号码，犹豫着要不要再打过去，可是手指却拨打了另一个号码。
　　“静杰，帮我查查MOOEALL最近遇到了什么困难。”挂机后徐正皓踩了踩油门，汽车直直冲了出去。
　　第二天秘书方娇敲开了祁颜办公室的门，“祁总，这是SHYEN公司代理人送来的，说是让您亲自打开。”
　　>　　“我知道了，你先出去吧。”
　　祁颜看着桌上的文件夹很是头疼，心里想着：如果SHYEN真的跟MOOEALL解除合作关系那对MOOEALL来说是很大的损失，因为自己的失误而MOOEALL失去跟SHYEN合作的机会那他就是MOOEALL的罪人。
　　然而打开文件夹里面装的是一份新的合同和一封信，信上说SHYEN拟了新的合同，并且愿意再跟MOOEALL续签五年的合同，如果MOOEALL同意亲合同的条约就在上面签字。
　　SHYEN的新合同其实也之前签订的没什么区别，有一点引起了祁颜的注意：在五年之内MOOEALL不得单方面提出跟SHYEN解除合作关系。
　　祁颜实在想不通SHYEN葫芦里到底买的什么药，新条约对于MOOEALL来说自然是有利的，但是SHYEN为什么要这么做？
　　手机在这个时候响起，是徐正皓打的：“小颜，今晚有空吗？”
　　祁颜还没来得及说话就被徐正皓抢先：“我在‘汇殊斋’订了包间，下班我来接你。”徐正皓说：“SHYEN的问题解决了要好好庆祝一下，你可以给我这个为你庆祝的机会吗？”
　　“为什么你会知道……”祁颜想不通为什么徐正皓会知道SHYEN的事情。难道……“徐正皓，是你帮我的？”
　　“帮你什么？”明知故问。
　　“是你帮我留住SHYEN的吗？”
　　徐正皓笑了笑：“当然不是，我哪有那么大的本事。”
　　“那为什么你会知道MOOEALL跟SHYEN的事情？”祁颜问。
　　“SHYEN总裁的儿子是我的朋友，我只是拜托他拿些东西给他父亲看，也不是什么重要的东西，就是近五年来跟MOOEALL合作过的公司近期发展趋势的报表。”
　　“你怎么会有那种东西？”祁颜觉得很不可思议，跟MOOEALL合作过的公司那么多，要查到近五年来各种公司的发展趋势得花上很多时间。
　　“小颜在的公司我自然是比较关注的，你不是也说了嘛，我整天都很闲，闲着无聊不如就找点事情来做，能够帮忙小颜的忙我十分荣幸呢。”
　　祁颜顿时沉默了，他不知道自己该说些什么，不可否认徐正皓是一个很厉害的人。
　　男
　　人间的友谊有时候就是这样，只因为一件小事。
　　在汇殊斋吃完饭后已经是晚上8点过了，徐正皓并没有直接送祁颜回去而是把车开到了瑞恒大厦的地下停车场。
　　祁颜跟着徐正皓下车后不解的问：“你带我来这干嘛？”
　　徐正皓笑嘻嘻地说：“带你来放松啊。”
　　祁颜不清楚徐正皓口中的‘放松’是什么方式，但在看到大大的温泉池后他也开始有点按捺不住了。
　　“你说的放松是指泡温泉？”祁颜问。
　　“正解！”徐正皓拿了套浴袍给祁颜，把他往里间推了推：“快去换上。”
　　祁颜挑了挑眉对着徐正皓笑笑说：“真亏你能想出这种放松的方式。”然后走进了里间。
　　再出来的时候徐正皓已经泡在了池子里，祁颜慢慢地把自己的身体也浸入温泉池，暖暖的温度漫过全身，祁颜整个人都轻松了起来。
　　热腾腾地水气渐渐升起来，祁颜用手捧了一把水浇在脸上，睁开眼睛水气氤氲了视线。
　　就这样，祁颜迷迷糊糊地睡着了。
　　这人真是一点防备都没有，徐正皓看着嘴角微微上扬的祁颜自己的眉却慢慢皱了起来，祁颜跟自己是同类，在看到他的第一秒徐正皓就知道了。
　　徐正皓承认自己不是什么好人，对于GAY吧老板身份的他从来不会委屈自己忍受，但是他知道自己现在不能操之过急。
　　忍一时之饥渴，来日方长。
　　朦胧朦胧中嘴唇有了凉凉的触感，什么东西顺着嘴巴流了进来，甜甜的。
　　睁开眼睛祁颜看到徐正皓正与自己嘴贴着嘴，他一把推开徐正皓边擦嘴边说：“你……你在做什么？”
　　徐正皓喝了口红酒神情自若地看着祁颜说：“我没做什么啊。”
　　“你刚刚给我喝的是什么？”祁颜问。
　　“红酒啊。”徐正皓摇摇手中的酒杯：“睡前喝点红酒有助于睡眠，而且对皮肤也有好处。”
　　祁颜一想到刚刚徐正皓用嘴喂自己喝红酒，而自己还咽了下去，就觉得肚子里一阵翻滚。
　　果然，跟恋人以外的人做那种事情还是不习惯啊。
　　“你怎么可以用嘴喂我喝红酒？”祁颜说：“你难道不会叫醒我吗？”
　　r>　　徐正皓一脸无辜：“我是有叫过你，可是你都没有反映。”
　　“那你也不能……”那你也不能这样啊，我们都是男人。
　　“好啦，我说实话吧。”徐正皓放下酒杯按住祁颜的肩将他转过来正对着自己说：“看你刚刚睡得那么香，我是不忍心叫醒你。”
　　祁颜呆呆地看着徐正皓，他知道徐正皓对自己的心思，虽然自己是GAY但是自己还不能接受他。
　　毕竟彼此都还不是很了解对方，先从朋友开始做起吧。
　　星期三，阳光明媚。
　　祁颜准备好资料对着镜子笑笑，然后满意地到地下停车场取车赶往洛康公司签合同，却不料车胎破了一个大洞。
　　拿出手机想叫人派辆车，看了看时间，如果现在才让人派车过来的话时间上肯定会来不及，正在一筹莫展的时候听到了很耳熟的声音从后方传来。
　　“小颜！”徐正皓按了按喇叭从车内探出头：“怎么了？这个时间你蹲在这儿做什么？”
　　祁颜仿佛看到救星一般眼睛光亮，立刻跑过去拉开徐正皓的车门坐上去边系安全带边说：“麻烦送我去洛康公司。”
　　“好。”徐正皓发动汽车笑着：“坐稳，出发咯。”
　　不知是幸运还是不幸，路上遇到很多红灯，但最后总算上赶在9点之前顺利到达了洛康公司，一路上提着的心终于落地了。
　　道完谢后祁颜提着公文包向电梯走去，电梯门关门之前徐正皓也跟了进来，祁颜挑了挑眉：“你要等我的话可以在前面的咖啡厅里等或者回车上等，不用陪我上去的。”
　　徐正皓笑着说：“没事儿，我也正好要上去。”
　　“你上去做什么？”祁颜打量着一脸标准微笑的徐正皓。
　　粉红色的T恤，淡蓝色的牛仔裤，纯白色的运动鞋，这样的装扮也太休闲了，实在想不出这种装扮到洛康这样的公司会有什么事。
　　祁颜见徐正皓没有回答也不再问，改口道：“你上去可以，但这是大公司不是酒吧，你说话得多注意一些。”
　　他记得徐正皓跟自己说过，虽然他是瑞恒大厦的老板，可瑞恒只是家族产业，徐正皓顶多只是挂名而已。
　　祁颜的定义是：像这样有钱的公子哥本来就不用了解得太多，每天只管吃喝玩乐就好，反正游手好闲也
　　不是罪，在v市这种地方就算是啃老族也不是什么见不得人的。
　　“你就在那边的沙发上等我吧。”祁颜指着桌上的杂志说：“你要是无聊的话就先看看杂志吧，待会儿我请你吃饭。”说完转身向会议室走去。
　　七楼最里面的一间就是会议室，见祁颜走近会议室洛康的员工们都自觉地站了起来。
　　想不到洛康的员工都挺懂礼貌的，一点也不像MOOEALL，可能是大家私下关系太好的缘故，一般只要是祁颜开会管理层的员工们都像朋友一般随意。
　　放松是好事，像一家人一样随意一点也成，平时在MOOEALL也都习惯了，但现在看到洛康开会的氛围，祁颜突然觉得很感动。
　　肖安接待了祁颜说老板还没有到让大家再等等，一晃时间过去了半个多小时，祁颜第四次看了看手表心里想着徐正皓会不会在外面等得太久了。
　　“小张，你再去外面看看徐总到没有。”肖安说：“祁总你再等等吧，徐总可能路上堵车了。”
　　祁颜想了想自己来的时候也确定够堵的也就没再说什么，大概两分钟后安静的会议室门外响起脚步声，是两个人，应该是洛康的那个徐总来了。
　　“不好意思，我来晚了。”好耳熟的声音。
　　闻声祁颜转过头，果然是徐正皓。
　　徐正皓对祁颜笑了笑走到桌子另一边在员工们的问好声中坐下，比了比手势示意祁颜也坐下。
　　这两个小时祁颜根本不知道自己是怎么在合同上签字的，本以为徐正皓就是自己认定的那种没本事的富二代，可是他说话很有条理而已面面俱到，甚至将两家公司将来的走向都有过规划。
　　伴随着掌声洛康和MOOEALL正式有了合作关系，徐正皓叫住欲走的祁颜：“小颜，你怎么了？不是说好了一起吃饭吗，你怎么先走了？”
　　“徐总，不好意思，我突然不太舒服，饭的话改天再请你吃吧。”说完祁颜跨进电梯，徐正皓追随其后。
　　出了公司，跟着祁颜走了好长一截路，祁颜终于忍不住转头说：“徐正皓你到底想干嘛？”
　　徐正皓一脸无辜：“没想干嘛啊，就是想跟你一起吃饭。”
　　“徐总你不缺钱吧，怎么，还非等着我请你一顿饭啊？”祁颜反问。
　　“不是！我是想请你吃饭。
　　”
　　“不用了。”祁颜走到公交站牌前说：“今天你送我到洛康我很谢谢你，但是我真的不太舒服，想先回去休息。”
　　“那我送你……”徐正皓说。
　　“我说，我又不是大姑娘干嘛非要你送啊？”
　　“我不是那个意思。”徐正皓脸微红不敢看祁颜，小声道：“我只是想多跟你待会儿。”
　　一向温和的祁颜终于开始炸毛起来：“你变态吧！我不想跟你多待会儿，你别再缠着我了好不好，徐总，就算我求你了成吗？”
　　祁颜认为自己是傻瓜，对于曾经被骗过的他最讨厌的就是谎言，做朋友都应该没有隐瞒，徐正皓明明什么都懂，明明不是米虫却在之前告诉自己他只是个挂名。
　　去他妈的挂名！
　　祁颜在中途去洗手间的时候就听到有员工在议论，说这次本来洛康的董事会根本不会同意合约条件的，但是徐正皓放话‘如果这次没有跟MOOEALL合作，洛康的损失全部都由董事会承担。’
　　可能也是自己多想，就按照徐正皓的说法，两家公司合作对双方都有利，这是为公司考虑，但祁颜心里就是不爽，觉得好像自己被耍了。
　　或许之前徐正皓为自己做那么多，根本就是事先计划好的，亏得自己还想着跟他做朋友，还对他有点好感。
　　该死的欺骗！
　　也许是自己太过于偏激了吧。
　　有一种不好的预感浮出来，这种情况，还是第一次发生在祁颜身上。
　　作者有话要说：修改了一下公司的名字，因为发现跟我另一部广播剧剧本里小受受的公司重名了噗，难怪我说怎么写这个公司名字来有种熟悉感...大家放心哦，内家没有改变。


    ☆、残虐 第十章

　　是夜。
　　瑞恒大厦54层的套房里两具□的身体重叠在一起，娇媚的□声与轻缓的音乐声相融合。
　　“K……再快一点……”男孩双腿缠身体上方的男人，喘息着，断断续续说：“不行了……K……你好厉害……”
　　K闭着眼睛专心律动着，动作越来越快，终于释放在男孩体内。
　　欲望发泄过后本来应该身心通畅，可心里却是更不舒服，K站起身来端起酒杯一饮而进后将酒杯猛往地上砸去，床上的男孩吓得抓紧被子。
　　“出去。”K说：“立刻。”男孩自觉地抱起地上的衣服打开门跑走。
　　笔记本电脑屏幕已经完全变黑，书桌上摆着一些照片，不管在什么场景，跟什么人在一起，照片里祁颜总是温和的笑得那样好看。
　　根据资料记录，祁颜应该是个很好利用的人。
　　善良又大方，心肠好耳根子又软，待人亲切如朋友一般，把跟洛康的合作交给这样的一个人，K没想到江森扬脑子也有卡壳的时候。
　　已经想利用俞飞漠把江森扬支开，只要找个人跟祁颜做朋友，让祁颜相信他就好。
　　明知道身为Gay的自己不能跟外表太出彩的男人过于接近，尤其是像祁颜这样对自己胃口的大美人，可是就在第一眼看到他照片的时候K就决定亲自去做这件事。
　　也不知道自己是怎么了，原本只是想接近祁颜，假借朋友之名利用他搞垮MOOEALL，可是在听到祁颜说叫自己别缠着他这句话后心会感觉很不舒服。
　　或许是因为祁颜的笑容太耀眼，长期生活在黑暗中的生物都渴望这样温暖如阳光般的笑容。
　　自懂事以来他就叫K。
　　徐正皓这个名字已经好久没有用了，它背负了太多东西，甚至是一条人命，它总是提醒着自己母亲的死亡是多么不值。
　　“查到了吗？”K拿起手机站在落地窗前看着v市的的夜景。
　　另一头传出的依旧是静杰的声音。
　　“一个星期前江森扬和俞飞漠回国后他就去了清源不过只待了一天，之后又去了台湾跟新盛公司的总监谈关于与MOOEALL合作的事情，两天前已经动身去了日本。”
　　听着静杰报着祁颜的行踪K的眉头慢慢皱了起来，祁颜有胃病而且一忙起来就不顾自己的身
　　体，在国外不知道有没有好好照顾自己。
　　感情这种东西真是害人，一向游戏红尘的K竟然真对祁颜动了情？或许只是占有欲作祟，只是想要他的身体而已，一天不知道他在做什么心里就不舒服。
　　万能的K要好好想个办法，一定要看到祁颜在他身下扭动的模样，那样的光芒只属于自己该有多好，江森扬囚禁了俞飞漠两年，那么自己是不是也可以把祁颜囚禁起来呢？
　　从日本回来后江森扬就一直忙着MOOEALL的事情早出晚归，俞飞漠也不再去公司每天都待在别墅里，闲得无聊的时候就帮下人做做家务或者跟德叔学习茶艺。
　　这样的日子让俞飞漠觉得自己就像是个家庭主妇，江森扬似乎知道自己在想什么，公司上的事情都亲自处理，不再让俞飞漠过问公司的事情。
　　这样下去可不行！
　　俞飞漠拿起手机拨打了K的电话，简单的说了几句话后约在老地方见面。
　　COREN酒吧的S419包间，K总喜欢这个包间。
　　“小漠，今天来找我有什么事？”K还是那副笑嘻嘻的样子跟俞飞漠打招呼。
　　“K，我想请你帮我。”俞飞漠说：“我想，现在只有你能帮我了。”
　　“干嘛这么严肃，说吧，让我帮你什么？”
　　“我想知道怎么让一个男人爱上自己。”俞飞漠眼神里透着坚定。
　　K好笑的问：“小漠，你是不是最近受了什么刺激啊？你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　“为什么会想知道这个？你又不是Gay。”
　　俞飞漠把自己的想法告诉了K。
　　江森扬太阴险了，以现在的俞飞漠根本不是他的对手，所以他想牺牲自己去勾引江森扬再拍下照片来要挟他在MOOEALL的股权转让书上签字。
　　他记得江森扬说过‘以前’的自己使用过这种手段的，那他不介意‘再’使用一次。
　　江慎南当初逼父亲签股权转让书，还害得父亲断了一条腿，话说上一辈的恩怨这下一辈报，那俞飞漠也要以其人之道还治其人之身。
　　现在已经确定了MOOEALL另外的股份是出自于自己父亲，那么接下来就要专心‘回报’江森扬了，连同父亲那份。
　　除了MOOEALL的股权外他还要让江森扬尝尝被抛弃的滋味，想办法让他爱上自己，爱到难舍难分之时再甩掉他，告诉他自己从来没有爱过他，从头到尾都只是游戏一场。
　　这样也算是为死去的弟弟报仇了。
　　K倒了一杯红酒给俞飞漠说：“你想让我怎么帮你？”
　　“我对男人跟男人之间的事情一无所知，我想请你教该我怎么做。”
　　“男人通常属于下半身思考的生物，面对‘性’这种事脑袋还没有反映过来身体就会先一步行动，可你毕竟不是女人，如果你想要跟他发生了什么事然后让他对你负责的话你就错了。”
　　俞飞漠握着酒杯，点了点头。
　　K说：“说来男人也是很微妙的一种生物，无论你们上过多少次床，在床上是多么的契合，游戏就是游戏，假如在这场游戏里你先动了情那就表示你输了。”
　　俞飞漠认真的听着K的分析，手中的酒杯越握越紧。
　　“小漠，你是个对感情很专一的人，如果没有足够好的承受力，我劝你还是不要玩这个游戏。”K说。
　　“我想好了。”俞飞漠说：“K，我不会爱上他的，我要玩这场游戏。”
　　江森扬回到别墅已经是晚上十点过了，虽然很想跟俞飞漠聊会儿天，但实在是太累了就先回房间了。
　　俞飞漠敲了敲房间门，听到‘进来’后轻手轻脚走了进去，要达到目的就得勇敢地跨出第一步。
　　“喝了牛奶再睡吧。”俞飞漠把牛奶递给江森扬：“听说晚上喝点牛奶有助于睡眠，你最近忙着公司的事情一定都没有睡好，喝了牛奶就洗个热水澡赶紧睡觉吧，别再看资料了。”
　　江森扬接过牛奶什么也没有说仰头就喝了一大半，俞飞漠把杯子放到一旁的桌上捧着江森扬的脸，用手指擦掉他嘴角残余的牛奶淡淡地笑，很自然地把手指放到嘴里舔食掉沾上的牛奶汁。
　　“你先休息一下，我去给你放洗澡水。”刚转身就被江森扬紧紧的抱住：“怎么了吗？”
　　江森扬把头埋进俞飞漠的后颈嗅着他独有的气味，俞飞漠感觉到江森扬呼出来的气，脖子痒痒地，忍不住笑着说：“别抱着我了，你要早点休息，都忙了一天了不累吗？”
　　“好累。”江森扬闭着眼睛轻声说：“但是好幸福。”
　　俞飞
　　漠转过身看着江森扬叹了一口气说：“你看你，都有黑眼圈了，乖乖在这儿等一下，我去放洗澡水。”
　　放好洗澡水后俞飞漠走出来看到江森扬还穿着衣服，于是皱了皱眉头走过去说：“你怎么还穿着脏衣服？赶快脱下来待会儿我拿去帮你洗洗。”
　　江森扬站着配合俞飞漠将身上的衣物褪下，俞飞漠看到江森扬□地站在自己面前有点不自然的转过头看向别处：“好了，你快去洗澡，我先出去了。”
　　“漠。”江森扬抓住俞飞漠的手放在嘴边一吻：“我想吻你。”
　　“好啊。”俞飞漠垫起脚在江森扬额头上快速地吻了一下，微笑着说：“晚安。”然后抱起一旁的脏衣服开门走了出去。
　　还好逃得快，俞飞漠很清楚江森扬的意思，同样是男人他当然知道那双充满□的眼神代表着什么。
　　这些日子的相处，他们的关系最多就停留在接吻，俞飞漠连用嘴帮江森扬做都没有过，虽然已经决定要开始这场游戏，但是他还没有做好失身的准备。
　　俞飞漠很惊讶江森扬没有抓住自己用强的，或许真的是因为太累了吧。
　　其实自己也不得不承认江森扬把MOOEALL管理得很好，像他这样外表出众又有能力的男人，这年头在v市的确很少，如果自己跟他不是有那种复杂的关系，或许他们会成为好朋友也说不定。
　　混蛋！他在想什么啊？俞飞漠猛得摇了摇头让自己清醒，别被江森扬的外表所骗，他是什么样的人自己不是早就知道了吗？
　　自己一定是昏头了，现在只是自我暗示‘我是Gay ’但自己并不是真的同性恋，对同性也没有抱有过多的想法：“俞飞漠，你别太入戏了！”
　　深蓝色的天空中群星闪动着，一颗流星划过天际，明天是晴天。
　　三天后，祁颜回到v市，也带回一个好消息，新盛公司已经答应在下个月跟MOOEALL正式签合同。
　　江森扬拍了拍祁颜的肩：“这次真是麻烦你了，为了MOOEALL的事情你到处跑，都没有好好休息吧？”
　　“我们是朋友啊，说什么麻烦不麻烦的话。”祁颜笑着说：“再说了，MOOEALL也有我的股份，我当然也希望MOOEALL能够越来越好。”
　　“矫情的话我也不会说，我只说一句，我江森扬能有你这个么好兄弟，是前
　　辈子的福气。”江森扬说。
　　“怎么？你可别爱上我了哦。”祁颜开玩笑地说：“这话在我这儿说说就好，可别让飞漠听到，小心他吃醋。”
　　祁颜知道江森扬喜欢俞飞漠，江森扬对感情是专一的，同时也是不择手段的。
　　从前祁颜就一直都知道江森扬喜欢同性，他不觉得跟一个同性恋做朋友有什么不好的，恋爱是每个人的自由，谁都不能保证自己天生就是异性恋。
　　记得江森扬曾经说过“我不知道同性恋是什么，我不过是爱上的人刚好也是同性而已”。
　　那个时候他们才高三，江森扬被暗恋的学弟拒绝到处买醉，那是他第一次表白，也是祁颜鼓励他去表白的，而对方却像对待变态一样给了江森扬一巴掌，从此躲出他的世界。
　　没有人懂得江森扬内心的寂寞，父亲也是同性恋，因为自己心爱的人失踪而性情大变，天天跟母亲吵架，就连公司也是母亲跟德叔在管理，江森扬恨自己的父亲。
　　内心渴望爱却又害怕受到伤害，江森扬一直是个挺别扭的男人，当初喜欢同性完全是想玩玩，因为他认为男人不用对男人说什么负责任之类的话，但事实证明他错了。
　　不可一世的江森扬对一个男人对了动感情，他也为了一个男人而变得颓废，要说起来，后来让江森扬重新振作起来的人是俞飞漠。
　　那是一个雨夜。
　　人说在小雨中漫步是有情调，若呆坐在倾盆大雨中，那肯是傻瓜的行为了，当年的江森扬就是这样的傻瓜。
　　不是言情胜是言情，一个倾盆大雨的傍晚江森扬遇到了国中一年级的俞飞漠。
　　俞飞漠眨巴着那双水汪汪的眼睛盯着江森扬，两个人没有对话，时间静止一分钟有余，终于俞飞漠走开了。
　　江森扬喝了一口手中的罐装啤酒自嘲地笑着，雨水顺着脸滑落下来，他就靠坐在街角的一旁看着傍晚匆匆行走在雨中的路人，没有任何人会停下脚步施舍目光给已经没有人样的江森扬。
　　几分钟后眼前出现一双腿，破旧的运动鞋、已经沾上泥的白色的短裤，再往上看去是同样脏掉了的白色运动服，小男孩看上去不过十岁出头。
　　俞飞漠将手中的雨伞递给江森扬，见他不接便自作主张替他把伞放过头顶固定好，然后将手中自己单薄的外套披上江森扬身上，从背上取下同样破旧的书
　　包拿出一个抹茶面包放在一旁。
　　江森扬闭起双眼不去看俞飞漠，不知不觉进入了梦乡，那是一个很美的梦，父母都在身边给自己过生日，他许了个生日愿望：希望这一刻永存。
　　凌晨，天微微亮，身上的温暖消失了，江森扬被一旁的动静吵醒。
　　俞飞漠收起给江森扬的外套和雨伞小心翼翼地放进背包，又从背包里拿出一盒牛奶递给江森扬，见他迟迟不接皱了皱眉放到了一边，跟没有拆开的抹茶面包放在一起。
　　“等等。”江森扬站起身叫住欲走的俞飞漠：“你为什么要给我这个？”
　　俞飞漠转头看着江森扬，张了张嘴，但是没有发出任何声音，他只是不想再去理会一个陌生人，推着自行车走开了。
　　江森扬看着俞飞漠离开的背影再看看地上的抹茶面包和牛奶，捡起一块掉落在脚边的胸牌，S学院的学生，一年A班，俞飞漠。
　　


    ☆、残虐 第十一章

　　俞飞漠的生日江森扬特地推掉重要会议为他庆生，这是俞飞漠怎么也没有想到的。
　　“漠。”江森扬抱着俞飞漠吻了好一阵才把他推上车：“带你去个地方。”
　　因为是清晨的关系加之又是去海边的路线，整条路几乎都没什么车辆，车子平缓的停在海边时俞飞漠屏住了呼吸。
　　俞飞漠不明白江森扬为什么会带自己来这个地方，小之的骨灰就洒在那里，目光相遇时江森扬看到俞飞漠眼中的不解，他牵起俞飞漠的手向海崖边靠近。
　　海边呼呼的吹，浪花拍打着石壁，俞飞漠心不在焉地看着远方，眼神没有焦距。
　　“你知道我为什么要带你到这儿来吗？”江森扬说：“我想给你讲一个故事。”
　　俞飞漠静静地听着江森扬平淡地讲述，他知道那是江森扬跟小之的相遇，只是他不懂为什么江森扬平淡的语调中仿佛透着淡淡地忧伤。
　　在俞飞漠后来的认知里，江森扬只是在玩弄小之的感情，小之死了他就把玩弄的对象换成了自己。
　　“你知道那个死去的小孩是谁吗？”江森扬看着海浪：“他叫俞之，是你的亲弟弟。”
　　“你说什么？”俞飞漠根本没有想到江森扬会告诉‘失忆’的自己小之跟他的关系。
　　江森扬叹了口气问：“你恨我吗？”
　　俞飞漠没有回答江森扬，他只是在心里回答：恨！当然恨！
　　“如果我告诉你，其实那个时候我是真心喜欢小哑巴。”江森扬看着俞飞漠：“你会相信吗？”
　　此刻的江森扬一脸认真地看着俞飞漠，这种表情任谁都会觉得江森扬说的是实话吧，当然，如果俞飞漠真的失意肯定也会相信，可对于目击弟弟死亡的他更相信自己的眼睛。
　　“不相信？”江森扬自嘲地笑笑：“这的确是件荒唐的事，我们的年龄相差那么多。”
　　可再荒唐，它毕竟也发生了。
　　“我们走吧。”江森扬跟俞飞漠一前一后地离开了有小之在的地方。
　　回到车上江森扬看着平静的俞飞漠觉得很心痛，他知道俞飞漠在忍，忍住眼泪和心痛的感觉。
　　“想哭就哭吧，不要憋着。”江森扬抱着俞飞漠，觉得到怀中的人在微微颤抖，之后胸口处凉凉地，江森扬轻轻地拍着俞飞漠的背试图给他安慰。
　　江森扬的怀抱真的很温柔，抱住自己的双手紧紧地，这一刻俞飞漠终于忍不住放声哭了出来。
　　弟弟的死，父亲的死，自己被囚禁两年的苦，所有的愤怒和委屈都随着眼泪流了出来，其中也包括了对江森扬的恨。
　　眼泪永远不会干涸，就像俞飞漠对江森扬的恨一样，不管他现在对自己有多好，俞飞漠不打算原谅他，
　　永远也不。
　　做一个决定往往很简单，难的是把这个决定变成自己的使命，变成现实。
　　俞飞漠提醒自己：不要因为江森扬对自己温柔就忘记自己对他的恨。
　　良久，俞飞漠终于不再哭泣，用手揉了揉眼睛低头推开了江森扬的怀抱，任由身边的‘江司机’把车开到游乐园。
　　“为什么带我来这儿？”俞飞漠抬起头望着江森扬。
　　“今天把不开心的事情都忘了，好好的疯一回。”江森扬脱掉外套拉起俞飞漠的手问：“你想玩什么？”
　　就听一次江森扬的话吧，暂时忘掉不开心的事，父母离开后这还是俞飞漠过的第一个生日。
　　“先从哪里开始呢？”俞飞漠歪着头想了想：“嗯……就那个好了，云霄飞车。然后我们再玩激流勇进、月亮弯车、跳楼机，反正要玩好多好多。”
　　江森扬溺宠地用手轻轻刮了刮俞飞漠的鼻子说：“行，今天你的寿星你最大，想玩什么都可以。”
　　俞飞漠因为江森扬亲昵的举动脸微微有点红，不自然地左右看了看找到了云霄飞车的售票处：“那我们走吧。”丢下一句话后快步向售票处走去。
　　几个小时后，俞飞漠被江森扬拉住：“玩了这么久，累不累？”
　　俞飞漠摇了摇头，下一秒又想起了什么，开口说：“我们去拍大头贴吧。”
　　就连俞飞漠自己也不知道为什么他会让江森扬跟自己一起拍大头贴，可能是因为难得又有人为他过生日，内心其实很渴望留住这一刻的美好。
　　也可能是因为太寂寞了吧，寂寞到需要江森扬来安慰。
　　江森扬去车库开车让俞飞漠在出口处等他，俞飞漠把大头贴拿了出来，中间最大的一张是江森扬吻他的照片，图案是一个粉红色的心型，江森扬选的。
　　看着照片上的两人俞飞漠不禁脸红，江森扬用手捧着自己的脸固定好角度与自己深吻，而自己半睁着眼睛看上去好像很享受的模样。
　　如果照片可以照出声音，那个时候自己细微的呻吟就无法隐藏住了。
　　不可否认的是，江森扬的吻技确实很好。
　　俞飞漠以为江森扬只是带自己吃顿大餐就会回去，可没想到车子停在了101大楼前。
　　101大楼，顾名思义，就是整栋大楼一共有101层，顶层是一个观望台，有天文望远镜可以观察天上的星星。
　　走进电梯的时候俞飞漠还是忍不住问江森扬：“MOOEALL今天不是有重要会议吗？你这样做不太好吧。”
　　俞飞漠知道早上江森扬在接完祁颜打的电话后就直接关机了，之前也听祁颜说过MOOEALL今天有一个重要会议，关于收购华盛企业的会
　　议。
　　华盛企业在同行业中也算有小有名气，很多大公司都想收购华盛这块金砖，华盛先前已经暗示过MOOEALL只要条件适合，收购应该不成问题。
　　祁颜人在加拿大没有办理赶回来参加会议，一向以事业为重的江森扬竟然在今天为了给自己庆生而将会议延期，俞飞漠想：如果华盛被其他公司收购了对MOOEALL来说实在可惜。
　　“没什么不好的，偶尔给自己放一天假也不错。”电梯在一分钟后停在了101大楼的顶层，江森扬说：“在这里看星星可以看到它脸红的样子。”
　　俞飞漠走出电梯的瞬间原本漆黑一片的顶层亮起了彩色的灯，离他十步远的前方桌上摆着一块三层的大蛋糕，江森扬微笑，拉着俞飞漠走过去。
　　“生日快乐。”江森扬示意俞飞漠把桌上的小盒子打开。
　　一枚男式戒指，银色的。
　　江森扬从俞飞漠手中的小盒子里取出戒指拉起他的手：“生日礼物，希望你喜欢。”慢慢地戴在俞飞漠的无名指上。
　　然后，他蜻蜓点水般地吻了他的额头。
　　俞飞漠怔住了，愣愣地看着戴在自己手上的戒指，直到江森扬的吻零星点点地落下来。
　　江森扬握住俞飞漠的左手紧紧地，吻却很轻在额头、眼睛、鼻子、脸颊上碰触，最后落在嘴唇上，试探性的伸出舌头舔了舔唇瓣然后深入，勾着对方的舌头打圈。
　　俞飞漠慢慢地闭上了眼睛，感受着左手传来江森扬的温度，右手无名指上的戒指似乎也微微发热，暖意由手传到心脏的位置。
　　要说祁颜是个不折不扣的‘出差档’真是一点也没错。
　　不知是天赋异禀还是有幸运神的眷顾，祁颜出差总能带回好消息，好好先生祁颜对待朋友总是一脸标准微笑，对于朋友的求助也是能帮则帮，但独独对K不一样。
　　K几次来MOOEALL找祁颜都吃了闭门羹，刚听说祁颜回来了K又一次开车到MOOEALL等他下班。
　　“小颜。”K看到祁颜出来立刻跟着他走到地下停车场：“小颜你还在生气吗？”
　　“麻烦让一让。”祁颜绕过K坐上车，却不料K站在他的车前档住去路：“你再不让开我就开车从你身上碾过去。”
　　K伸出双手成大字状打开，眼睛盯住祁颜说：“就算你从我身上碾过去我今天也不会让开。”
　　真是倒霉，竟然遇到这种无赖！祁颜觉得好气又好笑。
　　祁颜不再理会K，把车子倒退再倒退，K上前再上前，车子快要贴到墙的时候祁颜刹车打开了车门：“你到底想要干嘛？”
　　祁颜下车走到K面前说：“你今天是不是说什么都不要让我走
　　？”
　　“我……”K也不知道自己拦住祁颜要做什么，但他就是不想让祁颜就这样离开了。
　　“好。”祁颜说：“那我今天不走了。”
　　大不了今天不回家在公司的休息室过夜，反正以前也没少在公司过夜。
　　“小颜。”K对着祁颜的背影叹一口气：“我到底该怎么做才能解除我们的误会啊。”
　　第二天，一大早祁颜就被电话吵醒：“祁总，洛康公司的徐总来电话说想跟您约个时间谈谈。”
　　祁颜咳嗽了两声说：“跟他说如果不是工作上的事情就不必谈了。”
　　内线员小米说：“徐总说是‘工作’方面的问题，是关于‘樱花公园’旅游开发的案子。”
　　那个开发案祁颜记得明明一直都是由肖安负责的，其中肯定有问题。
　　“请告诉徐总，‘樱花公园’的开发案我会找时间亲自去贵公司详谈。”祁颜忍不住又咳嗽两声：“还有，今天我休假，找我的电话你都帮我记录下来吧。”
　　“好的。”热心的小米发觉祁颜说话的声音跟平时不太一样，于是问：“祁总，您生病了吗？听您的声音哑哑地，是不是昨天下雨着凉了？”
　　“可能是吧。”祁颜回答。
　　“也是。昨天雨下得那么大，您还在公司里休息，休息室的被子挺单薄的。”小米说：“您今天可得去看看医生，您要是累倒了江总又得说您不注意自己身体了。”
　　祁颜笑笑说：“嗯，我知道的。”
　　“那您早点去医院看病，然后回家好好休息吧，我就不打扰您了。”说完，小米收了线。
　　祁颜简单整理了一下办公桌上的东西，手机放在办公桌的抽屉里，拿着外套用手拍拍自己没有血色的脸走出了办公室。
　　去什么医院啊，不就是受了点凉嘛，回家让母亲煮一碗姜汤去去寒，再捂上被子好好睡上一觉出一身汗就好了。
　　能不浪费就尽量省，这是祁颜的好习惯。
　　祁颜的家住在一栋普通的居民楼里，倒不是没钱买大房子，只是父母都不愿儿子破费钱在房子这种身外之物上，比起那种大别墅老俩口还比较喜欢住普通居民楼。
　　周围都是邻居，热闹。
　　把车停好祁颜边跟热情的邻居大婶们打招呼边往自家楼上走，祁颜家住在六楼，顶楼。
　　“爸妈，我回来了。”祁颜脱掉外套关上门，看着母亲穿着围裙从厨房走出来：“妈，你又在做什么好吃的？”
　　“知道你今天要回来，我特地买了两条鱼打算做你最喜欢吃的糖醋鱼。”祁母说：“这都快到点儿了，你快去洗洗手，等你爸回来就开饭。”
　　“妈，我不吃午饭了，头有点晕，吃不下。”
　　“头晕？是不是生病了？”祁母摸了摸儿子的头再摸了摸自己的头：“好像不烧。吃不下就不吃了，你先去洗个澡换身衣服，我给你煮一碗姜汤，你待会儿喝了就去床上睡觉。”
　　“好，我知道了。”祁颜在衣柜里随便找了套休闲装进了浴室。
　　K打祁颜的电话一直无人接听，于是直接到MOOEALL找人，祁颜的秘书方娇告诉K祁颜不在公司，就在K打算离开的时候听到小米在跟方娇说祁颜生病的事情。
　　知道祁颜回家后K立刻让静杰查到了他家的地址。
　　“请问，你找谁？”祁母开门后看到一身休闲装的K不禁想：虽然儿子有很多朋友，但他们都不知道祁颜家住这里啊，可如果这人不是来找儿子的，他又是谁呢？
　　K礼貌地笑笑说：“您就是小颜的母亲吧？我是小颜的朋友，听说他病了过来看看他。”
　　“原来是小颜的朋友啊，你快进来吧。”祁母说：“小颜在里屋休息，你先坐坐我去叫他。”
　　“不用了，阿姨。”K拦住祁母说：“让小颜好好好休息吧，我在这里等他醒来就好。”
　　“这……”祁母很为难，哪有让客人等着，主人在床上呼呼大睡的道理？
　　聪明如K自然看得出祁母的为难，于是说：“其实也没什么事，以前常听小颜提起您二老呢，正好今天有空我自当过来拜访拜访。”
　　这时候祁父提着一只草鱼哼着小调开门进来，看到坐在自家沙发上的人愣了愣：“这位是……”
　　“我是小颜的朋友。”K说：“您是小颜的父亲吧？”
　　祁父微笑地打量一番K，双眼放光：“年轻人，你会下棋吗？”
　　“围棋不太会，象棋倒是会一点儿。”K说。
　　“老伴儿，你去帮我把咱家的象棋拿来，我已经好久没下棋了手正痒痒呢。”祁父一听K会下棋，笑眯眯地招呼着他。
　　K早就将祁颜家里人的性格爱好调查得一清二楚，他当然知道祁父是个十足的棋鬼，要故意输给祁父又要让对方看不出来自己是故意的，这对K来说也不是什么难事。
　　晚饭时间祁颜终于醒了，伸了伸懒腰觉得整个人都轻松了不少，可等他走出房间脸上的表情立刻成扭曲状。
　　“你……你怎么会在这儿？”祁颜一脸吃惊地看着正舒舒服服坐在自家沙发上的K。
　　K保持着标准笑容跟祁颜打招呼：“小颜你醒了？身体好些了吗？要不你再多休息一会儿，吃饭我叫你。”
　　“你跟我过来一下。”祁颜冷冷地把K叫到门边：“我不管你是怎么找到我家的，请你现在立刻离开。”
　　K一脸无辜：“可是我已经答应伯母要留下来吃
　　饭的。”
　　“你到底想要怎样？”有目的的接近，对于祁颜来说是不可原谅的。
　　“我没想怎样啊，是你一直不见我，没办法我只好到你家来了。”
　　看着K一副理所应当的表情祁颜一连深呼吸了几口气才可以把火气压下去：“那你就好好吃饭，不该说的话一句也不要说。”
　　“还有。”祁颜看了看坐在一旁的父亲和厨房里的母亲小声地警告：“我家不欢迎骗子，这次就算了，以后你别再来了。”
　　“你为什么认为我是骗子？”K问：“你说，我到底骗了你什么？”
　　“你……”祁颜一时找不到语言。
　　“我有骗过你什么吗？我只是隐瞒了一些真相而已。”
　　K说得没错，他其实没有骗过自己什么，他只是隐瞒了一些真相，是自己太较真了。
　　在祁颜的认知里，朋友就应该真诚。
　　果然，他们的关系只适合做生意伙伴。
　　


    ☆、残虐 第十二章

　　MOOEALL成立三十四周年，股东会一致决定趁这个机会多邀请一些大公司参加MOOEALL的周年庆典，也算是为MOOEALL将来的发展埋下伏笔。
　　俞飞漠随口的提议得到了江森扬的认可，于是这次的周年庆典MOOEALL决定办成交际舞会的形式。
　　一个星期前已经寄出了邀请函并通过媒体将舞会时间和地点公开。
　　K不是个有耐心的人，像祁颜这样秀色可餐的人放在‘眼前’却不能吃下肚，两个月来着实把他憋坏了，正好借这个机会好好享受美味。
　　舞会当天很多知名的大公司都应邀参加，当然，也包括洛康企业。
　　江森扬带着俞飞漠跟各个公司的老板打招呼，现在的他已经把俞飞漠当作恋人对待，虽然两个人都没有谁挑明他们的关系，一个月的日子也就平平淡淡地过了。
　　K进入会场看到俞飞漠很自然地向他微笑、招手，完全没有‘老板’的样子，原本俞飞漠想跟K聊聊，可没等他开口就被江森扬叫去应酬其他公司老板。
　　江森扬注意到K向他走了过去：“这位一定就是洛康企业的徐总了吧？”
　　K伸出手握上江森扬早已向他伸出的右手，微笑着说：“徐正皓。您是MOOEALL的江总吧？幸会。”
　　江森扬也微笑道：“徐总果然如外界所传，品味独特，连穿衣都这么的……特别。”
　　聪明如K当然听得出江森扬的言外之意，这样的小儿科他还不放在眼里，今天可没有心情陪他玩无聊的‘对话’游戏，更何况他今天来参加舞会并不是为江森扬。
　　“听说徐总您从小在美国长大，两年前刚接手公司就获得过《十佳企业》前五的称号，想必您对贵公司有特别的管理方案，不知可否指教一二？”
　　“指教不敢当，管理方案嘛……说起来也没什么特别的，洛康的员工们都比较自觉，他们懂得自己的身份和立场，不会在工作时间跟老板做与工作无关的事情，也不会把私人感情带入工作。”
　　K说：“当然，相信像MOOEALL这样的大公司的员工也是这样吧。”
　　对于工作江森扬自然是问心无愧，徐正皓说的问题他也注意到了，MOOEALL的员工确实缺乏自觉性，加之自己把公司的管理都交给‘大好人’祁颜，员工私底下关系太好散漫惯了。
　　原本想故意为难一下徐正皓，没想到自己反被将一军，不愧是商业老手，果然有一套。
　　江森扬曾经听说过徐正皓的名字，外界传言说洛康的老板是个不谙世事的风流公子，他一个字都不相信。
　　能在半年内让一个快在行业中潜出的公司步入正轨，并且成
　　为知名企业，这样的人一定不简单，实事证明徐正皓的确是个厉害的角色。
　　“江总，今天难得可以到贵公司参加周年庆典，不知道徐某有没有荣幸参观一下贵公司？”K笑嘻嘻地说道。
　　“当然欢迎，不过现在我可能无法陪徐总……”江森扬说。
　　“江总是今天的主角当然是应酬比较重要，我自己到处看看就成。”
　　“那怎么行。”江森扬说：“徐总是客人，岂有怠慢之理。”
　　江森扬拿出手机拨打了几个号码：“祁颜，我在会场左则的走廊，你现在过来一下。” 
　　祁颜很快就来了，原本微笑地着脸在看到K后立刻没有了笑容，江森扬介绍道：“这位就是洛康的老板徐正皓，祁颜你负责洛康的合作案你们肯定见过，我就不多介绍了。”
　　而后又转身对K说：“祁颜是MOOEALL的副总，相信让他来接待，徐总不会介意吧。”
　　K笑着用手摸了摸鼻子说：“荣幸之至。”
　　“那接待的事情就交给你了，祁颜，徐总是MOOEALL的贵客你可得好好接待。”江森扬对祁颜说。
　　祁颜恢复了标准式的笑容应了一声，看到江森扬背影消失在走廊后不再看K转身向走廊另一边走。
　　K跟上祁颜，一路上两个人都很沉默，终于，红雅饭店门口祁颜停住了脚步。
　　祁颜走进雅间坐下把菜单拿给K说：“要吃什么你自己点吧。”K笑嘻嘻地接过菜单，祁颜说：“这顿我请，委屈徐总随便吃点了。”
　　“不委屈不委屈，你肯跟我一起吃饭我就很高兴了，吃什么都好。”
　　“吃完了我就不欠你了。”
　　“你说什么？”K的脸一下子黑了几分：“你说这话是什么意思？”
　　见祁颜没有说话K转头让服务员先离开：“小颜，我到底哪里得罪你了？这些日子你总躲着不见我，打你电话也不接，对我有什么不满你就说出来啊。”
　　“我哪敢对徐总不满，这顿只是感谢上次您送我去贵公司。”祁颜冷笑：“不对，应该是感谢您让我搭顺风车。您看看想吃什么就随便点，不用客气的。”
　　K长吐一口气说：“现在我没有胃口吃东西，既然你非要请客的话，那就请我喝一杯吧。”
　　祁颜坐着K的车到了COREN酒吧，任由K把自己带进S419包间。
　　K又是一副笑嘻嘻的样子看着祁颜：“想喝点什么？”
　　“徐总真是太闲了，大白天来这种地方。”
　　“谁规定了白天就不能来酒吧。”
　　K打了个响指，服务员立刻端进来两杯鸡尾酒和一瓶红酒，然后乖乖地退了出去。
　　“来，陪我喝一杯。”
　　K端起一杯鸡尾酒递给祁颜：“这酒叫‘fascinate’是我专为小颜你调制的，你尝尝味道如何。”
　　“你还会调酒？”祁颜不大相信。
　　“是啊，在美国的酒吧打工的时候学的。”K淡淡地说。
　　“打工？你家不是很有钱吗？怎么会让你去打工？”
　　“他们管不了我。”K端起桌上的酒一饮而进：“我来给你讲个故事吧。”
　　“我妈曾为一个男人自杀了，政治婚姻原本就不该存在爱情，更何况她明知道对方是同性恋。他们是大学校友，因为家族企业而认识、交往，最后顺理成章的步入婚姻殿堂。”
　　“那个男人跟她结婚后还想着他的情人，他们偷情的时候被我妈发现了，我妈就用自杀来成全他们。”
　　K苦涩地笑了笑：“那时候我还小，被爷爷带到美国生活，自我股东以来就一直告诉自己，我决不能走别人为我安排好的路。小颜，你知道我身上这些伤都是怎么来的吗？”
　　祁颜看着K脱掉上衣，□的上身有很多伤痕，最醒目的是腰部的位置的一道刀疤，虽然伤口已经愈合了，但还是可以看出来这一刀有多深。
　　“这些都是在美国的时候弄的，那些人看我不顺眼就找人揍我，他们说要跟我做朋友把我骗到角落里，拿刀往这里捅，后来受伤多了自然也就无所谓了。”
　　K往杯里倒满酒再一口气喝掉：“是他们让我明白一个道理，你越优秀麻烦就越多，我也就不再坦诚对待任何人。”
　　“做人就得学会演戏，得会装！”K又倒了一杯红酒仰头喝下肚：“像我，长期生活在黑暗下的生物，一直等待着那道被救赎的光，多可笑啊。”
　　“我不想用真心对待别人，但我要求别人一定要真心来对待我，祁颜你说是不是很可笑？活该我失去你这个朋友，我活该！”
　　原来他之前没有告诉自己他的身份是因为他不愿相信别人。
　　祁颜看着K渐渐激动起来忍不住安慰道：“徐正皓，你喝多了，别再说了。”
　　“小颜，你知道吗？在我第一眼看到你的时候就喜欢上你了。”K说：“你的笑就像是那道光，我真的喜欢你，很喜欢你。”
　　K慢慢地靠近祁颜将他压在身下，叫着‘小颜’亲吻着他光滑的脖子。
　　“徐正皓你喝多了，快放开我。”祁颜用力推着K的身体，怎奈K有力气远远大于自己：“你清醒点，我是男人。”
　　“我知道你是男人，我一直都知道，小颜知道吗，你好美，你是我见过最美的人。”
　　K用手撕扯开祁颜的衣服，不停地在他脖子和锁骨上啃咬、吸吮，双手已经不安分的伸进了祁颜的衣服内抚
　　摸着他的背部。
　　“你放开我，徐正皓你这个变态！你……混、混蛋……”祁颜挣扎着。
　　说不出话了，K狠狠地吻上祁颜的嘴，霸道把舌头伸入祁颜口中，缠住他用力吸吮到自己嘴里，用舌头舔过他每一颗牙齿。
　　祁颜被占据了所有的呼吸，脑袋一片空白，只感觉到一只手隔着裤子握住自己不轻不重地上下爱/抚着。
　　努力的挣扎在K眼中不过的情趣，无法下咽的唾液顺着难舍难分的嘴角流出来。
　　“怎么样？和我接吻的感觉不错吧？”K终于在祁颜快窒息的时候‘好心’放过他。
　　裤子被褪下至膝盖处，祁颜感觉到K隔着裤子与自己贴紧，身体被强力压制住，胸口被揉搓带来的刺激感太强烈了，身体开始微微颤抖起来。
　　“小颜，你有感觉了。”K对着祁颜的耳朵吹了口气，用舌头含住耳垂，手上的动作却丝毫没有减慢。
　　祁颜终于没能受住富有经验的挑逗释放在了K手中，轻喘地看着K把手放在鼻子前闻了闻还说‘有小颜的味道’祁颜简直羞耻到了极点，他转过脸不敢看身体上方的人。
　　感觉到祁颜的身体慢慢放松，K邪笑着说，“小颜，感觉怎么样，告诉我。”
　　“是不是很舒服？”K在祁颜耳朵微喘着问：“要不要再舒服一点，嗯？回答我，小颜。”
　　祁颜咬紧下唇不让自己发出声音，可是听到K在耳边的喘息声越来越急促自己也难受得很，不可否认K对自己是有吸引力的，帅气温柔说话的声音也很好听。
　　他怕，怕K说喜欢只是骗自己跟他上床而已，他怕身为男人的自己不能得到幸福。
　　以前自己也曾喜欢过男人，那是一个不能说出来的秘密，江森扬不会接受一个跟自己从小一起长大的死党的感情，更何况他已经有了俞飞漠。
　　看着江森扬跟俞飞漠‘甜蜜’的生活，自己是否可以奢求一下被爱的感觉？
　　“小颜，我喜欢你。”K的声音充满着情yu。 
　　“徐正皓……那个……会很疼吗？”这样问了，自己应该算是一个妥协了吧。
　　“第一次的话，会有些疼，不过之后就会很舒服了。”
　　祁颜感觉到T内的手指在增加，被触到某一点时还是惊呼出了声，全身有种过电的感觉，酥酥地、麻麻地，身体已经开始燥热起来。
　　“呵呵，小颜，这是你的敏感点哦。”K坏心地用手指带给祁颜快感，减轻他的不安：“你真是太可爱了，可爱又性感，让人忍不住想把你吃掉。”
　　祁颜脸涨得通红，在看到K的凶器时犹豫了：“徐正皓……可以……不做吗？”
　　“不可以。”K果断的拒绝：
　　“是你挑起的yu 火，你要负责熄灭。”
　　“我哪有！”祁颜大声的反驳。
　　混蛋，还磨蹭什么？好难受，那根凶器一直跟自己摩擦，痒痒地却又不敢碰，祁颜肯定K是故意的，故意想看自己糗的样子。
　　不行了，祁颜轻轻扭动一下换来K重重的抽气声：“小宝贝，你这是在诱惑我吗？你这个可恶的小坏蛋，我一定要好好疼爱你。”
　　没有任何预警突然进入让祁颜大叫出来，K也不好受，祁颜毕竟是第一次，前/戏还没有做足就突然进入，才进入一半就卡住了。
　　祁颜用手捂住自己的嘴看向K，这种时候他竟然可以一脸无辜的表情，祁颜哭笑不得。
　　“别夹这么紧，放松。”K深吸一口气再缓慢地吐出来，自己快被夹断了，处子的身体果然急不得啊。
　　“放松你个头，你来试试啊。”祁颜喘着着说：“快出去，好疼。”
　　看着祁颜脸红害羞的样子实在太可爱了，这种脆弱的模样激发了男人的占有欲，K不再管祁颜的感觉开始在他T内强行进出。
　　“混、混蛋……快……快停……停下来……”祁颜大口喘息着，回响整个包间。
　　低下头吻上身下人儿胸前的茱萸吸吮，想要把那跟人一样可爱的小颗粒含进嘴里，感觉到小颗粒在自己舌头下变硬，用嘴咬住往外拉扯，换来的是娇媚的S吟。
　　K的动作越来越快、越来越猛，本想慢慢来可现在根本控制不住自己，心里有一个声音叫自己‘占有他’‘蹂/躏他’‘撕碎他’。
　　“小颜，把手放开，别捂住嘴。”K喘息着说：“我喜欢听你的声音。”
　　混蛋！快不行了！K的技术真的很好，每一下都能准确地顶到敏感部位，让人控制不住想要叫出来。
　　刚开始的时候是挺痛的，但是痛感很快被快感替代，胸口被暖暖的口腔所包围，好舒服！全身都烧了起来。
　　该死的！这样下去自己一定会迷恋上这种感觉，如果K是真心愿意和自己在一起的话，那么他也愿意试一试。
　　作者有话要说：对不起大家T T更新得实在太晚了，我表示，不会写H呀~~捂脸~~~（H的部分晋江不让贴，还是跟第三章一样，麻烦大家去苏苏的博客上看啦！谢谢配合，地址：http://blog.sina.com.cn/u/1881834502 ）
　　本章和H已修！


    ☆、残虐 第十三章

　　江森扬把俞飞漠叫到MOOEALL的会议室，把所有的窗帘都拉上，门锁好坐到旁边的沙发上。
　　“你怎么了？”俞飞漠说：“脸色看上去不是很好，是不是哪里不舒服？”
　　“你跟徐正皓认识？”江森扬冷冷地问。
　　徐正皓？俞飞漠根本不知道K的本名，只觉得很奇怪，不解地看着江森扬。
　　“就是洛康的老板，你们认识？” 
　　“你说K？认识啊。”俞飞漠笑了笑：“是他救了我。”
　　“两年前不知道发生了什么事情，我醒来就发现自己在K家里，他告诉我是从海边把我救起来的，他带我去医院做了检查，医生说我没有受伤只是脑部有出血，所以不记得以前的事情了。”
　　江森扬抬了抬眼，示意俞飞漠说下去。
　　“K是COREN的老板，是他收留我在COREN打工，说起来O.S.L的工作也是他介绍的，说是朋友的公司缺人就让我去试试，后来我才知道是O.S.L公司。K是个很好的人。”
　　看到江森扬皱着眉头黑着脸，俞飞漠忍不住笑起来，走过去用手抚着江森扬的眉头开玩笑道：“怎么了？不要告诉我你吃醋了？”
　　江森扬握住俞飞漠伸出来的手放到嘴边吻着，俞飞漠感觉到江森扬的温度，那双跟自己差不多大小的手包裹住自己的手，好温暖！
　　这些日子的相处俞飞漠感受到了江森扬从来没有过的温柔，虽然偶尔霸道地不分场合拥抱和亲吻，常常吻到快窒息才肯放过他，偶尔又会像孩子般地任性，偏偏要自己留下来陪着他处理公事。
　　刚开始只是白天陪他出差什么的，后来他干脆让自己陪他睡觉，晚上两个睡在一张可以容下五个人的大床上舒舒服服地度过一夜又一夜，却什么事情也没有发生。
　　做什么事情江森扬都会顺着他，除了每天必须有的早安吻和晚安吻外，江森扬没有对他过多的要求什么，俞飞漠几乎过着常人难以想象的悠闲生活。
　　是啊，身为这种复杂关系的他们，竟然可以以这样的方式生活的确让人很难想象。
　　不知道是不是日子太过于舒服，俞飞漠也无法无天了起来，有时会拒绝一、两个无理的要求，现在竟直接走向脸黑得可怕的江森扬，很自然去地触碰他的脸。
　　也可能是入戏太深了，这样的亲密
　　举动是只有恋人才会做的，他总会忘记自己只是演戏。
　　江森扬一把将俞飞漠拉入自己怀中，让他坐在自己腿上，抚摸着他的背轻声问：“在想什么？”
　　“我在想你是不是真的吃醋了。”俞飞漠回答。
　　“如果我说是呢？”俞飞漠清楚地听到自己的心跳声：“我不喜欢你跟别的男人走得太近，尤其是那个K，我不喜欢他。”
　　江森扬把头埋进俞飞漠的脖子，喃呢着：“好香。”抬起头看着脸红的俞飞漠：“用的什么牌子的洗发水？”
　　俞飞漠张口还没来得及发出声音就被江森扬用嘴堵住，舌头顺势滑进自己口中，卷着自己的舌头共舞，口腔里满满都是江森扬的味道。
　　没有挣扎，这样的吻，已经习惯了。
　　“漠。”江森扬盯着俞飞漠的眼睛：“不要让我发现你有什么事瞒着我，不准欺骗我任何事。”
　　俞飞漠听着江森扬的警告，任由他火热的吻夺走自己的呼吸，不愿去想自己为什么会心跳加速，只是在心里自我安慰：要做个称职的‘演员’才可以骗过狡猾的江森扬，俞飞漠你做得没有错。
　　K打电话约俞飞漠出来已经是一周后的事情了，K直接把俞飞漠叫到了自己家里。
　　“偶尔换换口味也不错。”K递一杯咖啡给俞飞漠：“你尝尝。”
　　“怎么会有薄荷味？”俞飞漠问。
　　“是梅糖，日式咖啡里加点梅糖可以提神的。”
　　俞飞漠品着咖啡笑着：“想不到你对咖啡还有研究。”
　　“也不能算研究啦，完全是个人喜好罢了。”K笑嘻嘻地回答。
　　“我还以为你只喜欢喝红酒呢。”俞飞漠说：“对了，你找我过来有什么事吗？”K放下手中的杯子神情严肃地看着他：“怎么了吗？”
　　俞飞漠第一次被K用这样的眼神看，看得他浑身不自在。
　　“你们做了？”K用手指指俞飞漠的脖子：“太明显了。”
　　俞飞漠知道K的意思，他也不想带着吻痕出门，只是在出门前江森扬硬是抱着他的脖子又啃又吸，还不准他用胶布贴上。
　　“小漠，你不要忘记自己的目的，你接近江森扬到底是为了什么。”K说。
　　“我知道。”俞飞漠没有感情地回答。
　　>　　
　　“你不能入戏太深，你们不是真的情侣，你不能真的对他动情。就算你真对他动情了他也真的爱上你了，以江森扬的脾气你想想，如果他知道你当初接近他的目的，他还会接受你吗？”
　　俞飞漠手中的杯子越握越紧，K一眼看穿他的小动作：“小漠，你想想当初江森扬的父亲是怎么对待你父亲的，你再想想江森扬当初又是怎么对待你的。”
　　K的总是在提醒着俞飞漠不要忘记一些事情：“你想想你弟弟是被谁害死的。”
　　弟弟。俞飞漠的瞳孔放大，那是他心里最大的痛。
　　K说得对，如果当初小之没有被江森扬的花言巧语所骗，他就不会死了，自己也不会被他囚禁起来过两年生不如死的生活。
　　“他们抓走了你父亲，弄断了他一条腿，破坏了你一家的幸福。”K继续说：“江森扬引诱你弟弟变成同性恋，害他被□不说还间接造成他的死亡。”
　　“别说了，K。”俞飞漠低下头轻声说道。
　　“还有MOOEALL的股份，如果不是江家人在股份书上做了手脚MOOEALL就是你的，你才是MOOEALL的合法继承人，他江森扬算个屁。”
　　“你说什么？”俞飞漠抬起头不可思议地看着K：“你刚刚说我才MOOEALL的合法继承人？到底是怎么回事？”
　　俞飞漠知道父亲在MOOEALL的30%以上的股份，但江家还是最大的股东，就算父亲现在还在世，MOOEALL也不会由自己来继承啊。
　　K为俞飞漠讲述了金泰顺没有讲述到的事情，关于MOOEALL的股份。
　　当年，江慎南跟俞恒升白手起家除了金泰顺的资助外，大部分的钱都是俞恒升拿出来的。
　　江慎南擅自调用了大量恒江的资金投股，股盘大跌，恒江企业曾差点破产的时候他碰到了v市珠宝商的千金――陈菲。
　　为了跟陈菲结婚江慎南抛弃了俞恒升。
　　在新婚前夜江慎南喝得大醉找到俞恒升，对他用强，之后逼得俞恒升答应将自己在恒江的股份转到他的名下，为了以防万一还让俞恒升亲口说自己自愿并录下来。
　　利用完俞恒升之后江慎南让人把他丢到路边，此后便对俞恒升不闻不问，俞恒升也因为金泰顺的开导，试图忘记过去开始新的生活。
　　原本日子就这样平静地过着，某一天江森扬让人寄了份包裹给俞恒升，包裹里装的是什么没有人知道。
　　但也就是因为这份包裹险些让俞恒升丧命，后来就如金泰顺所说，俞恒升在医院遇到了夏珍真，才有了后面的故事。
　　俞飞漠眼神暗淡低声说道：“那也是我父亲同意把股份转给他的，再说他有证据我也没有办法。”
　　“就算你父亲同意那也只是口头上的，根本没有文件证明，更何况那支录音笔早就丢失了。”K说。
　　“什么？丢失了？”俞飞漠很吃惊。
　　“不然他们怎么会派人把你父亲抓起来。” K冷笑一声：“你还记得你父亲失踪过一年的事吗？”
　　录音笔丢失了，江慎南查到俞恒升的下落就找人将他带到自己位于海边的小别墅里。
　　一年的时间俞恒升生不如死。
　　江慎南如禽兽般地天天对他施虐，俞恒升不肯他就用药强上，最后俞恒升被弄得毫无反抗之力终于同意在股权转让书上签字。
　　可也就是在那天晚上俞恒升逃走了，江慎南一气之下撕掉那张空白的转让书派人去查俞恒升的下落。
　　找到俞恒升的时候江森扬打断了他的腿，当着自老婆的面强上俞恒升，之后俞恒升高烧被送到医院，昏迷了一个星期差点醒不来。
　　一个星期后俞恒升醒来被人接走，江慎南查不到他的任何消息就在股权书上做了手脚。
　　换言之，MOOEALL是用俞恒升的资金起步的，江慎南早在投股的时候就已经把自己的资金调用完，而现在俞恒升已经去逝了，俞飞漠应该是MOOEALL的合法继承人，况且现在的俞飞漠有接管MOOEALL的能力。
　　K查到的这些都是有根据的，江慎南曾经很变态地把强上俞恒升的画面拍了下来，静杰是在江家别墅的地下室里翻出来的。
　　俞飞漠当然没有勇气去看那卷录像带，他甚至没有想过自己父亲会有这种过去，不禁红了眼眶。
　　销毁了录像带回到别墅时江森扬闭着眼靠坐在客厅的沙发上，俞飞漠绕开他直接向屋内左侧的楼梯走去。
　　在三楼住了一个月的俞飞漠早已经习惯了楼梯上昏暗的灯光，他不想打开灯，因为不想灯光照醒江森扬。
　　“你回来了。”江森扬说话的同时客厅里的灯一
　　下子都亮了起来：“去哪儿了，怎么这么晚才回来？”
　　俞飞漠没有说话，只是站在原地。
　　江森扬起身走到俞飞漠身边用手抚摸着他的脸：“眼睛怎么红红的，你哭过了？”
　　俞飞漠吸了吸鼻子将头转到另一边，不再看江森扬，他怕眼泪忍不住流出来。
　　“告诉我，发生了什么事。”见俞飞漠不说话，江森扬的语气开始不耐烦起来：“把头转过来，看着我。”
　　江森扬用手捧着俞飞漠的脸让他看着自己，可看到他眼睛里的泪水时既生气又心疼，叹了口气后江森扬轻轻地抱着俞飞漠说：“你不愿意说就不说了，我不逼你。”
　　俞飞漠脑子里闪过K的话，突然觉得很恶心，用力推开江森扬怀抱：“你放我走吧。”
　　“你说什么？”江森扬的声音冷冷地。
　　“你放我走吧。”俞飞漠又小声地重复了一遍。
　　“你知道你现在在说什么吗？”江森扬说：“放你走？放你走你能去哪儿？”
　　去哪儿？去哪儿都可以，只要离开你就好。
　　俞飞漠很清楚自己的内心其实早已经沦陷了，他已经爱上江森扬了，只是他不愿意承认。
　　不知道真相也就算了，知道了一切后他不知道自己该怎样面对江森扬，离开吧。
　　俞飞漠在心里对自己说，也许只要离开就好了，只要离开了自己就可以只记得江森扬坏的地方，心也就不会那么痛了。
　　“这个还你。”俞飞漠取下无名指上的戒指：“谢谢你为我过生日，可是这个太贵重我不能收。”
　　“你最好在一分钟之内把刚刚的话都吞回去。”
　　“对不起……我要离开……啊！”身体突然被一股外力拉扯住，失去平衡的俞飞漠被扔倒在沙发上。
　　“你有本事再说一次。”江森扬的脸上带着明显的怒气：“你别想我会放你离开。”
　　没有预警，想说的话被堵住，因为紧张而微张的嘴给了江森扬侵入的机会，身上的白衬衣被大力撕开，四周安静得可以听到纽扣散落到地上的声音。
　　“唔……江、江森扬……你别唔……”双手被江森扬按住，□被尽数吸入对方的口中。
　　裤子被扯下时俞飞漠感觉到了恐惧，自己已经习惯了那个温柔的江
　　森扬，被这么粗暴对待拉出了那些不好的回忆。
　　“你不是想要离开我吗？”江森扬红着眼睛说：“我今天就做到你连爬起来的力气都没有，看你还怎么离开我。”
　　俞飞漠努力的挣扎在此时江森扬的眼中更多的像是情趣，他渴望这身副子很久了，一直没有行动是怕吓着俞飞漠。
　　忙了一天特地提前下班想多陪陪俞飞漠，回到家发现原本应该在家里的人儿不在，问过德叔才知道俞飞漠中午接了个电话就出门了，查了通话记录，那通电话竟是徐正皓打的。
　　江森扬心里很不舒服，明明之前告诉了俞飞漠离那个人远一些，却没想到他们还保持着联系，都晚上九点过了竟然还没有回来，这根本是把自己说的话当耳旁风了。
　　等了几个小时火气散去了不少，心里不断提醒自己：等俞飞漠回来一定要好好说话，别把他吓着，自己一定要温柔。
　　可那人倒好，回来竟然说要离开，怒气再也藏不住。
　　自己对他那么好就是想有一天他会爱上自己，那个时候自己就会毫无保留地把一件藏在心底的事情说出来，现在看来，如果再不做点什么的话那一天可能永远也等不到了。
　　“不要！”俞飞漠大吼。
　　“不要？”江森扬戏谑地笑笑：“不想在这里做我们可以换地方啊，告诉我，你想在哪里做？”
　　“江森扬，你不可以这样！”俞飞漠的语气几近哀求：“你不能对我这么做。”
　　俞飞漠内心还抱有小小的期待，如果江森扬还愿意对他温柔的话就不会对他用强。
　　“我当然可以！你忘了吗？我们是情侣。”江森扬说：“情侣之间这样做是很正常的。”
　　“我们不是情侣！”俞飞漠脱口而出。
　　江森扬不再与他争辩，用撕开的衬衣捆住俞飞漠的双手，没有任何前、戏和润滑的情况下强行进入。
　　俞飞漠感觉到一阵疼痛，用力咬紧下唇让自己不要发出任何声音，没等俞飞漠调整好呼吸江森扬就狠狠的律动起来。
　　无情的刺穿，一次比一次重，速度也越来越快。
　　反反复复。
　　此时的俞飞漠疼的不止身体，心脏的位置更疼，沉沉地像被一颗大石头压住喘不过气来。
　　沙发、地毯、书房、阳台、浴
　　室。
　　江森扬强迫俞飞漠承受着自己的yu 望，不仅在身体上侵犯他，嘴里更是故意说着污秽的话说羞辱他。
　　一次又一次释放在俞飞漠的T内，还觉得不够熄灭怒火。
　　原本就不大的S吟在江森扬反复的折磨中渐渐消失，再后来，身下的人也不再挣扎。
　　江森扬以为俞飞漠已经认命放弃了挣扎，可没想到最后一次释放后，等他缓缓地退出来才发现，俞飞漠已经晕了过去。
　　是自己太饥渴了吗？饥渴到只顾着发泄自己的□，竟然连俞飞漠什么时候晕过去的都不知道。
　　江森扬看着床上奄奄一息的俞飞漠，觉得他的脸红得不太正常，伸出手试探性地摸了摸俞飞漠的额头瞬间像被电到一般。
　　“漠！”江森扬大叫：“漠，你醒醒！你别吓我啊，漠！”
　　拿起手机江森扬立刻拨打了祁颜的电话，十分钟后祁颜和私人医生Eric赶到别墅，经过简单的清洗又开了一些退烧的药，在听到Eric说没什么大问题后江森扬终于松了一口气。
　　祁颜看着躺在床上没有一点生机的俞飞漠不禁摇了摇头，拍了拍江森扬安慰道：“Eric说了他只是发烧，等烧退了就好了，你也别太担心。”
　　尽管话是这么说，但这样不知所措的江森扬，身为半个青梅竹马的祁颜还是头一次见到。
　　祁颜默默地叹一口气，也许俞飞漠真是江森扬的克星吧。
　　


    ☆、残虐 第十四章

　　俞飞漠高烧三十九度，再醒来已是三天后的事了，清醒后的俞飞漠整个人都变了，不再理任何人也没再开口说过话。
　　沉默，就像被江森扬囚禁起来的那两年，甚至比那个时候还沉默，完全像是一个没有灵魂的傀儡。
　　现在的俞飞漠乖得不像话，凡事都很顺从，给他什么他就吃什么，让他做什么他就什么。
　　德叔端着鸡汤递给俞飞漠：“俞先生，这是鸡汤，少爷吩咐要您趁热把它喝了。”
　　俞飞漠眼也不抬地把一大碗鸡汤都倒进肚子里，接过空碗的德叔叹了口气退出了房间。
　　祁颜来找江森扬的时候他正坐在笔记本面前用手指不停地敲击着键盘，祁颜知道那是他的发泄方式，全身心地投入工作！
　　任谁看了都会叹一口气，此刻的江森扬已经没有了往常一别大老板的模样，一脸倦容，顶着两个大大的黑眼圈和蓬松微微打结的头发，下巴的胡渣也冒出了头。
　　祁颜实在不忍心看江森扬跟俞飞漠就这么僵着，江森扬在这方面本来就不擅言词，与其放着不管还不如祁颜去劝劝俞飞漠。
　　一打开房间的门就看到蜷缩成一团坐在床上的俞飞漠，双眼无神地看着窗外，也不知道是在看什么。
　　“飞漠。”祁颜试探性地叫了两声，名字的主人就像没有听到一样，一动不动。
　　祁颜轻轻地走过去在俞飞漠身边坐下，随着他的视线向窗外望去，一棵大树上有两只鸟儿，大一点的鸟儿正在给小鸟喂食。
　　很温馨的画面，透过三楼的窗外刚好可以很清晰地捕捉到这一幕。
　　“那只小鸟肯定是大鸟的孩子。”祁颜看着俞飞漠，试图开导他：“飞漠，有什么话你别憋在心里，跟我说说好吗？”
　　俞飞漠继续用双手抱着自己的腿，丝毫没有要跟祁颜说话的样子。
　　“我知道你也不好受，你说出来心里就会好过一些，我们是朋友不是吗？有什么话你不能跟我说的呢？”
　　祁颜说：“我知道阿扬这样对你太粗暴了，可那是因为他太在乎你了，听到你说要离开他一时失控才会伤到你，知道你发烧了他很着急地叫来私人医生Eric替你做检查。”
　　“老实说，我从来没有见过阿扬那样手足无措的模样，你不知道，那天我赶到的时候阿扬整个人都呆住了，听到Eric说你没
　　有大碍他才松了口气。”
　　时钟嘀嗒嘀嗒地走动着，祁颜跟俞飞漠说了好多关于江森扬的事，可不管他怎么说俞飞漠始终没有一点反映。
　　祁颜知道他的姿势在缺乏安全感，对于现在的俞飞漠来说，也许让他一个人静一静是最好的方法，给他空间让他静静地想想自己说的话。
　　“既然你还是什么都不愿意跟我说，那就好好休息吧，我的手机是不会关机的，如果有什么需要可以立刻打电话给我。”
　　说了这么多，无非就是希望能帮上点忙，至于到底能不能帮上忙就要看俞飞漠有没有把自己的话听进去了。
　　俞飞漠继续保持着同样的姿势坐在床上，从他醒来到现在已经一个多星期了，江森扬没有再来看过他，他知道自己不该期待什么，可是他在等。
　　等江森扬一句原因。
　　为什么他会对自己做那样的事情，那样粗暴的举动伤到了俞飞漠的心，而这个凶手竟然一句交待都没有。
　　现在俞飞漠恨，他恨江森扬更恨自己。
　　以前留在江森扬身边只是为了暗中调查MOOEALL股权和父母死亡的真相，知道了真相后他骗自己说是为小之报仇，等江森扬爱上自己后再把他甩了。
　　而现在呢？他不知道江森扬是否真的爱上了自己，但是自己的心却已经丢失了，K说的对，他输了。
　　开始的时候K就告诉过自己，感情这种事情不能太认真，对方是江森扬的话更不能掉以轻心，可到头来被江森扬粗暴的对待后他却无法恨他。
　　他不知道自己该以什么样的心态来面对江森扬，他承认自己爱上了那个人，可是那个人却从来没有对自己说过爱这个字。
　　是自己太傻了，明明不是同性恋却被硬生生的变成同性恋，爱上了一个不该爱的人，世界上还有比自己更可悲的人吗？
　　俞飞漠拿起床头柜上的戒指，将它轻轻套在左手的无名指上，在戒指上落下一个吻。
　　这枚戒指，江森扬终究没有收回，也许戒指的意义就像那时候他说的一样，只是生日礼物。
　　没有承诺，只是一件物品，一个礼物而已。
　　把脸埋进双腿间，俞飞漠的眼泪终于忍不住流了出来，泪水浸湿了衣袖，凉凉地，很不舒服。
　　这是俞飞漠第三次流泪，第一次
　　是小之死的时候，第二次是知道父亲与江慎南的纠葛，第三次是因为江森扬。
　　一向坚强的俞飞漠不管受到怎样的对待都咬紧牙关硬撑，可是这一次真的快撑不下去了。
　　祁颜再次回到书房，江森扬正在打电话，耐心地等到电话那头说‘期待再次合作’后江森扬挂机，深呼吸一口气打开桌上的文件打算继续工作。
　　“我有话要跟你说。”祁颜用手合上桌上的文件看着江森扬。
　　江森扬将祁颜的手移开，翻看着手中的资料说：“有什么事等我把这份报表做完再说。”
　　“不行。”祁颜再次合上桌上的文件：“是关于飞漠的事，飞漠他现在……”
　　“他的事待会儿再说。”江森扬打断道：“我现在在工作。”
　　“阿扬，你去看看飞漠吧，他现在真的……”
　　“祁颜！”江森扬抬起头看着祁颜：“我说了，我现在在工作，任何与工作无关的事情请待会儿再跟我说。”
　　“工作就不能停一停吗？这些工作到底有多急偏偏要现在赶？‘樱花公园’这个CASE一直是由我在负责，把这些交给我就可以了，你现在要做的应该是去看看俞飞漠。”
　　祁颜说：“你对他做了那样的事情，竟然就这样放着他不管了，你不是很爱他吗？你不是可以为了给他过生日可以抛下重要会议吗？你现在还在这里假惺惺的说什么工作？”
　　“你知不知道俞飞漠他现在的样子？完全就跟变了个人似的，整天坐在床上盯着窗外，一动也不动什么人都不理，我怕他再这样下去会憋出病来的。他要是真出了什么事，到时候你后悔都来不及。”
　　“你说完了吗？”江森扬冷冷地说：“管好你自己的事情就可以了，别人是事不用你来操心。”
　　“别人的事？你跟飞漠都是我的朋友，我们也算个青梅竹马，你的事就是我的事。现在你跟飞漠闹成这样，我在旁边看着都替你们着急。”
　　江森扬冷哼一声：“你别以为我不知道你跟徐正皓两个人的关系，你要是真当我的朋友，你就管好你自己的男人。”
　　“徐正皓？他又是什么地方得罪你了？”祁颜很奇怪地问。
　　“你问他什么地方得罪了我？”江森扬说：“那天他把漠叫出去，不知道跟他说了什么，漠回来后就说什么让我放他走，我们现在变
　　成这样都是拜他所赐。”
　　祁颜听得一头雾水，他知道徐正皓跟俞飞漠认识，但徐正皓告诉自己他跟俞飞漠只不过是泛泛之交，最多也就算得上是朋友。
　　难道他们之间有什么不可告人的关系？难道徐正皓又在骗自己？祁颜不敢再猜想下去。
　　“你的意思是说徐正皓把飞漠叫出去，让他离开你？”祁颜的声音略带颤抖。
　　“是不是你自己去问问他就知道了。”江森扬说：“还有，‘樱花公园’的开发案关系着MOOEALL在行业中的发展，你知道我一向是公私分明的，希望你也一样，别因为徐正皓跟你的关系让人家有话可说。”
　　祁颜听着江森扬的警告，脸色越来越难看，他知道江森扬的意思，他是在暗示现在已经不能百分之百信任自己了。
　　“你放心，不管对方是谁，我绝对不会做出有损MOOEALL声誉的事。”说完，祁颜快步离开了书房。
　　江森扬看着祁颜离开后从小冰柜里拿出红酒掉在酒杯里，不知道为什么红酒的味道怪怪的，涩涩地，略带一点苦。
　　俞飞漠，他当然想要去看看他现在的状况，他知道自己把他伤到了。
　　其实他也有些后悔，如果当然自己不那么冲动是不是一切都会不一样？如果那么时候他们坐下来好好谈谈是不是就不会发生后来的事情了？
　　江森扬还记得当时俞飞漠的表情，他说要离开，他说让自己放他走，他认为自己还在囚禁他，跟那个时候一样。
　　被束缚在笼子里的鸟儿最渴望的是自由，可自己并没有限制他的自由，自己对他已经仁至义尽了，为了让他感觉幸福自己什么都做了他还想着要走。
　　是不是只要离开了自己他就会快乐？不，离开了自己他什么也不是。
　　他失忆了，自己就尽量不提起从前的事情，努力让他不要记得以前，只要现在幸福快乐的生活就好。
　　能给的，能做的，包括为了他而强迫自己变温柔。
　　江森扬不知道自己还要怎样对他，他才会愿意留在自己身边，永远陪着自己。
　　他在俞飞漠的面前不轻言说‘爱’是因为他不想给对方太大的压力，毕竟俞飞漠原本就是直的，就算自己说谎欺骗他说他们是情侣关系，感情这种事本来就是强求不来也急不来的。
　　高傲的
　　江森扬也在害怕，害怕失而复得的人再次被自己弄丢，那个时候俞飞漠面色惨白，他真的很害怕因为自己的粗暴而让那人一睡不醒。
　　江森扬不知道现在自己应该怎么面对被他伤害过的俞飞漠，他想要轻轻地拥住他，然后给他一个承诺，他想要对那个人说自己其实很在乎他，很爱他。
　　但是不能，现在的俞飞漠不理任何人，根本不给自己机会。
　　一个星期以来，每天听着德叔报告着俞飞漠的情况，忍不住的时候他就悄悄地去看过他，整个人都蜷缩在床上，看上去那么寂寞。
　　也许他的心已经死了，他再也不可能爱上自己了吧？江森扬苦涩地笑笑将手中的酒一饮而进。
　　翻云覆雨后K从男孩身体里缓缓抽出，□着身子起身倒了一杯红酒，坐回床边时电话铃响起了。
　　K搂着男孩听静杰说着MOOEALL现在的情况，眉头越皱越紧，按照自己的判断现在MOOEALL应该是一盘散沙，可是MOOEALL现在的运作一切正常。
　　故意将MOOEALL股权的事情告诉俞飞漠，用言语刺激他离开江森扬，这个时候江森扬应该很困扰根本没有时间处理MOOEALL。
　　如果江森扬把MOOEALL暂时交给祁颜管理的话，凭自己跟祁颜的关系，暗中做点什么应该不难。
　　该死！K怎么也想不通，江森扬为什么还能如此平静的处理公司的事情。
　　管家张伯的声音从门外传来：“少爷，祁颜先生来了。”
　　“嗯，我知道了。”K吻了怀里男孩的脸：“宝贝儿，我现在有点事你先出去。”
　　男孩从床边拿出一件浴衣将光溜溜的身体包裹起来，打开门的时候看到祁颜气愤的脸，男孩妖媚地笑了笑离开了房间。
　　K随手拿了条浴巾绑上腰上，起身走到窗台边拉开窗帘，刺眼的阳光直直地照了进来。
　　“小颜，今天怎么想起来找我？”K走近祁颜从后面抱住他：“这几天看你这么忙，我还以为你把我给忘了。”
　　祁颜挣开K的怀抱说：“我有事情问你。”
　　“好啊，你问。”K很爽快。
　　“刚才的男孩是谁？”祁颜说：“他为什么会在你的房间？你们是什么关系？”
　　“他是我店里的员工，COREN，
　　你知道的。”
　　“GAY吧。”祁颜说。
　　“是酒吧。”K好心地‘纠正’道：“我们只是员工的老板的关系。”
　　祁颜看着床上乱成一团的床单和枕头，脸一沉，拳头慢慢握住，暗暗深呼吸，员工和老板的关系？他一个字也不信。
　　K笑笑，再次抱住祁颜：“小颜吃醋了？”
　　“别碰我。”祁颜推开K走到窗前看着外面，差点就忘了正事：“我问你，你跟俞飞漠到底是什么关系？”
　　“不是跟你说过嘛，我们是朋友。”K回答的很轻松。
　　祁颜转过身看着K说：“阿扬告诉我你让飞漠离开他，你为什么要这么做？他们是相爱的，你为什么要拆散他们？”
　　“江森扬说是我让小漠离开他的？”K淡淡地说：“那小漠怎么说？”
　　“他没有说话，他已经一个多星期没有说话了，整天坐在房间里，像个活死人没有任何反映。”
　　“你相信江森扬？”K问。
　　“你这话是什么意思？”
　　K坐在沙发上喝了一口红酒：“你相信江森扬说的，是我叫小漠离开他的？你认为我是那种挑拨别人感情人吗？”
　　祁颜没有回答，跟徐正皓相处这些日子，在他的认知里徐正皓的确不是会做这种事情的人，可江森扬别没有理由骗自己啊，而且还扯上一个毫不相关的徐正皓。
　　“就算是真要挑拨他们之间的感情，如果小漠真心喜欢江森扬，他会那么轻易的因为我几句话就动摇吗？”
　　徐正皓的说有理，祁颜有时候也在想，俞飞漠到底是不是喜欢江森扬，会不会根本只是江森扬一厢情愿，可如果真是那样的话那江森扬也太可怜了。
　　“小颜，你就是心肠太好了，别人的感情让他们自己去处理，你我都不要介入，结果怎么样都与你我无关，别把所有的事情都往自己身上担，把你累坏了我会心疼的。”
　　K把祁颜拉到自己怀中，喝了一口红酒堵住了他的嘴：“好喝吗？”
　　祁颜看了K一会儿伸手抱住他：“我是真心想阿扬跟飞漠在一起的，我相信阿扬是真心对飞漠的，答应我，不要破坏他们。”
　　“你今天跑来问我跟这个人什么关系，跟那个人什么关系，可见你对我真的很不信任，你宁愿相信所有
　　人都不愿相信我。只要你以后相信我说的每一句话，我什么都听你的。”
　　“嗯。”祁颜在心里说：就是因为太在乎了，所以才不敢太信任你。
　　祁颜不想失去江森扬和俞飞漠这两个朋友，同时他也不想失去徐正皓，不想失去一个爱自己的人。
　　亲情、友情和爱情，既然现在已经都拥有了，那就一定要牢牢抓住，不能轻易的放手。
　　祁颜知道，爱情这种东西，一旦失去了，就会追悔莫及。
　　作者有话要说：凌晨发文很有赶脚神马的\\^o^/ (可是前面那章被) 我表示：我才起床，大家早安哦！有神马话可以戳苏苏或者留言神马的，联系邮箱：Suvinva@qq.com


    ☆、残虐 第十五章

　　祁颜的母亲心脏病突发住院了，江森扬放祁颜一个星期的假期回家照顾母亲，祁颜刚离开江森扬就接到电话，要去香港出差。
　　走前江森扬去看过一次俞飞漠，他依旧静静地坐在阳台的小沙发上，一动也不动，背影看上去很落寞。
　　江森扬实在不忍心，于是拿了一件外套给俞飞漠披上，从后面抱住俞飞漠，呢喃着：“漠，天冷，进屋里去吧。”
　　怀里的人没有反映，江森扬继续说：“我要去香港出差，祁颜的母亲病了我放了他一个星期的假，我不在的这段时间你有什么需要就跟德叔讲。”
　　在说到自己要出差的时候，江森扬感觉到俞飞漠的身体微微有点颤抖，江森扬将他的身体转过来面对自己，他看到俞飞漠没有焦距的眼睛隐约透着绝望。
　　心疼地吻上俞飞漠的额头，紧紧将他拥在怀中，有种想要把他融进自己身体里的冲动，这半个月来俞飞漠瘦了好多，江森扬没再说话只是叹了口气离开了房间。
　　俞飞漠走到露天阳台看着江森扬的车离开，手机在这个时候响起，是K打来的。
　　“小漠，我们谈谈。”K说了个地址。
　　瑞恒大厦54层，K的小套房。
　　俞飞漠是第一次到瑞恒大厦的54层，以前每次见面几乎都是在COREN，他甚至不知道整栋瑞恒大厦都是K的。
　　K坐在沙发上，拿了一个档案袋放在桌上：“我就开门见山的说了，小漠，这是香港远山集团跟MOOEALL企划书和合同的副本，你看看。”
　　“为什么要给我这个？”对于现在的俞飞漠来说，K是一个可以信赖的人，所以他愿意跟K说话。
　　“如果我说，我可以帮你夺回MOOEALL的所有权，你愿意接受吗？”
　　“你说什么？”俞飞漠不可思议地看着K。
　　“今天远山集团已经将邮件发给江森扬了，如果江森扬没办法在24小时内筹到十二万美金，MOOEALL的信用度就会受到影响，股东会就会给江森扬难堪。”
　　K说：“当然，只要你一句话，我可以让江森扬没办法动用MOOEALL的现有资金，完全只靠自己筹集这笔钱。”K示意俞飞漠看桌上的档案袋。
　　合同的第九例条约明确地写着：若MOOEALL公司未按照合约条件在五年内将纽约市曼哈
　　顿岛的‘henrys娱乐中心’建成并推上市，MOOEALL公司将无条件赔偿远山集团违约金十二万美金。
　　按MOOEALL的现有资产，在24小时内要筹到十二万美金并不是什么难事，就算不能动用MOOEALL的资金，凭MOOEALL与LORELO的关系金泰顺一定会帮江森扬度过这次的难关。
　　但俞飞漠知道，依江森扬的性格他根本不可能找金泰顺帮忙，这笔钱只能向银行借代。
　　如果‘樱花公园’的合作案没拿到手，银行方也会考虑MOOEALL的信用度， K可以向银行方施压让银行不要贷款给江森扬，也不要贷款给MOOEALL。
　　樱花公园是MOOEALL跟洛康公司的合作案，换言之，只要俞飞漠愿意的话，K可以随便找到拒绝跟MOOEALL合作的理由。
　　一旦MOOEALL的信用度下降，再加上K旁敲侧击，这就意味着MOOEALL将来在行业中的排名，一泄千里。
　　“如果我同意了，MOOEALL就不存在了是不是？”俞飞漠问。
　　K挑了挑眉说：“不，我说了要帮你夺回MOOEALL就不会让它倒闭。”
　　“你想要得到什么？”
　　“我之前就说过不会让江森扬好过，现在计划要正式开始了。”K告诉了俞飞漠，自己的意图，他要让江森扬往后的日子，生不如死。 
　　俞飞漠是聪明人，他自然知道如果自己接手樱花公园合作案，K趁机收购江森扬手中的股份，那MOOEALL跟洛康公司也算合并了，俞飞漠只是挂名总裁，而K就是真正的老板。
　　到时候K可以利用权利，使用各种手处处段封杀江森扬，让江森扬真正的永远也翻不了身。
　　俞飞漠不清楚K跟江森扬有什么恩怨值得他下此重手，这一切都天衣无缝地像事先计划好的一样，也对，从他将自己救上来起就是计划好的。
　　“不要。”俞飞漠抬起头看着K：“如果我说我不想夺回MOOEALL的话，K，你能帮帮MOOEALL吗？”
　　K没有说话，站起身向办公桌走去，俞飞漠也‘蹭’地一下站起来，一个银制的东西从上衣口袋里掉了出来。
　　一枚男式戒指，K知道这是江森扬送给俞飞漠的生日礼物。
　　捡起戒指，K将
　　它放在俞飞漠的手心：“这就是你要帮他的理由？”K盯住俞飞漠：“这枚戒指是江森扬送你的吧。”这是一个陈述句。
　　俞飞漠握住手中的戒指，沉默着。
　　“小漠，你本不是GAY，别陷进来。”K说：“别迷失了自己的心，你们不会有结果的。”
　　“我知道。”俞飞漠漠然道。
　　“既然你知道，那就趁早收收心吧，感情这种东西，害人。”
　　说得不错，趁早收收心，可惜已经晚了，已经陷进去了，心在江森扬那里，想收也收不回来了。
　　“我希望你好好考虑一下。”K说：“我这么做其实也是在帮你，江森扬是咎由自取，这是他应得的报应。”
　　俞飞漠在心里明白，其实自己早就不恨他了，恨，大概只是他留在江森扬身边的唯一理由，只是自我安慰的借口罢了。
　　“K，我已经决定了。”俞飞漠紧紧握住戒指，深呼吸，艰难地说出自己的决定：“我要夺回属于我的东西。”
　　K笑了，用手拍了拍俞飞漠的肩膀：“小漠，你是聪明人，三天后你会听到一个好消息。”
　　俞飞漠明白，就算自己不同意，K也照样有办法将江森扬打进地狱，在v市几乎没有K做不到的事情。
　　他想：K是一个很厉害的角色，如果自己跟他合作的话，至少自己是MOOEALL的总裁，暗中帮助江森扬度过危机应该不算太难，再不济给他一笔钱，让他离开v市再也不要回来。
　　事实证明，K的自信不是没理由的，三天后俞飞漠接到电话，MOOEALL的股东会将在上午9点正式召开，关于MOOEALL总裁罢免会。
　　江森扬刚从香港赶回来就接到通知，股东会决定废除自己总裁一职，并推选新任总裁。
　　股东会当天，出席的除了江森扬和祁颜外还有MOOEALL的其他几位股东，令江森扬没有想到的是：K和俞飞漠也参加了股东会。
　　长达三个多小时的会议俞飞漠都不知道自己是怎么过来的，他一言不发地坐在那儿听着K的声音在会议室内回荡，对面江森扬也一直沉默着。
　　从股东会开始到结束江森扬几乎没有说过一句话，而他的目光一直停留在俞飞漠身上。
　　正如K所料，应该说是一切都在他的掌握之中，股东会最后一致表
　　决由俞飞漠接替江森扬成为MOOEALL新任总裁。
　　散会后江森扬拉住俞飞漠，将他拉到天台，而后两个人都沉默地等待对方开口。
　　今天天气不错，天台上微风徐徐地吹，可俞飞漠却被这风吹得刺骨的冷，等了半天也不见江森扬开口。
　　俞飞漠向天台边靠近，企图跟江森扬之间的距离拉开一些，离的太近会让人没法呼吸。
　　“为什么？”江森扬的声音听不出一丝感情，俞飞漠不解地看向他：“为什么你要要求召开股东会？你想要MOOEALL的话可以直接跟我说。”
　　“跟你说？”俞飞漠冷哼一声：“直接跟你说的话，你会给吗？”
　　江森扬不可思议地看着俞飞漠，俞飞漠暗暗地用手抓紧衣角，努力让自己表现地自然一些，让江森扬看不出来他现在说得话，其实都不是真心话。
　　要狠下心来，不想伤害到江森扬，但是‘当断不断反受其乱’，既然注定不能在一起，就结束吧。
　　不想双方以后活在痛苦中，既然他们不能相爱，那就让江森扬恨自己吧。
　　俞飞漠往前走两步，背对着江森扬：“我也只是拿回属于我的东西。”俞飞漠说：“MOOEALL原本就应该由我来继承。”
　　“你说什么？”
　　“你父亲江慎南当年跟我父亲俞恒升之间的故事，相信你一定有所耳闻，你知道的应该比我更清楚才对，我在说什么你应该明白。”
　　江森扬抓住俞飞漠，将他转过来面对自己，盯住他的眼睛，面前的这个人仿佛是第一次看见，很熟悉却又很陌生的感觉。
　　“你父亲害死了我父亲，你又间接害死了我弟弟，将我非法囚禁了两年，还编造谎言说你是我男朋友，你说这笔帐我要怎么跟你算呢？”
　　沉默半晌，“你没有失忆？”江森扬说：“你一直都在骗我？”
　　俞飞漠冷笑一声：“很显然是。你还真是迟钝，到现在才知道。”
　　“为什么？”声音略带一丝颤抖。
　　“当然是为了报复。当初你花言巧语欺骗了小之，玩弄他的感情，我这不过是‘以其人之道还治其人之身’。”
　　“你从来都没有喜欢过我。”这是一个陈述句。
　　“喜欢你？”俞飞漠好像听到一个大笑话：“我
　　为什么要喜欢你？对于我来说这不过是一场报复的游戏，我从头到尾都没有打算过要喜欢上你这种人。”
　　俞飞漠说：“你也知道我不是GAY，就算我真要喜欢男人也会喜欢像祁颜那样，帅气多金又温柔的男人，每天看到你的脸只会让我倒胃口。”
　　江森扬什么也听不进去了，脑子里一直盘旋着俞飞漠的话，心脏的位置没来由地觉得好疼，这种感觉跟高三那年很像。
　　原来真的是自己在自作多情，从俞飞漠当着自己的面纵身跳下悬崖的那一刻，江森扬的心也疼过一次，这次是第三次那样疼。
　　高三那年之后江森扬就对自己说：不要轻易爱上任何人！
　　之后他遇到了俞之，那双眼睛跟自己记忆中的眼睛很像，都是那么的纯净透明，仿佛可以看穿人的内心。
　　俞飞漠说得没错，自己的确不是真心爱俞之的，他更多的是把俞之当作自己的弟弟一样看待，直到遇到俞飞漠。
　　那种坚强，不服输的精神吸引了他的目光，不知道从什么时候开始自己渐渐地关注起了俞飞漠，但那个时候他还不知道这就是爱。
　　后来见到‘失而复得’的俞飞漠，无法抑制的情感随着自己内心的变化而表现出来，那个时候他终于知道，自己爱上了俞飞漠。
　　可当他想尽办法讨好俞飞漠，努力让是直男的俞飞漠也爱上自己，在他以为他们已经两情相悦的时候，那个人却说一切只是一场报复。
　　自己的感情算是报复的牺牲品吗？上一辈的恩怨，这一辈来解决。
　　指甲已经陷进了肉里，以前的俞飞漠从来都不知道，原来对自己爱的人说谎多么大的勇气。俞飞漠忍住泪水，努力抬头看着天空。
　　他说：“这些年来你为MOOEALL做的我都看在眼里，想来我也该跟你说一声谢谢，谢谢你把我的公司管理得这么好，但我相信我有能力把MOOEALL管理得更好。”
　　江森扬背对着俞飞漠，沉默着，垂下眼，眼睛觉得湿湿，但眼里的东西却很争气的没有滴下来。
　　俞飞漠说：“如果没什么事的话，希望你尽早离开MOOEALL，我不喜欢闲杂人等出现在我的公司里。”说完，不再看江森扬，大步走开。
　　母亲的病情刚稳定下来就接到电话，好友江森扬被罢免了总裁一职，而且罢免他的还是他的恋人和自
　　己的恋人，祁颜不明白自己不在这些天到底发生了什么。
　　他能够体会到江森扬那种被爱人背叛的感觉，股东会是K陈述了一件事实：MOOEALL的前任总裁卑劣的逼俞飞漠的父亲交出MOOEALL的股份。
　　只是大家都不知道，江慎南与俞恒升相恋这一段故事，那是K对俞飞漠的承诺，这段过去是个秘密。
　　现在最让祁颜担心的不是失去MOOEALL后的江森扬，而是失去俞飞漠的江森扬。
　　人心本来就是很脆弱的，碎过一次后需要多大的勇气才能重新复原，又需要多大的勇气才能重新再去爱一个人。
　　江森扬，那么高高在上的一个人，表面冷酷不近人情，实际上内心却是很别扭的，他认为自己付出就应该会有回报，这次的事情对他的打击一定很大。
　　祁颜已经不知道该怎么去安慰失意的江森扬，他认为唯一能安慰江森扬的人只有俞飞漠，于是祁颜去了总裁办公室。
　　敲了敲门，里面传出俞飞漠冷冰冰的声音：“进来。”
　　“飞漠，我想跟你谈谈。”祁颜说。
　　一看是祁颜进来了俞飞漠立刻就知道他的意图，用手按了按太阳睛，俞飞漠闭着眼睛：“如果是公事可以找我，私事的话请下班后再说。”
　　祁颜很诧异地看着俞飞漠，眼前的俞飞漠完全跟变了个人似的，说话没有一丝感情，完全是公事化的口吻。
　　“飞漠，你还在恨阿扬，对不对？”祁颜试探性地问道。
　　“祁副总，这里的公司，现在是上班时间，我刚刚说过了，一切私人的问题请在下班后再找我谈。”俞飞漠打开桌上的文件：“还有，在公司请叫我，总裁。”
　　“如果没什么事的话，你可以去忙你的了。”俞飞漠说：“我知道前任总裁准了你一个星期的假，当然，如果你愿意提前销假上班的话，我个人是非常欢迎的。”
　　祁颜一时语塞，静静地站在办公桌前沉默地看着对面正在审阅资料的俞飞漠，几分钟后自己也觉得今天是白来找他了。
　　办公室的门关上的同时，俞飞漠抬起了头摸出上衣口袋里那张大头贴，脑子里重复地回放着自己与江森扬在一起的种种画面。
　　拿起打火机将大头贴点燃，看着它慢慢地烧成灰烬。
　　俞飞漠在心里说道：对不
　　起，祁颜，请原谅我，我这么做也是为了你好。
　　作者有话要说：接下来，我的速度要快起来了，加油苏苏！


    ☆、夫妻相性100问

　　江森扬和俞飞漠之夫妻相性100问
　　采访员：2V（泠伊）
　　被访者：江森扬,俞飞漠
　　亲友团：祁颜
　　1、 
　　2V：首先，请告知你的名字。
　　江森扬：江森扬。
　　俞飞漠：俞飞漠。
　　2、 
　　2V：年龄是？
　　江森扬：30.
　　俞飞漠：25.
　　2V：30岁啊，男人的黄金年龄呐。（PS：我是不会告诉你们，这是很久很久之后的访问，我只是提前贴上来滴噗）
　　3、 
　　2V：两位的性别是？
　　江森扬：男。
　　俞飞漠：男。
　　祁颜：（小声吐嘈）这不是废话嘛，耽美的性别还用问。
　　2V：咳咳，那谁...亲友团的，请注意一下，现在还没到你上场。
　　4、 
　　2V：你的性格是？（请用三组词形容）
　　江森扬：温柔，睿智，好强。
　　俞飞漠：坚强，善良，别扭。
　　5、 
　　2V： 对方的性格是？
　　江森扬：别扭，坚强。
　　俞飞漠：腹黑，霸道，独断，变态，自以为是。
　　祁颜：（冒泡）呃...飞漠，你说的怎么好像都是阿扬的缺点啊。
　　俞飞漠：（面无表情）因为目前我还没有发现他的优点。
　　江森扬：我变态？
　　俞飞漠：难道不是吗？我（哔――）的时候你就（哔――）然后（哔――）你还说你不变态？不变态能做（哔――）的事吗？
　　祁颜：提问！那个‘哔――’是什么意思？
　　2V：那什么，因为内容涉及剧情，亲们可以参考《飞森漠扬》正文。
　　6、 
　　2V：两个人第一次见面是什么时候？
　　俞飞漠：（掩面泣之）小之出车祸那天。
　　2V：咳咳，说明一下，小之全名叫俞之，是俞飞漠的亲弟弟，在《飞森漠扬》中有写到。
　　江森扬：我高三那年。
　　俞飞漠：嗯？你高三那年我应该才国中一年级吧，我们有见过？
　　2V：详见《飞森漠扬》番外2――《你不知道的事》江森扬篇。（目前还没有贴上来噗，亲们想看的话请耐心等待）
　　7、 
　　2V： 对对方的第一印象如何？（比如：长相。）
　　江森扬：眼睛很美，是
　　我见过最美的眼睛。 
　　俞飞漠：当时小之丢了我很着急，哪有什么闲功夫注意他的长相啊。
　　8、 
　　2V：喜欢对方的哪里？
　　江森扬：眼睛，还有他坚强的性格。
　　俞飞漠：（挠头）其实我自己也不知道喜欢他哪里。
　　2V：（叹气）作为一个被掰弯的直男已经很不容易了，可以理解。
　　9、 
　　2V：讨厌对方的哪里？
　　江森扬：讨厌他对谁都太好，尤其是那个徐正皓，他不是什么好人，你别跟他走太近。
　　2V：（小声）其实他也没做什么伤害俞小盆友的事情啦--
　　祁颜：对，他是没有做伤害飞漠的事情，但是他利用他对付阿扬，这就是间接伤害了飞漠！
　　2V：（深呼吸）亲友团，别乱入哦！（微笑）那么，俞小盆友，你讨厌江小盆友的哪里呢？
　　俞飞漠：其实他对我也挺不错的，以前讨厌他的地方现在也都还好啦。
　　2V：哦，那就是说，没有讨厌的地方呢？
　　俞飞漠：（思考）嗯……可能有吧，但是现在没想到，等想到了再告诉你。
　　祁颜/2V：（心声）人/妻受！
　　10、 
　　2V：觉得自己和对方的相性如何？
　　江森扬：很好，尤其是在床上的时候。
　　俞飞漠：（很勉强）还行吧。
　　11、 
　　2V：平时都怎N称呼对方的？比如亲昵之类的。
　　江森扬：漠。
　　俞飞漠：...... （正解：江森扬）
　　江森扬：（扶额）没有亲昵的称呼。
　　12、 
　　2V：希望对方怎N叫你？
　　江森扬：我要求不高，就跟祁颜一样，叫我阿扬就成。
　　俞飞漠：就这样吧，挺好的。
　　13、 
　　2V：如果把对方比做动物的话是什N？
　　江森扬：朱雀。
　　俞飞漠：毒蛇。
　　2V：（自言自语）朱雀是动物吗？
　　14、 
　　2V：如果要送对方礼物的话你会送什N？
　　俞飞漠：他没什么缺的。
　　江森扬：有，一个承诺。（温柔地握住俞飞漠的爪子）我也会送你一个承诺。
　　俞飞漠：（感动Ing）阿扬....
　　祁颜：（擦眼泪）好感动~~
　　2V：擦泪，擦泪！小颜
　　，你放心，泠伊是很宠受的，我会让你的恋情也个很好的结果的！总之，敬请期待吧。咳咳，偏题了，下一题。
　　15、 
　　2V：那么你自己希望得到什N礼物呢？
　　江森扬：漠在我身边就是最好的礼物。
　　俞飞漠：他陪在我身边就够了。
　　16、 
　　2V：有对对方不满的地方吗？有的话是什N？
　　江森扬：（醋意）跟徐正皓走得太近。
　　俞飞漠：有，只要我不愿意就对我用强。
　　17、 
　　2V：你有什N毛病？
　　江森扬：不擅长甜言蜜语，算吗？
　　2V：额...算吧，那小漠你呢？
　　俞飞漠：还是不太习惯跟男人做那种事情。
　　2V：（三条黑线）这个算是毛病吗？拜托，那是因为你根本就是个直男，直掰弯是会有一个过程的，过程！！
　　18、 
　　2V： 对方有什N毛病？
　　江森扬：有什么事他都憋在心里不说出来。
　　俞飞漠：总以事业第一，关心MOOEALL超过关心我。
　　2V：（嘴微抽搐）难道我没有说过他其实是个工作狂吗？
　　19、 
　　2V：讨厌对方做什N？
　　江森扬：不跟我做（哔――）
　　俞飞漠：强迫我做（哔――）
　　20、 
　　2V： 对方做了什么会让你生气？
　　江森扬：跟别的男人太过于亲密。
　　俞飞漠：对我用强。
　　2V：（叹气）两个别扭的小孩。
　　21、 
　　2V：两人的关系到什N程度了？
　　江森扬：恋人。
　　俞飞漠：（不好意思）他是我……爱的人。
　　2V：小漠，你终于肯亲口承认爱阿扬了，鼓掌鼓掌！
　　22、 
　　2V：初次约会的地点是哪里？
　　江森扬：非要说是约会的话……游乐园吧，那天是他的生日。
　　俞飞漠：（小声）我们好像还没有正式约会过吧。
　　江森扬：有啊！不然你以为我这么个大忙人怎么会丢下重要会议陪你去游乐园那种幼稚的地方。
　　2V：那个……阿扬，你别吼呀，那个时候的小漠根本没有往约会那方面想啊，而且你们那个时候还不是恋人吧。
　　23、 
　　2V：当时是
　　什N气氛？
　　江森扬：（甜蜜地笑）跟小孩子一样，什么都要玩。
　　俞飞漠：说实话，在游乐园的那天是我……跟他在一起最开心的一天。
　　24、 
　　2V：那时进展到了什么程度？
　　江森扬：我当他是我的恋人，不过他好像不是这么想。
　　俞飞漠：呃..我当时……（越来越小声）还是恨他。
　　2V：虎摸阿扬，可怜的孩纸。
　　25、 
　　2V：经常去的约会地点是？
　　江森扬：……
　　俞飞漠：像他那种EQ那么低的工作狂，约会的事我根本就不报期待。
　　26、 
　　2V： 对方的生日，会怎N庆祝？
　　江森扬：满足他的任何要求。
　　俞飞漠：他的生日就这样过啊，还需要什么特别的庆祝吗？
　　27、 
　　2V：是由哪一方先告的白？
　　江森扬：……
　　俞飞漠：……
　　2V：咳咳，因为这题涉及文章内容，暂时不文透，请大家见谅。
　　28、 
　　2V： 对对方喜欢到什N程度呢？
　　江森扬：喜欢到没有他就没有我，想要一辈子把他束缚在我的身边。
　　俞飞漠：对他恨都恨不起来。
　　29、 
　　2V：你爱对方吗？
　　江森扬：爱。
　　俞飞漠：嗯。我……也爱他。
　　2V：（泪牛满面）好感动~~~
　　30、 
　　2V： 对方说什么话最让你没辙？
　　江森扬：……好像没有。
　　俞飞漠：（叹气）看吧，他就是这么个冷血无情的人，无论我说什么做什么，他只会按照自己的意愿，从来没有为我想过。
　　江森扬：我的确会因为一时冲动做出伤害你的事情来，但后来我都很后悔啊。
　　俞飞漠：后悔有什么用！马、后、炮！
　　江森扬：（叹气）
　　2V：最后的最后前30问就暂时在江森扬小盆友的叹气声中结束了，不过后期还会继续将后70问访问完的，大家敬请期待。
　　祁颜：栾妈，这期访问敢情没我啥事儿啊？如果我没吐嘈，是不是这30问里我根本没机会发言啊？
　　2V：咳咳，那啥，小颜呐，你放心，后面会让你有说话的机会滴！
　　顺便在这里泠伊要申明一下
　　：这期是为了缓和一下大家的心情，之前剧情虐的地方多了，所以这时候弄个小访问，大家轻松轻松。
　　作者有话要说：祁颜：栾妈，你有凑字的嫌疑哦。
　　泠伊：那个啥，知道就行，别说出来哈！咳咳，其实也是想让大家在看这篇微虐心文的时候，换一种心情啦，这个《夫妻相性100问》（前30问）是走的轻松路线的，嘿嘿！
　　这也是让大家知道，虽然我是后妈，但这篇文是绝对HE的，亲们别有负担哈~


    ☆、残虐 第十六章

　　找到江森扬已是两个星期后的事了。
　　祁颜从夜色把江森扬带回自己的公寓，简单的清洗后让江森扬躺在自己床上休息。
　　看着床上颓废的已经没有人样的江森扬，谁能把他跟今年杂志排行榜前三的‘高、富、帅’联系在一起。
　　那天从MOOEALL离开之后江森扬就到处买醉，别墅是母亲生前留下的，不属于MOOEALL产业所以没有被查封，但江森扬也没有再回去。
　　没有了俞飞漠，别墅冷冷清清地，再没有让他牵挂的东西了。
　　当初接受安排搬到别墅住也是想能有一个大点的地方，属于他跟俞飞漠两个人的空间，囚禁俞飞漠也只是不想让他离开自己。
　　v市是个繁华的城市，酒吧街成了江森扬的栖息之地，每天不断变化着床伴，淫靡的生活已经让江森扬遗忘了时间。
　　轻轻地关上卧室的门后祁颜拿了一张支票给John：“谢谢你送他回来，希望你不要把今天的事情说出去。”
　　John看到支票上的数字挑了挑眉：“你认为，我就值这个钱？”
　　祁颜皱起眉头，John妩媚一笑，将手搭上祁颜的肩，对着他耳朵吹了口气：“我照顾他可不是为了这个。”
　　“其实从他在夜色出现的第一天我就知道他是谁了，虽然他现在颓废得跟照片上一点儿也不像。”John说：“我收留他只是出于对他的好奇。”
　　“好奇？”祁颜不解地问：“我不知道这样的阿扬，能有什么地方让你好奇的？”
　　“让我好奇的当然不是他这个人，我是好奇他背后的故事。”John回答。
　　夜色是酒吧街很有名的GAY吧，仅半年时间就做到与COREN的名气一般大，可能也有K最近都没怎么管理COREN这方面的因素吧。
　　而John就是夜色的老板的干儿子，也是一个海归派。
　　John一见到江森扬就知道这个男人肯定有故事，所以他故意接近江森扬想要听他说出自己背后的故事，可醉得一塌糊涂的江森扬竟趴在吧台上睡着了。
　　无奈，John只好把江森扬到夜色的休息室让他先住一晚，借着微弱的灯光才看清楚他的长相，MOOEALL的前任总裁，之前在杂志上看到过。
　　谁知江森扬醒来的第一件事就是
　　找酒喝。
　　每天，除了喝酒，还是喝酒！
　　John注意到祁颜眼睛睁得大大地正看着自己，故意伸出舌头舔了舔下唇，向他抛了个媚眼然后打趣道：“我可不是对你的‘朋友’有什么企图哦。”
　　被John这么挑逗祁颜不禁打了个寒战，突然想起几小时前刚见到John时的场景。
　　祁颜接到电话就立刻赶到夜色，一进门就看到穿着紧身装的John扶着江森扬往包间里走，烂醉的江森扬整个人都挂在他身上，John好像毫不在意有人围观自己跟男人拉拉扯扯。
　　也对，夜色本来就是GAY吧，拉拉扯扯算不得什么大不了的。
　　“阿扬！”祁颜上扶住江森扬，让他靠着自己，江森扬眯着眼睛从缝里看到祁颜后傻笑，靠在祁颜身上就不想再动了。
　　John笑着跟祁颜打招呼：“你好，你是他的朋友吧？”
　　祁颜打量起眼前的男人，脸上化了些淡妆，上了粉还抹了黑色的眼影。
　　只有女人才化妆，男人化妆不就是人妖吗？
　　但John让祁颜的认知有了一些微妙的改变，配合着夜色暗淡的灯光，即使是化了妆John看上去也不娘，反倒是多了几分性感。
　　“你朋友喝醉了，先扶他去休息一会儿吧。”John说：“跟我来。”
　　休息室的灯光同样暗暗地，把江森扬扶到沙发上后祁颜说：“我能跟你谈谈吗？”
　　“当然。不过……”John笑着眨了眨眼：“我有个节目，如果愿意等的话。”
　　“好，我等你。”祁颜说。
　　John看了看祁颜想了想说：“你不无聊吗？节目结束得等上好一会儿呢，让他在这里休息吧，你出来看表演嘛。”
　　想来John说的也对，自己在这里傻坐着也够无聊，不如先让江森扬先休息休息，待会儿再带他回去，自己就先出去看看所谓的‘表演’吧。
　　“每个月第二和第四个周末夜色都会有表演。”John边走边说：“今天你刚好赶上了第四个周末的最后一天，你真的很幸运。”
　　“我不觉得自己有多幸运。”祁颜说，如果可以的话他一点也不想到GAY吧来。
　　“很快你就知道了。”John笑着，走到了吧台左边的一个台
　　子上，直到柔和的钢琴曲转换成很HIGH的音乐祁颜才知道John想要干嘛。
　　John口中的表演是指：跳舞。
　　就算是在GAY吧，穿着紧身装走来走去也很奇怪吧，但如果他穿那种服装是为了跳舞的话就不奇怪了。
　　配合着音乐，John用手扶住台子上的一根铁管子，慢慢地身体也贴了过去，扭动着。
　　难道这就是传说中的钢管舞？祁颜看着目瞪口呆。
　　不是没看过现场版的钢管舞，可他从来没见过男人跳这舞的，而且身体的柔软度竟然这么好。
　　John用身体摩擦着铁管子，嘴微微张开，音乐声盖过了他的声音，不过看表情John好像很享受。
　　音乐推入□部分，一个健壮的男人走上台子，台下的男人们拍手叫好，掌声一片。
　　重头戏来了！
　　男人抱起John让他双腿分开背坐在自己大腿上，而自己用右脚勾住钢管经膝盖夹紧，左脚弯曲放在地上固定位置保持平衡，双手扶住钢管上下摆动起来，音乐也戛然而止。
　　整个夜色都变得异常安静，随着男人的摆动John开始喘息起来，动作速度越来越快呼吸也越来越急，细小的声音就像是在……□！
　　这哪还是什么钢管舞，祁颜大脑顿时一片空白，这分明是一对GAY的现场表演！
　　把John送出公寓后祁颜看着桌上的支票，他终究还是没有收下，他答应不会说出去，但条件是：要祁颜陪自己一天。
　　江森扬不知道是清醒地还是梦着，清醒的时候就是找酒喝，喝醉了就倒在祁颜的床上呼呼大睡。
　　祁颜劝他别再喝了，口水都说干了也没有任何作用，想抢下江森扬手中酒，怎奈根本抢到，最后没办法了祁颜只好趁江森扬醉倒时将他的手脚绑起来，不让他在作践自己。
　　MOOEALL由俞飞漠管理后祁颜倒是轻松了不少，现在每天的任务就是照顾江森扬了，为了让他活下去，祁颜就像老妈子一样，煮好米粥强行给他灌下去，又不敢给他松绑又担心不让他活动肌肉会萎缩，每天还要给他做按摩。
　　能做的几乎都做了，祁颜对江森扬比对自己的恋人还好，可那人根本不领情。
　　江森扬脾气变得很怪异，有时会还像疯子一般对祁颜破口大骂，说什么‘
　　我的事情不用你来管’之类的话。
　　尽管这样祁颜也只是叹气、苦笑，然后离开房间，让他一个人静一静，两个星期后江森扬成功地忽略了祁颜的存在，闭上眼睛对他视而不见。
　　这样的相处模式持续了一个月之久。
　　祁颜推门进来看到江森扬睁开眼睛的时候一阵高兴，好久没跟他说过话了，祁颜开始找各种江森扬可能还会有兴趣的话题，床上的人却没有任何回应。
　　一动也不动，就像是一个植物人，可能觉得祁颜唠叨太烦了，干脆再次把眼睛闭起来。
　　祁颜默默叹气：这样的江森扬比那时候的俞飞漠还要严重，对于他来说这次受到的打击真的很大，能使江森扬变成现在这样，或许也只有俞飞漠才可以做到吧。
　　周末，一大早祁颜就接到John的电话，已经过了一个多月了，John终于找祁颜兑现约定了。
　　祁颜答应了John今天要陪他去参加一个婚礼，出门前看到江森扬还在睡觉，祁颜也没有再绑他，留了一张字条就离开了公寓。
　　在路上John告诉了祁颜，今天要结婚的男人是自己爱的人，收到请柬时他脑子很乱，也不知道怎么了就拨通了祁颜的手机，还提出这样的要求。
　　祁颜无奈地摇了摇头：又是一个被感情束缚着的男人，为什么GAY的感情道路总是那么坎坷呢？再想想自己，自从俞飞漠接任MOOEALL的总裁之后，他就没再跟K联系过了。
　　他根本没有办法接受K和俞飞漠把江森扬拉下MOOEALL总裁之位的事实，那人更是没主动找过自己，有时候真的很想问：他们这样到底算什么？
　　这个时候的自己，是最需要恋人在身边，就算没有解释，什么都不用做，借个肩膀给他靠一靠也好，只可惜K做不到。
　　也许，他们根本不适合做恋人。
　　婚礼在海边举行，整个过程John都只是站在最后面，远远地望着他心里的那个人，祁颜拍了拍John的肩安慰他：“想哭就哭出来吧，不丢脸的。”
　　John转过身将头靠在祁颜肩上，轻声说：“别推开我，让我靠一会儿，一会儿就好。”
　　祁颜叹了口气，环住John，将他揽进自己怀里，现在他需要一些温暖，这也是自己现在所能做到的，尽管自己的肩膀并不是很宽大。
　　<
　　br>　　“小颜？”K远远地看到祁颜向他走过来：“小颜，你怎么会在这儿？”
　　祁颜松开了手，轻轻地推开John，看到K看自己的眼神突然感到莫名的害怕，他沉默着不知道怎么回答K的问题。
　　“我问你话呢，这个时候你怎么会来这儿？”K问：“是来参加婚礼的？”
　　John看到祁颜的表情就猜到了他跟对面这个男人的关系，于是替他回答：“是我让小颜陪我来的。”
　　闻言，K将目光转移到John身上，上下打量了一番后拉住祁颜的手，说：“跟我走，我有话要跟你说。”
　　祁颜本能地甩开K的手，暗暗地深呼吸，整理了一下自己的情绪：“有什么话就在这儿说吧。”
　　“这里不是说话的地方，你跟我走。”K再次拉住祁颜的手，却没想到又再一次被祁颜甩开。
　　“徐正皓，我想……我们没什么好说的了，分手吧。”
　　“小颜，你不会是在生我的气吧？气我这些日子没来找你？你也知道MOOEALL最近的事情很多，我有一半的股份所以不能不管，洛康那边也有几个工程需要我签字，我也是真的很忙所以才……”
　　“不是这个原因。”祁颜打断道：“我不是在气你没有陪我，你是老板，当然要以公司为重，我明白的。”
　　“既然你明白那为什么要说分手？”
　　“我……我对你没感觉了。”祁颜平静地说。
　　“没感觉？”K冷笑：“什么叫没感觉了？你把话说清楚，你是不是有了其他的男人？是他？”
　　祁颜听到K的猜测，觉得这个话题不能在这里进行下去了，毕竟他们是来参加别人的婚礼，如果K在这里发火的话，自己岂不是丢了John的脸。
　　“我们还是换个地方说话吧。”祁颜向旅店方向走去，手却被拉住了。
　　K把祁颜拉回自己面前，质问他：“现在又想换个地方了？怎么？不忍心给你的奸夫丢脸？”
　　“徐正皓，你说话别那么难听好不好，我跟John不是那种关系。”祁颜看了看John，他的表情倒是没什么变化，奸夫这个字眼确实太过了。
　　“那你回答我啊！到底是为什么要分手？”K大吼，引起了不少人围观，就连新郎也向这边走了过来。
　　祁
　　颜张了张开想要说什么，手机在这个时候响起，显示的是江森扬的号码，看到来电显示祁颜立刻按下接听键。
　　“你好，这里是市中心医院，这个手机的机主出了车祸正在抢救，你是他朋友吧？麻烦你现在过来一趟……”
　　后面的话听不清楚了，听到‘出了车祸’四个字，祁颜突然双耳失聪，周遭的声音全部都听不见了。
　　John看到祁颜一脸惨白，很是担心，用力摇了摇祁颜的手，问道：“怎么了？出了什么事吗？”
　　祁颜这才回过神来：“John，对不起我不能陪你了，我朋友出了车祸，我现在必须马上去医院。”
　　“等等！我陪你去。” John看了看新郎，还是选择跟着祁颜离开了。
　　K看着他们离开的身影拳头紧紧地握了起来，尽管心里很生气，但还是要保持风度，毕竟是在自己生意伙伴面前。
　　“抱歉，楚先生，让你看笑话了。”K对新郎说：“我现在有一些事情需要解决，我就先离开了。”
　　楚禾拍了拍K的手臂：“我知道你的心情，快去吧。”
　　K打开车门，坐进去拿出手机拨打了一个号码：“静杰，一个小时内，我要知道祁颜这个月的所有行踪，还有，帮我查一个叫John的人，我要他的全部资料。”
　　不可否认的是：John的出现让一直信心满满的K感觉到了莫名的压力，现在颓废的江森扬已经不能对他构成什么威胁了，接下来就要抓住祁颜，将他留在自己身边。
　　


    ☆、残虐 第十七章

　　祁颜赶到医院的时候江森扬还在做手术。
　　John陪在祁颜身边，他明白祁颜现在的感受，其实从他的反映就可以看出：那个躺在手术室里的人对祁颜来说很重要。
　　“谁是病人的家属？”手术室的灯还亮着，白大褂医生走出来问道。
　　“我是他的朋友！”祁颜立刻应声：“医生，他怎么样了？”
　　“病人出车祸被送过来，现在还在抢救，但医院血裤里的存血不够，你们有谁是A型血的吗？”
　　“我是A型血！医生，抽我的血给他吧。”祁颜撸起衣袖，跟着医生进入了手术室。
　　他跟江森扬的血型一样，这是在国中一次体检时发现的，以前江森扬还开玩笑地说：“咱俩血型一样，以后我要是出了什么事需要输血，你可得积极点儿啊。”
　　祁颜苦笑：江森扬，你这个乌鸦嘴，还真给说中了。
　　手术做了四个多小时，江森扬被推进了病房，John拍了拍祁颜的肩，安慰着：“没事的，医生都说了手术很成功，他没有生命危险，你别太担心了。”
　　祁颜点了点头，看着床上的江森扬，脸上满上伤痕，右手臂被固定在胸前，医生说只是骨头错位，右腿也是粉碎性骨折，脑袋还被包成粽子，有轻微的脑震荡，需要进一步观察有没有后遗症。
　　送江森扬进医院的是撞到他的司机，司机说当时自己是正常行驶，江森扬突然从左边走出来，他当时是按了喇叭的，但江森扬就像没听见一样，自己没来得及踩刹车才会撞上他的。
　　祁颜当然相信司机说的话，就按江森扬现在的状态，寻死并不是不可能的。
　　江森扬已经在医院躺了一个多星期了，身体检查一切正常，也没有什么后遗症或其他病症，但他却一直没有醒来过，这让祁颜很是担心。
　　John时常到医院来看祁颜和江森扬，慢慢地也知道了祁颜跟江森扬以及江森扬跟俞飞漠的故事，后来John开始觉得江森扬可怜。
　　“小颜，可能我这么说有点不太礼貌，不过你真的没有想过代替俞飞漠跟江森扬在一起吗？”John说：“我觉得你更适合他。”
　　“感情这种事是勉强不来的，阿扬跟我根本只是兄弟情，我也并不觉得自己很适合他，况且飞漠在他心中不是谁能替代的。”
　　“可是俞飞漠不值
　　得！他玩弄了江森扬的感情，只有你才是一心一意对江森扬好的人。” John也不知道自己为什么激动起来，或许因为他认为祁颜是好人，在替他不值吧，对那个人付出却得不到回报。
　　祁颜摇了摇头，叹了口气：“如果飞漠真是像你说的那样，只是在玩弄阿扬的感情，那我一定不会坐视不管的，但我觉得飞漠不是那样的人。”
　　俞飞漠对人很是发自内心的好，祁颜到现在还是不相信俞飞漠接近江森扬只是为了夺回MOOEALL，他不信俞飞漠对江森扬没有感情。
　　想到这里，祁颜认为自己应该再去找俞飞漠好好谈谈，如果他肯来看江森扬的话，就表示自己没有信错人。
　　已经打电话问过Anle，俞飞漠今天会从香港出差回来，大概晚上七点左右到v市，现在从医院出发时间应该差不多。
　　按照俞飞漠的性格，他回来一定会先回趟MOOEALL，说是整理资料也好，打发时间也好，就算是发呆俞飞漠也会时常坐在那张沙发上，眼睛放空。
　　“John，我要去一趟公司，阿扬就拜托你照顾一会儿，我很快回来。” 祁颜说。
　　John点点头：“我知道你是要去找那个人，你放心好了，我在这儿守着江森扬，等你回来。”
　　“嗯，谢谢你，John。”道完谢后祁颜就离开了医院，但他并没有直接去MOOEALL，而是先去了趟江森扬的别墅。
　　德叔打开江森扬卧室的门：“自从俞先生从这里搬出去后少爷也没再进来过，卧室每天都有打扫，但少爷的东西下人们也没敢碰，一切都是少爷离开时的样子，祁少爷您先看着，有事您再叫我。”
　　“好的，谢谢你了，德叔。”祁颜道。
　　德叔退出门后祁颜开始打量起房间，从窗帘到床单都是白色的，床头柜上的相框里是俞飞漠和江森扬拍的大头贴，照片上的两个人在接吻，拍得很真实。
　　“飞漠，你还能说对阿扬没感情吗？如果没感情，照片的你又怎么会有这样的表情呢。”祁颜苦笑，这两个人别扭的性格还真是挺像的。
　　床头柜的抽屉里有一枚戒指，看上去像是情侣戒，如果真是情侣戒的话，那另一只戒指肯定在俞飞漠那里，只是没怎么见他戴过。
　　祁颜对着戒指叹了口气，把它放进衣服口袋里，相框里的大头贴也取出来，把房
　　间被门上离开了别墅。
　　俞飞漠刚到办公室，还没来得及坐下祁颜就敲开了办公室的门：“飞漠，我们谈谈。”
　　“祁颜你来得正好，我正想找你谈谈关于MOOEALL跟远山集团的那个CASE，远山集团的负责人说上个星期就已经把资料邮件你了，你为什么到现在都没有给我？”
　　上个星期？！祁颜想起来了，远山集团发给自己邮件正是江森扬出车祸的那天，这些日子一直在医院照顾江森扬都把正事忘记了。
　　“资料的话明天我整理了再给你，但是飞漠，你知道我找你不是谈工作的事情。”祁颜说：“我想你知道我要说什么。”
　　“如果是私人问题……”
　　“如果是私人问题请在下班后找你谈。”祁颜接过俞飞漠的话：“现在时间是晚上七点二七分，已经下班了。”
　　俞飞漠看着祁颜，默默地叹口气：“走吧，找个地方，边吃边谈。”
　　该来的还是来了，把话说清楚吧，让祁颜知道自己跟江森扬是不可能在一起的，也好过连跟祁颜的关系都变成现在这样僵。
　　红雅饭店，俞飞漠随便点了一些菜将菜单递给祁颜：“这餐我请，别客气。”
　　“就这些吧，够多了。”祁颜把菜单拿给服务员，两个人一直沉默着，都没有开口。
　　直到菜都上齐了，俞飞漠先动筷子，夹了一块豆腐放进嘴里，含糊不清地说：“你也快吃啊，凉了就不好吃了。”
　　祁颜从包里拿出了那张大头贴：“飞漠，你还记得这张照片吗？”
　　“扔了它吧。”俞飞漠放下筷子，冷冷地说道：“一张照片代表不了什么。”
　　“你爱阿扬吗？”祁颜问：“哪怕是一瞬间，爱过他吗？”
　　“没有。”俞飞漠冷冷地回答。
　　“你说谎！”
　　“我没有说谎，我跟江森扬之间只是游戏，我根本不爱他，相反地我非常恨他，我恨不得他在这个世界上消失！”
　　如果可以选择的话，俞飞漠更希望自己在世界上消失，虽然表面是装作不在乎，但心里却很在意江森扬的一举一动。
　　祁颜根本不知道，其实这一个月来自己都在偷偷关注着江森扬，知道他在酒吧街买醉，知道他现在颓废地没有人样，也知道他是真心的爱着自己
　　。
　　可是那又怎样？他以为他这样做自己就会去找他，就会拉住他说：我也喜欢你！我们抛开眼前的一切，抛开过去，在一起吧！
　　他当然知道祁颜一直在照顾江森扬，那天晚上祁颜和另一个男人把江森扬从夜色带走时，自己其实就跟在他们后面，天知道自己那时候心有多痛。
　　“是真心的吗？”祁颜问俞飞漠：“你刚刚说恨不得阿扬在世界上消失是真心的吗？”
　　俞飞漠看到祁颜红着眼，到嘴边的‘是’字怎么也说不出口。
　　祁颜深呼吸，强咽下口水，艰难地开口：“阿扬他……可能真的会消失。”
　　“你说什么？”俞飞漠以为自己耳朵出现问题了，祁颜是不会拿这种事情开玩笑的，一定是自己不在v市的时候发生了什么事情。
　　“阿扬出了车祸，医生说没有生命危险，但一个星期了，他一直没有醒来过。”祁颜说：“医生说是他自己不愿意醒来，他失去了求生的意志，潜意识告诉自己‘我已经死了’。”
　　听到祁颜的话，俞飞漠怔住了。
　　“飞漠，我这次来是希望你去看看阿扬，虽然阿扬做过对不起你的事，但他是真的爱你，算我求你，去医院看看他吧。”祁颜拿出戒指递给俞飞漠。
　　“这是……”俞飞漠接过那枚戒指，跟生日那天江森扬送自己的戒指是同一款式。
　　“这是在阿扬的卧室里找到的，我打电话问过了，这枚戒指是特别订做款，由法国顶级设计师Beirn亲自设计的一对……男戒，名字叫Desert。”
　　俞飞漠坐在MOOEALL的总裁办公室里，脑子里盘旋着祁颜离开时说的话：希望你会去看阿扬，今天晚上我要回去整理远山集团的资料，医院里没有人的。
　　祁颜的意思再明显不过了，医院里没有人的话，自己就不用有太多顾虑，可以好好的陪陪江森扬。
　　那对戒指仔细看就会发现，上面有他们两人名字的缩写，S.F。
　　俞飞漠取下脖子上的黑色吊链，将吊坠放在手心，那天江森扬从MOOEALL离开后他就将那枚戒指套进吊链挂在脖子上，而里面的戒指吊在心脏的位置。
　　John看了看时间，都快十点了，俞飞漠还是没有出现，John说：“他不会来了吧。”都已经这么晚了。
　　祁颜又向门外望了望：“我的直觉告诉我，飞漠一定会来的。”转过头看着John：“John，谢谢你这今天帮我照顾阿扬，时间很晚了，我你回去吧。”
　　俞飞漠终究还是去了医院，病房里果然只有江森扬，那样安静地躺在病床上，安静地像是死人，没有呼吸，一动不动。
　　自己好像从来都没有像这样好好地看过江森扬，仔细看看，江森扬长得确实很好看，就算闭着眼睛也透着冷傲的贵族气质，在医院里的江森扬反而没有了之前的颓废感。
　　“江森扬……”俞飞漠轻轻唤着病床上那人的名字，然而却没有得到回应。
　　就这样安静地躺着也好，听自己把话说完，俞飞漠知道自己没有勇气眼睛江森扬的眼睛说爱他。
　　“江森扬你听着，你一定要醒过来，你已经睡得太久了。这些日子祁颜为了你做了那么多事，你还要醒来对他说谢谢，江森扬是不会这么轻易就倒下的。”
　　你要重新振作起来，别再让祁颜，让关心你的人再为你担心，也别再让我心痛了。
　　“有一件事情我想要告诉你，其实我喜欢你，不知道从什么时候开始的，不知不觉就……喜欢了。”
　　俞飞漠拿出那两枚戒指：“这是你送我的戒指，我一直都戴着它，你知道吗？这是我收到的最珍贵的生日礼物，是你亲手为我戴上的。”
　　那个时候，没有承诺，没有甜言蜜语，但俞飞漠觉得：这样就足够了。
　　“你带我去游乐园，带我去赏樱花，为我扔沙袋得小熊布偶，陪我游遍普罗旺斯，对我讲‘只信你就够了’，你给了我一切我想要的。”随着俞飞漠的述说，一幕幕画面在脑子里浮现。
　　“我知道你为了我所做的事情，尽量给我自由，对我温柔，给我惊喜，可你却从来没有对我说过你爱我。”
　　俞飞漠的眼睛湿湿地，连说话也哽咽起来：“这些日子我想了很多，小之的死不是你造成的，上一辈的债也不该由你来偿还，我也承认了喜欢上了你，可是我没有勇气面对你。”
　　“你比我更适合做总裁，我会把MOOEALL还给你，你赶快醒来吧，还有好多好多事情等着你去做。”俞飞漠说：“醒来后就好好跟祁颜在一起，然后……把我忘记。”
　　现在俞飞漠能够体会到当年父亲对江慎南的感情，就算那人怎样伤害自己，也还是爱他
　　，希望他可以幸福。
　　江慎南是不是真心爱着父亲的俞飞漠不知道，但父亲死前还一直叫着江慎南的名字，他已经不恨江慎南对他所做的一切了吧。
　　MOOEALL是父亲跟江慎南两个人的共同的心愿，只要能很好的管理MOOEALL，是自己或是江森扬又有什么关系呢？
　　俞飞漠把戒指套进江森扬的无名指，另一枚套进自己的手指，两只手紧紧地握着，轻轻地在江森扬的唇上印下一个吻。
　　江森扬，你不知道我是鼓起多大的勇气去承认这段情感，看清自己的心不难，承认它才是最难的。
　　俞飞漠贴着江森扬的唇，感觉到身下的人有了一丝颤动，江森扬的眼角有东西渗了出来，俞飞漠轻轻地抹去那液体，转身离开了病房。
　　再见了，江森扬。
　　再见，再也不见。
　　作者有话要说：不管怎么说，还是希望能有人喜欢吧...谢谢围观！


    ☆、残虐 第十八章（完结）

　　　　周一的清晨，太阳像刚刚睡醒似的，慢慢地从云层里爬出来，K没有心思去欣赏这一美景，只因为刚才接到的一个电话。
　　十分钟前静杰打电话向K汇报，俞飞漠已经在MOOEALL的股权转让书上签了字，将自己在MOOEALL的所有股份全数转到江森扬名下。
　　这个消息让K不大相信自己的耳朵，他知道俞飞漠喜欢上了江森扬，但他没想到俞飞漠会为在自己父亲跟江森扬之间选择后者。
　　K活了三十年来，第一次失算了，本想去MOOEALL找俞飞漠问清楚，可Anle告诉他俞飞漠已经走了，至于去了哪里就不得而知了。
　　“妈的！”K用力拍打一下方向盘，猛一个急转弯，目的地：市中心医院。
　　祁颜提了提温水瓶，里面没热水了，夜色好像出了什么事情John今天不会过来，自己只是离开一会儿，应该没什么问题吧。
　　看着床上的江森扬，还是闭着眼睛没有反映，祁颜叹了口气，走出病房轻轻地将门关上。
　　K早就想来医院看看了，上次在楚禾的婚礼上祁颜神情紧张地离开他就应该追来的，可那个时候接到电话又不得不去上海一趟。
　　祁颜跟自己提出分手，江森扬又刚好出了车祸，现在俞飞漠又将股份转给江森扬，一切都太巧了。
　　这样的巧合让K觉得更像是事先就计划好的一样，所以今天他要好好确认一下才是。
　　静杰已经查到了江森扬住的病房，K打开门发现病房里一个人也没有，而江森扬正安静地躺在病床上。
　　再靠近一些，K看到了江森扬无名指上的戒指，他知道，俞飞漠肯定来过。
　　“既然你不愿意醒来，那就别怪我了。”K说着说着，向江森扬伸出手去，当K正想将氧气管拔掉的时候，病床上的人睁开了眼睛。
　　时间静止，四目相对。
　　“你果然是装的。”K收回手：“我早就应该知道，江森扬不会这么轻易就死掉的。”
　　江森扬慢慢地从床上坐起来，用手拔掉氧气管和缠在身上的线：“你终于来了，我还以为你已经胆小到不敢来医院，看来你还是不放心，一定要亲自过来看看。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“你想要我死，但又不相信别人告诉你我因为车祸成了植物人，所以才亲自过来看看，对不对？”江森扬偏过头看着K。
　　K眯了眯眼道：“你还知道些什么？”
　　“不多，该知道的都知道。”江森扬说：“难道静杰没有告诉你，那场车祸其实只是擦伤了我的手臂吗？”
　　“你说什么？”
　　“哦，也对，静杰是我安排的人，我没让他告诉你这
　　些，他自然不会多嘴。”江森扬站起身来，走到窗户前，把窗帘拉开，阳光立刻透了进来，照得整间病房透亮。
　　“你说静杰是你安排的人？”K说：“那么，你早就知道我的身份了。”
　　江森扬慢悠悠地说：“你是那个男人的徐珞瑛的儿子，我同父异母的哥哥，徐正皓。”
　　听到江森扬亲口说出自己跟他的关系，K自嘲地笑了，一直以为是自己在算计着江森扬，却不曾想江森扬才是这个游戏的策划，而自己只是游戏中的一颗棋子。
　　不得不承认，自己这个同父异母的弟弟是个很出色的演员，他的演计骗过了所有人，连自己也被摆了一道。
　　江森扬一直都是在演戏，为了查清楚K的不法交易，也防着K对自己出手，江森扬早就安排了静杰跟在他身边。
　　一来：自己可以得到K的第一手消息；二来：也方便自己监视他。
　　至于K让静杰帮助俞飞漠自然也是江森扬计划之内的事情，他故意让静杰将自己的信息和MOOEALL的资料给俞飞漠，这么做可以让K对静杰放下戒心。
　　俞之死后江森扬的确恨俞飞漠，但同时他又在利用俞飞漠，他知道俞飞漠一心寻死就故意将他到海边。
　　之前江森扬就已经让静杰将自己的行踪告诉K，只要找个适合的机会让俞飞漠自己跳下去，K一定会将他救起来。
　　被K救起后的俞飞漠似乎过得很不错，他便让静杰提议故意将记载有MOOEALL股份的副本拿给K，跟自己想的一样，K想要利用俞飞漠接近自己。
　　当俞飞漠站在自己面前的时候，他就知道他在演戏，他想假装失忆恐怕也是K的主意，不过江森扬一点也不在乎他们玩的小把戏。
　　既然他想玩江森扬也不拆穿他，并很‘好心’地陪他把这出戏演完。
　　不过让江森扬想不到的是：自己竟然真的开始对俞飞漠动情了，后来江森扬甚至想，只要俞飞漠也真心喜欢自己，他可以为了俞飞漠临时修改剧本。
　　去香港之前江森扬来看俞飞漠，他那个时候其实很想俞飞漠拉住自己，告诉自己他并没有失忆，他希望俞飞漠亲口把真相告诉他。
　　离开v市只是一个樽樱只要自己不在的话K一定会找俞飞漠将他们上一辈的事情翻出来，一切都按原计划进行着。
　　俞飞漠最终还是听了K的话，从静杰手里拿到了与远山集团的合同副本，他们还以为找到了可以把江森扬拉下MOOEALL总裁位置的东西。
　　听着静杰报告已经将东西交到了K手上，紧接着就接到电话要召开紧急会议，江森扬打算再让K得意一段时间。
　　在天台的时候江森扬问过
　　俞飞漠‘为什么’要这么做，其实他是想问俞飞漠：为什么要答应跟K合作，为什么要答应参加这个会议。
　　他记得俞飞漠说他在利用自己，他说他从来没有喜欢过自己，甚至没想过喜欢自己这种男人。
　　心痛是真的，他没想过从俞飞漠口中会说出这么绝情的话来，他觉得俞飞漠对自己或多或少是有些感情的，就算不是爱。
　　之后就是收尾了，尽管江森扬对俞飞漠没有亲口说出真相很痛心，但戏还没有杀青，他还得继续演下去。
　　江森扬故意到酒吧街买醉，让K他们看到自己颓废的样子，暗地里让静杰重新注册了另一家不知名的小公司搞垮洛康。
　　现在他手里已经有K不法收入的证据，只要等到适合的时机。
　　当然，出车祸是个意外。
　　手臂被擦伤，后脑也被档风玻璃挂了一下，失血过多，昏迷了两天也是真的，但江森扬很快就清醒过来了，为了不让祁颜和K怀疑，江森扬只好假装植物人。
　　听着静杰报告洛康即将破产，江森扬认为是时候GAME OVER了，可又一件出乎自己意料外的事情发生了――祁颜竟然找俞飞漠来医院看他。
　　江森扬听到了俞飞漠对自己说的每一句话，他说已经爱上了自己，江森扬暗笑：我想要的东西，没有得不到的，包括真心。
　　对于俞飞漠的江森扬志在必得，只要今天把跟K的恩怨了结了他就去找俞飞漠，然后将他留在自己身边，不管他是否愿意。
　　祁颜走近病房就听到里面有说话的声音，推开门，祁颜一脸吃惊地看着窗前的江森扬：“阿扬，你怎么……”
　　“你是想问我怎么醒了对吧。”江森扬说：“其实我一直都醒着，只是没有告诉你而已。”
　　“可是医生明明说你失去了求生意志，很可能……很可能……”
　　“很可能变成植物人。”江森扬看着祁颜说：“对不起，我隐瞒了一些事实，那些事情我以后再慢慢告诉。”
　　祁颜说：“其他的都不重要，你人没事就好了。”祁颜看了看K奇怪地问：“徐正皓，你什么时候来的？是来找我的吗？”
　　“祁颜，你别再演戏了。”K说：“我知道你跟江森扬是一伙的，你们一个明着勾引我，一个暗地里算计我，配合地真是天衣无缝啊。”
　　“徐正皓，你在发什么疯？我不知道你在说什么。”祁颜觉得很奇怪：“你跟阿扬……你们……”
　　“江森扬，你快让他停止吧。”K打断祁颜的说：“从头到尾，我才是最傻的一个，被你们算计，让你们看笑话，现在我已经一无所有了，江森扬你是不是很开心啊？觉得很有成就感是不是？”
　　江森扬说：“那也是你自找的，本来我也不想因为上一辈的恩怨跟你玩这个无聊的游戏，可如果我不做些什么，现在一无所有的人就是我了。”
　　祁颜听着K跟江森扬的话一头雾水，他刚想开口被K用力推倒在床上，K反手挟住江森扬就往外走。
　　“徐正皓，你要带阿扬去哪儿？”祁颜觉得不对劲，立刻追了出去。
　　江森扬也不反抗，任由K抓着自己往医院顶楼走去，江森扬往楼下看了看说：“十八层，把我从这儿推下去，我一定会摔死，而且死得很难看。”
　　“既然我已经一无所有了，活在这个世界上也没意思了，还倒不如死。”K说。
　　“你打算跟我同归于尽？”江森扬轻笑：“你就这么恨我？”
　　“江慎南害死了我母亲，你是他的儿子，我当然恨你。”K说：“如果那个负心汉没有娶你母亲，如果没有你，MOOEALL就是我的。”
　　祁颜看到K情绪很激动地把江森扬推到顶楼的边缘，大吼：“徐正皓！你别做傻事！”
　　K看着祁颜，大笑起来：“傻事？！喜欢上你就是我做的最大的一件傻事！”K说：“我知道你并不喜欢我，你是因为可怜我才答应跟我在一起，我告诉你祁颜，我不需要谁的同情！”
　　“我不是可怜你，徐正皓，你快把阿扬放了，我们有什么话坐下来慢慢说。”祁颜说。
　　“放了他？”K冷哼一声：“你是不是不想我死？”
　　祁颜说：“我当然不想你死，你别再往后退了，会摔下去的。”
　　“那好，我问你，如果我和江森扬之间，你只能救一个，你会选择救谁？”
　　“我……”祁颜不知道该怎么回答这个问题，现在的K很显然已经失去理智了，说错一句话可能就会害了两条命。
　　“你怎么不回答？”K说：“这个问题很好回答的，你不是喜欢我吗？不是说不想要我死吗？那你就说选择我啊！”
　　“徐正皓，你不要逼我。”祁颜说。
　　“我这怎么是逼你呢？你的决定很重要，如果你选择我。那我就不再是一无所有，这样我至少可以活着，自我安慰地说‘我还有人喜欢’”
　　K笑了，他从祁颜的眼睛里看到了祁颜的选择，祁颜在犹豫。
　　他事业没有了，爱情也没有了，K没有为死去的母亲报仇，只能选择去陪她。
　　江森扬趁K不晃神时快速抽出手，K突然反映过来再次抓住江森扬，两人在顶楼扭打成一团。
　　祁颜看得心里发麻，生怕他们两个摔下去，江森扬一拳冲K的脸上打过去，一脚踹向K的肚子，祁颜大喊：“小心！”
　　K滑顶楼边缘，死死拉住江森扬脚，整
　　个身体都飞了出去，祁颜跑目前拉住江森扬的手：“阿扬，抓紧我，不要放手。”
　　江森扬被祁颜一点一点拉上来，祁颜将另一只手伸向K说：“徐正皓，快抓住我，我拉你上来！”
　　K突然笑了：“我最后还是输了。”慢慢地松开了手，整个人像飞一般地，往下坠。
　　“不！”祁颜大叫，K就在他面前掉了下去，十八层，必死无疑。
　　江森扬拍了拍祁颜的肩，表示安慰，他知道祁颜心肠软，一定受不了这种打击，毕竟K是他曾爱过的人。
　　两天后，江森扬做完全身检查就立刻出院了，再次回到MOOEALL一切都没有变，只是身边少了一个人。
　　已经让把几乎把整个v市都找了一遍，听着静杰说俞飞漠可能已经离开了v市，江森扬沉默了。
　　K已经死了，静杰也辞职了，准了祁颜请一个月的长假让他出国散心，秘书Anle汇报MOOEALL的运行一切正常。
　　一切都回到了最初，江森扬坐在总裁办公室里，取下手上的戒指，擦了又擦，打开抽屉拿出跟俞飞漠一起照的大头贴。
　　“俞飞漠，不管你躲到什么地方，我都一定会找到你，然后……再也不让会你离开。”江森扬对着空气说。
　　俞飞漠，你逃不掉的。
　　这一辈子，你都别想逃开我。
　　这是我江森扬的承诺。
　　作者有话要说：撒花撒花~终于在零晨完结啦~~第二部会陆续开坑，然后持续更新，请大家继续支持噗~~晚安亲们！祝大家看文愉快。


    ☆、【公告】

　　残虐之《飞森漠扬》第一部已完结！
　　番外会不定时更新，感谢大家支持！撒花~      
　　作者有话要说：其实本人挺不能接受：N/P，人/兽，S/M类的情节，所以会把之前第三章的SM修掉，但博客上的不会修，如果有重口的亲们，同样可以在本人的博客上看哦！


    ☆、番外1-祁颜篇

　　祁颜跟江森扬是好朋友，这是大家都知道的事，但祁颜暗恋江森扬，这是大家都不知道的事。
　　从小祁颜的父母就教育他：人不犯我我不犯人，善人善己。
　　所以祁颜的童年青涩地犹如一张白纸，国小时是个循规蹈矩的乖宝宝，六年的学校生活他都完全扮演着书呆子的形象。
　　国中一年级第一次被女生告白紧张得不知道怎么说话，同桌张唯笑得快背过了气去。
　　当天晚上张唯带祁颜去酒吧，张唯的哥哥是酒吧老板的朋友，他自然出入酒吧就跟自己家一般，但祁颜却是第一次去这种地方。
　　将祁颜好好打扮一番后张唯叫了几个‘公主’，只要有钱赚公主们自然是老幼通吃，祁颜被她们左一句右一句唬弄得一时找不到北。
　　次日在张唯家醒来脑子里只有一个念头：女人都是可怕的生物。
　　一次夜不归宿的经历让祁颜觉得很新鲜，渐渐地祁颜对这种风月场所开始向往，可奇怪地是身体被那些女人触碰竟然没有反映。
　　后来偶然的一次机会祁颜在自家楼下看到两个男人抱在一起，那个时候他才知道了世界上还有一种人是喜欢同性的。
　　国中二年级班上转来一个新同学，老师安排他坐在祁颜左前排，那时祁颜对江森扬的第一印象就一个字：帅。
　　江森扬看上去比较瘦弱且不爱说话，惯用表情就是面无表情，可就是这样却吸引了祁颜的全部目光。
　　某天放学祁颜看到被人堵在校门口的江森扬勒索，见情况不对祁颜奋不顾身冲上去档在江森扬前面对一帮混混理论。
　　当然，结果是两个人被暴打一顿。
　　那是江森扬第一次对祁颜笑，他说：“笨蛋，你怎么会想到跟混混讲道理？”
　　祁颜傻傻地用手挠了挠脑袋，有点不好意思：“我也不知道，我只是不喜欢暴力。”
　　之后两个人成为了朋友，并约定以后报考同一所高中和大学。
　　在后来的相处中祁颜惊讶地发现自己以前对江森扬的认知完全都是错的，江森扬并不像外表那样柔弱，到高二江森扬发育迅速，不仅长相偏成熟就连身高也超过祁颜半个头。
　　最难以置信的是：江森扬竟然是同性恋。
　　那天祁颜问江森扬：“你不觉得这样不好吗？同性恋……”说
　　到一半祁颜就有点说不下去了。
　　“我不知道同性恋是什么，我不过是爱上的人刚好也是同性而已。”江森扬说：“你看不起同性恋？”
　　“不，我只是……”只是没有想到你会是……
　　江森扬一脸无所谓地靠在学校天台的栏杆上：“如果接受不了跟一个同性恋做朋友的话，你可以离开，我也可以假装跟你不认识，不会造成你的困扰。”
　　“不是的。我不觉得跟一个同性恋做朋友有什么不好的，恋爱是每个人的自由，谁都不能保证自己天生就是异性恋。”
　　话一出，江森扬很意外地看着祁颜，用手拍了拍祁颜的肩，说：“好兄弟。”
　　好兄弟。
　　三个字就决定了他们的关系，祁颜明白就算自己跟江森扬的关系再怎么好，他们也不可能做恋人。
　　高三期中考进入倒计时，江森扬告诉祁颜自己喜欢上了付乐，他想把这个消息第一个告诉给祁颜，想听听他的意见。
　　付乐是高一新生，戴一副大边框眼镜，看上去斯文秀气，新生代表大会还上台致词，祁颜对他有点印象。
　　“很好啊。”祁颜翻看着手中的书，心不在焉地应着：“挺干净的一个男生。”
　　听到好友称赞自己眼光好，江森扬骄傲地笑着：“那当然，看到他的第一眼我就觉得，这孩子不错。”
　　“怎么？想追他？”祁颜说：“如果喜欢的话就告白吧。”
　　祁颜没想到自己一时随口说的话竟然会给江森扬带来痛苦，江森扬的告白遭到了拒绝，付乐像对待变态一样，给了江森扬一巴掌然后退学。
　　之后江森扬就都变了，变得不再像以前跟祁颜那样开朗，整个人都变颓废了。
　　整整一个月的时间，江森扬没有回学校，借酒消愁，祁颜拉住大街上游荡地江森扬说：“不就是失恋吗？干嘛弄得好像世界末日一样！”
　　江森扬没有说话，别不管路人怎么看自己，傻笑着推开祁颜东倒西歪地向前走。
　　祁颜也不在乎路人的围观，再次把江森扬拉住，大吼：“江森扬，你还是不是男人！你给我清醒点，明天给我回学校去上课！”
　　“男人？”江森扬笑了：“我他妈早就不是男人了！”
　　“你说什么疯话，跟我回去！”祁颜拉住江森
　　扬。
　　“放开我！”江森扬甩开祁颜的手，警告着：“你别跟着我，我现在不想见到你，你滚回学校上学，去做你的乖宝宝，我的事不用你管！”
　　天公配合着打了个响雷，不一会儿下起了雨，路人们纷纷跑开不再围观两个疯子的对话。
　　江森扬一屁股坐在地上，祁颜见他无意跟自己回去，无计可施，祁颜只好半推半拉把江森扬弄到街角的一个屋檐下让他躲雨。
　　“既然你不愿意跟我回去我也不逼你，你在这里好好冷静一晚，想想为了一个男生这么做值不值得，明天我再来看你。”
　　醉意朦胧的江森扬根本听不进祁颜的话，让他靠着他便靠着，手中还剩下一半的啤酒成为了他的晚餐。
　　第二天祁颜再来看江森扬的时候，他正一个人站在路边，祁颜不知道江森扬怎么了，一晚过后他竟振作起来，原本成绩就很好的江森扬轻松地考上了大学，并连跳两级成为了祁颜的师兄。
　　祁颜大二那年江森扬就毕业了，并接手父亲的公司MOOEALL，所谓最年轻的总裁。
　　毕业后祁颜接受了江森扬的提议，去MOOEALL工作，一年后祁颜也拿钱投资成为了MOOEALL的股东之一。
　　在祁颜的认知里：喜欢一个人，不一定要跟那人在一起，只要那人幸福，自己就会觉得很幸福。
　　后来江森扬跟一个比他年龄小了相近一轮的男孩子在一起了，祁颜见过那个孩子，长得很可爱，只可惜他是个哑巴。
　　有了男孩的陪伴，祁颜时常在江森扬脸上看到笑容，江森扬开心了他也莫名地开心。
　　本以为江森扬跟这个叫俞之的男孩可以一直这样幸福的在一起，但老天爷没有这么好心肠，俞之死了，是车祸。
　　祁颜不知道怎么安慰江森扬，他怕江森扬又会像高三那年一样，但江森扬没有。
　　刚开始江森扬的确有过一段时间精神恍惚，但很快就像什么事情都没有发生一样，只是在两年后的某一天，江森扬突然说把MOOEALL暂时交给祁颜管理。
　　祁颜听说江森扬带了个男人回家，可他几次借口去江森扬家都没见到人。
　　不久后他还是知道了，江森扬将那个死去的小男孩的哥哥带了回来，还把他囚禁起来。
　　一关就是两年。
　　<
　　br>　　虽然知道私自囚禁别人是犯法的，但他知道江森扬做事一向都有分寸，他现在要做的就是在江森扬不在公司的时候把MOOEALL管理好。
　　之后听德叔说那个男孩的哥哥自杀了，在江森扬面前跳海自杀，江森扬似乎也没打算让人下海搜救，只当他已经死了。
　　在一次醉酒后江森扬告诉祁颜，那个跳海的男人就是高三那年让他振作起来的小孩，而且他现在还没有死，等到适合的时机江森扬就会把他接回来。
　　江森扬真的把人接了回来，不过听说那人跳下海脑袋受了伤，失去了记忆。
　　后来祁颜因为MOOEALL与洛康企业合作的事情去了江森扬的别墅，那也是他第一次见到俞飞漠。
　　俞飞漠给祁颜的第一印象两个字：干净。
　　看着江森扬对失去记忆的俞飞漠很好，两人在一起也很般配，祁颜知道自己也该收心了。
　　人都是自私的，所以祁颜也有过私心，当初答应江森扬到MOOEALL工作也是因为想要留在他身边陪着他，那个时候的祁颜还抱着对‘日久生情’寄予的小小的期望。
　　但现在的江森扬已经不再需要自己的注视了，从工作狂江森扬为了俞飞漠的生日推掉重要会议的那一刻起，祁颜就知道江森扬是真心喜欢上了俞飞漠。
　　至于祁颜会喜欢上徐正皓，其实是个意外。
　　祁颜讨厌欺骗，徐正皓隐瞒真实身份接近他，然后追求他。
　　或许是因为太寂寞了，内心其实渴望有人来爱自己，面对徐正皓的猛烈攻势，祁颜还是沦陷了。
　　自己已经27岁了，还没有真正地谈一场恋爱，有一部分原因是祁颜不敢相信爱情，他对同性之间的爱情没有信心，可徐正皓对他说：“把自己交给我，相信我，我会比你自己更加珍惜你。”
　　这是祁颜27年来听到最动听的情话了，所以他选择相信徐正皓。
　　可最后徐正皓还是死了，江森扬把他跟徐正皓之间的故事告诉了祁颜，听完后祁颜沉默了，江森扬给了祁颜一个月的假期，让他出国散散心。
　　祁颜先去了一趟纽约，徐正皓曾经住的地方，也算是告别吧。
　　告别徐正皓，告别那个自己曾喜欢，也喜欢过自己的男人，也告别过去的自己，重新开始新的生活。
　　一个月
　　的时间说长不长说短也不短，下一站要去哪里，尚是未知数，但祁颜会把着对徐正皓和江森扬的祝福，带到自己接下来会去到的每个地方。
　　因为他相信，江森扬一定会把俞飞漠找回来，他们还有很长的路要走。
　　希望爱自己，和自己爱的人，都能得到属于他们自己的幸福。
　　这就是祁颜，一个凡事只会为别人考虑的老好人，最真实的样子。
　　---------------------------
　　[番外完]
　　作者有话要说：我表示：其实在正文才写到一半的时候这个番外就已经开始写了，之前写了五千多字的番外放在小U里，可惜小U被不小心格式化了T T
　　现在写起来总觉得没有之前丢的五千多字有感觉，每次更文我都会有这样的感觉：第二次写出来的东西总是不如第一次。
　　好桑心T T


    ☆、番外2-江森扬篇

　　江森扬承认自己没什么朋友，非要他说一个的话，那就是祁颜了。
　　认识祁颜是在国中二年级的时候。
　　刚从纽约回国的江森扬转到新学校读书，那时只听说过班上有个年级第一名，他也没多在意这些事情。
　　某天放学被几个混混堵在校门口勒索，对于从小就学过空手道的江森扬来说，这几个混混他还不放在眼里。
　　正当江森扬要陪几个他们‘做做运动’的时候，跑出来一个男生档在他前面跟混混们讲起了道理。
　　江森扬觉得这个穿着干净地白衬衣的男生很是眼熟，仔细想了想，他不就是那个传说中的年级第一名嘛，还坐在自己后排。
　　第一天到学校报道的时候，就是被这么双清澈的眼睛从后排一直盯着自己，直到放学，而且每天如此。
　　跟混混讲道理注定是秀才遇到兵，没说几句混混们就作势要动手打人，混战中江森扬只觉得祁颜很碍事，边打架还得照顾身边的人。
　　转念一想：还是别让自己太多秘密被人知道得好，江森扬突然停止了反击。
　　看着一身负伤、鼻青脸肿的祁颜可想而知自己肯定也好不到哪儿去，江森扬笑着说：“你怎么会想到要跟混混讲道理？”
　　祁颜用手挠了挠头傻笑着说：“我也不知道，我只是不喜欢暴力。”
　　江森扬用手揉了揉祁颜的头，跟这样的一个老好人做朋友的话，以后应该会很有趣吧。
　　祁颜的同桌叫张唯，一个痞里痞气的富二代，张唯老喜欢缠着祁颜带他出入一些未成年人禁止出入的地下场所，这次特意把江森扬也叫了去。
　　那天祁颜和自己都喝了些酒，才国中的祁颜根本没有喝酒的经验，才喝了半杯就醉倒了，不知道张唯点的什么酒，就连自己也才喝了一杯脑袋就晕晕的。
　　江森扬看到唯一一个没喝那酒的张唯慢慢地向祁颜靠过去，那双手不安分地伸进了祁颜的裤子里，江森扬其实早看出张唯对祁颜不怀好意，但现在他也手无缚鸡之力，眼睛慢慢地闭合了。
　　第二天毫不知情的祁颜照常来上课，江森扬几次想要告诉祁颜昨天的事情，但话到嘴边都咽了回去。
　　祁颜的笑容太单纯，他不想在这拥有这笑容的脸上看到失望或者厌恶的表情。
　　中午江森扬把张唯单独找到了天台，直截了当地问张唯是不是对祁颜有什么想法，张唯笑地很痞，回答道：“我就是想要祁颜做我的玩具。”
　　也不知道自己是怎么了，听到张唯这样的回答，江森扬想都没想，一拳朝着张唯的脸揍过去。
　　张唯自然也不是会随便让别人欺负的角色，从地上爬起来就回敬江森扬一脚，两个人就这样扭打
　　成了一团，直到老师来将他们分开。
　　在辅导室被训话两小时后，处罚结果为：每人写五千字的检讨。
　　张唯冷哼一声头也不回的离开学校，祁颜靠过来问江森扬事情的经过，江森扬张了张口，嘴上却说：“我只是看不惯他平时在学校里耀武扬威的样子。”
　　喜欢同性对江森扬来说并不是什么稀罕事情，如果张唯告诉自己他是因为喜欢祁颜才那样做的，江森扬也不至于对他动手了。
　　尽管这样，可江森扬很清楚，他会这么做并不是因为他喜欢祁颜，至少不是那种喜欢，他只是单纯地不想让祁颜被欺负，就像是哥哥保护弟弟的本能。
　　后来不知道怎么了，张唯主动申请退学了，走之前他来找江森扬，他说：“祁颜是我的玩具，总有一天我会从你手里把他夺回来的。”
　　江森扬不知道张唯为什么那样肯定，他也没怎么在意张唯的话，也许张唯对祁颜只是出于小孩子的占有欲，长大了就不会再那样执着了。
　　毕业后江森扬跟祁颜考了同一所高中，而且又是同一个班，整天嘻哈打闹日子也就这样平静地过着。
　　高考倒计时的最后100天，江森扬告诉祁颜自己喜欢上了小两届的学弟，祁颜是唯一一个知道他性向还愿意跟他做朋友的人，他想问问祁颜的意见。
　　祁颜说他眼光好，还鼓励他去向学弟告白，那天下午江森扬信心满满地去学弟班上把他叫出来。
　　可没想到自己刚开口说喜欢他，对方就给了自己一巴掌，然后跑开，次日就传出学弟退学的消息。
　　江森扬觉得自己做人很失败，第一次喜欢人，第一次向人告白，却被当作变态一样对待。
　　之后的整整一个月时间，江森扬没有回学校，每天借酒消愁，祁颜拉住大街上游荡地江森扬对他吼：“不就是失恋吗？干嘛弄得好像世界末日一样！”
　　江森扬笑了，祁颜让他清醒一些，他想告诉祁颜自己很清醒，清醒到他还记得有人告诉我自己：同性之间也可以有爱。
　　后来的事情记不太清楚了，他只记得下雨了，祁颜把自己拖到路边躲雨，路人都纷纷赶回家，一双破旧的运动鞋却停在了自己前面。
　　鞋子的主人是一个十岁左右的小男孩，衣服和裤子都脏兮兮的，脸上也都是泥，根本看不清楚模样。
　　男孩将手中的雨伞递给自己，见他不接便自作主张替他把伞放过头顶固定好，然后将手中单薄的外套披上自己身上，从背上取下同样破旧的书包拿出一个抹茶面包放在一旁。
　　江森扬不再看男孩，闭上眼睛很快就进入了梦乡，还做了一个美梦。
　　次日天微微亮的时候身上的温暖没了，
　　睁开眼睛又看到了昨天的那个小男孩，慢慢地把东西收拾进书包后，男孩又递了一盒牛奶给自己。
　　此刻的江森扬已经由醉酒转为清醒，他打量着男孩，大大的眼睛，双眼皮瓜子脸，好像没吃饱饭似的身材干瘪瘪的，身高也不是很高，可能只到自己腰部上方一些。
　　江森扬喜欢男孩的眼睛，很干净，像清澈的泉水，多看几眼竟觉得眼前这男孩很可爱。
　　他叫住打算离开的男孩，问他为什么要给自己这些东西，男孩只是张了张嘴，并没有发出声音，然后转身离开了。
　　江森扬捡起了掉落在脚边的胸牌，S学院的学生，一年A班，俞飞漠。
　　忽然之间，他似乎明白了些什么，人生还有很长的路要走，还有很多事情等着自己去做，自己不应该就这样自暴自弃，一定要重新振作起来。
　　再后来：大学毕业，父亲去逝，接手MOOEALL，一切都很顺利。
　　在那棵大树下，江森扬遇到了俞之，那双眼睛跟自己记忆中的眼睛一样，没有一点杂质，之后的交往也顺理成章。
　　可是他的小哑巴死了，就在自己面前，被飞奔而来的大卡车从身上碾过去。
　　那个时候江森扬才知道，原本小哑巴就是俞飞漠的弟弟，他认为这是上天的安排，他用小哑巴的死当作借口将俞飞漠囚禁了起来。
　　某天，江森扬从父亲的遗物里找到了一份MOOEALL股份协议书的副本，让静杰仔细调查过后江森扬就发现了不对劲。
　　之后他继续暗查，知道了父亲当年的一些事情，同时他也查到了自己同父异母的哥哥似乎也在暗中搞点小动作。
　　于是江森扬利用了俞飞漠，先安排静杰到K的身边，取得K的信任，然后再慢慢地开始这场游戏。
　　一切都按照自己的计划进行着，俞飞漠听了K的话回到自己身边，可后来在跟俞飞漠的相处中，江森扬竟不知不觉地对他动了真情。
　　既然俞飞漠也承认喜欢自己，那江森扬就没有理由再放他离开了，所以他一定会带俞飞漠回来。
　　不管用什么方法，就算是再将他囚禁起来也好，只要可以把他留在自己身边，付出什么样的代价都是值得的。
　　更何况，现在他已经查到了俞飞漠的下落。
　　所以，他们的故事还没有完，他们还有未来，还有很长很长的路要走。
　　---------------------------
　　[番外完]
　　FREE TALK：
　　栾泠伊：于是，第二部就会写到江森扬是怎么将俞飞漠追回自己身边的！第一部主要是商业部分，第二部的情感部分会比较多，当然也
　　会有其他的一些新人物出现，我们的江总攻有竞争对手啦~~
　　江森扬：栾妈，你不是答应了要给我和漠HE的吗？你不是答应过我们的故事是1V1吗？你不是答应过我只要在第二部里我肯放□段去追求漠，他就会回到我身边的吗？你说话还算不算数啊？
　　栾泠伊：江总攻，你别着急呀，我的确是有答应过你以上三个问题，可是你别忘了我是后妈诶，哪会让你这么轻松就把咱俞小受追到手！再说了，咱俞小受的魅力是很大滴，有人追求也说明你的眼光好不是。
　　江森扬：你光会虐我！
　　栾泠伊：虎摸虎摸！谁让我是受控呢(##)
　　作者有话要说：FREE TALK：
　　栾泠伊：于是，第二部就会写到江森扬是怎么将俞飞漠追回自己身边的！第一部主要是商业部分，第二部的情感部分会比较多，当然也会有其他的一些新人物出现，我们的江总攻有竞争对手啦~~
　　江森扬：栾妈，你不是答应了要给我和漠HE的吗？你不是答应过我们的故事是1V1吗？你不是答应过我只要在第二部里我肯放下身段去追求漠，他就会回到我身边的吗？你说话还算不算数啊？
　　栾泠伊：江总攻，你别着急呀，我的确是有答应过你以上三个问题，可是你别忘了我是后妈诶，哪会让你这么轻松就把咱俞小受追到手！再说了，咱俞小受的魅力是很大滴，有人追求也说明你的眼光好不是。
　　江森扬：你光会虐我！
　　栾泠伊：虎摸虎摸！谁让我是受控呢(##)


    ☆、番外3-静杰篇

　　　　静杰对于江森扬来说是一个不可多得的助手。
　　若说江慎南并不爱江森扬，那只是大家的误解，不然他也不会把静杰作为“生日礼物”送给他儿子。
　　年仅九岁的静杰被江慎南带到十一岁的江森扬面前时，他曾发誓：“此生我将只为江森扬效忠。”
　　当然，他愿意为江森扬效忠还有一个原因：江森扬是他哥哥。
　　江慎南曾跟静杰的母亲好过几年，后来生下了静杰，江慎南对静杰一向对不看好，甚至他根本不承认静杰是他的儿子。
　　出生后不久静杰就被带到纽约，跟着一个叫‘Allen’的男人，Allen是纽约一个Mafia退隐的头头，也是江慎南的莫逆之交。
　　跟着Allen的那些年静杰学会很多东西，小小年级就已经具备了当一个Mafia的资格。
　　九岁的某一天江慎南找到Allen将静杰接走，他告诉静杰：“你要好好听话，我会带你去见一个哥哥，以后你就要跟着他，永远效忠他。”
　　静杰当然不明白江慎南的话是指什么，他只知道服从命令。
　　跟着江森扬的三年他们的相处一直很融洽，江森扬虽然是静杰名义上的主人，却一点主人的架子都没有，他们更多的就像是玩伴。
　　后来江森扬离开了美国，听说他回国去了v市，但他并没有将静杰也带去。
　　江慎南似乎有预感，他知道徐珞瑛死后徐家人不会这么轻易放过自己，于是他把江森扬送回国，让静杰留在纽约，还隐瞒静杰真实年龄安排他上学。
　　就是在那段期间，静杰遇到了K，确定来说，这也是安排好的。
　　在纽约上学的时候K是比他高两届的学长，K的成绩优异获得了不少荣誉，但不太爱说话的K好像很不招人喜欢，总是有人跟他过不去。
　　有一次静杰甚至还发现K被几个学长堵在角落里，静杰远远地看着他们，学长们好像起了什么争执，其中一个学长拿出一把刀子朝K捅了过去。
　　虽然Allen从小就教自己：除非是接到任务，否则别人的事情，就算是父母倒在自己面前，也不要去管。
　　可静杰这一次没有听Allen的话，他冲了出去，学长们都跑掉了，静杰扶起衣服被血浸湿的K送到了医院。
　　醒来后的K立
　　刻出院了，静杰在一家酒吧里找到正在调酒的K，静杰上前用中文对K说：“你腰上的伤还没有好，你不该这么早出院的。”
　　K冷冷地看了眼静杰也用中文说：“我的事情，不要你管。”
　　江慎南离开前告诉静杰，让他监视K和徐家人，有什么情况立刻向自己汇报，所以不管K怎么说静杰，他都不会让K离开自己的视线。
　　之后的一年内，静杰天天都跟着K，他看到K变得一天比一天轻浮，也一天比一天会伪装。
　　后来K毕业了，打算离开美国，静杰没有想到他走之前会主动跟自己说话。
　　那天K向酒吧老板辞职，K走到吧台边的舞台上用英语对酒吧里的人说：“明天我要离开纽约了，今天想要唱一首歌，送给一个人。”
　　K说这话时眼睛明显看着静杰，一首Burning唱完后K将静杰找到哈德逊河边。
　　“我明天要离开纽约了。”K在两人沉默的时候开口了：“我要回国了，明天下午的飞机。”
　　静杰听着，点了点头，原本话就很少的静杰现在根本不知道该说些什么。
　　K转过头看着静杰，突然伸出手抚摸着静杰的脸，慢慢地把嘴凑过去，吻上了静杰的左脸。
　　静杰没有去送机，他不明白自己为什么会有那种感觉，K吻自己时心会跳得那么快。
　　向江慎南汇报K已经离开了纽约的事情后江慎南竟让静杰继续留在美国，继续上学，也没再指派静杰做别的什么事情。
　　再次见到K是在v市，江慎南去逝后江森扬就将静杰叫回了国内，但此时的江森扬已不再是纽约那个跟自己一起玩的江森扬了。
　　江森扬已经成为了MOOEALL最年轻的总裁，他似乎改变了许多，很少在他脸上看到笑容。
　　“静杰。”江森扬看着静杰说：“这次我把你叫回国是有件事情需要你做。”
　　静杰端端正正地站在办公室，江森扬的前面，等待着自己的新任务。
　　江森扬让他去监视一个人，他让静杰想办法完全取得那个人的信任，跟在那人的身边，必要的时候向那人提供一些信息。
　　那个人，就是K。
　　静杰没有想到，七年后他还会见到K，更没想到的是：K又成为了他的任务对象。
　　已经过了九年了，静杰不能肯定K还记得自己，可他却没有办法忘记那个晚上，那个吻。
　　刚走进COREN的时候静杰还不知道那是一家GAY吧，他知道K是COREN的老板，于是打算在COREN工作，找机会接近K并取得他的信任。
　　静杰用了三个月的时间才引起K的注意，说起来还得多谢那个在COREN闹事的男人。
　　那天静杰像往常一样在COREN做侍应生，一个喝醉酒的男人拉住他非要他坐下来陪自己喝酒，刚开始的时候还只是拽着自己不放，之后整个人都贴了上来。
　　静杰握紧拳头，就差教训那个男人了，这时候K从后面走过来将静杰拉到自己面前，一脸标准式微笑对男人说：“先生，很抱歉，他不是少爷。”之后K拉着静杰进了S419包间。
　　暗黄的灯光，柔和的音乐，包间里独有的香薰，K坐在沙发上倒了杯红酒，开口道：“你什么时候回国的？”
　　静杰知道K还记得自己心跳不由地加快起来，但表情依然是万年不变地冷漠，回答道：“三个多月了。”
　　“那么也就是说，你一回国就来找我。”K说：“我可以这样理解吗？”
　　“请你让我留在你身边。”静杰看着K，用很坚定的眼神。
　　虽然静杰的头脑很不错，但他十分不擅言词，如果K真要细细问起来，静杰就算咬断舌头也不会背叛江森扬，还好K没再多问什么。
　　K是个很让人琢磨不透的人，比如：现在。
　　他对静杰的信任出乎了江森扬的预料之外，就那样几句简短的对话后K就将静杰留在自己身边，委以重任。
　　江森扬给静杰一些MOOEALL的内部资料信息让他交给K，一方面取得K的信任，另一方面可以从静杰那里知道K的进一步动作。
　　那些信息也帮助静杰知道了江森扬跟自己的关系，但他不气，也不恨江森扬，相反地静杰很庆幸有江森扬这个哥哥。
　　至于K，静杰搞不懂自己对他的心，他也是自己同父异母的哥哥，可他无法像对江森扬那样对待K。
　　静杰成为K的特别助理后就与他有了频繁的接触，那一晚后K的身边开始出现了更多男人，确切来说是床伴。
　　到现在静杰还依然记得那晚的事情，K好像是心情不太好，喝了很多酒。
　　>　　
　　静杰知道K有品红酒的爱好，可那天他是真的喝多了，多到站都站不稳，胡言乱语的地步。
　　“你别站在门口，先到房间里去休息。”静杰扶着K摇摇晃晃地往套房里走去。
　　K把身体都靠在静杰身上，脚刚碰着床单整个人都倒了下去，静杰难得地皱了皱眉犹豫片刻开始脱掉K的外套。
　　“你们都不要我了……都离开我……”K迷迷糊糊地开口：“把我抛弃……”
　　静杰想要听清楚K在说什么，慢慢地把耳朵凑过去，谁知K手一拉竟将静杰拉到怀里。
　　这是静杰第一次这么近的距离注视K的脸，二十六岁男人的轮廓，深邃的双眸紧闭着，眉毛浓浓地，下巴还有冒出头的小胡渣。
　　静杰打量地出了神，K一个翻身把静杰压在身下：“别丢下我……”
　　K的嘴触到静杰的耳边，静杰清楚地听到他叫着“妈妈”两个字。
　　妈妈……从被江慎南带走的那天起他就再也没说过这两个字了，这两个字对于静杰来说既陌生又熟悉。
　　在看到K眼角慢慢渗出的泪水后，静杰突然觉得自己心里也很难受，他们算是同病相连吧。
　　第二天K把静杰叫到了COREN的包间，沉默了很久后K开口了：“昨天晚上的事情，你就当作什么都没发生，知道吗？”
　　“知道。”静杰回答道。
　　静杰知道，昨天是K母亲的忌日。
　　K用手揉了揉太阳精挥了挥手示意静杰先离开，但就在静杰打开门的时候他又再一次叫住了静杰：“等等，你过来。”
　　静杰走到K面前，低着头站立着，K用手挑起静杰的下巴，细细打量起来。
　　之后K吻了静杰，这是静杰的初吻，毫无经验可言，静杰睁大着眼睛盯着K，大气都不敢出。
　　“只要你好好听我的话，以后我会给你想要的。”K说完头也不回地离开了包间。
　　他想要的……就连静杰自己都不知道他想要什么，他的一生只知道服从他的主人，像个机器一般都活着，没有自我。
　　后来静杰就被K安排给了俞飞漠，虽然他也在帮K做事，但他几乎都是用电话向K汇报工作，很少再见到K的面。
　　静杰每天都做着自己该做的事情，也没有时间去想自
　　己心里那沉沉地，压住自己喘不过气的东西是什么。
　　直到K死后他才明白，原来那种感觉就叫做――爱。
　　如果让静杰自己来评价，他会说：我是个很失败的人。
　　K死了他也不能再为江森扬效忠了，他违背自己的誓言，不过好在江森扬没有怪他。
　　静杰向江森扬辞了职，他决定回美国，回去陪陪他的母亲好好敬敬孝心。
　　时间总是不经意地就流逝掉了，静杰都已经二十五岁了，也该找份正当的工作，重新开始自己的生活。
　　活在阳光下，享受一个正常人的生活。
　　---------------------------
　　[番外完]
　　作者有话要说：凌晨发文神马的最有感脚啦~~撒花~~还有！再重申一遍：本文第一部正文部分已完结，但番外会不定期更新，请大家多多支持！谢谢~~



