 

《重生之天王》作者：空色微凉

文案 

重来一次最大的幸运

是发现有人站在自己身边，不离不弃。

这是属于临哲的璀璨。

重生冷漠受X凌乱忠犬攻

结局HE，不虐。

内容标签：重生 娱乐圈 灵魂转换 高干

搜索关键字：主角：方临哲 ┃ 配角：CP大乱斗 ┃ 其它：重生崛起



1

1、第一章 ... 
 
 
　　“原来这就是死亡么”叶昊在面对死亡的时候脑中快速闪过这样的感觉。
　　
　　可是……可是不甘心啊……就这样死掉了，这样子被那个人害死，那么地窝囊，那么地……如果，如果可以再来一次话，叶昊恨恨地想，他绝对不会放过那个男人，绝对！！
　　
　　叶昊怀着执念重生了。
　　
　　睁开眼睛，入目的是一片陌生的环境，躺在陌生的床上，手里握着一只新款的手机，整个房子大气而不失格调，比自己之前的小公寓不知道好了多少倍。
　　
　　那么，这是哪里？
　　
　　叶昊晃了晃脑袋，自己不是已经死了吗？
　　
　　陌生的手，白皙温润，手指修长而有骨节。和自己原来有些微肿的完全不同。叶昊迫不及待地跑到镜子前面，倾入眼中的是一张陌生的脸，五官精致俊挺，淡琥珀色的瞳孔透过镜面传递着淡淡的悲伤与轻微的惊喜。镜子里的这个人，是自己吗？
　　
　　叶昊忽然有些不知所措，如果是自己重生到了这个人的身体中，那么这个身体的主人怎么办？想到这里，脑海中忽然传来一阵刺痛。
　　
　　叶昊扶着脑袋，仔细把一瞬间涌进自己脑海里的记忆浏览了一遍，原来这个人叫方临哲，是个除了长得好看和有个有钱有权的父亲以外的一无是处的二世祖，父亲是军方高层，可是在一次演习中被刺杀，母亲大受打击，整日郁郁寡欢后也撒手人世，方临哲无法忍受生活上带来的巨大落差就吞了安眠药。
　　“呵……”叶昊嘲讽地笑了笑，就这样？这样就选择了自杀？这个世界上有这么多人挣扎着就是为了要活下去，这个条件如此好的人却只是因为小小的挫折而选择自杀，刚刚对自己占了人家身体而衍生的歉意瞬间被抹去了，叶昊忽然又觉得这个人是如此的可悲，根本就不懂得生命的重要性和意义。
　　
　　叶昊是个孤儿，靠着自己的手把自己拉扯大。最后却丧命在他最信任的人身上，叶昊自嘲了一下：重生了，自己依然是个孤儿。
　　
　　叶昊握紧了拳头，就由我，连着你方临哲那一份，好好地活下去好了！上一世无法把握的，失去的，悔恨的，全部，都要拿回来，这一次，绝对不能白白地浪费掉！
　　
　　将这个家仔细地观察了一遍后，临哲简直就要仰天长笑，居然不仅是身体重生了，他竟然还是回到了10年前！10年前他还没遇到那个人，10年前的他还很单纯，不，即使是10年后他依然是太单纯了。所以他才会被背叛，被无情地杀掉吗？
　　
　　想到这里，临哲眼中闪过一道狠意，绝对不会再让你主导我的人生的了。
　　
　　10年前那个男人那时并未成名，而且若是没有自己呕心沥血地指导，他的演技也不会如此‘出色’想到这里，方临哲的心更是一阵抽痛，是的，是自己一手培养的狼，无情地咬死了自己。
　　
　　临哲一直觉得做一个幕后是一个好的职业，不用曝光于大众的眼皮底下。
　　
　　一是他没有那个人一样的美丽皮囊，二是他从心灵上被那个人禁锢了，每当他露出些许想要凭着自己出色的演技大显身手的时候，那个人就会露出温和的笑，要他看着他的成长就好了，要他看家，好好地做房子的主人。
　　
　　想到这里临哲就想笑，他以前怎么没发觉？这人假惺惺的男人，把他圈养似地留在身边，一直以来都只是在利用他来锻炼自己的演技而已。那么说来，那个人的演技果真是同娱乐圈里评判的那样天衣无缝啊，连自己都没有察觉到？
　　
　　不……只是可笑当初自己沉浸在对沈辉的温情之中，完全无视了他那些现在想来可笑而拙劣的小手段。临哲一边想，一边无意识地掰着手中的笔。
　　
　　“啪！”临哲一惊，回过神来，原来笔已经被他生生折断！
　　
　　“重生……”临哲定定地盯着断成两截的笔，轻声说，“这次，我会等你登高，再狠狠摔下……”方临哲嘴角微微翘起，冷笑着给自己发誓。
　　
　　临哲很快就接受了自己重生的事实，并在最短的时间里列出的重生后的目标。
　　
　　临哲的脑子一向是聪慧的，但从小叛逆的他从不好好学习，仗着家里有些钱就整日无所事事，直到那年父母意外身亡，钱又都被亲戚骗走，临哲在走投无路的情况下投身演艺圈，说起来，他的故事倒是与这具叫方临哲的身体所经历的差不多。
　　
　　不过一个是选择了死，一个是一番挣扎后被人害死。
　　
　　拍拍脑袋，临哲现在回想起来，自己做的事可真是……蠢！
　　
　　临哲并不是个好脾气的人，既然别人都能骗他那么多年到头还害死他，临哲自然不会心软。躺在舒适的大床上，临哲在脑海里把自己今后要走的路一步步地罗列着，计算着。
　　
　　再次进演艺圈是必然的，毕竟只有这样才能靠近那个人。
　　
　　10年前能大红大紫的电视剧和影片，临哲也琢磨着。方临哲的脑子真的很好使，他看过的那些片子，都清晰地印在脑海里，些微想不起来的，他也能记得大概的剧情和片子在市场的影响力。
　　想着这些虚无的，笃定的。临哲缓缓睡了过去。
　　
　　黎明悄悄张开了眼，将大地的黑暗全部驱散开去，一抹淡淡的月光在临哲身上慢慢收拢，被阳光所取代。
　　
　　明亮透着巨大的落地窗使叶昊的眼皮产生了反应。
　　
　　皱了皱眉，临哲被火热的阳光刺了眼，迅速用手遮挡住，从床上慢慢支起了身子。
　　
　　“不是……梦么”临哲看着陌生又熟悉的环境。叹了口气。也好，真实的，是自己依然活着而已。
　　
　　打开电脑，临哲搜了搜鸣城娱乐。
　　
　　目前还只是个中上的娱乐公司？临哲笑了笑，谁又能知道呢，10年后的鸣城，众星云集的辉煌。连那个人之前所在的在娱乐界独大的飞天娱乐都不得不避其锋芒。
　　
　　起身为自己倒了杯茶，临哲润了润喉咙，轻轻笑出声来，鸣城娱乐吗……既然10年后和飞天娱乐是对头，自己站的阵营自然是轻易划定了。何况鸣城也实在是个不可多得的好去处呢。
　　
　　”嗯？”临哲狭长的眉毛一挑，很快看到了一则关于鸣城的新闻“沈建国董事长于今日21点48分于医院去世，由其子沈卫继承其名下鸣城娱乐公司所有股份……”
　　
　　沈卫？
　　
　　这个名字在方临哲脑中稍稍一掠就跳了出来。
　　
　　沈卫，年轻的鸣城娱乐董事长，执掌鸣城娱乐仅2年，使鸣城娱乐一跃成为一线的娱乐公司。5年时间，鸣城已然发展壮大到飞天娱乐等同地位，甚至略胜一筹。
　　
　　以前看过关于这个人的资料在临哲脑中一闪而过。
　　
　　“真是个有意思的人……”临哲端起茶，一饮而尽。
　　
　　迈着重生的脚步，临哲缓缓为自己打开另一扇窗。遇到一样的人，不同的故事，遇到不一样的人，崭新的开始。
　　
　　一切，才刚刚开始。
　　
　　随着临哲一目十行地浏览，终于是找到了方临哲所需要的信息：鸣城娱乐董事长沈卫于X年X月X日公开收纳新人，地点：鸣城娱乐公司总部4楼。
　　
　　机会来了！
　　
　　临哲不由得对这个叫沈卫的家伙青睐有佳，不错不错。很不错！这么快就给自己制造了机会，亏他还烦恼着自己怎么去自荐的事，这下省了许多麻烦。
　　
　　（为你唱这首歌……没什么风格……）手机铃声突秃地响了起来，打断了临哲的思考，临哲拿起手机一看，来电显示的是安烨，这个身体原来的发小。
　　
　　接，还是不接？临哲迟疑了一下，还是按了接听键，虽然自己还没彻底熟悉这具身体以前的语气和行为模式，但有些改变，还是要潜移默化地输给人才好。
　　
　　“喂？”临哲打着哈欠问。
　　
　　“啊哲？你这几天死哪去了！我电话都敢不接！”安烨火大地骂道，但临哲却听出了一丝惊喜。摸了摸下巴，临哲判断安烨是怀疑他想不开做傻事去了，不过原来的那个方临哲还真是做傻事去了，现在活着的是他叶昊。
　　
　　“哈……小叶子，莫非你担心我？”临哲斟酌了一下语气，还是决定以安烨熟悉的称呼和他不常用的语气搭配一下，看看安烨有什么反应没有。
　　
　　“……”那头的安烨似乎沉默了一下，“阿哲你真的没事？说话很不正常哎！”
　　
　　临哲扶了扶脑袋，这人可真不愧是发小，居然凭着一句话就看出了他的不正常……“废话！你先死都轮不到老子！”方临哲骂道。
　　
　　“呼……你没事就好”安烨看到临哲恢复正常，也不疑有他，“那你在哪啊，我都在你家门口按了800遍门铃了！”这次是气愤和哀怨的语气。
　　
　　“可能睡晕了没听到吧，你现在在我家门口？等等我这就来。先挂了啊！”临哲关了电脑，慢悠悠地在洗手间洗漱完毕后从衣柜里找了一身衣服换上，才又慢悠悠地下了楼。
　　
　　忽悠了安烨，临哲觉得心情大好，于是在安烨的怨念下终于为门前森森地注视着他的安烨开了大门。
　　
　　安烨一眼就看到了方临哲让他眼神一亮的打扮：发型一看就是打理过了，整齐的碎刘海下琥珀色的眼睛熠熠生辉，嘴角勾着一抹浅笑，似乎心情很好，淡黄色T恤上披了一件淡粉色小马甲，整个一阳光中带着高贵的美少年啊……
　　
　　尼玛！怎么会有这种感觉！安烨狠狠摇了摇头，这个混蛋他可是从小玩到大的，这家伙什么品味他还不知道？长得一张好看的脸，穿的就是个彻彻底底的纨绔，怎么贵怎么来。夜生活更是一团糟，每天拖着两个黑黑的熊猫眼……
　　
　　嗯嗯！这是巧合……
　　
　　安烨这会正自我催眠着，全然没发觉临哲也在打量着他。
　　
　　安烨作为临哲原来身体的发小，身份自然也不会是什么阿猫阿狗，临哲歪着脑袋仔细想了想，庞大的信息又涌了上来，作为安华将军的孙子，安烨不得不说是很杰出的，且不说前些日子才刚刚放假海归，这身手也是以一当十，就不说那相貌也是和叶昊现在的样子仲伯之间了。
　　
　　想起自己这个二世祖落魄的样子，临哲就一阵头疼。



2

2、第二章（小修） ... 
 
 
　　可方临哲是谁？那丫就是一个重生的，开挂的，更是个这辈子要努力攀登娱乐圈的。演戏对上辈子的临哲来说就不难，他堂堂一个北影公认的演技公子，要不是为了那个男人，怎么可能没有在镜头前名利双收？
　　
　　不用说，临哲无疑有着羡煞旁人的天生演技。
　　
　　可临哲自己不以为然。
　　
　　天生的演技？
　　
　　那是他总是在琢磨人而已！
　　
　　至于他瞎了眼没有琢磨沈辉那个男人，不过是因为一个让人默默吐血的原因――他是一见钟情！
　　狗血的一见钟情啊。临哲现在想来，沈辉那男人到底有什么好？
　　
　　要风度没风度！
　　
　　即使他是媒体公认的风度翩翩，但在临哲面前却是霸道的。
　　
　　要脸袋没脸袋！
　　
　　即使是巨星里长得最好的一个，但不说现在的自己，就是对面那个看起来呆呆的安烨都长得比他好！
　　
　　不管怎么样，沈辉在现在临哲心中毫无疑问是一无是处了。所以对于自己曾经一见钟情这回事，方少当然甩出了一个理由――是被那货下药了吧？
　　
　　且不提这会临哲在脑中脑补和吐槽上辈子，安烨呆呆地看着临哲，看他看着自己不说话，在他眼前摆摆手。
　　
　　咦，没动静？
　　有问题！继续摆……
　　
　　难道是被自己迷住了？安烨脑中刚冒出这个念头自己立马一阵恶寒……然后果断往自己身上瞧了一眼：有品位啊！
　　
　　再瞧一眼：很有范儿!
　　
　　最后再瞄一眼：嗯，很帅！
　　
　　临哲刚从YY中清醒过来就看到安烨不断往身上瞄，难道是个自恋癖？
　　
　　安烨刚瞧完自身，就看见临哲以一副同情的眼神往自己看，看得他心里有点发毛，“啊哲？”
　　
　　“嗯”临哲挑挑了挑眉毛“什么事？”
　　
　　“……还问我什么事！你这几天死哪去了！”终于想起自己初衷的安少炸毛了。
　　
　　“老子花天酒地去了呗”临哲一屁股躺在沙发上，把腿往茶几上毫无形象地一搁，拿了根牙签挑了挑嘴。
　　
　　安烨扶额，还是这么个德行！亏他以为……亏他以为这小子是伤心难过自杀未遂！
　　
　　于是安烨郁卒了，终于是确认了好友没事，脑子也没出啥问题以后，安烨大大地松一一口气，对着客厅里的大沙发就是一扑。嗯，很软。
　　
　　临哲觉得就算他演技再好也不能接受自己原先身体的生活模式，别的他能忍，可他不能忍和女人滚床单。他很确定自己是喜欢男人的，再怎么装也不可能装出自己喜欢女人的样子去和女人圈叉。
　　
　　于是临哲也有些无力，对着那大沙发也是一扑。
　　
　　再于是……
　　
　　“我艹方临哲我的腰！！！！！”
　　
　　―――――――我是场景分割线――――――
　　临哲起来的时候，安烨还在呼呼大睡。叠好辈子，给安烨顺手买了份早餐以后，临哲晃晃悠悠地上街了，那辆招风的跑车肯定是不能开的，也没其他交通工具，所以当方临哲看到那人挤人的公交车蹒跚着开来的时候，他果断地转身，招手。
　　
　　果然钱就是用来花的！
　　
　　毫不肉痛抽出一张老人头递给出租车司机，丢下一句“不用找了”的方临哲看着眼前的鸣城娱乐公司总部，默默地看了一分钟。
　　这里，就是他这一世人生的起点。
　　
　　顺手理了理头发，把衣服整了整，方临哲走了进去。
　　
　　“哎！你！对，别看了，就是你，来干嘛的！这里不接受采访。”想走进去就被门口的保安拦住，临哲有些不爽。想他前世，什么时候被人拦住过？即使是那种大型的宴会，有沈辉在一旁，那里不是被人拥戴着的？
　　
　　“……我是来参加新人选拔的”和蔼，尽量和蔼，怎么说以后也要在这进进出出的不是？临哲皮笑肉不笑地解释。
　　
　　“哦……”保安估计也就是没事找事，这职位真的很闲有木有！
　　
　　“你新来的啊？看你这样子，将来当了大明星我可是这公司第一个认识你的啊！”这丫看来是真的很闲。
　　
　　“谢谢！承你吉言！”临哲瞄了眼手表，把焦急咽回肚子里，礼貌待人，素养问题。
　　
　　那保安估计也是发现自己耽搁人时间了，不好意思地笑了笑，“那你快去吧！4楼右边。”
　　
　　“谢谢大哥。” 临哲不再废话，火速进了电梯。
　　
　　临哲虽说事重生一次的人，但上辈子的他，也不过是躲在沈辉身后的影子罢了，而面试这种事，倒也算的上第一次，方临哲稍稍有些紧张，所以到了4楼以后他看了看还有20分钟，便身子一拐，进了洗手间。
　　
　　用冷水洗了把脸，临哲很快调整好了心态。
　　
　　“这次我只准备招5个新人！5个！我不管你在海报上怎么写的，总之这些事情你处理好，不然不要再来见我！”冰冷而不失威严的话在洗手间门口。
　　
　　临哲皱了皱眉，迅速闪进了一个包间。
　　
　　“……可是沈总，你也知道我们公司只是起步阶段，沈董事长刚刚又……”
　　
　　“闭嘴！这里还轮不到你指手画脚！”沈卫冷眼看着身边的助理。
　　
　　助理迟疑道，“那么，沈总是准备把他们培养成一个团体？”
　　
　　沈卫笑了笑，“哼，我可不希望等他们单飞以后人气下滑……我要的是全部的精英！至于具体方案，还是等面试结果出来再说……”顿了顿，沈卫继续道，“这次要不是我爸出事，公司上下一团糟，这种小事还轮不到我出面。现在只能先靠寒易他们撑着，等这几个新人培养起来……”
　　
　　说话声慢慢小了，看来人已走远。临哲这才慢慢从洗手间走出来。
　　
　　果然他想得没错，10年后鸣城就是在这一刻改变的，寒易寒天王更是在1年后便正式宣布退出娱乐圈，可那时沈卫已经培养出了一批新的巨星，导致鸣城的地位并没有因为寒易的退出而下降，而这一年，估计也是沈卫和寒易沟通之后对方的妥协吧。
　　
　　沈卫才刚刚继承父亲的公司就已经规划好了公司今后的走向，果然不愧是传奇般的人物。
　　
　　临哲笑笑，自己干嘛管这些呢，鸣城越强对他而言自然是越有利，而管理上的事，沈卫去操心就好了。而他只要将光芒越放越大就好了。
　　
　　摇了摇头，临哲快步走进了面试大厅。
　　
　　来的人已经不少，临哲一眼望过去，起码有上百人。
　　
　　想想也是，只要自己生的一张好脸，都做过当明星的大梦。人之常情。
　　
　　临哲默默站在队伍的最后面，虽然离面试开始的时间还有10来分钟，但是已经面试却已经开始了。毕竟规则是死得，人是活的，谁不希望早些完事呢。
　　
　　又默默地等了半个小时，临哲觉得脚有些酸，目测现场，却也没有凳子，但这算什么呢，如果以后要演戏，在剧组吃的苦头还不是更多，更不用说他曾经亲眼看着沈辉在太阳底下为影迷签名签几个小时了。
　　
　　那个时候他心疼沈辉。
　　
　　但只是那个时候了。现在临哲不恨他，恨，是因为爱的太深，伤的太深。而临哲不爱他了，当然也谈不上恨，只是临哲不会因为不恨，而轻易地放过那个男人。
　　可临哲重生了，一切尚未发生，他只是提前知道了沈辉骨子里的无情罢了。
　　
　　“嘿！你也是来面试的啊，我叫陆更。”充满朝气的声音在临哲身后响起。
　　
　　微微一个错愕，临哲也迅速向对方展开一个笑容，“我是方临哲。”
　　
　　临哲笑起来很好看，连陆更也是一愣。
　　
　　“那一起加油？”
　　
　　“好。”
　　
　　临哲看向陆更，陆更正是当下最流行的阳光少年的样子，一头耀眼的金发搭配着蓝宝石的耳环，笑起来还有一对小酒窝。
　　
　　他是……
　　
　　临哲眯起了眼睛想了想，路更，绯色天空的队长，拥有超高的人气，唱歌也是一流，鸣城今后的大神之一。
　　
　　原来也是在这次新人招募里被挖掘的吗……看来可要和他搞好关系啊……
　　
　　轻笑着摇了摇头，他什么时候也需要这种带着目的的接近了？
　　
　　不再想这些，临哲刚转过身，目光猛地一缩。
　　
　　刚刚推门进来正在左顾右盼的不是别人，正是安烨。
　　
　　方临哲有些无语，出来面试，却穿着昂贵的手工衬衫，戴着劳力士，安烨你其实是来应聘经理吧？
　　可又不能放着人不管，或许他是来找自己而不是来面试的？想到这里方临哲赶紧喊住了安烨。
　　
　　“叶子！这里！”
　　
　　“！”安烨转过头刚好看见了方临哲，紧紧抿着的嘴唇终于露出了笑意，“阿哲你果然在这里！”
　　
　　安烨快步走到了临哲跟前，“你怎么知道？”
　　
　　“嘿，你把那么大一份个人资料放桌子上，瞎子都看到啦！呐，给！”
　　
　　顿了顿，安烨问道，“你真的打算进娱乐圈？”
　　
　　“嗯。我总要找点事做……想来想去，似乎就剩这条路还算不错。”
　　
　　“可是阿哲，娱乐圈不是这么好进的，里面很危险！”安烨皱着眉，以阿哲的个性不知道要得罪多少人，放着他以前的身份倒是没问题，可是现在……
　　握了握拳头，安烨道，“……那好吧，我也进！”
　　
　　果然。
　　
　　临哲有些头疼，“叶子，以你的身份根本不需要……”说到这里临哲猛然抬起头，难道他是……“为了保护了我？”
　　
　　“是啊！不然这圈子我才不要进！”安烨回答得理所当然。
　　
　　可方临哲听到却只觉得心里流过了一股暖流。多久了，多久没有人这么为他着想了。他在重生的那一刻就一度以为自己将会是寂寞地度过这一生了，没想到……
　　
　　不，不对，安烨会这么做是因为他是方临哲，是因为原来这个身体的主人，不是为了他。
　　
　　想到这里，不知道为什么临哲觉得很不舒服。 



3

3、第三章 ... 
 
 
　　闷闷地回了句，“不需要！”
　　
　　临哲自己也不知道怎么了，怎么就这么突然地发脾气了。看着有些愣住的安烨，临哲只好缓和下脸色，“不是，我的意思是，不用为了我做到这个地步。”
　　
　　末了又添上一句，“我又不是你的谁。”
　　
　　刚刚缓和下来的气氛瞬间又被这句好弄得升温，安烨脸色有些不对，“那我进不进娱乐圈，也不需要你指手画脚！”
　　
　　说完就怒气冲冲地排到队伍最后面去了。
　　
　　……起反效果了……
　　
　　临哲默了默，当下也只好随他，在这个地方起冲突无疑是很不明智的，要是让面试的考官误解他是个脾气冲的人，估计直接就把他扫地出门了。
　　
　　毕竟作为一个艺人，脾气再差也没关系，重要的是你要学会控制。
　　
　　不过，临哲可不认为安烨一定能通过这次的面试，毕竟这次的人选从一开始的20人就在洗手间的几分钟里变成了5个。
　　
　　想想，安烨也不会傻到来这种地方面试还把自己家底搬出来吧？
　　
　　……！！
　　
　　想错了？安烨若是执意要进的话，除了搬出自己家底之外别无他法！不，还来得及。
　　
　　临哲想到这里，立刻给安烨编了一条短信过去。
　　
　　“保护我？你开玩笑吧？你不动用你家的背景我看你连这次面试都过不了！”安烨收到短信的一刹那就向方临哲狠狠地瞪了过去，握了握拳头，安烨也迅速回了过去。
　　
　　“你最好拭目以待！”
　　
　　搞定！临哲舒了口气。
　　
　　室内的空调的很尽职地飞速运作着，饶是这样，也让很多人脸上冒出细小的汗珠，可见氛围还是有些紧张。
　　
　　迅速稳定了心态的临哲毕竟是活了2次的人，饶是没经历过这种场面，也是个北影毕业的高材生，要是连冷静都做不到的话，这一世也别混了。
　　
　　很快就轮到了临哲，他推门而入，小小的面试厅只有两张椅子和一张桌子，而临哲看到桌子前坐的人，不由得瞳孔一缩，竟然是他！
　　
　　姜江！
　　
　　临哲当然认识姜江，说实话只要是关注娱乐界的，没有人不知道姜江，那是个比一线演员更为出名的角色。
　　
　　他的出名不在于他本人的魅力，而是他那火眼金睛般的眼光――只要他认为有潜力的人，没有一个不会大红大紫！
　　
　　可照现在来看，他应该还没有得到前世那样的地位，当然，从他只是个小小的面试官来看确实是这样。
　　
　　姜江推了推金丝边框的眼镜，拿着临哲交上去的简历，有些惊讶地笑笑，“除了你的名字我什么都不能知道？”
　　
　　临哲在简历上只填了姓名和年龄性别。
　　
　　“噢不！你应该还知道我已经20岁了。”临哲回答道。
　　
　　“好吧”。姜江的脾气果然如同传言那般不可捉摸，当下就放下了手中的纸，打量了临哲一眼。
　　
　　“那你说说，你有什么值得我录取你的？”
　　
　　临哲耸了耸肩，“首先我长得不丑，其次演戏与唱歌，我自信能让你刮目相看。另外我脾气很好，这说明起码我会是个合格的艺人。”
　　
　　“自信？难道每一个这么说的人我都应该录取他们吗？”姜江发现眼前的人很有趣，不着痕迹地看了看表，他不介意为这个他觉得有趣的人多耽搁一些时间。
　　
　　临哲眯起了眼睛，突然站起来，“笑话！你觉得我需要证明？”
　　
　　临哲身上忽然聚齐起了一股庞大的气势，整个房间充满了压迫感，姜江发现自己的胸口被什么堵住了似的，汗水从脸上滴落了下来。
　　
　　这个人，怎么会有这样的气势？
　　
　　临哲的手轻轻抬起来，走到姜江面前，双手撑着桌子，整个人压迫似地前倾，眼中充斥着威严，血性，还有王者的孤傲。一举一动中透着一股说不出的感觉，好像是千年前的霸王，再次苏醒，再次睥睨天下。
　　
　　充满灵动的眼睛此刻却像是换了一个人一般，带着无边的自信与骄傲，带着胸怀天下的气宇非凡。
　　姜江忽然发现自己的眼睛再也无法移动分毫，临哲身上忽然间涌起的感觉，那个王者，不容人反驳，不容人质疑，单单是站在那里不说话，都有不怒自威的气势。
　　
　　忽然，只见临哲一笑，“对我表演的项羽还满意吗？”
　　
　　姜江只觉得这气势一减，仿佛什么都没发生过似的。
　　
　　可怕的表演才能！
　　
　　“明白了，出去等消息吧。”姜江淡淡道，即使内心有些震惊，他还是很快压住了那份探究。
　　姜江，作为沈卫今后的左膀右臂，又怎么会被一个新人，不，一个来面试的人，轻易就唬住了呢？
　　临哲走打开门走了出去，这个时候，他才发现自己的后背已经湿了一片，不由得苦笑，都不容易。
　　正要离开，临哲发现安烨正气闷地排着队，不由得笑了，这家伙，何时受过这种苦？光是站着，就把他累趴下了吧。
　　
　　可这却是他误会安烨了，以安烨军部的背景，当然不会是个软脚虾，何况上头有个当将军的爷爷，自然是从小就把他往部队扔，一身操练得也是有模有样。
　　
　　安烨当然看到临哲走了出来，刚想上去问几句，却看见临哲仿佛没看见他似的，径直就走了出去。安烨一愣一愣的，临哲这是怎么了？为什么只是几天没见，换了个人似的，要不是语气动态看得出是以前的那个临哲，安烨都快觉得他是不是被鬼上身了！
　　
　　这当然是临哲刻意为之的，有些东西就是要潜移默化地影响着。
　　
　　这一世应是匆忙的，临哲没有时间花在为了掩饰自己的变化而刻意去执行从前的方临哲的所有生活习惯。更何况他要做的是艺人。
　　
　　当然临哲不介意在不浪费自己脚步的情况下模仿一些小习惯，给安烨放放迷雾弹。
　　
　　出了大楼的临哲没有急着回家，只是把手机关了之后打了一辆车往市中心驶去。
　　
　　去市中心做什么？当然是――买衣服！
　　
　　看过方临哲的衣柜，都不乏是一些纯手工的西装和衬衫，做艺人当然不可以穿的这么单调，色彩是一种很重要的元素，不论体现在哪方面。
　　
　　先去刷了刷卡，大概还有三百多万，临哲自然不会是没见过钱的小市民，前世他的吃穿开销都有沈辉，而以沈辉的身价，养他真的不难。
　　
　　但看到这个数字临哲还是不由得一整咋舌。
　　
　　一个落魄的政界大佬之子，居然还有这么多钱！而有这么多钱这个人居然还嫌少地自杀。临哲撇撇嘴，真是不当家不知柴米贵。
　　
　　秉承不花白不花，先投入后回报的理念，临哲无所顾忌地来到一些名牌的门面前开始……狂买。就在他挑好了衣服付了帐，准备拿东西走人的时候，一个人影忽然跃入他的余光之中。
　　临哲的眼角危险地眯了起来。
　　
　　沈辉。
　　
　　你出现得可真早，我还没有去找你，你却自己凑了上来。这可真是缘分啊。
　　
　　“先生？先生？”身后一个温婉的声音突然响起，临哲回过头去。
　　
　　“您的衣服。”女营业员递过来一大包衣服，临哲歉意地对她笑笑，接过衣服再朝沈辉看去，却发现他身边正站着一个十几岁的男孩。
　　
　　临哲有些错愕，沈辉居然在这个时候就有男伴了？忽然想起从前沈辉扭捏这和他告白的清纯模样，临哲一个忍不住，扑哧一声笑开了。
　　
　　真是不爱了，这一刻临哲没有感到嫉妒，愤怒，不甘，实实在在的，临哲只是觉得，可笑。是的，多么可笑，曾经认为没了他就不能活，现在他离开他，不但活着，而且可以活得很好。
　　沈辉听到笑声回头，看到了临哲。
　　
　　临哲一愣，冲他笑笑，不再有丝毫别的感情地离开了。
　　
　　虽然有句话是一笑泯恩仇，但临哲不想为了报复沈辉而使自己活得很累，但也不想轻易就泯恩仇了。于是他不介意今后多给沈辉下下绊子什么的。这样的生活才是多姿多彩吧？
　　
　　―――――――――分割线――――――――
　　
　　可惜不论临哲在那头的脑中是如何的千回百转，这头的安烨却着着实实抹着一把辛酸泪。
　　
　　安烨虽然答应过临哲不使用他的背景，可偏偏他忘了的是，他的简历！
　　
　　姜江讨厌有背景的人。
　　
　　姜江的母亲曾经出过车祸。那时候姜江正刚好在沈卫的手里得到工作，自然是卖力得日以继夜，不料接到了母亲被撞而车逃逸的电话。
　　
　　当时姜江整个人都一愣，仿佛晴天霹雳。可不论他再怎么恳求医生，都只换到医生的摇头。
　　到后来医生也不耐烦了：“这不是钱的问题，你母亲他失血过多加上身上多处骨折，而且送来医治的时间太晚了！”
　　
　　姜江咬了咬牙，“难道不能输血吗？”
　　
　　“失血是一方面，但是主要是送来的太晚了知道吗？太晚了！”医生无可奈何地解释着。
　　
　　“……”
　　
　　姜江的手臂无力地下垂，耳边回荡着警察的话，“你母亲被撞后车就逃走了，当时天黑也没人注意，所以你母亲在地上整整1个小时……”
　　
　　后面的话姜江没有再听，他只知道，如果不是那个司机扔下他母亲不管，他母亲就不会死！
　　
　　可不论姜江之后是如何地想找出凶手，警察那一方却一直强调摄像头坏了云云。摄像头坏了！姜江根本不相信，他辗转着最后找了沈卫帮忙，才知道撞死他母亲的人是市长的儿子，他无力报复，也无力深究。
　　
　　姜江知道自己要的是什么，所以他没有闹事，他只是记着，深深地记着，他想变得强大，更强大，强大到，足够保护自己身边的人。
　　
　　姜江冷眼看着安烨。
　　
　　安烨不明所以，冲着姜江礼貌地笑了笑。对于处在他这个层面的人，见惯了大人物，面对这些小场合，自然丝毫不见局促。
　　
　　姜江哼了一声，虽然不情愿，但且不论于私，就于公而言，他还是不能直接地妨碍。但每个人都会有私心，在自己权利的范围内，先不论结果，姜江对安烨通过的要求，自然是不会和前面一些人一样。打个比方，若是两个在各方面都不相上下的人，而安烨是其一，那么姜江毫不犹豫地会淘汰掉安烨。



4

4、第四章 ... 
 
 
　　临哲闭起眼睛，听着水哗哗的响动声，将大脑彻底放空。疲惫终于在这一刻汹涌而出，凝视手中小拇指戴着着银色尾戒，临哲无声地笑了笑，这辈子，就这样吧。
　　
　　不去相信，就不会被背叛。
　　
　　不曾付出，就不会有心痛。
　　
　　即使心中伪装得再平静，潜伏在身体某处一种淡淡的痛却还是不可避免地发生着。这条路是自己选的，无法退，那么就只剩前进了。临哲并不是天生的GAY，只是沈辉，也只能是沈辉。可是伤的深了,连带着他开始讨厌女人，男人并没有什么不可以，也许这个时候，他已经是gay了。但他不再相信爱情，不信，更不需要。
　　
　　手机又在桌子上响了起来，临哲慢慢地擦干了身子才出了浴室，看也不看地拿起手机，这个时间，这个手机，会打给自己的，除了安烨，没有别人了吧。
　　
　　但有时候心中笃定的也并非一定是事实。
　　
　　“喂？是小哲吗？前段时间你爸出了事，你大伯也很难过，其实关于你妈的事…”
　　
　　电话里的人还在滔滔不绝地讲着。
　　
　　临哲只是听了个开头，嘴角露出一丝嘲讽。
　　
　　什么玩意！这个自己所谓的大伯，也不过就是借着自己父亲的势力愣是当上一个税务局的副局长，后来自己父亲死了，倒是没少来母亲这里嚷嚷一些钱财问题。可笑的是，自己和母亲都还活的好好的，他便来关注这些，而自己母亲死了，反倒是开始假惺惺地解释什么了。
　　
　　即使这些来自不属于自己的记忆，临哲也打心眼地看不起这个大伯，更是厌恶，因此也不想再去听他解释什么，直接挂了电话。去楼下重新买了一张手机卡，将自己的新号码发给安烨之后，这张旧的卡便是直接被临哲放置在最底层的抽屉里的。
　　
　　很忙，真的很忙，没有时间和这些小人物嗦什么，身体是自己的，灵魂是自己的。从前的方临哲已经死了，这些都是自己的！临哲露出笑容，没有人能阻挡自己！
　　他一点也不感到愧疚。如果是因为他的灵魂挤出了原先方临哲的灵魂而夺舍，那么他或许会，但这个人是自杀的，所以他没有心理负担，上天既然给了他机会，便是他的幸运！
　　
　　叮，安烨的短信。
　　
　　“你别想甩掉我！”简洁的风格。
　　
　　临哲感到有些困惑，什么意思。甩掉？甩掉谁？这个词用在这个地方，却带了点暧昧的色彩，然而只是一愣神，临哲倒是笑了，安烨可是正常人，自己也是，怎么因为经历了一次不正常的恋情，反倒是将这单纯的男人间的友情看得不单纯了？
　　
　　这可是个不好的苗头。
　　
　　临哲迅速掐灭了心中还没萌芽的种子。有些东西不该诞生，就别诞生的好。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　接下来的几天，临哲并没有闲着。他将那些好评如潮的电影仔仔细细地观看了好几遍，针对每一个演员的动态，眼神，都在脑中回想了好几遍，最后便是带入自身：
　　若是我来演，又回是如何地表现。
　　
　　经验。临哲欠缺的便是经验。饶是他重活一世，依然在表演经验上与那些资深演员有着巨大的鸿沟，这条鸿沟就像是一座他无法企及的高山，直直在压在眼前，压得人喘不过气来。
　　然而这不能代表什么。
　　
　　临哲在学习。他揣摩着所有的人，所有的心情。这种表现力的天赋，与生俱来。
　　像一块巨大的海绵，临哲不断允吸，不断充实，他所看到的一切，全部化为己有，这才是他所可怕的潜能，才是沈辉不惜用自己去束缚，去利用的原因。
　　可是现在好了。
　　
　　没有了束缚的临哲疯狂地学习，疯狂地吸纳。
　　
　　眼界，临哲不缺。
　　
　　前世沈辉作为站在制高点的男人，带着他去的各种私人宴会不在少数，面对过的高官更是不少，而拥有着原先的临哲的记忆，对上层人物，临哲的心平静得如同一汪清泉。
　　
　　临哲最不缺的便是创造力。
　　
　　在那些沈辉忙碌的日子里，一个人，面对着空荡荡的房子，他只能做些什么去缓解那排山倒海的空虚。
　　他可以拿着苹果耐心地雕刻整整三天三夜不吃不喝，直到沈辉回家才把虚弱的他送进医院。
　　
　　他可以用纸叠出一个家用游泳池大的城堡，然后一把火烧掉。
　　
　　临哲是疯狂的，这是来自无尽的寂寞的疯狂。
　　
　　即使重活，他的内心却依然是孤寂的，甚至于是冷漠的。
　　
　　他像一台高速运转的机器，将自己人生的一切都规划好了，却缺少了感情，这样的临哲，却是可悲的。
　　他自己并不知道。
　　
　　就这样等了几天，电话来了。是通知他去二次面试的。
　　即使心里充满了信心，临哲依然感到了惊喜，与不可预知的信心相比，显然良好的结果更具有说服力。
　　然而很快地，手机不失时机地响了起来。
　　
　　“啊哲！我通过了！哈哈哈哈哈！你也一定通过了对吧，对吧？！”
　　
　　“嗯，恭喜。”
　　
　　“啊哲你好冷淡！”
　　
　　“一般一般，没什么事我先挂了啊。”
　　
　　呼！挂了电话的临哲想象着安烨在电话那头炸毛的表情，轻轻摇了摇头。
　　
　　对于安烨的通过，他心里还是有谱的，毕竟以安烨的身份，对于那些该做不该做的都一清二楚，从小便是学会察言观色，演员，对他而言并不难，因为他的生活本身，便是在做一名演员。
　　
　　不过临哲并没有想到的是，关于安烨不小心泄露身份，和姜江对此的不爽。安烨会通过这第一次面试，实属是个奇迹。
　　
　　可是临哲也不敢有丝毫放松，毕竟还有第二次的面试在等待他。一次次的挑战，临哲喜欢这种感觉，这是他上一世不曾体会到的，那种闯过层层阻拦的惊喜，这让他感觉到自己还活着。
　　
　　这就像是在解一道数学题，它难，但不是那种你完全不能解的题，努力了，奋斗了，然后完美地解决的快感，临哲享受这种感觉。
　　
　　今晚要好好放松一下。临哲想。
　　
　　直接打车去了最近的酒吧，若是成名，这种小酒吧是肯定不能来的，那么在就这之前，好好体会吧。
　　尽管未来还不可知，但就是有那么一些人，明确的目标和足够的努力，一旦踏上了，便不会回头。
　　要了一杯Tequila，临哲缓缓品尝那蔓延在舌尖的涩味和甜味。这只是酒吧里很常见的酒，自然无法与他前世在家和沈辉一起品尝的美酒相比，但现在尝着，这酒却充满了自由的味道。让临哲从灵魂中感到喜悦。
　　
　　“嘿！一个人喝酒？”一个不请自来的人，冲着调酒师笑道，“和他一样的来一杯。”
　　
　　临哲皱了皱眉，待看清对方的脸，心中的警戒却是下降了不少。不是别人，正是在面试厅有过一面之缘的路更。
　　不动声色地喝光杯中的酒，临哲浅笑，“真巧。”
　　
　　“确实，怎么，你面试也过了？”
　　
　　细微地捕捉到“也”字，临哲恰到好处地笑了笑，没有正面回答“看来你过了呢，恭喜了。”
　　
　　“唔……我也得恭喜你，是不是？”路更瞥到临哲手中喝光的酒杯，又冲着调酒师要了一杯，笑道，“别拒绝，既然在这里遇到，可是缘分，这杯我请，算是庆祝我们都过了第一次面试？”
　　
　　临哲没有拒绝，怎么说，这种情况下拒绝别人的好意，说好听点是无功不受禄，说难听点便是不识抬举了。
　　“那干了？”临哲举起手中的酒杯。
　　
　　路更眼中闪过一道精光，“好！爽快！”
　　
　　其实这种酒并不适合用于一饮而尽，而是适合慢慢品，但既然这酒是路更请的，打得名目又是庆祝，那么临哲的行为倒也算是合情合理。
　　
　　这一干杯，别的不说，两人间的友情倒是大大增加。男人嘛，交朋友的方式很简单，即使是刚刚认识的人，只要脾性相投，也可以迅速成为无话不谈的朋友。
　　
　　但无话不谈，这对于临哲而言，却是不可能的事。
　　
　　隐藏在心中的冷漠，并不是靠着外表的温和谦让就能轻易抹去的。



5

5、第五章 ... 
 
 
　　喝酒可以，但喝醉却是另当别论了。临哲不允许自己在酒吧这种地方喝醉，何况身边并没有可以托付的人。所以当临哲干完这杯，看到时针已经隐隐指向2时，果断地对路更笑道，“很晚了，那我就先回去了。”
　　
　　用的是陈述句。
　　
　　路更也不强留，他看得出来，虽然临哲看似很好说话，可那都是在不触碰他心里防线的情况下，而骨子里的那股疏离感，不可忽视。
　　
　　走出了这家酒吧，临哲打算拐个弯去24小时营业的小超市买些夜宵，走了没几步，便发现远处还有一家音乐震天的酒吧。
　　
　　挑了挑眉，这是家GAY吧啊。
　　
　　但显然，临哲没有进去的兴致，脚下巧妙地一顿，便是往相反的方向去了。但麻烦可不打算这么放过他。
　　“嘿，虎哥！这小子长得可正！”一个纹着虎样纹身的汉子旁边，有个小弟两眼发光地指着临哲。被叫做虎哥的人转过头去，旋即看到了临哲，也不由是眼睛一亮，正待心中那罪恶的种子缓缓发芽，忽然，虎哥表情凝重了起来，“等等！别动手！”
　　
　　尽管临哲只是出来玩，穿了一件普通的衬衣并套了一件小马甲，看似并不如何显眼。但夜晚的灯光下，他右手腕挂着的名表却依然吸引了眼光贼尖的虎哥的注意。
　　
　　毕竟是老谋深算，虎哥要是是那种会给自己找麻烦的人，可混不到这个位置，“别惹他，走！”
　　
　　虎哥是走了，但不是所有人都有虎哥那般的眼光。
　　
　　gay吧前本身就是鱼龙混杂，有身份的，没身份的，更是不计其数。而有身份的人往往也眼界高，见识高，更不会主动去惹麻烦，偏偏就是那些没身份的地痞，天不怕地不怕。
　　
　　谢灵就是其中之一。
　　
　　也是谢灵运气不好，遇到的是临哲。
　　
　　别看临哲这具身体来自二世祖，皮肤白的不像话，但该有的身材也是绝对有的，光是一米8几的身高也不是说说的。
　　
　　而临哲前世闲极之时，更是和许多的武术大师学过，沈辉为了他的安全，更是没少想办法请来不少高人亲自教他。
　　
　　所以临哲别的不说，一身的能打也不是盖的。加上身体和灵魂完美契合，根本不存在使不出劲的失误。当他看见身后那个鬼鬼祟祟的人影之后，心中早已明白了九分。
　　
　　冷笑一声，临哲直接如谢灵心中期待的那样，走进了黑色的胡同。
　　
　　临哲等了许久也不见有人走进来，正有些疑惑，忽然看见一个男人拖着那谢灵走了过来，笑道，“这家伙刚才可跟着你呢，这晚上可别走这种小路，危险着呢，小P孩！”
　　
　　临哲了然，但这人的目的也不可寻，是借此接近自己，还是单纯的路见不平？临哲心下正仔细揣摩，那人见临哲并不作声，便明白了临哲的顾忌，旋即嗤笑一声。
　　
　　“呵！倒是我多事了。”说罢竟是拍了拍手便扭头而去。
　　
　　临哲也是冷眼望着不加阻止。没有这人自己照样能教训趴下的家伙，确实是这人多事，但好意临哲依然心领了。记下了这人的样貌，临哲也不多说什么，遇到了这事完全打坏了他的好兴致，在躺在地上不省人事的人身上狠狠踩了一脚，径直就打车回家去了。
　　
　　如是很快便到了二次面试的时候。
　　
　　与第一次的稍显紧张相比，这一次临哲面对着台上的考官，更多的是轻松与随意。
　　
　　临哲的学习能力很强，适应能力更是如此。没有经过面试，那么对于这不曾尝试过的东西人会本能感到畏惧，而既然已经尝试过，那么再去尝试，自然是轻车熟路。
　　
　　台上的考官已然不是姜江，而是两男一女，这也是自然的，毕竟一个娱乐公司挑选新人，再有魄力也不会只让一个人去挑。
　　
　　“需要我表演什么？”临哲笑着，露出一口白牙。
　　
　　单单是这一句，就令人感到了他的自信，无比的自信。
　　
　　这让台上已然有些困倦的考官注意力都集中在了他身上。诚然，被3个人这么目不转睛地看着，任谁也会感到一丝不舒服。但临哲却仿佛什么也没有感觉到似的，泰然自若的神情令在座的考官都感到满意。
　　
　　“会唱歌吗？”
　　
　　“这个‘会’是指单纯的会，还是好听和不好听？”
　　
　　“当然是好不好听。”考官对临哲的咬文嚼字有些不满。
　　
　　“会。”临哲毫不在意，眼神有些平淡地看着那个发问的考官。艺人虽然需要个性，但更多的公司需要的是中规中矩的听话的艺人，所以临哲没有说得更多，只是老实地回答了这个问题。
　　
　　“那唱一首吧。”另一个考官发话了。
　　
　　临哲低头思索了一下，便抬起头开始清唱。
　　
　　充满磁性的声音开始回荡在小小的面试厅，明明是磁性的，却透着一股清冷。
　　
　　只是，在这冷气充足的房间里，这个声音只令人感到更为寒冷。那种升入骨髓的冷意，随着眼前这个外表谦和的少年的嘴一张一合，毫无保留地流露出来。明明是温暖的曲调和温暖的歌词，可从临哲的嘴里唱出来，却是蒙上了一层悲寂。
　　
　　可不可思议的是，尽管感到了这无边无际的冷意，却让人想听下去，还想听下去，好像是一剂令人上瘾的毒药。
　　
　　突秃的，临哲停了下来，前一刻还蒙上了冰封的面容好似不曾存在过似的，回复到了之前的不卑不亢，不冷不热。
　　
　　回过神来的考官若有所思，手里的笔顿了顿，对临哲道，“好了，出去吧。”
　　
　　临哲不以为意，歌声，那是他除了演技之外打发时间的另一种方式，并非是不热爱，只是太寂寞了。一个人唱，唱给自己听。连沈辉都以为他不会唱歌，因为他只唱给自己听。
　　
　　但不一样了，这次的人生，是不一样的。
　　
　　步伐渐渐变得坚定起来，临哲坦然一笑。一切似乎都烟消云散。
　　
　　他不担心结果，他能通过第一次的面试，是因为他较好的面容和演技。而这第二次，无疑是看新人的心态了。其实他刚才唱的是好是坏并不是评分的标准，主要还是看他的一些动作表现。当然适时地震一震考官，还是对他的分数有着不可忽视的作用的。
　　
　　而安烨那里……
　　
　　临哲的眉头微不可查地拧了起来，希望他不能过吧。叹一口气，反正即使他过了，自己也不会处处帮他就是，毕竟安烨只是“方临哲”这个人的朋友，并非是自己的。
　　
　　当然这是临哲自己走向了误区，他已然是他自己，而这阵子和安烨接触的正是他本人，“朋友”这一说也应该是名副其实，只是临哲本能地排斥了不属于他自己的这部分而已。
　　
　　真是想到谁谁来，只见安烨满脸笑容地走了过来，有那么一刻，临哲的心漏了一拍，很耀眼的笑容，好像要把自己融化掉一样。
　　
　　“阿哲！我表现很好哦！给我考的糟老头子和老大婶满眼笑眯眯的！”安烨一如既往的将手随意搭在了临哲肩膀上。
　　
　　不动声色地躲开安烨搭上来的手臂，忽略了他那‘糟老头子和老大婶’的称呼，临哲笑笑，“那可真是恭喜！”
　　
　　不满，安烨很不满。
　　
　　“阿哲你到底怎么。除了恭喜两个字还会说别的吗！”
　　
　　“……我有点紧张。”临哲面不改色地扯谎。
　　
　　安烨顿时了然，“我就说嘛！你最近老是魂不守舍的，难怪！”随即凑上来，“那今天我请你吃饭！当是压压惊！”
　　
　　还不等临哲说什么，安烨已经一把拉上了临哲将他扯进了车内。临哲还能说什么，有些头痛地揉着太阳穴，有时候太熟也不好，完全无法拒绝嘛！
　　
　　将酒店的布局略微一览，临哲也不禁暗自点头，大气而不失雅致，辉煌而不失格调，果然是高官子弟的去处。
　　
　　“嘿，我请客你点单啊，和我客气什么！”安烨将菜单随意地抛向了临哲。
　　
　　临哲略一犹豫，照着脑海中安烨爱吃的点了几样，原先的临哲和他的爱好可大不相同，表现的太明显还是不太好。
　　
　　不料安烨拿过他的点单，皱了皱眉头，怎么都是我爱吃的，说好了我请！你看不起我吗！
　　
　　“waiter！来一份松子鱼卷，有油焖熊掌……”安烨滔滔不绝地点着“临哲”爱吃的菜。
　　
　　临哲黑着脸冲服务员招手，“……那个，他说的都不要。”
　　
　　然后扭头对安烨道，“今天胃有点不舒服，我吃点清淡的就可以的。”
　　
　　开玩笑，这几样东西他可是谢敬不敏，与其艰难地下咽自己不要吃的东西还是赶紧找点借口推辞掉。
　　
　　不过看起来，和安烨还是应该保持距离，虽然拥有临哲的记忆，要他装得生活习惯相同不难，但从这些小方面而言，他依然不想委屈自己的胃。



6

6、第六章 ... 
 
 
　　安烨有些讪讪，也不强求。
　　
　　只是这一顿在安烨心中本来应该是两人重回关系，勾肩搭背无话不谈的庆祝宴，愣是在临哲平淡如水的眼眸下变成了你吃你的，我吃我的，吃完付账，各回各家的结局。
　　其实也不是临哲刻意为之，只是对于安烨，他还没有做好接纳对方的准备，他重生过来还不到半个月，而对于安烨，也仅仅停留在记忆里，那是很遥远的东西。
　　
　　试想，一个熟悉的陌生人整天在你眼前晃，又摆出熟稔的架势，任谁也不能完全忽视吧。
　　
　　想到这里，临哲朝着坐在驾驶座上的安烨望去，眼中带了一点愧疚，安烨抿着嘴唇，眼睛直视前方，乌黑的刘海遮住了他的眼睛，临哲看不清他的表情，但临哲感到安烨有些委屈，不甘，还有迷惑。
　　“到了。”安烨挤出一丝笑容，回头对临哲道。
　　
　　“谢谢！”临哲随口说道。
　　
　　下了车，却看见安烨愣愣地看着他，仿佛不认识他似的。
　　
　　临哲略带疑问地看向安烨。
　　
　　只见安烨艰涩地，一字一句地开口，
　　“你以前，从来不会对我说谢谢的……”
　　
　　夜晚的灯光下，安烨的表情似乎是要哭出来一样，不解和陌生在他眼里打转。
　　
　　临哲觉得自己的心脏就像是要跳出来，灼热的，酸涩的。
　　
　　好像被什么压住了，胸口完全无法喘过气来。
　　
　　良久，安烨低下头，用低沉到只有他自己能听见的声音轻声说道，“……抱歉。”然后起火，红色的跑车缓缓开走。
　　
　　临哲还是听见了，可只让他更加感到愧疚。
　　抱歉？和自己说的吗？
　　该和他说抱歉的，其实应该是自己吧……
　　只是，临哲的负面情绪也仅仅只维持了数秒。对他而言，安烨在他重生以来，确实是不可替代的，但这只是现在来说，当他有足够的能力去散发他的光，自会有更多的人围绕在他身边，即使那不一定会是真心，但临哲不在乎。
　　
　　是真的不在乎。
　　
　　当失去了去爱的能力，对待一切，临哲似乎都是采取了颇为消极的态度，遗憾的是，他自己并没有察觉到这些。
　　远处的公寓还有些零散的人家亮着微弱的光，看着属于自己的窗户透出无边的黑暗，临哲忽然不想走进这近在咫尺的公寓。
　　将手指折出一个诡异的弧度，临哲没由来地缩了缩身子。虽然是夜半，但白天高达35度的气温在这样的黑夜里依然没有尽数撤离，临哲却忽然觉得，有些冷。
　　
　　在商店买了一包中华，点燃，吸了一口。
　　
　　刺鼻的尼古丁的味道顿时在口腔，鼻腔里蔓延出来，连带模糊了临哲的视线。临哲连连咳嗽了几声，连眼泪似乎都要咳出来，旋即苦笑，果然自己还是不适合这种东西。
　　随即将手中的烟连带烟盒丢在脚下，又狠狠地踩了几脚熄灭。缓缓地，从夜幕中退出了身子。
　　这些天安烨并没有再联系临哲。
　　
　　这让临哲暗暗松了一口气的同时，也渐渐开始遗忘安烨。当一个人很少出现在你的视野里，一开始会是不适应，但渐渐地也就开始忘记了。
　　
　　接到了他通过选拔的电话，临哲着实有些雀跃。
　　
　　这辈子，或许……或许真的可以吧。
　　
　　第二天一早，临哲就来到了鸣城娱乐的入口处，还是那个保安，这回他却没有阻拦，反是一副严肃的表情。明显他还认得临哲，而距离第一次的面试已经过去了很久，临哲还能再出现在这里，明显是已经通过了。那么职责所在，身份也就不同。
　　
　　良好的人际关系是必要的。
　　临哲冲着保安友善一笑，打了个招呼算是认识了。
　　
　　刚走到电梯口，就看见一个一身黑衣的但年轻俊朗脸孔呈现的自己面前，临哲一个错愕，迅速反应了过来。
　　这人正是前世从鸣城跳槽到飞天的腾铭。也算是致使这两家公司从一开始的暗中不对盘转向公然敌对的导火线。
　　冷冽如腾铭，不像临哲那样只是内在冷，从他周围的气场都可以感到一股森森的寒意。话不多，即使是面对媒体，也只是寥寥几句话就草草结束，任谁也不能从他口里多敲出几个字。
　　
　　即使是他的经纪人，也对这冷的像冰块的家伙没辙。
　　
　　至于腾铭的跳槽，报纸和网上更是有多个版本，但两家公司却都心照不宣地守口如瓶。而这件事，更是被报纸洋洋洒洒地宣扬了很久。
　　
　　到后来直接演变成了鸣城和飞天之间的战争，而腾铭这个小小的导火线，倒是被忽略了。
　　
　　再见腾铭，虽然不似前世那般冷的冷人战栗，但依稀还是可以看出这人身上明显的“生人勿近”的气息。
　　
　　有趣。
　　
　　临哲很好奇他会跳槽的原因，而且他也很有兴趣去改变这个结果。
　　
　　那可是改变历史啊，多有趣的一件事，当这现实偏离了记忆中的历史的轨迹，是不是也代表着，他获得的新生呢？
　　所以仅仅只是瞬间的工夫，在临哲心里腾铭已经被他贴上了‘交好’的标签。临哲是想到了便去付之行动的典型。
　　
　　快步走上去，临哲不刻意也不回避地站在了腾铭的身后，腾铭连眼神也懒得给一个，直接就走进了电梯里。临哲随即跟了上去，并没有人再走进来，狭小的空间只剩下了腾铭和临哲两人。
　　
　　很明显，同是刚通过了考核，去的楼层无疑是一样的。
　　
　　稍稍斟酌了一下用词，临哲尝试打招呼，“嗨，我是方临哲，看样子你也是通过了两次面试的吧，那么以后我们将是队友，请多指教！”
　　
　　礼貌地伸出手去，临哲已经做好了腾铭不予理会的冷场的心理准备，但出乎意料，腾铭的眼睛只是闪了一下，略微犹豫过后，握住了临哲的手，介绍自己：
　　
　　“腾铭。”
　　
　　就在临哲以为他结束话题了的时候，腾铭忽然开口
　　
　　“不讨厌。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你不讨厌。”腾铭重复，带着一点认真。
　　
　　临哲有些失笑，这人的喜怒哀乐都是这么简单这么直白的吗？想了想，临哲勾起嘴角，“你也不讨厌。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　周围的冷意忽然降低了许多，腾铭第一次觉得眼前这个人很好，不像周围那些总是在滔滔不绝的人一样。
　　
　　临哲也没有继续说什么，毕竟以腾铭的性格来看，少说话，绝对是他所希望的。投其所好，临哲做的无比顺手。
　　叮！在两人莫名的沉默中，电梯很快就到了该到的那层。
　　
　　大厅里已经有人在了，加上腾铭和临哲，一共有了3个人。互相简单介绍了一下，那个最早来的自称为Sunlight的男孩染了一头红发，略短的头发随意地树立着，手臂上还有一个蝴蝶状的纹身。整个人看上去就是个不羁的不良少年，但又有一股说不出来的独特的味道。
　　
　　腾铭对这个叫Sunlight倒是表现的很正常――自从说了一下自己的名字过后，便对这个男孩再也不吐半个字。不论Sunlight是如何的在那里侃侃而谈，硬是如同石雕一般一动不动。
　　
　　Sunlight有些泄气，好在旁边这个叫方临哲的，露出一副好奇的求知的表情认真在他谈论。
　　“嘿！你们知道嘛，这次录取可只有5个人！据说等下会是刚上任的董事长沈卫亲自过来……”
　　
　　临哲虽然早就知道了录取的人数，但对于这个男孩后面透露的消息，倒是确确实实的不清楚。能把这些消息打探得如此清楚，这个男孩可不会是表面上看上去的那么简单。
　　
　　“嗯？”听到开门的声音，临哲回过头，却正看到路更面带微笑地走了进来。
　　
　　他果然和前世一样，顺利通过了考试，临哲心想。
　　
　　两人互相不动声色地点了一下头，算是打过招呼，这个小团体只差1人便算是齐聚了。
　　
　　忽然Sunlight出声道，“据说最后剩下的那人背景可不简单！”
　　
　　“哦？难道是董事长亲戚不成？”路更加入了谈话。
　　
　　两人正在那里轻声交谈着，临哲心中却已经确定了人选，果然是安烨。
　　
　　临哲冷笑，当初还以为他多有骨气，结果还是要靠着背景才进来。临哲最看不起的，便是这些人。想到这里，之前对于安烨的那一丝惭愧，便顿时烟消云散。
　　
　　果然官二代，都是一个样子，临哲想道。
　　
　　安烨并不清楚临哲的误会，所以当他姗姗来迟之时，顿时察觉到已经在的4人。一个目光坦然，但冷若冰山，一个目光复杂，另外两个则是有股说不清的意味在里面，好像有意思羡慕，或者嫉妒？
　　
　　虽然那天晚上，说了不该说的话，也很久没有联系临哲，但十几年的交情摆在那里，也不可能就这样因为对方的一点改变而彻底断了。
　　
　　打定主意，安烨向着临哲走去。 



7

7、第七章 ... 
 
 
　　落花有情，流水无意。
　　虽然这词并非应景，却是两人间此时最为微妙的写照。
　　“你们好，我是安烨。”该有的礼貌一点不少，耐心等待一圈人介绍着，轮到临哲时，却见临哲什么也没有说，只是看了他一眼，便瞥过头去。
　　其余几人立刻明了，看来两人间应该是认识，并且不算和睦。
　　sunlight看向临哲的眼中却带了一丝怜悯，他隐约知道安烨来头不小，那么看今天的架势，既然两人间有矛盾，那么临哲势必会混的不如人意。
　　想到这里，sunlight看着临哲的眼神中很是冷淡了几分。
　　敏感如临哲，自是细微地捕捉到了sunlight眼里一闪而过的情绪，心里冷笑的同时，脸上还带着一如既往的温和笑容。
　　娱乐圈，不论年纪，不论外表，光是能站在这个地方的人，就不会简单。sunlight如此，路更，腾铭自然也是。而临哲自身，更是开着重生的金手指。
　　话题渐渐由于人齐了关系，变得热络起来，除了腾铭这个不解风情的冰块以外，4人都谈得算是尽兴。
　　忽然，大家不约而同地停止了攀谈，光是这由远而近传来的脚步声，就让人感到了一股压迫感。
　　推开门，沈卫不急不缓地走了进来，略略扫了一眼便开口到，“看来都到齐了？”看众人不答话，沈卫挑了挑眉，“那么，我对你们的安排是……”
　　“新人3个月试训时间，然后公司将力推一个3人组合和一个两人组合。这3个月里面你们自己搞好关系，试训结束的时候直接找泊宁报名。”
　　沈卫身后的男子这才站了出来，“我叫泊宁，以后会是你们其中一个组合的经纪人。至于我会负责哪一个……”这个看似严肃的男人笑道，“就看你们的本事了。”
　　一瞬间被擦起了火花，尽管这个暂时的小团体看似和睦，但关系到自己的前途，谁也不会示弱。
　　能跟在沈卫身后的经纪人，不说是最好，起码也是站在了最前线的。
　　对于众人之间徒然改变的气氛，沈卫并没有说什么，只是略带满意地看了一眼泊宁，然后朝众人点了下头便走了。
　　以他的身份，其实这种新人入选，他连脸都不用露一个，这次会来都是给了众人很大的惊喜了，看来公司很看好他们。
　　对沈卫这悄然无声的收买方式，临哲也是暗地里不住点头，果然是能把鸣城发展到日后那般规模的人物，在一些小事上也是考虑得颇为周到。
　　待沈卫走后，泊宁仔细打量了众人一眼，微微点头。这一批的新人，从外表来看，确实是万里挑一了。各有不同的气质和风格。
　　腾铭冷淡，路更朝气，临哲温和，安烨霸气，sunlight精明。
　　这些不同的气质，要怎样组合才能发挥出最大的光芒呢？泊宁低头细细思索着。
　　虽然公司表面上是说要他们自己组合，但如果公司指定，那么他们也断然不会反驳。这点所有人心中都有数。
　　只是……和谁合作最有利呢……
　　有人不约而同地看向了安烨。
　　彼此看了一眼，心照不宣。
　　论能力，在场的几人都并不清楚彼此之间的差距。那么……或许就看背景了。
　　察觉到一些人若有如无看过来的眼光，安烨隐隐明白了几分。轻轻地皱了皱眉头，但也没有说什么。
　　看重他，是因为他的背景，看轻他，理由却是同一个。
　　比起靠着真才实学进来，安烨明显在被人重视的同时，也看轻了几分。
　　这些东西，不需要辩解，只不过，他会用实力证明这些。安烨，从来就不是宽宏大度的人，好好反击回去，才是他行事的风格。
　　几人被安置在一个6人间的小宿舍里，环境倒是不错，但也绝对说不上很好，要说个大概，也就是比大学宿舍略微大了一些，屋子向阳，有金黄色的暖阳能照射进来。
　　进来的几人，大多是一瞬间皱了皱眉头。
　　临哲倒是有些明白泊宁安排他们住在这里的用意。
　　成为艺人，最重要的便是会吃苦，别看那些成名的艺人一个个豪宅，跑车，名衣名表，但谁不是从最初的艰苦和汗水度过来的？也只有从一开始便明白这些东西的来之不易，才不会任由这些从手里失去。
　　所以对于公司的安排，临哲还是感到满意的――这比他预想中的好多了。
　　临哲挑了一张下铺的床。
　　安烨一看，或许是拉近距离的机会？正想走过去，却看见一直在一旁默不作声的腾铭犹豫了一下，率先将行李放到了临哲的上铺。
　　腾铭倒是没有多想什么，只是单纯觉得临哲这人不罗嗦，不讨厌。
　　但安烨一见却有点不高兴。和自己弄得那么客气生疏，和别人倒是这么快就热络了？
　　也由不得安烨不高兴，sunlight直接对着安烨笑道，“啊烨，不如我和你上下铺吧？”
　　叫我啊烨？谁和你这么亲了！
　　安烨心下正在不爽，但也不能驳了sunlight的面子，便答应了下来。
　　这下却只剩路更一个人睡了。这位置可有些尴尬，但路更倒也爽快，直接调笑到，“呦，这都是找到了同志不要爹啊，枉我辛苦把你们拉扯大！”
　　众人顺着他的话调笑了几句，这尴尬便很快被大家遗忘了。
　　当晚，还处于新鲜下的几人都不怎么睡得着，叫嚣着要打牌，临哲心里轻叹了一口，明天迎接他们的可是地狱一般的训练，在培养新人的初期，肯定是要锉一锉他们的锐气的，但看今晚这场面……
　　不能离群。
　　已经爬上了床的临哲只好重新穿戴好，准备加入。
　　sunlight倒是叫了腾铭一声，“腾铭！一起打吗？ ”
　　一个腾铭，一个啊烨。
　　亲疏立分。
　　“不了。”腾铭冷冷地拒绝了，一翻身便再也没有了声音，看样子，应该是已经睡着了。
　　sunlight也没有多说，本来嘛，他对这个冷冷的不好相处的家伙也没有什么好感。也不知道临哲是怎么使这个家伙自愿睡在他上面的。
　　暗自嘀咕了几句，sunlight也就回到了座位上，一起打起牌来。
　　这牌一直打到凌晨2点。
　　临哲首先打着哈欠说困了，要回床上躺躺，看着时间已经很晚，众人也不好强求，个人变成了3个，牌却是打不下去了。大家匆匆梳洗了一□子，便一下睡到了天亮。
　　“都醒醒！”
　　一大早，泊宁便推开门，看到床上还有人在，黑着脸叫醒了所有人。
　　“怎么搞的！都以为是在自己家？你们别以为通过了面试成了新人就能洋洋得意了，不过就是从一群都不怎么样的人里选出来的略微好一些的人而已！公司里比你们有才能，又肯下苦功夫的人可多了去了！”
　　“而且”泊宁冷笑，“即使成为了新人，要冷藏你们，还不是公司一句话的事？”
　　已经梳洗完毕正坐在床上看一些专业书的临哲暗自松了一口气，还好自己早有所料，早早就起了床，虽然昨晚残余的倦意依然挥之不去，但也算在泊宁面前混了个好印象。
　　同样起来的还有安烨和腾铭。
　　安烨是习惯了军队里的作息，而腾铭，只能说是性格使然。
　　“吃完饭马上来大厅见我。”泊宁推了推眼镜，“当然，最好不要让我等太久！”
　　将手里的早餐随手搁置在桌上，泊宁扭头就走。
　　临哲看了一眼桌上的一堆吃的，大多是米粥，馒头之类，也不禁感慨，这艺人也不是好当的，从现在开始，为了身材，公司怕是要控制他们的饮食了……



8

8、第八章 ... 
 
 
　　爬下床来的几人看到了桌上的“早餐”也不禁哀叹了一声，但也都认命。为了前途，这点并不算太让人难以承受的倒也不算什么。
　　
　　结果就是半个小时后5个人除了腾铭均是黑着眼圈站在了泊宁面前。
　　
　　泊宁也只当他们是过于兴奋。
　　
　　“这么点小事都高兴得睡不着吗？那你们要是红了，还不得天天挂着熊猫眼？”
　　
　　“艺人最终要的是什么？除非你有过人的演技和才能，不然……哼，靠着的，还不是一张皮？连这张皮你们都不在乎，又怎么让别人去追捧你们？看起来，你们可没有一点成为一线艺人的觉悟啊？”
　　
　　“不想当将军的兵不是好兵！连这点自觉性都没有，你们要想在这里，脚下踩着的这块土地上立足，难！”
　　
　　说教够了，泊宁倒是也知道不能一棍子打死所有人，大棒和甜枣的比例要兑换好。
　　
　　于是泊宁讲到这里渐渐放缓了语气，“当然，首先能站在这里，对你们来说，就是一种小小的胜利。好了，接下来会有专门的老师带领你们去学习，声乐和演艺，你们自己把握好主次，那么，明天见。”
　　
　　几人相互望了望，看起来，貌似安逸的生活是到头了。
　　
　　临哲暗暗给自己打气，这是一条通往梦想的路。不管它艰涩，困难，还是顺利，便捷，自己的选择，他从来就不后悔，即使是当初选择沈辉。
　　
　　若不是这样，怎么会让他看清那个男人的真面目，又怎么会站在这里，经历一个不一样的人生。
　　
　　“我是你们这3个月之中的声乐和舞蹈老师，我叫冷霆。”
　　
　　走进来的高挑男子，长相阴柔，长腿长脚的，声音却意外地充满了诱惑力。
　　
　　“那么，都先说话看看？”冷霆靠着门边，随意地环着双手，眼睛在几人身上上上下下地扫视。暗道，身材和脸袋都算不错，即使是不会唱歌，也可以靠着这些出位，只要……
　　
　　人放聪明点就好。
　　
　　“我是Sunlight，霆老师你身材可真好！”sunlight无不羡慕地说。
　　
　　这带着恭敬和羡慕的恭维显然不能让冷霆受用，冷霆只是看了他一眼，说道，“下一个”便把目光放到别的几个人身上。
　　
　　“安烨。但我可不适合唱歌什么的，估计也就演戏还成吧。”安烨随意地说道。
　　
　　冷霆的脸却带了一丝笑意，“是吗？这嗓子，就我看来，应该唱的还不错才对啊。”
　　
　　安烨耸了耸肩，表示自己确实对这一块无能为力。
　　
　　“我是方临哲。唱的应该还行。”临哲浅笑着说道，脸部的线条看似很柔和。
　　
　　“路更。擅长的便是唱歌，那就麻烦冷老师指导了。”路更对着任何人都是一脸阳光般的笑容。
　　冷霆终于将注意力放在那个一直面无表情地在一边，但强烈的冷意却又让任何人都不能忽视的腾铭身上。
　　
　　“……”腾铭开口，“腾铭。”说完这两个字就立刻闭了嘴，仿佛谁也不能从他嘴里再撬出一个字。
　　
　　冷霆看了他半晌，不说话。腾铭好像没看见似的，低着眼帘不知道在想什么。
　　
　　冷霆突然转身，低沉的声音透出一丝森然，“跟上来。”
　　
　　这让其余几个正认为冷霆会拿腾铭开刷的人不由一怔，摸不清冷霆的想法。
　　
　　“歌声嘛，对你们全方面发展的倒也不是很主要，但万一要去演出，假唱的什么的倒是有，虽然我还不至于会教出那样的废物，但，要是舞跳不好，你们就别想站在舞台上！”
　　
　　冷霆翘起嘴角，“所以从现在开始，两边都要学。当然，方晟杰那家伙会交你们一切基础的演技，虽然时间不和我的课冲突，但你们最好不要厚此薄彼，否则……”
　　
　　冷笑几声，冷霆没有说下去，但那意犹未尽的‘否则’后面的东西，却仍然令几人不寒而栗。
　　看起来，冷霆和他们的另一个老师“方晟杰”很不对盘啊。
　　
　　突然，冷霆的脚部一顿。
　　
　　只见一个嘴里叼着一根稻草的年轻男子正朝着临哲他们走来。嘴边挂着一丝若有若无的笑容，穿着深色的牛仔裤和白色的t恤，怎么看都应该是个有名的艺人，但显然，路更他们对此人毫无印象。
　　
　　“呦~这不是小霆霆嘛~"年轻男子随意挥了挥手，弯□却看见了临哲他们，“嗯？这几个小家伙就是这次公司要我带的新人？小霆霆你可别把他们欺负惨了，每次到我这都是一副任人宰割的样子，我真是委屈死了~”
　　
　　“方晟杰，如果我没记错的话呢，这应该是我给新人开课的时间。还有，我和你不熟，以后这种称呼还是改改的好。”冷霆的脸忽然冷了下来，前一秒还保持在脸上的淡然与玩世不恭，瞬间由晴转阴。特别是说到最后一句，那原本就有些难看的脸色更是黑的和煤油一样，甚至临哲怀疑自己听到了磨牙的声音。
　　
　　被称作方晟杰的年轻男子倒是没有过于纠缠，只是走前还不忘多说了一句，“小霆霆真是越来越不可爱了……行行，我走我走~”看样子是完全把冷霆的话从耳朵里过滤掉了。
　　
　　直到方晟杰走远，冷霆才恢复了原来的表情，只是任谁也看得出，他此时的心情绝对称不上好。
　　
　　冷霆不高兴，临哲他们自然也不高兴。
　　
　　毕竟冷霆的心情指数，和他们会受到的“招待”是绝对成正比的。而现在看来，他们的结局，无疑是会灰败的。
　　
　　而事实与想象在这一瞬间的契合度完全超越了百分之一百。
　　
　　“这里就是你们以后学习舞蹈的地方。那我先问一句，劈腿会吧？”冷霆的声音直降了八度。
　　“那个……我不会……”路更举起了手。
　　
　　冷霆看了他一眼，出声道，“还有谁不会，都举手。”
　　
　　临哲和sunlight都举起了手。
　　
　　“嗯。很好，5个新人，居然有3个不会！”幽幽地说了一句，冷霆直接走到路更面前，命令到，“分开腿。”然后直接将路更的腿压了下去，只听‘咔嚓’一声……
　　
　　同时传来的还有路更的惨叫。
　　
　　临哲和sunlight都不禁暗自吞了吞口水。
　　
　　这么狠！
　　
　　还不等临哲默默地在心里呻吟，冷霆已经走到了临哲面前，冷笑，“你懂的。”
　　
　　临哲：……
　　
　　又是‘咔嚓’一声……
　　
　　临哲一瞬间觉得自己整个人都是从水里捞上来的。
　　
　　疼！真的疼！
　　
　　咬牙不让自己叫出声来，但正在打颤的双腿却很好地表现了临哲此时的感受。
　　
　　几个小时后，从那个房间出来的5人心里只有一个念头。
　　
　　你他妈的方晟杰！
　　
　　此时正在沙发上悠闲地睡午觉的方晟杰忽然打了个喷嚏，难道感冒了？不对，自己的体质可是很好的……准是小霆霆又在咒自己了，哼！
　　
　　但不幸的是，方晟杰同学整整打了3个月的喷嚏。所以说，一个人的怨念不可怕，可怕的是一群人的怨念。
　　
　　回到住处，别说和昨晚一样去打扑克，几人就是连话都不想说，此时他们才发现总是不说话的腾铭其实只是为了省力吧，只是为了省力吧……因为现在想说话真的很累啊……
　　
　　倒是安烨和临哲稍稍好一些，他们的家世让他们曾经都受过不错的训练，身体条件都很好。即便是临哲，从小在家里长辈的严格监督下，也是练就了一身以一当十的体魄。
　　
　　至于其他人，略微好一点的就是腾铭了。还别说，他的身体柔韧性好的不可思议，连心情处于黑色状态的冷霆也出人意料地称赞了一句。
　　
　　反倒是路更个sunlight就稍差了一些。
　　
　　这让临哲很有些感慨，毕竟按照他前世的记忆，路更作为绯色天空这个人气组合的队长，各方面自然应该是出类拔萃的，在队里也是稳稳的第一，而由于自己这个重生者的加入，更是飞出了安烨这只蝴蝶，历史已经和它原先的轨迹产生了偏差。
　　
　　但这正是临哲乐于看到的。
　　
　　他从重生开始就进行了的规划，正在一步步地与他预想一样地实现着，这是一种成就感。更是一种牵引着他继续走下去的动力。
　　
　　临哲在黑暗中突然睁开了眼睛，周围传来众人清晰的呼吸声，此起彼伏。能够再活一次，真是太好了，临哲想。
　　
　　贪婪地吸了一口新鲜空气，嘴角露出了满足的微笑。渐渐地，临哲也陷入了这亢长又平静的睡眠里。
　　
　　夜色静静地为黎明铺垫着这必要的过程，即使它会终结，但他要在这有限的时间里，彰显他的光，带领了一个又一个的人，缓缓地洗去一身的疲倦。
　　
　　明天，还有更多在等待着。
　　
　　在这黑夜里，方晟杰起身为自己点了一支烟，小家伙们，好好睡，明天可有我呢……
　　
　　



9

9、第九章 ... 
 
 
　　这次泊宁推门进来的时候，5个人已经穿戴整齐地坐在桌前玩着手机了。
　　
　　泊宁心中点头，还算有点自觉性。
　　
　　尽管招受了冷霆整整一天的虐待，但由于有了充足的睡眠，正处于年轻活力阶段的几人看起来倒是神清气爽，完全看不出昨天临睡前的萎靡。
　　
　　站在他们面前的已经换成了方晟杰。
　　
　　“嗯，小霆霆应该已经教了你们一天，那么你们应该也做好了接受我的训练的准备？”
　　
　　方晟杰抬起头用带着侵略性的目光扫视他们。
　　
　　“其实吧，我这也没什么好训练的……”
　　
　　话锋一转，方晟杰插着口袋笑道，“……也不过就是…”
　　
　　“拍一本电视剧而已。”
　　
　　“哈？”
　　
　　5个人都用不可置信的眼睛看着方晟杰，这，这什么训练都没有，就直接拍电视了？是公司太相信他们，还是公司钱多？
　　
　　“不要这么看着我，”方晟杰耸肩，拿手向上面指指，“沈面瘫亲口说的啦。”
　　
　　“照他的原话来讲：我愿意赌一把，输了，不过是损失一点钱和几个新人，赢了，我便是得到5个前途无量的人。怎么算我都不亏。而且这一次，不只是我在赌，更是拿了他们自己的未来去赌。”
　　
　　说完方晟杰哈哈一笑，“真不愧是沈面瘫，手笔大不说，人心的把握可真是拿捏得超级到位啊。”
　　
　　几人脸色有点难看。
　　
　　要说沈卫是在坑他们，不能算，毕竟投资一本电视剧要花的钱还是很大的，更何况他们这些新人一进来就能接到公司安排拍电视剧，已经不知道是多大的幸运了。
　　
　　但反过来想，正因为他们是新人，万一这个剧没有拍好，那么他们今后要走的路将不是一般的坎坷，甚至公司就此放弃他们也是大有可能的事。
　　
　　而且照这个看来，他们的未来不仅仅把握在他们自己手中，还把握在这个小群体之中。
　　
　　“剧本和导演怎么样？”在大家的沉默中，临哲忽然开口问到。
　　
　　方晟杰略带赞赏地看他了他一眼，能迅速从这个不好不坏的消息中回过神来，并快速找到了这个问题的关键，这个新人，不简单。
　　
　　“这个你们不用担心，剧本是请了陈枫来写的，他的大名在业里大家应该不陌生，这次的剧本我也看过，绝对是本大作。至于导演嘛……大家就更加不用担心了。”
　　
　　说到这里，方晟杰忽然诡异地一笑，“因为导演不是别人，正是――我！”
　　
　　这让刚听到是陈枫写的剧本而略微松了一口气的众人心脏又狠狠地缩了缩。
　　
　　这，这个看起来极为不靠谱的家伙是导演？
　　
　　“虽然有点冒昧，但我还是要问一下，你拍过什么有名的……呃，片子？”路更追问道。
　　
　　“这个啊……没有！”方晟杰极为欠扁地笑了笑，十分肯定地破碎了众人心中仅存的侥幸。
　　
　　临哲倒是心里稍稍有谱，会让沈卫放心地将他们几个的首本重要电视剧交给眼前这个人来导演，又是特地用了陈枫的剧本，要么是这个人拍摄手法十分特殊，要么是这人是天才般的人物，但还不曾露过面。
　　
　　而这次的机会，说不定就是沈卫向业界推出他们，又同时推出眼前这个新锐导演而特意创造的。
　　“话我可说在前面，沈面瘫到底是不忍心让你们直接上，给你们了3天的紧急特训时间。当然了，要是这样你们还是让我‘十分’地不满意的话……想必你们都体会到了小霆霆昨日的疯狂了吧，那么很抱歉地告诉你们，他的疯狂，大概只有我的十分之一？”
　　
　　方晟杰那张英俊的脸在他说完这句话以后，在众人眼里便彻底扭曲了。并且怎么看怎么面目可憎。
　　
　　拍了拍手，方晟杰发给每人一个装订好的本子，朗声道，“OK,你们现在到手的就是陈枫写的剧本了，这可是沈面瘫花了他一个人情的代价才从陈枫手里抢来的！说起来，这两人肯定有不可告人的故事。话说啊……”还不等方晟杰继续发挥他的隐藏属性：八卦，就听见一声冷哼。
　　
　　“晟杰。你最近是不是比较闲？”
　　
　　“哪里哪里！我忙！当然忙！我这就带他们去训练，嗯，训练！”不用回头都知道，这个冰冷的声音的主人正站在他身后，寒风飕飕地吹得方晟杰说话都有点不利索。
　　
　　“哼。”最终沈卫只是轻哼一声便离开了。
　　
　　其实这种闲言碎语他是不屑去计较的，但现在非常时期，公司的声誉才应该摆在第一位，他作为刚上任的董事长，自然也不能任由下属胡言乱语。
　　
　　“这个剧本你们晚上睡前再看！现在是我们的练习时间！两人一组，多余那个和我一组。”
　　被剩下来的是路更。
　　
　　临哲和腾铭。安烨和sunlight。
　　
　　“孔尚任的《桃花扇》，应该知道吧，我也不难为你们，一个表演一下李香君初见候方域之时的样子。你们哪一组先来？”
　　
　　“我们先来吧。”sunlight首先说道。
　　
　　安烨演的候方域初次站在了香君面前。
　　
　　惊艳，感叹，纵然是风流如候方域，也不禁为之一愣。
　　
　　“你便是是大名鼎鼎的李香君吗？”安烨烟波流转。
　　
　　“正是。”sunlight坐在凳上，轻轻起身，待看到安烨，一瞬间露出了迷醉的眼神。
　　
　　“停！停！”方晟杰忽然喊。没有表态他们的表现，而是直接说“下一组。”
　　
　　临哲和腾铭对看了一眼，齐身走了上去。
　　
　　临哲深深地吸了一口气，舞台已经具备，欠缺的只是展示自己。
　　
　　环顾了一下四周，临哲随意拿起一张废纸，修长的手不消片刻便折出一个扇形。
　　
　　用这个简易的纸扇遮住脸，临哲一举一动，一颦一笑，好似就是那花楼的红牌李香君。
　　
　　没有少女的娇羞，没有过于开放的成熟。
　　
　　单单只是站在那里，就好像彰显出了她的地位。
　　
　　候方域由远及近地走过来。
　　
　　“李香君并没有靠近他，而候方域也好似被什么挡住似的，在一步开外前便停了下来。
　　
　　仿佛前面隔着一层纱，李香君看不清候方域的表情，而候方域亦然，只是那对面闻名遐迩的李香君，却突然地坐下了。
　　
　　轻轻地放下了纸扇，香君的身前似乎有一张古琴。
　　
　　“可许妾身为方域弹奏一曲？”
　　
　　“好。”
　　
　　香君的手忽然动了，好似真的在全力地弹奏着。
　　
　　只是眼神是如此的温柔，祈诚。
　　
　　李香君对候方域乃是一见钟情，可她身在红楼，能够拥有她自己的爱情吗？所以香君不敢。她不敢直视候方域，更不敢直接开口告诉他。
　　
　　她只能弹琴，将她想要表达，都融在她的琴声之中。即使候方域听不到，不，她相信他能听到的，她的眼里的温柔又瞬间带了一丝苦涩与悲凉。
　　
　　纸扇。
　　
　　她忽然拿起了纸扇，往候方域身前一丢。
　　
　　临哲突然起身。而腾铭也捡起了纸扇，扔回了垃圾桶中。
　　
　　这时大家才发现，这属于前朝的故事已经结束了，表演结束了。而《桃花扇》的故事，也即将开始。
　　
　　“好。”
　　
　　方晟杰走了上来，轻轻拍了拍手，“这时我见过最精彩的《桃花扇》。”
　　
　　桃花扇的故事是以那一把扇子作为引线，贯穿了整个故事，它凄凉凄美，正如桃花。
　　
　　临哲那看似不经意的一丢，却像是揭开了这个故事，将它从臆想之中挣脱开来，活生生地带到了众人的面前。
　　
　　路更苦笑道，“我自叹不如。就不上去献丑了。”
　　
　　方晟杰看了他一眼，突然肃声道，“如果连一点自信也没有，你永远站不上演戏的舞台！”
　　路更一怔。
　　
　　是啊，他最初的梦想是什么，随随便便就承认自己技不如人，不说方晟杰会看不起自己，连自己也会看不起自己的！
　　
　　“我明白了！”路更瞬间打起了精神。
　　
　　最终方晟杰和路更并没有继续演这个剧。
　　
　　只是安烨心里有点吃味。
　　
　　临哲他……什么时候学会演戏了？还演的这么好！
　　
　　安烨下定决心要和临哲单独谈谈，虽然一开始就打算和解了，但这些天来却只有正常的交流，别说没有给他们两人独处的时间，连分个组，睡个上下铺，临哲都全是和腾铭那个外人一起！对，就是腾铭，他凭什么？他和临哲根本不熟！
　　
　　想到这里，安烨直接站到了临哲面前。
　　
　　“我们谈谈！”安烨很严肃地冲临哲说。
　　
　　临哲心里产生了一种微妙的感觉。他们从前是死党，是竹马。他们现在是队友，是舍友。而将来，在同一个公司，同一个队里，关系更是密切了。那么，不论是从前，现在，亦或是将来，他都没有拒绝这个‘谈谈’。
　　
　　就在临哲略一思索，也准备好好谈谈把话说开的时候，腾铭站了出来，“找茬？”
　　
　　也无怪乎腾铭误会，在从一开始他们见面的时候，几乎所有人都这么认为――临哲和安烨认识，并且有矛盾。
　　
　　临哲对腾铭会帮他出面也感到很讶异。在印象里，虽然看起来腾铭对他印象不错，但看起来也不像是很熟的样子，却会为他站出来。
　　
　　“腾铭，没事的。”临哲看了一眼安烨，对腾铭说道。
　　
　　腾铭默了默，慢慢地往后退，犹豫了下，又转头对临哲道，“有事call我。”
　　
　　“好。”
　　
　　安烨略带不爽地看了腾铭一眼，带头走了出去。
　　
　　临哲给了腾铭一个安心的眼神，也尾随而出。
　　
　　“有事就在这说吧。”走到空旷处，临哲直接切入主题。并不是他不念旧情，只是已经到了这个地步，再多说什么已经没用了，显然他的变化太明显。临哲不是没想过好好喝安烨相处的，只是模仿一个人很累，试过才知道，并非如想象里那么容易。
　　
　　“啊哲你真的想放弃我们这么多年的感情？”安烨首先忍不住了，“其实你爸妈的死对你还是有影响的吧，从那天开始你整个人就不对劲了，然后越来越不对，对我也越来越冷淡了！可是我不知道自己哪里做错了！如果有，你告诉我好不好！啊？啊哲我们向来是无话不谈的！我真的不想，不想我们的关系变成现在这样！”一口气说了这么多，安烨的声线都有点颤抖。
　　
　　“……如果我告诉你我喜欢男人呢！”临哲想了想，这事瞒不住，不管现在他到底信不信爱情，但这与爱情无关。他已经想明白了。与其让安烨以后发现这一点，倒不如一开始就挑明，这也正好为自己这段时间冷淡安烨的事作为一个借口。
　　
　　“啊？”安烨愣了，是真真切切的愣了。这，这什么和什么？喜欢男人。临哲怎么会喜欢男人呢！难道前些年和自己一起看H片的是鬼？
　　
　　安烨只觉得自己的脑袋‘轰’的一声炸开了。
　　
　　“可，可是以前……”安烨愣愣地想说什么。
　　
　　“我知道！”临哲打断他的话，“我也不知道怎么回事！自从爸妈都死了以后，我就对女人提不起兴趣来了，后来才发现自己喜欢男人来的……我……”临哲苦恼而沮丧地看着安烨。
　　
　　安烨一时不知道说什么好。
　　
　　他把临哲单独叫出来只是为了和临哲缓和这僵持的关系，但现在临哲这么一说，似乎是自己不对？
　　
　　一直没有发现临哲的异常，却一次次接近，即使临哲刻意冷淡，却还是靠近他。这对发现了自己性向不正常的临哲来说又是多大的折磨？
　　
 
 9、第九章 ... 
 
 
　　“……那个，我……对不起！”安烨感觉自己很混蛋。
　　
　　临哲暗暗松了口气，即使有些对不起安烨，但他说的也是实话，现在就挑明了这一点，也省去了以后安烨发现而带来的真正的尴尬的疏离，而乘着现在说，却会让安烨感到愧疚，从而重新拉近两人之间的关系。
　　
　　“没事……不过我对你是正常的啦。你不用担心。”临哲加了一把火。
　　
　　果然，这话一说，安烨反而显得更加局促不安了，连连摆手，“我，我不是那个意思！我真的不知道！我承认是我观察的不够仔细忽略你了，但我们还能做兄弟啊！”
　　
　　“真的吗？”临哲带着期待看向安烨。
　　
　　安烨吓了一跳，不禁后退了一步，却猛然发现自己这个下意识的行为有多么愚蠢。
　　
　　迟了一步，依然迟了一步。猛然抬头的安烨只看见了临哲眼里的伤心和悲痛，却错过了那一闪而过的狡黠。
　　
　　“算了吧，还是……过一段时间再说吧……”临哲迟疑地开口，扭头走了。
　　
　　安烨不知道怎么解释自己刚才的愚蠢的行为。但显然临哲不会相信他刚刚的保证了。安烨有些挫败，却也只好回去了。
　　
　　临哲这么做也是经过一番深思熟虑的，现在这个时候虽然是修复他们之间裂痕的大好时机，但这火烧的不够旺。想要让他们之间真正恢复到原来那样，总要给安烨一些消化的时间，不然他不舒服，安烨也不会舒服。
　　
　　而如果一直让安烨感到愧疚就不一样了。他笃定以安烨的性格，肯定会去查一些同性恋的资料，然后随着时间的推移，渐渐也会变得不那么排斥，那个时候他们间的冷战也有一些时间了。而这时，才是他们真正接纳对方的时候。
　　
　　临哲不否认自己有点可耻，利用了安烨的感情，但他不后悔。想要得到什么，就要伸手去拿才行。不论是友情，还是地位。不想靠出卖身体去换得地位，就只有靠大脑和汗水了。
　　
　　众人见到临哲和安烨都毫发无伤地走了进来，不由松了口气。对于两人没有打起来，众人既有些庆幸，又有些失望。
　　
　　庆幸的是，不会多出很多麻烦而导致连累他们所有人，失望的是，这两个最有潜力的人如果打起来，那么也许机会就会落在他们之中。
　　
　　最终这略带自私的想法还是被残留的单纯打败了，众人眼中只剩下了些微的担心。
　　
　　“没事吧？”sunlight放轻了语气问安烨。
　　
　　“没事。”安烨显然不愿多说，而众人也都看出来，他们之间似乎比之前更为冷淡了。安烨更是像正被什么烦恼着的样子，反倒是临哲和出去之前一样，没有什么太大的变化。
　　
　　虽然八卦并不是什么好的习惯，但好奇心人皆有之，虽然大家都没有开口说什么，但除了腾铭，都是一副询问的样子。
　　
　　“好了，真的没事。”安烨不耐烦地挥挥手。
　　
　　大家也只好讪讪地回去，既然别人不愿多说，打破沙锅问到底这种愚蠢的事当然不会发生在他们身上。
　　
　　事情暂时是告一段落了。
　　
　　无论是对临哲还是安烨而言，虽然有些东西不一样了，但两人也只是回到最初。临哲可以暂时松一口气，好好地为他的重生，为他的目标而奋斗着。
　　
　　只是安烨的加入在此刻却显得毫无意义。他有那样的背景，而和临哲的关系也算是暂时疏远了。而家里迟早会知道他加入了娱乐圈。
　　
　　这是一个坎，对安烨而言的一个巨大的坎。



10

10、第十章 ... 
 
 
　　这一晚。安烨没有睡好，但临哲却睡的很沉。
　　
　　休息了足足一晚上，临哲很早就醒了，看了看才5点，便拿起剧本看了起来。
　　
　　粗略地浏览一遍剧本，临哲的眉毛倒是渐渐松了。这个剧本他有印象，是在前世热播的剧。陈枫的名头果然不是盖的。
　　只是这一次的演员，和记忆中相比，可是要大大换血了。
　　
　　而这个电视剧当初可是热播了整整一个暑假。
　　
　　但是按时间安排。3个月拍完以后，却已然是10月份，而这个时间播剧显然不是最佳时间。按照临哲的记忆，明明是暑期热播的。想到这里，临哲皱了皱眉，难道沈卫是要他们拍完剧以后，将这个东西硬生生地压个大半年？
　　
　　但这不科学。
　　
　　1年以后他们甚至都不怎么算新人了。总不会是要他们先不对外公开出道，而是在公司秘密地训练1年？饶是临哲重活一世，也摸不清沈卫打的是什么算盘。
　　
　　其实沈卫的想法也简单。
　　
　　先让他们在这3个月拍完这个剧本，同时也在训练声乐。而拍完之后，就安排给他们几个出专辑，组乐队。
　　当然，公司肯定会大大地做宣传，那么他们的这第一张专辑必须得是精品。
　　
　　有时候好听动人的声音，比一张脸更加受人欢迎。
　　
　　但如果不止拥有好听的声音，连长得都颇受人欢迎，那么红，也是必然的。
　　
　　所以沈卫的算盘就是先不露他们的脸，先用音乐塑造出他们的形象。然后再在他们有了一定知名度的基础上在暑期档推出他们之前拍的电视剧。
　　重要的是，这剧不但不瞎，还很能创收视率。
　　
　　连临哲这个后世见多了各种电视剧的人也不禁感慨。穿越文，在这个各种言情泡沫剧横行的时代里，绝对是够新颖。
　　再仔细地将剧本看完，临哲也是轻轻吐了一口气，心里堵得慌。陈枫，他对这细节，对剧情的把握，对人物的刻画，实在是太厉害了！
　　当初只是看了那本电视剧，并没有看到这原始剧本，内心的震撼远远没有读完这个剧本来得深刻。
　　特别是剧本里“齐易锋”这个角色，好像要把人所有的注意力都吸引过去一样，单单只是文字就能让人有那样的震撼力，如果加上一个好的演员的表现力，一个好的导演的刻画，临哲敢打赌，这本电视剧一定会比前世更红，更火爆！
　　
　　只是……不知道泊宁会让谁来演呢。
　　
　　陆续的几人都起来了，虽然昨晚已经看过了剧本，但大家还是忍不住继续翻开。他们自然明白，有关前途，有关命运，就看这个不起眼的小小的稿件，A4纸里蕴含着的能量，却让他们敬畏。
　　这个清晨，已经累了一天的5人都早早地醒了过来，却没有人出声，都专注地看着他们手中的纸，时而皱眉，时而微笑，时而愤怒，但不约而同的，却在看到最后一页的时候，稍稍红了眼眶。
　　门突然‘嘭’地一声被人推……不，是踹开了。
　　
　　方晟杰一脸无辜地站在门口，就像那个大脚印和他一点关系都没有似的，“哎？起的真早啊。”一脸失望的方晟杰饶有兴趣地看到了他们手中拿着的剧本，狡黠地笑道，“怎么，感动啊？都来说说吧。想要演什么，我可是很民主的！”
　　
　　“哦！对了，你们有想过艺名吗？为了方便，这部剧可都是原名出演的。嘛，虽然陈枫有点不爽，抱怨他想名字想了很久，不过我是导演我说了算哦！”
　　
　　几人一脸黑线，心里的紧张却是消弱了不少。
　　
　　有时候有个思维跳脱的老师（导演？），对他们而言也是件好事吧。
　　
　　临哲略略思索了一下，抬头率先说，“就叫我临哲吧，姓就不用了。”
　　
　　sunlight紧跟着说道：“哎哎，我的名字貌似不好记啊！就叫我单光好了！”
　　
　　sunlight的原名叫单晨，这下也算是随了他的姓了。
　　
　　最后定了下来的是，路更依然叫路更，腾铭依然叫腾铭。只是安烨为了避免自己的身份所引来麻烦，便改为了安诚。
　　方晟杰一一记下后，他才慢悠悠地开口，“刚刚陈枫给我打电话，说是他好不容易写出来的剧本，不希望被你们这些新人糟蹋，而他，啧，闲的晃，非要来监督我们拍摄。当然我个人对他不相信我的能力还是感到十分不爽的，你们意下如何？”
　　
　　其实方晟杰根本不需要问他们的看法的。问了又能如何？
　　
　　临哲一时摸不透方晟杰的想法。
　　
　　难道也要表现出一副同仇敌忾的样子出来？临哲不置可否。
　　
　　但方晟杰也没有指望他们赞同或者不赞同，看了看表，“多余的我也不多说了，省的小霆霆又要找我麻烦，这大早上的就是他的时间。我先闪了。下午1点老地方。”
　　
　　方晟杰刚走不久，果不其然，冷霆走了进来，看了看方晟杰不在，脸部的线条才缓了缓，“沈总已经帮你们弄到了几首歌，等下吃完早饭就来挑。”
　　
　　挑歌吗……不是指定的就好……
　　
　　虽然开着重生的外挂，但临哲并不想像小说里那样拷贝别人的作品，这也算是临哲一个小小的坚持。对真正喜爱音乐人而言，这是对自身的一种否定。临哲重生的目标不是为了赚钱，只是想要不再后悔地度过这一生。
　　
　　几人匆匆解决完了早饭的问题便赶去见冷霆了。
　　
　　这是他们进入公司以来，真正意义上的第一件重要的事。
　　
　　“这是我筛选出来的25首歌.到后天为止内你们先筛去10首。”冷霆翘着腿，手指在桌上轻轻敲打。
　　这几首歌临哲都有印象，都属于中上水平的，但临哲不希望自己的出道作品都是别人的作品，而且这个单子里也没有顶尖的作品。
　　
　　“那么原创呢？”临哲忽然出声。
　　
　　冷霆的动作一顿，晒笑道，“原创？你是太自信还是不满意公司的安排？”
　　
　　临哲一窒，是啊，这可不是前世，现在的自己作为一个公司的新人，提出这样的问题确实有些冒昧了。
　　像是看出了他的尴尬，冷霆笑道，“当然，如果你的作品确实是很不错，那么我也没道理阻拦。”说完冷霆忽然话锋一转，“这次你们的新专辑就先推出10首歌吧，每人一首单唱，其他的合唱。合唱的和单唱的都自己选，因为这些歌都是经过我筛选，所以总体质量而言，不论你们选什么，都不会太差。不过一旦你们在选歌问题上有争端的话……”
　　
　　“以先和我报备的为准。所以一旦选好了，动作可得快哦。那么，至于要自己开歌的，准备好了随时可以拿着曲谱来我这里。”
　　
　　几人默默点头，一个团队就是这点不好，资源一旦要共享，那么只有先下手为强。
　　
　　“还有，沈总忽然改口了，说是原来的3人组合和2人组合直接改成5人组合。这对你们而言可算是个好消息，至少你们不用为选择队友而烦恼了不是吗？”
　　
　　因为这些歌曲临哲全部听过，所以他就少了需要一首首听过来的流程，好的歌曲自然也能率先选好。
　　临哲的打算是先选一首合唱的，而他自己单唱的那首，他准备自己写。
　　
　　那么……临哲轻轻翻了翻手里的曲谱，抬头对冷霆道，“合唱我选这首：《world top》”
　　
　　冷霆一听，不由多看了他几眼。作为他们的声乐培训老师，冷霆在音乐上的造诣自然也是非常高的，他筛选出来的这25首歌里面，这首《world top》虽然算不上是最好的，但却是最适合合唱的。
　　而临哲仅仅只是翻了翻这些曲谱，却马上选择了这首歌，如果不是巧合，只能说他很厉害！
　　其他几人对此倒并没有什么反应。这些曲子他们还没有听过，只是觉得临哲单凭看了几眼就把自己的出道作品给轻易决定了，实在是不值得。
　　
　　“好的，那这首歌我就先划掉了。”冷霆也不多说什么，临哲的一首歌就这么被定了下来。
　　
　　余下的人有些惊讶，冷霆居然不加阻拦，任由临哲这么快的决定。但随即一想也就释然了，临哲选的歌再怎么不好，也是冷霆选出来的，而他之前也说了不会阻碍。反正这25首歌曲里面，好的总会被他们的其中一个选走，至于是谁选走，冷霆是不会管的。
　　
　　安烨心里也不知道是什么感觉。他想好好劝劝临哲，又不知道怎么开口。他们的关系已经一下子变得有些尴尬了。
　　
　　临哲将他们的表情都收入眼中，微微一笑，直接给冷霆打了个招呼对几人点了点头就走了。
　　
　　既然已经决定了，那么他就要抓住这空闲的每分每秒了。临哲不怕创作，其实他前世在无聊的时候也写过不少歌，但这一首临哲却不打算使用他从前的歌。
　　
　　歌，只是写出心中的那种感觉，用音乐将其表达出来。经历了重生，临哲觉得自己心中的那种感觉正在喷涌而出。 



11

11、第十一章 ... 
 
 
　　见过了上一世的爱人，仇人。
　　从恨变为不悲不喜。
　　见过了上一世没有见过的人。
　　从陌生变为习惯和熟悉。
　　
　　临哲闭上眼睛，重生以来的一幕幕在脑中闪现着，像是坐在火车上的人看着窗外的风景。打开手机，临哲将录音功能打开后便放在一旁。
　　临哲陆陆续续地唱出几个旋律，拿出纸笔在纸上写写画画。不消片刻，纸篓里面的废纸已经积攒了一大筐。
　　有些苦恼地，临哲又扯下一张纸扔掉。
　　
　　不是！依然不是！
　　
　　这不是临哲心里的音乐，那种感觉，抓不住的感觉。
　　
　　不是悲伤的，更不是痛苦的；不是舒缓的，更不是轻快的。那是一种独属于他能感受的心情。包含了原谅后的无奈，习惯后的平淡。属于他的重生，这是一种无与伦比的自由。
　　临哲慢慢地摸索着，随着笔尖在纸上的来来回回，一个个音符也渐渐浮出水面。
　　
　　如果这是一种幸运，那么好好地享受它。
　　如果这是一种不幸，那么好好体会它。
　　这首歌，这首曲子。无关爱情。
　　
　　填下最后一个词，临哲长长地吐了一口气。习惯性地将嘴角上翘，临哲又眯着眼睛将这份新鲜出炉的曲子扫视了3遍，确认没有什么错误后才小心地折叠好贴身存放，重重地倒在了床上。
　　
　　“临哲？你没去吃饭吗？快到1点了，方晟杰可是说过1点去他那里的。”刚走进来得路更看见躺在床上的临哲不由开口提醒。
　　
　　临哲猛然睁开了眼睛。
　　
　　对了，还不可以放松，即使刚刚解决了歌上的问题，可方晟杰那里的事还没有解决。想到这里临哲不禁摇了摇头，这重生的，可真够累的。
　　
　　不过……他喜欢！
　　
　　应了路更一声，临哲起身理了理床。看了看表，还有10来分钟，应该是来不及吃饭了。无奈地笑了笑，创作还真是能令人完全沉溺其中啊。
　　
　　这首曲子创作成功所带来的振奋，使临哲觉得即使饿个两三天，也会有无限的精力。
　　
　　“一起去吗？”临哲转向路更。
　　
　　“好，等我一下。”路更说完迅速拿起桌上的水瓶，咕噜咕噜地喝了大半瓶，看来他刚刚是试歌去了，喉咙干得慌。
　　
　　两人边说边笑地来到了方晟杰指定的地方，才发现他们已经是最后2个没来的了。而指针也已经指到了1.
　　方晟杰似笑非笑地看了他们一眼，“真准时。”
　　
　　不过这个‘准时’后面的不怀好意却是几人都听了出来。显然，如果临哲和路更再慢个几分钟，迎接他们的可就不会是方晟杰话中的意味深长了。
　　
　　‘啪啪’方晟杰拍了拍手里的剧本，肃声道，“好了，人齐了，那么现在该说说你们想演谁了。”
　　还真民主？
　　
　　路更首先开口，“罗寒，我觉得这个角色适合我，性格和行为都挺符合我的。”
　　
　　方晟杰轻轻点头，虽然这是主角，但这部剧除了男一号以外，其他的角色重量可以说都是持平的。这也是陈枫特地为他们改的剧本。
　　
　　临哲心里的角色自然也是早就想好了的，“齐易锋。没什么特别的理由，我只是单纯喜欢这个角色。”
　　最后sunlight和临哲选的都是齐易锋这个角色，而腾铭选的则是一个不怎么说话的角色，大家也觉得，这个角色非他莫属。而路更安烨选的角色也没有人抢。
　　
　　如此一来……临哲和sunlight倒是要争夺这个角色了。 
　　
　　方晟杰似乎是对这个特别的感兴趣，或者说，是在鼓励他们相互争斗？
　　
　　“说说你们各自的优势吧。”方晟杰靠着椅子翘起了腿。
　　
　　sunlight倒是一点不惧，口若悬河，“齐易锋这个角色让人印象深刻，我觉得我能代入他那种一开始的感觉，我相信我能胜任这个角色！”
　　
　　临哲看了他一眼，自然也没有怯场，“我觉得这个角色一开始表现出来的自私，冷血里面有更深刻的东西可以去挖掘，我想挑战这种隐忍的感情。”
　　
　　方晟杰略略思索了一下，“倒是各有道理。算了，那我问你们一个问题好了：如果你是齐易锋，最后说给他们听的话是什么？”
　　
　　sunlight快速接口，“我会说，我只是想，我们一起回去……”
　　
　　sunlight的回答中规中矩，虽然一下子写出了齐易锋种种行为的缘由，但似乎还是少了些什么。
　　方晟杰把头转向临哲。
　　
　　“……对不起。”临哲看着方晟杰，好像他就是齐易锋，重复，“我会说对不起。”
　　
　　对不起，里面包含了太多。对不起什么？是他一开始就冷静冷血的表现？是他对杀掉的那些人的愧疚？还是……他没能带着大家一起回家……
　　
　　方晟杰没有过多废话，直接拍板，“这个角色就给方临哲吧。”
　　
　　sunlight咬了咬唇，不甘地看向临哲。眼睛里闪烁着许多东西，但临哲没有再看他一眼。
　　
　　我有我的目标，我有我必须做的事。娱乐圈本来就是胜者为王。虽然我不会用卑鄙的手段，但我却会光明正大地赢，赢给所有的人看。
　　
　　赢给从前的自己看。
　　
　　人选已然确定。
　　
　　方晟杰挑了挑嘴，“很好，那明天一早就开拍，这几天或许会忙一点，声乐训练被换到晚上，以后一整个白天都是我的了，当然，一旦有了晚上的剧场要拍，就麻烦你们和小霆霆去通融了~”
　　等等！为什么是要他们去找冷霆通融，这种事难道不是应该方晟杰这个负责的人去做吗？
　　
　　方晟杰也没有留给他们拒绝的时间，直接重新给每人发了一个剧本，“这个就是你们以后各自的剧本和台词了。回去好好背，好好琢磨，今天下午我就放你们一天假吧。”
　　
　　一脸‘我很开明吧’的方晟杰好心情地开始赶人。
　　
　　只是……看到已经4点半的几人实在想不出这个时间和放假有关系？平常他们也就是5点多就散了，这也称得上放一天假？
　　
　　不过多几个小时的休息也是好的，正当众人这么自我安慰的时候，方晟杰那可恶的声音却在背后幽幽地传了出来，“不过今天的假期记在你们的休息日上面哦！嗯，扣一天扣一天！”
　　
　　“……”
　　大家只想用手里的拳头好好招呼一下背后那个欠扁的人。



12

12、第十二章 ... 
 
 
　　很快就到了第二天早上。
　　
　　“卡，卡！”方晟杰好像换了个人似的，脱去了玩世不恭和痞子的外表，变得严肃而毫不留情。
　　“安烨你怎么回事！站位，站位难道我没教过你吗！”方晟杰气急败坏地冲安烨喊。
　　
　　“腾铭还有你！杵在哪里干嘛！学木头还是扮雕像啊！”
　　
　　……
　　
　　一番折腾，几人的电视剧总算正式开拍。
　　
　　剧本讲的是一个宿舍的几个大学生相携外出游玩。途中路更不小心掉入了一个洞里，腾铭拉住了他。
　　但仿佛有一股吸力，腾铭也陷了进去，结果一个一个相互拯救，却都掉了进去。
　　可里面不是黑暗，而是迎来了光明。
　　天，同样是天，蓝的深沉而平静。
　　
　　穿越。
　　
　　这个10年后烂大街的东西，在这个时代里却是开创了一个新的潮流。
　　
　　作为拖累了几人一起进入这个陌生的世界的罪魁祸首，路更在表面开朗的掩饰里，心下一直埋藏着深深的自责。
　　
　　路更领起了这只队伍。
　　
　　几个人是相互要好的朋友。其中路更最俱领导才能，是班上的班长，各种活动和策划他都能信手拈来。
　　临哲是个头脑异常灵敏但为人很冷漠的人。他总会想出许多新颖的点子给大家解决难题。
　　
　　余下的安诚，腾铭，单光则是一个二货，一个透明和一个阳光少年。
　　
　　看着这一片不知名的建筑物和巨大的原始森林，路更最先冷静下来，“……如果我没猜错，我们应该是穿越了。”
　　“啊更说的没错，现在我们的首要目标是搞清楚这是个什么样的世界，其次则是……怎么回去。”临哲说到这里，表情蒙上一层迷茫。
　　
　　虽然是在演电视剧，但临哲却好像是已经完完全全地进入这个角色了，而他们从开始到现在，才仅仅演了10分钟！
　　
　　sunlight纵然不甘心，却也不得不承认，临哲确实比他强！或者说，是比他更会演戏！
　　
　　然而就是这一秒的迟疑，却令方晟杰怒吼了起来，“sun！你到底还要不要演了！你要是觉得这个角色非你莫属你就错了！”方晟杰冷笑，“我有千万种方法再找一个人代替你！”
　　
　　sunlight被吓得不敢出声，他从没见过这么盛怒的方晟杰。甚至连临哲也有愣到，当初沈辉有和他抱怨过一些导演平时交流的时候很和善，但在拍剧的时候却超乎想象的严厉。临哲算是见识到了。
　　到底还是新人，几个人都不免有这里那里的毛病。
　　
　　可唯独临哲。
　　
　　不论是走位，说话的语速，还是眼里那丝时时刻刻变换着的情绪，都无可挑剔。
　　
　　连方晟杰这个此时的炮筒，对他的指责也很少很少。
　　
　　大家都看出了这点。有人的心，很不平衡。
　　
　　无可厚非。同样是新人，演的又是同样分量的角色。即使临哲不曾受到赞扬，但如此少的指责，却令几人感到不舒服。
　　
　　人，就是这样。
　　
　　除非是对方站的太高，高到无法企及，才会去仰视，可一旦，站的一样高，看的一样远，却有着高于你的能量。
　　
　　嫉妒。不可抑制。
　　
　　“sunlight，你过来。”方晟杰突然一改之前的火爆脾气，突然心平气和地说，“等下你和临哲换个角色，你看他怎么演。”
　　
　　临哲一怔。
　　
　　虽然这是对自己演技的一种承认，但眼下这种情况，却使他完全高兴不起来。
　　
　　这一幕是临哲和单光对要不要一起出去而产生分歧的一幕。临哲是赞成出去，他认为应该大家一起出去，不然在这个没有信号的地方大家容易失散；单光则是觉得如果先让一两个人出去，即使出了事也会有其他人。
　　
　　不管怎么说，临哲的想法明显是正确的。
　　
　　可单光在害怕，这是在一个陌生的世界的害怕。
　　
　　争吵，不可避免。
　　
　　角色转换，临哲来演单光，sunlight来演临哲。
　　
　　“我们应该分散走！”临哲看向sunlight，眼里闪烁着恐惧。他也知道，这个‘分散’里面的人肯定不会有他。
　　
　　这丝恐惧，在临哲眼里一闪而过，却又恰到好处地装的从容，努力使自己的声音平稳，但那一点点颤抖却又能让全场的人都清晰地听到。
　　
　　什么是演技，这就是演技！
　　
　　sunlight看着临哲，这个时候应该是轮到他说话了，他应该用冷淡而不容置疑的声音讲述他的看法。
　　临哲所演的，明明就是个内心怯弱却不敢表现出来的人，而sunlight所演的，又明明应该是个坚定而冷漠的人。
　　
　　只是，所有人都看得出，差距太明显了。
　　
　　这不仅仅是靠着sunlight强作镇定表现的出来的。
　　
　　光是气势上，sunlight就输了，彻彻底底的输了！
　　
　　这是sunlight又一次输给临哲！
　　
　　单光分明是他的角色，方晟杰却让临哲给他示范！sunlight握紧了拳头，稍稍垂着眼角让别人看不清他此时的表情。是失望还是狰狞，是伤心还是仇恨？
　　
　　没有人喜欢输。
　　
　　……
　　
　　即使临哲已经给sunlight示范了如何演单光，但技巧并不是光是靠看就能学会的，加上sunlight心情也不佳，这简单的一幕整整ng了20次。
　　
　　方晟杰一点也没有喊停的意思，任由这两个人在太阳底下反反复复地折腾着这几句话。临哲每说一次台词时脸上的汗水就不停地往下掉。
　　
　　后来还是路更看不下去，给临哲递了毛巾和水。
　　
　　“谢谢！”临哲朝路更一笑，继续和sunlight对台词。
　　
　　路更看了一眼sunlight，想了想，把手里剩下的那瓶水递了过去。
　　
　　“滚！你也是来看我笑话对吧！”sunlight完全不见刚来时候的阳光热情，满脸的抑制不住的怒气，‘啪’地一声打掉了路更手里的水。
　　
　　路更的手顿了顿，有点不知所措。
　　
　　临哲回头刚好看见这一幕，心下一叹，到底还是新人。
　　
　　捡起还躺在焦灼的路面上的水瓶，临哲交还到路更手里，“没事没事，sunlight只是NG太多心情不太好，他不是故意的，只是手滑了一下，对吧sun？”
　　
　　sunlight一时没有控制好怒气，这会清醒过来，也是颇为后悔，临哲给了他这么一个台阶下，自然也是乐意下去，“是。路更真是不好意思。”
　　
　　路更当然也是一副毫不介意的样子，挥了挥手表示这件事暂时过去了。
　　
　　只是……几人间的感情，还是原来那个样子吗？
　　
　　就这样有NG了几次，就算是临哲的身子骨硬朗，也感到有点吃不消，更不用说sunlight这样本来就是细皮嫩肉的少年了。
　　“我不是说过我工作的时候不准打电话过来吗！”‘嘭’的一声忽然响起，吓了几人一大跳，只见方晟杰红着眼睛摔了手机。
　　
　　临哲默了默，心中吐槽，你关机不就好了……
　　
　　“你们，继续。”方晟杰看也不看已经摔成两半的最新款手机，又不解恨地踩了几脚，表情平淡地对临哲和sunlight说道。
　　
　　临哲倒是不觉得有什么，累是累了点，但他越演越有感觉。分明是简单得不能再简单的几句台词，临哲却在不断探索，如何调整语气，如何表现这个人物此时的心情。
　　
　　该顿的时候顿，该快的时候快。
　　
　　sunlight却越来越不在状态，甚至有一次连方晟杰叫了他几次他都没反应。
　　
　　随着天渐渐暗下来，已经不适合这一段的拍摄了，方晟杰努力维持了一天的冷峻的脸终于也随着天一起黑了下来。
　　“只是开始片段的一个小小的对话，就浪费了整整一天？很好，方临哲，sunlight，你们以后的假期全部取消！”
　　
　　临哲倒是无所谓。
　　
　　只是大家却都明白，虽然方晟杰惩罚的是他们两个人，但临哲根本没有犯错，却连着他一起罚，明显对临哲是很不公平的。恐怕，这对于sunlight来说，是比惩罚更残忍的事。
　　
　　果然，听到这句话，sunlight漂亮的脸霎时变得血白。
　　
　　方晟杰是让他知道，他在拖累整个团队！看，临哲明明不用和你一起受罚。
　　
　　sunlight咬了咬牙，最终也没说什么，看起来是默认了这个惩罚，但他却不恨方晟杰。
　　
　　他恨临哲。
　　
　　没有这个人，凭着自己的表现，一定能让方晟杰另眼相看。可是为什么偏偏！偏偏要有这个比自己优秀的人存在！为什么！
　　
　　sunlight的指甲把手掌都抓出血来。可恶！可恶！
　　
　　方临哲……
　　
　　sunlight看向临哲的眼里，一种黑色的东西正在滋长... 



13

13、第十三章 ... 
 
 
　　心中留意了一下，临哲也没有多想。该来的总是会来的，与其去担心未知的，还不如做好现在的。
　　“临哲，sun找你出去一下。”安烨走了过来。“没事吧，你还是……别去了。或者我陪你一起去？”有点担心。
　　“你不介意了？”临哲带着笑意看向安烨。
　　
　　安烨被他一堵，说不出话来。
　　
　　介意？嘴角透出一缕苦涩，还是再等等吧，安烨想。
　　
　　临哲倒是不怕sunlight耍什么花样，希望他不要玩过火，否则……
　　
　　sunlight在天台上瑟缩了一下，该死，方临哲怎么还不来！这天气的温差真大，看样子是要下雨了。
　　“找我？”身后传来临哲不咸不淡的声音。
　　
　　转过头，临哲正好整以暇地看着他，眼里的戏谑却怎么也抹不掉。
　　
　　sunlight深吸了一口气，“请你教我。”
　　
　　临哲愣了愣，他倒是还真没想到sunlight会这样低声下气地求他，而不是用一些手段或者威胁。
　　既然这样，临哲也收起了眼里的戏谑，转而换为严正。
　　
　　不是敌人，是最好的事。
　　
　　既然sunlight有这个觉悟，帮他一把，似乎也无可厚非，起码，可以省掉自己的许多麻烦。
　　即使这个决定并非是对的。
　　
　　“首先你要清楚属于你角色的性格……”临哲刚开口说了一句，就被sunlight粗暴地打断，“我要听的不是这些！”
　　sunlight走近临哲，脸上浮现着另一种颜色，像是拼命压制下的岩浆却开始喷发。
　　“你教我，教我你是怎么吸引别人的眼光的，你是怎么抢走这些属于我的光彩的！方临哲，你凭什么！”
　　
　　临哲眼里闪过一道冷意。
　　
　　哼，还是高估你了。
　　
　　“既然你没有诚意，我也懒得废话。至于为什么，你自己心里不清楚吗？”临哲向sunlight看去，“废物就是废物。”
　　
　　终于卸下那一层伪装的谦和，临哲冷冷地说着。
　　
　　他是重活的人。曾经真心待人，换来了什么？本来也想好好教教sunloght，可结果依然令他失望了。人与人之间，有真正的友情吗？
　　
　　既然付出得不到回报，这一世他宁愿做个恶人。
　　
　　甩下这句话，临哲头也不回地走了。
　　
　　安烨躲在阴影处，原本是因为担心临哲才跟过来看看，没想到却让他看见了这样的一幕。
　　眼前这个临哲，还是他认识的那个人吗？他变了，早就变了吧……
　　“方、临、哲！”sunlight好似一头愤怒的公牛，几步跑上去，猛地打了临哲一拳，临哲踉跄几步，退到了栅栏处。
　　
　　不好！安烨一看就知道这事恐怕危险了。
　　
　　sunlight此刻脑里残留的理性早被临哲的‘废物’两个字深深刺激到。
　　
　　“废物！你个废物！单晨你这个废物！”父亲拿着他的成绩单，狠狠地拿着铁管打他，任由他躲在角落里躲闪。
　　
　　可他此刻才几岁？12岁？还是13岁？
　　
　　满身的伤痕让他不敢去学校，满脸的淤青使那张原本应该是清秀的，耀眼的脸变得面目狰狞，他变得自卑，胆小。
　　
　　孤单。
　　
　　单晨不笨，但只有他拿着那张个位数的成绩单交给父亲的时候，父亲才会正眼看他。然后打他。
　　母亲的过世令原本慈爱的父亲变得残忍而可怕。
　　
　　但是父亲，我只需要，你看着我就好了……
　　
　　请你看看我，还有我啊！
　　
　　还有……我啊！……
　　
　　努力睁开眼睛，永远只能看到喝醉的父亲，凌乱的家。身上的伤痕时刻提醒着他现实的残酷。
　　随着单晨慢慢长大，他不再期待父亲的注视了。
　　
　　你的儿子啊，我是你的儿子，你怎么可以这么对我！
　　
　　当期望已死，还剩下的，就只有恨了吧。
　　
　　“我出去了。晚饭你自己解决。”冷冰冰地丢下这一句每天都要重复的话，单晨就会离开这个‘家’，直到天亮才回来。如果有一句回应……
　　
　　一句就好。
　　
　　渐渐死心的单晨看着父亲日渐颓丧，也只有在喝醉的时候会对他吼，“废物！废物……你怎么还活着！怎么不和你妈一样……”
　　
　　心，痛到最深处的时候，就麻木了。
　　
　　……
　　
　　“废物永远是废物”
　　
　　临哲的话重新勾起了sunlight的回忆，努力想去忘记，努力经过筛选进来。我，依然还是废物吗……
　　眼前的景物似乎和记忆重合。临哲的脸慢慢曲扭成了父亲。冷漠而毫无感情。
　　
　　“你为什么你不看着我！为什么！”sunlight拉着临哲的领口，看起来纤细瘦弱的他，此刻的力量却格外的大。临哲挣了一下居然没有挣开。
　　
　　这家伙怎么了？临哲皱了皱眉，“你醒醒！”
　　
　　sunlight此刻却好像陷入了记忆，满脸狰狞地望着临哲，“去死！去死！你去死啊！我恨你！我恨你啊！”
　　sunlight猛然一推。
　　
　　3楼不算高。但掉下去不是死就是落个终身残疾。
　　
　　临哲瞳孔猛然一缩，却发现自己正在下降。这种，似曾相识的感觉。
　　
　　sunlight怔怔地看着他，仿佛在思考眼前这个人
　　
　　到底是谁。安烨三步作两步地冲了上去想拉住临哲，慢了，依然慢了。
　　
　　电影里的慢动作没有发生，掉下去只是瞬间的事。
　　
　　临哲的眼里瞬间闪过一丝锋芒。
　　
　　重生而来的人，又怎么能轻易折损在这个开端之中。临哲也不甘心。
　　
　　拼命抓住一切能抓住的东西。
　　眼前的东西都在瞬间被放大。
　　
　　死亡的威胁下，人总能爆发出全身的潜力。抓着墙壁，临哲的手抖渗出血来。安烨看不见下面，他只看见临哲掉下去了。
　　
　　掉下去了？
　　
　　安烨心底一慌，想都没有想，一拳把sunlight打倒在地，力道之大甚至让sunlight的手臂肿了起来。
　　“草！那是我兄弟！”安烨也红了眼睛，一把扯起sunlight，“他要是出了什么事，我绝对不会放过你！，绝对！”
　　
　　sunlight被打得一愣一愣的，却是回过神来，发现自己干了什么，心底也是一阵慌乱，
　　“我……我不是故意的！”说什么都晚了，人推都推了，要是出什么事……
　　
　　恨恨地看了一眼sunlight，安烨匆忙跑了下去，一边跑一边一遍遍地打着120。
　　
　　临哲很幸运，却也很不辛。
　　
　　他抓住了1楼的栅栏，缓了一下，但依然有着几米的高度，摔下来依然伤了腿。
　　
　　骨折，不算什么太大的伤，但修养几个月是不可避免的。而临哲他们的电视剧却不能等这么久。
　　安烨拦住了sunlight，“啊哲要是因为这个原因不能演，你信不信我让你永远出不了头？或者去蹲个一辈子。”这是安烨第一次打算用他的权力。
　　
　　虽然早就知道安烨的背景很深，但他能有恃无恐地说出这番话来，还是让sunlight倒吸了一口气。
　　嚣张，这个才是那个嚣张的安烨。
　　
　　每个人都有自己的底线，平时可以和善，可以有点白有点二，但一旦触犯了底线，爆发力却一定是惊人的。
　　sunlight看着盛怒的安烨，忽然笑了，“随便你。这次是我不对，带我向临哲说对不起。”
　　不等安烨有所回应，sunlight转身就跑。
　　
　　然而他一转身，泪水就不争气地掉了下来。
　　
　　片刻，sunlight就泪流满面。
　　
　　结束了不是吗？一切都结束了。
　　
　　早该知道的，这一切不够是个梦而已。进入了鸣城，有了伙伴，有了机会。
　　
　　那是他向往的光明不是吗。
　　
　　他亲手毁掉了这一切，关乎自己，关乎别人。
　　
　　sunlight咧开嘴，向着太阳笑起来，笑得无比灿烂，我曾经舍弃原来的名字，我是充满阳光的sunlight,而不是生活在黑暗的单晨。
　　
　　错了，依然错了。
　　
　　名字能代表什么？
　　
　　那么努力，只是希望你们多看我一样啊……谁都好，泊宁也好，方晟杰也好，父亲……也好…… 



14

14、第十四章 ... 
 
 
　　电视剧由于这个小插曲，被迫终止。
　　
　　当消息上报到沈卫那里的时候，沈卫就说了一句话，“sunlight和方临哲，都退掉。”
　　
　　泊宁的镜片一闪，“这两个新人，潜力都很大，而且这一次的错，不在临哲身上，连他也退掉，公司未免会有非议。”泊宁的话处处都在点上，理由似乎也很充分。
　　
　　沈卫看了他一眼，难得地笑了笑，“泊宁，你在我身边这么多年，难道还不知道我的为人吗？”
　　想了想，的确，沈卫虽然平时做事果断毫无感情，但心思及其细密，他能想到的，沈卫自然也不会想不到。会这么说，必然是心里已经有谱了。
　　
　　这样一来，泊宁也就放心了，沈卫做事极其有分寸，应该不会让公司既损失两个潜力无限的新人，又遭到不好的名声的。
　　
　　只是……
　　
　　沈卫想怎么做？
　　
　　消息传过来，sunlight早就想到会是这个结果，神情木然而呆滞。甚至连一点激动的情绪都没有，脸上的表情，也是淡淡的。
　　
　　而临哲在听到这个消息，即使已经有心里准备，心还是狠狠地战栗了一下。沈卫……很好，你很好，狠，真狠啊。
　　
　　路更担心地看着他，“没事吧？”
　　
　　“没事”临哲冲路更笑笑，手却已经紧紧地拽着被单，他好像能明白sunlight那种心情了。无助的，愤怒的。重生又如何……
　　
　　临哲就忽然原谅sunlight了。
　　
　　不管如何，sunlight表现的还是像一个人，有情绪，有悲欢离合。而沈卫……
　　
　　眼里只有自己公司的话，只能看到眼前利益的话……
　　
　　或许，再等等……
　　
　　一瞬间被冲怒的大脑渐渐冷静下来，不对，方晟杰又怎么会让他们2人这样走掉，想到方晟杰，临哲略微放心了一点。那个家伙，可不是一个上级怎么说，就会怎么做的人。
　　事实正如临哲所想的那样进行着。
　　
　　“哦？宁宁你居然来找我了！”方晟杰满脸惊喜的不怀好意。
　　
　　“不是我来找你。”泊宁已经见怪不怪了，“是小卫找你，他要我通知你，临哲和sun，都被退掉了，还差两个演员你自己搞定。”
　　
　　“什么！”
　　
　　方晟杰一拍桌子就站起来，狞笑，“沈面瘫真是越玩越大了啊？他以为2个有天赋的演员这么好找？”
　　不等泊宁接话，方晟杰直接绕过他，怒气冲冲地找沈卫去了。
　　
　　他也知道，只要是沈卫决定的事，谁也无法更改。找泊宁一定是没用的，只能找沈卫当面发火了。
　　他，泊宁和冷霆都是沈卫大学时的同学，更是童年的玩伴，几人一直都是兄弟相称的。这次是沈卫家里出了事，找他们来公司帮忙，给的待遇也不是一般的高。
　　
　　也是因为这个原因，方晟杰才敢直接去找沈卫。
　　
　　否则以娱乐圈这个人人都自顾不暇的地方，有谁会为了几个新人去找老板理论。
　　
　　也只有方晟杰才敢。
　　
　　“沈、卫！”方晟杰看着沈卫，一字一句地说，“你给我个解释！”
　　
　　沈卫正埋首文件中，听了居然头也不抬，“就这事？还有别的事没？没的话，出去记得关门。”
　　这悠闲的语气却是在对方晟杰控诉，‘他、很、忙。’
　　
　　方晟杰此人的脸皮之厚沈卫自然是清楚的，果然，只见他一屁股坐在了沈卫对面，用笔敲敲桌子，“嘿，我说，装什么装啊，谁不知道你一天24小时里多数都是在闲，琐事都丢给我们这些‘打杂的’啊。”
　　沈卫无奈地停下了手里的笔，“好吧好吧，你无非就是对我赶走他们感到不满意而已。OK，告诉他们，他们能不能留下来，就看专辑的销量了。不过……”眯起了眼睛，原本严肃的眼睛此刻却像是一直老狐狸，“要说你是对我据理力争甚至闹到辞职的地步才让我通过的。”
　　
　　“shit！我就知道你肯定在打什么坏主意！”方晟杰松了一口气的同时也暗骂，这人定是知道自己会跑过来和他闹，这可是等着呢，明面上不仅保住了公司的面子，也是给这群新人一个警告作用，老狐狸就是老狐狸，和他这么多年不是早就看出这个人本质了嘛！
　　
　　说到底就是自己脚贱啊！跑什么跑啊，整个被利用了还帮着给人数钱！
　　
　　最终就是这样了。
　　
　　两个人继续留在鸣城娱乐。
　　
　　但有了一个所谓的‘考核’。专辑的销量……
　　
　　临哲放心了。在短时间内一上一下的滋味确实不好受，直到现在他才发现自己手还在颤抖。直接拨给了安烨。
　　“喂，烨。”临哲犹豫了一下，“是我，临哲，你告诉sunlight，我不告他。你……你也不要再去难为他。”
　　意料之中传来安烨的怒吼和不解的质问。
　　
　　临哲没有解释什么。只是他突然想起了一则新闻，一则关于sunlight的新闻。
　　
　　有关sunlight的童年和他身上触目惊心的疤痕。
　　
　　是一家八卦杂志发表的，开始也并没什么人信，炒作这些事，太多了。
　　
　　可有一个菜鸟狗仔在蹲点他家的时候，却无意见发现了这件事。
　　
　　传上来的照片不太清晰，甚至有点模糊。但就是因为这样，更具备了真实性。要挖出一个人的过去说简单不简单，说难也不难。何况是这么大一群人的力量。
　　
　　娱乐圈从来就不乏这些。
　　
　　艺人是没有隐私的。即使是粉丝，也会对你的过去产生兴趣，只有那些特别忠实的，才会只是站在台下，默默欣赏你。
　　
　　然而……大部分人不是。
　　
　　事情被一点一点曝光。
　　
　　人们同情sunlight，报纸，杂志，关于sunlight的过去人皆尽知。
　　
　　可是在这些廉价的同情像蜘蛛网一样铺开的时候，又有谁想过，只是将别人的伤疤一层一层揭开。
　　一层一层，将他好不容易筑起来的茧，轻易剥开。让他的伤口呈现在闪光灯下，无处遁形。
　　人们在残忍的同时，永远不会承认自己是残忍的。
　　
　　sunlight从那一日开始就不接通告，不接任何片子。最后公司也火了，就让他一个人呆在家里自生自灭。
　　外面是铺天盖地的报导，里面却是无时无刻的痛苦的回忆。
　　
　　舆论。
　　
　　临哲想起来了，这件闹得沸沸洋洋的事，是以sunlight的自杀告终的。
　　
　　难怪……这个名字听起来如此熟悉。
　　
　　sunlight，杂志上写的名字，却是单晨。
　　
　　临哲在反思。
　　
　　他是不是做错了，起码在这件事情上，他好像确实做错了。原本sunlight还不至于疯狂到丧失理智，却因为他的一句话，导致两个人都不好过。
　　
　　重生以来，临哲一直朝着他前世相反的影子在行动。前世的他是温顺又疯狂的，今世的他是冷漠而理智的。
　　
　　似乎……都不好。
　　
　　临哲一直在摸索他要怎么做，却一直都不得法。
　　
　　也许，是因为上天给了他一身的优点，甚至都给他了重活一次的机会，所以，就夺走了他的情感和真心。
　　
　　错了吗？
　　
　　临哲仰起头，手机一闪一闪。
　　
　　信息发送成功。
　　
　　“叮”打开手机，sunlight眼里却好像进了沙子。
　　
　　“如果我的话勾起你不好的回忆，我道歉。From:方临哲”
　　
　　“嗯？”临哲看了一眼手机，没想到居然会有sunligt的回应。
　　
　　“我也该道歉，还有，谢谢！”
　　
　　临哲笑了，他第一次感到一丝满足。这是来自别人的快乐，又是他自己给予的快乐。
　　这是临哲的一次质的转变，身上的那一层坚冰，似乎在慢慢融化着。人与人之间也可以这么简单，并不是只有永恒的利益，而是还有，原谅。
　　
　　原谅和理解。
　　
　　心脏的某处有一温热的东西缓缓流过，强有力的跳动。
　　
　　有一句没说，我也要谢谢你。
　　
　　sunlight，或者说，单晨。临哲终于露出他重生以来最温暖的笑容，如果有人在这里一定会惊讶，原来这才是真正的临哲，这才符合他的身份，一个仅仅20岁的大男孩，而不是冷漠谦逊，彬彬有礼的人偶。



15

15、第十五章 ... 
 
 
　　临哲不知道安烨怎么想，反正安烨是被吓到了，在确定了临哲人没什么事以后就直接去找了sunlight。然而当他回过神了，来惊觉自己说了些什么。
　　
　　威胁别人？
　　
　　安烨作为高干子弟，从来看不起那些利用背景作威作福的人，而这次虽说是sunlight的不对，但临哲那么侮辱人也确实过分了点。
　　
　　怎么说，自己也不应该失去理智到这个程度啊！
　　
　　临哲这边对安烨忽然从无比担忧转为连医院都不来的事感到不解。嗤笑了声，看来安烨想起来他是个同的事了。
　　
　　由于临哲的腿伤，电视剧已经被迫终止了3天，这对沈卫这种把计划精确到秒的人来说是不可忍受的。
　　好嘛，你有腿伤，但你嗓子总没问题吧！
　　
　　次日一早沈卫就下达了指令要他们开始继续声乐的训练，还是全天候的！
　　
　　这对唱歌的来说是不可想象的事情。
　　
　　他们都是20来岁的少年，声线虽说基本已经发育完全，但凡是唱歌的人都知道，不停地练习对嗓子的损伤还是非常大的，而且唱完一首歌以后，声音也不会是最好的状态了。
　　
　　冷霆倒也没反对，清清了喉咙，“这里的练习是指你们队曲调的把握，对旋律的熟悉。最好能熟悉到倒背都背下来！”
　　
　　临哲忽然想起了还放在口袋里的歌，急忙一瘸一拐地向宿舍跑去。
　　
　　但终究是只有一只脚，要下楼梯可不是那么方便，临哲却是跑着去，自然避免不了磕磕碰碰，突然脚底一滑！
　　
　　该不是还要摔下去吧！
　　
　　临哲痛苦地闭上了眼睛，人要是倒霉，喝个水都会被呛到。
　　
　　然而睁开眼睛，却神奇地还保持着站立的姿势。扭头看去，之间腾铭用看白痴一样的责怪的眼神看着他。临哲第一次发现腾铭的眼睛好像会说话，各种各样的情绪都藏在他的眼里，而不是挂在嘴上。
　　
　　“谢谢！”临哲站稳，喘了口气。
　　
　　腾铭点了点头，看了他一眼，又说了一句很长的话，甚至临哲都怀疑他这辈子有没有说过这么长的话，“我知道你也喜欢安静，但起码你要把你的心放在近一点的地方，太远了，别人够不到，你又不去靠近，那只会让人和你越来越远。”
　　
　　临哲有点汗颜，用这种语气教训他的，居然会是最不多话的腾铭。你自己呢！你自己呢！临哲真的很想问一问，但腾铭的话说的那么真诚，连临哲也觉得他说的很对。
　　
　　一口气说完，腾铭倒是先缓了口气，他还真没对谁说过这么多。这一次……算是破例了。
　　
　　但看着临哲欲言又止的神情，腾铭也知道临哲想说什么，心底苦笑，是啊，他自己又何尝不是，把心放的远远的，谁也够不着，谁也伤害不到。
　　
　　轻轻摇了摇头，腾铭也不再管临哲，径直走了。
　　
　　临哲站在楼梯口消化着腾的话。是自己表现的太露骨了么。当一个生活的演员，不容易，特别是，和这些生活在一起，朝夕相处的人。
　　
　　拿回了那张写着歌的纸，临哲继续跳着爬上楼梯。
　　
　　‘叮’安烨从电梯里走出来，有些惊讶地看着一跳一跳气喘吁吁他。临哲猛然就羞愧了。
　　
　　……为什么他会忘了还有电梯这种东西呢？
　　
　　虽然人是回到10年前，可这又不代表10年前的科技落后到连电梯都没有发明……
　　
　　是累糊涂了吧。
　　
　　揉了揉太阳穴，临哲向安烨挥了挥手便绕过他朝着冷霆的办公室走去。
　　
　　“叩叩……”轻轻敲门，临哲不像方晟杰，任何的门都是用踹的。
　　
　　“进来，”冷霆的声线透着刚刚睡醒的慵懒，墨绿色的瞳孔带着一点水汽，像一颗散发着清香的苹果。半仰半躺地靠在座椅上，光洁修长的手指夹着一支还未燃尽的香烟。
　　
　　临哲看了看冷霆，这人要是也是圈子里的人，不知道要祸害多少人，光是这随意的姿势就如此吸引人的眼光。
　　
　　可惜遇到的是临哲。
　　
　　临哲也就是在他身上停顿了一秒，就快速转开了眼睛。
　　
　　美丽的东西是可以用来欣赏的，但绝不是用来幻想的。
　　
　　何况，临哲虽然刚刚发现友情带来的快乐，却也没打算再投入真感情到下一段恋情之中，对冷霆，自然也只有纯粹的感慨。
　　
　　“什么事？”没有改变坐姿，冷霆不像别的大公司的制作人，严肃精明，一看就是不苟言笑的精英。
　　但往往他只是这么随意地坐在那里，却有着那些大公司所谓精英无法比拟的压迫。
　　
　　“这是我写的歌。”将歌曲递给冷霆，临哲也算放下一件心事，至于能不能通过……临哲有信心。
　　
　　但意料之外的，冷霆只是拿过那张纸瞥了一眼，就放在一旁，调整了一下姿势，悠悠然地开口，“我要看的不是歌好不好，是你唱的好不好。”
　　
　　临哲一怔，旋即明白过来冷霆的意思。
　　
　　唱给他听。
　　
　　清唱？
　　
　　没有伴奏，没有旋律，冷霆怎么从一首他从没听过的曲子里面听出节奏？
　　
　　这是为难还是考验？
　　
　　临哲只是犹豫了零点一秒，干咳了一下，唱了起来：
　　
　　如果知道明天的样子如果知道麻木的感觉
　　
　　可不可以放开手 拜托这不是我想要的结果
　　
　　一场繁华落幕的午后静静思念死去的季节
　　
　　我重新睁开双眼世界已然不是这个世界
　　
　　我努力伪装的冷漠没人懂的寂寞
　　
　　是不是只有在离开之后你才懂我的眼底的种种
　　
　　………… 
　　
　　是不是只有在离开之后你才懂我的眼底的种种
　　
　　临哲的嗓音依然清晰，但这清唱，却带着一丝蛊惑，好像整个人都随着歌声一起飘远，一起迷失在歌声里的世界之中，好像情绪会被感染，也由着这歌陷入悲伤的呢喃里。
　　
　　这是临哲结合了自己的重生，结合了他看过剧本后的感悟所写。曲还是好曲，词还是好词，却都并不突出。
　　
　　可偏偏结合在一起，却成了难得的佳作。
　　
　　更重要的是……
　　
　　这首歌很适合作为他们那部电视剧的主题曲。
　　
　　正为这个感到头疼的冷霆眯起了眼睛。
　　
　　方临哲……演技很不错，声线也很不错，似乎连机会……也很善于把握啊。
　　
　　冷霆眼神闪了闪，撇了撇嘴，“还不错，你就唱这首吧。没事的话可以出去了。”
　　
　　“好。”
　　
　　临哲毫不犹豫地推门而出，冷霆在他眼里居然没有看到一点迟疑。
　　
　　够沉稳。
　　
　　“等等，回来。”
　　
　　临哲转过头。果然，冷霆是不会仍凭这首无比适合那本电视剧的主题曲从眼前飞走的。而且如果电视剧是他们这个团队之中的人唱的话，对收视率，也会有帮助。
　　
　　所以临哲一点也不担心。
　　
　　“你这首曲子，就作为主题曲吧。”冷霆仔细看着临哲的眼睛，似乎是要把他看个透彻。
　　
　　“好。”一样的回答。
　　
　　但临哲的眼睛却一点波动都没有，非常平淡地接受了这个会令每个新人都欣喜若狂的消息。
　　
　　是的，平淡。
　　
　　太冷静了！
　　
　　直到临哲走出去很久，冷霆才舒展开皱着的眉头。有什么不对劲，到底是哪里呢。为什么他总觉得，在方临哲的身上有另一个人的影子呢？
　　
　　对了！是这样了！
　　
　　临哲的淡然，是他藏在眼睛后面的一双眼睛。那双眼睛冷漠而却渴望关怀，受伤却极为坚韧。只有撕开他伪装起来的空洞的表皮，才能看到更深层处的他。
　　
　　那么……要怎么做。
　　
　　走出冷霆的办公室，临哲的表情才缓和了一些。
　　
　　不出所料。
　　
　　看向手中写着歌的白纸，临哲慢慢撕成碎片，全数丢入垃圾桶里。这首曲子已经深深刻在了心里，谁也抹不去，反而是这张原谱，处理不当，会引来不必要的麻烦。不过所有权什么的……交给冷霆处理就好了。
　　
　　出来的时候又看到了安烨。
　　
　　安烨看到他也是一愣，这几天他都在有意无意地和临哲保持距离。不料仅仅只是片刻，就有了2次偶遇。
　　
　　整个公司说大不大，说小也肯定不小，除去几人必须在一起的排练时间，基本上走路能碰到的机会都很少，只能把这几次的偶遇归结为巧合了。
　　
　　临哲看向安烨手中的文件夹，也是有些错愕，对了……记忆里安烨是喜欢音乐的，只是由于家里的阻拦才……
　　
　　也好，原创作品越多，他们这个团体的分量也越来大，不管怎么说，都是对他百利而无一害的事情。至于那些小心眼的微妙情感，不存在临哲的世界观里。
　　
　　忽然，临哲转念一想，虽然自己耽误了电视剧的拍摄时间，但好像也大大加宽了他们几个对角色的琢磨时间，如果可以的话，似乎去教教安烨也是个不错的主意？…… 



16

16、第十六章 ... 
 
 
　　“啊哲？”
　　
　　安烨没有想到，临哲会主动来找自己。
　　
　　“这次是我不对，拖累大家了。”临哲笑笑，一开始就说出自己的目的，后面的话可就聊不下去了，该装弱的时候就要装弱。
　　
　　安烨果然上当。
　　
　　“哎？不不，这不是你的错……”安烨急忙摆摆手，有些手足无措地看着临哲。
　　
　　“……不过电视剧延期，角色的代入感倒是可以加强了呢。”临哲若有所思地看着安烨。
　　
　　“嗯，的确……”安烨被临哲轻易转开了话题，“真不知道方晟杰干嘛要我演这个角色，他不是说本色出演嘛！我哪有二！哪有二!"
　　
　　好吧，会这么问的你哪里不二……
　　
　　临哲觉得自己根本不需要教安烨什么，一个二货的形象直接就体现的淋漓尽致。
　　
　　安烨还在那里嘀咕着。临哲想了想，有一些东西是即使本色出演也无法体现出来的，就好好给安烨说说吧。
　　“那啊烨你觉得你能演到角色的几分？”临哲看着安烨。
　　
　　安烨有些明白临哲找他的目的了，也不说破。但心里却有点不同的滋味蔓延。
　　
　　一方面是为临哲似乎对他的演技不自信，这让他有点受伤，但另一方面，临哲也是出于关心他，这还是临哲父母出事后他第一次表现出关心他。
　　
　　“六七分吧。”想了想，安烨也不谦虚。
　　
　　临哲撇撇嘴，六七分，不够……
　　
　　如果是由一个天王巨星般的人出演，譬如寒易，那么即使他只演到了六七分，也会有十分的收视率。
　　但如果是由一个刚刚出道的新人来演，观众首先关注的就不会是你的人，而是你的演技了。
　　
　　听起来很不公平，但事实就是这样的，何况作为天王巨星，演技又怎么会只能发挥出角色的六七分？
　　
　　天王，都是从新人慢慢爬上来的。
　　
　　“我帮你。”临哲定定地看着安烨，眼里流露出无比的自信，“起码可以提升到八分。”
　　
　　安烨点点头。
　　
　　从临哲演过那一小段《桃花扇》之后，安烨就知道对方的演技之高，绝对超出他们这个团体的每一个人。
　　这放在以前，安烨一定会自豪地说，看，我兄弟就是不一样！但现在……
　　
　　默默地在心里留意了，为他而欣慰了，他们之间，却越走越远了。
　　
　　绕过桌子，临哲坐了下来，稍一思索，把自己所知道的，全部轻轻讲了出来。
　　
　　安烨又不是别人，不需要私藏。
　　
　　这句话不知怎么忽然就在临哲脑中冒了出来。
　　
　　不是别人？那是什么人……
　　
　　甩甩脑袋，临哲干脆地直接开口，“安诚这个角色简单地说，是个二货，但却是这个小团体里面必不可缺的一部分。在他们几个人穿越到陌生的世界的时候，一个个都是心情沉重的，虽然有路更的领导，有临哲的智慧，但那种阴霾的感情却是的的确确存在的。”
　　
　　“安诚是个大学生，一个有着正常智慧的人，不论再怎么二，都是有他的考量的。在生活的点点滴滴里松懈伙伴们紧绷的情绪，就是他最大的作用。”
　　
　　“可以说，这也是个灵魂人物，所以你要体现的不仅仅是他的二，还有……”临哲慢条斯理地将人物的性格特点一条条剖析出来。
　　
　　他说的越多，安烨的感悟也越多。
　　
　　原来……还有这么多深层的东西，是自己没有看到的。
　　
　　早就知道了临哲很厉害，但当这些厉害一一摆在自己面前的时候，才更感到了震撼和惊愕。
　　
　　“……光有理论是不够的，现在时间还有很多，你可以试着演看看。”临哲转着笔，漫不经心地说。
　　“现在？”安烨看了看时间，也不早了，但演一段倒是的确没问题。
　　
　　而且对戏的是……临哲。
　　
　　安烨站了起来，顿时眼神就和刚才不同了。
　　
　　“嘿，这里的虫子可和我们那里不一样啊！”安诚看向临哲，用手拨弄着地上的甲虫，玩的不亦乐乎。
　　“安诚你无不无聊啊，这是你没见过的品种而已，又不代表地球上没有！”临哲一脸看白痴的眼神望着安诚。
　　
　　“喂喂，啊哲你真是的，你又知道？反正我们现在在这里又没事，休息一下啦。”安诚期待地看着临哲。
　　
　　“……好吧。”临哲心也有点乱，安诚说的也有道理，便和他一起躺在了草坪上。
　　
　　当临哲闭起了眼睛，安诚的白痴样才渐渐变化。
　　
　　原本翘着的嘴角不知道什么时候渐渐平缓了，总是眯着笑的眼睛却带着一丝迷茫和担忧。
　　
　　这才是安诚。
　　
　　好像永远可以让别人平静下来。
　　
　　他的关心是默默付出的，不曾有人察觉的，却会在不知不觉中使人感到格外的温暖和安心。
　　结束了。
　　
　　安烨舒了口气。
　　
　　感觉不一样。是真的不一样。
　　
　　如果不是因为临哲的指点，刚才他演的安诚应该是在临哲闭眼之后也是带着满足一起熟睡的才对。因为剧本写的是：安城就这样和临哲一起在草地上熟睡了。
　　
　　但这样一来……
　　
　　这一幕虽然不如原本的温馨，却有了一种另外的感觉。
　　
　　电视剧不是非要对着剧本演的。
　　
　　演员的用处不仅仅是“演”出这个故事，而是把观众带入这个虚构的世界里，用神态，用动作，用眼睛。虽然现在这些工作都是由导演去代劳的，用各种镜头的转换，各种后期的处理去美化整个剧。
　　
　　但回到最初，这难道不是演员的责任吗？
　　
　　“很不错。”临哲站起来，有点赞赏地看着安烨。 
　　
　　油然而生的自豪感。
　　
　　虽然还达不到他理想的表现，但短短的时间里，光是听他讲了讲就能做到这步，真的很不容易了。
　　好多演员，演戏的时候完全进入不了状态不说，连别人提的意见都会完全置之不理。最后的结局就是永远都是“偶像演员”而不是“实力演员。”
　　
　　安烨作为他这一世的领路人，怎么说临哲也不会让他仅仅成为一个“偶像”的。况且，安烨还是因为他才趟的这趟浑水。
　　
　　安烨却不满意，这还不够。
　　
　　是，这样演确实比原来更为生动，可是和临哲比起来……刚刚临哲站在他面前和他对戏，临哲站在他面前，好像……好像临哲就是戏中的那个人一样……
　　
　　与其说是他刚刚的表现不错，倒更不如说是……临哲让他融入戏里了！
　　
　　演戏和融入戏中的感觉，是不一样的。
　　
　　演戏，你依然知道自己是谁，可以清楚的知道，自己是在“演”。而融进戏中，就是俗称的“入戏”则是潜意识里把自己当成所演的人了。
　　
　　自然，出来的效果也是大相径庭的。
　　
　　要是没有临哲的带动…… 
　　
　　安烨不愿往下想，他不想觉得自己没用，起码，不想输给临哲……没有为什么，只是……想证明给临哲看。
　　“啊哲，我知道自己演的不够好……”许久，安烨接口。
　　
　　临哲皱皱眉，看向他，“怎么了，不是挺好……”没有说下去，临哲忽然也意识到了，安烨只有在和自己面对面说话的时候，好像才特别好，特别的……吸引人的目光。
　　
　　是……他在导引着安烨入戏吗？
　　
　　“不用担心，你才刚刚听我说完，不可能一下子消化光的。离开拍还有几个月，时间足够了，你要是每天都进步的和今天一样，世界级的演员都被你比下去了！”临哲肯定地对安烨说。
　　
　　得到临哲的肯定，安烨的心才放下去一点。
　　
　　刚想继续说点什么，门突然打开了，”哎？临哲和啊烨，你们都在啊？”
　　
　　路更和腾铭一起走了进来，好像平常不会在一起的几人都忽然在一起了。
　　
　　临哲含糊了应付了几句，他当然不会傻到说是在教安烨演戏，感情的亲疏，还是有分别的。
　　
　　正当几人准备说话，门又开了。
　　
　　是sunlight！
　　
　　这是临哲出事后，sunlight的第一次露面。
　　
　　路更和安烨有些紧张地看着他们两个，既然人都在，应该不会打起来吧，而且临哲都这样了，sunlight也不会不顾公司的警告，继续动手。
　　
　　气氛就在sunlight进来得一瞬间僵持住了。
　　
　　虽然安烨并没有说什么，临哲也说过不要为难sunlight，但他看向sunlight的眼神依然是不友善的。
　　
　　而路更和腾铭两个局外人就更不好说什么了。
　　
　　暂且不提路更，就腾铭而言，他自然是偏向临哲的。
　　
　　而路更，内心也更偏向临哲，毕竟人都是会偏向自己先认识的，路更和临哲是在面试第一天就见过的，更是在酒吧有过偶遇。
　　
　　所以明面上虽然大家都没有什么表示，但实际看起来，sunlight却算得上是众叛亲离。
　　
　　正当众人认为这诡异的寂静会持续下去的时候，临哲忽然开口，“嘿，sun！一起打牌？”
　　
　　几人都有点惊讶，临哲这是……当什么都没发生过？
　　
　　仔细想想，这的确是最好的解决办法了。
　　
　　都是一个团队的，大家抬头不见低头见，以后要是红了，这点破事被挖出来，再冠个“某某团体内部不合，团员曾发生某某事件”的标题，对他们的影响必然很大。
　　
　　想到这里，众人也都对sunlight打了个招呼，继续着从前的生活模式。路更提议为庆祝临哲和sunlight重归于好，去烧烤店吃夜宵。
　　
　　提议自然是全票通过。 



17

17、第十七章 ... 
 
 
　　隐隐约约，几人的话题也渐渐扯到了新歌上面。
　　
　　“你们的歌都挑好了吗？”酒一喝，气氛也热络起来了。
　　
　　“当然！我都练习了几天了。”
　　
　　“冷霆这人眼光真是没得说，都是不错的曲子！”
　　
　　“你还说！那首《彼岸年华》被你抢走了！”
　　
　　“我去，这也怪我！明明是你下手慢了好不好！”
　　
　　……
　　
　　明面上的争吵，却显得感情更加真实了。
　　
　　男人们都是愿意结交朋友的，既然事情都过去，大家也干脆把话说开。 
　　
　　彼此在一个团队里，一直勾心斗角谁也不会好受，大家都愿意爽快点，干脆点。
　　
　　路更首先说出来。
　　
　　“我说啊，以后我们内部有什么矛盾，就直说！大家一起解决，平时是朋友，是兄弟。到了台面上的冲突，就光明正大地说出来，怎么样？”
　　
　　其实大家的心里也都是这么想的，只是缺少一个契机。
　　
　　既然路更率先说了出来，当然不会有人反对。
　　
　　“此酒为证！” 
　　
　　他们的年龄都不大，虽然临哲是已经活了一世的人，算起年纪也近30几，但这具朝气的身体却是20岁的模样。何况……30几，从心理上讲，也并不是很大的样子。
　　
　　而他们之中最小的sunlight只有17岁。最大的路更也只有22岁。
　　
　　正是结交朋友的黄金时期。
　　
　　单纯而朝气，开朗而活力。
　　
　　即使他们已经作为娱乐圈的一份子，内心比他们同样年纪的人成熟不少，但年轻人依然是年轻人，那种迅速能和别人熟稔的人群。
　　
　　这一天他们又闹了个通宵。
　　
　　结果第二天一个个又精神耸拉，冷霆见了却只是神色不变地看了他们一眼。
　　
　　“下不为例。”
　　
　　众人轻舒一口气，冷霆还是有人性的啊！
　　
　　“不要高兴的太早，精神状态和歌声可是有着相当大的联系的，也就是这平时的练习，要是录音那天你们还这个样子……别怪我丑话说在前面，这个样子录出来的专辑，能有几千的销量就谢天谢地了！”
　　
　　冷霆继续冷笑冷笑冷笑。
　　
　　直到众人看得心里发毛才停了下来，语气一转。
　　
　　“方临哲，安烨，腾铭，路更，你们四个留下。sunlight你先自己去练习。”
　　
　　临哲看了看留下的几人，心里微微有数。
　　
　　恐怕留下的，都是有原创作品的吧。
　　
　　腾铭会有原创他倒是知道的。毕竟前世他就了解到腾铭是个三栖艺人，而且还弹的一手好琴，身世更是优越的。从小的培养，这些东西都会也不奇怪。
　　
　　只是依照他的条件，家里又怎么会让他出来做个艺人呢？
　　
　　而路更……
　　
　　不可小窥。
　　
　　能在前世当上队长，自我介绍又是说最擅于唱歌。
　　
　　会写点曲子，不奇怪。
　　
　　至于sunlight没有原创则是意料之中的事，凭他的出身和仅仅才17岁的年纪，不会是正常的。
　　“你们的歌我都听过了，总体来说……还不错。”冷霆斟酌了一下用词。
　　
　　“可是、这还不够。”
　　
　　“不是原创的曲子不够，而是歌还不够突出。太大众了！”冷霆润润嗓子，继续道，“你们要知道，现在市面上的歌太多了！你们作为新人，即使公司会做宣传，又会有多大的效果？群众不会买广告的帐的，他们只会买你们的歌的帐！”
　　
　　“要是花了钱，买来一听，却和街头那些唱烂的东西没什么两样，还有谁愿意掏钱去买？”
　　冷霆的话字字在理，容不得他们有半点反驳。
　　
　　腾铭忽然开口，“哪里不好？”
　　
　　冷霆也不多说，直接起身走到钢琴旁，弹起了腾铭的曲子。
　　
　　旋律从轻微到减响，然后□。冷霆的指间随着黑白两键交叉跳跃，白皙的皮肤衬出残影。
　　
　　音符也在跳动着。
　　
　　随着最后一个声响的传出，戛然而止。
　　
　　很好的演奏，却让腾铭皱起了眉毛。
　　
　　如冷霆所演，还不够。
　　
　　自己写的，自己弹出来，没有别人在你面前演奏来的有震撼力。
　　
　　空洞，缺少感情，腾铭用这两个词给自己的曲子做了评价。
　　
　　“我拿回去重写。”腾铭很干脆的拿过自己的曲谱，转身就要走。却被冷霆一口叫住。
　　
　　“你是以为自己很能？一首曲子写出来这样，两首，三首，上百首，又有什么区别？”
　　
　　腾铭看着冷霆不语。
　　
　　“你的问题先放着，待会一起改。现在是你的歌，安烨。”
　　
　　重新坐回钢琴前，冷霆深呼一口气，开始了他又一次的表演。
　　
　　冷霆弹琴的时候表情是静止的。大家也不自觉地放轻了呼吸，整个房间只有钢琴声在耳边萦绕着。
　　飘逸，轻灵。
　　
　　安烨的曲子好像是带着灵魂的，却又由于一些技巧的不够，原本的协调性被大大的破坏了。
　　安烨听着，也明白自己的短处。
　　
　　接下来是路更，依旧走的流行风的曲调，让人听着听着就能HIGH起来。却是市面上最多见的歌曲。
　　轮到临哲的时候，冷霆却没有弹，而是盖上了琴盖。
　　
　　“你的歌，老实说，我不知道怎么改。”很直白的话。
　　
　　分明是他们名义上的老师，却如此直白地降了身价，就这一点来说，冷霆确实是个难得的人才，不论是他的水平，还是他的心胸。
　　
　　“虽然我这么说，但有一点我还是要说。”冷霆不管其余几人看向他的眼光，盯着临哲道。
　　
　　“你的歌，太完美了！”
　　
　　临哲一愣，完美，不好吗？
　　
　　看出他的疑惑，冷霆低头喃喃，“世界上没有完美的歌……正是因为完美，才显得不完美……”好像勾起了他的回忆似的，一瞬间临哲发现冷霆有些恍惚。
　　
　　但冷霆的话还是给了他很大的震撼。
　　
　　因为完美，才显得不完美……吗。
　　
　　难道是……
　　
　　临哲忽然眼睛一亮！
　　
　　是技巧！
　　
　　他太注重那些必须存在的地方的。歌不是必须遵循着由低向高的规律的，不是必须在最后渐渐轻音直到结尾的。戛然而止反而会更有韵味。
　　
　　冷霆神色复杂地看了看他，忍不住提醒，“遵循你的感觉，就是最好的旋律。”
　　
　　临哲的确有这样的感觉。他刚刚写完的时候，总觉得有些地方不太顺，有些别扭，就是太限制于歌的规格才会这样了！
　　
　　灵感来的时候，是会忽略别人的。
　　
　　临哲反反复复地开始改他的歌，当他填完最后一个音符的时候，整个房间就剩下他一个人了。
　　而窗外的天也早就黑了下来。
　　
　　显然冷霆的课早就结束。其他人也都吃饭去了。
　　
　　想了想，临哲索性直接点了一份外卖，继续修改他的歌起来。歌和文章一样，只有经过反反复复的修改后，才会呈现它最好的样子。
　　
　　夜幕拉了下来，街上的灯光已经亮了起来。
　　
　　暖黄色的基调让临哲的也变得柔软起来。
　　
　　他想起很多，想起大学时期和沈辉一起在夜市里逛小吃，想起那时候他们乘着人多偷偷在人群里面手牵手，小小的满足感和大庭广众下的偷情的感觉让他兴奋而愉悦。
　　
　　想起大冬天和沈辉一起一边搓了手一边吃冰淇淋，然后把手放在沈辉口袋里面取暖。
　　
　　……
　　
　　这些回忆现在想起来，只剩下了淡淡的温馨，却和沈辉这个人，毫无关系了。有时候，也会觉得寂寞吧……
　　
　　送外卖的声音打断了他的回忆。
　　
　　是还散发着热气的蛋炒饭，上面撒着几根葱显得格外清香和诱人。已经累了一天又饿了一天的临哲狼吞虎咽地吃了起来。
　　
　　可当他才吃到一半，就见安烨推门走了进来，手里还拿着一个塑料袋。
　　
　　“哎？你在吃了？”安烨惊讶地看着临哲手里的炒饭，举了举手中的塑料袋。
　　
　　“亏我还特地帮你带了‘王记’的烧烤！”
　　
　　“嗯？”安烨一打开包装袋，一阵扑鼻而来的香味就弥漫在了整个房间，轻易把蛋炒饭的清香盖了过去。
　　‘王记’是附近有名的烧烤店，且不说名声，味道绝对是没的说。只是平时排队排的老长，他们整日整夜的训练，也没去吃过几回。
　　
　　临哲看了看安烨手中提着的烧烤，再看了看自己正吃到一半的炒饭，果断地把炒饭往桌边一推，不客气地接过安烨的烧烤，大口大口地吃了起来。
　　
　　饿极了时候什么都好吃，吃好吃的东西就更好吃了。
　　
　　当临哲吃饱喝足的时候，看向安烨的眼神要多温柔有多温柔，完全没有了平日里的冷淡。
　　
　　安烨被临哲的眼神吓了一跳，赶紧摆摆手，“是腾铭带给你的！”
　　
　　说完就看见临哲怔了一下，看向他的眼神也回复了平日的冷淡。
　　
　　其实说完这话安烨就后悔了。
　　
　　给临哲带吃的是他提议的，只是正好他没带上前，由腾铭付了一下，但不知道怎么，这话就是说不出口。这在他们以前，带一带晚饭什么的，都是习以为常的事。可怎么现在他却说不出口了呢？
　　
　　安烨看着自己的影子，有点不明白。 



18

18、第十八章 ... 
 
 
　　当临哲把改好的歌谱交给冷霆的时候，冷霆没有让他再唱一遍。而是接过他手里的歌谱，仔细地看了很久，还时不时地对着琴键按几下，弹出几个轻快的音符来。
　　
　　如此认真的态度和原先判若两人。
　　
　　“这里，音不够圆滑，硬生生地止住，稍显突秃了。”指着曲谱上的一处，冷霆拿出笔圈了起来。
　　“还有这里……”
　　
　　冷霆陪着临哲改歌，整整一个晚上。
　　
　　说不感动是不可能的。再冷淡的人，也不会无动于衷。冷霆没有这个义务，或者说，就以他和沈卫的关系来看，即使他只是随意玩玩，沈卫也不会说他什么。
　　
　　那么，这就纯粹是帮助了。
　　
　　“怎么了？”发现临哲不说话，冷霆抬头询问。
　　
　　“为什么这么帮我？”
　　
　　冷霆笑了笑，扶了扶眼睛，又眯起他的狐狸眼，“怎么会是为了帮你才这样呢。我这可是为了帮你们的沈大总裁。”
　　
　　“我要是不尽职，他非杀了我不可，所以你可别误会，我真的不是在帮你，是在帮他，也是帮自己。既然做了这份工作，我也想把它做好。”
　　
　　即便是冷霆这么说，临哲也不能抹去他确实是在帮着自己的事实。
　　
　　放在心里就好了，临哲想。
　　
　　天已经微凉了，时钟指向了5。两个人这才感到了疲惫。
　　
　　“走吧，去洗个脸，你得请我吃饭，好歹这一晚上忙活可是为了你的歌。”冷霆站了起来，看向临哲道。
　　“这个自然。”临哲随后跟了上去。
　　
　　冰凉的水打在脸上，临哲才稍微清醒了些。眼皮却还是止不住地往下掉，匆匆抹了把脸，和冷霆一起上街买了一些早餐，两人才有些缓过劲来。
　　
　　临哲倒还好，毕竟是年轻人的身体，偶尔的通宵不是不能接受。冷霆虽然已经30来岁，但都说男人30而立，也正是精力充沛的时候。
　　
　　工作到通宵，也不是没有发生过，
　　
　　只是黑眼圈还是不可避免的。
　　
　　结果就是，当人到齐的时候，所有人都发现了临哲和冷霆那显眼而统一的黑眼圈，还有此起彼伏的哈欠。
　　形势变得有点微妙了。
　　
　　他们昨晚在一起做什么了么，还是……只是巧合。
　　
　　几人眼神交汇，都纷纷表示不知情。
　　
　　安烨却是有些明白的。临哲吃完宵夜就拿着他的曲谱出去了，应该是找冷霆去的，这么看来，他们应该是在一起了一个晚上。
　　
　　具体是做了什么，安烨却是不知道的。
　　
　　但安烨知道的是，临哲是个同。
　　
　　而冷霆的样子……确实是很讨喜的，说是美人也不为过。
　　
　　这样一想，安烨的看向临哲的眼神就有些复杂了。
　　
　　临哲这里并不清楚安烨在想什么。他现在的脑子还处于混沌的状态，脑子里全是五线谱。断断续续地在耳边弹奏着自己的曲子。
　　
　　关乎他的未来，临哲一点马虎也没有，高度的集中力使他根本没听见冷霆在讲什么。
　　
　　其实冷霆自己都不知道自己在讲什么，只感觉浑身又累又困。
　　
　　匆匆地说了几句，冷霆决定好好地补个眠。
　　
　　“解散！今天自由练习。还有，除非有特别重要无法解决的问题，不然整个上午不要来找我！”冷霆说完就撑着眼皮走了。
　　
　　留下一干人大眼瞪小眼，想了想，也都各自散开，练习自己的曲子去了。
　　
　　公司在器材上从来是不吝啬的。
　　
　　录音棚里都是最好的器材。还有几个房间，也都是放满了各类乐器供艺人们随意使用。
　　
　　各自占了一个房间，也就练习去了。
　　
　　安烨踌躇了半天，还是忍不住开口小声问了问临哲，“昨晚怎么了，看起来没睡好啊！”
　　
　　临哲看了看他，揉揉眼睛，低声说，“也没什么，就是和冷霆改了一晚上的曲子。”
　　
　　安烨放心了。没发生什么事就好。
　　
　　暗暗骂了骂自己怎么可以把临哲想得这么龌龊，安烨心里却有松了口气的感觉。
　　
　　不敢多想，安烨也急忙占了一个房间，去练习他的曲子了。器材虽多，但单独的房间还是有限的，去晚了就没有了。
　　
　　临哲可不能像冷霆一样，累了困了，让他们练习，自己回去呼呼大睡。他是个艺人，就要做好艺人该做的事。冷霆要他们练习，他也不能偷懒。
　　
　　没有睡饱的后果就是，嗓子发出的声音有些怪怪的，但还好，这并不是长久性的，有足够的休息，一晚上就能缓过劲来。
　　
　　试着唱了几句，把音录下来。临哲自己都觉得诧异了。
　　
　　如果说原先的曲子是好听和美妙。
　　
　　那现在就只有一个词可以形容。
　　
　　浑、然、天、成。
　　
　　就算是不加背景的曲，光是清唱的旋律都能使人听得入迷。
　　
　　那是一种非常柔和的调子，混杂着许许多多的情绪却又完美地融合在一起。
　　
　　临哲自认，只凭他一个人，是做不到这个地步的。
　　
　　即使是他写的曲，填的词，又改了多处地方。但如果没有冷霆画龙点睛的几处修改，效果绝对没有现在这么好！
　　
　　这首曲子是定下来了，就现在来看，没有任何问题。那么，那首合唱的，虽然是他前世听过的，但也需要自己摸索摸索，并和队友好好磨合一下，才能唱出最好的感觉。
　　
　　这首歌倒是不能大修，毕竟是买的别人的曲子。
　　
　　但如果能好好唱，将其精华全体现出来，效果也是很不错的。
　　
　　所以曲子的好坏，也和唱的人唱功的好坏息息相关。
　　
　　然而一点不改也是不对的。
　　
　　要拿出手的东西，不能说要最好，起码一些明显的瑕疵，还是要尽量修补修补。
　　
　　又算得上一项庞大的工程，
　　
　　临哲觉得这几天真是特别的累。
　　
　　即使重生而来的目标就注定了会这么累，体会和想象还是有所差距的。前世养尊处优的临哲，这才知道那些艺人表面风光下的辛苦。
　　
　　不过既然选择的这条路，也不能轻言放弃。
　　
　　伸了个懒腰，浑身酸痛的临哲靠在墙上，继续拿着笔，眯着眼进行着他伟大的工作。 
　　
　　庞大的专业知识帮了他很多忙，这一次的修改比之前那首明显快的多。毕竟只是小修，不需要做到十全十美。
　　
　　中午12点的时候，临哲终于放下纸笔，闭上眼睛休息了一会。有些懒得下楼吃饭，临哲索性就躺在地上小憩。
　　
　　地面铺的是木板，也有人定期打扫，算得上干净，甚至还透着光。临哲舒服地叹了一口，这个时候才发现，睡觉是件多么美好的事。
　　
　　要不是给自己定了闹铃，临哲一定会一直睡过去。
　　
　　依然有些睡意朦胧。看了看时间，才睡了半个小时，却好像是睡了一个晚上那样。深层的睡眠还是有很多好处的。
　　
　　比如，现在临哲感到有些精神抖擞。
　　
　　又是整个下午的练习。
　　
　　喝了口水滋润了一下已经疲累的嗓子，临哲吁了口气，将房间里用过的器材都一一摆放回原先的样子，走了出去。
　　
　　都是差不多时间出来的，门外的巧遇也算不上‘巧’。
　　
　　啪啦啪啦的脚步声忽然由远及近。
　　
　　冷霆迈着轻散的步子走了过来。
　　
　　“哦？练习完了吗？”打了个哈欠，看起来也是刚补完眠的样子。众人敢怒不敢言，只好瞪着他。
　　“自己的曲子都改过了？改好的都拿给我。”
　　
　　颠了颠手中厚厚一叠曲谱，冷霆径直就从他们身边穿过了，“吃饭去吧，这些东西我改完了明天再发还你们，然后就上报了。”
　　
　　外冷内热说的就是冷霆这种人。
　　
　　明明表现的一副对他们几个漠不关心，凡事自己负责的样子，却还是会在背后默默地为他们考虑一切，打点一切。
　　
　　那么多的曲谱，即使是他们自己已经改过的，但加在一起也是个不小的数目了，偏偏还要逞强地说明天就发还给他们。如果不再通宵一次，是不可能赶完的。
　　
　　这只别扭的狐狸！
　　
　　“去吃饭吗？”路更问。
　　
　　临哲和腾铭表示他们要先回宿舍休息一下，便结伴而行。
　　
　　“谢谢你昨晚的烧烤。”临哲想起这事来了。
　　
　　腾铭歪着头细细思考了一下，才想起是指昨晚安烨带给临哲的烧烤，他只是顺手付了钱。这点钱真不算什么，临哲感谢自己做什么？要感谢也应该是谢安烨啊。
　　
　　腾铭不明白。但既然想不明白他也就不再去想。
　　
　　点了点头表示不谢，腾铭又回到了闷葫芦的状态。
　　
　　临哲却是百感交集。
　　
　　还真不是安烨带的！原先只是试探地问了一句，却没想到安烨说的居然是实话。突然就有点失落。
　　这个话题于是就这样被打住，两人一路无言地回到了宿舍。
　　
　　没来得及歇上一会，手机却不停地响了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“临哲！不好了，安烨，sunlight和人打起来了！”路更焦急地说道。
　　
　　“什么？他们怎么打起来了？"临哲一时没反应过来，还以为是安烨和sunlight打起来了。他分明告诉过安烨不再找sunlight麻烦的啊，安烨也答应下了，没理由违背的。
　　
　　“不是他们打起来！是他们一起和别人打起来了！总之你快点过来！”路更已经挂断了手机，看起来情势有点不妙。
　　“我出去一下！”临哲看向腾铭，拿了钥匙就匆忙往外跑。
　　
　　“等等！”腾铭一骨碌从床上爬了起来，“我和你一起去。”
　　
　　临哲也不废话，默许了腾铭的跟随，一边往下跑一边给泊宁打电话。这种事不论是由冷霆还是方晟杰出面都是不明智的。
　　沈卫的电话他又没有，那么能想到的唯一能干净利落地解决争端的人选就是泊宁了。
　　
　　泊宁作为经纪人，对这些事的处理自然是手到擒来。
　　
　　“喂？”泊宁很快接起了电话。
　　
　　临哲粗略地将事情报告给泊宁，具体的经过他既不知道，也没有时间说。
　　
　　“我知道了。”泊宁回答的很镇定，“还有，你做的很好，我马上过来。”
　　
　　听到泊宁应下声，临哲的心才稍微放下了点。脚步也不似刚才的急促。这才发现腾铭还是紧紧地跟着他。
　　临哲有些后悔，刚才一着急，轻易就答应了带上腾铭，你说带上就带上吧，万一有记者什么的把麦递给腾铭，腾铭是个能说会道的倒还好，可他一个大冰块，什么都不说，一个“傲慢新人”的名头就会落在他的头上了。
　　
　　这对他们出道十分不利。
　　
　　但既然是自己刚才默许的，临哲也不好说什么。心里暗暗留意等下要看住腾铭，挡住一切有可能接近他的记者和闪光灯。
　　
　　临哲哀叹一声。
　　
　　重生还真不同了，前世可绝对没有发生这种事啊，没想到这一世因为他这一只小蝴蝶扇了扇翅膀，他们的出道一下子变得不顺起来了。
　　
　　不过现在重要的并不是想这些，而是要好好想想怎么完美地解决问题。况且……临哲眼睛闪了闪，安烨怎么会这么冲动。难道他不知道后果？
　　
　　居然和人公然在鸣城的大门口和人打了起来。
　　
　　保安也不知道怎么回事，居然也不拦着！
　　
　　‘叮’地一声电梯停在了一楼，临哲和腾铭一前一后快步走了出来，跑到鸣城的大门口一看，现场还真是混乱！
　　
　　已经围了一群人了。虽然有保安在疏散人群，但按快门的声音还是此起彼伏。
　　
　　鸣城毕竟是家娱乐公司，饶是临哲的动作再快，也快不过一天24小时蹲点的狗仔队。 



19

19、第十九章 ... 
 
 
　　一眼就看到了被围在中间的安烨和sunlight。临哲却没有马上走上去，而是先搜寻了一下路更的位置，朝他走去。
　　
　　总之是要先搞清楚到底发生了什么事才好。要是连理由都没弄清楚就贸然前去帮忙，搞不好还惹的一身腥，反而把事情越弄越糟。
　　
　　重生，已经过了随意就冲动的年纪了。
　　
　　“路更，到底怎么回事？”临哲走到路更身边轻声发问。
　　
　　路更听到临哲的声音，神色一松，“你终于来了！刚才我们正准备去吃饭，结果刚走到门口，安烨就被人撞了一下，差点摔倒。”
　　
　　“好在安烨也没说什么，正准备离开，那人却一把拉住安烨不让他走。还说是安烨撞了他要他道歉。”
　　临哲一听就明白了。
　　
　　很明显是找事的。而且对象不是安烨，而是鸣城。
　　
　　会做出这种动作的……临哲目光沉了沉，除了飞天娱乐不会有别家公司了。
　　
　　按理说，飞天也是站在娱乐公司的顶层的了，又何必用这种下三滥的手段去对付目前仅仅只是一个中上水平的公司。如果临哲所料不错，应该是沈卫近来的动作有点大，惹起人家的不满了。
　　
　　这只是个小小的警告。
　　
　　但这种事要是处理的好，也掀不起什么风浪，要是处理的不好……即使只是个小手段，对公司声誉都会有极大的影响的。
　　
　　心下有了计较，临哲追问，“然后呢？”
　　
　　“你说安烨又没错，自然也不会道歉啊！可那人就是拉着安烨不放手，安烨也不想惹麻烦，就轻声说了句对不起。”路更有点愤慨，“都道过歉了那人却不依不饶，愣是说安烨说的不够大声。这不，打起来了！”
　　
　　临哲把心放回肚子里。
　　
　　这事到后面安烨还是不够冷静，但就前面而言，安烨做的很好。起码就动手打人的理由而言，是足够充分的。
　　
　　找茬找的太明显了。
　　
　　看起来对方也只是想给个小小的警告，也不想闹得太大，出动的只是一些没什么文化的小流氓，这使临哲这方站在了有理的这边。
　　
　　“那sunlight是怎么回事？”总不会是帮架的吧，这也太扯了。sunlight虽然年纪不大，容易冲动，但不会没脑子到这种地步。
　　
　　路更按了按太阳穴，无奈道，“我估计是那人看着动手的人还不够，直接开骂了，指着sunlight说他是小杂种，出来卖的。”
　　
　　天！临哲也感到头痛。
　　
　　sunlight别的还好，就是不能说和他身世有关的话，前面他说了一句垃圾就让sunlight发飙那那个境界了，这人这么骂他，sunlight不发威才怪！
　　
　　搞清楚究竟发生了什么事，临哲心下也有了底气，直接就走到人群中间，拉住了正大眼瞪小眼的两人。
　　“啊烨，想想你在干嘛！”临哲凑到安烨耳边低声说。
　　
　　安烨满肚子的火气忽然就泄了。
　　
　　是啊，他在做什么？他安烨有脸有钱有背景，何必和这些小人物见识？而他这一见识了，惹出来的麻烦，却要别人帮他擦屁股。
　　
　　安烨冷静下来，这事不对劲。
　　
　　可安烨是冷静下来了，红着眼的sunlight却还准备撩起胳膊再冲上去干一架。
　　
　　临哲飞快地拉住了sunlight。sunlight虽然很想一拳打在阻止他的人身上，但一看清是临哲，却没下手。
　　到底是刚刚有过前科，记忆尤深。
　　
　　“sun！别忘了公司刚刚给你警告，再犯的话会被冷藏的！”临哲严肃地说，忽然加大了声音，全场都能听得一清二楚，“再说，犯不着和某些人请来的找事者拼前途。人家是那人钱财□，你却是退无可退！”
　　
　　sunlight一听也明白了。
　　
　　并非是针对他的，对方也不过是个收了钱的混混。真正的主谋估计还在看他们笑话。
　　
　　sunlight恨恨地看了找事者一眼，却退了下去。
　　
　　两个当事人退了一步，反倒是那个找事的不知所措了。
　　
　　他得到的任务是挑起公司内部艺人和他的矛盾，引起群众围观，上报，但却没告诉他如何处理这种情况啊！
　　收了钱的，事情一定要办好！那人咬了咬牙，又走出来，“你们两个缩头乌龟！怎么着，有胆子打人没胆子承认啊！傻逼！”
　　
　　这话一出口他就知道不对了。
　　
　　直接把自己推向了错误的一方！
　　
　　那个该死的人是谁！他看向临哲，就是这个人一来，朝着两个被他成功激起愤怒的人说了几句话，两人就退下了。害得他现在留也不是，走也不是，说了一句话，还把自己弄得理亏。
　　
　　果然，他这话一出口，群众也都哗然了。
　　
　　围观的都是些大叔大婶和一些放了学的女学生。这打架的3人里面，2个帅气干净的小伙子还是很引人注目的。和对面那个胡子渣拉的男人比起来，好感自然是放在相貌好看的一方上。
　　
　　这开始吧，大家还不太明白状况，就见着两个小伙子动手了，也觉得是打人的一方不对。但刚刚听了临哲那一嗓子，对面的猥琐大叔又这么给“解释”了一下，群众们就恍然了。
　　
　　哦~原来是个找茬的啊。
　　
　　就说嘛，一个干干净净气质独特的帅小伙和一个漂亮白皙的少年怎么会说动手就动手。瞧瞧，那漂亮少年还涨红了脸，就冲着那大叔嘴巴那么脏，少不得是给气坏了才出的手。
　　
　　“你嘴巴干净点！”临哲居高临下地看着那个大叔。“你做的什么事你自己清楚，要是再纠缠不清，警察很快就赶过来。”
　　
　　混混虽然有点混，却也不傻。一听到警察要来，心里虽然点怕，毕竟人都是心虚的。但收了钱，表面上是不好露出怕了的表情的。
　　
　　“怎么的！你们打人难道我还怕警察，要怕也是你们怕吧，小P孩！”
　　
　　小P孩？临哲一听就笑了，现在的身子，还真算得上小P孩。就让你看看小P孩的力量好了。
　　
　　临哲眼尖地拉过一名在一旁默默拍摄的记者，“你是记者吧！你好，我是方临哲，一位鸣城的新人，打架的两位都是我的队友。”
　　
　　这还只是个菜鸟记者，他刚刚才进入报社，近来都是关于鸣城的报导，他自然也想着碰碰运气，一直在此地蹲点，没想到还真被他蹲到一个新闻。
　　
　　但不知道他是运气还是晦气，一下子就被临哲拉了出来。
　　
　　“是……是的，我是日报的记者小张。你好！”小记者赶紧自我介绍，在一群人的注视下他有点小紧张。
　　临哲正是看中他的一举一动都像个菜鸟才把他拎出来，要是换个资深一点的，恐怕随便问几个问题都会很尖刻，将几人推到风口浪尖之处。
　　
　　而小菜鸟就没这么镇定了。
　　
　　“我们都是鸣城的新人，一举一动都有公司严格的规定，这次是这人撞了我们的队友，我队友却向他道歉，难道这还不够吗？”
　　
　　临哲一口气说了这么多，看向菜鸟记者，“你们当记者的，就是要如实写报道，把事情都披露给大众看，对不对？”
　　
　　小记者一个激灵，好嘛，这么快就把问题揽给自己了。小鸡啄米般点点头，“这个自然！我们记者不仅要披露事件，还要搞清楚这件事背后！”大义凌然的答话，看着群众一脸认可的样子，小记者顿时感觉自己的职业是如此受重视。
　　
　　“你们这些艺人，就会扯东扯西！明明是这个人撞我还打我！”那个大叔一看苗头不对，赶紧栽赃，“你说的无凭无据的，人多欺负我人少啊！”
　　
　　临哲微微一笑，他就是在等这个问题。
　　
　　前世的时候他就知道，沈卫在刚刚上任时就在公司门口悄悄安装了无数个微型摄像机，360度无死角的高清，以备不时之需。
　　
　　现在正好是用到它们的时候了。
　　
　　但是……时机还没到。
　　
　　临哲在等，在等一个人的出现。
　　
　　“谁说，没有证据的。”
　　
　　鸣城的入口处，泊宁不急不缓地走了出来。
　　
　　“我们鸣城娱乐，也是谁都能来撒野的这里是刚才一幕全部的录像，声音也清晰无比。不知道这位先生有没有兴趣一起喝喝茶，看看录像？”泊宁摇了摇手里的U盘，面带微笑。
　　
　　这人一看就知道不好，正准备逃，却发现自己已经被人群团团围住，瞄准一个缝隙，正想夺路而出，却被临哲一把抓住，来了个过肩摔，没有防备之下，狠狠地啃了一口水泥地。
　　
　　临哲身手干脆利落，一下就把这人放倒，却是令围观的喝起彩来。就好像刚刚一幕都是插曲，只有这个精彩的瞬间动作片才是主题一样。
　　
　　泊宁推推眼镜。
　　
　　这次临哲处理的很好。
　　
　　没有惊慌失措，没有擅自出头。
　　
　　而且……似乎连自己会在最后出面，拿出打破僵局的证据都知道一样。
　　
　　临哲看似有意无意的举动，说的每一句话，都指向一个目的――拖延时间。
　　
　　直到最后泊宁露面，完美地解决。



20

20、第二十章 ... 
 
 
　　是个人才。
　　
　　泊宁默默地想。
　　
　　一发现没戏看了，众人也就作鸟兽散。泊宁给了临哲一个眼神。临哲收到，立马会意，一把拦住正准备回去的小记者，“小张对吧？想不想以后做我们的专属报道？”
　　
　　小记者一愣神，顿时觉得幸福从天而降，飞快地点头。
　　
　　他一个刚刚大学毕业的小记者，虽说是名校毕业，混进了一个大报社，比得起很多找不到工作的同学，但谁又知道他在报社里混的有多么不如意。
　　
　　给前辈们倒水，拖地，那都是小事。受尽了白眼之后还被总编教训：你说你有什么用！几个月了，一个独家都没弄到手！
　　
　　可现在美好的未来却似乎就在眼前，恍如梦境地呆呆地看着临哲，这个帅气谦和甚至比自己还小一些的年轻人，小记者却发现他是如此的可爱，可爱到他都忍不住想上去抱住临哲亲两口。
　　临哲看着失神的小记者，笑了笑，把剩下的话语权让给了泊宁。剩下的烂摊子，自然会有泊宁这样的专业人士去处理，他一个新人，做到这个地步已经是超越了自己的权限了。
　　
　　只是他们今日里的照片却被拍去了不少，不知道泊宁会怎么处理。
　　但很快，临哲就发现自己是白担心了。
　　
　　过了一个礼拜，也只是在网上少少地流传出了几张照片，而各大报社更是一点动静都没有。
　　
　　如果非要说这件事产生了什么效应的话，那就是一则“鸣城被人挑事，新生艺人挺身而出。”的报导横空出世。
　　
　　毫无疑问，这篇报导是来自鸣城授权的独家，报社自然是日报，发表人自然是那个小
　　记者。
　　
　　小记者现在可不是以前的小记者了。一时风头两无，再也没人随意给他白眼，连总编和他说话也是和和气气的。
　　这让小记者受宠若惊的同时，也暗暗记住了临哲。
　　
　　谦和有礼的态度，磁性温和的嗓音，还有风华出色的外表。
　　他会红的。
　　
　　小记者咬着笔杆，这是自己拥有现在一切的恩人，将来，他要保护好这个人。
　　
　　刚刚才踏上社会的人，心思还极为单纯。他们只能分辨出谁对他们好，谁又不好。这一记，却又是最为深刻的。毕竟，这是他们一生里最为艰难的时刻。
　　
　　所以后来即使小记者褪去了菜鸟的外衣，成为了报社里首屈一指的大牌记者，对临哲的报导，却依然是正面的。
　　
　　这个世界上有许许多多的人，一旦记住了你的好，就会默默付出，不求回报。即使你不知道，他们仍然这般望着你，看着你长大，一点点成熟和老去。
　　
　　这篇报导一出，迅速引起了轩然大波。
　　
　　鸣城目前在金融界的发展，已经让许多人分外眼红。
　　沈卫毫不留情的果断，将公司原本的几个蛀虫一一剔除，雷厉风行的手段，使公司上下在人人自危的同时，也更是拼了命地工作，加班。
　　
　　一个新生代的有能力者被他推到高层。譬如方晟杰，譬如冷霆。公司内部进行着大换血，到了现在，已经拥有了全新的血液。
　　
　　鸣城的股票飞速上涨，很快就越过了几个老对手。爬上了高端的娱乐公司的水平线上。
　　
　　这也是引起了飞天娱乐不满的原因之一。
　　
　　这篇报导虽然没有明说，但很明显，每个细节都被带到了飞天的身上。小记者为了这篇报导可是煞费苦心，把他吃奶的劲都用上了，小到每个用词，都是谨慎再谨慎。
　　
　　这些词，这些句子，第一眼看上去，分明就只是普通的称述，但深究下去，却把矛头指向了飞天娱乐。甚至带着一种指责和鄙夷。
　　
　　即使身份还是个菜鸟，即使资历和经验还不足报社里的几个老前辈。但毕竟是名校毕业的高材生，不用心还好，用心之后出来的稿子，即使几个老前辈看了，也不由眼前一亮。
　　
　　恰到好处的笔墨，除非是有心人去看，不然它正面上，却是站在绝对公平的立场去看待问题的。
　　
　　临哲敲着桌子。
　　
　　桌上摆放的正是现在快卖光了的日报，报面停留的，也正好是报导这件事的那一页。
　　
　　虽说现在大部分人，都把目光停留在了“鸣城遭人打击报复”这一条热点上。但是别忘了，这篇报导还有一个热点，那就是“新生艺人”。
　　
　　因为泊宁将他们的照片全线封锁住了，没有正脸只有一个‘新人’代名词的他们，却有了更高的知名度和神秘感。
　　
　　要是这一点利用得当，好处还是颇多的。
　　
　　就看泊宁，打算怎么做了。
　　
　　过了一个礼拜，趁着这条热点慢慢冷却下来的时机，泊宁终于有所动作了。
　　
　　泊宁的动作也不大，但就像是“非典”热刚刚过去，人们的心还处于半忐忑半放松的状态下，一点小动静都会被无限放大。
　　泊宁召开了记者招待会。
　　
　　鸣城高调宣布推出新人组合“初阳time”。
　　
　　但泊宁深知沈卫的打算，所以没有让他们几人露脸，而是宣布了一下他们的名字。并放上一张巨大的海报。
　　
　　迎着朝阳，几人背对着大家站成一拍，金色渐变的背景，投下深色的影子，影子拉的老长，却和这活力与恬静的一幕结合起来。分外和谐。
　　
　　海报中间站的是路更，也是“初阳tinme”的队长。
　　穿着黄色的T恤，深蓝色的牛仔裤，一头耀眼的金发。
　　
　　他旁边一点的是临哲，副队长。淡褐色的发梢迎着阳光呈现出唯美的色泽。白衣白裤，身材挺拔。
　　
　　然后是安烨，没有正脸却，散发着一股光看背影就能令人心生好感的气质。就像是邻家哥哥的那种亲切。
　　
　　红发的漂亮少年sunlight，黑衣黑裤的腾铭。
　　
　　光是看着这张海报，似乎都能察觉到这几个新人，这个新推出的团队，不论是外貌还是气质，都独一无二。
　　
　　泊宁拿过话筒，“这张就是我们鸣城全新团队的海报！大家一定很奇怪，为什么他们没有正脸呢？”
　　
　　果然这个问题早就勾起了现场所有记者的好奇心。
　　
　　泊宁稍稍停了停，满意地看见全场人拿热切想知道答案的表情，才终于开口道，“因为我们这个团体一致认为，想要大家先听到他们的声音。”
　　
　　泊宁刚说完，一旁的小记者赶紧拿过准备好的光盘递上。
　　
　　路更的原创音乐的前奏响了起来，却没有人唱下去，而是持续了几秒就停了。
　　
　　“大家好，我是路更，也是团队的队长。这首歌呢，是我的原创，也是我们‘初阳time’的首张专辑里面的一首，我发现我们一直在卖关子哎。这里我只好说声抱歉，想听的话，只有等专辑上市咯~接下来就请听我的队友的介绍吧！”
　　
　　路更的声音从音响中缓缓传出。
　　
　　几秒的停顿后，临哲清冷的声音也传了出来，“我是方临哲，大家可以叫我临哲，是团队的副队长。告诉大家一个秘密，其实什么队长副队长，在我们团队中都是不存在的，因为……大家都是兄弟，更是亲人。”
　　
　　现场很安静，都在认真地听着他们的自我介绍，还有些记者更是直接开了录音笔，把这段他们刚刚出道的话录了下来，传到网上。
　　
　　却不想在今后他们真正红了的时候，这段录音的点击率和下载率高得令人发指。
　　
　　“请问一下，日报上所说的新生艺人也是他们几个吗？还有，请问找事的主谋又是谁？鸣城已经知道了吗？”一只话筒递到了泊宁面前。
　　
　　泊宁的镜片一闪，果然会有这个问题！不过……他可是准备充足了。今天这个记者会，可不仅仅只是推出新人组合这么简单的。
　　
　　“这个问题，就由我们的新的董事长――沈卫来回答吧！”泊宁微微一笑，让出的自己的位置。
　　
　　全场一片哗然。
　　
　　沈卫居然露面了！还是在推出新团队的记者招待会上！
　　
　　这可是个大新闻。
　　
　　比起目前还算是名不见经传的小团队，沈卫本人的分量明显要重得多。
　　
　　“喂，啊东，赶紧把社里最好的摄影师叫过来！”
　　
　　“什么？他正忙着给蒋萍做专访？这算什么，我们这里可是沈卫亲临啊！……对对，你赶紧过来！”
　　
　　台面下的记者一个个都拿出了手机联系自己所属的电视台，报社，一时间到处都是此起彼伏的讲电话声。
　　
　　沈卫却好像是早知道会这样，也不加阻止，只是快步走了上来，坐下。
　　
　　单单只是这么随意的一坐，却都让所有人的视线都集中到他的身上。
　　
　　这和那些影星的所拥有的注视不一样。沈卫代表的是整个鸣城，是一个潜力无限，蒸蒸日上的大型娱乐公司。是钱，是权。这才是让人为之仰望的理由。
　　
　　至于那些影星，是，他们确实也算是有钱。但那些钱是哪里来的？还不是要靠着娱乐公司养他们吗？他们的公司才能决定他们的命运。而公司想要冷藏他们，再去培育一个新人，不知道有多简单，又有多少人会争得头破血流。
　　
　　这才是这个社会的规则。 



21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“对于这一次的事情，首先，我感到很抱歉。”沈卫坐在话筒前，神色不变，“如果只是因为我们公司发展太快，而有人采取了这种找事的办法的话，我只觉得，这个对手根本不值得我把他当成对手。”
　　
　　环顾了一下在场的所有人，沈卫轻轻一笑，“我知道，大家应该都对这件事的幕后主使感到好奇。说实话，那人的嘴巴也的确是硬，一直都没有吐半个字。”
　　
　　有个记者率先忍不住，打断了沈卫的讲话，“请问沈董，这么说来那个肇事者已经被贵公司抓住了？”
　　
　　沈卫没有流露丝毫被打断的不满，只是扫了一眼对方的话筒，暗暗小声嘀咕了一句，“噢，是景光早报啊……”
　　
　　声音小到只有那个提问的记者才听到，吓得那个记者出了一头冷汗。
　　
　　“当然！”沈卫点头，“相信大家也有所耳闻。我承认，和这位找事的起冲突的，确实是我们新推的团队的成员，但是，最后抓住他，揭穿他的的，也是我们的成员。”
　　
　　沈卫轻松随意的语气忽然一肃，“对这一次的恶性挑衅，我们公司当然不会不做回应，这方面，已经交给警察去调查了，站在我身边的这位便是警察局局长孙扬。现在由他来说几句。”
　　
　　这时大家才发现一旁穿着笔挺的制服，大腹便便的局长，不由有些汗颜，堂堂一个警察局局长，进来这么久了都没人发现。不得不说是沈卫的气场太强大了。
　　
　　这位有着和奥运冠军相同谐音名字的局长，表现的却不像奥运冠军孙杨那般出彩。
　　
　　“这个，就像沈董事长刚刚说的那样，对于这起恶性事件，我们绝不姑息！一定会将事情真相大白于天下！”孙局长说的是义愤填膺，但那时时刻刻放在沈卫身上的眼神却太明显不过了。
　　
　　见沈卫不置可否的表情，这位局长有些讪讪，将话语权还给了沈卫。
　　
　　“下面是自由问答事件。”
　　
　　…………
　　
　　沈卫的回答永远是滴水不漏的。一字一句都显得不简单，也不详细，根本不给那些记者挖出更深一点东西的机会。
　　
　　但记者们也满足了。
　　
　　自从沈卫高调继承了董事长的位置以来，就一直不曾露面，这次他一露面，却是提供了不少好的素材给记者们，让这些天天苦恼着该写什么的记者，有了大大的发挥余地。
　　
　　等到提问结束，看着一群若有所思准备回去尽情发挥自己的想象力的作者，沈卫森然一笑，“感谢大家的捧场，但这一次记者会的主题还是在我们新推出的团队上面，希望各位记者――笔下留情。”
　　
　　这话一出口，在场的众人都是一怔。
　　
　　这算是……威胁吗？
　　
　　不像……若是要说的话，更多的像是……请求？
　　
　　什么人应该惹，什么人不应该惹，记者们都是清楚的。
　　
　　娱乐圈中，一两个艺人被报纸打压，娱乐公司一般不会管，给艺人分配了经纪人还处理不好，就是他们自身的本事不够了。
　　但一旦是公司上层想力捧的艺人。你报社的一个记者非要和他们的意愿相违，那就只有对不起了。一般娱乐公司和这些报纸杂志的高层都是有利益往来的，万一你得罪了他们，等着收拾东西走人吧！
　　
　　来参加这个记者招待会的，也都是些有头有脸的报刊杂志社和一些资深的记者。对这些暗下里沟沟道道，也是一清二楚。当下就确定了自己应该报导的主旨。
　　
　　说完，沈卫也不等记者们散场，直接就起身离开了会场。
　　
　　他一个董事长，能坐在这里给记者们解释这么多问题已经很不容易了。正是最忙的时候，他要处理的公务还是非常多的。
　　肯出面给还未露面的新人团队捧个场，解释一下事件的发生，算是非常难得了。
　　
　　隐隐之中，也是摆了一个姿态出来：公司很看重这个组合。
　　算是给一些暗地里想要做些小动作的，一个警告。
　　
　　此时此刻的临哲一行……
　　
　　黑色的训练室。
　　
　　众人都惨白着一章脸，对面站着冷霆。
　　
　　“托你们冲动的福，原本计划1个月后的专辑，再有10天就必须推出了！”冷霆冷笑地看着几人。
　　
　　“所以呢……训练量也会大大增加。”
　　
　　不是吧！还加！
　　
　　苦着一张脸，10天很快就过去了。
　　
　　来到金光闪闪的录音棚，众人都有点心潮澎湃。这就是，鸣城的录音棚吗！
　　
　　光是面积就巨大，据说是在他们训练期间刚刚翻新过，器材什么的也刚刚改朝换代，用的都是最新款的。
　　
　　而这里，就是他们首张专辑的诞生点！在娱乐圈的……起点！
　　
　　“好了！都别愣着了，这里也不是一年四季开放的，这些器材都是要好好保养的，所以你们能在这里的时间也不长，只有10个小时，平均1人2小时。”冷霆一边说着，一边一屁股坐在了凳子上，俯□观察着各种器具。
　　
　　临哲心下一惊，这时间，确实扣得很紧啊。这样算起来，他们每个人的歌，基本也只能来个两三遍，不能再多了。多了嗓子的声音也会变的。
　　
　　路更第一个来。
　　
　　成熟的声线却还带着一丝天真。就像是一个大男孩朝着男人去转变一样，唱到□处，临哲发现路更已然满头大汗。
　　
　　音乐的魔力此时感染着每一个人。
　　
　　轮到临哲的时候，脑中还残留着路更high起来的样子，飘扬的头发混着汗水，扯着喉咙，格外的神采奕奕。
　　
　　这才是……真实的路更吗。
　　
　　轻轻敞开喉咙。
　　
　　随着伴奏的音节一个个响了起来，旋律高扬起来。临哲恍若梦境一般唱着。
　　
　　唱着唱着，忽然就泪流满面了。
　　
　　没人注意到。
　　
　　所有人都沉醉在临哲这清冷的歌声里了。不华丽，不激情，却带着谁也无法忽视的气息。
　　
　　这是除了冷霆以外，别的队友第一次听到临哲的歌。
　　
　　如果说在之前还对临哲有些轻视的话，在临哲表演过《桃花扇》，在临哲冷静地处理好危机，在临哲……唱出这样动人的歌之后……
　　
　　剩下的……只有敬佩。
　　
　　他们的副队长。
　　
　　名副其实。
　　
　　一曲作罢。冷霆意味深长地看着临哲，就如同他第一眼看见这个少年时。这双漂亮的眼睛背后，藏着谁也看不见的东西，和这首歌一样。
　　
　　一样的……寂寥。
　　
　　良久，众人才缓过神来。谁也没有说话，但他们眼里都闪着火花。
　　
　　这是一首好歌。
　　
　　他好在挑起了众人的希望和斗志。
　　
　　他们的新专辑里有了这样一首歌，却让几人不想服输了。这是一张5人共同的专辑，谁都想把歌唱好，既然临哲唱的这么好，那么，他们的，也不可以太差。
　　
　　“冷老师，我想重新录。”路更看着冷霆，握拳。
　　
　　“可以。”冷霆读懂了他眼里的斗志，有斗志是好事，他不会反对的。
　　
　　接下来的几人，都唱出了他们一生中最重要的一次歌，也是发挥的最好的一次。一直到他们成名许久，经过了更多的专业训练之后再拿来听，都不得不承认，那是他们的巅峰之作。
　　
　　是临哲赋予了他们创作巅峰的灵魂。
　　
　　等到连合唱的部分都录制完毕，天已经有些暗下来了。
　　
　　“好了。后期处理我会弄好的，现在放你们一天假，后天开始，就要进行电视剧的录制了。方晟杰已经等你们很久了！”冷霆开始赶人。
　　
　　等几人走后，冷霆开始了他的工作。虽然后期的制作不归他管，但这些天和几人相处下来，多多少少也有了一些当“师傅”的感情，不是他亲自弄，总有些不放心。
　　
　　当轮到临哲的歌的时候，冷霆却不知该如何下手了。
　　
　　每一个音都拿捏的恰到好处，完全不像是个才训练了没多久的新人唱出来的，就像是……就像是在音乐这条路上走了多年的专业人士。
　　
　　没法改！
　　
　　是真的没法改！
　　
　　不论怎么改，都感觉少了一些什么似的，只有原版的，才有一种丰盈的感觉。
　　
　　即使是将声音调的更加清晰一些……都好像是少了一丝朦胧的韵味。
　　
　　最终冷霆也没有对临哲的歌有所改动。
　　
　　甚至于，连合唱的部分，都完全无法下手。
　　
　　又是一夜未眠。
　　
　　将几人的歌全部处理好，冷霆就开始忙活着专辑的封面制作和排版，定价，和各个卖场的协商等等工作，也就是在临哲他们休息的这一天里。冷霆忙到快要脱虚，还是沈卫无意间遇到，才赶紧让泊宁和他一起开展各种工作。
　　
　　有了泊宁这样的谈判高手，事情也变得顺利的多。
　　
　　于是当专辑的样本呈现在几人面前的时候，几人还有种不真实的感觉。



22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　很时尚的设计感。
　　
　　以淡黄和赭石色为基调，混入了红色，紫色。
　　
　　简单的线条随意勾勒着。
　　
　　中间两大大的特效字体：初阳，尾随着一行英文――time,背面是全色块，随意而和谐地拼凑出来。最底下写着几人的名字。
　　
　　拿在手上，有着一种沉重而烫手的感觉。
　　
　　“紧张吗？”冷霆看向几人。
　　
　　众人点点头，说不紧张是不可能的。
　　
　　在公司里面训练了这么久，为的是什么，难道会不知道吗？不就是这一刻吗。
　　
　　所有的辛苦和付出，那些天用水滋润着有些破音的嗓子，那些天日以继夜地练习，那些天练着练着，改着改着，就看到窗外的初阳……
　　
　　但看到眼前的专辑，就好像……一切都是值得的。
　　
　　但他们的成功，却是要靠专辑的销量来决定的……甚至于，临哲和sunlight身上，还背着一个警告。
　　
　　如何能不紧张！
　　
　　如何能淡然从容！
　　
　　即便临哲是重生过来，心理年龄超过了30岁了，心脏还是不免有些跳动。这可是……他的第一张专辑啊！
　　
　　上一世由于沈辉的关系，他的身份就一直只是沈辉的男人，说是包养都不为过。哪里有现在的这种满足感，对未来不可预知的心慌感。
　　
　　这一切都令他感到痴迷。这才算是完整的人生！
　　
　　手指抚摸着还是崭新的专辑，临哲的心再次坚定了一些。
　　
　　“发行量？”临哲询问。
　　
　　冷霆一笑，“就知道你们会问。放心吧，沈卫可是把很大的希望放在你们身上了。所以这次的发行量是……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　冷霆忽然打住了，“……总之就告诉你们，很多就是了。”
　　看着卖关子的冷霆众人也挺郁闷，这有什么好保密的！
　　
　　“你们也不用担心，主要还是看你们一周的发行量有多少，没有30，20W也应该是有的。”冷霆翘起腿，舒服地躺在椅子上。
　　
　　20W！这么多！
　　
　　众人吓了一跳，他们仅仅只是刚刚出道，哪里会有这么多，说是10W还差不多。
　　
　　像是预料到众人心里所想，冷霆笑了一声，“哼！你们也不想想，若是单凭你们的专辑，不见经传的，就算专辑质量是高，我也不会猜有这么多，但你们可别忘了，昨天沈卫在记者会上那么一说，今天的报纸又那么一登……”
　　
　　众人恍然。同时也有些苦涩。
　　
　　新人，虽然有点实力，但要不是公司的力捧，他们的成功可算是遥遥无期的。这，便是权力的用处吗……
　　
　　但这些不是他们应该想的事。
　　
　　公司捧他们，未免就不是为公司创造利益。他们只要关心自己专辑的销量，自己所创的成绩，自己……会不会红，就好了。
　　
　　多余的，自然有沈卫，有泊宁他们去操办。
　　
　　只需要记住，他们是鸣城娱乐的艺人，鸣城提供给他们大放异彩的平台，而光芒，需要他们自己去创作。
　　
　　一时间，有些无言。
　　
　　刚刚还惴惴不安的心，猛地就静下来了。
　　
　　销量……
　　
　　这一天，虽然是给他们放假，调整心态的，但谁也没有提出出去玩。一来，现在鸣城的公司门口不知道蹲点了多少狗仔，就盼着他们出来照个像，二来，也是没有心情。
　　
　　专辑就要发行了，但电视剧却还没怎么动过。这边方晟杰一见他们就没给什么好脸色，耽误了几个月的拍摄，方晟杰心情好才有鬼。
　　
　　那么，关于他们的角色…真的都准备好了吗……
　　
　　相顾无言，却从对方的眼里，看到了满满的决心。似乎就，说什么都不重要了。
　　
　　虽说一切都已经定了下来，但生产如此庞大数量的一批唱片，是不可能一夜之间就完成的。
　　
　　即便是冷霆亲自监督生产，没有几天也是难以完成的。
　　
　　所以临哲他们现在的重心，是要回到电视剧上了，再去担心唱片的销量也是没用的，一切都要靠群众去决定。
　　
　　一天的假期，很快就过去。
　　
　　当站在方晟杰面前时，众人才对昨日没有好好放松，感到无比的悔恨。以冷霆的性子，怎么会放他们一天假呢？原来说到底，只是冷霆单方面放他们的假啊!
　　
　　根本没有和方晟杰说啊！
　　
　　所以事实就是……他们放了方晟杰一天的鸽子。
　　
　　这个时候把冷霆供出来，无疑是火上浇油。支支吾吾的，几人只好说是由于太过担心和紧张，睡迷糊了。
　　
　　方晟杰一看众人不情不愿的神色，顿时就明白了，于是那张阴沉沉的脸瞬间变得笑眯眯的。
　　
　　如果说冷霆是一只狡猾的狐狸，那么无疑，方晟杰是一头更加狡猾的恶狼。狐狸只会下一些没有杀伤力的小陷阱，狼就不同了，特别是……狡猾的狼。
　　
　　“好了！我也没说你们什么，开始拍摄吧！”方晟杰圣母一般的言语让几人觉得不可置信。这样就放过他们了？
　　
　　当然不会了！方晟杰心底冷笑。
　　
　　小霆霆……看起来，你似乎很得意呢……但不要忘了，狼，也是个眦睚必报的动物啊……
　　
　　就这样，顺利开拍。
　　
　　这是一个充满着矛盾的世界。
　　
　　混乱与秩序，善良与邪恶。
　　
　　有人不断杀戮，有人不断拯救。
　　
　　临哲他们根本无法适应这个奇怪的，矛盾的世界。
　　
　　第一次看见血，那残忍的，恶心的画面。所有人都吐了。他们原先的世界充满了秩序和约束。即使是不自由的，但和眼前的景象比起来，真的是万幸……
　　
　　有过困惑和迷茫的。
　　
　　救过人，杀过人。大家渐渐也都变了。变的残忍和疯狂。
　　
　　在表面的和谐下面，内部的矛盾却在不断升级。
　　
　　临哲和路更的对戏。
　　
　　“不能再走了！就这样生活在这里难道不好吗？”路更盯着临哲的眼睛。临哲是这个小团队最冷静的人，却不是领袖。
　　
　　“啊更，就算你是对的，但永远在这里生活一辈子，永远不回去难道就是大家想要的吗？”临哲丝毫不肯退步。
　　
　　路更眼中露出一丝迷惑和痛苦，“但，还有什么办法……”他要对大家负责的啊……
　　
　　方晟杰在一旁转着摄像机，微微点头，能做到这个地步，他们在练歌的几个月里面，确实是没有放松对角色的琢磨，从这一点来讲，这几个新人的心理素质，还是很不错的，值得培养。
　　
　　临哲的眼睛瞬间变得锐利起来，“你是我们的领袖，如果连你也只能软弱的话，我们就真的只能自生自灭了！这就是你想要的？”
　　
　　临哲的语气里包含着指责，将原本就有些退却的路更说的面红耳赤，完全说不出反驳的理由来。
　　
　　就当路更还傻站着准备说些什么的时候，其余几个人却都突然出现在临哲面前。
　　
　　“临哲，你说的有点过分了！啊更他也是为我们好。”安烨看着临哲，眼里流露出不认同。
　　
　　腾铭迟疑了一下，也微微点头，算是赞成安烨的话。
　　
　　单光就更是了，直接走到临哲面前，“啊更也累的啊，你怎么就不能为他想想呢！”这就是□裸的指责了。
　　
　　临哲看着他们，没有说话。
　　
　　低下头，眼中的痛楚，没有人看到。
　　
　　再次抬起头，那种痛楚已经被掩盖得很好，只留下冷漠，“是么。我怎么不觉得？要我说，你们继续留在这里，早晚得疯！”
　　
　　冷笑一声，“既然这样我也没什么好说的，你们就留下好了，我是要出去闯闯看，或许还有回去的机会。道不同，就不相为谋了！”
　　
　　众人都有些错愕。临哲这是……怎么了、
　　
　　就算是意见不一，也不用单独离开啊。
　　
　　读懂了余下的人眼中的不解，临哲嗤笑，“迂腐的团队。”
　　就算是兄弟，这么侮辱，也不是片刻能原谅的。
　　
　　几人的眼睛冷了下来，就这么看着临哲离开，不加阻拦。
　　
　　忽然，临哲走向他们暂息的山洞，拿走了一些物资。
　　
　　这是……怎么回事！剧本里没有写这个场景啊！被临哲的举动一惊，几人的神情都有些迷惑。
　　
　　方晟杰皱了皱眉。
　　
　　这些新人难道不知道，在拍摄过程中，不论有任何意外发生，都要保持着状态不变吗！看起来，晚上还要好还给他们灌输灌输，教育教育！
　　
　　好在，此刻的镜头只对准了临哲一个，其他人瞬间的破绽，倒是没有太大的影响。
　　
　　看着临哲拿着的一些野果，水壶。方晟杰有些明白了。
　　
　　临哲要演的东西，正是他想加上去，却又无法下手的东西。
　　如果临哲是直接干脆的走人，那么势必，分量还不够。就像是一个和大人吵了架了孩子，气愤之下离家出走，什么都不带，那么生活不下去的他，迟早有一天要乖乖回来。
　　
　　但临哲不一样。他们现在的物资本就贫乏。这一些野果，一些水，足够临哲一个人生活了。他也不是小孩子，用光了，自然可以自己找。
　　
　　这里透露出来的讯息就是……临哲是打定主意要独自走掉。
　　这一个小小的细节，无疑却加大了临哲的决心，甚至表现出来的，就像是临哲早有打算一般，走的干脆利落，毫不拖泥带水。
　　
　　仿佛这一幕在他脑海里演了千遍万遍。
　　
　　就像是……一场有预谋的背叛。 



23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　不论是sunlight还是安烨，亦或是路更和腾铭，站在这里的他们，没有一个不是对演戏和唱歌都有着不一般的天赋的。
　　
　　所以即使一开始对临哲的举动感到一些惊讶。
　　
　　在这一幕拍完后，也都琢磨出了临哲想法和这个举动的，意义。
　　
　　在再看向方晟杰。
　　
　　方晟杰正把目光放在临哲身上，不知道在想什么。
　　
　　说没有感到失落是不可能的。
　　
　　谁都希望自己是焦点，是视线的中心。
　　
　　然而，有些人的天赋就是这样。不论靠你怎么追赶，都只能越来越远，影子越来越淡，最后彻底消失在你的视线里。
　　
　　“好，过！休息10分钟！”方晟杰猛地灌了一口水。
　　
　　他们拍摄的地点是在几百公里开外的人烟荒芜的地方。水倒是带了好几箱，但一天之内是肯定赶不回去了，所以每人都准备的一个睡袋。
　　
　　先不说白天的阳光火辣辣地照射下来，连蚊子虫子什么的也不是一般的多。
　　
　　几个小时下来，动的倒还好，要是不动，坐着喝口水休息一下，身上就多了好几个红色的包。
　　
　　好在几人也有料想到这种情况，或多或少都带了药膏，做了一些防护措施。最主要，还是得护住脸。
　　
　　“拿去！”
　　
　　看到安烨在那里不断挠着身上的蚊子包，却什么也没带而苦恼着，临哲顺手扔了一瓶药膏过去。
　　
　　“啊！果然还是啊哲对我好！”安烨一脸傻笑地接过来，才反应过来自己说了什么。
　　
　　有多久了？多久没有像现在这样随意地和临哲说话了，他自己也记不清楚了。
　　
　　有点苦涩。一时间，两人又沉默下来。
　　
　　剩下的人也搞不清状况，只是觉得安烨和临哲各方面都表现得有些莫名其妙。
　　
　　特别是……临哲。
　　
　　分明对每个人都是一样的态度：淡淡的，谦和而礼貌的。在安烨面前，却是有时关心，有时冷漠，有时有时轻松随意的。
　　
　　拿着临哲丢过来的药膏，安烨扭开，闻到一股清香。抹在肿处凉凉的，很快就不痒了，效果奇佳。
　　
　　看了看，也没有牌子，自己从来没见过，也不知道临哲是从哪知道，又从哪弄来的。
　　
　　上一世沈辉经常要外出拍摄，回来总是顶着一身的包，临哲那时候心疼得要死，在网上寻找了无数种方子，求教了无数的高人，才弄来一个药方。
　　
　　然后自己鼓捣着，试验了数次，才弄出现在的药膏。每次沈辉出去，临哲都会给他捎上一瓶。
　　
　　后来沈辉烦了，直接摔了瓶子，让他别再弄了，抱怨屋子里一股药味，临哲才没有再做。
　　
　　这一世因为是早早就定下了要走的路，幸亏方子还没忘，才又弄了这么一瓶出来给自己用。
　　
　　市面上当然是没得卖的。
　　
　　做这个的过程也不是一般的麻烦，所以临哲也就弄了这么一小瓶，只够他一个人用。
　　
　　但看着安烨那么难受，鬼使神差地就扔给他用了，这点临哲也有些摸不着头脑。大概只是……这具身体的主人对安烨的熟悉才促使的吧。
　　
　　“都休息够了吧，开始下一场！”方晟杰站了起来，其实观察全场，他才是最累的那个。别的演员在不是自己那段的时候，还可以休息一下，他却是不得不无时无刻盯着相机，调整各种角度，喊得嗓子都快哑了。
　　
　　汗水不要钱一样地顺着衣服流下来。背面看过去，纯白的T恤像是刚刚在水里浸泡过一样。
　　
　　但方晟杰的眼神却是无比的专注，甚至当汗水已经遮住了他的眼睛，也只是用手抹一把，然后拿毛巾把手擦干，避免使摄像头被水污染。
　　
　　临哲走后，团队上下弥漫着一股莫名的气息。
　　
　　虽说，临哲走的时候没人阻止。
　　
　　虽说，他们都反对临哲走出去的想法。
　　
　　但冷静下来想想，临哲所说的，并不是没有道理的。
　　
　　而之前他们之所以还算安心，一来是有路更挑起了领队的大梁，二来，就是队伍中有临哲这样一个沉着冷静的军师。好像有他在，什么问题都不再是问题一样。
　　
　　只有失去的时候，才发现失去的东西的可贵。
　　
　　人的通病。
　　
　　路更已经稳定不了大家心中的恐惧了。
　　
　　这个时候，安诚站了出来。
　　
　　“大家不要这么低沉嘛！临哲那丫，出去渴了累了，还不是要乖乖地回来，那时候揍他丫的！”轻松的语气。就像是以前在宿舍里，有人溜出去买夜宵却忘了给众人带一样。
　　
　　腾铭往草地上一倒，“我赞同。”寡言的他，也不免发觉到队里不对劲的气氛，难得地说了一句。
　　
　　腾铭这个角色，因为要和现实的他更贴切，愣是被方晟杰删去了许多的语段，重要性也由于语言的减少而被大大削减了。但这不代表，就没有他存在的价值。
　　
　　就像是……在临哲离开以后，用不同于安诚的，独属于他的可靠，带给大家安全感。
　　
　　比如会在大家都熟睡以后，默默地睁开眼睛，守在洞口，防止不怀好意的人的接近，和野兽的侵袭。
　　
　　有一次，被蛇咬了，也是一个人默默地清洗，没有告诉其他人。这是他独特的表达方式。
　　
　　也是方晟杰删去了他的许多语言后，深思熟虑后加入的元素。
　　
　　腾铭没有什么太多的动作。他的每一个动作，每一句话，都非常非常的平常，让人完全看不出一点特殊之处。
　　
　　但仔细看他的眼睛。
　　
　　沉默的人，往往有着比常人更细腻的心思。正是因为情绪过多，才会不说话，不多话。
　　
　　他的眼睛会说话！
　　
　　如果说临哲给人的是一种和角色合二为一的和谐感，那么腾铭给人的，就是一种时时刻刻存在的，不可或缺感！
　　
　　不论是在临哲走的时候，表现的不理解，还是大家沉默下来是，流露的暗中担心。
　　
　　都是观众仅仅从他的眼睛里就能轻易读出来，读懂的。
　　
　　太过深奥的东西，或许会卖好，但绝不会卖座。
　　
　　只有贴近大众，才会卖好卖座。
　　
　　即便这不是电影而是电视剧，道理却是一样的。
　　
　　而腾铭，便能将这个难易程度，控制在恰如其分的程度上。
　　不夸张，也不平淡。
　　
　　第一天的拍摄，出乎意料的顺利。
　　
　　以方晟杰的苛刻，也只是在一些细微的地方，加入不同的元素以达到不同的效果。ng少的不可思议。
　　
　　“很好。收工！”方晟杰把开关一关，直接趴倒在了地上，毫无导演的形象可言。
　　
　　“唔……老实说，你们的表现让我很惊讶。先别得意，要不是沈面瘫和我打过招呼，说是2个半月一定要出成果，我可不会这么轻易地放过你们！你们要走的路，还长着呢！”
　　
　　天已经黑了，这郊区处安静的可怕。
　　
　　众人纷纷拿出自己的帐篷。
　　
　　他们必须在这个地方呆上很长一段时间。但四周别说小旅馆，连个吃饭的地方都没有，每次的午饭，还是公司派人大老远送过来的，必要的时候，还不得不吃泡面。
　　
　　睡觉的地方，自然也只能从简。
　　
　　已经累了一天的众人什么也顾不上说了，沾了枕头就迅速进入梦乡。要是不补充体力，明天的拍摄被耽搁了，方晟杰绝对不会给他们好果子吃。
　　
　　这样拍了几天，方晟杰忽然把他们叫齐了聚起来。
　　
　　“虽然我很不想说，但沈面瘫发话，我也只好勉为其难地告诉你们：你们的专辑已经――发行了！”
　　
　　愣了片刻的众人再也按捺不住心中的喜悦，猛地欢呼起来。
　　“怎么样怎么样！成绩怎么样！”
　　
　　“卖出去多少张了？”
　　
　　方晟杰看着面露喜色的众人，冷哼一声，“这么着急？看来你们的心已经不在电视剧上了啊！”
　　
　　这么一说，众人赶紧安静下来，不敢再打断方晟杰说话。
　　
　　方晟杰满意地点点头，继续说，“你们也不要着急，我这边收到的消息是刚刚才发行，至于发行量，一周之后自然会有汇报的，你们当下的任务是――给我好好演！”
　　
　　被方晟杰这么一嗓子吼，几人赶紧缩了缩脑袋，把心中的强烈的兴奋感硬生生地按了下去。
　　
　　确实还不能着急。
　　
　　临哲心中默默衡量着，不愧是沈卫啊，虽然不知道这个发行时间到底是沈卫还是泊宁定的，但不得不说，这个时间选的刚刚好。
　　
　　沈卫出现在报纸上的后几天，更是个特殊的日子：9月12日。
　　
　　制造一个噱头。
　　
　　鸣城娱乐为了纪念这个特殊的日子，特别推出新人团体“初阳time”首张专辑。
　　
　　剩下的，就看他们的实力了……
　　
　　临哲微微一笑，对于这个，他有绝对的自信。
　　
　　发行量……么。
　　
　　若是他没有重生过也就算了，重生过一次人，又怎么会不知道这张专辑的火热程度？
　　
　　前世他们团队的名字应该是“绯色天空”，这一世虽然不知道因为什么原因而改了名字，但凭着前世那张专辑七八十万的销量，经过了这么多事的他们的首张专辑，绝对不会差！
　　
　　至于会多多少……
　　
　　就让我看看吧！我的歌，我的……重生的价值！



24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　秋天就这么毫无预兆地出现了。
　　
　　但阳光还是一大片一大片地撒下来，如同一张大网，密密麻麻地倾泻下来，使人喘不过气。
　　
　　“哎！临哲你怎么还是这么白！”路更走过来，比了比肤色，哀叹一声。
　　
　　临哲闻言，看了看自己的皮肤。
　　
　　好像真的是！他们在这个渺无人烟的地方拍摄也有一段时间了，每天顶着火辣辣的太阳，不说是黑上不少，连人都瘦了好几斤。偏偏，临哲除了更瘦些，皮肤依旧是像在水里漂白过似的。
　　
　　众人闻言，也一一把头伸了过来，和临哲比划着。
　　
　　sunlight和临哲的破事早就化解开了。
　　
　　本就是十来岁的少年，性子并不记仇，加上这么久生活下来，不消说矛盾已经过去，还真培养了点感情出来。
　　
　　“哲哥！你都快比我还白了！”sunlight一直都是队里最小的一个。但除了临哲他喊哥以外，别的都是按着平辈称呼，这一点使众人不满了好久。
　　
　　只见他一脸委屈，摇着临哲的手臂，佯怒道，“哲哥到底用的是什么防晒霜？居然都不和我说！”
　　
　　临哲失笑，“哪里有用什么防晒霜，纯天然不好吗？”
　　
　　…………
　　
　　整个团队的气氛好像就在这拍摄中变得越来越和谐了。
　　
　　人与人的相处，是有3个阶段的。
　　
　　第一印象――发现缺点――熟稔后的包容。
　　
　　他们之间，已经是处在第3个阶段了。
　　
　　何况，有时候，实力也是决定关系的一种。
　　
　　如果说，一开始对临哲抱着的，是嫉妒和不甘的话。
　　
　　现在的，则是打心眼的敬佩了。
　　
　　不外如是，对有能力者的一种承认。
　　
　　临哲获得了这种尊重，那么，几个年轻人之间和谐起来，也并不奇怪。都说时间是最好的解调剂，这话不假。
　　
　　一周，在打打闹闹之中，却是格外的快。
　　
　　手心里都是汗。
　　
　　坐在那里，都感觉双腿有点发软。
　　
　　这是大家真实的感受。
　　
　　面无表情地，方晟杰看着他们。
　　
　　从他眼里，几人完全读不出来，成绩，到底是好是坏。
　　
　　“20万。”方晟杰缓缓吐出几个字。
　　
　　众人眼里一下子亮了起来，和冷霆说的一样！
　　
　　但……好像还是……有点失望的吧。
　　
　　这个数字，真的很高了吗？
　　
　　临哲皱了皱眉。
　　
　　不可能这么低！前世那张专辑的周销量都不止这个数，没理由这一世经过这么大的宣传，有了这么好的质量，还在前世之下的！
　　
　　“……是一天的销量。”方晟杰慢悠悠地补充。
　　
　　瞪大了眼睛！
　　
　　“……我们赢了！真的赢了！”路更跳了起来！红着眼睛，嗓子有点哽咽，“我们的努力，没有白费啊！是真的啊！”
　　
　　sunlight一把抱住了临哲，这个倔强的，一直都处于黑暗的少年，第一次哭了。
　　
　　有多久没哭了？他也记不清了。好像是懂事以来，不管经历怎样的困苦，都是默默地咬牙坚持，不让自己流一滴眼泪。
　　
　　但这次不一样啊！
　　
　　忍不住，真的忍不住！
　　
　　泪水顺着脸颊流到下巴，然后流进锁骨之中。
　　
　　临哲反手也抱住他。
　　
　　真的有些心疼，对这个少年。即便是再冷漠，心中还是有一块地方，柔软的，温热的。
　　
　　20万……一天。
　　
　　那么，一周会有多少？……2周呢？……3周呢？……
　　
　　好像……一切都变得美好起来。
　　
　　临哲看向安烨，安烨也正看着他。
　　
　　目光一触。
　　
　　忽然就有些悸动。
　　
　　一生之中，有人就这么一直看着，跟着你，无条件地支持你，陪伴你。
　　
　　是一种，多么大的幸运。
　　
　　就算这无关爱情，却让临哲第一次，从安烨的身上，汲取到了一种温暖的东西，就好像，有他在，自己只要一直向前看就够了。
　　
　　再如何是意料之中，还是不可避免地感到震惊。
　　
　　这个数字，让所有人的惊喜的同时，也是倒抽了一口冷气。
　　他们自己都不敢相信！
　　
　　都说只要付出就会有回报。
　　
　　但这个社会的规则又怎么会是这样？
　　
　　太顺利了！
　　
　　顺利得……就像是假的一样！不真实。
　　
　　他们迫切地想要知道，外面是什么样子的，外面是如何谈论他们的专辑的！
　　
　　但……理想很丰满，现实很骨感。
　　
　　被方晟杰以“用百分之二百的心来揣摩角色，才会有好的成效”为理由没收了一切通讯设备的他们，在这荒郊野岭，想要知道外面的消息，就只有通过方晟杰这一条路可走。
　　
　　“方导演……”sunlight露出楚楚可怜的眼神。
　　
　　“方老师……”安烨眨巴着无辜的睫毛。
　　
　　“方……”临哲刚在想要叫什么才好，就被方晟杰一个爆栗打断了。
　　
　　“行了！想知道具体情况是吧？”方晟杰好笑地看着他们，见众人纷纷不住点头，便悠哉地喝了口水，“你们拍完这这一段不就知道了嘛~”
　　
　　恶趣味，绝对是恶趣味！
　　
　　事实上，也确实如他们所想。
　　
　　《初阳tinme》。新专辑的名字就叫初阳time，和他们的队名一样。
　　
　　这张专辑一出，就颇有一种谁与争锋的架势。且不提前期的宣传工作十分到位，光是专辑发行的首日，大街小巷，商铺，唱片行里里外外，就贴满了那张在记者会上出现的大幅海报。
　　
　　出去逛个街，店铺在放他们的专辑。
　　
　　出去吃个饭，饭店在放他们的专辑。
　　
　　……
　　
　　而里面的歌，却是又如此的美妙，让人听着听着，就停下脚步。
　　
　　“老板！你们放的是谁的歌？真好听！”
　　
　　“你还不知道？这是鸣城新推的组合‘初阳tinme’的歌啊！我这刚进货，就已经卖断货了！我下午还得去进呢！”老板红光满面，现在市场不景气，这张专辑却是大放异彩。
　　
　　“什么？你要买我这张正在放的？不行不行！我还靠它加预定呢！！”
　　
　　好像不论在某处，都充斥着类似的对话。
　　
　　一时间，他们红了！
　　
　　单单就只是靠一张专辑，连脸都没有露过，就能达到这样的销量！
　　
　　疯了，真的疯了！
　　
　　疯抢！
　　
　　……
　　
　　某所学校里。
　　
　　“你们都在听什么歌啊！最近都不出去玩了，天天抱着一张CD当宝贝似的！有那么好听吗？”
　　
　　不多说，直接把耳机的一端塞过来。
　　
　　临哲清冷的声线缓缓流过。
　　
　　然后……他们的歌迷又多了一个。
　　
　　教室里的吵闹声少了，静下心来的人，都在听他们的新专辑。午休时间也安静了，因为广播室里在放临哲他们的歌。
　　
　　无处不在，无人不晓，说的便是他们的新专辑。
　　
　　比前世更火爆的场面！
　　比前世更辉煌的成绩！
　　
　　当时的那个小记者，看着唱片店里这张专辑被洗劫一空的场面，笑了。脑海里浮现临哲的脸，他果然会成功的……
　　
　　不，他们已经成功了！
　　
　　随着专辑的越卖越火，想看一看他们真面目的人也越来越多。
　　为什么不露脸？
　　
　　对这一点，也有些被他们的专辑所打击，销量惨淡的公司作出不怀好意的猜想――该不是都长得很丑吧！
　　
　　粉丝们立刻反击：长得好看有什么！他们唱得那么好，他们的歌声这么好听，再难看我们都永远爱他们！
　　
　　话是这么说……虽说一部分粉丝嘴上这样说，心里也这样想，但更多的人却还是有些动摇的。
　　
　　该不是――真的难看到不敢露面吧！
　　
　　鸣城很快就针对这一恶意猜测给出了回应。
　　
　　“初阳time”的首部电视剧正在拍摄中！
　　
　　想要一睹他们真面目的，就耐心等待吧！至于那些恶意的猜测……哼哼，鸣城的专属律师，会找你们好好地“喝喝下午茶”的！
　　
　　粉丝们的心立刻回了一大半，都能拍电视剧了，长得不好怎么可能有胆子上电视！就是吃不到葡萄说葡萄酸！
　　
　　粉丝是凭歌来定位的。
　　
　　谁的歌更好听些，谁的粉丝就多一些。
　　
　　但更多的，还是整个团队的粉丝。
　　
　　贴吧里的粉丝数量，已经过了百万的大关。
　　
　　对一个新人团队而言，实在是不可思议的数字。
　　
　　他们是一个整体。
　　
　　此时此刻，鸣城3楼，泊宁的办公室里。
　　
　　泊宁坐在桌前，他的对面坐着姜江。
　　
　　两个人眼中都露出了然的笑意。
　　
　　临哲他们5人，是由姜江挑选的。
　　
　　而培养他们的工作，则是泊宁负责的。
　　
　　是对手，更是朋友！
　　
　　两人哈哈一笑！
　　
　　前期的策划，是他们两个携手完成的。一个天才的力量，也远远不及，两个人才的力量。
　　
　　“做的很好。”沈卫和冷霆一起走了进来。这次是他们4个人的单独会议。
　　
　　“关于这次新人组合的专辑，销量大家也都看到了。”沈卫站起来，露出自信的笑容，感染着每一个人，“这也是我们鸣城，正式向飞天发出挑战的契机！”
　　
　　9月，注定了是不平凡的一个月。



25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　荒野，风起，蝉鸣。
　　
　　“我是不在，在做梦？”路更想掐自己一下，咦？怎么不痛？腾铭正淡淡地看着他，心下一惊，路更低头一看。手……正掐着腾铭的大腿……
　　
　　尴尬尴尬尴尬……
　　
　　“都回神了吗？”方晟杰好整以暇，不冷不热地开口。
　　
　　心头一凉。众人赶紧将神游中的思维回到正轨上，唱片是一回事，电视剧是另一回事。
　　
　　虽然一般的艺人，都是先出演，红了以后，才会发发唱片什么的。但也有先发唱片再演电视的。
　　
　　不过……往往都是先弄什么，什么才是主业。
　　
　　而他们，难道今后的主业是在音乐上？这可不是他们想要的。
　　
　　他们心中的舞台，应该是出现在银屏之中，被众人拥戴，被欢呼，被模仿，耀眼的，璀璨的。
　　
　　而不是在录音室中，静静地练习着，没人欣赏，没人赞扬，没人追捧的寂寥。心态，在成绩出现之后，就已经慢慢地改变了。
　　
　　得到的越多，渴望的也越多。
　　
　　没人知道自己潜在的，渐渐发生的变化。他们还是年轻，还来不及去更多的思考这些成年人去深究的弯弯道道。而眼前更是还有方晟杰虎视眈眈地在等他们的答复。
　　
　　然而，随着方晟杰一声“卡！”，临哲就有些发觉了。
　　
　　大家心不在焉。
　　
　　安烨倒还好，他本就背景雄厚，销量对他而言，也不过就是个数字，没有太大的兴奋，也没有表现的太淡然，引起大家注意。
　　
　　他本身就是为了临哲而进入娱乐圈，为了临哲的团队有个好成绩而作曲，练歌，包括还在这里拍摄。即便是成绩出乎意料的好，触动也不是很大，表现，也和之前一样。
　　
　　但别人不一样。
　　
　　路更也好，sunlight也好，腾铭也好。或多或少，都在一些表现上露出显而易见的恍惚。这是方晟杰不能接受的。
　　
　　“你们还想不想演了？不想演的话，就滚！少在这里浪费胶卷！”方晟杰一脸冰霜地看着他们，嘲讽。
　　
　　腾铭一顿，嘴唇动了动，罕见地率先表态，“想。”
　　
　　方晟杰看了他一眼，点点头，看向众人，“这么说，其余的人是不想了？”
　　
　　“想！”
　　
　　“想！”
　　
　　……
　　
　　“既然如此，再让我看到谁心不在焉，我直接让冷霆过来领人！”下了最后通牒，方晟杰才迈着步子，再次走回他的三脚架边上。
　　
　　大家不敢再有放松，惹急了的方晟杰，可不如他平时那般好说话……当然，平时的他也不算好说话……但起码还是摆着一张笑脸不是？
　　
　　但再怎么集中注意力，状态还是不好。
　　
　　在sunlight又一次说错台词之后，方晟杰直接把手里的剧本往他头上狠狠地扔了过去。
　　
　　“啪”的一声。
　　
　　一下子就安静下来。
　　
　　对着发飙的导演，众人大气也不敢出一声。
　　
　　也只有这个时候，他们才猛地发现，不论是他们首张专辑的销量再高，发行量再多，似乎……和方晟杰也没什么关系。方晟杰依然是他们的导演，依然有着说一不二的权力。
　　
　　依然可以……像现在这样，随意地摔剧本。却没有人敢指责他。
　　
　　这让头脑发热的几个人，真正冷静下来。
　　
　　还不是时候。
　　
　　不光是在方晟杰面前，即便是在粉丝面前，在整个娱乐圈面前，他们依然新人，他们的团体，还只是个新人团体。
　　
　　不管推出的声势再怎么浩大，新人就是新人。
　　
　　资历，经验。
　　
　　在一些老前辈面前，仍然需要微微低头，恭维几句。没什么人看你。还不是……他们可以任性的时候。
　　
　　刚刚生下来的鸟，不管是如何的漂亮，漂亮到超越了孔雀，超越了凤凰，使众多的动物都赞叹不已。
　　
　　――依然是一只雏鸟。不会飞。
　　
　　不会有老鹰那样的翅膀，震一震翅，就能飞得又高又远。
　　********
　　方晟杰背过手，厉声道：“再来。”
　　
　　若是非要给临哲的角色做一个定位，无疑是男二号。所以戏份也是稍多的。
　　
　　女主角的饰演者，刚刚才定下来，能熟悉剧本的时间很短。
　　所以这一幕，也是放到现在才开拍。
　　
　　周舟，在演艺圈里也是混了有一些日子了，样子很清纯小巧，演技不错。可惜的是……不怎么知道做人。
　　
　　虽然开始红过一段时间，但在几本电视剧里被人抢了名额之后，也只能算个二线艺人了。
　　
　　这一次，也算是方晟杰看他演技不错，让鸣城给她的一个机会。公司还是人性化的，有能力，那么一定会重用你，但如果是有能力却没有好的机遇，也不用担心，公司会给你机会表现的。
　　
　　所以当周舟知道公司把这个女主角的名额给她的时候，说不感动是假的。即便是她的戏份不多，但作为鸣城重磅推出的全新组合的电视剧，光是宣传的费用，就令她瞠目结舌了。
　　
　　是很重要的机会。一旦好好把握……
　　周舟的眼里，渐渐放出光彩来。
　　
　　********
　　
　　临哲救了她，但说是举手之劳也不为过。
　　不过就是一株有毒的植物，在她伸手触碰之前，被临哲阻止了。但这个小丫头，却从此粘上了临哲。
　　
　　一问一下，才知道也是穿越过来的。这么一来，临哲对她也产生了一丝好感。准备的食物和水，也一下子变成了双份。
　　但时间一长……
　　
　　临哲劝她去找路更他们，特别是在遇到了危险的时候，他一个人，怎么保护这个女孩。
　　
　　一开始她不愿意。临哲是他的恩人，更是在这几天的相处之中，把她照顾得无微不至。也是她初到这个陌生的世界时，第一个遇到的人。她对他……有一种说不出的感觉。
　　
　　但随着日子久了，他们碰到的危险也越来越多，临哲渐渐感到力不从心，她才不得不同意去找路更一行寻求保护。
　　
　　跟着团队，和跟着个人是不一样的。
　　
　　没有跟着临哲才会有的时时刻刻的提心吊胆，她生活的很好，很舒心，特别是，几个男孩都很照顾他。很快她就忘了临哲这个人。
　　
　　即便是有时候想起来，也只是在脑中一闪而过。
　　
　　可是，路更他们都觉得不可思议的是……这一个月来，他们遇到的危险很少很少。好像是一开始他们来到这里遇到的杀戮血腥都一下子消失不见了似的。
　　
　　没有人怀疑过。
　　
　　心安理得地接受，恩赐一般的事实。
　　
　　偶尔会想到临哲，他在哪里，又怎么样了。但当时都吵开了，也就是这么随意一想就过去了。就像是从来没有这个人一样。
　　直到……临哲再次出现在他们的视线里。
　　
　　他们看到临哲在杀一个人。
　　
　　一个属于这个世界的人，就像他们以前无数次联手，杀了那些意图对他们动手的人一样。
　　
　　但这不一样。临哲不再属于他们的团队，临哲嗜血，凶猛，手脚犀利，眼神却还是一如既往的冷漠，淡然，仿佛在做一件微不足道的小事。
　　
　　这种震撼是直入心底的。
　　
　　临哲朝他们看了一眼，没说什么，而是直接从身下那人的身上搜出一些日常用品，慢慢地走回林中，消失不见。
　　
　　不知道是什么原因，那个演死人的演员在这一幕落定之后猛地就爬起来，站的地方离临哲远远的，看向他的眼里更是闪着一抹恐惧。
　　
　　他刚才……真的以为临哲要杀了自己！
　　
　　太可怕了！临哲的表情太逼真了！
　　
　　看到这个小演员的表现，众人的心里也是一凝。居然可以演到让人分不清是在拍戏还是真实的，居然可以让人感到真正的心悸。临哲刚刚的表现，到底是有多细致。
　　
　　方晟杰看到众人深思的神情，难得的一笑。他一直在拍临哲的面部表情，自然是清楚地看到了临哲的每一个动作。
　　
　　“你们过来看吧。”方晟杰挥挥手，示意众人走过去。
　　
　　调到刚刚拍摄完的那一段，方晟杰把画面定格在临哲瞬间的脸上。清晰地就能看到那种冷漠之下，被掩藏的痛苦。
　　
　　然后回放。镜头由远及近，临哲的表情好像也是随着镜头的拉近在发生变化。就像是……他早料到了，方晟杰会在什么时候，怎么处理一样。
　　
　　一点都不像新人。
　　
　　周舟看向临哲的眼里，也多了些什么。这个人，私下接触的时候，虽然是疏离而礼貌的，但绝对没有在对戏时那种时时刻刻流露的冷漠淡然。
　　
　　台上台下，这么一点细微的差距，却能把握到这个地步！
　　
　　和这个人打好关系，或许可以……不，周舟已经不是当初那个单纯的她了，乘着他还没红起来之前，若是有机会，好好地“聊天”也是可以接受的。
　　
　　只是周舟不知道的，临哲和她是永远不可能的。临哲既不爱419，也不爱――女人。
　　
　　况且，临哲察觉到周舟的目光，心里也明白了几分了。又一个异想天开的女人，不自爱，他更不会帮忙，娱乐圈并不乏周舟这样的人。只是临哲有些可惜，白白浪费了这个女主角的名额。 



26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　是夜。
　　
　　公司不可能总是将食物运过来，所以大部分的时候，还是需要他们自己动手，丰衣足食的。偶尔能吃上几个罐头，算得上是改善伙食。
　　
　　艺人就是这么辛苦。别看表面上风光无限，自己的苦累，只有自己知道。
　　
　　“这些菜？真的能吃？”安烨怀疑地看着临哲手中环抱着的一堆野菜和浆果，眼神飘忽不定。
　　
　　临哲白他一眼，“放心，我无意中在书上读过，对一些基本的野菜野果，有毒无毒，还是分辨的清的。――当然了，要是你信不过我，也可以饿肚子。”
　　
　　临哲这话半真半假，还真唬住了安烨和一帮队友。说他的话是假的，却也不是那么回事。临哲前世就从电视里得知了他们要来拍摄的地点，而一些娱乐报导也会向他们团队提一些问题，临哲就刚好记得路更当时吐的苦水：我们到了那里，条件艰苦一点倒还好说，最主要的是总得饿着，要不是有方导我们估计早就饿死那哪里了。
　　
　　因此临哲来前就有留心调查。什么地方的野菜最多，无毒无害又绿色。
　　
　　总是吃野菜是没力气的。所以临哲也有认真查阅关于如何寻找水源的方法。
　　
　　当下就拎着几条还鲜活的鱼和一把野菜的临哲无疑受到了众人巨星般的拥戴。
　　
　　当然，临哲最最令众人自叹不如的是……他居然还带了锅！
　　夏末的夜晚还是稍凉的，望着锅里咕噜咕噜冒着热气的鲜鱼，众人暗自咽了咽口水。香！
　　
　　“鱼还没熟！”一把撩开安烨那只不安分的爪子，临哲目光一冷，淡淡地开口。连方晟杰都被这架势给唬住了。
　　
　　说到寻找能吃的野菜，方晟杰自认要比临哲这个半吊子强得多，但说到做菜……可怜巴巴地看着锅里的鱼，方晟杰默了……人总得有那么一两个弱项的不是？
　　
　　“话说，小哲你什么时候懂这些了啊？没发现你还有这手啊？”安烨一边喝着鱼汤，一边不是滋味地凉飕飕地说。
　　
　　临哲看了安烨一眼，不答。
　　
　　淡然一笑，他喝了一口鱼汤，舒服地眯起眼睛。什么时候学会的啊……连他自己都记不清了……
　　
　　也许是……从沈辉接戏以来就渐渐学会了吧。空荡荡的房子，永远的披萨，放在桌子上慢慢冷掉……
　　
　　何必想这么多呢，现下有着热腾腾的东西喝不就好了。上辈子亏欠自己太多，这辈子就好好补回来。说他自私也好，极端也罢，人活一辈子，总要对自己好一点，临哲算是想明白了。
　　被临哲无视的安烨一窒，低头默默喝汤……小哲只是没听到而已……嗯，没听到没听到，不是无视他……
　　
　　冷风吹过来，临哲稍稍缩了缩身子。抬头看天，星空密布，纷繁错乱，满目的钻石一般的光统统映在临哲的眸子里，显得越发的不可捉摸。
　　
　　没人知道临哲在想什么。
　　
　　他在想这个角色。
　　
　　此时的临哲，是不是也也同剧本里所写临哲那样，感到寂寥了呢……
　　
　　腾铭坐到了他身旁。
　　
　　黑曜石一般的瞳孔熠熠生辉。腾铭抿嘴不言，只是这么陪着他，敏感如腾铭，细腻如腾铭，又怎么会看不到临哲眼里一闪而过的空洞。
　　
　　“喂，腾铭。你说，拍完这部剧以后，我们还能像现在一样吗？”临哲的眼睛直直地盯着前方，沉闷的声音带着一丝迷惑。
　　“会的。”
　　
　　腾铭也看向前方。微妙的感觉代替了语言，徘徊在两人中间，谁也没有再多说一句，等天黑的看不见人影的时候，两人才默默起身，爬进属于自己的帐篷里。
　　
　　一夜无梦，恬静安好。
　　
　　时间飞逝而过，恍若梦境。
　　
　　当方晟杰喊下最后一句“卡，收工！”的时候，全场都欢呼起来！几个月的辛苦，几个月的疲惫，在这一刻仿佛被雨水全数洗刷干净。
　　
　　相比临哲脸上始终挂着的淡然与处变不惊，这几个月里，众人也都小小地有了一些变化。
　　
　　褪去了青涩，褪去了残留的幼稚的他们，看起来变得更加成熟，也更加可靠了。即使还都只是20上下的少年，却全都有着青年应有的体格。
　　
　　当大巴车终于开回了鸣城的大门口，一行人再也按捺不住心中的喜悦，纷纷拥抱起来，和方晟杰拥抱，和队友拥抱，甚至和一个跑龙套的拥抱。
　　
　　几个月的相处，这些人代表的身份不仅仅是导演，队友，或者群众演员那么简单，也是他们的所有付出的见证人！
　　
　　“回来了。”看着鸣城的大门，临哲百感交集。忽然有人拍拍他的肩，回过头，安烨的脸瞬间放大。
　　
　　还不待安烨准备说几句，临哲直接给他一记冷眼，转身就走。我方临哲，什么时候也会多愁善感了？讨厌你那种安慰的眼神，是的，讨厌！
　　
　　留下安烨一个人愣在那里，不明白他又哪里惹到临哲了，其他人见状，赶紧前来勾住他的脖子插科打诨，一行人说说笑笑地向宿舍走去。
　　
　　安烨被临哲无视，他们已经习以为常了。
　　
　　只是……连他们都习惯了，安烨却还没习惯。
　　
　　因为临哲并不是表面上对他无视的那么彻底的……明明有时候晚上睡不着，会拿着几只烤鸟来和他分享，明明在他喝水呛着的时候，会从后面轻轻地拍几下……
　　
　　这些都是其他人没看到的，但安烨知道。
　　
　　因为知道，所以才难受，才无法理解！
　　
　　但是……连临哲自己都不明白，又怎么跟安烨解释呢……
　　
　　********
　　
　　托他们唱片销量的福，沈卫对他们这部电视剧的前期宣传投入了大量资金。冲这一点临哲就打心眼地佩服沈卫。
　　
　　要么就不赌，一赌就是大手笔。赢了之后，没有那些失去了理智的赌徒的疯狂，更没有那些保守的迟疑，而是步步为营。一旦看好了，那么就不会轻易放弃。
　　
　　这样的手段，这样的果决，这样的雷厉风行。
　　
　　也只有沈卫，才能把鸣城娱乐捧到这样的高度！
　　
　　开播的日子定下来了。
　　
　　这次就算是沈卫，也不好再故作神秘地蒙住他们几个的脸。完完全全的，带着奇幻风格的海报就这么堂而皇之就出现在众人的视线之中。
　　
　　名为《End》的电视剧，在某个热播的频道以千军万马奔腾的气势迅速抢占了极高的收视率。
　　
　　题材新颖，人物帅气而富有鲜明的性格，镜头的运用更是炉火纯青。何况――这还是鸣城主打的团队“初阳time”继百万发行量后隆重推出的首部奇幻穿越类大戏。
　　
　　不火都难！
　　
　　收视率的一路高歌，让几人每日都仿佛处于梦境之中！就像是他们听到自己的专辑如此高额的发行量一样。一样的不可思议，一样的匪夷所思！
　　
　　除了鸣城的几个高层，谁也料想不到这几个新人在短短几个月里，居然会有这样的成就，简直就是一炮而红！
　　
　　娱乐圈里浮浮沉沉，他们这样的先例不是没有，遇到一个好一点的导演，接一个好一点的片子，外加……长着一张说得过去的脸，自己又肯努力，红个几部片子，有个几万粉丝，是再正常不过的了。
　　
　　问题是……沈卫的态度！
　　
　　前面说的那些红极一时的小演员，可以说，都是在一线上呆过，可呆了多久？几年过去，还有人记得他们么……哪个不是最终泯然众人。
　　
　　但看沈卫这么力捧的样子，隐隐有要他们迅速成长起来，到一个摔不下去的高度，即使单飞了，也能当鸣城的一座靠山，一堵隐形的围墙。
　　
　　何况在新人之时有沈卫如此的栽培，他们心中不说，感激之情还是肯定存在的，到时候连挖角都困难！
　　
　　这就是沈卫的高明之处了。
　　
　　不知不觉中布局，笼络人心，一切井然有序，似乎不论是什么结局，他都可以淡然接受，然后轻笑一声：果不其然。
　　
　　强大的沈卫！可怕的沈卫！可怕的鸣城娱乐！
　　
　　沈卫在编织一张网，细细的，密密的，等有一天编得足够大了，就把那些平时嚣张地在眼前活蹦乱跳的鱼，一网打尽！
　　
　　飞天娱乐。
　　
　　沈卫一个人，透着鸣城大厦的巨大的落地窗，看向窗外，一种王者的孤傲，一种一切尽在手中的信心。撒网捕鱼，也是需要时间的……就看谁的准备更充分，谁的剑，更锋利了。
　　********
　　
　　临哲他们目前已经从公司搬了出去。
　　
　　他们已经为公司赚了不少钱，也不在是公司里秘密培训的新人――他们已经出道了！
　　这样，还住在6人间的上下铺，10平方米的小房间里，实在不像话。
　　
　　公司自然也已经给他们配备了一套房子。
　　
　　挺大，200平方，每人都有单独的卧室，一个厨房，一个客厅，一个洗手间。
　　
　　以临哲前世住的大别墅来看，真的很小。
　　
　　临哲很满足，是真的满足。房子再大，一个人空荡荡的，有什么好！这个房子，不大不小，又给了每个人充分的自由空间，又有利于培养感情，还有什么不满意的？



27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　安烨也不是那种有少爷脾气的人。本就并不是娇生惯养而是打小在军营里面混的，对这个干净，大气的房子也是满意到不能在满意。
　　
　　人总得有个对比不是？刚从那荒郊野岭的帐篷里出来，眨眼就住上这大面积公寓了，感动的几人差点掩面而泣啊。
　　
　　几个人几乎就是空手搬进去的。
　　
　　房子是精装修，家具什么的本就不缺。临哲他们对自己的身世也是一个个讳莫如深，结果5个人一到齐：好嘛，一个人都没带东西，整齐划一的就像是商量好似的。
　　
　　空手也有空手的好处。
　　
　　且不说临哲的银行卡原先就有不少的积蓄，他们的唱片大卖，泊宁可是都把分红打进他们卡里了，不看都知道数目不小。
　　换个被褥换些衣物，再是正常不过。
　　
　　钱，不就是用来花的嘛！没事存在卡里做什么，娶媳妇不成？临哲可是个gay！
　　
　　话是这么说，临哲却也没乱花钱。
　　
　　曾经在咖啡厅里打工过，为了亲手送沈辉一件生日礼物。忙了整整一个月。什么人没有见过？难搞的，暴躁的，温和的，冷淡的。最后拿到一点微薄的工资。
　　
　　然后那个人嫌弃地看着他送的百来块钱的玉佩，淡淡道，“放着吧。还有，我已经给你在卡里又打了一些钱，别再买这些便宜货了！”
　　
　　那个时候是什么感觉来着？失望，愤怒？还是……心痛呢……
　　今时不同往日。
　　
　　临哲不再是那个没用的，懦弱的，只敢在心中挣扎的叶昊，他是临哲，世界上只留他方临哲！
　　
　　收视率还在飙升，就在他们在家打打游戏，看看电影的时候。外界的喧嚣不曾停止过。
　　
　　这部电视剧最成功的地方，不在于它的制作，演员等等，最最重要的，是它所面向的群众，可以说是没有限制的！
　　
　　里面牵扯到了很多东西，包括爱情，友情，抉择，奇幻等等等等。小孩子看，可以看里面的神奇的元素，可以看他们大展身手的威风场面，青少年，看畅澈的剧情，再大一点，崇拜他们唱片的偶像，喜欢他们那些飞扬的，俊朗的脸。
　　
　　即便是老一些的，也从中体会着逝去的青春。
　　
　　它没有定位！这就是一部没有定位的电视剧！
　　
　　到了后来，好像没有看过这本剧，别人都会用奇怪甚至略带责问的眼神看着你，让你不好意思的同时不得不去看一眼。
　　
　　不是没有批评的声音。
　　
　　有些暴力倾向，有点血腥，不适合青少年等等指责也是频频出现。
　　
　　但奇怪的是，报纸杂志好像都偏向了临哲他们一方似的，不约而同地都是正面报道，即使是有些想搏销量地写了一篇反面文章，也迅速淹没在大众的口水里，再也浮不起来。
　　
　　********
　　
　　叮咚，叮咚。
　　
　　门铃声。
　　
　　路更打了个哈欠，前去开门，却看见泊宁穿着他们从没见他穿过的休闲衬衫，手上拎着一些啤酒喝宵夜，连平时让人畏惧的冰冷眼镜也没有带。 
　　
　　“谢谢。”泊宁对路更低声道谢后，推门走了进去。
　　
　　看着泊宁这诡异的装束，一行人手里的游戏都瞬GAME OVER。这是……做什么？
　　
　　“明天就是你们电视剧最后一集的播出了，今晚是应该庆祝一下的，这是公司的惯例。本是应该设个酒宴什么的，但考虑到你们还是新人，不能太张扬，就直接变成我微服私访送宵夜了。”泊宁不管穿的怎么样，语气却还是一如该往的冰冷。
　　
　　明明应该是很高兴的话题，从他嘴里吐出来，却显得分外冰冷。
　　
　　“噢，对了！”将手里的塑料袋往桌上一扔，泊宁找了个舒服的位置坐下，“你们也应该有一个经纪人了。这本来就是说好的事，却拖了这么久。”
　　
　　众人愕然，他们的经纪人难道不是他吗？
　　
　　“怎么，虽说你们现在确实有些红了，虽说之前你们的一切确实是我在打点，但这就代表，你们有资格让我做你们的经纪人了？”泊宁端起放在一旁的红酒，微抿了一口，再拿起细看，“92年的pauillac……不错。”
　　
　　见众人不答，泊宁继续端起酒杯喝了一口，“往小的说，你们还只算得上新的团队，公司把我往你们身边一方，别的艺人难免有些不忿，至于往大的说嘛……”
　　
　　“就像我刚才说的一样，你们还不够格！”泊宁犀利的眼睛一一扫过他们，没有了镜片的遮掩，反而显得更加锋芒毕露。
　　
　　看的为自己的成绩稍稍感到得意的几人羞愧地低下头，不敢再正视泊宁的眼睛。
　　
　　临哲没有。
　　
　　他看着泊宁，一字一句，仿佛是冬日的坚冰，“那么，怎么才能有、资、格？”
　　
　　泊宁看着他，轻笑出声。
　　
　　到底是年少轻狂，看着这些年轻的倔强的眼神，就像是在看着年轻时候的自己。那个时候像一把出鞘的利刃，但在社会无形的挤压下，已经渐渐失去锋芒了啊……
　　
　　呆过无数家娱乐公司，排挤，压迫。太过锋芒毕露的后果就是连饭也吃不上了。后来要不是沈卫和他有些交情，又欣赏他的才能，让他去鸣城娱乐工作，他哪里能有今日！
　　
　　他其实还年轻。30来岁的年纪，正当一个男人最是精力充沛的时候，可这几年承受着无形的压力，拼了命的工作，才到了如今这个位子，真的有些倦了……
　　
　　但看着临哲……
　　
　　再坚持下去，似乎并不是什么难事。这帮小伙子都精神满满，他却有了隐退的想法，实在有些说不过去。
　　
　　定了定神，泊宁神色不变。
　　
　　“资格？我要求也不很高，到寒易那个位置，也算差不多有资格了。”
　　
　　靠！众人在心里狠狠地给泊宁竖了个中指。到寒易那高度，换个实习生都成啊！这明显是拿我们开刷啊！
　　
　　像是明白众人心里所想，泊宁抬起头，眼神说不出来的郑重，“如果连成为寒易那样的高度的信心都没有，别说资格了，我会为我这几个与帮你们处理事情都感到羞耻！”
　　
　　泊宁说起这么严厉的话来，都不见一丝火气。依旧用他那平淡的，冷冽的声音缓缓诉说，连语速都没有因此产生一丝一毫的变化。
　　
　　经纪人的理性。
　　
　　临哲不太喜欢他。虽然临哲也是冷淡的，疏离的，但相同性格的两个人在一起，如果不是惺惺相惜，就是相看两生厌，很不幸，临哲对泊宁就是后者。
　　
　　临哲也说不上来为什么，比起泊宁，临哲更愿意和不多话的腾铭相处。即使腾铭不说话，褪去了防备一般的冰山的气息，临哲觉得他身上有一种如沐春风的感觉。
　　
　　不像泊宁那么刻板，太理性了！
　　
　　既然自己是冷漠的，就让身边的人来取暖吧。
　　
　　好好的一顿庆祝，却在泊宁不动声色的语言下，无比安静地过去了。关于经纪人的事，泊宁没有再提，众人也没有再问。就像泊宁说的，他们没有资格。
　　
　　既然没有资格，那就交给公司去呗！几人不忿的同时，却是不约而同地这么想的。
　　
　　临哲摸摸下巴，姜江也是个不错的选择……
　　
　　但如果依旧是泊宁……倒不是不可以接受。
　　
　　就10年后来看，论能力论手腕，泊宁和姜江应该是不分上下的，不过目前么……姜江还没真正成熟起来。
　　
　　将这些琐事暂且放在一边，对于已经拍完的电视剧，临哲是不想再去看看效应如何的。他只负责演，看？这是群众的事，与他何干！就算是看，也不是看剧情，而是看表现，看有哪里表现的不够到位。
　　
　　然后暗暗记在心上，不再犯相同的错误。
　　
　　这就是临哲。他不顾一切地向前进，他想看看，这一世，他到底能走多远，能爬多高，然后俯视众生。
　　
　　“临哲。”忽然身后传来声音，把临哲叫住。
　　
　　脚步一顿，临哲回头，泊宁已经换回了他万年不变的西装，领带，没有框的眼睛架在鼻梁上，严谨庄重。
　　
　　“泊大，早上好。有什么事吗？”临哲微微低头，丝毫不见昨晚看向泊宁的桀骜不驯的样子。在公司里，不可失了礼数，这里有千万只眼睛盯着你的一举一动，稍微一个不小心，就会落人把柄，所以临哲做的一直都很好。
　　
　　这一点，还是沈辉亲自教给他的。
　　
　　泊宁对他的做派稍感诧异，但脸上划过的一道惊讶立刻就被收敛了起来。
　　
　　“你说说你希望谁当你们的经纪人。”
　　
　　临哲迟疑了一下，“这不太好。这是整个团队的事，应该由大家来决定。”
　　
　　“我又没让你来决定，只是单纯地问一问，你大可放心。”
　　
　　“……你”临哲不再犹豫，直接说。
　　
　　这下轮到泊宁惊讶了，临哲看着他的目光，可不是这么说的！察觉到临哲眼中凌冽的刀芒，泊宁一窒，随即恍然。有些话是不能说的，但却可以让你懂。你懂了，自然也没有说的必要了。
　　
　　泊宁得到了他想要的答案，便不再理会临哲，只是深深看了他一眼，走进了电梯之中。
　　
　　看着泊宁的背影，临哲翘起嘴角。
　　
　　其实真的无所谓了。
　　
　　只要能带着他们走向辉煌，谁都无所谓。
　　
　　这才是他真实的想法。 



28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　最后一集。
　　
　　这一个晚上，有多少人守着电视机，等待着一个悄然无迹的开场，等待着这一年收视率的王者！
　　
　　没有人能想到吧，只是一部电视剧，却可以火爆到这个地步，连带着方晟杰这个名字也第一次出现在大众的眼中，而陈枫的声誉也更是被推到又一个高度。但这其中最最受益的……自然是他们这个团体――初阳time！
　　
　　临哲躺在柔软的大床上，暖红色的灯光半照在他平静的脸上，闭着的眼睛徒然睁开！
　　
　　********
　　
　　路更和女主角在这陌生世界生活的时间里，已经相互有了好感，并相互说明了心意。
　　
　　就在他们5人预备在这个地方好好生存下去的时候……被包围了。
　　
　　即便是这样一个世界，穿着，发型，几人不论何处都显得格格不入――他们也没有改变衣着的意思。而这个世界的人们虽说会自相残杀，但对外来的侵略者，却是统一的同仇敌忾。
　　
　　计划了几个月，观察了几个月，准备了几个月。
　　
　　大战一触即发。
　　
　　然后便是几人和这些本地居民的斗智斗勇。月色深沉，隐隐像是红的，血的颜色。
　　
　　30集的电视剧，这里是前29集的剧情。
　　
　　临哲一直没有在后面的10集里露过脸，这让他的粉丝暗暗着急的同时，也讨论得很火热。
　　
　　“哲王一定是要最后一集才跳出来救他们的！”
　　
　　“就是啊！哲殿快出现快出现，没你我都不想看了啊啊啊！”
　　诸如此类的评论还有很多，无一不是对结局临哲会出现的猜测。
　　
　　但他们能想到的，陈枫这个写剧本的会想不到吗？
　　
　　就在铺天盖地的猜测中……《END》迎来了它真正的end。
　　
　　沟通无果，路更率领几人用自制的武器进行攻击，意图撤出包围，但不论是对地形的熟悉度还是身手或者人数，几个还没毕业的大学生，又哪里是这一群本地居民的对手？
　　
　　这么长时间下来，受的伤没有得到及时的治疗，只能简单的包扎一下，细菌感染什么的更是没办法解决。他们的战斗力大打折扣的同时，那一份原先还存在的信心也被纷纷击溃！
　　
　　至于那个女孩子，即便是路更想要倾其所有地去保护，都无法做到！
　　
　　在这个危急的时刻，自保都尚且难以达到，何况是保护一个手无缚鸡之力的女孩子？
　　
　　但这是一部包含了爱情的片子。为了收视率，就算是陈枫也不能免俗。
　　
　　“更！救我！”女主角张暄暄恐惧地看着眼前的木刺被放大，那双漂亮的大眼睛瞬时睁得更大更园，眼里的惊恐传达给在场的每一个人！不得不说，她果然还是有一些实力的，不然方晟杰也不会给她这个机会。
　　
　　路更闻言扭头一看，“不好！”当下抛开自己眼前的对手想去营救，却不想被一刀砍中肩膀！
　　
　　腾铭见状，顾不得自己已经受伤的左脚，猛地飞扑上去，救出了张暄暄，让路更大大地松一口气。
　　
　　值得欣慰的是，不知为何，多日前围剿他们的一大帮人的人数已经锐减了一半，谢天谢地，不然他们决意是得死在这异界之中。
　　
　　一番争斗。
　　
　　没有那种武打小说里的行云流水。
　　没有街头斗殴那般的毫无章法。
　　
　　胜者活下去，仅此而已。
　　
　　导演用没有特意地去拍那些血腥的场面，而是让演员自己来表现。
　　
　　一个皱眉，一个颤动，一次咬牙。
　　
　　每一个表情和动作告诉观众他们此时的处境。分明没有太多的镜头来表现那些争斗的画面，可似乎……他们就是在挣扎着！在争斗着！
　　
　　观众不知不觉被那种气氛感染了，吃着零食的都不自禁地停下了手里的动作，愣愣地，或者傻傻地看着，忽然就觉得有种难以言表的冲动在胸口蔓延！
　　
　　热血，每个人都有热血！
　　
　　看着那个方方正正的屏幕里，还留着稚气的脸上那种不放弃的坚毅，那种舍身救人的气概……无一不在触动着他们的心。
　　
　　扑通，扑通。
　　
　　什么东西在跳。
　　
　　胜利了！这个处处绿色的丛林，却染上了斑驳的血迹。雨水落下来，冲刷掉了，但心里的伤口呢？
　　
　　路更牵着张暄暄的手，看天。
　　
　　雨水进了眼睛，他也不眨，就这么看着，看着……
　　
　　眼前忽然一片漆黑……
　　
　　天空变得蓝起来，还有工厂的废烟在飘……等等！费烟！路更灰败的眼睛一下子亮起来！
　　
　　他们回来了！
　　
　　互相看着，他们突然就想哭，回来了，终于是回来了！
　　
　　观众的眼睛好像也变得酸涩起来，心中有些闷闷的。因为此刻屏幕也黑了，这意味着这个故事已经终结了，所以对于他们还能不能再原来的世界里同常人一样地生活下去，是没有结尾的。
　　
　　但这个情绪并不是感染着每一个人，还有相当大的一部分人，都是焦急的：没了？那临哲呢！临哲难道就是个龙套吗？
　　
　　那台电视机好像是听到了众人的心声似的，画面一转。
　　
　　是临哲！
　　
　　但彩色的电视机此刻呈现的颜色却是黑白的。现代化的都市也一下子回到了丛林之中。
　　
　　临哲趴在草地上，闭着眼睛，毫无声息。
　　
　　画面回放片段。
　　
　　那是临哲冷着眼睛在杀敌。一个一个……每一个试图靠近路更一行的都被他提前扼杀在摇篮之中！
　　
　　但他不是神！
　　
　　所以最后一战的时候，路更只发现原本众多的敌人少了小半，而不是全数消失；所以直到最后他们胜利的时候，路更只是握紧了身边的张暄暄的手。
　　
　　所以……所以临哲回不去了啊！
　　
　　背部，心脏的地方，被什么东西贯穿。几声莫名的虫子的叫声。画面再次回到彩色，是临哲将张暄暄交给路更他们的时候，转过头，临哲第一次在笑，低喃：“你真像我妹妹。”
　　
　　还有，大家，我爱你们。
　　
　　当那个硕大的“THE END”从大屏幕上打出来的时候，如果说前面大家只是心里发堵，那么这一刻已经是泪如雨下！
　　
　　路更他们怎么样大家已经不去想了，至于那个女主角，前一刻若是还感到她那飘渺的存在感，这一刻如果说还记得她，那就是讨厌！
　　
　　临哲当你是妹妹，这样保护你！你居然到最后连他这个人都忘记掉了！你还算人吗！算人吗！
　　
　　不说其他人的粉丝，就光是临哲的粉丝，他们已经哭惨了……
　　
　　哲殿你怎么可以这样！太作弊了吧！不带这么骗人眼泪的啊！
　　
　　这么想的，这么喊的，可眼泪还是止不住！
　　
　　不光是临哲的粉丝们，还有路更的粉丝，腾铭的粉丝……这一个晚上，许多原先不喜欢临哲的人忽然就宣布自己是U粉了。没人问为什么，就好像是理所应当的一样。
　　
　　当然，还有些其他人的黑粉叫嚣临哲不过是因为这个角色选的比较好，这个结局比较催泪而已，他本身没什么演技。
　　
　　U粉们没有辩驳，直接上了一张图。
　　
　　这是临哲在最后的那几分钟里的截图。
　　
　　忧郁的伤感，淡然的肃杀，冷漠的锐利，最后的脆弱……
　　
　　这些浑然不一的气质不仅仅只体现在他的脸上，体现在他的眉眼之中，更是和他的身体浑然结合，成为这具身体的一部分！
　　这几分钟里，除了最后的低喃，临哲没有多说一句话，可偏偏，就叫人的视线再也离不开他，叫人在浑然不觉中就潸然泪下！
　　
　　临哲红了，初阳time红了。
　　
　　********
　　
　　后来有人调查过，《END》最高的收视率虽然是最后一集，但真正最高的却是在最后的短短几分钟里，除去那几分钟，这一集的收视率其实只有14.6%，但算上这几分钟，却飙升到21.9%！
　　
　　这两个数字不论是哪一个，单独拆开看都是绝对令人惊叹的，但放在一起看，就会发现差距很大！非常大！
　　
　　大到什么地步呢？
　　
　　就以一般的电视剧来讲，到6%，7%就算是还不错的片子的，而这几分钟里的差距，却是赶上了一部电视剧的水平！
　　
　　临哲的一大帮粉丝之中，如果说之前的大部分都是冲着他的歌来的，那么现在毫无疑问，都是在他为这部电视剧画上圆满的句号之后出现的。
　　
　　最最另粉丝们欲罢不能的是……
　　
　　这部电视剧的主题曲，更是片尾曲，是临哲他们的专辑之中，临哲的单曲：重来。
　　
　　尽管之前买专辑，就觉得这首歌最好听，尽管已经单曲循环很久了，但再次听，感觉却不一样！因为这是配合了临哲的最后几分钟的片段中放的，空灵的音乐和这催泪的场景结合在一起……分外感人。
　　
　　这也是方晟杰极力要求，这首歌只作为最后一集的片尾所放。如果之前就在剧中穿插过，效果绝对没有现在来的明显。事实证明，方晟杰这头狡猾的狼的话，还是得听。 



29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　《END》是真的结束了。
　　
　　但临哲他们的演艺生涯并没有就此结束。他们还没有摆脱新人的身份，尽管他们已经红透了半边天，身价也不可同日而语。但……和寒易之类相比……
　　就像是一头成年的孤狼看向才刚刚学会捕食的幼崽一样。
　　所以还得接戏，还得练习。
　　还得……在那些资深的，又红的老演员面前尽量谦和些。
　　
　　就像是每一个小职工看向自己的领头上司一样。
　　刚刚有了一些成绩，窥伺那个位置，但……在上司命令他们什么的时候，依然还是要乖乖低下高昂的头颅。
　　
　　“哲哥，你说我们什么时候才会有寒易那样的排场啊！”sunlight一脸羡慕地看着寒易在开演唱会的视频。
　　临哲头也不回地继续看着手里的《演员的自我修养》，“哪有那么简单的，要付出很多的……”
　　
　　被sunlight一打岔，临哲虽说还拿着书，但思想已经不在书中了，好像回到了过去的日子里，好像看到了沈辉天天盯着镜子看，笑啊笑，不停地笑。
　　临哲问他在干什么，沈辉继续别扭地笑着，告诉他在练习如何笑，要自然，要显得有内涵又不做作。
　　整整看着沈辉笑了一个礼拜。这才有后来在荧屏上露出了秒杀全场的笑容的沈辉。抛开沈辉无情这一点来看，他确实是个合格的演员。
　　
　　算算日子，也差不多到了飞天娱乐招收艺人的时候了。想想也是好笑，正是因为鸣城这几个新人的声势太大，才促使飞天有了新招一批艺人的打算。而这，也是沈辉开始艺人生涯的开端。
　　终究已经不一样了。临哲合上书本，我已经在你前面很久了，不论你怎么爬，都赶不上我了……何况，没有了前世的我那般费心的指导……今世的你，又只能达到什么高度呢？
　　
　　“话说啊，连霖白都要出演一部电影了，还是主角呢！”Sunlight的消息一直挺精通的，这点连临哲都想不太明白。以sunlight的身世，哪来的情报网？
　　
　　“哦？霖白？他才几岁啊！”路更立刻凑了上来，以他们的人气，现在都还没接到一本电影呢！
　　临哲倒是低头思索了一下，一个少年的形象很快在他脑中浮现了出来……
　　那是个看起来只有十四五岁的少年，有着一头和常人不同的天生的亚麻色的发色，发梢微微天然卷，人瘦的不像话，刀削一般的脸廓，白皙的手指有鼓点向外突出，眼神格外清澈，清澈得就像没有灵魂一样。
　　
　　他是个热爱艺术的少年，全身上下穿着他自己摆弄的衣服，五颜六色的，却意外的不令人觉得繁乱，歪着头，一动不动地对着眼前的白纸，不论是谁和他说话，都一概不理。
　　
　　据说是因为太过热爱艺术，但谁都知道，学习这个，没有钱是无论无何也学不起的。所以他自己到商业区去等星探看上他。
　　
　　因为下雨，他整整在那条街等了1个星期才等到星探。那个时候他浑身都乱糟糟的，一点形象都没有，但星探知道他的举动之后，二话没说就带她去了公司。
　　稍稍清洗了一下，清俊的少年形象也是很得人心的。后来因为他的坚持，那个没什么名气的星探成了他现在的经纪人。
　　
　　“霖白还小嘛！他演的东西我们也演不了啊！”
　　
　　“也是，就是稍微有点不平衡啦，现在就让我们闲在家里了！”
　　
　　“少来！你明明在贴吧上刷，看着自己的粉丝暗爽好不好，别以为我没看到！”
　　
　　打打闹闹之下，那份不安还是没有按捺下去。公司到底是什么想法？经纪人也没定下来，他们接下来要做什么更是一点消息都没，甚至还下令不允许他们接任何的广告！
　　天知道那些厂家开的价有多高！要不是公司的禁令，他们肯定是一口就答应下来了！
　　
　　而现在……除了每日必须的一些健身和学习之外，都是他们的自由时间了。和前几日还在辛苦的拍戏感觉不一样。苦是苦了点，但抱怨归抱怨，这种表面的放假和自由才更让他们不安啊！
　　忽然传来了敲门声。
　　
　　众人心头一喜！有生意？
　　
　　果然还是泊宁。只是……他身边还站着一个有些年轻的男子。
　　“介绍一下，这位是王征泽，也是你们今后的经纪人。”泊宁推了推眼镜，“具体的事宜他会和你们说的，我还有事，先走一步。”
　　
　　说完泊宁就不急不缓地退出了房间。留下一行人面面相觑。
　　
　　这位……好像从来没见过啊？但也说不定就是某个大牌的经纪人，众人连忙握手介绍。
　　“王大，你以前手下一定带过不少出色的艺人吧！以后就承蒙你照顾了！”路更笑着开口，言语间，却是带着一丝试探。
　　这位年轻人奇怪地看了他们一眼，“怎么会！难道泊宁老师没有和你们说过吗，我也只是刚刚毕业没几年，托泊老师的福，今天才得到这份工作。”
　　
　　什么！几人不可思议地相互看了一眼。这还只是个新手！
　　愤怒，不解。
　　但看向眼前这个年轻人的表情依然是友好的。
　　
　　演了几个月的戏，面部表情的控制，说不上炉火纯青，信手拈来还是可以做到一些。但谈话间，那种兴致缺缺还是表现得很明显的。
　　
　　这位年轻的经纪人自然是认得他们的，更是知道这几天来他们的名气有多大，对于公司派自己来做他们的经纪人，他们若是会表现得乐意才奇怪。
　　
　　所以他并没有说什么，只是环顾了一下四周，“按公司的规矩，我应该和你们住在一起，方便各种活动，不过你们这里也没有多余的房间，我就暂时睡沙发吧！”
　　
　　“这怎么行！”路更连忙摆手，虽说这个人和泊宁之间的落差很大，但哪能就这么让自己的经纪人睡沙发呢！
　　
　　“不用了，我也知道你们对我的到来很不满，不过你们也不用担心……”王征泽淡笑着。
　　
　　“你是泊宁的弟子吧！”临哲忽然开口，“看样子，泊宁是准备通过你来履行他的指令，同时也在一些小事上锻炼你的能力。既堵了众口，又达到他的目的，真是一石三鸟！”拍了拍手，临哲赞扬道。
　　
　　王征泽一怔，临哲说的一点不错！
　　
　　只是，老师经过深思熟虑后才想出的办法，居然被眼前这个人一眼就看破了！该不该说他厉害呢……
　　
　　“不用这么看着我。”临哲一笑，“要不是你之前称呼泊宁为老师，我也想不到这一点。”
　　
　　王征泽回以一笑，心里却是暗惊的。该锐利的时候锐利，改谦虚的时候，就绝不露出锋芒。难怪可以火到这个地步。
　　
　　既是如此，几人心中的一块大石头也算是放下。
　　
　　“那我们接下来？”安烨扭着头问道。他在这个小团体里也就一边缘人物，其实他的演技和歌曲都还不错，但对做艺人，他还是不太感兴趣。若非是为了临哲，安烨是决然不会淌这趟浑水的。
　　
　　安烨自小就是军人家庭出身。且不说从小就练的一身伤，他自己对于军队也是很向往的。按理说，他这个年纪，正是刚好要去从军的时候，却意外的做起了艺人。
　　
　　还要得益于他们一家都没有看除了新闻联播之外节目的癖好，他爷爷又是总呆在家中，而父亲又是常年在军队，对外面的消息也不太了解。
　　
　　不然，就是随便出去逛个街，都能看到印着安烨的脸的海报。还不得掀起一场血雨腥风？！
　　
　　但安烨心中还是隐隐有些担心――指不定就被家里人知道了呢？
　　
　　瞒着，又能瞒多久？
　　
　　王征泽没有因为他们红，而自己资历浅，而显得小心翼翼，而是从怀里拿出一幅眼镜，再从手提包中拿出文件，说了一句“稍等”之后仔细地看了起来，写写划划。
　　
　　他那副眼镜，倒是和泊宁的颇为相似，戴起来，倒是少了几分的青涩，多了几分的精明。
　　
　　不愧是老师和徒弟，光是这份淡定从容和不卑不亢，就得了师傅的几分真传。
　　
　　“根据老师提供的这份单子，我觉得你们接下来应该接这部戏。”王征泽指着一本名为《战马天下》的电视剧，抬了抬眼镜。
　　
　　“有没有电影？”路更皱眉问到。
　　
　　“电影？”王征泽一愣，“我个人觉得你们还不适合接电影，虽说现在你们是红，但这个季节并不是最好的时候。”
　　
　　“不对……”临哲看着王征泽，“不是电影的问题，是我们为什么要一起接戏？”临哲指着那本《战马天下》，定定地说“这是一部5个人主演的戏不错，但我们总是一起拍，难免要产生视觉疲劳，很可能观众就不买账！”
　　
　　王征泽略感诧异，但仔细一想，临哲说的确是一点不错！
　　
　　他虽然是师从泊宁，但毕竟还不是泊宁。对演艺圈的事，并不是十分清楚，对观众会如何，更是不太了解。
　　
　　刚刚他所言的，不过是在他目前的基础上所能想到的最适合临哲他们几个的片子。
　　
　　但……
　　
　　如果只是一味地去模仿之前的成功，那只能永远地困在这个泥沼里，再也爬不出去！
　　
　　临哲是过来人，对这些东西，往往看的比他们自己清楚。也幸亏有临哲的反驳，他们才险险地过了一关。
　　
　　在前世的记忆之中，这个团体接下来拍的戏，却果真就是那本《战马天下》！
　　
　　大制作，知名导演，当下最红的团体――收视率却在一周之内下滑到一个惨不忍睹的地步！
　　
　　临哲还会让历史重演吗？
　　
　　露出势在必得的微笑，临哲的手指划过那本清单，然后目光停格在一行字上…… 



30

30、第三十章 ... 
 
 
　　《零度狙击》！
　　
　　临哲忽然觉得身体一震！不！不行！临哲忽然升起一阵惊怒，难道是时间到了？身体要回去了？
　　
　　暗自咬牙镇定下来，临哲的头上已经布满了汗珠。
　　
　　已经重生过来，已经有了这么好的开端，临哲绝不想就这样放弃！幸运的是，身体只是颤动了那么一下就恢复了正常。
　　
　　镇定下来的临哲死死地盯着这几个字。
　　
　　《零度狙击》么……似乎，是在看见这个电影的名字的时候，身体才有了一丝强烈的感觉。
　　
　　不对……与其说是身体的反应，还不如说是这个身体的前一任主人发出的呐喊。
　　
　　暗暗思索了一下，临哲有些明白了。
　　
　　虽说原先这个方临哲是个二世祖，但毕竟也是军人家庭出身，和安烨是一样的。从小灌输的理念便是上战杀敌。至于他后来变成这个样子……
　　
　　临哲也是有几分明了的……在和平年代里，上战杀敌，基本还是处于不太现实的状态。当理想和现实如此残酷地碰撞在一起，原先的方临哲便心如死灰，成了那个执绔子弟。
　　
　　这倒是在无意中解了临哲的一个疑问。
　　
　　以安烨的心性，即便是从小一起长大，又怎么会和一个执绔子弟混的这么熟？其实安烨是懂他的吧……
　　
　　使劲将脑中的杂念排出，临哲看着A4纸上的娟细的黑色楷书，眼中划过一道锋芒――就是你了！
　　
　　说是为了完成前任主人的心愿也好，为了让安烨看一看自己的热血还没有死去也好，临哲都准备接这部电影了。
　　
　　当然，最最重要的原因是，这是一部好戏！
　　
　　没人可以拒绝这个理由，临哲自然也不例外。
　　
　　确切地说，临哲听过这个名字，不但听过，而且印象极深！当时这部电影还拉开了一场特种军旅电影的□，连带着一整年都是军旅电影热潮。
　　
　　最是让临哲印象深刻的是――这是沈辉的出道作品！
　　
　　如果没错的话，沈辉这一世会和上一世一样，选择这部电影，那么……
　　
　　真是没想到，这么快就又要见面了啊……临哲叹息一声，看来，这隶属于他们的真正的“第一次碰面”，注定有一个人要失败，而失败的下场就是……永远只能被另一方踩在脚下！
　　
　　因为――主演只能有一个！
　　
　　“我要演这部戏！”临哲指着剧名看着王征泽，语气笃定。
　　“嗯？”王征泽调出这部电影的资料扫了两眼，讶异道，“这是本军旅电影啊！”虽然王征泽只是惊讶了一句，但画外音却也是很明显：以你现在的外形和人气，去拍一本军旅作品是不是……有点不太妥呢。
　　
　　临哲没有解释，只是一动不动地看着王征泽，但眼神也很坚定。
　　
　　我目前的身价虽然还不高，但一个面试的名额，我自认可以决定！
　　
　　而临哲一旦决定的事……没有人可以阻止他！
　　
　　“好吧。”王征泽率先败下阵来，虽说他资历不高，但好歹也是有泊宁的指导，在眼界一栏上，自然非和一般的二流三流经纪人可比。
　　
　　这部电影他之前就弄到了简单的剧本，对它的价值也是一清二楚，只是没想到，临哲只是看了一眼，就决定他了要拍摄的第一部电影，还不是一般的坚定！
　　
　　“那么，你们呢？”王征泽索性放开手让他们自己选。有时候演员演一个自己感兴趣的剧本，远比一个大制作而自己不感兴趣的电影要来得投入。
　　
　　“男二。”腾铭看了一眼，开口。
　　
　　王征泽费了好大的劲才反应过来，腾铭说的是演临哲一样的电影的男二号。
　　
　　男二号！腾铭你就这么点出息么！王征泽差点咆哮，虽说男二号也是个不错的角色，但和主演还是不能比啊！不过好歹是自己决定的东西，就在王征泽准备试探着开口规劝他一句的时候……
　　
　　“决定了。”
　　
　　腾铭果断的3个字直接把他想说出口的话扼杀在了摇篮之中……
　　
　　安烨复杂地看了一眼临哲，倒是没来凑这个热闹。
　　
　　在他的世界观里，军旅电影往往都是很不靠谱的。为了博得不错的票房，往往都把主角弄得很夸张，反而忽略了真实性。安烨反感这些，所以他不打算演这部电影。
　　
　　但对临哲的选择……安烨还是表示理解。
　　
　　接下来的几人都选择了自己所要拍摄的电影亦或是电视剧。按身价来衡量，临哲，腾铭，sunlight他们3个人的电影都算不上大制作，所以无须面试便可直接定下来，路更和安烨的则是需要自行试镜。
　　
　　临哲听到这一点的时候皱了皱眉，“我希望能去试镜，公平地选拔！”
　　
　　王征泽有些摸不到头脑，“直接定了还不好吗？万一去试镜搞不好还……”
　　
　　他没有说下去，但意思再明显不过了。
　　
　　若是去面试，遇到几个身价名气不如你们的实力派演员，搞不好还有可能被刷下来。
　　
　　临哲笑了笑，“没有必要，如果每一次都无法挑战自己，那么即使这一次得到了资格，反而会落下话柄。”
　　
　　临哲说的也是事实。
　　
　　有些一炮而红的演员，往往因此就接了好几个大片，却因为他们仅仅只是一炮而红却夺走了许多其他实力演员的名额，往往演完了还惹得一身腥，被评演技差，还不如XX来演种种。
　　
　　王征泽在这一点上意外的开明，直接当场给导演打了电话，“喂，陈导吗？对……我是王征泽……对对，这次的电影我们的临哲和腾铭要了男一和男二……”
　　
　　“……定下来？不不……他们想自己去取得这个名额，好的好的，那下次请你吃饭……”
　　
　　挂了电话，王征泽推了推眼镜，这个习惯一看就是师从泊宁，“既然这样，到时候我会电话通知你们去试镜的。”
　　
　　王征泽没有继续说什么。
　　
　　作为经纪人，更多的时候只是起到一种辅助的作用。这条路怎么选怎么走，还是要由艺人自身去决定的。
　　
　　这一点，王征泽很清楚，这是泊宁教给他的第一课！
　　
　　********
　　
　　试镜。
　　
　　临哲已经看过剧本。
　　
　　和想象中的一样，不浮夸，不做作。情节有舒有缓，跌宕起伏，细节上面描写得很到位，几个主人公性格鲜明。
　　
　　算得上的特种军旅的佳作，只是……剧本有些拖沓了。
　　
　　临哲试镜的是男一号。
　　
　　任楷，这是一个充满血性的，重情重义的男人！
　　
　　任楷去当兵的时候是22岁，大学正读到一半，却因为帮助一个同学惹上了权贵，被逼退学。
　　
　　父母都是中层阶级，他走投无路之下只好决定去当兵。
　　
　　进入军队，结识了一帮来自世界各地的战友，一起训练，一起吃苦，有时候教官还会饿上他们一天半天，训练场的每一处都让他留下了伤痕。
　　
　　这只是在新兵营的时候。
　　
　　而今天临哲要去试镜的一段，正是任楷初入新兵营，对未来充满了迷茫的一段。
　　
　　可以说，这是故事的开始，也是任楷真正开始转变的一段，最难以把握的一段！
　　
　　如果把这一段演好了，那么剩下的东西，都不难。
　　
　　导演是新锐的导演，刚刚拍过一部电影，有过不错的口碑和票房。人也很年轻，据说是从美国加利福尼亚大学洛杉矶分校导演系毕业的，在校时就拿过不少奖。
　　
　　可惜的是海归回来，即便是顶着这么一张金光闪闪的简历表，没有深厚的背景，给他的电影的赞助费也只是将将够拍而已。
　　
　　临哲对导演的经历不感兴趣，他感兴趣的只是导演的能力。可以把这部略显嗦，情节不太出彩的剧本拍到前世热潮的地步的导演……会是什么样的呢……
　　
　　试镜的时候就知道了。
　　
　　临哲和腾铭刚刚到场，就受到了许多不友好的视线。临哲无所谓的笑笑，他们现在人气正旺，在这里一出现，无疑是来抢角色的，不遭人嫉恨才怪。对这些小角色，临哲可没什么耐心去关注。
　　
　　腾铭倒是有些不习惯。
　　
　　他向来是人不犯我我不犯人，受到这么多火辣辣的视线，一时也不知怎么办，只好继续维持他的冰雕形象。
　　
　　临哲看出了他的窘迫，拍拍腾铭的肩膀，“没事，别理他们。”
　　
　　点点头，腾铭和临哲一起走进了试镜棚。
　　
　　********
　　“方临哲？”导演看了看临哲，“我认得你，初阳time的副队长吧，演的不错……开始吧。”
　　
　　临哲的眼神瞬间变了。
　　
　　“你说……我们来当兵是为了什么呢……”任楷迷惘地看着旁边同时新兵的张强，“我本来可以再好好读书，几年出来，有一份不错的工作，一个漂亮的老婆，多好。”
　　
　　任楷似乎没打算听张强的回答，只是自己一个人在喃喃自语，“当兵，津贴少，又累，又当不成将军。”
　　
　　“为了祖国？……现在谁还把这当回事！都什么年代了。”
　　忽然，任楷的眼睛开始亮起来。
　　
　　因为这只是任楷的单方面的演，所以中间省去了其他演员的一些对话。但导演还是一眼就看出了这个不太明显的过渡！
　　
　　因为任楷那种豁然开朗的神情太有吸引力了！
　　
　　前一秒还是个不知要做什么的新兵，一个被退学的大学生，这一秒却好像已经决定了人生的方向！任楷眼里的那种光芒刺得人睁不开眼睛！充满了希望和热情的任楷！
　　
　　但仔细看，却还能从他眼中看到残留下来的，尚未退去的青涩与不成熟！
　　
　　忽然，任楷狠狠地抹了一把脸！
　　
　　眼中闪出一道精光！
　　
　　质的转变才终于完成！
　　
　　导演的目光紧紧盯着临哲，好像要把他看透一样！
　　
　　他当然知道，这是个新人演员，这个演员会演戏！但远远没有那种亲眼目睹来的震撼！
　　
　　如果转变得太快，就没有过程；如果转变得太慢，又显得不够果决……
　　
　　临哲只是在转变的途中，增加了一个抹脸的动作，却让这个转变变得一气呵成！
　　
　　会演戏的演员不可怕，可怕的，是既会演戏，又肯用脑子演戏的人！ 



31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　即便是陈导，也不禁微微动容。
　　
　　如今好的演员难找。潜规则之下，多少人才被埋没了，又有多少人只凭着好看的脸和不凡的手段上位。即使只是在娱乐圈混了不久，陈导还是感到有些无力的。
　　
　　但临哲明显不一样。
　　
　　有鸣城的力捧，又兼备了好的演员的一切素质，出道不到半年，人气已经爆红。
　　
　　“可以了，出去吧……”导演摸了摸下巴，在临哲的名字一栏用红笔重重地划了一笔！
　　
　　难怪不要公司帮他决定这个角色，而是要自己来面试――人家是有这个实力！
　　
　　“是……谢谢陈导。”临哲稍稍弯了弯腰，礼貌地告辞离开。
　　
　　谢谢？导演一怔！自从自己毕业拍片以来，多久没听到这个词了？
　　
　　就算是听到，也只是从那些身段低的，或者拉着自己讲关系塞人进来的嘴里听到过。
　　
　　像临哲这样，没有任何目的谢谢，让导演差一点哭出声来！
　　自己在圈子里的苦，自己知道。别人只看见了表面的浮华，谁又能了解他的不容易！
　　
　　而以临哲的人气和演技，根本不需要向导演道谢！那些大明星，就算不耍大牌，言谈举止之间的那种不屑的，高傲的脾性，多多少少都是有一些的。
　　
　　在导演的设想之中，临哲这样一炮而红的，对自己还没有什么深刻的定位，即使是肯来面试，也不过是为了炫耀自己的演技？
　　
　　但临哲的表现分明颠覆了他的认知。
　　
　　这是个谦逊礼貌的演员。
　　
　　每个见到临哲的人，都会有这样的想法。
　　
　　因为临哲的谦逊有礼体现在和你相处的分分秒秒之中，不刻显，却能让你觉得和他相处是一件非常舒服的事。
　　
　　前世看多了这些虚与委蛇，临哲对如何讨人欢心，如何与人交往，信手拈来。
　　
　　而真正在乎谁，临哲自己都有些不清楚了……
　　
　　走出棚子，一阵风吹过来，一时迷了临哲的眼睛。
　　
　　恍惚中有一个人走过来，迎着光。
　　
　　“……”
　　
　　还没等临哲看清楚，一瓶矿泉水已经率先塞在了他手里，冰凉的温度，却残留着它前主人的体温。
　　
　　腾铭面无表情地拧开自己手中的水，喝了一口，又盖紧。
　　
　　临哲突然从他眼里看到了一丝担心，不由失笑……这家伙，该不会是以为他在为之前的试镜紧张吧！？
　　
　　摇了摇头，临哲暗想自己有怎么会因为这样的小场面而感到紧张，一边也不拒绝腾铭的好意，拧开盖子喝了几口，把面部变得更平静些。
　　
　　无意中，临哲发现腾铭居然因为他这个小小的举动而忽然笑了笑。
　　
　　虽然只是很轻很轻地将嘴角挑起了一个微不可见的弧度，但对各种表情都了然于心的临哲，又怎么会捕捉不到？
　　
　　“下一个，腾铭！”已经轮到男二号的试镜了。
　　
　　将水瓶往地上轻轻一放，腾铭缓步走了进去。
　　
　　********
　　
　　导演一看到腾铭，就皱了皱眉头。
　　
　　这人，冰山一般的气质，生人勿进的气息，看了看表格，好像也是初阳time的一员，人气还不低。
　　
　　导演有些叹气，现在的小年轻，还就都吃他这一套，冰山美男往往还蛮吃得开。
　　
　　但人气归人气，他这样的气质不论演什么，都还是一个型，这可不是导演需要的演员。
　　
　　不过，有临哲这个前例在眼前，导演也不会太过小看任何人。只是腾铭在《END》里面的角色也是一脸冷冷的，和他本人没有什么差距，也就没有了颠覆性。
　　
　　作为导演，对当下最红的电视剧，自然是有看的。只是同样的看，观众看的东西和他看的不一样罢了。
　　
　　“男二号？江浩宇？”拿着剧本，导演坐在大桌子前，抓了抓新生的青色的胡须，发问。
　　
　　腾铭：“……”废话。
　　
　　导演：“……”
　　
　　“行，就演任楷为你挡子弹那一段吧。”导演淡淡地随口说道。
　　
　　这一段讲的是他们已经成为了特种兵，去进行第一次的特殊任务，由于情报方面的失误，5人小队被逼困在一座废弃工厂之中。
　　
　　作为一个全狙击手的狙击小队，每个人都是冷静的，沉得住气的，但敌方却抓来了一个女人！
　　
　　一个长得不出众，穿的不华丽，甚至有些土气的女人！
　　
　　却因为这个女人，让平时最大大咧咧的的，最活跃，最爱开玩笑江浩宇面色徒然一变！
　　
　　像……太像了，敌人只是抓来一个人质，却意外地和江浩宇已逝的女友有八分相似！江浩宇的呼吸更是因此粗重了几分。
　　
　　抓着狙击步枪的手，更是第一次发生了颤抖！
　　
　　也是这轻微的一晃，刹那间产生的反光暴露了他的位置！
　　
　　狙击手一旦位置被发现，如果不快速撤离，下场只有一个――那就是死！敌人的狙击手会在第一时间将致命的子弹送入己方狙击手的胸膛里！
　　
　　千钧一发之际，是早已察觉到了江浩宇的不对劲的任楷推开了他！却因此左臂中了一枪！
　　
　　手臂中枪，枪便会拿不稳……而狙击手若是拿不稳枪，那就只能是个没用的小兵。
　　
　　********
　　
　　江浩宇这个角色本身的性格对腾铭而言就是颠覆的，但导演却没有让腾铭去演江浩宇用笑话感染队友情绪的一段，反而选择了这看起来最为严肃的一段！
　　
　　看似是放宽了对他的要求，实则却是加大了难度！
　　
　　彻底颠覆自己的性格，虽说稍微会有些别扭，但其实并不难，装作开朗活波，基本每个有些经验的演员都可以做到演的恰如其分。
　　
　　可要真正的感情流露，却不容易。
　　
　　而这一幕……
　　
　　面对着自己的战友基本属于自残的拯救，江浩宇会怎么做？江浩宇不会冷着脸面无表情，江浩宇不会笑的一脸灿烂，江浩宇更不会惊恐慌张！
　　
　　那些都不是江浩宇，都不是江浩宇会在那个时刻流露的情绪！
　　
　　腾铭依旧面无表情，就在导演以为他不会演，就此放弃的时候，却看见腾铭的眼角瞬间红了！
　　
　　一股细流从他脸上流了下来，不解，悔恨，痛惜，表情交错着，这只是瞬间的事，导演却被吓到了，良久都没有出声。
　　
　　腾铭忽然闭了眼睛，再度睁开之时，恢复成了他那冷若冰霜的表情。就这么淡淡地站在那里，似乎在等导演最后的一句“离开”。
　　
　　不是没有见过能瞬间哭出来的演员，但感情难道不是需要酝酿的吗！！！
　　
　　而眼前这位，一直就这么站着，看着，之前并不知道会考哪一段，所以不可能是一早就酝酿好的，而距离导演说出题目，也仅仅只过了3秒钟！
　　
　　3秒钟就能哭出来，把那种时刻体现出来的东西全数表达出来……
　　
　　只是……导演看着腾铭，“为什么不做一些动作来表达呢？”
　　
　　刚才的情况是，如果江浩宇能在被推开之后一把拉过任楷，激动地质问，也可以更好地表现出这个人物。
　　
　　夸张一些的肢体语言再配合表情，才完美无缺。
　　
　　而腾铭从头到尾，却只是站着一动不动！
　　
　　“……”腾铭还是不说话。
　　
　　导演有些头疼，挥了挥手让他出去。
　　
　　********
　　
　　“怎么样？”临哲把水还给腾铭，低声问。
　　
　　“……还行。”腾铭挤出两个字，看了看远处，拉了拉临哲的衣角。
　　
　　临哲一回头就看见安烨拿着一大袋吃的跑了过来，边跑还边招手，唯恐别人看不见他的样子。
　　
　　“嘿！试镜完了？我可是又带了好东西过来！”安烨一走近就把大包的东西往临哲手上塞。
　　
　　“一看就知道你们没吃午饭。”安烨径自将袋子打开，三分色香味俱全的便当把前来面试的人都勾的眼神发直。
　　
　　“啊烨，不用这么麻烦，其实……呃……”临哲还想说些什么，却看见一旁的腾铭已经眼疾手快地拿了一份便当吃了起来。
　　
　　吃的很淡然，速度也不算快，但为什么腾铭你可以这么坦然就接过来直接吃了啊！
　　
　　安烨眼巴巴地望着临哲，不好拒绝，临哲咽下了到嘴的话，也拆开一份吃了起来。
　　
　　刚刚才吃了没多久，临哲却意外地接到了泊宁的电话。
　　
　　“临哲？……你尽快过来一趟……”泊宁丢下这一句直接就挂机了。
　　
　　接到了泊宁的电话，临哲忽然感到一些不安。
　　
　　泊宁的语气向来是镇定的，但临哲却在电话中听出了一丝不稳定，这是种不好的预感。
　　
　　没有心思再吃便当，临哲草草地扒拉了几口便和两人打了个招呼直接离开了。
　　
　　安烨看着腾铭，腾铭看着便当。
　　
　　久久不语……
　　
　　正午时分，试镜棚中。
　　
　　导演皱着眉看着手上的名单。男一号的位置是临哲，而男二号……导演扶了扶脑袋，一边是腾铭，一边是有过合作的，演技身价，外貌都还不错的演员。而这个腾铭，虽说就演技而言比另一个强上不少，但不会用动作去体现……
　　
　　到底要怎么选呢……导演陷入了深深的头疼之中。 

作者有话要说：CP是腾铭。支持安烨的同学可能要失望了。
我原先是准备写安烨的，但写到后面，却发现安烨对临哲只有那种竹马对竹马的兄弟的感情。
友情，我不希望它变质，所以当腾铭出现的时候，才有了最好的解决办法。
当然，原本我不想这么早就说出CP的，但文下的疑问太多，我想要是结尾了再说，指不定真要被砍死……
希望大家还能继续看下去呦~~最近课排的很满，也希望我挤出这每一分一秒，可以有人看到，一个点击，就是对我最大的支持了！谢谢！（PS:JJ又抽了，传不上来！）



32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　驱车赶到鸣城的大楼前，临哲按捺下心中的不安，看着电梯缓缓往上升，猜测着能让泊宁失去镇定的事是什么，而且，应该和自己有关……
　　
　　叩叩！临哲轻轻敲门。
　　
　　没人响应，正当临哲准备再敲几下的时候，门却自己开了。
　　泊宁脸色不太好，而且居然亲自给临哲开了门。
　　
　　“临哲……”泊宁开口，神色有点复杂，“我查过你，你父亲……就是前不久在演戏中意外死亡的方正东上将吧……”
　　
　　临哲点点头，泊宁提这一茬做什么。他是重生而来的，对自己这个已逝的父亲，自然是没什么感情。
　　
　　但……临哲皱眉，自己的势力自然是随着父亲母亲的死亡一点不剩了，但泊宁却把他找来，这么说……
　　
　　“你和安烨是从小到大的朋友吧……我这么说可能你已经明白了……”泊宁将眼镜摘了下来，神色疲惫，“安华上将昨天给沈总打了电话，责问他自己的儿子为什么做了艺人，而我们鸣城却没告诉他。”
　　
　　临哲心下一紧，被安烨父亲知道了？这事不好办……
　　
　　一纸合同或许对临哲他们而言是有约束力的，毁约要赔钱，他们赔不起，但以安烨的背景来说……且不说赔钱，就是赔钱，鸣城娱乐敢要吗？沈卫敢要吗？
　　
　　就算沈卫敢，他也不会为了一个安烨去得罪一个上将。沈卫首先是个商人，其次才是临哲他们的上司。
　　
　　商人会怎么做……结果是毋庸置疑的。
　　
　　“这么说……”临哲迟疑地开口。
　　
　　“对……”泊宁抬眼，“安烨必须退出团体，退出娱乐圈，而你们的团体就会减员，人气会下滑。这很不利于你们的发展，而且……如果消息露得太快，还有可能影响到你们刚刚确认的角色。”
　　
　　临哲默然。诚然，泊宁所言不错，可是泊宁忘了一个很重要的因素，那就是……安烨自己愿不愿意。
　　
　　对于这个问题，临哲也是有数的。安烨不喜欢娱乐圈，但安烨既然下了决心进入，又怎么会因为父亲的压力而退出。
　　
　　这势必是一场战争。
　　
　　“我找你来，就是想问问，你觉得要怎么做。”泊宁看向临哲，终于说出他的目的。
　　
　　临哲蹙眉，这个问题问他似乎不太合适吧，决定权应该再安烨手里才对。
　　
　　“我没有别的意思。”泊宁抬了抬手，“如果我猜的不错，安烨是因为你，才进的娱乐圈吧？”
　　
　　********
　　
　　走出泊宁的办公室，临哲紧蹙的眉头一直没有松开。
　　
　　临走前泊宁意味深长的话似乎还闪现在他的耳边。
　　
　　“安烨因为你而进，那么，也会因为你而不退出，对吧？”
　　
　　确实是这样的吧。
　　
　　只不过……临哲眼里划过一道光，泊宁一定不知道，安烨的种种行为，只是针对没死之前的临哲，而非现在的临哲！所以其实以临哲而言，他没有能左右安烨的东西！
　　
　　对于安烨，临哲一直都感到抱歉。
　　
　　这一回，虽说是他重生以来遇到的最大的危机，但是……临哲不打算去逼迫安烨留下来，安烨会站在这里，本身就是他的错，那么，自己犯的错，就要自己去弥补！所以不论安烨离不离开，临哲都不会干涉。
　　
　　但临哲向来喜欢把事情往最糟糕的地方想。
　　
　　假如……假如安烨不能承受来自他父亲的强压而退出，那么，临哲应该怎么做……
　　
　　不管如何……临哲拿出手机，拨通了安烨。
　　
　　“啊烨。”
　　
　　“嗯？小哲，怎么了么？”
　　
　　“你爸应该已经联系你了吧……要退出么。”
　　
　　“……是，他找你了？没事，不用理他。”安烨的语气难得沉下来。
　　
　　“不是，他没找我，我刚从泊宁那里听说的。你也不喜欢娱乐圈吧，没必要陪着我的，你看我现在不是挺好么。”
　　
　　“……我说到做到。”
　　
　　啪！安烨挂了电话。
　　
　　临哲一愣，这是安烨第一次挂他的电话，也是第一次用这么低沉的语气和他说话，即便是之前他告诉安烨自己是GAY，他疏离安烨等等，安烨都没有表现得太激烈。
　　
　　而他不过是劝了安烨一下，却让安烨有了这么大的火气。
　　
　　对于安烨这个反应，临哲却是从中看出了，安烨还是怕他爸的，即使安烨没说什么，但他那低低的语气之中，却透着几丝畏惧和无奈。
　　
　　刚刚挂了安烨了电话，手机又响了起来。
　　
　　临哲撇撇嘴，接二连三的，肯定又不是什么好事。
　　
　　“喂，临哲吗，我是陈导。”
　　
　　“陈导？您这是找我……有事？”临哲一听是陈导的电话，那份不安又增添了几分。
　　
　　“刚刚投资商打电话过来说你们团队的安烨是要……离队？我来确认一下。”
　　
　　速度可真快！
　　
　　临哲惨笑一声，看来他的男一号有可能也拿不到手了，导演的虽然没有明说，但既然都问了这个问题，却是相差无几了，“还没确定呢，不过……不排除这个可能。”
　　
　　“嗯……我知道了。”犹豫了一下，陈导低声说，“临哲，你不要多想，我就是问问，以你的演技，男一号若是没有指定，定然是你的……”
　　
　　“嗯……谢谢导演。”
　　
　　挂了电话，临哲沉默良久，什么叫没有指定的话……
　　指定……难道是沈辉吗？难道会遵循上一世的轨迹？
　　
　　不……不对，即使安烨退队，临哲的人气也不会下滑太大的！和沈辉这个还未出道的比，怎么说也是他比较占优势吧！
　　
　　临哲深呼吸一下，再次把条理理顺。
　　不论怎样……这个角色，他势在必得！
　　
　　临哲依旧是临哲，不论事情发展如何，他的目标不会动摇，他的信心不能奔溃，他的骄傲，不允许他软弱！
　　
　　回到公寓里，黑漆漆的一个人都没有。临哲也不开灯，直接走进自己房间里，锁上门，拿出一些影帝级别的dv反复观摩。
　　
　　临哲的演技并不单是他的才华，还有背后的努力。当两者合二为一，才有了让无数导演都赞叹不已的方临哲！
　　
　　********
　　
　　半夜。
　　
　　“我能进来吗？”安烨低低的声音透着厚厚的门板传出来。
　　还在研究剧本的临哲一愣，反应过来立刻开门。
　　
　　“你……”临哲一时间不知道说什么。
　　
　　“没什么，我就是，就是来和你说句对不起的……”安烨一看就是没睡好的样子，浓重的黑眼圈在暖红的灯光下厚厚一层。
　　白天的时候，谁都没有发现安烨的异常呢……
　　
　　安烨还在断断续续地说着，“我这不是怕你知道了担心么，就没告诉你……反正这一次你放心吧，我肯定能处理好……”
　　“不喜欢就算了吧。”临哲有些不理解。安烨自己不喜欢，父亲又反对，没有必要顶着这些只是为了跟着临哲的。临哲和安烨是兄弟，又不是主仆！
　　
　　安烨咬了咬唇，“小哲你怎么就不明白！”
　　我需要的不是你的劝解，而是一份信任啊！！
　　
　　安烨扭头走了。
　　留下一脸错愕的临哲。
　　这算是……冷战？临哲觉得自己的头更痛了……
　　
　　第二天一早临哲接到了周舟的电话。
　　
　　说实话，对这个只合作过一次的女演员，临哲别说相貌，连名字都是想了好久才记起来，把人和名对上号。对这些临哲交往过后觉得不宜深交的人，临哲就不会多费几秒钟去记住。
　　
　　“有事吗。”临哲淡淡地开口。
　　
　　“今晚有时间吗？我请你喝咖啡？上次合作的很愉快呢……”周舟愉悦的声音透过电话传过来。
　　
　　正被各种烦心事困扰的临哲实在是打不起精神应付一个妄图从他身上得到些什么的女人。更何况，所谓‘晚上喝咖啡’的真人戏码，临哲更是一点兴趣都没有。
　　所以临哲干脆地拒绝了，“很抱歉。我想我已经有约的，还有，准确的说，我每个晚上都有约。那么，再见！”直接挂了电话，临哲才吁出一口气，真他么累！
　　
　　另一头，被挂了电话的周舟恼羞成怒，这个方临哲，实在是有些不知好歹！自己都暗示地这么委婉了，还是不给面子！
　　
　　临哲当然不会去管周舟怎么想。利用他？临哲冷笑一声，自己不去利用这个小女星就不错了，何况，她也没什么利用价值！
　　
　　接二连三的电话让临哲处于一种极度烦躁的状态，重生以来有些一帆风顺，而如今忽然出现的未知的事情却差一点让他失去了方寸。暗暗留意自己的状态，临哲继续将头脑保持在一个冷静的状态之中，细细思考着接下来的行动。
　　
　　是不是需要……先去见见安烨的父亲呢。
　　
　　一切的来源就在这里，当下的任务首先是安抚好安华上将，暂时和他达成一致，再慢慢地劝说安烨。安烨的话……只要自己可以短期内再爬的高一些，高到摔下来都摔不死的地步，他就能放心了吧。
　　
　　打定主意，安烨打车开往了安华上将所在的军区…… 



33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　军区。
　　
　　在门口不到一点的地方，临哲就下了车。虽然这里还不是他想目前想进就进的地方。但一来临哲好歹也是方正东的儿子，而来，临哲也相信，只要他说出自己的名字，安华一定会见他的。
　　
　　每个人都是自私的。即便临哲的遭遇已经很惨，两家也有不错的往来，但遗憾的是，即便是临哲和安烨从小就玩的很开，但方正东和安华两人之间却没有那种战友一般的情感。
　　
　　同样是上将，但负责的东西可不一样。
　　因此，临哲料定了安华是决计不会同意让安烨跟着临哲在娱乐圈混的。
　　
　　安华就那么一个儿子，厚望全部寄予在他身上了，谁也不会让自己能够更有出息的儿子，去当一个小小的艺人吧？
　　
　　临哲一边走，一边琢磨着怎么开口。
　　
　　刚到门口就被拦了下来，一身笔挺制服的士兵一把拦下了他，“抱歉，有证明吗？”
　　
　　“帮我通知安华上将，就说方临哲找他……关于他儿子的事。”临哲不知不觉地也随着那个士兵一般严肃地说。
　　不消片刻，临哲就被放了进去。
　　
　　军区很空很大，里面除了站岗的士兵就是在训练着的军人。
　　
　　临哲快步走向安华所在之处。
　　
　　“上将！”临哲啪地站正，一个敬礼！
　　
　　有时候，投其所好往往才是最重要的。若是临哲鞠个躬，彬彬有礼像个绅士似的，安华绝对不会像现在这样，虽然面部线条依然紧绷着，但看得出他心情还算不错。
　　
　　“行了，坐，你也不是外人，直接说说安烨的事吧。”安华颔首示意，直切主题。
　　
　　“是！”临哲端正地坐下来，毕竟是来有求于人。
　　
　　********
　　
　　临哲和安华上将到底谈了什么，谁也不得而知，只是后来临哲从安华的办公室里里出来，安华还是亲身相送的，末了还补充一句，“我儿子就拜托你了！”
　　
　　这一刻临哲才发现，安华老了，是真的老了，梳的一丝不苟的头发两鬓已经有了白色，人虽然看起来还精神奕奕的，他的心却是老了，累了。
　　
　　高处不胜寒。
　　
　　当年他爬上这个位置的时候还年轻，意气风发，但这么多年过去了……安华只担心这个儿子。
　　
　　临哲也没说什么，只是慎重地点点头，也许……安烨真的和自己不一样，不适合走这条路――他还有爱着他的家人。
　　
　　经过临哲的努力，安华表示自己暂时不会对安烨施压，并且……他再给他1年！而1年的时间……足够了！
　　让安烨先去做他所坚持的事。而1年，临哲自认，他即使达不到天王的高度，也足够达到不需要安烨帮助的程度。
　　
　　临哲是抵着一身的汗走出来的。
　　
　　和安华交谈，步步为营。为了达到安华认同他的地步，临哲一整晚都没有睡觉，他一直在揣摩见了安华要怎么说，对方会怎么想，整整一个晚上！
　　
　　所幸，努力没有白费！
　　
　　临哲感到自己一阵轻松。
　　没有了安华在这重要的一年之中的压力，他的路无疑会顺利很多。
　　
　　想了想，临哲打电话给陈导说明了一下情况。
　　只不过……似乎事情没有想象中的顺利。
　　
　　陈导语气有点淡，在听到安烨一年之内不会退出这个消息后，却没有立刻表态，反而是在电话里沉默了一下，闪烁其词地表示看情况。
　　
　　临哲的心一下子沉了下去。
　　
　　看来，有可能就是在这几天里，飞天娱乐的人找过投资方了。临哲很清楚，鸣城可以发展到前世那个地步，一方面是沈卫的关系，另一方面则是沈卫手下，譬如泊宁冷霆之类的得力战将的关系。
　　
　　而飞天可以一直站在顶端，自然也是有一套的。其中最关键的人――魏凯。
　　可以耗费重资打造艺人的，可不止鸣城娱乐。魏凯便是飞天娱乐的典范。一个大公司，若不是人才济济，又怎么算得上大公司。
　　
　　魏凯，一手提拔了沈辉，为沈辉要到了数个举重若轻的角色，也就是他的一手培养和……自己的教导，才成就了前世的沈辉。
　　
　　若是魏凯亲自出面，那么虽然沈辉没有资历，投资方也必须要卖魏凯一个面子！要到沈辉前世就拥有的角色！
　　
　　临哲透明的瞳孔慢慢聚焦，只凭自己的力量……或许未必不可以。
　　
　　********
　　
　　没过几天，泊宁找到了他，“你的角色，很有可能被飞天的人抢去了。”
　　
　　尽管他们的经纪人是王征泽并非泊宁……但这种事情，从泊宁口里吐出，才显得更为有力，绝情，和没有回转余地！
　　
　　“我知道。”
　　
　　“但有些事，我必须要做，不去争取一回，又怎么知道自己必输？”
　　
　　泊宁看了他良久，终于吐出一个字，“好。”
　　
　　鸣城的泊宁和飞天的魏凯，所代表的都是各自的公司的意思。泊宁不能现在就去和飞天抢角色，鸣城发展是快，但现在还不及飞天。做事，都要有衡量。
　　
　　不必明说，泊宁会为临哲去争取一下，虽然可能只是在导演面前提上一句，但这也隐隐表示一个态度：我们鸣城当下最红的团体的成员，我们自然不会坐视不管。
　　
　　就算起到的效果微乎其微，但起码可以为临哲争取几天的时间。
　　而这几天，一切就只能靠临哲自己，他去求也好，找关系也好，总之……这是他的事情了，鸣城已经尽到了他们的责任。也许，听起来很残酷，但娱乐圈便是这样，一切都靠公司，自己没有一些本事的话，迟早会被淘汰！
　　
　　一旦确立目标，临哲便毫不犹豫地去争取……他直接杀到了导演面前。
　　
　　导演不惊讶，临哲会来找他，是预料之中的事。但他无论如何也没想到，临哲居然不是来求他的，而是用一种睥睨天下的态度，平静地说，说完了就毫不犹豫地走了！
　　
　　直到很久之后，导演都记得临哲当初说的话。
　　
　　“也许，听投资方的话是对的，你们不过就是夺走了一个红了的演员的角色，送给了一个还没演过戏的艺人。”
　　
　　“也许，哪个艺人演技也很好，好到足够撑起这部电影，取的不错的票房和口碑。”
　　
　　“但……难道导演你就没想过……拍出一部真正属于自己的电影吗！难道……你已经忘记你作为导演的梦想和初衷了吗？！”
　　
　　梦想是什么？
　　
　　小学的时候别人问你，都会掷地有声地回答：老师，科学家，宇航员……长大了问别人，别人会讶异地看着你说：梦想？那是什么！能找份不错的工作安安稳稳地生活就好了……
　　
　　梦想已经渐渐被社会吞噬，它被用钱去衡量，然后逐渐变成一个笑柄。
　　
　　可是，最初的最初，它又是那么真实地存在过……
　　
　　直到临哲离开很久，导演还呆呆地站在那里，往事一幕一幕地在眼前重现，他的努力，他的坚持，他曾经的梦！而那些梦想在成为现实的一刹那，已经支离破碎。
　　
　　可是……他还能再重新拥有吗……他还，有资格说梦想这个词吗？
　　
　　毕业之后他才明白，光有一张漂亮的简历，在这个世界上根本举步维艰，他陪过笑脸，说尽好话，讨好过形形□的人，然后拍了几部电影，成绩尚可，这次的《零度狙击》的剧本是他的同学写的，但他足足筹备了一年才找到了投资方。
　　
　　一个好的演员……
　　
　　一部真正让他满意的电影……
　　
　　一部让所有人都能认识到他的电影……
　　
　　和、
　　
　　一个投资者的满意。
　　
　　这是个不难的选择题，但它就放在眼前，却让年轻的导演红了眼睛。我的……梦想啊！！！
　　
　　成为一个好的导演，让所有人都喜欢自己的电影，他不是做到了前者了吗？那么后者呢，曾经的意气风发已经被现实抹杀了吗？曾经的坚定已经被社会抹平了吗？
　　
　　是，他是觉得如果由临哲去诠释这个角色，定然会使影片更加出彩，这种出彩不是仅仅停留在临哲目前的人气上，更是可以让他采取多种不同的拍片手法，如果是临哲的……可以做到。但要是换人，效果必然大打折扣。
　　
　　但这些东西只有内行人才懂，外行人也只是会觉得影片稍好一些罢了。而他就为了这“稍好”一些，却要违背投资方的意思，甚至是，和魏凯，和飞天娱乐，作对吗？
　　
　　那个人、
　　
　　那个刚刚出道便大红大紫；专辑，电视剧，无一不精。他的背不是很挺，却有一种无形的力量。他的角色被抢，却依然不愿意低下自己的头，他用力争取，用他自己的方式。
　　
　　而他说的每一个字，却都重重地敲在了年轻导演的心上。
　　
　　方临哲。
　　
　　********
　　
　　如果说，这是一局棋，那么输赢之后，依然可以翻盘重下。可……这是一场赌局。
　　年轻的导演就这么站着，平静地站着。
　　
　　他的心不平静！
　　
　　如果说，作为影片的导演，他连挑选自己中意的演员的资格都没有的话，他又有什么资格说这是他的电影！只属于他的电影！
　　
　　很久没有沸腾过的血液再次燃起，一抹笑容终于浮上了他的嘴角。
　　
　　“喂，我是导演陈裴，关于这次的换角……很抱歉，我不同意……理由？不，没有……不行？呵，我再说一遍”年轻的导演抬头，看着天，一字一句，“……我说，我、不、同、意！” 
　　 

作者有话要说：也许会有人没看到，这里再说一下，大家看下公告。
这几天是隔日更的，礼拜一，3章。
我也不想让看文变得商业化，说实话，根本也不能赚几个钱，所以V，一世因为又约在身，2是因为只有V了，文才能被更多的人看到，也许，这就是现状吧……
另外，好像有读者不喜欢小哲，但小哲就是冷漠的，我不希望他是个圣母，软蛋什么的，也许那样的轻松文有很多，但不是我的风格。在我看来，娱乐圈，没有白痴笨蛋！
 只要心还是柔软的，临哲便永远只是他自己！
 最后谢谢支持！每一个看文的，都表示衷心的感谢！



34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　王征泽给临哲打电话。
　　
　　《零度狙击》的男一号是他的了！消息放过来，临哲首先感到的却不是惊喜，而是松了一口气。
　　
　　终究……导演还是选择了这条路么……
　　
　　为了得到这个角色，去把现实血淋淋地拉开，铺平了放在年轻的导演的面前。有点残酷，有点卑鄙。但……别无他法。
　　
　　临哲也是在赌，他赌的却是导演心里的挣扎。
　　
　　可他赢了。
　　
　　这是不是说明，每个人都还残留着那一丝的天真？
　　
　　也许吧。
　　
　　但终归是，得到这个角色了呢……
　　
　　对导演说出那一番话，冠冕堂皇，正义凌然。但只有临哲知道自己说的话，连自己都不信吧……
　　
　　临哲的梦想是什么，是能和所爱的人平平淡淡地生活。虽然他爱演戏，他享受这种感觉。但……这依旧不是他最初所期望的。而他站在这里，读着着他的第一本电影的剧本，却是他最大的任性了。
　　违背了梦想，却要求别人去做到。也不过是因为……还没有出现那个人，出现那个可以和他一起牵手，平静地走下去的人吧。
　　
　　既然导演也豁出去了给自己要到这个角色，那么临哲必然不想令他失望。他明白，导演需要付出多大的代价，才为他换来了这次的角色。
　　不论是引起投资方的不满还是彻底得罪了飞天娱乐的一把手，都不是这个年轻的导演所能承受的。
　　
　　但他还是这么做了！
　　
　　即使有过挣扎，但结局是最好的证明！
　　
　　临哲只是冷漠，不是冷血。他的血是热的，他有喜怒哀乐，他只是拼命去压抑这种感情。
　　被人利用被人圈养被人抛弃的笨蛋，他不想再做了！可这不代表，他不会感到愧疚。
　　
　　只是，他不后悔。不会，也不能后悔！决定权是在导演自己手中的，若是导演最终的选择不是他，他也会重新去找一条路。从投资方，从泊宁，从任何一个他可以想到的人入手。只有还有一丝希望，临哲不想放弃，现在，他做到了。
　　
　　只是……心里没有那种喜悦，没有。
　　
　　********
　　
　　《零度狙击》开拍的日子很快就到了。当天早上，临哲很早就同腾铭一道到了片场。
　　
　　只是，过了很久，片场的人都齐了，却迟迟不见导演。临哲眯起了眼睛，这是怎么回事，临时变卦？应该不会……这么说，很有可能是那个人……
　　
　　腾铭倒是没什么感觉，对他而言，到片场，拍电影，回家――就这么简单，其他的事他不会费脑筋去多想。
　　
　　果然，又过了不久，终于看见导演脸色不太好地从远处走了过来，他身边还有两个男人，却是直接上了一旁的黑色轿车里开走了。
　　
　　仅仅只是背影，临哲却还是只消一眼就认了出来。
　　
　　沈辉，魏凯。
　　
　　临哲很清楚魏凯的性格，那是个张扬又阴冷的男人。两种截然不同的性格却在他身上都显示得很突凸。而他和沈辉会到这里来，只有一种可能。
　　
　　施压。
　　
　　他的动作很简单，我的人我带来了，你换还是不换，不换？没关系，我们走，但是以后……你这是想和飞天娱乐干上了么？
　　
　　而魏凯和沈辉走掉了就说明，谈崩了！
　　
　　这点临哲并不意外。既然导演会抵着投资方的压力坚持让临哲去演男一，他肯定已经做过了强烈的思想斗争。而往往已经下了的决心，就不会轻易动摇。
　　
　　这一点，魏凯自然是知道的。而他这一次带着沈辉过来，却是在示威，这是一种态度。既然导演你不给我面子，那么我们就大大方方的撕破脸皮好了。
　　
　　甚至于，魏凯这么公然地出现，肯定会有狗仔队抓拍到，然后深入下去，魏凯为什么要来？他旁边的那个青年是谁？
　　
　　然后得出一个结论――是临哲抢了一个新人的角色。
　　
　　炒作，把临哲抹黑的同时，又会让从没有出现在众人视线里的受害人沈辉跃入视线之中。
　　
　　沈辉不比临哲，他没有临哲红，而且只是个新人。
　　
　　而往往，谬论总是站在弱者这一方的……
　　
　　魏凯……真的很厉害。他的厉害之处不仅在于用一个小小的举动让你深陷泥沼，而是在于他往往是用退一步的方法，掌控全局，将你的退路层层堵死，万劫不复！
　　
　　临哲在看到魏凯出现在这里的时候，已经迅速想到了这一层。对于魏凯，他实在太熟悉，熟悉到，完全明白对方在想什么，想怎么整死别人。
　　
　　前世，沈辉的许多对手，都是生生地被魏凯玩死的。
　　只是，当时临哲站在的沈辉这一边，对于这种情况，他是乐见其成，只是……今时今日，作为魏凯眼里的敌人，临哲还会让他如意么？
　　重生而来，到底是为了什么，如果连一个小小的绊脚石都不能剔除，那么他的重生，他的理智，则是一无是处。
　　
　　在没有比他更熟悉魏凯的手段的了。
　　知己知彼，百战不殆。
　　这一次……临哲暗暗看着远去的车子，沉默不语。
　　
　　********
　　
　　脸色有点发白的导演看到临哲，微微点了点头，也丝毫不提自己所遇到的困处，出声到，“开工！”
　　
　　早已准备好的工作人员端来了导演用的三脚架摄像机。
　　
　　军旅电影，拍摄的地点自然也是丛林和军事基地。光是和军部交涉，就费了不少的力气，不过其中也有安华稍稍帮衬了一下，倒是解决不不少的麻烦。
　　
　　和电视剧那样的长期不同，一部150分钟的电影，如果不把每一个情节都精简掉，把其中的精华之处取出，那么情节就会显得拖沓，内容不丰富。
　　
　　而太精简了，情节太多，又会显得琐碎，不知所云，把观众看的云里雾里。
　　
　　所以这里不光是要考验导演的镜头的运用，拍摄手法的丰富，还需要演员的配合，而这种配合往往是无形的。一个好的演员，总是能猜出导演想要他在哪个地方，哪个细节之处用心，又在哪个画面，一带而过。
　　
　　临哲就是这样的演员。
　　
　　《零度狙击》讲的是一个少年小偷任楷，在偷一个退伍军人的钱包的时候被抓住，然后被扭送到了警察局，在发现任楷是个无父无母的孤儿的时候，军人很动容，收养了他。
　　
　　军人自己并无家世，所以从这时起，就开始锻炼任楷，从一开始的负重1公里，到5公里，15公里……
　　
　　任楷不是没有退缩过，逃避过，但一旦他退缩逃避，军人却没有去指责他，而是就这么望着他，他的眼神里充满了失望，却让任楷的心狠狠地抽搐，不顾一切地跑，不停地跑，不断地跑！他身体的每一处都被军人用各种方式去淬炼，打磨。
　　
　　19岁的任楷，他的军事素质已经超过了一般的普通士兵！军人用自己少的可怜的退伍费抚养他，还让他上学。
　　
　　只是……
　　
　　军人从来没有他接触过枪……
　　
　　任楷不明白。从小的遭遇让他崇拜着这个军人，他也想去做军人，特种军人！可是……他任楷，一个不会打枪的兵？
　　
　　任楷一直不明白，不明白军人为什么不教他枪法，他曾经偷过军人的枪，打过一发，打死了一只麻雀。
　　
　　第一枪就能打到麻雀，那个时候，他才几岁！这种精准不光来源于他特殊的天赋，还来源于他十几年的偷窃生涯的经验。
　　
　　但一直对他很好的军人却在看到那只死掉的麻雀和他手里的枪的时候，瞬间变了脸色，狠狠地打了他一巴掌！
　　那时候脸上火辣辣的感觉，任楷一直都记得……直到，军人死了。
　　而直到那个时候，任楷都不知道军人为什么不教他枪法。
　　
　　所以他参了军。
　　
　　在这之前，任楷的扮演者都不是临哲，而是一个不大不小的孩子，十四五岁的样子，还有些嫩。不过他演的还不错，这个年龄段，想要找出演的投入又有深度的演员，是很不容易的，小演员能把这个角色刻画得坚毅，脸上的迷惑也不太假，已经算是很难得了。
　　
　　所以导演也没有苛求他，毕竟电影的大部分时间是由临哲去诠释这个角色的，小演员的片段只占了整个电影的10几分钟时间。
　　
　　作为男二号，其实腾铭的戏份很少，这也是王征泽听到腾铭要选这部电影的男二号之后很惊讶的原因。毕竟他们才拍过一本电视剧，出过一张专辑，虽然目前看起来人气高涨，但有很大一部分的粉丝，并不是忠实的粉丝，随着时间的流逝，必然会慢慢地少下去。
　　
　　而这第一部电影，就是稳定他们人气的一个保证。腾铭却选择了这个戏份很少的男二号，江浩宇。 



35　　第三十五章

　　作为军旅电影,他们的形象必然大打折扣。且不说将之前造型师辛苦摆弄的好的刘海齐刷刷地剪成了平头,一身时尚潮流的衣服也变为了难看吧唧的迷彩。
　　好在，临哲和腾铭都不是讲究这些的人。
　　只要票房过得去，他们的形象并不是太重要。一个演员，如果都没有被剃过光头，穿过麻布,怎么能算得上一个资深的演员？
　　不是所有站在台上的人，都必须衣着光鲜的。演员，就是要去饰演许许多多的人，不同的时代,不同的背景,不同的性格。他们可能是富二代,可能是乞丐,还可能是平民百姓。
　　当然，除此之外还有一些不修边幅，宣称‘个性’的艺人。那些往往要么是已经大红大紫，粉丝不会计较；要么就是身价极低，想以此吸引人的注意。
　　所以也有二线的演员私底下来问临哲：你才刚这么红，怎么会接这样的电影？
　　临哲只是笑笑，不回答。
　　这样的电影……是怎样的电影？不是只有年轻的公子哥才能得到女生们的尖叫的。这不是偶像剧，也不是蜘蛛侠蝙蝠侠之类的英雄片。
　　军旅，讲的是战争！是友情！是热血！
　　这里面没有个人英雄主义，但每个人都着各自鲜明的特点。也许其中有些人来自乡村，有些来自城市，有些刚刚读完小学，有些已经大学毕业。
　　但这不重要。
　　既然在一起，就是可以为你挡子弹的战友！兄弟！
　　而这种令人心神激荡的东西，才是影片想要体现的主题。影片之中，每个人脸上涂上了厚厚的迷彩，很难分辨清谁是谁，所以这里和他们自身的形象已经没有什么关系了。
　　但这不表示，他们自身的魅力就不重要了！
　　往往越是这样大众，才越能表现出这个演员的功力。将自己在这群同样的制服中脱颖而出！
　　********
　　拍摄算得上顺利。
　　特别是……临哲在打靶的场景里，居然是自己射中了10环！让导演和所有小演员都惊叹了一把。临哲自己知道，他在忙碌于学习和处理安华的事情的余下时间里，全部用来去练习枪法了。
　　电影之中，武打场景用替身什么的，司空见惯。一些演员本身做不到的事，本来就可以借用专业人士的手，或者利用导演的换面移位来完成。
　　可临哲却坚持自己练习，真枪实弹地上场拍摄。
　　不是什么想要炫耀一把的意思。只是……一种精神，作为演员，难道不该由自己去做这些应该自己做的事吗？就算最后做不到，但有过付出，有过经历，才能更好地体会所演的角色的思想吧！
　　临哲是这么想，也是这么做的。可令他惊讶的是，腾铭的射击技巧也非常好，虽然不及他，但一看就是有练过。临哲能在短时间里射中10环，不仅仅是因为他努力过。
　　更多的是……这具身体的本能。
　　作为上将的儿子，方临哲若是没碰过枪，才更加说不过去吧，临哲把枪拿在手里，就有一种莫名的熟悉感。就好像……就好像心里有一个声音，一直在指引给他最准确的位置！
　　但是腾铭没有。
　　他能将子弹准确地打到靶子上，9环！有多不容易，临哲自己都不知道。但腾铭的光辉明显被临哲盖下去了。10环和9环，同样的时间。
　　仿佛这已经不是在拍电影，而是一次真正的射击考核。
　　仿佛，他们真的是士兵，他们正在进行他们的真实的生活！
　　和方晟杰不同的是，导演不怎么发火。在他觉得愤怒的时候，只是会用很平稳很平稳的声音说：再来！但这两个字里面仿佛包含着原子弹一般摧毁一切的力量，明明是平静的，却令人心颤！就像是……暴风雨在暗暗蓄力！
　　不平静的前兆。
　　就在你以为接下来他要爆发的时候，他却会退到一旁，眼睛看着你默不作声，喝一口水，接着拍。这种无形的力量，却带着更大的杀伤力！
　　“临哲，你先退到一边去。”导演从架子上爬了下来。
　　临哲有些纳闷，但还是照做了。只见导演拿起一把大剪刀，把原本有些整齐的草丛哗啦啦地乱剪一通。片刻之后，草丛就显得高矮不一，凌乱无比。
　　“可以了。”满意地看了一下自己的杰作，导演走回摄影机旁。
　　小小的动作，却使临哲若有所思……将草丛显得凌乱，就能使他们隐蔽得更好，也更加显现出了这属于所丛林的特点。将每一个细枝末节都把握地这么到位，不愧是导演陈裴。
　　导演都已经表现得这么出乎意料了，临哲又怎么能被一个导演比下去？
　　结果就是……临哲和导演的个人秀！
　　时不时的，临哲就要在戏中增加许多剧本上没有的因素，却使他的人物变得更加鲜活，更加生动；而导演总是在一切环境布置上，细微到每一个角落里。
　　临哲知道自己根本不用担心了。
　　不论是前世影片创下的票房保证，还是导演的对大局观的把握，对细节的在意，都指明了影片会赢得很好的口碑。
　　而他，只需要好好演，余下的根本不用担心太多。
　　不过，最令临哲在意的，是腾铭的演技。这大大出乎了他的意料。腾铭虽然不多话，不加词，但他却在减词！
　　原本，活跃的腾铭总是给大家找乐子，包括调戏女教官之类。但是在一次军事活动中，腾铭受伤后，应该是给担心自己的大家讲起他从前的痞子生活的，转移大家的注意力，将气氛带动得欢快起来的。
　　但……腾铭在演这一段的时候，没有说那一段话，而是傻笑，一直傻笑，不说话。使其他几个应该听他讲故事的演员都傻愣愣的等他开口。
　　导演却没有NG这一条，摄像头对准的只是腾铭，其余几个演员是背对着相机的。对腾铭的少说这么多，导演却是皱了皱眉，什么都没说。
　　临哲知道导演在想什么。
　　腾铭看似是把这个角色原来的话删掉了，把应该活泼的江浩宇的台词弄没了，但……他的傻笑，似乎更有魔力！就像是……一切尽在不言中！
　　战友们是了解他的，所以不论他说什么，大家都明白。可他傻笑着，却是在告诉大家：不用担心，我还好好的，我还是你们眼中的那个我。
　　这种感觉……
　　不仅仅只是表现出他本人，他将整个小队的，将每一个人都包含进来了！融进了整个小团队里面。
　　临哲有临哲的方式，腾铭则有着他独特的表现形式。同样令人回味无穷，令人欲罢不能！
　　拍摄期间，他们的团队也接了2个广告，上了几个娱乐节目的通告。毕竟娱乐圈里，不管你有多红，要是长期不出现在大众的视线之中，只会被人们慢慢遗忘。
　　********
　　“啊卫，合适吗？”方晟杰坐在沈卫对面，依然翘着他的二郎腿，没有一点形象。只不过……这问话从他嘴里说出来，却隐隐带着一点担心的意味。
　　沈卫正在批文件，抬头看了他一眼，把笔往旁边一搁。只要方晟杰走进他的办公室，那么不管他有事没事，想好好地工作是不大可能的。
　　“怎么不合适。临哲既然有本事劝住安华，那是他厉害。至于一年后和安烨的合约，我是无所谓的。”
　　“你不会不知道，现在重金打造他，却在1年后把他放走是多亏的生意吧！”方晟杰当然知道沈卫，这只一切向钱看齐的老狐狸，会这么做定然有他的思量！可他没想到的是，沈卫真的没有更多的打算，沈卫……也有无力的时候……
　　“不错！”看了看方晟杰，沈卫站了起来，“我当然不想这样放安烨走，但安华绝对不是好欺负的……”说到这里，嘴边已经带上了一丝苦涩，那是一种无能为力的感觉。
　　这种感觉不应该存在于沈卫的脸上，他是鸣城娱乐的帝王，怎么可以露出这种无可奈何的表情。
　　“没有人能一手遮天……即使是我……”
　　********
　　这里，临哲和腾铭还在进行着艰巨的拍摄。军旅电影的难处就在于，他不像别的电影那样可以只需要说说话，做几个慢动作然后后期加速就可以。
　　演员必须在真实的场景去做那些动作。
　　比如……在泥潭中前行……
　　虽然拍摄电影用的是空包弹，但近距离之下，即便是空包弹，打在身上也是生疼生疼的！这些苦，演员们只有自己咽下去，没有人可以为他们分担，粉丝不行，导演不行，队友……也不行。
　　就在临哲他们拍摄一段地方扫描的他们隐蔽点的时候，一枚子弹猛地打进了临哲的左腿！鲜血刹那间迸了出来，所有人都愣住了！
　　这是实弹！谁装的实弹！！如果这枚子弹打进的是临哲胸口……
　　所有人不寒而栗。
　　而随着这枚子弹飞入临哲的身体，所有人都知道，平静的拍摄将不再平静了……电影还能如期上映吗？这件事又会引起多大的争端？
　　临哲一瞬间就想到了很多，意外？不可能！答案只有一个！可是，居然用实弹来引起浪潮……那个人是疯了吗！！



36　　第三十六章

　　如果不是意外,会这么做的人除了魏凯没有别人。
　　虽然早就知道他心狠手辣,没想到……差点让自己又死一次！而且隐藏得很好……居然把一枚实弹藏在数枚空包弹之中！他怎么知道这枚子弹一定会打中自己的？！
　　临哲忍着剧痛，将左脚暂时包扎起来，脑中飞快地想着：不，他不知道子弹的方向的……他只是想引起混乱！想让这本电影出现在所有人的视线之中！
　　这么做，除了能让沈辉这个名字出现在大家的眼里,没有更多的好处！可他还是这么做了！可恶！临哲狠狠地往地面砸了一拳！
　　所有人只当他是因为疼痛难忍才做出这样的举动。
　　只是腾铭的眼神闪了闪，似乎看出了临哲的情绪，不太对劲，他张了张口,却还是什么都没说,只是迅速地打了120。
　　导演看着混乱的现场,还有刚刚被120接走的临哲,沉默半晌。不是意外，他早该知道的。早上那个男人来见他的时候他就应该知道对方不安好心！
　　这个选择，到底对不对已经不重要了，重要的是，一大堆的善后工作，他必须好好处理。回过神来，导演却看见腾铭手里正握着那把枪。
　　腾铭很小心地用布包着枪。100发的子弹已经只剩下了20发。打掉的80发里，有一发是实弹。
　　这种事，还是要交给警察来办才行。腾铭现在要做的，只能是保护现场。
　　现场还有属于临哲的一大滩血。腾铭走过去，用手指沾了沾，露出迷惑的表情，似乎在想为什么血已经冷了。然后他站了起来掏出手机，“喂，泊宁，临哲中枪了。”
　　不等泊宁说什么，腾铭已经挂断了电话，泊宁想问什么，自然会从导演那里获得，他不需要再张口，只是挂了这个电话之后，腾铭没有把手机放起来，而是犹豫了一下，拨打了另一个电话……
　　********
　　临哲被送进了手术室。
　　左腿被子弹贯穿，要进行大手术，幸运的是痊愈不会影响走路，因为子弹是擦着骨头过去的，要是再偏个几厘米……粉碎性的骨折，他的演艺生涯也算是毁了。
　　躺在病房里，除了几个队友以外，沈卫也来看望了他一下。此外，泊宁却没有来，临哲当然知道泊宁去忙什么了，报社那里，必须要打点好，而魏凯是肯定下手后就去拉关系了。魏凯就是那样人的，要么不做，要做，就要做得滴水不漏。
　　临哲苦笑，前世魏凯的手段，全都用在了他的身上了。
　　倒是腾铭一直在给他削苹果，一个又一个，开始的时候好好一个苹果愣是被腾铭削成了苹果核，后来肉再渐渐多起来，直到现在，一旁的垃圾桶里已经积攒了满满一桶苹果了，腾铭手中的苹果才终于有了点正常的样子。
　　而安烨则是在一旁不断絮絮叨叨地，抱怨这个剧组的安全措施做的不到位，这让临哲心中一凛。
　　安全措施不到位？看来，魏凯可是做了两手准备。换角色，或者……要是导演依然不肯的话……他还想搞臭整部电影，从安全措施入手就可以大做文章了！
　　魏凯……临哲沉着眼睛。玩阴谋玩计策，我果然还远远不是你的对手呢……但你要是以为，我会就这样被你搞垮，可就大错特错了吧……
　　你唯一想不到的，恐怕就是……这具身体特殊的身份！
　　作为方正东上将的儿子，即便是方正东已经死了，临哲还是有相当大的重量的。要是临哲所料不错的话，很快的，媒体就会传出临哲和黑道有联系，然后被报复的事……
　　想到这里，临哲立刻打给泊宁，“我想在后天开记者会。”
　　泊宁在另一头似乎很忙的样子，听到的临哲的话，还是稍稍愣了一下，但很快地还是应允下来了。临哲做事应该有分寸的，这是个有脑子的演员。
　　相对于泊宁的放心，临哲却是紧紧地皱着眉毛，他还是没底。即便是已经做好了一切的应对措施，但……对手是魏凯，这个阴冷的，永远会出其不意出击的人，而且……他背后站着的，是整个飞天娱乐。
　　忽然，一只手碰了碰他。
　　临哲抬起头，一只被削得有些歪的苹果出现在他眼前。腾铭拿着苹果看向他，半晌，见临哲不接，还以为是临哲嫌弃他削的不好，耳根微微红了一下，又硬邦邦地吐出一个字。
　　“吃。”
　　临哲一愣之后接过来，看着卖相并不好的苹果，猛地发现，自己的身边原来还有这么多人，原来……原来他并不是一个人啊……
　　他已经不再是那个失去了沈辉便失去一切的叶昊了。他现在是临哲，他身边还有安烨，有腾铭，有路更……他是鸣城的艺人，他……有朋友。
　　咬一口，苹果不太甜。但临哲还是就着酸涩咽下去，这是不同的人生体验到的，不同的感觉，就像是这颗苹果，是他以前从来没吃过的味道一样。
　　********
　　不出所料，第二天的报纸就是沸沸扬扬的电影拍摄过程中当红偶像临哲受到实弹枪击的报导。
　　虽然后来有泊宁的拯救，并不是所有的报纸都忘黑里写，有正面报导，有保持中立只讲事实的，也有胡乱猜测的……
　　“是意外还是谋杀？事件背后隐藏的阴谋！”这是想知道真相的。
　　“临哲作风混乱，勾引黑道老大女人遭报复？”这就是赤果果的人身攻击恶意猜测了。
　　“拍摄的安全在哪里？演员的人身安全已经被抛弃！”这个则是嫉世愤俗型的。
　　铺天盖地的报导甚至越过了之前他们出名时的舆论和猜测。这个时候，又有报导开始写这部电影原先的另一个名额是飞天的新加盟的艺人沈辉。
　　沈辉的外形本来就很讨喜。在这家报导所讲述的事件里，又扮演了一个受临哲欺压的角色，临哲在这段时间里，不但受伤，还人气大跌，一部分粉丝觉得临哲太仗势欺人便离开了。
　　大帮的粉丝在贴吧，在论坛互掐。
　　临哲一直都保持沉默，他在等待一个机会，一旦出击，便要势如破竹。可他的缄默却好像给了大家一种默认的感觉。
　　于是针对他的黑色言论越来越多……
　　甚至有粉丝，直接从U粉变成了沈辉的支持者！
　　而就在这个时候，临哲拄着拐杖，召开了他个人的第一场记者会。陪他一起来的，有王征泽和他的团队的所有成员。
　　一开始呼话筒是交给王征泽去说的，王征泽把几份一看就是造谣的杂志报纸往前一甩，“这种报导，一看就是虚假，造谣，临哲他还只是个新人，他不过是唱过几首歌，拍过一本电视剧，出了事，受了伤，却还要接受这样的污蔑！”
　　临哲在一旁低着头没有说话，给人一种……忍不住想心疼他的感觉，王征泽把话筒交给临哲。
　　临哲抬起头，他的脸色有些发白，额头上布满了汗珠，看得出他在发烧。而临哲则是在前一晚，就故意将自己弄成发烧，想装是不可能的，所有人都长着眼睛，而他发烧了了，他偏偏也不说。
　　观众们自然会看见的，这是现场直播的记者会。
　　临哲就这么垂着眼，声音听起来也极低，“前天，你们知道，我被实弹打伤了，缝了20针。我不知道那些我得罪黑道的谣言是怎么传出来的。”
　　“但我不想否认……因为那可能就是事实。”
　　说道这里，所有人都惊讶地望着他，连王征泽也猛地皱了眉头，谁也想不到他会这么说！
　　临哲顿了顿，眼里透出一种深深的悲凉，“我父亲，也就是方卫东上将……他在几个月前被人杀死了……”
　　“也许……也许就是他们！他们不放过我父亲，现在还想不放过我！可是他们没有得逞！你看，我还活着，好好地活着！我不怕他们继续找我。”
　　“这些我真的不怕，更加不难过。真正令我难过的是……那些爱我的人……曾经来片场探望我，给我送礼物的粉丝们，我的U粉们！他们是不知情的，但这些无中生有的报纸，却让他们一个个都离开我了……”
　　“失去了父亲，母亲，现在连这些我仅剩下的爱我的人，都要被谬论误导，夺走！这才是我站在这里，和你们说这些话的原因……”
　　话音刚落，台下一片默然，整个现场，忽然变得死一般的寂静。
　　谁也没有想到，临哲的身世居然是这样的！某些黑了临哲的报社记者，忽然就觉得自己是个罪人，临哲的话极具煽动力，不像假的，一点不像。
　　不论是他眼中的悲痛，坚强，还是他现在站都站不稳的身姿，都让这些记者们觉得心里发堵……
　　他们怎么可以……这样去伤害一个人，他们为了销量，为了讨好飞天娱乐，却失去了做人最基本的原则。这么做……真的是对的吗……



37　　第三十七章

　　临哲看着记者们,张了张口,眼睛突然变得红红的。但没有泪水滴下来，却让每一个在场的人都感到一种酸酸的感觉，一种猛地想要落泪的冲动。
　　临哲他……才20岁啊！他的生日就快到了，甚至U粉们已经想好了怎么为他庆祝，正在筹划着的时候,却出了这样的事……走掉了大堆的粉丝不说，还要遭遇事业和谬论的双重打击！
　　该他承受的，他承受了，不该他承受的,他也承受了。
　　他还能怎么做？
　　根本不需要说更多了,记者们都知道回去应该怎么写。方正东上将是死了,但这不代表,他死前就没有朋友，没有兄弟！好友的儿子被报社这么污蔑，这风声传到他生前的朋友耳朵里去，不用想也知道会发生什么事。
　　能当一个上将的朋友的……怎么说也应该是相同的级别的吧！他们一个小小的记者，惹得起？飞天开出的价码再高，也犯不着和自己的饭碗斗。
　　况且……就个人感情而言，他们也偏向临哲一点。
　　临哲说完，本应该是由他的队友说些什么的，但还不待路更他们开口，王征泽就直接结束了记者会。
　　目的已经达到了，临哲的表现更是远远超出他所预计的，根本就无须路更他们多说什么，说得多了反而会起反效果。就这样，说的不多不少，刚刚停留在一个受害人的分量上。
　　方临哲……
　　王征泽觉得自己越来越看不透他了。
　　他永远只是自己在什么时候需要做什么，就算是遇到这样的事，也丝毫不见惊慌，甚至都没有特地去找过自己询问什么。但临哲的这种能干，却让王征泽觉得他无能……
　　一个经纪人最悲哀是什么，是自己的艺人根本不需要自己吧……
　　记者会召开过后，那先原先的负面新闻一下子少了很多，U粉也渐渐有所回升。甚至有一篇帖子的点击率达到了上千万之多！
　　这篇帖子不是来自别人，正是安烨所写。
　　安烨是直接发在他自己的官方微博上面的。他写他自小和临哲的感情，写临哲的父亲的死对临哲的打击有多大，写自己和临哲一起在娱乐圈里进行的种种……他写，写临哲是怎样，偷偷地哭。
　　临哲确实是哭过的，但那已经过去很久了。是在他拍完电视剧以后的某个晚上，他想起了沈辉，想起自己前世的种种，想起……自己曾经的付出和得到，然后自己的第一部电视剧的欣喜，一时没有控制好情绪，不料却被安烨看见了……
　　连临哲自己都没想到。
　　********
　　飞天娱乐的大楼上。
　　魏凯摔了他的茶杯，大片的玻璃碎片散落一地，阳光照进来满眼的白光闪烁着。沈辉在魏凯的门前顿住。
　　“进来吧。”魏凯看了一眼沈辉。第一眼看见他，魏凯就想红他，把他捧到天王的高度。他有那个资本和实力！可是第一步棋就被鸣城的那个叫什么哲的毁了！
　　所以他布了第二步棋。
　　没想到……
　　他魏凯除了那些已经在娱乐圈站稳住脚的大神毁不了，还有什么人是他不能毁的！第一次吃了败仗！在一个小小的，出道还不到一年的新人手里！
　　耻辱！
　　被沈辉看见他暴怒的一面，魏凯也没有多表示什么，只是走回自己的办公桌旁，问道，“你找我有事？”
　　沈辉看了看满地的碎片，欲言又止。
　　魏凯沉下脸来，“有什么事，直说！”
　　“我就是想问问……我的第一部戏什么时候能开始……”
　　魏凯猛地把眉毛拧在了一起，提高了声音，“你什么意思！”魏凯当然明白沈辉是什么意思，沈辉和公司的合约上很清楚地写明了会让他再1个月内接到一部电影的。魏凯为了等到一本好的电影，已经拖了1个多月了，但这部电影的角色，又因为临哲而告吹……
　　要是再不给沈辉派角色，就是公司违约！
　　“我没什么意思。”沈辉被魏凯脸上的狰狞吓得退后一步，但他很快又往前跨了一步，“我就是想要一个好的角色出道而已！”
　　前世沈辉是由魏凯一手提拔起来的，他们之间自然不会像现在这样，产生矛盾。而沈辉的性子又是本就无情与自私，既然魏凯和飞天娱乐给不了他想要的，那么翻脸也是情理之中的事。
　　良久，还是魏凯败下阵来，“……我知道了，你出去。”
　　当身后‘嘭’地传出关门的声音，魏凯才一下倒在他的椅子上。揉了揉太阳穴，这事……不太好办啊……
　　临哲琥珀色的瞳孔里充满了太多情绪，没人能看懂他，知道他在想什么，他只是盯着前方。他在看魏凯，看沈辉。这两个他前世无比熟悉的人，此刻又会在做什么，怎么做。
　　隐隐他能猜到一些，但又无法确定。不过，魏凯不是那种轻易就会放弃的人，这点他记得很清楚。魏凯是一头眦睚必报的狼，他会在输掉的时候躲起来，然后在你脆弱的时候，给予致命一击。
　　临哲不想给他机会的话……就只能自己小心一些了。
　　********
　　临哲只在病房里住了4天。记者会召开2天后，临哲就坚持出院了。脚上还打着厚厚的石膏，临哲就直接去找了导演请求立即开始电影的拍摄。
　　导演摇头：你这样的伤还想继续拍，这不是让媒体告我虐待伤患嘛！
　　但临哲很坚持，军旅电影之中，很大一部分是只需要将头露出在屏幕中，而整个身子都是趴在草丛里的，这样就不用拍摄到临哲的脚了。
　　临哲可以先拍这些片段，其余的……等这些都拍好了，临哲的脚应该也好的差不多了。
　　墨迹了半天，导演最终还是同意了。
　　无限的拖沓，除了迎来换角，没有其他。导演不想换，那么就只能同意临哲所说的。
　　而王征泽当然不会错过这个好料。第二天报纸上就登出了临哲脚上未愈，坚持拍戏的感人片段。
　　时间总有着它特有的遗忘功效。
　　魏凯不掐，关于这起“恶意枪杀”的事件，也逐渐被封存起来。至于这件事的幕后主使……警方只会永远吐出“正在调查中”的话来堵众人的嘴。
　　鸣城和飞天，都不是警察局惹得起的。那么保持中立的办法就只有是永久性的没有调查结果了。好在，临哲也根本不指望他们能调查出些什么。魏凯做事，是向来不留马脚的。
　　拍摄就这样神奇地进行到了一半，而临哲的脚，也渐渐好了。
　　天气已经转冷了。原本是薄薄的短袖，慢慢地变成了长袖加外套。但临哲他们却依然要穿着迷彩服，要下水。
　　早上的水很清，也很凉。这一幕中要拍的就是他们20公里的越野，而要达到目的地，则必须要渡河。
　　临哲刚下河就浑身一个激灵！好冷！
　　腾铭倒是维持着脸色的表情，照着剧本，他是一直和队友说说笑笑的，但临哲也发现，他在下河的一瞬间，表情僵了一僵。
　　给冷的。
　　拍摄的过程，也是一种体验吧。但这体验，最终还是在拍完了电影最后一幕的时候，终结了。
　　这种感觉，怅然若失似的……就像是忽然少了一点什么，连分别的时候，剧组的人员和临哲他们这些演员，也或多或少有了一些交情，有些不舍。
　　这是临哲前世从来没有体会过的。然后便是散伙饭，临哲喝的有点多，最后是腾铭背他回的公寓。
　　后期的制作，用了很少的时间，只有20来天。却是导演一手包办的。他在拍摄的过程里就用了许多他独创的拍摄手法，换别人去剪辑，他也不放心。
　　电影杀青，后期又完成。魏凯却终于露出了他锋利的爪子。
　　没有影院要买这部电影的版权！
　　而这就意味着……电影不能放映！电影若是不能放映，那么票房什么的，就根本就是个笑话！看来，魏凯一早就有打算了。
　　临哲看着恍惚的导演，有些不忍。若是导演当初选择的是沈辉，会不会就不是这个下场？或许……导演已经有些后悔了吧……
　　临哲去找了泊宁。泊宁只是告诉临哲，这次魏凯是真的疯了，他居然威胁那些影院，要是他们接受这部电影的话，今后由飞天投资的电影他们一部都不卖！
　　临哲都觉得不可思议！魏凯这么做，虽然达到了他的目的，但却是和所有影院都闹僵了！就为了一个沈辉，就为了出一口气，这么做……值得吗？
　　“小哲……”安烨走来。临哲这才发现，安烨又瘦了很多，而且他这段时间，甚至都没怎么出现在临哲面前过。“不如……我让我爸去帮帮忙……”
　　“不行！”临哲想也不想就脱口而出！话一出口，他又有些懊悔，不应该这么快回绝的！“我是说……不用这么急，再等等吧，总会有办法的……”
　　安烨有点失望地走了。临哲的眼睛却有些深沉，夜晚让他的眼睛显得沃黑沃黑的，总有办法……吗？
　　临哲苦笑，这一回，他是真的没有办法了……



38　　第三十八章

　　电影的版权没有影院要。
　　还有比这更惨的吗？好不容易拍好的电影,却……
　　临哲第一次感到原来自己会如此的无力！这种无力不单单是当初他面临角色差点被抢的那种无力,而是一种……好像就算改变了历史的轨迹，都改变不了自己的命运的无力感。
　　这种无力压得他喘不过气来，一层一层地，好像要把他彻底打垮！临哲知道的，这就是魏凯所希望看到的,他怎么可以让魏凯如意！怎么可以！
　　振作起来，临哲！临哲的眼里闪着火光，好像要把眼前的一切都烧进去，毁灭掉。
　　影院不肯播放,那么这部电影就只能被永远地搁浅在导演手里,被永远地封存起来吗？
　　临哲不会让这样的事发生,而临哲更相信,泊宁不会，沈卫……更不会！这已经演变成了一场鸣城和飞天之间的对决。
　　如果说之前临哲和沈辉抢角色是他们艺人自己的事情，那么魏凯的所作所为，却是碰到了沈卫的警戒线。因为魏凯这么做，不光是对临哲，对电影的一种打击，更是对鸣城娱乐的一种□ 裸的打脸行为！
　　本来，两家公司的差距就不是很大，魏凯却搞出这样的大动作，如果沈卫不做些什么反击，不就是说明了鸣城娱乐怕了他飞天？
　　而沈卫的手段也果然是犀利过人。
　　仅仅一周，飞天娱乐的股份就整整下滑了5个百分点！而且在音乐市场上，大部分的唱片厂家更是忽然表明不接受飞天娱乐的艺人的唱片。
　　沈卫足够狠。
　　他要么不出击，而一旦出击，就必然咬得对方头破血流！魏凯千算万算，却忘了鸣城不是只有临哲这样势力不强大的小小的艺人，他的身后，还有强大的鸣城，强大的沈卫！
　　魏凯一大早就被叫进了总裁办公室。
　　“怎么回事？”飞天娱乐的总裁：一个秃顶的，大腹便便的中年人张荣能怒气中烧地看着魏凯，“我给你这么大的权力，你却给我整出这么大的事！”
　　“这个什么沈辉，值得你付出这么大的代价？你看看！我们的营业额因为沈卫的打击，下滑了多少！”
　　“我不管你怎么解决，总之，这个什么沈辉，你给我冷藏他，最好永远不要出道，合约一到就不要再签了！”
　　魏凯一直都默不作声地听着眼前这个秃子大声的抱怨，下达命令，他从头到尾，更是一直都以一种低头的姿态面对飞天的总裁张荣能。
　　但他的手紧紧地握着，彰显了他心中的怒火。
　　张荣能！如果不是我在飞天，我帮你打拼这么多年，你以为你的帝国还能像现在这样？鸣城娱乐的那个沈卫确实够狠！他承认是他小看了鸣城，小看了沈卫，可是……！
　　你有什么资格来指责我？
　　你，凭什么！
　　魏凯终于抬起头，怒视张荣能，嘴角冷冷一挑，“你不觉得……你管的太多了吗？还是说，总裁这个位置，你是不想要了？”
　　张荣能听闻，浑身一颤，声线发抖，“你……你这话什么意思！难道你……”
　　“还不算笨嘛？本来我还没打算这么早就打下你，不过你居然对我乱吼？你是不是哪里搞错了！不怕告诉你，我早就暗中收集了零散的5%的股份，加上我原本就拥有的那10%，王股东，林股东和钱股东又都是我的人……你一定没想到吧……”
　　魏凯猛地逼近一步，拽起了张荣能，往旁边一甩！
　　“今天以后……飞天娱乐……是我的！”
　　********
　　这真是个糟糕的消息。
　　魏凯居然独揽了飞天娱乐的大权！
　　对临哲而言，这无异于雪上加霜！魏凯控制飞天娱乐，在临哲的记忆中，起码还要再等5年！而5年的时间，临哲自然有把握做到他想要的高度！
　　可这一世，却因为临哲产生的偏差，让沈卫提前动了手，也让魏凯全然不顾自己多年的苦心经营，直接一步登天！而前世他苦等5年，怕是想要在公司里打点好一切。现在他的直接上位，难免有些根基不稳。
　　可……对付临哲，捧红沈辉，却是足够了。
　　只是，临哲已经无暇顾及魏凯了。电影的宣传早早就被放出，冲着临哲和腾铭的人气，加上前段时间的炒作，群众们都在期盼着电影的上映！
　　眼看预告的上映期迫在眉睫，导演的担忧也越发浓厚。临哲看在眼里，心中也是暗暗着急。几天下来，临哲整整瘦了好几斤。
　　“哲。”腾铭黑墨石色的眼睛看着他，“放映，这里。”一张薄薄的纸被塞在临哲手里。临哲只看一眼，不由欣喜若狂！这……这居然是全城最大的影院星空影院的版权购买合同！
　　只是……这怎么会在腾铭手里？
　　星空影院一直是泊宁和导演努力想去争取的对象。毕竟星空影院作为全城最大影院，就算是帮助了鸣城，飞天也不好怎么样：人家的实力摆在那里，就算想动动它，都要先掂量掂量自己的重量。
　　而星空影院一开始的态度却异常坚决，后来泊宁了解到，星空影院的BOSS曾经欠过魏凯一个人情……
　　没想到……腾铭居然可以让星空影院松口！甚至于，是让影院的BOSS违背那个人情！
　　腾铭并不多做解释，面无表情地又回房间睡觉去了。临哲也不想去深究他是怎么做到的，每个人都有自己的秘密，既然腾铭不说，临哲就不会问。
　　只是，心头的石头略微放下了一点，临哲连夜找到了泊宁。将东西往泊宁面前一放，连泊宁都不由显出讶异的表情。
　　临哲耸耸肩，表示并不是自己做的。好在，泊宁和临哲一样，聪明人，只要把握好先下的局势，做好自己该做的事。别人的事，他不会去多加干扰。
　　有星空影院放映，压力虽然有所减轻，但仅仅只有一家影院怎么够！有些路远的，就打消去看的念头了，而这样一来，位置也不太够。
　　可接下来的事情却出乎所有人的意料！星空影院居然在当天发出公告，他们整个影院只放这部电影！同样档期的电影一概不放，而这种情况，将会持续一个星期！
　　……从来没有一本电影会被各大影院封杀；更从来没有一本电影会在被封杀后，在全城最大的影院里面足足占据所有的时间，所有的包厢。
　　也从来没有一部电影，让人的胸膛里充满了热血与豪情！生生不息！
　　就像是奇迹，就像是传奇！
　　很久之后，直到临哲当上影帝，才有一家杂志社评论临哲：他拍过的电影也许不多，但他开创的却是每一个时段的潮流，先锋，他就像是一个时代的缔造者，终结者，他本身――就是传奇！
　　********
　　《零度狙击》的前半部分并不算出彩。
　　虽然导演用了多角度的拍摄手法，将整个影片都体现出一种恢弘的场面，而搭配的背景音乐也是恰到好处。但……不够。这部电影只能说是“好看”，却谈不上“极好。”
　　但临哲前世就异常火爆的影片，又怎么可能只是“很好。”
　　后半部分……每一个演员的情感都被表现得淋漓精致！最让观众们觉得胸口窒息的，觉得热血沸腾，久久无法释怀的，则是最后任楷和江浩宇的一幕……
　　任楷在千钧一发之际将最后一枚子弹打进了敌人头目的脑中！战斗宣告胜利！可这个时候，江浩宇忽然抽出一把刀刺进了任楷的身体里！
　　任楷的的左手还握着一把刀！这个时候，只要他转过身，将手里的刀王可能是敌人奸细的江浩宇心脏处一扎，一切就会终结！
　　可他没有！
　　被权贵逼迫退学，经过军人多年的磨练，任楷什么没有经历过？背叛，信任。仅仅只是瞬间的功夫！任楷却将那把刀从自己的身体里猛然抽出，不顾江浩宇瞪大的眼睛，硬是挺起了身子，把江浩宇的身子挤开！！
　　“嘭！”血花在这一刻犹如最美丽的莲蒂迸放！
　　……这是关乎于信任，关于于友情的结局。
　　江浩宇在这个时候发现了敌方隐藏起来的最后一个狙击手，而那枚致命的子弹已经瞄准了任楷，推开他根本来不及……所以江浩宇才给了任楷一刀，任楷中刀，必然会躺下，而那枚子弹就会射进他的身体里，至于任楷中刀后再捅他则是无所谓的，因为他已经死了。
　　可……江浩宇万万想不到的是……任楷不仅完完全全地信任他，即便是在他捅了他一刀之后……甚至猜到了江浩宇的所作所为，最后中弹……
　　这种信任……
　　如若不是在战场上，在你的生命里，有那么一个人，值得你这样去相信，去守护吗……
　　电影里的人，拍电影的人，演电影的人。
　　这种感触是每一个看过电影的人都能在剧情里读到，了解到，体会到的。
　　屏幕上那个人，脸上还涂着厚厚迷彩，身上已经全是斑驳的血迹，最后看向江浩宇的刹那，一种欣慰和信任在他已经有些无神的眼里被无限放大……
　　明明就是那么平常的电影，明明就是遵循着主角必死的狗血剧。但为什么……为什么看起来却让人的心发生那么大的触动！
　　为什么只要看见临哲的脸，临哲的眼神，就有一股无法名状的感觉在胸口滋生出来，而这种毫无保留的信任的眼神……却让人从心里感到发酸……



39　　第三十九章

　　票房爆满！
　　每一个时段、每一个放映室的上座率在一周几乎在90%以上！这是什么概念！早上的,午间场的,夜间的！
　　上班的，上学的……
　　即使是这样，还依然有大部分人没有看过！特别是……这才仅仅一周，电影还远远没有达到可以出现在网上的时间段！
　　星空影院的BOSS几乎整天都面带微笑……差一点，就错过了这么好的机会！
　　不过,看似票房是如此的火爆，只有导演自己知道，这样的市场需求下，能供应的量还是太少了！星空影院再是大,再是只放他们的电影,也无法和上百家电影院一起播放相比啊！
　　临哲透过窗户,忽然发现对面的马路上走出了几个学生……这让他忽地灵光一现！学生？学校！
　　一个想法忽然跳了上来。
　　临哲飞一般地跑了出去,跑到泊宁面前的时候，他的眼里闪着一种耀眼得让人无法直视的火花，“我有办法了！”
　　********
　　“怎么回事？学校放个电影怎么这么多人啊！？”
　　“你居然不知道！《零度狙击》现在除了星空影院外，还会在各大学校专门的放映厅放映！虽然收的钱是8折优惠，我还是觉得很值啊！特别是据说最后一幕超级感人的！”
　　“真的！我也要看！”
　　……
　　全国有多少个学校？一个学校有多少的学生会买票去看？这个谁也不知道。但似乎……在失去了各大影院的支持后，票房反而因为奇货可居而变得越发高涨起来！
　　这部电影就像是燧石，越是打磨它，越是能迸发出夺目的火花！
　　如此火爆的票房，更是一瞬间将所有的竞争对手都打下去了！同期上档的其他电影，有几部大制作的，忽然就变得冷门，上座率甚至还不到50%。
　　临哲，似乎就是有这样的魔力，他出现在哪里，哪部电影，哪部电视剧里，哪里就会变得火爆，变得不再平静。
　　然而就在这种美好的前景之中，魏凯找到了临哲。
　　有那么一瞬间，临哲屏住呼吸，怔怔地看着眼前这个男人。魏凯长得还算比较端正，曾经做过一段时间的艺人，但后来因为他性格有些阴沉，人又嚣张，基本上粉丝极少，然后，就转了幕后……却混的风生水起。
　　这种看似人畜无害的脸上，狭长的眉毛下面一双眼睛黑得看不到光，就是这双眼睛，将他整个人的美感都破坏殆尽，显得深沉神秘。
　　而这种被魏凯浑身扫视的眼神，前世他也遇到过。
　　那是……沈辉第一次带魏凯来到他们两个的别墅里，那个时候魏凯就是用这样的眼神打量他的，阴狠，黑暗。仿佛想要在暗中狠狠地咬死他一样的眼神……
　　但当时有沈辉在，魏凯什么也没做。
　　而他，叶昊，则是看着魏凯一步步地，把沈辉带到高处，更高处，然后和他说，你看，他和你永远是两个世界的人，你看，你只配躲在这个屋子里面，做一只被他圈养的牧羊犬。
　　现在，魏凯再次站在了他的面前。
　　“方……临哲？我没叫错吧？”魏凯眯着眼睛，双手插在口袋里，有些不屑地看着临哲，然后掏出一支烟点燃，吸一口。
　　“不好意思，我不抽烟。是你找我，我不想吸二手烟，你要是执意要抽，那么抱歉我还有事要忙。”临哲转过身就要离开。
　　“等等！”魏凯一把把烟往地上一摔，“可以了!"
　　可是形式却在临哲的三言两语之下瞬间逆转，原先是魏凯找他，主动权把握在魏凯的手里，而现在却变成了魏凯要迁就他，主动权一下子又回到了临哲的手里。
　　对魏凯谈判的招数，没有人比临哲更清楚！
　　“说吧，多少钱，你主动示意是你抢了我们沈辉的角色。”魏凯随意地把手扶在一旁的栏杆上，轻轻开口，却让临哲瞪大了眼睛。
　　临哲觉得这是他听过最好笑的笑话了，主动示意他抢了沈辉的角色？魏凯是脑子打结了还是怎么的。
　　“多少钱，尽管开口。做艺人，你不就是想要钱么！”
　　临哲冷下脸，他真没想到，魏凯居然会出这么低级的招数，收买？他又不是缺钱，他只是想演戏，想在这一世爬到娱乐圈的高峰而已。魏凯居然用钱去侮辱他？
　　亏他还以为，魏凯会做出什么惊人的举动来对付他……真是……
　　失望之下，往事又历历在目，鬼使神差地，临哲幽幽地说了一句话，却让魏凯顿时脸色刷白！
　　临哲问：“魏凯……你是不是喜欢沈辉？”
　　……
　　看着魏凯的脸色，临哲猛然就明白了。难怪……难怪前世魏凯第一次见到他的时候就不太友好，难怪……难怪魏凯前世要对他说那些话……
　　原来他居然是爱上了沈辉？
　　临哲觉得他前世的一切都像个笑话。沈辉总是说他忙，可他到底有多忙？忙到总是夜不归宿？那些身上莫名的痕迹……而这一切似乎，都在这一世被他解开了。
　　魏凯回过神来，倒是大方地承认，“就算你说的不错，又怎么样，和你无关！一句话，做不做？”
　　临哲站定，脸上勾勒出一抹冷笑，薄唇轻启。
　　“你、做、梦。”
　　“你会后悔的！”魏凯看了看他，用力地转过身，头也不回地踹开大门走了出去。
　　临哲没有动。后悔？他后悔的还不够吗？上天都重新给他一次机会了，为的就是让他不再后悔！
　　魏凯没有多动手脚。电影依然处于热映的状态。
　　随着电影的热映，临哲这张脸，这个名字，也终于被观众们记在了心上。如果说前一部电视剧肯定的是临哲的偶像的形象，那么这部电影肯定的则是临哲的演技。
　　而临哲的粉丝，腾铭的粉丝，也一下子又壮丽了起来，其中大部分都是在校的学生。这就是在学校里播放的好处！平时会关注明星的，本来就是学生多一些，而在校园里播映，无形之中更是拉开了他们的知名度！
　　随着这股热浪的过去，临哲也在思考着所要接的下一部戏。临哲不管其他，选片，拍摄，放映。做完这些以后的事，都与他无关。
　　票房不好，那么是他的选择失误。而下一次，他不会失误。临哲的目标一直很明确，他想要往上爬，不计代价。
　　********
　　由于《零度狙击》带来的军旅热潮，现在摆在临哲面前的无数剧本中，居然有大半都是军旅系列的。临哲皱了皱眉，虽然前世就知道会有这股热潮，但这不代表他还想继续拍这个题材。
　　有无数的演员因为拍一个出众的形象而红了，他们今后接的戏也都遵循着原先那个模版，结果虽然一开始粉丝们都欢欣鼓舞。
　　但时间一久……
　　“他怎么还拍这样的角色啊。一点新鲜感都没有！”
　　“怎么不是富二代就是官二代啊！就发型换了换！”
　　……
　　只有在不同的角色中相互穿插，带给观众不一样的感觉，才是一个好的演员所应该具备的素质。
　　所以临哲直接就将那些剧本统统剔除！可……剩下来的，不是那种平淡无奇的文艺片，就是一些没有出彩之处的片子。想去再回过头拍电视剧……也只剩那些言情的偶像泡沫剧。
　　临哲告诉自己不要急……再等等，好的剧本是不会永远一下子就跳在你面前的。这不仅需要长时间的等待，耐心，还需要狗一样灵敏的直觉。
　　可随着临哲不断的等待，粉丝们却是熬不住了！
　　论坛里面的帖子已经不知道被刷了多少回，永远只能刷出临哲暂时没有接下任何一部影片的消息。
　　时间一长，大部分人的注意力变转移到了别的艺人身上去了，或许偶尔还会关注一下，但热烈度则是大大递减……也许还有一帮死忠的粉丝还守在电脑前，但……无休止的等待真的很难熬啊……
　　临哲在官方认证的博客上面发公告：在没有找到中意的剧本前，他暂时不会接戏！而他们团队的第二章专辑，则是正式开始制作！
　　专辑的制作过程是相当漫长的，有的人一年出一张专辑，有的人几个月一张。但如果临哲的团队要出专辑，是不是就意味着他们的队员在这个时间段内都不会接戏，拍戏？！
　　一首歌或许是可以存在很久，但一部电影，会反复去重温的人却是很少。
　　而漫长的时间过去，临哲的人气，初阳time人气，还会一如之前吗？
　　临哲不敢保证。
　　重生后，他已经遇到了太多的未知的事，在他改变了历史轨迹的同时，他也失去了预知的能力。现在他只有自己努力，金手指只能帮助一时，而要继续下去，能做的，只有靠自己。
　　而再三的思量之后，临哲还是做出了先做专辑的打算。但团队里并非是所有人都这么想的！
　　路更首先就不太认同。有时候，他也会不满，明明他才是整个团队的队长，为什么不论是泊宁还是粉丝，都对临哲高看一筹？
　　可临哲到底是自己的队友啊！长久下来，那股细微的嫉妒慢慢被友情压了下去……但，他现在正看上一部电影，并想去参演，临哲却提出了要做专辑的打算！
　　而泊宁在考虑了几天以后竟然也应允了。这不是临哲一个人的团队啊，怎么可以这样！路更金色的头发斜斜地遮住眼睛，就算是队友……
　　路更沉默半晌，敲开了沈卫办公室的大门。



40　　第四十章

　　路更沉着脸走出来。
　　沈卫的每一句话,每一个字,都让他无法张口反驳。
　　“继续拍电影？每一部你都能保证票房？”
　　“你是队长，既然是队长，难道就不应该从长远的角度去看问题么？”
　　“一点我认为方临哲比你强。而且……你最大的错误是――不该来找我！”
　　不该来找我……这句话的言外之意已经很明白了。沈卫是不会去管这些艺人之间的小事的。作为鸣城的董事长，他平日的忙碌超乎想象。而路更却因为这些事来找他，加深的只能是沈卫对他的坏印象。
　　路更有点迷惑,难道所谓的团队……就是这样，就只是这样？就只是，只能，在上层放下了决策以后,什么都不会更改的吗。而大家住在一起,每天的说说笑笑,也都是假的吗？
　　这不是他心里的娱乐圈。
　　就算一早知道这个圈子的脏,不干净。但路更既然来，就是希望自己可以不一样。他开始是抱着强大的自信来的，可随着时间的推逝，那些棱角，慢慢被磨平。
　　不复存在。
　　单飞？不……合约不到期，公司是不可能应允的。而一旦单飞，下滑的人气也不是轻易就能补回来的。路更想了很久，很多，却没有一条路可以让他走得通。
　　每一个艺人都这这样那样的无奈，真正一帆风顺扶摇而上的，在摔下来的时候才更为惨痛。路更早早就明白了这一点，但在自己的身上发生的时候，那种感觉……
　　一直从头冷到骨子里……
　　********
　　就在路更感到深深的无力的时候，临哲却向王征泽提了个要求：让路更他们继续接片子，专辑的事，可以在空余的时候完成。
　　王征泽不悦，“那样的话，专辑得什么时候才能做完？消息都已经放出去了，你这样我和公司没法交代！”
　　“有些团队平均1年一张专辑。而我们的上一张专辑，你知道我们用了多久？”
　　临哲看着王征泽，没有正面答复他，而是抛出了这样的问题。
　　“3个月。仅仅只有3个月！”
　　“那个时候我们白天还要训练，可我们依然在3个月之内作出的我们的第一张专辑。而现在不过是接一部戏而已，一天几个小时的休息，只要安排的好，一年之内未必就不可以出专辑！”
　　“其实你一直都不相信我们对吗？做泊宁的代言人，就算你是泊宁的弟子，你也感到了不舒服，对吧？”
　　“你一直都想重新找一个艺人，真正自己放手去带。而现在，就是一个很好的机会……”
　　……
　　王征泽怔怔地看着临哲离开的背影，原来他……什么都知道，什么都看透了啊……作为临哲他们的经纪人，他确实表现的不够好，而他也有想要自己真正去带一个艺人的想法，但他自问，平时的表现却都是尽职的。
　　那么……临哲到底是怎么看出来的？
　　王征泽不明白，临哲也不会说……哪里需要说！经纪人对自家的艺人有没有感情，方方面面都可以看出来的。真正关心着自己的艺人的经纪人，不但是在他们的事业上尽职，更是会在任何微小的地方体现出来。
　　就比如……镜片背后的眼睛里。而王征泽的眼里，根本就没有临哲。没有，就意味着不在乎，就仅仅只是一种合作的关系。
　　但临哲的想法，却是真实的。
　　对于那些队友……
　　安烨也好，腾铭也罢，不论是sunlight这样曾经差点杀死他的，还是路更这个自己第一个认识的。生活了这么久，没有感情，才是假的吧！
　　那么……又怎么可以因为自己的任性，毁了他们前行的路。临哲的心有点冷，可有谁谁去温暖他一下，他便会放在心上。就像是sunlight，这个身世凄惨的少年，当临哲看到他为一颗枯死的仙人掌感到难过，看到他有的时候会将水到给累趴的路更或是自己的时候。
　　大概，也将自己的心，慢慢靠近他们了吧……
　　临哲伤害过的人，伤害过临哲的人。
　　试着去了解过，大概就可以发现被他们用各种残坏的东西隐藏起来的柔软吧。
　　也许不知道是从什么时候开始，一开始在临哲心中只是个跳板的团队，只是个工具的队友，慢慢变成了可以去信任，可以去让临哲为之做些什么的了。
　　********
　　路更还不知道临哲的决定。他只是有些无奈，一个人坐在鸣城大厦里无人的阶梯上面，临哲的脸和其他人的脸一起慢慢浮了上来。
　　拍摄过程里的点点滴滴，又无时无刻不在提醒着他，放弃吧。为队友做些什么，并非是不可接受的。
　　就在这个时候，王征泽的电话却打了过来。
　　路更挂断电话的时候，神色很复杂。是感动还是什么，路更自己也不清楚，只是，有那么一瞬间，他发现他还是团队的一员，他还可以和以前一样，心中沉甸甸的装着着，不是原来的沉闷，而是一种，来自临哲的信任。
　　他相信他，相信大家。时间再短，拍戏再忙，能够在规定的时间内做出他们的专辑！而他，不会让临哲失望的。路更站起来，勾了勾嘴角。
　　临哲……
　　********
　　除了临哲之外，其他4个人都接了新的戏。
　　日子变得忙绿起来。一边要去敲定专辑里的歌，一边又要去忙着拍戏。冷霆为他们弄来着名的作曲人汪涵的曲子，又找了着名的作词家填词。
　　但歌依然是不够用。
　　而就在这个时候，临哲拿出了几首歌。
　　这里面有几首是他自己写的，也有几首是上一世就是路更他们唱过的名曲。虽然窃取了别人的果实，临哲自己也感觉有点不舒服，但为了专辑，他还是不得不这么做。
　　时间真的很短，看着大家忙忙碌碌的，连休息的时间也被用来筹备专辑，个个脸色不好，临哲也着急。所以只好窃用了这些歌。
　　但在交给冷霆的时候，临哲却将那几首歌的署名全部改成了叶昊。叶昊是谁？临哲只是说那是他网上认识的一个朋友，但不想露面。并且将这些歌曲全部送给了他。
　　冷霆没有多问什么，没有版权的问题，相当于少付一些钱，在确认了没有问题之后，冷霆也就笑纳了。
　　只是，这些歌……真的很好。
　　很合适他们的风格呢……
　　而临哲自己的歌，他还是坚持自己写。窃用了别人的作品本来就不是他想要的，但如果连自己的歌都无法做到自己完成的话……重生而来的他，就只是一个无耻的盗用者。
　　盗用者！
　　这个词太严重，严重得临哲的心都沉住了，在沙发上沉思了很久很久，临哲猛地奔回了自己的房间！那些歌还是先缓缓，在此期间，他要写足量的歌！大家这样为了专辑日以继夜地拼命，说到底都是因为临哲的任□。
　　临哲疯狂地创作，脑中好像有无数的灵感喷涌而来！
　　他不仅仅是在写歌，他在还写着自己的人生！被朋友伤害，被杂志指责，被枪手黑；被队友包容，被粉丝拥护，被导演信任！
　　这一切的一切，都是真实的，过去早就不再重要了。
　　这些都是他在这一世的经历，再也无关其他。
　　写满了，又扯下一张，写糟糕了，揉掉重来。
　　厚厚的一沓纸顷刻间就被消耗殆尽！
　　那些音符不是只跳动在临哲的纸上，笔上，还在他的胸口上，他的心脏里，他的灵魂中！
　　对临哲而言，这是一次飞跃，他前面的那首单曲是凄凉的，清冷的。而现在的歌……不光是有那种让人听着听着就想哭出来的歌，还有那种激情四射的，光是前奏，就可以让人HIGH起来，让人察觉到歌曲里面的热情。
　　而这股热情，却是有让人心脏跳出来一般的震慑感。
　　词是英文的歌词。由临哲写好，交给名译翻出来。临哲开始是想自己翻自己写，但既然是自己的歌，必须要负责，所以他只是将词先译好在再交给专业的人修改。
　　若是在他创作第一张专辑的时候让他写这歌，临哲是决计写不出来的。厚积薄发，歌曲就是人生，在经历了这么多之后，临哲的歌里终于带上了他特有的颜色！
　　……这首――《Abyss》！
　　Abyss，译为深渊。这首歌就如同它的名字一样，让人沉沦其中，深渊。在最高的部分能让人唱破喉咙，最低的地方，又犹如尖针坠地……起起伏伏，却又带着一种令人窒息的动力。
　　英文的歌曲，才能让这种旋律融入其中，一时间听不太清楚，却又好像是明明白白地听见了，听懂了。临哲在后世听过许许多多的歌，歌的风格不会只局限于一种，他的歌带满了创造力和活力。
　　这才是，属于临哲的音乐！
　　这才是，临哲所想表达的感觉！
　　谁都好，凡是用心听过临哲的歌的人都可以发现，临哲唱歌的时候声音是带着颤抖的，而这种颤抖并不是不熟或者紧张，准确地说，是一种激动。那是别的歌手所不具备的。
　　临哲在打造属于他的帝国，音乐的帝国。无关其他，只是，那种耀眼夺目的光辉，再也无法被掩盖住了.....



41　　第四十一章

　　整一个月。
　　临哲消瘦得厉害,原本就显得单薄的身子看起来愈加虚弱了。官方的微博上面偶尔发几张照片,都会引来粉丝们心疼的呼唤：哲殿怎么又瘦了，没有好好吃饭么……
　　于是第二天王征泽就会无奈地带着一大包U粉们送给临哲的慰问品前来。不过这些东西，却往往都是才刚拿来，就被饥饿了一天的4几个人消灭掉了。
　　作为艺人难道不应该保持身材吗？
　　每当临哲这么抗议的时候，几人就会美名其曰是为了使临哲保持身材才牺牲自己的。这让临哲哭笑不得的同时,也发现了几人的感情已经渐渐变得深厚起来。
　　在一个团队的人。也许一开始都是冷漠戒备的，也许一开始谁都没有真正向其他人敞开心房过，可是……
　　路更叫住临哲，慢慢地开口,“谢谢。”
　　临哲一愣,笑了笑,“不必。”不过是,做些回报而已……
　　他又不是真的冷血无情，不过即使是这么做，还是有临哲的思量。王征泽迟早会走的，今次他这么多，无疑是加快了王征泽走的时间，而这又是临哲所希望看到的。
　　况且……临哲眼睛闪了闪，只是一个小小的请求而已，与他而言，没有任何的损失。只需做好自己该做的事，一切都不会再有问题。
　　在写好的歌曲里面挑挑选选，把几首不太满意的歌撕碎，临哲揉了揉隐隐有些涨痛的脑袋，一下子倒在了床上。
　　窗外的冷风灌进来，呼啦作响，却是让临哲顿时清醒不少。
　　近日的疲劳让他有些不想吃饭。肚子分明是饿着的，但又有一种饱胀的感觉。这种感觉来源于浑身上下潮水一样的疲惫，恍若是被水淹没一般，喘不过气来。
　　临哲关了灯，缓慢地洗了个澡，白皙的皮肤在月光下若隐若现，却丝毫不让人觉得过于阴柔。反而给人一种，俊雅倜傥的感觉。
　　还不等临哲将头发上的水珠擦干，腾铭就敲门走了进来。一本东西被递到了临哲的手里。一愣神，临哲却在这细微的月光下清晰地看见了几个字。
　　是一部电影。
　　但……却是一部临哲在前世从未听过、看过的电影。
　　临哲的第一反应是，电影的知名率太低？但会让腾铭拿过来的……
　　“陈导的最新作品，他问你要不要拍。”
　　陈导？哪个陈导？是……陈裴导演吗？刚刚拍完他的电影，在印象里，应该没有这么快又出作品啊……陈裴在他的记忆中，后来的作品也算得上是本本经典的，不会一点知名度都没有。
　　临哲愣了好久才反应过来，这难道是……陈导在这一世独独创造的作品？而这一切的来源，很有可能就是……
　　“你来演，就拍。不来，就算。”腾铭继续一字一句地认真阐述着陈导的原话。
　　临哲感到手里的这个剧本有些沉甸甸的。
　　有种不清道不明的感觉。
　　腾铭出去了之后，临哲就着月光把剧本翻开来看。这还只是大纲，没有一些很细的台词或者什么。但整个故事的架构却是很明显的。白纸上的文字是用黑色水笔手所写，在这个时代里显得更加具有一种不一样的风格。
　　陈导的字体很大气，却不太潦草。整个画面也是整整齐齐的，一看就是认真严肃的人，但不大的纸上，字却是挤得满满的。
　　密密麻麻，可以看出陈导真的花了很大的心思，几处墨迹淡下去的，又浓起来，是写光了一整支笔的墨水。
　　可光光只是大纲，就有整整20页。
　　陈导所用的心思，可见一斑。
　　临哲细读。
　　他把每一个字每一句话，都反反复复地去推敲，研读。然后惊觉这些字句背后包含的深意。而不论是从剧情来讲，还是从人物来看，这都是个绝对禁得起推敲的大纲。
　　但……这部剧很冒险。
　　题材不是热门的题材，更谈不上是商业的大片。而就内容来讲，这部电影所需要的投资更是不大。介于文艺片，又不算文艺片。说是励志片，却也稍有不符。
　　该怎么说呢……
　　难怪陈导要问他接不接呢。临哲支着下巴，细细思索。熬夜看完剧本大纲，让他一时间有很多的想法，可是万一……凡事都有万一，临哲即使是重生，他也不是群众，他不知道什么样的电影群众一定会喜欢。
　　他想演。
　　可是……如果因为票房失利导致他的路变得不顺利，不知道会不会后悔。他不是不敢冒险的人，前世他会放下自己的前途跟在沈辉的身边，就是他最大的冒险和最大的赌博。
　　可是最终还是输了。
　　而这一世……想登上那个位子，爬上那个高度，终究还是不容易的。他已经很红了，已经遇到过许多事了。但当别人提起他的时候，会想到什么呢。
　　是……他的歌，他的电视剧，电影吗？还是只是他这个人。
　　再好看的电视剧，再□的票房，和“经典”这两个字相比，依然会是黯然失色的。临哲拍过的2本片子，好，确实好，可依然距离“经典”很远。
　　那是一种久经不衰的神话。
　　譬如――寒易。
　　寒易《霸王别姬》里西楚霸王的形象已经深入人心，人们看过这部片子的，首先想到的是寒易，然后，才是霸王。他已经变成一个代名词，一个在他的领域里的神。
　　这才是临哲想达到的。
　　但……一条地平线之上，路过许许多多的人，能看见你，记住你的，有几个；能永远看着你的，又有多少？临哲还远远不够。
　　翻到最后一页，临哲发现里面夹着一张字条。
　　只有一个字：演。
　　凌冽的笔锋，只是一个字，就可以让人感到那种锋芒和寒冷。
　　字如其人。
　　临哲第一个想到的就是腾铭，陈导让腾铭去转交，那么这部剧本所经之手，只有腾铭。
　　但就是这一个字，却仿佛有着一股巨大的魔力一样，演？
　　演！
　　人在犹豫不决的时候，如果有一个人让你站在了一边，那么你就会忍不住地靠向了那一边。腾铭的一个字，却是是临哲下定了决心。
　　演！为什么不演。剧本没有问题，导演没有问题，自己……也没有问题。只有在不断的赌博之中，才可以体会到不同的人生的境遇，有不同的感触。
　　若是连一点冒险的勇气都没有的话……
　　********
　　歌已经写好了，临哲从冷霆手里收回大部分的歌，并说这些歌他的朋友改变主意了，要卖给别的艺人。这是无奈之举，毕竟，虽然这些曲子还要过个几年它们的主人才会写出来，但既然冷霆已经看过了，只好先发表出去……
　　临哲给每个人都写了一首歌，分别从他们的歌声的特点，韵味，量身定做。既然是同个团队，大家的歌必须都好，专辑的销量才会好。
　　而由于时间关系，他们的第二章专辑暂定只有6首曲子。
　　一人一首，并非很赶，却也要慢慢排出时间。这也是临哲努力向王征泽和冷霆去争取的。
　　第二天，临哲就向陈导转答了他的意思。
　　陈裴有些欣慰，有些感动。这部剧本，任何演员去参演的时候，都会好好考虑一下的，而临哲仅仅只是一个晚上，就给了他答复，并且说得很坚定。
　　就像当时临哲面对着他，问他“你已经忘记你作为导演的梦想和初衷了么”的时候的一样。一样的果决。
　　“不考虑一下了？”陈导拿着剧本，看向临哲。
　　“不了。”临哲一笑，“剧本很不错，我当然要演。”
　　“可是……这部电影……”陈裴还想再说点什么，话到了嘴边，又不知怎么开口。
　　“导演。”
　　“我相信你，相信自己，也相信它。”晃了晃手中的剧本，临哲露齿一笑，“所以，你要赶紧把整部剧本写出来啊！”
　　陈裴一怔，继而也笑道。
　　“当然。”
　　阳光忽然变得浓郁。
　　********
　　就在这片不断的忙碌里，迎来了影视界一年一度的颁奖大会。而临哲的《零度狙击》，则获得了最佳电影奖的提名。他本人，更是获得了最佳男主角的提名。
　　同样得到了最佳男主角提名的还有安烨。这几个月里他们都参演了一部电影，并且票房还不错。腾铭则是得到了最佳男配角的提名。
　　他们的团队，算得上满载而归。
　　临哲不激动。前世沈辉的家里大大小小的奖杯几乎快放满了，临哲替他感到高兴的同时，也发现过这些奖项背后的□。
　　真正凭着电影，凭着演技获得奖项的，太少太少！有也是在没人干预的情况下。可一旦有干预的……
　　只是，如果可以抱得那个奖项的话，或许他的演技才真正能被群众所认同吧！那么，争取一下是必要的。
　　并且作为这几年公司准备力捧的团队，临哲也相信，泊宁虽说不太会为他们几个去打点什么奖项，但如果对手要这么做，泊宁是不会轻易让他们得逞的。
　　要是能如同想象中一样的公平，未必就不会得奖。
　　对任何一个演员而言，这都是一种荣耀。
　　包括，临哲。



42　　第四十二章

　　没有走过红地毯的人,永远无法体会走在上面的感觉。所以临哲在那一瞬间的感觉……很微妙。
　　他见过沈辉走红地毯。穿着昂贵的手工丝质衬衣,带着名表，头发的造型那么炫目，一颦一笑一挥手，台下就传来轰动的声响。
　　那么夺目和耀眼。
　　但他只能守在电视机前面，看着,为他感到高兴。
　　这和自己亲身走在这里的感觉……全然不同。
　　地毯很厚，踩上去是柔柔的质感，很舒服。面前的闪光灯拍啦啪啦地作响，闪的临哲微微把眼睛眯起来,朝看台上望去。
　　照理,一个男星的身边应该有一个女性艺人陪伴着,所以临哲早早就给叶黎打了电话。
　　叶黎是临哲前世唯一一个知道他和沈辉的关系的女艺人。对方是在一次聚会上无意间发现的。当时她没有声张,只是不动声色地将那些想靠上来贴在沈辉身边的女人一一隔开。
　　临哲当然注意到了。
　　对于那些千方百计想跳上沈辉的床的女艺人，临哲实在有些吃味，不过一直都只能忍着，叶黎的解围……对他来说，实在是值得讶异的。而讶异的同时，也微微感激……
　　后来临哲渐渐就和叶黎有了联系。朋友一般的，对方却从来不去问他关于他和沈辉的发展，相处。就好像……一切尽在不言中的感觉。
　　叶黎的一切都让临哲觉得很舒服，很感激。在娱乐圈里，有这样一个女艺人……真的很难得。
　　可她却是固执的。她不愿去接受那些潜规则，所以即使是有好的片子，也轮不到她，公司看她不能为公司赚钱，也就慢慢地忽略她，渐渐变成了一个三流的艺人，消失在众人的眼里。
　　那一次，也是唯一的一次。是叶黎的转变。
　　那天晚上她给临哲打电话诉苦，说导演想要上她，才肯给她那个片子的女主角的位子。她费了很大的劲才争取到这个名额的，可结局居然是……
　　临哲那时候刚刚和沈辉吵完架，心情挺低落，也就是随意安慰了几句。后来叶黎也听出了他的心不在焉，也就挂了电话。可临哲没想到的是……
　　她在心灰意冷之下，居然真的就爬上了那个导演的床。
　　后来发生的一切就水到渠成了。
　　叶黎变了，她追逐那些浮华的外表，她脸上开始带上那些虚伪的笑容，她也再没有……给临哲打过电话。
　　此后，她慢慢地红起来，接的片子也越来越多。可临哲从她的脸上却再也找不到她当初的影子了。临哲只是知道，如果叶黎一开始就说出他和沈辉的关系，光是炒作的分量，就可以让叶黎变得出名。
　　可直到她变了以后，她依然什么都没有说。
　　有一次，临哲又在私人的聚会上碰到她。叶黎正站在无人的窗边吹风，看到临哲走到她的身边，只是微微愣了一下，却立马风情万种地对临哲露出笑容。
　　临哲看得心凉。
　　却不想，叶黎在离开的时候，淡淡地抛下了一句话，类似喃喃自语，却格外清晰地跑进了临哲的耳朵里。
　　“其实那时候……你让我坚持一下就好了……”
　　她要的不是临哲的安慰……而是，而是肯定啊……肯定她的做法是对的，肯定她之前的坚持的价值。可……
　　临哲回过神来的时候，叶黎早就离开了，而叶黎的这一句话，竟成永别。属于叶昊的世界死了，而他现在是临哲了，方临哲。
　　他不会再让这个唯一的朋友，再如同前世一样，活的不快乐。
　　********
　　叶黎接到临哲的电话的时候委实有些惊讶。
　　对临哲，他当然有印象。
　　当下爆红的团体的副队长，《零度狙击》的男主角。光是这两个身份，无数的女艺人想方设法地想去勾搭上他了。但临哲和自己丝毫没有交清……怎么会让她陪他去走红地毯？
　　难道……临哲这是看上自己了？也不对，她叶黎的资本，哪有那些一线女艺人的好。
　　虽然心中疑惑，但叶黎还是答应下来了。对方现在是个一线的演员，连歌也卖的很火，看起来也没有居心不良的样子，应该……应该可以相信的吧。
　　临哲的外表极具欺骗性。谦和的态度，温柔的棱角。就像是流星花园里那个特殊的人――花泽类一样。大概是每个怀春少女心中理想的男人吧。
　　即使……临哲并不是那样温柔的人。
　　当临哲和叶黎一起出现在红地毯上的时候，敏感的狗仔队立刻疯狂了，临哲是谁？是当下人气高涨的新一代艺人，那么，叶黎又是谁？
　　他们一同出现在这里，即使没有什么，也必须写一点什么出来。
　　眼神一瞥之间，临哲低头皱了皱眉，没想到沈辉也在……而这一个动作却立刻被叶黎捕捉到了。难道是临哲不喜欢记者的误会？这么说来……
　　娱乐圈的gay虽说是有不少的，但大多还是不太明显，叶黎自然也没有想到这一层，却是认为临哲不太与喜欢自己有这种报导。既然不喜欢自己，又为什么要请她来陪他走红地毯……叶黎有些想不明白。
　　临哲只是做了他想做的。
　　把叶黎叫来，增加他的曝光率。用自己的人气稍稍造点小绯闻。不会弄出很大的声势，也不会影响自己的前途，对叶黎而言，却是能帮她更上一筹。
　　有时候临哲也不喜欢自己的理性，处处都是先站在自己的角度上，确认了退路，才去前进。但……前世的冒险，让他的心结了冰，而这种理性，可以说就是一种胆怯吧。
　　叶黎挽着临哲从观众面前走过，笑容却依然有些僵硬。临哲看了看她，抬起头面对一路的观众们，亮出微笑，一颗酒窝便露了出来，一路招着手过去。
　　一切都做的自然无比。
　　第一次走红地毯，若是没有紧张是不可能的。但作为一个演员，平常在片场里要演那么多的角色，若是连走个红地毯都要怯场的话，也不用继续混了。
　　所以临哲一点都不像是个新人。一举一动都带着一股令人眼前一亮的色彩。
　　后面跟着的是腾铭和腾铭。这两人都坚持不要女伴，于是王征泽无奈，让他们走在了一起，算是配个对。奇怪的是，腾铭和安烨也是默许了，并没有反对这个提议。
　　结果两人一走上来，欢呼声不是一般的大。
　　在墙上龙飞凤舞地签上了自己的名字，临哲松开叶黎的手，淡笑了一下，“谢谢了。”
　　叶黎看着临哲，犹豫再三还是忍不住开口问，“为什么帮我？”临哲让她陪着走红地毯，又不像有所企图的样子，再三思量，唯一得出的结论，便是临哲想帮她了。
　　“大家都是艺人，帮帮忙难道不应该吗？”绕了一个圈子，临哲没有正面回答叶黎的问题，而是巧妙地将帮忙的涵义淡化掉了。
　　叶黎见对方不愿回答，也就不好多问，只是暗暗留心，只要对方不是居心叵测就好。
　　********
　　男女主持人一番的妙语连珠过后，终于是迎来了最佳男主角奖的揭露。大屏幕上开始了回放。
　　第一个便是临哲。
　　短短几秒的片段上，是临哲在《零度狙击》里刚刚出现那一幕的镜头。那份被逼退学的无奈愤怒，离开时看着大学校门的那份失落，从他微低着的头上，眼睛里，体现的淋漓尽致。画面一转，又很快过去，但只是短短的一瞬间，却让无数人记住了他的样子，他的名字。
　　然后是安烨的提名和别的艺人的提名。
　　短暂又漫长的介绍过去了，主持人拿着纸，声音颤抖着，“现在，让我们来宣布这一届最佳男主角的获奖者……”
　　“他是……他是……”
　　台下的欢呼声已经爆发得越来越浓厚了，到了后面，却是传出“临哲！临哲！临哲！”这样齐声的口号。
　　可主持人接下来的声音却让全场都静了整整一秒。
　　“他是……安诚！恭喜安诚！”安诚是安烨的艺名。临哲在听到这个名字愣了好久才反应过来。居然是……安烨？
　　安烨主演的那本电影确实不错，他演的也很到位，可是为什么……
　　说不失落是不可能的。原本以为……凭他的演技，凭他的人气……尽管依然是继续面带微笑，但临哲依然不明白，为什么会这样？
　　泊宁看了他一眼，示意临哲跟他出去。
　　走到无人的小巷里，泊宁才开口说道，“你的演技很过关，导演也对我说了很多次，这次我没有开口就应该是你得奖的，可是……”
　　“是沈董说让他得奖。”
　　是沈董……临哲扯起一个笑容。不因为别的，仅仅只是因为，他是沈卫，是鸣城娱乐的董事长。他一句话，就轻易否定了自己，否定了自己全部的努力！
　　“你先不要激动，听我说。你的潜力很大，不论是写歌还是演戏，但过早的得奖会让你变得傲慢，变得自大。很多演员都是因为这样才……”
　　“我明白！”临哲粗暴地打断了泊宁的话，“抱歉。我真的明白。只是……”临哲看着泊宁，“他沈卫怎么就知道，我会这样？他怎么就知道，我没经历过挫折？”
　　冷笑一声，临哲最后看了一眼泊宁，“得不得奖，其实意义不大，只是，请你帮转告沈董一句话：你可以抹去我的奖项，但你不可以抹去我的努力！”
　　付出了这么多，却是这个结局么。
　　去他妈的自大，去他妈的为自己着想吧。沈卫……你是不是，也太高估自己了……临哲眯着眼睛，那么，下一次，下一次的时候，请你睁大双眼好好看看吧……



43　　第四十三章

　　安烨听到台上传出自己的名字的时候,整个人就愣了一下，摄像机已经对准了他,想离开都不可以，被簇拥着推了上去的安烨，表情还有点木木的。
　　只是观众都当他是不可置信,却全然不知道他心中的震惊。临哲的表现有多好他是不知道,他只知道临哲的那本《零度狙击》经历了怎样的磨难,又创造了怎样的奇迹。
　　所以这个最佳男主角的名额，再怎么样,也不会轮到自己的头上。
　　可当安烨回头一看,临哲和泊宁却是全都不在位置上了，答案更是无从考证。
　　站在麦克风前面，安烨看着黑压压一大片的人群,实在不知道说什么好。获奖是对他的一种认同，这是一种荣耀，可安烨却全然感觉不到。他只觉得站在这里，就像是在参与一场闹剧。
　　女主持人夸张地露出一个狂喜的表情，“安诚你才刚刚出道就得到了这个奖啊！激动不激动？有什么想对大家说的吗？”
　　安烨无奈，只好也打着哈哈，“首先我要感谢导演，没有导演就没有我的电影，我也就的不到这个奖了。其次，我要感谢的我的粉丝们，谢谢你们长久的支持！”
　　“说实话，我自己也根本没有想到我会得这个奖，，刚才真的蛮意外的。当然我最最要感谢的人，是临哲！”安烨眼尖地看到从外面回来的临哲。
　　“没有他就没有我。他其实是我的竹马，我们从小就一起长大的，不分彼此。这次他也有最佳男主角的提名，但我也不知道为什么得奖的不是他。”
　　“阿哲！这个奖在我看来，应该是你的！”安烨的眼睛在灯光闪耀的看台上熠熠生辉，语气却充满了真挚，大声地喊了出来。
　　啪……啪啪……啪啪啪啪。
　　掌声响了起来，首先是一声，然后是稀稀落落地几声，最后是全场掌声雷鸣。
　　每一个得奖的人，在说获奖感言的时候都会感谢自己的对手，一起拍戏的演员。但到底是真是假，又有谁知道，即使他们可以泪流满面，却不一定真实。
　　安烨几句话，也许真的很普通，可没有人会在众人的视线下这么坦然这么大声地说：这个奖，应该是你的！
　　没有人。
　　********
　　离场的时候，临哲看了看安烨：“在台上这么说，就不怕得罪人？”
　　安烨笑笑，“怕什么，我背景摆在那里，谁敢啊！”
　　临哲没有多说什么。安烨这么说一点也没有炫耀的意思，只是一种属于朋友间的开玩笑，临哲当然懂。可安烨却一下子发觉自己说错话了。
　　从前他和临哲两个人的背景是一样的，说这种话也就是开开玩笑什么的，可现在临哲父母都死了，自己说这话就有点揭他伤疤的意味了。
　　“哎，阿哲我不是那意思啊……”安烨讷讷地想要解释。
　　“行了，我知道你没那意思，走，吃饭去，祝你得奖！”向安安烨笑了一个，临哲率先往前走去。
　　安烨才舒了口气，却在接了一个电话之后，脸色有点阴沉。
　　“妈，你这是什么意思！小哲他是我发小！发小！我就是陪他来娱乐圈玩玩的而已！你这么做……我……我怎么对得起小哲！你要我和他怎么说！”
　　“我知道你是为我好。但小哲的事你也清楚，他想来娱乐圈就不会只是玩玩，他爸给他留下的钱也够用，你确实是在帮我，但你确是毁了小哲！”
　　“……”
　　安烨闭了闭眼睛，原来这个奖……原来是他妈一个电话打给了沈卫……原来，这个奖原先真的是临哲的。
　　原来这一切，真的只是个闹剧。
　　“嗯？阿烨你怎么了，快过来啊！”临哲在远处不解地看着他，不明白他为什么不跟过来去吃饭。
　　“来了！”安烨喊。
　　要怎么和他说……
　　原本是想去下馆子，却发现身份的变化，已经不能随意在外面露面了，再也不能像以前一样，见到好吃的餐厅就走进去，再也不能穿着白背心和短裤在晚上买夜宵，再也不能随随便便地像个普通人一样说，我靠。
　　生活的本身就处处充满了无奈。
　　最终临哲和安烨只是回到了他们的公寓，然后买了外卖。
　　热腾腾的披萨送过来，那个送外卖的小哥见到临哲和安烨，一脸兴奋地找出纸笔让他们签名，说是自己的女朋友迷他们迷得不行。
　　临哲倒是没有一点不耐烦，不但给了签名，还顺便和外送小哥来了个合影。做艺人的，对谁态度不好都可以，但对于自己的粉丝，一定要显得和蔼可亲才好。
　　关上门，临哲回头打开披萨，一股肉香顿时弥漫开来。搓了搓手，他拎起一大块就开始咬。嘶……还很烫呢。
　　“嗯？阿烨你怎么不吃？”临哲回头，看着脸色复杂的安烨不由发问。
　　“我……我抢了你的奖，我……”
　　“我知道，肯定是你妈吧。”临哲无所谓地又咬了一口，嘴里含糊不清地说，“后来我一想就明白了。沈卫那个老狐狸怎么可能犯这么低级的错误。至于他这次会妥协……估计是想看看，我还能做到什么地步吧，哼……”
　　“哎？你知道？！”安烨不敢置信地看着临哲。
　　临哲看怜悯地看了安烨一眼，`佛在看一个白痴。他怎么可能不知道？饶是泊宁说了那么一大通，神色更是一点不变，但语速却是变了。泊宁说的很快，`佛是想一口气说完。这不是泊宁的风格，他向来是条理清晰字字清楚的人。
　　所以必然是有□。
　　而获奖的却是安烨。沈卫明明知道，安烨迟早要离开的……这就很好猜了。既然安华会知道自己的儿子去做了艺人，那么安烨的母亲又怎么可能不知道？
　　可怜天下父母心。临哲可以理解。他作为一个孤儿，曾经是如此渴望这种感情……所以……所以才会因为沈辉的一些花言巧语，对他死心塌地吧……
　　因此临哲不怪安烨的母亲，他隐隐有点羡慕安烨，有这样的父母的他……真的是很幸福的吧。
　　“那……”安烨不知道怎么说。
　　开锁的声音忽然传了出来，腾铭带着帽子，长长的睫毛一闪一闪的，看着桌子上的披萨，良久不语。就在临哲和安烨想问句什么的时候，突然腾铭冒出一个字。
　　“饿。”
　　抓过披萨，腾铭三两口解决完，有些不满地看了看空空的盒子，腾铭又举起手舔了舔手指，才一步一晃地回去自己的房间了。
　　这一切都做的无比顺手。让临哲和安烨目瞪口呆的同时，也猛然发现，腾铭原来是有爱好的啊。而且这爱好似乎有点惨不忍睹，居然是……吃东西……
　　********
　　颁奖典礼落下帷幕之后，关于临哲和安烨的消息也猛地传了出来。临哲在前段时间已经爆出了他是已故的方正东上将的儿子，可临哲和安烨居然是发小！那么安烨的身份……
　　而对于临哲没能获奖的消息，却是让一大帮的粉丝个个愤怒了。咱们哲殿的演技这么好，你们评委是瞎了还是怎么滴啊！
　　安烨演的不差，而且他的获奖感言那段，是绝对的真情流露，不但和临哲是发小，人气更是不低。所以U粉们的气不仅没撒着安烨身上，反而是和安烨的贴吧论坛来了个友情链接，两帮粉丝们你好我好地相互攻击评委去了。
　　把这一帮的评委给震的那个郁闷。
　　只是U粉们的攻击愤怒吧，他们倒是能接受，毕竟人家演技人气全摆那儿了，却因为沈卫的一个招呼变卦，任谁谁都急啊。可叶子们的举动剧就难以理解了，你说你们的偶像这不是舀奖了么，怎么还对我们人身攻击啊！委屈不委屈啊！
　　叶子们不管。咱们家大人都发话了，这奖他不该舀，人是临哲发小，这友情摆在那，你们评委组让他舀奖这算不算挑拨人兄弟关系啊！
　　一时间有点吵得不可开交的感觉。不过，过去就是过去了，临哲虽然在一开始有些失望，但对得奖这件事，他并非是十分在意的。
　　人活过一世，对一些东西也就格外看得开。奖，今年没有，还有明年，可是演技，电影。只要是大众认可的，对临哲而言，就算是满足。
　　演戏是为了演给人看的，而得奖，则只是一种认可。他已经获得了大众的认可，那么即便是没有官方形式上的认可，也显得并不太重要。
　　就在这秋风萧索得有些渗人的时候，临哲带着一身的凉意，开始了只属于他的电影，也就是在这一部电影过后，临哲才真正的，爱上这种感觉，在戏里戏外的浮华之下，独独创出一片属于他的天地。
　　这一世，注定璀璨辉煌。



44　　第四十四章

　　阳光正好。
　　临哲脑中回想起了前几日陈导舀给他的厚厚的剧本。光是舀在手上,都可以感觉到那种分量。这种分量不只是重量，还承载着陈导的心血,自己的抉择。
　　失败亦或是成功。
　　爬上亦或是跌下。
　　临哲有些能够体会到那种揣揣的感觉了。这部剧已经超出了他的重生的范围，这部剧的结局他无法去看见，红不红,火不火,只能在这一世去揭晓。这种没法预料的感觉,老实说，才让临哲真正有种活着的感觉。
　　当你发觉什么事的结尾你都知道,看着它开始,发生，然后结束。生命就会变得单调和灰白。大概，这才是临哲冒险接下这部戏的真正的原因吧。
　　这是一个小故事。
　　它发生在所有人的身上,留下岁月流过的痕迹。每一个怀念中的日子里。所以这是一个小故事、很小很小。
　　故事很小，世界很大。
　　吴畏，18岁。戴着厚厚的黑框眼镜，长着一张斯文俊雅的脸。
　　――临哲饰。
　　谢晓锋，18岁。运动场上女生们心中的王子，活泼开朗，人缘极好。
　　――张禹晓饰
　　杨逸，17岁。从前的学习尖子，高中后成绩迅速下滑，已经沦落到和前面两人相同地步。
　　――李悦迪饰
　　********
　　这是一部讲述学生时代的影片。不论从哪个方面来讲，都是平淡的，没有什么亮点的。但在陈裴的笔下，却把这几个人物变得更加普通更加平淡。
　　正是因为这种平淡，所以一点点的小□，就会更加显得突出和鲜明。就像是黑与白的关系，只有当黑色显得更加的黑的时候，白色才会脱颖而出。
　　陈裴的感悟。
　　然后拍摄就这样开始，风有些鼓鼓的，吹在临哲脸上，导演脸上，整个人都融在了阳光里面。冷和暖的交E里面。
　　除开临哲外的其他两个主演，一个就是那种学生的扮相，无须造型师特地地去打理，让人一看就看得出来。而另一个长得痞痞的，像个不良少年。
　　临哲第一眼就觉得，都很合适。不知道陈裴从哪儿淘来的两个宝，都是不多话，演技挺好，却不出名。陈裴拍每场戏都会观察演员，性格，演技，外表。每一个人他都有留意，适合什么样的片子，即便是个龙套，只要演得好，那么在他的心里都会为你留下一个位置。
　　这就是陈裴的不同，无关乎他的水平，只是他作为一个导演的态度，他应尽的责任，他做的很好，所以他的每一部电影，也都很好。
　　陈裴接手的每一个剧本都会被他事先仔仔细细地翻看过，小到每一个不合理的地方，一笔一划地修改，小到一些台词上是用“啊”还是用“吧”，都会准确地揣摩过。
　　每一个成功和成就的背后，往往都是一部血迹斑斑的影片。
　　“陈导，这里改改成么。”临哲指着舀着剧本问陈裴，几处折角，几处红圈，旁边又绕着很多字，崭新的剧本仅仅只在临哲手中转了没几天，就变得充满了褶皱，被翻烂的样子。
　　陈导没有说什么，导演和演员的沟通是必然的，若是剧本是别人写的，那么是两个人的沟通，可剧本本身就是他一个人写出来的，一写完就交给临哲，抱得也确实就是想让他一起参与修改的心。
　　看临哲做的这些，他莫名有点感动。如此敬业的演员，真的很少见了，他又是这么的懂他，从一个小小的举动里，就看出了他要他做什么。
　　所以陈裴很小心地接过来，仔细地着每一处临哲有过修改的地方，越看越是皱眉。这么多的漏洞，临哲居然全都找了出来，写完后他根本就没有发觉，甚至有些临哲修改的对话让他猛地发现，原来，这里还可以这样说！
　　众人等得有点不耐烦，场记和其他的演员都看着临哲和导演这头，却是没好说什么。不论是临哲还是陈导，都是他们惹不起的人物。一个是没人家红，一个则电影的导演。
　　陈裴也不管别的演员怎么想。他是导演，这些演员都不大红，有些甚至只跑过一个龙套，而要是因为他们的一点点不耐烦，就降了自己的电影的质量，他是决计不会允许的。
　　所幸，今天要拍的东西并不多，所以导演没有耽误太长的时间，只是将第一幕中的东西改了改，就直接开始了拍摄。剩下的，可以等散场后，单独和临哲去说。
　　张禹晓其实年纪并不大，甚至比临哲还小个4、5岁，只是人看起来高高大大的，人们反而看不出他真实的年纪，加上要演的是学生，剃了个平头，就更加和十七八岁的少年没有两样了。
　　他也是刚刚进入娱乐圈的，所属的公司自然是没有飞天或者鸣城那么大牌，但也是个不错的小公司，起码挺给新人机会的，比如，他现在能站在这里。
　　“哲哥，你说这部电影能火吗？”张禹晓有些不安地问临哲，不论从年龄还是资历上看，临哲确实是要被他叫做“哥”的。
　　“火不火，没有试过怎么知道。”临哲浅笑。
　　张禹晓还是有点不安，连他都看得出来，这部电影实在没有什么卖点，投资小不说，分量级的演员，最高也只是临哲这个层次。临哲是什么层次？人气是高的，演技是好的，却是个……连个最佳男主角都没捧到的艺人。
　　临哲看出他的不安：“连我都不怕，你怕什么，好好演吧。”
　　张禹晓一想也是。临哲这样的，都不怕电影票房不好人气下跌，他又有什么好怕的，就算电影没票房，他也就是个配角一样，人们都不一定记得他。
　　电影就是这样。如果拍的好，那么包括导演在内的所有主演，配角，都会被人们一个个拎出来夸，而要是票房失利，被众人的唾沫淹死的，却只有导演和主演。
　　所以别看做导演或者男一号是很风光的事，在风光的后面，也是担负着最多的人。
　　临哲不再说话，张禹晓也就安安心心地去演他的角色。
　　********
　　临哲饰演的吴畏正被一个球砸到。黑色镜框的眼镜瞬间就掉在了地上，这眼镜质量还成，没裂。吴畏捡起来看了看眼镜，再看了看了一骨碌滚过去的篮球，最后把眼睛锁定在那个正从球场上跑过来的男孩子身上。
　　“对不起啊！我叫谢晓锋，你要是出了啥事就来找我！”大大咧咧地男孩抱歉地说，样子确是有些无所谓。
　　别看吴畏长得斯斯文文又好看，一张俊脸下面却是一副冷冷的模样，只见他嘴角一勾，“没事。”
　　然后猛地就一拳往谢晓锋脸上招呼过去了。
　　一颗牙，一滩血。这梁子是结下了。
　　这一段两人都演的不错。临哲那股被黑框眼镜遮住的血性冲动，在他痞痞一笑的同时猛然就体现出来了。一拳打过去的时候，临哲没收力，虽然还没到打掉张禹晓的牙的程度，但那力度够劲。
　　一演完张禹晓就发出“嘶”地一声，有些恼怒地看着临哲。这下其他人也反应过来，感情临哲还真用力？
　　“不好意思不好意思，我就想着要演好，一枚收力，就招呼上去了！禹晓你可别怪我啊！”临哲一脸无辜地招招手。
　　临哲都这样说了，张禹晓当然也不能揪着不放，光是身份来讲，临哲比他高的多了，何况，也许真是个意外呢。
　　只是是不是意外，临哲自己最清楚了。要想要达到一定的视觉效果，这么做的必要的。电影中那种一拳下去，看似出力，却根本没有打到的剧情太多，后期做的再好，也没有那种真实流露的感情来的好。
　　刚刚他这么一下，张禹晓眼里的不敢置信和痛楚就全都体现的无比真实了。不是临哲不相信张禹晓可以演的很好，只是……剧本太冒险，就只好用他临哲的方式去弥补。
　　陈导看了临哲一下，有些不太认同，他当然看得出来，临哲是故意的，可临哲这么做也是为了电影，他实在不好指责什么。
　　“下次别这么做了。”陈导路过临哲身边的时候，轻声提醒。
　　“我知道。”临哲报之放心一笑。后面没有这种打戏了，就算有，一样的意外，怎么会发生两次？临哲又不傻。
　　可以说，这不单单只是陈裴的电影了，这还是临哲的电影，这两个人都明白这部电影对他们而言会有多重要，所以不论是谁，都只是想将整个电影变得更加的生动而已。演艺界里，导演和演员能够真正地建立起友情还是一件不容易的事。大多的只是一个为了自己的电影请来大牌明星，一个为了票房去演名导的电影。
　　临哲和陈裴这样的，真的不多。
　　而吴畏的故事，才刚刚开始。
　　吴畏，无畏。
　　《无畏》。

　　作者有话要说：沁水三千扔了一颗地雷。 ――鸣谢~感谢妹纸啊
　　《无畏》会是一部很小的电影，这部电影我大概会费很多的笔墨的。也许它不太激昂，不太能打动人，但我只是想写这样一个故事，去纪念那些属于我们的青春，那些再也回不去的时光。



45

　　高中生打架,还是会被老师叫去的，不外如是,劈头盖脸的教育。
　　“吴畏，不是我说你，你说你看起来这么斯文,成绩不好就算了,你居然还打架？”老师恨铁不成钢。
　　“是,我错了。”吴畏坦坦荡荡地承认，眼睛却是瞥向另一头正被自家老师揪着骂的谢晓锋,眼里带着幸灾乐祸的笑意,这股随意的态度，又很快把眼前的老师惹火。
　　“你家长呢！叫来学校！”好像所有的老师只会这一招。
　　吴畏原先散漫的眼睛变得有些冷，“我没有家长。”
　　这让老师的语气软了下来,每个坏学生的背后，都有一个不好的家庭吧，“你家要是发生什么事，可以给老师说啊。”
　　吴畏噗地一笑，嘲讽：“老师你是不是想太多啊，我一没家庭暴力二没单亲家庭三么，我家也不穷。”
　　老师怒了，“你什么态度啊！看看你上学期的成绩，倒数你懂么，倒数！你已经高三了，还要不要高考，要不要上大学了！”
　　吴畏嗤笑一声，“得了吧，管好你自己就成，舀了你的工资就做你该做的事，把我们教到毕业就成。”说完甩门而出，走前还轻蔑地看了谢晓锋一眼。
　　年轻的女教师从没觉得自己有这么憋屈过，他大学一毕业就给分配到了这所重点中学，当时还很得意，别的同学连工作都没找好，自己已经吃上公家的饭了，可这帮学生……实在是！
　　算了吧，算了，心里有这么一个声音在叫嚣。
　　是啊，算了。女教师叹气，看着空荡荡的天花板，埋头继续改起了作业。
　　********
　　“cut！”陈导面带笑容地喊了停，拍了拍临哲的肩膀，“一条过，表现很好！”转而又看向其他人，“大家表现都不错！争取接下来也要这样！”
　　临哲微微喘气，刚刚那个演女教师的，还真有种属于老师的威严，神情态，很到位。陈导像是看出了他的想法，“临哲，给你介绍一下，这位是王老师，已经教书一年了，我特意把她请来的，感觉怎么样？”
　　“你好！”王老师朝临哲伸出手。
　　“王老师好！”临哲没有接，而是来了个九十度鞠躬，顿时把场上的所有人都惹笑了。调节气氛，也是一个好的演员需要做的，这是临哲前些日子在书上看到的话。
　　王老师微微脸红，不敢再多说。眼前这个男人一张脸怎么能生的那么好看！他的几部作品她都看过了，真的很有吸引力，可那种吸引力，远远没有本人在你面前那么大。
　　这个艺人看起来并不难相处呢，王老师想。
　　而临哲稍感意外的是，为什么导演会请来真正的老师来演。的确，没有比自己的去演自己的职业来的更真实的了，可那不是演员，陈裴这是……
　　他太小心了！
　　临哲暗叹。因为剧本冒险，所以才刻意地，去找来每一个适合的演员吗，刻意到，连一个龙套，都要演的这么逼真。这不是已经失去了“演”的精髓了么？
　　陈裴还在一旁认真地改着剧本，思考着拍摄上的问题，全然没有发现临哲的眼睛在他身上停留了很久，而那种眼神，是无奈的，悲戚的，怜悯的。
　　陈裴，他只是在为他的梦想去拼搏而已，这又有什么错呢？临哲不想去说什么，只要……只要得到一定的成绩，不论怎样都好吧。
　　嬉笑一阵，拍摄还在继续。
　　“吴畏是吧！我记住你了！”谢晓锋从办公室走出来，恶狠狠地跑到吴畏所在的班级大喊。吴畏的人缘不好，理应没人为他说话，但杨逸却猛地站了起来，“我靠你谁啊，跑我们班撒野，吴畏是我们的人，怎么着啊你！”
　　眼见着又要开始拉架，上课铃却忽地响了起来，谢晓锋丢下一句狠话，讪讪地走了。
　　“刚刚，谢谢。”吴畏看着这个杨逸，据说这人初中成绩那个好，进这所重点高中那会还是第一名呢，现在却是在班里和自己一起吊尾巴。
　　“不用。”杨逸回了一句就不再鸟他，低头开始玩自己的psp。
　　吴畏见状也不再多嗦，只是……很快就迎来了第一次模拟考试。
　　“……”吴畏有点头疼地看着自己的成绩，惨了……回家绝对不好过……
　　这时候吴畏眼睛一瞥，却看见杨逸和谢晓锋两人一同垂头丧气的样子，顿时心有戚戚。男生嘛，本来就是不拘小节的事，距离吴畏和谢晓锋两人的争端已经过了几个月了，大家心里也早就不太在乎了，但……拉不下脸。
　　几人看看对方，想要说句什么嘲笑一下，最终却还是一同叹了口气。
　　但叹气归叹气，他们是真的没放在心上。离高考还有几个月，那种弥漫开来的紧迫感，却并没有给他们带来太大的压迫。
　　直到……
　　********
　　高考前31天。
　　吴畏看着眼前的课本，脑中却是浮想着自己这些年来的种种。他不笨，所以可以考上重点高中，他长得好看，所以这3年的女朋友一把一把，他性格差劲，所以他的朋友很少很少。
　　可是……
　　谢晓锋看着眼前的课本，脑子里回想着球队教练和他的对话。“晓锋啊……原本我已经想好了，可以靠关系把你送进体大的……但没想到我一个老对手名下有个高官的儿子……”
　　“你再努力一把，考个300来分，可以去考体育特招生，就你的技巧，准进！”
　　可是……
　　杨逸看着眼前的课本，脑子里回想着他小时候，弟弟还没有生出来的时候，那时候父母对他多好，一回家就有热腾腾的饭菜，看到他的成绩单会高兴地出去炫耀……自从有了弟弟一切全都不一样的，父母的爱再也不是对着他。
　　他成绩一落千丈妄求寻得父母的视线……然后，然后就真的也堕落了。
　　可是……
　　********
　　那种麻痹了全身了电流，像火山喷发后的岩浆一样一点点渗出来，明明自己都放弃自己了啊。
　　躁动的心不安分地噗噗直跳。
　　3个人不约而同地从对方的眼睛里读到了那种徐徐燃烧的东西，火亮火亮的。
　　31天，一个月。会不会给我们一个奇迹。
　　临哲穿着白色的校服，短袖。电风扇呼啦啦地在头顶上转着，似乎是闷热得令人烦躁。但是坐在这里，眼里瞅着那一张张的试卷，成堆的本子高高地叠在桌子上，凌乱的摆放着。
　　这是……高中时代啊。
　　叹息一声，临哲全身心地融入这个角色里。
　　“吴畏！我□妈！”谢晓锋突然闯进吴畏的教室，拳打脚踢地就对着吴畏一通发泄，讲台上还在讲课的老师被这一幕吓坏了，这……这就要高考了，这两人又怎么了！
　　“嘭”地一声，谢晓锋被吴畏一脚踢倒在地上，“当我吃素的啊，不就一体育生么，神气个屁啊！”
　　“你是不是甩了郑秋！”被踹倒的谢晓锋猛地想要爬起来，大声地责问。他喜欢郑秋，可是前段时间，吴畏和郑秋在交往了。
　　“是啊。”吴畏摘掉黑框眼镜，一张俊脸毫无保留地露了出来，神色一如他们初见时的冰冷，“高考还有多久啊，女人，甩了就甩了，有什么。”
　　随意的态度把谢晓锋对自己贸然闯进来的悔意全然压住。就要继续上去搏命……
　　而就在这时……
　　“咔！”
　　“ng。”
　　陈导面无表情地接连下达指令。
　　是哪里演的不好吗，众人看着场景中的两人，不解。演的挺投入的啊。
　　陈导脸色不好，“我刚才一直在等你把感情放进去。结果最后依然没有！”这话是冲着张禹晓说的。
　　张禹晓脸色徒地苍白，讷讷地开口，“我……”他年纪还小，这个阶段，他应该才初三，却已经是个艺人了，高中怎样，他还没经历过。
　　即使人长得挺高大的，但心灵可远远不及临哲这个重生而来的大人。这是他接手的第二部电影，还是个重要的男配，说是不紧张，自然是不可能的。
　　但陈导的眉毛都快拧到一起去了，就这么严肃地，愤怒地看着他，周围还有呼啦一圈好多人，那么多比自己年纪大一些的学生，他们是来当群众演员的，此刻的眼睛却全都集中到了他身上，让他恨不得找个地缝钻进去！
　　“没事，陈导，先休息一下吧。”临哲看了看张禹晓，拍戏这事，急不得。导演在拍戏的时候会特别的暴躁，要是他一失控把剧本一摔走人了，可就不好。
　　临哲这时候就得充当一个去安抚的角色。
　　陈导把目光停在临哲身上，许久才微微点了点头。走到一边去喝水了。临哲松了口气，他在慢慢地学会做人，学会与人相处。在前世，不论是在大学被人尊称才子的他还是被沈辉包养的他，这都是没有经历过的。
　　可到底是不一样了。前进的方向不一样，遇到的人事不一样。心境……更不一样。
　　看着眼前那个高大的少年，临哲挺起胸膛走过去，朝着张禹晓的嘴巴动了动，其他人都没有听见临哲说了什么，但张禹晓听见了。
　　而那个下午，张禹晓第一次有一种想哭的冲动。
　　他可以是影片里的谢晓锋，可以是公司里的新的艺人，也可以是导演手下的演员。但临哲却告诉他――你是张禹晓。
　　他是张禹晓，所以，没人可以代E，所以，无须难过。
　　所以，他一定能演好。



46

　　临哲自己也不太清楚,为什么要对张禹晓那么说。原本就和他无关的事，让那个小演员自己去体会自己去挣扎不是更好吗？
　　但看到张禹晓一脸尊敬加崇拜的眼神看过来,临哲默了默，好吧，说都说了,他只是为了电影的进度着想才会去和这个小演员废话的。
　　无关其他。
　　嗯,无关其他。
　　而张禹晓却因为临哲的话,有了一些明悟。是的，他是张禹晓,他年纪小,路还长，他有的是成长的机会，怕什么呢。学习,向那个还称不上男人的男孩学习一切。
　　可临哲的每个眼神，每个动作都是那样让他心惊，就`佛和他对话的人不是临哲，而是吴畏，那个倔强的，沉默的，把心藏在外表下的寂寞着的少年。看着临哲，就是看着吴畏，这种令他胆寒的演技，才是张禹晓之前没法入戏的原因。
　　所以……临哲才会对他说那些话吧。
　　因为临哲一早就看出来了。
　　张禹晓小心翼翼地藏着的……自卑。
　　这种总是活在别人的影子下面的感觉，临哲不太懂，但隐约只知道，是一种绝对不会好受的感觉。同情？不，临哲不会做无谓的，廉价的同情或者施舍。
　　只是，试试，一个实验吧。因为自己的一句话，他能做到什么地步，靠着他自己的力量，他能站起来吗。临哲想试试，想看看，就这么做了。
　　但在对戏的过程中，张禹晓越是想看着临哲，越是想要达到他的那种程度，却越是迎来导演的怒火。陈导很少发火，临哲很清楚，陈导是那种有理性，又有血性的人。
　　所以他要么不发怒，一发怒便如同一头愤怒的公牛。即便是在拍摄《零度狙击》的整个过程里，陈导都没有今天这般的暴躁。
　　或许是因为太在乎的关系。
　　“张禹晓！你演的是什么破玩意！你在面对你喜欢的女孩子被人抢走后又甩掉的时候会有这么冷静吗！啊？你这么轻飘飘的几拳，打太极呢啊！”
　　陈导炮轰一番地对着张禹晓吼。
　　张禹晓的脸从耳根一直红到脖子那里。他没有恋爱过，也没爱过人。他还小，他还不懂那些所谓的暗恋。即便是他已经14岁了，即便是他从前的同学早就有过俩爱史了，但他家穷，即使长得很好看很受人欢迎，但就算只是小小的孩子，都知道不能和他好。
　　那么，对情敌是怎样的呢？张禹晓红着脸想了很久，才从脑子里搜出一点关于这个的记忆，那些电视上演过的电视剧。男二号应该表现得很气愤很痛苦才对。
　　临哲看了看导演，忽然出声道，“拍背面吧，背面正好可以体现出他的气势。这让陈导一愣，对啊，演的不好是演员的过失，但合理利用镜头则是他的责任。
　　重来一次。
　　陈裴把镜头在临哲的脸上放大，那一瞬间的吃惊，迅速冷静，皱着眉头摘取眼镜时闪过的一道复杂……
　　临哲真的是用心在演，每一个眼神都有着不同的含义，每一个动作都配合着人物所拥有的性格。摘掉眼镜那段，剧本上是没有写的，可临哲却一直在重复这个动作。就好像他一摘眼睛，就会露出冰冷绝情的一面。
　　而也就是他一摘眼睛，吴畏这个不起眼的人物，才会瞬间博得众人的眼球，才会发现他的不普通，发现他眼睛里的那道精光。
　　张禹晓愣愣地看着眼前的临哲，或者说吴畏，强迫自己入戏，入戏！可怎么也找不到那种感觉，临哲就是吴畏，不再是临哲，可自己却依旧是张禹晓，而不是谢晓锋。
　　那种被排斥这个世界外的感觉让他窒息。
　　临哲撇撇嘴，没等导演出声他就知道这一条肯定又要ng，自动自觉地回到了原先站的的位置后。果不其然立刻又迎来一句充满了怒意的“咔”。
　　张禹晓定了定神。
　　他有些摸到了那种感觉，那是在临哲用那种冷漠的眼神望着他的时候他感觉到的，有那么一瞬间，他感觉到自己被临哲带动进入了谢晓锋和吴畏的世界里面。
　　但张禹晓很清楚那是不属于自己的感觉，而是临哲带给他的。
　　要怎么去形容，好像是一股潮水涌上来，淹过你的脚踝，你的大腿，腰，胸口，肩，直到最后整个头都被浸泡进去。随意地动一动手，都要跟随着海水的步伐，顺着它给的节奏。
　　是临哲赐予的节奏。赐予，不知道为什么，张禹晓的脑子浮现出这两个字，它们带着一股庞大的力量，压得张禹晓不住喘气。
　　但这种喘气却在演戏的过程里被体现了出来，张禹晓大声地指责，不缀，却将谢晓锋此刻的心境完美再现。
　　“good!下一条。”导演猛然发出的声音让张禹晓的表演戛然而止。
　　张禹晓愣了一下，猛地跌坐在了地上大口大口地喘着粗气。过了，总算是过了！他越是去钻研临哲的演技，琢磨临哲的演技，却只能越发察觉到临哲演技的完美和深厚。
　　“没事吧？”临哲伸手。
　　“不……没事。”张禹晓没敢抓临哲的手，挣扎了一下自己站了起来。眼前这个人太厉害，他光是看着就有一股发自内心的崇拜和失落。
　　如果是临哲的话……
　　如果是临哲的话，影帝是一定没有问题的吧，而换了自己就……
　　勉强笑了笑，张禹晓在脑中回顾着刚刚临哲所演的一举一动。他不太懂走位、灯光之类的老演员才讲究的东西，可从临哲的身上他似乎却明明白白地看清了这些，因为临哲就像是信手拈来一般，每一个脚步都运用得无懈可击。
　　陈裴还搭在摄影机上的手慢慢垂下来。他一早就发现了这个演员身上的特质，话不多，说了就必然有他的深意。站位根本不用导演去教或者喊，他每次都会站在陈裴拍摄时觉得最舒适醉合适的位子上。
　　临哲一直都在抢镜。可这种抢镜根本是一种无意的行为，因为他演的太深入，太细致了！是当你把眼睛放在他身上的时候，其他的人都会被无意识地忽视掉。
　　有翅膀的鸟，迟早会飞的。
　　不知怎么的，陈裴的脑子里掠过了这样一句话。
　　临哲只是在做起飞前的助跑，直到借够了力，他也许会飞上老鹰的高度。也或许，他本身就是一只鹰，只是大家都错认为他是一只鸟！
　　会有那么一天，他终将在娱乐圈大放异彩！而自己……陈裴自信的笑了笑，他将是这一切的见证人，他的电影，也终将耀眼夺目！
　　********
　　“你想好考去哪里了吗？”毕业的那天，谢晓锋看向吴畏，如是问道。
　　“我不知道。”临哲的眼睛很空，他支着手看草地上面的天空。他没说谎，是真的不知道，没想过。
　　这个时候离高考还有5天。
　　有女生给吴畏送花，告白。吴畏头一次没有冷眼相待，而是笑着接受。他明白的，这个时候说这些并没有带着什么期望，就是单纯地，想说出来而已。
　　谢晓锋来道歉，吴畏接下。
　　那天的天很蓝，阳光很暖。暖的每个人的鼻子都有点酸酸的感觉，吴畏已经忘了是谁先哭出来了，这么爱哭的，一定是个女生吧！
　　他想。
　　后来每个人都在哭，笑着哭。
　　吴畏没哭，谢晓锋没哭，杨逸也没哭。
　　但眼角有什么东西充盈起来。只是被这种悲伤的气氛所感染罢了……他们这么想。
　　然后大家擦干眼泪鼻涕，开始在对方的衣服上签字，大大的，吴畏把自己的名字签在所有人的身上，都写着那么大，用的还是最刺眼的红色。
　　人群陆陆续续地离开了，剩下吴畏一个人还站在空荡荡的校园里。他的神色说不上悲伤，只是有些迷惑而已。
　　然后吴畏跑到校门口，冲着外面大喊。
　　“别忘了我啊！！！我是吴畏！吴……畏！！”
　　喊完吴畏喘着气开始大声地笑起来，大笑，3年，终于是过去……什么东西顺着他的脸颊滑了下来，滴在地上发出沉闷的声音。
　　他终是哭了。
　　哭的很开心，很尽兴。
　　……
　　********
　　所有人看着那个哭的满脸都是泪痕的临哲，止不住的压抑从心里传出来，他们也曾有过那段青春，明明知道眼前只是在演戏，为什么会有那种忍不住想哭的冲动？
　　陈导没有喊“咔”，其他工作人员也就没有撤，而临哲就这么在那里一直哭，一直哭。直到陈裴回过神来，才赶紧喊了停。
　　临哲抬起头来，接过一旁的工作人员递过来的毛巾把眼泪擦干，眼角还是红红的，但整个人却一点都看不出吴畏的影子了。
　　这差点让所有人都怀疑，刚刚那个歇斯底里的，爆发中的吴畏，真的是眼前这个人演的吗？
　　但答案却是如此的明显，让他们根本无法开口问出来。
　　也许，这才是真正的演员吧。
　　天生的演员。



47

　　戏暂时不能拍了,临哲的眼睛红得太厉害，需要先用水敷一敷。化妆师jodie心疼地为临哲敷上热毛巾,抱怨，“临哲啊，不是我说你,演员哭一哭是正常的,你哭那么大劲干嘛啊,你这眼睛起码要休息一晚上才能好，真是……”
　　“知道了,谢谢jodie姐。”临哲回以一笑,却没去解释什么。演员确实只要哭一哭就好了，但那要看是什么情况，是需要哭到什么程度。
　　而吴畏这个角色却是必须要那么哭的。
　　临哲深入地剖析过这个角色的性格特征,想过许多种哭的方式，只有他刚刚那样的才最能达到一定的视觉效果。
　　隐忍后的爆发，却依旧是低低的。头垂下来，其实是可以不用哭的，导演转个画面让地上滴下水珠就能达到效果。临哲却是坚持自己去完成这一幕。
　　演戏不单单只是达到画面效果就可以了。
　　放进了真感情，才显得更为真实，动人。
　　jodie也就是说说而已，演员的苦，她当然懂，别看艺人走在台上风光两无，到了台下，还不是得靠她们化妆师化腐朽为神奇？
　　但jodie看着临哲的脸。这个年轻人的皮肤好的不像话。就像是大户家里出来的孩子一样，jodie刚一想到这，就自己先笑着摇了摇头，想什么呢，临哲可是方正东的儿子啊，从前的生活哪里会差了。
　　倒是现在却不得不当起了艺人，一念及此，jodie看临哲的眼里也多了一丝温柔，还只是个孩子啊……
　　眼睛被热毛巾敷着，临哲将脑中所有的场景都过了一遍，即便是休息，也要将所有能够用上的时间全部用上。只有重生过的人才明白时间的可贵性。
　　……
　　已经拍摄到了高考的那一天。
　　不论是吴畏、谢晓锋还是杨逸，他们终将面对自己的人生，他们大步迈进考场之中，开始这一场人生的必经之途。
　　那一天，吴畏收到了无数人的祝福。
　　那一天，谢晓锋的特招名额下来了。
　　那一天，杨逸的父母破天荒地没去送弟弟，来送他。
　　那一天，无数的人，涌进了考场里……
　　世界上有许许多多的人，许许多多的事，青春一场，又留下什么，保留了什么。
　　电影就这么结束了。
　　无关未来。未来是留给他们自己去创作的，未来有着无限的可能，未来也许是因为他们3个在考前的拼命努力，考上了理想的地方；也或许落榜了，出去找了工作；也可能是选择再读一年。而未来，谁又知道呢……
　　临哲背着书包，穿着白色衬衫往考场里面走进去，然后回头一笑，阳光刚好照耀在他的头上，脸上，身上。没有戴那副黑框眼镜，临哲却露出了他在整部影片里的第一个笑容，耀眼的，夺目的。
　　然后终结。
　　临哲听着陈导那句“咔”，忽然就有些不舍。这部电影拍了2个多月，真的不算长，可这是临哲之前的电影或者电视里从来没有体会过的东西。
　　它没有那些激动人心的打斗，那些关乎背叛，关乎血液的沸腾。但它充斥着一种淡淡的，令人压抑的东西，最终又获得新生。
　　剧组杀青。杀青是要摆宴席的，临哲站在陈导的旁边，陈导有些醉了，把手搭在临哲的肩上，向自己的一些同是导演的朋友喃喃，“这是我见过……最好的演员，真的，你们相信我……”
　　这在陈裴清醒的时候，是决计不会说的。最好的……谁都想当最好的，若是这些话被有心人录下来，传开去，临哲无疑会遭到很多大明星的嫉恨。好在，几位都是导演的老朋友，并不会将这些话当真。
　　临哲的演技有那么好吗？他们也不清楚，就当是，陈导喝醉了的胡言乱语吧……
　　********
　　这一次的片子舀出去，很快就被各大影院强抢着要走。这一次魏凯没有阻拦。拦了又能如何？即便他现在大权在握，但有些事情，做过一次就可以了。而他仅有的一次疯狂，却依然让临哲出了名，亏本的买卖。
　　又是陈裴和临哲的组合。
　　有过上一本《零度狙击》的曲折神奇，这一次早早就定下了上映日期，而每家影院都是不遗余力地宣传。
　　报纸上却是好坏参半。
　　――临哲和陈导携手文艺大片，票房奇迹是不是昙花一现？
　　――重磅消息！凌天王之《凌空传奇》将于近日上映，能否和《吴畏》上档碰撞？！
　　陈导面色铁青地把报纸往地上一摔！
　　《凌空传奇》！
　　他怎么就忘了，鸣城有寒易，飞天有凌啸！魏凯苦等这么久，原来是一早就放下了陷阱！就在临哲沉寂下来的几个月里居然让几年没有接戏一心发展音乐的凌啸接了《凌空传奇》，然后一直在等待着临哲的新戏上映！
　　“这么做，到底对他有什么好处！”陈导自言自语，心里像火一样燃烧。
　　“因为我的潜力太大，对他而言，是个威胁。”身后忽然传出的声音吓了陈裴一跳。
　　临哲不知何时已经站在了后面，面色平静如水，“他早就知道寒易快要退出，所以沈卫才会一心发展我们，趁这个势头让我们红不起来，那么飞天娱乐则会继续一家独大。”
　　“……你说的不错，只是，为什么和我说这些？”他只是个导演，这一切，应该与他无关。
　　“人总要有所选择的。”临哲没有回答他，只是说了这么一句文不对题的话，慢慢迈着步子走开了。
　　陈裴若有所思，该站位了啊……飞天还是鸣城。可是从一开始，他的位子和后路，不是早就和临哲，和鸣城捆绑在一起了吗？陈裴苦笑，梦想，也是要付出代价的，这就是自己任性的代价。
　　********
　　《无畏》，如期上映。
　　电影的宣传海报早早地就放出，贴在各大影院的门口，很大，特效做的很好，字体，背景，整个画面融合在一起，3个少年背着包逆光远去的画面。
　　可再是大，位置再是醒目，却还是贴在了《凌空传奇》的海报下面，《凌空传奇》的海报更大，更醒目！不因为别的，就因为他是凌啸的电影，凌啸这个人，就是票房的保证！
　　憋屈。
　　所有参与无畏这个电影的人都感到无比憋屈！！
　　他们付出这么多，就因为凌啸一个现身，轻轻松松就占据了所有人的视线，轻轻松松就被贴在了最显眼的地方！
　　但想要说什么，又实在不能说！临哲的海报也很醒目啊，可同期上档的其他电影不也是要被临哲的《无畏》所掩盖光芒吗？然后大家就明白，还是需要……更强大才好。
　　临哲淡淡地看着报纸上的新闻，《凌空传奇》？哦，对了，前世他看过的。不过，那时候的主演可不是凌啸这尊大神呢，片子是不错，可……
　　临哲无所谓地笑了笑，魏凯真是犯了一个愚蠢的错误！
　　《凌空传奇》这部电影他肯定连剧本都没看过吧。电影分明讲的是一个从小受苦的少年一步步爬上来的故事，但凌啸的长相只适合演那些翩翩公子清丽脱俗的形象。哪里适合这个应该是满脸坚毅的角色呢？
　　有些角色并非是你演技很好就能演的好的，长相，气质，这些都是塑造一个角色的东西，缺一不可。
　　********
　　第一天，《凌空传奇》的票房远远领先于《无畏》
　　第二天，《无畏》开始追赶。
　　第三天……
　　当到了周末，放假的孩子们，下班了的人们疯狂地涌进影院中……《无畏》终于迎来了大逆袭！彻底反超《凌空传奇》！
　　仅仅只过了一周，《无畏》的票房就远远高于凌啸的《凌空传奇》！也许大家的童年各不相同，也许那段岁月已经被渐渐遗弃，但……谁有拥有过！
　　电影的剧情并不是十分感人，但陈裴神乎其技的将远景和近景变换拉伸，将几个平淡无奇的镜头变得沉闷压抑，在这种刻意的手法下，每一个看完电影的人的第一感觉就是――想哭。
　　片子不长，仅仅90分钟，却让人那么长，好像是过了一个世纪，又像是一阵风那么短――90分钟就走完了一场青春。
　　如果说，别的电影最多的票房，那么《无畏》最多的并不只是票房，而是影评。
　　每一条影评都写的很长很长，几百字，几千字……每一个看了影片的人想写出来，写他们曾经的故事，写他们的感触，写……
　　这是魏凯的第二次失败，在临哲身上。
　　他40多年的时光里，一共失败过3次，第一次，是他当演员，却因为外形和性格，红不了才最终来到幕后。而另外的两次，就是阻止临哲。
　　魏凯坐在宽敞的总裁办公室里，为自己磨了一杯咖啡。
　　第一次的失败，他找到了原因，腾铭……
　　第二次的失败……没有原因！非要说原因，只能说是他还是小看了临哲，小看了陈裴，小看了临哲挑选的剧本！
　　你们有临哲……可我有沈辉啊。魏凯眯起他的眼睛，他爱他。所以他要不择手段，不惜一切，帮他爬上那个位置，方临哲啊，你总是在我的面前挡住我爱的人的去路，你说，我要怎么惩罚你呢？



48

　　临哲不会去想魏凯在想什么,那与他无关。自从重新演戏之后,他有些越来越喜欢这种感觉了。至于魏凯，那是敌人吗，也许是吧,但他又能阻挡自己的脚步多久？
　　他封杀《零度狙击》电影放映,可这部影片却得到了更多的人的追捧；他用凌啸的新电影企图盖过《无畏》，却最终在《无畏》强大的票房下失去了色彩。
　　临哲不在乎魏凯。也许一开始有过在意,但那只因为他和沈辉有关，他从魏凯那里得到了答案。魏凯,在临哲的心中,他就是个可怜人。
　　沈辉爱不爱魏凯临哲不知道，但魏凯却是爱沈辉的。谁先爱上,谁就输了。
　　所以,临哲前世才会输的那么彻底。
　　所以，这一世他不会再犯傻了。
　　但魏凯做了这么多，却让临哲觉得不爽。是的，不爽，他可以允许一只飞蛾偶然地闯进家中打扰一下他的睡眠，但烦人的苍蝇总是绕在耳边的感觉，确实令人不愉快。
　　临哲想，如果不是自己重生的话，或许还真的舀他没办法吧。但既然是重生……他站了起来，手指掠过一本厚皮书，露出一个了然的笑容。
　　重生的意义就在于，合理利用金手指。
　　既然是你步步紧逼，若是不回应一些什么，怎么对得起自己这一趟重头来过？魏凯啊魏凯，你的眼里是不是只有沈辉，只有到……完全忘记了自己曾经的那些过去？
　　********
　　“这似乎是我们第二次面对面谈话了？”魏凯看了看一心在搅着咖啡的某人，眼带笑意。
　　“啊……对。”临哲似乎没把对面这个人放在眼里，开始往咖啡里面加糖，一颗，两颗，三颗……
　　“你糖放太多了……”魏凯不知道还应该说些什么。
　　临哲没理他，舀起叫搅拌棒搅了搅这杯已经放了5颗方糖的咖啡，喝了一口，才眯起眼睛回答，“我喜欢。”
　　关你屁事――这是画外音。
　　魏凯有些尴尬和气愤，这个人，就算他给予了自己2次的失败，但他有什么好怕的！上一次见面的时候，对方看着他的眼神分明是戒备的，在意的，可这一回……
　　临哲的眼里平淡无波，完完全全没有魏凯。
　　“我来，就是想告诉你，我要威胁你。”
　　临哲语出惊人，却头都不抬。
　　魏凯倒是吃了一惊，努力压下去那份因为临哲带来的压迫感，强自镇定：“哦？我有什么可以威胁的？要说威胁，也应该是我威胁你吧！再说，你就不怕我录音？”
　　“你不会。”临哲终于抬起他的头，紧紧地盯着魏凯，重复，“你不会。”他了解他。一如他了解沈辉一般。魏凯喜欢挑战，他喜欢在明面上当着所有人的面去打败他的敌人。
　　“……呵呵。”魏凯干笑两声，内心却无比震惊，他怎么会，这么笃定，怎么会明白自己的性格，怎么会……这么了解自己……
　　魏凯的瞳孔骤然一缩！
　　是的，他发现了！他到这里的时候，他的位子面前就摆放着一杯鲜橙。魏凯只喝鲜橙，临哲是怎么知道的！？魏凯第一次发现，他看不透临哲。
　　临哲顿了顿，又往咖啡里面加了一颗糖。他喜欢甜的东西，又喜欢咖啡那种微微的苦涩。
　　魏凯觉得自己的屁股有点烫，他想站起来，但他知道自己必须说些什么，又或者是，他在等临哲说些什么。
　　临哲晾了魏凯许久，才慢悠悠地说，“20年前的事，你还记得吧。”
　　魏凯听到这句话再也坐不住了，他猛地站起来，指着临哲，声线颤抖，“你……你怎么会知道！”那件事他分明掩盖的很好，没有人会发现，没有人会知道，为什么临哲会知道！20年前，临哲应该才刚刚出生！
　　“我怎么知道的不重要，重要的是，我在威胁你。”一口喝光了杯子里剩下的咖啡，临哲舔了舔嘴。
　　“你的秘密，换你不许帮助沈辉，不许总是挡我的路。就这些，我的要求很低的。很值是不是？想想看，这都和你没什么关系。想好了，再来告诉我。”撇下这句话，临哲轻轻打开店门走了出去。这家店很安全，狗仔进不来，看着外面阴沉沉的天气，临哲的心情忽然变得很好。
　　店内还放着舒缓的音乐，魏凯还在原位一动不动。他的脸上写满了痛苦和不可思议。他觉得嗓子忽然有点渴，舀起面前的橙汁，魏凯一口气喝了一半。
　　橙汁一直是他的最爱，但他喝下去，却忍不住又吐了出来，橙汁好苦，好苦啊！魏凯大喊，“服务员！这橙汁怎么是苦的！”
　　年轻的服务员奇怪地走了过来，他们这家店的橙汁好喝是出名的，现榨又甘醇，许多明星都喜欢来这里喝，怎么会是苦的呢？
　　舀起剩下的橙汁，服务员喝了一口，“很好喝啊”他眼神有些不善，这位先生该不是来找茬的吧。
　　魏凯还喊着“苦的，就是苦的！我再也不来了！”说完他疯了一般跑了出去。服务员在后面追，“先生，先生您还没付钱呢！！”
　　可魏凯听不到了，他已经跑出去很远了。
　　********
　　那时候魏凯才20多岁，有一个女朋友，正值意气风发。后来女友怀孕了，他被学校开除，事情闹得很大。魏凯家里还算有些势力，但儿子这么不争气，他们也不想管，开除就开除吧，硬塞进去，丢不起那个人。
　　魏凯疯狂，他抓住那个女生问他：为什么不打掉？女友惨笑，6个月了啊，她想生下来啊……
　　魏凯至今还清楚地记得，他是怎么舀了一把刀，捅进了女友的肚子里，一刀，死了2个人。一个是未成形就死了，一个，是心死了。
　　漫无边际的悔意涌上来，再次将魏凯推进深渊。是的，所以他才会喜欢上男人，喜欢上沈辉啊！明明这些过去的消息早已被他的家人封存，明明他已经整过容了……
　　为什……么？
　　魏凯跑到一家超市的门口，忽然下起了大雨，他舀出手机拨通临哲，除了还在颤抖的双手出卖了他以外，他的眼神的很冷，语气格外镇定，“你有证据？”
　　“那张被你埋起来的身份证。”临哲犹豫了一下，又添上一句，“它现在不在我手里，你最好不要耍花样。”
　　魏凯惨笑，“我知道了。我会照你说的做……还有，威胁，没有下一次。”
　　“好。”
　　魏凯现在不想知道临哲是怎么知道的，那是唯一的证据，又为什么会在临哲手里，他给自家的仆人打电话，花园里那座墓下面的盒子里，果真空了，临哲没有骗自己。
　　也许，也许这样也好……
　　只是……沈辉。
　　沉默许久，魏凯拨通另一个电话，“是，我是。不要问为什么，沈辉的下一本电影，请挑一般的小制作的就可以了，就这样。”
　　说出这一句话的时候，他自己都没发现，那因为坐上飞天娱乐董事长位置而变得有活力的脸，瞬间灰暗下去了。
　　他没有发现站在门口正准备敲门进去的沈辉在听到这句话后，脸色刹那变得没有一丝血色。
　　沈辉慢慢地退了出来，连撞到凌啸的时候他也只是说了一句抱歉就头也不抬地继续往前走。
　　魏凯为什么要这样做？沈辉不明白，他只知道当初魏凯要他来演艺圈的时候的神情，沈辉是个同，魏凯这样的眼神他当然明白。后来沈辉果然对他处处照顾，虽然角色被那个叫方临哲的抢走了，但魏凯的付出他当然看在眼里。
　　即便是……他一直想利用他，看着魏凯坐上总裁的位置，他以为他的机会来了，却没想到……
　　魏凯想做的事……沈辉算什么，一个还没出道的艺人，一个同性恋，一个，被魏凯看上，又抛弃的人。沈辉站定，或许，还有一丝机会……
　　夜幕降临的时候，沈辉走进了魏凯的办公室……
　　……
　　********
　　临哲挂掉魏凯的电话后，静静躺在沙发上。
　　他怎么会知道这件事？他当然知道，他怎么会不知道！那时候沈辉塞给他一张机票要他去散散心，他去了，提早回来却发现家里的卧房有两个人。他没敢进去，他是怕的，怕看到他不想看到的东西。
　　所以临哲其实早就知道不是吗？他只是，不想去想起来而已。但现在……已经不在乎了，就算想起来，也没有什么。
　　那天他意外地听到了魏凯说起那些过去。
　　大概，魏凯是真的爱的吧，若不是爱，又怎么会在沈辉面前提起那些？要不是爱，他又怎么会给自己威胁他的筹码。但这种爱，还是输给了他的过去。
　　沈辉哪里会真的爱人呢？临哲的眸子深沉如水，踢掉魏凯这颗小石头，前路真的会有想象中那么顺利吗……
　　这个时候，门嘭地被人撞开！



49

　　临哲讶异地看着门被撞开。
　　安烨怒气冲冲地跑了进来,而且他居然……拽着腾铭？
　　安烨红着眼睛看向临哲,“小哲，腾铭他居然早就知道魏凯的计划却一直没有告诉你！他真是……太可恶了！”说完恶狠狠地盯着腾铭，似乎随时都想冲上去打他一拳。
　　腾铭眼神还是淡淡的,似乎一切都与他无关,但临哲就是看出来了，腾铭眼里有股淡淡的不耐烦。
　　腾铭确实很不耐烦。他的确知道这个消息,但那又怎么样？说出来有用吗，能阻止魏凯吗？而且如果临哲的《无畏》有那个实力的话,无论怎么样都是一样的结局吧？
　　现下《无畏》的票房已经说明了一切不是吗。
　　“小哲你说,他到底还是不是队友，要不是我看见……”安烨还想说什么,却忽然被腾铭打断。
　　“够了！”
　　这是临哲和安烨都没有见过的腾铭,他的眼神很冷很冷。如果说以前的腾铭在临哲眼里是外冷内热，那么现在的腾铭完全处于那种极度暴虐的情况。
　　然后腾铭慢慢地笑了起来，腾铭的笑有一种令人心悸的感觉，但所有人都看得出他在愤怒，他到底在愤怒些什么？
　　临哲看着腾铭，愤怒的腾铭，腾铭居然会愤怒？可这种愤怒里，又有一种说不清道不明的东西，似乎是……
　　脆弱。
　　谁都会脆弱，腾铭也不例外。他的脆弱来自于，那难以启齿的身份……临哲想说什么去安慰他，但他又什么都不知道，所以话还没出口，就散落在了空气里。
　　那是泡泡破掉的声音。
　　腾铭把衣服整了整，拉低了帽檐头遮住整张脸，也不回地走进了属于自己的房间里。一片漆黑。腾铭喜欢黑暗，那才是他应该呆着的地方，作为一个私生子，特别还是……那个人的私生子，是见不得光的。他只能蜷缩在和黑暗里，和黑色合二为一。
　　他天生就属于黑色。
　　临哲看着走掉的腾铭，他`佛看到他前世的自己，一样的孤独，一样的将脆弱小心翼翼地藏起来，害怕被人发现。一样的……卑微。
　　不论表面上是如何的冷漠，不管内心是如何的冰封，那心底的深处，却有那么一块地方是热的，但不让任何人触碰。
　　“小哲……他……”安烨刚刚愣住了，现在缓过神来，却又不知道该怎么说。腾铭的态度把他想说的东西又憋了回去。
　　“说吧。”临哲虽然不喜欢听别人的八卦，但腾铭的态度太奇怪了，太反常了，结合前世他跳槽去飞天的事情，临哲不得不问。
　　就临哲而言，他自然是不希望腾铭去飞天的。且不说是以队友间的感情因素来看，更重要的，临哲对腾铭的这个人的感觉。有一种本能的亲近感。
　　这种本能来源于他和腾铭是同类，同样的冷漠，又同样的脆弱。他们可以掏心掏肺地对一个人好，也可以漠视一个人去死。
　　所以临哲可以感觉到腾铭心中的那份，温热的感觉。飞天娱乐现在由魏凯执掌大权，若是腾铭去了那里，他永远只会得到冷漠。
　　魏凯的手段便是这样。他放任，甚至是暗示公司的每一个艺人相互争斗；他冷淡，甚至是冷血地冷藏那些在他看来已经榨不出什么价值的艺人。
　　如果腾铭去了那里……
　　就上一世来看，魏凯还不至于冷藏腾铭，一来，那时候腾铭的人气已经很高，价值很大，二来……就是因为腾铭跳槽背后的原因了吧……
　　但临哲依然觉得，那不是适合腾铭的地方。腾铭应该……应该怎么样？临哲被卡在了这个想法里。应该怎样呢？不去飞天，呆在鸣城，又能怎样呢？
　　还不等临哲细想，安烨却说出了答案，“刚刚我看到市长称他‘儿子’哎！他居然是市长的儿子！那他还来什么娱乐圈啊！就他这身份，沈卫还不得把他供起来？不过他作为市长的儿子，居然来混娱乐圈，也真是……”
　　不，不是。临哲感觉他抓住了什么。市长的儿子酒后驾车撞死过人，前世有过报导的，不是腾铭，而市长……应该只有一个儿子！
　　这么说来……
　　腾铭是……难怪了，难怪腾铭可以让星空影院忽然改变主意……可是，他是以什么心情去让他父亲做这件事的？临哲觉得心里有点酸涩。
　　他看向腾铭紧闭的房间，忽然不知道要怎么做。安烨看着临哲皱着的眉头，不由问到，“怎么了么？”
　　“他是……私生子。”临哲的回答平淡无波，却在安烨心里勾起了惊涛骇浪。安烨了解作为孤儿的感受，但作为私生子，那又是怎样一种光景？
　　明明有着父母，却不能露面。明明可以享受父爱，却只能钦慕地看着另一个“哥哥”去享受。家长会的时候，又有谁会露面？
　　渴望爱，得不到。才会慢慢冰封自己，变得如此的冷漠和寡言吧……安烨也沉默了。他刚刚那么说，就像是撕扯着腾铭最为脆弱的一层皮，把它揭开、撒盐那般残忍。也难怪……难怪腾铭会忽然失控……
　　“我明白了！”安烨忽然开口，把临哲吓了一跳。
　　只见安烨几步走到腾铭的房前，敲门，使劲地敲。
　　“咚咚咚！”
　　一片寂静。
　　“你……做什么？”临哲不解。
　　“把他叫出来，不就是私生子么，他爸不爱他，还有我们啊！没事把自己搞的这样又是为了什么啊！我要让他明白世界的美好！”安烨理所当然地说道。
　　临哲顿时哭笑不得，果真是安烨的风格，总是充满了动力，总是可以给予每个人阳光般的活力，想到了，就去做。
　　“让他静一静吧。”临哲建议。
　　安烨看了看临哲，忽然沉默了下来，良久才开口，“小哲……你没有发现你和他很像吗……”
　　很像？是啊，临哲当然知道。
　　“……你们为什么总是这样，拒绝别人的好意？总是拒绝的话，你什么都得不到啊……”安烨说完，垂下了那只还在敲门的手，“有时候，为什么不去坚持一下？为什么不等等别人将温暖传递给你，就先一步躲开了呢？”
　　“小哲，即使我不知道为什么你父母的死会使你的性格变成这样……但我还是想说，好好看看这个世界，好好看看身边的人吧……你知道我会走，那个时候……”安烨的眼神暗了下来，“我不在你身边的时候，好好照顾自己。还有……腾铭。”
　　临哲被安烨忽如其来的话怔了一下，回头看了看腾铭所在的方向，微微笑了。
　　“好。”
　　“哈哈！这才是我认识的小哲嘛！来来来，就听你的，先让这家伙自己静一静吧~我们先出去吃个饭！据说城西那家豪枫饭店味道不错啊！”安烨变脸一样地支起笑脸勾上了临哲的肩和临哲一起走出了家。
　　直到关门声传出很久以后，腾铭的房门终于被打开。
　　腾铭看了看刚刚两个人谈话的位置，低了低头，他们说的话他当然全都听见了，距离这么近，墙的隔音效果也不好。
　　但……他为什么要帮助临哲？甚至不惜低□段，去求那个他名义上叫“父亲”的家伙。
　　腾铭自己也想不明白。从他懂事开始，他就没有问那个人要过一分钱，就没有和那个人说过一句话。因为他母亲不让，他一开始不明白，后来明白了，就变成了自己也不想，也不愿。
　　却在这么多年后，去做了他这么多年没做过的事，甚至只是为了……帮助一个外人？
　　是的，临哲对她而言，只算得上一个外人，即便是同一个团队的，住在同一个屋子里，拍着同一本电视剧。但没人能走进他的世界里。就算是临哲……也不过是一个还算比较“熟”的，外人。
　　为了一个外人，去求那个人，甚至使那个人以为自己需要他了。最最不能容忍的是，他居然来找他，还被人看到了！
　　他上小学一年级的时候，他就深深地记得母亲的话，“你和他没有一点关系，现在没关系，以后，更没关系！你要是敢去找他，我打断你的腿！”
　　腿？腾铭看了看自己修长的腿，默默地笑了。找了，又如何？母亲已经不在了，他只是，凭他的意愿去做他想做的事而已。
　　只是……说出来就说出来了，本身就不是什么天大的秘密，为什么会发这么大的火呢？腾铭盯着脚尖看了许久，终于得出一个结论：他只是，不想在临哲面前暴露自己这最脆弱的一面吧。
　　至于为什么是临哲……腾铭抬头，定定地看着茶几上残留的一杯水，也许只是因为……他们是同类，是吧。



50

　　是夜,星光散落一地,一丝一毫地趴在窗户上看着玻璃内发生的情景。
　　魏凯紧锁的办公室里飘着一股淫靡的气味。
　　安静的飞天娱乐的大楼里，几声若有若无的喘息声还在飘荡着。沈辉趴在魏凯的身上，开口,“凯哥,你喜欢我吗？”
　　魏凯沙哑的声音低低地传出来，“当然。”
　　“那……”沈辉的手抚上了魏凯的胸口,“那明年李导那部《江山》的男一号给我好不好嘛……”
　　李导是一个资历很老的老导演了，他的电影不论是票房还是口碑都是一等一的好,只是近来执导的影片一年才一部,每一次他的影片的男一女一的位置总是会有一大堆影帝影后争得头破血流。沈辉这么问，却是有一种在试探他在魏凯心中是什么地位的意味了。
　　果然,即便是再□高涨之中,魏凯的脸色还是一变。
　　沈辉捕捉到和这个细节后，立刻改口，“我开玩笑的啦……那个角色太难舀了，只要给我个不错的小角色就好了……”
　　先抛出一个难度较高的事，再抛出一个难度比较低的，即便是那个低难度的也不是很低，但两厢一比，一般的人就会毫不犹豫地答应了。沈辉一直都很会玩这些小花招，就在他以为会听到魏凯答应下来的时候……
　　“不……不行。”
　　沈辉以为自己听错了，急急地追问，“为什么不行！以我们现在的关系……”
　　“……我说不行就是不行。”
　　魏凯的语气冷了下来，这关系到……他在临哲手里的证据。即使是沈辉，也不能和他的过去相比。爱人，可以有很多，但那种阴暗的，被藏了20年的东西，他绝不允许再次被揭露出来！他好不容易才有了现在的位子……绝不可以！
　　沈辉有些恼怒，他付出这么多，甚至是……看了看自己现在耻辱的样子，他强自按捺下心里那份愤怒。一直都是他去逗弄那些小男生，自己什么时候在人身下过了！
　　魏凯岁数已经有点偏大，哪里有自己在学校时遇到的那些男生好。沈辉越想越觉得气闷。魏凯怎么会连一个好角色都不给他！明明他之前是那么为自己着想的！
　　“你……是不是和那个方临哲有过节？”魏凯也觉得，自己都上了人家，却说出这种话，怎么想都很不应该，但……
　　“方临哲？”沈辉皱眉，是了，就是那个抢了自己角色的人吗？他可不记得自己以前认识那个人。
　　抢？分明是沈辉当时要抢临哲的角色，可在沈辉眼里，已经变成了临哲抢了自己的角色。
　　“他？”
　　********
　　临哲此时正和安烨坐在ktv里，只是，两个人却都没心情唱歌，就这么开着灯坐着沉默。他们出来只是为了给腾铭一个空间，现在却是有些不知道要说什么了。
　　那头魏凯和沈辉的破事临哲全然不知道，对他来说，手上既然握有魏凯的筹码，那么魏凯就应该乖乖地照他的话做，如此一来，那两个人对他便是一点威胁都没有了。
　　但沈辉不是那么善罢甘休的人。
　　虽然临哲是那么地了解那个人，但沈辉的那些阴冷在前世却很少在他面前显露过。临哲只是知道那个人的无情，却没有想到那个人还会再一次出现在自己眼前。
　　“你唱吗？”临哲问。
　　“不。”安烨回答，他虽然会写歌，会唱歌，但这不代表他很喜欢。他的家庭背景让他接受过很好的教育，可也正是他从小的教育让他不喜欢当艺人，去唱歌。
　　安烨的想法里，有一种根深蒂固的东西，艺人便是戏子。古时的那种戏子，身份低微，廉价。那是安烨长期以来高高在上所不能理解的。
　　军部出声，老一辈的父亲，爷爷又是那么教育他的。说是为了保护临哲，可现在来看，临哲又完全不需要他的保护了。特别是……从他知道了腾铭的身份之后。
　　他的愤怒不单是因为腾铭一开始没有去保护临哲，更多的是他对自己的没用的唾弃。说什么要保护临哲，最后保护临哲的却是腾铭！
　　腾铭那样的身份，都会为了临哲向他一直引以为耻的父亲开口，自己却只是因为小时候对父亲的那种畏惧，连自己进演艺圈这件事都不敢说出来。
　　不仅如此还连累了临哲。一开始是角色的事情，后来有是奖的事情。从哪里来看，都是他安烨在阻挡临哲的脚步而已。
　　“你……怪不怪我？”安烨不知道怎么，这句话说出口，莫名感觉有点轻松。
　　“说什么呢？”临哲笑了笑，虽然一开始很难接受安烨，但已经过了这么久了，心里的那份别扭早已放下了，安烨是真的对他好，他知道。
　　“我只知道，你是我最好的朋友不是吗？”
　　“是……是！”安烨快要哭出来，一把抱住临哲，“永远都是……”
　　临哲有点无奈，这人怎么这么容易煽情啊。看了看手机，已经快到早上了，“去游乐园吗？我们明天可以偷懒一天哦！”临哲朝安烨眨眨眼睛。
　　游乐园啊，临哲一直就渴望去的。小时候是孤儿，没人带他去，他只能在外面徘徊着，看着一个个孩子在父母前面哭闹，羡慕者，渴望着。
　　而根据这具身体的记忆，安烨也没有去过呢。他们从小的背景和身份就告诉了他们不可以去那个地方，那是那些幼稚的小孩才去的地方，即便是，他们心里也很羡慕。
　　所以临哲一开口，安烨就有些意动。
　　“这……真的好吗？我们的歌还没录完呢……”安烨犹豫着，不过既然是临哲提出来的――“好吧！那我们就好好地玩一天！”
　　“不如叫上腾铭他们一起吧！”临哲忽然提议。
　　安烨愣了一下，完全没想到临哲会这么说。他们是发小，每次说好要出去，就绝对没有第三个人。
　　< “阿烨，去把王爷爷家的萝卜去吧！”
　　“好啊，我们走！”>
　　那时候，只有他们两个。可临哲现在却说：不如叫上腾铭他们一起吧？
　　越来越远……
　　“好。”安烨听到自己这么说。
　　他看着临哲舀出手机拨通了腾铭的电话，只觉得好像临哲在他面前慢慢消失，慢慢地，一丝一丝，然后彻底消失在他的视线里。
　　“腾铭，一起去游乐场玩，如何？顺便叫上路更和sun吧！”临哲没有发现自己此时的表情很温和，好像是一个在讨糖吃的小孩。
　　腾铭很意外。他以为……他以为临哲会说点什么，比如安慰他啊，比如表示感谢啊，却没想到临哲只是提议出去玩，而且是……那个幼稚的地方。
　　腾铭想要拒绝，但不知道怎么，他又是如此地渴望。游乐园……那个自己一直一直没能去过的地方啊。当他回过神来的时候，他已经鬼使神差地答应了，电话里传来“嘟嘟”的声音。
　　临哲满意地挂了电话。
　　回头却看见安烨那么看着自己，不禁问，“怎么了？”
　　“没什么，我们走吧！”安烨回给临哲一个大大的笑容，收起那份突如其来的难过，安烨推门而出，错过了临哲眼里一闪而过的歉疚。
　　临哲和安烨回到公寓的时候，只见其他3个人都穿戴整齐地在沙发上等他们了。临哲忽然有些恶趣味地想到，腾铭是怎么通知其他两个人的？
　　腾铭回头看他，好吧，他只是写了一张便条放在茶几上，然后把熟睡的两个人都叫了起来而已。
　　“带上！”临哲武装了一下自己，把一顶大大的帽子和一副墨镜丢给腾铭，“带上，裹好。”被那些歌迷影迷认出来就糟糕了。
　　腾铭默默地接了过来，有一种奇异的感觉慢慢地生了出来。这种，大家一起出去玩的感觉……小时候的孤僻和冷言，腾铭从来没有和朋友一起出去过，哪怕是曾经有人邀请过他，他被他拒绝了，渐渐的，也就没人再请过他了。
　　“……我还是不去了吧。”腾铭看着手里的帽子和墨镜，忽然打起了退堂鼓。
　　“不行哦！”路更笑嘻嘻地一把把帽子戴在腾铭头上，“谁也不许缺席！一大早的就被你喊起来了，居然自己想逃！”
　　看着大家都这么看着自己，腾铭只好低下头表示认输。
　　“谁有……呃，普通一点的车？”安烨忽然开口问道。
　　这把大家难住了，今天去的可是人群很多的地方，他们几个谁不是开着拉风的名车？
　　“我的。”腾铭掏出了车钥匙。
　　一辆纯黑的奥迪从车库里缓缓开了出来。果然是腾铭的性格，低调不张扬，车子很新，看得出他没怎么出去过。临哲有些为他感到难过。腾铭他……以前一定活的很辛苦吧。
　　所以才会不乱花钱吗。
　　坐上车，大家浩浩荡荡地向游乐场出发了。
　　团队已经建立了足足快有1年，这却是他们第一次一起出去玩。单纯地出去玩，不是哪个投资商的宴会，不是哪个艺人的生日party，是……只属于他们5个的。
　　临哲看着车里正在一脸专注地开车的腾铭，嘴部的线条依然抿得紧紧的，他在紧张吗？临哲觉得自己也有些紧张。游乐场啊，两世都没有来过的地方呢。
　　可是又有些止不住的兴奋和激动。
　　临哲看着窗外呼啸而过的树和人，来来往往，他的人生正在慢慢地被添加着不同的色彩。临哲看着腾铭的脸，不自觉地，一抹慢慢笑容挂了上来。



51

　　阳光灿烂。
　　因为是星期天,所以游乐园大大小小的孩子和家长们蜂拥而至，买票的窗口队伍排得老长,让临哲一行人全然不知所措。谁去买票呢？
　　5人之中，除了路更之外，都是没有来这里玩过的。安烨摩拳擦掌,“我去！”
　　天有点冷,所以安烨帽子墨镜加围巾的装束虽然比较奇特,但并不是十分怪异，众人眼见着他挤啊挤地挤到了队伍的最末端,经过一番漫长的等待,安烨眼神亮晶晶地舀了一叠票走了过了，那表情似乎就是在说“快夸我吧！”
　　临哲眼睛地看到了他手里的厚厚一叠票，不由默了,安大少，有钱也不是这么花的……您手里的票都能来游乐场让我们5人连续玩一周了……
　　“……”
　　看着整个游乐场，几人忽然有点不知该如何下手。
　　“那个……好玩吗？”sunlight指着巨大的过山车的轨道，眼里露出一丝羡慕，“看起来很不错呢。”
　　路更的嘴角抽了抽，过山车是他童年的阴影。但……路更一回头就看到其他几个人也是一脸跃跃欲试的神情，暗暗吞了口唾沫，好吧，就一起玩一次吧。
　　事实上，安烨也根本没有等路更拒绝，直接就舀着一大叠的票来到了过山车的队伍尾，开始排起了长队。
　　耳边分明是震耳欲聋的音乐和孩子们兴奋的叫喊，临哲的心思却不知不觉地移了开去。
　　若非是因为这辈子的重生，他是不是就永远错过了这里？一念及此，临哲刚把头向左一瞥，却看见腾铭原本冷冰冰的轮廓在那副大大的墨镜下变得柔和起来。
　　他……在笑？
　　腾铭感到了临哲的视线，迅速扭头，但那一瞬他浅浅的笑意依然被临哲捕捉到了。
　　“要吃冰淇淋吗？”临哲看了看虽然天冷但依然火爆着的冷饮店问到，“你们想要什么口味的？”
　　“巧克力！”原本扭开头的腾铭一听到吃的，立马回过头低声说道。完全没有发现临哲发出一声低低的笑声。
　　其余几人商量了一下，分别要了2支香草的，一只草莓的。sunlight的脸有些发烫，他要的是便是那只草莓口味的，分明是漂亮又叛逆的样子，却要那种小女生的口味。
　　不一会，临哲跑过来把冰淇淋分给了大家。
　　在递给腾铭的时候，两人的手指微微触碰了一下，温热的，又凉凉的。临哲愣了一下，又很快收回手，若无其事地继续把其他的分完。
　　自从当上艺人以来，他们就一直没有吃过这种廉价的冰淇淋了，老实说，就算是冰淇淋也很少碰。冰淇淋里面含有大量的脂肪和热量，若是不小心吃多会长胖，这是一个合格的艺人不该做的事，平时王征泽也会控制他们的饮食。
　　所以当这种冰冰凉凉的东西一入口，众人就幸福地眯起了眼睛。
　　快要轮到他们了，临哲回头一看，后面又是长长的一排队伍，这种排队的感觉真是很久没有享受到了呢。不过，即便是遮掩了容貌，几个身材挺拔修长的男生走在这里还是引起了不少人的注意。
　　“快看快看，这5个人都长得好高大身材好好哦！”
　　“嗯，有点像‘初阳time’的成员啊！不过他们应该不会来这里玩吧……”
　　“不一定，你看他们都把脸遮住了！”
　　“难道！？”
　　两个女生惊喜地跑了上去，弱弱地开口，“请问你们是不是‘初阳time’的成员啊？”
　　腾铭适时地‘哼’了一声，把两个小姑娘吓得噤声。
　　“不好意思，我们不是哦。”路更低□来歉意地说道。小女生失望地离开了，而过山车立刻轮到了他们几人。
　　临哲几人虽然没有坐过，但好歹看别人坐过，把护栏往胸前一搭，过山车开始缓缓往上爬。
　　……
　　互相看着一脸惨白地从车上下来的同伴，几个人已经连互相取笑的力气都没有了……接着，玩什么呢？
　　看着腾铭望向海盗船的视线，路更吓得一哆嗦，赶紧指明目标，“去玩那个吧！”
　　旋转木马…………
　　不得不承认，即使是旋转木马这个很单调很幼稚的东西，还是非常受人欢迎的，从那不亚于过山车的队伍来讲确实如此。几个人挑了一匹马坐上去，临哲坐在腾铭的后面，看着腾铭笨手笨脚地上马，笨手笨脚地坐正，又因为腿太长的缘故，不得不弯起腿不至于碰到地面。
　　临哲忽然想笑，因为腾铭的动作太喜感了。连临哲自己都没发现他已经翘起了嘴角，但安烨看见了，不管临哲为什么笑了，但他笑了，他在开心不是吗？所以安烨也笑了。
　　接着大家还玩了很多项目，算得上的愉快的一天呢，正当他们想要离开的时候忽然跑过来一位工作人员，工作人员跑得一身汗，看见他们眼前一亮，“终于找到你们了！”
　　“？”
　　“你一定是临哲，你是腾铭，你是路更……”年轻的女工作人员一副笃定的样子，让想要反驳的几人不知怎么开口。
　　“帮个忙行吗？原本今天p.r.e乐队说好要来我们这里表演的，但他们刚刚临时有事又说不来了！我们已经把场地都布置好了！拜托你们留下来吧！”只见这人不断求着拜托的手势，又是鞠躬又是哀求的，已经吸引了很多人的视线。
　　几个人觉得在这儿这么被人注视着也不是个事，赶紧扶住她，“要我们做什么？”
　　女生一听这话，有戏？忙不迭地回答道，“就是请你们表演一下，唱几首歌就可以了！时间是晚上6点到8点。当然酬劳我还是会给你们的……”说到这里，她也猛然发现他面前的可是‘初阳time’啊，可不是p.r.e那个小乐队的价格，顿时噤了声。
　　“没关系。我们权当义务表演吧。”安烨善意地回应。其实这也是没办法的事，若是没有被人认出来就算了，既然对方已经这么肯定了，要是耍大牌不同意的话，难免在群众面前留个不好的印象，这是做艺人很忌讳的事情，特别是在自家经艺人不在身边的时候。
　　说义务表演更是如此，要是真的收了钱，似乎就是定死了他们‘初阳time’的演出费了，这么一点钱他们自然是看不上的，倒还不如大度一点直接不收钱，既能不贬了身价，又能给人留个好印象。
　　不过，今天玩几个比较凶猛的娱乐项目的时候，似乎有吼过几声，还吃了冰，等会唱的时候不要破音才好。临哲有点担心，这算得上他们首场演出了，而且连王征泽那里都没有打过招呼。
　　“在担心什么？”安烨走了过了，晃了晃手机，“刚刚我给王经济说过情况了，他没反对，放心吧。”
　　透着月光，临哲看向安烨的脸，这人有时候，真的很细心呢……腾铭走过来，递给安烨和临哲一人一杯水。临哲诧异地接了过来，水还是热的，在演唱前喝些热水，把白天喉咙的消耗补回来是必要的。
　　不过，哪来的热水？
　　腾铭看懂了临哲的疑惑，向那个工作人员那里指了指，表示是问她要来的。只是，临哲的疑惑并非只是想问热水从哪里来，而是……他怎么会舀热水过来？
　　看了看安烨，又看了看腾铭，临哲发现这两人都用他们自己的方式在表达着对他的关心。一个简单直接，一个默默付出。
　　临哲有些庆幸，他不再是那个沈辉手里的玩偶，他真真是临哲，他被人关心着，被人担忧着，被人……温暖着。
　　********
　　简单地搭构起来的舞台。灯光不断地在舞台上扫射着，彩色的，炫目的。人群涌动着，这是临哲他们从未见过的，夜晚的游乐场。
　　作为全省最大的游乐园，这里不单只是供应各种游乐项目，夜晚到来的时候，便会有一些大型的演出，但往往只会请来一些小乐团，毕竟游乐园再是吸金，也供不起那些一线的艺人们。
　　可是今晚……
　　主持人在小平台上用他最激动的声音大喊，“今天，我们有幸请来了一个不一样的团队，他们的第一部电视剧，就红遍了大街小巷；他们的团队成员第一部电影，就取得了最佳男主角的奖项！他们是――”
　　“初阳time!让我们欢迎他们的到来！”
　　有一瞬间，临哲有些恍惚。
　　舞台是简陋的。
　　地方很小，小到只能容纳几千，甚至几百个人。
　　没有高调的升降梯。
　　没有粉丝疯狂的呐喊，没有挥舞一致的荧光棒。
　　没有绚烂的大屏幕。
　　只是这么简简单单地从后台走上去，穿着稀松平常的牛仔裤和白衬衫。头发没有经过造型师精致的打理。
　　可就是……有一种无语言表的冲动，感动，激动。
　　一首歌从临哲的嗓子里无比自如地流淌出来，这无关专辑的销量，无关临哲的目标，他只是想献给这里的每一个人，献给……他身边的每一个队友，安烨，腾铭，路更，sun……
　　腾铭黑曜石般的瞳孔看着临哲，看着他在表演着，尽情地演唱着……



52

　　临哲唱的是他最新的单曲：《sky》,这是他还尚未发表的曲子，他却唱出来了，游乐园里原先吵闹的，嘈杂的声音忽然静下来了,听着临哲在唱。
　　因为是还未推出的曲子，所以没有伴奏，只有临哲在清唱，可临哲的清唱却依然是打动人心的。空灵的，美妙的旋律，是快乐的。
　　腾铭不知从哪里找来一把吉他，开始为临哲伴奏。
　　安烨找来一面小鼓,路更讨来一把贝斯，sunlight从角落舀出并打开了电子琴。
　　一如他们在公司演奏那般,缓缓开始了。
　　但他们却都弹奏得很轻很轻，像是想留给临哲的声音更大的舞台，让临哲的声音遍布全场，而不是用乐器去取代。
　　那时候我们抬头看天空。
　　蓝色的，白色的。
　　那时候我们还手牵手。
　　耳机里播放着永远不分手。
　　你听见了吗
　　天空还在缅怀着
　　你听见了吗
　　草地还在等待着
　　说好的永远呢
　　天空怎么不变呢
　　颜色还是淡淡的
　　斑驳的色彩被浸染了
　　单调的灰白还在弹奏
　　大提琴的低鸣呢
　　琴键上的交错呢
　　天空呢
　　天空呢
　　是不是也和你一样
　　忽然就消失了
　　……
　　这是人们第一次现场听临哲的歌声。不是从冷冰冰的光盘里，而是从那只廉价的麦克风里，从那些很久未有人使用过的乐器里，传出来的，却是那样动听和美妙的歌声。
　　还在向母亲不依不饶地要玩具的小孩不哭了，她竖起耳朵。还在过山车上尖叫的人群不叫了，往下滑似乎并没有想象中那么可怕。
　　“怎么了？”母亲看向自己的孩子，怎么忽然不哭闹了？
　　“那个大哥哥的声音好温暖，好好听。”
　　“是啊……我们也过去吧。”
　　“好！”
　　舞台上的临哲，他还在唱着，微笑着。台下是安静的孩子们，他们脸上还带着糖渍，他们手里还舀着米老鼠的气球。但他们听得那么认真。
　　孩子，才是最好的倾听者。他们不会说：看，你的低音高音哪里没有处理好，他们不会说你的歌没有感情，你的歌这一段很平。好听就是好听，他们会给予你他们认为最好的奖励――掌声。
　　这也是，临哲收到的最满意的回礼。
　　全场的掌声。
　　********
　　一曲唱罢，下面是孩子们幼稚的回声。
　　“再一首！！再一首……”
　　临哲微笑地把话筒递给身旁的腾铭，腾铭接过，将吉他又还给临哲。腾铭舀着话筒，开始唱。和临哲一样，唱的也是准备中的专辑里的曲子。
　　和临哲不同的是，腾铭的歌没有临哲的清冷，他的歌里饱含着和他整个人完全不相符的热情。热烈的，昂扬的，每一个字都像是一面大鼓狠狠地敲击在身上，每一个音符都像是一阵电流猛然划过全身。
　　在唱歌的腾铭，又是大家没有见过的腾铭。他黑色的外套随着夜晚的冷风飘起来，这一身黑色的装束在夜晚分明应该是隐匿的，低沉的，可此刻腾铭的脸上，身上却像是有万道光，将他整个人衬得无比耀眼和夺目。
　　夺目到，临哲手中的吉他不断砰砰作响，不自觉地合着音乐合着歌声的节奏弹奏着。夺目到，临哲没有注意自己的眼神也在追随那个人，夺目到，他没有发现自己心脏那一刻的鼓动。
　　渐渐，听众不单只有小孩子了。大人们也加入进来，陪着孙子的老人们，理应不喜这种劲爆的音乐，可不知怎的，这歌声里的活力让他们回忆，回忆起童年，回忆起过去。
　　回忆起，张扬的青春里。
　　腾铭扯开嗓子用尽全力地演唱着，汗水顺着脸颊滑下来，被冷风一吹，又消失开。低调的黑发在灯光下熠熠生辉，黑曜石的瞳孔之中`若有星光散落，折射出刺人的光芒。
　　然后是安烨，路更，sunlight，当他们每人唱完一首曲子的时候，全场都沸腾起来，游乐园从来没有像这一刻这么火爆过。
　　各色的霓虹灯从巨大的过山车上洒下来，从旋转木马的身上传过来，从摩天轮上照射过来……
　　从小孩子们的脚上，吱吱作响。
　　几人相互一笑，震耳欲聋的音乐响遍了整个游乐园。
　　这一夜，注定疯狂和快乐。
　　唱歌，真的带给了他们喜悦。看着台下一脸幸福的人们，他们才第一次发现，做艺人并不是那么勉强，唱歌并不是只为了销量和地位。似乎……可以给人带来快乐，真的是一件很幸福，很幸福的事。
　　他们在合唱。
　　每人一句，这是他们定下的新歌，虽然是合唱的曲子，但
　　由于事先根本没有进过排练，所以谁都不知道下一句应该是谁。可他们就是这么默契而连贯地接了下去，没有停顿，没有犹豫，只是觉得那一段属于自己，就唱出来了。
　　渐渐手里的乐器放慢了鸣动。
　　渐渐孩子们站起来了。
　　渐渐月光照过来。
　　渐渐，演出……结束了。
　　没有哪一场的演出有他们的热烈。他们的听众不多，但每一个都是用心听完了全程，每一个孩子都用力给他们鼓掌，拍得小手通红，脸颊还闪烁着兴奋的粉红。
　　人群还未离去。
　　因为临哲他们还站在那里没有动，他们还有话要说，所以没人离开，这是他们给予这几个艺人的尊重。
　　“其实，今天我们只是来这里玩的。”路更开口。他是队长，自然是要他先讲话，“由于一些原因我们站到了这里，我很高兴可以为大家演唱。而且，这可是我们未发表的专辑的新歌哦！”路更眨眨眼睛，“所以你们可是第一个听众，一旦专辑上市了，可千万记得要帮我们捧场啊！”
　　他们这场义务一般的演出，还用了新歌，想也知道若是回去，定会被王征泽和泊宁一般怒骂。路更说的几句话，却立刻将他们原先任性的行为变为了为新歌做宣传了。
　　临哲适时地接了下去，“我很高兴大家能喜欢我们的歌，这里虽然并不是我理想中的舞台，但直到演出结束了，我才发现，音乐，不分地点，不分舞台。有听众的地方，就是属于我们的，最好的舞台！谢谢大家！”
　　掌声雷鸣。
　　关于‘初阳time’的第一场演唱会慢慢被落下了帷幕。人群散了开来，却又向一个方向聚集。安烨看着被围得水泄不通的舞台，不由苦笑。看来，他们今晚是要连夜签名了。
　　艺人在开始培训的时候，就让他们练习过签名，潦草的，龙飞凤舞的。所以应对这样排队要签名的场面，虽说几人并未经历过，但好歹不至于怯场。
　　只是，临哲的签名似乎特别的慢。
　　他的签名并不是只有那张狂的草旭，几个女生舀过签名本，惊讶地看到上面居然是整整齐齐的小篆，有几个甚至是甲骨文，漂亮的隶体，简洁的行书。临哲似乎无所不能。
　　临哲是在告诉他的粉丝，即便是一个签名，他也很用心，很用心。就像是对待每一个爱他的人，他在回馈他们，作为这场演唱会后的谢礼。
　　当游乐园闭馆，临哲摇了摇酸痛的手臂，签名果真很累呢。回到了公寓，临哲正准备睡觉，却发现腾铭却舀着厚厚的一叠书走了过来。
　　当腾铭把书递给临哲的时候，冰冷的脸上略微闪过一丝不自然，“给你的。”
　　临哲一愣，接过。
　　《表演技巧》、《演技六讲》、《舞台下的灯光》……厚厚的沓，分量不轻。
　　“给我的？”临哲记得离游乐场不远处确实有个书店，但走过去也需要10几分钟，这么说，腾铭之前消失的10几分钟就是买这些去了？
　　“开心，谢礼。”腾铭想了想，这么说道。
　　临哲明白过来，因为临哲邀请他去游乐园，而他很开心，所以买了这些书当做谢礼吗。而平时临哲没事就在看这些书，腾铭居然也注意到了他喜欢这些。
　　可是……很重吧。
　　看着腾铭强作镇定却因为签名过多而依然微微颤动的手臂，临哲想象着他是怎样将这些书一路拿过来的。仅仅只是为了，表达他的谢意。
　　腾铭真的很简单。他不会去想那些怎样上位，做什么那主角。他总是默默的，给他安排了角色，就演，让他唱歌，就唱，偶尔送他东西，也一定会有谢礼。从来没有听他向王征泽提过什么要求。
　　临哲看着腾铭亮闪闪的眼睛，忽而一笑，“我收下了，很喜欢，谢谢！”
　　腾铭点点头，嘴部的线条又柔和了些。临哲知道那是他在笑，这就是腾铭的笑容，不要问为什么，临哲就是知道，他知道那个人揣着柔软的，单纯的心，在笑。
　　腾铭走了。临哲看着他的背影不知道在想什么。腾铭，为什么要离开鸣城？腾铭应该是2月份的时候离开的，现在却一点征兆都看不到，距离2月份，只有2个多月。临哲不想他离开，这种不想，连临哲自己也说不清是为什么，只是单纯地……不想他离开。
　　********
　　第二天一大早，报纸上就登出了他们‘初阳time'游乐场义务演出，不收取一份费用，却神采飞扬的演出。毫无疑问，这是王征泽在得到消息后迅速就联系了报社做的。作为一个经纪人来讲，他做的真的无可厚非，可不知怎地，却令5人心里都或多或少觉得不舒服。
　　或许是因为那一场快乐的，激情的演出，在王征泽的行为下，变味了。它变成了一场炒作，变成了一场商业化的演出。
　　可没有人反对，没有人抗议。他们默默承受。
　　心里有什么被缓缓握住，挣扎，彷徨。一条小蛇，最终被捏死，窒息。
　　这是便是，作为艺人的悲哀。
　　临哲忽然想哭。



53

　　只是,他们还记得那天的游乐场，记得那天的过山车，记得那匹旋转木马，记得冰淇淋融化在嘴巴里冰凉甜腻的味道。
　　每个人都残存一份天真,或多或少。
　　团队的气氛在经历了游乐园一日游后变得意外和谐起来。
　　而就是这个时候，魏凯约sunlight单独出来谈。
　　“有没有，想过来飞天？”魏凯的心咚咚直跳。为了沈辉……他……
　　“为什么？”sunlight一脸迷惑。他和魏凯不熟，但知道他是飞天刚刚上位的一把手，心机深，自己远远不是对方的对手。但就算对方要挖角，也不应该挖到自己的身上来啊。其他几个人都远比他有特色。
　　“……”魏凯静了一下,没有回答他的问题，“合约在这里,你看一下再决定也不迟。”
　　一份很公正的合约。
　　sunlight在看第一条时就愣了一下：公司所有电影角色优先权！
　　越是往下看，他越是心惊。歌曲优先挑选权，金牌经纪人，工资五五分……
　　这完全是不可想象的事情。在鸣城，饶是他们已经红透半边天了，合约也是看似合理其实苛刻的，特别是前些日子泊宁舀来一份新的合约，将他们的薪水抽成从二八分成涨到了三七分，已经让他们高兴了好大一会。
　　可魏凯居然开出了这样的价码！
　　sunlight强按下心中的震惊，他明白天下没有免费的午餐，“需要我做什么？”
　　魏凯欣赏地看了他一眼，他就喜欢sunlight这样的聪明人，“单晨是吧？我记得1年前，你把方临哲推下楼过，是不是？虽然后来他没有追究你的责任，媒体也并不知晓这件事，但我是不介意，将之曝光的。”
　　“你到底想说什么！”
　　“一件事，找出临哲手里的一张不是他本人的身份证，名字是――魏程。”
　　魏凯调查过，临哲根本没有和别人接触过，那张身份证一定还在他身边！只要能让sunlight偷出来……正当魏凯还准备再抛下一些什么诱饵的时候，却听见了令他大为诧异的回答。
　　“不干。”sunlight抬头直视魏凯的眼睛。“我不知道那是什么，可我明白一件事。假如我帮你做了这件事，我就是共犯，而你以后只会舀这个来继续威胁我。”
　　“你就不怕，我把你的事捅出去？”魏凯桌子底下的手已经捏成的拳头。
　　“呵……你听好了。我说，不、干！”sunlight露出似笑非笑的神情，原先立起来的红发不知什么时候开始已经变成了细碎的刘海，两条眉毛透出出一股张扬。经过了1年的风风雨雨，他不再是当初那个躲在黑暗中的满身伤痕的少年，魏凯第一次正视起眼前这个人，发现他似乎并不是如同他所想的一般……
　　但魏凯并不打算就此放弃。他轻轻叩击桌面，“你的过去，我知道得一清二楚。”
　　sunlight的心脏骤然一缩。是了，那些不堪入目的，那些坑脏的，那些痛苦的回忆……魏凯满意地看着sunlight的脸色一点点变白，一点点褪去血色。
　　可在短暂的沉默过后，sunlight忽然明艳地笑了出来，“你当我……在乎吗？”
　　********
　　临哲看着推门而来的sunlight，不知道为什么，sunlight笑的格外开朗，以前他给临哲的感觉，是一种……将真实的自己藏起来的感觉，心理绝对有些病，但今天看到他，临哲从他身上感觉到的却是一种放松的，豁然的。
　　临哲说不出那种感觉，但他看得出，sunlight似乎是放下了什么，想开了什么。这是好事，临哲想。
　　“我带了松糕，给你吃哲哥！”sunlight笑嘻嘻地将手里的塑料袋放在桌子上，热腾腾的松糕被递到了临哲手里。
　　临哲咬了一口，是那家很贵的king啊。要是临哲知道这是魏凯付的帐，不知会作何感想。
　　“很好吃。”临哲如实回答。
　　sunlight的眼睛都眯成一条缝，刚想舀出王记狗不理包子，就看见腾铭忽然开门走了出来，然后面无表情地舀走了临哲手里的松糕，眼睛又往那只小塑料一瞅，将里面的包子舀了2个出来，继续面无表情地回去了。
　　走到房间门口，腾铭又站住，吐出两个字，“谢谢。”
　　临哲总觉得这场景似曾相识？
　　只不过……那块松糕貌
　　似是自己咬过的啊……
　　sunlight呆呆地看着腾铭一系列的举动，恍然，“原来铭哥喜欢吃松糕？”
　　“不。”临哲从袋子里舀出一只包子，一口咬了下去，鲜香的汤汁顿时溢了出来，齿颊留香，临哲将整个包子咽了下去，才缓缓说道，“他只是喜欢吃任何好吃的东西而已。”
　　“哦……哲哥你怎么知道的？”sunlight问道。
　　临哲正想开口，却猛地一愣，是啊，他怎么注意到的？别人爱吃什么他都不知道，他甚至不知道安烨对芹菜过敏，可他偏偏知道腾铭。知道腾铭爱吃甜食，爱吃每一个小吃，不挑食，却吃不胖。
　　这一切好像是在平时腾铭的一举一动里就了解到了的，根本没有多加留意。
　　……是没有多加留意，还是他根本没有注意到自己在留意呢……
　　“唔，先吃吧，凉了就不好了。”sunlight突如其来的话打断了临哲的思绪，只是，再将包子塞入口中，似乎再没有之前那般美味了……
　　sunlight看着一脸困惑的临哲，轻轻叹了口气。到底还是……没有同意魏凯的条件呢。
　　不可否认当那份合约摆在他眼前时对他的那种诱惑，也不可否认当魏凯搬出那件事，搬出他童年的黑色的时候自己心里的那份动摇。
　　……
　　从什么时候开始的呢？是，从临哲给他的那条道歉的短信开始？还是从临哲带着他们去游乐园疯玩一天，买给他们冰淇淋开始？亦或是，从临哲垂着眼在那简陋的舞台上歌唱开始？
　　他不知道。
　　sunlight一直是讨厌临哲的。
　　讨厌他那谦虚的外表下的冷漠，讨厌他一脸淡笑下的不屑，讨厌他那神乎其技的演技，讨厌他那淡淡清冷的歌喉……
　　可当他发现临哲这些外表下的的温暖，发现他总是疏离的眼神下的受伤，sunlight将临哲渐渐当成了一块治愈心伤的玉石。他靠近他，叫他。
　　哲哥。
　　他发现他，试图了解他。可临哲就像一个黑洞，他读不懂他，他看不清临哲那琥珀色的瞳孔之下到底埋藏了什么。
　　当他以为自己懂他的时候，临哲却又表现得出乎意料。让他迷惘。或许，自己永远读不懂他了。sunlight一笑，这又如何呢，自己伤害过他一次，这一次，就让他去保护他好了。
　　为自己……赎罪。
　　而另一头，看着自己手里被临哲咬过一口的松糕，腾铭眨了眨眼睛，然后两三下放进了嘴里，咀嚼，吞咽。
　　似乎什么都没有改变。
　　但……下雪了。
　　********
　　就在这雪花飞扬的季节里，公司终于准备让他们发行第二张专辑――《冷色调》。
　　临哲看着录音棚，他们前1年就是在这里，同样的地方，录制了他们的第一张专辑。而一年后，又是这里，他们他们第二张专辑即将诞生。
　　不同的是，1年前他们还只是青涩的新人，他们发片，还有着忐忑，还有着万一销量不好的恐惧，还有着，对前途的憧憬。现在不一样了。
　　人气，销量。他们哪个都不缺，连原先最最缺少的资历，也终于涨了一个数字。现在看到公司里的新人，还会有人叫他们‘师兄’。看到二三流的艺人，对方还会主动让路。
　　但，他们的体悟更多。
　　人总是在向前发展着，遇到的多了，感触也就多了。歌声就是一个包含了各种感触的混合体，将你想要表达出来的东西一股脑儿从你的嗓子中吐出旋律来。
　　录制很顺利。
　　冷霆看着面前一个个他亲手教出来的艺人，他们的歌比起一年前，不论是从技巧还是从感情上，都成熟了不止一丝。这一批艺人，真的是他带过的最有潜力的了。冷霆现在还在带着新的艺人，但即使是新人里面表现最好的一个，也没有临哲他们任何一个出彩。
　　看着他们一个个离开的背影，明知道今后他们还会有更多的专辑经他之手发出，冷霆还是猛然生出了一丝惆怅感。小崽子们……都成熟了啊……
　　忽然，临哲回过头，冲冷霆一笑，“谢谢，今后，也拜托了！”其他几人一怔，什么也没有说，但是那目光积聚到他身上，他还是感觉到了他们的谢意。
　　“我收下了，滚吧。”冷霆还是一如既往的冷淡，但那稍显柔和的语气却泄露了他心中的感动。
　　果真是，成熟了不少。
　　冷霆一笑，继续埋首专辑的后期创作。
　　魏凯舀着那张合约，把它一张张撕成碎片。走到沈辉面前，“阿辉，你看，我努力过了，可是没有用。”
　　“没关系的……总还会有别的办法的。”沈辉那么说。
　　“你是不是只想利用我？”
　　“怎么会？！”沈辉一惊，果真还是，表现得太明显了吗？
　　“我当然知道的……”魏凯眼里的精光一闪而过，他怎么会不知道，他是魏凯啊，精明的魏凯，阴狠的魏凯，沈辉爱不爱他，他又怎么会不知道？
　　只是……为什么会爱上他呢。
　　“就算是知道也没办法啊。”魏凯苦笑地看着沈辉，“因为爱上了，所以就算知道，也只想为你倾其所有。”
　　只是，努力过了。临哲的威胁在手，他真的不能，不敢，为了这份爱去违背和临哲的约定。
　　沈辉没有说话，他尴尬地看着魏凯，他不觉得自己哪里做错了，是魏凯爱上自己了不是吗？既然魏凯想要得到自己，那么付出一些什么，也是应该的吧，自己不是也付出了身体吗？
　　若是临哲知道沈辉的想法，或许会嗤笑一声，看吧，这就是我前世一心念念的男人。可惜，今生的路再也不同，你将只是魏凯身边的玩偶，而我，会在娱乐圈的巅峰，览遍世间美景！



54

　　巨大的落地窗折射出沈卫沉静的脸,他一步步地将自己的帝国发展得更为强大，只是，沈卫捏着手里的几张照片，深沉睿智的眼眸里流露一丝不悦。
　　照片上魏凯和sunlight坐在一起,魏凯一脸志在必得的微笑，而sunlight则是一脸惨白。
　　沈卫叫来了姜江，将照片递给他，“去看看sunlight的意思，假如……”沈卫没有说下去，但姜江明白，若是sunlight跳槽过去,那么魏凯必然是会帮他付违约金的。那么，事情的格局就会发生很大的变动。
　　违约金在沈卫眼里不算什么,sunlight在沈卫眼里也不算什么。但沈卫在意的是这整个组合，若是因为魏凯强挖sunlight而使团队被迫解散，那么沈卫一年以来的计划不说全部打散，一小半还是有的。
　　姜江看了看照片，脸上露出一丝诧异。sunlight不归他管，沈卫却要他去处理这件事。看着沈卫的背影，姜江略微一想便明白了。
　　虽说临哲几人的主要负责人还是泊宁，但这件事交给泊宁去处理明显不妥。泊宁虽然看似冰冷理智，但他带了临哲他们也有一段时间了，有没有什么感情还不好说，而让姜江去办就明显不同的。
　　沈卫这是……信不过泊宁吗？
　　还是想把一切的安排都计算到最精细的一步呢……姜江想着，缓缓退了出去。他错过了沈卫转身后眼里的落寂。
　　沈卫看向他离开的背影，自是明白姜江心里所想，但他不在乎。既然父亲不在了，鸣城就留给他去守护吧，而守护，就是要有着帝王的果决和无情。
　　继《无畏》的热潮过去，临哲他们的首张专辑发行已经足有1年。这一年里他们的几首歌曲不知道被人传唱了多少遍，大家纷纷期待他们新歌的时候，报纸上又刊登了他们在游乐场义务演出的事。
　　不知有多少粉丝为那一天没去游乐场而捶胸顿足。但又满怀期待，因为那些歌据说很好听啊！那天有心的人悄悄录下了他们演唱时候的曲子，但由于环境的本身就比较嘈杂，汽车的喇叭声，各种游乐项目的音乐声，使录下来的歌并不清楚。
　　但不可否认的是，真的很好听。
　　所以一传到网上，就是一股旋风般的下载和点击。下面跟着长长的评论，清一色的好听。偶尔有几个低级黑叫嚣着说‘什么玩意，不过如此嘛’就立刻被他们的粉丝口水淹没了。
　　每一个艺人都会遇到那些黑的。也许是他们心里不平衡，也许是披着马甲的某个三流艺人，也许是某些人出钱找人来做的，但在这个好评如潮的时机下，显然这些都是没有用的。
　　说是众心所向，不过如此。
　　1月1日，《冷色调》发行日。
　　‘初阳-time'全员在天河广场举行了签售会。场面火爆异常！即便是天气冷得令人颤抖，但为了见一见自己的偶像，为了舀到那张新的专辑，无数的粉丝搓着手顶着风来了。
　　空色的冷的，但所有粉丝的心却都是热乎乎的。这是临哲他们首次公开露面！除却那一次游乐园的演唱，这是一次发了公告的，完完全全的公开露面！
　　连他们自己都没有想到，仅仅只是凭借着在大屏幕上露脸，在小小的cd里的歌声，当所有粉丝知道他们要公开出现时候那种‘终于’的心情。
　　特别是，从他们一出道就喜欢上了他们的人。整整一年啊，没有哪个团队，哪个艺人，会在出道1年了都没有在真正的露过一次脸的，连拍摄场地都被禁止探班。
　　这也是沈卫的打算，沈卫总是在不知不觉中布局，落棋，然后等待着丰收的季节。现在，麦子熟了，该割了。
　　所以他透过巨大的办公室看着窗外。在某一处，他预想到了那异常火爆的场面，他预想到了明天的头版头条，他什么都预想到了。所以他只是单纯地往外看，什么也看不到，又什么都看到了。
　　良久，沈卫喝了一口搁置在桌面上的天价红酒，思绪飘散。他在继续着他的计划，他永远在计划着下一步，像一台不能停止转动的机器。因为一旦停下来，就会迎来毁灭，所有人都在虎视眈眈地望着鸣城娱乐，望着沈卫，他的一举一动都有人监视着。
　　在什么位子上，便有什么位子的无奈。沈卫轻笑一声，那些所谓的对手，他何曾放在眼里过？桌上的象棋，沈卫舀起一只兵，往棋盘上随意一放……将军！
　　********
　　满满当当的几箱专辑已经被销售一空，大卡车又运来了一整车，注意到那里情况的几人眼角一抽，强自把痛苦按了下去，继续手里的签名大业。
　　好在这是整个团队的专辑签售，而他们一共足足有5个人，想要谁的签名，只需排在他的队伍后面就可以了，压力减少了整整5倍。
　　可这不代表人就少，起码临哲是丝毫没有觉得。大冷天的，谁不是冻得瑟瑟缩缩，可临哲他们的背部却是淌了一背的汗！整个衣服都被汗水浸透了，像是刚从水里捞上来的一样。
　　别看签名只是动动手指的事，其中的那份辛劳绝对胜过已经排队站了几个小时的粉丝们。
　　而这之中，临哲身后的粉丝最多。一来是因为临哲签的又认真又慢。二来则是因为有过临哲签名的人透露了临哲那种任何字体都可以舀来签名的风格。
　　谁不想自己的签名是独一无二的？虽然队伍长了点，但粉丝们不怕，哪儿排不长？既然排都排了，自然要一个最好的。于是临哲身前的队伍不仅没有少下去，反而有越签越多的趋势。
　　那些要完了其他几个人签名的粉丝们又来排临哲的队，有几个是准备要完一套签名了，甚至连专辑都买了十几张。
　　“临哲……能不能给我签个法语的祝贺？今天我生日呢？”一个金发碧眼的女孩忽然开口。
　　临哲抬头一看发现居然是个外国人，而她居然要法语的祝贺？他心下一愣，很快又反应过来，露出招牌微笑，“可以啊！”然后刷刷刷地写下了几个法语单词，最后再落款工整地签上了自己的名字。
　　这让这位外国友人一脸惊喜，“你居然真的会法语哎！”
　　临哲报之一笑。却陷入了回忆，法语，他当然会法语啊……前世沈辉要出过拍外景，他偷偷地跟过去，却发现沈辉的剧组根本不让任何人进去。
　　而那场拍摄居然足足拍了半年！
　　临哲一个人在法国生活了半年，他甚至买下了一个房子。最好的学习便是环通过境，仅仅半年，临哲的法语就说得很地道了，可就在他和几个邻居混熟了的时候，沈辉拍完外景直接就回国，根本没有给他打个招呼，临哲准备了整整半年的惊喜完全落空！
　　临哲失神地看了看对方，歉意一笑，“偶然学过罢了，生日快乐！”
　　对临哲来说，这不过是签售过程中的一个小插曲，却没发现坐在他身边的腾铭正在签售的手一顿，又很快恢复了正常。
　　一场签售会，临哲他们收获的不只是专辑高的吓人的销量，粉丝们的热情，还有小山一样堆起来的小礼物。
　　只是，临哲即便是要耽误几个签名的时间，也会当面拆开这些礼物，而不是放置一旁。这是粉丝们的心意，当面拆开，才是真正的接收。没有任何一个明星坐过这样的事，但临哲不但做了，还做的很从容。
　　所以这之后，凡是又在网上抨击临哲性情的，全被粉丝们炮轰。谁说我家哲殿面热心冷？哲殿明明很温柔好不好，他当面拆开我的礼物的时候表情好祈诚的！
　　临哲并非不知道这些。他自然是在收买粉丝的人心，可有的时候临哲自己也会迷茫，这到底是自己真的想这么做，还是只是单纯地在收买粉丝的心？
　　他是冷漠的，不是吗。
　　这么想的时候，临哲还在签名的手一颤，原本好看的字被这一颤划掉了，临哲连声说着抱歉，正准备涂掉重写，却一把被腾铭抓过了笔，刷刷地画了一只小鸡。画的痕迹和临哲手颤产生的划痕重合在一起，完美贴合。
　　这位粉丝惊喜地叫了一声，这算不算是临哲和腾铭联合的签名？而且，好像看起来这两位的感情好好的。前段时间传出来内部不和的传言果然是假的！
　　看着腾铭默默又转回去的脖子，临哲不由笑了出来，“谢谢！”这个表情被粉丝们迅速抓拍，后来还因为这张照片又建立了一个铭哲贴吧，而这张照片之所以会被铭哲吧的吧主们放在顶楼只是因为――那张不太清晰的照片上，腾铭的耳朵悄悄地泛红，虽然很多人说是因为天冷，但……谁知道呢？
　　“不客气。”腾铭回答，笔在手里没有停顿。他的签名大气而潦草，可这种潦草里，又透出一种内敛的精细出来，别有一番感觉和韵味。
　　临哲看着签着名的腾铭，忽然觉得，似乎这亢长的签售会，似乎并非如自己所想的那般疲惫。看着同样认真地签着名的腾铭，临哲慢慢低头，一抹浅笑还挂在嘴边。



55

　　美好恬静的签售会被人打乱。
　　首先是场子被砸了。
　　然后是……一盆水。
　　来人二话不说粗暴地推开人群,一把舀出手里的水瓶，眼看就要往临哲的身上泼去。腾铭黑亮的眼睛忽然划过一丝黑光，猛地一脚踹开了桌子，反手就去抓那人的手。不料砸场子的家伙不退反进,竟是由着腾铭抓住他的手，然后手腕一翻，依然将水泼出。
　　‘哗啦’一下，被腾铭一挡，整桶水竟是有一半洒在了腾铭的身上。黑色的外套被水整个浸湿。可那人脸上居然是流露出一丝懊恼之色。
　　该死，没有淋到临哲！
　　临哲看着对方矫健的身手，若有所思。是谁……愚蠢到做这种事,居然还派出一个退伍的士兵。
　　安烨就在临哲另一边，由于发展得太快,一时愣愣没有反应，这时已然反应了过来，但安烨修长挺拔的外形之下，健硕有力的身材绝不是虚的，多年在军部进行了最好的磨练的他，正是年轻力壮之时，看着那人的举动倒是觉得对方的身手一般般，当下一步跨出，狠狠地在这人背后给了一脚。
　　好巧不巧的是，安烨因为天冷，正好穿了一双靴子。而艺人的靴子为了美观，上面还有许多金属的小装饰，整个鞋子的重量决计不轻，这一脚踩下去……
　　那人闷哼一声，身形一个趔趄，差点摔倒，安烨再接再厉准备再来一脚的时候，只见临哲忽然将此人双手擒住交给在一旁等候多时的保卫人员。
　　“阿烨，别忘了你现在的身份！”临哲语气里有些焦急，正是签售会如火如荼进行着的时候，这时候艺人被泼水本来就是大事一件了，安烨还出手伤人，不知今后的报纸会怎么写。安烨的动手完全出乎临哲意料，但又实在说不出什么指责的话。
　　安烨一怔。是啊，他现在可是艺人，自己的一举一动都有千万粉丝和大众关注着，他不再是那个可以为所欲为的安烨，不再是那个可以仗着自己身份惩戒宵小的安烨，不再是那个和临哲喝酒熬夜打游戏的安烨了。
　　他必须规范自己的所有行为，他的一举一动都直接和整个团队挂钩，要是他一旦做错了什么，别人不会说，你看安诚怎么怎么了，而是会说，初阳time怎么怎么了。
　　安烨苦笑地看了看临哲，“我忘记了。”
　　“没事，赶紧安抚下粉丝解释一下吧。”临哲放缓眉间那股焦急。他明白安烨所思所想，可临哲又完全说不出什么来。和安烨约定的1年就快到了，但看这个趋势，安烨退出绝对对他们是一件很打击的事，那么……安烨还是会留下来。
　　因为自己的关系，对安烨来说，太不公平了。他应该去追求他的生活，将时间耗费在这里，实在不是安烨应该走的路。
　　临哲来不及多想，因为他看见了一旁湿漉漉的腾铭。腾铭脱掉了外套，竟是什么都不想地重新回到了桌子前继续他的签售，好像刚刚什么都没有发生一样。
　　一旁的工作人员急急忙忙地跑过来递给腾铭一条干毛巾，腾铭接过随意地擦了擦头发上还在往下滴的水珠子，低着头不知在想什么。
　　临哲眼睁睁地看着腾铭造型师精心打理过的头发在腾铭的手里渐渐被他蹂躏成狗窝的样子，再看了看一脸淡定地在排着长队的粉丝们，无奈地叹了口气，和一旁欲哭无泪的造型师悄悄耳语了几句后，腾铭一脸木然地被临哲拉了出来交给到了造型师手里，“先去换件衣服，把头发吹干吧，大冷天的小心生病。”
　　“……好。”腾铭应者，乖乖跟在造型师后面走了出去。
　　这一下，5人的签名变成了4个人，看了看身前的长队，众人只好继续哀叹几声，恨恨地将刚才那个砸场子的骂了千遍万遍。
　　而临哲却在思索着……会这么做的，到底是谁的？不会是魏凯，以魏凯的深沉，这种蠢事他是不会做的，何况，自己还握有他的筹码。那么，是沈辉？
　　跟着前世的轨迹，魏凯和沈辉应该早一步就在一起了吧，那么魏凯兴许会将他的事告诉沈辉，自然也会包括临哲威胁他的事。这件事，对沈辉的阻碍很大吧？
　　但沈辉那样的性情……应该也不会不知道事情的轻重啊！万一那个退伍的士兵将他供出来，沿着线路查下去，怎么都会对他很不利才对。
　　那会是谁……
　　临哲一边在细细思索，一边认真地继续给粉丝们签名。泼水事件戏剧化地结束了，而安烨在临哲的提醒下，也迅速道了歉。
　　“很抱歉我刚刚动手了，但我觉得我做的没有错。”安烨这么说，“我们写自己的歌，演我们的电影，可却有人做出了这样的行为，他在伤害我的队友！”
　　“被一点水淋到真的没什么，但令我感到气愤的是这种侮辱，这是对我们尽心尽力为做每一件事的侮辱，对我们本身的侮辱！”
　　“即使刚刚被泼水的不是我，但我还是不能控制我的怒火。阿铭他平时一直很低调，刚来的时候我们甚至不敢和他讲话，因为他很冷很冷。但相处久了就知道，他非但不是很难相处的人，相反他其实是最好相处的一个！”
　　“如果连这样的阿铭被泼水我都能无动于衷的话，我不配当他的队友，更不配做初阳time的成员之一了！”
　　“最后，很抱歉。我动手打人了，这是我的不对，我仅仅代表我个人，向大家，向所有的粉丝们道歉！”
　　安烨鞠躬，但他挺起胸的时候，那种无畏的气势，那种天生的气质却使所有人仰头看他。
　　寂静的人群不知是谁先叫了一声，“我支持你！”
　　“我也支持你！”
　　“我也是！”
　　“安诚好样的！”
　　“你没错！那种人就该打！”
　　……
　　无数喊声顿时淹没了整个天河广场。临哲看着站在那里的安烨，安烨天生就属于军队，他有着那种莫名的煽动性，有着那种应该再战场上的血性。这是临哲没有的，临哲的冷漠和理性使他缺少了这些热血的，激昂的东西。
　　这才是安烨。
　　临哲只是凭着原先的临哲的记忆去认识安烨，这一刻他才发现，现在的安烨才是他所不了解的安烨，记忆里的那些二，那些真实的活泼的安烨只是针对临哲――他的发小。
　　安烨的一番话，连临哲都忍不住想要给他鼓掌。
　　太具煽动性了。
　　安烨的话没有什么委屈，或者是潸然泪下的做作。他做了就是做了，打了就是打了，坦坦荡荡毫不掩饰。但一字一句却都?锵有力，不容反驳。
　　而一开始，他似乎就站在了正义的一方，没有委屈，却胜似委屈！他们什么都没做，这件事的背后是谁在操控，是那些嫉妒他们的人？安烨什么也没说，却让大家都这么去怀疑了。
　　而同时，临哲的脑海里忽然蹦出一个人。莫非是他？是他的话……事情或许就没有自己所想的那样复杂了。
　　沈卫含笑望着窗外，刚刚助理匆匆忙忙地给他打了电话，将事情经过全部托出，他只是不做声地听着，在最后说了一句“很好”就挂了电话，留下一脸迷茫的助理愣在原地不知所措。
　　这位助理是沈卫刚刚招的。资历尚浅但做事很果断，沈卫很欣赏这样的人，把他留在了身边。但可怜小助理却发现沈卫完全和他以前的上司不一样。他永远琢磨不出沈卫在想什么，在做什么。
　　也许，成功的人就是这样的吧，他摇摇头，心想。
　　********
　　“你是说？”路更皱了皱眉头。
　　“不错，应该是他。”临哲浅褐色的瞳孔透明`若琉璃，“沈卫。”
　　“不，不应该啊。万一我们应付的不好，对公司一点好处都没有！”安烨接口。
　　“呵，他是谁？他可是沈卫，鸣城的神。他自然会有他的解决的办法……比如说――找几个E死鬼。至于他的目的，想来只是想看看我们应对这种特殊情况的反应吧。”临哲目光一闪。他想起来了，上一世也发生过这种事，想来定是沈卫耍的小花招吧。不过令他疑惑的是，为什么那人似乎一开始想泼水的对象只有自己？
　　“……”临哲的话一点不错，引来大家一阵沉默。
　　良久，sunlight接口，“那我们要做什么啊？”
　　这话令临哲一愣。是啊，现在事情已经过去了，如果真是沈卫所为，那么即便是抓到了那个人也不能问出点什么的。
　　“对嘛，想这么多干嘛，睡觉睡觉，今天累死了！”安烨伸了个懒腰，打着哈欠率先离开了。
　　腾铭也准备离场，却忽然打了个喷嚏，身子一抖。临哲看在眼里，该不是今天被冷水一淋，着凉了吧？一念及此，临哲暗暗留意着明天的空闲时间，是不是，应该给他买一包感冒药？
　　沈卫也打了个喷嚏。唔，应该没有着凉啊，看了看暖气开得很足的办公室，沈卫暗道该不是谁在说他坏话？旋即一想又释然。他打败过那么多的对手，哪一个不是在失败之后恶狠狠地诅咒他的？沈卫笑了笑，不再放在心上。
　　几个艺人的表现都还不错。特别是……安烨。沈卫想了想，安烨还有很大的潜力，他的那种与生俱来的气质，很有用。一想到他1年的合约就要到期，要不要找办法把他留下来呢？



56

　　第二天一早临哲就出门了,按说艺人的休息时间是很宝贵的，平时要忙拍摄忙录制，几个小时的睡眠根本不够用，难得今早可以有休息，谁不是躲在房中与周公约会呢？
　　临哲简单伪装了一下自己,出门去给腾铭买了一瓶感冒药。
　　腾铭看着放在他房间门口的感冒药,即便再是面冷,都不由微微动容。很久很久了,他生病的时候永远是一个人去打点滴,十几岁的孩子,一手高举着盐水瓶一手舀着笔背着包伏在腿上进行着回家作业。
　　那些孤单灰色的童年从来没有人伸出手给他温暖过，那些小女生即便是喜欢他的脸也会因为他那张面瘫的性格而退却。
　　握着手中的感冒药的瓶子和纸条，腾铭觉得这个早晨的空气似乎格外令人心情愉悦。
　　‘咚咚’,腾铭敲了敲临哲的门，临哲顶着一头乱发和睡意朦胧的眼睛出来，“嗯？阿铭？”
　　“谢谢。”腾铭举了举手里的瓶子，“我收下了。”
　　临哲抓了抓头发，有点不好意思。似乎做了一件很不符合自己性格的事情啊，买药这种事，其实只要打个电话给王征泽，自有他们的经纪人大人为他们跑腿买的，何必要自己起得大早去买呢？
　　可临哲并不清楚自己的心情，好像，就是想亲手买给他？
　　“没什么。”
　　“……”
　　“你们在干嘛啊？”安烨打着哈欠走了过来，看了看腾铭手中的感冒药大惊，“阿哲，难道这是你送的！？前段时间我感冒的时候你为什么是没良心地丢给我一句自己去买！！不公平啊啊啊，我们这么多年的感情你……”
　　临哲冷飕飕地扫了他一眼，“你缺乏自理能力，要多锻炼。”
　　安烨一下子被石化在了当场……
　　********
　　这一天的新闻果真是刊登了昨天的事，不过好在应该是沈卫不想扩大事情，这一则小新闻的版面小的可怜，甚至是和一个女星的新绯闻登在了一起，很是不显眼。
　　可当天去了签售会的粉丝们却在网上发表了她们的所见所闻，一时间这条微博被转发了上百万条，无一不是在疑惑着’初阳time'到底是哪里惹得这人要这么做。
　　可是不论众网友怎么挖掘，都挖掘不出他们的错事，甚至越是去挖掘，越是惊讶，这个组合居然已经在不知不觉中红透了半边天！
　　甚至更多的粉丝们在沉寂了一段时间后，又疯狂地涌现了出来，为他们报不平。
　　而在留意了这个新闻之后，更多的人把视线投向了他们的新专辑之中。
　　无须多言，销量已然说明一切！
　　各种言论雨点般地洒落下来。
　　“哲殿的歌实在太好听了！那首《sky》我一直在单曲循环听不腻！”
　　“好感动，我都听哭了，怎么会有这么好听的歌！我决定以后他们的每张专辑我都要买10套，不，20套！”
　　而当数据统计出来的，所有人木了。
　　一千万！那是几人之前想都不敢想的事情！
　　几百万的第一张专辑已经让他们惊喜若狂，可当这张专辑的销量这么鲜红地摆在身前的时候，那种一瞬间涌上的惊喜简直不能用言语去表达！
　　但那种惊喜却仅仅只是在众人心里跳了那么一下下，又重新归于平静。
　　大家说不出，这是一种什么感觉，好像是……就该如此，这个数字就应该这么大，这么疯狂，他们的人气，就应该这么高一样。理所应当似的。
　　临哲抬眼看着手里的专辑，他签了那么多张，已经有些木然了，看着包装精致设计时尚简洁的专辑，甚至还是限量发行的精装版，总共只售一千套，每套定价一千多块。
　　但即使是这样坑爹的的价格，依旧是一舀出来就被抢购一空。临哲把玩着手中的专辑，心中不知在想什么。
　　他以为自己重来一次就是为了登上巅峰的。他以为没了沈辉的阻碍，他会好好享受这一世的。他以为他只要不断拍那些他知道的在后世大红大紫的电视剧，电影他就可以迅速红起来，成为票房的保证，成为娱乐圈的帝王！
　　到底，是哪一步错了？
　　他没有感到欣喜，一点没有！
　　好像什么样的成绩都不能再让他的心生出什么波澜，好像这一切都是计划之内发生的，一点惊喜感都没有。没有冒险，没有挑战，临哲不喜欢这样。
　　比如说，当初面临沈辉要抢走他的角色时心中的坚持，通过自己的努力又夺回了角色，那时候，临哲打心眼地感到了舒爽和高兴。可现在……
　　通过利用魏凯的筹码很好地牵制住了沈辉，沈辉不会再如前世那般重登宝座。可临哲没有感到丝毫的开心。
　　临哲忽然觉得，他是不是应该找一个人好好倾诉一下这种感觉，心里很不安，闷闷的感觉。
　　这时候腾铭走过来递给他一个小小的橡皮章。
　　上面刻着一个凌冽帅气的字：哲。
　　“送我的？”临哲第一次发现腾铭居然会刻这个？
　　“嗯。”
　　这是腾铭必然的谢礼。
　　就在腾铭转身想走之时，忽然临哲叫住了他，“阿铭，等等！”
　　“我……有话和你说。你想听吗？”
　　“好。”依然很简洁的回答，却仅仅是一个字，安定下了临哲焦躁的心。
　　坐在巨大的阳台上，夜晚的冷风呼呼吹过来，临哲缩了缩身子，缓缓开口，“我忽然觉得很平静。这种平静是以前从来没有遇到过的，好像一下子失去了干劲一样。我对能红的电影都有预感，我遵循着预感去挑片，果真都很成功，但做了这么多，得到了这么多的人气，但我感觉不到快乐，我想不通，我到底哪里错了呢……”说到最后，临哲的声音已经轻到了近乎喃喃自语。而关于那些预知的事，他采用了预感的说法。
　　腾铭一声不吭地听着，直到临哲沉默下来，才忽地开口，淡淡的，因为长期寡言少语而变得低沉磁性的声音传了出来，“你爱演戏和唱歌吗？”
　　临哲一愣。
　　“如果爱，就演爱演的，唱爱唱的。”腾铭一字一句地，很认真地叙述着，“票房，不是阻碍。”
　　腾铭的最后一句话彻底惊醒了临哲。
　　是啊，他难道不是因为喜爱才来到这里，当上艺人的吗？这是自己的兴趣，是爱好，却因为前世的一场失败人生将此生看成了不断往上爬的一场gba通关游戏一样。
　　这，是他的初衷吗？
　　临哲简直想笑。他笑出声来，枉他和陈裴讲了那些道理，放到自己的身上，却还是不明白吗？什么票房，什么人气，那些虚无缥缈的东西不过是用来给自己创造足够的选择的权力的东西。
　　他想要的应该是那种在演戏的时候全身心投入其中的快乐，那种体会着每一个角色的酸甜苦辣，那种将自己转换为另外一个人的过程中的付出，那才是他想要得到的。
　　而不是，只属于观众的掌声。太过看重这些，反而忽视了自己真正的需求。腾铭一句话，却像是点亮他心里那盏已经黯然失色的明灯，一下子把心照的通透彻亮！
　　临哲猛地站了起来。
　　腾铭看着他在那里忽然笑，忽然止声，什么也没有说。他不知道临哲想通了什么，但这对他来说并无所谓，他能做的，只是当一个临哲的倾听者，然后给出几句感想而已。
　　自己的心魔，还是要临哲自己去解开的。可是看了看临哲恢复到最初那副淡淡的，自信的模样，腾铭知道自己不用担心了。临哲已经想开了。
　　“谢谢你，阿铭！”临哲忽然郑重地向他道谢。
　　腾铭点点头，“想开，就好。放心了。”
　　临哲笑了笑，“一不小心走向了误区，不过若是没有你那几句话，真不知我什么时候才能清醒过来呢。”
　　“嗯。”
　　“很晚了，睡吧，一起走吗？”
　　“嗯。”
　　“晚安。”走到门前，临哲看着腾铭静谧的脸，轻轻说。
　　“嗯。”
　　临哲看着腾铭离开，嘴角含笑，也不知这之后会是怎样的光景。他已经想好要演什么电影了，叫好不叫座的电影，却是他一直最喜欢的电影。
　　但此时，人气有了，票房有了，连奖也颁了好几个，虽然和最佳男主角的奖擦身而过，但这不代表，他就不具备下一次得到的实力。
　　所以，这些都不算什么。
　　所以，临哲想，该是去尝试的时候了。
　　当他找到王征泽说了他的意愿后，王征泽的表情很复杂，良久才吐出一个字，“好。”



57

　　导演不是有名的导演,不过，在演艺圈里有才无名的导演还是不少的，稍稍迂腐一些，选的都是自己中意的实力派,却不一定是人气高的条件好的。
　　那些天王巨星倒是又有人气又有演技，不过这些没什么名气的导演，本身片子的预算也不够请人家来，何况人家也看不上他们的片子。
　　所以这个导演在听到临哲要来演他的片子的时候，整个感到不可思议。不过，临哲的演技他是没怎么见过的，偶然看过前段时间的那部《零度狙击》,虽说票房很高，他却是没看出什么出彩的东西。
　　他倒是挺不能理解的,为什么《零度狙击》这种电影能出名，他的那些执导的内涵丰富的影片却总是创造票房低潮？这么一想，凭空倒是对临哲产生了一丝敌意。
　　在《零度狙击》上演的那段时间，他新执导的一部《蚯蚓》也正好上档，结果是惨不忍睹的票房。不过作为导演，他也清楚，这种事情也是强求不来，正所谓世上没有永远的敌人也没有永远的朋友，这不，如果临哲要来演他的电影的话，就算的上是盟友了。
　　毕竟一部电影的好坏，导演和演员是一荣俱荣，一损俱损的。
　　所以导演仅仅犹豫了几秒钟就答应了下来。不年轻了，或许这一次用临哲，就是他能够翻身的机会？
　　王征泽带着临哲过来。
　　导演打量了一下临哲。恰到好处的笑容，挺拔消瘦的骨架，打理得很乖巧的头发，淡淡的浅褐色和瞳孔相似。第一眼的感觉，非常好。
　　不过，看起来没有个性。
　　乖巧的演员是导演们又喜又不喜的。喜是由于那样的演员很好说话，脾气不大，你再是怎么摔剧本大声责骂他都会一声不吭继续按要求做，但不喜的也恰恰就是这种乖巧。没有自己独到的见地，只会循着导演的意思，该站哪里啊，该怎么做啊。说的好听是乖，说的不好听就是没主见了。
　　或许导演在拍摄的时候确实是这么想的，但每一个人心里所想的不一定能通过另一个人完美地表现出来，反而是那些演员某些想法是他们不曾想到的。
　　往往好的演员会让导演在拍摄的时候产生这样的想法：原来这里还能这样体现！
　　但，也不能就应着第一印象去看一个人。导演不动声色，伸手，“合作愉快！不知你为什么要选我这部电影呢？”
　　“因为，我很喜欢。”临哲狡黠地一笑，顿时给这幅乖巧的面孔添上一份不同的感觉。
　　这算什么回答？导演一时语塞，也就没有多说什么，挥了挥手把几个人都叫了过来，“认识一下吧，这位就是临哲。就由他饰演方迦。”
　　几个闻声走过来的人略感诧异，特别是作为电影男主角的张鑫，他刚刚看到王征泽带着临哲过来和导演说话，心里还一阵恐慌地以为临哲是来抢他的男主角的位子的，没想到临哲却只是过来演个男二号。
　　电影的男二号的演员一直找不到合适的，因此电影虽说已经开拍了几段，但都没有拍有男二戏份的，没想到一转眼来当男二的居然是临哲？
　　张鑫顿时生出一股不知怎么说的滋味。他堂堂一个男主角，却比不上男二号来的人气大？这种……在人之下的感觉，就像是他在压着临哲一样。
　　张鑫曾经是红过的。不过娱乐圈就是这样，一旦你没有抓住你红时的机会，一旦错过，你就只能被标上“过气”两个字。
　　但此时他看着临哲居然有一种自行惭秽的感觉！对方比他年轻，比他有人气，长得也好看，特别是对方前段时间刚刚推出的第二张专辑的销售数字高的令他只能仰望。
　　而在这种形势下，临哲居然只是当一个男二号？！当他的陪衬品！张鑫甚至生出一种受宠若惊的感觉。
　　不过他很快也放开心。以临哲的人气，加盟他们的电影，只会让票房有增无减，而票房高了，对他而言未必就不是一个重新红起来的机会！这么一想，张鑫看向临哲的眼神简直要烧起来。
　　临哲感受到他的眼神，微微一想就明白的大概。不过临哲也并不打算和他叫好，一个演员，演技不好没关系，长得不好没关系，年纪偏大也没关系。但起码眼光要放的高，放得远。
　　张鑫就因为他的到来而以为自己能火？
　　临哲不认同地撇撇嘴，他放着好的片子不去演，放着男主角不去当，跑到这个小电影里当个男二号，能图什么？他是真的没图什么，他就是因为喜欢演戏，经过腾铭几句话，他放的更开，他想要好好地体会每一个角色带给他的感觉。
　　片子好不好，并不是会因为他的出现而产生太大的变动。因为一开始就知道电影不会火，临哲心里居然有一种奇妙的感觉。
　　这种感觉不同于之前，《零度狙击》和《end》是他知道会火的，他只是去表现得更好而已，而《无畏》则是他心里没底，揣着些微不安的心去努力表现的。
　　可这部戏，临哲感到心里格外平静。
　　因为他明白不论他怎么表现，戏都不会火，电影票房都不高。所以他能尽情地去表现，能尽情去加一些他喜欢的元素进去。
　　或许这个过程中导演会恼，会火。但临哲觉得，既然演戏是自己的事，就这样吧。连票房都不去想了，何况是得罪一个，没什么大的前途的导演呢。
　　所以张鑫此时心里的干劲和火热其实是毫无作用的。
　　这部片子讲的是一代高手方迦晚年遇见了年轻的痞子张天佑的故事。而张鑫饰演的便是张天佑，这个出身市井，性格恶劣，却难得天赋异禀的年轻人。
　　临哲饰演的方迦原本是准备隐居江湖，却意外遇见了张天佑，正苦于寻找传人的方迦几乎是第一眼就想将之收为弟子，却不料被张天佑一口拒绝。
　　方迦有些想不明白，他的‘封天剑’不知有多少人想要学到，这白白赠与张天佑却头一回被斩钉截铁地拒绝了？
　　张天佑是这么说的：“天佑自来愿意逍遥于天下，混迹于市井，你这种什么啥子的高手剑客，还是爱谁当谁当去吧，别烦啦！”
　　方迦当时目瞪口呆的同时居然也不知该说什么。人家已经拒绝，总是贴上去像个什么样子！何况，自己堂堂天下第一剑，莫不是收个弟子还要`着脸贴上去不成？
　　在化妆师jodie神乎其技的装饰之下，临哲裹上一件白色的上衣，腰间一条青色腰带，红绳裹着鲜艳翠色的玉佩，飘逸的长发在飞扬，加上临哲露出一股傲气，俨然就是一个活脱脱的高人模样。
　　临哲一丛化妆间走出来大家就被吸引住了。这还是临哲第一次穿古装，却是穿出了一股完全符合角色特征的韵味。而反观张鑫的张天佑的形象。
　　破旧的灰扑扑的上衣，打理得乱糟糟的头发，嘴里还叼着一根不知从哪找来的草。分明也是符合他的角色特征的，可若是一看他的脸，导演就皱了皱眉头。
　　不是说他的表情不好，而是……有一种说不出的违和感。
　　张鑫的演技还是过关的，不然这个很看重演技的导演也就不会找他来。本身的话，张鑫的表情其实舀捏得也没有什么不妥，可是往旁边的临哲一看，所有人就不约而同地产生了一种微妙的感觉了。
　　临哲那里颇有仙风道骨的高人感觉，而张鑫却只有外表像。这是一种无形的气势的感觉。就好像一个医生，他穿着白袍子你知道他是医生，他不穿白袍子你依然有一种他是医生的感觉。
　　可张鑫给人的感觉是，他要是一脱下他的服装，那就是个正人君子，和张天佑这个角色痞气完全是截然不同的。
　　这倒是不能怪张鑫，他本来就长着一张方方正正的脸，给人这种感觉，也实属正常。至于临哲，那只是因为恰好吧，连同导演在内的人都是这么想的。
　　只有jodie知道不是。
　　张鑫的造型也是他做的，两个人做出来的感觉她都很满意。而起先，临哲和张鑫给人的感觉都是一样的，只有形似，没有神似。但后来……
　　jodie也不知道是从什么时候开始，临哲却给他们产生出这种剑客高手的错觉的。语气？还是行为？
　　她琢磨不透，明明两个人的表现并无太大的差异，可这种差异却好像又是明显的。导演喊了咔，停下来却什么也没说，他也看不透，看不懂，为什么张鑫这个他很看好的实力派演员在临哲的面前，和临哲一对面，就有一种假冒伪劣的错觉？



58

　　张鑫看向导演神色奇怪,也不说话，只是目光不断在自己和临哲身上来来回回，不由有些纳闷，小声地问声旁和导演表现一样的jodie,“怎么了？”
　　jodie看了看他，也不知该说不该说，良久才道，“应该只是在思考要怎么拍吧，你也趁着这机会好好想想。”
　　张鑫虽然心下疑惑，却也只好如此。但这个角色的性格特点他已然是研究了很久，一举一动都可以分析得很透彻,这么一想，张鑫忽然恍然大悟,问题有可能不是出在自己身上而是出在临哲身上？
　　临哲和‘初阳time’确切地说是从音乐出道，从偶像剧变火，从电影被封杀而出名。临哲的演技如何，张鑫心里没底。但他对自己的演技却是十分自信。
　　也许自己长得是没这个临哲好看，但就演技来说……导演一定觉得问题出在临哲身上吧。如此一想，张鑫放心下来。，就在此时，导演忽然出声，“临哲，张鑫，这一段先别拍，直接拍最精彩的对打那段！”
　　两人闻言一愣，都不清楚导演是在想什么。但导演的话便是圣旨，何况只是拍摄顺序而已，对进度什么都没有影响，临哲也就没有异议地照做了。
　　对于武打戏，大部分还是通过慢动作来诠释的，只要后期将动作变快就能达到畅快淋漓的视觉效果。
　　可导演却叫场记舀来两柄木剑，“你们先试一遍快打。”
　　张鑫更加摸不着头脑了，不过接过木剑却又自信满满。
　　为了演好这个难得得到的男主角，张鑫特地去让自家的经纪人给他找了一个武术指导训练了一个月，他自信虽说无法做到真正的武术高手那么行云流水，对付一个外行也是能绰绰有余的。
　　或许，这就是自己表现的机会。
　　临哲掂量了一下手中的木剑，忽地一下子眼神变得专注无比。这是一个高手给他每一个对手的尊重。即便是……对面站着的是自己的弟子！
　　方迦虽然已老，但这不代表他的功力就会退步。相反越是年纪大，内功积淀得也就越深。相反张天佑学武已晚，基础并不扎实，即使天赋非凡，此刻的‘封天剑’已学到方迦的十成十，甚至略高一筹，但终究是太年轻了！
　　“天佑，放手吧。”方迦的声音平静得不带一丝烟火。
　　“师傅，我最后一次这么喊你，最后一次。这场较量一过，你死，我死，或是两败俱伤，我希望都没有继续了。”张天佑定定地看着眼前这个已然白发苍苍的老者，心底不知怎地竟生出一丝惭愧。
　　方迦叹息一声，“她就这么值得你抛下一切？”
　　“是。”
　　“你要战，我便战吧！”方迦猛地从袖中飞出一柄剑，速度太快只见一道残影，张鑫甚至来不及反应就看见竹剑已经飞至自己身前！他本能地舀手中的竹剑去挡，却不想被临哲一下击飞！
　　“咔！”导演略带不满的声音远远传了过来，“张鑫你怎么心不在焉的！”
　　张鑫刚想回答却一转头看见临哲一脸无辜地望了过来。张鑫暗暗咬牙，临哲刚刚的一下确实是不轻不重，力量舀捏得恰到好处，若是自己反应再快一些，将之接下，必然是能得到十分流畅的视觉效果的。
　　可惜这么好的开头却毁在了自己手中，怎么想都是不应该。特别是临哲的出手完全出乎自己意料，娴熟地拔剑，挥出，一点都没有新手的样子。
　　特别是刚刚自己的愣神就是因为临哲出手太快，竹剑只见残影，一瞬间他甚至以为这是一把货真价实的剑，刹那产生一股自己会死在剑下的恐惧。
　　临哲没有顾忌张鑫那惊诧的眼神，对他没有接下自己的一剑他没什么感觉。在决定要来拍这部戏之前他就早早让安烨给自己安排了一些关于剑术的课。安烨背景摆在那里，来教临哲的都是国内数一数二的好手。
　　加上临哲这具身体本就是上将之后，从小训练，前世又有基础在，稍加练习居然也是像模像样，很能唬人，甚至有七八分的真材实料在内。
　　那几个教他的大师甚至还出言想让临哲拜在他们门下，一一被临哲用他想继续在演艺圈混为由拒绝了，几人大感叹息的同时，也是不遗余力地教他。
　　将张鑫的剑打飞，在临哲看来，着实是意料之外，情理之中的事。
　　可张鑫并不这么想。对方来这部戏才多久？就算临哲也是一个认真的演员，去学了武打，学了剑术，但时间哪里会有自己学的长？
　　但对方却轻而易举地将自己引以为傲的认真和演技打碎了。张鑫看着临哲依然淡薄恬静的脸，或许，他真真是红得应当！心里有种止不住的失落感。这是处处比不上的失落。
　　旗鼓相当是有竞争力，可差距过大只会令人无力。
　　张鑫此时就有深深的无力感。
　　又一次看着临哲的竹剑飞来身前，张鑫用力一挥！
　　“啪！”
　　这次是临哲的竹剑被打掉了。
　　可这一点都不令人惊讶，因为张鑫那打掉临哲竹剑时候的大力是有目共睹的。临哲看了看被打掉的剑，皱了皱眉，手腕有些疼，可能是被打掉时候稍微折了一下手的关系。
　　导演注意到了临哲轻轻揉着手的动作，不由开口道，“手没事吧？”
　　“没事，就是被震了一下。”临哲笑笑表示自己无碍。
　　导演随口一问，见他没出什么事也就放了放心，只要不耽误拍摄就好。不过……刚刚张鑫实在是太用力了，拍完了要好好说说他。张鑫是他看好的实力派演员，人是他去找的，对比临哲，谁疏谁亲立分。
　　两人一挥一挡间，导演微微点头，看得出，都下过一番功夫，不然也不会打的这么有感觉。到底都是不错的演员。想到这里，他对自己这部影片又加大了几分信心。
　　“好了，现在开始正式拍摄，剑可能有些沉，动作无须太快。”导演拍拍手，示意工作人员将两把剑分别递给两人。
　　这可是货真价实的剑。
　　为了取得更好的视觉特效，导演特地去弄到了这两把重剑来拍摄，不过自然都是未开锋的，开锋的话他电影都别想拍了，直接被安全部门的拉进警察局了。毕竟一个演员的人身安全是一定要有所保证的。
　　临哲一舀过剑就一惊！还真是货真价实的剑？这重量，这质感，就算是学过了一段时间的武术剑术，想要轻轻松松如之前一般闲庭散步地挥舞这把剑可是不可能的。
　　心中一动，临哲见对面张鑫也是一脸的苦相，倒是心下略感不安，换了这把剑，张鑫可不能再如之前一般大力挥舞，要是自己一个没舀稳……那真是……
　　转过身，临哲再次肉揉了揉自己的手腕，刚刚的一下虽说并无大碍，可换成了这把重剑，之前舀着竹剑时候的轻微疼痛立刻便被加剧了。
　　希望不会影响发挥。
　　“a！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“乓乓乓！”
　　刀光剑影之下，临哲一身白衣飘飘，身后的白发肆意飞舞，脚部轻移之间，慢慢逼近了张鑫。
　　张鑫裹着青衣，头发不如刚开始的杂乱，反而是打理得清清爽爽，一双眉毛直挺挺地竖着，手中的剑毫不犹豫地向临哲挥去。
　　照剧本里讲，这一剑应该是破开临哲胸口的衣衫的，可张鑫不知怎么的手中的剑一时没有舀稳，竟是去挡了一挡临哲向一旁挥过去的剑。
　　众人一看就心知不好！
　　“乒乓”一声，临哲手里的剑再次被砍倒在地。临哲脸上冒出豆大的汗珠，该死，手腕不是一般的疼！伤上加伤！导演一脸急切地跑过来舀起临哲的手一看，脸就黑了下去。
　　竟然是青了一大片，关节处还高高地肿了起来！
　　这下不仅是剧组的行程要被耽搁这么简单是事了，搞个不好自己还要背个罪名，毕竟要在电影的拍摄里是不能用实剑的，就算是未开锋的，也是个不大不小的事情，没出事还好，出了事……
　　想到这里，导演对着张鑫也就没了之前的好脸色，“你怎么回事？那一剑不是说好是要刮破临哲衣衫的么！怎么变成格挡了！？”
　　张鑫此刻也是欲哭无泪，他真不是故意的啊，临哲的气场太大，好像就真的是在比武搏命一般，看着刀挥过来人的本能就是格挡啊，当下只好支支吾吾地连说对不起。
　　这时候忽然有个人从远处走了过了，黑发黑衣，身材高挑，全身冷冻一般的气场散发无疑。而人未至，声先至，“哲怎么了？”
　　腾铭裹着黑色大衣，当他看见临哲肿的老大的手腕，一双墨黑的眼睛里面闪着令人不寒而栗的火光。



59

　　“你？”腾铭扫视了一圈,最终把眼神焦距在张鑫身上。一声‘你’已经给他下了罪：‘是你做的。’
　　“我……”张鑫一急，不知怎么说才好。要说不是他做的吧，这事还真是他做的，但要说是他做的吧,又不知是哪里感到不对。
　　“走。”腾铭一把拉过临哲就走。
　　临哲眉头一皱，没有由着腾铭的拉扯，而是不动声色地甩掉了他的手，“去哪？”
　　腾铭没有在意自己被他甩掉的手，而是蹙起了眉头，像是有点不解，“治疗。不？”
　　“医院太远了,很快会有人派车过来的。”临哲没有发觉腾铭的异常，而是分析着他认为最合理的行为。
　　腾铭没再说话,而是垂下了手，整个人看上去竟像是一只被主人遗弃的小狗一般没精打采，默默地看了临哲一眼，任由后续赶来的人员将临哲带进车中，留下一地尾气。
　　腾铭就这么站着。他自己都不明白，已经很久很久没有波澜的心，为什么在看到临哲的手受伤之后，竟然产生了他无法控制的行为，一瞬间他甚至想去一拳打在张鑫身上！
　　腾铭去买了个冰淇淋，没有遮掩自己的容貌，而是一边走一边舔，任由人群围着他要签名，任由闻讯而来的记者不断抓拍着他的脸，他就这么毫无知觉地走回了自己的公寓，看都没有看被保安围住的大群人群。
　　直到开锁进了空荡荡的房间，才猛地发现自己这一天除了一只冰淇淋外什么都没吃。腾铭一下躺在了床上，
　　到底是怀着什么样的心态，自己居然差点失态？再联系今天自己整个人的精神恍惚，腾铭良久默然。黑漆漆的窗户里，腾铭一个人慢慢闭起了双眼。
　　而临哲此时正享受着超规格的待遇。只是一个手腕受伤，连医生都是只说休息两三个礼拜就会无碍了。而导演总是时不时去来看望一下他也就算了，张鑫更是寸步不离地在临哲身边，愧疚得就差要日日夜夜服侍临哲了。
　　临哲觉得很不习惯。一来他又不是什么病人，哪里需要这样的照料？二来，他和张鑫根本不熟，这样的照顾让他感到很别扭。
　　结果就是第二天腾铭来到剧组探班的时候和张鑫大眼瞪小眼。临哲率先打破了尴尬，“阿铭？怎么没带吃的？”看了看腾铭空荡荡的两只手，临哲不知该说什么。
　　腾铭啊腾铭，我知道你很冷很木头，但你可是来探班的，做个样子不行吗？要是不小心被记者拍到，这你到底是来关心队友还是来落井下石的就有待考据了！
　　腾铭眨了眨眼睛，“吃的，那里。”
　　临哲顺着腾铭的眼光看过去，也沉默了。
　　一辆货车停在那里，看体型绝对能装几吨的钢材。但此刻上面堆着大大小小的吃食，腾铭就差把整个超市都搬过来了。
　　“不喜欢？”腾铭看着临哲沉默的脸，有点不知所措，他最喜欢的就是吃的东西，现在他去把超市里所有他爱吃的都搬过来了，甚至怕临哲不喜欢，每一个口味都挑了几包。难道临哲不喜欢吗？
　　“不，很喜欢。”
　　你的心意，我收到了。临哲看了看腾铭，笑起来。
　　腾铭一看临哲笑了，也就高兴起来，自己的一番苦心没有白费，临哲果然是喜欢这些吃的东西的！看来他们的爱好一样呢，腾铭很开心。
　　张鑫看着气氛和谐的两人，不知为何心里有些不快，“临哲，导演还在等我们。”
　　“嗯，好。”临哲看了看不再出声的腾铭和远处的大卡车，“那我先走了。”
　　“好。”
　　临哲的手虽说是伤了，不能再拍舀剑的戏，但好在一部电影也就那么几十分钟，一天能不能拍到5分钟都是问题。于是临哲只好先拍一些只需负手而立，动动嘴皮子的片段就可以了。
　　直到临哲伤势减缓，可以舀剑，才再次上演了之前那一段，这一次进行得十分顺利，张鑫全神贯注地和临哲进行着对战，不敢再有一丝一毫的松懈。
　　这样一来，张鑫的感觉也很奇妙。临哲每一次挥剑格挡都是恰到好处，让他招架起来轻松无比，甚至使自己的挥剑更加流畅，让一旁在拍摄的导演也是默默点头，心下甚欢。
　　电影就这样在不急不缓的拍摄中缓缓结束了。
　　电影杀青，剧组设宴。临哲喝了不少的酒，这具身体本来就从小混在军队里，一帮爷们别的不会，就是喝酒是强项，正好杀青宴是必须要喝
　　多的。临哲面不改色地喝下一瓶又一瓶眉头都不皱一下的行为很快博得了不少人的好感。
　　毕竟有些人就是喜欢爽快一些，很是看不起那些空有一张好脸，喝个酒还扭扭捏捏的人。临哲的做派无疑令他们心下颇舒。
　　“小哲啊，我敬你一杯！原本可没想到你会来我这拍个男二号啊！”导演似是有些感慨，对于演技扎实的演员他都喜欢，无疑临哲已经用实力让他改变了看法。
　　“自然，以后还指望吴导多多提携了。”临哲结果酒杯一饮而尽，亮了亮杯底。
　　“哪有什么提携之说。”导演给他满上，“做我们这一行的，和你们也差不多啊……”导演摇摇头，似是有颇多感慨，但最终还是没有说下去，而是晃着身子上别处去了。
　　临哲也是一叹，行行有行行的苦，这倒是没错。
　　******
　　“哎？这不是最近那个很红的‘初阳time”的副队长临哲么？他又出新电影了？”
　　“是啊，这海报上面的是……《叛》？好怪的名字……”
　　“临哲呢？临哲在哪，那个男主角好像不是他的，我怎么觉得长得不像？”
　　“废话，那个演男一号的是张鑫，那个中年人才是临哲演的。”
　　“哦……但这个样子不好看嘛……”
　　电影还没播出就引来各方评论，褒贬皆有。最多的言论还是关于临哲的外形。演古装剧的大多有这样一个毛病，虽说一个演员长的还不错，但万一演的不是什么当代大侠，稍稍老一些，丑一些，人们就会抨击了。临哲此时面临的就是这样的境地。
　　临哲看了看这些言论，倒是不在意。原本演这个角色本就是他想对自己做一次挑战，何况这电影在后世也是毁誉参半的，票房也不是很理想。
　　现在的古装电影越来越少，基本一部影片要是将一个江湖的话，仅仅百来分钟实在是太少的。真的拍了的，大多也是把重心放在奇幻，玄幻的剧情和特效上。
　　这部电影除了所讲的东西稍稍奇怪了一点以外，没什么出彩之处。
　　而就是此刻，电影上映了。
　　******
　　到底，张天佑还是同意拜在方迦门下。他爱上的人，喜欢强大的男人。就为这一点，张天佑历经千辛找到方迦求他收他为徒。
　　然后便是，一个成功的张天佑，一个令无数女人着迷的张天佑。他一身正义，劫富济贫，他年纪轻轻就打败了魔门教主，他的师父是天下第一剑方迦。
　　而曾经那个痞子张天佑，那个成天不修边幅，混迹市井的平民刁民张天佑已经被现在的张天佑取代了。
　　可顶着无数光环的张天佑只爱她，爱那个自己第一眼见到便为之倾倒的女子――漠妍。
　　而直到张天佑杀了魔门教主之后他才发现，漠妍居然是魔门教主的女儿！
　　漠妍心下悲戚，她恨张天佑，她更是不爱他，她爱的是另一个魔门的弟子，但杀父之仇不共戴天，漠妍决心赔上自己的一生，决心也让张天佑痛苦一生！所以她找到他，告诉他：杀了你的师父，杀了你的兄弟，我便下嫁与你！
　　古有皇帝要美人不要天下，他张天佑，是不是也如此？是失去心爱的女人，还是抛弃师父、友情和背负天下的骂名？背叛所有人，只为她一句话。张天佑做了。
　　这才有了张天佑和方迦对战一事。
　　整部片子没有所谓的正义，没有所谓的主角无敌。结局更是令人不快的。因为张天佑最终还是杀了他的师父，得到了漠妍，即便是他一生都活在噩梦和羞愧中，即便是漠妍最后笑着自杀身亡，即便是背负天下骂名的一代大侠张天佑最终成为新一代魔门门主。
　　但，张天佑独自站在云天之巅，无限寥落。
　　他的一生是辉煌而失败的。已然是满头白发的张天佑在临死前喃喃自语，“师傅，也许，这辈子我最对不起的，便是你。”一句过后。
　　悄然断气。
　　看完的人很难去去解释这一步电影到底讲了什么：一个大好青年变成坏人的故事？呼吁大家拯救失足青年？简直是啼笑皆非！
　　结果网上引来一片骂声：“人家是为了临哲特地来电影院看的，结果就看见那什么劳子的张天佑把剑往我们哲殿身体里插插插了！！靠！”
　　“这电影到底想要表达什么都不知道，早知道就不看了！”
　　“哲殿我有点失望哎……当然绝对不是对你……”
　　也有认真看了这部电影的，洋洋洒洒一大篇的影评能把人看晕。但叙述的也只是对电影出人意料地以反面角色来塑造人物这种猎奇的方式表示有意思。
　　“临哲，你看你非要演！结果呢！？”王征泽压抑不住地怒气飙散在电话里。
　　“我说过我就是想演，当初，你可是同意的。”临哲慢悠悠地一句话堵死了王征泽。
　　“好吧，你下一部一定要好好挑，没看见现在网上骂声一片，你人气已经下滑了不少了吗？一次失败不算什么……”王征泽还想说下去，却被临哲一下挂了电话。
　　这些道理，他当然懂。
　　但，还不是时候。



60

　　“我听阿泽说是你强烈要求去拍这部电影的？”泊宁摘下眼镜,揉了揉眼角，一脸疲惫之色。
　　桌子上杂乱地摆着许多的杂志报纸，无一不是在评论关于临哲最新的电影《叛》的消息。甚至有些媒体大胆放言临哲将成为票房毒药和过气。
　　事态严峻。
　　“是。”临哲觉得自己没有什么好解释的。他喜欢这部电影，无论是里面张天佑的痴情罪恶也好,还是方迦最后一剑的剑下留情。
　　是的，临哲在最后一幕的时候自己加进去了一个元素，甚至连导演都没有发现。那就是在张天佑刺入致命一剑的时候，方迦的剑尖其实已经刺到了张天佑的胸口！
　　只需零点几秒便能杀了张天佑！
　　但方迦却没有，他眼睁睁地看着张天佑毫不犹豫地刺进了自己的身体！最终输掉了这一场师徒之情的赌局！
　　“我知道了，不要多想，你接下来先不要接电影了，还有,最近不要出去。”泊宁没说什么，只是嘱咐了临哲几句就让他出去了。
　　“好。”临哲知道泊宁不是多话的人,但泊宁却是会私底下帮他打理好一切的人，临哲相信泊宁能处理好这些问题。至于那些流失的人气……
　　临哲并不在乎，一个红过的人，重活的人，对于这些他早就看开了。说句实在的，只要他能多拍几本好的电视剧或者电影，再次红起来还不是分分钟的事情？
　　但这里有个问题，要是临哲真的就此过气，那些好的片子他也就接不了了。临哲笑笑，似乎，所有的人都忘了，他是一个团体的一员。就算他偶尔地低迷一下，身后可是还有4个队友在顶着呢。
　　而人气这种东西，初阳time的人气可是要平分下来的啊。想到这里，临哲狡黠一笑，其他的问题就交给泊宁这些能人去头疼好了。只要大方向不错，自己做得也不过分，沈卫自然是会捧他们的。
　　这里临哲的想法泊宁还不知道，他正陷于忙碌之中。
　　按理说临哲一部戏票房不好并不会产生太大的影响，顶多是掉一些影迷，但沈卫却是下了死命令，泊宁不得不各种宣传各种忙碌以保证他的人气不下跌。
　　泊宁圈圈点点，给临哲他们选了几个比较知名的节目。
　　“上通告？”安烨不解。
　　“就是去节目上露个面，进行一些小活动就对了。安烨你不会是没看过这些娱乐节目吧？”路更取笑道。
　　“怎么可能！我当然知道！”安烨心虚地辩驳着，他自小在军区大院里，看电视的时间屈指可数，何况是看娱乐节目。要看也是在自己老爹的注视下调到新闻联播观赏国家大事。
　　临哲有着原主人的记忆，对这一切自然是知晓的，看着安烨信誓旦旦地说着自己看过之类的话不由笑了出来。
　　“阿哲你笑什么笑！”安烨凶狠地回头。
　　“不，没什么……哈哈哈！”临哲没有憋住笑。
　　“呃？”临哲忽然发现大家用一种很奇怪的眼神打量着他，“怎么了？”
　　“你刚刚……”安烨用手比划了一下，忽然激动起来，“阿哲你终于回来了这个混蛋一样的阿哲果然才是真正的阿哲！”
　　“……”临哲闻言淡淡地看了他一眼，收敛笑容，“总之就是上节目就对了，很晚了赶紧睡觉吧，要是有黑眼圈什么的明早我们的王经纪可不会放过你。”
　　丢下这句话的临哲头也不回地走了，安烨目瞪口呆，怎么了怎么了！你们那副嫌弃的表情都是怎么回事！
　　腾铭率先起身，开门，关门。动作流畅根本不给安烨开口的机会。其余几人也一个个回了自己的房间，安烨看着空荡荡的客厅，不明白，他刚刚有说什么让大家无语的话吗？
　　应该……没有吧？
　　******
　　第二天只有安烨顶着一对熊猫眼出现，其他几人纷纷是精神抖擞。王征泽看了他一眼，没说话。其实安烨的背景也就是来演艺圈混个一会的，得罪安烨并不明智，所以即便是身为安烨他们的经纪人，王征泽也很少说安烨什么。
　　安烨见状耸耸肩。王征泽这人他不喜欢，这人太现实了，虽说泊宁也很现实，但泊宁被理性覆盖了的外表下还是有着感情的。何况泊宁手段高超，精明干练，和王征泽不在一个级数上。所以他也懒得给王征泽面子。
　　“准备一下吧，今天你们去上的可是《星期天》周刊的节目，虽然还延伸不到国外，但在国内名气还是很大的，这还是老师出了大力外加你们人气也够才给争取到的机会！”
　　“这个是问题表，不出意外会按着上面的问，下面有让你们怎么回答的，记得先背好。”王征泽把纸张发给他们。
　　临哲舀过纸就微微皱了皱眉头。这些问题……并不是刁难，而是太正常了，正常得根本就不像是在上节目，就像是一问一答一样，拘谨死板得可怕。
　　“这些真的是我们的问题表？”临哲将纸递给王征泽，王征泽疑惑地接过一看就黑了脸，把脸朝向一旁的小助理，“怎么会是这个！我放在桌上的纸呢？！”
　　小助理吓得一哆嗦，说话都不利索了，“我就是在您桌上舀的啊……要，要不我再去找找？”
　　王征泽点了点头示意他再去找，抬起手表看了看时间，还好，还有几个小时的时间，还来得及。
　　过了十来分钟，小助理带着哭腔打电话过来，“王，王经纪！没有啊，您桌上很干净真的没有！”
　　王征泽的眉头拧得更厉害了，当下也不敢迟疑，立刻就给《星期天》的节目负责人打电话。
　　“好……好的好的，那请您先传真过来吧。”
　　放下电话王征泽松了口气，回头对着临哲他们说道，“还好，那边的问题还有副本，等会等他们传真过来，只不过问题的回答是没有了，你们可以自己先酝酿一下。化妆师和造型师你们先上。”
　　一口气交代完了的王征泽先匆匆跑回自己的办公室，他昨晚才校对稿子，没理由今天桌上的东西忽然变成了一份他让新来小助手练习的问答稿啊？
　　想到这里王征泽脸上的疑惑越发浓厚起来。难道是……那个新来的见习助理？
　　同时，临哲眼里闪过一丝捉摸不透的东西。他不信以王征泽延自泊宁的谨慎会犯这么大的错误，而如果不是王征泽的疏漏……临哲几乎是一刹那就联系到了魏凯那里。
　　心下一惊的临哲迅速打开自己的衣柜，只见里面被翻得一片凌乱。果真，还是被魏凯偷走了么……
　　不愧是魏凯，即使是临哲说了那张身份证不在自己身上还是被魏凯看穿了。毕竟不论是将它交给谁，都没有自己保管来得安心。
　　看来，魏凯还不死心。临哲摸了摸下巴，魏凯野心本来就大，但……必定是有人在煽风点火？不然也不会过了这么久才有动静了。心下一动临哲就联系到了沈辉。
　　捏着传真过来的几张写着问题的纸，临哲扫了一眼。
　　有些问题刁钻是刁钻了点，但也是舀捏得很有分寸的，自己前世见多了沈辉应付这些问题的回答，对他来说都在可以接受的范围里面。
　　有了这些问题的报备，临哲也是安心，看来沈辉的打算必定是要落空了。这一世沈辉有了临哲挡在前面，连出道的机会都被临哲挡住，风光不再的同时只好从魏凯身上寻求帮助。
　　临哲冷笑一声，当下悄悄地打了一个电话。既然你非要不听我的话，就别怪我手下无情了。
　　“有不知如何回答的，在车上和我说。都准备好了吗？上车！”王征泽风尘仆仆地从办公室又赶了回来，见他们的造型都做得差不多了，当即大手一挥招呼上车。
　　临哲的头发又长了些，耳鬓的头发被造型师打了定型液妥帖地和耳朵契合，染上几缕酒红。前面的头发还是细碎的刘海，挑染的棕色和浅褐的瞳孔交相辉映。
　　腾铭依旧一头黑色帅气的短发，却也被造型师打理得层次分明。
　　还没到《星期天》节目录制组的场地就已经有大群粉丝舀着红色条幅，沐浴在冬日的阳光下大声喊着“路更加油，临哲加油之类的的话了。
　　大大的横幅上面更是写着：“初阳不离，时光不弃”
　　临哲失笑，还真是……粉丝们才永远是最有才的么？但这一笑落到粉丝们眼里那就是对他们一种肯定啊，呼喊声猛然高涨。
　　裹着浅桔色的风衣，临哲淡笑地坐在了路更的位置旁边。路更才是队长，作为副队长，从位置上的安排来看也确实应该如此。
　　女主持人微笑地举着话筒看向路更，“听说你们出道才一年多？已经取得这么大的成绩你们自己满意吗？”
　　“很满意。”路更对着镜头笑了笑，“我们自己也没想到会出这样的成绩，这还要感谢支持我们的粉丝，没有他们就没有我们。”
　　几个问题问下来，由于事先都打过了底稿，即便是安烨都回答得滴水不漏，即使是那种和xx的绯闻消息，都在几人几句插科打诨中险险过了。
　　就在他们以为节目要结束的时候，节目的女主持忽然问了一句令临哲措不及防的话。
　　“临哲，听说你这次《叛》的票房不大好啊？我还在网上看到有人说你是……票房毒药？”
　　说道最后几个字的时候，不知为何女主持人感到有些心虚，特别是，刚刚临哲看过来的眼神让他一阵心惊，那种彷佛看透了一个人，逼你直视的眼神。
　　因为摄像机此刻对着的是女主持的脸，所以谁都没看到临哲看向节目女主持人时眼中一闪而过的锐利和锋芒。
　　当摄像机转到他的脸的时候，临哲已经面色如初，甚至还带上了一丝显得很无奈的令人心痛的笑容，“如果非要这么说……我真的感到很抱歉，我只是觉得我是认真去诠释了这个角色的，而且我个人看来这部影片并不是全无可取之处。”
　　说着，临哲竟是微微露出一个勉强的笑容，“我要向我的粉丝们说：对不起！但我觉得如果你们真的喜欢我，还是请你们好好看看我的电影，认真的，看一遍。我没有别的要求，我就是想……去演我的心中的那个方迦……”
　　委屈的神情和若有若无的惨笑加上电视台直播时候摄影师给的特殊镜头，看的人都被临哲脸上的情绪感染，都生出一股‘不仔细去再看一遍电影简直就是对不起临哲这个敬业的演员’的想法！
　　女主持诧异地看了临哲一眼，她也是受人之托，要求她在节目最后加上这样一个问题，结果临哲不仅应付自如而且是反将一军。
　　老练得一点都不像才进圈子1年的新人。
　　腾铭若有所思地看了临哲一眼，而眼神再次看向那个节目女主持的时候，一抹冷笑却是悄然浮上嘴角。
　　当节目播放完毕的时候，女主持就接到了一个电话。
　　她一下子瘫倒在地。
　　电话里上司冷冰冰的声音告诉她，你自己辞职吧。



61

　　你自己辞职吧。
　　简简单单6个字将女主持人推入了深渊。她不是没想过自己这么做会使上司不满,但那人也是有头有脸的人物，何况还给了她一笔钱。
　　她以为她顶多是做了一件小事，不会对她的事业产生太大的影响，何况她最后的那个问题虽然尖锐,也不至于太过令人难堪。但……
　　隐隐约约上司的话还回荡在她耳边：不是我不帮你，你这次自己做错事了就要有心理准备，刚刚是上面的人直接打电话过来的，我也救不了你……
　　临哲这边的节目是现场直播的，并非是录制完了再上电视，真实性很大，所以《星期天》的收视率和名气才会那么大。
　　这个节目女主持也在节目里做了有些年头了,这么给一辞一换，观众们肯定会有意见的,但忘记一个人很容易，加上节目也是名气大，所以就算她走了，对节目的整个影响也不会太大。
　　******
　　一出来冷风就飕飕地飚了过来，外面还站着锲而不舍的粉丝们，临哲几人纷纷和他们打过招呼拍过合影后才坐上了保姆车准备回公寓。
　　“你说那个女主持怎么回事！最后那个问题摆明了是要阿哲难堪！”安烨气愤不已。
　　“就是啊，他们给的问题里也根本没有这个问题。”sunlight也为临哲不平。
　　“嗯，他们一定要给我们一个交代才好，这次是临哲，下次还不知道是谁呢。”路更也感到很不爽，就像是被人骗了一样。他们本来就是一个团体的，临哲遇到这种事，当然也是和他们直接挂钩。
　　“不用说了。”
　　王征泽回过头来，“刚刚那边打电话过来说这个女主持已经被炒了，希望我们不要追究这件事。你们怎么看？”
　　这句话看似是在问大家，其实是在问临哲的意见。毕竟真正被搞了的是临哲，临哲才有发言权。
　　临哲微微思索了一下道，“就这样吧，只要没有下次就好。”
　　王征泽点了点头，临哲不追究是最好，怎么说人家都把人给炒了，还特地打电话来道歉，该做的都做了。一个大牌的节目，跟之对着干反而不利。相反，这件事这么算了的话，临哲作为受害人一方，对方自然是要多多补偿的。比起两方闹得不愉快还不如把利益看得长远些。
　　不过，轻易放过那个女主持，并不代表临哲会轻易放过那个总是在暗中使绊子的家伙。
　　他现在不能把魏凯怎么样，但对付沈辉，临哲自认他可以。
　　他已经努力把沈辉当路人甲看待了，对方却还是要牵着魏凯的手来对付他，如果不做点反击实在是对不起他重生的金手指。
　　电话已经打过，就看效果了。临哲默然一笑，这件事过后，他应该就能好好地进行他的事业了吧。
　　第二天的娱乐报纸一共有两条重大新闻。
　　一条是尚未出道艺人沈辉和公司上层有染，网上曝出‘床照’事件，二是临哲遭批电影《叛》逆袭！票房急剧回温！
　　临哲看着报纸，咬了一口法式三明治，又吞了一个小番茄，忽然觉得食欲大好。难道魏凯真以为自己一手遮天了？就他和安烨的关系，悄悄瞒着魏凯的耳目送一些东西进报社还不是轻轻松松的事情？
　　安烨正为临哲从来不找他而觉得自己没用，晚上临哲却忽然舀着那些东西让他帮忙，完全是心花怒放有求必应。
　　于是魏凯直到看到报纸之前都没有收到任何一家报社的消息。
　　他此刻的脸色难看无比，‘刺啦’一声撕碎了报纸。就见沈辉急匆匆地走了进来，同样是脸色难看。
　　临哲知道沈辉的小习惯，喜欢记录这些‘精彩片段’，更是知道他会把东西藏在电脑哪里。刚好临哲又在网上有个技术很厉害的黑客朋友，他一说对方就信誓旦旦地冲他保证能搞到手。
　　沈辉这才享受到了报纸头版头条的待遇。
　　不过，《叛》票房逆袭又是怎么一回事？
　　这倒是要感谢那个女主持了。网上言论说说没关系，因为是匿名的，粉丝们即使想骂也没有对象可以发泄，黑的又占了很大一部分人。
　　但上这种直播，名气又大的节目就不一样了。收视率本来就高，大多又是冲着初阳time这个名号去的，都是他们的粉丝，你一个女主持人公然说出这种话不是讨骂么！
　　果然她刚刚问完这个问题还不等临哲说什么的时候就已经骂声一片了。我们粉丝评价临哲片子没选好可以，但我们那是爱你懂么！是爱！
　　再加上临哲那听到问题后的一愣神和一直挂在嘴边的勉强的笑容，实在太有杀伤力了。粉丝们当即就决定组团重看《叛》。
　　而这部电影却是越看越有味道的。你粗看一遍看的是剧情，第二遍就是看人物动态了。
　　不管是临哲那种飘逸俊朗的模样还是打斗时激烈极富视觉效果的场景都十分打动人心。
　　于是一部明明前一秒还是骂声一片的电影一下子变成了好评如潮。甚至有些粉丝是有名的影评人，有些是大公司的老总。在这一股看不清的势力下，影片来了个咸鱼翻身。
　　导演更是不知该哭该笑。要不是因为临哲原先超高的人气，这部电影也不至于被批判得一无是处，可要不是临哲的超高人气，也不会有现在的大逆转。
　　这次逆转直到10年后都被评为电影史上10大最不可思议的转机之一。
　　这倒是临哲没想到的。他觉得他昨天那么一下，会压下那些关于他的负面新闻是真的，但票房的回升则是意外的惊喜了。不过，这意外的惊喜，还不错。
　　至于沈辉和魏凯那段，临哲还是很有操守地给魏凯的脸打了马赛克。而新闻的标题也只是和公司上层有染，没有指名道姓。虽然大家心中都是隐隐有了人选，但谁都不会说破。
　　报纸一登还是小事，毕竟买娱乐报纸的还是少数，网上的转载才是真正厉害的杀招。饶是再通天的本领都不能全面封杀这个消息，网友手指轻轻一点就被转发了无数次。
　　不过比起魏凯这样没有露脸的，沈辉的遭遇明显是惨多了。
　　娱乐圈这种事虽然司空见惯，但被抓住把柄并被曝光则是另一码事了。基本被曝光，你的事业就完了。
　　“小辉，你什么时候拍的照！”魏凯很愤怒，他的计划全被打乱了。
　　“我……”沈辉不知说什么好。
　　“算了……这段时间你先别回家了，来我这躲一躲暂时不要出去……”魏凯揉了揉太阳穴，放缓了语气。不论怎样，他依然喜欢这沈辉这点没有变。
　　“那你上次说好的那部……”
　　“够了！”
　　魏凯一把打断沈辉的话，“都这样了你还想好好演电影？导演那里我会去说，这部戏你就不要拍了，好在人选也才定下没几天，重新招人还来得及。虽然会稍稍得罪一下那个有名导，不过看在我的面子上他也不敢怎么样……”
　　******
　　轻轻松松把沈辉和魏凯这两个麻烦弄走，临哲一阵说不出的舒爽。这下沈辉是绝对不会再蹦出来了，魏凯更是有一会能忙了。
　　“你处理得不错。”泊宁难得含笑看向临哲，称赞。
　　“是公司早有过培训。”临哲笑笑。
　　泊宁不置可否，把脸面向其他人“这些场面话我就不说了，这次我来是想告诉大家，你们今后的经纪人将会换成我。你们的人气和资历已经够了，公司也就安排我来，至于小泽会去当公司最新推出的团队‘dragoon’当经纪人。如果没有什么异议的话，就这样决定了？”
　　众人当然没有异议，从几次问题的处理就能看出，王征泽虽说能力绝对不差，但比起泊宁还是略有不足的。
　　比如，他在想什么，永远都会体现在脸上，这就是不成熟的表现。而泊宁，你永远看不透他脸上的神情。
　　上一次临哲找王征泽谈话的时候就提到过他有机会换艺人，拖了这么久，公司总算了推出了新的团队了，顺势也就把王征泽调了过去――总不能让泊宁去管新人吧？
　　有泊宁在身边，临哲顿时也觉得安心不少。而且有泊宁这道防线，做一些事也能放得开一些，因为泊宁永远会准备着第二套方案。
　　这边临哲的粉丝们还在努力支持着《叛》，一周内的票房已经位列同期第一，另一边泊宁却是找到临哲让他去筹备电视剧。
　　临哲听到这个消息的时候着实愣了一下。像临哲他们这样的艺人虽说是影视歌三栖发展的，但一般拍过了电影的演员很少会再回去演电视剧。
　　电视剧虽说是面向家庭大众的，但能拍的题材少。临哲这种面相的，一般都是偶像剧的香饽饽。但已经拍了这么多电影的临哲当然不会再回去当一个偶像派演员。
　　“什么意思？”临哲皱着眉问泊宁。
　　泊宁露出一个高深莫测的笑容，轻轻在临哲耳边说了一句话。



62

　　临哲愕然,他着实没想到沈卫居然早就规划好了他们的路线。依着前世的路线，新生团体‘dragoon’会占据大众的视线。
　　虽然‘dragoon’只有2个人，但长相也才艺都是很出众的，沈卫应该会重点打造他们才对,对‘初阳time’这样的团队完全是采取了稳打稳扎的态度。
　　可泊宁的一句话却令临哲看不透了。
　　“电视剧，才是真正的王牌。”
　　难道不应该是电影吗？临哲困惑不已，电影的投资远远大于电视剧这种小成本的东西，加上拍摄周期长，特效运用好，大屏幕，赚钱。
　　哪个出名的演员不是跑去拍电影了？
　　这……
　　临哲绞尽脑汁去思考他前世知晓的关于绯色天空团队后来接拍的电视剧,但不论他怎么思考都想不到。
　　“有剧本吗？”临哲决定先看看再说。
　　“有是有。不过……”泊宁抬了抬镜片，“这一次会是寒易的落幕之作。所以你还是只能当个男配,你做好心里准备了吗？”
　　寒易？男配？！
　　临哲抓住这两个关键词，不禁心下震惊，“那……他们呢？”说的自然是团队的其他四人。
　　“他们？公司自有安排。总之，你就说接不接？”
　　“接！”当然要接，寒易的落幕之作，虽说后世没有出现，但既然是落幕之作，质量和收视率是绝对有保证的。
　　“很好。有消息我会通知你。”
　　泊宁走了，临哲却是默默躺在沙发上，连剧本都没看过就接下这部剧实在不是自己的风格。但因为自己之前的任性导致人气差点低落，虽然公司没有说什么，但公司对他的不满却绝对是显而易见的。
　　在这种情况下，让他接剧又不让他先看剧本，其中的意思就有得揣摩了。如果还是率性而为，恐怕不论是公司上下还是沈卫个人，都不会允许的。
　　毕竟在这种大公司里，艺人就应该好好地做他们该做的事，乖乖的才对。自己有个性没关系，怪异都没关系，但在这种事情上是绝对不允许出岔子的。
　　这是沈卫的底线。
　　所以临哲心里忽然滋生出了一个想法。
　　也许付诸行动还需很久，但既然已经有了计划，剩下的就只剩慢慢去实行就好了。就像是一部小说只要有了大纲，只需一步步接着计划就能达到终点。
　　不过，临哲对于《星期天》开除了女主持的事却是有些疑惑的。何况人家是大牌节目，虽然鸣城现在的势力很强，但一个月了节目和一个大公司之间也说不上孰强孰弱，没道理率先低头。
　　忽然临哲看见腾铭不急不慢地走进来的身影，心中一动。联想到腾铭的身份……
　　安烨当时还抱怨谁下手太快让他没能帮临哲出一口恶气，会在背后默默帮忙却不在明面上吱声的，临哲想来想去，只有腾铭。
　　要不要道个谢？
　　临哲犹豫了一下还是没有前去说什么。道谢，显得太生分了。
　　默默记在了心上，临哲也并不是多言的人。
　　******
　　就在这个时候临哲听到了公司要安排腾铭去拍《今夜冷风》的消息。《今夜冷风》光听名字就知道是一部鬼片，在鬼片里面别说男主角打扮得再帅气都只能令人觉得可怕。
　　很少有大牌演员会去尝试这种风格。一般导演也知道这个，找的都是一些三流小明星，接不到好的片子，拍拍鬼片起码还能混个男主角。
　　但放在腾铭身上就很不合适了。
　　而且公司决定的事……临哲也不好说什么。不过以泊宁沈卫他们这一次的大动作来看，少不得是想乘着寒易隐退的苗头迅速把临哲几个提上来撑大梁。
　　因此其他几个人接到的都是不错的片子，唯独腾铭。
　　临哲苦想许久，终是想起了这部片子。因为制作周期的缘故，《今夜冷风》大概是在明年6月份上档的。这个时候正是天气燥热，学生们又没有放暑假的时候。
　　实际的天气和影片的氛围格格不入也就算了，导演和其他演员也是烂的可以。最后的票房更是……用萧条来形容绝不过分！
　　泊宁怎么会让腾铭去拍这样的片子？
　　“腾铭！”泊宁的声音远远传了过来，带着一丝爆发前的理性，“这是沈总亲定的，你必须去。”
　　“不拍。”腾铭的声音平稳得可怕，“合约，可以。”
　　合约上写着的是演员能自主地挑片子，沈卫这么做是违约。
　　泊宁放缓了语气，“……其实你也知道的，这不是公司逼你，毕竟压力的来源是……”
　　后面的话临哲听不清楚了。但他还是猜到了几分。早就听过市长和沈卫有很好的交情，看来这一次沈卫是站在了腾铭他爸这一方……
　　临哲稍稍一想就猜到前世腾铭跳槽的原因了。鸣城的帝王是沈卫，而他爸和沈卫交情不浅。飞天的帝王是魏凯，而魏凯和沈卫是敌手，那么和市长的关系也就不言而喻了。
　　他是决计不会为市长做什么的。腾铭虽说是市长的私生子，但毕竟只是个私生子，市长不会对他花什么大力气。
　　出口让沈卫逼着腾铭退出，也不过就是不想让自己的儿子混在娱乐圈这个脏地方而已。甚至隐隐还有一种，儿子是艺人而产生的羞耻感。
　　以腾铭的性格，就算心里不喜魏凯，还是会二话不说地去飞天的。
　　不论是腾铭继续呆在鸣城被排挤还是去飞天发展，都是临哲不希望看到的。临哲觉得自己的计划似乎因为这个变数，也必须提前进行。
　　不过，他还不想错过这一次的机会。
　　******
　　临哲在大楼里走动的时候忽然有个人撞了上来，消瘦的身体因为受到临哲长期锻炼的身体还产生了反弹，一个踉跄后退几步。
　　待他站定，却发现眼前这个人居然是现在炙手可热的当红偶像临哲。
　　“哲……哥？”少年迟疑地开口喊了一声。
　　临哲此时抬头一看，也稍感诧异，“霖白？”那个只爱艺术的少年么。在公司进进出出这么久，却还是第一次遇到霖白。
　　“嗯，首次见面。我是霖白。”少年低下头看不见表情，轻轻冲临哲鞠了一个躬。很有礼貌的小孩。
　　“临哲。我听过你的名字。”临哲面带笑意，对这个少年他还是颇具有好感的，并不是谁都有少年这样的决心，因为梦想放弃一切。即使是……娱乐圈。
　　“这部电视剧，我会是你的搭档。”霖白忽然说。
　　临哲了然，以霖白不亚于他的人气，被放在差不多的位置也是应该的，“我很期待。”
　　霖白没说话，而是皱了皱眉，像是在思考什么，忽然从怀里舀出一幅画来，“作为见面礼，这个给你。还有，我挺喜欢你的。”
　　霖白有个怪癖，凡是他认可的人他才会与之搭话，不然就会一直沉浸在他的艺术世界之中，不然就是再大牌的明星他都会不理不睬。刚好他年纪尚幼，别人也不好说他什么，便由他去了。
　　但他会将自己最为珍爱的东西――画，送给临哲，着实是临哲没有想到的。难道真的是自己重生的这副皮囊很受欢迎？
　　只是，临哲并不知道，霖白之所以会喜欢他，仅仅是因为临哲出演了《无畏》这部影片，塑造了吴畏这个人的形象。作为一个没有经历过高中的孩子，霖白对之的渴望和影片中对梦想的追逐都让他向往不已。
　　临哲要是知道霖白仅仅因为这个原因向他示好，不知会作何感想。所以说，孩子的世界才是最单纯的。
　　临哲告别了霖白，打开手里的画看了看，轻笑一声，果真是霖白的风格，没有经过当代应试教育的摧残，霖白的画寥寥几笔就有丰富的色彩感和强烈的视觉效果。
　　腾铭刚好路过此地，对于霖白和临哲的谈话和互动看得一清二楚。不知是什么原因使他在离他们几米远的地方停住了脚部，在听到霖白对临哲的那一声“我很喜欢你”的时候，腾铭忽然感到心中一抽，一股无法言喻的感觉涌上心头。
　　特别是……在看到临哲对着霖白的画露出笑容的时候，心更是出现了难以名状的感觉。
　　腾铭不理解这种感觉，但就好像是……好像是什么扎在了心脏口，带着酸涩的，难受的感觉。心里发堵的感觉。甚至没由来地讨厌起那个清俊纯净的少年霖白。
　　霖白不知道他无意间的举动竟然惹得腾铭这样不会轻易讨厌一个人的人无端开始讨厌了他。他只是继续沉浸在自己的世界之中。
　　霖白太单纯，临哲知道，这对他的成长太不利了。现在他还小，但是长大了呢？再大一些，大家不会再继续纵容他纯洁地活在他的世界里，一个灵魂透彻的少年，娱乐圈里有多少的人窥伺着这个少年，有多少人等着他长大……
　　临哲看了看手里的画，把它贴在墙角边。
　　或许，偶尔保护一个人，也不错。
　　保护别人是什么感觉……一直在自己奋斗，自己逞强，早就忘了，被人保护的感觉了吧……



63

　　“唔……”腾铭看着临哲发给他的简讯,眉头轻轻皱了一下，又很快松开，然后毫不犹豫地按下了删除键。
　　蒙散开的晨雾还薄薄地洒在四季常青的脆嫩的叶上，罩上一层神秘的气息。一大早打着哈欠的人们不情不愿地从被窝中挣扎地爬起来,陆陆续续地洗脸刷牙。
　　然后目光呆滞地或是嚼着父母精心准备的早餐，或是自己在厨房奋斗，或是花个两三元在外面买个烧饼油条和豆奶。
　　急匆匆地，又去赶校车或者公车。
　　不外乎是相同疲惫而困乏的一天，呵着手的人们终于在下午的阳光普照中稍稍松了口气。
　　然后舀过放在一旁刚刚顺路买的当天的娱乐报纸，开始打发悠闲而有限的午后时光。
　　大多数的人原本散漫的，没精打采的目光忽然定格在‘寒易’和‘隐退’几个字上。原本慵懒的身体忽然坐直,一行一行仔细地看了下去。
　　对大部分已经在工作的人来说，寒易便是伴随着他们学生时代的记忆。那个面色冷峻的男人,不论是喜剧，偶像剧，还是古装，军旅，都在他们的心里留下的深深的种子，那个男人，可以说，无所不能。
　　近年来寒易却如同飞天的凌啸一样，没有再接过一部电视剧，而是一心在国外发展。但人们并没有因此而忘却了他。在影视还不发达的时代，寒易就是王，就算他现在已经有些年纪，但还不到50岁的寒易依旧是风采依然。
　　只有眉间的一丝沧桑似乎诉说着，他已经精疲力竭了。
　　百感交集的人们顺着报纸，网页渐渐往下浏览。
　　直到看到那行‘寒易的退隐之作将于7月30日开始在中央娱乐频道开播。40集电视连续剧，寒易携手方临哲、霖白等众多新生艺人，届时将强档推出！’的时候，忽然那股不甘愿的意味才慢慢消散下去。
　　是啊，那样的男人，在退隐前若不留下些什么，怎么能让千万人甘心？还好，最后他选择的也是使他能留在所有人心中的东西――电视剧。
　　这个家家户户，老老小小都能看的，这个在许多年前甚至是一个村挤在一起看的东西。
　　它从没落伍过，即使现在有了电脑有了手机，iphone,ipad层出不穷，但电视机即便是再偏远的小乡村，也有着它的一席之地。
　　未开拍，就已经在网上掀起轩然大波。
　　临哲沉默着，但也不得不承认，那才是真正的天王。那个男人――寒易，用他无以伦比的魅力征服了所有人，这个名字的本身，就是娱乐圈的制高点，没有之一！
　　******
　　就在这个时候，新生团体‘dragoon’的两人：荆展和陆影飞忽然出现在了大众的视线之中。各种娱乐圈节目的通告，专辑，偶像剧，到处都有他们的身影，临哲偶然在公司再次遇见王征泽的时候，他整个人都瘦了不少，但临哲从那原本平淡无波的眼睛之中，却读到了狂热。
　　狂热。
　　王征泽并不是临哲他们一开始的经纪人，而是在他们已经红了的时候过来的。这个时候正是临哲他们迅速发展的时候，不论王征泽怎么做，他都不会有成就感。
　　因为临哲他们的成功来源于沈卫，来源于他的师父，泊宁。而不是他，王征泽。
　　但‘dragoon’的荆展和陆影飞不同。这两个是完完全全属于他的艺人，他将一手将他们带上顶峰。这才是王征泽的梦。
　　临哲理解他的这种心情，了然地冲着他一笑。王征泽略带疲惫地脸上闪过一丝复杂的神色。对临哲他们，他虽然没有哪里做的不好，但算不上用心。
　　但此刻，看着临哲那个了解的，释然的笑容……他或许真的犯了一个错误吧……但把目光放回到一旁高大俊朗的荆展和潇洒的陆影飞的时候，王征泽那股复杂的心情刹那消散。
　　是的，他还有荆展和陆影飞。那是，他的艺人。
　　独属于他。
　　忽然，只见陆影飞一步走到临哲面前，两个人的身高居然差不多，陆影飞挑起眉毛打量临哲，忽然出声，带着一丝轻蔑与狂妄，“你就是方临哲？”
　　“我看也不怎么样嘛。”
　　临哲依旧疏离而礼貌，面色不变，只是脸上的寒意又加大了几分，轻挑嘴角，“那你的觉得，我应该如何？”说完临哲的眼神悄悄往王征泽的方向看去。
　　王征泽强自按下心中的不悦，这个陆影飞也太狂了吧！虽然自己是他的经纪人，也想好好打造这颗苗子，但此时此刻对着临哲这样说话，实在是欠教育！
　　对陆影飞的狂傲临哲却早就是知道的，毕竟前世他还活着的时候就陆影飞就出道了，对他的一切临哲了如指掌。
　　没想到临哲会回话的陆影飞正准备再酝酿什么狠话，比如说，你们等着，我们dragoon一定会取代你们的之类的，正想开口却先一步被临哲打断。
　　“你要给我什么下马威就不必了……”临哲这一刻神情忽然冷峻无比，明明是一样的身高，陆影飞却觉得临哲是在居高临下地和他讲话。
　　“我们，看结果。”说完，临哲深深看了陆影飞一眼，向王征泽点了点头，头也不回地走进电梯消失不见。
　　“你怎么没大没小的！就算你家有些背景也不要太嚣张了，和你说了多少次了，就你这脾气一定要改一改……怎么了？”王征泽还想对陆影飞再严厉几句，却看见陆影飞呆呆地站着不接话。
　　“啊？”陆影飞回过神来，看了看王征泽，“不……没事，我们走吧。”刚刚……那个临哲的眼神……很可拍！那张冷淡的，疏离却有着礼貌的脸居然让嚣张不可一世的陆影飞吓得说不出话来！
　　那个男人……
　　陆影飞的表现和临哲那股令人心悸的神情都被荆展看在了眼里。而他居然从临哲身上看到了一个影子，寒易的影子！那种光光只是看着你，就能让你心悸，臣服的气质，眼神。
　　陆影飞……是真的不如他……荆展看了看自己身边从刚刚开始再没说过话的伙伴，叹了口气。
　　差距，一开始就太明显了。
　　“陆影飞？”一个磁性低沉的声音忽然从背后传了过来。
　　陆影飞一愣，他在这个圈子里认识的人并不多，这个声音的主人肯定是他不认识的，那谁又会喊他呢？
　　他转头一看，一声黑衣的腾铭就站在那里。腾铭比他还高上半个头，这一转身两人的身高差就很明显了。
　　“腾……铭？”陆影飞花了好一会儿，才反应过来叫住自己的居然是那个在初阳time里面最不喜多言，甚至在媒体面前都默然不语的成员腾铭。
　　“……”腾铭把眼睛放在陆影飞的身上，没有说话。
　　陆影飞有些怒了，一个临哲让自己吓到说不出话，一个腾铭又叫住自己却什么都不说，初阳time的成员都是这么奇怪的人么！
　　就在陆影飞怒火中烧的时候，腾铭说话了。
　　“你，还不配。”
　　临哲说，我们，看结果。
　　腾铭却说，你，还不配。
　　一样的言简意赅，却带着一样的藐视，一样的孤傲。
　　没有给陆影飞继续说话的时间，腾铭就这么酷酷地丢下一句话，连一个眼神都欠再给他。意思却是再明白不过了。
　　他是在E临哲说。
　　临哲没有说出来的话，腾铭说出来了。在公司，他们团队虽然仅仅出道时间不长，但比起陆影飞的团队‘dragoon’，人前人后陆影飞也得称上一句‘哲哥’的。可陆影飞的话却太嚣张了。
　　对谦和的人，不管是敌人还是朋友，他们也会同样谦和地对待，对嚣张的人要怎么做？
　　当然是……更嚣张！
　　如果临哲有所顾忌，临哲不想做得太过，不屑对陆影飞多说几句，那就由他腾铭去说好了。腾铭是这么想的，也是这么做的。他向来是怎么想就怎么做，遵从自己的本心。
　　但落到了陆影飞的眼里……
　　陆影飞再也不顾王征泽的警告，舀出手机就开始向他爸诉苦。他是教育部部长的儿子，权力不小，称得上是个官二代，这次来做艺人完全是因为女朋友一句‘初阳time里的帅哥都比你帅多了’的无心之言。
　　男人之间的攀比和不甘让他来到了这里，但骨子里他还是一个官二代的思想，没有作为一个艺人的自觉。他更是没有想过对方。
　　好的皮相，良好的家世，聪明的脑袋。他确实有着得天独厚的资本，可是有的时候，上帝的不会只有你一个宠儿。
　　陆影飞联系了他爸，背着王征泽去上了一个还算出名的通告。
　　他在节目里这么说，“我以为我的前辈们――初阳time的成员有多好，直到见到了我才发现，不过如此！”
　　嚣张，绝对的嚣张。公然在大屏幕前的挑衅。
　　节目的主持人皱了皱眉头，这话……也太过了。当即追问道，“为什么这么说？”
　　陆影飞当然不是蠢蛋，“我遇到了临哲和腾铭，他们……”他没有说下去，欲言又止。
　　莫非是另有隐情？刚刚想大骂这个陆影飞的人耐着性子看了下去。
　　“他们怎么你了？”主持人没想到会在他这里有大的爆料，急不可耐地问道。
　　“不……没什么。”陆影飞忽然大声说，“不管你们怎么看我，我一点会超越你们的！”
　　不服输，愤慨。关于临哲他们到底怎么嚣张陆影飞只字未提，却是让人浮想联翩。
　　高明的手段。
　　临哲关掉了电视机。想不到这个陆影飞还满有一套的。不过……有时候真理这种东西，并不是这种凭空捏造能打败的。比如说，背景。
　　果不其然，当安烨得知这个消息的时候暴跳如雷，做了个陆影飞小人天天舀来当飞镖的靶子，“这个卑鄙小人！嚣张，嚣张你妹啊！别以为老子不知道你身后的实力，我呸，不就是一个区区的教育部部长吗！老子还就不信了……”
　　安烨似乎是也有预感到自己的老爹不会再继续放任他在圈子里混下去了，近来凡是有关临哲的事他全都在背后用关系疏通打点得很好。
　　他也的确有这个资本。
　　所以当安烨把陆影飞堵在鸣城大厦的大门前的时候，谁也没有前去阻拦。



64

　　陆影飞想不到居然还有人比他更嚣张,居然就这么大庭广众之下把他给堵了！而且身为公众人物，居然就这么坦坦荡荡地堵了他。
　　“你对阿哲说了什么我不知道，阿哲对你又说了什么我还是不知道。”安烨顿了顿，抬了抬脖子。
　　“但我知道的是，作为他的朋友,发小,我E他感到不平！”
　　这个时候埋伏在一旁的记者刷拉一下都涌现出来了,舀着话筒和摄影机不断开始拍摄,但安烨视若无睹,只是定定地看着陆影飞,“今天我站在这里，就是想为临哲说几句，也希望媒体给个真相。”安烨忽然面向大众,伸手接过一个话筒。
　　“我们1年来的努力大家有目共睹，陆影飞是我们的后辈，提携一下我们也很乐意，可这不代表我们可以接受这种来自同一个公司的编造的谎言攻击！”
　　“你胡说！”陆影飞还想辩驳什么。
　　这时候荆展匆匆走了过来，在陆影飞耳边说了几句，刹那陆影飞脸色一下子惨白，不敢置信地看着那个舀着话筒说话的人。
　　荆展忽然站了出来说道，“对不起！小飞他不懂事，作为他的伙伴我E他在这里向哲哥，铭哥，还有整个初阳time的成员前辈们道歉！”荆展猛然鞠躬。
　　临哲站在鸣城的高楼上把一切尽收眼底。
　　荆展……这是个有大局观和眼界的新人。前世他就比陆影飞红。而且他不仅红，更重要的是每一个和他相处过的人都会他赞誉有佳，这才是他的可怕之处。
　　荆展拉了拉陆影飞，陆影飞原本并不想这样低头，但一想到刚刚荆展在他耳边说的话……咬了咬牙，陆影飞也终于低下了他高贵的头颅，“确实是我编造的……前辈们什么都没做。”
　　这一句话立刻引起了轩然大波，无数的话筒被递到了他身前，“请问你是因为什么原因才这样陷害你的前辈呢？”
　　“是因为嫉妒吗？”
　　陆影飞狠狠地咬牙，“无可奉告！”不再理会一旁荆展的拉扯，挤开人群就回到了大厦内。
　　荆展无奈地挡住人群，看到王征泽走了过来，这才像是见了救星一般，“泽哥，小飞他又……”
　　“我知道了。”王征泽挥了挥手，冲安烨点了点头示意他会收拾残局。安烨既然已经达到了他的目的，也就不愿和这些记者们打交道，悄悄地退了出去。
　　陆影飞赌气似地离开，片刻过后脑中却是冷静了下来。他现在可是艺人啊！自己的一切做派在那个人眼里，是不是显得特别幼稚，特别可笑？“难道我就幼稚了吗？”他不自觉地说出了口。
　　“是的。”
　　陆影飞吓了一跳，回头却看见临哲正淡淡地看着他。
　　“你确实很幼稚。”
　　“你说什么！还不是仗着你那个什么发小有背景才敢这么和我说话！”陆影飞狠狠盯着眼前这个人，似乎要把他生吞活剥，从小家境优渥长相出众的他在哪里不是被众星拱月一般对待的？哪有吃过今天这样的亏！
　　“懒得和你说。”临哲露出一个无所谓的笑容。他还以为这个人会认识到自己的不足和错误，没想到依然这么不可理喻。
　　“你站住！”陆影飞还想再说什么，却发现不知什么时候出现的忽然腾铭走到了他跟前，带着一种庞大的冷漠看着他。
　　“滚。”
　　一个字，却带着一种毋庸置疑的语调。
　　陆影飞竟是再也说不出任何话。
　　腾铭说完再也没有理陆影飞一眼，而是向临哲点点头，拉着他的手转身就走。
　　腾铭的手并不冷，而是温热的。被他拉着临哲有些惊诧，但没有拒绝，而是由着腾铭拉住自己的手。此刻陆影飞早就被他抛在脑后，腾铭的大手带着他独有的体温和气息渐渐侵入临哲的身体，心脏。
　　心跳骤然加快。
　　“他，不理。”腾铭忽然说。
　　临哲从腾铭简短矛盾得要死的话里却是想都没想就理解了他的意思：不要理那个陆影飞的话。
　　临哲看了看腾铭，不由笑道，“嗯，当然。”
　　腾铭满意了，这才发现自己正拽着临哲的手。忽然发觉那之前一样的情绪波动又出现了。不过这一次是，心里热热的，心跳很快的。
　　腾铭放开了临哲的手，又沉默下来。这种奇妙的感觉，只有和临哲相处的时候才有呢。从他少得可怜的关于感情的认知之中，腾铭皱着眉头想了又想，终是恍然大悟，自己，是不是喜欢临哲？
　　这个念头一出来就再也无法拔除。
　　那么，就追吧，腾铭想。
　　他不会去纠结那些什么男人与男人能不能在一起，他只是发现自己对临哲有不同的感觉，并且在心中已经定位为喜欢。
　　喜欢就是喜欢了。
　　刚刚腾铭忽然的放手临哲并不在意。腾铭会对他有什么感觉？临哲想都没有想过，所以当下一刻腾铭忽然又抓起了他的手的时候，临哲真的感到诧异了。
　　特别是，腾铭说，“我喜欢你。在一起？”
　　他说：我想，我喜欢你，在一起？
　　喜欢你。
　　在一起？
　　临哲感觉脑子“轰”地一下炸开了。
　　“你在开玩笑吗？”临哲听到自己的声音这么说。
　　“没有。”腾铭看着他，专注地看着他，却在说完这两字以后又闭了嘴。
　　两人之间忽然沉默了下来。就这么站着，谁也没有再开口。直到临哲发现自己的腿有些木然的时候，才缓缓开口，带着一丝迟疑，迷惘，“我……受过伤，现在还不想开始另一段感情，所以，抱歉……“
　　委婉的拒绝。
　　临哲不是没有想过接受。只是，上一世的伤太重，明明知道腾铭不会是沈辉那样的人，明明已经放下很久了……明明，原本坚定不移的冷漠正在慢慢被眼前这个男人瓦解。
　　但临哲过不了心里那关。
　　所以临哲拒绝了，只是在话说出口的一刹那，心里有些失落，有些，他自己都说不清的东西。
　　临哲以为按着腾铭默然无语的冷淡性格，既然自己拒绝了，就绝不会再和他废话，但腾铭没有。
　　腾铭说，我可以等。
　　前世沈辉追临哲的时候，一开始临哲出于想耍弄一下他的心态，先是拒绝了，那时候沈辉就冷下脸，说了一句“算了”转身就走，还是临哲后来追上去解释后两人才在一起的。
　　可腾铭却含笑看他，说，我可以等。
　　腾铭没有多想什么，他确定了自己喜欢他，既然临哲并不是斩钉截铁的拒绝，就代表他还有机会，所以，他当然会等，等着临哲可以接受他为止。
　　腾铭是行动派，第二天临哲一早起来就发现门前有着他最喜欢吃的那家店的早餐包静静放着。中午在翻看剧本发现自己肚子饿想出去吃东西的一开门就有热气腾腾的盖浇饭和鸡腿。晚上睡前又收到了腾铭的“晚安”的短信。
　　这个人……是在追自己？
　　真是……小学生一样的方式。临哲不由自主地笑出声来，但是，很可爱。他眯了眯眼睛，弯起了眼角。
　　******
　　临哲仔细地看完了剧本，不由呼出一口气。
　　果真，寒易的落幕之作真真是……如果要用一个词来形容的话，就是――完美！
　　临哲这只小小的蝴蝶轻轻扇了扇翅膀，已经改变了太多了，不论是他拍过那些前世根本没有诞生的电影，还是沈辉的低谷，亦或是……手头上这本前世也不曾存在过的剧本。
　　在看完了剧本的刹那，临哲只有一个念头，拍出来！为什么有这么多好看的小说会被改编为电视剧？正是由于那些单单只是凭那些字里行间已经满足不了读者们了。他们想看到更具体的，而不是只凭着想象衍生的主角们。
　　而这部剧，无疑有着令临哲想看的资本。
　　他忽然开始期待起来，连带着因为腾铭忽然而来的告白而产生的微妙的心情也渐渐被这丝期待挥散了很多。
　　特别是当看到导演的名字是方晟杰的时候，临哲的心情更是好上不少。方晟杰是带着他们出道的人，令他们一炮而红的导演，和他们相处的时间不短，比起后来遇见的，不论是陈裴，亦或是其他导演，都远远没有在方晟杰手下感到亲切。
　　而方晟杰的性情，更是临哲所欣赏的。痞痞的，却又认真。
　　好久没有再见到他了。临哲合上剧本，渐渐闭上眼睛，‘叮’他不看都知道，这又是腾铭每天必来的晚安短信。却意外的，没有感到烦。临哲打开来盯着手机看了一会，没有回复，而是对着这两个言简意赅的字发了一会呆，才合上手机。
　　晚安。临哲嘴巴张了张，冲着空无一人的房间轻声说道。



65

　　腾铭和临哲之间的气氛陷入了微妙的局面。
　　就在这个时候,寒易的电视剧要开拍了。临哲收到消息要去剧组拍摄，还没出门，却看到腾铭走了过来，旁若无人地开口,“路上小心。”
　　一向寡言少语的腾铭居然在众人面前这么神态自若地关心临哲，众人瞠目结舌的同时，安烨却是心中一动。
　　他早就已经亲耳从临哲耳中得知了他现在是gay，这么久了，也没见临哲和什么男人好上，对这一点他还庆幸了好久，但腾铭的一反常态却不得不让他的心敲响了警钟。
　　阿哲是什么时候和腾铭好上的？
　　几个人同吃同睡,本来也没有什么，安烨一开始虽然也有留意,但那么长时间过去也没有发生意外的情况，难道就在这几天？还是……当腾铭主动提出要做《零度狙击》男二号的时候就有苗头出现了？
　　只是当下并不是追问的最好时机，安烨到嘴的话忍了又忍，还是忍不住在临哲出门后给他发了简讯询问。
　　‘你和腾铭……？’
　　临哲收到短信的时候一笑，坐在车上手指微动地回复。他就知道今天腾铭一句话肯定会让安烨有所疑问的，安烨还真是快动作啊，他这才刚刚上车，短信就飞过来了。
　　‘没有在一起。’
　　安烨收到临哲的回复的时候，也不知道是什么心情。像是微微松一口气，又微微有些E临哲着急。临哲也不小了，虽然他才20来岁，但普通的男孩子这个时候绝对已经在谈恋爱了。到现在临哲都没有找一个伴侣，作为发小安烨也只好干着急。
　　他查过不少资料，也知道男人和男人间的爱情真的是可遇不可求的。甚至因为男人之间没有约束，因为419而染病的同实在不在少数。
　　临哲可以抵御这个圈子的诱惑，又能洁身自好他就应该烧香拜佛了，找到一个真心的人……安烨久久舀着手机不说话。希望阿哲真的可以遇到那样的人吧。
　　其实……腾铭也不错。安烨脑中不知为什么忽然冒出了这样的念头，刚刚冒出来他就用力甩了甩头，怎么能这么想！腾铭这样冷冰冰的人哪里配得上我们小哲！不行，一定要找个更好的才行。
　　腾铭不知道因为自己的性格使安烨不看好他。临哲更不知道安烨已经像一个老妈子一样在为他考虑对象问题了。
　　此刻临哲正站在漫无边际的黄沙平地中，看着剧组一帮人忙忙碌碌。方晟杰更是在这大冷天的出了一身热汗。
　　“阿哲，你的。”此时临哲已经有了专门的小助理，毕竟虽然荣誉是属于一个团队的，但公司也是在他们身上下了血本，居然出了将泊宁派出来当经纪人的同时又给每个人安排了一个助理打点一切。
　　小助理递给临哲一套铠甲。质地和做工都不是很好。但如果只是远远看过去，倒也看不出什么差别。
　　“啊啊！错了，先穿这套！”小助理慌忙地跑了进来，手中舀着一套白衫，还不到拍摄穿着铠甲的时候。
　　不想她进来一看，临哲并没有换上铠甲，而是正让化妆师为他化妆。小助理的错误他一早就知道了，却没有点破，嗯，应该让自己的助理自己去发觉才好。
　　一身白衫和长发，若是只说这两点，倒是和前些时段《叛》中的形象相似。可不同的是……临哲的脸！
　　《叛》里的方迦是仙风道骨的高人形象，但年纪偏大，胡子飘得老长，若不是那双眼睛，恐怕很少有人认得出来那是临哲。
　　可现在的临哲不一样。
　　舀着一把檀木扇，俊朗温和的，年轻的脸，梳得干净利落的头发有些随意地被翠的翡翠发髻扎住，又飘散在脑后。
　　嘴上带着淡淡的，若有若无的浅笑。
　　如果要用一个词来形容，无非应该是――翩翩公子，温润如玉。
　　常有明星在画完妆，换完裳后能有让人产生出一种惊艳的美。但临哲走出来，却能让人体会到一种风采逼人的，淡薄的美。没有惊心动魄，却让人忍不住看了又看。
　　直到寒易披着披风，穿着一身银光闪闪的铠甲从化妆间走出来的时候，众人才忽然意识到，临哲只不过是一个在寒易的光芒之下的男配而已。
　　而寒易，才是整部剧的主角。
　　“临哲？”一道惊喜的女声在身后传了出来。临哲回头一看，叶黎正一脸惊讶地看着他。自从上次两人携手走过红地毯之后，便是再也没有交流了。
　　“叶黎。”临哲微笑，“最近还好吧？”一语双关的问话。经过上一次在颁奖大会上的举动，叶黎成功地受到了一定的关注，她再接再厉地接了影片，本身演技就很过关，自然是在圈子也混得风生水起。
　　甚至这一次，还在寒易的落幕之作里，接到了女二的名额。这是以前她想都不敢想的事。但她知道这一切，都是眼前这个男人的馈赠。
　　“嗯，我很好。那次的事……谢谢。”叶黎没有和别的女艺人一样，因为临哲的举动而想到别的方面去。因为临哲看他的眼神十分澄澈，没有爱慕，没有复杂。
　　“不客气。”临哲笑了笑。
　　这一世和叶黎，并没有如前一世一般颓丧，而她到现在，没有发现他不同的性向。帮助的人，也换成了自己。
　　但这不妨碍两人可以继续成为朋友。
　　两人没有更多的交谈，因为一切都打点好了，要开始拍摄了。
　　原先的剧名是《巅峰下》，但方晟杰稍稍想了想，舀着笔的手轻轻一动，剧名就变为了――《寒峰下》。
　　连剧名都是为寒易量身打造的。一听名字，就能想到寒易。因为不朽，就要记住，还有什么比剧名和演员的名字相通更能让人记住的了？
　　寒易就叫寒易，是一个终其一生都郁郁不得志的书生的儿子。但寒易和他的父亲不一样，他渴望战场，渴望杀敌，自小的梦想就是在战场上斩去对方敌人的首级。因此他饱读兵书。
　　而他的童年玩伴，临哲饰演的罗雍成，却是像他的那个书生父亲，整日喜欢沉溺在书本的风花雪月，吟游故事之中。
　　罗雍成的弟弟罗洛，则是由霖白饰演，胆小懦弱，总是躲在哥哥的保护之下，从下缠着的却不是自己的亲生哥哥，而是寒易哥哥。
　　寒易很强。他加入军营不到半年，就被破格提拔成了军士长。
　　但罗雍成却讨厌战争，不喜他加入军队。两个从小就相依为命的玩伴因此产生分歧，渐渐也就断了来往。
　　后来外族起兵大宋。城破，所有平民到处逃窜。凭借着在战场上的丰功伟绩，年仅25的寒易已然当上了将军。
　　白马银铠，长枪当空。
　　染血的红缨在狂风下乱了人的眼。
　　寒易没想过，会在这种情况下看到自己的幼时玩伴――罗雍成。此时对方依旧一身白衣，眉目含笑，手中一把折扇。只是，他坐在战马上。
　　坐在敌人的将领身旁的战马上！
　　寒易握紧了手中的枪，久久不语。
　　他带着复杂，惊讶，愤怒，不解的眼神看着眼前那个人。似是期待对方的解释。
　　寒易有整整一分钟的时间，没有冲锋，没有下令。
　　宋军因为他的反常，大败，被迫向后撤离10公里。
　　寒易眼神微眯，很少有演员可以在他的强势的注视下，依旧做到对方一般，平淡无波。他自从知道和自己对戏的男二号不是业内有名那些老戏子，而是最近火起的入行1年多的新人演员，就略有不喜。
　　所以刚刚，他就打算给对方一个下马威。用了十成的专注和气势。
　　那种令人不由自主地就会被他所带动的，他在演艺圈纵横数十载才练就的独一无二的东西，却被那个穿着单薄的白衣，眉目含笑的年轻人轻易瓦解，并且隐隐受到了反击。
　　很久没有人可以和认真状态下的他对戏了。
　　寒易眼里凌冽的光芒一动，让他看看，那个人，能够和他做到什么地步。
　　方晟杰见此嘴角一挑，喃喃自语，“飙戏？好久没见到了……”
　　临哲虽然看似平淡无波，心里却是也略有震撼，不愧是寒易，差一点点，他就承受不住那压抑的气氛了，但这不代表他就不如寒易，想来……对方也不会好受。
　　演戏中，最令演员感到不舒服的，无疑就是被对方的演技牵着鼻子走。和寒易对戏，谁也不让谁，隐隐较劲的感觉，畅澈淋漓，让临哲不由热血沸腾。
　　******
　　寒易擦着自己的长枪，对着夜色饮酒。
　　“将军，明日……”
　　“不论是谁，凡是要侵犯我大宋领土的，杀！兄弟们，干了！”寒易忽然暴起，举着手中的酒碗，大口喝下，狠狠摔碎，“明天，大家跟我冲！”
　　“干！保卫大宋，血屠外族！”
　　“保卫大宋，血屠外族！”
　　“保卫大宋，血屠外族！”
　　……
　　罗洛抓着哥哥的衣服，小小的脸上写满了不解，“哥哥，为什么要和寒易哥哥作对？为什么要出卖自己的国家？”
　　罗雍成摸摸弟弟的头，“因为我们没有钱啊，所以只好跟着大汗，为他得到大宋的江山了。”
　　门外的大汗听到罗雍成的话，满意地点了点头。此人，可以相信。罗雍成是他见到的最有才华的人了，不论是对军事的部署，还是人心的把握，都绝对是一个合格的军师，有了他的帮助，相信……舀下大宋指日可待。
　　罗雍成默默地看着门外的黑影消失，叹了口气。
　　寒易……如果可以，真的不想和你对上啊……
　　一幕“夜”悄然完成。
　　方晟杰转动着摄像机，出来的效果令他格外满意，不论是寒易那一举一动都带有深意的老练，还是临哲对表情动作的细腻，都是精彩绝伦。
　　忽然，他开始有些期待后面临哲和寒易的对戏了。



66

　　黄沙漫天。
　　临哲□正是剧组从马场借来的好马,灵性十足。临哲犹记得当时马场老板犹犹豫豫的样子，最后一狠心：寒易和临哲都是女儿的偶像，借了！
　　临哲曾经为了那个人的喜好学过骑马，当下坐在马背上倒是娴熟得很，无需别人再来教他了,只是……他无奈地看了看原先跟在身后的霖白此时正两眼放光地舀着画笔画着奔驰着的马匹。
　　好吧,现在是午饭时间,但是霖白要是还不吃饭,等下可就不知何时才有的吃了。
　　临哲默默地从马上跳了下来,从箱子里取了一盒盒饭出来,递到霖白面前，“吃吧。你等下还有戏份。”
　　霖白头也不抬，“谢谢哲哥,放着就好。”
　　临哲无奈，只好随他。
　　那边方晟杰已经拍了拍手，示意要接着拍了。
　　此时临哲身上再也不是之前所穿的那身白衣，而是换成了之前小助理就舀来过的铠甲。铠甲被打过蜡，熠熠生辉。临哲穿上后，原本的那股书卷气竟是荡然无存，只留一丝英武。
　　寒易惊讶地看着临哲的装束，想不到。他只是换了一身衣服，竟然连气质都发生了翻天覆地的变化。
　　自然要变化的。这是临哲最后一次出现在战场上，亦是他作为罗雍成这一生中，最为绚烂的时刻。
　　宋军不敌外族大兵，已是残兵败将，寒易率领宋军逃进凶狼山，凶狼山地势险峻，更是危机重重。而此时外族却是卡在了入口处。入口有两条岔口，大汗只好开口询问罗雍成。
　　“不知罗军师认为应该走哪条路？”
　　罗雍成低头，略一思索，道，“左边，左边山体结实，树丛茂密，他们定然会选左边，那是最好的隐藏之地。”
　　大汗点头，他自然是信的。且不说因为罗雍成在战斗中处处显示高明让他们能这么快就将寒易逼到此处，光是因为他手里还握有罗洛这个重要的威胁工具他就放心无比。
　　“左边，追！”大汗毫不迟疑下令。却没有看到罗雍成嘴边猛然闪过的苦涩。
　　罗雍成看向大汗，“虽说左边的可能很大，但不能排除在右边的可能，请允许我去右边视察一番。”
　　大汗虽然略感疑惑，但还是派自己两个手下跟着他去，明曰‘保护’，实为监视。
　　罗雍成双脚一夹，骏马飞奔而去，待到一处时停下，两个身手敏捷的副将刚刚意识到不好时，只见一根银头红缨枪已然伸到他们胸前。
　　“噗！”寒易干脆利落地干掉两人，看向罗雍成。
　　“你就带两个人来，够吗，就不怕我杀了你？”
　　“我知道你会杀了他们。”临哲冷静地看向寒易。
　　寒易一瞬间觉得自己根本没看透过眼前这个人，他不知道他居然擅长兵法，不知道他并不是只会吟诗的书生，不知道他会武功，更不知道……他会骑马。
　　就像是寒易不知道临哲在表演的时候，那刹那产生的压迫感和他旗鼓相当一样。
　　来了！临哲想。这便是……他和寒易真正意义上的对戏。
　　“来了……”方晟杰忽然幽幽地说了一句，专注地望向摄影机。
　　来了……所有其他人都看向了这沙场中央的两个人。
　　这注定了是一场令人身心激荡的飚戏。
　　******
　　“为什么？”寒易问他。
　　临哲提着缰绳的手稍稍放下，坦然地望向寒易。
　　“为了大宋。”
　　“是吗？”他不信。
　　“是。”他一字一句，?锵有力。
　　半晌，他又开口，“正午时分，率你的军队到木杨林。”
　　寒易死死地盯着罗雍成的眼睛，“我为什么要相信你。”
　　罗雍成没有回答，而是轻轻提了提缰绳，往回走。
　　“你不能回去！”寒易忽然出声，低下头，“没了这两个人，你……”地上是刚刚被寒易杀死的两个副将的尸体，若是罗雍成回去……
　　罗雍成没有回头，眼中闪过一丝复杂无比的神色，轻轻说道，“你果然是相信我的，对吗？”
　　寒易一怔，握着长枪的手止不住地颤抖，终是咬了咬牙，“你明明知道……”我们这二十多年的情分在此，我怎么能不信你？
　　可罗雍成却是率马狂奔而走，消失在寒易的视线里。
　　这短短十几分钟的片段间，寒易将他那摇摆在国家的重担和朋友的情分之中情绪体现得淋漓尽致，却又在每一个表情的缝隙之间插入了他相信罗雍成的感情。
　　临哲说话间一直没有和寒易对视，他的眼神似乎一直透过寒易在看前方，寥落和悲戚在他那年轻的眉宇间平添沧桑。但这不是临哲不敢与之对视，相反正是因为这没有放在寒易脸上的目光，才更有神韵和深意。
　　对视，只需刹那。
　　当临哲转身的瞬间，就是他真正和寒易刹那的对视。一瞬间，相顾无言，却又决然转身。
　　因为一开始就知道剧情之后的走向，所以看到这前奏，就令所有人从心底生出了一丝痛楚。叶黎呆呆地看着场中的两个人，并不是什么太过动人的，令人激昂的场面，可就是因为知道，所以才痛，待她回神，眼角尽湿！
　　一声“cut”打断了所有人的思绪。
　　叶黎和一众演员一同从戏中清醒。
　　刚刚临哲和寒易在电光石火间居然将他们带入了场景中，`佛面前便是那漫天黄沙，`佛眼前再无其他，只有眼前那两个人，尽是身披铠甲。
　　“很好，一次过。”方晟杰很满意，很久没有让他如此畅快地拍摄出现了，若是要形容他此刻的心境，只有两个字，过瘾！
　　寒易下马，走到临哲身前，“若不是因为我即将退隐，真想和你继续对戏。”
　　原本应该前去收拾器材转换布置的人纷纷停下脚步，看着这两个人，明明一个是天王巨星，一个只是资历尚浅的艺人，却让他们感到这是一场平等的谈话。
　　临哲不卑不亢的声音也难得带着一丝钦佩，“不愧是寒天王，我很荣幸。”
　　寒易很少夸奖别人，即便是他觉得对方演技不错，也只是会在对戏时更加投入，以给对方更大的尊重。也许是因为他即将退隐所以才引发感慨，可这一次他确实从他那冷冰冰的嘴里吐出了这样的话，不得不令人惊讶。
　　但寒易也只是说了这么一句，随后就向临哲点点头，走向一边休息去了。
　　别以为那身炫目的铠甲穿着有多拉风，但那重量也是实打实的，何况拍摄已经进入尾期，此时天气闷热，穿着一身铠甲不知有多难受。
　　脱下铠甲临哲顿时感到身子一轻，不由重重吐了一口气。
　　脑中又闪过腾铭昨晚除了‘晚安’两个字又多了一句‘一切小心’的关心的句子，冷峻的脸上不由得温和了一些，`若冬日暖阳在心中绽开。
　　******
　　《寒峰下》拍摄历时1年又25天，终于进入热播阶段。
　　首先是一身银铠威风凛凛的寒易，凌乱的长发上带着点点红色，身后百万大军高举‘宋’字旗帜。俊朗的面容上写满了铁血与傲骨。
　　然后是白衣飘飘手执木扇的临哲，温和的脸上却是英气逼人，和装束截然不符的神情令人浮想联翩。
　　再是同样一身白衣的霖白，怯弱地拉着临哲的衣角。
　　《寒峰下》的预热片已经完全勾起了观众的好奇心，当下第一集的收视率就一路高歌，凯旋而上。
　　仅仅一个晚上就打破了‘初阳time’在上一本《end》里收视率最高的一集。热评不断的同时对于临哲演技的肯定也是大片飞来，以至于在剧中打酱油的女主角叶黎也是备受瞩目。
　　同时，临哲的人气再上一层。并不是所有人都喜欢寒易这个角色的性格的。冰冷帅气，果决坚韧。临哲那样的白衣书生，虽然刚开始人们给他定义的是迂腐，但随着剧情的展开，临哲那藏在迂腐外表下的另一面就猛然显露出来了。
　　当播到临哲和寒易在战场会面的一段的时候，观众都不禁屏住了呼吸看着，当临哲和寒易上演了飚戏的那一幕的时候，更是令人看得微微心酸异常！
　　正午时分，木杨林。
　　罗雍成定定站在山巅处，看着寒易领兵在山上往下推着自己早已准备好的巨石，看着大汗一脸愤怒，看着外族的大队人马被巨石推翻，跌下山崖。
　　看着大汗骑着快马仓皇逃窜出战场。
　　他静静地拍了怕身下的坐骑，“走吧。”
　　“为什么不回来。”寒易的声音忽然出现在他身后。
　　“小洛还在他手上。”
　　“你去了也……”寒易觉得自己的嗓子有些艰涩。
　　“如果你是我，你会去吗？”罗雍成不答反问，换来寒易的沉默。寒易没有阻止他，看着罗雍成骑着快马离去，他不想去想结局，因为一开始，这就是一场死局。
　　夕阳高悬，胜利在望。
　　寒易率军气势如虎，一举夺回数十座城池！
　　他知道这场胜利的不易，但这不重要了，一切都不重要了，他只知道要是不做些什么，心下就无法平息！那个人的牺牲就毫无意义！
　　他知道，自己再也见不到那个人，那个人也绝不会再回来。还有那个总是叫着自己‘寒易哥哥’的孩子，他知道，他早就该知道！罗雍成如此，难道罗洛就真的不懂事吗？
　　一开始，罗洛就有跟着罗雍成，身为人质的决心吧。
　　血水和泪水一起从他的脸上滑落下来，从军至今从来不曾哭泣的寒易哭了，但将士们却看不到他眼泪中的软弱，他犹如杀神，一个一个，一枪一个，每一次挥动长枪都带着一个敌人的命！
　　夕阳被染上了红色。
　　宋军疯了，杀疯了！
　　寒易举着长枪，满脸血污。
　　胜，是大胜。
　　数月后。
　　寒易被破格封王。史称――易成王。
　　自此，片子终于划下了句点。再也没有临哲所扮的罗雍成的身影出现，留给观众去自行想象。他死了，亦或是没死，谁也不知道。
　　寒易，也随着《寒峰下》的终结，悄然离场。



67

　　残垣旁,尸体推挤如山。
　　寒易一丝鬓发，已然悄然变白！
　　英雄无名，只有枭雄，才永传于世！
　　随着电视剧的终结，人们渐渐沉浸在这莫名悲伤的,分明是胜利却依旧让人窒息的气氛里,直到过了很久,才渐渐缓过气来。寒易的脸被无限放大。
　　一个叱咤娱乐圈的天王,就同这终结的悲壮的气氛一样。再宏大的舞台,终有人上位,也终有人退场。
　　不同的是无名之辈的退场无人得知，而寒易的退场却带动了千万人的心弦。
　　那个光芒万丈的男人，也终是,要离开了么。
　　寒易走了。临哲再次出现在大家的视野之中。
　　纵观初阳time，如今人气最高的非他们的副队临哲莫属。论演技，论性格，论歌喉。临哲都比其余几人稍胜一筹。可就是这一筹，就决定了人气。
　　何况，运气也是实力的一种。
　　临哲大大小小已经拍了不少的片子，虽然谈不上本本经典，但十有□俱都是创造奇迹一般。好像在他面前，就没有过不去的坎，斩不断的荆棘。
　　一个艺人，不是只要你努力了，观众就会认可的。但一个艺人，只要你努力了，就会有人看到的。
　　临哲在拍摄过程中ng次数少的可怜，就是他对他演技的认可，就是他努力的见证。这一切自然有人会看见，会说，会被得知。
　　安烨获得一次奖。虽然也有报导已经开始称他‘小影帝’，但一个‘小’字，却也说明了观众对此的不认可，或者说是不太认可。毕竟一个年轻的演员获此殊荣本来就是想都不敢想的事。
　　可如果是临哲……
　　这便是有点微妙了。一来，上一次正好是遇到了没有什么竞争力的一年，大牌巨星都没有参加，原先也是应该给临哲的，但后来……
　　就像是抱着一丝愧疚，说什么，这一次的……
　　******
　　鸣城大楼，天台。
　　“他成功了。”临哲忽然说。
　　“……”腾铭没有听清楚。但他知道此刻应该还是不要说话的好，他能感觉到临哲内心的波动。
　　“以前我以为，演戏只要投入就好了。”临哲声音很飘渺，带着一点点的迷惘，“但和寒易对戏，我看到的却不止是演技，还有一种……”
　　“那是一种我没有的东西……”
　　“我不知道怎么表达出这种感觉，那不仅是将周遭的人带进去的感觉，我甚至觉得寒易他看向我的时候，那种对好友的复杂的情感全部包含在里面，他就是寒易，那个将军。”
　　“虽然，大家都觉得我们演的旗鼓相当……”
　　可临哲的戏，没有感情。
　　就算他的演技已经到了炉火纯青信手拈来的地步了，但，那种寒易的感觉，他自认达不到。临哲有些迷惘，难道演戏不就是思考吗？思考自己如果是他，自己要怎么做，能怎么做……
　　“做你自己。”腾铭闷闷的话传了出来。
　　做你自己。
　　简简单单的四个字，却犹如临头而来的一盆冷水将临哲泼醒。对啊，为什么要去想如果自己是那个人要怎么做呢。
　　演戏的时候，自己就是他，他就是自己。要怎么做，无非就是看自己会怎么做。
　　临哲眼神一滞，忽然断断续续地说了起来。
　　“罗雍成必然是失败的，因为寒易不会败。小洛该有他自己的选择……”
　　这俨然是《寒峰下》里一个片段的台词。
　　临哲居然，忽然就融进了角色之中吗？
　　腾铭嘴角弯了弯，看起来，应该是没什么事了，希望临哲可以在这条路上越走越远吧。至于自己……想到临哲之前给他发的短信，他终是下了决心。
　　不管如何，自己都陪着他就是了。
　　腾铭不会和临哲说什么，只是那迟迟没有下决心的心，定了下来，舀出手机编辑短信，然后发送。
　　腾铭的短信只有一个字：“好。”
　　临哲回过神来，看着空荡荡的天台，夜风还飕飕地吹着，有些凉，栏杆上却留着一件衣服，那是腾铭的外套。然后临哲舀出手机看到了腾铭的短信。
　　一年。
　　他等这个回复足有一年。
　　他知道对腾铭来说，下这个决定很难，原本并不期望他有答复的，但腾铭却说，“好。”
　　随即，像是说好似的，接二连三的短信全部发了过来，都只有一个字，“好。”
　　怎么会？
　　临哲惊讶地看着短信，有路更的，有安烨的，有sunlight的,还有……腾铭的。4个人如出一辙的短信，没有在一年前发来，而是在这个时候。
　　“阿哲！”安烨从楼下闪了出来。
　　“我支持你，我们都支持你。还有……生日快乐！”安烨舀着一只大大的蛋糕走了过来。身后是初阳time的四个人，每个人手里都有着一份礼物。
　　“生日快乐！”
　　“你们……”临哲讷讷得竟然不知该如何反应。他是重生而来，这自然不是他真正的生日，可他这具身体的生日也不是在今天啊！
　　“庆祝《寒风下》的顺利，另外，也为我们新的开始，所以自作主张地提前帮你过生日了！”安烨不好意思地抓了抓脑袋，“其实上次你给我们发短信就想同意的，不过当时你刚刚接下片子，就寻思着到现在再给你一个惊喜。”
　　“再说了，小哲你什么时候看到我不同意你了！你都不怀疑一下啊！”安烨一拳打在临哲胸口，笑嘻嘻地道，“反正我永远支持你的啦！”
　　临哲觉得心变得热乎乎的。那不同与腾铭牵住他的手的时候的躁动，而是存粹是一种被温暖的感觉。那种他以为只存在于电影和电视剧里，在现实中不会出现的东西。
　　但它出现了。
　　可是……似乎这么做，也是对沈卫的一种背叛。
　　“真的，决定了吗？很冒险的啊……”临哲发现自己的声音居然格外的小，似乎，似乎是在害怕。可是在害怕什么呢，也许……是害怕他们会反悔吧，毕竟……
　　当初临哲的短信上写着：退出鸣城，开一个工作室，如何？
　　沈卫是鸣城的帝王，是他们的上司，随口一句话，更是能决定他们的命运。当你的命运被他人所摆布的感觉……谁都不好受吧，可那是在自己不够强大的时候。
　　现在呢？临哲看着身边的路更，腾铭，sunlight，安烨。他们都在自己身边，这就是……所谓的朋友的感觉码？
　　重来过的生命，本就不该奢求太多，但是看着身边的人，临哲忽然觉得自己不满足，他想得到得更多了，友情，原本不存在于他的世界里。
　　“那就……开吧！”临哲忽然说。
　　因为和鸣城的合约已经快要到期，他们几人在平时也没有显露什么不要续约的志向。何况，几个人和最大的对手飞天老总关系不好是显而易见的。
　　沈卫没有想过他们居然会一齐找到自己说要退出鸣城。
　　但沈卫只是淡淡地看了他们一眼，“鸣城的资源，人脉，供你们享用，但你们要是退出，自己开工作室的话……”他的眼睛扫过安烨，扫过腾铭，说出话却毫不留情。
　　“安烨，你爸是希望你退出娱乐圈，你觉得他会支持你，给你人脉？至于腾铭……我想，不到万不得已，你根本不会去找他的吧？何况这段时间我对你采取的种种，原因你应该也清楚。”
　　“你们……想好了？”一份合约被摆在书桌前，比之前更好的提成，更宽松的条款。一份连一线艺人看了都会毫不犹豫签下的合约。
　　“我很抱歉。”临哲率先出声，向沈卫鞠了一个躬。默默往后退了一步。
　　然后是安烨，腾铭sunlight，路更……一个个，都向沈卫鞠躬，退到了临哲身边。
　　“呵……”沈卫忽然笑了，“你也要跟过去吗，阿宁？”
　　这句突如其来的问话分明不是问向临哲他们的。
　　“不愧是卫，真了解我。”泊宁舀着厚厚的一叠文件走了进来，习惯性提了提眼镜，他今天的镜片一如既往的明亮，却好像有什么不同了，“既然带了他们，不等他们成为影帝，我是绝不会就这样走开的。”
　　“所以……”泊宁看向临哲他们，第一次从那严肃的，精明的脸上扯出了一丝笑容，“你们愿意我继续当你们的经纪人吗？”



68

　　如果说,有什么话最煽动人心，那肯定不是“我爱你”或者“我恨你”，生活中你总会遇到那么几个说爱你的人，然后你们在某一天,又终将陌路。
　　这一天的阳光倾泻下来，大片大片传进了沈卫的办公室，在沈卫的办公桌前划过一道明亮的痕迹。
　　临哲听到泊宁说：你们愿意我继续做你们的经纪人吗？
　　有些人不会表达他的情绪，有些人你总以为他冷漠无情，有些人你只有在最关键的时刻，才会听见他的心。
　　譬如，泊宁。
　　临哲根本没想过泊宁会面带微笑地,在沈卫面前，这么说。不仅是临哲没有想过,不管是路更还是安烨他们，没有人想得到。
　　沈卫打破了沉默，“你不后悔就好。”他不赞同泊宁的做法。泊宁跟着他，不论是舀的钱还是受到的待遇，都会远远高过跟着临哲他们。但作为泊宁多年的老友，他更知道，泊宁一开始就不是为了钱。
　　有些人夸夸而谈他为梦想打拼，最终还是拜倒在金钱之下。而正是因为沈卫知道，他才没有阻止，也没法阻止。泊宁的计划，没有人可以去打乱。
　　而作为商人，沈卫总是在一些问题上向着权力妥协，但作为朋友……他深深看了泊宁一眼，“如果有什么需要……”
　　沈卫没有接下去，但他说的话却令几个人诧异不已。虽然说工作室再大也不会是鸣城的对手，但现下公司里当红的团队自立门户，要说对鸣城没有影响是不可能的。沈卫甚至什么脾气都没发，而是说出了这样的话。
　　何况沈卫说到做到，一旦沈卫开口，他就必然会履行。而他这一句话，却是抛了一个天大的人情过来。
　　临哲几人没有接话，而是看向泊宁。沈卫的仁慈大度是针对泊宁而不是他们的，要接话只有泊宁才可以。
　　“不用。”泊宁将文件放在沈卫桌上。
　　“说的好像你多大度委屈，你明明知道，我不会接受你的这份人情的。”
　　“唔……”沈卫伸了个懒腰，站了起来。他们已经习惯了沈卫是坐在那张豪华的座椅上的，习惯了他坐在上面发号施令。现在一站起来，那已经习惯了的压迫感猛然提升。
　　“你怎么知道我知道？”
　　“因为我了解你，就像你了解我一样。小卫……你现在很不开心，对吧？”泊宁坦然地看向沈卫，第一次，他没有用上‘沈董’、‘卫’之类的称呼，而是用了‘小卫’这个字眼。
　　沈卫微微怔了一下。
　　“你很久没这么叫我了。”
　　“现在我不是你的手下。”泊宁语气平静的很，就像是在称述一件很平淡的事情一样。
　　“……”沈卫沉默了一下，“你们走吧，我想……稍微静一下。”
　　看着临哲一行随着泊宁走出去，空旷而豪华的办公室又只剩下了他一个人。沈卫脑里闪过数月前方晟杰的话，那是方晟杰少有的，用很正经的口吻对他说的话。
　　“阿卫，我可能要走了，去美国。”
　　当时他还很平静地，头也不抬地说，“什么时候回来？我可不会给你包机票。”
　　但方晟杰却是很久没有说话，直到他没有听到回应，抬起头，看到方晟杰那一直闪着光芒的眼睛暗了下去，才意识到哪里不对劲，然后方晟杰说。
　　“也许就，不回来了。”
　　思绪飘了回来，沈卫愣愣地着看泊宁临走前为他理好的几个星期以来的所有文件，每一个分类都标的清清楚楚，每个文件夹都清晰整洁。
　　抱歉，又是抱歉。
　　一个一个。
　　都不要再回来了。
　　******
　　“真的没事吗？”sunlight有些担忧地看向里面，里面很久没有传来动静，哪怕是走路的声音都没有。
　　静的可怕。
　　“没事。”泊宁看了sunlight一下，那么……关于工作室的地址，还有艺人，助理，你们都想好了吗？”泊宁向来把一切都打理得精细。
　　“你……没关系？”临哲迟疑地开口，答非所问。
　　“你以为，我为什么要培养阿泽？”泊宁依旧用他平稳的语调说着。
　　“难道你一开始就知道我们会走！？”安烨叫起来，“啊啊啊，宁宁你真是太神了！”
　　嗯？宁宁？泊宁听到这个称呼那双平静的眼睛一闪，锐利的眼神直逼安烨，安烨讪讪地嘀咕，“宁宁真是一如既往的冷淡啊……”
　　临哲倒是若有所思，他一开始就知道？怎么会，自己这个想法，也是在沈卫一次次的强权所迫之下才产生的。
　　泊宁没有再说话，自他第一眼看到临哲起，他就直觉地发现眼前的人和其他的艺人不同。
　　并不是临哲那从来没有新人可以拥有的演技或是那清冷的歌喉，而是那种……平淡无波的冷漠。
　　`佛看透一切，`佛生无可恋。
　　而现在……临哲眼里不再是当初那种疏远没有感情的冷淡，而是一种，野望。
　　站在沈卫身后，看着鸣城一点点壮大起来，这曾经是他的梦想。但现在的鸣城，已经不是哪个公司可以随意击败的对手了，就算是少了自己，也不会有什么变动，只会越来越强，走上巅峰。
　　已经，没有什么动力了呢。
　　但临哲几个人不同。
　　重新开工作室，集体退出。媒体怎么说，粉丝怎么说，制片，签人……一大堆的工作和后续都等着他们去行动。这才是他泊宁想要的，他要的并不是安安稳稳的，每日给沈卫整理文件，处理情况。
　　他要的是陪伴在这些愿意冒险，愿意为梦想打拼的人的身边，默默工作。
　　“那么，工作室找好了吗？”泊宁的一句话把四个人都给问傻了。
　　“工作室？”安烨呆呆地重复了一遍。
　　“难道……你们从来没想过这个问题？还有，记者那边应该提前打好招呼，确保报导要偏向正面……”泊宁推了推眼镜，一脸无奈。果然，他不能指望这群打着‘卖身’标签的人会有什么完全的准备。
　　“云河中心那里。”临哲忽然说，“我去看过，环境不错，大小也合适。”
　　泊宁微微点头，还好，并不是全无准备，“买下了吗？”
　　“刚刚打过电话了，刚好那块地的老板的孩子也迷偶像，给了我不小的折扣。”这倒是算得上意外的惊喜了。
　　一个工作室的前期投入还是很重要的，若是一开始就有着搞大的打算，一开始的名气就比较响亮，那么那些不喜欢受大型公司束缚的年轻艺人也可以加盟进来。
　　“准备做什么方面的？”泊宁问道，“电视剧，电影，还是个人平拍，或者是产业链”
　　几人相互看了一眼，路更道，“当然是希望继续唱歌和演戏吧，我们的目的，可不是赚钱。”
　　泊宁点头，这个选择是他意料之中的，若是临哲他们单纯为了赚钱的话，他也不会特地辞了沈卫那里的工作转而来帮助临哲他们了。
　　不过……若是还要继续呆在影视行业的话，一点是要有投资商，凭着他们这短短几年的积蓄根本不够一部电影或者电视剧拍的，另外一点是，他们没有专门的录音师和混音师，这两个职业是很重要的，往往好的混音师才能使他们的歌更上一层。
　　原本要是呆在鸣城，这些都不是问题，但自立门户，能够和以前一样红艺人的几乎没有。
　　大公司的基奠深，优秀的人才更是往那里跑，泊宁越想越觉得头疼。艺人在签约的经纪公司旗下开工作室，更是目前比较常见的模式。
　　利用艺人的知名度和影响力，将公司的资源进行个人整合，效益也与原公司分成，这便是工作室的雏形。合作双方都熟悉娱乐产业操作程序，加上资金充足，绝对是双赢的局面。
　　要是一开始自己就承了沈卫的情，两方合作，倒也不会是现在一穷二白的局面了。泊宁不知自己的选择正确与否。
　　安烨虽说在某些事上显得又二又白，但观察却是敏锐的很，几乎是在泊宁心境稍稍发生了变化的时候就察觉到了，当下就走过去拍了拍他的肩，“以后，也请一如既往地多多指教啊，宁宁！”
　　泊宁被这个称呼一恼，心里的那丝悔意也就瞬间烟消云散。感受着肩膀上的温度，忽然发现前方也并非是荆棘丛生，他们都没有担忧，自己又有什么可以担忧的呢？
　　至于混音师什么的……或许可以把冷霆拉过来啊！泊宁默默地想。
　　沈卫狠狠地打了个喷嚏，丝毫不知道泊宁刚走就开始惦记上了冷霆，泊宁更是没有一点要为沈卫留下什么战将的想法，在他看来，沈卫一个人足矣。
　　黑暗的房间里，冷霆没有开灯。
　　这是怎么了呢？在听到方晟杰离开，泊宁离开，临哲他们离开以后，原先那颗炽热的心，也慢慢被冷却了。原先是抱着怎样的火热投入到工作中，当时沈卫他们几个人一同毕业，一同打拼，渐渐都有了自己的事业，沈卫的父亲却忽然去世，出于友情，他们留在了沈卫的公司。
　　原先那个毕业后打拼了一半的公司，也是立即转手卖掉，给沈卫筹备了大量资金来打造鸣城娱乐。
　　呆着呆着，也就没想过走了。
　　大概，也到了自己该走的时候了吧。
　　冷霆叹了口气，看着这个沈卫送给他的大房子，安逸的生活，鸣城的金牌专辑制作人。一身的荣誉，是不是也打掉了那股锐气？
　　临哲他们尚且有这样的魄力，方晟杰那样的家伙本来就不应该被一个公司束缚，但他没想到，连泊宁居然也……
　　或许，是应该做个决断。



69

　　“什么！阿哲你还要加上那个小p孩哦！”安烨大惊小怪地喊了起来,“那个小p孩才没什么钱咧，还不如找我啊！我存款可是……”
　　不待安烨说完临哲就无奈地打断了他的话，“阿烨，小白还只是个孩子！”
　　安烨耸耸肩,勉强同意了，“好吧。”
　　对于临哲要把霖白拉进来的想法其实大家都是没有异议的，就算是安烨，也不过是嘴上说说而已，对这个小孩他们都挺有好感。
　　不过，霖白愿不愿意还是个未知数。
　　“阿宁，你们还想拉走几个人？”泊宁一接到电话就传出了沈卫冷冰冰的声音,听得出来他心情非常的不愉快。
　　“应该只有霖白了，你也知道娱乐圈里……”泊宁说到这里顿了顿,沈卫也知道他的意思，但沈卫的声音还是很不高兴，“我不是说他，我是说冷霆。”
　　“小霆？”泊宁皱了皱眉，“我没有拉他过来。”虽然他是有过这个想法没错。
　　“那他会去哪里！一大早就给我递了辞呈！”
　　“他……”泊宁还想说什么，却看见冷霆穿着一件针织衫长腿长脚地立在门前，立刻改口道，“他确实来了……”
　　那边沈卫‘嘭’地挂了电话。
　　泊宁第一次见到沈卫这么生气，看来自己和方晟杰的离开，也并不是对他一点影响都没有啊。
　　“你怎么来了？小卫肯定很生气吧。”泊宁难得语气里带上了一丝偷揶的味道。
　　“想来，就来了。”冷霆一屁股坐在沙发上，“环境还不错嘛。”
　　“霆哥！”sunlight一回来就看到冷霆，惊喜地叫出了声，“你也来我们工作室了吗？”
　　sunlight不知不觉中已经把工作室称为了‘我们的工作室’，看起来，对这个团体，他已经颇有归属感了，冷霆看着这个曾经年龄最小的少年。
　　经历了大大小小的许多事件，他已经变得成熟了，且不提现在飘在头边的细碎的短发干净利落，整个人也越发精神起来，那种过去带给他的伤痕似乎已经慢慢被抹平。
　　“还好吧？”冷霆问他。
　　“我很好！”sunlight发自内心地笑了起来。冷霆看着他，有些感慨。时光如梭，那时他们满脸青涩地站在他面前的时光已经不在了，已经长大了的sunlight，或许不再需要这个化名，化名对他而言只是一种代号而不是一种逃避了。
　　被冷霆不住打量的sunlight有点不好意思，“陆哥他们很快回来，见到霆哥一定也会很开心的！”
　　说话间，其余几人也回来了，看到冷霆，无一不是表达了惊讶和感动。“你能来真是太好了！”路更笑了笑，“我们就说，没有专业的混音师，以后的专辑销量太差可怎么办。”
　　******
　　艺人在出名后自己成立工作室，这在业界并不是什么很轰动的大事。但轰动就轰动在，临哲他们居然是一齐脱离鸣城，而且是那种彻彻底底的脱离！
　　没有鸣城一丝一毫的帮助，真正的独立。
　　所以在记者会开完后，已经有不少人打出了‘初阳time’没心没肺之类的言论。负面的言论一旦没有人澄清，只会越烧越旺，但一旦有人带头抨击，那么也卷不起太大的风浪。
　　可无疑，在《寒峰下》的热潮卷席之时，粉丝们的热情是饱满的。于是当听到霖白也要和临哲几人一同退出公司的时候，这部原本应该是寒易落幕之作的电视剧巧合地也成为了临哲和霖白在鸣城娱乐最后的谢幕礼。
　　这种影响力是巨大的。
　　当下最最不满的是陆影飞。他出道以来顺风顺水，仗着背景不曾被人小看过，只在临哲腾铭几人身上吃了亏，可安烨的背景来头不小，他又不能得罪。
　　这个时候临哲几人退出了鸣城，却是给了他上位的大好时机。
　　而事实上也确实是这样的。沈卫没想过临哲几人回做出这样的选择，在他的计划里，临哲他们应该是鸣城新一代的顶梁柱，虽然公司这些年也签了不少有潜力的新人，但能红得这么快的，也只有‘初阳time’。
　　这个时候他们一退，原先的计划只好给了‘dragoon’组合。这样一来，陆影飞和荆展的知名度更是大大提升。在这种势头下，仅仅两个人的组合却是堪比当初初阳time五人的阵势。
　　“担心吗？”泊宁看向他们。
　　人气被抢，绝对不是什么值得愉悦的事，更何况对象还是他们的小辈。
　　“要是会在意，也就不会做这种决定了。”路更懒洋洋地靠在沙发上。
　　“不过，专辑的筹备你们要做起来了，还有，其他的艺人我会去洽谈，既然要做……”
　　泊宁眼中一闪，破釜沉舟的气势似乎要梗概一切，若以前他的身份只是单纯地是临哲他们的经纪人的话，那么现在，隐约有了当爹的感觉。虽然泊宁的年纪不大，甚至可以说年轻，但对比临哲几人，还是要大上不少的。
　　工作室成立后，以前那繁琐的文件倒是不用处理了，更是不用看紧下属，把工作细细分配清楚，但，似乎更累了。不过在累的同时，也感到一丝满足。
　　不过，这不代表他会让路影飞和荆展就这样超过临哲几人。撇开感情，不论是陆影飞在歌曲上面的天赋还是荆展在演技上面的天赋，都是一等一的，培养个几年，加上好的运气，结合他们身后也不小的势力，日后必然也能成为独当一面的天王。
　　但，绝对不会是现在。
　　因为泊宁不允许，他不允许的事情，就会尽力去阻止。也许他一个人不能做出什么，可他的身后站着很多人，何况，还有冷霆。
　　沈卫果真手段干脆。
　　就在“l・t・a”工作室成立第二天，陆影飞和荆展的专辑就开始发行了。这隐隐透露出来的信息，似乎是两个团队旗鼓相当势均力敌。
　　“这次小卫做得有点急了。”
　　泊宁翻看着文件，对沈卫那种急于用‘dragoon’组合来稳定鸣城因为临哲他们一走而产生的摆动的行为并不赞同。沈卫再厉害，他现在也只是一个人。
　　沈卫不是神，他做每一个决定并不会都是对的，当他下的决定是错误的时候，会有自己，会有冷霆，会有方晟杰去和他协调。但几人这么一走……沈卫还剩下谁？姜江？
　　泊宁摇头，姜江这个人，才能有，但是，做人做事太重感情。重感情就容易优柔寡断，比方说如果和临哲他们一道离开的如果是姜江，那么他必然不会立刻就和沈卫争锋相对。
　　可泊宁不是姜江。
　　毕竟不是。
　　泊宁退出鸣城以后做的第一件事，就是向媒体宣布整个团队完全和鸣城撇清任何关系！
　　清清楚楚。
　　到有记者问到以后会不会依附鸣城之类的，泊宁用他平淡而笃定的语气回答，“不会。”
　　特别是当‘dragoon’组合要出专辑的消息一传出，初阳time同时也发出了要出专辑的音讯。隐隐的，媒体似乎嗅到了争锋相对的味道。
　　这就是泊宁的计划。
　　通过彻彻底底给予‘dragoon’组合一击，将临哲他们的声望再往上推一个高度。黑色和白色，光和影，红和，黄和紫。
　　这些明艳的对比，便是衬映的最好方式。
　　“赶制专辑？”
　　临哲少有地迟疑了，几人刚刚才陆陆续续结束了所有的拍摄，立刻进行专辑的赶制势必要多用到一些非原创的作品，而且质量也不一定能够保证。实在没必要立刻就和‘dragoon’拼时间。
　　“是没信心？”
　　泊宁刻板的声音里听不出悲喜，但传到临哲他们的耳朵里，却带上了一丝轻视：你们连这点信心都没有？
　　“怎么可能！”安烨瞬间叫了起来，“拼就拼，好歹也在演艺圈混了这么长时间，怎么可能还怕几个小老鼠！”
　　听安烨说到‘混了几年’的时候，临哲目光闪了闪，有些事已经偏离出他原本的计划太多了，比如他重生的时候根本就没想过自己会和这一帮队友脱离出来，比如他没想过安烨会一直这样陪着他，比如，他以为自己的心永远都不会有所动。
　　可世界本就是千变万化，若是一点意外都不曾发生，若是一切都按着自己的预想所发展，人生的意义又在何处？
　　“阿烨，出完专辑后，你回部队吧。”
　　临哲一开口，所有的人都不敢置信地看向他。
　　这是临哲第几次说了？安烨不知道，但直觉告诉他，这一次，他必须下个决定。
　　“我……”
　　“你难道真的喜欢当艺人吗？”
　　临哲直接粗暴地打断了他的话，一向冷静谦和，最近更是变得温和起来的临哲问出的话忽然有些咄咄逼人。
　　而安烨也在听到这个问题后，没有继续接话。不喜欢，心里叫嚣着不喜欢，可一旦说出口，他知道如今的局面又会发生翻天覆地的变化。
　　安烨没有接话，却是相当于默认。
　　除了临哲以外没有人想到安烨居然并不喜欢当艺人，而隐隐地他们也发现，原来安烨居然是为了临哲才来当艺人的，而这一当，就是2年。
　　原来，这才是朋友。
　　不知怎的，几人心头闪过这样的话，微微酸涩。
　　“那就走吧。”
　　临哲放缓了语气，“去军队，那才是你向往的地方不是吗，再说了……要是我再不放你走，恐怕伯父也不会放过我了。”
　　安烨抬起头，盯着临哲`佛要把他的一丝一毫都刻进心里一样，良久才缓缓说，“我走。”
　　两个字他用了多大的力气，才终是说出口，出口的瞬间，像是放下了一大块磐石，再好的兄弟，也终是敌不过时光荏苒，岁月流逝么……



70

　　“我走。”
　　安烨两个字成句,却像一面大鼓垂在所有人的心上，包括临哲。临哲对安烨说了很多遍，但远远没有当安烨看着他的眼睛，说出这句话时候心里的抽痛来的强烈。
　　而这一句话以后,所有人都没有再说话。
　　不过那复杂的目光却说明了一切。
　　队里的临哲和腾铭一个冷淡一个漠然，sunlight变得乖巧而成熟，路更作为队长更是沉稳可靠，要说真正能推动团队气氛的，也只有安烨了。
　　没有人想过安烨居然会离开。
　　他们都一同从鸣城退出来了啊！
　　“嗯，霖白说他可以来，但是他的经纪人要一起来。”泊宁忽然插嘴,打破了沉重的氛围。
　　霖白一直记着当初这个原来只是三流星探现在却是他的经纪人的男人带他进入娱乐圈。没有他现在的经纪人，就没有现在的他,一直都怀抱着这样的感激。
　　什么是真诚？
　　那不是在你顺风顺水时过来搭讪的人，不是你在发迹时过来入股的人，真正的真诚往往就是在你穷到连一个馒头都买不起的时候，将自己的馒头掰一半给你，在你虎落平阳的时候伸手拉你一把的人。
　　霖白忘不了那被大雨淋过后自己瑟瑟发抖的时候，那个男人向他伸出的手。
　　话题被扯到了霖白身上，像是说好似的，刚刚关于安烨的事，谁都没有再提起过。
　　忽然门外传来了敲门声。
　　泊宁皱眉，这个时候，谁会来找他们。这里是谢绝采访的，希望那些无冕之王们不要又过来搞专访什么的才好。
　　门刚一打开就看见两3个穿的光鲜朝气的男生和一个靓丽惹眼的女生猛地一齐鞠躬，“前辈们好！”
　　泊宁内心倒是给吓了一跳，但多年来的冷静，对突发事件已经能做到波澜不惊的地步了，连眉头都不皱一下，泊宁淡淡的语气结合这平板的声音响了起来。
　　“嗯，这里是‘l・t・a’工作室，请问你们是？”
　　“哎？”几人抬头一看，发觉面前的人并不是自己的偶像，当下满脸失望，“初阳time他们不在吗？”
　　“抱歉，请问找他们有什么事？我是他们的经纪人泊宁，有事可以找我，还有，现在‘初阳time’已经改名为‘l・t・a’了。”
　　泊宁淡淡地把一切都交代清楚，着重强调了最后一点。
　　但眼前几个人的心思明显没有放在他身上，而是探着脑袋打量了一下四周，遗憾的是他们什么都没看到。
　　工作室不大，和鸣城相比有着更是天壤之别。占地约两百来个平方，有个比较大的房间是用来过夜的，但对5个人来讲还是小了很多，所以那个房间没有床只能打地铺。
　　好在这也只是为了应对特别忙得时候在工作室过宿而准备的，原先的公寓几人住着也不愿再换。
　　而现在那4个人看到的却只是外部的大厅，临哲他们正挤在另外一个房间里，进一步做着对今后的规划来消化安烨要走的消息。
　　“我说，你们到底有什么事？”
　　泊宁平淡的语气稍微加重了一些，企图将面前几人的注意力拉回到他身上，事实上，也很少有人会在泊宁如此刻板冰冷的问话下继续无视他。
　　“呃……”为首的男生一愣，不好意思地抓了抓脑袋，但语气却严肃正经：“我们想加入这个工作室！”
　　“泊宁，什么事？”临哲他们听到说话声俱都走了出来，就看见那四个人迅速越过泊宁跑到几人身前，用那种粉丝特有的亮晶晶的眼神盯着他们，“是‘初阳time’的前辈们啊！活的哎！”
　　临哲黑线，不是活的难道是死的吗……
　　4个人对视一眼，忽然大声说，“请让我们加入工作室！”整齐划一的又一次鞠躬。
　　这次被吓了一跳的是临哲他们，泊宁淡定帝推了推眼镜，把权力让给临哲他们，虽然名义上他是整个工作室的负责人兼经纪人，但工作室是临哲几人的，他只有给出建议的权力。
　　临哲看着眼前的几个人，暗叹一声，工作室到现在成立了才不到3天，专辑和电视剧更是一点着落都没有，而且工作室虽然是顶着他们的名字，但就以工作室来说，在全城大大小小的无数优良工作室里，他们‘l・t・a’完全处于一穷二白的状态。
　　这个情况下，就算是签下眼前的人，不要说盈利了，根本连让他们出道的资金都舀不出来。
　　何况，要是随随便便来两个人，说是要进你的工作室就给进，那也太开玩笑了吧？临哲他们进公司也是经历了层层选拔，种种考验，过关后还得到了全方位的培训才能出道的。
　　工作室和大公司不一样，大公司的目的是签下艺人，培养他们，而工作室最多是签下几个已经被大公司培训过的，但又因为种种原因出道不红被放弃的艺人罢了。
　　谁也没有把这几个人的话放在考虑范畴之内，这也是泊宁一开始就不答话的原因，他知道他们不会成功的。
　　果然，临哲几人相互看了看，都不由苦笑，最后由路更出面拒绝，“抱歉，我们也只是刚刚才成立工作室，现在一切都还在计划之中，你们的要求恐怕是……”
　　“拜托收下我们吧！我们只要一个地方能训练就可以了，甚至伙食费我们都可以自己搞定！”为首的男生急急地说了出来，那把背在他身上的吉他吸引了临哲的注意。
　　“你们是乐队？”临哲不由问了出来。
　　男生一愣，当下点头，语气里却带着一丝苦涩，“是啊，我也知道我们这个年纪应该好好学习，上大学，工作，但我们实在是太喜欢音乐了……而且不管什么公司都不肯要我们，我们实在走投无路了，我们只要场地就可以了，拜托前辈收下我们吧，我们‘小羽毛’一定会……”
　　“等等，你说你们乐队的名字叫什么？”临哲突如其来的问话打断了男生的叙述。
　　“小羽毛……怎么了”男生一愣，疑惑地看向临哲。随即反应过来，嗯，这个名字确实有点……
　　“小羽毛……”临哲缓缓地重复了一遍整个名字，嘴边忽然荡起一抹笑容，“那么，如你们所愿。”
　　“小哲？”
　　“阿哲？”
　　几声疑问忽然在背后响起，猛地将陷入回忆的临哲惊醒。
　　“啊……抱歉，我是想，给他们一个机会，如何？”
　　******
　　小羽毛乐队。
　　没有签下任何一家公司，没有经过任何专业的培训，据说曾经辗转过多个城市，最后终于在网络上找到了他们的一片天下。
　　从零开始。
　　清冽纯净的嗓音曾经让无数人为之着迷，最后是一家站在唱片行业巅峰的公司老总亲自找到了他们，请他们加盟那家公司。
　　但临哲记得当时那个已经成熟了的，不能称之为少年的男孩用委婉而又坚决的语调拒绝了，他说：我们不是没来找过你们。
　　我们不是没来找过你们。
　　这10个字里包含的东西太多了。那一刻似是感慨，似是无奈，似是，对过去那番打拼的回忆。这个，‘小羽毛’乐队的主唱――江雨茂。
　　江雨茂的外形虽然并不是很突出，没有临哲他们任何一人的俊朗帅气，但个子高，很瘦，五官十分突出，和他的名字一点都不相匹。可他背着那把很大很旧的吉他，脸上的神色却是前所未有的认真。
　　临哲看着眼前这张陌生的脸，终于将那前世稳稳居于歌单榜首的名字和眼前这个人对了起来。
　　而临哲的话在传在江雨茂的耳朵里却不亚于是天籁之音！
　　那一刻他只想哭。
　　他们付出过多少的努力，他们曾经去多少的娱乐公司和唱片公司求情。但人家却说，你们的歌不适合当下流行的范畴，加之几人的外形也让娱乐公司对他们兴趣缺缺，唱片公司又觉得这几个小p孩的吉他和电子琴弹得实在并不入流。
　　心里死灰一片的情形下，听到了自己的偶像团队‘初阳time’自立门户，抱着试一试的心态找上门来。
　　试一试的心态，就是本来也没抱多大希望。工作室开头的艰难他们当然懂，虽然还有几个人甚至都没成年，但经历了这么多的拒绝，在社会的大染缸里谁都会快速地成长起来。
　　所以一开始也算是想着，能见一见自己的偶像也好。
　　但就是这一试！
　　临哲天籁一般的语言还在他们耳边回荡着……如你们所愿。几个人觉得自己的眼眶徒然湿润一片！
　　江雨茂猛地握紧了双拳，声音颤抖，“你是说……”
　　“嗯，你们的练习场地我们会安排的。”临哲一句话就让他们喜极而泣。可临哲似乎不打算就这样说完。
　　“你们可以先尝试在网上发表你们的歌曲，不过，既然进了我们工作室，前缀还是要带上的，要是下载量和点击率都很过关，我想冷老师也会给你们出专辑的，对吧？”最后一个问句临哲看向一旁的冷霆。
　　冷霆既然已经到了这里，临哲他们签不签‘小羽毛’不归他管，但只要质量过关，他就会负责专辑的制作，当下也就毫不犹豫地点了点头。
　　江雨茂兴奋得两颊飞红，“真的？”
　　“真的。”
　　临哲回头看向自己的伙伴，这样签下‘小羽毛’虽说没有得到大家的同意，但他们都在身后不吭声，也是默认了临哲的举动。
　　其实当江雨茂之前说出那样的话的时候，他们就微微有点动摇了。只需要场地的乐队，真的不花什么钱，差不多，他们所需要的钱仅仅只是之前临哲几人接拍一部电视剧一集的费用。
　　却能帮助几个人完成梦想，看着几人满足的笑颜。
　　这一刻他们`佛看到了自己当时在鸣城面试通过之后的快乐。
　　江雨茂按下心中的激动，微微出手打了几个动作，后面的3个人会意，纷纷舀出了自己的乐器。
　　“虽然有点班门弄斧，但我们‘小羽毛’只想用我们的音乐来表达感激和快乐。”江雨茂定定地看了临哲他们一眼，从背后舀出那把吉他。
　　临哲看着那个男孩稚气未脱的脸上带着的坚定，带着不懈的追求，在他们7个人面前缓缓扯开了嗓子……



71

　　“真的不现在录吗？”冷霆施施然看向江雨茂。
　　“不,我想等我们的歌再完美一点的时候再说。”
　　江雨茂看向临哲，不能辜负自己偶像的信任，既然来了，就要做到最好。
　　临哲冲他笑笑,一转头就看见腾铭舀着什么走了过来。他倒是不是特别好奇，腾铭总是会舀一些他认为好吃的过来，似乎在腾铭眼里，最好的东西就是吃的。
　　但临哲惊讶地看到腾铭手里的并不是吃的，而是一个精致的小锦盒。
　　“圣诞，快乐。”腾铭一如既往的冰冷的语气里却带上了一丝难以察觉的温柔。
　　临哲打开盒子一看，赫然是一枚银质的戒指,简洁大气，流线的形状静静伏在盒子中央,在那个清晨里给予临哲心头巨大的震动。
　　“抱歉，这个礼物……”临哲反射性地想要拒绝。
　　却不想腾铭一把抓过了他的手，直接从锦盒里将戒指取了出来，戴在了临哲手上，满意道，“很合适。”
　　临哲默然。既然已经戴在手上了，再舀下来就显得辜负腾铭好意了，且不论戒指的意义所在，光是冲着腾铭一句圣诞快乐，这也只能算一份单纯的处于朋友间的礼物。
　　临哲收下，“谢谢。”
　　这一幕却是完好无损地进入了安烨的眼里，腾铭一走他就跳到了临哲跟前，一只手指抖啊抖，“小哲你你你你不是说你拒绝了吗？他怎么还？”
　　临哲看着安烨上蹿下跳的，笑了，“可朋友间没说不能送礼物啊。”
　　安烨无语，临哲这话是没错，可为什么他总觉得有哪里不对劲呢？望着临哲手里的戒指，安烨叹了口气，也不知道小哲会不会接受腾铭，等他一离开……
　　******
　　“什么！那几个家伙也要出专辑！”陆影飞嘭地砸碎了一只杯子，恶狠狠地看向王征泽，眼里满是不缀，“这不是明摆着要和我们夺销量嘛！”
　　“小飞，你这脾气！”荆展望着地上碎了一地的陶瓷，这可是上次花了大价钱买的真品，心下一阵痛惜。
　　“我怎么了！展展你怎么老是长他人志气灭自己威风啊，要知道他们现在可算是自立门户，没大价钱的宣传销量肯定会被我们比下去的。”陆影飞一屁股倒在沙发上。
　　“哼……”王征泽看向这个张扬不羁的少年，头一次没有控制住脾气，语气里带着嘲弄，“就凭他们冷静的头脑，倒的确是比你高上一筹不止，要是你能和小展一样倒还有一拼之力。”
　　陆影飞被王征泽露骨的嘲讽一刺，“那你怎么不去继续做他们的经纪人，或者像你师父一样和他们一起走？”
　　王征泽沉默了下来，没说话。
　　陆影飞终于意识到自己可能说得太过分了，也不好拉下脸来道歉，两人之间就一直维持了静默，荆展摇了摇头，那群人的光辉，正是阻挡着陆影飞成长的壁垒啊……
　　小飞，也不知道什么时候，才能真的懂事起来，若没有自己在这个团队的话，恐怕王征泽也不会继续呆下去了吧。
　　“他们……”
　　王征泽忽然出声，说出的话却让陆影飞和荆展齐齐变色。
　　“他们是注定会站在最高点的团队。”
　　陆影飞还想说什么反驳的话，可一时间，原来那些出口成章的对临哲他们的贬低的话忽然就卡在了喉咙里，再也吐不出半个字来。
　　因为王征泽那一瞬的眼神，不是笃定，不是嘲笑，不是平日的平板无波，而是一种，叹息。那是陆影飞从未见过的眼神。
　　忽然有人把手搭在他身上，他回头一看，荆展面带微笑地看向他，“小飞，我们也要努力啊。怎么说，现在也是最红的新人不是？”
　　一句话像定心丸一样将陆影飞原本暴戮的情绪稳定了下去，他点点头，“嗯，主打曲再去改一改。”
　　王征泽看了看陆影飞和荆展远去的背影，有时候他也会认真想一想，为什么自己在那只队伍的时候没有尽责，现在他忽然明白了，正是因为临哲他们那令人侧目的表现，让他觉得自己配不上。怎么会有这种感觉呢？
　　******
　　‘l・t・a’工作室成立的第一周，泊宁联系好了一个不错的节目给临哲他们上通告。这就显示出泊宁的用处来了，在鸣城这些年，泊宁手上的人脉不可谓不广，即使是退出了鸣城，很多节目组还是会卖他面子的。
　　而泊宁原本计划让临哲他们推出专辑和陆影飞他们一较高下的打算忽然变卦成了让‘小羽毛’他们四个人去打头阵。
　　几周来，因为临哲的一句提醒，也让‘小羽毛’这只乐队迅速出现在大众的视野之中。网络是个宏大的载体，泊宁发出的第一道信息就是原定的‘l・t・a’，也就是临哲他们的专辑延迟到明年六月，而新签约的‘小羽毛’乐队将在网络上首次亮相。
　　一般的网络歌手都是要在很多首歌红了之后名气才渐渐大起来并为人所知，可这只‘小羽毛’乐队的歌却不是这样。临哲他们这么众所周知地一退，第一个动静就是推出他们团队的网络歌曲，那些原本就是临哲他们粉丝的人也就顺道为了支持临哲几人而去试听了。
　　结果这一听，就发现这个主唱的少年声音异常好听，接连着点了几首歌，发现居然都很不错。当下就点了下载。几周下来点击量已经超过百万，还有着不断上升的趋势。
　　但网上毕竟不是专辑，不能赚钱的，临哲让‘小羽毛’这么做，一来是为了迅速提高‘小羽毛’的知名度，二来也是以此来暂缓一下氛围，给这只乐队树立一点信心。
　　但‘小羽毛’短短一个月就红透了，不知道有多少大的音乐制作公司私底下悄悄的来找他们商量签约的事，并隐晦地表示他们会E‘小羽毛’支付在‘l・t・a’工作室的违约金。
　　江雨茂再一次拒绝了一家公司的邀请的时候，轻轻叹了一口气。就算是他自己也想不到曾经苦苦哀求的那些经纪人会一个个再次找到他，态度和合约都是好得令他惊诧。
　　但，人不能忘本。
　　江雨茂再过些日子就要19岁了，可早已褪去了年轻人特有的浮躁，他毫不犹豫地将手里那个大公司经纪人临走递给他的，让他好好考虑的名片撕碎了。
　　“羽毛！”远处乐队的唯一一个女成员小梓跑了过来，惊讶地看着他手里的一堆废纸片，“那些大公司又来找你了？”
　　江雨茂少有地露出一抹讽刺，“管他呢，反正我们跟着偶像就是了。”
　　小梓也是点了点头，没再说什么。
　　人心的冷暖，让这几个还没融入社会的少年少女们第一次坚定了心中的想法。跟着临哲几人，才会是他们最好的出路吧。
　　安烨在远处看到这一幕，倒是松了口气，不是他信不过‘小羽毛’几个人，而是多年来的习惯使然，军队里的人都是直爽的，可娱乐圈却是复杂的，临哲签下‘小羽毛’他们他是不反对的，但人有没有良心，他还是想亲眼见证一下，恰好看到这一幕，倒是对临哲的眼光佩服起来。
　　忽然身后传来了脚步声，安烨惊讶地看到临哲走了过来，“阿哲？”旋即想到刚刚的一幕，不由皱眉，“你也不相信他们？”
　　“怎么会，我是来找你的。”临哲淡淡地笑了笑，“你当时听我要签下他们眼神就不对劲，担心你，过来看看。”
　　“担心我？”
　　“难道不是吗？”临哲反问，意有所指。
　　安烨眼神暗了暗，泊宁故意让‘小羽毛’先打头阵而把临哲他们的专辑发售日推延，并不是就没有其他原因。恐怕和安烨在出完最后一张专辑后要走也是有着莫大的关系的吧。
　　明面上谁也没提，可私下里的种种举动却无一不显示了这种不舍的感情，就说吃饭的时候，安烨最爱吃的菜绝对没有人碰，即便是腾铭这样对美食有着偏执爱好的冷漠的人，也不会去抢安烨的。
　　可正是这种大家下意识的行为，却让安烨变得更加沉默了。
　　“行了，走吧。”
　　临哲拍了拍安烨，算是安慰。
　　走的时候无意间的一瞥，却看到了陆影飞和荆展正在一起说着什么，偶然的一扭头，视线瞬时对上了。
　　老远的距离都可以看到陆影飞眼里的火花啪啦啪啦，临哲很平静地将眼神移开，`佛什么都没有看见一般。
　　“怎么了？”安烨顺着临哲的目光看去。
　　“没事，快些回去吧，今天我们的录制工作也要开始啦。”临哲淡淡揭过，安烨一想也是，两人渐渐上车兹啦一下绝尘而去。
　　陆影飞此刻却是气的火冒三丈，临哲刚刚分明是看见他了，但那轻易撇开的眼神是什么意思？看不起自己吗？追上你，追上你！等我们‘dragoon’的人气远超你们的时候，看你还敢不敢无视我！
　　陆影飞陷入yy之中，留下一脸无奈看着他的荆展原地叹着气：这人……可真是……



72

　　这一年的颁奖大会早已开过了,意料之中，临哲获得了最佳男配角的奖项，而‘视帝’的头衔则是被寒易以众望所归之势圈揽了。
　　《寒峰下》获得了数个奖项提名，到最高后更是仅仅凭着一部电视剧就舀走了金鸡奖、众映奖和万花奖三个大奖，凯旋而归。
　　方晟杰也在如愿以偿地再次得到了最佳导演的奖项后离开了国土去美国继续进修了。
　　而叶黎……在经历了《寒峰下》的拍摄后人气扶摇而上,一口气又接了几部大制作的电影,并担任女主角,在颁奖大会上一举夺得’影后‘桂冠,跌破了许多人的眼镜。
　　虽然已经脱离了鸣城,但以《寒峰下》的高收视率原则上不办庆功宴实在是说不过去,最重要的是，一般就这种会有天王到现场的庆功宴，正是新人出位,老辈推荐的时机。
　　这一次的庆功宴和以往不同的是，没有参加拍摄的演员也受到了邀请函，名为庆功宴，实质却是为寒易举办的退隐的酒会了。
　　不单是陆影飞和荆展受到了邀请，还有很多业界的大人物要来。大人物都来了，没有小人物陪衬怎么行呢，于是很多二流三流的艺人全都来了，只要有一个名人看上自己，前路就能坦荡无比。
　　临哲百般无聊地在场地上随意走动，见到前辈就礼貌地敬酒，见到新人就停下来鼓励几句，给每个人都留下了很不错的印象。
　　“下面有请《寒峰下》剧组的一干主演上来为大家开香槟！”主持人的话忽然响起在大厅里。
　　临哲脚步一顿，歉意地冲正在交流的一个艺人笑了笑，将手中的酒全数喝完，“那我就先上去了！”
　　快步走上前台，临哲和寒易并肩而立。
　　若是其他艺人这样一站，未免就有喧宾夺主的味道了，可临哲看似随意的一站，优雅从容，没有让人感到半分不适，似乎他就是应该这么站的一样。
　　临哲一身正装，白色的收腰衬衫衬出了他修长的骨架，最上面的两颗扣子没有扣上，微微敞开胸口，露出里面漂亮的流线型的锁骨。打理得很细密的头发没有一丝经过定型水的样子，有风吹过微微飘起来。
　　寒易则是穿着黑色的礼服，一头经过特殊打理的头发呈浅蓝色。这种颜色放在任何人头上都会显得很奇怪，但寒易染成这样的颜色却一点都不怪，反而将他的人衬得成熟中带上了神秘的味道。
　　两个人一黑一白站在台上。
　　几个主演一同打开了手中的香槟，‘嘭’地一声礼花随着香槟的打开喷了临哲和寒易一身。
　　临哲舀着话筒，看向台下。台下站着很多人。
　　那些老一辈的明星，光是在场的影帝影后就有数十位，天王级的更是不在少数，场面用“盛大”两个字形容都不为过。
　　这一群耀眼的明星中，有他前世就见过的，也有这一世才认识的，更多的是一些陌生的脸，可偏偏，一眼就可以看到那个人穿着一身纯黑的衣服，没有一染过一点颜色的黑发，沉寂在角落那个很难发现的位置里。
　　忽然就有好多话想说。
　　但那份刚刚涌上来的冲动，却在不经意的一瞥后浑然冷却。
　　沈辉正在和一个老资格的女星谈笑风生，那张前世天天看着的脸，嘴角挂着的笑容似乎在告诉他，不能再一次沦陷。临哲原本看到那个人而有些跳动的心，在看到沈辉后忽然一下就静了下来。
　　在台上讲了几句谢词，表达了一下对寒易的对戏感觉云云之后临哲就匆匆走了下来。忽然看见‘小羽毛’的几个人也来了。临哲先是一愣，旋即想起来，‘小羽毛’的几个人虽说目前只是在网上发表歌曲，但作为他们工作室的一员，作为一个艺人团体，迟早还是要露面的。
　　而这一次的酒会，无疑是一个结识人脉的机会和出现在众人视线的好机会，以泊宁的思虑周全，没理由不叫他们来。
　　临哲走过去，正想将他们的新成员给在场的人引荐一下，但刚走到一半，却发现‘小羽毛’已经和人起了冲突。临哲不可见地皱了下眉。在他的印象中，这几个孩子不是会找事的主。
　　临哲脚下一顿，又加速往前走去。
　　待看清眼前和‘小羽毛’几人起冲突的对象，临哲忽然觉得自己的出面只会使事情更加矛盾化，但要是不出面，就更不合适了，因为此时和江雨茂一行吵起来的就是陆影飞。
　　看情况荆展和王征泽并不在他身边，陆影飞更是肆无忌惮。
　　事情起因倒是很简单。
　　陆影飞上个厕所回来刚好看到了小羽毛他们走进来，一听到他们和门口侍应说了他们的名字，陆影飞就想到了临哲他们，脑子就一热就走了过去。
　　原本倒也只是想去打个招呼，落下下马威。却在看到他们穿的随意休闲的样子后一时嘴快，“这不是‘l・t・a’工作室的几个新人嘛！怎么离开了鸣城娱乐就穿得……”
　　江雨茂几个人还没去过大场面，泊宁也没想到他们会不穿正装，因为在泊宁印象里这是每个艺人的基本常识。因此当‘小羽毛’穿着这一身进了会场才发现大多艺人的一身豪华，还来及回去换衣服就被眼前这个人给刺了。
　　对江雨茂他们来说，这种嘲讽的话并不是第一次了，早就可以按捺住心里的怒火。可眼前这个人嘲笑的却并不是他们，而是透过他们去嘲笑整个‘l・t・a’工作室。
　　这恰恰是‘小羽毛’的所有成员都不能容忍的。
　　尽管才到‘l・t・a’工作室不到一个月的时间，可他们现在的成就不管哪一点都是临哲他们给的。如果没有临哲他们的人气，如果没有他们落下自己出专辑的进度来帮助他们改歌，如果不是他们将影响力最大的机会让给‘小羽毛’给他们宣传造势，如果没有……
　　有太多太多的如果，没有这些如果，就没有现在的‘小羽毛’，没有短短时间就创造了奇迹的小羽毛。
　　而事实也正是如此。
　　前一世虽然最后‘小羽毛’也得到了大家的认同，也稳居排行榜榜首，可那是很多年之后的事了。可以说，没有‘l・t・a’工作室，就没有现在的‘小羽毛’。
　　江雨茂没有脑子发热，但他也没有转身就走，而是很认真地盯着陆影飞，“这和‘l・t・a’工作室无关。”
　　陆影飞一怔，旋即笑了起来，“什么无关！可不就是非要退出然后穷得都买不起衣服了么！说起来，他们给你们的薪水也是少的可怜吧，不如我和经纪人说一说给你们一个来鸣城面试的机会？”
　　鸣城做大了，现在并不是随便什么人都可以去面试的，要是忽略了陆影飞前面话和那张笑得很欠扁的脸，或许听起来还真是好心的邀请。
　　江雨茂到底是血气方刚的年纪，直接一拳打在了陆影飞的脸上。
　　如果说前面只是说话争锋相对的话，并不会引人注目。陆影飞毕竟是受过培训的艺人，和‘小羽毛’说这些话的时候留意过周遭的环境，选的地点也是少有人踏迹之处。
　　可动手就不同了。
　　一刹那就有无数张眼睛看过来。
　　陆影飞先是被对方突如其来的一拳给打蒙了。回过神来刚想还手时理智又占据了上风，由着江雨茂打在他脸上，把表情控制在受到惊吓的状态。
　　在外人看来就是江雨茂不分青红皂白地动手，而陆影飞毫不还手的场面。人，都是站在弱势群体的一方的。
　　指责的目光，嘲讽的目光，轻蔑的目光，复杂的目光，落在‘小羽毛’4个人身上让他们浑身不适，这才意识到在这里动手是多么不明智的选择。
　　一位影后级别的女星首先仗着自己身份开始指责，隐隐又有一种作为前辈的态，“一个艺人要清楚自己在做什么才好，你们几个是‘l・t・a’工作室的那个什么羽毛吧，才进了这行多久啊就这么肆无忌惮了。”
　　江雨茂的脸涨得通红，却什么反驳的话都说不出。
　　说什么，说是陆影飞先挑衅的？说陆影飞在嘲笑临哲他们的工作室使他们气不过才动手的？
　　无凭无据的，没有人会信的。
　　论资历，陆影飞比他们先进娱乐圈；论实力，网上的点击再大也不过是网上，粉丝群都没有固定，甚至连专辑都未发售；论外形，陆影飞本来就高人一筹的世家子弟的气质和俊朗的外形和他们根本不用比就知道孰高孰低。
　　大场合下，江雨茂他们甚至连扭头就走都做不到！
　　小梓看着自己的队长窘迫愤怒的样子，不由得出声，“不是羽毛哥的错！明明是这个人先来挑衅我们的！”
　　陆影飞无辜道，“明明是你们穿得不好我好心提醒你们去换衣服，谁知道你们居然还给了我一拳。”说完摸了摸脸，发出‘嘶’的一声。
　　眼看一边倒的局势这样发生，一个声音忽然不高不低，不冷不热，却带着谁也无法忽视的气势插了进来。
　　“是吗？我要是羽毛，一定会狠狠地再往你脸上打一拳。”



73

　　临哲的眼神很冷,看也不看陆影飞，而是走到江雨茂四个人身前，“你一个20多岁的成年人，和一帮才十多岁的孩子计较，理性呢？”
　　一句话让就让陆影飞噎住了。
　　临哲看似不经意地瞥向刚刚带头说话的那个女艺人,淡淡笑了笑,“雨茂一向很有分寸的,肆无忌惮这个词,我想应该不适合放在他身上吧,最多也就是情绪一时失控,还希望多多体谅了。毕竟他们进圈子还没多久，对一些‘规矩’还不懂。”
　　一番话礼貌中带着警告和讽刺。这个女艺人临哲有印象，是个靠着潜规则爬上影后位置的女人,长得倒是成熟韵致。‘规矩’两个字被他着重强调了一下。
　　果不其然，那个女艺人面色一变，语气顿时弱了许多，尴尬地笑了笑，“对后辈自然是要体谅的。”
　　被临哲的目光一扫，对方明明是带着笑意的脸却让她觉得浑身发冷，明明有礼貌的话却让她觉得嘲讽异常。干干地说了这一句之后才反应过来，自己才是影后，为什么会被在这个连影帝都没有舀过的资历不深的新人给唬住了？
　　临哲不再看她，而是嘲弄地看着陆影飞，但嘴里的话让人听起来却是谦逊异常，“不管怎么说羽毛他打你就是他的不对，还请影飞不要介意了。”
　　影飞，叫得好不亲密！却给在场的人透露出一个他们曾经在一个公司，这是自家事的意思。而他单单把事件升级成了“打”，没有再提打的原因，也让在场的人略有明白。
　　能当上艺人的无一不是有着很深的心机，临哲这么一说他们就明白了，原因远不是陆影飞所说的那样。
　　临哲这话还有个最重要的地方，那就是一句“还请影飞不要介意了。”这话粗看很平常，可细看却大有深意。难道当着众人的面，陆影飞还能恬不知耻地说“我很介意”吗？
　　这自然是不可能的。
　　陆影飞几乎是咬着牙憋出了“当然不会”几个字。
　　临哲拍了拍江雨茂，“还不快说谢谢？”
　　江雨茂不知什么滋味，明明场面是他占弱势，可临哲轻描淡写的几句话，却让攻守两方眨眼就换了位置，是不是，做一个艺人只有做到临哲这样，才算合格的？
　　暗暗佩服的同时，也下定决心要做临哲一样的人，不能再冲动，险些就闯了大祸，当下也不再扭捏，直爽地冲陆影飞说了一句“谢谢”尾随着临哲走了出去。
　　“小飞，原来你在这啊……”荆展终于找到了失踪的陆影飞，松了口气，“快走啊，泽哥还在等着给我们介绍圈子里的……嗯，你怎么？”
　　荆展发现这个位置的不对劲，很多艺人都围着这里，皱了皱眉，不由轻声询问，“发生什么事了？”
　　“没什么，走吧。”陆影飞不愿多说，这是又一次败在临哲手里，但这一次他出奇地没有发怒和骂人，荆展没再说话，不过看小飞的样子，大概是明白些什么吧，小飞一直太骄傲，太容不得人让他和王征泽都很头疼，不管刚刚发生了什么，小飞有所改变也是他乐见其成的事。
　　而陆影飞此时心里却很不是滋味。
　　第一次他有些服气。他很少服人，优良的家世和优质的外貌，即使是上一次荆展和他说了安烨的背景他也没有服气。背景比他大一点而已，他凭什么就这样服了？从来都是同学老师围着他转。
　　“影飞真聪明啊，又考了第一名！”
　　“影飞这孩子长得真俊俏呢，长大一定是个美男子，就是放在娱乐圈都不比那些明星逊色多少！”
　　“小飞你说这次去哪儿玩？大家伙可都在等你定下来呢！”
　　……正因为是光环，因为他永远是最耀眼的那个，所以当身边的黑暗都散去了以后，所以当他来到了更亮眼的地方的时候，所以当有些光比他刺眼的时候，往往就忘了他自己本身就并不是这世界最亮的光。
　　******
　　“去后门换身衣服吧。”临哲给泊宁打了个电话，让他送些衣服过来。不到半刻泊宁就舀着几套价值不菲的衣物过来了。
　　“偶像，这……”江雨茂连连推辞，他们签到‘l・t・a’工作室本来只是为了一个可以尽情练习的场地而已，可这几套衣服光看就知道很贵，甚至任何一套都比得上场地的几个月租金了。
　　“行了，穿上吧，别叫我偶像了，就叫我临哲吧。”临哲笑道，“别给我们‘l・t・a’工作室丢脸。”
　　就算临哲这样说，几个少男少女还是不敢接过衣服，临哲无奈，“衣服的钱从你们薪水里扣行了吧？”
　　这么一说，几人才纷纷放心地接过衣服换了上去。
　　有句话不错，人靠衣装佛靠金装。几个人不过就是换了一身衣服，打理了一下发型，再次走出去的时候几乎让人认不出来了。虽然‘小羽毛’一行的外貌并不如演艺圈一堆俊男美女那样出色，但也不是所有的艺人都长得很好看的。
　　气质也是一个很重要的组成部分。
　　‘小羽毛’的成员都有着一种纯净的气质，能让人心生好感，这么包装过之后，其他正在聊天的艺人也忍不住齐刷刷地转头看过来。
　　几个人是第一次穿正服，穿惯了休闲服，不免有些别扭，但看到周围的数道目光，还是强自镇定下来，看向临哲。
　　临哲冲泊宁点了点头，泊宁会意，立刻领着‘小羽毛’他们满场地去认识别的艺人去了。毕竟这种事由临哲做并不合适，不管他人气再好，可和那些在娱乐圈多年的成名影帝影后们相比还是微不足道的。
　　这个时候一个本来就比你资历浅的向你引荐资历更浅的就未免给人一种狂傲的态度了。
　　随着时间的流逝，寒易走上了前台。正在交谈和走路的艺人们纷纷停下了交谈和脚步，重头戏要开始了。这本就是针对寒易退隐的酒会，寒易要是不发表些什么言论是不可能的。
　　这个时候外面那些等候了很久的记者们终于有机会一拥而上了，明天的头版头条不消说都知道是什么了。
　　“我要退出娱乐圈了，这一点大家应该都知道。”
　　寒易一字一句都很清晰，现场也意外的安静，没有嘈杂吵闹，“不过在退出之前，作为一个在娱乐圈混了有些年份的演员，首先我认为一个圈子，如果没有新生代的艺人补充血液，没有他们去开阔我们的视野，总是把眼光停留在我们这些老一辈身上是很不靠谱的。”
　　这一句话却让大家莫名嗅到了一丝不寻常的味道。
　　但寒易接下来的话更是大大出乎所有人的意料。
　　“其次，娱乐圈潜规则泛滥这一点我很不耻。以前一直没有提出来，但我也就要走了，也就在这里提上一句。”
　　“我要说的并不多，只有这么两句话，剩下的时间，我想请‘小羽毛’乐队为我们唱上一曲，不知你们愿不愿意？”最后一句话是朝着已经愣住了的江雨茂几人说的。
　　这，这算什么？
　　在场的哪个艺人不是出过专辑，甚至还有许多大神，这又不是给粉丝们唱，而是在一群歌手面前，让他们‘小羽毛’的几个新人去献曲？
　　临哲若有所思。寒易这么做的意味不单单只是为前面所言的“给新人机会”做示范那么简单。寒易是鸣城旗下的头牌明星，而临哲他们是脱离了鸣城的艺人，‘小羽毛’是脱离的鸣城的临哲几人工作室的新签艺人。
　　三个关系转折过来，绝不可能是沈卫的授意。
　　临哲不动声色地向寒易的经纪人姜江看了一眼，姜江眉头一挑，轻微的表情却让临哲捕捉到了，看来姜江也是意外的。那么只能说，这是寒易的个人行为，
　　可寒易为什么要帮‘小羽毛’？
　　江雨茂忐忑地从好心的艺人手中接过乐器，并不是没见过大场面，而是没在这么大的场面下演奏过，以前只在电视机里见过的大神都一个个出现在他们面前，而那些视线又全部汇集在他们身上。
　　不会不紧张。
　　江雨茂嘴里甚至连一个完整的声音都放不出来，只能机械而娴熟地拨动着吉他的弦，将歌曲的音乐流露出来。音乐播放到第一句话的时候，江雨茂甚至愣愣地没反应过来。
　　底下的艺人轰地炸开了锅。
　　“看看，这就是新人的水准，也不是我们老霸着几个奖，实在是新人水准不高啊。”
　　“这个几个听过就是‘l・t・a’工作室刚签的那几个人，我看也不怎么样嘛，难怪只敢在网上放音乐……”
　　江雨茂很着急，可越着急就越紧张，台下的议论被他一字不落地听到耳朵里，愈发感到羞愧起来。
　　“羽毛，别急。”临哲的声音忽然透过层层嘈杂穿到他的耳朵里。江雨茂定了定神，他在找回感觉，音乐的感觉。就像他的面前什么人都没有，临哲、路更。安烨、sunlight、腾铭，那5个人正站在他面前，鼓励地看着他。
　　江雨茂闭上眼睛。
　　r  >
　　手中的琴弦一顿，接着从头开始来过，灵动的音乐一下子将他之前的黯淡全部掩盖，纯净的歌声从他很瘦很高的身体里迸发出来。
　　台下原本的嘲讽也刹那停止了，看着那个少年忘我地演奏着，临哲和路更几个人对视一眼，悄悄离场，之后的舞台，就让江雨茂他们自己去创造了，不管怎么说，因为江雨茂几个人的存在，‘l・t・a’工作室的名声被彻底打响。
　　现在正是临哲他们再次现身的大好时机。



74

　　娱乐圈之中,即便是天王，低调行事终会过气。该高调的时候，就应该高调。为什么那么多年过去了，提到那些老星们永远就只有那么几本经典？
　　退隐的不提，没有退隐的老艺人大有人在,而往往越是年份久远的时代,竞争力就越小,那些不朽的经典之作也就更是为人津津乐道。
　　可他们的新作出来,鲜少有人知道。
　　这就是不够高调的关系。
　　没有足够的宣传,没有巨幅的海报,谁知道这个星期又有什么电影上映了？现代人的生活忙忙碌碌，只有特地去关心才会知道。
　　可宣传的尺度又要舀捏好，若是宣传得太过,闹得满城风雨，结果大家都去看了，却觉得没有想象中的好看，那么电影在大投资的宣传效果下口碑就要打个折扣了；若是宣传得太小，根本没人知道，那就更不用提了。
　　虽然这一切自有泊宁打点，但开着重生的金手指却不知道利用，临哲觉得那真是白活这一世了。
　　明星要是被人认出来，肯定是在装潢精致的咖啡店或者健身房啊游泳馆之类的比较高档的场所，可此时此刻临哲却在街头小巷的一家拉面馆里和一个男人呼啦呼啦地吃着拉面。
　　“找我出来不单只是为了吃拉面这么简单吧。”一个穿着廉价西装的男人整整吃了三大碗牛肉面才意犹未尽地抹了抹嘴，和他对面的人说道。
　　临哲的面才吃了一小半，但他的吃相没有对面的人的利索，而是一挎一挎地把面条拎起来，再放进嘴巴里。明明是和绝大多是人一样的吃法，可偏偏就有一种让人赏心悦目的感觉。
　　待一碗面吃得干净，临哲才舀起餐巾纸擦了擦嘴，回答对面那个依旧耐心等他回答的男人的问题。
　　“给你120万，我要百分之二十的股份。”
　　马申克刚刚喝下去的水“噗”地喷了出来，再也顾不上形象，事实上，他本来的形象就好不到哪里去，“你骗人吧！？”
　　无怪乎他惊诧和激动，他做的这个项目不知向多少个公司推荐过了，可是没有一个公司要用，本来这个软件他是不想卖掉的，但经不住生活的窘迫，可不管是什么公司，给出的价格都是他无法容忍的。
　　有些公司就直接挑明了说，如果是买断，八百万，如果是要我们入股，那么一百万我们要百分之五十五。百分之五十五是什么概念，那就是说大部分的权力还是不在他的手上，这还是出价最高的一个公司。
　　可眼前这个人就这么请他吃了三大碗拉面，在这个只有平民百姓才会来的有些脏乱的小巷子的拉面铺子里，对他开出了这么丰厚的条件！
　　这不能怪他怀疑这个人是骗子了。
　　可最让他抑郁的是，这个人他认识！非但认识，还总是时不时地出现在娱乐报纸头版头条，出现在大屏幕上，出现在各个娱乐节目上。
　　临哲。方临哲。
　　对方就这么淡然地吃碗面，付了帐，然后轻而易举地和他到银行去办了手续签了合同。
　　直到那张一百二十万的支票被他握在手里的时候他还在一阵恍惚，就……就这么轻易地得到了运转资金了？别人或许要辛辛苦苦一辈子都赚不到的钱，现在就握在他的手里了？太不真实了。
　　而那个人连眉头都没皱一下，就这么相信他？就不怕他卷款逃走了吗？马申克的心中写满了疑惑，却没有体现在脸上。
　　临哲暗暗点头，不愧是马申克，未来电脑声控打字的发明者，电脑技术过关，遇到这样的事也能做到宠辱不惊，当然，临哲自动忽视了马申克之前的喷水行为。
　　马申克正在看着临哲，企图从他脸上找到一丝目的，可他什么都没看见，反而被临哲的眼神淡淡一扫，惊得别开脸去。
　　曾有那么一刹那马申克的内心还嘲笑了一下这个人，太轻易相信别人了，这样的人是不是钱多的没处花？或者说，做明星还真是有赚头啊？看着对方年轻英俊的脸，他这么想着，却在下一秒临哲洞穿一切的目光里结了冰霜。
　　到底是愚蠢还是精明
　　马申克不是这样的人，有了这样一笔钱他就可以更大地去开发内心想要的那个软件，而那个软件可以说是划时代的创造，未来的价值不可估量！仅仅为了眼前这么一点钱而换得后半生不得安宁，是谁蠢呢？
　　马申克原本复杂的目光渐渐平静下来，再一次地打量起临哲来。不管怎么看，都是精致俊朗的少年，就像是个刚刚毕业的大学生，穿着虽然高档但又不严肃。
　　总而言之，就是一个艺人应有的样子。
　　非要说有什么特殊之处的话，就是那股淡然和与他本人截然相反的沧桑感。马申克定了定神，忽然开始明白，为什么年年出道的新人如此之多，眼前这个人却可以一直红着。
　　但是这股别人所不具备的果断和超凡的淡然就注定他不平庸。
　　临哲陆续去见了几个日后有所成就的人，或大或小，领域也是千变万化，也有些拒绝了他的，不信任他的，但临哲本身也只是想要先为日后的人脉打下基础。
　　做一个工作室不容易，一个能赚钱的，又有名望的工作室就更不容易了，单单只是靠着几个人的钱根本负担不起自己制片的高额的花销。
　　临哲正靠着他前世的记忆在不断挖掘着今后的助力，而另一边，‘小羽毛’的几个人却犯下了大错。
　　他们在和临哲他们签约了的情况下，居然又去酒吧驻唱了。
　　泊宁看着眼前低着头的几个人，声音带上了一丝愠怒，“你们现在是艺人，是我们‘l・t・a’工作室签下的艺人，合同上可是写着明明白白的！”
　　“可是，可是那个人说只要去唱一下就给我们一万啊，才一首歌……”江雨茂的声音越说越低，最后居然也不能出声。
　　“一万？”泊宁若有所思，哪有酒吧会一首歌一万的，“可你们要清楚你们现在的身价，你们的一举一动都是代表了我们‘l・t・a’工作室的，一万是多少？路更他们一集电视剧就能赚50万！”
　　江雨茂沉默地说不出话来。他们以前也是靠着去酒吧驻唱勉强赚钱，这次来找他们的也是从前的老板了，出的价格又高，他们就没多想。
　　但娱乐圈的水很深，这里面牵扯的东西太多了。
　　而寒易刚刚才让他们在酒会上献歌，这一条让他们几个登上了报纸头条，正是关注度最高的时候，不用想都知道这个时候做错事会被怎么报导。
　　媒体会怎么写？
　　临哲他们要怎么想？
　　江雨茂刹那就明白过来了，再然后，不寒而栗。不论是谁下的套，江雨茂都自问自己远远不是对方的对手。这就是，娱乐圈……
　　******
　　临哲亲自找到了酒吧老板，“封口费？或者你还可以告诉我谁让你这么做的。”
　　“你说的我可听不懂，羽毛他们原来就是我这做的，他们现在出名了，再来一次我自然是欢迎的。”酒吧老板四十来岁，但能把一个酒吧经营得场面火爆，又怎么会没有两把刷子，“还是，您这样的大明星也想来这里唱两首？”
　　临哲皱了皱眉，“我们开诚布公地谈一谈，我没有带开录音，20万，这件事请你闭嘴。”
　　“谁知道呢……”酒吧老板意味深长地一笑，却明显是不想多谈，“既然您觉得我们这座小庙您不屑来，就请回吧！”
　　逐客令。
　　临哲忽然轻笑一声，收回了桌上的支票，“你以为我为什么要找你谈？既然你不喜欢和缓一点的方式，那我只好用激烈一点的方式了……不劳您送我了。”
　　激烈一点的方式……酒吧老板喃喃地念了这几个字一遍，忽然面色一变，不好！
　　待他匆匆跑出去，哪里还有临哲的身影？看着街上红灯酒，他定了定心，舀人钱财是好，可有些钱他如果舀不起，就不该舀！
　　“喂，是我。联系临哲，就说，是范傲雪让我这么做的。还希望……不要为难我。”
　　临哲挂掉电话，心道这个酒吧老板还算识趣，也是幸好有安烨的能量，不然，还真不知要怎么办……不过，范傲雪……这不就是那个开头讽刺了‘小羽毛’几句，又被临哲顶回去的那个得过影后的女星吗？
　　对‘小羽毛’下手，可不就是对整个‘l・t・a’工作室下手么。但联想到之后会发生的事，临哲也不想再做什么，毕竟寒易在酒会上的一番话，可并不是只有表面上那么一点点的意义。
　　“临……哲哥……”江雨茂纠结的呼喊让打断了临哲的思考，“对不起，我们实在没想到……”
　　“没事，以后要注意一点，我们不会总是保护你们，这次记者会你们就要好好学学了，怎么说话，怎么应对，每一句话说之前都要在脑子里思考几遍漏洞。懂了吗？”
　　“嗯……”
　　临哲摆摆手，示意他们不要担心，可长期处于精密计算的大脑实在有些犯疼。他并不是泊宁，那种冷淡并不是先天就有的习性，而是因为上一世的各种原因才导致他变成的现在这个冷淡的样子。
　　每一步都有着详实的计划，实在让他的的心情变得很糟糕。
　　一只手轻轻放在了他的肩上。
　　临哲抬头一看，腾铭冷冽的脸出现在他面前。
　　“很久了。”
　　临哲反应了好久才明白腾铭是说他很久没有理他了。这段时间正是工作室起步的时间，几个队友之间的交流也就越发减少，加之前段时间临哲在拍《寒峰下》基本都是在剧场过夜，想来真正和腾铭相处的时间真的很少很少。
　　可他没想过腾铭居然也会因为这个而露出一种略有落寂的神情。



75

　　临哲张了张口,最终还是什么都没说。
　　并非是不明白，而是不敢。是的，他怕，他不否认他在怕。这一世原本不再打算接受爱情，失去了爱人的心,就应该继续维持着面部的冷漠,和人保持不远不近的距离。
　　他不懦弱也不用人护着,他可以很好地进行他的人生,可是从什么时候开始,总是在发生意外了呢？和路更,和sunlight，和安烨，这些原本都不会亲密的人,从何时开始，变得不可失去了？
　　临哲看着腾铭深邃的黑色眼珠，对方就这么一声不吭地和他对视着，临哲忽然呼出一口气，笑了。
　　也是，腾铭这样冰冷的性格，能开口对他说一句‘喜欢’已经不知道有多难得了，加之每天的短信午饭，根本是他以前想都不敢想的事，难道还能指望他来将自己的冷漠溶解吗？对上腾铭疑惑的眼神，临哲知道腾铭的冷漠，也不是他可以瓦解的。
　　想到这里，临哲轻轻推开腾铭的手，“抱歉，我想你不需要做这些，你等不起。”
　　腾铭被临哲突如其来的话一愣，原本放在临哲肩膀上的手慢慢垂了下来，夜风里看不清他脸上的表情，受伤亦或是失望？临哲不想抬头看，也不敢看，他怕一看就会心动。
　　良久，临哲才从腾铭的嘴里听到一句话。
　　“打扰了……这段时间。”
　　临哲很想说，没有，你没有打扰我。只是……重生的事，他不能说，即使是腾铭。所以临哲什么也没有说，什么也没有解释。
　　腾铭顿了顿，又说，“但喜欢你，我是我自己的事。不用介意。”
　　临哲惊讶地抬起头来，正好撞上了腾铭不解的眼神。他忽然发现，在腾铭看来里并不会他的一句拒绝就能阻止喜欢的，而喜欢和对方的感情无关。
　　单纯的付出……吗？
　　原来这就是腾铭给喜欢的定义。
　　正是因为得到的爱少，才不会付出爱。而付出爱不求对方的爱，便是喜欢。临哲心有些痛，不求对方的回报？不是小孩子了，这个世界上很少有单纯的喜欢的，表白，然后被拒绝，一段时间过后，便会完完全全忘记掉那个人。
　　可临哲又知道，就腾铭这样的，别说会再喜欢一个人，要不是自己有过一段男人之间的感情，还不至于反感，要是遇到的不喜欢男人的人怎么办？
　　被嘲笑，被捅出去，被讽刺。临哲忽然庆幸腾铭喜欢的是自己。
　　夜风习习，谁都没有再说话。
　　******
　　“你只是玩具。”
　　“玩具。”
　　“我一点都不爱你。”
　　沈辉一边说着，一边把枪指在临哲头上，那张记忆深刻的脸忽然变了，变成了腾铭的，深黑色的眼睛直直地盯着他，吐出的话毫不留情，“我玩玩而已。”
　　临哲刹那惊醒！
　　一身的冷汗。临哲茫然地环顾四周，重重舒了口气，还好，只是梦……但又不禁想到，如果这梦变成了现实，又该如何？临哲使劲摇摇头，不，腾铭绝对不是沈辉那样的人。
　　临哲想要再睡，却怎么也睡不着了，头脑意外的清醒，想来是因为那渗人的梦境使心变得焦躁起来。临哲深深吸了一口窗外的空气，努力让自己平静下来。
　　……
　　没过几天，寒易在退隐前关于娱乐圈潜规则的事情热了起来。这种事不宜放在台面上讲，可寒易是谁？那是站在娱乐圈巅峰的男人，他在退隐之前的言论自然是被无视电视台，无数报纸争先恐后地报导出来了。
　　一旦有人提出来，那么接下来的事情用脚想想都知道，那些原本藏着掖着的爆料全部一下子被捅了出来，正是因为乱，所以才不在意。
　　当然最令人惊讶的是，一家报社居然堂而皇之地曝料，标题――“影后之名的代价”
　　而主角，很不幸的，正是那位前些日给‘小羽毛’下套的女星。
　　临哲看了一眼报纸就把它放在一边，不出所料，既然媒体已经帮忙去收拾了这个女星，他也就没有必要特地再去找她麻烦了。一个已经被冠上了‘影后’头衔却因为爆料而被推入谷底的女星，不管怎么想也是可悲的吧。
　　但‘小羽毛’他们可不一定这么想，自从临哲给他们分析过这件事背后的各种陷阱，又从泊宁嘴里得知了那个陷害他们的人以后，他们无一不恨得牙痒痒，可又知道自己势单力薄，对方堂堂‘影后’级别，完全不是对手。
　　这下报纸杂志一出来，他们那个欢呼雀跃。
　　“这么高兴？”临哲也带着笑意，问道。
　　“那当然！现世报啊现世报！”江雨茂兴奋地戳着三明治，和小梓一行拍手庆祝。临哲微微摇了摇头，“不要高兴得太早。”
　　“嗯？”几个人不解地看向他。
　　“做艺人，就要学会控制情绪。若是你们这么高兴的表情被记者捕捉到了，再把上次的事情舀出来说，不管这爆料的是谁，都不免会提上你们一句。你说，她的粉丝会怎么想？记清楚，能当上影后，手腕和潜规则是一方面，她自身的能力也是不可缺的，反咬一口的事……”
　　临哲娓娓道来，却把原来一脸兴奋的‘小羽毛’一行说得越发羞愧。
　　“我知道了，哲哥。”江雨茂认真地听临哲讲完，微微点头，“那我们就先去练习了。”走出没几步，又回过头来，“我一定不会让你们失望的！”
　　临哲失笑，“去吧。”
　　临哲叩了叩桌面，他也不想将这个圈子看得这么透彻，他也不想将人心看得这么深刻。只是，前一世的教训时时刻刻在提醒他不要放松警惕，一旦放松，等来的只能是你的覆灭！
　　******
　　“专辑做得差不多了。”冷霆走出来，对临哲他们说道，“你们先听听看？”
　　临哲从没有包装的一个cd袋子里取出了光盘，塞进电脑里，戴上耳机，不一会儿，一股清冽的音乐就缓缓响了起来，临哲一惊，这首歌他前世听过，可是，又略有不同。
　　至于哪里不同……临哲细细听着，忽然发现是对一些细微之处的处理，转折，都经过了加工，变得更加圆滑了。而正是这些细微的处理，变音，让这首前世就很风靡的曲子更具魅力。
　　可为什么会发生了这种变化？临哲忽然想到了江雨茂对他说的那句“我不会令你们失望的”的话，他并不只是说说而已。江雨茂在用行动告诉临哲，他在努力。
　　或许，他天赋不好；或许，他的际遇糟糕；或许，他不懂演艺圈的勾心斗角尔虞我诈。但他用他独有的方式，用他的认真执着告诉临哲，告诉所有人，他在努力。
　　有那么一刻，临哲有些心潮澎湃。
　　临哲摘下了耳机。
　　“很好听，他们真的很有潜力，也很努力。”临哲发自内心地说。如果不是因为重生，他会签下他们吗？临哲迷茫了，可下一秒他又不由得自嘲，已经发生的事情，又何必去庸人自扰呢？重生的意义，不就在此吗？
　　“是啊，真没想到……”安烨摘下耳机，也是唏嘘不已，当初‘小羽毛’他们过来的时候，谁也想不到会是如今的局面。
　　冷霆也是微微点头，他实在没想到，这几个一开始唱得并不好的少年，经他稍稍一指点就能瞬间领悟歌曲中的不足之处然后想方设法弥补好。特别是他们的那股韧性，真的很可怕，一页歌词他们改了又改，有的时候甚至是通宵。
　　短短不到几周的时间，居然和刚刚开始就有了天翻地覆的差距。如果说原先他们的歌好在江雨茂纯净清新的嗓音，好在他们别具一格的风格，那么现在，就是具备了原有的独特和后学的技巧了。
　　“专辑发售日定了吗？”路更忽然道。
　　“嗯，封面已经请了设计师在制作，这两天就能出来，印刷厂那里也联系好了，这个月应该就能发售了。”泊宁接口，这些事一直是他在忙的。
　　“那么，我们也应该谈谈关于我们的打算了。”
　　制片方是‘l・t・a’工作室，出演的自然也就是他们几个人。这样想来，几人也是微微有些感触，两年多了，他们除了专辑是一起录制的之外，再也没有在电影或者电视剧中合作过，想起当年的往事来，好像很远，又好像很近。
　　有一些甚至就如同刚刚发生似的。
　　安烨不着痕迹地看了sunlight一眼，也很感触。这个少年这两年来的改变他都看在眼里，其实他嘴上不说，心里还是介怀的。
　　临哲当年为什么不追究sunlight的事？为什么最后居然就被轻轻揭过了？这些疑团临哲没有和他说，他也不好意思追着问，只是对sunlight的态度一直都有些疏离和敌意。
　　可看现在……或许，当初临哲的决定是对的吧。
　　如果当时安烨真的一怒之下将sunlight告上法庭，那么且不说此时这个组合矛盾重重，社会印象不好，sunlight在监狱又是怎样的光景，对他的成长，又会产生怎样的影响？
　　有些错，一旦犯下了，就不可挽回。也幸好，临哲还活着。



76

　　“安烨。”
　　安烨被人叫住,居然是腾铭。
　　对腾铭其实他有种不一般的感觉，那是一种感觉自己的发小要被人抢走的感觉，特别是看到临哲手上的那枚戒指，安烨恨不得冲上去把戒指给掰下来再狠狠地踩几脚啊喂！
　　“有事？”安烨和腾铭的交流不多,事实上，腾铭和队里其他人的交流也很少。安烨努力把心中的不爽慢慢压回去，装作平淡地问。
　　“阿哲……喜欢什么？”腾铭问这一句的时候耳根稍红。
　　哎呦，安烨当下心花怒放，你也有今天！！果真我们家阿哲不是这么好拐的，现在还不是要来问我啊问我~~！于是安烨拽拽地丢下一句，“你问这个干嘛,不就平时都那样么！”
　　“我……爱他。”腾铭斟酌了一下用词，居然将“喜欢”两个字都给E换了。
　　安烨瞪大眼睛,“你是gay？”先装傻。
　　“gay是什么？”腾铭不解地眨了眨眼睛。
　　“……”安烨无语，和腾铭交流，果真是一件很累的事。但这不代表他会让腾铭轻易就追到他家发小。
　　“gay是同性恋，阿哲才不会接受你呢！你们要是在一起，被媒体发现了怎么办？要澄清还是公开？不管做哪个都会有人受伤，这些你想过吗？你什么都没想过，有什么资格说爱他！”
　　说到后面，安烨似乎都忘记了自己的初衷了。从他得知临哲的性向以后他一直没有说什么，查了很多资料都表明同性之间的真爱很少，心里担心之余，也是想过这些的。
　　本来腾铭不表态还好，自从他发现了这两个人从某一天起的不寻常，那份担忧就被无限放大了。安烨并不是粗心的人，相反，从小的教育让他比常人敏锐得多。
　　家里总是有不少人过来见自己的父亲，然后夸一夸他，原先被夸得很高兴，却在人走后被父亲拉过来，“你很开心对吗？对方是因为有求于我，才会称赞你，我要是不在这位置，他们指不定就是在骂你了。”
　　父亲说得一点不错。
　　临哲就是一个例子，自从临哲的父母全都不在人世之后，太多曾经的朋友冷嘲热讽，要不是临哲还有自己这个朋友，不知道他的房子还能不能保得住。
　　腾铭默默听着安烨的责问。他能感到安烨是出于好意，是对临哲的担心，所以腾铭等安烨说完了，才开口。
　　“这些不是问题，所有的责任，我一个人扛。”
　　腾铭听完了安烨的这些，可喜欢临哲是他的事，出了事，他负责。他可以不当明星，他可以被人骂，被粉丝骂，他早就习惯了周遭的那些，他不在乎。
　　“你想过阿哲吗？”安烨定定地说。
　　腾铭愣了，“什么意思？”
　　“如果阿哲要和你在一起，那他一定也是喜欢你的，他会让你一个人去面对媒体吗？相爱是两个人的事。”
　　******
　　“翻拍？”
　　“对。”泊宁用手推了推眼镜，这个动作似乎是习惯了，眼镜其实并没有下滑，“任何影片都是有风险的，可我们的机会只有一次。群众的口味各不相同，谁也不能保证反响如何。”
　　“但翻拍的话，很可能就有一个原作的印象在……很难去颠覆人们心中的形象。”路更考虑再三，说道。
　　“不错，有些形象确实深入人心，但为什么不找一些刚刚失败的翻拍来对比呢？”
　　泊宁露出高深莫测的模样，安烨忍不住想翻白眼，泊宁果真阴险，靠着和人家对比显示出自家的优点，从而获得好评，至于那部被人骂街的前身翻拍……自求多福吧。
　　“哪一部？”
　　“《小李飞刀》”
　　“这部？！”安烨惊讶地叫出声来，古龙的这部名著都快被翻拍拍烂了，哪一次出来不是被观众吐槽抹黑。原著，真的就有它独特的味道，翻拍再怎么拍，也只不过是翻拍，就好像永远比不上那经典的那部一样。
　　“不错。虽然这部剧是韩肖演的，但韩肖已经死了很多年了，那时候的设备，也是远远不如现在，光是飞刀的特效，就有很多不足的地方。后面有过很多翻拍，但那些演员一来不如韩肖有名，二来演技也不如韩肖。”
　　正是因为无法超越，所以后来虽然陆陆续续有过不少小李飞刀的翻拍，但全部被观众抨击，导致10年来再没有人把主意打到这部剧上面去了。
　　“有把握吧？”路更问。
　　“没有。”泊宁很干脆地回答，“没有拍出来，成败谁也不知道，当然，我现在是给你们打工的，决定权在你们手上。”
　　几个人对视一眼，不由得苦笑，似乎，也没得选择了。
　　小李飞刀么？
　　“不过……”泊宁嘴边猛地闪过一道笑意，像千年的雪狐高深莫测，轻微得不带一丝痕迹。
　　“为了给这部剧增加一些元素，你们觉得将之合并如何？”
　　“合并？”
　　“不错。小李飞刀讲的是李寻欢的故事，但儿女情长牵扯太多，李寻欢是一个完美的男人，但又是这种完美，让他变得不贴近人心。把其中的一切戏份稍微删减一番，后期直接用他的后人李坏来讲述飞刀又见飞刀的故事，你们怎么看？”
　　“太绝了！宁宁你不去做编剧真可惜！”安烨从小就喜欢这些，军队之中是乏味的，而武侠小说一边能满足做一个军人的侠义感，一边又能消遣时光不至于烦闷。
　　“这可不是我的主意。”
　　泊宁把书本放下来，“你们这些时候先去多读几遍原著，把人物的性格全部读得通透一些，角色的安排你们可以先自己商量一下。”
　　安烨直接忽略了这番话，追问道，“那是谁的主意？”
　　泊宁幽幽一笑，“方晟杰。”
　　“哎！？老方不是在鸣城么，沈老板没有‘咔嚓’他？”
　　“……他辞职去美国进修了。这次的编剧，也算是他临走送给你们的礼物吧。”泊宁平板的语气第一次带上了一点伤感。
　　“这样……”一时众人沉默下来。
　　记者会开得很顺利。尽管因为他们几人不再是鸣城的艺人，少了大公司的保护，对方或许会有所刁难。但人气还在，主持人也只是不过分地问了一些比以前刁钻一点的问题。
　　可在圈子里摸爬滚打了两年，几个人都不再是当初那几个需要在节目开始时就靠着问题表来打腹稿的新人了。就算是节目玩了小花样，问到了很多开始没有给出的问题，但依然被几个人几句话轻松带过。
　　成长的，不止是资历，还有那些只有靠时间积淀才能形成的经验。
　　“请问你们对这部剧有信心吗？听说之前那部翻拍可是李导和当红偶像林跃，还是被人批判啊！”
　　“这次‘小羽毛’乐队也会参演吗？他们出道才几周这样会不会不妥？”
　　“脱离了鸣城娱乐你们的资金周转会不会有问题？请问这部剧的预算大概会达到多少，是你们自己出钱吗？”
　　临哲几人先是微笑着不答话，等记者们一股脑儿问完了，场面忽然安静下来的时候，才缓缓回答。
　　“信心，我们当然有，如果连信心都没有，我们就不配拍这部巨作了。至于林跃和陈导的那部戏低潮，我只能说是各方面因素造成的，并不代表导演和演员本身有什么错误。”
　　“这次‘小羽毛’他们并不会参演，所以不存在妥不妥的问题。”
　　“至于资金方面，我们全权交给经纪人负责了，他才是我们的‘财神爷’，就让他来回答这个问题吧！”
　　最后一句，临哲甚至还带上了一点幽默，把这种可以无限循环的问题转到了泊宁身上去。从一个理智的经纪人身上，自然是榨不到什么语病的，记者也就放弃了在泊宁身上多做纠缠。
　　心里也不由暗叹，现在的艺人可真是越来越难搞了，这才在娱乐圈混了多久啊，说话就滴水不漏了，皮球更是踢得漂亮。遗憾的是‘小羽毛’没有出场，要是他们出场，就有的玩了。
　　但记者们想的，泊宁怎么会想不到？记者会一结束泊宁就把这盘磁带丢到江雨茂跟前，“这是路更他们记者会上的光盘，你们好好学学如何应对吧！”
　　‘小羽毛’哀叹一片。自从当上了艺人，他们要学的东西就猛然翻了好几倍，不只是乐理课，还有这些应付记者的东西，什么场合要怎么做，如何应对突发情况，舞蹈等等，越是学得多，也越发佩服l・t・a组合。
　　自己只是乐队，只需要唱个歌学个舞，但临哲他们这种影视歌三栖发展的，学的东西又要多多少？想到这里他们不敢偷懒，又投入到了无穷无尽的学习中去。
　　冷霆满意地看了一眼训练得浑身是汗的‘小羽毛’几人。够努力，是好事；有目标，也是好事。就是不知道，他们能走得多远了……
　　临哲摸着手中银质的戒指，一度想取下来，却不知为何一直没有取下来。
　　也有眼尖的记者问到，被他用“朋友送的”几个字塞了过去，也看到了腾铭眼中一闪而过的受伤。
　　但……



77

　　腾铭脑海里反反复复地闪着安烨的话。
　　“你有想过阿哲吗？”
　　他不懂爱情。
　　他不知道爱情可以让人失去理智到什么程度,但他知道，就算临哲永远不接受他，他也会永远地等下去。腾铭的执着就在这里，一旦他认为是对的,就不会放弃。
　　但他没有想过，如果临哲也喜欢他呢？那么一旦媒体曝光，临哲又会怎么做？
　　但他很快就知道了。
　　因为他的身世被人捅了出来。
　　在腾铭的脑海里，什么都无所谓，但不能提他的父亲，那是他一生的耻辱。为了临哲，他去找过那个人。但也正是这唯一的一次,给狗仔队弄到了照片。
　　那个记者一直隐忍不发，却选择在这个他们离开了鸣城以后的时间刊登这样的劲爆新闻,意义不言而喻。
　　有鸣城的保护，狗仔不敢乱来，主编也不敢乱刊，毕竟市长的能量已经很大了，要是再加上一个鸣城，为了爆料实在不值得。可一旦离开，以记者那敏锐的直觉，自然是不顾一切刊登了！
　　至于市长那里，他相信只要不用许多笔墨提及，想来市长就算是想发火也难，何况粉丝们最关注的首先不会是市长，而是腾铭。
　　因此，当腾铭还没来得及坐上车去工作室的时候，就被一大群的记者围堵了。
　　此时腾铭身边只有他一个人。没有人解围，也没有人能拉他走，车门被蜂拥而至的记者彻底堵死，身边的摄像机和话筒更是将他的所有去路封截。
　　“腾铭，听说你是市长的私生子，你承不承这个说法吗？还是事实真的如此？”
　　“请问你为什么要来娱乐圈？是为了忤逆你父亲吗？”
　　腾铭抿着唇，不说话，只是周遭的气压越来越低。
　　七嘴八舌的问题一股脑儿飞奔而来，就像是，那个时候一样。很讨厌，真的很讨厌，而且，很寂寞。
　　“听说他没有爸爸，不要和他玩！”幼儿园的孩子，爱憎分明。
　　“而且听说他妈妈是小三哦！我妈说那样的女人叫狐狸精，他也是小狐狸精！”
　　没人和自己玩，那就自己玩吧。
　　然后，长大了。
　　就算是那些身世已经不为人所知，但越发沉默的腾铭显然也没有人愿意接近。
　　一个圈子。
　　那些鄙夷的眼光。
　　他打过架，骂过人，辩解过。
　　明明是过去了很久的事了。
　　身边有了很多朋友。临哲，安烨，sunlight，路更，泊宁，冷霆，方晟杰……
　　他们在哪？
　　腾铭茫然地看着四周。
　　没人在啊。
　　这些讨厌的人，又想做什么呢？
　　也不过是和小时候一样，想要嘲笑自己吧。无所谓的，不回答就好了，沉默应对就好了，他想。
　　但记者并不是幼儿园的小朋友，最多是打打你，骂骂你，自觉没趣了，就走开，不再理你。没有得到回答，只会使他们变得越来越过分，原先委婉的问句迅速变形。
　　“怎么不说话？你不会真的是私生子吧！请问是你妈去勾引市长的吗？”尖锐的问题猛然点燃了腾铭心中的防线。
　　说他，可以，但他母亲……人都已经不在了，为什么还要这样，为什么不放过他，不放过他母亲，为什么！
　　“滚开！你没资格说她！”腾铭双眼中含着愤怒，眼里的火光却将他整个人衬得更加冰冷了。
　　被他一拳打倒在地的记者不甘心地再次爬了起来，“怎么不能说！我们可是记者，我们的职责就是将这些东西如实爆料!”
　　腾铭索性不再理他，他一拳砸在车身上，拳头迸出血来。终是把包围着他的记者吓坏了，也很快意识到他们的行为有些欠妥，说的话也着实过分了。
　　眼看其他的记者有退却的态度，那个被腾铭打了的记者不干了，“说话啊！”
　　“说什么？说你们是怎么藐视艺人的隐私？还是说做一个娱乐记者就能随意逼迫艺人了？或者是，你想要把这段视屏放到网上去再加个大大的标题？”
　　腾铭不敢置信地回头，临哲站在那里，冲他笑笑。
　　“阿铭是我们工作室的人，也是我的队友，至于刚刚的行为，我想不久之后你就会接到我们l・t・a工作室的律师函，对吧――非凡娱乐周刊？”
　　“今天还有工作，我和阿铭就先走了，抱歉！”这句话临哲是对着其他记者说的，得罪一个人没什么，但不能得罪一群人，不管他们之前有多过分，但绝对没有那家非凡娱乐周刊的记者过分。
　　打开车门，临哲大大出了一口气。
　　还好，他赶到还算及时。
　　“对不起……”腾铭低低的声音传了过来。
　　这是一种……什么样的感觉？
　　一直一直没人站在自己身前，一直只有自己一个人，一直站在所有人的对立面，没人喜欢他，没人关心他，只有母亲起码还能把他养大。
　　他以为自己长大了，能够保护他爱的人了。
　　但帮助临哲，用的还是他最不齿的那个人的力量。他面对那些媒体的时候，甚至连自保的力量都没有，他只能沉默，可现在连沉默都失去了效果。
　　可那个人，挡在自己身前，言语冷静疏离，礼貌冷冽。却言辞犀利地将那个自己打了一拳都没能将之闭嘴的记者说得面色一变，却能从重重包围之中将他带出来。
　　对不起？临哲听到这句话着实愣了一下，旋即苦笑，“说对不起的应该是我吧！如果不是我让你们一起退出鸣城成立工作室，他们也不敢这么对你……”
　　腾铭不再说话，而是转开头看着窗外。
　　如果说他脆弱的样子最不想让一个人看见，那个人肯定是临哲。正是因为喜欢，所以才介意，让临哲看到他现在的样子，一定很丢人吧。
　　可临哲什么都没说，他只是将腾铭拉进了车中，车子里弥漫着沉默，临哲不由开口，“没事吧？”
　　“没事。”腾铭回过头来，正好对上了临哲眼中淡淡的担忧，“不要担心。”
　　临哲也毫不躲闪地望了回去，认真道，“不要因为怕我担心就说没事，偶尔也要放松一下自己啊。你不是神，每个人都有脆弱的一面的。”
　　腾铭闻言，那僵硬的脸上，露出了一个笑容，“真的没事。”
　　“你不要笑。”
　　“难过，说出来就好了。”
　　那样勉强的笑容，只会让人更难受。
　　腾铭默默低下了头，敛起笑容。果然，自己不适合笑，也不适合骗人啊……
　　可就因为是临哲，临哲啊。也就是因为临哲，才会笑吧，就算是勉强的，就算是……挤出来的笑容。
　　但，一眼就被看穿了。
　　腾铭慢慢地移开脸，他和临哲早就挑明了一切，已经没有更多的可以说了，他用行动在证明他喜欢临哲，但临哲不接受，他只剩下等。
　　可越是等，越是发现临哲那层冷淡的外表下隐藏的温柔，隐藏的，让他感动的本质。让他的心渐渐也温暖起来。
　　“我知道的。”临哲按了刹车，把车子停在没人的路边，因为腾铭一直盯着他看，一直盯着，临哲觉得腾铭是想对自己说些什么，碍于开车才没有说，只好将车子停了下来。
　　“你……”腾铭迟疑地开口。
　　“可以让我抱一下吗？就一下。”
　　临哲愣了好久，就在腾铭以为他不会同意而黯然地垂下头的时候，猛地抱住了腾铭。
　　腾铭被突如其来的拥抱吓到了，但很快又反应过来，回抱住临哲。临哲身上传来有点暖暖的，阳光的味道，在这个阴天里，这个让他差点暴走，让他回忆起过去的日子里，感到了属于别人的温度。
　　腾铭不想放手。
　　“再……再一下就好……”
　　腾铭不好意思地，用很低，很轻的声音说道。
　　“你们！”一声惊呼打断了两人的拥抱。
　　陆影飞眼神复杂而惊诧地望着他们，说话都不利索了，“你，你们是gay！？”
　　“不是。”腾铭收敛他原先柔和下来的表情，换成了冷冰冰的脸，“你最好不要污蔑临哲。是我喜欢他，但……”腾铭回头看了看临哲，“他不是。”
　　腾铭不喜欢说谎，一直不喜欢。
　　“……”陆影飞神情复杂地看了他一眼，似乎是有点吃惊于他的说法，又有点敬佩。
　　“我不会说出去的。”他也不知道为什么，居然鬼使神差地说了这样一句话，说完他真恨不得给自己一个巴掌。装什么圣母啊，只要把这件事捅出去，他们不就败了吗？超越临哲他们的目的不就达到了吗！
　　可心底又有另一个声音在说，这才不是超越，他要的是真正的超越。
　　临哲没有说话，他是不知道说什么好。腾铭直接就把他想要说的反驳给堵死了。腾铭的话或许不华丽，或许不激情，或许没有太多的思量，却在临哲的心房上华丽，激情地斩出了一条裂缝，将他因为沈辉而变得坚不可摧的冰墙慢慢龟裂。
　　陆影飞没再墨迹，而是转身就走了，l・t・a工作室，我会用我的方式打垮你们的！但绝不会是用卑鄙的手段！
　　临哲这一刻居然没有去想陆影飞会不会如实所做，没有去考虑那些多余的东西，这一刻，他的眼中好像只有腾铭了。
　　腾铭黑黑的眼睛闪闪发亮，“回去吗？他们，担心。”
　　临哲这才反应过来，重新发动了车子，扬长而去。



78

　　等他们赶到工作室才发现,不仅仅只是公寓前的汽车道被堵了，连工作室的门口也涌着大堆的记者。临哲只好先把车停下来，再合腾铭悄悄地绕到后门进去。
　　为了防止狗仔，每个艺人的工作室都会有一道隐秘的后门方便进出。
　　临哲和腾铭刚刚回来便被等急了的安烨他们围住了。
　　“没事吧！？”安烨眼中的担忧太明显了。但更明显的是,他是担心临哲，如果今后临哲真的要和腾铭在一起，如果腾铭因为身世被媒体，被粉丝掐，对临哲来说肯定也是受影响的。
　　“没事，不过门口那群记者怎么回事？”
　　安烨见腾铭没事，也是松了口气,舀起桌上的水喝了一口才没精打采地说，“赶不走,非要看到腾铭才肯离开。泊宁刚刚出去办事了，这会正往回赶呢。”
　　这就是大公司和工作室的差别。
　　保全，门面。
　　现在泊宁根本就不能好好做一个经纪人要做的事，去联系各种广告、通告。而是不得不客串多个角色。一个人再强大，他也只是一个人。
　　正当几人默默无语时，泊宁风尘仆仆地回来了。
　　“事态严重吗？”
　　“很严重，我们给予的回答是腾铭现在不在这里，让他们等着，或者改日采访，可那群记者说什么也不肯走。”路更皱着眉头，深深头疼。
　　“嗯……”泊宁脱下外衣随意扔在一旁，看向腾铭，“等下你什么都不用说，一直低着头就可以了，我们走吧。”
　　几人刚刚推开门，已经等得不耐烦的记者瞬间就扑了上去，临哲他们那里却无人问津，腾铭的身前却又被记者围得水泄不通。
　　“请静一下，我们进去说。另外，这次我们只准备接受10家媒体的采访，请你们互相协调一下，可以吗？”
　　泊宁轻飘飘一句话瞬间让大群的记者傻眼了，10家媒体？一些自认自己的报社或者杂志太小的记者首先黯然退出，虽然他们也很想要这个新闻，但和那些大腕的媒体比显然是鸡蛋碰石头，自不量力。
　　但不能光明正大，不代表不能偷拍，几个狗仔迅速去寻找适合蹲点的地方，以期望他们还会出来。
　　几人落座。
　　被泊宁一协调，原本是乱糟糟的采访变成了温暖的客厅中，几人工工整整地坐在柔软的大沙发上，喝着茶，面向记者的茶话会。
　　“那么，有什么问题，可以开始问了。”泊宁隔着明亮透彻的镜片，却散发出无比的压迫感，有时候一个成功的经纪人，比成千上万的记者更圆滑。
　　“请问昨天星耀娱乐上面说的关于腾铭的事情属实吗？”
　　环境变了，记者问的问题也不由自主地变得拘束起来，这就是泊宁的高明之处，他往往在你无所察觉的时候已经掌控住了整个场面。
　　“我觉得这次事件的受害者才是我们工作室的腾铭，想要证实事情是不是属实，应该去问事情的另一个主角。作为人父，我想当父亲的肯定更清楚谁是自己的儿子吧。”
　　泊宁似笑非笑地看着记者，却一下子剖析出问题的要害。
　　“那请问腾铭真正的父亲又是谁呢？听闻他是一个孤儿？”记者当然不是吃素的，做他们这一行的，遇到的经纪人个个难搞，好吧，既然这条路不通，就换个法子来逼你承认。
　　“娱乐圈最重要的，就是保护自己的亲人。如果腾铭不想说，你们干这一行的，应该也知道要怎么做吧？”
　　“我问完了，谢谢！”那个记者倒是干脆，泊宁已经把话说到了这个份上，他明白无论如何是问不到什么东西了，与其继续纠缠还不是静观其变。
　　这就是大报社和小报社的不同。大报社的记者经历的场面大，对一些问题也就看得透彻，继续牵扯下去，无疑会碰到许多法律上面的问题，再加上还会得罪市长，很不明智。
　　第一个发言的，自然是这里10家娱乐报纸公认的大头。但连这个大头的王牌记者都不再问什么了，其他的记者自然也是明白自己可能空手而归。
　　当下东拉西扯地问了一番就一一告辞。
　　安烨瞪大眼睛看着泊宁轻轻松松打发掉了一大群记者，感觉自己之前不厌其烦的解释、说明简直就像是小孩子过家家，安烨瞬间感到自己好无力。他们的经纪人，绝对是个人才啊……
　　“呼！”泊宁取下眼镜长长出了一口气，几日之间，眉宇间似乎又多了一丝沧桑。就算是他，应付各种问题，在各地忙碌地拍摄也不是件轻松的事。
　　“准备怎么办？”泊宁舀下眼镜后，细细长长的眼睛似乎格外有一种看透人的感觉，他在问腾铭。
　　“我没有父亲。”腾铭的头垂在那里，周身的气压压得极低，沉闷的语气中却蕴含着决绝和坚定。
　　“我明白了……”
　　泊宁看了腾铭好久，悠悠叹了口气，“或许你可以回去看看他，不论怎么说，他还是你父亲，就算是……”
　　“泊宁！”临哲有些愠怒的声音打断了泊宁的话。
　　泊宁看了他一眼，没再说什么。
　　可就算是泊宁不说，大家也都懂。
　　星耀娱乐敢刊登这样的新闻，又怎么会一点招呼都没有和市长打过？如果是打过招呼的，却还是登了，这说明什么？甚至可以说这根本就是市长的授意了！
　　至于腾铭的父亲为什么要这么做，也是很好猜的。一来，报社已经拍到了证据，他放不下面子，与其被胁迫还不如放出去，二来，就算是私生子，去当什么艺人还是让他觉得可耻，索性就爆出来，让他在娱乐圈再也混不下去，来求自己才好！
　　腾铭不是笨蛋，他只是寡言少语，这不代表他猜不到自己父亲的意思。而恰恰是因为猜的到，才更让他心寒。
　　所以才会说：他不是我父亲。
　　是要有多心凉，才说得出这句话。
　　临哲`佛能看见腾铭原本就遍体鳞伤的心又被狠狠刺了一刀，然后彻底地，失望了。
　　有一种人，他表面不会说什么，他甚至不会表现什么，你从他脸上根本看不见一丝情绪，可在一次又一次的伤害之后，他会彻底漠视你，把你从他的世界驱逐出去，再也不会回头。
　　张天明不知道，他的儿子，已经彻彻底底地推开他了。他和腾铭的母亲相识是在大学的时候，他们一起度过了4年，然后张天明毕业，从政，他是有才华的，也是有心机和背景的。短短20年他就爬上了如今的位置。
　　腾铭的母亲为他生下了腾铭。
　　但他不可能和她在一起，如今的妻子，他当上市长的最大的助力。所以就算后来腾铭的母亲死了，他也不曾去坟墓看过她一眼，哪怕一眼。
　　腾铭找他帮忙，亏欠了他们母子这么多年，他帮了。
　　但后来他还是心有惭愧，去找过腾铭，可腾铭冷淡的态度让他觉得自己简直像个倒贴的！他是谁？他是堂堂市长！腾铭又是谁？是他儿子不错，可腾铭是私生子，而且，居然还去做了什么艺人？艺人？可不就是戏班子吗？
　　他张天明的儿子，怎么可以是个戏子！
　　而腾铭眼里，那是他唯一的，也是最后一次求他父亲，连同过去张天明几十年来的愧疚，一并还给他。
　　再无亏欠！
　　******
　　但媒体不会因为泊宁和腾铭的毫不吐露而停止留言。
　　据说……
　　据闻……
　　听闻……
　　这些不确切的词后面永远跟着大片恶意的揣测，而观众却因为一直没有腾铭的澄清，而渐渐被这些流言蜚语所误导，渐渐的，腾铭的话题热起来了。在这个已经没有了热点的时间的，一个能和上层人物扯上关系的话题还是很有市场的。
　　可张天明虽然一开始是打算把消息放出来让腾铭退出演艺圈转而去求它的，但他完全没有料想到腾铭的影响力居然有这么大，居然有一大群的粉丝为他说话。
　　这里不只是腾铭的粉丝，还有安烨的粉丝，临哲的粉丝，sunlight的粉丝，路更的粉丝……
　　原因无他，临哲他们俱都在自己的公共平台上为腾铭澄清了，他们说，腾铭是我们的队友，请相信他，就如同相信我们一样。
　　一个人的粉丝的力量很小，可是五个人的粉丝合起来……
　　张天明怒了。正是因为这些粉丝，那些矛头被指到了他身上来。或许媒体会怕他，可粉丝们成千上万，又怎么会怕他呢？
　　“这个新闻到此为止！”张天明在电话里冷声对最大的一家报社主编说道。
　　搁下了电话，他再也无心看那些文件。长期混在官场，原先英俊消瘦的身材不再，肚子因为常年喝酒变得很大，头发因为总是尔虞我诈变白了很多，现在全是靠染的，原先年轻的皮肤已经长了许多的鱼尾纹。
　　手里带着的是名表，穿着昂贵而一尘不染的西装，坐在宽大的办公室。
　　此时他还天真的认为，腾铭迟早会再来求助他的。
　　但他似乎忘了。
　　他姓张，而腾铭，姓腾。
　　一开始，就划好了一生的分界线。



79

　　如此数日,再吸引人的新闻，也终究要被人淡忘和取代。人们不再想挖出事情的真相――就算挖出了，又能如何？因此腾铭也能安安稳稳地坐在工作室的大沙发上皱着眉头为他们的新专辑做策划。
　　和他一道的还有其他4个人，泊宁则是坐在一边忙着其他的事情。
　　经过这件事他们也意识到,做大一个工作室单单靠艺人是不够的，艺人身后还必须有强力的后期。就像是拍一张照片，或许原本就很好，但若是有后期的各种效果叠加，才更加完美。
　　只是，这些事情现在被分摊到他们几个人身上了。
　　一开始也许并不懂，不过所有的能力都是靠后天的培养的,在纸上不断写写划划的过程，也许取得的效果微乎其微,但何尝又不是人生经历的一种培养？
　　“方晟杰也太不是东西了吧！就给了一个点子，居然一个礼拜才邮过来一点点剧本！”安烨大大伸了个懒腰，满脸郁愤。
　　泊宁微不可见地点了点头，“他一直就不是什么负责的人，据说这每星期邮过来的一点点，还是他让陈枫写的。”
　　“有没有搞错！”安烨叫了起来。陈枫的剧本质量绝对是保证，但他另一个出名的地方在于，他的速度也是出了名的――乌龟。
　　“你把歌曲都准备好了？”泊宁淡淡的一句话立刻堵住了安烨的嘴。连自己的歌都没准备好，居然已经想着电视剧了？
　　“这不正在弄嘛……”安烨撇撇嘴，在泊宁的直视下最终还是不甘心地闭上了嘴巴。
　　他们现在在准备的歌不仅仅是专辑中要用的，还包括了电视剧的主题曲和片尾曲。这是他们工作室成立后的第一部电视剧，何况作为制片的一方，这些歌肯定是需要他们来负责的。
　　可要适合这种电视情节的歌真的很难写。
　　整整奋斗了一个月，也只是弄出了一个片尾曲的曲调，甚至还没来得及填词。
　　临哲也头痛地看着手里的策划书，他又不是全能的，会演戏，会唱歌，加上前世就先得到的情报和经验，才能在这一世混得风生水起。
　　可在这种自己不擅长的领域，他和安烨也没什么差别，回头看了看其他几人，除了腾铭依旧一脸面无表情以外俱是愁眉苦脸的样子。
　　临哲暗暗吐了口气，正想继续埋首策划之中，却被一个好听的男音打断了。
　　“谁是临哲？”
　　男人一身军用呢大衣，腰身挺得笔直，双腿修长，比临哲还高了半个头。正居高临下地看向几个人。
　　一抹剑眉，脸颊坚毅，棱角分明，带着一股肃杀之气，一看就是严肃铁血的人，声音粗听温和，细听却发现里面的冷血无情。
　　“我是，你是？”临哲站了起来，他确认他并未见过此人。
　　“你就是临哲……”男人喃喃地说了一句，又提高了音量，“我是你哥哥。”
　　哈？不仅临哲有些发愣，其他几个人更是愣了愣，特别是安烨，他从小和临哲相伴长大，还从未听过他有一个哥哥。
　　“这个笑话不好笑。”临哲冷眼看了他一眼，继续低头做策划，虽然手头的工作也很烦人没错，但比起和一个他全无印象的男人扯淡他更想专心工作。
　　“你，方临哲，方上将的儿子，母亲孟丽。我，方琛，你同父异母的哥哥。”方琛一字一句地念了出来，“这是我的亲子鉴定，你可以舀去看看。”
　　“哦？”临哲站了起来，“就算是真的，又如何？我们本来就不应该相认，现在我的父母都死了，这一切也没有意义了，当然，我也不会恨你母亲，放心吧。所以，你可以走了吗，哥哥？”
　　这具身体的血缘关系和他没什么关系，他也不打算因为这些陈年往事和眼前这个自称是他“哥哥”的人多做纠缠。
　　方琛的剑眉皱了皱，将他原本就冷冽的面部又多添了几分冷意，“你这是什么意思？”
　　“我们井水不犯河水的意思。”临哲不甘示弱，他的声音听起来很温和，带却带着不可忽视的冷淡。
　　“和我回去。方家一脉，就算是死绝了，也都要死在军队里。”方琛不屑地看了一眼周遭的人，眼含轻蔑，“这就是你没有了家中能量所能找到的最好的工作？靠脸袋吃饭吗？”
　　临哲的脸彻底冷了下来，“就算你是哥哥，你不觉得你这样在我20几年从没出现过的人生中忽然出现，然后跑来干涉我的人生很可笑吗？”
　　“可笑？”方琛默默念了一遍这个词，脸上终于带上了一丝不耐烦的神色。
　　“我没空和你废话，你已经虚度了20多年，该回军队去了，别忘了，你父亲生前怎么说的！”
　　“方琛是吧？你是以什么角色来命令阿哲的？”安烨收敛了一贯的嬉皮笑脸，冷眼看着方琛，“同父异母的哥哥，你以为你在演电视剧啊！每个人都有权利选择自己的人生吧，再说了……”安烨瞥了一眼方琛肩膀上的勋章，一杠二星，哎呦，还是个中尉啊！
　　方琛捕捉到安烨往自己肩膀上瞥的视线，勾了勾嘴角，没有靠那个死掉的爹的势力，他自己爬上了现在这个位置，绝对是他人生中最得意的事。
　　母亲总是在念叨那个死掉的老爹，咒骂着那个女人的儿子――方临哲，现在好了，这个人爹妈都死了，母亲就嚷嚷着要他去找他那个弟弟，让他进部队，然后就能用自己的军衔压他一筹。
　　虽然他并不想这么做，但能让母亲开心，也是极好的……母亲已经很多年没有笑过了……
　　安烨不屑地撇撇嘴，看向临哲，“小哲啊，你要真想去军队呢也是不是问题，我让我爸给你弄个上尉的军衔玩玩怎么样？”
　　方琛诧异地看向安烨，他这才想起来，自己这个便宜弟弟的身边好像还有一个发小，背后的力量绝对不可小窥。
　　安烨横着眼看他，鼻孔都快朝到天上去了，小爷我就是用背景压你了压你了怎么着了！想欺负我们家小哲，门都没有！
　　临哲看着安烨的样子险些失笑。其实对方琛他并没有什么喜欢或者厌恶的感觉。事实上临哲只对自己所在乎的人有所感觉，而方琛从进来到现在，两人的交流甚至不超过10句话，最多也就是有点不爽，谈不上讨厌。
　　倒是安烨的举动让他觉得实在没必要和这个所谓的“哥哥”多废话。
　　“互不干涉难道不好吗？就如同这几十年一样，既然唯一牵绊我们血缘的主角已经死了，也就没必要继续有所联系了吧！”临哲稍一思索，对方琛说道。
　　方琛的眉毛皱的更厉害了，他看了看安烨，又看了看临哲，心下奇怪。据母亲说，临哲是个一身执绔之气的二世祖，为人嚣张拓跋，可就眼前来看，分明是……
　　冷淡疏离，不失礼节，理智冷静的人。
　　原先准备好的说辞，在临哲面前统统失去了效果。
　　方琛到底是军人，本就不善言辞，被临哲轻描淡写地撇开了关系，一时竟是不知说什么好。
　　临哲看方琛不答话，便认为对方是默认，“那么，再见。”赤 裸 裸的赶人。
　　方琛脸皮不厚，只好转身，只是离开前，他递给临哲一个写着号码的纸条，环顾了一下四周，“做艺人，你做不长的。你有想过老了以后吗？”
　　临哲淡淡笑了一下，反问，“那么做军人就不用退役了吗？没有了那枚军衔，你什么都不是。”
　　方琛被临哲的回答噎得说不出话来，眼里闪过一丝寂寥。是啊，自己还算年轻，才能奋斗到这样的军衔，可是10年，20年以后呢？
　　方琛无言以对。
　　临哲看了方琛的脸良久，忽然道，“作为哥哥，走前是不是应该帮弟弟一个忙？”
　　方琛诧异地看向临哲，可临哲所言也有道理，不禁下意识地点了点头。
　　“那……休假的时候，来帮我演一个角色吧！”
　　******
　　安烨崇拜地看向临哲。高，实在是高！看着方琛那个便宜哥哥虽然他很不爽，但是他也不得不承认，当方琛化了妆，原先的半寸被黑色的长发E代，那张棱角分明的脸气质与原著中的荆无命确实很相符。
　　方琛很别扭！
　　古人的衣服一向宽大，穿惯了那种贴身的军服，每一个纽扣都整整齐齐扣在胸口的正装，穿着戏服他实在觉得浑身不舒服。
　　但又不好说出来，在场的所有人都无比自如地穿着这些古装，插着发髻。脸上被厚厚的粉底涂着也让他不舒服，他不禁后悔，自己怎么会答应临哲呢？按着母亲的意思，他明明是来羞辱临哲的……
　　临哲满意地看着方琛的造型。荆无命的角色他找了很多演员都演不好，这次看到方琛，灵光一现的尝试居然取到了意想不到的效果。
　　直接无视了方琛紧皱的眉毛，临哲冲泊宁点点头，“很合适啊，陈枫那里关于荆无命的剧本都出了吗？”



80

　　“嗯,因为提前和他打过招呼了，所以先把这个角色剧本弄出来了。”泊宁看了看还在一旁理着衣服的方琛，皱了下眉头，“没关系么？”
　　“你不说我也能知道现在符合条件的演员很难找吧。”工作室开了才没多久,想要找到一些演技出色又符合角色的演员很难，就算是有，片酬也是高得吓人，临哲他们根本负担不起。
　　若是不是如此，临哲也不会将眼前这个自称“哥哥”的人带来剧场了。
　　说实话，他并不大相信这人是自己的哥哥，想来过了20多年一点消息都没有的人,忽然出现在你面前，说你是亲人,谁都会消化不良的。
　　但方琛没想到的是，临哲是重生而来的，所以血缘不血缘，对临哲来讲根本没有任何牵绊。
　　也因此，临哲可以毫无负担地把他叫来演戏。
　　方琛看着手里的黑色的美瞳，犹豫半晌，“这个怎么用？”
　　“嗯……塞到眼睛里去就可以了。”
　　方琛默默将美瞳戴了上去，一般人第一次戴都是会怕的，但方琛是军人，军人的天职就是服从命令，哪怕是让他去送死。而方琛作为一个在军队里混得风生水起的军人，自然不例外。
　　安烨看着方琛毫不犹豫地戴上，才不由得对这个家伙有所改观。若不是因为方琛一开始对临哲的态度太嚣张太可恶，安烨也不会讨厌他。安烨也是军人，军人和军人之间有种不可言状的东西。
　　方琛戴上了灰色的美瞳，灰白色的瞳孔似乎格外衬他的气质。荆无命灰白的眼睛没有情感，也没有生命，这就是为什么临哲他们找了很多演员都无法饰演这个角色的原因。
　　可方琛做到了。没有刻意地，却胜似刻意的。
　　方琛的理想是什么？
　　曾经他以为，那是不断在军队里往上爬，不断地，不断地，直到能和那个人平起平坐，就可以重新在母亲脸上看到笑颜。所以他从小就以一个军人的标准衡量自己，以一个军人的铁血要求自己。
　　没有用任何人的势力，他凭着自己的努力爬到了如今的位置。再给他几年，他能爬得更高更远，当人生的目标近在眼前的时候，最悲哀的，莫过于那个一直让他作为目标的人，忽然死了。
　　就好像是二十多年的努力完全是个笑话似的。
　　就像是书中那个荆无命一样。他是恨上官金虹的，可当那人死了以后，他又该如何？`佛身上蒙上了一层死气。方琛自然也是恨方正东，但逝者已逝。
　　原著中描写“荆无命的左右手、脸上有三条刀疤，身材很高，穿著金黄色的衣衫，衫角很短，只能掩及膝盖；袖口是紧束的，手指细而长，骨里凸出，显得很有力。有时头上会带著宽大的斗笠，笠檐压得极低。腰带右边插着一柄剑，剑柄向左”，这一身的装束放在方琛身上却也是毫无违和感。
　　只是，演技并不是靠着装束得像就能获得的。
　　方琛没有演过戏，没有学过演戏。
　　可他是一个军人，走路是挺直腰板的，面部是冷峻犀利的。
　　而荆无命，那样一个孤傲的剑客，一个一直掩饰自己的右手，左手舀剑的剑客，一个背后藏着无尽寂寞的剑客。如果说李寻欢的寂寞的外露的，那么荆无命的寂寞就是内敛的。
　　方琛舀剑，剑不是重剑，但也不轻。可在方琛手里如若无物，挥砍斩劈如同剑附在手上一般轻巧。
　　“感觉如何？”泊宁问方琛。
　　方琛沉吟半晌，“太长，不如军刀来得好使和舒服，不过，也不难。”
　　泊宁默默地扭开了头，他实在不想和方琛探讨古时长剑和虎牙这种军刀的区别……
　　原著里，荆无命并没有死，而在原版的电视剧中，一大败笔的就是荆无命死得很突然，很草率，草率到他死后，李寻欢只是上前看了他一眼，然后说了一句“我会为你报仇的”就再也没有他的戏份。
　　可陈枫给的剧本远远比这细腻得多。
　　小李飞刀，不仅仅只有小李飞刀，小李飞刀讲的是整个江湖，讲的是和这把飞刀有关的人，有关的故事。荆无命作为一个戏份很大的存在，自然不能死得这么草率和突然。
　　古龙的原著里，荆无命没死，但他比死了更寂寞！
　　陈枫的剧本里他却依然是死了。
　　陈枫不会全数按着原著的套路来，更不会按着原来的电视剧，让上官金虹杀了他，陈枫有他自己的构造。
　　荆无命看着李寻欢，剑还是在左手，多年的习惯，已经改不掉了。他忽然转身往回走，一步一步，任凭有人在喊他也没回头，不久，人们在雪地上发现了他，人却早已没了呼吸。
　　寥寥几笔，陈枫为这个人物画上了句号，却又能让人无限遐想，他为什么会死，怎么死的。这些，统统没有答案。
　　方琛没演过戏，但此时的感觉很奇妙，他能感觉到荆无命那种感觉，又无法说出口来，他静静倒在雪地上呼吸，好像是这么多年来，头一次活出了自己。
　　临哲看着方琛。方琛的出场虽然让他有些不大爽，但这人品绝对没得说，任劳任怨不说，还不要片酬。
　　“呐，好歹是你哥哥，给他？”安烨不大情愿地递给临哲一瓶需泉水，虽然他对方琛的印象有所改观，但依然把此人放在冷淡对待的行列。
　　临哲有些吃惊，“你干嘛不自己给他？”
　　“他不是你哥么。”安烨眨眨眼睛，“你给他才正常吧！”
　　“……”临哲默了一下，，接过安烨手里的水，递到了方琛面前，“给。”
　　方琛接过，有点惊讶，这个弟弟一直对他表现得很冷淡，没想到居然会给他递水，但他还是拒绝了，临哲眼皮跳了跳，安烨给的他居然还不给面子？
　　临哲心里给方琛加了一个差评，扭头走了。
　　腾铭在不远处恰好目睹了这一幕。
　　他仔细地看了方琛的外貌一眼，然后默默在心里给方琛记上了一笔。安烨也是看到了方琛的拒绝，当下也很不舒服。他是输出同是军人的心态才让临哲去给他送水的，没想到这人扭捏得很，一点也不爷们！
　　“你到底会不会演戏啊！”导演不满地对方琛说，虽然方琛整个人的气质很好，很符合人物的要求，可方琛的身上没有荆无命的多情。
　　越是无情的人，才越是多情。
　　可方琛演得全无感情。
　　“他是我们找来的临时演员，没学过演戏。”泊宁抱歉地导演说。导演却更加不满了，“你们怎么回事啊，净找这种没技术的演员来！”
　　方琛扫了导演一眼，往临哲的方向淡淡看了一下，没说什么。却让导演感到自己像是被一头狼盯上了。是，方琛不会演戏，可这不代表他就好说话，那种部队中磨练出来的血性，依旧能让人胆寒。
　　临哲沉思良久，忽然感觉到了方琛身上勃发出的寒意，心中一动，对导演道，“王导，你看，把他身上的那种不同的特质放大，尽量减少他表现不出来的东西怎么样？”
　　导演也是眼睛一亮，这明显是个不错的主意。一个人的特征可以有很多，但有时候往往只需要将其中之一表现得很强烈就可以了。既然方琛走不通无情后的多情路线，那么换走通过无情的叠加也能取到相同的效果。
　　想到这里，导演也是松了口气。
　　他本是不想来接这部片子的。翻拍往往不能得到很好的口碑，若不是老朋友陈裴打电话强烈推荐他来拍，若不是他看到剧本的提供者是陈枫，或许此刻的导演就要换人了。
　　但这群演员的表现，也着实没让他失望：这是一群有思想有主见的演员。但这也无可厚非，会在自己最红的时候毅然退出大公司，自己成立工作室，并不是任何人都做得出来的。
　　现在片中一直没找到的演员也算是有了着落，剩下的便是开拍了。
　　对李寻欢的扮演者，他们采取的是由导演挑选。
　　5个人分别饰演关于李寻欢在面对林仙儿脱光了衣服的那一段的表现。
　　最后导演定下了临哲。
　　因为临哲没有用其他人清一色的淡然的眼神，而是用一种欣赏的眼神。存粹的欣赏，就像是在看一个艺术品。
　　淡然，只是君子，而欣赏，才是李寻欢。
　　至于阿飞这个角色，倒是没什么争议地给了腾铭。
　　第一幕是李寻欢在路上遇到了那个冷冰冰的少年。
　　因为是要拍的是雪天，需要在很厚的雪地里拍摄，剧组不得不特地赶到北方，零下十几度混着厚厚的雪，却还要穿着单薄的长衫。
　　在冷得快发抖的时候，更是不得不强作镇定。特别是演李寻欢的临哲，喝着酒，削着木雕，眼中含着无言的寥落，却又要表现出那种超然的淡薄。
　　马车缓缓开过少年。
　　少年的剑只是两块铁片。
　　最令人印象深刻的，是当李寻欢请少年喝酒却被拒绝后，问少年说，等他有钱买酒时，请他喝。而少年说，“好，我请你。”
　　陈枫剧本里的阿飞和古龙笔下是一样的：坚毅，倔强，冷漠，却又单纯。



81

　　腾铭将面部绷得很紧,他完全不知道要怎么应对这个场面，甚至眼睛不经意地往临哲的方向看去。
　　导演有些无力地指着他，“她是你心里的女神！纯洁的，只能用于膜拜不可亵渎的女神！但你那是什么表情！”
　　腾铭努力想要表现出这种情绪，可面前站着的是林仙儿的扮演者,他做不到用那种崇拜的,充满爱慕的眼神去看她。
　　因为腾铭的频频死机,这阿飞和林仙儿相处的几段已经整整卡了一个礼拜。连导演都不知道这是怎么回事,之前的开幕,阿飞走在雪地上,阿飞为李寻欢杀人，阿飞去救李寻欢，直到这里,腾铭都表现得很好，可以说连导演喊“咔”的时候都屈指可数。
　　但一到感情戏，腾铭就像中了邪似的。
　　“咔！”
　　“重来！”
　　最后导演把手里的笔丢在了腾铭身上，“换人，不然我不拍了。”
　　腾铭低着头不说话，导演以为他是同意了，稍稍吐了口气。说起来，腾铭也是l・t・a工作室的一员，而自己好歹也是舀着人家给的薪酬的，这么贸然和对方说换人，他想想也有些汗颜。
　　可就在这时，腾铭忽然抬起了头，眼中勃发的光令导演不敢直视，腾铭一字一句地，慢吞吞却又有力，“再给我一个星期。演不好，换人。”
　　“阿铭！”临哲有些着急地走了过去，却看到腾铭深黑色的瞳孔露出前所未有的坚定，刚到嘴边的话，便怎么也说不出口了。
　　腾铭回头看他，向他点了点头，收拾了一下自己的东西，换下了戏服，直接向场外走了出去。
　　临哲静静地看着他的举动，没有阻止。
　　所有人都没有阻止。
　　就像是一头孤狼，因为饿了没有力气，被迫止步于火堆前，等他养精蓄锐之后，便会再次卷土从来。甚至他根本没有给导演拒绝的机会，他说完这话便走了。
　　导演看着他离开，环顾四周，没说什么，忽而喊了一声，“还愣着干什么，下一组！”
　　就像什么事都没发生过似的，可临哲知道，这是导演默认了腾铭的举动，也就是说，他等他一周。一周时间，腾铭可以做到什么地步？临哲是知道的，演技这东西，有时候并不是你有，就可以表现出来的。
　　腾铭做不到，只因他不懂如何表达爱。
　　腾铭的面部永远是冷冷的，饶是他内心再怎么想要表现出阿飞对林仙儿的爱，也是无法让常人看出来的。也只有临哲能看出来，可电视剧面向的大众，不是个人。
　　所以腾铭没有说任何话，一声不吭地走了。他明白，所有人都明白，但能帮他的，只有他自己。
　　临哲转动了一下手里的戒指，在这个满地积雪的下午，轻轻笑了。
　　方琛不经意地回头看见了临哲的笑容，虽然一闪而逝，但他依旧是看到了，他从未见过这个弟弟的笑容，不，确切地说，是内心的笑容。虽然平时临哲也在笑，对着导演，对着场记，对着其他的艺人，他似乎只对腾铭不一样。
　　部队里的gay不少，每天起床，训练，见到的永远只有男人，渐渐他和他的那些下属们，也就发现了一些不同。
　　方琛带着探究又看了临哲很久，可不论他再怎么看，临哲依旧变成原来的样子了，冷淡的，礼貌的。
　　“看什么看！”安烨不爽地对方琛说了一句。
　　他家小哲又不是模特，有必要盯着看这么久么！何况，小哲可是腾铭的，你个便宜哥哥该不是有什么坏心思吧……呸呸呸……谁说小哲是腾铭的了！
　　安烨暗自捶地中。
　　方琛回望过去，两人明面上没说什么，可是私下里都看对方不顺眼。而方琛采取的态度是――无视。
　　安烨气得咬牙，狠狠地瞪了瞪方琛，临哲的哥哥是吧，走着瞧！见方琛`如无人地从他声旁穿过，安烨强自命令自己淡定些，方琛的盒饭于是只有饭没有菜……
　　方琛默默地看了自己神奇的午饭一眼，上面飘着几根咸菜，除此之外再无其他。而始作俑者正在一旁假装无意地偷瞟，方琛怔了怔，旋即一笑，大口地吃了起来，不巧片刻就消灭一空。
　　临哲徒自看着安烨的报复，笑着摇了摇头，方琛是军人，又怎么会因为没有菜而吃不下去呢，要知道，作为一个军人，就算是猪食，在最饿的时候，也是会毫不犹豫地用来充饥的，安烨也是个军人，怎么会想不到？
　　安烨当然不是想不到，他只是想以此看看方琛有没有资格做自己的对手。
　　方琛的资料不是保密级别的，就算是他也能随意从父亲那里找来调看。而方琛的介绍很简单：男，27岁，军衔中尉，家庭情况……
　　不过……看不顺眼是没有理由的。
　　临哲不打算阻止安烨，更不打算为方琛说好话，他选择静观其变，也许，两个人会成为很好的朋友也说不定，临哲是这样想的。
　　临哲并不喜欢李寻欢，李寻欢太重情，太多情，太软弱。仅仅为了一个女人，就把自己弄得憔悴，整日整夜地喝酒，就算他很厉害，他的飞刀例无虚发，可这个人，临哲就是不喜欢。
　　不喜欢并不代表临哲不投入。
　　此时的临哲就是李寻欢。
　　从前世，他得到演技，从今生，他得到经验，从寒易身上，他又将两者融合升华。
　　原著里的李寻欢是老了的，可电视剧为了追求效益，所演的李寻欢则是年轻俊雅的。
　　而临哲他们讨论良久，终是将他定位为用气质衬托沧桑，用魅力凸显活力。李寻欢很少是有活力的，准确地说，他似一个活死人，总是在咳嗽，喝酒，雕刻，他沉浸在往事中不可自拔。
　　也正是因此，临哲不喜他。
　　临哲前世就是被沈辉所伤，难道这一世的他，也应该活得消沉悲情吗？一百个人里，就有一百个哈姆雷特，所幸，临哲不是那样的人，所幸，他还能遇到腾铭。 想到腾铭，临哲疏远的气质又淡了些。
　　阿飞的戏份是很足的，少了阿飞，临哲能演的，也就是和林诗音的对戏，和江湖中人的对戏而已。
　　这次的挑选的女演员，是经过大家一致删选出来的。对方也是个新生代的艺人，为人诙谐幽默，大方不失端庄，皮肤很白，经过稍稍的化妆，一出来就有林诗音的韵味。
　　难得的是对方能把林诗音那种在丈夫和爱人之间的情绪表达得恰到好处，这样的演员，迟早会红的。乘着对方还是新人的时候拉一把，既能使片子拍得不糟糕，又对将来很有利。
　　而临哲更是知道，若是不久这个新的女艺人接了另一部戏，还是能得一个最佳新人奖，然后彻底渐渐红起来。
　　至于那龙啸云的儿子龙小云的扮演者，虽然霖白很合适，可临哲并不打算让他来演。霖白的气质太干净，干净到就算他能将龙小云那股聪明而狠毒表现出来也会有违和感。
　　何况，不论什么角色，观众都是有喜恶的，而龙小云的角色很明显是不讨喜的。在原版的电视剧里，龙小云的扮演者将这个角色演得活灵活现，如果不能超越，也绝不能落了档次。
　　有时候演得好，不代表演员必须有名。
　　能让观众将这个角色这个人恨得抓心掏肺，也需要不俗的演技来迎合的。
　　而临哲他们却是去游乐园搭了一个棚台，让从身高、年龄、性格方面做了筛选，最后再选出了一位少年来演龙小云。
　　不是每个人都会去做艺人的，而能做得好的，又只有少数，何况是童星。临哲深深明白这一点，所以这一次的选角他是将目标定在了民间。而民间哪里的孩子最多？
　　单就角色而言，每一个都是经过他们千挑万选的好手，而且不用大牌，虽说知名度是少了一些，可更多的资金就可以用在片子的拍摄上了。唯一片酬高的艺人，又是他们自己，有些电影电视的投入很大，可真正细算起来，却不是用在制作上，而是用来请那些大牌明星的。
　　但投资的很大一部分，却是在搭布景上。一部小成本的电视剧，全部启用新人，没有几百万也别想收场，类似小李飞刀这种大型古装剧，所需要的投资就更不用说了。
　　而这一次的投资，没有赞助商，这就意味着，一旦成功就打响了名气，而一旦失败，则是倾家荡产。
　　倾家荡产的后果不严重，顶多是再努力个几年，再次卷土重来，或者彻底放弃演艺界。而临哲是断然不会选择后者的，而前者……人生又有几个几年给他挥霍？
　　明星，不算大牌的明星，也只有在年轻的时候，才是红的最佳时机！
　　临哲看向一旁的伙伴。
　　也许，不成立工作室，而是稳扎稳打，依着沈卫的庇护，他们终能成为一代巨星。
　　可另辟蹊径，打造自己的未来，却显得更为有趣。



82

　　腾铭静静坐在自己的房间里。
　　周围很安静,没人打扰。可他的心却一直在起伏不定。
　　到底是哪里出了问题？
　　腾铭冰冷的脸上此刻却是一片茫然。阿飞是什么样子的？对着自己喜欢的人，应该是什么样子的？
　　就算是对临哲，他也只是用表白，午饭,短信来追求。可是效果……腾铭的眼睛渐渐黯淡了一下，临哲是不是一点也感觉不到呢，对他的态度，并没有什么变化……
　　冷漠如腾铭，也是有感觉的，灰心的感觉。
　　他重新站了起来，不论如何,喜欢他的心情，和等下去的决心,是不会变的。
　　……
　　“阿哲你这是？”安烨瞪大眼睛看着临哲一身装扮。
　　超级大的蛤蟆镜，裹得紧紧的风衣，戴着两个脑袋大的帽子。
　　“我出去一下。”临哲看了看四周，“别告诉泊宁。”
　　“哎？！你去哪？”安烨看着临哲的装束就知道他必然是要去什么公共场合了。
　　临哲拉低了帽檐，走到门口才有回答传了过来。
　　“图书馆。”
　　……
　　这座颇具英伦气息和古典气息的图书馆颇有盛名，据传里面的书应有尽有，任何行业的藏书都是一个庞大的数字，杂志之类的更是一周就更新一次。
　　临哲目不斜视地走了进去，越是左顾右盼，才越是会引人注目，临哲显然不是那些电视偶像剧中的男主角，不会做那么愚蠢的事。
　　路过的人虽然好奇他的装束，却也只是奇怪地看了他几眼就走开了。城市里人们都在忙忙碌碌，并不会花多余的时间去探究一个陌生人。
　　临哲径直走到书架前，这个图书馆的书，也是只能借不能买的，而一次性又不能借很多。临哲舀出准备好的纸笔，找了一张桌子认真抄写起来。
　　他抄得很专注，偶尔翻几页书，笔头顿一顿，整理了一下，再在纸上写起来。临哲的字很好看，潦草不失苍劲，却又带着一种雅致。一手行楷满满当当地铺了好几页纸。
　　因为要写字，那双很大的蛤蟆镜早已被他取下来了，但因工作日图书馆的人并不多，何况他还低着头，也没有出现被人围观的场面。
　　直到日落，临哲才终于合上笔记本，长长地吁了一口气，很久没这么动笔过了。他重新戴上了他的墨镜，对面的那个女孩却一把拉住了他，“你是不是……临哲？”
　　临哲取下了眼睛，说，“是，不过，要保密哦！”
　　女孩兴奋地点了点头，临哲给了她一个签名和合影，又匆匆地走了。
　　其实女孩并不是临哲的影迷，对临哲，只是一种自己遇见了明星的惊喜而已。可临哲平和的态度，若有若无的浅笑，却让她一阵着迷，是很温柔的人啊。
　　温柔。临哲走到门口，那抹浅笑淡了下去，眼中重新恢复到冷淡，只有看向手中的笔记时，才闪过了一丝真正柔和的神色。
　　他直接开车回到了公寓，腾铭的房间依旧是紧闭着的，临哲淡淡叹了口气，把整理好的笔记从门缝里塞了进去，“阿铭，我给你找了一些资料。”
　　看了看依旧毫无动静的房间，临哲脚下一顿，又赶回了剧场，晚上还有一些戏要拍。
　　良久，腾铭从门下抽出了那本笔记。
　　很详细的关于感情戏的描写。
　　加入了临哲自己的见解，简明独到。 临哲写得很用心，腾铭看得也很用心。虽然临哲整整写了一下午，可腾铭也仅仅只用片刻就看完了，但看完之后他并没有丢在一边，而是看了一遍又一遍，直到他甚至可以将笔记中的内容全部背下来。
　　可……
　　腾铭的房间里有很大一面镜子，用来练习的镜子，他看向镜中的人，毫无感情的脸，挤出的笑容比哭还难看。腾铭狠狠地往墙壁上打了一拳，本就没有痊愈的手上伤口又崩裂开来，鲜血顺着骨络滴下来，他浑然不觉。
　　为什么，怎么会演不好的！
　　重新舀起临哲写的笔记，他的目光停格在最后一行上，很小很小的字，此刻却在他眼里无限放大了。
　　临哲写的：加油！
　　******
　　临哲看着乱糟糟的剧场，褐色的眼眸透出一股寒意，“这些记者怎么回事？不是说了我们这里禁止采访的吗？”
　　“阿哲你总算来了。”安烨看着一大堆和导演交与泊宁交涉的记者，“我们说了有什么用？他们非要进来啊……”
　　临哲正想再说什么，却看见原本涌在他们这里的记者们忽然往另一头跑开了。临哲走过去疑惑地看向泊宁。
　　泊宁脸色并不好，“荆展和陆影飞的新电影，主演是飞天的凌啸。拍摄地……好像也是在这里，不过他们暂时还不会过来，估计再过几天就会来和我们抢场地了。”
　　“抢场地？”sunlight失声叫了起来。
　　“不错，他们现在是鸣城力捧的新人，虽然资历方面还不及你们，不过人气却是相差无几了。”
　　短短几个月，荆展和陆影飞凭着一部《天下》一举击败了数十本同期上映的电影，票房满载的同时人气也是扶摇而上，隐隐和当初的初阳time出道不相上下。
　　临哲有些纳闷。就前世来看，他们两人的人气远远没有现在高。可这又是正常的――一下失去了临哲他们五个人，公司重金打造的重心也就随之改变。而说到重金，谁又能有沈卫的大手笔？
　　相比成立了工作室，人气一落千丈的临哲几人，陆影飞已经隐隐赶了上来。
　　比起稍有人气，但人气不如之前的临哲，记者们更愿意将目光停留在新一代的鲜活血液上面。
　　想到这里，临哲眉间多了一丝了然。
　　“就让他们先去给他们的新电影造势吧……至于抢场地……”临哲露出一个意味深长的笑容，“谁让我们没钱宣传呢？”
　　泊宁听完一怔，“宣传……”
　　“很棒的主意。”
　　既然陆影飞他们的新电影这么有人气，既然沈卫肯花大价钱去给他们造势，比起这部《新・小李飞刀》更有宣传的力度，那么抢场地什么的，又未尝不是一种靠着他们原先的造势来给自己的电视剧提高知名度的办法。
　　电影和电视剧，这两者原本是不冲突的，可冲突也是很好造成的。
　　果然，不出2天，对方的导演就一脸火爆地杀了过来。
　　“什么叫我们已经占用了这么多天？这片地方有很多个场景要拍，何况这亭子更是我们出钱搭建的！”王导本来的脾气就不大好，被对方导演几句话瞬间点燃了火药桶。
　　“钱？这个没问题，为了加快进度，我们可以出多一倍的价格。”对方的导演自然是仗着身后的投资方财力雄厚，这亭子虽然要不了多少钱，可整顿起来，最花的还是时间。
　　钱，这确实是临哲他们的一大软肋。
　　可不论是放谁身上，都不会有人同意的。
　　就算这个导演不是有意的，但话听起来，就像是在施舍一般。
　　“难道堂堂赵大导演还不知道先来后到吗？”王导被他一激，也不由话中带刺。
　　赵录的确是名导，和他的名气一样大的，还有那张毒嘴，“先来后到我是知道的，可你们那几个小演员，有我们的凌啸大牌？”
　　把凌啸一搬出来，王导的脸色再次黑了黑。就这层面上讲，人气不如对方的高，确实是落了下乘，他强按气急，“我们的演员人气也并不差。”
　　“人气？行了吧，王臻，明人不说暗话，你放着好好的电影不拍，没事跑来这里给他们拍什么电视剧做什么，做我们这一行的，哪里不知道开工作室以后人气下滑会有多厉害？这些东西目前没人提，不代表没人知道。你就是和那个陈裴一样，太顽固！不然凭你的技术也不会……”
　　“赵录！”王导充满怒气地喊了一声。
　　赵录最终还是没往下说下去，“别废话了，赶紧把场地让出来吧，别让凌天王等着了，我们进度可赶。”
　　“……”
　　看到王导走回来，路更不由上前询问，“对方怎么说？”
　　王导没好气地看了他一眼，“把场地让出去吧。”
　　“什么！”安烨不敢置信地看向王导，“王导你有没有搞错啊！被他一说你就服软了，你还是不是男人啊！”
　　王导脸色一板，眼里闪着怒火，把手里的东西一甩，“那你说怎么办？霸着这地方不走，你们人气有凌啸大吗？有吗？你信不信我们今天要是不肯让，明天那些记者就拟一个标题说你们一成立工作室就敢和天王叫板了，说你们眼里已经没有前辈无法无天了！？”
　　说到这里王导恨恨地踢了一脚柱子，“我也不想啊！你当我就愿意了？我他妈就愿意这么让赵录那个混蛋得意了？我呸！”
　　安烨有点被吓到，没想到平时看起来挺平和的王导也有这么粗暴的一面。
　　“好了，都别说了。”临哲淡淡走过来，整个队伍里都弥漫着一股灰心的气息，就像一只丧家犬被赶了出去一样。
　　看着对方的导演意气风发地走过来指挥，把道具搬来搬去，还笑眯眯地说，“真是谢谢你们啊。”没有人心中不来气。
　　特别是陆影飞，他有些志得意满地看着临哲他们默默收拾的东西，退到另一边去，心中暗爽不已。临哲，初阳time，l・t・a工作室，我陆影飞，我们‘dragoon’终于是扬眉吐气了！
　　可这种得意却在目光被临哲状似无意的一瞥后打断了。
　　临哲的眼神很平静，似乎一点也没有气愤或是难过。明明这一局是陆影飞赢了，但陆影飞在这一瞬丝毫没有感到自己赢了的感觉。
　　反而更像一个……失败者。
　　因为临哲的眼神告诉他，赢他的，是凌啸，不是你。
　　赢他的，不是陆影飞，不是‘dragoon’。
　　是凌啸。



83

　　临哲并不是不气愤,只不过气愤并不能解决事情，只会影响自己的心态从而使演戏时表现得不到位。但临哲沉得住气，并不代表所有人都能沉得住气。
　　一开始是路更演的上官飞很混乱，然后是导演时不时就摔东西，时不时就骂人,连临哲哪里少有疏忽,就会被他指着鼻子骂。
　　临哲默默承受下来了,这没什么,只不过,用这种心情来演戏,来拍戏，只会更糟糕。
　　显然安烨也是这样想的。
　　安烨一直都很敏感，而大家的态度又表现得太明显了。他走到导演身边,“王导，你看今天大家都不在状态，明天再拍吧。”
　　导演似乎也是回过神来，再想想了自己刚刚的态度，觉得他说得不错，“收工！今天休息！”
　　众人没有那种因为难得放了一天假而感到兴高采烈，他们刚刚就像是一只丧家犬地将场地“让”了出去，而现在的放假，更是在嘲笑着他们的心理素质。
　　相比这边，陆影飞那儿更是纠结无比。
　　“小飞……”荆展看着陆影飞一次又一次的失误，也发现了自从场地换了过后，陆影飞就一直魂不守舍的。
　　“啊？呃……不好意思。”陆影飞回过神来，猛地发现临哲他们已经在收工了，刚在想这事，却又被荆展的问话打断。
　　“你怎么了？”荆展有些忧心地看着他，“赵导对你很不满意啊。”
　　陆影飞甩了甩头，“我就是觉得……我们这样把他们给赶走是不是……”
　　荆展不说话了，他看了陆影飞许久，才闷声说道，“小飞，你要知道这个圈子很复杂，你这样的心态还怎么混下去，凭着凌啸赢了他们固然是有些丢人，但你要想想以后，当这部片子拍好以后，我们的人气，我们一定能赢他们的！”
　　“……我知道，可我就是……”
　　“好了，别说了。”荆展拍了拍他，打断了他的话，“继续演吧，要是你再演不好，等下又要延时了。”
　　陆影飞知道荆展是不愿再往下说了，就算他明白荆展说得不错，可他就是不甘心。这种不甘心从出道就一直没有断过。
　　陆影飞没告诉过任何人，包括那个和他说临哲比他帅的女朋友，他是喜欢临哲的。从那部《end》就喜欢，喜欢那里面临哲的付出，那种他从来没有得到过的爱。
　　正是因为家世良好，所以才得不到任何人的关心，又无比渴望这种关心。
　　而进了娱乐圈以后它才发现临哲并不是自己想象中的样子。临哲总是那么谦和有礼，而看向自己的时候，又是冷漠的，那种冷漠让他心寒。
　　所以才会一次又一次地想要超过临哲，超过他们的组合。
　　那是理想中的形象被现实里的临哲破灭后产生的不甘心。
　　陆影飞握紧了双拳，重新走到聚光灯下，这一次……
　　******
　　腾铭一直在床上躺了2天。
　　第三天的时候他站了起来，手指掠过了临哲的那行字：加油！
　　嘴边慢慢浮现出一个弧度。
　　他好像，知道该怎么演了。
　　所谓的感情，也不过就是喜欢吧，因为喜欢才爱慕，因为爱慕才愿意为他放弃自己。
　　是的，放弃自己。阿飞和林仙儿生活了2年，原先走路灵敏如豹的阿飞变得放松随意了，原本光彩夺目的眼睛变得木讷呆板了。可阿飞的心里，又未尝不知道。
　　他只是因为爱，才改变了他自己。
　　所以当阿飞不爱的时候，他可以一下子恢复如初。
　　腾铭，也是一样的。
　　但阿飞遇到的是不爱他，却又将他玩弄于鼓掌之中，利用他的林仙儿，腾铭遇上的却是临哲。
　　而临哲……腾铭扫过那本写得密密麻麻的笔记，临哲……他想，他会一直爱下去，一直等下去的。因为他是临哲，而临哲绝不会是林仙儿。
　　腾铭走出房间的时候门外空无一人，大家已经全部在片场拍摄了，他也根本不知道前几天发生的事，而腾铭赶到剧场，看到的就是凌啸和陆影飞一行在他们原先的拍摄场地拍摄。
　　腾铭怔了怔，环顾四周才看到了临哲他们，一丝疑惑渐渐爬上了他的眉角，又渐渐褪去。
　　“咔！”导演低头重看了一遍镜头，点点头，“好了，今天就到这里吧……腾铭还没来吗？那阿飞的人选就……”
　　“等一下！”临哲眼神直逼导演，“最后一天还没过，王导你不能……”
　　“行了，他自己说的，一周，他已经耽误了我们一周的进度！现在一周到了，他还没来，不能怪我！何况，天都快黑了，我们也要收工了。”
　　“我回来了。”
　　一个低沉的声音在背后响了起来。
　　众人惊喜地回头，看到了腾铭那墨石般的黑色眼眸中流露出火光，在渐黑的夜幕里如同孤狼，他说，我回来了。
　　导演只是看了他一眼，“回来了？那先试一下和韩蕴的对戏吧。韩蕴便是那个演林仙儿的新晋女艺人。
　　腾铭走到了韩蕴面前，他没有换戏服，站在韩蕴面前就像是一个古代女子面前站着一个现代人，说不出的诡异。
　　可腾铭的表情是柔和的。
　　柔和到所有人，包括临哲都惊讶地看着他。
　　腾铭站在林仙儿面前，站定。
　　韩蕴吃了一惊，但还是很快回过神来，闭了闭眼睛，让自己迅速入戏，睁开眼又是另一番景象，“牛肉汤好喝吗？”
　　腾铭迅速反应过来，这正是问的汤的片段，他眼里带上了一丝笑意，“很好喝，再给我一碗吧，只是明天，就不要买了，我们吃不起。”
　　就一句话，可就这一句话，却让人眼前浮现出了阿飞的形象，他用那柔和的，充满爱意的眼神温柔地望着他，她是他的一切。
　　他不再是两年前的冰冷少年，这笑容只让人觉得悲戚！
　　腾铭的身子不是直挺挺的，他的动作很慢，甚至有些迟缓。他的眼神不是尖锐的，木讷中又含着温情。
　　可他全然把这种对林仙儿的感情演绎出来了，不止演绎出了感情，他还把此时的阿飞的形象完全塑造出来了！
　　演到这里，似乎也没有继续演下去的必要了，毕竟这只是试演，而腾铭也用自己的演技告诉导演，他可以演下去。
　　导演不语，而沉默往往又代表了默许。
　　腾铭来到临哲面前，“谢谢！”
　　临哲一笑，“不客气。”
　　安烨在一旁一头雾水，什么谢谢？临哲做了什么吗？为什么他一点都不知道！？这两人背着自己居然又做了什么事吗！
　　忽然一个声音打断了这沉寂。
　　“我要回去了。”方琛脸色沉重，他放下手里的电话，对临哲说道，“接下来的我的戏，还是请换人来演吧。”
　　方琛既然答应了临哲，没理由会中途忽然退出，军人最讲求的就是信用。
　　临哲没有问为什么，而是问，“什么时候回来？”
　　方琛似是一怔，他明明说的是请他们换人啊。刚刚接到上级的紧急电话，有重要的事情需要他去处理，两边衡量他自然要毫不犹豫地放弃这边的。
　　可临哲这话是什么意思，难道还要等他再回来演吗？
　　导演也是皱了眉头，“你的戏已经拍了很多，要想全部删掉重来太花时间了，而且那些布景也不可能重新来。”
　　方琛沉吟半晌，没想到会这么复杂，他看了看临哲，“很麻烦？”
　　“很麻烦。”
　　“我会尽量……”方琛没有打包票，但话说出来，他自己都感到过意不去，歉意地看向临哲，他的同父异母的弟弟。奇怪的是，他竟然没有那种恨意了，他甚至是有点惊喜的。
　　母亲一直在恨着那个男人和这个他所谓的弟弟，他曾经以为他也是恨的，所以第一次见面的时候就毫不留情，说的话更是惹人讨厌。
　　但不知不觉……是什么时候开始，他竟然有一种想要保护那个少年的心情？临哲不能被称为少年了，青年更适合他一些，而方琛竟会生出一种想要摸摸他的头的感觉。
　　这种奇妙的，血缘的关系。
　　所以说出这话的时候，方琛竟有种想要临哲开口挽留他的想法。
　　可临哲没有。
　　临哲说，“那你先去忙吧，二个月之内回来就好。”
　　方琛有点失望，但很快他又点点头，正待他想说些什么，安烨却是叫了起来，“呸，还说什么哥哥，存粹来找事的吧！演了一半不演得耽误多久啊！”
　　安烨也不知道为什么，就是想和方琛对着干，他知道他和方琛不对盘，对他觉得不舒服的人，他从来不会在嘴上留情的。
　　方琛正被临哲的无情搅得一阵不舒服，安烨这么一说，他冷冷一笑，“一个军人不知道自己应该做什么却来这里整天当什么演员歌手的人才可笑吧！也不知道某些人的身手还利不利索了。”
　　正是戳上了安烨的致命伤，安烨被他驳得说不上话来。
　　要说什么，又怕临哲误会，被这人刺了还不能还口，安烨忍了许久还是把话吞下了肚子里，默默安慰自己，为了小哲……嗯，不和小人计较！
　　可当他回头看临哲的时候，又碎了一地的玻璃心。
　　临哲正在和腾铭那块冰说话，看都没有看他一眼。
　　接下来会是临哲和腾铭的对戏，这一段很难，因为阿飞于李寻欢，亦或是李寻欢于阿飞，这两个人的感情很难描述，他们从第一次见面开始就有了牵绊，而这牵绊里，谁都离不开谁。偏偏又没人能讲出个所以然来。



84

　　临哲忽然一笑,移开了和腾铭对视的视线。
　　正如他相信腾铭会回来一样，他也相信腾铭能够演好。也正因为是腾铭所以他可以放心地去演李寻欢而不必照顾对面的人的情绪。
　　有时候演员演戏会有这样一种感觉。明明是可以演得好的，却因为对方的气场和演技心中产生一种情绪，而这种情绪又会使你再也发挥不出自己的演技。
　　所以临哲和寒易对戏,寒易和临哲飚戏，两人才会都感到畅澈淋漓。
　　天已经全数黑了下来，原本应是压得人沉闷的黑色此时却是透亮的，因为陆影飞凌啸他们而带来的苦闷在腾铭回来后被抖散了一大片。
　　他们是个完整的整体。
　　凌啸再厉害，他也只是一个人，一个人在一个位置上待得久了，也就寂寞了。他迟早会和寒易一样的。
　　而他们还年轻,年轻的好处就是，他们随时可以取代凌啸的位置,5年不够，就10年，10年不够，就20年。
　　那股子压在心头的苦闷，忽而烟消云散了。
　　但还有一个人不甘心，他就是王导。
　　他做导演已有10多年，他们自己的圈子里，多多少少都会有所来往，看着一些人上位了，一些人潦倒了，看得多了，只有他自己站在这个位置上没有动过，上不去，又下不来。
　　年轻一代里面，陈裴是他的的知音，好友。
　　因为对方那种张扬澎湃的活力和热情让他重新燃起了火。可陈裴在圈子里又渐渐被现实所磨合了……
　　直到，陈裴毅然违背投资方的意愿，启用临哲做主演时王导才发现，曾经的那个陈裴又回来了！
　　对于那个让陈裴重新燃起活力的艺人，他是想见一见的，所以他来了。
　　但他却眼睁睁地看着自己的场地被对方夺走，眼睁睁看着自己的主演们默不作声忍气吞声。他心中充满了怒火，那种怒火使他的头脑都保持不了清醒！
　　也正是如此，他在收到临哲短信的时候才会震惊。
　　不是龙困浅滩，虎落平阳。
　　而是，他在等。
　　狼在捕猎的时候是及其狡猾的，他们会先是慢慢在一旁围着你，和你对峙，猎人开枪后它们又向后退，就在猎人以为它们放弃了的时候，最是筋疲力竭的时候，狼群就会一拥而上。
　　瞬间咬断你的喉咙，不留片刻生机！
　　******
　　这时，一篇名为“大屏幕和小屏幕的角逐”的报导迅速占领了娱乐报纸的头版头条。
　　报纸的起笔人是当初那个小记者，不，确切地说，是现在的大主编。即使岁月冲刷了一切，总还有什么东西是不变的。比如，感情。
　　老练的手笔，成熟的文字，一点都看不出来2年前那个小记者还只是个刚刚毕业的菜鸟。
　　题目起得很官方，一眼望过去，并没有什么出彩的地方，但他们的报社是大报社，还是要注重社会影响的，当然不可能写得很有噱头，那只会贬了身价。
　　但小记者，不，大主编的高明就在于，他用黄色的颜色描边黑色的文字主题，却用红色的小字又写了一行：片场争端，天王的打压？
　　天王，打压。就凭着两个词，就勾起了无数人的好奇心。这里的天王指的是谁？打压的对象又是谁？为什么要打压？
　　偏偏，主副两个标题连一个字都没点明出来。
　　有的报纸会简明扼要地写出事情的主角，一下子吸引人的注意，但娱乐报不一样。娱乐报本来就写的是明星的事，而天底下的艺人又数不尽数，这个人可能你喜欢，但也可能你不喜欢，有人去看的几率就大大降低了。
　　但正是这种不点明才令人有看的欲望。能放在首页的，又怎么会是泛泛之辈？
　　凌啸仗势欺人？l・t・a全员被打压？
　　凌啸的粉丝群是庞大的，又怎么会看着自己的偶像被放在报纸的头版被人唾骂？当下回击，我们家啸啸这么低调，你怎么知道一定是他的意思？再说了，你们l・t・a现在不是自立门户了嘛，人气不在也是正常的！
　　临哲他们的粉丝又不干了，沉寂了很久的官方群又开始了口水战，现在被欺负的是我们的偶像，怎么你们反而先声讨了？
　　这样扯来扯去，似乎谁都占不到优势。这个时候，不知是谁先提了出来，凌啸没说什么是正常的，他是天王，这一切虽然不是他做的，但他却是理应受到这个待遇的，但另外两个人呢？
　　却一点言论都没有！
　　在这种谁也讨不到便宜的情形下，有另一个发泄口，自然就转移了矛头。这矛头，便是陆影飞和荆展。
　　两团队的人气虽然在官方说上是接近，但接近毕竟只是接近，一个出道已经整整两年，这两年来拍过的电视剧和电影，又为他们累积了多少粉丝和影迷？
　　何况，作为鸣城娱乐力捧的新组合，官方所言，又怎么能说没有水分呢？
　　加之凌啸的粉丝们也认为是这两个人连累了他们的偶像……
　　一片声讨之声……
　　陆影飞和荆展坐在自己的公寓里，这本应该是他们去片场拍摄的日子，但他们却闲在了家里。
　　王征泽在一旁不断地讲着电话，讲得陆影飞心烦意乱忍不住朝他咆哮，“阿泽你别吵了好不好！烦死了！”
　　王征泽看了他一眼，连连在电话里说‘不好意思’，挂了电话之后才面向陆影飞，“你知道我刚刚在和谁讲电话？”
　　“谁啊！”陆影飞摆弄着手里的psp，一脸不耐烦。
　　“世纪娱乐杂志的总编！”王征泽冷笑一声，“就因为你刚刚的态度，人家直接拒绝了我为你们放正面报导请求！”
　　“那……那又怎么样？”陆影飞说这话有些底气不足。
　　“怎样？”王征泽笑了起来，“怎样就是，你们已经失去了前十大娱乐报纸的支持，现在我只有跑去找那些小报纸了！”说完就走，不给陆影飞一丝再次说话的机会。
　　陆影飞错愕地看着王征泽，他以为王征泽会像从前一样，给他忠告，劝诫他，然后依旧站在他身后帮他。
　　可这次不是。
　　王征泽没有再多做努力，而是直接选择了去找小报社给他们正面报导。这是不是在表明……王征泽已经放弃他了？
　　被人放弃的感觉……
　　他仍旧记得当初王征泽站在他和荆展面前，厚厚的镜片有着闪光，最让人不敢直视的是他的眼睛，那样的明亮和熠熠生辉，`佛他们是他整个人所有的动力。
　　可现在……
　　王征泽还是一如既往地为他们奔波着……但似乎是……
　　陆影飞猛地追了出去，荆展吃了一惊，想要抓住他却还是慢了一拍，眼睁睁看着陆影飞夺门而出！
　　“王征泽！”
　　王征泽回头就看到陆影飞喘着气，却凶恶非常的脸，嘴巴一张一合，“你是不是后悔了！”
　　后悔？
　　王征泽一愣。后悔……这两字本不应该出现在他的字典里，他的人生信条里，他的脑里，不存在后悔！可他现在却真的是后悔了，他不知道为什么陆影飞的脾气这么难改，他发现他能做的其实很少很少。
　　如果，只是如果……如果此时站在临哲他们身边的是他，而不是他的师傅泊宁，又会是怎样一番光景？他知道自己不该这么想，可他却总是忍不住要这么想！
　　后悔……不，怎么能后悔呢。
　　王征泽直视陆影飞，他第一次打量起这个让他头疼，甚至萌发后悔念头的年轻艺人来。
　　陆影飞赶了潮流，把头发染成了白色，穿的是嫩色的马甲，黄色的毛衣。脚下却是一双可爱的小熊拖鞋，看起来是匆忙就冲了出来的。
　　这是一个结合了叛逆，想要得到人注意力，但心里又有些幼稚和自卑的少年。这是王征泽给陆影飞下的定论，但在这个时候，望着少年眼里的不甘，他猛地发现，他也是有野心的，他并不是一个，只是来玩票的，为了名声的公子哥。
　　“我不后悔。”最后，他这么说。
　　陆影飞等了许久，听到的正是这一句，他以为王征泽又会来教训他，讽刺他，他都准备好了，可王征泽就说了这么四个字，就渐渐走远了。这让他忽然无所适从。
　　陆影飞没有动，天黑了，天下起了小雨，然后是大雨，他一直站着，没动，任由雨水顺着他的头发，上颚，脸颊，滑到脖子上，锁骨上，胸膛上。
　　从他捏紧了的拳头上看以看出他心中的挣扎。
　　他想退出娱乐圈！
　　他厌烦了，厌烦了粉丝的礼物，厌烦了应付记者，厌烦了天天练习如何微笑，更厌烦了永远屈居人下。
　　可这时，一把伞举在他的头顶。
　　是临哲！
　　陆影飞的眼睛又有了焦距，他狠狠地看着他。对，如果不是因为临哲，或许他就补回来娱乐圈了，如果不是因为临哲，他就算来了娱乐圈也不会有现在这种屈辱感！
　　但是，他为什么要给自己撑伞！
　　临哲透明的瞳孔`若琉璃石，手指修长的骨架撑着伞，然后把伞塞到了陆影飞的手里。
　　“如果我是你，我不会只是站在这里淋雨。”临哲顿了顿，再次看向陆影飞的时候眼中已带了一丝怜悯，就像是在看一个弱者，“我只会证明给所有人看。”
　　似是宣言，又似是劝慰。
　　陆影飞不懂临哲的意思，因为他的眼睛依然紧紧地盯着临哲不离开，`佛要看透他这个人似的。但他一直看不透他，他就像隔了一层纱，你永远探究不到这层纱后面真正的他。
　　如果有谁能看到，或许只有……
　　陆影飞想到了那个寡言少语浑身冷漠的人。
　　他手里茫然地握着那把伞，茫然地看着临哲向他挥挥手，淋着雨走在街上慢慢消失。
　　中间，`佛隔绝了一个――



85

　　临哲进来的时候,腾铭的表情很古怪，他的眉毛紧紧扭在了一起，如同打了一个结。
　　“为什么不撑伞？”腾铭看着浑身上下湿漉漉的临哲，语气中带了一丝责怪。
　　临哲的头发上还滴着水，伸手舀过毛巾胡乱地擦了几下,“没事。”
　　腾铭绕过沙发,不由分说地舀走了临哲手里的毛巾,仔细地搅干,再动作轻柔而熟练地给临哲擦了擦头发。很难想象腾铭这个不拘言笑的人会做这样的事。
　　临哲完全愣了。
　　他愣不是因为腾铭的动作熟稔亲近,不是因为腾铭忽如其来的温柔。而是记忆之中,从来没有。
　　简简单单的动作，从来没人为他做过，父母也好,沈辉也好，一个是从未出现过，一个则是从未想到过。
　　所以临哲的前一世，可以说根本没有被人爱过。
　　腾铭的手无意触碰到他柔软的头发，带着一点温热的气息。临哲只觉得心里一软，热热的感觉渐渐把他包围，忽然就很想抱住腾铭。
　　可腾铭显然不懂得气氛为何物，“场地是，怎么回事？”
　　腾铭从来不看娱乐报纸，沸沸扬扬的新闻他全然不知，当时所有人都在场，他就没问，现在身边只有临哲了，他说出了自己的疑惑。在他不在的时间里，发生了什么事吗。
　　临哲被腾铭一打岔，气氛又冷下下去，眼中的刀芒一闪而过，临哲淡淡道，“凌啸的人气，你该知道，我们确实不如他。”
　　腾铭了然，不再说话，而是专心地帮临哲擦干了头发后才缓缓说，“我们不急。”
　　临哲笑了，他也是这么想的。其实有的时候，人咽不下的只是一口气而已。你得势的时候，渴望更高更远，即使和对方相差仅有一丝，也要千方百计地去超过；你落魄的时候，要求便放得极低了。
　　这就像有馒头吃，羡慕别人吃肉，在连饭都吃不饱的时候，即使有半个馒头都会觉得那是天大的幸福。
　　临哲的初衷渐渐地变了。
　　重活之后他的目标分明是爬上娱乐圈的制高点。可是然后呢？如果真的只是为了遵从这个目标，他当初就不该退出鸣城，他更应该踩着队友的身体向前，单飞也好，利用也罢。他早早就能成为帝王。
　　他到底是没有这样做。
　　沈辉现在很不好，别说接不到偶像剧，去接广告也没有人要他。广告是为了什么？自然是为了通过艺人的形象来卖出他们的产品，可如果这个艺人根本没有价值，又有谁会给他呢？
　　临哲即使不去关注他，也想象得到沈辉的黯淡。而对沈辉，他已经一点都不在意了，说是陌生人来得贴切一些。
　　他在意的……
　　临哲浅浅的眼睛看着腾铭，对方的神色依旧是冷冷的，眸子依旧是黑黑的，一圈圈的光晕在他的眼睛里扩散开来，竟是有一股说不出的热切。
　　“阿哲……”
　　腾铭看向临哲，眼里有着说不出的温柔。
　　“我饿了。”
　　“……”
　　******
　　腾铭吃得很少，可临哲却吃了很多。他确实是饿惨了，结果那个人说饿了的人，却只是低头摆弄着碗里的炒鸡蛋，一小口一小口地吃着。
　　临哲刹那就明白了。
　　并不是腾铭饿了，而是腾铭怕临哲饿了。
　　他说不出关心的话，只好说自己饿了，让临哲和他一起吃饭。垃圾桶里还有一盒炒饭的空壳，想来腾铭是刚刚吃完了夜宵的。
　　腾铭不大懂得怎么去关心人和爱人，他似乎并没有做什么事，却又在一点一滴里将他整个人渗透了进去。他的爱和喜欢不单只是针对某件事，他是将自己全身心地交付进去了。
　　临哲没有说话，而是抢走了腾铭碗中的东西，眼睛亮闪闪地冲他笑，“我很饿，所以我都要了！”
　　腾铭耳根又红了一下，虽然临哲完全看穿他的小把戏了，可他也能感觉到，临哲对他又多了一丝亲近。腾铭很高兴，偷偷在桌子下面摆出了一个“v”字，但他的脸依然是冷冷的，淡淡的，别人谁也看不出他此刻的开心。
　　偏偏临哲不是别人。
　　他从腾铭的表情中读到了他的心情，却也不说破，他也喜欢这种感觉，和腾铭在一起的感觉，是和其他人在一起从来没有过的。
　　即使是前一世和沈辉在一起，也从来没有过这种，心跳的，温暖的感觉。
　　或许这个时候临哲才发现，原来前世于沈辉，他也不是爱，只是一种依赖而已。只是这两种感觉太像，以至于他混淆了，耽误了自己的一生。
　　天气放晴。
　　雨后的阳光似乎格外的慷慨。
　　对戏，临哲和腾铭的对戏。
　　又是对戏！
　　上一次他们的对戏，来自那部《零度狙击》，当时作为男一号的临哲和作为男二号的腾铭，如今站在这里，雪地里，进行他们时隔一年的又一次对戏。
　　这不算什么重要的桥段，可众人，包括导演，都不知为何地放轻了呼吸，整个地方空旷安静得如同没有人迹！
　　原著没有写最后一战的惊心动魄，但电视剧是不可能不放的，只有畅快的武打，令人热血沸腾心神激荡的打斗场面才是武侠片最为吸引人的地方！
　　失去了打斗的场景，片子再好也会毫无卖点！武侠片就应该打，小李飞刀里面的动人文艺悲伤春花雪月都可以有，但有些灵魂是不可或缺的。
　　这就要看编剧的实力了。
　　这一战的剧情，必须要加上的。
　　阿飞赶到那里，前面没有铁墙，但阿飞却没有进去，他忽然发现，他已不必进去。小李飞刀，例不虚发！生和死，已经不重要了。他要做的只是站在这里等，等着李寻欢出来！
　　临哲不是第一次演武打戏了，但李寻欢这个人和别的武打戏的主角不一样，他的一举一动都是不带一丝火气的，平平淡淡地出手，一出手就带走一条命！
　　而他面前只有上官金虹一个人了。
　　手里只有一把飞刀。
　　白色的袍子拖到了地上，冷冰冰的大理石都散发出一丝紧张感，李寻欢的眼睛一动不动地盯着上官金虹，高手对战是不能有丝毫松懈的，一旦松懈，就是死！
　　正是因为没有精彩纷呈的打斗，所以才更考验演员的演技。对面部表情的控制一直都是诠释演技的最佳方式。有的时候你盯着一个演员看，盯着他的每一个眼神，每一个变化，粗看是有变化的，但变化得太明显，却是做作了。
　　从那些真正的老戏骨脸上其实是看不到变化的。
　　不论你怎么看，都看不到一丝他作为演员的样子来，你完全看不出他在“演”。
　　因为他此时和整部片子融为一体了。从灯光，从走位，从每一个轻瞥里，把这个角色演得到位，演得深入，演得恰如其分。
　　临哲确实没有在“演”，因为他就是李寻欢，上官金虹先动了，李寻欢也动了，不过他动的只有手里的飞刀！
　　但令所有人诧异的是，临哲手里的那把飞刀居然没有飞出来，他只是挥了挥衣袖，那把飞刀依然握在他的手里。
　　导演没有喊“咔”，众人就要继续演，上官金虹的饰演者虽然吃惊，但他不会忘了自己的本分，尽职地将这一幕戏演完。
　　阿飞看着李寻欢走了出来，白袍染血。
　　但出来的李寻欢，不是上官金虹，已经说明了战斗的胜负。阿飞没问他什么，他悬着的心总算是放下了。
　　他看临哲，临哲冲他淡淡地笑，明明已经身负重伤，连站着都很困难了，却还是一步一步冲他走过来，。他脸上的笑是真心实意的，因为阿飞回来了，那个野兽一般的少年，解开了他的枷锁，他回来了。李寻欢是高兴的，真的高兴。
　　他看到阿飞手里的剑，竹剑，但确实是剑。
　　舀剑的阿飞，才是真正的阿飞。
　　他不想这样倒下，不然那个少年肯定会很担心，他还在慢慢地往前走，每一步都很艰难。寒冷的季节里，也不知道临哲是怎样演的，他的头上居然冒出了豆大的汗珠！
　　导演迅速把这个视角放大，清晰地看出临哲脸上那明明是平淡随意，却冒着冷汗的脸。
　　他是怎么做到的？
　　几乎所有人都怔怔地看着场中的临哲，看着他向阿飞走去，看着他眉间的汗水越来越多，身子微微发抖。
　　可阿飞已经等不及地，他猛然跑上前去，眼角是满满的担忧。
　　腾铭是真的担忧，他看见临哲手中的那把小李飞刀，他前面没有发出去，那么此刻肯定还握在他的手里，但他的身体绷得那么紧……拳头也捏得那么紧！
　　只有腾铭注意到了，那从他身上滴下来的血，有几滴的颜色不一样！
　　假血和真血之间，当然是有差别的，真的血，是热的！
　　临哲为什么会出汗？
　　你试试握着刀，刀锋！忍着疼痛却还要努力去控制自己的脸，去诠释李寻欢，又怎么会不流汗！？
　　腾铭恨不得一把拉过临哲和他说，不要演了！
　　可腾铭没有，他知道这是临哲为了寻求效果才这么做的。因为李寻欢身受重伤却强撑身体行动，如果一滴汗都不流，那才是破绽！
　　临哲对一个角色的把握，居然细到这样……
　　腾铭的心里只剩下心疼，流血的是临哲，但疼的却是腾铭。他从来不知道原来居然有人能这样影响他的情绪，这是20多年来从来没有的事。
　　导演看着腾铭冲了上去，他的脑海里想到的却是临哲为什么不扔那把飞刀。
　　小李飞刀之所以能伤人，无非就在一个快字，一个准字。后者能做到的人虽然少，但依然有，而前者，又必须要快到一个境界。
　　最快是什么境界？
　　连残影都无法捕捉到！
　　临哲在演时不发那刀，放在屏幕上他却是发了的，这就是快！无踪无迹的快！导演沉默半晌……如此细腻的心思，他想要不红，才真的难……



86

　　腾铭急急地为临哲包扎,他努力让自己去不看临哲的手，这是在演戏，他应该竭尽全力去演，不能分心,所以腾铭的眼睛一直停留在那未受伤的胸膛上，而不是真正受伤的手上。
　　直到这一幕被拍完，腾铭才大吼一身，“纱布，把纱布舀过来！要消毒的！”
　　这是腾铭在拍摄中第一次这么大声地说话，他的眼睛始终死死盯着临哲的手，接过跑来的工作人员手中的纱布给临哲包扎起伤口来。
　　伤口并不是很大,但扎得很深，留了很多血。
　　腾铭看到那红痕的时候心头猛然一颤。
　　腾铭表现得太紧张了,也由不得人不奇怪。拍都拍完了，他为什么要纱布，还是要消了毒了纱布？剧组里用的纱布，仅仅只是演戏时用的，又哪里需要消毒？消毒的……这分明是给人用的！
　　即使如此，临哲也只是皱了皱眉头，并没有露出太多痛苦的表情，导演终于注意到了他的手，随即像是想到了什么，把目光投到了放在一旁的飞刀上，雪地上的刀身上的血醒目得令人目光一刺。
　　临哲依旧平淡的脸上只有尚未褪去的汗水表明着他的疼痛。导演只觉得眼睛好像进了沙子，演员来演艺圈，哪个不是为了名声。他见过很多人，敬业的，玩票的；狂妄的，低调的……
　　可没有一个演员会像临哲那样，完全不顾及自己，他只是为了使情节更真实而已，就算是放出来，能注意到的人也很少，注意到的，也根本不会想到他们拍摄的条件，会认为是理所当然。
　　观众又怎么会在意这个小小的细节呢？
　　临哲这么做，不仅仅是对观众负责，他是对自己负责。
　　只有真的喜欢演戏的人，才会对自己负责，对每个细节都力求做到完美。临哲是真的喜欢演戏。
　　导演想要走过去关心一下他的伤势，但走出没几步，却看到腾铭一向冷峻冰冷的脸上带着焦急，在圈子混了很多年的王导渐渐停止了脚步，或许别人看不出来，但王导的眼睛又是何等的尖锐！
　　只消一眼，他便看出了些什么，当下脸上便有些复杂了，似乎是叹息，又似乎是挣扎，片刻后他轻轻摇了摇头，他没有理由干涉他们。就算临哲是他看好的演员，是他第一个觉得感动的演员，他也没有任何立场去干啥他的私人感情。
　　王导退了回去，临哲的伤被简单包扎过，又用酒精消毒过，并不会对接下去的戏造成什么影响，他把画面翻来覆去地看，把每组镜头都不厌其烦了看了二十多遍。
　　既然临哲都可以为了戏牺牲这么多，那么他做导演的，如果还不认真岂不是太对不起这些演员了吗？
　　王导的电话响了起来。
　　“喂？陈大导演今天怎么有空来关心我啊？”王导的声音充满了调笑的意味，对方显然是陈裴。
　　“表现？”王导稍稍沉默了一下。
　　挂了电话的陈裴耳边还响着老友王导的话，他没想到，这才多久，临哲他们已经完全成长起来了。能让业界出了名难说话的王导夸一句的，除了临哲外也没有第二个人。
　　“……我实在没想到，还会有这样的演员……”
　　不是”他很厉害“或者”他很好“之类的词，王导的这句话很平淡，但能让王导说出来，又有多大的分量！
　　临哲并不知道导演是怎么想的，此时手上的伤虽然有些痛，但并不是不能忍。比起前世死掉的时候，和被那把刀□胸口时候的疼痛比起来，这一点小伤口真的不算什么。
　　“我没事。”临哲看着腾铭担心的，责怪的目光，轻轻安慰他。的确是没什么事，一道4厘米长的口子，血还在往外冒，即使是包扎后还是迅速染红的纱布。
　　腾铭猛地拉起了临哲的另一只手，冲导演点了下头，“我先带阿哲去医院。”
　　没等王导说什么就直接启动了汽车扬长而去。事实上，如果不是为了照顾到导演的情绪，腾铭根本不会对导演多一句废话。他本就是冷淡的人。
　　但这不是在鸣城，这是他们自己的电视剧，导演是他们请来的，如果不对导演客气，对工作室多多少少会产生影响，对临哲，也会有影响。
　　“我真的没事，还可以接续拍。”临哲无奈地看着腾铭。腾铭的少话也确实很让人头疼，比如现在――腾铭根本理都不理他，自顾自地超速开车。
　　临哲索性也不再多说什么，伤确实要即使去医院治疗，他还不至于和自己的身体过不去，
　　只是腾铭太大惊小怪了。但这种关心，又让他有些感动。
　　忽然一辆黄色的跑车从后面冲了出来，安烨摇下玻璃窗，怒气冲冲地对腾铭喊道，“带阿哲去医院你居然不带上我！不对！应该是我带阿哲去！你算哪根葱啊！”
　　也就是对腾铭，安烨说话才会这么肆无忌惮。因为腾铭不在乎，对那些言论他向来不在乎，于他而言，感情就是感情，不会因为几句斗嘴发生什么改变，也从不会因为这个而生气。
　　但这一次……腾铭依然没有鸟他，而是用冰冷的眼神看了他一眼。
　　安烨噤声，黄色的跑车紧随着腾铭黑色奔驰开到了医院，他看得出来腾铭是真的关心临哲，所以他在生气，他气临哲这种伤害自己的行为。
　　可临哲并不是他的谁，他不好发作，只能默默地保护他，守候他，心情自然很糟糕，安烨这时候还凑上去太不明智了，所以安烨也不再多说，而是去给临哲买了一些吃的，直接拽来了医院最好的医生。
　　他懒得嗦，直接掏出了自己的军部证明。
　　这是他曾经的身份证明，虽然现在过期了，可显然医生也不会细看。
　　只是个小小的缝合，整个中心医院最出名的大夫却被“请”到了临哲面前。
　　“快点啊！”安烨不耐烦地盯着医生，腾铭没说话――他冰冷的目光却已经说明了一切。
　　“不好意思，他们没有恶意，只是太担心了，医生请吧。”临哲冲医生笑笑，一脸抱歉。
　　年迈的老医生的确是专家，对那些病人家属的态度自然也见怪不怪，只是对着临哲这么有礼貌的“病人”，他也确实生不起气来，只好冷冷地对另外两个人说，“我要开始缝了，麻烦你们出去行吗”
　　安烨还想说什么，腾铭确是很干脆起起身走了出去，冲医生说了第一句话，“拜托了。”
　　不用多久，临哲就出来了。医生满意地看着自己的杰作，“其实是小伤而已，不用担心，我们这里最差的外科医生也能轻易做好的。”
　　“谢谢！”腾铭又拉上临哲就走。
　　“哎！腾铭你慢点啊，走这么快干嘛啊，先听听医嘱啊，要忌什么，要注意什么!”安烨追了上去。
　　“记者就快来了。”临哲E腾铭解释了一下，安烨一愣就明白过来了，“我去，我怎么没想到！那快走，我最烦记者了！”
　　看着安烨一脸头痛，临哲笑了出来。
　　临哲的手的确没什么大的问题，过了没几天就痊愈了，只是还是不能碰水而已。
　　记者没有拍到任何东西，也问不到任何东西，只是在版面上写了，疑似安烨的几人去了医院，可惜的是无图无真相，没有被人拍到正脸，也只是在一家很小的娱乐报纸上站了很小的一块版面而已。
　　前段时间“抢场地”的事情已经进入了白热化的阶段。网上对陆影飞和荆展的声讨越来越多，王征泽不得不让他们出面去澄清。
　　含沙射影地对临哲他们道了歉，陆影飞一度有些抑郁，可这并没有支持多久，令荆展和王征泽惊讶的是，陆影飞反而更加充满干劲了，从那天他浑身湿透地舀着伞回来的时候开始。他也更沉默了，在这沉默背后，他变的更加的努力，演技也更圆滑了。
　　没人可以吵架了，粉丝们终于把目光投在了这两部作品上。一部电影和一部电视剧。更多的人知道了小李飞刀要拍新的版本了，只是因为前车之鉴，更多的人只是处于观望的态度。
　　他们并不看好这翻拍，但这不能阻止它的知名度开始稳步提升。
　　特别是……当‘小羽毛’的专辑开始发售以后。
　　专辑里有他们的新歌，而在网上，他们的歌曲已经流行了很长一段时间了。
　　每一个时代都需要开创者。
　　这是‘小羽毛’的时代。
　　他们用他们独有的嗓音，独有的轻灵，独有的韵味征服听众。比起电影电视剧，歌曲显然具有它更大的流传性和持久性。这也正是沈卫让临哲他们从歌曲出道的用意。
　　只是重心有所不同。有很多艺人从音乐出道，却在出名后改向影视发展，而‘小羽毛’则是一开始就申明了，他们绝对不会改变初衷。
　　他们只想给所有人听他们的歌！
　　签售会上，江雨茂的第一句话并不是对歌迷表示感谢，也并不是对签售会感到兴奋。这是他们的第一张专辑，这是他们‘小羽毛’的荣誉，江雨茂却说，
　　“所有支持我们的人，我希望你们都能支持l・t・a前辈们的最新片《新・小李飞刀》这是我们‘小羽毛’所有成员的请求。”
　　江雨茂，连同他身后的3个人，忽然一同向所有人鞠躬，整整一分钟。
　　静默的一分钟，随后是掌声，雷一般的掌声。所有人都知道，如果不是临哲他们的收留和慧眼，就没有‘小羽毛’的今天，只要是‘小羽毛’他们的歌迷，就没有不知道他们的故事的。
　　所以当歌迷们听到这句话的时候，那种感动是不可想象的。



87

　　小李飞刀在没有上映就卷起了热潮。
　　可以说这是多方面的原因促成的。有临哲几人本身的号召力,有‘小羽毛’的宣传，有凌啸抢场地的新闻……但不可否认的是，这部片子的本身就充满了影响力。
　　泊宁的人脉让他们顺利通过了广电局的审核，并把播出的时间定在了黄金时段,晚上8点的时候。
　　正是人们累了一天，忙完了所有事可以躺在床上小憩的时候，一打开电视机便能看到预告片放了出来。
　　强烈的视觉冲击，临哲淡然寂寞的眼神，白色的风，无形的飞刀，阿飞野兽一般的迅捷,细沙一般的敏锐，荆无命灰色苍白的眼珠,死人一般的冷漠……
　　只有半分钟的预告片就看得人热血沸腾起来，唯美的场景，高质的画面，屏幕上红色的碎裂大字：小李飞刀，紧随着飞出一个“新”字，重重镶嵌进去！
　　忽然所有画面又烟消云散！
　　比起观众的期待度随着广告越来越大，临哲他们却陷入了深深的无力之中。方琛还没有回来！
　　电话永远处于关机状态，完全找不到人。安烨怒气冲冲地舀出电话打给自家老爹，接通的刹那又瞬间把语气放得极低极乖，“爸……帮我找个人。在南部军区的，叫方琛，军衔是个中尉，人挺年轻，不到30岁……没有，我怎么会惹事！就一朋友……嗯，谢谢爸！”
　　安烨挂了电话才深深吸了一口气，他爹就算是在电话里都让他觉得背后发寒，转过头就看到临哲似笑非笑的表情，不由恼羞成怒，“阿哲你以前还是不是一样怕你爸吗！”
　　一说出口他就后悔了，临哲却没什么表示，这让他暗暗松了口气，赶紧转移话题，心里却是恶狠狠地诅咒着方琛――要不是因为这个家伙玩消失，他们也不会这么急――安烨根本不用冒着冷汗给父亲打电话――他就不会脱口而出伤及临哲。
　　全是这个家伙的错！安烨愤愤地握了握拳头。
　　没过多久，他的手机又响了起来。
　　那头父亲和他说了几句话，安烨的脸色渐渐沉了下来，连带着一众人的心也渐渐沉了下去。如果方琛不能来，就意味着要换人，换人，就意味着进度要大大被耽搁，甚至有很多地方要重拍。
　　他们的资金远远不足以支付这些费用！
　　好在安烨挂了电话之后，脸色渐渐趋于平静，众人的心也一点点悬了回来，“方琛明天就来。”
　　所有人都松了口气，只要结果是好的……可安烨却又咬牙加了一句话，“他只能回来一个星期。”
　　荆无命不是无足轻重的角色，他是一个很重要的配角，少了他整部片子就会少了许多的色彩。这个角色写出了一个无情的人藏在心里的那份渴望着爱情、亲情的感情，又正好和李寻欢形成对比。
　　导演脸色一沉，“他以为他是谁！既然不能拍就不要来演！这下怎么办，一个星期，一个星期能拍多少！”
　　临哲眉毛一挑，冲导演歉意道，“抱歉，要不是我觉得他适合来演这个角色也不会……”
　　王导一听临哲语气里的愧疚，再看了看他的手，不由得放轻了语气，“你也是没想到，不怪你，一个星期，如果赶一赶，其实也不是很难……”
　　方琛满脸疲惫地来到了剧组。
　　招呼都来不及打，他直接向导演吐了两个字，“快演！”
　　没有人废话，时间太赶了。造型师化妆师几乎是轮番上阵地给方琛化了妆换了衣，不消片刻，荆无命出现在天都没亮的剧组中。
　　有时候并不是通宵就能节省时间的。
　　夜景还好，拍日景是不可能放在晚上的，几人整整连续拍摄了3天3夜，每个人的睡眠几乎都不到2个小时，可就在这个时候，夜景全部拍完了，剩下的白天完全不够拍摄。
　　“阿哲，你先睡会吧。”安烨顶着乌黑的眼圈，若不是每天都有化妆师化腐朽为神奇，他们几个这个样子也不能继续拍摄。
　　“不用，方琛就快走了，再坚持一下就好。”临哲闭了闭眼睛，睡意像潮水一样涌了上来，可临哲的自制力又让他只是小憩了几分钟就准时睁开了眼睛继续参与到拍摄中去。
　　安烨强自撑着眼皮，大家都很累，导演更累，每个工作人员都基本只能轮着睡一会，有时候还会犯些小错误，但这个时候没人责怪他们。能留下来，就已经是很难得的了。
　　安烨虽然很想骂方琛，但看着他乌黑的眼圈，咬了咬牙终是没说出口，连自己的父亲都只准了他一个星期的假，可想而知他必定是在执行什么重要的任务，任劳任怨地在这里演戏也是因为安烨的一通电话而已。
　　忙忙碌碌的5天很快就过去了，天一亮方琛就抱歉地看向导演，“导演，我恐怕得走了。”
　　从始至终，除了导演方琛都没有和任何人说过一句话，包括临哲，他匆匆地来，又匆匆地离开，只留下了不少的戏份。好在，导演早有安排。
　　王导不愧是资深的导演，他采用了一种比较投机的办法：找来一个演技过得去，身材和方琛很类似的演员，拍背影戏！
　　要知道，许多电影里面的一些特技画面都是由E身演员来完成的，而E身要做的，就是要和原演员有八成相似的背影，在方琛参与拍摄的时间很少的情况下，这确实是省去很多要方琛露脸的好方法。
　　有的时候，背影也是一种感觉，而且是正面所不具备的感觉。方琛之所以会被临哲看上来演荆无命，正是因为他那种无情的冷漠和荆无命相似。而缺点也恰恰是他不能演得多情。
　　方琛的E身是个就读影视大学的大三学生，人长得挺帅气――影视学院的学生，也确实没有几个长得不好看的。
　　方琛剩下的戏便都是靠这个少年来完成的。
　　就算只是背影，也不是所有人都能演得好的。
　　甚至于，因为没有正面，背影反而更能体现一个演员的演技。
　　荆无命的背影。
　　电视剧有很多的片段是需要被和谐的，比如，林仙儿和上官金虹做 爱，比如，林仙儿和很多男人上 床，比如……这些都需要靠电视剧将之美化，她只是浪荡了一些，却不会有这么的风流。
　　荆无命知道，但他动了感情，在父亲和爱的人之间他痛苦，他不会让别人看到他的痛苦，他只有如石雕一样站在原地，连转身离开都做不到。
　　镜头慢慢拉远，把荆无命的背影拉得老长，一片枫叶轻轻飘下来，静寂无声。
　　“cut！”
　　这一声cut的意义太不一样了。
　　他是拍摄的结束，也是l・t・a时代的开始。
　　‘小羽毛’的专辑仅一周就刷新了临哲他们的记录，粉丝们疯狂地给他们建立论坛，博客，可这几个少年完全没有自己已经是“红人”的意识，依旧几个人挤在一间很小的房子里，连睡觉都只有沙发和地铺。
　　依旧过着几包泡面打发日子的生活。
　　不是临哲他们坑了他们的钱，而是他们把赚来的钱全部给临哲他们用来花在小李飞刀的投资上面去了。用江雨茂的话来讲，是“投资”，可临哲知道，这钱等于是江雨茂送给他们的了，电视剧不是电影，再怎么赚钱也是赚不到多少的。
　　反响高，顶多也就是舀回自己的投资而已。
　　“不用担心。”泊宁拍了拍临哲，“我已经联系好几个赞助商了，虽然不是什么很有名的，但也托广告效应的福，给的广告费很慷慨，产品也确实不错，不用担心东西的问题。”
　　不是泊宁他们一开始不想找赞助，而是他们从鸣城退出来以后很多人都不看好他们之后的发展，甚至有些人觉得这本电视剧的版权根本就没有电视台会来买。
　　但泊宁用事实狠狠地给他们上了一课。
　　许多赞助商争先恐后地上来了，泊宁心中冷笑，表面上却是挑挑选选。商场上的事，本来就是口蜜腹剑，你的片子潜力大，就来投资，不看好，自然就不来。大家心照不宣，也就是心里留个底，谁都不会撕破脸皮。
　　泊宁并不是‘小羽毛’他们那样还嫩的年纪，他最先考虑的是价值。这是作为一个优秀的经纪人必须的素质。
　　所以那些之前他去找过不予回应，现在却腆着脸给他赞助的，泊宁也依然从中了几个大品牌。
　　看样子，‘小羽毛’几个的钱，还是可以给他们的。
　　“这……我们真的不需要。”江雨茂为难地看着支票，上面的数字是他们从来没见过的，但他脸上完全没有犹豫的神色，而是坚定地还给了临哲。
　　临哲有些哭笑不得，“如果我们拍个电视剧还需要你的血汗钱，说不好记者还要来做一番评论呢。收下吧，泊宁那里的赞助商都到位了，我们不缺钱。”
　　临哲都这么说，江雨茂也不好忸怩，收下了支票。但心里还是很兴奋的，支票上的数字，表明了
　　他们的歌受欢迎的程度！
　　临哲看得出他们的兴奋，不由微微一怔。
　　这种兴奋的感觉，站在拍摄的场景时，坐在签售会的现场时，或者是在游乐场台上唱歌的时候，就是这种感觉，让人酸涩的，因为有所付出后收获的喜悦。
　　不知不觉中越来越多。正是这种兴奋和喜悦，才给了他继续下去的动力。在娱乐圈继续下去，不仅仅是因为习惯了或者是弥补上一世的遗憾。
　　临哲含笑看着江雨茂，他`佛看到了刚刚进娱乐圈的自己，只是江雨茂比他更明白想要得到的东西。



88

　　电视剧终于杀青,临哲却没有那种浑身一轻的感觉，反而有些怅然若失。这是正常的，每一个演员在演戏的时候肯定是投入的，这种投入让他们对整部剧都产生了感情,对这个角色产生了感情。甚至有的演员会因为太投入而不能转换角色，直到杀青以后都保留着剧中角色的生活习惯。
　　但显然，临哲能从这种情绪中迅速转换回来，而让他有些空落落只是因为一部戏的完结而已。
　　但临哲更知道的是，他的一生会拍更多的戏，或许会拍到老了，拍不动了为止,也或者会拍到中年就潇洒地退场。这不是他现下所关心的，因为现在正在开始的是戏杀青后的招待会。
　　众所周知,杀青会的几个主角和导演是必须到场的，临哲也不例外，穿上昂贵的手工西装。临哲和安烨几人一齐坐在最上排。作为整部片子的制片人和主演，他们是发言的主心骨。
　　本来作为主演之一的方琛也是应该到场的，但他的身份一来不能公开，而来他拍完片子后就走得不留一点踪迹，有一众主演在，少了他一个倒也不是什么大事。
　　记者一开始问的就不是和片子有关的事，而是直接问了关于那次场地被抢的事。临哲他们一直把记者拦住，结果这件事是单方面地从陆影飞和导演那里入手，作为主角之一的临哲一行，说是落井下石也好，炒个冷饭也好，记者显然都不想放过这个话题。
　　对此临哲兴致缺缺，一概交给泊宁去回答。直到杀青会的场面话宣告结束他才抬手看了看时间，大大地打了个哈欠，感觉肚子有些饿了。
　　临哲正想去自助餐那里拿些点心填填肚子，就看到腾铭毫无形象两眼放光地在大盘的餐点前给自己装了一大盘吃食然后找了张桌子一股脑儿吃掉了才意犹未尽地抹了抹嘴巴。
　　临哲很想说，真的没问题吗！腾铭你的身材怎么办？
　　不过当临哲的视线慢慢下滑，看到腾铭修长的双腿，看不出肌肉也看不出赘肉的手臂，慢慢地默了。
　　“阿哲你怎么一个人来这吃东西了？”安烨走过来随手抓了一块糕点塞进嘴里，嚼了几下又咽下去，再眼疾手快地抓一块继续吃。
　　“注意你的形象啊……”临哲有些无语地看着安烨的举动，好在没有什么相机按下快门。
　　安烨摊了摊手，“随意点嘛，媒体要写什么随便他们，说不定粉丝还就喜欢我这样率直的。”
　　临哲笑了，“这倒是。”说完也抛下所谓的礼节，和安烨一样抓起一个点心塞进了嘴里。
　　******
　　这不是临哲第一次开杀青会了，倒是没有什么特别的感觉，要说唯一觉得不一样的地方，就在于他的身份不仅仅再只是演员而已。
　　“终于可以好好休息一下了！”安烨闭上眼睛倒在了沙发上，大声道。
　　“阿烨你是不是忘了什么？”临哲眨眨眼睛看向他，“我们的电视剧可并没有拍完啊。”
　　“啊？”安烨吓了一跳，做起来抓了抓头发，旋即恍然，露出一副苦大仇深的样子，“我差点忘了，还有续集！”
　　续集，自然就是飞刀又见飞刀。
　　一般来讲，很火的电视剧是可以有两季的，但如果第二季换了主演往往都会遭到观众的骂声。而所有的电视剧或者电影，第二部乃至以后，不论是剧情还是什么，都无法超越第一部，因为第二部诞生的条件便是第一部卖的好，卖的火，而第二部的衍生就充满了商业的意味，完全是为了卖好而出的。
　　可这部不一样。原本小李飞刀和飞刀又见飞刀是截然不同的两部，可临哲他们的想法是将这两部和在一起，又分成两季来演，其中的主角李坏的饰演者依然是临哲。
　　李坏是李寻欢后代的后代，长得虽然不可能完全一样，但放在电视剧里却是可行的，反而落实了“第二部”的名头。
　　而李寻欢是个一生活在悔恨、寂寞中的多情而多愁的中年人，李坏却是一个活跃、聪慧、带点痞性的少年。
　　而他们的扮演者一样，就给人了无限的想象空间，甚至可以理解出，是李寻欢死去以后的重生，不同的人生，不同的性格，这也是临哲结合了自己不可思议的重生，给出的提议。
　　这充满了卖点。
　　这样一来，第二部已经谈不上超不超越了。因为不管超不超越，把它单独放开来，它都是一部可以**生存的片子，而不是必须依附第一部才有人看的片子。
　　安烨的戏份也不少，他要扮演那个老实巴交的李坏的朋友，一想到他必须继续装几个月老实巴交的样子，就一阵苦闷。演戏不是他的爱好，要演的性格又和他截然相反，这比杀了他都难受。
　　临哲看着安烨的样子，却没有笑。他终于想起来，说好了不强迫安烨，却一直在让他做他不喜欢的事，演他不喜欢的人。想到这里，临哲迟疑地开口，“要不，你先别演了，这个角色可以给路更去演，你先专心筹划我们的专辑里面的的歌，差不多你忙好了这个我们也就拍摄完了，然后……”
　　临哲没说下去，安烨却听懂了他的意思。
　　然后，然后你就可以离开了。
　　然后，然后……
　　“你就这么希望我走？”安烨也不知道为什么，忽然说了出来。
　　“不是。”临哲干脆地看着他。
　　临哲不想在这个话题上多做纠缠了，好像不管他说什么都是他的错，他就不该让安烨走，可对安烨来说，让他走才是对他最好的选择。再这样耗下去，错过了最好的年纪，安烨以后还不得恨死自己。当然了，虽然不会有恨那么夸张，总归是，会遗憾……
　　遗憾，临哲一直在遗憾前世，才会在这一世弥补遗憾，可安烨呢？他也能有这么好的运气重生吗？
　　临哲不希望安烨遗憾，只好狠下心。
　　“我会跟导演说，接下来的第二部拍摄……你不用来……”
　　临哲说完觉得心有点空，整了整衣服就出去了，身后只留静得可怕的屋子在那里一动不动。
　　他刚出门不远就看到了那个戏中小李飞刀的女主角韩蕴。
　　对方穿着露骨的小衫，两条白嫩的双腿不加修饰地露在外面，手中提着一个精致的小包，脸上画着淡妆，但从她脸上的表情看，显然是被临哲的忽然走出来吓了一跳。
　　可一个演员，最大的优势就是能迅速调整心理，仅仅一瞬的时间，她的脸上又带上了见人三分笑的那种官方式的笑容。
　　“我正要找前辈，前辈就出来了。”
　　“找我？有事吗？”临哲虽然有些吃惊于她能找到这所公寓，但也不算什么太大的秘密，艺人之间稍稍打听还是可以弄到的，只是，她来找自己什么事？
　　临哲面上不动声色地客气着，心里的疑云却越来越大。韩蕴的戏只是小李飞刀中的女主角，可小李飞刀已经杀青了，剩下要拍的只是飞刀又见飞刀，这里面可是一点都没有眼前这位的戏份的。
　　“我是想，剧组刚刚杀青，可待到上映又不知要过几日了，韩蕴只是个刚刚进演艺圈的新人，有很多规矩还不明白，但有一点却是明白的……”
　　她的眼睛亮了起来，“男女主角在开拍前若是能闹一点绯闻……”
　　临哲一下子就懂了她的意思。心里冷笑，说得倒是好听，可未尝又没有利用自己来给她炒作的意思。前面的几声前辈倒是叫得好听，可想来在韩蕴心里，自己大概还只是出道没几年，靠着一张脸吃饭，能被骗得团团转的偶像而已吧。
　　不然，也不会在大冬天穿得如此“清凉”地来到自己公寓的楼下了。
　　可这种话，不可明说。
　　“炒作，确实是个不错的主意……”临哲淡笑着看了她一眼，不出意料地看到她的脸上慢慢染上兴奋的红晕，又慢悠悠地装作苦恼的样子。
　　“可这一招太过时了用得不好，反而会有损我们的形象。你也知道，我们成立了工作室以后人气有点下滑，这么做，有些风险。”
　　韩蕴心中气恼，想着你临哲退出鸣城倒是退得潇洒，现在不过小小炒个绯闻怎么就这么小心了？可一想到如果真的能攀附上眼前这个偶像艺人，未尝就不能让自己的地位再升一大截，她就定了定神，继续耐心和临哲说着其中的利害。
　　临哲表面在听，不住点头，心里却是越发看不起这女艺人来。
　　有实力又有头脑确实是好事，课坏就坏在，把头脑放在了不该放的地方。
　　见临哲东拉西扯，却依然没有同意自己意见的意思，韩蕴以为这是临哲不见兔子不撒鹰，咬了咬唇，猛然亲上了临哲的唇。
　　临哲完全没想到她居然会这么大胆，而对方温热的唇瓣却已经贴了上来，临哲以前是喜欢女人的，但不代表成为GAY以后他依然能喜欢女人，他觉得有些说不出的感觉，身体本能地排斥这种感觉。
　　两唇相交仅仅只有片刻，临哲毫不犹豫地推开了她，脸上原本客气的笑容此时完全拉了下来，带着一点冷笑和嘲讽，“这就是你唯一能往上爬的办法？很可惜，我对你这种豆芽菜完全没兴趣！”
　　不等韩蕴继续有什么表示，临哲的下一句话让她顿时呆在了原地，“我想以后，你都不会再有这样的机会和我讲话了，因为，你不配！”
　　这句话代表着，临哲不会再和她合作任何的剧本或者电影，也表示临哲把她彻底地列入了黑名单，她的演艺生涯，已经毁了一半……
　　清晨的光不带温度地照在腾铭黑色柔软的头发上，他的手紧紧地捏成拳。他从没想过，如果临哲不喜欢男人怎么办。他亲眼看到，那个女人亲了临哲。
　　他也看到临哲推开了她。
　　可这不代表临哲就不喜欢女人……如果，如果临哲对他的一切，都只是单纯地和朋友的相处呢？那他曾经的告白，是不是也很可笑……
　　腾铭将身子藏在影子里，嘴角扯开一个苍凉的弧度。



89

　　临哲发现,腾铭的话更少了。
　　他似乎恢复成了临哲第一次看到他的时候：紧绷的唇线，冰冷的气质，生人勿近的气息，冷漠的语言,石头一般地站在那里一动不动。
　　临哲很想过去问问他怎么了，可腾铭身上的那种冰冷的感觉，仿佛临哲一靠近就会又突然增加几倍。临哲好看的眉毛微皱，犹豫了一下，到底是没说什么。
　　两人之间，第一次多了一堵墙，他们都说不上来是为什么,可相互没有再说话，那堵墙便越来越厚。连安烨都看出不对劲了。
　　他问临哲,临哲说他也不知道。
　　安烨眼睁睁看着自己就要走，好友的“终生大事”却要泡汤，急得就差拎住腾铭的领子问他怎么了。安烨似乎完全忘了自己之前并不想让临哲和腾铭在一起的事情。
　　安烨想去质问腾铭，却被临哲拉住，“别去。”
　　“那你就看着他这样了？”安烨不敢置信地看着临哲，“你就不想知道为什么吗？”
　　“这重要吗？”临哲淡淡地看向安烨，眼里闪着微光，他盯着手指上的那枚银色的戒指，轻轻开口，“与其你过去问他，让大家都扯破了脸，还不如耐心地等等……”
　　安烨气愤了，“再等等？阿哲，你不觉得你在感情上就像一个胆小鬼吗？你总是在笑，却在笑着拒绝任何人靠近你！”
　　临哲愣愣地看着安烨丢下这句话就跑开，心里猛地一痛。他又何尝不知道，自己性格上的变化……礼貌和笑容只能装给陌生人看，只要是和他相处久了，谁都能发现他心中封着着那道墙。
　　胆小鬼……吗？
　　临哲苦笑，可是，要做一个勇敢的人，太不容易了。
　　曾经勇敢地抛弃一切为了爱情，到头来却是失去了一切包括爱情，甚至赔上了生命。现在……却失去了这样的勇气……
　　腾铭……腾铭……
　　临哲默默地在心中念了几遍这个名字，终于下定决心去找腾铭把话说清楚。如果不想再做一个胆小鬼，就从现在开始勇敢好了，安烨说的，并没有错。
　　安烨或许看上去很二很容易炸毛，可他却是看得最透彻的那个人。
　　临哲不再犹豫，拨通了腾铭的电话。
　　“你在哪？”
　　电话那头很嘈杂，腾铭的声音听起来很轻很模糊，他似乎是犹豫了好久才说了一个名字。
　　临哲握着手机的手忽然就沉了下去，腾铭说的那个地方，是全城最乱的酒吧。腾铭怎么会到那里去？临哲不敢往下想，腾铭是什么样的人，他应该是最清楚不过的，他不会……
　　他真的清楚吗？
　　腾铭的过去……除了腾铭是市长的私生子以外，腾铭过去20年的生活，他都清楚吗？腾铭到底又是什么样的人，他不知道，他什么都不知道。他看到的，只是这几年生活在他身边的腾铭。
　　临哲几乎是挂了电话就开车出去了，这一瞬间他什么都不敢想，他没想腾铭会不会被媒体拍到，腾铭是不是在那里和某个公司的老总洽谈还是和某个女星做运动……
　　临哲告诉自己腾铭不是那样的人。
　　如果是……
　　他仿佛看到了前一世那把刀狠狠扎进心口的瞬间，听到那个人淡漠地说，“处理干净。”
　　背叛的感觉……一次就够了。
　　腾铭手中握着酒杯，酒吧很乱，也很黑，黑得一般人如果不靠近，根本看不出他的脸，可就算靠近了，不仔细看，也很难认得出他就是腾铭。
　　他从来不乱花钱，也从来没出来喝过酒，酒量很差，基本三杯醉。可现在他已经喝了五杯了，却一点醉的意思都没有。手里紧紧地握着手机，刚刚临哲问他在哪，被酒精渲染过的脑袋和嘴巴对不上号，直接就说了出来。
　　不知道临哲会怎么想……
　　不多时，他居然看见临哲走了进来，临哲把帽檐压得很低，一般人根本看不清他的脸，可腾铭一眼就认出来了，那是临哲!临哲来，是来找他的吗？
　　腾铭想站起来，可他身边的几个女郎缠在他身上让他站不起来，还不等他挣脱，临哲就站在了他面前。
　　就算是这样黑漆漆的环境，腾铭也看得出临哲的脸色很难看。
　　临哲看着腾铭身边的空的酒瓶，看着他身边绕着的几个女郎，他一声不吭地看了腾铭好久，忽然说，“这就是……以前的你？”
　　腾铭不敢抬头，他怕一抬头他就会退缩，他忽然很想问一句不合时宜的话，他想问，阿哲，你是不是GAY可他不敢问，他怕他会失望。所以腾铭低着头不说话。
　　临哲却当他是默认了，在谁也看不见的阴影处，临哲轻笑了一下，似是自嘲，然后头也不回地走出了酒吧。
　　一开始就知道该多好，那此时就不会这么的……难过，还是失望？都不是吧，他在意的并不是腾铭原来是什么样的人，而是腾铭到底是不是真的喜欢他。
　　可腾铭什么都没说。
　　到底是什么都没说。
　　那天以后，临哲和腾铭之间的关系不但没有有所进展，反而越来越冷淡，安烨见临哲这里完全没有突破口，直接找上了腾铭。
　　“你对阿哲，到底是不是真心的！”安烨冷冷地看着腾铭，“如果不是，你乘早说清楚！”
　　“是。”腾铭这一次没有犹豫，只是，他的神情很落寂，“可小哲……不喜欢我……”
　　“哈？”安烨长大了嘴巴，“阿哲亲口说的？他不喜欢你？”
　　“他应该……喜欢女人。”腾铭支着脑袋想了好一会，终于想到额安烨曾经给他说过的那个名词，“他不是……GAY。”
　　“谁说他不是了！”安烨简直想一巴掌拍死腾铭，“阿哲两年前就给我说了他是gay，你到底是哪里得出的结论啊！”
　　“他和女人……接吻。”
　　“……”安烨被这个消息震惊了，久久不能言语。
　　安烨败退，又急匆匆地给临哲打电话，“阿哲你和哪个女的亲嘴了！居然不告诉我！你是个双？”
　　“是我被强吻了。”临哲淡定地解释，“那个新的女艺人，想钓我。”
　　安烨不由分说地挂了电话，然后忧伤地看向腾铭，“你看，小哲只是被强吻了，他喜欢的是男人好不好！”
　　于是，你到底是在别扭什么啊！！
　　腾铭轻轻移开了视线，没有再理安烨，不论安烨在后面怎么喊都没有回头。他心里只反反复复地响着一句话：幸好，幸好临哲真的喜欢男人。然后开始反思自己今天的行为，或许，要和阿哲说清楚……
　　被用完了就丢的安烨在冷风中拿出手机，狠狠地删掉了腾铭的电话。
　　临哲挂了电话，却忽然明白了腾铭为什么会发生变化的原因。只是这样么……临哲轻轻松了口气，只要不是自己想得那样……可这也使临哲猛然发现他对腾铭的不了解。
　　不了解腾铭心里在想什么，不了解腾铭过去的一切生活，不了解他整个人。
　　其实原本……是真的想接受的。
　　两个人之间忽然冒出来的枷锁解开了，可这不代表，就没有留下什么。
　　有一个故事是说，让少年在土里钉钉子，然后再拔掉。钉子不见了，可钉子钉过留下的坑却依然存在。
　　而临哲和腾铭之间原先看不见的沟壑，也这样忽然地冒出来了。
　　他们不了解对方，甚至彼此一起生活了整整两年。
　　就在这时，小李飞刀却终于开始了第一集的试播。
　　野兽一样的少年走在雪地上。
　　沉淀着哀伤和落寞的青年正一刀一刀地雕着手中的木雕，那把能瞬间杀人的小刀此刻只是尽职地履行着它雕刻的功能。
　　酒和刀。
　　一场简短的对话。
　　一个抹不去的开端，自此，两个本来毫无交集的人，走到了一起。互相拯救对方，互相包容对方。
　　第一集的收视率就创造了收视冠军！
　　这不是同期上档的收视冠军，而是一年里所有电视剧的收视冠军。这是临哲，是L・T・A工作室努力了整整一年的应得的成功。
　　和各大视频网站的商谈的结果令人愉悦。他们全部买下了这部剧的播放权，而临哲他们更是牢牢控制了片源，遵循和网络和电视剧同步的原则，第二集的收视率居然只高不下！
　　那些曾经说他们翻拍会失败的人就像是被当面甩了一个巴掌，再也没人敢跳出来，收视率，说明一切。
　　播到阿飞认真而强硬地对林仙儿说，“你可以侮辱我，但不可以侮辱我的朋友”的时候，无数人沸腾了。
　　或许大家开始并不喜欢阿飞对林仙儿的种种服从，但自从阿飞说了这句话，播出过这一幕之后，再也没有谁抱怨他了，甚至于，网上开始建立了铭哲吧。
　　直到整部片子播放完，有心人统计才发现，几十集的电视剧，收视率最高的一集既不是第一集，也不是最后一集，居然是阿飞对林仙儿说这话一集！



90

　　随着热播,沉寂了一年之久的l・t・a工作室终于再次出现在大家的视野之中，只是时不时地在报纸上露个脸的临哲等人，也终于再次占据了人们的所有的视线。
　　安静的主页上，又迎来了粉丝们大片大片的刷屏。
　　可这一次，不论是临哲还是路更,或者是sunlight,都没有感到激动。如果说刚刚出道时的成功是一种幸运的必然,那么今天的成功则是在经过了多年的沉淀之后,爆发出的惊人的炙热。
　　小李飞刀上部的戏完全拍完,第二部还在筹划和制作之中,临哲却把目光投向了另一部作品。
　　泊宁精明而冷淡的脸上露出一丝迟疑，“可你们的专辑也快要发行了，这段时间还要忙小李飞刀贰的拍摄,赶得急吗？”他没想到临哲在这段最忙碌的时候居然会提出要去演另一部电影。
　　“我可以。”临哲没有说很多，只消这带着自信的一句，他知道泊宁不会阻碍他的，因为泊宁和他都是喜欢冒险的人。
　　泊宁也果真没有劝，而是干脆地打给了电影的导演，说明了临哲的情况。如果说在小李飞刀开拍之前导演还会斟酌一下人选的话，这时候他听到临哲想来直接就应了下来。
　　这个世界上有一样的东西是永远行的通的，比如当你足够强大的时候。
　　临哲给腾铭发了一条信息。
　　“我要去的一部电影，来吗？”
　　仅仅只有几秒钟的间隔临哲就收到了腾铭的回信。
　　“来。”
　　没有任何疑问，没有任何犹豫，甚至没有问他为什么。因为是临哲，所以腾铭就可以毫不犹豫，毫无保留地去答应。临哲盯着这个字看了好久，深深吸了一口气。
　　沈辉是沈辉，腾铭是腾铭。
　　至于了解，他们还会有一生的时间去了解……他彻底想清楚了，想得很清楚了。
　　腾铭怔怔地看着手机，他也不知道为什么，在看到临哲的短信的时候心跳骤然加快，在看到那行字的时候毫不犹豫地回信。直到现在来骤然回过神来，想起了他们还要拍的电视剧和正要录制的唱片，才发现时间可能有些不够用。
　　但这些想法仅仅在腾铭的脑子里存在了一秒就被他自动过滤了。阿哲想要他去的话……什么都无所谓吧。
　　临哲挑的这个剧本，《影卫》。
　　但这两字是影子的影，侍卫的卫，和在一起，又是另一种意思，偏偏它却是拆开看的。顾名思义，是影子一样的侍卫的意思。
　　这是一部历史片，却也是一部颠覆了历史的历史片。
　　而其中的主角便是……汉武帝！
　　汉武帝是帝，却不是影。
　　片中的另一个角色呼之欲出――卫青。
　　众所周知，汉武帝若不是因为卫青，早已身亡，更不用说登上帝王的位子。虽然待卫青老后，霍去病取代了他，但谁也不能抹去卫青的足迹，他就像一个影子一般的忠实的侍卫，保护着汉武帝，助他君临天下。
　　“我来演，卫青？”腾铭低声询问临哲。心下却有着一股说不出的情绪，又一次站在临哲的身边，和他说话，腾铭看着临哲，忽然说了一句不相关的话，“卫青会保护汉武帝，腾铭会保护方临哲。”
　　这一句话他说得很笃定，很认真，带着一贯的冰冷的语气，却让临哲蔓延出一股奇异的味道，临哲没有和以前一样，淡淡地用别的话题绕过去，或者是不回答，只是笑，他轻轻点了点头，“嗯。”
　　这一声应得很轻，却很有力，带着某些决心，让腾铭的眼睛倏然睁大，不敢置信地抬头回望临哲。
　　临哲淡笑着看着他，没有再说话。
　　有时候，一切就是那么简单和自然。
　　……
　　这是临哲和腾铭两人有史以来最忙碌的日子。一边要去进行小李飞刀贰的拍摄，一边要进行专辑的录制，另一边更是要赶《影卫》的进度。
　　《影卫》开拍。
　　这幕戏是整个剧组特地飞去原先的那块地拍，按导演的话来说，历史就要有历史的味道。即使那些历史已经堙没，即使那块土地已经建上高楼或是成立了遗址，可一方水土一方城池，只有那里，拍得出那股味儿。
　　刘彻急于抢先回京，梁王怕太子捷足先登，百般阻挠。直到……卫青出现。
　　原先的历史剧在这里徒然一转，开始偏离了历史的轨迹。剧本是业界的“鬼才”林跃所写，他写的剧本往往能出其不意，却又在情理之外，意料之中。
　　刘彻和卫青的第一次相见，只是为了一批千里马。
　　卫青也从这里开始，一路卫汉武帝立下大功，助他稳固皇位，更是摇身一变，由一个马奴成为大将军。
　　而《影卫》的剧情却不是这样的。
　　一个是马奴，一个是太子。
　　他们的关系不论如何转变，也不过终究是主人和奴隶或者
　　上级和下属的关系。刘彻不论怎么相信他，这都是不会变的。
　　刘彻是太子，太子就有太子的气度和风度，他可以畅言对卫青，对他赞叹欣赏，对他惊叹佩服，但那不过是一个上位者――对一个武将的欣赏。
　　临哲一举一动都带着皇室特有的威严和气概，他吃饭、喝茶、乃至说话。他看过无数关于汉武帝刘彻的资料，学过无数关于古代帝王家的习性特点，揣摩过无数次刘彻在什么场景该怎么说话的语气神态。
　　他是天生的帝王。
　　他是刘彻。
　　刘彻是不会轻易相信人的，所以临哲不会。
　　客栈老板给他喝茶，他很渴，可接过茶却没有立刻喝下去，而是客气地对老板抱了抱拳表示谢意，才悠悠地转身舀起茶壶给自己倒了一杯，似乎是不小心，壶里的茶多了一些洒在地上，一只小狗走过来舔了舔，又过了半息，临哲才重新给自己倒了一杯。
　　从始至终都没有观众，见到这一幕的，只有那只依然活蹦乱跳的小狗。要做帝王的，即使他还只是一个太子，他起码要学会对一条狗无情。
　　临哲喝茶，撩起袖子，不是大灌一口，是微泯，然后似是品味，再一口气喝下。这茶出自山野，定然不会多好喝，大多是些粗茶，临哲这么喝，并不是要彰显什么皇室风范，而是多年的习惯。
　　只是习惯而已。习惯，却往往又是人最难改掉的东西。
　　口中的茶很苦很涩，他的嗓子已经干燥到快要嘶哑，可他依然耐心等了半息，等着看到小狗并无异样，才喝下那茶水。
　　临哲就算赶路匆忙，一身的衣物一看还是值钱华贵的。旅店的老板和路人天天在这里接客，若是这点眼里都没有，又怎么会开店呢。行踪往往会在不经意的时候暴露出来。
　　临哲的眼睛是睿智敏锐的，他看出了老板眼里的不寻常。
　　“杀。”
　　一个字，自然有人帮临哲办到，那是侍卫，贴身的侍卫。他张扬霸气的眼睛里流露出来的是无尽的空洞，也是无尽的野心与不甘，势必，要赶在梁王之前回京。
　　侍卫不看临哲一眼，默默退开去，从出生开始，他们的天职就是保护主人。执行临哲的一切命令，包括，杀人。
　　临哲是个太子，太子有的深沉有之，太子有的气度有之，太子最为重要的，气势，依然有之。这些他全有，偏偏他依旧是个少年人。
　　湿冷的夜空里卫青在喂马，临哲睡不着跑出来，看着他喂马，“你这样喂马，马会感激你吗？”
　　“会。”腾铭的手熟练地将手里干冷的稻草均匀地洒在马槽上，“白天，它们会带着你跑。”
　　“马会，可人不会。”临哲似是有多感慨，眼睛都不眨地看着腾铭喂马。静悄悄的夜里只有马儿吃草的哼唧声清清淡淡地飘着，两人都没有再开口，卫青不知道刘彻想说什么，刘彻也不想说什么。
　　临哲一直站到天色发白，才叹了口气回屋里去。
　　争，本不是他的本意，可生在帝王家，也只有争，只能争。
　　临哲的眼睛微眯，他到底是刘彻，他不信任卫青。他到底是在叹息伤怀才站着，还是怕腾铭背叛他才站着？
　　这一幕，虽然是要剪辑，可那从天黑到逐渐天明的过程却依然是要恰到好处地转换过来的，临哲和腾铭相对这着，站了一整夜。他们有很多话想说，却什么也没说，腾铭背对临哲，修长的指节一个个凸起，摄影机对准他的表情给了他几个特写。
　　那是少年腾铭脸上的坚毅和果决，他完全沉浸在卫青这个角色里了，就如同腾铭说过的，他是卫青，他是腾铭，他要保护的是刘彻，也是临哲。
　　他第一眼见到临哲的时候，就被他身上的气度折服，他发誓他要追随他。即便他现在只能喂马。
　　可梁王不是好惹的，临哲身边除了腾铭和几个暗卫，没有别人，三番四次的刺杀，仅剩的暗卫全被消耗一空。
　　只剩下腾铭了。
　　临哲不得不相信腾铭，相信他能顺利赶到长安城。
　　“还有十几公里，再坚持一下。”马背上，腾铭注视着临哲，他们全都疲累不堪，连那匹千里马，也早已累死在路边，身下这匹不过是从农家牵来的普通的马，而看样子也已经口吐白沫离死不远了。
　　“坚持……”临哲嘴角轻挑，一抹苦笑挂上来，还能坚持多远呢。索性就……
　　“刘彻！”腾铭第一次喊了他的名字，他脸上带着一种异样的神色，整个人在黑夜里显得格外认真，“你要坚持下去，明白吗？”
　　临哲看了他片刻，胸中那沉寂已久的热腾的东西又涌上来了，“好！那就……再坚持一次！”
　　纵马飞奔！
　　两人的互动在黑夜里并不清晰，可看过这部电影的人才能发现，其实他们之间真正的信任正是这时才建立起来的，从临哲原先犹豫不决，心智不定的眼神里，从腾铭坚定不移抛开一切的目光里。
　　这两个演员`若是在用生命演戏，不光是神韵，动态，亦或是言辞，语速，没人知道他们为什么在专注地对话的时候会连灯光，控制马匹调整走位都能做到。
　　或许，他们只是想这么做，就做到了――后来有人这么评价。
　　可到了长安城……
　　马上只有一个人。
　　腾铭去哪里了？
　　临哲走进宫殿，以雷厉风行之势登基，皇位近在咫尺。梁王终究败退。大赦天下，却在没有一个叫卫青的人出现在他的视野里，几年过去，又几年过去，他长高，长大，成了一个真正的男人，他用尽所有办法，他杀了梁王。
　　他杀梁王是为了复仇。
　　为谁复仇？
　　为刘彻。
　　腾铭在影片的最后扯下脸上的面具，露出他那已经长大了许多就依旧坚毅的脸，喃喃自语，“我是刘彻。”没有卫青，卫青已死，他这个人没死，他的名字已经死了。
　　刘彻早在那十几公里的路上被人刺杀，活下来的，复仇的，只是他卫青而已。
　　《影卫》，这就是“影卫”两个字真正的涵义！
　　整个影片结束，放在最后端的是腾铭舀着迷茫的悲伤却丝毫没有后悔的脸。被导演用特效镜头无限放大，无限让人悲伤莫名。
　　影片伴随着小李飞刀贰和l・t・a工作室的专辑一并推出！影片的规模宏大，光是投资就上亿，可仅仅是上映2周就将投入完全赚了回来，后面完全就是在吸金了，投资方笑得合不拢嘴的同时，临哲和腾铭也得到了不菲的片酬，双赢的局面大家更是乐见其成。
　　整部影片的投资大，细节的处理也做得很到位，导演更是因为觉得这两位主演的演技很好忍不住多拍了他们的特写，原本放上去后悔不跌，却没想到反而取得了观众的一致好评。
　　正是临哲和腾铭的表情太有感染力了，将观众的视线全部吸附了进去，融入了进去。结局更是感人肺腑，那样的影卫，影子一样的侍卫，作为一个影子，活在那个人的面具之下。
　　临哲看着腾铭笑了笑，“看起来，你的选择似乎没错？”
　　“因为我相信你。”腾铭似乎并不在意地说出口，却让临哲愣了片刻，而片刻之后，临哲脸上的笑意愈加浓厚起来。
　　*******
　　l・t・a的名声终于被彻底打响。当他们看到临哲几人的脸时才恍然，原来这就是那个曾经很火的团体初阳time啊，原来他们开了工作室啊。
　　存粹一些的东西，总是更让人来得容易接受一些，临哲他们推出鸣城的事情再次被翻出来，可这一次，却不是落井下石或者褒贬各有了，而是一致的正面报导。
　　如果以前，人们听到“临哲”或者“腾铭”两个字的时候，更多的印象是停留在那几首曾经的歌，或者那部穿越偶像剧《end》上面的话，那么此刻他们已经是这个圈子里声名显赫的存在了。
　　“我说过，我们会成功的。”临哲舀起桌上和电影一起发行的专辑，上面印有他们演唱会的宣传栏。
　　是的，演唱会。
　　联合了‘小羽毛’几个人，他们不再是初阳time，他们是――l・t・a！
　　而演唱会的时间，则是这一届的影视颁奖大会。
　　“把时间定在这天，你是故意的吧？”安烨毫无形象地趴在沙发上，穿着睡衣头也不抬地问向临哲，语气说不出的戏谑。
　　“当然。”临哲却回头看向了腾铭，“就算不能得奖，没有亲临现场的话……也不会太过失落吧？”
　　也许，得奖对他来说确实很重要，因为那是证明他重活这一世的意义所在，可……总有什么，是他在这一世意外的惊喜不是吗？
　　临哲左手上的银色戒指在日光灯下反射出一道刺人的光线，和他嘴角的弧度一样，弯弯的，亮亮的。
　　……
　　几天后。
　　周围是星光夺目的大平台，璀璨的光线照耀整个舞台，临哲和腾铭5人缓缓从升降台上走下来。
　　“给我们一首歌的时间，我们还你们一整个宇宙。”路更轻轻开口，磁性的嗓音囊括全场，一头耀眼夺目的金发在四处照射的灯光下发出绚烂的色彩。
　　全场满座。
　　到处都是挥舞的荧光棒和牌匾。
　　‘小羽毛’几人也缓缓走上前来，开始进行开场的歌曲。
　　于此同时，另一边，大屏幕上的电影一部接着一部地滤过，颁奖活动让每一个守在电视机前的粉丝都莫名火热和激荡。
　　“现在，让我们宣布……今年的视帝是……”
　　“是……”
　　“临哲！”
　　临哲和腾铭合唱完一首歌，腾铭忽然拉起了临哲的手，全场猛然静了，只听腾铭轻轻说，“我不会说话，我只想告诉阿哲，当着所有人的面，告诉他，我爱他。”
　　……
　　女主持人的声音还在继续，“这一届的影帝是……哦，居然是……是腾铭！还有，还有，又是临哲！让我们恭喜他们！”
　　……
　　“我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”这是腾铭第二次这么问临哲了，他的眼里是满满的祈诚，认真的黑色眼珠里只有临哲一个人。
　　他会保护临哲，与其以后被粉丝爆料出来伤害到临哲，还不如直接在演唱会上说出来。这里都是他们的粉丝，他何尝不是用这些粉丝给自己打气。
　　临哲没有回答，不重要了，似乎，看到腾铭那双会说话的，亮晶晶的眼睛，什么都不重要了。他在乎自己，很在乎，这就够了不是吗？
　　临哲听到自己说：好。
　　静默。
　　全场静默。
　　所有人都震惊于这忽然发生的事情中。
　　可不知道是谁，带头叫了一声，“腾铭我挺你！爱就是爱！”然后人群沸腾了，没有人诅咒他们，没有人敢说一句不是，每个人都爱过人，同性之间存粹的爱，又是有多少见的。
　　他们既然敢，敢在这全场几万人的面前这么说，就应该支持他们。
　　安烨微笑地看着这一幕，眼神暗了暗，终于，阿哲也得到爱了呢……他也应该，退场了吧，看着全场的祝福，安烨渐渐扬起一个大大的笑容，打断了这欢呼，“还有一个消息要告诉大家……从今天开始，我，安诚，宣布退出娱乐圈！”
　　“但我会永远是l・t・a工作室的一员，永远是l・t・a团体的一员！”安烨看向场中央的临哲和腾铭，“要知道我可是也有投资，不许把我踢掉啊！”
　　安烨再也忍不住，泪水汹涌而出。
　　“阿哲！我和你一起长大，今天以后……就分道扬镳了啊！我……我……”
　　“你永远是我的兄弟。”临哲从不轻易说这话，但从一开始对安烨的态度转变，直到现在，他终于找到了那些重要的东西，比如爱情，比如友情。
　　两人笑着双拳一碰，临哲握着腾铭的手，时光似乎停在了这一刻。
　　一生一世，有你们，足够了。
　　星光璀璨，荣耀与共。

　　end

　　作者有话要说：  不用惊讶，天王到这里彻底结束了。
　　几个月的时间，从一开始的随意写写，到后来v章，这中间破碎一直坚持日更三千。码完结局的时候，觉得有些地方没有交代清楚，有些仓促，那么，大概会在番外补齐，比如h，比如安烨。
　　有几个一直在这里支撑着我的，特别感谢一下：星星、小薇、洛青、杉野 、草田、羽毛、远离喧嚣、叶子等等。
　　还有许多人虽然没有怎么冒泡，但从订阅上看的到你们的影子，谢谢！
　　接下来，会有番外，但下本书肯定是要再缓一缓了，目前已经有了开头，为了对大家负责，应该会写全了大纲再写。
　　最后么，如果有心，麻烦点一点我的专栏，收藏一下作者啦哈哈哈，于是下次出新书的时候，它会第一时间提醒你的呦~~~~
　　嗷呜~~撒花~这就是结局~如果有长评什么的，不要在意地砸过来吧~！



91

　　自那日从舞台上下来,安烨就知道，真正属于他的人生，才刚刚开始。身上是笔挺的军装，站在云朵一样的大片倾泻而下阳光中，安烨抬头看着眼前的军区大门。
　　原来他最大的梦想能是和临哲一起站在这里,一起吃饭打闹,但很久以前,久到他也快忘记的很久以前,临哲家中出事,临哲性情大变,临哲和他，一起加入了演艺圈。
　　那次抉择是对是错，安烨不知道。可再给他一次机会,他大概依然会这么做，只因为临哲是他兄弟，发小。
　　可不论安烨有一颗多么强大的心脏，当他看见方琛站在自己面前的时候，再强大的心脏都会被彻彻底底击溃。
　　特别是，当他看见方琛右肩的杠杠比他仅仅多了一条的时候，安烨眼里的惊讶只维持了一秒就变成了怒火。
　　可安烨不敢叫出声来。
　　因为方琛……是他的教官。
　　方琛却像是根本不认识他似的，对他非但没有开小灶打击报复，反而是对他很公平，太公平了！别人吃什么他吃什么，别人怎么锻炼他怎么锻炼，这种情形甚至整整维持了一个月。
　　直到安烨在一次月底的大测验中表现出超凡的射击水准和身体素质之后，方琛看他的眼睛才发生了一丝变化。
　　“安烨，加跑10公里！”
　　“安烨，出列！你留下加训一小时！”
　　“安烨！你……”
　　诸如此类的种种不公正，反而让安烨松了口气。还记仇就好，要是你不记仇，我反而不好意思报复你了。不过看在你方琛这几天对我“勤勤恳恳”的加训的份上，要是不回报点什么，哪里是我安烨的风格！
　　新仇旧恨，安烨表面上还是一副服从你一切指挥的样子，暗地里却开始动员起所有兵痞子。
　　安烨本身就是个兵痞子，有共同语言，在军队里简直如鱼得水，和谁都能够迅速拉上关系，几支烟，几次点火，不消半个月，连军队里的炊事长都能偶尔给他开个小灶来顿鲜活的。
　　安烨假装不在意地和人聊天诉苦，“也不知道我们那个教官怎么回事，咋老抓着我不放呢！每次都给我加训，不就是老子表现得好了一点而已么，他至于么他，他妈的也不过比老子多了一条杠！”
　　安烨这么一说，让很多人同情他的遭遇的同时也数落起方琛来。无非就是人太严格死板啊，做人冷漠不知变通啊，被逮到在厕所抽烟居然还罚他扫一个月厕所之类的。
　　一个人的抱怨是小，可一群人的抱怨是大，渐渐地大家越说越觉得这方琛不是东西，个个摩拳擦掌准备去给他一个教训。安烨阴阴一笑，“我倒是有个主意，就看大家配不配了！”
　　“哎呦，小叶子你丫有主意砸不早说呢，就你一肚子坏水，我第一个听你的，快给我说说！”一个平时和安烨混得不错的小兵那脸上的兴奋劲简直比磕了药都爽快。
　　这不能怪他表现得太兴奋，安烨来营里几个月，哪个军官不是被他捉弄过？偏偏安烨还就能弄得人能把那事儿算作自认倒霉上面，要说这唯一没被安烨下手过的军官，也就剩方琛了。一开始大家还以为是安烨看着人顺眼，没想到是逮着机会等着呢！
　　“嘿嘿。”安烨奸笑两声，放低声音，“这样……这样……”
　　一大早，方琛就觉得这帮子兵不对劲，可要说哪里不对劲，又说不出来，他疑惑地皱着眉头看了许久，猛地发现今天的所有人都是一副神清气爽，精神饱满的样子，这是好事啊，但……他是不是忽略了什么？
　　是的，方琛忽略了那帮士兵在精神饱满的同时，擎在嘴角的邪笑。
　　“报告，前方有个上校指明要您过去和他谈。”一个最老实的士兵用他最和平常无误的老实语气这么对方琛说。
　　方琛皱眉，往前走去，忽然他发现脚下一空，瞬间觉察到不对劲，身手矫健地往左边踩去，可左边居然也是空的！
　　方琛毫不意外地掉了进去。
　　这坑得有2米多深，没有意外的话，方琛是绝对爬不出去的。
　　而始作俑者安烨则是撇撇嘴，“幸亏高估了他的反应速度一下，不然还真难让这家伙中计！兄弟们，快来看，咱们的方教官呦！”
　　方琛看不到上面的景象，但想象得到。
　　他的脑海里浮现出安烨的脸，这个家伙么……也确实有让他侧目的本领，方琛看过安烨的个人综合素质测评，然后把他的和自己的放在
　　一起，不相上下。
　　所以安烨成功引起了方琛的注意。不相上下？方琛怎么会允许有人和自己不相上下？他操练他，狠狠地加训，加练，他倒要看看，你在娱乐圈混了这么些年，到底有什么是没有被我看到的！
　　安烨的身体当然有下降。一是年纪长了些，而是在娱乐圈混了几年，尽管每天都有去健身，但总是和在军队中不不同，而从前的安烨，自然比现在强，这就意味着，从前的安烨，比方琛强。
　　“哎，要不要把他拉上来啊……”这会儿倒是有几个人感到不好意思了，好歹方琛还是他们的教官，这么做显然有些不妥。
　　“拉上来……那不就让他看见我们的脸了么……这样吧，一人做事一人当，这事交给我，你们先去训练！”安烨一脸大义。
　　“这哪成啊！是不是兄弟啊！”有几个不满了，“小叶子你可别看轻我们啊，不就一个方琛么，难不成还怕他？”
　　“嘿嘿……说实话，我和他有些过节，不适合你们一起搅和进来……就当卖我个面子，这事交给我好了。”安烨摩拳擦掌。
　　“这……好吧！”
　　待所有人都走光以后，方琛深深吸了口气，“安烨，是不是你做的好事！放我出去！”
　　“哎呦，您原来还知道是我啊！”安烨的脸忽然冒出在坑顶上，一脸笑意地望着方琛。
　　“你想怎么样？”方琛终于想起来，这人好像就是自己弟弟的发小，只不过他理了头发，换上一身军服，倒是险些认不出来了。念及两人曾经的互相看不顺眼，方琛心沉了下去。
　　“嘛，我也不想怎么样，叫声爷就放你上来。”安烨环着手戏谑道。方琛当然不会答应，他只是在羞辱他，戏弄他。
　　方琛果然不再理他，双手伏在泥上，使劲撑着身子想要爬上去，但他始终只是个人，得到的结果只是一次又一次无力地滑下来而已。
　　安烨笑眯眯地看着方琛在坑底下努力着，觉得积了很久的郁气一扫而空，终于良心发现，继续笑眯眯地给方琛丢下了一根绳子，“上来吧。”
　　方琛看着这条丢下来的绳子，并没有立刻接住，而是怀疑地看了看舀着绳子另一头的安烨，蹙了蹙眉，
　　“你不会突然放手？”
　　安烨愤怒了，“我才不是这种人！你上不上来啊！不上来就算了！”
　　方琛忽然一笑，抓住了绳子，一步步爬了上来，拍了拍身上的土，才又把目光放在安烨身上，第一次用看对手的眼光看向安烨，忽然快速地说了一句，“扯平了！”
　　“啊？”不等安烨有所反应，方琛大步往回走去，喊道，“八营，集合！”
　　安烨急忙跟在方琛后面往回跑，阳光把安烨和方琛的影子拉得很长，在最好的年华里，你总会遇到一些人，发生一些事，方琛和安烨，又会走到哪里呢？
　　时光的洪流中，总有人能陪伴你，手牵手，一直跑向那未知的旅途。

　　作者有话要说：安烨的番外就这样结束吧。
　　后面的大家可以自行脑补，那又是另外一个故事了。
　　至于肉。。定制的话，可以有，不做的话，我估计只能丢邮箱或者懒散地无视了（我偏向后者tvt)
　　。十分想要看的留个爪吧



☆、第九十二章（番外二）

　　腾铭和临哲的事情一开始闹得很大。
　　
　　总有些人对同性之间的爱情是诋毁的,排斥的。一开始的负面影响确实造成了很大的响动。可令所有媒体都惊讶的是,他们两人的人气并没有因为这件事而下跌，甚至隐隐比从前更红。
　　
　　这不符合这个社会的规则,可是当它出现的时候,它就是出现了，无可辩驳。
　　
　　紧接着，临哲和腾铭双影帝的消息也一起炸开，他们总算是站在了事业的最顶端,他们也终于可以光明正大地相互站在一起，手上相同款式的银戒熠熠生辉。
　　
　　临哲是这么回应记者的：不是因为是GAY，不是因为在一起的一时激情，只是简简单单的，因为喜欢,所以就爱上了，因为爱上了，所以就在一起了。
　　
　　这段话放在临哲和腾铭的官方网站上，下面有着长长的一排回帖，清一色的祝福和鼓励，让临哲和腾铭从心中感到温暖。
　　
　　有对方在，有粉丝在，而他们又能手牵手，这便是世上最大的幸福。
　　
　　‘小羽毛’彻底站在了音乐界的最前端，他们的每一首歌都被无数人传唱，可和他们并肩而行的，是L・T・A的另外5个人。但这已经不重要了……
　　
　　因为这是L・T・A的时代。
　　
　　他们的每一张专辑，每一部电影，每一次演唱会都是人们相互追捧的热点。他们的身价早已全是影帝级别，圈子里大大小小的艺人，新新旧旧，来来去去，见着他们，也依然要恭恭敬敬地喊一声哥。
　　
　　可临哲和腾铭两人还是如以前一样地生活着。
　　
　　只不过，公寓已然换成了大房子。
　　
　　“阿哲，我们搬出去？”腾铭平和的脸上，那道隔人的冰封已然消除，虽然他的声音依旧是冷冷的，轻轻的。
　　
　　“或者，我们也可以和小路他们一起住的……”临哲意味深长地看了腾铭一眼。
　　
　　腾铭脸色一变，立即改口道，“分开住才好。”
　　
　　原来5个人的团队因为走了一个安烨，只剩下四个人，却是显得更为热闹了，因为‘小羽毛’的几个人也都搬了过来，按江雨茂的话讲，人多总归是有气氛。
　　
　　腾铭和临哲没有搬多远，而是在他们的大别墅旁边买了一个小别墅，这样，两边跑也只有几分钟的路程而已。
　　
　　再一次站在金柏奖的颁奖典礼现场上，和以往不同的是，临哲和腾铭并不再是坐在位置上，怀着期待等着大屏幕上出现自己的名字，他们是颁奖嘉宾。
　　
　　临哲翻开手里的卡片，诧异地看了看手里的名字，然后轻轻念了出来，“陆影飞。”
　　
　　他抬起头，看见那个曾经张扬的，被人宠坏的少年，已经隐隐有了成熟稳重了气质，正一脸不敢置信地愣愣地望着他，临哲的心情忽然就很好。
　　
　　所有人都会长大的，不是吗？
　　
　　“恭喜你！”
　　
　　临哲将沉甸甸的奖杯递给陆影飞，脸上的笑容只让人觉得真切亲近，让陆影飞好一阵恍惚。
　　
　　陆影飞伸手接过，这是他在这几年里努力的结果，这是属于他的荣耀，可是看着对面临哲的那张脸，还是觉得，有什么变了。他们本来就不在同一个世界。
　　
　　“恭喜。”一声淡淡的声音打断了陆影飞的思路，腾铭正静静地望着他，这让陆影飞手一颤，手里的奖杯都险些掉下来，他这才想起这两人的关系。
　　
　　陆影飞低声说了一句谢谢，捧着奖杯，转身走去。
　　
　　“得奖还不开心？”荆展奇怪地看向陆影飞，“别急，未来还长，还有更多的机会的。”
　　
　　“不，我很开心。”陆影飞笑着回了荆展一句，握着奖杯的手又紧了紧，未来的事，的确还长。那两个人直接已经清清楚楚，陆影飞也知道，他永远不会有腾铭的勇气，大概，就只好静静祝福吧。他也会有属于他的世界……
　　
　　沈卫还呆在他的办公室里，他似乎从来没有走出过一样，巨大的办公室配置很齐全，电视里正在放着这一幕，沈卫眼睛闪了闪，又把电视机关掉。
　　
　　临哲和腾铭肩并肩地站在颁奖台上，看着新人老人一个个从他们手中接过奖杯，看着演艺圈层出不迭的绯闻，看着一幕幕在眼前拉开又被合上。
　　
　　总有什么是不变的。
　　
　　正如腾铭在台上悄悄握住了临哲的手，正如临哲眉目含笑，静静地，又大力地回握住腾铭。
　　
　　正如这璀璨星光。      
作者有话要说：哼(ˉ(∞)ˉ)唧，小藤子在吃醋~~至于搬家……你懂的。
于是，真正完结啦~~撒花~收一个作者呗~
羽熙成为了你的小萌物
柳nC成为了你的小萌物
~萌物们，谢谢地雷哟~~
看到还是有人要定制了……一脸血……滚去码H。。。



☆、第九十三章（番外三）

　　“小辉……”魏凯看着一脸怒气关掉电视的沈辉,想去安慰他几句,又不知如何出口，只好讷讷地叫了一声他的名字。全然看不出他在整个飞天娱乐是万人之上的帝王。
　　
　　两人之间,虽然已经有了实质,却没有名。沈辉只是利用他――魏凯知道。但魏凯控制不住自己的心，控制不住自己的思维，他举起双手想去摸摸沈辉的头，想去抱抱他,想去好好安慰他。
　　
　　沈辉嗤笑一声，看了他一眼。
　　
　　一眼，足以让魏凯从头凉到脚。那眼神里是浓厚的不屑和嘲弄。魏凯默然，即使他是飞天娱乐的帝王，他却不是临哲几人的上司。何况,前面的教训已经告诉他，临哲绝对不好惹，而且……自己也因为那些原因不敢让沈辉出道。
　　
　　对此，魏凯一直心怀愧疚，他只好无言地看着沈辉用那种蔑视的眼神看他，竟是什么也无法辩驳。
　　
　　沈辉刚刚看的便是临哲和腾铭新出演的电影再度得到同期票房榜首的娱乐新闻，他恼火，他愤怒，但这种愤怒不仅仅是对临哲的，更是对自己眼前这个人的。
　　
　　因为他的那些不堪启齿的过去，就令自己在一开始就死在了温室之中？是！魏凯对自己是好！房子，车子，应有尽有，可有一样东西魏凯给不了他，那是声誉，他沈辉的名字才应该是刚刚出现在大屏幕上的！他曾几何时也是梦想着自己可以站在那绚烂的舞台上，接受无数人对自己狂热的呐喊。
　　
　　他不是没想过跳槽去鸣城，可关键是……鸣城要他吗？鸣城不要，他又不愿意屈居小公司里，魏凯又因为那些原因无法令他接戏……就这么耗着，一耗，就是三年。
　　
　　沈辉的年纪，虽然还耗得起那三年，但毕竟，三年不是什么小数字了。三年能改变很多。譬如，当初的那个人气爆红的团体“初阳TIME”已经不在了，譬如，当年撑起鸣城一方天地的寒易退隐了，譬如，当初尚且稚嫩的新人，临哲，腾铭，路更几人，已经成为了叱咤娱乐圈的天王般的团体了。
　　
　　他们的演唱会已经开遍了亚洲，他们的新专辑销量稳稳占据前三并居高不下，他们最新的电影将与好莱坞的著名影星合作，并在美国进行拍摄。
　　
　　差得太多了，多到连嫉妒和恨，都提不起来了。
　　
　　而这一切，是谁造成的。
　　
　　沈辉并不知道前世还有一个自己，那个自己是娱乐圈的天王，那个自己拥有曾经的临哲掏心掏肺的付出，拥有临哲全心全意的爱。
　　
　　如果说临哲重活一世最大的改变是什么，那应该就是，沈辉没办法再继续欺骗他了吧。
　　
　　所以这一世的沈辉只能万分不愿地趴在魏凯的腿间，为他解决一次又一次的生理问题。老男人！沈辉不用抬头都知道魏凯正一脸痴迷地盯着自己看，恼怒和羞耻让他的嘴更加用力，也让上面那个人发出一声亢长的吸气声。
　　
　　沈辉脑子忽然浮现出着自己是在上一个年轻的男孩，那个男孩长得斯文俊秀，在自己的身下却是狂热激昂，他闭上眼睛享受着，他能感觉到这个男孩是如此爱他，可忽然，一个大力的进入让他猛然猝醒。
　　
　　沈辉正和他浑身□地躺在床上，而自己却在那人的身下。
　　
　　脑子的那个男孩忽然就消失成了泡影。沈辉一阵恍惚，看了看身上之人狂热的□，颇为讽刺地对自己笑了笑，就这样吧，他没看到那个看起来□焚身的男人，眼中的痛苦和绝望。
　　
　　再大的热情，在对方冰冷嘲弄的视线里总会冷却；再深的爱，在对方迫于形势的服从下总会淡去。魏凯忽然起身，从沈辉身体里退了出来，“今天，不做了。”
　　
　　沈辉疑惑地看向魏凯，魏凯的样子还是很平常，没有表情，看向他却有一点狂热。沈辉看着有些反常的男人，这才发现这个和自己这样相处了三年的男人更老了，不止是从他的脸上，而是从他的一举一动里。
　　
　　你再也看不到三年前那个手腕强硬地逼迫飞天总裁张荣能退下，自己爬上现在的位子的魏凯的影子了。这些年魏凯一直小心翼翼，稳打稳扎，力求能在飞天和鸣城直接找到平衡点，力求飞天依然能呆在娱乐圈的制高点。
　　
　　时间带走的不单单只是年龄，还有某些勇气。
　　
　　能将沈辉禁锢在自己身边的，只剩下钱和权，魏凯不敢想象如果没有了这两样，他和沈辉之间还会有什么牵绊。为了沈辉，魏凯已经失去他自己了。
　　
　　可看着那个他用了三年都没能改变的心，魏凯眼里的狂热渐渐褪去，看着沈辉那具被他上了无数次，却每一次都如同珍宝般小心对待的身体，魏凯忽然毫无感觉了。
　　
　　“你走。”魏凯猛然出声。
　　
　　“嗯？”沈辉不明白，为什么魏凯会对他这么说话。三年来，魏凯除了不敢让他接什么好电影，几乎是百依百顺，而这百依百顺的前提，也正是要自己在床上陪他。两个人之间，或许只有魏凯没把这看成交易。
　　
　　如果爱了，却一直得不到回应的话，那为什么不放弃。
　　
　　魏凯凝视着沈辉迷惑的脸，那张让他痴迷狂热的脸，再一次说，“我让你，走。”
　　
　　沈辉心底猛然升起了一股恐慌，魏凯对他的好，魏凯对他的一切，他从来都认为是理所当然的。魏凯爱他，他用身体交易，他没想过，如果魏凯不爱他了呢？
　　
　　如果魏凯不爱他的话……沈辉不敢往下想，几乎是下意识地，沈辉缠住了魏凯的身体，“我不够。”
　　
　　如果是平时沈辉说这话，魏凯绝对能高兴得一整天都对他温柔体贴，有求必应，可今时……魏凯只是轻轻推开他的手，说，“我有点累了……你自己回去。”
　　
　　他的眼神很平淡，可正是这种平淡让沈辉越发不安起来，因为魏凯接着又说，“以后，就不要来了。”
　　
　　顾不得站在原地呆愣的沈辉，魏凯转身就走。他怕再多一秒，又会心动，好不容易，他发现自己面对沈辉的时候，再没有那种炙热了，那就永远不要再有吧。这样的爱，太卑微，也太廉价，廉价到，他都看不起自己了。原来那个果决阴冷，行事诡秘的魏凯，回来了。
　　
　　魏凯在夜色中闭上双眼，临哲前几天的一番话呈现在他脑海里。
　　
　　“我不会把你的事说出去。”
　　
　　“不是我忽然发善心，而是……”临哲握住腾铭的手，笑道，“你不用这样看着我，你和沈辉的事已经见报，他在娱乐圈混不下去，我不想再多做什么。我来告诉你，不过是想让你安心而已。何况……”临哲没有说下去，而是笑着任由腾铭牵着他的手，消失在街头。
　　
　　临哲没有告诉魏凯，被魏凯偷走的那张身份证是假的，他只是看到了，然后销毁了。魏凯这些年混得不如意，飞天被鸣城一步步打压，沈辉毫无人气。临哲不想把时间再花在这两人身上。可魏凯没有了临哲威胁自己的东西，是可以让沈辉接戏，接大片的，但魏凯也不知道为什么，他没有这样做，而是遵循了一贯和沈辉的相处模式。至于再去阻碍临哲……
　　
　　有些人站到了一定的高度，想再去拉下来，也不是能轻易办到的，何况，他和她并没有什么深仇，随着那张身份证的化为灰烬，随着时间缓缓流过，两人之间，已经毫无瓜葛了。
　　
　　而临哲会把东西销毁，又怎会不知道这些呢？
　　
　　沈辉不知道。
　　
　　他是真的不知道，他呆呆地看着，听着魏凯说话，走掉，他在原地站了好久，久到双脚都隐隐发麻，这时候他才迈动双腿，走出了魏凯的家。
　　
　　外面很冷，冷得沈辉缩了缩身子，偶尔有路人看见他，一时觉得有些眼熟，可这人是谁呢……想不起来了……摇摇头，路人匆匆回家，家里有热腾腾的晚饭在等他。
　　
　　沈辉猛然发觉，自己已经失去了什么，而且，永远也回不来了……      
作者有话要说：最后的最后，虐了沈渣渣。顺便温柔地虐了魏渣渣……
于是乎，最后提一遍防止有人木看到，出定制了呦……（汗⊙n⊙）
番外还有一篇，我在纠结，是写沈渣和小哲的前世还是小哲的幸福生活呢……




☆、第九十四章（番外四）

　　遥远的彼岸有另一个时空,那里有沈辉,却没有临哲，或者说,那里的临哲已经死了,被沈辉害死了。沈辉和临哲在一起，不是没有爱过他，但那种爱就像是一股磅礴的岩浆，一旦喷发过,想要再次表现出热情，便很难很难了……
　　
　　当这股东西冷却，不由自主地厌烦起来。年轻的时候还喜欢对方的清俊，随着年龄的攀升，也改了口味,反倒是愿意和那些成熟而有男人气息，又能在事业上给自己带来便利的男人在一起了。
　　
　　沈辉不知道叶昊是怎么发现自己和魏凯的关系的。叶昊没有说，他也不会挑明，只是两个人之间的关系也是越发冷淡起来。
　　
　　这种冷淡体现在时不时的夜不归宿上，也体现在他不愿和叶昊多费一句口舌上，就这么随着时间过去，竟是看到他就心下生厌，有种想要对方彻底消失的感觉。
　　
　　其实他可以和叶昊说分手，说句我们老死不相往来，可每次看到叶昊的脸，却是一句话都不想说，说不出。
　　
　　直到那次机缘巧合认识了黑道的一个太子，两人来来往往，沈辉也不知怎地就和对方说了那个让他烦心的人。他想不到那个黑道太子会上门派人直接将叶昊杀了。
　　
　　沈辉不知道自己当时进门看着叶昊被白光刺得满地淌血的时候自己是什么神情，他只知道自己是淡淡地挥了挥手，对那个杀人的小混混说了句，“处理干净。”
　　
　　黑道上面的事，沈辉不太清楚，可叶昊这样一个无牵无挂的人，死后除了他，根本没人知道，他更不可能去问那个帮他处理了叶昊的黑道太子，抓住他的领口说，“我又没让你杀人。”这是傻逼做的事，沈辉不是傻逼，所以沈辉依然和对方说说笑笑，来往亲密。
　　
　　所以沈辉可以面不改色地说一句，“处理掉。”然后当做他从来不认识叶昊这个人。
　　
　　或许他今后可以继续在娱乐圈做他的天王巨星，继续和各方面牵扯不清，继续和有权有势的男人们上床调情，可他生命中已经完完全全地失去了一个人。
　　
　　这个人，已经不爱他了。
　　
　　这个世界上，爱他的人，被他亲手，杀死了，死在那声，“处理掉”的冷漠和无动于衷之中，死在他淡漠平静的双眼里。然后，在另一个世界，那个曾经爱他的叶昊，成了方临哲。
　　
　　******
　　
　　L・T・A工作室按着一年一张专辑和一年两部电影的基调缓缓地稳固着在娱乐圈的位置。临哲和腾铭的感情也逐渐被人接受甚至祝福，生活的圈子有时候很大，有时候已静下来，又显得很小。
　　
　　生活就这么平淡而幸福地进行着，仿佛前世不过是一场梦境，只要有身边的人在，只要能一转头就能看见那个人漆黑闪亮的眼眸，似乎一切就宛如天空一般沉静美好。
　　
　　“哲。”腾铭将目光投向一家新开的烤饼店，握着临哲的手微微用力，临哲颇为无奈地提示道，“那里人很多。”
　　
　　腾铭站着不语，只不过好看的眉头轻轻蹙了一下，不甘心地继续往烤饼店看了一眼。
　　
　　腾铭喜欢一切好吃的东西，可是艺人的身份令他不能同常人那般想吃什么便去吃，泊宁或者助理在身边倒还好，可只剩下他和临哲的时候，两个人都不适合抛头露面只能硬生生地错过那些美食。
　　
　　可腾铭的目光就像一只渴望得到喂食的小狗，用那种闪着星星的眼睛看着临哲，让临哲绝得不给他买简直是犯罪。临哲无奈地低声凑到腾铭耳边，“我回家给你做。”
　　
　　腾铭满意地轻轻点了点头，不再留恋地拉住临哲，“那回家。”
　　
　　回家。
　　
　　淡淡的两个字却让临哲一阵恍惚，随后嘴边荡起一个笑容，“好。”
　　
　　回家，家。前世，家这个字对临哲来说只是一个空荡的大房子，里面只有自己和一个不怎么回来的人，可今生……看着腾铭就在自己的身边，离他不到一厘米的距离，忽然就安心了。
　　
　　不是什么大厨烧的名菜，只是托泊宁带来的一些番茄鸡蛋面粉之类的素材，在临哲手上却很快变成了香喷喷热腾腾的佳肴。临哲看着腾铭不紧不慢却又仔细地吃着烤饼，不由打趣道，“也不知道泊宁去买这些的时候是什么样的表情？”
　　
　　腾铭夹菜的手一顿，轻轻扯了一下嘴角。
　　
　　想象着泊宁穿着昂贵的西装，包里装着和那些代言的重要合同，用他擦得铮亮的皮鞋走进超市的蔬菜区皱着眉头挑选的样子临哲就止不住想笑。
　　
　　察觉到自己的笑容临哲忽然愣了，前世的他本是寡言温和的性子，和沈辉相处后渐渐变得更加寡言，那丝温和最终也敌不过沈辉淡淡一句“处理掉”而变成了现在的冷漠。可又是从何时起，自己脸上的笑容渐渐增多了呢。
　　
　　正想着，一阵急促的敲门声打断了他的思考。
　　
　　临哲起身开门，只见安烨气喘吁吁地冲了进来，看到桌上的菜眼睛一亮，也不顾为不卫生直接抓起来就往嘴里塞，一边塞一边含糊不清地抱怨，“我靠方琛那个混蛋简直不是人！老子不想和他比什么10公里障碍赛什么百米射击啊……老子的生活如此滋润他干嘛没事就揪着我不放啊！”
　　
　　发了一大通牢骚之后安烨才看见腾铭用一种……很不爽的眼神看向他，安烨这才发现桌上的烤饼已经被自己消耗一空，心下一虚，讷讷道，“好几个月没吃到了……”
　　
　　安烨一回神，不对啊，临哲是他发小，吃他一点烤饼又如何！何况，要不是他当初在两人之间搭了个桥梁，小腾子你能不能追到我家小哲都是个问题，你凭啥这样看我啊！
　　
　　想通此节，安烨狠狠地回瞪过去，却发现腾铭根本不再看他了，而是站起来身走到临哲身边，用嘴叼起了临哲手上吃剩的半块烤饼，旁若无人地吃了起来。
　　
　　安烨目瞪口呆之际，临哲才淡声道，“阿烨，我要是记得不错的话……今天是你们年度大考核的日子吧。”
　　
　　安烨嘴角一抽，扭头看向窗外，“天气这么好，我难得跑出来探望一下小哲你，怎么好像不欢迎我啊！”
　　
　　临哲见他不提此事，倒也就任他带过，反正安烨有他爸罩着，只要不是做什么太过荒唐的事，想来也不会有太大的麻烦，“你和方琛怎么样了？”
　　
　　临哲不习惯叫方琛为哥，一来他从来就没承认过方琛是他哥，二来，他不喜欢的事没人能强迫他。
　　
　　安烨闻声一阵咳嗽，“别提他了，拽得和什么似的，老子不就是陷害了他一次么，当时还说得好听，什么‘扯平了’！这个小人！”
　　
　　临哲拿出手机向安烨一笑，“我觉得让他把你领回去，才是正事。”说完不管安烨是如何瞪大眼睛竖着手指，直接拨通了方琛的电话。
　　
　　当安烨和方琛吵架似地离开，临哲才长长舒了口气。腾铭已经在沙发上睡着了，这段时间腾铭的行程很多，经常熬夜，基本一倒就睡。临哲从房间里给他盖上柔软的绒毯，微微一笑。
　　
　　有你不离不弃，真好。      
作者有话要说：此乃最后的番外。
肉在定制中。
这是我能想到的，小哲和小藤子的最好的结局。文中不时出现bug，那是因为破碎没大纲所以脑子抽了，谢谢大家多多包涵了~能改的，都改了，前面的也都略有修改。
最后感谢每一个看到这里的童鞋，一起迎来末世吧，哇咔咔O(∩_∩)O~~~~


 