《那个童话故事(短篇系列）》作者：云过是非 
文章类型： 原创-耽美-近代现代-爱情 
作品风格：轻松

【1】那个CV 
主角：我；那个CV 

【2】公子和鱼 
内容标签：情有独钟 前世今生 怅然若失 阴差阳错
主角：公子；小鱼

【3】那个作者 
内容标签：都市情缘 欢喜冤家 情有独钟
主角：慕白；齐墨

【4】竹马成双 
内容标签：青梅竹马 花季雨季 情有独钟 欢喜冤家
主角：傅言；程涛

【5】真心话 
内容标签：都市情缘 花季雨季 青梅竹马 近水楼台
主角：卢安；越然

【6】给我一份纯粹的感情 
主角：李尧安；文哲

【7】那些最美丽的日子 
内容标签：都市情缘 情有独钟 破镜重圆
主角：程安，于东

【8】诱受是这样同居的（网配） 
内容标签：都市情缘 情有独钟 欢喜冤家
主角：彭飞；卫凡

【9】盗文者人恒压之
内容标签：花季雨季 青梅竹马 欢喜冤家 情有独钟
主角：徐哲；唐白

【10】邮箱号码一定要正确！
内容标签：都市情缘 欢喜冤家 情有独钟
主角：陈赋；康茗

【11】七夕，你租了么？ 
主角：夏筱；匡简凡

【12】前半生恋爱 
内容标签：都市情缘 破镜重圆 青梅竹马 情有独钟
主角：方莫，杨睿林

1、那个CV

我不知道自己算不算个不好相处的人，反正就是平常不怎么爱说话，不过别人找到我需要帮忙，是一定会帮的。
说真的，我觉得自己并不是不爱说话，只是对大家说的话题不太感兴趣，没有什么见解需要发表。所以，同学一起闲聊的时候，我永远都只是聆听着，以至于没有什么人注意到还有我这么个人，我的名字也就不被大家熟悉，代号也就永远是“那位同学”。
我记得那个人是第一个连贯的叫出我名字的人，说实在的让我愣了半天，也感激了好久。或许就是这样一个原因，我的目光、我的注意不知不觉的总是跟着他来回转，就这样从高一到大四……

他说话的声音很好听，低沉有磁性，他叫我名字的那一刹那，我是这么想的……

也许就是那一刹那，我有些迷恋上了那个声音。而要感谢老天爷的，就是经过高三的折磨，我与他又在大学的宿舍相遇……我想，我还可以安安静静的听四年那个我喜欢的声音。

我是个守旧的人，不喜欢上网不喜欢流行的东西。我更加不知道CV是什么，只是追随着那个声音，我也开始关注，开始听剧。只是有一个人的剧我从来没听过……
只是电脑里却完整的保存着他配过的一切，那个文件夹像是禁地，我不会点进去，甚至不会去瞧……
我不知道为什么，别人喜欢一个人就想更多的了解，更多的接触。只是我不同，我想要保存起来，却又想与他保持距离，一个安全的足够安全的距离。
那个人知道我喜欢听剧，曾经问我有没有喜欢的CV。我说有。他又问我那人配的剧哪个好让我介绍给他学习。我笑了笑说我没听过他的剧……他笑我不老实，不愿意说。
升到大二，默默的听了一年的剧，才知道原来有YY这么个东西，原来很多CV都会上去唱唱歌或者别的。我上网下载，不大的一个软件，下了一个晚上4个小时……我心急的骂学校网破，但等到下好的时候却关了电脑，一直没有安装过……
我觉得也许是我怕……
我想听到那个声音，我却又害怕听到那个声音。近距离的接触并不适合我，或许我就是那个远远观望的人，灯火阑珊处的那个人，只可惜那人不会蓦然回首，我也不想他蓦然回首。或者……那人就算蓦然回首，也只是陌生……
我会默默关注他的微薄，跟着他傻笑跟着他郁闷，却没有按下那个“关注”，只是放在收藏夹里。我似乎觉得，就是这样的一个联系，也是不能有的，就是这样一个距离，也要拉开……
那是大四的寒假。我的生日是在寒假，从来赶不上上课，这是件值得高兴的事情，却也少了同学的祝福。
表妹来给我过生日，非要拉着我一起上YY听歌会。我从来不知道她也是那个人的粉，当听到音箱里那个人的声音时，整个人都怔住了。小姑娘却还在叽叽喳喳的说他声音多好听多好听，我从来不听他的剧实在是太可惜了。
我笑了笑，本来想走开，却让小丫头拉着必须一起听。我觉得我是第一次离他这么近，他的声音从音箱里传出来，与平日还是有区别的，只是说话的语气，尾音，却一点没有变化。
他在唱歌，我在听。我觉得他离我很近，但近的太虚幻了。或许这种近就像是隔着玻璃，我们可以手抵着手，甚至是体温也能感觉得到，只是一旦玻璃起了雾，我才知道，这原来是两个世界……
他说今天是个重要的日子，要一直庆祝到十二点。说今天是他喜欢的人过生日，可惜不能在一起给他过生日，很遗憾。他说他有礼物想送他，他想给他唱首歌……
有人调侃他，说他今天难得深情模样，怎么不打个电话去祝福一下生日快乐。
我听到他的笑声，隔了好久，那人说我是想打个电话，然后又是好久没有声音。
我不知道他在做什么，却瞧见桌子上的手机在震动，“嗡嗡”的声音震得我心脏一抽，全身都是一个激灵。
手机上显示的来电号码是那个人……我脑袋里一阵空白，隔了半天才拿着手机走出屋子去接电话。
我听到手机里传出那个人叫我名字的声音，七年的时间，竟觉得一点都没有变化。其实我知道那个人的声音实在变，变得更好听更让人迷恋。他低低的说了声生日快乐。
我傻了半天，说了句谢谢。
我两个都没说话，一时安静下来。就听到小丫头在屋里大喊大叫的，叫我赶紧回去，说大神表白呢表白呢，太激动了。
我更加傻了，才想起来，他不是正在开歌会……

电话里的那人笑了笑，说你不在学校没法收礼物，等着开学再给你。今天给你唱首歌怎么样？
我愣的张大了嘴，愣的忘了回答。我听到电话里他在对我说，我听到隔着一层房门隐隐约约他的声音从音箱里传出来，我听到小丫头嗷嗷的直叫唤，说大神好浪漫，要唱歌了，快表白什么的。
我听到那个人低低的唱着歌，声音很轻……
他说我们大四了，在学校的时间也很短了，很快或许就是陌路人。他说他想跟我说句话，虽然也许很可笑，不过真要是没说出来，他会觉得自己很可笑。
他说他喜欢我……
我攥着手机，耳机里的声音、音箱里的声音、小丫头的声音，都让我心跳漏了几拍。我觉得不真实，觉得像做梦，我也是喜欢他的，追随了七年，若是说最开始的感情不是喜欢，只是无意识的追随，但这七年的时间，那份追随早就刻进了心里，将它掏走，那颗心就是不完整的……

我没有出声，他又说了一遍我喜欢你。我张了张嘴，问他为什么……问他为什么会喜欢我……
他低低的笑了，说刚认识的那会，我想找你帮个忙，谁知道叫了声你的名字，你回过头来，脸上虽然很平静，只是眼睛里亮晶晶的，里面的惊讶、高兴都写得清清楚楚。我当时就想，这个人挺傻的。
他说，谁知道后来我就习惯上你的目光，习惯上你总是追随着的目光，习惯上一回头就有你的笑脸，习惯上你我的默契，习惯上每天一起听课，习惯上你早上叫我起床的声音，习惯踏着上课铃一起气喘吁吁的跑进教室，太多的习惯……
我笑了笑，听到屋里小丫头狼嚎鬼叫，说大神太浪漫了。听到音箱里传来别人调侃的声音，说习惯和喜欢可不一样哦。
他低低的声音，恩了一声说，或者可以换一个词，这些都不是习惯，是眷恋……

2、公子和鱼

听人说鱼的记忆力很短，短到只有7秒……
那是元宵节的晚上，河边都是放花灯的人。那个公子哥拿着手里的花灯，沿着河水一直走，走了很远的距离，离开了人群，四周一片漆黑，只有手中的灯发着光。
公子哥将花灯放到了水里。这里的水流很急，花灯摇摇晃晃的，被带着一下子就没了影子。
公子哥负手站在河边，看着花灯消失的地方，没有走。
很快，远远的河水上有个亮点，飘飘悠悠的，越来越亮，越来越近，竟是那盏小小的花灯，逆流而上。
公子哥笑了笑，小花灯到了近前，才看清楚原来是有个人双手托着它。那人看上去像是个十五六的孩子，大大的眼睛，长长的眉毛。他双手托着花灯，眼里又是惊奇又是喜欢，像是得了新玩具。只是半个身体泡在水里，借着花灯微弱的光，恍惚看到了鱼尾吧。
公子哥伸手摸了摸他的脑袋，软软的头发很舒服，说道你是小鱼妖么？
那小鱼精以为他要抢花灯，吓得一个激灵，将花灯护在怀里。
公子哥笑了笑说，你喜欢这个花灯么？送给你好不好？要记住我，我叫慕白。
小鱼精似乎听不懂他的话，睁着大眼睛瞧他，好半天才感觉到他的友好，笑了笑，坐在岸边上玩手里的灯。
公子哥也坐在岸边，河水溅湿了他的下摆他的鞋。他喜欢跟小鱼精说话，只是每次开口总要说，我叫慕白……像是个口头禅，张嘴不说就会不舒服一样。
公子哥叨叨唠唠，小鱼精却似乎听不懂他说话，高高兴兴的玩手里的灯。可不过多久那灯就燃到尽头熄灭了。
公子哥揉了揉他的头发，说道，记住我叫慕白，以后我天天给你带灯来玩好么。
小鱼精听不懂，黯然的抱着花灯游走了。
之后的每一天，公子哥都带着个花灯到水边来，将灯放到水里。看着灯飘走了，看着小鱼精捧着灯游回来。
公子哥的第一句话还是，我叫慕白……
花灯点了一盏又一盏，花灯熄了一盏又一盏。算起来，公子哥带来的花灯就像这河里的水滴一样，多的不计其数。他和小鱼精，一个整晚整晚的唠叨，一个整晚整晚的玩耍。
只是等到那盏花灯熄灭之后，那个公子哥却没再出现过……
小鱼精等的不耐烦了，逆流而上，趴在岸边四处看，没有灯光，没有人影，没有那个总是说自己是慕白的人。
小鱼精天天来等，只是那人一直没有出现。他等着等着，看到树叶落了，树叶长了，等着等着，等了三百年。
…………
公子哥随着活无常死有分又来了阎罗殿，看到了苦竹浮桥，看到了六魂道，还有高台上的孟婆阿奶。阿奶还是忙着盛汤给一个个过往的鬼，喝过之后就可以重新投胎。
公子哥随着众鬼走上了高台。孟婆阿奶看到他笑了笑，端起一碗汤问他这次要不要喝。
公子哥不点头也不摇头，只是说道，我现在才知道阿奶为何要在这里给过往的鬼送汤。背负着前生的记忆再活一辈子，只能让人不堪重负，只是……
公子哥接过孟婆汤来，他手有些打颤，他背负着上辈子的记忆去找他忘不掉的那个人，只是那个人却忘掉了他。他起初觉得难过伤心，只是这许多年来，却也是快乐的，虽然那人听不懂他的话，看不懂他的心……他有的时候在想，自己下辈子只想做个花灯就好了……
三百年，河水还是照常流动的，远处的山没有变化，只是小鱼精变成了大鱼精。大妖精懂了很多事情，他能听懂凡人的话了，却没人再跟他说话。他有的时候嗤嗤的笑，他记得有个人送了好多花灯给他，他记得那个人总是说，我是慕白……
大妖精想着，那个人好唠叨，难道是当他的记性很差，转眼就会忘记了么。慕白慕白，他叨念着，就觉得自己的眼睛被花灯的光灼伤了一样，酸酸涩涩的，掉出来一滴液体，将那烛光砸的一晃悠。
有人说孟婆汤不只会让人消失上辈子的记忆，等到投胎之后，那孟婆汤就化作了眼泪。当你无端伤心流泪的时候，或许是想起了上辈子的事情……
公子哥坐在高台上，看着阿奶将汤一碗一碗的端给经过的鬼。有些鬼也留恋着上一世，不愿意喝汤，他们有不想忘记的人。
阿奶只是摇头，指着公子哥说，忘记不一定是坏事，至少苦涩也会变淡，何苦让痛苦折磨着生生世世，那样不会开心，反而难过。
公子哥看着手里的汤，他就那样举着汤碗，一坐就是三百年。他听说孟婆汤有酸甜苦辣咸五种味道，却不知道自己手上拿的是哪一种。
或许我该去找他，我许了他三生三世的。公子哥动了动，将汤碗放在地上，满满的汤溅出来一些，湿了沙土。
公子哥走了，那碗孟婆汤留下了。他在想，或许他与他在一起，就是那五种味道，酸甜苦辣咸，却不知道下一刻是哪一种……可就算注定的苦辣，尝过之后，至少不会后悔。
公子哥拿着花灯站在水边，远远的就看到个影子游了过来。那个小鱼精还是一副十五六的样子，软软的头发，大大的眼睛。
我叫慕白……
公子哥将花灯递给小鱼精，开口第一句话，我叫慕白……就像三百年前一样。
小鱼精没有伸手接，只觉得就算是这个距离，那花灯的光已经灼的他眼睛生疼了，再近一点再近一点，就连心也是疼……
…………
很多年后，小鱼问公子哥，为什么每次开口的第一句话就是，我叫慕白。
公子哥说，他记得小鱼的记忆很短，他怕小鱼下一刻就不再记得自己，所以要时时刻刻告诉他。
小鱼嗤嗤笑着说，那凡人的记忆不也不长么，只有一辈子。若是你去投胎了，我去找你，我可不会老是对你说我叫小鱼。
公子哥笑了笑，问他那要说什么。
小鱼说，当然是我很爱你了……

3、那个作者

安睿是男生，小学的时候作文都是及格不及格的，不过高中就开始喜欢写上小说了，而且写的还是耽美……
一个男生写耽美很少见。或许就像人说的，作者的好多构思不一定是真实的现实，不过也许有着现实的灵感。文章承载了作者太多的感情，有的是心里所想，却一辈子达不到的。安睿也许就是这样一个作者，他喜欢一个人，但是不能说……
安睿混到现在，虽然坑了一堆人进去不管埋，不过至少也有几部完结的作品。
说真的安睿的文笔不好，或许跟小学语文就不好有关系，这点他自己都知道。不过文笔不好不代表没认真写。安睿就是那种把所有笔下的人物当做亲儿子一样的亲爹，每一句每一字都很认真很用心。
他常听长辈说，写小说这可不好，写多了损阴德。安睿以前不懂，后来看的书多了才明白，有的时候不管是不是情节需要，还是为了笼络读者，虐什么的不可少，好了就是HE，坏了断胳膊断腿生离死别，BE是常事。这若说是损阴德，或许还真是这么回事。
不过好在安睿没有什么悲情苦逼BE不可的嗜好，也怪这大男人的泪点太低，说出去都让人笑话，写了十年的小说了，看点悲伤还能呜呜哭出来。
最近安睿在写个历史耽美同人，他喜欢历史，很沉迷，却要说精通什么的，倒说不定了。文章开了四个月，拖拖拉拉的写了30万字左右，还有个10多万就完结了。虽然读者没有几个，评论少的可怜，不过真让他放弃自己家“儿子姑爷”不要了，还真不舍得。
那天一晚上□点钟，安睿下班了，不过呆在办公室一直没走，又登录了自己的文章专栏，刷刷刷后台。虽然一个星期不一定会有50条评论，不过他一天肯定能刷个500下后台。有人说等待很痛苦，等待很难熬，但至少等待是希望。
就这一天，安睿刷出了300多条新回复，让他兴奋的直捂住心口，心律不齐。高高兴兴的打开一看，本来乐的合不拢嘴，现在倒也是合不拢嘴，彻底就僵住了。
他的文底下一堆乱七八糟的ID，评论那真是整齐，一水的-2，要多壮观有多壮观。在往下拉，就不是光刷负分的了，有一堆人在骂他。
噼啦噼啦的说，大体就是说他写的恶不恶心啊，让我们齐大人家的两个主角搞同性恋，人家明明是兄弟情。有人又说他写的真他妈烂死了，人物走形，文笔小白，情节狗血，逻辑错误。后面就有人说要举报他，告他抄袭。
安睿有点傻眼，他怎么一下就变成了剽窃了。那个齐大人又是谁啊？
安睿看到这些评论，第一反应是呆愣，随后就是气愤，他觉得自己真的要气炸了，肚皮都破了。在往下看，忽然就慢慢的平复下来，说真的他不是平复，是有些心寒，有些无奈。
不过好在还是有人帮他说话的，他看到个战友，那人帮他力抗群雄。不过势单力薄，被汪洋大海淹没了，在口水的大海里变成个可怜虫。
他的战友成功的激怒了那些人，那些人就开始刷负分。还有人骂他，披着我们齐大人的名字来帮这SB的作者，想破坏齐大人的名声是不是。
安睿真的很恼怒，他搜了那个齐大人的名字，那人似乎是写武侠的，最新更新的一篇文正好和他的人物相同，是同一个历史同人，不过人家标的是言情。人气好积分多，收藏高评论多，安睿在他面前就是个蚂蚁。
那人文底下也在激烈的讨论着，说发现一个剽窃大人的二缺作者，还是搞同性恋的，恶心的不得了。
安睿伤心愤怒无奈，他是个没名的小写手，什么也不能干，就算站出来想讨个公道，八成也没人会注意他，反倒被骂的一钱不值。
安睿泄气的坐在椅子上，把转椅弄的吱吱呀呀的响，泄愤一样。
“怎么了，安睿？”对面的齐墨抬头瞧他。
“没什么？！”安睿动作一僵，赶紧坐好了，胡乱说了个瞎掰的理由，“就是这破电脑又未响应了哈。”
齐墨看着他笑了笑，“你的文件还没弄好么？明天要是给不了，后天一早最迟了。”
“我弄好了，早就传到你的邮箱里了。”安睿慌慌张张的接口，就怕齐墨以为自己偷懒。
“恩？那你怎么还不回家啊？”
安睿愣了，啊了半天也没找到个好理由，总不能说他想跟他一起走吧，虽然两个人不同路，也就能一起下个楼……
齐墨笑起来，“不是想蹭我这里的网和电吧？”
“啊哈，哈……”安睿干笑几声，脸都红了。齐墨这人看起来绝对是个社会精英的模样，平时绝对是个不苟言笑的上司。不过他们两个接触了那么久，安睿自然知道，其实齐墨还是很随和的。不过这话要是说给同事听，那些人肯定会嘴角抽搐的笑笑，跟他说你该回家吃药了。

安睿想着不禁噗嗤笑出来，齐墨刚才明明是一直笑着对他说话的，就是很温和很随和啊。
白痴的笑够了才发现齐墨不知道什么时候已经站在自己旁边了，白炽灯投下来的影子就盖在他身上。
“刚才还愁眉苦脸的，现在就笑了。你这个人是不是老没心没肺的？”齐墨伸手呼噜他头发。
安睿被他一提点想起来被人家NC粉刷负骂恶心的事情，心里又开始难受。躲了躲他的手，笑的就更没心没肺了，“老板你明鉴啊，小的怎么没心没肺了？小的仰慕老板多时了。你看我文件按时交了，现在等你下班一起走呢，这份良心你可要看清楚啊。”
安睿笑着说着，只是他笑的很不自然，心也是嘭嘭的跳。他想着自己说了，就算齐墨当他是开玩笑，但自己也是说了。他仰慕他，喜欢他，就是这样……
安睿没有仰头，坐在椅子里，他看不到齐墨的样子，有点害怕心悸。等了半天不听齐墨说话，狠下心来一抬头，就看到齐墨正在瞧他的电脑屏幕。
安睿心里咯噔一声，屏幕上的页面就是自己的那个历史耽美同人小说，大大的红子，写着耽美小说，底下还一堆骂声。
安睿差点跳起来，赶紧去摸鼠标，要关上页面。不过抓住的不是冰凉的鼠标，是那人带着温度的手。
安睿像是被烫了一下，赶紧缩手，不过被那人抓住了。
“下班了快穿衣服准备走了，这些事情你别管，我来。”
“啊……？”安睿还在怔愣着，想着齐墨看到那个小说，虽然不会知道是自己写的，可是自己看耽美也……他会不会也觉得自己恶心？！
齐墨看他傻了吧唧的样子，脸上纠结的不得了，都快拧成包子了，真是想叹气。干脆把人拉起来，将椅背上的衣服塞到他怀里，自己坐在椅子上，一边动着鼠标，一边说：“穿衣服，这么大人还让人说。”
安睿还是傻了吧唧的样子，确切的说他现在更加傻了吧唧的！他看到齐墨将他的ID退了出去，然后又输了个ID登录，打开后台，十指在键盘上敲了一会儿，非常的快，之后按了回车。
安睿盯着那个ID看了半天，是那个齐大人……
“齐，齐墨……”安睿结巴的说不出话来，自己喜欢的人的粉丝把自己骂的狗血碰头，一文不值……这真是个冷笑话……是不是说明……他们根本不是一个世界的……
“怎么了？”齐墨关了电脑，然后抬头看他。等了半天那人就跟他大眼瞪小眼，不禁叹了口气，“那个文是我写的，你知道么？”
安睿傻傻的摇头。
“那你知道我为什么要写那个文么？”
齐墨傻傻的摇头。
“你果然是个没心没肺的人。”齐墨气得没了脾气，伸手狠狠拍了他屁股一下，猛的就将他拽到自己怀里。
“那我喜欢你这么多年，你是不是也不知道？”
安睿傻了，他觉得自己是真的傻了……齐墨说什么？他说喜欢自己，他说这么多年……
齐墨将他头发呼噜的更乱，“我知道有个傻子喜欢写小说，然后我就跟傻子的似的追着他看了这么多年。本来以为和你写个同样题材的，或许就能离你近一点。你说不定会也看看我写的。不过没想到……”
齐墨没想到，自己的那群粉丝彻底将他的用意弄了个天地倒悬。反而跑去将安睿骂的狗血喷头。
“你你说……不对，你怎么知道是我写的。”安睿嘟囔着，他从来没让齐墨看过他的文啊。
齐墨很无语，“你高中我给你当了三年的家教啊，你的文笔什么样我会不知道么。再说了，你这么没心没肺的，当然不会注意到别人关注你了。”
很多年后安睿还想起来这么一段哭笑不得的事情。他问齐墨，后来怎么样了？
齐墨说什么怎么样了？
安睿说你的那篇小说啊？后来骂我的人倒是少了很多，还有人来道歉。
齐墨说，怎么想起那事来了，多让人膈应。我把那文删了。
安睿睁大了眼睛，怎么就给删了？！
齐墨说，膈应呗。
安睿翻白眼说他不是个好作者。

4、竹马成双

傅言和程涛是青梅竹马，应该说是竹马成双，从小就住隔壁。小时候两个人都赖着没去上幼儿园，便天天混在一起，感情自然铁的很。到了小学初中高中都是一个学校，不同的是小学同桌，初中同班，高中只能同年级。
高中那会儿带手机的少，要找不同班的某某某，就只能趴到人家班门口，冲着里面大吼一声。于是很多课间，傅言就溜到程涛班门口一杵，喊一声程涛，然后把人叫出来。
后来时间长了，程涛班里谁不知道有个隔壁班的长得很好看的男生叫傅言，是程涛的铁哥们。然后就演变成了，傅言往程涛班门口一站，门口有人看到他了，就会先和他打个招呼，什么“来找程涛了？”，接着好心的帮他大吼一声，“程涛，傅言来找你了。”
程涛的同学笑着说，“那男生可比闹钟准多了，二四六课间准来报道。比看男朋友还勤快啊。”
傅言性格是标准的老师最喜欢的乖宝宝型，有点闷，不怎么喜欢搭理人，但是学习很好，体育也不差。他在班里虽然不能说人缘不好，却没什么说话的人。不过托了程涛性格开朗的福，与程涛班的同学关系还不错。这情况简直可以说是诡异了。
等到高考报志愿的时候程涛和傅言报的学校和专业也是一模一样的。为此老师找了程涛很多次，说是他报的志愿太高了，以他的水平有些够不到，让他再考略考略，弄个切合实际的学校。
程涛口里答应了，不过最后也没改。
高考成绩出来，程涛就知道自己完蛋了，录取的时候果然被刷了，志愿上那个兜底的学校都和他差了好多分。
“我说你小子报的学校怎么都这么高啊，你这是兜底的么？”程涛一把将傅言的头发呼噜的乱七八糟，笑着骂道。
傅言有点着急，看他一副嘻嘻哈哈的样子就来气，“我靠，你赶紧去看看补录的学校，都被刷空了还不着急呢。”
最后补录自然是没有的，程涛倒是心态很好，跑到傅言的学校报了个大专。只可惜到了开学才知道，两个人不在一个校区，中间隔着三四站地，不是特别近。
同校不同校区，傅言大一的事情又多，两个人在一起的时间就一下少了很多，手机费花掉了生活费的一大部分。
程涛倒是闲的很，大专没人管，简直清闲的冒了泡。傅言有的时候打电话说今天晚上又有什么活动了，然后没来得及去食堂吃饭。等到晚上9点多钟活动结束，准能看到拎着一大包吃的的程涛，在宿舍楼底下转悠。学校管得很严，只要不是本校区的同学，一律是不能进楼的。
傅言抱着吃的一边吃一边还要教训人，“都这么晚了，以后别出来了，外面不安全。”
两个人坐在宿舍楼下的长凳上，程涛不禁笑了，“你当我是小姑娘呢，哦，不过你还是晚上别出去了，长的比你们学校的师姐师妹还好看，小心坏人。”
傅言被他噎了一下，拿眼睛白了他一眼，继续闷头吃东西。
后来傅言还是持续着他不规律的生活习惯，只不过不敢晚上跟程涛说自己没吃饭了。每次他过来都9点多钟了，等着自己吃完聊聊天都快10点了，哪里还有车回去，就必须腿着走回去。大晚上，一个人走四十多分钟，多渗人。
所以每次程涛问他吃饭了么，傅言都会说吃过了。一个学期之后，傅言成功的得了胃病，疼得死去活来的，进了一趟医务室，让去医院打点滴。
程涛打车赶过来，看见人一脸惨白的小样，本来想骂他都骂不出来了。小心的扶着人又打车去医院，陪着坐了几个小时打点滴。
那之后傅言好了，程涛还是把他臭骂了一顿。傅言咬着煎饼就当没听到，最后受不了了，翻白眼，“我靠，真应该让我们班那些女生看看你是多婆妈的一人，省的她们天天盯着你流口水。”
程涛倒是不骂了，说以后每天早上都过来，监督他吃早饭。
于是8点上课的早上，以前傅言总要睡到7点40，起来穿上衣服洗脸刷牙直接就奔教室，最后踩着铃声进去。这回可好了，最晚7点准让程涛的电话给拽下楼来。

天气慢慢的变冷了，下了几场雪，黑夜变得很长。每次傅言裹着被子接到程涛电话的时候，外面的天都黑黑的，困得要死。
“天还黑着呢，我要再睡10分钟！”傅言耍赖皮不肯起来。
“下雪了哦，快点下来看。”
“你哄小孩呢。”傅言翻了个身，不起就是不起。
“那就让你再睡10分钟。”
傅言挂了电话，虽然想接着睡，但不知道怎么回事，睡意都跑没了。猛的坐起来，把那该死的程涛咒骂了一通，穿衣服刷牙洗脸去了。
趴到窗台上一瞧，外面果然白茫茫的一片。傅言穿了外衣跑下去，到了楼门口就看到程涛蹲在路旁边，似乎在堆雪人。
他们校区是男多女少，所以可怜的，自己专业的男生都住到了女生宿舍上面，虽然楼层和女生那边是封闭的，走的楼道也不是一个，不过下到楼下，路两旁的矮灯边上都是女生三两群的在聊天。
程涛蹲在那里堆雪人，惹了不少女生在旁边窃窃私语，回头率绝对百分之百。傅言走过去一瞧，不禁也噗嗤的笑了。
“你堆得什么啊！”
“看不出来么？我觉得挺像的。堆好了堆好了，你站过来，我给你和它拍个照，你们长得挺像的。”
“我去，你才像草泥马！”
傅言怒了，不过还是被程涛勾着脖子压过去，强制性的给他和那个借着矮灯堆成的草泥马照了个合影。
后来接着下了几天的雪，每天大早上就会发现又多了个路边小矮灯变声草泥马……天色很冷，一排草泥马倒是不会化掉，有几分壮观的感觉。
等到傅言发现程涛那家伙的手机屏幕是自己和那只草泥马的合影的时候，已经是后话的后话了。
大专只有三年，傅言大三的时候程涛也就该毕业了。不过傅言那个没心没肺的人，自然没有感觉，还是每天跑到楼下，和那人一起去吃饭，两个人互相损两句，再哈哈笑两声。
那天晚上门禁了，已经是11点钟，电也断了。傅言本来已经关了电脑准备上床睡觉，被程涛教导的，现在他作息时间好的让几个舍友鄙视。
忽然就听到楼下女生“嗷嗷”的尖叫，大家也都是见怪不怪了，不知道楼下女生怎么能老保持着这种兴奋度，叫的人脑仁直疼。傅言顿时觉得，他没心情交女朋友，或者就是被他们学校这些女生吓的。
半天过去了，楼地下几层的女生更激动了，楼道里都是尖叫的声音。
傅言被大家派到楼道里去瞧瞧情况，趴到窗户边上，就看到楼下出了几个矮灯淡淡的光之外，还有点点的烛光，红色，似乎是摆了个桃形的形状，就摆在小道的中间，看起来很壮观。
“幼稚。”傅言撇了撇嘴，这有什么好看的，追女生的小把戏。
刚要回去就被旁边的室友拍了一把胳膊，“那人是不是你那哥们啊！”
“啊？”傅言这才仔细看，楼下那人穿着件黑色的衣服，正弯腰摆蜡烛，再一个一个的点燃，红色的亮点越来越多，越来越壮观。
傅言心里登时不是滋味，想着他们两个的关系这么好，都不知道他有喜欢的女生了，嘴里叨唠着，“靠，追人追到这里来了！”
干脆爬上自己的床，手机也扔在桌上没拿着，蒙上头就开睡。心里将程涛从头到尾骂了一遍，计划着明天考完试自己偷偷回家，不跟他一起走了。翻了个身，暗骂自己也够幼稚的。
第二天傅言是被室友的闹铃吵醒的，一看外面天都亮了，猛的坐起来穿衣服下床，一看点都快8点了。手机一晚上没关，却没有来电。
傅言顿时想起来昨天程涛的恶行，这时候就更不是滋味，有了女朋友连兄弟都不要了。狠狠的拨电话号码，机械的语音告诉他对方关机了。
傅言真相一甩手将手机摔了，打通电话的时候已经是中午。
听到电话里那个低低的声音，傅言那股很劲儿突然就没了，倒是有种该死的委屈。隔了半天两个人都没说话，傅言也不知道自己怎么想的，突然就说道，“我还没吃饭呢……”
程涛沉默了一会儿，“我以为你已经有习惯吃早点了，今天没给你打电话，没起来？”
“是啊！”傅言没好气，“明天早上我要吃3个鸡蛋灌饼！要热乎的！”
程涛似乎是笑了笑，隔着电话有些不清晰，就听他说，“恐怕不行了，我今天早上的飞机，现在已经在1000公里以外了。”
“……你什么意思。”傅言一时间傻了，觉得自己差点把手机掉地上。
“我在这边大算开个公司，等你毕业了过来玩……”
“程涛你怎么说走就走？！”傅言觉得自己都要疯了，本来以为自己是最了解他的人，谁知道昨天晚上才知道程涛喜欢个人自己不知道是谁，今天程涛又一个人偷偷的去了别的城市，自己也是不知道。
“我不能不走。”程涛的语气有些无奈。
“为什么？”
电话里一阵无声，傅言觉得要是程涛现在就在自己面前，他一定会扑上去将他那张脸揍花了，揍到进医院为止。

“你想知道？”程涛的声音似乎有些疲倦，“我高中开始喜欢上一个人，本来以为只是有点喜欢他，觉得他与众不同，不过后来我就知道，我是疯了，我很爱他，爱惨了，但是却不能说，只能装成什么事都没有。6年了，我以为可以陪着他再久点，不过看来是高估自己了……离开他，或许就能忘了。”
“你喜欢的是谁？”傅言心里堵了一口气，无数的念头徘徊在脑袋里。
“你。”
程涛的声音很轻，却又太清楚了，“我爱你。”
傅言一时没说话，等他张开嘴的时候嗓子里发不出一丝声音，对方似乎是等待了片刻，紧接着就是手机里的一串“嘟嘟”声，那人挂断了。
傅言那天考完试回家，果然是一个人回的家。他听长辈说起程涛，说他有作为，虽然学历不好，不过敢出去闯。傅言觉得很烦。
一个寒假傅言的手机格外清闲，几乎没有电话和短信，只是偶尔有几个骚扰电话，响个一声就挂断了。每当那个时候，傅言的心跳都能达到180下，觉得自己快要被吓死了，只是最后却又难言的失落。
春节的时候听说程涛没有回来，就连一个拜年的短信也没给他发过。傅言笑着拿着手机，那人说他想忘了，自然不会再理自己了。却让自己白白的纠结，他倒轻松了。
来年傅言大四了，学校路边的矮灯换了一排很高的路灯，没有地方再堆草泥马了，也没有雪……
…………
等到冬天的时候，又是很冷的一个冬季，程涛跟合伙的人出去吃了顿饭，一年的时间，大家的成绩还不错。最后吃一顿饭，然后几个人都准备拍拍屁股回家过年，等过完年才再回来。
晚上12点多，马路上已经很安静了，几乎没有人。程涛打了个车回去，盯着外面的路灯，刺得眼睛有点酸疼
快要到小区的时候就看到路边有个人在堆雪人，只是堆得是个特大号草泥马，足足有一人那么高，在路灯下面还挺显眼的。程涛笑了笑，忽然就想起来那时候自己每天早上5点多就起床，跑去买了早点，揣在怀里，然后跑到傅言的学校里等着他。可惜那小祖宗不到7点不会下来，让他在楼下站着冻成冰棍，只好堆几个草泥马打发时间。
程涛摇了摇头，车拐了个弯，慢了下来，准备进小区，忽然就看到那路灯下人的侧脸。程涛觉得自己像是被雷劈了，或者是喝的酒太多了有些眼花。
“停车停车，就停这里。”他有些激动的喊着，把前面的司机吓了一跳，赶紧就停下来了。
程涛给了钱开门钻了出去，就看到那个路灯下穿着白色羽绒服的人，堆好了雪人，来回跺着脚，像是冻惨了。
那人搓着手，一转头也瞧见这边的程涛，不禁一挑眉，脸上冻得红彤彤的，抬步就跑了过来。
程涛总觉得自己是做梦，脚冻住了一般，一动也动不了。直到那人差点滑个跟头，他才赶紧踏上一步，扶了他一把。
“我靠，冷死了，我还没吃饭呢。”傅言看他傻呆呆的，推了他一下。
“你怎么来了？”程涛这才反应过来，一把将他拉过来，把自己的围巾也拿下来绕在他脖子上。那人手冰的像是块冰坨子。
“我不能来么？”傅言翻了个白眼，被程涛拉着快步进了楼洞，说道：“靠，你不声不响的走了，一年也不给我打个电话。说了喜欢老子然后就跑掉了，你是不是男人啊，让我一个人纠结了一年，你倒好了，还到处吃喝玩乐，大半夜的也不回来。害的保安不让我进小区，在外面冻了一晚上。靠，都成冰棍了。”
“嘘嘘。”程涛做了个噤声的动作，这都快1点了，在楼道里大喊大叫的，还以为是小情侣吵架呢。
傅言一瞧他这副样子瞪眼，说道：“嘘了个头啊你嘘，上厕所蹲墙根去。怕人听到就别惹老子，老子不是吃素的。”
程涛笑起来，“我以前怎么没发现你有泼妇的潜质。”
傅言一听就怒了，干脆一下将人扑在墙上，然后就在对方的唇上狠狠的啃了一口。
程涛愣了一秒，感觉到傅言嘴唇上凉凉的温度。接着一把抱住他的腰，压住他的后脑勺，反客为主的加深了一吻。
后来要不是电梯突然叮咚一声响，估计两人就真难解难分，就在楼道里……
这一年的春节程涛跟着傅言一起回去过年了。过年之后傅言又跟着程涛到了这个1000公里以外的城市，说是这年头大学毕业也不好找工作，赖上他了。

5、真心话

卢安是个画手，要说有多喜欢画画也不尽然，不过不得不说他喜欢给那个人画图。
很小的时候卢安像普通的小孩子一样，家长给报了各式各样的兴趣班，不过那些都不是他的兴趣，而是爸妈的兴趣罢了。虽然不热衷，可他在国画方面的天赋绝对是有的。
那个时候他才4岁，只是天赋再好4岁的孩子又能画出什么样子的画？记得每次要参加比赛，他就要整天整天的呆在家里画，画到感觉不出累，只觉得鼻子有点酸。
而遇到那个人也是在那样一个时候。他们是在同一个班级学国画的，只不过那个人比他大了5岁。
卢安记得那个人总是带着淡淡的浅笑，人缘很好，老师也喜欢。当时那个人还是他们班里画的最好的，各项比赛都会获奖，让他有点羡慕有点嫉妒又有点不屑……
后来卢安跟他做了16年的朋友……
“小卢这边！”
环境实在是太过嘈杂了，光线又暗，卢安食指托了托鼻梁上的眼睛，皱了皱眉头。不明白那几个人怎么总是喜欢来这样子的地方聚会。听到有人高声叫他，这才转头过去。
“小卢又来晚了，赶紧赶紧。”朋友拉着他往里走，卢安赶紧点了点头答应。这个人是他的朋友，不过严格来说是越然的朋友，只不过那人每次聚会都要将他拉去，来来回回的也就都成了朋友。
上楼拐弯进了包间，卢安这才觉得不怎么喧闹了。心中小小的嘘了口气，食指下意识的又去托鼻梁上的眼镜，不过抬到一半就僵住了。眨了眨眼睛，有些不解的看着对面沙发上坐着的几个人，一水的盯着自己瞧。
“我……怎么了么？”卢安摸了摸自己的衣服，衬衫牛仔裤，哪里都没问题啊。
“小安你来了？”越然从沙发上蹦起来，跑到门口来拉住他，“我们都到了半个小时了。”
卢安被他拉着按坐在沙发上，眼睑低了低，笑着说道：“堵车你又不是不知道。”
他说的很轻松，只不过被拉过的手指头都在发热发烫，脸上却若无其事的甩了甩手。这个人跟他做了16年的铁哥们，当初若不是这个人鼓励自己一直画画，或许早就不想画了。不过后来那个人倒是很潇洒的不画了，说是不喜欢没兴趣，跑去爬格子。
卢安是最了解他的人，那个人不是什么鬼才，从默默无闻到小有名气，他都一直跟在他的身后瞧着。卢安还记得，当初越然刚写文的时候，一句玩笑的话，卢安给他画了个第一幅的书封，后来就那么一直一直的下去了。到了那人大有名气的时候，请了别的大手画图，卢安也还是只给他一个人画过。
“咳咳，越然你可别耍赖哈，赶紧赶紧。”
“就是的，赶紧啊，我们都等着呢。”
“催什么催，又不赖账。”越然挥了挥手，赶苍蝇一样。
卢安眨了眨眼睛，忽然就听越然嗽了嗽嗓子，隔了几秒钟，说道：“那个，小安啊，咱们交往吧？！”
卢安脑袋“哄”的一声，整个人都僵了几秒，心跳砸的耳朵都要聋了。脑子里想着那个人不会知道自己喜欢他了吧？只是很快，眼里一片落寞，却也让微长的刘海给挡住了。看看后面那些忍俊不禁的损友，心里叹了口气，那人莫不是又打赌输了……
“……好啊。”
卢安挑了挑嘴角，他记得上次那个人打赌输了被逼拉着自己叫老婆，上上次是唱情歌，还有上上上次背着自己跑了一条街……
卢安心里酸甜苦辣掺杂着，也不知道该高兴好呢还是该伤感好呢。总觉得这样的每次都是一种折磨……
“大家都听到了，今天的节目就到此结束，提前散会了。”
卢安听到越然的声音才回过神来，抬头不解的瞧了瞧他，自己刚到怎么就散了。坐在沙发上的几个人都是一致的张着大嘴瞪着眼睛，活脱脱见鬼一样。不过没等明白过来，越然就拉着他出了包间。
外面的天气有点冷，卢安打了个寒战，说道：“咱们干什么去现在？”
“约会啊。”越然一笑。
卢安撇了撇嘴，说道：“你今天又是打什么赌输了？还是大冒险啊。”
对方摇了摇头，卢安也不怎么在意，刚要说话那人忽然就拉着自己站住了。嘴唇上软软热热的感觉，直接将卢安弄的脑子当机。只能睁着眼睛瞧他，可两个人又挨得太近，太模糊。过了半分钟，他才意识到……自己被吻了。
“不是啊，今天玩的是真心话。”

6、给我一份纯粹的感情

文哲是个幼教，其实说是老师，他也不常接触孩子，因为他的声音很难听，嘶哑的，低低的，像苍老的树皮。
他长得很清秀，性格也非常温和，是招孩子们喜欢的老师，不过家长们不喜欢，怕他吓着孩子，所以文哲只是管搬搬东西，孩子们户活动的时候看护一下。
中午吃过饭，照常让孩子们上床午休，其他老师也抽时间休息去了，文哲检查一遍各个房间，正准备回办公室，就见门后面有一片小小的衣角露了出来。
文哲把门打开，果然有一个小姑娘坐在门后面，双手托着苹果似的小脸，正愁眉苦脸的沉思者什么。
小女孩也发现了文哲，抬头眨巴眨巴大眼睛看着文哲。
文哲看着小女孩歪歪头，示意她上床去，女孩撅撅嘴，站起来拉住文哲的手，“文老师，我可不可以不睡午觉？”
文哲摇摇头，小女孩却不死心，晃着他的胳膊撒娇，“可是我真的不想睡觉觉，我心里不舒服嘛。”
文哲只想笑，这么小的孩子居然说心里不舒服。
禁不住小女孩的撒娇，文哲把她带到办公室，免得打扰其他小朋友午休。
进了办公室，小女孩还是双手托腮，坐在大椅子上，愁眉苦脸的说，“文老师，为什么爸爸妈妈不爱对方？”
文哲一怔，没想到她烦恼的事是这样的。
“爸爸妈妈老是打架，都不管我，他们不爱对方，也不爱我，我不喜欢回家。”
文哲叹了口气，大人的感情很复杂，他也做不了什么，只能轻轻摸摸小姑娘的头，就当做安慰了。
小女孩嘟着嘴，眉头攒到一起，“老师教我写的幸福，可是我觉得跟我好遥远好遥远，我是个不幸福的小孩子。”
文哲摇了摇头，张了张口，前面几个音发的很艰难，“你怕老师的声音么？”
小女孩睁大了眼睛，盯着文哲，惊讶着说：“文老师你终于说话了！我是第一个听见文老师声音的人！不怕！”
文哲把女孩抱起来放在腿上，笑着说：“你不怕老师的声音，那么文老师给你讲个故事好不好？”
“好！”
很久以前，有两个非常要好的朋友，一个叫文文，一个叫安安。他们从高中起就是很要好的朋友，考大学的时候，因为安安的分数不够高，文文不顾家人的反对，放弃了自己的意愿，报考了相同的学校，后来安安学习非常努力，他们终于又上了同一所大学。
文文和安安都非常喜欢音乐，安安弹钢琴很厉害，文文的嗓音很好听，两个人成了学校里的明星。
大学毕业的时候，学校组织了欢送晚会，俩人是压轴戏，等到结束的时候，文文叫住了安安，表了白。
只可惜，对方因为很多原因，不能接受文文的表白，毕业之后就一个人跑到了外地，没跟文文说一声，销声匿迹了一般，再也找不到了。
“后来文文很自暴自弃，他认为他跟你一样，是个不幸福的孩子……他只想要一份纯粹的感情，但是往往大部分感情都面临着别的什么阻碍，例如他人的眼光，或者是自己不定性的心态。”
那一阵子文文自我放弃，他甚至出去寻找过对方，但是找不到，也许是因为那个年纪也太冲动了些，他竟然选择自杀……
被救起后，虽然还活着，但是嗓子被灼烧，再也唱不了歌。
“从那天起，他忽然想通了，他想要的还是一份纯粹的感情，别人给不起的，他不会强求，但是这份纯粹的心态，仍然要保存下去，因为这是幸福的念想啊。”
文哲笑起来非常亲切，轻轻拍了拍小女孩的后背，哄着说：“幸福不幸福，不要被别人左右，你看啊，你的处境，要比那个文文强上百倍是不是。”
小女孩眨眨通红的眼睛，“那个文文好可怜，那他后来怎么样了？还有再唱歌么？我也喜欢唱歌，前段时间感冒了嗓子疼，我知道不能唱很难受！”
文哲被她逗笑了，“文文后来很好，他过的非常好，虽然目前还没人能给他那份纯粹的感情，但是他说他很幸福，很自在。”
“那就好。”小女孩说道：“文文真坚强！”
“是啊，”文哲叹了口气，笑说，“他很坚强。”
小女孩一直缠着文哲，到了散学的时候，还是缠着文哲不放，看得出来，文哲非常招孩子喜欢。
幼儿园的门口停下一辆黑色轿车，小女孩透过教室的玻璃，指着黑车，“文老师，我该走了，来接我了，老师明天见！”说着蹬蹬蹬跑了出去。
文哲看着她风风火火的样子，生怕一不小心再摔了，跟着后面也出了教室。
就见车子的门打开了，一个穿着风衣的帅气男人从车里下来，接着扑过来的小女孩，刮了刮她的鼻子，“有没有乖啊，属你最调皮了。”
小女孩咯咯笑着，“我最听话了，今天文老师给我讲了好听的故事，那是我们文老师！”
她说着，向身后一指，只不过，身后哪里还有人在，空空如也而已。
男人抱着小女孩上了车，“下回再见你们老师好不好，现在回家喽。”
文哲一步一步往回走去，进了洗手间，快步迈进隔间插上门，这才捂住嘴，睁大了眼睛望着掉了皮的天花板，憋红的眼框再也容纳不下太多的眼泪，漏水一般，淌了下来。
那个男人，笑着抱起小女孩的男人，竟然就是给不起他感情的男人……
文哲拼命捂住嘴，狠狠咽下呜咽，那嗓子里喉头里，只能发出粗糙的，像老树皮似的，诡异的哭声。
他记得刚刚小女孩问，“文老师，为什么安安不接受文文的表白呢？他不喜欢文文么？”
“谁知道呢，可能是很多人的眼光都觉得他们不般配吧，很多人都不能容忍他们在一起，这很多人嘛，包括他们的爸爸妈妈叔叔阿姨，很多很多亲戚朋友。”
“为什么他们不能在一起？”
“啊……”叹息一口，“因为他们不般配啊。”
其实那时候，文哲没敢说，因为他们都是男孩子啊，同/性的感情，总是不被大多数人所接受的。
本来感情很容易，放在了群体里，社/会里，就变得渺小而锐利，就不再纯粹。
文哲哭得久了，好像再也哭不出什么，等省过神来，洗手间的门已经被上了锁，估计是时间太晚了，被管理的老大爷锁上了。
文哲没办法，也不能留在厕所里过夜，只好打开窗子，从窗户跳出去。
虽然是一楼，但是一楼也有一定高度，因为地下室是探出来一半的，方便采光。
也就一米多的高度，文哲恍恍惚惚的，跳下去的时候忘了自己腿还在泛麻，没站稳，一下崴了脚，踉跄两步，扑倒在楼前的小花圃里，啃了一嘴泥，脸上也一阵阵火辣辣的生疼。
文哲所幸没有摔傻，站起来掸掉身上的泥巴，缓了好一会儿，崴伤的脚才有些直觉。
一拐一拐的翻出花圃，朝自己家的方向走去，文哲想着，若是让小朋友们知道老师也会翻墙，一定影响不好。
只是个小城市，过了晚上七点，街上就冷冷清清的，加上车道很宽，路灯很亮，就显得文哲更加渺小。
深秋的天气，夜晚更是凉的透骨，翻窗出来也没拿外套，只好抱着臂蜷缩起来，走是走不快的，姑且冷一小会儿吧。
低头走着，就听有跫音由远及近而来，一个人远远的跑过来，文哲没注意，接着低头走路。
那个人却忽然停了下来，站在不远的地方，文哲觉得他似乎在盯着自己看。
一抬头，就像被雷劈了一样，有些怔然，一个男人，虽然天很黑，却看得很清楚，年轻，帅气，有一种成熟稳重的感觉，黑色的风衣很衬他，天生的衣架子，不显得瘦也不会显得胖，那双握撑拳的手，骨节分明，弹钢琴的话，一定很好，很好听……
男人也看着他，似乎带着震惊，那眼里的神情，太多太复杂，看不懂看不清楚。
男人双手攥得更紧，上前半步，“文哲。”
文哲震了一下，这个声音，似乎比以前更有磁性了，退去了少年的青涩，稳重了很多。
文哲怔然的看了半晌，裂裂嘴，那种笑法仿佛就像撕裂一般，让人看着生疼。
他笑着打招呼，“嗨，李尧安……还没回家呢？工作很忙？”
李尧安猛的欺上前，一把扣住文哲的肩膀，看起来有些震惊，“你的声音……你的声音！晶晶说的是真的？你怎么那么傻……”
“不好意思……我不知道他是你的女儿，下次……下次我不会再给她讲这种故事了。”
他艰难地开着口，早已经不疼的嗓子，忽然有灼烧起来，灼烧的疼痛着，像老树皮一样干涸。
他刚说完，却被男人狠狠的抱在怀里，就像要揉进血液里一般，狠狠的，力气之大，几乎让文哲窒息。
文哲刚要推开他，却听隐隐的抽泣声，男人抱着自己哭了，哭的像个孩子，像个没有芥蒂的孩子。
男人说，小女孩只是自己的侄女而已。
男人说，你怎么这么傻。
男人说，他以前不敢接受，他喜欢对方，却觉得这是一种肮脏的病，只能逃得远远的。
但是男人忘不掉，忘不掉曾经那些没有芥蒂的，没有杂色的，如此纯粹的那份感情。
这么多年来，感情没有变质，反而越演越烈。
天很黑，深秋很冷，路灯很亮，惨白的路灯下，两个成年男人，紧紧的抱在一起，哭的像孩子一样，谁还在乎什么声音像老树皮一样？
小女孩见叔叔回来了，还带回来一个受了伤，哭的眼睛红红的文老师。
叔叔替文老师上药，很晚了送小女孩上床去睡觉，小女孩说，“叔叔你快去看看文老师，一定摔得很疼，老师都哭了！老师是最坚强的。”
“晶晶乖，我这就去。”
他说着，转身把门带上，临出去前，顿了顿，说，“晶晶，文老师讲的那个故事，其实还没有完……安安又回来了，他带来了那份纯粹的感情……只不过过了很多年，安安还不算坏吧？”
小女孩想了想，嘟着嘴说，“文老师说，知错就改，还是好孩子。”
男人笑了笑，带上门。
这一回，客厅的灯光很温暖。

7、那些最美丽的日子

程安是公认的好男人。
“程总都快三十了，还不结婚呀？”
“哎呀，这么好的男人现在哪找，估计倒追他的都在排队，人家程总眼界高呗！”
秘书看见两个同事在休息区小声八卦，忍不住探头过去，神神秘秘的说：“我跟你们说，程总现在都没结婚，多半是因为家里有个疯子，估计人家姑娘不愿意。你想啊，谁愿意嫁进门就照顾一个疯子啊？”
“疯子？”
“唉你来的晚，可能没见过，咱这隔三差五的跑来一个疯子，闹得公司鸡飞狗跳的，好像是程总的亲戚，程总也是，心肠太好了吧，这年头，谁还照顾一个疯子亲戚。”
秘书点头说：“可不是！你们没见着程总天天中午给他打电话 ，我隔着老远，都能听见电话那头又喊又叫的，不过别说，这么一对比起来，程总脾气还真是太好了。”
秘书聊了几句就走了，隔了一会儿抱了一捧花上来，敲了敲门 ，得到“请进”二字，才推门进了总经理办公室。
程安坐在电脑前，抬头看见秘书手上的花，好像是已经习惯了 ，只看了一眼又低下头去看文件。

秘书抱着花走过来，笑着说：“程总，沈小姐可是孜孜不倦啊 ，这已经是第二个星期了，沈小姐还约您晚上吃饭，要推掉么 ？”
程安叹了口气，想了想才说：“算了，不用推掉了。”
“呀？”秘书更是嘻嘻笑：“程总终于心动了？”
程安摇摇头，似乎觉得秘书的想象力非常幽默，笑着说：“我是想明白的拒绝一次，免得以后有不必要的麻烦。”
秘书听到程总又给他那个亲戚打电话了，可能是说晚上晚点回去，但凡程安晚上晚五分钟下班，都会打电话回去报备。
而电话另一头的声音，即使秘书在门外，也几乎听得清清楚楚 ，哭哭啼啼骂骂咧咧，外加嘶声力竭的喊声。
说到那个亲戚，看起来似乎比程安小一点，来公司闹过好几回 ，所以秘书也见过，第一眼看上去，是个外形很帅气阳光的男孩子，虽然体形有点单薄，脸色有点发白。
只不过这个男孩子一开口就破坏了自己的形象，整个是一个泼妇，又打人又抓人头发，好几个小姑娘差点被他抓到了脸。
打够了哭够了，就赖在总经理办公室不走，把所有的文件扔一地。
这种时候，程安总是极力去哄他，非常有耐心，等他哭累了闹够了，在沙发上睡着了，程安会把外套给他盖上，然后捡地上的文件。
秘书见过程安脖子上手背上被抓的血道子，可是程安总是笑着说，没什么。
有门卫拉开落地的玻璃门，服务生引着程安往里走，一个打扮很精致的女人朝这边招了招手，笑着说：“请程总吃饭，真是太不容易了。”
程安落了座，温和的笑了笑，“不好意思沈小姐，点餐吧，我请客。”
女人笑了笑，“其实今天是我的生日，能请到程总，我很高兴 。”
女人很干练，说这句话的时候，竟然脸微微一红，抿嘴低着头 看菜单。
程安等菜上齐了，给对方满上一杯酒说：“沈小姐生日快乐。 ”
“谢谢。”
程安笑笑，很坦白的说：“其实，今天也是我爱人的生日。”
“你……”女人一愣，“你不是没有结婚？”
“我确实没有结婚，也许我这一辈子都不会结婚，不过也许明天我就带着我的爱人出国去结婚。”
他说着，目光柔和了不少，像是在回忆什么，“沈小姐，这么吃饭太无聊，听我讲个故事吧。”

女人没说，最抿的更紧。
程安说……
有两个孩子，他们可以说是青梅竹马，A的家境不好，B是个富 二代，他们从小学开始就是同学，然后初中，高中，大学又不幸的做了同学。
说不幸，因为他们互相看不顺眼。
A为人很温和，彬彬有礼，可B说他是虚伪，疏离。
B家里有钱有权有势，长得又帅气，学习永远都是第一，但是A 不喜欢他，因为B眼高于顶，看不起任何人。
“后来也不知道是什么事情，他们竟然成了铁哥们，到底什么事我都忘了，因为当年好多行为都太幼稚，是孩子们的赌气而已。”
他们考到了一所大学，A照样对谁都温和有礼，B也照样都对谁 都瞧不起，继续眼高于顶，但是B变了，他唯独对A不一样。
B交了女朋友，学习一落千丈，逃课打架，天天见不到人，A找他谈过一次，可是B不听，继续逃课打架，换女朋友，后来A就疏离了他，毕竟，这个世界上，谁离了谁不能活，况且他们只是口头上的兄弟。
不过，突然有一天，B一大早就回了学校，把A从宿舍拉出去，一副要打架的狠劲儿，谁也拦不住。
只不过那一天，他们没打架，而是B向A表了白……
他说，自己是因为害怕见到他，才逃课的。
他说，他受不了A的疏离。
他说，自己就像个变态。
“那时候A很心疼，他们毕竟是那么多年的朋友，头脑一热，不忍心看着他自暴自弃，居然同意了和一个男人交往。”
两个人交往的过程很平淡，富二代天天一副打了鸡血的热情，下楼买早点，上课占位子，帮A那书，带饭，陪他去自习。
A想着，或许这样不错，等他腻了，腻了再各自走吧。
大三的那年，B整整一个星期没来学校，A担心他，但是电话打不通，后来通了，B在电话另一头，声音哑哑的，带着哽咽，笑着说喜欢他，不怕任何事情的喜欢，只要A不放弃他。
A心里一沉，知道他们的关系被B的父母知道了，但是他又心软了，明明自己在犹豫，却跟对方说，不会放弃，任何时候。
“后来A顶不住对方父母的施压，攒了一笔钱，出国了。”
女人抿了抿嘴，“我觉得A的做法很正确。”
“是呀，”程安笑着说：“我刚开始也很赞同A的做法，没有什么不对的，因为他刚开始本来就不是认真的，只是怪他轻易许诺了别人。”
他说着，就听身后“啪”的一声脆响，好像是有东西掉在了地上，服务员赶紧过去，“先生，您没事吧，我给您再换一个杯 子来，马上清理干净。”
程安接着说，但是A错了。
整整八年，A回来了，他在国外混的非常好，不再是当年的穷小 子，却回了国，因为A在国外的这许多年，常常会想到B……
A觉得，因为B是他唯一的一次恋爱，不管是不是认真的，他回国来，看看B有妻子有孩子，也就心安了。
他托人打听，却听来了B的死讯。
“A当时要疯了。”程安笑起来，却掩藏不住一抹重拾记忆的痛苦。
他想去扫墓，却被B的父母赶出来。
后来A又托了关系，才知道，B根本不是死了，而是被他的家人送去了医院，他们觉得B喜欢一个男人，是神经病的表现，这是病需要治疗。
后来，B确实疯了，在医院里再也不是另类的正常人，他哭闹，他乱打人，他总喜欢一边哭一边喊A的名字。
A不顾任何人的阻拦把B接出了医院，他再也不想出国，就在国内开了公司，天天照顾B。
B不认得他了，还是哭闹，打人，也照样打A。
“A当时真的想陪他一起哭，沈小姐，你没见过那些所谓的治疗 吧，他身上都是伤，被逼的自杀，却死不了……A心里很疼，那时候他才知道，也许真的刚开始他是抱着可怜的心情，脑袋一热，就同意了交往，但是随着时间的推移，他低估了B在他心里的地位。
A照顾了他整整一年，B的病情终于有了好转，他能认出了A，那一天B抱着他哭了一下午，嘶声力竭的。
只不过B的精神依旧很脆弱，他会偶尔发病，只要A一不在身边 ，就很暴躁，甚至发展到偷偷跟踪A，看到A和女同事说话，冲上去又哭又打，然后把所有的文件扔的满天飞，事后冷静下来还会怯怯的问他，自己疯的时候是不是很可怕，会不会嫌弃他 ，不要他？
A会说傻子，怎么会，那些是他最美丽的日子。
“我听起来，觉得A只是愧疚，那并不是爱。”女人看着程安。
“是，他非常愧疚，他后悔自己那么糊涂，竟然给了人承诺，然后撒手不管，他后悔让B受了那么多苦，他甚至不能明白自己到底怎么做，才能让B卸下心防，真真正正的心安。也许有的时 候，真的是不经历，就不会明白，撞了南墙非要头破血流，才会回头……他其实更后悔，要是少爱B一点，也不会这么后悔。 ”
身后的桌子被“哐啷”的撞了一声，一个脸色有些苍白的帅气男人慢慢走了过来，他看起来有些消瘦，眼睛红红的，抱住程 安的脖子哭的稀里哗啦。
依稀能听见他说，他刚开始想过放手的，可是偏偏这个时候，程安对他太好了，那是他做梦的梦不到的。
他说自己早就好了，只是他害怕，害怕程安对自己真的只是愧 疚，如果自己好了，对方就会离开他，然后结婚，然后生宝宝 ，然后忘掉他……
程安回拥住男人，也不嫌弃他哭的一脸鼻涕眼泪，轻轻拍着他的后背，就像以前一样，丝毫没有不耐烦，也没有躲避别人各种异样的眼神，还是那么很温柔。
“傻子，我早就知道了。”

8、诱受是这样同居的（网配）

卫凡进了家门，就听见厨房里发出“哔哩乓啷”的响声，连西服都没来得及脱，就走过去瞧瞧。
不看其实不要紧，一看卫凡差点晕过去，幸好站得稳。
就见厨房关着门，透过玻璃能看见里面一个男人，穿着白色的衬衫，似乎衬衫有点宽大，围了个围裙正在做饭，其实这都不是主要的，主要是那个人下/身居然什么都没穿！
卫凡拉开门，里面的人转过头，一看是他，笑道：“我在做饭。”
然后绕过他去柜子里拿盘子出来，好像觉得他有点碍事。
卫凡揉了揉额角，“你做饭也要穿裤子啊，快去穿上，要是油溅出来怎么办？还有你穿的衬衫，明明是我的，我明天上班要穿，你给我弄脏了还要洗。”
彭飞见卫凡进来，故意做的很淡定，光着两条腿在他面前拿碗拿盘子晃来晃去，结果那人说出的一串话居然那么不解风情！
彭飞被他气得够呛，但是也不能发作，因为他要装的很淡定，只能“瞪”了卫凡一眼，把锅铲子塞到对方手里，出了厨房去换衣服。
此时卧室里的电脑上，企鹅群还在被狂刷着……
美工-墙头的菊花：你们猜现在蛋小受有没有被那个那个这个这个呀~~~。
粉丝A：矮油~~~那还用说，蛋小受要是那么去勾引流年傻妈，还不被那个那个着这个一百遍啊！
粉丝B：一百遍+1
粉丝C：一百遍+2
美工-墙头的菊花：一百遍+10086！！
龙套-施主贫僧还想要：（/抠鼻）你们确定蛋小受回来不会掐死你们吗？？？
围观A：为什么要掐我们（/抠鼻）是他自己请教咱们的嘛！（/坏笑）
围观B：就素就素！！
围观C：就素就素
肆无忌惮：老子现在就想掐死你们！！！！！
美工-墙头的菊花：就素就素
粉丝A：惊见蛋傻妈！！
粉丝B：蛋傻妈！流年大人有木有对你兽性大发以至于XXOO一百遍啊一百遍！！！
粉丝C：为神马蛋傻妈一副欲求不满的口气……
美工-墙头的菊花：蛋小受！！！这么快你就来了！难道是流年大人不行了！OMG不行了！！！（/惊恐）
龙套-施主贫僧还想要：蛋傻妈……你爽了么……
围观A：施主你总是这么直接……
肆无忌惮：爽你们妹夫啊！！都给老子出的什么馊主意！
围观B：果然欲求不满……
围观C：欲求不满+2012
肆无忌惮：我真想拍死你们，让老子穿着他的衬衫围个破围裙晃来晃去，结果他跟我说衬衫脏了还要洗，妹夫啊……（/发怒）
美工-墙头的菊花：噗……这货没笑←_←
龙套-施主贫僧还想要：噗
粉丝A：虎摸蛋傻妈~
粉丝B：不要气馁，蛋傻妈上啊！继续诱受！
粉丝C：傻妈加油傻妈加油！
龙套-施主贫僧还想要：所以蛋小受还是适合傲娇受炸毛受，诱受神马的……←_←
围观A：傲娇受有爱←_←
围观B：炸毛受大好←_←
围观C：诱受不要气馁←_←
美工-墙头的菊花：话说蛋傻妈呢←_←（我只是保持队形）
美工-墙头的菊花：呼叫蛋傻妈，快来看这个，你家流年大人的新剧\(^o^)/~http：//www.xxxx……
彭飞脱掉衬衫，套上自己的衣服，又穿好了裤子，越想心里越窝火，都穿成这样了，那人居然一脸无动于衷……
于是气愤愤的把衬衫揉成了一个团，还打了一个结子，心说，哼哼脏了不能穿，看你皱成这样穿不穿！q(s^t)r
一回头看见美工姑娘给的地址，下意识的点开看看。
彭飞是卫凡的粉丝。
还在上大学的时候，彭飞就非常喜欢卫凡配的剧，那种温柔低沉的嗓音，让彭飞一度成为了流年薄情的终极脑残粉额……
鬼使神差的就披了马甲，也试图混进CV圈，于是彭飞成功了，他还接触到了流年薄情，而且这个流年大人竟是小自己两级的学弟。
学长炸毛别扭，学弟沉稳温柔，网配小透明和大神的爱情故事就这么悄然萌生了。
彭飞毕业五年，卫凡也已经毕业三年，他们在一起六年，虽然卫凡很温柔很体贴人英俊赚钱又多，但是彭飞总觉得俩人的感情有点淡，一开始也是自己追着他不放的，不会这么多年是一厢情愿吧？
打开网页，是流年薄情主役的一部古风背景的新剧，虽然只有第一期，但是楼搭的很高。
因为偏历史风格，故事讲述的也是沙场和权术，所以主角并没有配对，不过楼下排队喊着流年X一网，让彭飞心里隐隐有些不舒服。
卫凡的名字是流年薄情，那个一网，是个专门配清冷音的CV一往情深。
很多人都说流年大人和一网傻妈的名字太登对了！CP感极强啊有木有！
彭飞就想说，有你妹夫啊！
卫凡为人非常低调，如果不是有新剧不断更新出来，大家都会以为流年大人神隐了，企鹅号从来都是灰的，群里找不到人，微博也没有，一切的联系方法就是邮箱，哪天有人找他了才上一次YY……
以至于流年薄情的西皮绯闻满天飞，但是就是找不到正主儿，而他和彭飞的感情，除了关系好的，也没说给任何一个人听。
彭飞越往下看越气愤，大家都在说温柔攻清冷美人受才是绝配什么的，他简直要气炸了，一个劲儿的告诉自己那是YY那是脑补！但是他还是生气啊怎么办！只能干瞪着电脑屏幕……
卫凡炒好菜也没见着那人换衣服出来，只好过去叫他吃饭，一推开卧室的门，就看见那人瞪着电脑，一副苦大仇深，要把屏幕啃了的表情。
“怎么了？快出来吃饭。”他说着就瞥见彭飞揉烂扔在床上的衬衫，只是无奈的笑了笑。
彭飞看见他就有气，“啪”的一声把键盘推回去，站起身来走过去，粗声粗气的说：“你要吃饭还是要我，选一个！”
卫凡明显愣了一下，“什么？”他好像完全跟不上对方的思维……
彭飞看着他不解的样子，干脆一咬牙脱起衣服来。
卫凡更是发怔，赶紧去拦他，“你怎么又换衣服，大冷天的别老折腾，感冒了还是你难受……”
“我就爱折腾，”彭飞脱掉了家居服，上身已经光溜溜的，貌似有些弱气，叉起腰愤怒状的说：“你说说你天天加班，都一个星期了只看见你白天走看不见你晚上回家，好不容易回来早了一天还……你是不是看见我就烦，比你大你嫌弃老子老了是不是！”
他说到这里顿了一下，面皮有些不自然的发红，咬牙道：“你是不是看见老子就硬不起来啊！老子都脱光了你也没反应！”
他说完就听卫凡笑了一声，没好气的吼回去：“笑什么笑啊！”。
却被对方搂进了怀里，卫凡克制着笑意，“你说不笑就不笑……原来你是嫌我工作忙冷落了你啊……”
“冷落你妹夫！”
“我没妹妹，家里就我一个独子还栽在你手里了，哪来的妹夫？”
“你还怪老子！”q(s^t)r
卫凡揽住光溜溜的彭飞，后背的手慢慢的摩挲着，马上就感觉到对方身体一僵，随即有些发软，连耳根都红了，笑道：“你不着急吃饭，那就先吃你，乖，咱们去床上。”
“吃你妹夫！乖你妹夫！床你妹……啊！嗯……别在地上啊混……蛋嗯……”
于是开饭之前吃吃叫蛋小受的甜点也不错r(s_t)q额或许甜点就是正餐了……
第二天彭飞还在睡，卫凡起来给他准备早饭，顺便要关上昨天晚上一直被遗忘的电脑，结果看到了桌面上一个很显眼的截图。
截图如下……
肆无忌惮：有喘气的没有，如果！！如果！！我说如果啊，你喜欢的人这几天老不动你，该怎么办啊？如果！
美工-墙头的菊花：勾引之！
粉丝A：诱惑之！
粉丝B：□之！
粉丝C：强行压倒之！
龙套-施主贫僧还想要：（/抠鼻）强行压倒是蛋小受做的是么？强行被压还差不多……
龙套-施主贫僧还想要：其实我只想知道，蛋小受说的那个“你喜欢的人”是谁？？
肆无忌惮：靠，就不告诉你们！
围观A：不说我也知道←_←楼下你来
围观B：傲娇炸毛受真难搞←_←楼下继续
围观C：除了流年大人还能是谁r(s_t)q
肆无忌惮：你们妹夫的！没有建议老子走了！
美工-墙头的菊花：壮士别走！这还不好办，你脱了衣服等着临幸呗！
龙套-施主贫僧还想要：衬衫围裙烛光晚餐一切全搞定（/坏笑）
于是大家巴拉巴拉的出谋划策，蛋小受一下子记不下来，只好截图下来慢慢研究……
彭飞醒来的时候已经快中午了，一睁眼没见到人，还以为对方又去加班了，结果枕头边放了一张小便条：我在厨房，有事叫我。
彭飞这才哼了一声，挣扎着起身去开电脑。
他刚上了企鹅号，就看见小企鹅变成了一朵菊花疯狂的跳动着！就像抽筋了一样……
墙头的菊花：傻妈！！！！！！！！！！！
墙头的菊花：蛋小受！！！！！！！！！！！
墙头的菊花：蛋蛋！！！！！！！！！！！
墙头的菊花：肆无忌惮！！！！！！！！！！！
墙头的菊花：快看嗷嗷嗷嗷！不能淡定了，淡定不能了！我的端庄我的形象全跑喵星去了！快看啊流年大人的表白！
墙头的菊花：额不好意思我忘了传送门，给你，http：//www.xxxx……593楼！
彭飞点开地址，还是昨天的新剧帖子，翻到593楼，赫然是流年薄情的真身留言。
感谢大家喜欢，不过请姑娘们高抬贵手不要YY了，我和我爱人在一起将近七年了，你们可能也知道他，肆无忌惮。他是炸毛受，容易吃醋O(∩_∩)O
――593L流年薄情

彭飞脸上又有点烧，你妹夫啊可能知道，老子现在也是粉红！q(s^t)r
呀！流年大人的现实西皮！！竟然是傲娇炸毛的蛋傻妈！人森完美了有木有！！和大人合影~咔嚓~~
――594L粉丝XXX
没准还是诱受呦，嘿嘿嘿~
――595L墙头的菊花

9、盗文者恒压之

啊啊啊啊啊啊天一大人又完结了一篇新文！！！果断插――楼！
――2L 无风不起浪
天一大人的文章都很好，看的下去
――10L 闲花弄影
大人更新好给力啊！这么快就完结了！星星眼
――11L 不见长安
天一生水，在女性文学网站写武侠文起家的大神。
要说起天一生水这个人，在整个网络小说界都很出名，很多人都奇怪，为什么这么一个厉害的人物会选在一家女性文学网站，而且写得是网站冷门到不能再冷门的武侠题材。
剧内部消息透露，其实大神暗恋的那个人是网站的作者……
不是没有出版社挖人，也不是没有其他出名的网站来挖人，但是徐哲不想走。
他回头看了一眼，身后的室友在全神贯注的“噼里啪啦”打字，估计又是在写小说吧。
内部消息确实没错，徐哲暗恋的那个人在网站是签约作者，所以徐哲不惜放弃了和武侠杂志签约，而蹲在一个女性网站写武侠。
其实这样一来，他们俩的关系好像近了不少，最起码他们不只是七年的同学关系，也不只是一个宿舍的室友关系，最起码他可以默默的看着对方的动向，在作者有话说里写的喜怒哀乐……
“白糖，中午吃什么，我给你带。”
“啊！”
徐哲刚说完话，就听见背后那人打翻了椅子摔在地上的声音，虽然心里很想把那个笨蛋扶起来，不过他们始终只是哥们儿的关系，这个时候不是应该说……
“你也真够笨的，一天不摔十回八回不行是吧，小心楼下的来敲门，说你扰民。”
“又不是我想摔的，你忽然说话吓我一跳……啊对了！你妹才白糖，老子叫唐白！”
徐哲看似不经意的嗤了一声，“干什么亏心事了，别人一叫还吓一跳。”
他说着站起身来，唐白见他走过来，赶紧把网页合并起来，只露出百度。
徐哲抱着臂站在他后面，“还偷偷摸摸，又不是泡妹妹。”
“怎么不是！”唐白被他一说，梗着脖子道：“就是泡妹妹，我跟你说我在网上认识了一个妹妹，可软可听话了，正在泡呢！”
“……”
徐哲深吸了一口气，也没说话，转身就走。
唐白看他没调侃自己，心里纳闷今天小徐子怎么了，见他马上就要出宿舍的门，喊道：“哎我要麻辣烫啊！你知道我喜欢什么吧？”
徐哲顿了一下，低声骂了句“没心没肺”，然后出了门，扬声道：“你喜欢泡妹妹，我以为你不吃饭了。”
他说完楼道里好多男生起哄，“呦，白糖又泡妹妹，真是屡败屡战啊，我以为他这几天改泡徐哲了呢！”
唐白追出来扒着门框，道：“多给我要点丸子啊！丸子！丸子是我的命！”
前面的徐哲也没说话，也没回头只是挥了挥手，示意听见了，有一个同学勾着他的肩，俩人一起下楼去了。
唐白的目光直勾勾的看着徐哲被搭的肩膀，心里有一股莫名的酸泡泡在发酵……
直到对方转下了楼梯，再也看不到了，唐白才悻悻然的收回目光，走回宿舍继续看他的回复……
唐白是作者没错，小透明熬成了老透明的作者，然后他还是某个盗文网站资深骨灰级的“搬文”大手！
他喜欢天一生水大人的文章不解释，从长篇到短篇，就连长评短评都不放过！一律施行三光政策搬走，让更多广大的人民群众可以看到免费的好文！
看着楼下一排排感谢楼主分享，唐白心里要美出了粉泡泡~
只不过看下来，很少有讨论情节或者感谢作者的，天一生水是他的偶像，自己搬文很辛苦是真的，可是……好像偶像写文更辛苦哈。
你们应该感谢大人写文！
――864L 白糖
楼主好体贴呀~
――865L 不见长安
徐哲特意在外面溜达了很长时间，等着天色黑透了，才提着半凉的麻辣烫回去，进了公寓楼，却又顿住了步子，把麻辣烫放进一楼的微波炉里转了两分钟。
心里苦笑一声，反正自己就是老妈子保姆。
徐哲推门进去的时候，唐白正对着电脑屏幕傻笑，一副怀春的表情。
“啪”的一声把麻辣烫放在对方桌上，徐哲抱臂道：“你不是真的在泡妹妹吧？”
“额……还，还能是假的啊！当然是真的！”
徐哲冷笑一声，转回去脱掉大衣扔在一边，“就你还学人家网上泡妹妹，你的脑子够用么，别被人骗了。”
“我靠啊小徐子！你是不是在食堂泡妹妹了！你饥不择食泡卖麻辣烫的大婶儿啊，面都烂了！你拎着我的麻辣烫约会去了啊你！”
徐哲坐下来打字，继续他的小说，一边打一边笑道：“是呀，我今天约见了漂亮的学妹，送她回宿舍楼，难免时间长点，我在楼下给你用微波炉热了，感谢我吧。”
唐白心里咯噔一声，默默的翻着他的盗文网站，默默的吃着泡到发胀的丸子和烂掉的面条粉丝，没说话了。
徐哲叹了口气，也没心情继续小说了，就随手查了查他前几天的投诉。
说来盗文网站也真是大牌，身为作者本人，居然还要申请账号，拿到邀请码，然后才能进去投诉，一投诉居然是您的等级不够权限不足！
徐哲是很少表露感情的人，不过那一次他差点发飙，花了一晚上时间刷盗文网站的等级，还给他显示您回评的速度过快，请认真回帖不要灌水。
徐哲真想学唐白的话……
灌你妹！
好不容易刷够了等级，立马进去投诉，他发现搬自己文的差不多都是一个叫白糖的人。
徐哲心里暗骂一声，叫什么不好，非要叫那个小子的外号，果断的站短版主投诉。
徐哲今天一上盗文网站，果真有站短，打开一看，火气立马往上直撞。
版主说：我们可以把链接屏蔽掉，留着这个帖子是为了保护作者大人您，帖子删掉就会有别人发这个帖子，同样回帖链接，作者您看着办吧。
什么叫看着办吧？
唐白正吃着最后一个丸子，突听背后嘭的拍桌子的声音，吓了一跳，把丸子直接咽了下去，差点没噎死，咳得眼泪都出来，“你他妈的要死啊，噎死老子有你什么好啊！”
唐白雄赳赳气昂昂的转过头，就看见小徐子一脸黑的看着电脑，缩了缩脖子又老实的转回头，嘟囔道：“卧槽一脸欲求不满，不就是让你给我带了份麻辣烫么，妨碍你泡妹妹啊……”
徐哲盯着版主不可以的回信看了半分钟，果断的选定了那个盗文的白糖，准备给他发站短。
其实徐哲也不是为了钱，他要是写武侠为了钱，当初就不会选择这个腐女集中的女性文学网站了，收益对他来说根本不值一提，但是看着自己辛辛苦苦写的文被别人搬走，而且盗文网站的回复比自己正版专栏的回复要多出十倍甚至百倍，徐哲心里的不满就像发酵一样迅速增长。
更有甚者，他在另一个盗文网站看见，一个人用萝莉的口吻说：你们怎么都不回复啊，看了文回复一下又不会怀孕嗒~人家搬文很辛苦啊~你们要是都不回复我下次都没有搬文的动力了，亲们的回复就是我的动力啊~~~
动力你大爷！
徐哲自认为是冷静的人，但是还是忍不住要暴走，盗文你辛苦，盗文你需要动力，你当原作者是死人？作者一个字一个字打出来，打了上百万字，平均两千字用一个小时，还得是正常超常发挥，写完了没有十五分钟被盗走了，作者不辛苦作者不是人，作者看着大家全跑去盗文网站回复，内心很愉悦很欢快很美好很感激，作者你是犯贱么你是么！
徐哲深吸了一口气，他这辈子做的唯一一件犯贱的事，就是喜欢唐白，喜欢了七年，七年还不放弃，只要看着唐白，他心里就很莫名的满足，他犯不着去跟盗文的萝莉犯贱！
徐哲打开写信，给白糖发了站短，意思是作者所有文都是独家发表授权保护，一律不许搬文，麻烦他删文。
他按了发送，心里的火气总算小了点，又继续开始码字。
约莫过了五分钟，就听身后那人“啊！”的一声大叫，又摔下了椅子，干脆不去理他，这小子没心没肺，摔也摔不疼。
唐白激动的手抖，他他他，他家天一生水大人给他发信息了！！！！！
看着站短，唐白的手抖啊抖啊抖，怎么也控制不了激动的心情，好激动好感动啊怎么办，大人站短自己哎！
不过半分钟之后，唐白蔫了……
因为大人的口气貌似很冷淡，以至于冷酷，貌似……很不高兴。
因为大人是来要求删盗文的，那种语气好像很生气……
唐白恹恹的申请了删帖，然后恹恹的去网站把自己更新的新文发出来，恹恹的在作者有话说里写道……
“今天天一生水大人给我发了站短，我好高兴，你们不懂我的激动，你们不懂我暗恋他暗恋到要SHI啊啊啊！！！但是……大人的口气好像并不高兴，反而有点生气。好吧不是有点，是很生气……我好难过我失恋了，求安慰
最后……盗文你妹啊！！！！！！！”
徐哲好不容易按下了火气，忽然看见收藏列表里，唐白的专栏更新了，立马按过去看。
徐哲注意他不是一年两年了，而是七年，七年很长，容易忘掉一个人，也容易更加喜欢一个人。
徐哲默默的考了和唐白一样的大学，默默的选了一样的专业，默默的早上叫他起床，默默的给他打饭提水壶，默默的看着他交女朋友，默默的陪他喝失恋的苦酒，他们大四了，他们要毕业了，他们就快各奔前程了。
徐哲挑起嘴角，眼神有些低落，却舒了一口气，还好……还好他知道唐白在网站签约，还好他知道这个作者是唐白，还好这是他以后唯一可以默默关注他的途径……
唐白的文章还是那么稚嫩，却有一种新人拼了老命在写文的感觉，那种感觉很微妙，唐白写文三年了，不算新人了，却依旧保持着新人的激情。
写文这种东西，没有激情，就完了，就枯竭了，唐白很乐观。
徐哲看到最后，看到作者有话说的时候，眼神忽然复杂起来……
唐白在盗文网站一篇一篇的申请删文，天一生水写文两年半零二十五天，一共小三百万字，完结七篇长篇小说，九篇短文，一共十六篇。
唐白一下一下的申请删文，他心里酸酸的，他还记得高中的时候，徐哲是班里语文最好的，每篇作文都可以当做范文，他很羡慕，当他第一次读天一生水的文章的时候，他就像看到了徐哲一样，那种大开大合的气势，那种傲然嚣张的文笔，那个他足足暗恋了快七年的人……
唐白追逐着天一生水的所有文，每一篇每一个更新都有回复，他从来不落掉，没有抢到沙发他都会失望，随着天一生水一鸣惊人成了大神，他的沙发越来越难抢了，但是还是阻挡不了他的追逐，因为他不敢在现实里追逐徐哲，天一生水就好像是虚拟世界里的一种寄托。
反正啊，他不是那个人，我也不是唐白，怕什么呢……
唐白正在伤心，突然一片阴影投了下来。
“泡妹妹泡到盗文网站来了，嗯？”
“啊？”
唐白一回头，就看徐哲站在自己身后，面色不善的瞧着自己……那种眼神让唐白禁不住缩缩脖子，啊啊我为什么心虚呢，老子除了龌龊的暗恋他，好像没干什么亏心事啊！啊……除了盗文……
唐白梗起脖子，一副外强中干的勉强德行，“你别惹我啊，老子今天心情不好，都是你的烂丸子惹的！”
却听到对方笑了一声，然后转身坐回了自己的电脑前，唐白莫名其妙的看了他的后背两眼，“青春期啊莫名其妙……”
他说完接着申请删帖，过了一会儿又看到盗文网站有站内短信，打开一看。
天一生水：我青春期已经过了，不过我需要承认我青春期的时候暗恋了一个白痴，那个白痴很白痴。麻辣烫爱吃一堆淀粉做的丸子，又难吃又没营养，早上懒床晚上不睡，上课从来不准时，爱泡妹妹还爱逞强，明明也暗恋着我，却死也不承认……咱们都是白痴，浪费了七年的大白痴。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
唐白一声惨叫，转过身噌的站起来指着徐哲一通惨叫，简直惨绝人寰，让人不忍直视。
手抖啊抖啊抖的指着徐哲，“你，你你你你……”
徐哲也不站起来，就坐在椅子上，伸手拉住唐白指着自己的手，“笨蛋你扰民了，小心隔壁的来敲门，比杀猪还难听。”
他说着握住唐白的手，轻轻的亲了一下。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“你才笨蛋你才白痴！你有语病！白痴很白痴是什么句式啊白痴！”
“老子什么时候暗恋你啊！你这个大白痴七年为什么不说话啊！”
“什么……老子为什么先说，我为什么先说啊，先说才是白痴！不行了，老子要去盗文，把你的文重新盗走！！”
“啊！白痴你干什么……停停停我错了，我再也不敢了……大爷饶命啊……唔……”
“停……疼疼疼！唔嗯！我错了……啊――慢点会死啊白痴！”
盗文者，人恒压之O(∩_∩)O

10、邮箱号码一定要正确

茶叶渣：( ⊙ o ⊙)
卡文中的木头：呦，渣小受你不是上午有课么
茶叶渣：是啊，变态老师正在讲课……
茶叶渣：今天抢到插座边的座位，可以用电脑了
总攻无双：尼玛啊，肉章又被锁了！！！
lucky：事实证明你被管理员盯上了
茶叶渣：肉章你还发，拉灯让读者留邮箱呗，我都是这么干的
康茗是个大学三年级品种各种优良的十佳好少年……至少外在看起来绝对是个为人温和长相温雅，不过这个内在……
康茗是一名写手，在这种全民写作的时代，XXX网的签约写手就像小言里的狗血，哗啦啦的多到数不清。康茗注册的网站是个女性文学网，真正的男性生物在这里简直就是稀有动物，绝对濒临灭绝受到广大读者的保护！更别说他写的是耽美这种题材的小说了，简直就像是鹤立鸡群，文笔情节请往后靠靠了，每天只要卖个萌，文章下面必然一片尖叫，回复多的他都懒得看。
康茗悄悄的、尽量不出声的打着键盘聊QQ，以防讲台上那个变态的中文系老师注意。说到肉章邮箱什么的，才想起来刷刷自己的留言，一个月前写的肉章，让读者留邮箱，这么多天了还有人陆陆续续的留言求肉。
康茗顺手将自己的邮箱打开，复制了那些邮箱号码，将肉章发出去。他这一系列的动作刚刚做完，就手一抖……
“坐在第七排最里面的那个男生，到黑板上来把这个填了。”
专业课教室不大，那个所谓的变态老师站在前面，白色的衬衫黑色的西服裤子，看起来不到三十岁，怎么看都是让小女生倾慕已久的类型。而且就康茗三年的耽美写作经历来看，这绝对是个面瘫攻的典型代表！
然后根据耽美大神的定律来说，冰山面瘫攻都是闷骚的！这点，陈赋老师很符合。
然后根据耽美大神的定律来说，冰山面瘫攻都是对自家小受很温柔的！这点……康茗自动补脑了一下陈老师温柔的样子，打着冷颤硬着头皮站起来走到黑板前……尼玛好坑爹啊！
茶叶渣：嘤嘤嘤嘤！尼玛又被那个变态老师挂黑板了
茶叶渣：尼玛啊！！搞没搞错啊，都大三了还挂黑板！
茶叶渣：尼玛诅咒他天天便秘！被便便爆菊！
卡文的木头：额……渣小受淡定……
lucky：啊！不愧是渣小受，原来这也算是爆菊的一种么！
叉叉：= =
总攻无双：顿时觉得渣小受你可以去SHI了！
茶叶渣：q(s^t)r要下课了，收拾东西走人，再也不想看到变态老师了
叉叉：=-=据说变态老师很帅啊，难道他是故意挂你黑板，然后然后
lucky：然后想近距离轻薄你！
卡文的木头：( ⊙ o ⊙)啊！
茶叶渣：凸，小爷走了
lucky：嗷嗷嗷嗷，小受害羞了！这是事实！就算不是事实耽美大神也会让他变成事实！
康茗关掉了作者群，然后收拾笔记本。就听变态老师临下课还不忘布置作业，又一个3000多字的论文，下周就交，还说什么是期中成绩之一……
康茗一边默默的在心里吐槽，一边背着书包冲进食堂打饭，然后回寝室更文！
晚上康茗日完了更新君，将新的章节发上去，又看到有人留了邮箱号码要肉。渣小受一边腹诽着尼玛啊要肉还不给个2分，0分你妹……然后不情不愿的贴了邮箱号码发邮件。
康茗拉了一下滚轴，继续看回复，差点没暴躁的跳起来……
87L：邮箱号留错了，是XXXX8XX@qq.com，要肉
渣小受想骂人……留错了邮箱也没有道歉><还依旧是0分！
暴躁的渣小受给她又发了一份肉章，然后很手欠的打开QQ搜了一下那个留错的QQ号……
31岁老男人……
康茗觉得自己可以去SHI了，尼玛这这这算怎么回事……那个老男人打开邮箱，看到一段唯美的漏骨的让腐女鼻血横流的……嗯嗯啊啊……会不会吓出心脏病啊……
渣小受辶税胩欤真想找个地缝钻进去算了。安慰着自己幸好幸好，就当给老男人上了一课，反正对方不知道自己是谁。
新的邮件提醒，渣小受一边安慰着自己一边点开查看，应该是哪个接到肉章的妹子的回复吧？发了□十个肉章，能有3个感谢回复就了不起了。
不过显然不是……
渣小受瞪大了眼睛，下巴就快脱臼了……这个QQ邮箱地址有点眼熟……里面是一张唯美的漏骨的让腐女鼻血横流的……嗯嗯啊啊……
不过……上面有很多批注……不要惊讶，就是批注啊！第七行上面写着标点符号不能这么用！第十行上写着“捅”字写错了，不是“桶”！第二十一、二十六、三十二行，“那些”不是“哪些”……
渣小受的内心里有无数只草泥马在狂奔……这是那个31岁老男人给他的回复……
lucky：嗷嗷嗷，太萌了，果断的攻陷他吧！
总攻无双：渣小受你最近走桃花运嘛
茶叶渣：= =奏凯
茶叶渣：老子好想SHI啊QAQ尼玛能不能再丢人点啊
卡文的木头：抬手，渣小受你看你，小弱受的气势袒露无疑！果然是万年小弱受！这个时候你就应该回复他！调戏回去！果断的！
茶叶渣：( ⊙ o ⊙)
lucky：对啊！渣小受你被那个人调戏了！吃果果的！
茶叶渣：( ⊙ o ⊙)
总攻无双：摸下巴，那个淫一定是个鬼畜攻！
茶叶渣：(t_s)#
于是……
康茗在菇凉们的忽悠之下，气势汹汹的拉开自己的文档，粘了一个超过9000字的H回复过去！心想老男人我看你还得瑟，居然调戏小爷！
然后……
卡文的木头：什么什么，那人回的什么
茶叶渣：= =
邮件2分钟就回过来了，就半半半半行……连句号也没有……
“有洁癖，3P不看”
lucky：抬手，姐也有洁癖
茶叶渣：q(s^t)r读者喜欢看！
卡文的木头：你个没节操的万年M受！让鬼畜攻大人继续□你好了！
茶叶渣：q(s^t)r他是怕了
康茗得瑟完了，还觉得不过瘾，报仇雪恨的心理没有觉得酣畅淋漓，于是熄灯之前把自己所有写的肉张都打包发到那个老男人的邮箱。这下心里就更得瑟了，哼哼哼，让你晚上都做恶梦被爆菊！
但是第二天渣小受就被深深的挫败了，那个老男人简直就是他的克星，居然又给他回信了，指指点点，错字挑了一筐，还有语病的地方都画出来，简直就是变态中的变态。
渣小受挫败了，这简直和那个变态老师不相上下了。康茗瞬间补脑了一下陈赋老师看到这些肉章的时候，恩，扑克脸面无表情，鼠标在上面一划，手指在键盘上敲着，这句“XXX的□涨的发疼，一下就桶进那个紧致湿热的地方……”，“捅”字写错了……
风中凌乱……
…………
“嘤嘤嘤，现在的读者真难伺候！没肉叫着要肉，你肉了又说你是在骗字数，没有情节！”
新的邮件：
“小心精尽人亡”
“大叔你也有幽默细胞了，真难得= =好吧，以后写肉就给大叔看q(s^t)r不给他们瞧了”
新的邮件：
“恩”
“大叔大叔，不要呻吟啊=-=话说大叔你看了这么多我写的，你也写一篇给我看吧”
新的邮件：
“没写过”
“现在写呗，诶嘿嘿嘿，可以当睡前读物”
新的邮件：
“……”
“大叔大叔你默许了！鼓掌！我等你哦英雄~”
新的邮件：
“……”
茶叶渣：啦啦啦~
lucky：渣小受你怎么又得瑟上了，刚才不是还失落呢
茶叶渣：q(s^t)r才不告诉你，求我才说
lucky：好吧，木木你刚才要的资料我找了找，给你发邮箱了
卡文的木头：=333=么么么么，呜呜好感动
茶叶渣：= =你们！
茶叶渣：q(s^t)r告诉你们，大叔答应专门写个肉肉给我看！
总攻无双：呦喝~你们关系不一般啊
lucky：哎呦~前几天谁说那个老男人的坏话来着，今天我怎么感觉有些微妙啊
茶叶渣：= =微妙你妹，虽然大叔有点拽帅
茶叶渣：额，有点闷骚
茶叶渣：对了，还有点黑色幽默
茶叶渣：不过人还是不错的=-=
围观发春小受：我什么都不说了……
lucky：嗯，我也懂了
总攻无双：懂
茶叶渣：= =木头你的皮怎么换了
围观发春小受：摊手，你也懂的
茶叶渣：= =你们奏凯
渣小受炸毛了，关了作者群去刷邮箱，不过大叔那边似乎没有动静。咳咳，其实自己真的是个就事论事的好骚年，虽然他和大叔刚开始认识的比较……不过聊过几次之后觉得对方人还是不错的哈……那些肤浅的菇凉们是不会懂的q(s^t)r……
“大叔好了没啊，再过半小时就断电了！”
新的邮件：
“行了，在附件里”
“我去看！！=3=冲啊！”
渣小受摩拳擦掌，把Word文档下下来就开始非常认真的看起来。心里就一句话，一定要找到错别字和语病！
额……其实渣小受是个小心眼记仇的人。渣小受的原则，虽然他是就事论事，不过要有仇必报！
新的邮件：
“怎么样？”
康茗点开邮件的一刹那熄灯了，网页断了。大叔发过来的文字也就三千不到，不过渣小受用了半个多小时才看完！不要怀疑渣小受的阅读速度，其实他五分钟就看完了，剩下的二十五分钟……
厕所度过……
渣小受第二天觉得腰酸背痛腿抽筋儿，在床上滚了几滚，最后决定翘课不去了，在宿舍补眠。尼玛啊做了一晚上的梦睡不好的人你伤不起啊！做了一晚上春梦精尽人亡的人你更伤不起啊！
渣小受心里默默的吐槽，没想到大叔这么闷骚啊，尼玛短短三千字写的他鼻血横流啊，最主要的是你写就写吧，为啥小攻要叫小受“阿铭”啊！这太有代入感了有木有啊，害得他做了一晚上的梦啊，梦到自己被各种#￥%￥……%
更糟糕的是……
渣小受胸膛里又有无数的草泥马奔过，为啥“他”被这样这样那样那样的时候居然叫的是“大叔不要……”、“大叔快……”、“大叔好烫啊……”
而且更恐怖的是！尼玛那个“大叔”的脸为什么会是陈赋那个变态老师的样子！！果然是2012了么……
“大叔你写的太平淡了！”
新的邮件
“哦”
“平淡的那个啥不会吸引读者的！”
新的邮件
“恩”
渣小受顶着黑眼圈狂敲键盘，有种不是你死就是我亡的劲头，键盘不烂手指头烂……他是一个错字和语病都没找出来，而且还失眠了，还做春梦了！这么丢人的事情怎么可能跟对方说！
鸡蛋里挑骨头，谁不会啊q(s^t)r……
新的邮件
“那你希望？你喜欢S1M？”
渣小受差点一口水贡献给电脑显示屏……
新的邮件
“有点重口，不过除了NP，我能接受”
“重口你妹啊！S1M你妹啊！你才喜欢！”
新的邮件
“恩，轻度的还可以”
变态……康茗满脸都是黑线……
lucky：哎呀果然是鬼畜强攻啊！
木头一日七更郎：嗷嗷，太萌了
总攻无双：渣小受你就从了吧~鬼畜攻大人会满足你的~
茶叶渣：你们……圆润的……奏凯！
lucky：对了渣小受，你家大叔的写的肉啊肉，给我们看看呗
茶叶渣：不给！
总攻无双：吃独食会烂菊花的
木头一日七更郎：渣小受乖，不要傲娇了，交出来
lucky：难道说！那个肉肉里面有什么不可告人的秘密！
木头一日七更郎：哦~~~
总攻无双：哦~~~
茶叶渣：哦个头啊哦，禁止呻吟！
lucky：肯定是鬼畜攻给渣小受量身打造的肉肉！(ˉ辍ィ┛谒
茶叶渣：怎么可能！！
茶叶渣：不可能！！
茶叶渣：不可能= =
渣小受被戳中了某一点，炸毛的差点从椅子上跳起来，绝对不可能！那个什么“阿铭”“阿铭”的只是巧合！必须的！
lucky：不要狡辩！你们果然有一腿！
茶叶渣：绝对不可能
茶叶渣：(#F′)凸咳咳小爷已经有喜欢的人了！
总攻无双：爆炸式新闻！
木头一日七更郎：从实招来！
茶叶渣：q(s^t)r可帅了！
于是，炸了毛的渣小受胡编乱造一堆，恩，那个人身高是#￥%……样子的，眼睛是#￥%……的，鼻子是#￥%……样子的，嘴唇是#￥%……样子的，身材是#￥%……样子的！
木头一日七更郎：( ⊙ o ⊙)啊！你确定
茶叶渣：q(s^t)r不要太嫉妒！
总攻无双：渣小受你确定你暗恋的不是你口中的变态老师咩！
茶叶渣：我去……
渣小受被天雷劈中了，顿时卡啦啦的龟裂，掉了一地的渣子。据说陈赋那个变态，眼睛是……鼻子是……嘴巴是……身材是= =鬼才看过他的身材……
茶叶渣：怎么可能！完全没可能！！
茶叶渣：那个变态才没那么帅！
lucky：天呐，被你们一说，我也觉得渣小受叙述的男银简直跟他上次发到群里来那个变态老师的照片好符合啊。
…………
总攻无双：诶诶诶，渣小受呢！出来！
lucky：他羞赧的逃走了
木头一日七更郎：羞射去了吧
羞射你妹夫啊！渣小受双手抱头，满脸通红！他一点都没觉得像陈赋，真的真的！每一个地方都……非常像啊有木有！2012好可怕QAQ
“嘤嘤嘤，大叔我完蛋了！求安慰！”
新的邮件
“怎么了”

“嘤嘤嘤，我果然是有抖M潜质的么！这太可怕了！”
新的邮件
“说重点，这个上次谈过了”
“= =……我觉得自己暗恋一个人……一直没发现……还觉得自己非常讨厌他……”
新的邮件
“恩，继续”
“大叔，不要呻吟，我要继续了！”
新的邮件
“……”
“就是就是QAQ就是刚才说的那么回事啊，肿么办……”
新的邮件
“……去跟那个人说，或者别说”
“= =我需要说这真是个好办法么……”
新的邮件
“我有点好奇你喜欢的是什么人”
“大叔你真八卦啊！是个非常非常非常讨厌的人QAQ”
新的邮件
“……”
“每星期上课都挂我黑板！上次考试在我旁边站了一节半课！害得我只有半节课能抄小抄！还有还有，脸部肌肉坏死。额，不过挺帅的。懂得也比较多，只要不上课老叫人挂黑板绝对是个好老师！(ˉ辍ィ┛谒，穿的西服革履好有味道……好吧，其实是一个教中文系的老师……”
新的邮件
“恩”
“又呻吟……QAQ我要是找那个变态去表白一定死的很惨”
新的邮件
“……”
康茗把他家大叔当了一晚上的感情垃圾桶，熄灯以后又去失眠了。连着一个星期没睡好，渣小受真要变身国宝了。等到上陈赋课的头天晚上，把作业写好了，发到陈赋的电子邮箱里，计算着，干脆明天不去上课……
渣小受心里小鹿乱撞啊，他现在唯一一个想法就是，不想看到那个人！
不过陈老师的课谁敢翘啊，第二天康茗还是顶着黑眼圈去报到。
渣小受忐忑的坐了三节课，幸好这次陈赋没叫人去挂黑板。那稍显低沉的嗓音，让渣小受整个人都晕晕乎乎的。三节课之后赶紧夹着课本就往外逃，都不敢看人家。
不过很可惜，康茗被班长大人一把就O住了，说是陈老师说他交的论文不合格，要他去趟办公室。
嘴角抽搐眼角抽搐，康茗浑身抽搐，去办公室，陈老师的办公室……于是同手同脚的往陈老师办公室走。心里默默安慰着自己，其实论文不合格的人应该挺多的，所以不用担心，又不是单独相处！
推开办公室门康茗就傻了，办公室里不仅没有其他同学，而且连老师也没有！只有陈赋一个人。这个吃饭的点儿，完全就是单独相处的不二时段……
“过来。”陈老师惜字如金，抬手招了招。渣小受嘴角抽搐，怎么看都觉得像是再招宠物。但是他完全不敢有一点意见，很乖的“哦”了一声，就挪了过去，跟某人保持绝对礼貌的距离！
渣小受觉得自己被陈赋看的全身不自在，那个人好像微笑了一下，幻觉……
“你的论文写反了……”陈赋把康茗的论文从电脑里调出来打开，上面做了批注，花花绿绿的。
“还有，你的‘那些’又写成‘哪些’了。”
额，这句话有些熟悉……好像大叔跟他“说”过好多次了……
渣小受本来就觉得特别不自在，陈赋和他埃的很近，刚开始觉得对方说话的时候呼吸都扫到了自己的耳朵，恩，耳朵有点痒，后来耳根有点痒，后来连鼻梁都有点痒，浑身都痒QAQ
渣小受赶紧点了点头，态度诚恳，“我，我下次改好了再给老师发一份。”赶紧逃离这里才是最佳方案，他觉得自己不知全身都痒，脸上热的都着火了……
“嗯……”陈赋发了个淡淡的鼻音，忽然将椅子往后挪了挪，却没有站起来，伸手拉了他一把，将人拉近自己怀里。然后动作自然的一手搭在康茗腰上，一手指着电脑屏幕说，“你现在改吧，跟你说了好几遍，每次都还是不记得。”
“……”渣小受全身僵直，腰上的手好像烫的他一个激灵，差点跳起来。脑子里有点不运转，天啊天啊，果然2012好可怕，自己居然离暗恋的人这么近，就像是被抱在怀里一样！
等等等……渣小受努力的制止自己脑子里乱七八糟的想法。他不记得陈老师什么时候跟他说过“好几遍”，而且自己“每次都不记得”……
“那个……”渣小受刚想开口，离自己很近很近的某人就在他耳边低低的“嗯？”了一声。渣小受不争气的脸一下就红了，然后又开始想入非非，充分发挥自己三年来写作的基本职业道德。
“怎么不改？看来要让你记忆深刻一些，下次才能记住。”
渣小受脑子当机中，突然就被身后的一手揽住腰，一手托住臀部抱着放到电脑桌上。他吓了一跳，立刻就还魂了，不过似乎有点来不及，下巴被一只手抬起来，嘴唇贴上一个有着同样温度的嘴唇。
2012好疯狂……
康茗眼睛瞪大了，傻了吧唧完全没反应过来，睁着大眼睛，脸色通红气喘吁吁的被陈赋亲了个够。
“老老老老师……啊！陈老师，嗯……”
陈赋在他腰上捏了一下，康茗吓得下意识轻呼一声。
“听起来不错，”陈赋似乎很满意他的“呻吟”，“叫老师果然比大叔听起来好一些，尤其是这种时候，更有情调。”
………………
lucky：渣小受你怎么才来，等你一起更文呢
茶叶渣：老子今天不更文q(s^t)r
木头一日七更郎：你今天不日了？
lucky：不日更了？小心读者跑没没哦~
茶叶渣：日你妹！日你头！我最讨厌这个字了！QAQ我腰好疼，全身都疼
总攻无双：！！！这是什么情况！
lucky：嗷嗷嗷，大叔呢大叔呢，变态老师呢变态老师呢，渣小受被爆菊了，小心我们发邮件给你大叔哦，你这个爬墙的渣小受
茶叶渣：大叔你妹！老师你妹！根本就是变态！！
木头一日七更郎：( ⊙ o ⊙)什么情况
lucky：感觉知道了什么不得了的事情
“你不是不舒服么，怎么还坐着玩电脑，上床去休息。”某变态走过来捏着渣小受的下巴就么了一大口，然后把人弄到床上去。
“靠，变态！耍我这么久！”渣小受泪奔啊，尼玛谁知道大叔就是变态老师陈赋啊，他都在正主面前说了什么啊……
“你干什么，快松手！大变态，再亲我跟你翻脸了……啊啊，腰疼真的疼啊，再动一个你试试……”
“乖，再不乖真玩S1M了。”
“我去你个变态！啊啊疼！”
“是你以前主动说喜欢S1M的，我只是迎合你的喜好而已。”
“我屁啊，你才喜欢S1M！”
“恩，轻度的可以接受。不过我最喜欢你。”
“老子不喜欢你！q(s^t)r”
“其实你已经跟我表白过了。”
“你妹啊！都是你骗老子！靠你个变态！”
“是你把文件发到我邮箱的，你也没问过我是谁。”
“靠，老子以后要注册一堆邮箱，一个发肉章专用，一个发作业专用，一个泡妹妹专用！”
“恩，还要记得别把邮箱号码写错了。至于泡妹妹，下得了床你随意。”

11、七夕，你租了吗？

【失眠中的大神】：明天情人节！祝情侣们都是兄妹！！！
【爱太温柔。】：可是现在好像流行姐弟了
【正在隐身的莫】：啊？流行姐弟了？那就祝他们都是姐弟呗~
【失眠中的大神】：我以为只有我一个人狠，原来你们更狠！
【暧昧成伤帷浚夯八得魈煲┐笊裆日！正好是七夕呢！
【爱太温柔。】：OMG！药大神！！！！我最喜欢他，我是他的脑残粉！
【正在隐身的莫】：这年头还有不是他的脑残粉的人么？
【三无产品】：居所有人给他办歌会，你们明天去听么
【爱太温柔。】：歌会？药大神是写文的吧，又不配广播剧
【失眠中的大神】：太出名了呗，如果药大神去，我一定去！
【三无产品】：我为了药大神的文，已经熬夜三天，三天三夜没更文了！！！
【编辑XO】：你很光荣么？
【三无产品】：爱药神，我光荣！
【爱太温柔。】：哦~喽~三三你楼上是便便！
【三无产品】：………………便便晚上好！便便晚安！便便再见！
【爱太温柔。】：噗
【编辑XO】：好你妹！晚安你妹！再见你妹！你更文了么！你三天没更文你还好意思说啊你妹！口口声声说药大神药大神！你知道人家怎么更文的么，手速一万啊平均每小时！是每小时不是百小时！连续三年不断更不断更不断更啊！不是三天三天！是三年！不成神才怪呢，你们呢你们呢！你们就知道断更！今天游戏断更了，明天刮风断更了，后天下大雨大闪电断更了，大后天大姨妈要二婚了又断更了！失恋也断更！！！！
【失眠中的大神】：……………………便便，我最近看多了夏洛克，根据演绎法推断，你是不是失恋了，心情不好？
【编辑XO】：失恋你大爷！！！！！
【暧昧成伤帷浚骸…便便你你这么说话，我会以为你是炸毛受的，你在我心中帝王攻的形象轰塌了！
【爱太温柔。】：炸毛受+1
【编辑XO】：炸毛你大爷！受你大爷！失恋你大爷！！！老子是攻！！！！！！！
【编辑XO】：等等！我不是攻！也不是受！我喜欢妹子= =
【失眠中的大神】：不要解释……
【暧昧成伤帷浚航馐途褪茄谑巍…
【爱太温柔。】：掩饰就是事实……
【三无产品】：于是……事实是咱们炸毛受便便失恋了？
【编辑XO】：三无你大爷！！！！！给我去更新！今天不更够两万五我就去你家敲门！你小心了！
【三无产品】：……不要吧！现在已经十一点了，还差一个小时就明天了！药大神也没有一小时两万五的手速啊，这是逆天！
夏筱暴躁的关掉作者群，居然还要跟他讨价还价？！都是因为“忘记吃药”这货！一个大神竟然起这么变态的名字。
说起忘记吃药这个人，乃是大红大紫的大神级写手。
当年夏筱刚刚当编辑，就把自己名字的第一个和最后一个字母做了编辑名，然后初出茅庐无所畏惧，准备大干一场的时候，他就看到了这样一个人，那个人文笔超群，故事情节跌宕起伏，最重要的，竟然是未签约！
夏筱当年刚毕业，还没有工作经验，他当然不知道有很多重磅级大神是不签约的，于是兴冲冲的去勾搭了大神。
忘记吃药看到有无知的小编辑来勾搭自己，本来关掉站短就可以了，只不过这个编辑名字很搞笑，竟然是XO，于是抱着逗乐的心态加了球球号。
然后药大神发挥了腹黑的特长，把小编辑涮的晕头转向，小编辑热情和耐心的讲解了所有作者约的条款和注意事项，大神表示没问题，于是……想也知道，大神神隐了。
小编辑左等右等等着大神的合同，但是等了足足一个月也没等到，直到有一天，同事无意间谈论红极一时的大神，他才知道，原来这个忘记吃药是不签作者约的……
夏筱知道自己被涮了，如果是别人一定就忍了，不过夏筱从来都是暴脾气，他打开球球找到忘记吃药的名字，双击戳开，从此，忘记吃药就成为了编辑XO的感情垃圾桶。
遇到极品作者，一定要找他吐吐槽，遇到极品出版社，一定要找他骂骂人，业绩跌了、又开会了、网站抽了都会去找药神当垃圾桶，这叫以彼之道还施彼身，叫你当时涮我，一定涮回来。
只不过这个忘记吃药好像一点也不觉得这是骚扰……
【编辑XO】：出来！
【忘记吃药】：怎么了？

【编辑XO】：我的作者因为你的文章，三天没更文！
【忘记吃药】：哦？所以呢……让我负责？
【编辑XO】：= =
【忘记吃药】：要我以身相许么？许给你没问题，其他人就算了
【编辑XO】：你大爷= =
【忘记吃药】：要文明
【编辑XO】：文明能吃么！
【忘记吃药】：不能，但是我知道你今天吃了什么
【编辑XO】：笑话，我晚上吃了什么你都知道？
【忘记吃药】：知道
【忘记吃药】：枪药
【编辑XO】：= =
【忘记吃药】：说吧，谁惹你了，失恋了？
【编辑XO】：艹……这你都知道？！
【忘记吃药】：当然，我是夏洛克
【编辑XO】：= =吹！牛飞了
【忘记吃药】：哦，我比夏洛克体贴
【编辑XO】：不对！我的作者群肯定有内奸！
【忘记吃药】：……你还挺聪明，有几个我的粉丝而已
【忘记吃药】：重点是你吃了什么枪药
【编辑XO】：……
【忘记吃药】：说吧
【编辑XO】：我有一个青梅竹马的发小，感情很不错，再后来他上大学交了朋友，我们就没联系了，但是！今天！！！他那个朋友竟然找我来炫耀！还让我不要缠着他！我们都三年没联系了，缠着个屁！
【忘记吃药】：哦……
【编辑XO】：你就这态度？
【忘记吃药】：找个比他更帅的男朋友，也去炫耀
【编辑XO】：哪那么好找？！
【编辑XO】：……
【编辑XO】：艹……我是男的！找什么男朋友！
【忘记吃药】：可是你那个青梅竹马也是男人，你喜欢青梅竹马，你喜欢男人
【编辑XO】：！！！因为我用的“他”？
【忘记吃药】：怎么样，我的办法，找个比他更帅的男人，炫耀回去
【编辑XO】：你别岔开话题，再说了你觉得帅男人是天上掉馅饼还是冰雹？这么好找
【忘记吃药】：我这有现成的，七夕节可外租
【编辑XO】：谁？
【忘记吃药】：我
【编辑XO】：艹……你真是跟我比脸皮的下限
【忘记吃药】：很便宜，请我吃顿饭，一天包给你，免费舌吻
【忘记吃药】：嗯……过夜要另算，一顿饭不够
【编辑XO】：你的下限呢？
【忘记吃药】：被你磨光了
【编辑XO】：那真是辛苦你了
【忘记吃药】：一句话，包，不包
【编辑XO】：包！
【编辑XO】：前提是你够帅！
【忘记吃药】：货到付款
******
夏筱跺了跺脚，虽然还是八月的天气，但是立了秋，晚上风一吹还挺冷，他站在饭店停车场的一个角落，那个该死的忘记吃药说堵车，还要五分钟才能到。
为了面子，夏筱就忍了，也不能一个人先进去，于是只好站在外面等着他，然后伪装成郎情郎意的样子走进去。
夏筱看着表，随时掐着秒针，就等五分钟一过然后兴师问罪，只是他低着头，忽然被车灯晃了一下，一辆黑色的奔驰开进了停车场。
夏筱刚要骂人，开好车辆不起啊，可以随便晃人，结果奔驰的车窗就摇了下来，坐在驾驶位子的男人冲着夏筱微微一笑，“货到了，能入法眼么？”
“……”=口=
夏筱低头看了看自己的T恤，大裤衩子，运动鞋……又看了看旁边那人的衬衫西装裤，不禁干咽了一口口水，服务员小姐甜美的笑着，“就是这个包间，二位请进。”
门开的一瞬间，夏筱听到一个女人的声音说，“且，他肯定是不敢来了，同性恋！不来才好呢，免得缠着我们家阿山~”
身边的男人却忽然握住他的手，推开门微笑道：“不好意思我们来晚了，这次我请客。”
包间里一时静悄悄的，男人握着夏筱的手走了进去，替他把椅子拉开，把餐具翻好。
男人的一系列动作温柔和优雅，做的理所应当，一点也没有尴尬。
等他也落了座，才有人笑着打破僵局，“小夏这是你男朋友？行啊！这么帅？”
夏筱咳了一声，“那当然，也不看看是谁家的人。”
“你男朋友是干什么的，看起来好有钱啊，这个衣服的牌子我认识，我老公特别喜欢但是买不起。”
“额……他……”
夏筱顿了一下，他只知道忘记吃药是业余写手，其他一无所知。
男人这个时候说道：“真是失礼，忘了自我介绍，我叫匡简凡，自己开了一家小公司。”
“哇！是老板好厉害啊。”
“是呀是呀，你们认识多久了，当年我还以为小夏会一辈子不找对象了，闹得满城风雨……”
“喂！”
“干嘛戳我！额……不……我不是故意的……”
“没关系，”匡简凡保持着完美的微笑，看不出一丁点生气，“夏夏之前的事我也知道，我们在一起三年了。”
“噗――咳！咳咳咳！”
夏筱刚喝一口啤酒而已，立时被他这一句“夏夏”弄喷了，匡简凡赶紧拿过餐巾纸替他擦，惹得一群人贼笑，说匡简凡好体贴。
匡简凡一边替夏筱夹菜，一边和这桌子不认识的人攀谈，好像交际是他的长项，不论什么都能应付自如。
匡简凡说，我们在一起三年了，还有个很浪漫的初识。
当年匡男人在文坛刚刚走红不久，很多网站出版社都来签他，只不过男人没什么兴趣，而且作者约这些都太吃亏，他是商人，怎么可能不知道其中的道道儿。
后来有一个小编辑，愣头愣脑的来勾搭他签约，男人只是逗着玩戏弄他，但是这个小编辑竟然一丝不苟的耐心解答，让男人仿佛看到了刚毕业时初出茅庐的自己，总是充满了热情和信心。
只不过后来，小编辑终于知道了这个所谓的大神，其实是骗他的，耐心讲解了一个星期，竟然是逗着他玩儿的，小编辑并没有像男人想象的那样，把自己拉黑，老死不相往来，甚至是挂墙头痛骂他的人品，而是把他当成了感情垃圾桶，所有的不顺心都会跟他说。
“哦~~~后来你就对小夏动心了对不对？”
“对，”匡简凡点点头，承认的很干脆，“我就觉得有点喜欢这个小编辑了。”
后来男人对着合同上的地址找到了出版社，偷偷的去看这个合同上叫作夏筱的编辑，男人每天下班的时间就把车开到出版社门口，终于有一天小编辑在门口的公交车站等公交车，有同事和他打招呼，男人才知道叫做夏筱的编辑长得这个样子。
于是男人就天天都去出版社蹲点，小编辑指着门口蹲点的大奔说他很有钱人的时候，天知道男人有多紧张，就算他看的是车，而不是车里的人……
男人想离小编辑近一点，但是不敢贸然见面，因为他怕小编辑嫌弃自己是个男人，是同性恋……只能隔三差五的寄一些保质期长一点的抽真空食物到出版社，估计小编辑肯定以为是某个忘了署名的作者寄来的。
“啪嗒！”
夏筱的筷子掉在了地上，匡简凡起身推门出去，叫来服务员又要了一副筷子递给夏筱，对方这才愣愣的接过去。
他确实接到过好几次无名氏寄来的小吃，还兴冲冲的说不知道是哪个笨蛋寄来却忘了写名字，然后慷慨的分给大家一起吃了。
他确实指着门口常年停着的一辆黑色奔驰说，我靠啊这车怎么老停在这里，刺激人么？我恨有钱人！
他也确实认识了这个戏弄自己的大神，整整三年。
只是夏筱不知道，当了三年感情垃圾桶的大神，默默的暗恋了他三年……
“真是太浪漫了！唉，不是同性怎么谈恋爱！”
“那你跟你老公怎么办？”
“矮油人家萌BL啦，下辈子我要生成男人，我老公一定还要我啦！”
“女变男！姐姐你是我的天雷！”
“你去SHI吧！”
【忘记吃药】：怎么样？今天炫耀到了？
【编辑XO】：……你怎么是爪机？
【忘记吃药】：还没到家呢……
【忘记吃药】：我答应别人去歌会，你来么？
【编辑XO】：不去，我困了
【忘记吃药】：你这样说我会以为你在对我撒娇
【编辑XO】：卧槽你妹啊！不去！
【忘记吃药】：那好吧，你不去我也不去
【编辑XO】：……
【忘记吃药】：我今天租给你了，你忘了？现在才晚上九点，还有很多小时
【编辑XO】：你大爷= =
【忘记吃药】：怎么又骂我？
【编辑XO】：不爽，想骂你
【忘记吃药】：我知道你不爽什么
【忘记吃药】：你现在在想，他到底在聚会上说的是不是真话？真的有人暗恋了自己整整三年么？还是因为今天七夕出租，所以说的好听话替自己炫耀？
【编辑XO】：少自恋了啊
【忘记吃药】：药神自恋，有情可原
【编辑XO】：滚
【忘记吃药】：那可不行，我好不容易来的，连人都没见到，我这一天倒贴的出租岂不是功败垂成？
【编辑XO】：你说啥？
【忘记吃药】：开门
夏筱从电脑前站起来，他觉得莫名其妙，开门？难道匡简凡在门外面，怎么可能？一定是逗着自己玩儿的，但是他还是走出了房间，穿过客厅，手有些打颤的打开了大门……

男人穿着得体的衬衫、西装裤，一手拿着手机，一手捧着一把玫瑰花，见到夏筱开门，微笑说：“我暗恋了你三年，好不容易找到机会倒贴出租，如果我想出租以后的每一天，会家务会赚钱，会深吻也会暖床，最主要人帅专一，有人可租么？”
夏筱抿了抿嘴角，他一瞬间眼眶有些酸，咳了一声，瞥斜道：“你真自恋。”
“一句话，租，不租。”
“不租……租的是别人的，我要照单全收，是我的。”
******
【失眠中的大神】：同志们不要等了！药神说今天歌会他不会出现了
【三无产品】：为什么！！！！
【失眠中的大神】：为了药神自身的性~福~呗，药神表示，今晚很忙，福利以后补……

12、前半生恋爱

他已经三十五了，却没结婚，在不断的相亲宴中穿梭着。
方莫是广告公司的小职员，平面设计这种职业，说吃香也凑合，但是窝在一个小公司里，风不吹日不晒，勉强体面的糊口而已。
三十五，不小的年纪了，谁也不知道自己能不能活过七十岁，说来也算是土埋半截的年纪，初中高中的时候，还会有人扬言要用一辈子来谈恋爱，只是年纪真的到了，才觉得疲惫不堪，一辈子谈不起。
或许用前半生恋爱，用后半生相守，已经是最圆满的童话了。
而方莫不是生活在童话故事里的王子，因为他不喜欢公主，王子看上了骑士，在其他人眼里，就好像被女巫扭曲的世界一样。
北京是个残酷的城市，方莫一个月的工资只有四千左右，或许在别的地方不算少了，但在北京还是太少，以至于相亲都会被女方瞧不起。
他解开领带挂在脖子上，因为喝了点酒，身上有些微微发热，把风衣脱下来搭在胳膊上往回走。
又是一次失败的相亲，方莫不算少言寡语，却架不住相亲开场白似的例行询问，房子车子存款……
这年的十一月并不太冷，但走在大街上不穿外套还是叫人“另眼相看”
他回了家，时间已经不早了，推开门二老却没有睡觉，齐齐的坐在客厅里，电视的声音很小，透着屋子的寂静。
“你们还没睡，不早了快去休息吧。”
二老有些踟蹰的瞧着他，道：“杨家的闺女怎么样……没看上？”
“挺好，挺好。”
方莫说着，末了道：“只是人家看不上我吧。”
二老对视了一眼，眼里瞬间有些悲哀，最后叹气道：“你……你要是不行，去找个喜欢的人吧，不一定……不一定非要女的……这么多年，我们也想过了。”
方莫一笑，没说什么回房去休息了。
他这一辈子，只谈过一次恋爱，一次就够了，他现在只想找个人能踏踏实实的过日子，不管如何，后半辈子不会抛弃他，能相守度过的人。
方莫躺在床上，因为喝不惯红酒，胃里有些难受，睡不着觉，拿起手机随便刷了刷微博。
方莫在微博上也算是红人，不为了别的，就因为五年前的一次分手……
有几条艾特，方莫百无聊赖的打开随便瞧了瞧，多半是对他今天相亲失败的“虎摸”，只有一个僵尸粉分外扎眼。
僵尸粉没有粉丝没有发布微博，只关注了他一个人，甚至名字就叫“一二三四五六七八九”，顶了他很古老的一条微博，五年前，他和恋人分手的微博。
“一二三四五六七八九”说，看不出来他们的感情有多深，七年的爱情就被这点现实，轻而易举的打破了，甚至还说互相理解，都不做争取。
方莫关了手机，一整夜望着天花板。
在方莫还上大学的时候，他认识了一个人，他们同级同系同班，同一个寝室，那个人少言寡语，方莫是他唯一的朋友。
方莫还记得，那个人是从偏僻的小地方考进北京来的，家里没钱让他读书，觉得那是浪费，他就自己出去打工，从来不甘心示弱，那个人放假从来不回家，方莫就陪着他守在寝室里，他们一起去打工，一起去图书馆，一起过春节。
方莫还记得，他们相处了四年大学生活，没想到在最后一年里，那个人冲自己表白了，而且是一副刺猬的摸样，让方莫有些不知所措，还有些不知所措的高兴。
方莫还记得，他们就是试一试，这一试，就试了七年。
七年之后，风风雨雨都过去了，他们却分手了，原因很简单，因为家里不同意。
有人知道了他们的关系，去那个人的家里乱说，那是个小地方，本来就闭塞，忽然听说自己的儿子和男人瞎搞，差点没被气死。
他们分了手，临走的时候，方莫最后拥抱那个人的肩膀，笑着安慰他，我能理解你。
到底理解什么的，连方莫都不知道自己该理解对方什么，理解对方的家庭，或者是理解这个残酷的城市？
五年过去了，总之没什么大不了的，谁谈恋爱会一帆风顺呢。
方莫是个好男人，体贴温柔，还会做饭，不管自己多伤心，却不想让别人担心，他一大早起了床，给二老做了饭，这才出门去上班。
广告公司是有人给活就忙，没活就闲着，今天正好有客户来谈一笔不错的合作，而且客户点名叫方莫这小组来接案子。
方莫进了公司，好几个相熟的同事都来问他相亲如何，方莫摇头，笑着说人家看不上自己，被集体打趣了一番，不过这都是意料之中的事。
十点的时候，方莫这小组集体到会议室开会，去见客户。
方莫负责演示，夹着笔记本电脑最后过去，推开会议室的磨砂玻璃门的时候，“啪”的一声，老旧的笔记本掉在了地上，顿时掀了盖儿。
方莫看了看地上可怜的笔记本，又看了看坐在会议桌上位的客户，那个人冷着一张脸，一转不转的盯着自己，那眼神里似乎全是不高兴。
那个人还是像五年前一样，好像一点都不显老，不像自己，方莫觉得自己这五年老了很多，事故了很多。
他还是不爱说话，板着脸，抿着嘴，坐在那里不知道是不是长高了，方莫记得为了让他长个子，经常拉着对方去打篮球，只是到最后，那个人也比自己矮了半头。
会议还算是顺利，下了班公司的领导请客户一起去喝酒，因为负责这个案子，方莫这一组也跟着去。
一路上方莫都异常的沉默，喝过酒大家醉醺醺的结伴回家，方莫这才找到了机会，他总想和对方说几句话，他当然知道他们不可能像那七年一样相处，但是抑制不住的想和那个人说说话。
天气有些凉，但是方莫有些紧张，他措了半天词，不知道如何开口。
倒是对方先说了话，“你昨天相亲了？”
方莫愣了愣，不知道为何心虚的点了点头。
杨睿林笑道：“我妹妹怎么样？”
“什么？”
方莫总算是彻底愣住了，对方又说：“那是我妹妹，她昨天说有人介绍相亲，相了一个闷闷的大叔，他一说名字……我就想起了你，果然真是你。”
也许是醉了，杨睿林的话比平常多，起码是比他们认识的那几年多。
方莫沉默了半天，才道：“你……你结婚了么？”
杨睿林笑了一声，“没有，我这一辈子估计都不结婚了……”
“为什么？”
“因为找不到，肯跟我过后半辈子的人，不管因为什么都不离开我……尤其是现实的原因，并不是说一句理解我，然后走掉了，我想要的是一起面对，难道很奢侈么。”
杨睿林高档的皮鞋，踢着地上的小石子，“我的前半辈子和你耗了七年，我的后半辈子，耗不起……”
方莫看着他，什么都没说，自己回了家。
方莫进了家门却不往里走，靠着大门，二老在看电视，瞧着他的反应有些纳闷。
“如果我真的找个男人过后半辈子，我说真的，你们……”
方莫发了一条微博，他说他又遇见了自己喜欢的那个人，他们相处十年，相恋七年，分手五年，许许多多年都耗了过去，再见面的时候，竟然发现那个人还在等他，他不知道自己当时的善解人意竟然这么伤人，以至于他不知道现在该如何说明自己的心意。
下面有很多条留言，有人说五年了，终于看见了终极版HE，祝有情人终成眷属，人森都圆满了；也有人要他考虑清楚，毕竟他们是小群体，尤其是在大城市里。
“一二三四五六七八九”又出现了，还是那张僵尸粉的头像，他的留言说，“方莫，你敢当面对我表白么？”
那天方莫来不及穿上外衣就冲出家门，只是跑出去才忘了，他根本不知道杨睿林现在住在哪里，只能打了电话，隔着手机，方莫说，他用前半生恋爱，那时候太年轻，还不懂什么叫担当，以为自己的温柔是善解人意，现在想用后半生相守。
北京冬天的夜里，外面刮着风，十一点的时候街上还有人，不少车还在公路上行驶，一个男人站在街着，拿着手机表白。