鬼！鬼！鬼！
作者：鹿鹿鹿

文案：
空着的评论不好看，丢个以前写的短篇补洞啥的。
一个鬼在三百年后找到旧情人的转世实现诺言神马的。
据说前五章有点小虐？第六章过后很欢脱哟q(′`)s！~（拍胸脯！）

内容标签： 幻想空间 天作之和

搜索关键字：主角：白玉鱼（二狗），陈二少爷（猪三） ┃ 配角：吕惠惠 ┃ 其它：

☆、一

　　“有冥鬼留恋人间，三百年孤独执念。”
　　“嘻嘻！痴鬼！痴鬼！又是一个痴鬼哟！”
　　“诺言还没兑现……我要找到他……”
　　多少次这心声唤醒了麻木的意识，支撑他在无尽的黑暗中孤寂等待下去。
　　白玉帖终于再次开启，已经是三百年过去了。
　　“三百年后的阳光，与三百年之前也没什么不同。”
　　乞丐站在繁华街道一头，楼阁街道整个翻天覆地变了模样，可他却说阳光没什么不同。
　　******************************************************
　　三百年前――
　　白玉鱼出生在四象城白家。
　　白家也曾是个荣华富贵的大家族，祖上曾经连着考中好几位进士，更是有一位祖先一直做到了尚书的位置。但这世上哪有长盛不衰的花，再大的家族也终归会走向落没。白家也是如此。
　　到了白玉鱼这一代的时候，白家家长们依旧持着书香世家的傲骨，但经济其实早已破烂得一塌糊涂。成年的男子依旧每天幻想着要考取功名振兴百家，女子们也教育孩子们要好好念书，光宗耀祖。
　　白玉鱼就是在这样经济一天不如一天的、图有一层空壳子和一堆文人脑子的白家中长大的。
　　他是家中念书最拔尖的孩子，家长们对他十分器重，准备来年就送他参加乡试。这一年，四象城水灾。
　　白家那群呆腐的书生和孱弱的女子孩童，平时大概也总吃得不够饱，逃命时候速度太慢被洪水卷走的卷走，拍飞的拍飞，一大家子被冲得四散。
　　白玉鱼虽然叫白玉鱼，但是他不会游泳。从这点上来说叫他白旱鸭或许更为贴切。不过他有块玉佩，鲤鱼形状的一小块白玉。据说是他出生那天他爹在桃花树下挖到的，他爹就很不负责任地给玉佩起了个名字叫“鱼白玉”，给他起了个名字叫“白玉鱼”。
　　白玉鱼的大伯拉着他奋力跑着，水跟上来的时候又好运地找到了一块浮木，三天后洪水散去，大伯和白玉鱼已经被冲到了不知是什么地方。好在大伯是个聪明不太迂腐的书生，不久就弄清了方位。再回到白府，什么都没有了。只留下一片狼藉。大伯就将白玉鱼送去临镇一户据说曾经和白家关系很好的陈姓人家，托陈家人照顾白玉鱼。
　　大伯临走前对白玉鱼说了很多话。总结起来无非还是好好念书考取功名振兴白家光宗耀祖这么几样。然后大伯哭着走了。自此白玉鱼再也没有见过他的大伯。
　　白玉鱼在陈家住下了。这年他14岁。


☆、二

　　陈家和白家是世交，据说当年正是白家那位当了尚书的祖先扶持了陈家的某位青年才俊，并把他认作自己的义子，陈姓青年和白尚书的大儿子更是意气相投，关系亲密。自此之后，两家人代代交好亲如兄弟。
　　白家落魄后，陈家的官却越做越大，两家人也渐渐疏远起来。
　　陈家倒也没完全忘记白家这个落魄“兄弟”，这几年白家每每要到断炊地步，陈家现任家主便派手下给白家送些支援的粮食银两，无奈白家扶不起的是人心不是经济，故而情况总不见起色，反而愈发糟糕下去。
　　白玉鱼刚来到陈家的时候还是有些拘谨的。尽管没几天他发现陈大人平易近人陈夫人温柔慈爱之后又恢复了原来混世魔王的脾性。
　　陈大人有三个儿子两个女儿。
　　大少爷已经在朝中有了个差事，三十多岁了还每天跟着他爹去宫里打打酱油搅搅浆糊。可以说是一事无成。非要说优点的话，他有很多老婆，个个都美貌如花。
　　大小姐也早就嫁了朝中某位员外的儿子，只有逢年过节才会提些东西回来，随后必定抱住陈大人陈夫人大哭一番，离开的时候也要这样哭着被人扯开拉走。
　　不知道的人都会她以为在公婆家受了欺负，不过陈家的老家眷都清楚，这位陈家大小姐从小就爱腻着她爹娘，从前每次陈大人去上个早朝她都要抱着她爹的大腿嚎上半天。
　　据说当年陈大人因此还得了个“迟到大臣”的称号。
　　二少爷和白玉鱼同年，据说他性格孤僻胆小懦弱，很少说话。因此在书塾里也经常被其他大臣家的孩子合起来捉弄，却从来不敢告诉他父母。
　　小少爷和小小姐是龙凤胎，今年五岁，总是叽叽喳喳得跟着奶娘屁股后面要吃要喝要玩具。
　　白玉鱼就在这样一个奇怪的家庭里住下了。或者说，从此他将成为这个奇怪家庭的一员。
　　陈大人和陈夫人也很疼爱他，大概是觉得终于有了一个活泼可爱聪明伶俐的正常孩子的缘故。
　　白玉鱼开始和二少爷一起去书塾上学。
　　本来呢，新学生进私塾该是很受大家欢迎，尤其是白玉鱼这样活泼外向的少年人。但大概是受了陈二少爷的影响，书塾里的学生似乎并不想搭理他，不过白玉鱼也并不在意。
　　白玉鱼聪明，念书很好，先生也很喜欢他，于是其他学生就更加不喜欢他了。
　　于是很快二
　　少爷又被捉弄了。
　　这天白玉鱼和陈二少爷进了学堂，二少爷却迟迟不肯坐下，他心中疑惑，却见二少爷的蒲团上被人洒了大片青灰稀薄的鸟粪。
　　心中陡然升起一阵不平的怒意，白玉鱼拉着憋红了脸蛋的二少爷到自己位上坐着，自己则到了二少爷的位子上，举起蒲团，眼睛悄悄扫视了整个教室，见到某些人脸上露出略不快表情之后，他嘴角微微上扬，眼珠子里闪过狡诈精光。
　　“踏，踏，踏……”
　　他不急不缓在过道里走着。
　　瞧见个“不顺眼的”，就把二少爷的脏蒲团往他们屁股上一贴，把鸟粪都蹭上去。
　　最后又从那几个学生之间挑了一个既软又舒服的蒲团换了，好好地铺在二少爷位子上，拉着二少爷回去坐上。
　　二少爷害怕下次那些人报复得更可怕，挣扎着不敢坐，白玉鱼撇撇嘴，一把将二少爷按在座位上吼道：“怕什么怕！像个女娃娃一样！他们谁要是再敢欺负你，告诉哥，哥帮你打他！从今往后哥保护你！”
　　当晚放学的时候，白玉鱼和陈二少爷又遭到了那群学生的堵截。白玉鱼和他们大打了一架。
　　幸亏那群大臣家的贵公子们都不是什么打架好手，反倒像白玉鱼这样贫苦白家出来的没人服侍事事亲力亲为的占了上风。最后除了被白玉鱼保护得好好的二少爷以外，其余人都鼻青脸肿衣衫破烂挂着彩。
　　白玉鱼就这样顶着一头肿脸往回走。路过布店的时候，店里突然跑出一个年纪相仿的小姑娘来，小姑娘拉住白玉鱼，从怀中掏出一条白手给白玉鱼擦了擦额头上的血，就把手帕往他怀里一塞跑掉了。
　　这小姑娘是布店老板的女儿吕惠惠。
　　她每天坐在他爹布店的柜台后面，跟伙计学学算账，不然就望着外面的大街发呆。这条街好像总是这样一成不变。直到前段时间开始有一个少年出现。他看上去很不一样。他穿着贵公子的衣服，但神色中没有那些人的骄傲蔑视，也不像他身边那个少年那样沉闷弱气。他总是一副神采飞扬的样子，眼睛黝黝发亮。
　　白玉鱼愣了会神，才在陈二少爷的奋力拉扯下离开了布店门前。
　　据说那天是月老工作效率最高的一天，人世间许多人陷入了爱恋。      
　　作者有话要说：捉虫


☆、三

　　自此以后，白玉鱼也渐渐关注起这个姑娘来。
　　他发现吕惠惠是个特别可爱的姑娘，不管她像不像普通姑娘那样只知道胭脂水粉，又或者是像有钱人家大家闺秀那样精通琴棋书画，白玉鱼就是觉得她可爱。这叫情人眼里出西施。
　　所以不用多说，就像一般故事的正常发展那样，这对两情相悦的娃儿就走到了一起。不过和普通剧情发展不同的是，不仅仅是他们两人，每每约会的时候白玉鱼总还把陈二少爷带在身边。
　　陈二少爷本就胆小羞涩，那日过后更是经常被同班的学生欺负，白玉鱼怎么说也是个言而有信的人，说了要保护他，怎么能叫二少爷再委屈下去！所以谁欺负了二少爷，他就帮二少爷欺负回去！于是他叫二少爷紧跟在他身边，不准二少爷单独出去，就是去和吕惠惠约会也不避着二少爷。
　　“你是个男人！别像个婆娘一样胆小懦弱！”
　　白玉鱼总是这样教训陈二少爷。
　　二少爷却总是笑眯眯地看着他，一副很开心享受的样子。
　　白玉鱼和吕惠惠约会的时候，二少爷也是寸步不离。
　　白玉鱼要和吕诗卉亲热亲热，二少爷的脸也总是突然出现在他们中间吓他们一跳。
　　吕惠惠虽然不好当面抱怨，但面上也不好看的样子，白玉鱼也一脸尴尬恼火。
　　二少爷却仍是一副笑咪咪的模样，叫白玉鱼和吕惠惠都觉得那张脸十分欠揍。
　　回去后白玉鱼就警告二少爷不准再妨碍他的好事，只准许他坐在两人不近不远的地方。
　　于是二少爷只能黑着脸盯着他们亲热。
　　那二人却也不管他焦灼抵制的目光，怎么着都能尽情亲热起来。
　　就这样，白玉鱼和吕惠惠私定下了终身。他将那块伴着他出生的重要玉佩给了吕惠惠。
　　就是那块“鱼白玉”。
　　“等我拿了状元，就回来娶你。”白玉鱼给她玉佩的时候这样说。
　　陈二少爷在一边默默地翻着手中的一本笔记，不时用笔划上几道。他垂着头，细碎的刘海的光影打在脸上，更加看不清表情。
　　这一年乡试，白玉鱼果然考了个乡试第一名。
　　陈二少爷虽然排名不高，但终究也过了关。
　　陈大人和陈夫人都很高兴，为两个孩子准备了丰盛的大餐。
　　当晚庆祝过后白玉鱼果然又出门去找吕惠惠，这次二少爷没有跟去。
　　故事快
　　进到最后的放榜时候。白玉鱼和陈二少爷在京城一家客栈等着通告。店小二喜气洋洋推门进来，带来了一个好消息：“状元郎！状元郎！”
　　白玉鱼面露笑容，一切都在意料之中，陈二少爷依旧不说话。
　　店小二却略过了白玉鱼，直接向陈二少爷扑去：“状元郎呀状元郎！”
　　“你们是不是搞错了？我在这里。”白玉鱼道。
　　“没错啊！不是陈天任么。状元郎就是我身前这位陈天任陈少爷！”店小二激动地扑向陈二少爷。
　　白玉鱼摔门而去。陈二少也要追，却被前来庆祝的客栈伙计、其他客房闻言而来的陌生住户团团围住。
　　当晚陈二少爷坐在客栈桌边一夜未睡。因为白玉鱼一直都没有回来。


☆、四

　　这状元分明本该是他！白玉鱼丢下了陈二少爷跑了出去。
　　难道是陈大人搞的鬼？以陈大人的本事，找人将自己与陈二少爷的答卷掉包一下也未尝不可。
　　尽管白玉鱼并不想怀疑自己敬重如父亲的陈大人，但这想法始终在他脑海中盘桓不去。
　　“不如回去向陈大人亲口问个清楚。”
　　这样想着，白玉鱼赶到了驿站，租了匹快马一路赶回了四象城。
　　真相就是他不愿相信的那样。
　　陈大人很爽快地承认了自己的所作所为，没有任何犹豫和隐瞒。
　　“玉鱼，对不起。”
　　白玉鱼冲出陈府。
　　他不想听见“对不起”，他不要补偿！
　　白玉鱼没有去找吕惠惠。他没有考中状元，还怎么去娶她？
　　他走了，自己朝着城外去了，向着外面的世界去了。
　　只是腰间没有了鱼白玉，身边也没有了陈家二少爷。
　　出走之后，因心情郁结，食不下咽，他身子越来越差，不久就染了风寒。
　　偏远的小山村里，他卧病在床，总想起少年时三个人一起玩闹的日子。
　　吕惠惠是不是在摩挲着玉佩等他回去娶她？
　　至于陈二少爷……
　　官场险恶，进京做了状元郎，不知道还有没有人欺负他？
　　眼前又浮现出那张眼中泪水打转的小脸。
　　“哭什么哭，说，谁欺负你了？哥帮你出气去！”
　　少年白玉鱼吼着发髻歪斜散乱的陈二少爷，暴躁地举着衣袖抹掉他的鼻涕，牵起小手就要去给他报仇。
　　“鱼哥，往后你娶了媳妇……”
　　“怎么？”
　　“没、没什么。”陈二少爷低头踢路边的石子。
　　“鱼哥，若我老的时候被人欺负，你会帮我报仇么？”
　　“傻天儿，哥说了保护你一辈子！”白玉鱼揉揉那个软软的脑袋。
　　天花板虚晃，白玉鱼忘却了所谓功名，心中竟又担忧起白家二少爷来。
　　“为什么会想起他？”躺在床上，连摇动脑袋的力气也没有了。
　　身体失去了生气，宣告了白玉鱼的死亡。
　　“谁欺负你，哥就帮你欺负回来！哥会保护你一辈子！”
　　可是他背负着诺言的灵魂却不愿就这样消散了。
　　于是他成了孤魂野鬼。继续留在人间。
　　变成鬼之后，没有了身体的束缚，反而能够更加自由
　　地走动。
　　他回到了四象城。尽管其他人已经看不见他。
　　这时已经放榜三个月，本该从朝廷领了官服，骑着枣红色大马敲锣打鼓游街的状元郎却一直没有出现。
　　陈二少爷不知上哪里找白玉鱼去了。
　　鬼使神差地，白玉鱼回到了陈府大院。
　　陈二少爷不在。白玉鱼有些失落。
　　是不是当年那个总是躲在自己身后的瘦弱少年不需要再依靠自己了？
　　估计是当了状元，谋了官职在处理事务吧。白玉鱼苦笑。
　　陈大人一夜之间白了头，唉声叹气地在屋里来回走。陈夫人一直躲在卧房抽泣，就连吃饭也不愿出门，陈大人只得叫她的贴身丫鬟端了饭菜去陈夫人的卧房去。
　　白玉鱼竟有些不忍心，想要上前宽慰陈夫人一番，可惜他无论他怎样在陈夫人耳边呼喊，在她眼前晃动，都起不了作用。
　　他想打碎身边的花瓶，却只是眼睁睁瞧着素白的花瓶从自己手臂中穿过去。
　　他只是虚无的鬼魂，再也碰触不了这些实实在在的事物。
　　“都怨我！都怨我！”陈夫人哭着，“如果不是我一时贪心，强迫他爹换了答卷，鱼儿就不会走，天儿也不会走……”
　　他又站着听了一阵，才知道陈二少爷一路寻他回家，和父母大吵了一架，然后离家出走了。
　　至于什么状元郎的名号，反正二少爷是不要了。
　　白玉鱼心情复杂，逃也似的离开了陈家。
　　走在熙熙攘攘的街道上，被无数的行人从他虚无的身体里穿来穿去。不知不觉走到了布店门前。吕惠惠没有坐在柜台前冲他微笑。
　　


☆、五

　　白玉鱼站在布店门前，脚下没有影子。
　　他又往布店里望了望，只有吕老板坐在柜台后面霹雳啪来打着算盘。
　　算盘声响到天黑，他在门前站到天黑。
　　吕老板卸了门板，将店铺锁了，转身离开，手里拎着一件大红绸子。
　　是要给谁做嫁衣呢。
　　白玉鱼无处可去，回过神来时居然已经顺着吕老板的脚步回到吕家来了。
　　他在门前犹豫了一下，趁着吕老板关门的隙机闪进门里。
　　“惠惠呀，红绸子给你拿回来了。”
　　吕老板给吕惠惠送去了布。
　　白玉鱼瞧着自己从前的心上人笑盈盈打开门，脸上红扑扑的，没有相思成疾的样子。
　　厢房门又关上，他正要转身离开，却突然听见门中传来陈二少爷的声音。
　　眉头微皱，鬼魅穿墙进了闺房。
　　“惠惠姐，我今天早晨找到鱼哥了，城外柳村，他死了……”
　　陈二少爷红着眼坐在桌边，脸颊凹陷，消瘦不成人形。
　　旁边地上放着的，是白玉鱼早上刚刚断气的身体。
　　“二少爷，你别这样伤心了……人啊……人总会死的。”
　　吕惠惠摸摸他的头，安慰道。
　　“惠惠姐，你不想念鱼哥吗？他死了你不难过吗？你为什么……为什么还能安心嫁给别人？”
　　陈二少爷抓着桌上的大红绸布，手背上筋骨突出，指甲竟然在绸布上破出几个洞来。
　　吕惠惠叹口气，在旁边凳上坐下，一个一个回答他的问题。
　　“我自然也想念他，他死了我当然难过。”吕惠惠顿了一顿，“可是他已经离开了，这却是个事实。”
　　“光阴不会因凡人而止。太阳依旧从东方升起，从西方落下，每日清晨要去铺中看店，晚上回家来吃饭睡觉。”
　　“和他一起的日子，我就当曾经做了个香甜好梦……日子总归还要正常地过下去。”
　　陈二少爷指节苍白，抓着红绸的手渐渐松了。
　　“那是你。我会一直等着鱼哥回来。”
　　他起了身，抱起白玉鱼的身体，就要往门口去。
　　“二少爷，这个给你。”吕惠惠从床底下掏出一块鱼形白玉，交给陈二少爷。
　　门开了又关，屋中只剩下吕惠惠一人，还有一只看不见身形的鬼。
　　“过去的，便是过去了。活着的，仍要好好活着。”
　　她背着身，抚平桌上的大红绸布。
　　白玉鱼叹声气，发现自己并没有太难过。
　　“过去的，就是过去了。”
　　真是个豁达的女子。
　　反倒是二少爷……
　　白玉鱼又穿墙出去，寻那个瘦弱身影。
　　外面开始滴雨。
　　细小的雨滴从白玉鱼的身体里穿过去，从头直接到脚，连食道直肠都不用穿过，然后打在地面上。
　　他皱了皱眉，不大习惯这种感觉。
　　雨点滴下越来越快，淅淅沥沥连成一片。
　　出了城，郊外林中。
　　白玉鱼终于寻到陈二少爷歪歪斜斜的踉跄身影。
　　雨水打着那人全身湿漉漉的，发丝散乱，眼睛充血吓人。
　　反倒比不受雨水影响的鬼魂更像鬼。
　　二少爷踩上一块薄泥，身子晃了两下便扑倒在湿漉泥土里。
　　白玉鱼的尸体在他眼前躺着。
　　二少爷倒在地上没有起来，鬼魂想去扶他，可是只是从身体中穿过去了而已。
　　他想了想回自己尸体上躺下，再起来时还不过是一个鬼魂而已。
　　陈二少爷在泥水中哭了。
　　先是小声抽泣，再后来便大哭利嚎起来。
　　鬼魂蹲在二少爷旁边，摸他的头，给他擦眼泪。
　　明明什么也感觉不到，只是在他看来是在摸他的头而已。
　　明明什么都擦不掉，只是泪水从他手掌穿过而已。
　　二少爷哭了一阵，爬起身来挖泥巴。
　　一边哭着一边挖。满是薄泥的手不停地扒拉。
　　一夜挖了两人宽的坑。
　　雨一直下，越下越大，电闪雷鸣。
　　这一天乌云遮住太阳，天一直没亮。
　　二少爷从一旁树上扒下一块树皮，划破手指，鲜血汩汩流出来。
　　白玉鱼的尸体躺进了大坑里，旁边还有一人宽的地方。
　　二少爷躺了下去……
　　他牵着白玉鱼的手，鱼形玉佩在他二人手掌之间。
　　雨水哗啦啦下着，往坑里冲刷着泥土，一点一点就要填埋。
　　白玉鱼站在坟外。
　　外头地上插着一块树皮，鲜血写的字迹被雨水冲刷得像鬼画符，可他还是看清上面的字迹――
　　夫 白氏玉鱼
　　妻陈氏天任
　　之墓
　　鬼魂放开喉咙长啸，却发不出一点声音。
　　他想要拉扯陈二少爷从墓中出来，但是徒劳。
　　鬼魂陪二少爷躺在坑里，侧着脸看他
　　。
　　他好像睡着了，嘴角挂着笑。泥土一点点打在他身上脸上。
　　鬼魂的手像是就要牵到二少爷的手，可是鱼形玉佩一个闪光，鬼魂就被吸进了黑暗之中。
　　“三百年后，放你出去，寻他转世。”
　　黑暗中有一个声音。
　　“现在就放我出去救他！”
　　白玉鱼在黑暗中大喊。
　　“我现在没有力气。”
　　四周最后传来一句，之后黑暗中就只剩一片孤寂。      
　　作者有话要说：要转世了=-=  是乞丐


☆、六

　　三百年的漫长黑夜。几欲磨掉他所有的耐性。 
　　“这是多少天了？我什么时候才能出去？”白玉鱼冲着黑暗喊。
　　“第一天。”低沉声音从四面八方传来，压人心魄，“等三百年。” 
　　“假若你能熬过这寂寥的三百年。”黑暗和孤寂最能腐蚀人心。 
　　白玉鱼再次看见阳光时，只觉得那种刺眼的感觉美妙至极。
　　他用力在泥土地上踏两下，瞧着地上留下的两个浅浅的破鞋印，觉得很幸福。 
　　以鬼魅之身行走人世太过无力。
　　眼见着事情在眼前发生，却无力阻止。 
　　玉佩这次放他出来，便是直接给他找了个躯体，一个刚刚死去的乞丐。
　　白玉鱼将玉佩揣进怀里装好，四处望望，四周一片荒草，当初两人的孤坟不知道埋没在哪里。
　　不远处有座城市，估摸着应该是曾经的四象城。
　　白玉鱼穿着打着补丁的破衣破鞋，腰间还挂着个破葫芦，喜气洋洋地走进城中。
　　他站在街道一头，这里已经完全变了模样。原先的酒楼变成客栈，茶肆变作包子铺，陈府已经不在了，换成一座七层高的花花绿绿的万花楼和几户小小的人家。 
　　“太阳和当年一样暖和。”白玉鱼只是舒个懒腰。
　　“二少爷，我来了。”他嘴角噙着笑，三百年了，终于可以再见到他，不知今生他变个什么个性，什么模样。
　　“咦？不会吧，你今天只讨到两张菜饼和五文钱？其他的是被你藏起来了吧！”
　　“一定是藏在裤裆里面了！快扒……”
　　“没、没……我今天病了，只出去讨了一小会就回来歇息了，真的只有那么多……你们、你们别扒……”
　　“那就是你偷懒咯？敢偷懒？爷打断你的腿，看你往后还敢偷懒！”
　　“我不是故意的……别打我……” 
　　“爷就是要打你！爷就是喜欢打你！爷高兴打你！”
　　“哈哈哈哈……” 
　　白玉鱼皱着眉循声望去，不远处一群乞丐堵在小巷子里，怕是在欺负人。
　　他晃荡着破葫芦过去，瞧见中间歪躺着个蓬头垢面的瘦弱小乞丐，围着一圈的乞丐打完了他，正在扒着他的破衣服，裤子也被扒下来，露出白嫩嫩的两瓣屁股。
　　“切！屁股倒是挺白的！”像是带头的乞丐一脚踹上去，在他屁股上留下一个脏兮兮的脚印。
　　小乞丐被剥光了，抱着身子蜷缩在地上。
　　正是深秋时节，道旁树上金黄的银杏叶子飘落，有的落在青石地上，有的落在他颤抖的赤/裸的身子上。 
　　“以大欺小，以多欺少，真是不要脸。”白玉鱼站在后面，嘲讽道。
　　领头的乞丐转过脸，瞠着目，道：“二狗、二狗哥？”
　　二狗？二狗哥？！
　　白玉鱼愣神，才想起自己现在这个身子的正主也是个乞丐。 
　　“二狗哥好。”围成圈的小混混也迅速变作整齐的一排，低头齐齐冲他鞠躬。       
　　作者有话要说：咳咳，这章虽然短了点，但素断得是好时候哼唧...
　　宠溺几章俺就可以完结了欧耶！


☆、七

　　白玉鱼摸摸脸颊，乞丐粗糙的皮肤哪里是当年富贵人家的少爷可比的。
　　“咳咳，我是二狗，哥。”白玉鱼心里默念了一句，改个名。 
　　三百年，白家的小子从黑暗中解放出来，你以为会冷静沉着像个老不死的老头？
　　望天，可是放出来的却是个三百多岁的老顽童。
　　所谓江山易改，本性难移。何况有些人就没想要转变。 
　　二狗嘴角牵起弧度，站成排的其他乞丐皆轻微一颤……丐王一笑…… 
　　二狗还在笑，盯着天笑，盯着地笑，盯着站成排的乞丐笑。
　　乞丐们开始颤抖。 
　　二狗笑意更盛了，其余什么也没做，就是在笑而已。
　　嘿嘿嘿嘿嘿，就只是这样笑嘛。
　　做人要讲礼貌，所以要常面带微笑。
　　“二狗哥小弟今天任务尚未完成继续要饭去了！”
　　之前带头欺负人的乞丐，一口气说完气都不带喘，脚底抹油开溜了。
　　“我也去了。”
　　“我……”
　　“我……”
　　一时间小乞丐们四散离去，只剩下地上一具光溜溜带着脚印的白嫩身子。
　　二狗打量着地上的人儿。
　　这种泪汪汪委屈的小眼神儿，不是二少爷是谁？
　　“啧，啧。”你说同样是乞丐，二狗和二少爷的皮肤差距怎么就这么大！
　　二少爷果然是天生丽质难自弃，三百年后虽生为乞丐，仍旧细嫩如初！
　　二狗想着想着就笑了，反正这人是他的，滑溜溜的摸起来才舒服。 
　　二狗居然没死？
　　二少爷颤巍巍缩在地上，一脸惧怕地死盯着二狗。
　　他身上光溜溜的，不好意思就这么跳起来跑路。 
　　但是如果邪恶二狗又想对他做什么“呸呸呸”的事情，他不介意再撒二狗一脸毒！
　　可是，衣服被扒走了，毒药……当然也被拿走了！
　　二少爷瞳孔骤缩，完了……
　　赵二狗是城里最刁邪的乞丐哥儿，仗着小时候捡到过一本武功秘籍，照着练过几天气功，划过几个拳脚，便到处欺压别的乞丐。
　　其余乞丐当然也不甘心，大家也曾谋划过用计谋将二狗为困住，群殴他。
　　可是赵二狗实在狡猾，没人知道他的那本武功秘籍上居然还有逃跑救命的招数！
　　于是情况就成了这样，大家围堵赵二狗总不能成功，反而赵二狗逃脱出去之后，
　　还会把参与在场的乞丐一个一个暴揍。
　　这其实不叫报仇雪恨，叫欺负人！ 
　　赵二狗还是个面瘫。他从来不笑。
　　乞丐众人只记得他笑过一次。
　　那一次东区乞丐王死了。
　　怎么死的？
　　被赵二狗掐着脖子高举起，然后一松手就掉下去了。
　　赵二狗子当时站在七层高的四象楼顶。
　　丐王一笑。
　　这么听来，赵二狗还挺酷的。
　　可是他无情冷酷暴戾残忍！
　　他还想要对二少爷做那种“呸呸呸”的事情！
　　所以他死了。 
　　没错，乞丐二狗先前惨死荒郊野外，就是因为他想要在那里对二少爷做那种“呸呸呸”的事情，而后二少爷身藏毒粉，趁其脱裤子时不备，撒其一脸。 
　　一代丐王终逝于美人之手。
　　现在他赵二狗子的躯壳又回来了！
　　不过里面的灵魂已经换了一个人。
　　二少爷紧张地咬着下唇，手中抓着落叶。
　　赵二狗笑得太温柔了，简直太可怕了！
　　赵二狗越来越近了！
　　赵二狗蹲在自己旁边了！
　　赵二狗抬手要脱衣服了！
　　二少爷内牛――脚抽筋了，起不来了，跑不了了……
　　赵二狗脱下破补丁衣服，递给二少爷。
　　二少爷盯着赵二狗伸过来的手，吞了吞口水，又望向他的眼睛。
　　昨天之前还无情冷酷的眸子里，居然满满的要溢出甜蜜柔情？！


☆、八

　　赵二狗见眼前的少年畏缩缩地望着自己，似乎不敢接下他递过去的衣服。
　　二狗看着有些好笑，随即又想，也正是这样的二少爷，才更需要他的保护啊。
　　忍不住伸出手去揉揉那人的可爱脑袋，又趁着二少爷吃惊发呆的片刻，用手中衣服将他裹起来，横抱在怀里。
　　“……”
　　二少爷嘴巴张的圆圆，眼睛瞪得大大的。
　　“别怕。”
　　赵二狗低头冲他微微一笑，“你叫什么？”
　　“……”
　　二少爷依旧保持着呆愣愣的模样。
　　二狗瞧他这副又呆又可爱的模样，心里软软的，又柔声问了一遍。
　　“你叫什么名字？”
　　“猪……猪三……”
　　二少爷回过神来，漆黑的大眼睛中一片茫然。
　　难道赵二狗子被药粉毒得失忆了？不然怎么不知道自己名字，还……还变得这么温柔？
　　“猪、猪三？！噗……”
　　“哈哈哈……哈哈哈……猪三……” 
　　赵二狗终于没忍住，笑出声来。 
　　自己叫二狗也就罢了，陈家的宝贝二少爷陈天任，转世居然叫“猪三”？
　　“……”
　　二少爷似乎被他这样的举动吓到了，在他怀里颤颤发抖。
　　“乖……乖……别怕。哥哥是好人，以后谁欺负了你啊，哥哥都帮你欺负回去。”
　　二狗感受到怀中人儿的轻颤，收住笑，轻声哄着。
　　再次说出和三百年前相似的话来，二狗心中却是不能平静。
　　三百年前，自己任性，那样负气出走，未曾想过二少爷对自己的那份心意。
　　本该是人鬼殊途，幸运地得到鱼白玉的庇护，终于用三百年的黑暗孤寂换来重逢。 
　　如今，他能够再寻见他，说什么都不能再抛下他一人，不能再让他难过了啊…… 
　　想到这里，赵二狗子已然情动，脉脉含情地盯着怀中依旧畏畏缩缩的小人，半晌，才又开口。
　　“猪三，做我的人吧。”
　　“我们永远在一起，不要分离，好不好？”
　　“……”
　　正被某人紧紧抱在怀里的猪三听了这句温柔的表白，陡然一颤之后便僵作一块木头。
　　思维停止了…… 
　　“我数到十，你不说话的话，我就当作你默认了。”
　　二狗眼中含笑，
　　“一。”
　　猪三还没反应过来他说的话呢。
　　“二。”
　　猪三的意识慢悠悠重新回到主人的大脑中。
　　毒杀？获救？表白？
　　这到底是怎么回事？
　　为什么自己觉得今天的赵二狗子一点也不可怕，甚至还觉得无比亲近？
　　“十！”
　　“啊啊啊魂淡你没有数三四五六七□啊啊啊啊……”
　　猪三喊出声来。
　　在某人怀里伸胳膊踢腿表示抗议。 
　　“从今天起，你就是我的人了。”
　　赵二狗得意洋洋地冲怀里不老实扭动的人宣布。 
　　“魂淡我才没有答应你啊……”
　　猪三捶某人。
　　“既然是我的东西，那便盖个章。”
　　赵二狗将怀中横抱的猪三轻轻一抖，一只手捉住正挠着他胸膛的两只爪子，另一只手紧紧箍在猪三细瘦的腰间，变成面对面地抱着。
　　“你你你……”
　　猪三急得说不出话来，沾不着地面的两条腿胡乱踢着。 
　　赵二狗开心笑着，将猪三一下压到墙上。
　　猪三身上本来就只裹着二狗的补丁大外袍，乱踢的时候两条直直的白腿从袍中伸出来，二狗色迷迷盯着看，觉得甚是美丽。
　　二狗用自己的身子压住猪三乱晃的腿。
　　猪三后背是墙，前面又被这魂淡紧紧压着，前后动不得，只好扭来扭去以示抗议。
　　这样做的后果就是――衣衫大开，天凉气爽…… 
　　“别乱动……”
　　二狗被他这样贴身摩擦着，小腹邪火冒起，下面支起个帐篷来，眼中也多了几分疯狂。 
　　“……”
　　猪三被他眼底的欲光吓到了，忙乖乖听话，不敢再动。
　　二狗强压住想要吃掉面前小人的欲/望，凑近了那委屈的小脸，只在他唇上轻轻一点，便又分离开。
　　“盖好章啦。以后，猪三就是二狗的人了。” 
　　他温柔笑着，替猪三重又裹好衣袍，再次横抱起来。 
　　“……”
　　猪三心里有一处，像是化掉了一大块的桂花糖。 
　　作者有话要说：一嘿嘿嘿！咩哈哈哈！
　　作者君叉腰笑！


☆、九

　　赵二狗子抱着猪三，大摇大摆地、幸福地走在青石街道正中央。
　　猪三又怕又羞，拉拉二狗子的衣袖，小声叫他往边口靠靠。道路中央可不是他们这些低人一等的乞丐可以走的。
　　二狗子听了，把腰背挺得更直了，雄赳赳气昂昂的像个凯旋而归的将军！
　　猪三被他这副样子逗乐了，噗嗤一下笑出声来。
　　二狗低头，见猪三的可爱笑脸上脏兮兮的，便腾出一只手来，用自己的衣袖给他擦脸。
　　看来二狗子还没很好地适应他的新身份，没见着自己的衣袖更脏更黑。
　　于是可怜的猪三，小脸被黑灰抹得乱七八糟。
　　二狗还认认真真努力抹着，争取把灰抹匀了。
　　猪三皱着脸皮，也不敢反抗。
　　委屈吧啦地抬眼偷瞄二狗子。
　　二狗子蓬头垢面能有什么好形象？
　　所以猪三看见的不过是一张和自己同样脏兮兮的脸。
　　这个赵二狗子和以前好像真的不一样了呢。
　　猪三心想。
　　以前的赵二狗子，眼睛里是空洞、寒冷的，看着你的时候就像在看一个死人。
　　现在的赵二狗子，眼眸清亮有神，里面好像有一整条星河，闪闪烁烁的。
　　他还会对自己笑，又温柔又宠溺……有点……嗯，有点迷人…… 
　　难道是秦公子给的毒粉的效用？
　　要着这样，那下回见着秦公子再多要几包，把先前欺负他的那些乞丐都毒一毒，这样大家就能和平友好相亲相爱和谐共处了咩？
　　猪三想着，还是忍不住想问二狗，被毒药毒过是什么感觉。
　　是不是像被神圣的佛光从头到脚洗礼，有一种痛并销魂着的感觉什么的？
　　赵二狗子白了猪三一眼。
　　“先前的赵二狗子死啦，哥哥是鬼魂，占了他身子，来找你寻仇的！”
　　二狗子龇着牙，冲怀中猪三恐吓道。
　　“……”
　　猪三吓傻了。
　　“哈哈……骗你玩的！”
　　二狗笑起来，低头亲了下猪三的鼻尖。开始把事情完完整整地告诉他。 
　　“哥哥确实是鬼，还是三百年前的鬼……” 
　　“……”
　　听完了，猪三再次傻掉了。
　　自己三百年前的恋人化作鬼魂，找到自己的转世，再续前缘？！
　　“好、好玄幻啊。”
　　猪三表示难以
　　接受。
　　“哼，爱信不信。”
　　二狗也没指望猪三能想起前世。
　　“我信啊。”
　　猪三却忙不迭地点头，虽然听着挺玄幻的，但他就是乐意相信。
　　“二狗哥，我傻不傻？” 
　　猪三开始觉得自己是不是有点傻。
　　“傻！”
　　“嘤……”
　　猪三非常泄气。
　　二狗笑得眼睛快眯成一条缝，语气温柔极了。
　　“但是呢，这就是哥哥喜欢的那个人啊。”
　　无论是傻傻地殉情的二少爷，还是傻傻地相信自己的猪三。 
　　“……”
　　猪三垂下眼眸，长长的黑色睫毛羽扇一样盖下。
　　心里的桂花糖好像又融掉了一些。 
　　“三儿！”
　　就在二人甜甜蜜蜜的时候，迎面走来位摇着纸扇，气度不凡的潇洒公子。
　　“秦公子！”
　　猪三转头看过去，惊喜地喊出声来。 
　　“擦！大秋天的还扇个扇子，装什么潇洒！最好来个刺骨寒风，吹死你丫的！”
　　赵二狗子瞧他就不爽，在心中骂道。 
　　作者有话要说：叉腰笑！灭哈哈！
　　情敌粗线了！
　　-----------
　　猪三：娘，你不是说要宠溺我吗？怎么又弄个家伙出来啊？
　　三鹿鹿：猪啊，你不知道啊，有了情敌的刺激，二狗才更疼你啊！
　　二狗：擦！劳资下章就去灭了摇扇子那丫的！


☆、一

　　“秦公子，这么巧啊？”
　　猪三动动身子，想从赵二狗子怀里下来。
　　“哼。”
　　二狗轻哼一声，不仅不肯放手，还抱的更紧了，硬是把猪三的头磨过来埋在自己胸膛上，不让他去看那个什么潇洒的芹菜公子！
　　“嘤……”
　　猪三被迫埋头在赵二狗子胸膛上，呼吸着他身上浓重的汗臭味，倾听跳骚们的密语，嘤嘤嘤真的好臭…… 
　　那个什么芹菜公子见了二狗这样护食的举动，微微皱了眉峰，似乎不大高兴。
　　“赵二狗子，你这么强迫着三儿闻你身上的臭味儿……可是不大好吧？”
　　秦公子风流倜傥地摇着手中描金的桃花扇子，依旧笑眯眯的，但是明显的出言不善！
　　这可是人身攻击啊！
　　二狗子眯着的眼睛里射出两道精光，将对面的秦公子穿了个透。
　　“我们这种下三滥的人，自然是不能和秦公子比了。”
　　“物以类聚，人以群分，二狗和猪三是一路人，秦公子可是另一路人呐。”
　　“秦公子还是不要和我二人说话比较好，免得脏了秦公子的空气啊。”
　　“二狗哥，你别、别这么说秦公子……”
　　猪三在二狗拽拽他胸口的破布料，小声争辩道。 
　　“怎么？你舍不得？”
　　二狗瞪了猪三一眼，微微有些恼怒。
　　“嘤！没、没有……”
　　猪三被二狗这么一瞪，又老老实实窝回他怀里。
　　“原来我被其他乞丐欺负，只有秦公子对我好……那包毒死了你的毒粉，也是秦公子给我防身用的……”
　　擦！防身用毒粉？！
　　这秦公子也真是个狠角色啊……
　　赵二狗子心里翻腾着。
　　说起来，若不是这人的毒药毒死了原先的赵二狗子，又哪里来的现在的自己？
　　也是托了眼前这不顺眼的人的福，自己才能这么快这么顺利地找到二少爷。 
　　可是，不管怎样，这人若是对自己的猪三抱有非分之想……
　　那就必须当作敌人看待！
　　“赵二狗子，我警告你，不许再欺负三儿！”
　　秦公子“啪”地一声收起折扇，目光转作锐利，戳在赵二狗子身上。
　　“哼，我要对他做什么事，你管得着么？！”
　　赵二狗子从鼻孔中哼出气。 
　　“
　　你敢？！”
　　秦公子说着就攻到身前。
　　二狗手上还抱着猪三，不便与他争斗，眉头皱了皱，往后退开几步躲开了攻击。
　　“秦公子！不要打啊！”
　　“二狗哥不是从前那个二狗哥了！他……他不会欺负我的……”
　　“他说……他说他会保护我一辈子！！” 
　　猪三见二人打起来，忙出声叫道。
　　“嗯？”
　　眼见着一掌就要拍在赵二狗子的肩窝上，秦公子却是硬生生收住手停了下来。
　　冲二狗挑挑眉：“你改过自新了？”
　　二狗不搭理他。
　　“二狗哥……”
　　猪三在怀里轻轻叫他。
　　“我和秦公子，不是你想的那种关系……”
　　二狗低下头去看他，语气还是生硬：“不是那种关系，那是哪种关系？！”
　　“我只是把秦公子当作大哥……” 
　　二狗的脸色这才缓和了一些，不过还是硬声道：“你把他当大哥，可是人家未必想的这么单纯……”
　　秦公子在一旁听了这话，脸上露出恍悟的神色。
　　“原来……二狗是因为这个……”
　　“你笑什么笑？！”
　　二狗瞪着嘴角带笑的秦公子，觉得这人有几分熟悉。
　　“二狗若是改过自新了，我把弟弟交付给你也没什么不好。”
　　再度摇出折扇来，秦公子脸上笑意盈盈的。
　　他这句话一说，自然是摆明了自己也只是把猪三当作弟弟，并没有赵二狗子所想的夺爱的意图。 
　　“哼。本来就是我的。”
　　赵二狗子这下放了心。
　　然后他又抬头盯着秦公子看了许久，总觉得他很熟悉……
　　这种感觉……很像是…… 
　　吕惠惠。       
　　作者有话要说：二狗：娘，娘……你不是说这章让我灭了芹菜吗？
　　三鹿鹿：狗啊，你不知道，读者猜芹菜要炮灰，娘突然就不想叫他炮灰了……
　　秦公子：嗯？我的命运……到底是要怎样……
　　三鹿鹿：你是配角！
　　------------------------
　　PS：下章开始滚床单！！


☆、一一

　　“既然三儿已经找到了归宿，我也就安心了。”
　　秦公子笑着摆了几下扇子，抬手又拍拍赵二狗子的肩膀。
　　“从今往后，三儿就交给你了。你若是敢欺负他……”
　　赵二狗子感觉到肩头那双手传来的压力，非但没有反驳，反而是笑了。
　　“我自然是会好好照顾我家的猪，这一点秦公子大可不必担心。”
　　三百年了，好不容易才又寻回他来，千万般宠溺都不够，怎么会舍得欺负？
　　猪三在二狗怀里奋力挣扎着，终于从二狗紧紧圈住他的臂弯中逃出来，跳下来光着脚在地上站着。 
　　脸上红红的，不知是被憋得，还是害羞的。 
　　“秦某今日还有些事情要办，就先在此别过了。”
　　秦公子躬身向他二人告别，谦谦有礼。
　　而后便潇洒一个转身，给二狗留了个高深莫测背影。
　　“往后遇上什么麻烦，尽管拿着这把扇子到秦府去找我就是。”
　　一个扇子被反手抛出，二狗伸手，稳稳地接住。
　　二狗展开折扇，扇面上绯红的桃花绣着金边，桃花树下有红衣少女蓝衣少年。
　　再仔细看，桃树不远处的石块上，还坐着另一个怔怔发愣的白衣少年。
　　一如三百年前的三人。
　　“不管他是不是吕惠惠的转世，”二狗心想，“拿得起放得下，心胸豁达潇洒，倒也是个好汉子。” 
　　“猪，走。”
　　二狗将纸扇别在腰间，把猪三倒扛到肩上。
　　猪三扑腾着四肢，一边打他的背，一边胡乱踢腿。
　　“放我下来！我自己会走啊！”
　　“可你没有鞋。” 
　　“地上这么凉，你怎么可以光着脚。”
　　“喂！这样好丢脸的！”
　　猪三正乱扑腾着，一个热烘烘的巴掌就拍在了自己的屁股上。
　　“嘤！”猪三浑身一颤又不敢动了。
　　嘤嘤嘤……秦公子……二狗他欺负我……
　　“别乱动，走光了，都叫人瞧光了。”
　　二狗邪恶地捏了捏猪三圆滚滚的小屁股，恨不得在大街上就把他很办了。
　　“好嘞，先去洗个鸳鸯浴，然后就来个洞房花烛！”
　　“嘤！”
　　二狗哼着小曲扛着猪三，幸福地往城外走去。
　　*
　　城外有一条小河。
　　晶亮亮的河水，上面还漂着打转的金黄色银杏叶子。
　　二狗在湖边站定，找了堆软软的树叶子把猪三放下来，便甩了脚上没了跟的破鞋，伸向河水中试探。
　　水有些凉。
　　二少爷那副娇贵的小身板，怎么能洗这么凉的水呢？
　　二狗正发愁着，就听见“噗通”一声水响，猪三自己扒了衣服滚进去了。
　　二狗情急，衣服也没脱，也扑通一声跳了下去。
　　“猪三！你也不怕冻着！”
　　恶狠狠地瞪着那张嬉笑的小脸，二狗狠狠地摸着猪三的身子。
　　“凉不凉？凉不凉？”
　　直到把猪三浑身上下摸了个遍，猪三被挠得乱笑乱抖，没有什么不适的样子，他才舒了口气：“真是胡乱紧张，他已经不是当年娇生惯养的二少爷了，现在的猪三是个小乞丐。” 
　　“三儿，过来哥给你洗洗脸！”
　　二狗温柔笑开，手中鞠了水便往猪三脸上泼。
　　轻轻地揉掉他面上脏兮兮的泥灰，一张白嫩清秀的小脸渐渐露出来。
　　皮肤是滑滑嫩嫩的，白白地更衬出眼眸是干净清澈的黑。
　　二狗细细摸着这张脸，从眉梢到鼻梁，到晶莹小巧的耳朵，再到鲜嫩娇艳的红唇，还有精致可爱的下巴……觉得小腹里烧起火来。
　　“二狗哥，我也帮你洗脸吧。”
　　猪三捧着清水泼上二狗的脸，小手贴上去一点点慢慢揉着……
　　二狗看着他专注认真的样子，脸上还有那双小手留下的滑嫩的触感……
　　二狗很男人地硬了。 
　　“二狗哥……你的衣服，全湿了……”
　　猪三给二狗抹完了脸，皱眉看着二狗湿漉漉贴在身上的破衣服。 
　　顺着往下看，下面、下面正高高竖着……
　　“嘤！”猪三红了脸。 
　　“三儿，帮我把衣服脱掉吧……”
　　二狗眼中光芒闪烁，看起来有点危险。       
　　作者有话要说：二狗：娘，你不是说这章就滚床单吗？怎么还没有吃到啊？
　　三鹿鹿：狗啊，别捉急，这是前戏！
　　猪三（捂脸羞）：嘤！
　　二狗：娘，可是我好饿好想吃猪肉啊！
　　三鹿鹿（正经脸）：狗啊，没前戏不性福。后面几章都是你的怕什么？！
　　--------------------------------
　　呀= = 今天要能完结就好了！三鹿鹿去次饭先！


☆、一二

　　“三儿，帮我把衣服脱掉……”
　　见猪三杵在那里呆呆地不动，赵二狗子又凑过身去，附在猪三的耳边。
　　那声音因为情/欲的压抑变得低沉暗哑，带着魔力一样醉了猪三的心。
　　猪三晶莹可爱的耳朵透了红，哆哆嗦嗦地伸出手去，摸到赵二狗子的腰间去解腰带。
　　二狗盯着自己媳妇红得能掐出水来的小脸，像只猎食的豹子。
　　猪三还在哆哆嗦嗦地拉腰带，可是二狗已经等不及了。
　　二狗抓住搁在自己腰间的两只白嫩小爪，引导着他拉开自己的腰带，褪下衣衫和裤子……
　　猪三怔怔地看着面前这具光裸的健壮身子。
　　黝黑的皮肤，结实的胸膛，腰上肌肉恰到好处。
　　这躯体上每一丝肌肉的曲线都流畅完美，带着野兽一般蕴藏的力量感。 
　　当猪三的爪子不小心碰到二狗大腿间那根滚烫的东西时，他抖了一哆嗦，紧接着嘴巴就被一阵浓烈的男子气概堵上了。
　　二狗的唇覆上了猪三的唇。他细细摩挲着，直到猪三的娇嫩唇瓣变得火热。
　　猪三的眼眸低垂着，纤长的睫毛根部有些湿润，轻柔细密地铺散着。 
　　二狗伸出舌尖，仔细地勾画着猪三薄而好看的唇瓣。
　　猪三原先还有些僵硬羞涩，然而当二狗抓着他的手挂在脖颈上时，他不自觉的就环了上去。
　　感受到猪三的变化，二狗的眼睛睁开一条缝来，瞧见猪三闭着眼，满面通红还有些忘情的样子，嘴角便勾起笑来，用舌头轻轻撬开了猪三被咬的嫣红的唇瓣。
　　二狗的舌头很灵活，这舌头正灵活地一颗颗舔过猪三的牙齿。
　　猪三已经软软地倒在二狗怀中，任他肆意品尝了。
　　当二狗的舌头闯入猪三的口腔时，猪三的小舌已经难耐地主动缠了过来。
　　二狗箍着猪三的窄腰，一边回应着他的小舌，一边从河中缓缓上了岸。
　　猪三被他抱着，在厚厚的一层金黄色银杏叶子上缓缓倒下…… 
　　二狗的手握上小猪三，小猪三同他的哥哥一样害羞地动了一下，便渐渐硬了起来。
　　那双温热的手还在规律地来回套/弄，猪三的身体开始轻颤……
　　不一会，那玉/茎顶端便挂上了丝丝缕缕的晶莹液体。 
　　“二……嗯……啊……二狗哥……”
　　猪三的声音细细小小的，从唇齿间溢出来，脸色已涨得通红如晚霞。 
　　“三儿……舒服么……”
　　二狗的手指上也沾染了猪三的液体，他把手指放在唇边舔了一口，又压过身来附在猪三的耳边私语。
　　“……”猪三涨红了脸不说话。
　　“三儿……”二狗举着那只挂着晶莹液体的手在，玩味似的欣赏着，忽而又伸出舌来卷了一些到口中。
　　“二、二狗哥……”
　　“怎么？”
　　“脏……脏……你……不要吃……”
　　“这是三儿的东西，怎么会脏呢？”
　　二狗眯着眼，笑得温柔又危险。
　　猪三突然间就被这个笑容恍了心神。 
　　“三儿……舒服么……喜欢么……”
　　二狗一边将手上的透明液体舔净了，一边深情注视着满脸云霞的猪三。
　　“……舒……舒……舒……服……”
　　猪三结结巴巴的。
　　“那三儿喜欢么？”
　　“……喜欢。”
　　二狗俯□，咬住了猪三胸前嫣红挺立的樱粒。 
　　作者有话要说：……还有


☆、一三

　　“嗯啊……”
　　猪三娇喘一声，感觉身子又酥又软，胸前的嫣红花朵正被二狗的口腔包裹着，暖暖的湿湿的。
　　二狗的舌头先是绕着他小小的樱粒转圈，再不时地挑弄几下，感受那小豆子轻微的颤动……
　　再后来，猪三竟是迷迷糊糊地挺了腰向他贴近，像是祈求他更加猛烈暴虐一点。
　　二狗眼中流露出笑意，张口狠狠咬上了嫣红。
　　“啊……”猪三红唇半启，像是叫痛，又像是舒服。
　　二狗的另一只手也没有闲着。
　　那只手放在猪三的另一朵小花上，轻轻地揉捏、捻动……
　　“嗯啊……唔……啊……”
　　猪三不住地娇喘扭动，身下的银杏叶子发出“簇簇簇簇”的声响。
　　“二狗哥……”
　　“三儿……”
　　二狗瞧着身下依已然是意乱情迷了的小人儿，温柔笑了，只是这样就叫他缴械投降了吗？
　　“更舒服的，可是刚刚开始呢……”
　　二狗将猪三翻过身去，细白的双腿大大地分离开，架在自己的肩头上，那多羞涩的粉嫩小花便暴露在空气中了。 
　　猪三扭过头去，他现在后/庭大敞，凉凉的空气灌进两腿之间，有种说不出的羞愤和欢喜。 
　　手指又蘸上些许的淫/液，二狗慢慢向那多未经人世的小花探过去。
　　将那液体在粉嫩的褶皱处涂抹开来……
　　感受到那里的带着凉意的黏稠液体，猪三又不自觉一阵轻颤，小小的花瓣收缩着。
　　“真是朵可爱的小花……”
　　二狗低声赞着，在猪三白嫩的臀部印上一个吻。
　　“三儿……放松点……”
　　“啊……”
　　二狗的手指蘸着湿凉的淫/液，捅进了猪三娇嫩的菊花。
　　那根手指神奇地在猪三的体内拓展着。
　　猪三只觉得自己后面穴道里的靡/肉颤栗着兴奋着，似乎想要的更多……
　　“唔啊……嗯……嗯……嗯啊……”
　　他忍不住扭动腰肢，去迎合二狗的手指。
　　二狗已经渐渐插入了第二根、第三根的手指……
　　“嗯啊……”
　　猪三忘情地呻/吟出来。 
　　“二、二狗哥……嗯啊……”
　　“嗯……嗯……嗯啊……二狗哥……我、我……我想要……” 
　　二狗的眼睛也迷离起来……
　　他的小二狗已经高高挺立了，雄赳赳气昂昂想要顶进猪三粉嫩的花门，占据那个温暖潮湿的穴道。
　　“啊……”猪三的叫声在空气中荡了几荡。 
　　二狗用他的粗大狠狠地贯穿了他。
　　他让猪三跪在树叶上，臀部高高翘起。
　　自己则扶着猪三的瘦腰，狠狠地、一下一下猛烈地撞击，深深地顶进去。
　　“啊……啊……”
　　“要……要穿……透了啊……”
　　“二、二狗哥……”
　　二狗仍在狠狠的撞击，并没有打算就此放过他。
　　猪三浑身颤栗着，后面穴道里满满涨涨的感觉，又不舒服，又舒服地难以说明。
　　“啊……呜……”
　　猪三一次次地被二狗贯穿，他的那根粗大一次次地顶进他的身体深处……
　　猪三有些痛了，可是二狗仍不肯停歇……
　　“呜……二、二狗哥……不……不要……”
　　猪三想要求饶。 
　　“叫声夫君。”
　　二狗的眼睛干的赤红，他狠狠操着身前这人。
　　背着操累了，再翻过来坐着操。
　　其间猪三又射了两次，晶莹的液体滴落在金黄色的银杏叶上，圆圆的，亮晶晶的，像清晨的露珠。
　　二狗的液体也满满地充斥了猪三的身体。
　　“夫君……饶、饶了我吧……呜……”
　　猪三的眼泪流下来。
　　二狗吻了吻他光洁的背脊，才从他后面抽离出去。 
　　二狗抱着他回河里清洗身子，猪三娇嫩的小花被蹂躏地充血。
　　二狗很是自责。
　　他仔细的给猪三洗净，猪三后/穴里的液体汩汩流出，漂在河面上，说不出的淫/荡。
　　“夫……夫君……饶了我吧……”猪三还在抽泣。
　　“三儿……对不起……” 
　　二狗把他揽进怀里，轻轻地吻着。
　　吻干了他身上的水珠，便又抱着他换了处银杏叶子躺着。
　　猪三累了，沉沉地睡过去，眼角还挂着未擦干的泪痕。
　　二狗就这样抱着他，看着他。
　　***
　　故事的最后，赵二狗子统一了中原的乞丐，建立了丐帮。
　　而猪三也成了丐帮的第一夫人。
　　猪三活到九十九岁的时候，终于感到阳寿将近。
　　那天他躺在桃花树下，赵二狗子躺在他旁边，老手牵着老手。 
　　两个人长长的白胡子也系在一起，二狗子还很有情/趣地打了个蝴蝶结。
　　后来夕阳下山，天色渐渐转暗。
　　赵二狗子侧过头，最后一次看猪三。
　　猪三的脸上已经爬满了皱纹，还长了几点老人斑。
　　二狗就笑了。
　　笑的时候皮皱在一起。
　　他想，自己也是个干枯枯皱巴巴，一笑起来就满脸菊花的老头呢。 
　　==============HAPPY ===ENDING!!!============= 
　　（没错作者君就是来坑爹的……）       
　　作者有话要说：望天……
　　因为急着睡觉……
　　我貌似坑爹似的急匆匆结尾了> <....
　　唔，就这样吧。反正就是给自己和基友自娱自乐的东西。
　　也根本没有读者来怪罪我哈哈XD~
　　人家很纯洁滴，所以不大会写H（默……）
　　赶脚写的H一点都不带感啊摔！
　　飘走了……
　　人家最近还要开新短篇来广而告之一下哟！
　　一个是正太勾引保姆，一个是大学教授勾搭乖学森！求关注可以么……