
=================
书名：郎骑竹马来
作者：卢瑟花

备注：
     淡定温柔攻x天然健气受

竹马竹马欢乐多，搅来搅去乐呵呵。
从有记忆起就一直在一起的两个人，早就习惯了彼此的两个人，不知不觉融入彼此生命生活的两个人，有什么理由不在一起呢？
在一起在一起！ψ(｀?′)ψ

从前王子和王子幸福地一起长大，后来王子和王子继续幸福地生活在一起。
内容标签： 近水楼台 青梅竹马 花季雨季

搜索关键字：主角：秦冰，唐毅 ┃ 配角：唐毅妈妈，舍友ABCDEFG…… ┃ 其它：校园，青梅竹马，HE


==================

☆、第一章 曾记年少时

　　　　＂告诉你个好消息！我有女朋友了！＂
　　＂……哦。＂
　　＂你那什么反应啊，敢不敢替我高兴下？老子终于脱团了好吗？＂
　　＂噗，是是，恭喜贺喜呀，吃喜酒的时候别忘了告诉我啊。＂
　　＂哈哈哈，什么喜酒，八字还没一撇呢。倒是你呀，什么时候也找个？＂
　　＂啊，考完研吧，女朋友什么的还不是招手就来。＂
　　＂啧啧，瞧这一副人生赢家的可恶嘴脸，明明脱团的是老子好不好！＂
　　唐毅捏着手机调笑着电波对面的损友，眼里却都是苦涩，最后连怎么挂断的电话都不知道，迷迷糊糊回了宿舍，瘫在床上。
　　这样，就都结束了吧。
　　什么女朋友，什么脱团，全都是唐毅信口编来的而已。
　　不过，这样就结束了吧。这该死的，莫名奇妙的，持续了近十年的，暧昧不清。
　　=====================请叫我推倒重码十来回快吐了的分界线=====================
　　似乎从唐毅有记忆起就是跟秦冰搅在一起，一个面黑黑话少少一点都不讨人喜欢的小朋友，不过这个小朋友在唐毅面前倒是经常笑嘻嘻，所以他就总是和这个小朋友很开心地搅在一起。
　　两人无忧无虑地从幼儿园搅到初中，本来高中也应该继续没心没肺地搅在一起的，可惜这高中是寄宿制，分班的时候还好死不死把两人给分开了。秦冰妈妈就开玩笑说这学校是王母娘娘，在＂牛郎织女＂之间画了条银河。
　　两人每天放了学还是一起去食堂吃饭，但毕竟在不同的班级和宿舍，搅在一起的时间是少之又少，唐毅同学表示不开心。
　　＂凭什么你们班的作业总是比我们的少？烦死了。＂唐毅小声嘟囔着抱怨，一边把碗里的蔬菜一点点偷渡到对面的碗里。
　　＂……＂秦冰默默看着偷渡青菜的筷子不时夹走几块肉，好笑地敲了敲这飞来飞去的筷子，＂行了啊，阿姨让我看着你别太挑食的。＂
　　＂切，＂唐毅不以为然的撇撇嘴，＂小气，不就是几块肉嘛，来！小爷我赏你的！＂说着夹了一片肉递过去。
　　秦冰反应迅速，就着唐毅的筷子把肉叼了过去，笑眯眯。
　　于是愉快的高中生活就这么愉快地慢慢开始了。
　　如果说高中万恶之首是周末补课，那么排在第二位的自然就是――没错！晚自习。
　　唐毅每节晚自习的既定曲目就是望着窗外的星星长吁短叹，哼哼
　　够了就歪在秦冰身上回神。
　　你问为什么不在一个班的两人晚自习会在一起上？很简单，唐毅是自己溜过来的，准确地说是每天晚自习他都会和秦冰的同桌来个跨班级换座位，这个优良传统从高一第一节晚自习就开始了。
　　至于为什么老师没有意见？开学才几天老师哪里认得清人，何况监晚自习的还是个副科老师，一周也上不到几次课，同学也是各忙各的没闲心去举报，于是在一个多月后老师终于发现哪里有点不对，不过反正大家都安安生生在学习，也就让它随风而去了……=_=老师你可以再不负责一点的！
　　于是得益于老师的法外开恩，两人能搅在一起的时间总算多了一点。周围的学生都表示，你们俩大老爷们儿也不嫌腻哦！当事人施展了＂充耳不闻＂，受到零点伤害。
　　＂好冷啊，作业好多。＂看起来蔫搭搭的唐毅缩成一团，趴在桌子上装死，＂秦冰你写快点帮我把政治卷子抄了吧。＂
　　秦冰丢他一双卫生球，从面前的一坨里准确地拽出一双冰凉的手，塞在自己衣服里，＂我们今天作业比你们还多好不好，你怎么不说帮我抄两篇英语作文。＂
　　＂行啊，只要你帮我抄政治！于是就这么愉快地决定了！＂手被暖的热乎乎，唐毅同学表示心情很好，得寸进尺地提出脚也好冷，于是被踹了。
　　像这样，两人在某些人的专权独断下签订了许多不平等条约，以至于痛恨政治历史的唐毅几乎没写过几张历史政治卷子，秦冰则会在熬夜写作业的第二天顶着熊猫眼，乐滋滋地接受唐毅的端茶递水捏肩捶背。
　　也是两人的小日子过的太滋润了，老天爷都看不过去，入学之后第一次期中考，秦冰的英语倒是低空飞过，唐毅的历史政治就大好河山一片红了。……好吧，总之还是自作孽不可活，于是两人都被班主任请去谈人生谈理想了。
　　＂我靠，那八婆屁话还真多！＂办公室遛一圈瞬间红血，唐毅把自己扔在食堂的椅子上一动不动了，面前摆着秦冰给买来的饭也不看一眼。
　　秦冰表示赞同，＂我们老师也差不多，什么成绩波动太大啊，没有家长管自制力不够啊，不要太贪玩啊，还有最经典的，努力吧少年！你――＂
　　＂很！有！潜！力！＂装死的唐毅也诈尸起来和秦冰一起吼，这是所有老师的四字真言啊，说这么多遍他们自己也不烦，当所有学生都傻的吗？
　　＂潜他xxxx啊潜力，就会说废话。＂唐毅忍不住爆了粗口，一起抱怨了会儿总算是心情好了起来，低下头开始扒饭。
　　早他吃完的秦冰就在旁边有一句没一句地搭腔，顺毛加安慰，＂别气了，老师都那样，期末考好点他们就没屁放了。＂
　　唐毅点头称是，扒完了饭掂着两人的餐盘送到回收处，和自己的竹马竹马压马路打篮球去了。
　　


☆、第二章 郎骑竹马来

　　注：微微微H
　　说了'残酷'的晚自习，接下来登场的就是'吃人不吐骨头'的学生宿舍。
　　大部分孩子住了宿舍脏衣服要自己处理，洗澡也没有老妈每天会在屁股后面催了，于是男生宿舍一时间成了地狱的代名词。当然，这只是普遍状况，不代表我们的唐毅也身处这样水深火热之中。
　　脏衣服会有人定时来帮他收好了拿到楼下送洗，按时按点也有人来拖他去清洁个人卫生，当然大家都猜到了，这个人就是我们的三好青年秦冰。
　　＂说实话，我妈都没你这么仔细，她那粗枝大叶的，有时候我都怀疑怎么在她手里长大的。＂唐毅满意地享受秦冰的擦背服务，舒服地直哼哼，恨不得一个手指都不动，直接让秦冰给他洗白白包好衣服扛回宿舍。
　　怎么着也是在一起搅了这么多年，唐毅一哼哼秦冰就知道他想的什么，果断擦完后在他背上响亮地拍了一巴掌，＂给我擦背，天天给你懒得都快发芽了。＂
　　＂？＂唐毅显然不能理解秦冰的比喻，砸吧砸吧嘴，回过身给秦冰擦背，擦到腰线附近嘿嘿乐了起来，＂你说这泳裤印儿什么时候能消下去？这都几个月了。＂
　　＂不消就不消，你再使劲儿也没用，消了来年说不定再晒――诶！疼！＂秦冰嗷嗷叫着逃避唐毅的黑手，死小子都快给他蹭下一张皮了，逃了几下果断开始反击。
　　两人就在澡堂里捏来拧去的，被一澡堂的人当怪物围观，最后还是唐毅打了个滑，眼见见逃不了用脸着地的命运了，多亏秦冰在后边一把就把他捞起来拽进自己怀里。
　　两人呆了十几秒，之后一个胆战心惊一个满脸尴尬，都草草冲了一下跑去穿衣。还好没人注意到秦冰围了毛巾在腰上，跑得贼兮兮。
　　＂多大人了好好洗澡都不会，打打闹闹的差点害我摔了。＂战争发起者毫无自觉，回去的路上忍不住数落旁边垂着脑袋不说话的秦冰。
　　＂我不是故意的。＂秦冰认错认得很快，脑袋依旧垂着，只看路面不看人。
　　唐毅看他不对劲，嘴里念着你发烧了还神经病犯了，手就往秦冰的额头伸去，没想到被瞬间躲开。
　　＂你别碰我。＂秦冰终于抬起脸，表情很是别扭。
　　＂？？＂这边这只显然状况外，依旧坚持着你是发烧了还是犯神经病了的态度。
　　结果这之后秦冰就不说话了，站得远远的，唐毅一脸莫名其妙，不知道到底发生什么了。
　　直到两人一路沉默着回到了宿舍，默默爬了两层楼，秦冰才小声说了一句，＂唐毅，我刚
　　刚……那个什么了。＂
　　＂啊？＂
　　＂刚才在澡堂，你摔到我怀里……我就那个什么了。＂
　　＂……你不是吧！＂
　　＂喂！别！＂
　　秦冰还没来得及阻止，手快的唐毅已经对准他的□一把抓了过来，好死不死还捏了两下。
　　＂日，你还真……＂唐毅对手里的温度和触感表示十分惊讶，＂一澡堂男人你发什么情，你以为你同性恋啊。＂
　　一句话好像把秦冰的某根神经震断了，瞬间发怒，迅速抬手也抓住了唐毅的命根子，＂你他妈才同性恋呢，你当时蹭到了好不好，还给我乱动！不信你试试，换你你也硬！哎卧槽，你放手！再捏真他――＂秦冰的后半截话被掐断了，因为握住重点部位的手不光捏了，竟然还上下动了！这傻x不知道这是走廊吗？！
　　当然秦冰同学没有发觉自己注意的重点好像有那么一点不对，两人拉拉扯扯就靠在了楼道的拐角里，挨挨蹭蹭擦枪走火不亦乐乎。
　　＂……秦……秦冰……＂唐毅觉得有点不妙，因为这感觉实在太好了，好的有点不知所措，眼神里出现了那么一丝丝的迷茫。
　　秦冰脸色却超严肃，抵着唐毅的额头盯着他眼睛看，不知道在想什么。
　　也许什么都没想，只是专注地交换着呼吸，专注地安慰着手中越来越烫的东西，专注地感受着□传来或轻或重的触感。
　　还想更近，还想更多的尝到对方的气息，还想感觉到更多，更多……
　　如果不是楼下传来的脚步声，秦冰觉得自己真的会亲下去。其实听到脚步声的一瞬间他有过自暴自弃亲下去的想法，当然最后还是被所剩无几的理性制止了。
　　两人尴尬地松开对方，迅速分开，然后沉默着爬到宿舍所在的楼层，互相哈哈哈干笑了几声，回了宿舍。
　　也是撸来撸去这事在男生宿舍里还算比较常见，两人啊哈哈哈了几次也就不再尴尬了，可至于一回生二回熟什么的，就算是唐毅也觉出好像哪里有点不对劲。
　　不过鉴于两人其他的相处模式还保持不变十分融洽愉快，唐毅决定无视心里的那么一咪咪不对劲，开启了有时三次有时五次的愉悦高中生活新次元。
　　…………果然还是有哪里不对吧喂！或者说根本哪里都不对好吗！用用脑子啊喂！多年后的唐毅痛心疾首地吐槽回忆中的自己。
　　


☆、第三章 不见繁华后

　　　　高一高二笑笑闹闹也就对付过去了，两人的成绩一直不上不下，波动还不小，飘飘忽忽没个准，基本上就属于今天老天爷啃了排骨很高兴给你个重本上上，明天老天爷只有青菜吃不开心丢你到二本去忆苦思甜这样的情况，所以老师们都有点着急，谁不想手里的学生能多几个上重本的，长脸啊那可是！于是一升高三，各种劝说鼓励高压政策都用上了，只差在孩子屁股后面点把火，直接一飞冲天了。
　　在家有老妈宠出门有秦冰疼的唐毅少爷哪见过这阵势，开学才一个多月就给放倒了，瘫在床上哼哼唧唧，要求喂水喂饭伺候更衣，其实说破天也就是个感冒发了点烧。
　　秦冰倒是真心急得团团转，这开学前唐毅妈妈还特意拜托他照顾好这个小祖宗，这才不到俩月就躺在床上只剩下哼哼的力气()了，完全没办法和丈母娘交代啊！
　　＂你家宝这次病的不轻哦？＂回宿舍拿药的秦冰被舍友调笑了。
　　其实说起来，大家原本都是喊'你媳妇儿'的，不过遭到唐小少爷的武力镇压和秦打手的助纣为虐，只好作罢，然后在经历了'你老婆''你家亲爱的''你家宝贝儿'之后，终于定在了唐少爷勉强接受的'你家宝'上。顺便一提，唐小少爷不知为什么轻易接受了自己的舍友把秦冰称为'你家男人'，个中缘由只有当事人们才知道了吧。
　　＂躺床上光哼哼，饭都不怎么吃。＂秦冰脸上满是焦急，一边数好药，一边用凉白开兑了温水端过去。
　　舍友一头黑线地就这么看着秦冰跑来跑去，在校医嘴里顶多躺半天就活蹦乱跳的病，到了唐毅身上秦冰眼里，都生出些绝症的样子了。
　　折腾了大半天，已经脸色如常精神饱满的唐毅显然退了烧，被子床单睡衣因为捂出来的汗水有些发潮，招招手唤来秦冰，＂你还有没有干净睡衣呀？都汗湿了好难受。＂
　　秦冰=_=，众舍友同=_=，这货到底是脸皮厚还是压根就没有脸皮这种东西呢……
　　倒是秦冰叹了口气，老老实实回宿舍拿衣服床单去了。
　　＂我说你也太欺负人家秦冰了吧？＂终于有人看不下去，自己都底气不怎么足地问了这么一句。
　　唐毅正在脱衣服，听到问话愣了一下，＂啊？我什么时候欺负秦冰了？＂一脸货真价实的茫然加无辜。
　　＂……＂于是整个宿舍都沉默了，不知道怎么回话。看来这根本不是脸皮问题，唐毅同学好像根本没有意识到这些照顾早已超出了正常范围，甚至都习惯成自然了。
　　于是大家本着多一事不如少一事的想法，放
　　弃了跟唐毅点明哪里不对劲的尝试，黑犬黑犬地各自忙活去了。
　　人家当事人都没意见，他们有什么好说？真是懒人有懒命，众人齐夸党的领导，啊不，唐少的□。
　　再说秦冰这边，任劳任怨地帮唐毅换了床单被罩睡衣睡裤，又跑到楼下洗净烘干折好送回去，一切搞定后终于躺在自己地床上不动了，出的气儿多进的气儿少。
　　＂你也太模范老公了吧？我哥伺候我嫂子生理期都没你这么殷勤。＂上铺的哥们儿扒着床边探头冒出一句，赢得其他舍友的一片附和。
　　＂再说都是大老爷们儿，那小子看着也挺结实啊，怎么老是你忙前忙后的？＂
　　＂就是说啊，一开始我都差点以为汤勺是你女朋友男扮女装过来的。＂
　　＂我还听说一班的以为唐小少爷上学还带仆人呢，哟呵，秦管家？哈哈哈。＂
　　＂话说你俩不会真是那个啥吧？嘿，我还真没见过活的。＂
　　＂你没见过我可见过，我家对门就是一对儿！我还见过他俩亲嘴儿呢。＂
　　＂呜哇，俩男的亲嘴儿？！恶心死了！＂
　　＂你又没亲过你咋知道恶心？反正亲的时候眼一闭，一顿啃不就是了，男女不都一样？＂
　　＂哎呦呦，说的好像你亲过一样，昨天才告白成功就直接亲上了？动作够快嘛！＂
　　＂诶诶？你跟兰美人儿告白成功了？不够意思啊偷偷摸摸的！传授点经验嘛！＂
　　卧谈会七嘴八舌的话题经常跑偏，秦冰也不理他们，自己躺在床上顺着气儿，脑袋里一片浆糊，嗯……亲……亲下看看？
　　我们亲爱的秦冰同学显然又抓错了重点，难怪阅读题他总也拿不到高分。
　　不得不说秦冰真是行动派人才，唐毅病好了的第二天就被他拖着去上课了，晚自习英语老师来偷偷加课，唐毅就猫腰低头，害怕被老师看出自己不是这个班的学生。
　　秦冰看他歪着脑袋藏在一堆书后面对自己做鬼脸，脑袋一热，仗着坐在最后一排，把面前的书叠高了做掩护，跟着也猫下腰来凑过去，伸手把唐毅捞了过来。
　　小汤勺不明状况，看着秦冰放大的脸愣了一下，反应过来嘴就已经被软软温温的东西堵住了。
　　这这这、这是秦冰的……嘴？？…………我草草草草草！这货疯了？！
　　没来得及闭上的眼睛正好和秦冰瞪得溜圆的眼睛对在一起，跟着有个湿湿滑滑的东西就探了过来，舔着他的嘴唇，还作势要撬开他的牙齿往嘴里钻。
　　慌了神的唐毅连忙呸地一声把嘴里的东西()
　　吐了出来，趁机推开秦冰，晕乎乎地看着对面神色复杂的脸。
　　＂你……！＂唐毅不知道该说什么，不敢直起身子也不敢大声说话，就只有气哼哼地盯着秦冰要解释。
　　秦冰没理他，拽了唐毅的手握住，一矮身子趴在了桌上，把脸埋在胳膊里，＂别动，就这么待一会儿，就一会儿。＂
　　自暴自弃的唐毅只好也跟着趴在桌上，觉得被秦冰握住的手有点发烫，有点发疼，一直看着秦冰露出的耳朵尖儿从红艳艳恢复到正常的颜色，才轻轻抽回了手。
　　＂昨天宿舍的人说男的亲男的肯定恶心，又有人说闭着眼就不恶心，我就试试。嗯……感觉还行。＂秦冰如此解释着，一脸正色。
　　唐毅=_=，＂不好意思，我一定把发烧传染给你了对吧……＂
　　＂？＂秦冰瞪眼，摸摸额头，好像不烧。
　　不是一家人不进一家门，两个抓不住重点的家伙。
　　


☆、第四章 相离两相忘

　　　　高三之后自然就是高考，走出高中校门之前的最后一个BOSS，某种意义上也可以称之为人生的总BOSS。
　　一起推倒了终极BOSS，两位勇者大人闲了起来。唐毅妈妈再次想把两只往外赶，往返机票都给定好了，把自家儿子的行李收拾收拾打包就扔到了秦冰家。
　　两人看看日期，按着唐毅妈妈的安排两人的这个暑假还真是充实，在家蹲几天休整，在外面疯一个月，回来填填志愿，又接着疯半个月。
　　＂-_-#我妈是有多不想见到我哦，在开学我就半年不回来了好不好。＂唐毅灰头土脸地整理行李，不停地诋毁着自己的亲娘。
　　秦冰拍拍他的肩膀以示安慰，没说什么。
　　那么在出门前的这一周要干什么呢？谈人生谈理想计划美好的未来……是不可能的。两只就蹲在家里打游戏，出门打球，在家打游戏，出门打球，打游戏，打球，打次动词打次动词打次……
　　总而言之，搅在一起的时光都是欢乐而飞快的，转眼就到了填志愿的时候。
　　＂你决定好报哪里了吗？＂唐毅把那本像砖头一样的书，各个学校的名字在眼前飞来飞去，不知该选哪个。
　　秦冰冷着脸好像不太高兴，两人的成绩差的有点多，唐毅家的老天爷好像真吃了排骨正高兴，分数足足高出秦冰一大截，能在一个学校的可能性真是太小，别提两人感兴趣的专业都不一样，秦冰差点抓破了头皮。
　　＂别烦恼啦亲爱的，就算两地分居我也会依然爱着你矢志不渝的。＂唐毅搂过秦冰的脑袋开玩笑，后者白他一眼没吭气，埋头接着找学校。
　　意料之外情理之中，唐毅一语成箴，两人一个被南方的学校录取，另一个则到了北方。
　　秦冰一气之下就要复读，被唐毅摇了个半死，然后在他三番五次保证考研一定会报那个南方城市的某所高校后，才皱着眉头上了火车。
　　＂看来我说错了，你们高中不是王母娘娘，高考才是啊。＂唐毅妈妈看着两人一个向北一个向南，默默地咬手绢，＂这下谁照顾小毅啊……果然我还是应该跟着小毅过去！我要去收拾行李！＂
　　唐毅爸爸叹气，默默把自家老婆拖回车里，打包回家。
　　其实也不怪唐毅妈妈多想，这家伙确实是从小到大'真衣来伸手饭来张口'过来的，不是老妈就是秦冰在屁股后面照顾，这一下跑这么远没人管，至少大一那一年的生活真可谓是乱七八糟。
　　＂我真后悔没跟你一起去那边。＂唐毅看着床上该换洗的床单被罩以及盆子里的脏衣服
　　，对着电波另一头的秦冰絮叨着，不知第几百遍重复着自己的悔意。
　　秦冰就在电话另一边摇头叹气，脸上不自觉就挂着宠溺的笑，＂二十的人了，又被脏衣服难住了？肯定也没有按时洗澡吧。＂
　　＂啧，行了行了，你怎么一说起这个就跟我老妈一个德行？知道我不爱听还一直说说说，烦不烦啊？＂唐毅心里不爽，把衣服胡乱揉成一团夹带着往楼下洗衣房走，＂行了不说这个，你真要考xxx的研究生？＂
　　＂……嗯，我爸都跟那老师说好了，复习题学姐都给送到了。＂秦冰说着顿一下，问了一句不是说好你也要考这个学校的吗？
　　唐毅就不说话，上了两年多大学，反而把他学习的劲头都磨没了，只想早点离开这个名叫学校的地方，＂嗯……再说吧，我现在不是很想考研了……＂
　　意料之中的答案，平时聊天时唐毅也暗示过好多次这个想法，秦冰不知该怎么接话，两人也就一起沉默下来。
　　这是唐毅第二次没能遵守两人的约定吧，第一次是他填志愿的时候执着地填了这个极北之地的大学。
　　不咸不淡的聊了几句就挂了电话，唐毅盯着洗衣机里打转的被单出神，总觉得两人越走越远了，不一样的专业不一样的城市不一样的交际圈不一样的未来，话题越来越少，打电话的时间也越来越短。虽然现在每个假期都还会见面，但总有一天会看到背影都没法认出来的吧。也许这次放假回去他就会领个女朋友出现也说不定呀。
　　哈哈哈，唐毅想着想着干笑起来，是啊，女朋友。
　　说起来他唐大少爷都没有女朋友呢，不是没人告白，只是没有看的顺眼的。试问有哪个女生能像秦冰那么了解他，哪个能像秦冰那样照顾他细致入微堪比老妈，哪个能像秦冰那样一个眼神一个动作就知道他想干什么，哪个能长的像秦冰那么顺眼()。秦冰，秦冰，秦冰，怎么找个女朋友都要拿他当模板！
　　唐毅有些气恼，觉得自己好像真的是喜欢秦冰，可两人的关系就一直卡在这种超出友情却又算不上爱情的状态，不上不下，谁也不肯往前走，也不舍得往后退。更关键的是，他唐毅根本就不是gay…………吧应该。=_= 自己明明喜欢的是苍老师才不是比利！
　　＂在我脱团之前你得陪着我打光棍。＂越想越烦最后直接恼羞成怒，汤勺小朋友直接编了这么一条短信发过去。可怜他一直不知道秦冰是有女朋友的，而且更换频率还不慢。
　　于是班长兼学生会副主席长相又帅气十分抢手的秦冰瞬间贯彻党的指导方针，和现在的小女朋友一通电
　　话就分了手，之后再有多少女生表白都没接受过，踏碎一地的少女玻璃心。
　　＂我有主啦，媳妇儿在北方上学，青梅竹马哈。＂
　　大家就都知道了这是青梅竹马的逆袭，还是万分艰辛的异地恋，可这么纠结的恋爱咱们的秦同学是怎么坚持下来的？明明之前换女人如换衣服的呀。众人最后只好得出结论：距离产生美。
　　切，你们知道个屁，我家的没距离更美。秦冰在心里默默。
　　


☆、第五章 殷勤一回眸

　　　　大四是个好时光，起码对不用考研的孩子们来说是这样的，课也少，每天想干什么干什么，有招聘会了就去逛一逛，找不到满意的也不急，还有大半年呢嘛。
　　唐毅也被气氛影响，每天到处乱晃，寥寥无几的课也不好好上，有时候甚至整天整天就跟着一群同样不长心的娃子们泡在操场上，晚上就在酒吧蹲到半夜。
　　和秦冰的通话越来越少，有时一个月就打上那么一两个，无非就是听他唠叨几句学校的事老师的事，询问最近有没有好好吃饭有没有注意加减衣服有没有按时洗澡。反反复复就那么几句，和老妈的例行询问没什么两样。
　　可为什么联系越来越少，每次听到那白开水一样没营养的询问时，心里一阵阵的抽痛却越来越厉害了呢。
　　他想起暑假秦冰来他家住，晚上起夜正碰到秦冰缠着他的胳膊说梦话，＂小乖你怎么就不来我这边呢，你毕业了来好不好，让我养你都行，不过我知道你肯定不会让我养，嘿嘿。＂还有他说梦话时脸上一如大型犬的傻笑。
　　秦冰啊，你到底喜不喜欢我呢？这么多年的照顾到底算什么，四年前那个半吊子的吻又算什么。
　　自嘲地笑笑，把眼前的酒一口气喝完，唐毅一般不怕喝醉，因为每次他离醉还远着呢就已经吐得昏天黑地了。
　　不过今天喝猛了好像有些晕，晃晃悠悠就往卫生间走，路上模模糊糊感到有人捏了他的屁股，一回头对上一张男人的脸，长的周正却带着略显下流的笑。
　　＂玩玩儿啊小兄弟？＂显然大家都明白是玩儿什么。
　　＂……闭嘴，基佬！＂唐毅犹豫一下终于想起了这句习得已久的话，掷地有声铿锵作响，终于派上了用场。
　　＂切，神经病。＂怪叔叔不屑的走了，唐毅却蹲在地上哭了起来。
　　＂闭嘴基佬！哭个屁！妈蛋可老子就是想哭怎么了！不哭不是纯爷们儿！秦冰你个王八蛋都是你害的！去死吧死基佬呜呜呜呜…＂
　　一顿大哭后唐毅收了声，洗洗脸戴上眼睛，跟一起来的人打声招呼就往回走。
　　都被人当成基佬调戏了那还有什么放不开的？
　　唐毅回到宿舍拿上电话就拐到走廊，蹲在专用点拨出了秦冰的号码。
　　本来呢唐毅是想直接告白看看，可话到嘴边就咽了下去，开始扯些有的没的，最后直接来了句，＂我有女朋友了。＂
　　他的本意是想看看秦冰的反应，然后在他失望哀伤悲痛欲绝的时候大叫一声＂xxxxxxxx！＂的，没想到对面先是淡定后是调笑的态度倒是把他弄懵了，越说
　　越觉着自己委屈，酒劲也过去了，脑袋更迷糊也更清醒了，冷不丁就哇的大哭了起来。
　　这下终于把秦冰吓坏了，久违了十来年的哭声把他惊的找不到北，不正说着找了个女朋友呢吗，怎么就哭了，任凭他在这边怎么问怎么哄怎么喊对面都不理，自顾自哭到快断气儿，又自顾自挂了电话，再打过去就是关机。
　　秦冰无奈回了宿舍，把手机摆在床上可劲看，好像要把手机看出一朵花儿来。
　　室友见状哂笑，＂哼哼，跟老婆吵架了吧？我就说嘛，模范夫妻也终于有不对盘的一天啊。＂
　　秦冰也不理他，盯着手机看了会儿就打开电脑噼里啪啦地打字，鼠标点的像要飞起来，一会儿电脑一会儿手机忙的不可开交。
　　室友看没自己的事儿就趴下接着睡，结果第二天半上午爬起来，秦冰竟然还是维持着同一个姿势，一会儿看看手机拨个号码，一会儿噼里啪啦地按电脑。=口=
　　这种情况一直持续到当天晚上，秦冰突然蹭地站起来，换了衣服拿上手机钱包就往门外跑。
　　＂诶？秦冰你做什么去哦？＂
　　＂哄老婆！＂
　　＂……哈？！＂
　　于是秦冰同学又留下了一个校园传说。
　　=======================请叫我终于到结尾好开心的分界线=======================
　　再说唐毅，打了电话回宿舍就瘫在床上，除了订餐吃饭上厕所就一直瘫着，什么都不做，偶尔抽风就蒙住被子压抑地一阵哭一阵笑，把舍友吓得不轻。
　　敲门声响起的时候唐毅刚哭完一阵还没来得及擦脸，舍友去开门他就背过身用被子蹭。
　　＂呃……唐毅，找你的，你……朋友？＂舍友拽开门露出门外站着的人。
　　唐毅探头探脑地走过来，看到门外站着气喘吁吁的秦冰，直勾勾的眼神仿佛能在人身上戳出两个洞来。舍友看情况很有眼色地从门边溜了出去，交代说晚上去找妹子玩不回来了，这两天他真是受够了，要不是担心没谱的小汤勺想不开的话他早跑了。
　　＂你……你怎么来了？＂
　　＂我不来能行吗？妈的说着说着话前一秒还说有了妹子神仙眷侣呢下一秒就哭得快咽气儿了！哭着哭着也不理我就挂了！当自己是娘们儿吗？还他妈给我手机关机qq不上微博不看，就会跟我耍脾气是不是？知不知道我上一次见你哭是什么时候了？老子肝都让你哭爆了！＂一向淡定的秦冰难得不淡定，抬手就把快捏烂了的登机牌甩在唐毅身上
　　。
　　没接住他甩来的纸片，也顾不上计较他奇怪的比喻，唐毅呆楞楞盯着秦冰，还没回神，＂你不考研复习呢吗？＂
　　秦冰揪着他领子就往屋里拽，边拽边说，＂考研，老婆都没了考个JB的研究生。＂
　　＂…………你才老婆，你全小区都是老婆！＂迟迟反应过来的唐毅想哭想笑又想怒，一脸奇怪的表情，也不知道他这是抓住重点了还是没抓住。
　　秦冰=_=地看着他，＂你小子哭傻了吗？你跟我家一个小区的。＂
　　＂……操。＂唐毅一脸挫败，窝在床上任秦冰湿了毛巾给擦脸，＂女盆油什么的，骗你度。＂正好擦到嘴边，话都说不清。
　　点点头嗯一声，秦冰表示知道了，擦完了脸把毛巾涮涮，自己也抹了一把，才把毛巾洗好挂起。
　　＂那你说考完研也要找女朋友呢。＂唐毅别扭着脸，被秦冰拽到怀里又逃出来。
　　＂你傻啊，这不就在这呢吗。＂
　　＂你才女的！秦冰你再这么说我真跟你急！＂
　　＂好，那不说了。＂
　　＂哎呦我擦，死流氓别亲我！＂
　　＂好，那不亲。＂
　　＂日日日日日！你得寸进尺是吧！不来了！＂
　　＂这可不行。^_^＂
　　从此，王子和王子一如既往幸福地生活在一起。
　　（FIN）
　　作者有话要说：喜不喜欢留个脚印吧少侠们(=??｀)人(??｀=)
