面瘫是很不好的 笑容是最勾人的
作者：果睿特

文案：
今天天气很好，很适合去钓人，找人419已经是他每天必做的一件事了。可他怎么也没想到自己居然能钓到个小处男，而且还会......

内容标签：年下 都市情缘 春风一度

搜索关键字：主角：那么；余g ┃ 配角：余罡；白半夏；夏奕；苏轲；成枫 ┃ 其它：

☆、1

　　“哇，别在这做！”我皱着眉瞪着这个男人。他停下正在扒我裤子的手，抬起头看着我。
　　“不在这做？难道要别人看着你撑个帐篷从我店里出去？”他冷笑着，“小鬼，是你一来这儿，就一直盯着我下面看个不停的吧？还装什么装？”
　　“万一有人来怎么办？”我可不想搞的正舒服的时候被别人打扰，“去旁边的宾馆吧？”
　　“都这个时间了，哪还有客人？就算有也都是你这样的‘客人’了。”
　　“切。”不再去反抗，任由他把我扒了个精光。“大叔，你有套子吗？”我可不想弄得一身怪的病。
　　“哟，小鬼，胆子可够小的。”他笑着用力捏了了我屁股一下，“真不巧，没有。”
　　“那润滑剂呢？”我可不想被活活疼死。
　　“我这是动漫店，又不是成人用品店。”手指在入口处打着圈。
　　“切。”还好书包里还有上次用剩下的套子，润滑剂就先省了吧。“我书包里有，你拿一下，刚让你给扔一边了。”
　　“呵，老手嘛，每天晚上都出来钓男人？”他放开我，翻着书包，粉红色的独立小包装，是我最喜欢的草莓味的。
　　“嗯，大叔好嗦，快点。”他听我这么说果然不再磨蹭，直接就把做好防护措施的炙/热塞进我的身体里，“哇！疼死了，大叔你温柔点成不成？”
　　“哟，是你说等不及了的吧？”他还在用力地抽/插着。
　　“唔……呼……哈，哈……”居然连一点前戏都没做，想要干死我吗！不过，他的技术还真的是不错，没过一会儿快感就代替了疼痛，成为唯一的感觉。“好棒，太爽了……”我一边大声地叫着一边卖力地动着腰，配合着他的动作，好让他能进入的更深…….
　　想不起来是怎么和这个大叔搞在一起的，好像是我要来买个手办，赶上堵车，到这儿的时候，都9点多了，还好这里周末是9点半关门，上6楼，挨家找，走到最里面的那家，才发现在一个角落里还真有。
　　切，熏多美啊，干嘛摆这么角落。走进去，有个大叔正在那儿数着什么，说是大叔他也应该就25岁左右，很精致的侧脸，嗯，是我的菜。身材也挺好，下面的那个东西应该也不错。
　　“大叔，那边的那个熏要多少钱啊？”我靠过去，问着他，可眼睛却还盯着他的下面看，真的很想知道他裤子里面的那个长得怎么样。
　　“那个是别人订好的，不买的。”他转过身。有种感觉他和我是一种人。
　　“G~求求你了，卖给我吧~”我把身子整个贴在他
　　的身上，用小腹去摩擦他的重点部位。
　　“不买。”他很坚决地否定。
　　“切。”不悦的表情都摆在了脸上，他上下打量着我。“呀，大叔，你干嘛呀！”他一下子把我推倒在角落里。
　　“你说呢？”低下头去扒我的裤子……
　　呼，好像就是这样吧？再具体我还真的是记不起来了。也不是没在野地里搞过，WC，电影院，网吧……都是绝对不会有人发现的地方，不过在这种地方做还真的是有种心跳加速的感觉，我刚这样想着，就发现门口好像有个人影。
　　“大叔……呼……停一下，门口好像……好像有人……”真的是舒服极了，下面被塞得满满的感觉，只觉得好爽，连是不是有人在，都看不太真切了。
　　“你放心，没事的。”他还在用力攻击着高地。
　　“嗯……嗯……”我哼哼着，闭上眼睛，不再去管其他事，只沉浸在那种炙热在身体抽/插的快感之中……
　　“大叔，那个熏卖给我呗~”我一边穿着衣服，一边求他。
　　“不行。”他还是一张不冷不热的脸。
　　“切，我都让上过了，连卖给我个手办都不行吗？又没让你白送我。”我瞪着他。
　　“是你来钓我的吧？你要真想要，我可以帮你找找，这个是肯定不行了。”切，干嘛臭着一张脸，白费了那么好一张皮囊。
　　“那大叔帮我找……”
　　“哥，关门了。”循着声音转过头，是和这个大叔很像的脸，却少了一丝的冰冷。
　　G，这个也不错嘛。比那个面瘫大叔要年轻好多，应该和我差不多大吧？也是我的菜，呵呵，兄弟吗？下次试试一起玩吧？3P也许会很有趣呢。
　　“哦，大叔别忘了帮我找，走了哟。”我向着他的方向挥了挥手，末了还不忘抛了个媚眼。
　　转过身，才发现后面进来的那个男生一直在盯着我看，哟，有戏。目光对上的一霎那，突然觉得他有点眼熟，不是以前搞过的吧？又盯着他看了几秒，他才有些不悦地皱起眉。切，想不起来了，拿出手机看时间，都快10点了，明天还要上学，赶紧回家。
　　一走出那家店，才发现整个楼里几乎没有几家还亮着灯了，好暗，有些不太好的记忆跑到脑子里。电梯也停了，借着仅有的微弱亮光找到楼梯，真的好黑，心脏有些止不住地狂跳起来。
　　“呼……”我用力地呼吸着，很不好的感觉，好像，和那次……
　　“你还没走？”突然出现的声音吓了我一跳，回过头，依稀可以认出是刚刚的那个男生。
　　“嗯，刚找到楼梯……”身子已经有些在微微发抖了。
　　“哦。”他点点头，自顾自地向楼下走着。
　　赶紧跟了上去，可恐惧感却还是没有消减下去。
　　“喂，你给我讲个笑话吧？”真的不知道要说什么好了，只要是能赶紧从这种感觉里走出去就好。
　　“哈？”他愣了几秒钟，“嗯。从前，有一只小蚂蚁独自一人去沙漠旅行，它穿过了广阔的大沙漠，可是沙面上却没有留下他的脚印……你知道为什么？”G？怎么好像变成脑筋急转弯了？还是灵异类的？
　　“不知道。”我摇着头。
　　“呵呵。”他突然小声地笑了起来，“因为小蚂蚁是骑着自行车去旅行的。”呃，好冷……这大夏天的，虽说讲冷笑话可以降温，但是这真的是太冷了。
　　“怎么样？”他见我不说话就接着讲了起来，“小蚂蚁回到家，没有告诉任何一个人它回来了，但是大家都知道它回来了。你知道是为什么吗？”要不要还讲啊？
　　“呃，大概是因为大家看到它的自行车了吧。”我回答道，真的是好冷。
　　“呵，你反应还挺快嘛。”他笑着。
　　终于走到一楼了，有些刺眼的光芒，我长舒一口气，还好有他，不然我非晕那个楼道里不可。
　　“所以说，你是怎么来的？骑自行车？”他还在笑着，很治愈的笑脸，就是嘛，就是应该多笑笑，这样才对得起这张好皮囊嘛，要是都像他哥哥那样成天面无表情的，多无趣呀。
　　“坐公交车。”在他的感染下，我也咧开嘴笑了笑。
　　“哦，挺晚的了，要不要送你回去，我哥去开车了。”突然觉得他好纯，想要做的话就应该像他哥哥刚刚那样直接上嘛，干嘛这么磨蹭呀。
　　“不用了，太麻烦你们了。”我靠过去摸了他的腰一把，“车站就在那边挺近的。”对着他抛了个媚眼，不过他好像没什么反应。“拜拜，有时间一起玩。”挥了挥手，转身，过马路……
　　作者有话要说：呃 某果又忍不住挖新坑了...
　　呃 这文是配合某果刚录的工口歌写的...
　　呃 这个估计是某果的底线了...


☆、2

　　再去找那个大叔是已经过了快一个月的时候了，这一阵子学校事儿挺多的，每天都挺忙的，忙到我几乎都没时间去找人419了。突然想起来那时候被他弄得挺舒服的，不自觉地就又去找他了。
　　在挺远的地方就看到他正坐在电脑前看着什么，嘿嘿，店里正好没人。
　　“大叔~”我刚一进门就往他身上贴。
　　“哟，天还亮着呢，这就发起情来了？”他虽然这样说着可手上也没闲着，一下一下摸得我好舒服。
　　“呼，大叔，是你说要帮我找手办的……”我坐到他腿上，用胸口轻轻地摩擦着他的胸膛，“找到了吗？”
　　“你确定是来找手办的吗？”他用力地捏着我的腰，“嗯？”
　　“大叔好坏……”我用手指轻轻地摸着他的重点部位，嘿嘿，手感真的很不错。“呼……好痒……”
　　“嗯？哪里痒？这里？这里？还是这里？”他隔着衣服摸着我的敏感点，头靠过来坏心眼地在我耳边吹着气。
　　“呼……大叔……”他把手伸进我的衣服里一点点地划动着，撩的我都快不行了。“快点，求你了……”
　　“好呀，你等一下，我先去把门关上。”他说着就要起来。
　　“还关什么门呐？”上次都没关。“你这儿都没有客人。”一下子搂住他的，不想撒手。
　　“上次是几点？”他把我从他身上扯下来，“现在刚几点？”走到门口，把门帘放下来。
　　“切，这个破帘子管什么用？”站外面什么都听得见，“大叔~快点呀。”我凑过去，搂住他的脖子。
　　“呵，这次想怎么玩？”他冷笑着，解着我的裤带。
　　“嗯，我这次想玩骑乘式的。”轻轻地舔着他的嘴角，“呐，行吧？”
　　“好呀。”听他这么说我赶紧去解他的腰带，“哟，这么饥渴？”
　　“嗯，一个礼拜没做了。”他坐在椅子上，我坐在他的大腿上，“大叔，我衣服口袋里有套子和润滑剂，你拿一下，我腾不出手来。”我两只手正把我们俩的那个放一块摩擦的正起劲呢。
　　“呵，刚还说是来找手办的。”他把包装打开，“怎么找到我身上来了？”
　　“大叔好嗦……”抢过他手里的套子就往他那里套，又抹了点润滑剂在那上面，我挺起腰就往那上面坐。
　　整整一个星期没碰过的地方，显然对异物的突然侵入有些不太适应，而且还是在完全没有前戏的情况下。有点疼，可我是实在是管不了那么多了，用力地动着腰，一次次把他的欲望吞得更深……
　　“呼，大叔，好爱你哦
　　~”我大声地叫着，也管不了是不是会有人听见了。
　　“小鬼，技术还可以嘛。”他隔着衣服啃着我的乳首，弄的我感觉更舒服了。
　　“哈……”好棒，“大叔也摸摸我的呀。”握住他胡乱游走在我身上的手，送到我的那个旁边，“大叔，太爽了，爱死你了……”
　　穿好衣服，还是不想走。
　　“大叔，那个熏的手办有帮我找吗？”我成心粘着他。
　　“嗯，找了，过两天就能到。”他又恢复了面无表情，“800块。”
　　“G~好贵……便宜一点嘛~”我靠过去摇着他的手臂。“我还是小孩子嘛，没有很多钱的。”
　　“已经给你算便宜了。”切，小气鬼。
　　“那我下礼拜再来找你。”我放开他，“大叔给个good bay kiss嘛。”
　　“刚才还没亲够？”他又冷笑了一下，“又不是恋人没事亲什么亲？”
　　“切。”白了他一眼，转身，走出店门。
　　刚一走出去，就看见那个大叔的弟弟，正在门口走来走去，呃，不是让他都给看见了吧？很明显地觉得他看我的眼神有些奇怪，嗯，让我猜猜，难不成他喜欢他哥哥？把我当情敌了？
　　“嗨，好巧。”他发现我在看他，赶紧走过来。有什么巧的？我可是特意来这里的。“来买东西？”
　　“嗯，上次定的手办，来看看到没到。”我点点头。他还是没心没肺地笑着。
　　“哦，其实打个电话就行了，不用亲自跑一趟的。”他说着就递过来一张名片，“前面的是我哥的手机号，后面的是我的。我哥的可以随便打，我的平时上学时间最好发短信。”
　　“哦。”接过名片随手塞在兜里。切，不亲自来怎么和你哥搞一起呀。
　　“有事给我发短信，拜拜。”他挥挥手，走进店里了。
　　真是怪人，不就是想和我上床吗？干嘛绕那么多弯啊，直接说出来不就好了吗，白费功夫。不过，总觉得他很眼熟，会是在哪儿见过吗？唉，想不起来了。
　　哇！想起来了，是一起和我得市政府奖学金的那小子，怪不得觉得这么眼熟呢，居然是和我一个学校的，小我一届的吗？那就应该是比我小两岁喽？未成年的小鬼我可没兴趣，技术一定烂得要命。
　　切，还是他哥哥好，技术，身材，脸蛋，都好得没得挑，床伴就要那样的才好，唉，就是整天一副死人脸，有点毁眼睛。不像他笑起来有种治愈的感觉，呵，其实他哥哥笑起来也挺致郁的呐。把头重新埋回双臂里，接着补觉。
　　“那么！你别就知道睡觉！起点带头作用好不好？别以为考了个年级第一就了不起了！”切，这老师是不是更年期提前了？
　　“老师，我起什么带头作用呀？我又不是班干部？”把头抬起来，我也不想睡呀，你试试被人插一宿，第二天要是还有精神那就出鬼了！
　　“你还有理了！”他大声地嚷嚷着。
　　“难道我说的有什么不对吗？这带头作用可不是我们这些小老百姓能带的起来的。”我仰着头，堆起满脸的笑。
　　“你和老师说话有没有礼貌啊，要站起来知道吗！”切，说不过我，就找茬是吧？
　　“是是是。”我边说边站起来，“老师您嗓子不疼啊？我耳朵都疼了。”
　　“你要不想在这儿好好呆着就给我出去！”他气得大叫着，唾沫星子飞得哪哪都是。
　　“我可是有好好呆在在座位上补觉的，是您非要叫我起来的。”我把椅子放好，“现在也是您叫我出去的。”拿起书包，直接走出去。
　　切，破学校的老师一个个都更年期提前，还是来大姨妈了？神经病。还是好困，刚10点多，食堂也还没开门，岩石园，水生园去了也就是喂蚊子了，楼顶什么的还是不敢去。嗯，下午上体育课，也没什么事，干脆直接翻墙回家好了。
　　“好巧。”呃，这个声音，不是这么巧吧？转过身，果然是那个小子。
　　“嗯，是。”不知道应该说些什么，我随口答应着。
　　“现在应该还在上课吧？”切，你不也没去上课吗？干嘛管我？
　　“嗯，有点不太舒服，出来透透气。”现编的谎话，真烂。
　　“不要紧吧？”他突然拉住我的手，“去我宿舍躺一会吧？”
　　“不用了。”呃，不是吧，现在想和我搞，我可是真没力气了。
　　“可是你不是不舒服吗？”他皱起眉，满脸的关切。
　　“我是走读的，进不去宿舍的。”白了他一眼。
　　“哦，我忘了。”忘了？是根本就不知道吧？
　　“你怎么也没去上课呀？”我忍不住问了出来。
　　“这周我们班公职。”他还拉着我的手。
　　“哦。”切，他到底要干嘛呀？“现在干完活了？”
　　“嗯，一会就可以回家了。”他点点头。
　　“那我跟你一起走好不好？”跟着他一起走的话保安估计也就不会拦我了，正好省得我翻墙了。
　　“嗯，好。”他拉着我就往校门口走。
　　“呃，你刚刚不是让我去你宿舍吗？现在怎么又要回家呀？”才发现有些不对劲，
　　“你是住宿的还是走读的？”
　　“嗯，看心情。”他突然笑了，是很治愈的笑脸。
　　“那你今天心情怎么样？”我问他。
　　有点心动了，他脸蛋长的好，身材好，笑起来真的挺好看的，是我的菜，虽然说年纪小了点，但是只要是有个东西能把我塞满，骑乘式再加上我主动点，也应该也会不错吧？
　　“本来不太好。”他用力握了握我的手，“不过，现在还不错。”
　　作者有话要说：虽然小那么和大叔H了两次了，但是正牌小攻不是大叔...
　　咳咳，因为小那么已经是成年人了嘛，大叔家的小受一定要是未成年的小鬼头才行...
　　嘿嘿，算是某果的恶趣味吧...


☆、3

　　“嗯。”他这话什么意思？想和我搞？也太纯了点儿吧，怕吓到我吗？真遗憾，我就喜欢刺激的。
　　想搞的话就赶紧说呀，真是的，要不要像个老头子一样磨叽呀？真的是好嗦。
　　“你叫什么呀？”实在是有些尴尬的气氛，手还一直被拉着，我也不好去挣脱。
　　“余g。”
　　“哦，我是那么，大你一届的。”呃，还真的是没话找话啊。
　　“嗯，我知道。”
　　“哈？”知道？知道就怪了，我还没出名到是个人都认得吧？“你认得我？”
　　“嗯。刚来这个学校的时候不认路，你帮我指过路。”他转过头来对着我傻笑。
　　呃，我以前有热心到会给陌生人指路吗？反正现在的我是肯定不会了。
　　出了校门，又一起往车站走。到了车站并排站着等车。手被他握的实在是好难受。好热，果然是天太热了吧？
　　“余g，手。”我低下头盯着那只被抓紧了的手。
　　“嗯？哦。”他赶紧放开。
　　“你坐什么车呀？”我眨眨眼睛，装纯。其实也没什么好装的了，我跟他哥做的那点破事估计他全看见了，没看见也得听见。
　　“嗯，什么都行。”
　　“哦。”是想和我坐一趟车吗？不知道他是怎么想的，不是想和我上床吗？只是很单纯地想交朋友吗？
　　“那么，你……”绿色的车缓缓地开过来。
　　“车来了。”他还没说完我就蹿了上去，转过身问他，“要不要上？”他点点头，也走了上来。
　　因为不是什么正常的上下学时间，车子很空，空到除了司机和售票员就只有三个人，很大的空调车就只有前面坐着三个乘客，还都在打瞌睡。走到最后面的倒数第二排的三人座的最里面坐下，余g果然也跟过来了，坐在我身边最外边的座位上。
　　“你刚刚想说什么？”我转过头看着他。
　　“那么，你最好离我哥远点。”哟，不是让我猜对了吧，他还真喜欢他哥？
　　“为什么？”身子缓缓地向着他那边移动着。
　　“因为他是不会动真感情的，他不懂什么是爱。”切，我也没动真感情呀，床伴而已，还谈什么爱不爱的。“他会伤着你的。”
　　“G~你看到了？”身子终于完全靠过去。
　　“嗯。”他点点头，“两次，都看到了。”切，真是够背的，居然都让他看见了。
　　“哦，那你有什么感想？”我把嘴贴近他的耳朵，轻轻地吹着气。
　　“没……”他稍稍皱起眉。
　　“真的？”我慢
　　慢把嘴唇贴上他的脖子，用唇瓣去勾勒他颈子的轮廓。
　　“哼……”他轻轻地哼出声。
　　“哈……呼……”我故意用刚好可以让他听到的声音□着，舌头跑出来轻轻地描绘着他完美的颈部曲线。
　　“那么，你……”不给他说过话的机会，直接把唇瓣送到他的嘴边，堵住他的话。
　　我手上也没闲着，轻轻地把一只手伸进他的上衣里，手指贴着他的胸膛一点点一点点地移动着，不时地用指尖掐弄他胸前的两点，他的呼吸声也变得越来越明显。另一只手滑向他的裤子，有些过于肥大的校服裤子，手指很容易就伸进去了。隔着内裤爱抚他的重点部位，摸起来还不错，形状很好，就是不知道颜色漂不漂亮。
　　“呼……”他终于忍不住了，一下子把我压在座位上，主动回应起这个吻来。
　　他的舌头用力地在我的口腔里面搅拌着，舌尖滑过牙齿，一次次顶向我的喉咙深处，我也用力地吮吸着他的唾液，两条舌头纠缠着，相拥着，从他的口腔滑入我的口腔。他用力把我的舌头吸过去，再轻轻地顶回来，无数次地重复着，从刚开始的激烈，一点点变得温柔起来。
　　不得不承认他的吻技很好，好到我手上的小动作全部都被迫停了下来，只能专心地回应这个吻，不然总会有种感觉，我会只因为这个吻而沦陷。
　　“呼，好棒……”结束这个吻，我下面早就已经硬的跟石头一样了，裤子前面被撑起成一个大帐篷，他也发现了。
　　“想要吗？”他咬住我的耳垂，轻轻地撕扯着。
　　切，完全被他那张伪善的脸给骗了，不想和我搞？哼，我还真是二，会有人不想和我搞吗？还笑得这么纯，现在的小鬼都是这样把别人搞上床的吗？我还真是落伍了呀，做也做了，还得落得个是我去勾引他的结果，哼，真好。
　　我居然还会觉得他纯，这都要跟我在公交车上搞了，哪里纯了？比他哥还过，那儿好歹是他家的店呀，现在呢，公交车上，公共场合，要是让人看见了怎么办？虽说我挺喜欢刺激点的，还是我先去撩他的，可我真的没想在这做。
　　“不要……”我虽然嘴上这样说着，可手臂却不由自主地环住他的脖子。“咱们去宾馆吧？”
　　“难道你要撑个帐篷去找宾馆？”这句话怎么有点儿耳熟呀？“你不是就喜欢这样吗？”
　　“唔！”他的手指突然按在了我的那个上面，“哈……”还好这车噪音挺大的，不然非得玩完不可。
　　“都这么硬了，还有功夫去找宾馆？”他还是笑着，真的是很好看。
　　我抬
　　起头看了看窗外。呃，的确是，现在离这车下高速至少还要有20分钟，可我估计连10分钟都忍不了了。切，明明昨个有做过的，还搞了一宿，可现在却又想要了。
　　“我帮你弄出来吧？”故意压低的声音突然出现在耳边，他轻轻地吹着气着，舌尖缓缓地划过我的耳廓，“嗯？”他放开我的耳朵转而去攻击我的脖子，就像我刚刚对他做的一样，很温柔很温柔地舔舐着，轻咬着，一下一下把唾液涂满在上面。他放开我，笑了笑，又亲了亲我的嘴，等着我的回答。
　　“……”无话可说，可是如果只是用手弄的话我怎么可能会满足？他应该不会是想在这儿做全套的吧？那样也太刺激点了吧？而且我可没带东西。
　　“怎么，不说话？那我就当你是默认了。”他的手指一下子钻到我的裤子里，手掌握住我的炙热用力地磨蹭着，还不时用指甲刺激前端，来回套/弄着。
　　“哈……”好舒服，但还不够，后面好痒，好空，好像要被塞满。“再用力……”我稍稍把腰抬起来一点，“后面好痒，好想，要……”
　　“你想要在这做？”他抬起头来问我。我点点头。
　　真的不知道我当时为什么会点头？只是简单的被快感冲昏了头脑吗？这可是在完全没有安全措施的情况下呀，而且还是在公交车上，要是换了别人我是不是肯定就会忍了，就会不要再接着做了？但是他……我绝对是被他这副好皮囊给骗了，才会变成现在这样。
　　在很久以后我才发现，我其实只是被他的笑容给骗了，而且一骗就是一辈子。
　　作者有话要说：吼吼吼 正牌小攻终于忍不住了 余g快点推了小那么吧~~~
　　PS 某果今天真的是累死了 干了一天的活... 
　　终于咱也成了朝九晚五的上班族了... 还有某果实习的地方真的好古风...
　　要不要写一篇以中国古代背景的文来纪念一下呢...


☆、4

　　“小声点哟。”他笑着亲了亲我的嘴。“虽然你叫的很好听，但是前面还有人。”他用下巴指了指车子前面的方向，又堵住我的嘴。
　　“哈，唔……”喘息声全部都被堵在喉咙里，很不爽，用力咬向他的舌头，可他却一下子放开我的嘴，“呀！”身体突然被贯穿，修长的手指侵入我的身体里，很不错的感觉。
　　“好紧，你不是每天都会去找人419吗？”他的手指正努力地在我的身体里面探索着，“倒像是不怎么用过呢。”在平时我听床伴说过的最多的话语，从他的嘴里说出来却又多了一丝的情/色的意味，被他的话撩的更加无法忍耐，身体好热。
　　“好棒……”不知道为什么，每一块被他触碰过的地方都好像在烧，不想去思考，我大声地叫着，“哈……啊……再用力……快点……”我用双腿去缠住他的腰，把臀部抬得更高，好让他的手指能进入的更深。
　　“你就那么喜欢被男人插吗？”他笑着问我。
　　有些迟疑了，从来都没有去思考过这个问题，我只是习惯于身体被侵入的感觉，只是喜欢下面被塞满的感觉，只是……我到底是从什么时候开始变成这个样子的？
　　“怎么不叫了？”手指不知什么时候已经变成了三根，“我最喜欢听你叫的声音了，很好听。”手指一下子冲刺进最深处。
　　“哈！呼……呼……”我忍不住全部发泄出来，全都射在他的手上和内裤里。
　　明明刚刚发泄过一次了但却还是想要，想要他的炙热塞进我的身体，想要他赶快上我。
　　“哈……还要……”我用力收紧后面，不想让他的手指退出去，“给我……呼，求你……”
　　“还不够吗？”他用力把手指从我的身体里面抽出来，从包里拿出湿纸巾擦手。
　　“不够……”又把身子贴过去，“你不想上我吗？”手指伸进他的裤子里，摸向他的重点部位，嘿嘿，果然硬了，好大，好粗，要是能被这个插一定足够爽。
　　呵，其实他也挺不赖的，长相好，身材好，吻技好，手活也好，下面那个超棒，笑起来还好看，比他哥哥还多了点优点呢，真的是有点儿迫不及待了，想要他赶紧进入我的身体里。
　　“哈啊……呼……”我故意大声的□着，靠在他的身上，双臂环住他的脖子，用膝盖去摩擦他的重点部位，可他却一下子推开了我，“呼，怎么了？”我喘息着，问他。
　　“下车。”他帮我整理好衣物，拉住我就往车门那边走。
　　正好车子下也高速了，刷卡下车，一出去就觉得好热，正午的太阳高高的挂在天
　　上，晒死人了，连性/欲都被晒得少了一半。
　　“去你家。”他拉着我慢慢地向前走着。
　　“哈？”什么意思，干嘛要去我家？“去宾馆不行吗？”
　　“我不喜欢那种地方。”他转过头来笑着，“不太干净的感觉。”
　　呵，不太干净？现在在你面前的我才是极其的不干净呢，我估计你要是知道了我被多少上过了，绝对就不会再想和我做了。哼，没事穷讲究个什么？刚刚可是在公交车上就差点搞一起了呢。
　　“我家还挺远的呢。”从来没有带床伴回家的习惯，而且……“你家呢？”
　　“我哥估计已经带人回去了。”他突然停下来，“要不就在这儿解决吧？”他笑着，伸出手指了指旁边的小街心公园。
　　突然觉得有点无奈，自从认识了这兄弟俩我怎么就光跟这光天化日的地方搞了？还一次比一次离谱，他家店里就先不说了，公交车上也凑合了，好嘛，这次都要到公园里去了，这大白天的，这大中午的。不过要是晚上黑天我还真不敢去。呵，其实倒也不错，尝尝鲜，我倒还是挺喜欢的，刺激一点才有趣嘛。
　　“……”懒得去废话，直接拉着他冲进小树林，一走进去就发现树底下还挺凉快的。
　　快到盛夏的时节树木茂盛得遮住了一切的多余视线，再加上是正午，小公园里根本就没有半个人，很好。
　　“着急了？”是带有笑意的声音。笑什么笑啊，现在可是你撑个帐篷，我要帮你解决哎。
　　找了个石头凳子把书包扔下，我就直接去解他的裤带，切，也不是谁设计的校服，难弄死了，脱了半天才脱下来。
　　“湿纸巾呢？”我边问他边直接去他的包里翻，拿了一张出来，叼在嘴里，褪去他的内裤。
　　现在一看形状果然很漂亮，颜色也好，光是看着，我下面就又硬了，嘿嘿，一会儿的感觉一定会很棒。赶紧把他的炙热擦干净，手感也超棒，又弯下腰用舌头随便舔了几下，把它弄湿润。我迫不及待地脱下裤子，转过身背朝着他，我用手撑着身子趴在石凳上，屁股高高地撅起来。
　　“好了，快点。”我转过头看着他。
　　“嗯。”他笑着，握住他的炙热就直接塞了进来。
　　“哈……太棒了……好爽……”不知道是不是因为没用套子的原因，我被他弄的超级舒服。闭上眼睛，我大声地叫着，“好舒服……再用力……”真的觉得这次是我一直以来被弄得最舒服的一次了……
　　我坐在小公园的石头椅子上休息，出了好多的汗，都快虚脱了。这次还真是有点累
　　惨了，不过其实也没什么，做的不算太激烈，次数也不太多，就是这天实在是太热了，我都差点中暑晕过去。不过真的是好舒服，余g的技术很不赖，再加上没用套子和是露天做的很刺激这两个因素，我几乎都不舍得让他从我的身体里出去了。要是在宾馆里我肯定会让他一直插着我，然后睡一宿的觉，早上再来个一两回合之类的。
　　呃，才想起来这回光顾着舒服了，没用套子……不过他看起来挺健康的，应该不会有什么毛病吧？
　　“余g，你技术真好，是不是也常找人419呀？”呃，常找人419是肯定的了，我想知道的是他会不会做防护措施。
　　“嗯，没有。”他很开心地笑着，“其实我刚刚是第一次。”
　　“哈？”开什么玩笑！？第一次！第一次就能把我弄的那么舒服！怎么可能！难道还真有这方面的天才？！
　　“嗯，是呀。”他还在笑着，而且居然有点脸红，“我以前从来都没和别人做到最后过。”
　　“哦。”不知道该说什么好，恭喜？呃，好像不太对。
　　我居然会钓到一个小处男，也太神奇了点吧，他的吻技和手活都相当的好啊，呃，他好像是说没和别人做到最后过吧，嗯，怪不得。
　　“那你技术怎么这么好呀？”还是想确认一下，千万别又给他张脸给骗了。
　　“我哥会经常带人回家，我看他们做，学的。”他有些不好意思的低着头。
　　呃，他哥也太神经大条了吧？和别人搞居然会让弟弟看到。呃，好像我和他哥一共就搞了两次还都让他看到了。怪不得问他有没有什么感想，他那么淡定呢，原来是看习惯了吗？
　　“是吗？”呃，那他这次干嘛要和我搞啊？
　　“是。”他突然抓住了我的手，“所以，你是不是应该负点责任什么的？”
　　“哈？”有点不知所措。好像是我被他给上了吧？吃亏的好像是我吧？怎么说的好像是我把他给怎么样了一样。
　　“呵，开玩笑的。”他凑过来亲了亲我的嘴，“以后还可以一起玩吧？”
　　“嗯。”我点点头，就算他不这么说我也肯定会去找他。
　　当时的我还不知道，其实我那样想的时候，余g就已经得逞了，连我自己都不清楚，为什么我后来会只想和他个人搞，只会对他一个人的亲吻有反应，只会想要他一个人的爱抚……
　　作者有话要说：呃 终于这俩孩子搞到一起了 恭喜~ 撒花~ 不过路还长着呢...
　　PS上班真的是无限的累 某果现在最开心的事就是看到文的点击量和收藏量增加了 感觉一下子就被治愈了呢 呃 评论什么的我早就已经不会去奢望了...


☆、5

　　啊，啊，啊~啊！睡不着！切，都怪余g，非要在那种地方做，害得我被蚊子叮在奇怪的地方了，好痒，还不能抓，都是因为这个才会睡不着的，吧？看表，切，都两点半了，再睡不着天都快亮了，明个上课要是还打瞌睡，又得听唠叨，干脆请病假吧？出去找人搞一天，嗯，好主意。
　　拿手机上QQ，看看能不能钓到人，聊了几个，照片发过来了，都不是我的菜。刚想下线就发现余g居然在线。中午我们俩在小公园搞完他就把我手机号QQ号都要过去了，说是联系方便。哼，是方便呀，想搞的话一个电话打过去，就成了。
　　“都几点了，你还不睡？”我也是手欠，没事闲的问他什么呀。
　　“嗯，你不也没睡吗？”他很快就回了，“我哥他们太吵了，睡不着。”呃，三点了唉！不是还在搞吧！？
　　“你哥体力真好……”有点无奈，我跟他哥搞的那两次这么看来还真的是远远不够呢，下次试试去他家吧，也许可以3个人一起搞呢，光是想着都觉得很有趣。
　　“嗯，我都怕他明天会起不来，回头第一天去学校上班就迟到。”哈？上班？学校？什么意思？
　　“你哥不是开动漫店的吗？”我现在真是一脑袋的问号了。
　　“嗯，是。不过他和朋友打赌输了，所以要去帮别人代课。嗯，就是咱们学校，明天是第一天。”
　　“呃，他教什么呀？”那个大叔实在不像是能代课的样子。
　　“呵，你明天上什么课他就教什么”
　　“哈？专业课他会教吗？”
　　“嗯，他就是学这个的。”
　　……
　　跟余g几乎聊了一宿，天快亮了才睡着，以前从来没有过的，和床伴只是这样静静地聊天，好像我们之间更像是朋友，而不是419的对象。
　　一大早起来，嗯，很好，很有精神，往书包里扔了一把套子和润滑剂，洗漱完毕，出门。走到车站就有点犹豫了，还要去学校吗？刚一看到公共汽车就想到昨天和余g的那点破事，切，破学校干嘛要去，直接打车去half summer，进店，坐到平常最喜欢的角落的位置，等着被人钓。
　　“哟，小那么来了？”切，夏奕，笑面虎一个，明明都是笑着，余g不知道要好看多少倍。
　　“嗯，半夏呢？”切，才懒得搭理他。
　　“楼上呢。”他难得的叹了口气，“你最好去开导开导他，正较劲呢。”切，有本事自己去呀。
　　“嗯。”反正也是没事闲的，大白天的估计也钓不到人了，应了声，上楼。
　　“半夏~”我推开门就看到白半夏正愣在电脑前头不知道想什么呢，把包仍在门口。
　　“白半夏！”我蹿进去，搂住他的脖子。
　　“那么？”他吓了一跳，赶紧关上电脑。“你来怎么也不告诉我一声？”
　　“嗯~你看什么呢？”我一边啃着他的脖子一边问。
　　“没什么。”他一下子脸红了，切，不想说，我还懒得问呢。“呵，钓不到人了才想起我了？”他一边说一边把手伸进我的裤子里，轻轻地捏着我的屁股。
　　“嗯，别玩了，赶紧给我。”切，臭小鬼，就知道欺负我。
　　“呵，要不要每次都这么饥渴呀？”他叹了口气，他迅速地扯去我的上衣，吻着我的胸口。
　　“少废话，赶紧的……唔……”乳首一下子被咬住，“呼……”
　　“嗯。”他把我抱到床上，“套子呢？”
　　“书包里。”我腾出手来指了指门口的书包。
　　“嗯。”他笑了笑，放开我，把包拿了过来，“哟，带这么多？”
　　“切，你管呢。”白了他一眼，“赶紧的。”一下子把自己的外裤和内裤一起脱下来。
　　“那么。”他突然有些犹豫的样子，“你每次都是怎么钓人的呀？”他还在慢悠悠地脱着裤子。
　　“哈？”臭小鬼不是看上谁了吧？“嗯，就是主动一点，倒贴一点，表现的骚一点，就行了。”实在是有些等不及了，伸出手帮他一起脱。
　　“嗯，还是不明白。”他叹着气，“唉，好烦。”
　　“切，你看上谁了？”终于把他剥了个精光，拿起套子就往他那套。
　　“嗯，怎么说呢……”他还在犹豫着。
　　“不想说就别说。”把他拽倒，我一抬腰，直接就坐在他的腿上，握住他的炙热，一个劲地揉搓，“你有多久没做过了？”还没碰两下就硬了。
　　“就是上次和你做的嘛。”他笑着也摸着我的，“那么，你每次后面被人捅，会不会很痛呀？”
　　“嗯？你喜欢的那个人是个1？”我转过身趴下，让他看着我的后面。“快点进来。”
　　“嗯，唉。”他把炙热对准入口就直接塞了进来，“到底会不会痛呀？”
　　“嗯，好爽……使劲……”好棒，下面被塞满的感觉，“哈……”我把屁股抬的更高，好让他能进入得更深……
　　“所以说是会很舒服的。”反正我就是觉得很爽啊，“痛的话，你是第一次肯定会很痛吧？”
　　“哈？你第一次的时候呢？感觉怎么样？”他坐在床上问我。心跳突然漏了一拍，最不想回忆起
　　来的事就这样轻而易举地被提起来了。
　　“很痛，痛的的我几乎都不想活了。”只是想起了一丁点那时的事情，呼吸就立马变得急促起来，“半夏，我们再做一次吧？”想要赶快从那种感觉里逃离出去。
　　“你怎么一天到晚的都是发情期呀？”他叹着气。
　　“是又怎么样？”把嘴送到他的耳边，轻轻地吹着气，“难道你不想上我？”咬住他的耳垂，“呼……嗯……半夏……”
　　“唉，真是败给你了。”他用力把我推道，“你就非要把我榨干才甘心是吧？”
　　“你好嗦……你不是心情不好吗？我就躺这让你干，干到你心情好为止。”伸出手环住他的脖子，“把书包里的套子都用完吧？”
　　“都用完，你没被/干死我也得累死……”实在是有些烦了，我把膝盖稍稍弯起来，去摩擦他的重点部位，他才终于不再嗦，一挺身，炙热就塞了进来。
　　“呼……好棒，半夏你好厉害……哈……再用力……”我把腿挂在他的背上，双手按住床面，努力地把腰抬得更高，“嗯……再快点……呼……”
　　很舒服的感觉，身体被炙热冲撞，塞满，搅拌，真的很棒，还想要，还想要更多，更多……
　　“打扰你们了真不好意思。”夏奕敲了敲门，“已经12点了，要不要吃午饭？”切，笑面虎就知道打搅我的好事。
　　“啊？都这么晚了？”白半夏停下所有的动作，转过头看向门那边。“小奕……”
　　“不行，还不够……”我死死地缠住白半夏的腰，“半夏……我还要……”
　　“呵，看来那么他还没满足嘛，半夏你可要负责把他喂饱哟。”夏奕说完这句话就很识大体的走了。
　　“半夏~快点~”我撑起身子亲着他的嘴角，“马上就用完了，那些套子。”
　　“嗯。”他点点头，再次用力地抽/插起来……
　　作者有话要说：又有新的一对登场了~~~ 呃 我决定在这个坑填完之前都不会去填别的坑了... 嗯 要专心一点 努力尽快填完它 其实是又有点想挖新坑了 想写篇古风GL？BL的 因为某果实习的地方很复古嘛...  PS某果订到熏的手办了~ 好高兴~~~ 
　　呃 白半夏 几乎用了我的本名呢 实在是想不出名字了... 其实要不我也干脆都用一样的名字吧？ 就像某位大人那样？


☆、6

　　腰好痛，果然是昨天玩的太过了，白半夏那个死小鬼，真的是快要干死我了，明明都是未成年的小鬼头，余g不知道要温柔多少倍呢！切，我干嘛要提起他呀，呼，身体弄成这样，这两天恐怕都没法去找人419了，破学校也还是不要去了，在家好好歇几天吧。
　　“喂。”切，谁呀！这大早上的就来电话，还让不让人睡觉了！
　　“那么，是我余g。”哈？他给我打电话干嘛？
　　“怎么了？”不会是想跟我搞了吧？我这腰可还疼着呢。
　　“你昨天没来学校，是生病了吗？”切，我生不生病关你什么事？“你今天也不来了吗？”
　　“我没什么事，就是腰有点疼。”切，我怎么样跟你有半毛钱的关系吗？
　　“很痛吗？要不要紧？我那天果然不应该非要在那种地方做。”是有些着急的声音。喂喂喂，你要干嘛呀？只不过是床伴而已，干嘛搞得像是很熟很要好的一样？这样子很……很什么？
　　“你放心，不是你弄的。”很奇怪？不是，是有些……有些什么？啊！烦死人了！
　　“别人弄的吗？”很失落的声音。喂，你失落个屁呀，你到底有多想把我弄伤呀！
　　“嗯，别人。”切，现在的小鬼头脑子里也不知道都在想些什么。
　　“哦。那我去看你好不好？”是有些乞求意味的声音，切，来看我？我有什么好看的？想搞就直说嘛，干嘛这样绕来绕去的，他到底想怎么着呀？
　　“呃，不用麻烦了。”切，不过就是和我搞过一次嘛，还真把自己当根葱。
　　“可是……”切，真的好烦。
　　“真的不用了，我没事的，明儿就能去学校了。”他真的好嗦，“拜拜。”挂上电话直接关机，接着睡。
　　哇！居然会做春梦，不至于吧？我这几乎天天都找人419的主儿怎么可能还会去做什么春梦？切，反正腰也不太疼了，明天再接着出去钓人吧。呃，好像答应余g明天会去学校了，切，到时候再说吧。
　　梦是很短的梦，也几乎没什么情节，就是我趴在床上，男人的炙热不停地在我的身体里进进出出，因为是背后式的，我跟本就无法看清那人的脸，其实也有没必要看清吧？只要是能有个东西把我塞满，是谁都无所为吧？
　　梦里的男人在不停地叫着我的名字，是很温柔很熟悉的嗓音，可我就是想不起来会是谁。他从后面抱紧我，吻着我的后颈，舌头湿湿滑滑的，舔得我好舒服。下面也在用力地撞击着，真的好爽。只是下意识地想回过头看看，可是他却一下子
　　用手捂住我的眼睛……
　　呼，就是这样的梦了，去卫生间解决了一次，再回来却怎么都睡不着了。天还很亮，而且还好热，打开空调和电脑，坐在电脑桌前发呆。
　　“那么，在吗？”QQ在响。切，是白半夏那个死小鬼，还以为……还以为什么？
　　“干嘛？”我还以为会是……
　　“你又没去学校？”切，怎么是个人都问这个？
　　“你这整天逃学的主儿，还来管我？你以为是因为谁呀，我腰现在还疼着呢。”
　　“呃，不是你说不够的吗？”切，那你也下手轻点啊，“呃，那么，拜托你件事。”
　　“什么事？”哈？白半夏居然会求我？
　　“嗯，拜托你教教我怎么钓人吧。”哈？死小鬼还真看上别人了？
　　“好呀，不过你得告诉我那个人是谁。”我倒要看看是哪路神仙能让白半夏心甘情愿地被上。
　　“嗯，是咱们学校大学部的，好啦，快点教我吧。”切，有什么好藏的，难不成还害怕告诉我以后，我会先把他勾搭上床？
　　“切，你见到他以后就这样做……”
　　切，连白半夏那个死小鬼都有喜欢的人了，这世道，世风日下啊！唉，我没事叹什么气呀，和我又没关系。只不过是，心里有点不太舒服。
　　第一次见到白半夏是那件事结束后的一个多月的时候，那件事最后以我的转学告终，我终于逃开了，是很开心的，终于能逃脱，但是就是很想哭，明明不是我的错，为什么每个人都来挖苦我，都来嘲笑我，都来讽刺我，我跟本就是被迫的，我根本就不想那样，可是为什么他们都不信我？
　　可能那时的我就已经在慢慢的改变了吧？身体也好，心灵也好。下定决心去次gay吧，找人发泄一下，然后就是到了half summer，遇见白半夏，搞在一起，好像就是理所当然的事一样。
　　他是我一直以来还会经常联系的唯一一个床伴，会一直联系原因很简单，无非就是我们的身体很合拍，而且我们还是一个学校的，想多也躲不开吧？还有就是他那时跟我说过，他喜欢我，问我可不可以不只是做床伴，理所应当地否定了。床伴就是床伴，还谈什么喜不喜欢？真无聊。
　　我怎么可能会喜欢上男人？因为就是那个男人把我搞成现在的这个样子，如果没有那件事我也会在上大学吧？会很正常地交个女朋友或者是男朋友吧？可是因为那个人对我做过的一切，我绝对不会爱上任何人了，从来不曾爱过任何人，爱对于我来说根本就是多余的感觉，我现在所喜欢的只是身体
　　被塞满的感觉罢了，只是觉得那样很充实，很满足，只是觉得那样就不会再空虚了而已。爱什么的根本就不会发生在我身上。
　　当时的我还固执地认为，我不可能再爱上人任何一个人，可是，我果然又错了。
　　早早地来到学校，刚走到班门口就发现有个人正坐在我的位子上。是余g。空空的班里就只有他一个人。他也看见我了，赶紧站起来。
　　“你找我？”走过去，把书包丢在椅子上。
　　“嗯，你腰好点没？”切，和你有关系吗？想搞就直说啊，真够磨叽的。
　　“你说呢？”把身子贴过去，握住他的手，送到自己的腰边，“你摸摸就知道了。”
　　“……”他不说话，直接把我推倒在桌子上。喂，不是吧，真要在这做？
　　“等一下！”腰撞在桌子角上，疼死人了。“这里不行！”要是让别人看见了奖学金肯定就没了，2000块呢。
　　“是你先撩我的。”他有些不舍地放开我，“那晚上一起，放学我来找你。”说完这句他又亲了亲我的嘴，等着我的回答。
　　“嗯。”我点点头，他这才笑了笑，真的是很好看的笑脸。
　　“到时候见。”他挥了挥手，走了。
　　切，真不知道余g脑子里在想什么，在教室里搞，可真够可以的，这不是找死呢吗？晚上吗，嘿嘿，应该会很有趣吧？不由自主地笑起来，坐在位子上想着晚上要用什么体位玩会比较过瘾。
　　那时的我还根本没发觉，在我期待着和他见面的时候，其实就已经陷下去了，我根本就没察觉到我对余g的感觉已经慢慢开始超过那条界限了。
　　作者有话要说：呃 这篇文恐怕是我写的最乱的一篇了吧 小受有点渣 小攻还算好...
　　呃 小那么以前似乎受过什么刺激？ 所以导致了他现在这种每天都是发情期的饥渴状态... 不过以后他一定会被余g训的很乖很乖的~ 然后余g似乎和他哥哥也有点事儿？会是什么呢？某果也很想知道... 呃 夏奕和白半夏的故事有人想看吗？等填完这个坑某果应该就会去挖他们的坑（喂喂喂！还有很多坑没填呢喂！）...还有余g他哥哥也应该会有一只很萌的未成年的受的...
　　PS 某果在5sing上受刺激了 为什么大家都唱的那么好听 而我却是如此的渣...求解...各种的渣啊 日文无能 罗马音无能 连中文都吐字不清了...后期也很无能啊...


☆、7

　　“哟，这不是饥渴的小鬼吗？”哈？在叫我？不是这么巧吧？回过头，果然是那个动漫店的大叔。
　　“大叔，干嘛呀？”切，他还真来当代课老师了。
　　“帮我拿着。”他递过来一摞图册，“一会儿去专业教室上课，你通知一下，还有这个发下去。”切，你自己没手没嘴吗？不会自己发自己通知呀。
　　“切，大叔真麻烦。”回班把图册丢在讲台上，再把‘去专业教室上课’几个大字写在黑板上。再回到刚才的楼道里，那个大叔果然还在。
　　“还挺麻利的嘛。”他说着就来捏我的屁股。
　　“切，今天不行。”真遗憾你晚了一步，刚才和你弟约好的。
　　“哟，小鬼在学校还是个好学生嘛。”他嘴上说着可手上的动作也没停，伸出手就往我裤子里摸。
　　“大叔，该上课了。”我推开他，往实验楼的方向走去。
　　切，今天一个个怎么都这么饥渴呀，我这想做的时候钓不到人，现在到好还排上队了，这不是抽风吗？
　　那个大叔的课讲的还不错，班里有不少女生都被他迷住了，一下课，就围在他身边乱转，他也真是艳福不浅。两节加上课间一共100分钟，他都不知道被多少女生抛了多少飞眼了。
　　切，都快12点半了，也不知道早点下课，一会儿去食堂又买不上饭了。我趴在桌子上正想着这么晚去还能买到什么便宜又不太难吃的都东西的时候，下课铃终于响了。不等他说下课就第一个冲了出去，跑到食堂一摸裤兜，切，手机落教室里了，真够背的。
　　再回去找的时候，班里的人都走了个精光，空荡荡的专业教室就只剩那个大叔还坐在那。走回位子边，原本放在桌子上的手机却不见了。
　　“哟，怎么回来了？”他冷笑着，手里的白色手机很是扎眼。
　　“切，手机给我。”我瞪着他。
　　“呵，凭什么给你？我捡到就是我的了。”他把手机放在讲台上，人却走了过来，“除非你拿什么来换……”
　　“切，大不了我不要了。”我刚要走，他却一把拽住了我。“你干嘛！”
　　“装什么装？”他把手伸进我的衣服口袋里，摸出一个粉红色的小包装，“东西都带齐全了，难道不是来勾引我的？”
　　“切，你这是在威胁我喽？”伸出手环住他的脖子，“老师可要为人师表呀，怎么可以强迫自己的学生呢？”
　　“哟，小鬼还知道我是老师呢？”他轻轻地捏着我的腰。“再说我有强迫你吗？”他又用手指弹了弹我裤子前的帐篷。
　　“
　　嗯~当然知道了。”我把大腿伸到他的胯间摩擦着他的重点部位，“老师~我后面好痒，你快教教我怎么解决呀。”
　　“哼，好啊。”他解开自己的腰带，把套子套好。
　　又脱掉我的裤子，让我仰靠在课桌上，抬起我的一条腿，架在他的肩上，一挺身炙热就塞了进来。
　　“呼……好棒……老师……”明明是很舒服的感觉，可心里却有些不太对的感觉，好像……
　　“小鬼，你精神集中点行不行？”他突然加快了冲击的力度，弄的我更舒服了。
　　“啊……好，好爽……”我赶紧卖力地叫着，他这才冷笑着加快了抽/插的速度……
　　有些奇怪的感觉，心里莫名其妙的喘不过气来，是负罪感，是我以前和别人发生关系时从不会有的感觉。高/潮的一霎那，我好像看见了一张男人的笑脸，是一张有着很治愈的笑容的脸……
　　“大叔，手机还我。”我一边穿着裤子一边管他要着手机。
　　“给。”他把手机丢过来，“刚刚有条短信，我很好心地帮你看了，我弟弟发给你的，叫你一起去吃饭。”他整理着自己的衣裤，“你也把他勾上床了？”
　　“切，和你又没关系。”把手机放好，“大叔，拜拜了，有空再一起玩。”
　　想对他抛个媚眼什么的，可脸上的表情却是完全地僵住了，余g正站面无表情地在门边，想进来，却又在犹豫着的样子。他手里提着的袋子里是两个小小的一次性餐盒。
　　“那么，要不要一起吃饭？”他看到我正在看他，一下子露出大朵的笑容，是很治愈的笑脸。
　　“呃，不用了。”喂喂喂，不是吧，又让他看到了！？
　　“可是我买了两份。”他晃了晃手里的袋子。
　　“哟，很香的样子嘛？”那个大叔一下子靠过来，“不过他现在应该很饱才对吧？”他一下子用力捏住我的屁股，刚刚的触感还没完全消下去，腿一下子就软了。
　　“啊哈……”靠在他身上，忍不住□出来。
　　“哼，好象还没饱的样子嘛？”他接过余g手里的袋子，转过头来看我，“要不我们一起吃吧？”
　　“哥……”余g微微地皱起眉，看着他哥哥。
　　“嗯？我可也还饿着肚子呢，而且刚刚还做了很激烈的运动……”大叔冷笑着，“小g一点都不知道心疼哥哥吗 ？”
　　“我知道了。”余g底下头，说着就要往外走。
　　他们俩这幅样子绝对是有问题，切，有没有什么问题有和我有什么关系？不过，肚子真的是有点饿呢了，那个大叔说
　　的也没错，刚刚也的确是做了很激烈的运动。
　　“等一下。”不由自主地伸出手拉住余g的手，“我想吃二楼的饭。”和他一起去吃正好省钱了，他应该会请我吧？而且，就是不知道为什么会叫住他。
　　“……”他不说话，在愣神，随即又笑了起来，真的很是治愈的笑容。
　　“那大叔就一个人在这里吃吧。”对着他抛了个媚眼，“大叔真的是应该好好补补了，不然都没法把我喂饱呢。”看着他有些不悦的表情，我挑衅地笑着。
　　把那个大叔一个人留在教室里，我拉着余g就往食堂跑，真的饿死人了，不知道这个时间还有没有好吃点的菜。
　　实在是没胃口了，随便凑合着吃了点饭菜。切，要是早知道食堂就只剩下难吃要死的炒三丝，我就跟那个大叔一起吃了。不过，这个时间和余g一起来了的好处就是，食堂快下班了，除了我们根本就没别人，嘿嘿，正合我的心意。
　　“余g~晚上我们去哪玩呀？”我整个人都靠在他的身上，把手伸进他的衣服里胡乱地摸着，手感真好，故意去撩他。“你家？还是宾馆？”我可是真的不想再在奇怪的地方搞了，腰都快受不了了。
　　“嗯，要不今天还是别了……”他突然犹豫起来。
　　“为什么？”别告诉我是因为你哥，“难道你不想上我？”不知为什么心里就是觉得很不爽。
　　“你刚和我哥做过了吧？”切，是又怎么样。刚想生气，他却突然抱住我，“我不想你太辛苦，你腰不是还在疼呢吗？”
　　心脏漏了一拍，一下子愣在那里，不知道该有什么反应，任由他微笑着，挑起我的下巴，霸道地吻住我的唇，用力地厮磨着，敲开我的牙齿，大肆地掠夺着……
　　那时的我可能开始有一点发觉了吧？我，真的是快要陷进去了，不过，却还是在死撑着，不肯去承认这一点。
　　作者有话要说：唉 小那么又和别人H了... 所以说余g快点管管他啊！
　　PS 真的是快累死了 我又忍不住去挖新坑了...是和别人一起挖的 呃 累不是因为这个 是因为 录歌... 555 我太渣了 好伤心... 所以就跑到小晋江这来了...


☆、8

　　“呼……哈……”坐在椅子上我大口地喘着气。
　　全身都好热，余g的吻技真的是有些好得过分了。第一次像这样被动地接受别人的亲吻，第一次只是傻傻地愣在那儿，连怎样回应都不知道，第一次只是因为一个吻而心动了。
　　“那么。”他放开我。“我喜欢你，我们交往好不好。”
　　哈？开玩笑的吧？他刚刚是不是和我告白了？我抬起头看他，他好看的眉毛微微皱着，嘴角不时的抿起，是有些紧张的表情，切，这副样子真难看。
　　“你刚刚说的话就当我没听到。”床伴就是床伴，喜欢什么的根本就是多余的感情，“想和我上床的话我欢迎，别的免谈。”
　　“可是，我们做过了……难道不应该在一起吗？”哈？他到底还是不是现代人呀，真是好笑，做过就一定要在一起吗？
　　“切，上过我的男人可是比咱们学校的所有男的加起来都要多呢，要是做过就要在一起，我现在还会在这儿吗？”切，真是谬论，只不过是床伴而已，他凭什么……
　　他干嘛要说这些？弄得我心里好乱。明明是和那时白半夏说过的一样的话，可是我，我却没办法狠下心来……难道我对他已经……怎么可能，不可能的，我不可能爱上任何人了。
　　“是吗？”他低下头，是几乎要哭出来的表情。
　　切，他想干嘛呀，这副样子，我看到了，心里会很堵得慌呀。切，在一起又能怎么样？不过也就是和我搞的方便点吗？那和现在又有什么本质区别？
　　“是。你想上我吗？”他不说话，有些不解地抬起头，亮闪闪的眼睛直勾勾地盯着我，“只是做床伴不好吗？你要是想和我做，我们去做就好了呀。”所以干嘛要把彼此间的关系变得复杂呢？
　　“不一样，我不要你躺在别的男人身下，我不要你对他们做对我做过的事情，我不要你和别的男人上床。”切，你这三个不要根本就是一个意思吧？难道要我只和你一个人做？那我怎么可能满足得了。
　　“切，你好烦，我再重复一遍，我们只是床伴。”恋人什么的根本就不可能。
　　“……”他不说话，表情变得更加的难看，“是吗……那以后我还可以和你做吗？”切，说到最后不是还回到这儿来了吗？
　　“可以呀。”我把头靠过去在他的耳边轻轻地吹着气，“想要上床的话，我随时欢迎呀。”从椅子上起来，“拜拜了，有事短信。”
　　几乎觉得我是落荒而逃的，我对余g感觉好像有些不太对，这样下去可不妙。下午的课实在是上不下去了，直接翻墙走人
　　。
　　来到half summer，才刚两点。刚一进去就觉得好冷，冷气要不要开这么大呀！
　　“夏奕，半夏呢？”才发现其实冷气都是从笑面虎这里散发出来的，他今天抽的什么风，表情冷得要命。
　　“楼上。”切，凶什么凶，不去搭理他，直接上楼。
　　“半夏~”我刚一推开房门就看到白半夏正趴在床上，不知在想什么，笑得那叫一个傻。“你干嘛呢？”我蹿到床上，伸出手就往他裤子里摸。
　　“呀！疼死了！”他推开我，“那么，今天不行。”他转过头看着我，却还是保持着趴着的姿势。
　　“切。”我坐起来，冷笑。“这里让人捅了？”用手使劲捏着他的屁股。
　　“疼！”他皱着眉，“别闹了，今天真不行。”切，什么今天真不行，说的跟来大姨妈了似的。
　　“终于跟你看上的那个搞在一起了？”本来想来他这儿发泄一下，这回倒好，心里更不舒坦了。
　　“嗯。”他红着脸，嘴角不由自主地扬起。那模样真是有够撩人的，可我估计是吃不到了。
　　“行了，那你这儿慢慢甜蜜着吧，我先下去了。”又用手使劲拍了他的屁股一下，他疼得直叫唤。
　　“那么，你干嘛！都说了很疼的！”他呲着牙瞪着我。切，疼也是你自找的，活该。
　　“是是是，走了呀，拜拜。”向着他的方向挥了挥手，直接无视掉他的抱怨，走下楼。
　　切，本来还想问问他到底是怎么一回事呢，不过看他一脸的白痴样，估计问了也是白问。
　　楼下是有些昏暗的灯光，刚来的时候太着急了都没有发觉。因为不是正常的的营业时间，酒吧里就只有夏奕一个人在，视线范围内就只有他一个男的，切，想找人搞都找不到吗？算了，还有想知道的事呢，只好靠过去。
　　“夏奕，半夏怎么了？”其实我是想问问笑面虎他自己怎么了，白半夏那儿有主儿了，他跟这儿生什么气呀？
　　“他没事。”哟，笑面虎怎么不笑了？嘿嘿，绝对有猫腻。
　　“G~我看他好像不是没事的样子吧？”把头靠过去，在他的耳边吹着气，“倒像是被男人给上了呢。”
　　“……”切，不说话，还生那么大的气，他不会是喜欢上白半夏了吧？
　　“切，你不是直的吗？看上半夏了？”直接坐进他的怀里，用屁股去摩擦他的重点部位。不过他却没什么反应。
　　切，果然对我没反应吗？他只想要白半夏吗？我以前也问过他的，他还跟我说他是直的，怎么现在就把持不住了？知道白半夏
　　被别的男人上了就生气了？后悔了？我就说怎么会有人只是因为友情而陪在一个人身边这么久？他根本就是喜欢白半夏，还不敢承认，真是够骚包的。
　　“是又怎么样？不是有又怎么样？都和你无关吧？”哇，绝对是让我给说中了。这表情，都快要结冰了。
　　“嗯，是和我没关系。”我这自己还乱着呢，哪还有功夫管别人的事儿，“可别让半夏被别人给抢走了。”从他身上起来，“有什么不懂的可以问我哟，小直男。”对着他抛了个媚眼，却觉得气温又下降了好几度。赶紧走人。
　　回到家，躺在床上却怎么都睡不着，果然是因为天还亮着吧？才不是因为别的。
　　白半夏和夏奕他们也真是的，非要等错过了才肯承认吗？切，一个个的真是都够乱的，我这儿这点破事儿还真算不了什么。我这里……我和余g……切，好吧，我承认我好像是有点喜欢他。但是那又能说明什么？只是觉得和他做很舒服而已，这根本就还不是爱，我果然是不会有爱这种感觉了。再说余g和我告白的时候也没说他爱我呀，只是说喜欢而已呀……
　　啊，啊~啊！好烦！我，才，没，有，爱，上，他，呢！！！切，我只不过是……只不过是，心里开始有点想他，开始有些忘不了他，开始会有他的一个小小的位子……
　　作者有话要说：告白了~余g终于告白了~~ 不过小那么居然没答应...... 喂喂喂！小那么在搞什么呀！赶紧答应了吧 然后就能HE了 我就完事了啊 我还要挖新坑啊！我还要填以前的坑啊！！还要录歌啊！！！
　　PS 刚发现一个BUG 好伤心...


☆、9

　　“呼……”我闭着眼睛，沉浸在男人炙热在身体里不停抽/查的快感中，“哈，好棒……”不时应付着叫两声，紧紧抱住我的是完全陌生的男人。
　　切，我还真是有够烂的，昨个才刚有点想通对余g的感情，可今天就又去找别人419了，切，我就是这样呀，怎么可能会为一棵树而放弃整片的森林？只不过，身体上的快感已经几乎要无法掩盖住了，心里的负罪感。
　　离开宾馆，天已经亮了，几乎一宿没睡，可却是一点都不觉得困。好想见他，好想和他做，这个时间余g应该去学校了吧？我果然对他已经……切，先去学校吧。
　　站在空空的教室门口，突然有点不知所措了，切，来早了。正犹豫着要不要进去，身子突然就被从后面环住了，赶紧回过头，切，居然是白半夏。
　　“你干嘛呀？吓我一跳。”切，白高兴了，还以为是余g。“今天怎么有心情来学校？”
　　“嘿嘿，来见你的呀。”他笑得一脸的纯良。切，真假。
　　“想和我做了？屁股不疼了？”转过身，一手搂住他的脖子，另一只手用力捏向他的屁股。
　　“哎哟！”他赶紧放开我，“还疼着呢！”
　　“疼你还不在家好好养着？”笑面虎干嘛吃的呀，居然会放他来上学。
　　“呃，今天来学校可以见到他。”他说着又脸红了。切，死小鬼真是魔症了。
　　“半夏，咱两刚认识的时候你跟我说过你以前只喜欢一个人对吧？”这事闹的，笑面虎非得后悔死不可。“那个人是夏奕吧？”
　　“嗯，是啦，不过小奕是直的嘛，所以我就只跟你说过。”他歪着头看着我，一脸你干嘛又提这个的样子。
　　“切，没事。”他要是直的就怪了。“那你现在的这个呢？靠谱吗？”
　　“呃，他有恋人，不过正在吵架中……”呃，不是吧，有夫之夫，死小鬼还真是没事闲的了。
　　“切，你注意点吧，别回头让人玩够了就把你给丢了。”笑面虎绝对比那个有夫之夫靠谱多了，也不知道死小鬼在想什么，一个人陪在你身边那么多年，怎么可能只是友情？
　　“呃，你别说这么难听啊，我也是有思想准备的。”他叹了口气，“对了，你一大清早站我们班门口干嘛？”
　　“你是这个班的？”死小鬼居然跟余g是一个班的？！
　　“嗯，他点点头。”切，真的假的？太巧了吧？
　　“切，等人。”要不要这么巧呀？
　　“哦。”他点点头，“那我先进去了。”
　　“嗯。”我放开他，“白半
　　夏，你有没有后悔过，那时候没和夏奕告白。”嘿嘿，反正笑面虎现在一定是悔得肠子都青了。
　　“有点吧，不过……”哟，笑面虎还有戏，“小奕永远都是我最好的朋友。”他苦笑了一下，低下头，走进班里。
　　切，真够麻烦的，爱情什么的真是多余，只要身体上舒服就好了，心里的感觉根本就是无所谓的吧？可是，我，为什么就是好想见余g，不是想和他上床，而是只是单纯地想见他而己。
　　“喂，余g，你在哪？”反应过来的时候电话就已经拨出去了。切，我还真是犯贱呀，刚刚拒绝完人家，这才过多久呀，现在电话就又打过去了。
　　“嗯？那么？”是很吃惊的声音。切，至于这么大惊小怪吗？我给你打电话有很奇怪吗？
　　“嗯，你在哪？”切，我也真是抽风了。还说白半夏魔症了，我不也是吗？
　　“在你班里。”哈？不是吧！？我在他班，他在我班，玩什么呀！
　　“哦，我去找你。”不等他说一句话就直接挂上电话，冲上三楼，打开教室的门，余g果然又坐在我的位子上。
　　他听见门响，才赶紧转过头，看到是我，一下子就笑了起来，他的笑脸真的很好看。我也不由自主地笑起来，把门关好，慢慢地走过去，在他身前停住。
　　“那么……唔……”不给他说话的机会，我弯下腰，直接用嘴把他的疑问全部都给堵了回去。
　　我跨坐在他的大腿上，一手搂住他的脖子，一手摸向他重点部位，嘿嘿，手感还是这么好。他也把手伸进我的裤子里，轻轻地捏着我的屁股。
　　“呼……”结束这个吻，我下面的帐篷都快要把裤子给顶破了，“哈……给我……快点……”
　　“可是，快上课了……”他虽然嘴上这样说着，可手指却更加肆无忌惮地挑逗起来，手掌不停地在我胸口处探索着，胸前的两点因为手指不时地掐弄也变得坚/挺起来。他摸得我好舒服。“你想要我吗？”太过近的距离，热气全部都呼在我的脸上，“嗯？”
　　“嗯，好棒……给我……哈，快点……求你了……”实在是被他撩的无法忍受，我抓住他四处游走在我身上的手，送到我的那个旁边，“呼，摸摸我这里……”他点点头，可却只是隔着裤子缓缓地描绘着那里的轮廓，并没有更进一部的动作。
　　“你是想让我摸你这里，还是想让我进入到你的身体里呢？”他把头凑到我的耳边轻轻地吹着气，“不说出来吗？我可是不会清楚呢。”
　　“你好烦……快点给我……”有些不太高兴，切，现在的小鬼
　　都是这样，就会欺负别人，“我要你进来这里。”握住他的手送到我的后面，“求你了，我要你上我……”切，真烦人，要做还不赶紧的。
　　“在这里？”他笑着亲了亲我的嘴，等着我的回答。
　　我点点头，他这才终于又把手伸进我的裤子里，修长的手指轻轻地在入口处打着圈。
　　“啊哈……”不行了，想要他快点进来，快点进入到我的我身体里，“呼……余g……快点，求你了。”我喘着粗气，看向他。他微笑着摇摇头。
　　“快要上课了，中午，我在实验楼天台等你。”他一下子抽出在我裤子里的手，“行吗？”玩什么呀！没看到我裤子都快要被撑破了吗！还要我忍到中午！我可是，切，算了……
　　“嗯。”我点点头，他这才笑着又吻住我。我轻轻推开他，“好难受，先帮我弄出来……”握住他的手塞进我的裤子里，他这才缓缓地摩擦起我的重点部位。是很温暖的手掌，温柔的套/弄着。“呼……余g……好棒……”搂住他的脖子我大声地叫着……
　　切，我这是怎么了，这样就满足了？还真是不像我，不过，心里却是说不出来的滋味，是很期待的感觉，只是想到可以和余g做就觉得很开心，是以前从来没有过的心情，所以就算是在我最讨厌的天台，我也答应了。
　　我，真的是已经陷下去了……我，已经对余g……
　　作者有话要说：小那么真的是太渣了... 不要再和别人做了啊！总这样你家余g会很伤心的...... 呃 也许以后会黑化？
　　嗯 夏奕和白半夏会在一起吗 好想知道......
　　PS 呃 写了一半了 过两天要去外地 可能没法更了 呃 其实我为了写这个文已经决定不录歌了 在填完这坑之前都不会去5sing了......
　　嗯 决定去买笔电了 这样就能随时随地更文挖坑了~~~


☆、10

　　终于熬到中午放学，连饭都不想吃，就直接冲向实验楼。切，余g挑的这破时间绝对会热死人，挑的这破地儿……我，还真有点不想去，不过，反正就是去搞一次，而且那件事都过了这么久了，我也应该没事了吧？都是因为余g，我才会去的，那种只会让人恶心的地方。
　　一步一步往楼上走着，很好，没有出冷汗也没有呼吸困难，就是嘛，那件事都过去两年多了，我也应该没事了，总不能这辈子都不去天台，不敢在黑的地方呆着吧。再说余g还在等我……
　　余g，还在等我……切，我还真是魔症了！怎么满脑子都是他呀！啊！真烦人！赶紧去搞一次就行了吧，就不会这么想他了吧？加快了脚步向楼上走着，可在打开天台大门的一刹那，身体却还是不由自主地颤抖起来，不好的回忆一点点溜出来，在脑子里绕啊绕的，连呼吸也变得急促起来。
　　切，果然还是不行吗，还是会很在意那时的事。强忍着混乱，扶着围墙，走进天台，我大口地喘着气，没关系的，这里和那里一点都不像，没事的，这里现在……
　　我努力保持着平静，在脑海中反地复自我安慰，呼吸才终于慢慢变得平和。突然出现在眼前的双手钳制住我的肩膀，脑子一下子空了，别碰我！不要！身体被人从背后紧紧环住，我吓得几乎要窒息了，全身又变得紧张起来。
　　不要，不要，不要！不好的记忆一个劲地在脑子里乱窜，身子颤抖得更加严重，已经要无法呼吸了，不要……不要！
　　“不要……”几乎是哽咽着说出这两个字的。
　　“不要？”他没有放开牵制住我身体的手，反而突然把另一只手伸进我的裤子里，“你确定不要？”手指每每碰过我的身体，头脑中的绝望就变得更加清晰。
　　“求你……别……”我害怕得闭上了眼睛。不要，不要，不要，不要……
　　“为什么？我哥哥可以在学校上你，我就不行吗？”他用力扯着我的裤子。“刚刚不是说好了吗？怎么又反悔了？”身子完全被抵在墙上，心脏剧烈地跳动着，因为害怕我根本就无法去反抗。
　　“不是，不是的，求你，放了我……”终于忍不住了，我居然哭出来了……不要……
　　“那么？你没事吧？”他突然停下所有的动作，用力转过我的身子。
　　“求求你，放了我……”我哽咽着抬起头，睁开眼睛，这才看清，是余g……不是那个人……松了一口气，心也终于平静了一些。“余g……”扑进他的怀里，我大声地哭喊着，“余g，余g，余g……”我用力地拽着他的衣服，不停的叫着
　　他的名字。
　　不知道过了多久，反正我的嗓子是快出不来声儿了，他才摸摸我的头，唇边绽开一朵笑，真的是很治愈的笑容。
　　“没事了，有我在。”他抱住我，轻轻地吻着我的眼角。
　　温柔的嗓音一下子就让我平静下来了，靠在他的怀里，我闭上眼睛，是很不错的感觉，就算是不去做/爱，也是很棒的感觉……
　　我睡着了，在余g的怀里，意识消失前，他还在不停地说着什么，是些安慰我的话吧，记不清了，反正是很温柔很温柔的语言。
　　再醒过来的时候，是在完全陌生的屋子，学校的宿舍吗？没有去害怕，是因为有一个我熟悉的人，余g正坐在床边，脸上是焦急的神情。
　　“你还好吧？”他看到我醒了，赶紧伸出手摸了摸我的脸。切，手指好冰，我晕过去了，他着什么急呀？手还这么凉，被这么凉的手摸，一点都不会觉得舒服。可是下面却只是因为这个最简单的触碰而精神起来。
　　“切，你觉得呢？”我坐起来，把身子侧过去，“我这里好痛~”侧过身，靠在他的身上，握住他的手送到我的那个旁边，“你帮我揉揉呀，揉揉就不痛了。”
　　“那么，你要是不舒服就多躺一会儿吧。”他还是皱着眉，切，好难看的表情。
　　“我是难受呀，不过是这里。”我指了指自己的屁股，“你快点进来呀，进来我就不难受了。”
　　“那么，你真的没事吧？”切，不解风情的笨蛋，我这儿都倒贴成这样了，还不赶紧的。
　　“切，没事就怪了，这里都成这样了怎么能没事。”我指了指我裤子前的帐篷。“余g~快点呀，这里好难受~”我一翻身跨坐在他的大腿上，一只手环住他的脖子，另一只手摸向他的重点部位。嘿嘿，果然硬了，就是嘛，我都倒贴成这样了，怎么可能会有男人不想和我搞？“抱我，快点……”我把脚缠在他的腰上，用下面去摩擦他的小腹。
　　“呼，那么，你……”切，烦死人了，赶紧的行不行呀，把手伸进他的裤子里，用力握住他的重点部位，他这才不再磨叽，也搂住我，轻轻地笑了起来。“嗯，着急了？”
　　“切，废话。”我瞪着他，“说的就跟你不想和我做一样。”明显地感觉到手里的炙热在一点点的胀大，“快点进来……”我把头靠近他的耳边，用舌头舔舐着他的耳廓，“嗯，哈……”轻声地□着。
　　把嘴贴上他的脖子，用牙齿摩擦着，轻咬着，在上面留下两小排齿印，想要在他的身上留下我的痕迹。这是我以前和床伴做/爱时从来不会做的事情，
　　从来不会想在他人身上想表明自己的存在，从来都没有过这种心情。
　　“快点进来……不行了……”我放开他，用力地扯着自己的裤子，他点点头开始帮我解我的裤带。
　　“余g，有润滑剂吗？”脱下裤子，我坐在他的腿上，搂着他的脖子问。因为是从宾馆直接来的，东西都没有带，而且他这里应该没有套子吧。
　　“嗯，没有。”他笑着摇了摇头。
　　喂！不是吧！是你要跟我做的吧！还什么都不准备，我这都退了一步了，没套子都凑合了！要是再连点儿润滑的东西都没有，我非得疼死不可！
　　“那洗发露，沐浴液之类的呢？”啊！真烦人，反正是滑溜点的东西就行了吧？
　　“嗯，用不着那种东西吧？”他把手指送到我的嘴边，“用唾液吧？”切，你到不说用精/液。
　　白了他一眼，张开嘴，咬住他的指头，用舌头去描绘他修长的手指轮廓，用唇瓣夹住他的指腹，轻轻地摩擦着，牙齿轻咬着手指的关节，把唾液涂满在整个手指上……直到他的三手指变得湿湿滑滑的我才放开它。
　　“呼……行了吧？”在我舔舐他的手指的时候，他也没闲着，另一只手一直不停地抚摸着我的大腿内侧，还不时地掐弄几下，可就是不去碰我的重点部位，弄的我都快不行了。
　　“嗯。”他点点头，笑着亲了亲我的嘴。
　　“啊哈……快点进来……”我转过身趴在床上，等待着他的进入。
　　他轻笑着搂住我，胸口紧紧地贴着我的脊背，温湿的唇瓣在我的脖子上缓缓地滑动，一只手转而去攻击我的乳首。
　　“嗯！哈！啊……”指尖指尖轻轻地挑逗着，“余g……不要只碰一边，啊哈……另一边也，也要……”一边已经完全的挺立起来，可另一边却是一点都没被触碰到，好难受。“唔……下面也要……”只不过是这样最简单的前戏，我都几乎要忍不住了。“哈，呼……后面也要……”我努力地说出完整的话语。可他的手指却还是没有要进去的意思。
　　切，现在的小孩子就只会欺负人，我刚才舔了大半天的估计也白舔了，肯定都干了，都这么半天了还不进来，我都快被折磨死了。
　　“余g，快点……唔！”身体突然被异物侵入，有点疼，不过却是是很棒的感觉。
　　作者有话要说：呃 小那么以前被别人欺负过... 呃 似乎还被弄的挺惨的 还留下了点心理阴影...
　　呃 很狗血 很俗套的设定啊...... 呃 我果然很恶趣味...
　　嗯 余g知道了会有什么反应呢 嘿嘿 好想知道......
　　PS 已经买了笔电了 以后上班的时候也能挖坑更文了~ 唔 希望领导不要说我......


☆、11

　　切，也不知道余g这脑子里到底在想些什么！一下子三根手指都捅进来，想要疼死我吗！不过我还挺喜欢这种感觉的，身体被塞得满满的，手指在里面轻轻地旋转着，寻找着我的敏感点。指甲划过肠壁，好舒服，好棒，前面只是因为手指的侵入就胀大到不行。
　　“舒服吗？”他突然问我。
　　“切，赶紧给我，我要你的这个。”没有回头，伸手向后一抓，隔着裤子握住他的炙热。“快点……”
　　“嗯。”他边答应着，边俯身，把嘴靠在在我耳边，热气全都呼在耳朵里，好痒。
　　他的舌头钻进我的耳朵里，划过耳廓，停留在耳垂上，牙齿轻轻地撕咬着，磨蹭着，唇瓣含住耳骨，轻扯着，吮吸着。好舒服，快感一点点蔓延到全身，是很酥很麻的感觉。
　　“你快点……唔！”下面突然被握住，“你……嗯，哈……”温暖的手指来回地套/弄着，我没忍住，一下子发泄出来，全都弄在他的手上和我的胸口上，“呼，呼……你干嘛呀！”扭过身，我瞪着他。
　　“嗯，不舒服吗？”他用沾了精/液的手揉着我的胸口，好痒。“想要我吗？”他靠近我的耳边，轻轻地扯着我的耳垂。
　　“呼……”他的另一只手还在我的身体里缓缓地抽动着，“要，我要你赶快进来……嗯，快点……”下面又精神了起来。
　　“好啊，不过，有个条件。”哈？条件？他要干嘛呀？“你以后只和我一个人做，行吗？”他边说边把头贴在我的胸前，含住已经红肿的乳首，轻轻撕咬。
　　“唔，哈……”不行了，好舒服，“余g，快点，快点进来……”
　　切，现在的小鬼都是这样，就会提些奇怪的条件，我还真不信了，我要是不同意，他还能真把我就这样丢在这儿？把我留这儿了，他下面的帐篷怎么解决呀？
　　切，想到这儿，我这才发现，我这里裤子衣服都扒光了，余g那边儿却是全套的行头还都在，切，很不爽。凭什么我光着，他却穿着衣服呀，弄得我跟个等着被人上的MB似的。
　　“余g……求你了……”切，还是不说话，烦死人了。我现在的姿势也真是有够难受的，我们俩就跟根油条一样拧箍着，“快点给我……”
　　“不答应吗，那个条件？”他抬起头，是有些失望的表情。“只和我一个人做也会很舒服的。”
　　“切，你赶紧的，成不成！”有点急了，他干嘛老说些莫名其妙的话，弄的我脑子好乱，几乎差一点就要答应了。
　　“可是，我喜欢你，我不想别的男人碰你。”他突然停下所有的动作，“我
　　……”
　　“你那来的这么多废话！快点给我！”真的是急了，“你不想上我吗？等着和我做的人多了去了，我这儿还不差你一个！”话不经过脑子就跑了出来。
　　“是吗？”他很平静地看着我，“不差我一个吗？”手指突然从我的我身体里退出来。
　　“啊哈……别！”后面一下子变得好空，好难受，好想被塞满。
　　“别？”他站起来，俯视着我，“别怎么样？”
　　切，不是生气了吧？表情好恐怖，小鬼就是小鬼，这么容易生气，算了，答应他好了。我只是看在他比我小的份上，才会退一步的，才不是因为别的什么。
　　“哈，余g……”我撑着床坐起来，把腿分开，让他可以清楚地看见我的重点部位和后面，“别离开这里。”我指着自己的屁股。
　　“嗯，只是这样吗？”他叹了口气，“我们真的不能交往吗？”切，怎么又回到这个问题上来了？“不过，这样也足够了吧。”他低着头看我，是很伤心的表情。
　　他扯起一个笑，慢慢地脱着自己的裤子。心里很不是滋味，有些堵得难受，他干嘛呀，好像是多大的事儿一样，不就是没答应他吗，至于吗？大不了……
　　“余g……”不知道该说什么好。我……
　　“嗯，我知道了，你不用说了，能做床伴也不错……”他苦笑着，表情要多难看就有多难看。
　　“不，唔……”话还没来得及说出口就被堵在嗓子里，还来不及去解释什么，嘴就被完全的覆住，他吻住我的唇，舌头直接伸进我的嘴里。
　　舌头霸道地冲撞着，探向我的喉咙深处，在我的口腔里大肆掠夺着，太过强硬的亲吻，我几乎都无法去回应。我的舌头被吸过去再顶回来，牙齿被缠住，唇角被轻轻地咬着……主动权完全被夺去，我只能傻傻地张着嘴，任唾液慢慢流出，最后连呼吸也变得困难。
　　“呼，哈啊……余g？嗯！”身体突然被贯穿，余g的炙热正在我的体内，很棒的感觉。“呼，哈，好棒……用力……”
　　“你就这么喜欢被人插吗？”动作幅度突然变得更大，“舒服吗？”
　　“嗯，好舒服，好棒……啊，再快点……”我用手把自己的两条腿分开到最大的程度，好让他能进入到更深的地方……
　　我靠在床边看着余g，他正紧紧地抱着我的身子，把头埋在我的胸口。是因为累了吧，还是因为别的什么？反正发泄过之后，他就一直这样抱着我，一句话也不说。弄的我的心情也变得沉重起来。
　　“那么，刚才在天台你怎么了？”他突
　　然抬起头问我。
　　切，真烦人，要不要第一句话就问我这个呀，再说了，我怎么了和你又有什么实质的关系吗？
　　“切，你想知道？”心情因为他的这个问题变得更加的烂。
　　“嗯。”他点点头，眼睛直直地盯着我。
　　切，现在的小鬼都是这样，好奇心怎么都这么重？知道了又能怎么样？
　　“我以前在天台被人强/暴了……”低下头看他的表情，果然有些不知所措，“切，正确的说应该是轮/暴。十多个男人不停地在我的身体里进进出出……几乎都是高年级的。”鼻子有些酸酸的，身子也有些微微发抖了，眼睛也变得模糊起来。“里面还有我当时最好的朋友，我求他们不要碰我，可是他们......”
　　“对不起，是我不好，我不该问……”他手忙脚乱地擦着我的眼睛。“你别哭了……成吗？”
　　“切，我哪里哭了？”声音变得嘶哑的不得了，“余g，我们再做一次好不好？”
　　“嗯。”他点点头，放开我，坐起来。
　　“切，我好想有点喜欢你了……”抱住他，把头埋在他的肩上，却不想动。就只是想这样紧紧地抱住他。“余g……”
　　“嗯？”是有些疑问的声音。
　　“我们交往吧……”
　　不知道当时我是怎么想的，居然会说出‘我们交往吧’这样的话，那会儿我的脑子绝对是进水了，短路了，生锈了……反正就是不小心把真实的想法给说出来了……
　　切，我还真是脑残，就是因为当时的一时冲动，我这辈子就算是毁在他手里了，不过，他这辈子不也是全搁我这儿了吗？也还算公平，那就先这么着凑合着了吧？
　　作者有话要说：嗯嗯 终于余g和小那么在一起了？ 呃 好像还没有...... 
　　小那么的心结还没解开呢 唉 好麻烦......
　　呃 小那么真的是好渣的 呃 反正是比我都渣......
　　PS 我突然发现我的本名居然被人用作小说里的人名了 我自己都没舍得用... 
　　心情很复杂啊... 而且 呃 居然还是个耽美小说...... 
　　还有 好困啊 码字真的是太累人了 而且都还没人看啊 我这文......
　　555 我果然写的太烂了...... 我果然太渣了......


☆、12

　　“嗯，哈……切，你使点儿劲行不行？”我可是有很卖力地在叫呀。我瞪着这个正在缓慢抽/插的男人，呃，正确的说，是余g。
　　切，我还真是脑残，上次居然会说出交往什么的话，现在到好，家里就这么着多了一口子人，真的是麻烦死了。余g这样成天看着我，我都没功夫去找别人419了，啊！真烦人，只和他一个人做我果然是满足不了的呀！好空虚呀！绝对是因为这样我才会觉得不开心的，才不是因为别的事。
　　“那么？”余g突然停下所有的动作，皱起眉，“我技术是不是太烂了？你都好久没说过爱我了……”
　　切，我什么时候说过爱你了？根本就没有吧？就算有也是因为做得太舒服了，胡乱喊的，你当什么真呀。
　　“你哪儿来这么多废话，赶紧的。”白了他一眼，又伸出手摸了一把我们交合的地方。
　　总感觉自从和他说过那件事以后，他和我做起来就总是心不在焉的，果然是嫌弃我了吗？我这么脏，我被这么多的男人上过，我……啊！真烦人！明明是他非要和我交往的，可是现在却又来嫌弃我。
　　“切，你没吃饭啊？用力点呀！”我几乎都想直接坐上去自己动腰了，那样我还能舒坦点。
　　“嗯。”他点点头，更加卖力的抽/插起来……
　　切，真烦人，家里多了个小鬼，我自己这儿还养不活呢，还要照顾他。还有，他果然是嫌弃我了吧？切，又不是我求着他非跟我交往的，知道我被人轮过就觉得我恶心了？切，我果然……
　　“那么？”回过神来，余g正用力地摇着我的肩膀。
　　“嗯？”他刚是不是跟我说什么了？“怎么了？”
　　“嗯，没事。”他有些欲言又止的样子，切，小鬼就是麻烦。“我们……”
　　“呀！快迟到了！”一看表都快7点了，“余g，我懒得去学校了，你今天自己去吧？”不知道为什么，就是不想他一直在我身边，我怕他会……
　　“是不是身体不舒服？要不要紧？”切，干嘛每次都这样呀，明明想要离他远些，可是却只是因为一句关心的话语而动摇了。
　　我对他……我好像是爱上他了吧，可是，他对我呢，他果然是会嫌弃我吧？照我这种性格，反正我是绝对是不可能会只和他一个人做的，我本来就很烂呀。我就算是答应和他交往了，也不可能专心对他。可是……心里为什么还是觉得不太对，有些痛，是我配不上他吧？是我太烂了……
　　啊！好烦！我还真是没事找事，还是一个人会比较好，想去找人419就直接去找
　　了，也不用去在乎别人的感受。切，我干嘛要去在乎他的感受呀，他分明就是想和我玩玩罢了，不是爱，我这么烂，他怎么可能会爱上我？
　　“余g，你自己去呗，我就在家歇一天。”伸出手环住他的脖子，“难不成你还舍不得，还害怕我跑了？”
　　“嗯，不是。”他搂住我的腰，“那么，我好喜欢你……”他把头靠在我的耳边轻轻地说着。
　　“好了，快迟到了。”在他的唇上落下一吻，我轻轻地推开他， “晚上继续呀……”伸出舌头舔着自己的嘴唇。他点点头，有些不舍地走出大门。
　　切，终于走了。可是明明是我非要赶他走的，可为什么心里却是空落落的感觉？啊！越来越搞不明白了，真是麻烦呀，爱这种感情。我爱他吗？切，我居然爱上他了……
　　一个人在家果然很无聊，电脑开了也只是坐在跟前愣神，心里全是余g，不知道他现在在干吗，不知道他……
　　【建前だけの感情论で全てを量ろうなんて
　　そんなのはお门违い、笑わせないでよね
　　だけどたまにはSしいことも 必要だと思うの
　　荬gむまで私も鹤悚筏郡い铩…】
　　电话在响，是陌生的号码。会是谁呢？要接吗？打错的？也许是以前搞过的人？实在是无聊得很，要是能去搞一次也不错。手指滑向绿色的图标。
　　“喂？小鬼你定的手办还要不要了？”嗯？手办？切，是那个大叔吗？
　　“切，当然要呀。”不过他哪来的我的手机号？“要多少钱呀？”
　　“800块。”切，好贵。
　　“大叔~好贵诶~算我便宜点嘛~”我可是真没钱了，不过那个手办我超级想要，因为熏真的很美嘛。
　　“哼，好呀，晚上你来我家，好商量的。”切，很明显的暗示，想要和我搞了吗？他还不知道吗，我和他弟弟的事？
　　“切，地址告诉我。”怎么会不知道，余g都来我这里住了好几天了。故意的？切，无所谓了。
　　“一会儿发你手机上。”
　　“嗯，没事了吧？那就这么着，先挂了啊？拜拜。”
　　挂上电话，继续坐在沙发上发呆，晚上吗？还有好久，还是好无聊。突然想起来，还有件在意的事，回过神来的时候就已经站在half summer的门口了。
　　走进half summer又是空荡荡的场景，只有夏奕一个人坐在吧台前的沙发上愣神。切，再这样下去这里迟早让白半夏给弄倒闭了。不过也是我来的不是时候，不知道
　　晚上生意会不会好一点？
　　走过去，在他身边坐下。
　　“夏奕，你和半夏的事有进展了吗？”真不知道我这是从什么时候开始变得这么爱多管闲事了，他们俩的事有和我又有什么关系？
　　“呵，能有什么进展？”笑面虎的表情沉重得没法再沉重，“他对我……”
　　“切，你跟他告白了吗？”哇！这个语气是什么！？嘿嘿，有够幽怨呀。
　　“你就别管了。”他说完这句话就不再理我。
　　切，不搭理我，我问白半夏去。走上楼，推开房门，白半夏也是一脸的苦瓜相，坐在床边发呆，看到我来了，连一句问候的话都没有。
　　“半夏，夏奕怎么惹着你了？”在他身边坐下，问他。
　　“没有，他没惹到我……”哇！这个表情，这个事儿可有点严重了，“那么，我不明白，小奕他说……”
　　“嗯？他说什么了？”这俩人明明都相互喜欢了，干嘛还要这么别扭，在一起不就好了吗？
　　“没什么……”要不要都这么吊人胃口呀，好想知道。
　　“切，没什么？那我可走了？”我说着就要抬屁股走人。
　　“小奕是直的呀，他是绝对是因为可怜我才会说那些话的，我才不要他只是可怜我，而且，我已经不爱他了吧？他干嘛要说那些话？他干嘛不早点告诉我那些，小奕……”哇！已经满嘴的小奕小奕的了，切，要是不爱就怪了。
　　“你怎么就认定他是直的？”他要是直的，我就立马跑去学校告诉余g我爱他。
　　“小奕他不可能喜欢男人的……”切，所以说你到底是怎么认定他不会是个gay的呢？我十分的好奇呀。
　　“切，咱们打赌吧，夏奕他绝对不直。”说完这句话我就直接走下楼。
　　作者有话要说：呃 小那么的手机铃是工口歌哟~ 我有翻过的哟~ 余g终于如愿和小那么在一起了 可是小那么是很渣的 所以果然还是要纠结一下吧... 呃 其实小那么是有点自卑了......
　　呃 白半夏和夏奕也有够纠结的 唉 真是太麻烦了...
　　嗯 以下是人渣果子的吐槽时间......
　　我好悲剧啊 好不容易出来玩一次 还赶上台风了 有没有搞错啊 呃 其实在房间里码字也挺好的...
　　呃 还有 为什么这个房间的卫生间是全透明的啊 难道高级酒店都是这个样子！？
　　还有 为什么我想找双拖鞋 能翻出来那么多套套 润滑剂×××之类的啊！好可怕呀！ 
　　呃 这都没什么 可是为什么我买个笔电说是为了到哪都能随时更文 才发现它居然没有插网线的地方... 好不容易用手机自带的热点连上网了吧 刚一上小晋江就收到条系统消息说我这文的第10章不和谐 还让我改 555 哪里不和谐了了喂！我都想哭了喂！
　　555 这刚几号啊 手机流量就快使完了......
　　呃 这章先凑合着看吧 回家再改 呃 其实有人在看吗...
　　呃 还有 突然想写篇文把我这几天的遭遇哭诉一遍......


☆、13

　　切，真麻烦。不过死小鬼也陪了我两年多了，这次就帮帮他吧？想知道是不是直的还不容易？嘿嘿，勾搭人我最在行了。
　　“夏奕~”我走过去在笑面虎身边坐下，“你心情好像很不好的样子嘛？”把手伸进他的衣服里，手指游走在他的身体上，胡乱地摸索着，寻找着他的敏感点。
　　“……”他不说话，不去拒绝也不回应。切，真麻烦。
　　“我来安慰你吧？”把头靠在他的身上，“嗯……不过我就只会用身体去安慰别人呢……”
　　“……”切，还是没反应。
　　“夏奕，把我当成半夏吧？你想要半夏的吧？”我一翻身就跨坐在他的大腿上，伸出手覆盖住他的眼睛，“小奕，小奕，我好想要……”
　　把胸膛贴紧他的胸口，我学着白半夏的样子轻轻地叫他小奕，明显地感觉到夏奕的身体紧绷了起来，嘿嘿，果然有效果。
　　“小奕，其实我……”把嘴送到他的唇边，一口就亲了上去，舌头伸进他的嘴里，缓缓地搅拌着，他不抗拒也不去回应，只是任由我品尝着他的口腔。
　　结束这个吻，我的胸膛贴着他的身体缓缓地磨蹭着，另一只手探向他的重点部位，嘿嘿，果然有点硬了，我就说嘛，他要是直的就怪了。
　　“小奕……呼……抱我……”在他的耳边吹着气，我用一只手开始解他的裤子……
　　“小奕，那么，你们……在干嘛……”循着声音看过去，是白半夏。嘿嘿，表情很好嘛，是快要哭出来的样子。
　　“切，半夏，你觉得我们是在干嘛呀？”故意去问他，“当然是做/爱呀,我们以前不是有经常做的嘛？”放开夏奕，从他身上站起来，笑着看向白半夏，再转过头来看看笑面虎的反应。
　　“半夏，我……”嘿嘿，笑面虎这表情也真的有够难看的。
　　“半夏，夏奕他不是直的呀，我刚刚一撩他，他就有反应了呢，下次我们三个人一起玩吧？”漫不经心地整理着自己的衣服，翻出手机看时间，已经4点多了。快到时间了，赶紧走人。
　　“交给你了呀，帮他解决一下吧？”我走到白半夏身边靠在他耳边小声地说。“拜拜了，下次来希望能听到好消息呀。”
　　把他们丢在那里，切，应该说我是很识相地把时间交给他们，其实我挺希望他俩能有个好结果的，毕竟都认识他们这么长时间了，他们在一起的话，应该会还不错吧？
　　切，我什么时候变得这么爱管闲事了呀，我自己这里还顾不过来呢。我和余g……唉，要是我能早点遇见余g就好了，要是能在我还很干净的时候
　　遇见他就好了……
　　按着短信上的地址找到这个小区，是很新的的塔楼，12层吗？要坐电梯，切，真麻烦。不过心里还是很期待的，不是因为要见到那个大叔，而是，这里是余g的家，是他从没带我来过的家。
　　数着一个个的门牌号，找到最里面的漆黑的防盗门，这里就是余g的家。刚想敲门，却发现门并没有锁，轻轻地推开它，走了进去，一下子映入眼帘的是很宽敞的客厅。
　　“哟，小鬼来了？还挺准时嘛。”切，准不准时你管得着吗？
　　循着声音看过去，果然是那个大叔，他穿着浴袍，正在擦头发。这副样子，刚洗完澡吗？
　　“切，大叔，熏的手办呢？”有些迟疑了，我是不是不应该再和别人发生关系了？因为，我已经有余g了……
　　“800块，先给钱。”切，就知道钱。
　　“大叔~好贵G~价钱不是好商量的吗？”没有像往常一样靠过去，而是远远地站在门口问他。
　　“哼，是好商量。”他走过来，“不过要看你的表现了……”
　　“唔……”身体被强行撞在墙上，“大叔你温柔点成不成！”后背疼死了，余g就要温柔得多呢……
　　“哟，还不情愿了？”他冷笑着扒着我的裤子。
　　余g……我，我果然不应该来这里，我不想和除了他以外的人做/爱，我不要看到他知道我又和别人发生关系后，那种快要哭出来的表情，我不可以再让他伤心，我……
　　“啊！”疼痛把思绪一下子拉回来，不知什么时候裤子已经被退到膝盖以下。重点部位被他握在手中，玩弄着。完全恶意地掐弄着，揉搓着，是很不舒服的感觉。
　　“哟，今天怎么没撑帐篷？”切，你管得着吗？心里很难受，我……
　　“大叔，好热，我想先洗个澡……”哪怕只是拖延一下也好。
　　“好呀，虽然我刚洗过了，但是我一点也不介意再和你一起洗一次。”他拉住我的手就往浴室走。
　　切，我还真是没事闲的自己找事玩，明知道他打那个电话的意思，自己送上门来了吧，就又后悔了。都是因为余g，我现在才会变得连找人419的兴致都没有了。
　　“大叔，我不想做了……”切，真没想到我居然也会有不想和别人搞的一天。
　　“哼，装什么装。”他冷笑着把我丢进浴缸里，拿起花洒就往我身上浇水。“不想做？那你来这儿干什么？”
　　“切，你管呢。”抬起头瞪着他。
　　我来这里，只是想要看看余g的家是什么样的而已，我只是想了
　　解他再多些而已。他从来没有说过要带我来这里，他从来都不想带我来这里。
　　“嗯……”乳首突然被他咬住，舌尖隔着衣服缓缓地描绘着，好痒，“哈……”下面也被握住了，是和余g完全不同的手掌，用力地来回套/弄着。不得不承认那个大叔的技术很好，下面在他一次次的爱抚下终于变得精神起来。
　　“哼，不是说不要做吗？怎么又站起来了？”他的手指用力弹了一下我重点部位的顶端，好舒服。呼吸一点点的变乱，头脑也不太清醒了。
　　“啊哈……”我扭动着身子，“大叔，呼……我后面好痒……嗯……快点，快点进来呀……”我扯着自己的上衣，“哈，求你了……”
　　“哟，知道求我了？”我一个劲儿的点头，“哼。”他握住他的炙热就要往我的身体里塞。
　　“大叔，套子……”最后一丝理智还没有消失掉，我赶紧提醒他。
　　是我最后的底线了，明明做了就是做了，可是好像如果是有那层薄薄的橡胶，我心里的负罪感就不会这么重。
　　“哼，套子？”他停下所有的动作盯着我的眼睛，“你和小g做的时候好像不用那玩意吧？”
　　“余g不一样！”没经过脑子话就跑了出来。
　　“哟，有什么不一样？不都是床伴吗？”他冷笑着，从柜子了翻出一个小包装，“小鬼，小g满足不了你吧？”他一边把做好防护措施的炙热塞进我的身体，一边问我。
　　“哈……”不想去回答，“好棒……嗯……好舒服……”我卖力地大声叫着……
　　身体沉浸在快感之中，头脑里却是在想着别的，我真的是太烂了，只要是个男人就能上我吧？我和这么多的男人发生过关系，这么烂的我又怎么能配得上余g呢？他肯定会嫌弃我的吧……
　　作者有话要说：小那么真的是太渣了！！！ 呃 其实本来这章不是这样的 但是因为要和谐 所以就这样了...
　　555 我好伤心 第10章我真心有改呀 可是为什么改之前是有少量过于具体的...改完之后倒变成了过多了！？ 
　　还有我手废了 右手食指坏掉了 可能要养一段时间才能好 真的是痛苦死了 用一只左手打字...


☆、14

　　我真的是太烂了，身体上的快感一阵阵袭来，心中的厌恶感也愈加强烈，好棒，好舒服之类的话，不停地喊出口，想要被进入的更多，想要被侵犯的更严重。
　　“大叔~还不够，我还要……”头脑已经混乱了，本能占据了一切。
　　“哼，刚才还说什么小g不同，你和他做的时候是不是也会缠着他说不够，说还要？”他看着我的眼睛里尽是轻蔑。
　　不去理会他的讽刺，因为他说的也是事实，可是，余g对我来说就是不同，我们之间不只是肉体的关系，我爱他，已经是可以肯定的事了。
　　“哼，在想小g？”切，你管得着吗？“把我想像成小g，想像着是他在上你？”他突然停下所有的动作，冷笑着问我。
　　“切，是又怎么样？”抬起头，瞪着他。
　　不知道是从什么时候开始，我只希望上我的人只是余g，我不要别的人再碰我，我只想要和他搞，只想要他进入我的身体，只想和他接吻，只想要他的爱抚。可是余g是怎么想的呢？他会不会……
　　“啊哈！”思绪被疼痛感打乱，后面突然又被塞进了什么。“呼……你放什么进去了！”
　　很不舒服的感觉，好难过，不只是身体上，更多是心里，我干嘛要来这儿，这真的是没事闲的了，只不过，余g从来没有和我说过他家里的事，只是很想知道而已。我们在一起的时间除了做/爱，就根本没什么别的事儿可干了。想要更加的了解他，余g的一切，我全部都想要知道。可是，果然不行吗？
　　“你说呢，当然是好东西了。”他冷笑着，手里不知什么时候多了一个小小的遥控器，“和别的男人上床的时候没玩过？”
　　“切，大叔满足不了我，所以就要借助于道具啦？”跳蛋之类的吗？
　　“哟，看来有用过嘛。”他用力掐着我的屁股，“满足不了你？哼，我看只是用这个就能让你叫个不停呢。”他慢慢地把炙热从我的身体里抽出来，几乎是同时，体内的圆形物体开始剧烈地震动起来。
　　“啊哈！”忍不住□出来，是很舒服的感觉。
　　“哼，看吧，叫出来了吧？”他站起来，居高临下的看着我。
　　“呼……大叔……不要这个，哈……我要你进来……”我扭动着身子想要把那个东西吞得更深。
　　“哼。”他冷笑着，拽起我的胳膊，就往外面走。
　　他把我丢在客厅的地上，自己也坐下来。好像很在意时间的样子，他已经看了很多次表了。
　　“自己坐上来。”他指着自己的炙热。
　　“嗯……”理智已经被
　　身体里的东西折磨的所剩无几，我拼命地点着头，一抬腰就坐了上去。“哈！呼，啊哈……”体内的东西被顶向更深的地方。好棒，身体被塞满的感觉。
　　已经无法思考了，头脑遵循身体的本能开始运作起来。我用力地动着腰，□声，叫喊声交织在一起，好舒服，已经无法抗拒了，切，我真的是太烂了。
　　沉浸在其中无法自拔，我几乎连门是什么时候被打开的都不知道，回过神来的时候，就只看到余g正站在门边，面无表情的看着我这里。切，又被看到了吗？呵，我还真是不走运呀，每次和大叔搞都被他看到了，不过这次为什么我心里却觉得好疼，是很歉疚的感觉？
　　“小g回来了？很准时嘛？”那个大叔冷笑着，捏住我的乳首。
　　“啊哈！”忍不住叫出来，切，故意叫余g回来的吗？他要干嘛？“余g……”小声地念着他的名字，却不敢抬眼看他。
　　“小g，要来一起玩吗？”那个大叔看向余g，把手中的遥控器丢了过去。
　　“……”余g不说话，接过遥控器就往我这边走。
　　是生气了吗？我又让他失望了吧？明明答应过他了，可是，我就是这样呀，我根本就不可能会像一般的恋人一样对他。我们之间果然不适合吧？
　　“那么，你怎么在这儿？”他走到我身边，低下头看着我，是很平静的表情。
　　“……”不知道该怎么回答，只好别过头不去看他的眼睛。
　　“哼，当然是来找我的。”那个大叔说着就扳过我的头，直接咬住我的嘴。
　　“唔……”想要推开他，可是他却还在我的身体里，他恶意地抽动着炙热，弄得我难受的不行。“嗯……”忍不住□起来，明明身体感觉还不错，可心里却是很不舒服。
　　我，真的是太烂了，我居然会以被别人进入身体的姿态在余g面前，我这副样子，余g肯定会不开心的吧？我……
　　“那么，你很喜欢这样……”余g扯起一个笑，“是吧？”
　　“唔……”嘴完全被堵住，根本无法说出解释的话语。想摇头，下巴却还被那个大叔钳制着。不是的，我只想……
　　“我知道了。”他突然按住我的肩膀，双手一用力，直接把我从大叔的身上拽起来。
　　“嗯！”炙热完全从身体里抽出，可身体里却还有个东西在不停地震动着，“余g？”
　　“我也可以让你满足的……”他把我丢在一旁的沙发上，用力扳开我的双腿，手指直接塞了进来。
　　“嗯！”心里很难受，余g他果然生气了……是我太过了吧，可是我的本
　　性就是这样呀，我是绝对不会为别人而改变自己的。
　　“舒服吗？”他直直地盯着我的眼睛。不想去回答，也无法回答。“说话……”身体里的东西更加剧烈地跳动起来，他把遥控器一下子调到了最大。
　　“啊！”忍不住叫了出来，“呼……哈……切，你干嘛呀！”我瞪着他的眼睛。
　　“你不是喜欢这样吗？”手指突然从我的身体里退出来，“怎样都无所谓的吧？对于你来说只要有东西塞进去就好了吧？是谁都无所谓，对吧？”他突然轻轻地笑起来。
　　“……”他说的没错，我就是这样，我就是这么烂。“是，所以你赶紧进来呀……”我把脚挂在他的腰上。他果然是这样想我的吗？切，不过也没错呀。可是，为什么我心里却觉得好痛。
　　“你要我上你？”他冷眼看着我，“你凭什么要我上你？”他苦笑着，“你哪里差我这一个？”
　　切，他这是什么表情呀，我看到了心里会比他更难受，我果然已经爱上余g了……切，他会这么伤心，说明他也是爱我的吧？心里稍稍有点高兴呀。
　　作者有话要说：呃 小那么好渣... 真的好渣... 所以余g不要再对他温柔了呀 
　　呃 要是我看到自家小受在和别人做 还一副很舒服的样子 我非得狂化了不可...
　　呃 快要完了 嗯 争取在26号完结...
　　PS 好友大学考上日语系了~ 果然让我给说中了~


☆、15

　　“余g……呼，抱我……快点……哈……”我凭什么让你上我？就凭你前头帐篷都快把裤子撑破了。
　　“你想要我？”他摇摇头，“你自己慢慢玩吧。”他把遥控器塞到我的手里，推开我，起身就要走。
　　“不要这个！我要你！我只要你！”用力拽住他的胳膊，我大声地喊着。
　　“只要我？”他苦笑着摇了摇头，“说得真好听，不会是我眼花了吧？为什么我看到和你说的不一样？把别人的东西吞得这么深，还说什么只要我？”他没有甩开我的手，只是眼神冷得没法再冷。
　　“不是的，我……”他干嘛呀，眼神要不要这么恐怖呀！
　　“不是？呵，看来我可能是真的没法满足你呢，你们继续好了，我就不打扰了。”开什么玩笑！继续？继续什么？
　　“你到底在说什么废话！都说了我就要你！”他凭什么说这些，我才不是他想的那样，我只是……
　　我只是，我……是我配不上余g吧？可是，心里真的是很难受，要是我能早些遇见他就好了。切，我果然还是不想放弃，我爱余g，我也想要知道他是不是爱我。切，我什么时候变得这么矫情了？
　　“分明是你在嫌弃我吧？知道我被人轮过，就觉得我恶心了，明明是你在冷落我，知道那件事之后，你就没有一次和我做的时候是专心的！”说出来心里舒服多了，可是他会怎么回答呢？
　　“……”余g愣了几秒钟，眼睛里多了些不知所措。“那么……”
　　“切，分明全是你不对，要是觉得我恶心就不要再跟我在这里废话，赶紧滚蛋……”虽然嘴里这样说着，可心里却是不想要他离开我，我果然已经陷进去了。
　　“那么……我……”切，废什么话，现在直接上了我才是正确的做法吧？
　　“上我！快点上我！不想上我就赶紧滚蛋！”已经不知道嘴里喊的是什么了，只是想要他别再这样看着我，想要更一步的身体接触，他还会再和我做吗？
　　“嗯。”他点点头，分开我的腿，“嗯，那个，要拿出来吗？”他边说边把手指伸进我的身体里。
　　“哈！余g……”切，居然还问我要不要拿出来，真是废话，不拿出来难道还要留着作纪念呀！“嗯，快点……呼，快点进来……”
　　“那么，对不起……”身体突然被贯穿，是很棒的感觉，好舒服，余g就在我身体里。
　　“哈……好棒……我好爱你……”很开心的感觉，能和余g做，我爱他，已经没法控制了……
　　“那么，对不起……”余g紧紧地抱着我，是很
　　歉疚的声音。
　　切，什么对不起呀，本来错的就是我。不过，嘿嘿，我现在心情超级好，简直就是神清气爽呀。
　　“切，知道错了就好。”把头靠在他的肩上。“余g，我……”
　　“那么，先听我说完。”他轻轻地摸着我的背，“我知道你以前有不好的记忆，所以才想尽量对你温柔些，不过，你要是不喜欢……”哈？他在说什么呀！切，真麻烦。不过，我，稍稍有点高兴呀！
　　“切，谁要你对我温柔的，我就喜欢你欺负我的样子！”切，原来我是抖M的吗？用力推开他，瞪着他。
　　“嗯，是吗？”他笑着又搂住我，“那这次我一定让你满意……”他在我的耳边轻轻地吹着气，手指顺着脊背一路向下，直到入口处，“我们再做一次？行吧？”切，居然把我的台词给用了。
　　“哼，要玩滚出去玩，别在别人家里赖着。”切，都忘了还有一个人。
　　切，罪魁祸首还敢出来，简直就是找打。不过他干嘛要把我骗来，再来这么一出？切，没事闲的呀！
　　“大叔，你还在呀？”转过头看着他，“切，不是应该还有要说的吗？”把我骗过来，再把余g叫回来，好让他误会我，这样做有什么意义吗？
　　“哼，你要好好对小g，不许再和他以外的人做/爱，不许再做出会让他伤心的事。”切，余g这儿都还没说话呢，他管的找吗？不过他说这话什么意思呀？“然后从明天开始搬过来住。”哈？搬过来住？他到底什么意思呀？
　　“哥，你同意了？”余g一下子笑开了花。
　　“哼，同意什么？要玩回你们屋里玩去，别在这儿影响市容。”那个大叔说完这句话就直接进里屋了。
　　切，他这话什么意思呀？要我搬过来，和余g一起住？干嘛呀，我和余g在我那里住不是挺好的吗？
　　“余g，我不想搬家。”搂住他的脖子，撒赖。“咱们还在我那里住呗。”
　　“可是，我哥好不容易才答应我们的事……”切，要不要是这么为难的语气呀？
　　“切，真麻烦。”那就搬过来好了，“先别说别的了，刚刚你不是说还要再做一次吗？”把头靠在他的耳边，伸出舌头，描绘着他的耳廓。“快点呀。”
　　“嗯，好。”他用力捏住我的屁股，“不过你可别哭……”
　　“哈……”手指来回地打着圈，故意撩我，却又不给我。“嗯……”切，就知道欺负我，不过，是我很喜欢的感觉……
　　嘿嘿，就这样我正式搬来和余g同居了。很不错的感觉，每天一起上学，一起回
　　家。做些一般恋人会做的事情，一起逛逛街，看看电影，溜溜公园还有逛逛动漫店，当然晚上还会变着花样地做/爱。
　　切，还有那个大叔把熏的手办直接送给我了，说是就当道歉用的了，切，他还说是为了试我，才做那些的。切，有什么好试的？分明就是想和我搞了。切，再说我这反应就算是过关了？要求也太低了点吧？
　　呃，还有，白半夏和夏奕的事儿好像有点麻烦了，死小鬼成缩头乌龟了，一下子不知道跑哪去了，都一个月没露面了。切，我这里和余g的事都搞定了，他们还纠结个什么劲儿呀。
　　呃，再有就是，那个大叔不知道从哪儿搞来个小男生，居然比余g还小一岁，还真没看出来他居然有恋童癖。切，那个小鬼成天往这儿跑，真是有够烦人的，不过大叔却一直没把他搞上床，弄的我这里成天的挨白眼，小鬼似乎把我和余g都当成情敌了。挺嫩的小男生，我要是个1绝对得和他搞一次。
　　“嗯……哈……余g，呼呼……好棒……”切，今天有点早，一回到家就开始做了，“再用力……啊……”
　　“舒服吗？”余g笑着亲着我的脖子，切，就知道啃这里，弄的我都不敢穿低领的衣服了，不然让别人看见了影响多不好。
　　“嗯……”嘿嘿，余g现在真的是超级宠我，乖的不得了……
　　“喂！”门突然被踹开了，切，是大叔家的小鬼，真烦人。刚才一着急又忘了锁门了。
　　“嗯，余g……哈，好爱你……”无视掉他，我更大声地叫起来。
　　“喂！跟你说话呢！”切，他到底要干嘛呀，没看见我这里正忙着呢吗。
　　“你烦不烦，没事闲着了？”转过头瞪着他，切，他居然脸红了。
　　“你教我怎么勾搭人上床吧？”切，你看看时间地点成不成，没看见我这里脱不开身吗。
　　“切，屁股痒痒了？客厅里沙发下面的柜子里有按/摩/棒和跳蛋，自己玩去吧，没工夫搭理你。”切，这倒好，他这么一闹，余g所有的动作都停下来了，难受死我了。
　　“你！”切，还有完没完了，我这儿兴致都没了。
　　“你什么你，是你在求着我吧？赶紧滚一边去。”回过头来，余g果然有些不太开心的样子，搂住他的脖子。“切，别管他，我们继续吧？”一口咬住他的嘴，换个体位接着做……
　　作者有话要说：嘿嘿 就要HE了~ 不过应该还会有个小波澜吧~ 毕竟小那么的心结还没解开嘛...
　　呃 才发现我这文真的是...... 节操啊 已经掉光了...
　　对了 要是这文点击量能到1000 我就去录工口歌... 反正我也已经没节操了...
　　唔 还要把just bl改成中文的 嗯 还会写个番外吧... 
　　PS 嘿嘿 我终于见到传说中的东单公园了~~~
　　最后 咳咳 如果下一章被锁了 要是有人想看的话就留一下邮箱吧......


☆、16

　　我和余g终于也算是走到一块儿了，和白半夏他们比起来我们还真是没绕什么弯子，两个多月就搞定了。不过这时间也过得太快了点儿，这就放暑假了，余g他们要和一年级的一起去军训。切，真烦人，整整15天都见不到他，半个月的时间不做我非得难受死不可。心情不好，气儿也不顺，自然就没什么好话。
　　“切，你腰用点力行不行，别就知道往里撞，用点儿技巧行不行？”我这明显的是鸡蛋里头挑骨头，“你哥哥技术不知道比你好多少倍呢！”故意激他，好让他对我再粗暴些。
　　“……”切，不说话，也没什么多余的反应，“那么，我们玩点新花样吧？”他突然笑了起来。
　　“切，什么新花样？”我瞪着他。
　　“你不是总说我哥哥好吗？你知道他会和床伴怎么玩吗？”前面一下子被握住，“他们会玩S/M，要不要试试看？”不等我回答，重点部位就被他用一根细绳绑住。
　　“唔……”好疼，却又有些痒痒的感觉。
　　切，居然真生气了。小鬼就是小鬼，一点气量都没有。不过他这么弄我，感觉也还不错，是不一样的快感。
　　“呼……余g……”我扭动着身子，“嗯……后面好痒，你快动动呀……”切，他这一说话动作全都停了下来，可难受死我了。
　　“嗯，不是要试试新的玩法吗？”他不但没接着动，反而慢慢地把炙热从我的身体里面抽了出来。
　　切，果然是真生气了，虽然还在笑着，可是气场完全不同。转过头，瞪大眼睛看着他，等着他的下一步动作。他站起来，走到书柜前，在书柜上的柜子里翻着什么，他从里面取出了一个很精致的木质箱子,把里面的东西一件件拿了出来，切，这都是什么呀！我可真是傻眼了。
　　“余g，你这里怎么会有这些东西的？啊哈……”他正往我的后面塞按/摩/棒，尺寸还好，就是颜色有点太恶趣味了，切，居然是粉红色的。“嗯……哈……”
　　“嗯，帮我哥买的。”他一下子把按/摩/棒整根塞了进去。“不过你要是喜欢，我就留着好了。”切，谁会喜欢！
　　“啊！呼，呼……”余g笑着，把从按/摩/棒上连下来的三条细线握在手里把玩着，“哈，余g……嗯……别玩了……呼哈……快点给我……”
　　“嗯，这几条线是要连在哪里的呢？”哈？居然会问我！？切，有没有点常识呀！明显就是连在乳首和前面的吧？“不回答吗？那我就随便弄了。”小小的夹子全部都夹在了一边乳首上面。
　　“嗯哈……”有点痛，不过更多的是
　　酥麻感觉。“不是夹在一边的……啊！”大很多的夹子一下子夹住了我的重点部位。“呼，余g，好难受……”话还没来得及说完，身体里的物体就开始剧烈地震动起来，“啊！嗯，哈……”乳首上和重点部位上的夹子也开始抖动起来，“呼，哈，余g……嗯，摸摸我这边……”我伸出手就往没有被夹子夹住的一般摸去，“余g？”手臂突然被拽住。
　　“嗯，这里还有个手铐，也用上吧？不然浪费了，对吧？”双手被强硬地Y过头顶，手腕上是冰冷的金属触感，“嗯，还有个闭/口/塞，不过我最喜欢听你叫了，还是不要用了？”
　　他把手撑在我的肩膀两侧，低下头，伸出舌头舔我的嘴唇，张开嘴等待着他的舌头进入，可是舌尖却一路向下越过下巴，滑向喉结，痒痒的感觉，喉结被他轻轻地咬着，呼吸变得更加急促，牙齿终于放过喉结，转而去攻击更下面的地方。湿漉漉的唇瓣在我胸前磨蹭着，可却就是不去触碰我最想要的那里。
　　“呼，余g……舔舔我，求你……嗯，那里，好难受……”我扭动着身子，好让他的嘴唇可以离我的乳首更近。
　　“嗯，等一下，我看看还有什么能用上的……”他笑着亲了亲我的嘴，又从我身上起来，走到盒子边翻什么去了。
　　切，虽然身体还算舒服，可在这样下去可不妙，S/M没事的时候玩个一两次倒也不错，可要是余g玩上瘾了，我就得遭殃了。而且，他这么弄，有点像，只是有一点像，和那时候……
　　“啊嗯！”乳首上是很烫的感觉，切，居然是蜡/油。“呼……呼……嗯……”那里终于被碰到，感觉也还不赖，不过……
　　“喜欢吗？”他把蜡烛放下，“还是说更喜欢冰块？”他笑着问我。
　　“余g，别玩了……”切，有点不太舒服，心脏感觉有些不太对。“哇！”身子突然被拖拽起来，因为位置的改变，按/摩/棒进入到更深的地方，“你……嗯！哈……”下面被余g舔着，温暖的舌头时而包裹着时而跳跃着。“唔……余g……哈，不行了……要出来了……”我□着，求他，可他却还是没有一点要拿开夹子的意思。
　　“嗯，再忍耐一下，行吧？”他笑着，看着我的眼睛问。
　　“唔……”我摇着头，大口的喘着气，“呼，余g……求你了……帮我，哈，弄出来……”
　　“嗯，不要用这种表情看着我，我会不忍心的。”他还在笑着，“嗯，看不见就好了，对吧？”
　　“切，你干嘛！”眼睛一下子被蒙住，好黑。“不要！”心脏漏了一拍，好黑，真的好黑……“
　　放开我！”明明知道在我面前的人是余g，可身体却还是本能地去害怕，身子微微地颤抖起来，声音也变了味。
　　“嗯，为什么？”看不到他的表情，眼见之处就只有黑暗。“你不喜欢这样吗？”是很单纯的疑问的口气。
　　“我才不喜欢这样！”眼睛湿湿的，切，居然又哭了。“快点放开我……”
　　“那么？你怎么了？”他拿开我眼前的东西，光芒一下子变得刺眼。模模糊糊的看不清他的表情，“没事吧？”
　　“切，没事就怪了。”想去揉眼睛，才发现手还被他铐在一起，“都说了不要了，你干嘛不停手？”
　　“嗯，对不起。”他皱起了眉，“我以为你会喜欢这样……”切，如果不蒙眼睛的话，我是挺喜欢的呀。
　　“切，赶紧做完了，睡觉去了。”我把脚抬起来，去摩擦他的重点部位。
　　“嗯。”他点点头，帮我把身体里都东西和身上的夹子都弄下来，取而代之的是他的炙热和温暖的手掌。
　　“啊哈！好棒……嗯，用力……”我大声地叫着，“余g，哈！好爱你……”
　　作者有话要说：呃 很神奇的一章......
　　算是自我挑战了吧......


☆、17

　　“余g，我以前跟你说过吧，我被人轮的事。”躺在他的怀里，把头埋在他的胸口，“三年前我还不在这里上学，我在的是分校的高中部。”想要告诉余g，我所有的事情。“刚开学的时候我和他是前后桌，所以我们很自然的就成了朋友，那时候我还不知道自己的性向。”切，不知道为什么，有点想哭。“他跟我告白，我也是很断然的拒绝了，不过我并没有去刻意疏远他，我们还和以前一样，是好哥们……”
　　“那么，你要是不想说就别说了。”余g抱住我，温柔地摸着我的背，是有些担心的语气。
　　“切，我想要告诉你，你还懒得听呀？”抬起头，亲一下他的嘴，“接着说了。”我把嘴唇靠近余g的唇瓣，只要一说话就可以碰得到。痒痒的感觉，“所以我完全没有意识到他会变得这么偏激。他和我说要我放学以后到实验楼的天台等他，他有话要和我说，切，我就傻了吧唧的去了。”从余g鼻子里呼出来的气全部都喷在我的脸上，好热。“然后我去了，就看见天台上有好多人，几乎都是我不认识的人，我问他是怎么回事，他也不说话……”实在忍不住了，伸出舌头舔了舔余g的嘴唇。“然后，我就被他们扒了衣服和裤子，被打，被他们轮……”
　　“那么……唔……”堵住他的唇，把舌头送进去，肆意搅拌……终于满足了才放开他的嘴唇。
　　“不过，那还不是最让人恶心的，他还没有碰我，只是冷眼看着，说些过分的语言。”伸出手摸着余g的大腿，手感真不错。“等那些人把我玩够了，他才走过来，问我是要成为那些人的玩具还是要跟了他……”感觉到余g的炙热渐渐抬起了头，我故意不去碰他那里。“切，我不想回答，就只能接着被他们打，不过到最后我也没答应他，因为我晕过去了。”
　　抬起头看了看余g的表情，是很认真很严肃的样子，好像还有一丝我看不懂的什么，反正不是我喜欢的笑容，用力握住他的手。
　　“余g，你知道吗，如过他没对我做那些，我也许会就会和他在一起了，我其实挺喜欢他的，不过……切，后来我醒过来了就发现我被他关在一个很黑很小的房间里，他也不去上学，没日没夜地干我，不只是正常地去做/爱，他会用很多奇怪的道具……你都想像不到他会把什么塞进去，切，按/摩/棒，跳蛋，假体，蜡烛都不算什么，黄瓜，胡萝卜，香蕉，冰棍，火腿肠明明都是吃的东西吧，他却说要看看我下面的嘴能吃下多少。切，还有什么来着，有一次在厨房他把一把筷子都塞了进去，还有擀面杖，调料瓶，打蛋器，手机，眼镜盒，球拍，
　　酒瓶……切，不过也许真的跟他说过的一样，我就是天生被男人干的，他那样对我，我居然还会勃/起，而且，被塞入那些东西居然还没受什么伤……呼，那个房间真的好黑，好可怕。可是，我居然会渐渐的习惯了，会觉得舒服……”
　　“那么，别说了……”余g紧紧地抱住我。切，明明在回想着我埋藏在心底的最厌恶的记忆，可是心里却觉得暖暖的，是因为有余g在我身边吧？
　　“切，马上就讲完了，你再忍耐一下呀。”把腿伸到他的胯间轻轻地摩擦着，“最后，事情闹大了，反正就是学校里都知道了，我也终于能逃出来，只不过，没有一个人去指责他，切，他们都说是我去勾引他的，是我活该，是我，唔……”嘴唇一下子被堵住，是很霸道的吻，余g好像又有些不开心了吧？
　　“别再说了，成吗？”他轻轻推开我，眉头紧锁。切，干嘛整天愁眉苦脸的呀，余g笑起来要好看得多呢。
　　“切，你不想听我就不说了。”把嘴送到他的耳边，吹气，“我们再做一次呗？”
　　“嗯。”他点点头，伸手就往我屁股那里摸。
　　“余g……我……”全部都说出来心里舒服多了，只是他会怎么想呢？
　　“那么，我不会再让别人欺负你了，我爱你……”手指温柔的进入我的身体，好棒。
　　“呼，余g……啊哈……我也爱你……”我扭动着腰，想让他的手指进入到更深的地方。
　　“余g~你就别去军训了呗~”我趴在余g的身上，撒赖。
　　“嗯，不去的话就毕不了业了……”他抱住我，是有些犹豫的声音。
　　“切，15天唉！”我用力推开他，瞪着他，“我可保证不了不去找别人419。”半个月不做就对会死人的！
　　“那么……”他叹了口气，“真的忍不了吗？”
　　“切，废话。”别过头，赌气。
　　“嗯，那我们现在把未来15天要做的都做完就好了吧？”他笑着一翻身，我就又被他压在身下了。
　　“切，你说的。”伸出手环住他的脖子，“明天起不来，就不要去了。”弯起膝盖去摩擦他的重点部位，“余g，我后面好痒，快点进来……”故意去撩他。
　　“嗯，我应该不会起不来，不过你就悬了……”他笑着嘴唇一下子堵住我的嘴……
　　睡到中午才醒，余g果然已经不在了，切，什么起不起得来，根本就是一宿都没睡，天都亮了才停手，我一沾枕头就着了。余g倒好洗个澡直接就走人了，切，真不怕累死。
　　切，真烦
　　人，半个月呐，我忍得了吗？呃，好像大叔家的小鬼也军训去了吧？那白半夏呢？也去了吗？切，他人都不知道跑哪去了，军训肯定也不去了。余g要是也能不去就好了。
　　简单的洗漱了一下，走出房间，切，那个大叔居然正坐在沙发上喝咖啡，切，来监视我的吗？怕我在余g不在的时候去找别人419？还真是多事，余g还都没说什么呢，他管得着吗？
　　“大叔，店里不用管吗？”切，总不开门早晚一有一天会倒闭。
　　“哼，你还起得来啊？和小g做了几回？夜里叫得这么大声，吵死人了。”他放下杯子，冷哼。
　　“切，嫌吵的话，我和余g可以回我家去住。”在他身边坐下，“要不然叫你家小鬼叫得再大点声儿？”随手打开一袋饼干，“还是说是你年纪太大了都没法叫小鬼满足了？”切，我还真不信了，他家小鬼也去军训了，他能忍的住不去找人搞？
　　“哼，苏轲不像你，起码他不会趁我不注意就跟陌生人上床了。”他冷笑着，又喝了口咖啡。
　　切，他倒还是挺宠他家小鬼的，不过他们俩个年龄差了快10岁吧？果然是有恋童癖。都不知道小鬼到底是怎么把他勾上床的，就是某一天我正和余g做得起劲儿呢，小鬼又踹门进来了，一脸傻样地说什么大叔已经和他做过了，要我和余g都不准再靠近大叔1米以内。切，我就算了，他干嘛把余g也当情敌呀？
　　“切，某些比我还乱的人没资格说我。”说完这句直接拿起饼干，回屋。
　　切，才发现，这屋里就只剩下我们两个了，鉴于和他搞过几次，我还真怕坐他身边久了，会出点儿什么事。万一我这里把持不住了，他也不像是能忍得住的。这要是真出了点儿什么事，后果我还真不敢想像。
　　回到屋里，切，床单还没收拾，都是痕迹，直接把它团成一团，却不想洗，留着吧，上面有余g的味道，他不在的时候用来自/慰好了，换上新床单躺在床上发呆，放假了就是无聊。看会儿动漫好了，切，现在的动漫真的是无聊死了，不是卖萌，就是卖腐卖肉。好困，还是再睡一会吧？抱着旧床单，想像着是抱着余g，没一会儿我就又睡着了。
　　作者有话要说：HE~ HE~ 终于快要完结了~ 大叔和小鬼故事 白半夏和夏奕的故事要先挖哪个坑呢~ 
　　呃 还是先填以前的坑吧...
　　PS 今天过节哟~ 呃 和我没关系的节... 
　　唔 和我录工口歌的基友要出国了 好伤心... 这文还是因为那首歌才写的呢 这里还没完结呢 基友就不在了... 本来还想再和她录另一首工口歌呢...


☆、18

　　切，我又做梦了，还是以前做过的那个春梦，不过这次我可以清楚地知道背后的男人就是余g。他正温柔地叫着我的名字，问我舒不舒服。切，当然很舒服呀，因为是余g在和我做呀，向后伸出手，搂住他的脖子，转过头，果然是余g，他正笑得一脸的灿烂，切，一脸的傻样，不过我倒是挺喜欢的。我也不由自主地笑起来，吻住他的唇，张开嘴让他的舌头滑入我的口腔……
　　等睡醒了，下面果然又撑起帐篷了，切，才刚做了一宿啊！照这样下去半个月绝对忍不了啊！赌气到浴室拿凉水直接浇向重点部位，把欲/望浇灭，切，真麻烦，我要是半截去找趟余g，学校应该不会说什么吧？
　　嗯？短信？切，居然是彩信。谁这么有钱没地儿花呀？还给我发彩信？不认识的号码？广告吗？
　　手指移动在屏幕上，按下小信封样式的图标，心脏一下子停住了，是张照片。
　　昏暗的房间里有一个被绑在椅子上的男孩。他全身赤/裸着，身上的淤青和红印很是扎眼，是完全和苍白的肤色不相称的颜色。切，明明这么暗，身上的淤伤怎么还能看得清楚？
　　男孩不知道是睡着了还是昏过去了，眼睛紧紧地闭着，或许只是不想睁开眼睛而已吧？更扎眼的是他的重点部位被用一根绸带吊起来了，乳首上也夹着带着流苏的乳夹。切，还真是恶趣味的照片。不过……
　　切，我以前是这样的吗？到还真是挺诱人的，不知道余g看见了会觉得哪个我他会比较喜欢？切，他要是说喜欢这个，那我以后还真得跟他玩S/M了。
　　把照片删掉，手机关机，随手丢在一边，躺在床上发呆。会是他吗？只能是他了吧？他怎么会有我现在的手机号码？他要干嘛？还是不肯放过我吗？我才刚刚有了余g，我们才刚刚走到一起，不可以，我不可以失去余g……怎么办，怎么办，怎么办……
　　我知道每次我不开心的时候都会想找人做/爱，可是这次……我果然不想再和余g以外的人发生关系了，可是心里好烦，真的好烦，把身子团成一团，用力扯着自己的头发，切，这么用力拽，不知道会不会变成秃子，要是成了秃子不知到余g还会不会要我。
　　余g，好想他，好想听他的声音，只要告诉他就好了吧？拿过刚才被丢在一边的手机，开机。直接映入眼帘的是一条短信。
　　“那么，快三年没见了吧？好想你……刚刚的照片还喜欢吧？不过并不是我最喜欢的那张呢……晚上我们老地方见吧？”
　　手一下子没稳住，手机差点掉在地上，切，至于不至于呀，
　　这么害怕，差点把手机给摔了，好几千块呢，这要是坏了我可没钱买新的。不过，切，果然是他，他还没放过我。颤抖着身子用力握着手机，脑子里一片空白，回过神来的时候就发现已经在大街上了。看了看周围的景色，好像是在half summer附近。要去吗？不过白半夏不在，这个时间也应该钓不到其他人吧？
　　明明心里还在犹豫着，却发现已经走到店门口了，推开门走进去，凉凉的感觉，很舒服。是有些昏暗的灯光，店里果然没什么人。夏奕还在，不过没用。切，还有一个人，是不认识的人。本能地走过去，在他的身前停住。
　　“呐，我们来做吧？”语气平静地说出这句话。
　　那个人明显的是被我的话吓了一跳，抬起头，有些不知所措地看着我。是很漂亮的男生，年纪应该和夏奕差不多大吧？
　　“夏奕，这位是？”他转过头看向夏奕那边。
　　“那么，饥渴小鬼一个。”夏奕头也不抬就回答道，“你要是心情不好就和他玩玩吧。”
　　“呃，你好，我是成枫，你……”切，废什么话呀。弯下腰，直接堵住他的嘴，“唔……”跨坐在他的大腿上，伸手摸一把他的重点部位，还不错。
　　“我们就在这里做吧？”放开他的嘴，扯起一个笑，不等他回答，低下头直接去解他的裤子拉锁，“骑乘式你不介意吧？”
　　心脏好痛，我果然又要和别人发生关系了，余g知道了会怎么想呢……
　　“呃，你要是不想做就不要勉强自己了……”他伸出手摸了摸我的头，“你的眼睛在哭。”哭？切，我分明是在笑着吧？真是眼睛有毛病。
　　“切，你不想和我搞吗？”从他身上下来，坐在他旁边的沙发上问他。
　　“明明是你不想和我做。而且长这么大我就只和一个人发生过关系。”他笑了笑，整理好衣裤。“不介意听听我的故事吧？”我不说话，当是默认。
　　“我和他是在我16岁的时候认识的，那会儿我刚升学，我知道自己的性向，在学校第一眼见到他我就爱上他了，他是我的老师，我花了整整一年的时间努力让他注意到我，也终于有了回报，我们在一起了。”他的声音有些哽咽，“不过，就在我们相遇快6年的时候，他结婚了，甚至没有告诉我为什么。呵，也是，又什么好告诉我的呢，本来同性的恋人能一直走下去的就很少吧？”他苦笑着，“不过这些都不重要，因为我还遇见了他，他和我年纪差不多大，是在我还不知道老师已经结婚的时候认识的，我把他当好朋友，好哥们。老师不要我了，也是他安慰的我，
　　出了那件事，也是他救的我。”他开始小声地哭了起来。“是我会错意了，我以为他也喜欢我的，我吻他他也没有拒绝，也没有推开我，现在想想他根本就是在可怜我吧？然后我就脱光了衣服跟他面前，我不是纯0可是是他的话就算一直在下也无所谓，可他那里却连一点反应也没有，他是直的……”
　　“呃，你没事吧？”切，怎么每个人都这么不幸呀，“别哭了……”
　　“嗯，我没事。”他笑了笑，“所以，我也很惨呀，那你呢？”他偏着头等待着我的回答。
　　切，交往了5年的恋人抛下他去结婚，好不容易再喜欢上一个吧，还是个直男。也真是够背的了。我还真是不知道了，我们俩谁比较惨。完全没有可比性/吧？毕竟，我才刚和余g在一起，而且，就算是以前的事，我也只是身体上受的伤比较严重吧？以前的事……
　　切，决定了，去见他，我们的事情也该有个了解了吧？毕竟也快3年了。如果再这样下去，我和余g还有他都会是以这种麻烦的姿态继续着生活吧？
　　看了看手机，5点多了，老地方吗？那就是那里了？我会把事情解决好的，和他说清楚，我已经开始新的生活了，他也不要再束缚着自己了。最重要的是我已经有余g了。
　　作者有话要说：快完结了~ 有新人物登场哟~ 他是攻还是受呢~ 好想知道~
　　呃 我以前说的26号完结 说的不是8月哟~【泥垢
　　PS 好纠结 各种纠结 纠结到无法形容啊...... 啊 好想死 好想死 好想死......
　　啊 谁来治愈我啊！！！！！！！！！！！


☆、19

　　凭着记忆找到这里来，这里是他家的一处房子，是很旧的简易楼，这里就是他把我关起来凌虐的地方。只是刚刚走到院子门口，不好的记忆就开始从心底一点点泄漏出来，我努力稳定着自己的情绪。切，有什么好害怕的？大不了再让他上一次，他还能再做出什么更过分的事不成？切，只要和他说清楚就行了吧？不想再这样纠缠下去了。
　　爬上顶楼，站在靠楼梯边的那户的门口，深深地吸进一口气再呼出去，我轻轻地推着门，切，果然没锁。门‘吱呀’的一声就被打开了，站在门口向里面张望，屋子里很暗，灯没有被打开，窗帘也被拉上了。切，都过了快3年了，要不要还这么黑呀？
　　“那么，你终于来了，还以为你今天不会出现了。”一双手突然出现在我的眼前，直接把我拉进屋子里。“我差点就出去吃饭了呢。”听声音，切，果然是他。
　　我边让眼睛适应着黑暗，边用力挣开他的钳制。退到靠窗子的一边，伸出手臂，拉开窗帘。光芒一下子变得刺眼，太阳已经完全落下去了，可微弱的光却还是让我平静了不少。呼，我的心脏也终于不再是提到嗓子眼儿的状态了。
　　“你找我来有什么事吗？”强迫自己跟他说点什么，不然总感觉他会直接扑过来。
　　“G！？我们都有快三年没有见面了，我想你了，来见你不行吗？”他偏着头，装出一副不解的样子，“那么，我好想你……”
　　“可是我一点都不想见到你。”稍稍把窗子打开，准备着在他有一丁点奇怪的举动之前开窗子跳下去，切，三楼的话应该死不了人吧？要是真残了，大不了叫余g养我下半辈子。
　　“唔，为什么呐？”他一步一步地靠了过来，“我们不是最好的朋友吗？”
　　“切，好朋友？好朋友会叫一帮人来轮我？”从鼻子里哼出一口气，“好朋友会把我绑在这里没日没夜地凌/辱我？”我瞪着他，“那我还真是交友不慎呀。”
　　“唔，你不喜欢那样吗？”他一脸不解地笑着，“可是你每次都会求着我再多干你，不是吗？”
　　“切，是呀，那你现在是又想要来干我了吗？”我紧绷着身子，准备着我的逃跑计划。
　　切，刚才还说什么，我一定能解决好，只要和他说清楚就行，切，这哪里说的清楚呀？还是赶紧跑路了再说吧。
　　“G？不是呀？”并没有再靠近我，“只是好久没见面，想你了嘛。”他笑着跨坐在了我面前的椅子上，很眼熟的椅子。
　　切，他到底想怎样？又想和我玩什么把戏？切，还有什么好装的，他的那些想法我全
　　部都知道，不想干我？真好笑，那个眼神根本就是要把我给生吞活剥了，早就无法骗过我了。
　　“切，是吗？”我敷衍着。
　　“唔，当然了。”他还在用那张伪善的脸笑着，“对了，听说你有恋人了？”他眼睛里是一闪而过的寒光，“是个小鬼？”
　　“……”切，他怎么会知道？
　　“你不说话就是默认了？”笑容一下子凝固成悲伤，“我也很好呀，你干嘛不跟我在一起呢？”
　　“……”切，他到底想要干什么？这几年一直在监视我吗？
　　“唔，你别不说话呐，我最喜欢听你的声音了，尤其是叫/床的声音，好听的不得了呐~”他把下巴靠在椅背上，“忍不住会想让人更多地去欺负你……”
　　“说完了吗？要是没什么事我就先走了。”切，真是废话连篇，说了这么半天还没说到重点，也不知道语文老师是怎么教他的。
　　“G！？这么着急吗？你的小鬼恋人不是军训去了吗？”笑意变得更浓，“回去的话就没人能喂饱你下面的嘴了呐~”切，终于要露出本性了吗？想要干我了吗？
　　“切，这么说你想要‘喂我’喽？”切，磨叽了这么久天都黑了，外面几乎都看不清了，这要是跳不好准得摔残了。
　　“G？你看出来了？”看不清他的表情，听声音似乎是已经兴奋到不行的样子。“唔，你害怕吗？”他慢慢地站了起来，“还是说在期待着？”身子已经无法动弹了，好黑。“G？你居然在发抖呐~好可爱！”无法呼吸了，别碰我！
　　“你离我远点！”大声地喊出这句话。他愣了一秒，随即捂着肚子大笑了起来。
　　“哈哈哈，那么，你好可爱，我真的是爱死你了~”他直起腰来，“唔，抱歉，我都忘了，你很怕黑的，你等一下，我去把灯打开。”他说完这句就走到一边，‘咔’的一声，屋子里变得好亮。
　　“切，真没想到你这里居然有灯。”从来没见过这里亮堂堂的样子，现在还真的是有点不适应。
　　让眼睛慢慢适应这个亮度，我环顾着四周，和以前一样的家具摆放，完全没有变化嘛，就是墙面上多了些照片，是赤/裸着的男孩子被人凌虐的照片。
　　“切，拍的不错嘛。”走到墙边，随手拽下一张，“可以去当摄影师了。”
　　照片上的男孩闭着眼睛，头无力地垂着，手被绑在身后，他纤细的腰上系着皮带，皮带再被绳子栓在天花板上，这样他就是屁股高高被抬起的姿势。切，足够诱人。
　　“G！？真的？我也觉的拍的不错呐~不过我唯一的模特他不要我
　　了……”他慢慢地靠过来，“唔，你喜欢这张？送给你好了。”
　　“切，还真是谢谢你了，能忍痛割爱把这张照片给我。”把照片塞进兜里，我稍稍地向后退着，好让我们之间的距离保持在一个安全的范围外。
　　“唔，因为这张不是我最喜欢的，而且我还有备份嘛，想要看的话，洗多少张出来都没问题的。”他笑着，痴迷地看着墙面上的照片，手指一张张拂过它们。
　　“切，你这是在威胁我喽？”想要用照片威胁我吗？
　　“G！？你怎么会这么想？”他转过头来看着我，嘟起嘴，脸上的表情是很不开心的样子。“我才不舍得让别人看到你这么迷人的样子呢。”
　　“哦，是吗？”切，那还真是谢谢他了。
　　“唔，当然了~”他笑着，一下子扑过来，环住我的身子，“那么，好棒，我真的好开心，可以再见到你。”
　　“……”吓了一跳，来不及躲开。身体不由自主地颤抖起来，呼吸也变得急促起来。
　　“唔，你出了好多的汗呐，热吗？”他温柔地吻着我的脖子，就好像在对待最爱的恋人。
　　“……”无法说出一句话，甚至都无法去反抗。
　　“G？你很害怕吗？”他突然放开我，“对了，你的小鬼恋人要是看到这些照片会有什么想法呐？”
　　作者有话要说：哦哦 坏人登场了~ 小那么要加油哟~ 
　　呃 我有种感觉 我过生日之前这文是完结不了了...
　　唉 瓶颈啊 写不下去了 我需要鼓励...
　　PS 我好希望紫游妹子能来看这文 再顺便提点意见就更好了...
　　唔 他已经给我普及了各种的知识了 军事 政治 生物 天文......
　　我真的好崇拜他的 感觉他什么都知道 不过他不来看这文 估计这辈子都不会知道了...


☆、20

　　突然清醒了，是因为他的一句话，余g，我已经有余g了，我早就不再是一个人了。余g说过会保护我的，虽然我是个男的，但是听到他说那些话的时候还是很高兴的，余g说过不会再让别人欺负我了，不过他现在不在，那我就要自己保护自己了。
　　“切，余g的话估计会说这些照片拍的角度不太好，然后再以这个为借口，再和我玩次S/M吧？”我轻轻地笑着，“你刚刚给我的那张我就准备让他放在钱包里呢，不过不知道他看不看得上。”
　　“G？”他愣了一秒，“是吗？”
　　“是呀，我的事余g全部都知道呀，对了他哥哥S/M很在行的样子，应该会比你厉害很多呢。”靠在墙边，我漫不经心地说着。
　　“……”他有些不悦地皱起眉，“你变了好多……”
　　“切，是呀，都是拜你所赐呀。”我把嘴角弯成最挑衅的弧度，“这几年我每晚可是都有去找男人搞呢，很棒的感觉，被不同男人进入身体，真的是爽死了。”
　　“……”只会让我厌恶的伪善笑容终于消失，“哦，是吗？”他不悦地看着我，野兽一样的眼睛里闪着寒光。
　　“当然了，你要不要试试？”我挑衅地靠过去，“我现在技术很好了呀，骑乘式吧，要带套子，最好是草莓味的，我会比较喜欢。”环住他的脖子，在他的耳边轻轻地吹着气。“嗯？还不做吗？那我可要走了，太晚了就钓不到好货色了呢。”没有再去害怕，我放开他的脖子，退后一步，盯着他的眼睛缓缓地说着。
　　“那么，你……”我几乎能听到他咬牙的声音了，看来是真的很生气了。
　　“我？”假装不明白他的表现，我微微地偏着头，“我怎么了？”
　　“……”他面无表情地看着我，“是这样呐，唔，我知道了，看来你很喜欢你的小鬼恋人嘛，不过他呢？”伪善的笑容又再次出现在他的脸上，“你的事他都知道，那他的事呢，你知道吗？”
　　“……”切，他这话什么意思？想故意挑拨我们之间的关系吗？“我知不知道又和你有什么关系？”
　　“G，当然有关系了，我可不想眼睁睁地看着你被人骗。”他笑着点了点头，“你要是决定了跟我，就给我打电话吧？这次我不会再强迫你了。”他慢慢地往门口那边走着，“那么，其实我一直都好爱你……唔，肚子好饿，要不要一起去吃饭？”他突然转过头来，问我。
　　“……”切，他还真的是一点都没变，依然的脱线，不过这些都只是他伪装出来的，这点我早就明白。
　　“唔，我知道了，你还不饿。”他
　　叹着气，“不过你下面的嘴应该已经很饥渴了吧？就是你好像很不想让我帮你喂它呢。”
　　说完这句他直接走出这间屋子，很意外地没有再来纠缠我。切，他刚刚说的那些话是什么意思？果然很在意，因为关系到余g，余g家的事吗？切，我还真的是什么都不知道。不过，余g是不会骗我的，再说了，我又有什么好骗的呢？
　　确定他真的离开以后，我才慢悠悠地走出房间，走下楼梯。余g会有事瞒着我吗？他有什么必要瞒着我吗？好想知道，切，好吧，如果说这是一个计谋，那我已经完完全全地上当了。想要见余g，现在，马上。
　　并没有因为一时的冲动而跑到军训的地方去找余g，而是选择回到他的家，不，是我们的家。一进屋就发现，切，那个大叔居然还坐在原来的地方，面无表情地看着笔记本电脑。
　　“哟，还知道回来呀？小g才刚走一天就耐不住寂寞了？”他瞪着我，“去钓男人了？在外面做完了？怎么没玩一宿？”
　　“……”不想费口舌去解释什么，无视掉他的话，直接进屋。
　　躺在床上，满脑子都是那个人的话，余g有事在瞒着我？余g有事在瞒着我。余g有事在瞒着我……切，真麻烦，直接打个电话问余g就好了吧？想从兜里把手机拿出来手指却碰到了别的东西，是那张照片。把它拿出来，放到眼前，反复地看着，切，要怎么问余g？完全说不出口呀！切，烦死人了！把照片丢在一边，脑子里乱成一团。
　　切，真烦人，先睡觉好了，明天再说，困死人了。到浴室简单冲了个澡，躺在床上，把被子盖过头，闭上眼睛，过了很久我才睡着。
　　是被手机的铃声吵醒的，打开灯，看表，切，都快3点了，谁呀，这么晚还打骚扰电话，还让不让人睡觉了。
　　“喂。”没有看屏幕，手指一边滑动着一边把手机凑近耳朵。
　　“那么，是我。”睡意一下子就消失不见，一听见这声音我马上就有精神了，切，居然是余g。
　　“切，干嘛？”都这么晚了还不赶紧睡，还给我打什么电话呀，都不会觉得累吗？我军训的时候可是都快累死了，一沾枕头就着呀，而且去之前我们还折腾了一整宿。
　　“我想你了……”是略微有些嘶哑的声音，“我现在好想要你……”低沉的嗓音一下子就把我给撩起来了。
　　“切，怎么要？”切，总不能让我现在跑一趟郊区吧？都这个点儿了，早就没车了吧？就算余g家里有车，可我也不会开呀。难道要大叔载我去？他能同意吗
　　？
　　“用电话吧，我想听着你的声音自/慰。”他说着，电话里就开始传出小而急促的呼吸声。
　　“切，你现在在哪。”不会是在宿舍里吧？那样也太刺激点了吧？就算我们俩平时每天都要做好几次，可每次都是我缠着余g说不够呀，这次要不要我这里还没忍不住他就先不行了呀？
　　“房顶上……”切，居然还有力气爬房顶上去，“你放心，没人的，他们都睡了。”
　　“切，有没有人又和我有什么关系。”虽然嘴上这样说着，可我的手指却已经伸进裤子里了，手指缓缓地摩擦着炙热，指尖轻轻地划过尖端，随着手指的滑动□声也变得越来越明显，“啊哈，余g……呼……”我闭上眼睛想像着是余g在摸我，想像着他就在我身边搂着我。
　　“那么，想要我吗？”从电话里传出来的是温柔而低沉的声音，“想要我进入你的身体吗？”
　　“哈……”切，怎么进来呀，我可不想自己用按/摩/棒弄，用那种东西一点都不会觉得舒服。“要，你快点进来……”
　　“嗯，等我回去……”切，我就知道。“还有14天，忍耐一下，行吧？”
　　“切，呼……知道了……”手指抚摸的力度在不断地加大着，“余g，哈，一起……”
　　“嗯，好……”
　　作者有话要说：唉 才发现上一章好和谐...... 真的瓶颈了啊 鼓励鼓励我吧......
　　PS 都是因为紫游妹子啊 天天给我洗脑 我都没时间更文了......
　　不过我还是很崇拜他的~ 唔 我的人生观 世界观已经完全的扭曲了啊... 
　　唉 还有我5号有个比赛 很纠结的比赛 好几百人现在就剩不到40人了 就我们三个学生了 在剩下的都是有很多年工作经验的老师傅 虽然我初赛过了 但是 唉......
　　我现在最纠结的是到底还要不要复习 已经绝望了啊......


☆、21

　　时间一点点地过着，还有7天，我就能见到余g了，切，都不知道这么多天我是怎么忍下来的，等余g回来一定要连着做上三天三夜。切，会不会累死他呀，不过反正我肯定没事。
　　切，还有，都过了这么多天了，那个人果然没有再来纠缠我，要我自己选吗？切，那还有什么好选的？我肯定会和余g在一起的。不过，余g到底有什么事瞒着我？
　　切，心里早就知道我这明显地是中了圈套了，会去怀疑余g，会去想知道余g是不是有事瞒着我，会去想知道余g为什么要瞒着我……切，没想到几年没见，他的手段变得这么高明，已经完全地进入被动的状态了，我这天天的就光想着这点破事了，真烦人。必须去找一次余g了，不管是心里，还是身体上，都想他想得无法在控制住自己了。
　　看好路线图，吃过晚饭我才慢慢悠悠地洗个澡，换好衣服，按着路线图上写的去公交站等车。不是什么高峰期，车子很意外地提前到达，不过天也早就黑透了，一下车就感觉到了，是很热的天气，就算是已经很晚了却也还是好热，是快要下雨却还没下的那种很闷热，让人喘不过来气的感觉。
　　切，不知道是不是因为这个破天气，总之我心情很烂，真的是烂透了，想要赶快见到余g，想要和他做。
　　打了辆黑车去少年军校，我这刚一到门口可就傻眼了，切，怎么进去呀，拿出手机看时间，快10点了，余g他们也应该训练完了吧？手指滑动在屏幕上，找到熟悉的名字，按下。
　　“那么？怎么了？”电话很快地就接通了。从里面传来的是有些疑惑的声音？
　　“我在门口，你出来一趟呗，我忍不住了。”切，我这里可是都忍了一个多星期了，再不做真的会被憋死的。
　　“嗯，你在校门口？”切，有什么好惊讶的。
　　“是呀，不然还能在哪个门口。”找了块干净的地方坐下，“快点，不然我可找别人做去了。”
　　“嗯，你等等，我要等熄灯了，点完名才能出去，成吧？”切，每次都这么问我，我能说不成吗。
　　“切，知道了，你赶紧的呀。”挂上电话，把手机塞回口袋里。切，只是想到能见到余g，下面居然就开始有反应了。
　　切，一会一定要做个痛快，就是这附近也没有什么干净的宾馆，居然又要在野地里做了，这个破天气热死人了，而且要是做到一半下雨了非得淋感冒了不可。切，余g好慢，怎么还不出来呀。
　　“那么。”切，终于出来了，还以为要等到明天呢。切，居然是从校门
　　口大摇大摆地走出来的，都没人管吗？
　　“切，你怎么从大门口走出来了？”白了他一眼，我还以为要翻墙呢，“快点。”拉住他的手我就往旁边的小树林子里钻。
　　“嗯，很着急？”刚一进去，他就笑着抱住我，在我的耳朵边吹着气。
　　“废话，都多少天没做了。”伸出手环住他的脖子，“难道你不着急？”把头靠过去，张开嘴咬向他的唇瓣，“唔……”舌头滑进他的口腔里里，两条舌头纠缠着，冲撞着，搅拌着，很棒的感觉。
　　“嗯，要在这里做？”刚结束这个吻，他就把手伸进我的裤子里了，“你居然没穿内裤。”
　　“切，干嘛要穿，反正穿了也要脱，这样不是正好省了一道工序吗？”裤子很顺利地就被余g脱下来了，切，还是光着凉快点儿，我把胳膊缠在他的脖子上撒着赖。
　　“嗯，可是我不喜欢。”手指在入口处打着圈，“你是坐公交车来的吧？车子很挤，会被别人碰到。”切，他这独占欲也太强了点吧，再说我有穿裤子呀，又不是光着，不过心里其实是很高兴的，嘿嘿，余g居然会吃醋。
　　“切，我知道了。”都磨叽这么半天了，还不赶紧进来，想要急死我吗？轻轻地推开他，我转过身，弯下腰，用手支撑着身子的重量，分开双腿，把屁股抬高。“你快点成不成。”一切准备就绪，我回过头催他。
　　“嗯。”他答应着，解开自己的裤子，把炙热拿了出来，切，都硬成这样了，还不赶紧的。“那么，好爱你……”他说着，腰一挺，炙热就被直接塞了进来。
　　“啊哈！好棒……用力……嗯……”有些粗暴的进入，却是我最喜欢的。好舒服，余g就在我的身体里。我把一只手伸向后面，轻轻地摸着我们交合的地方，可以清楚地感觉到他正在我的身体里进进出出，真的好棒……
　　“余g~”我现在的姿势是两条胳膊搂着他的脖子，双腿缠在他的腰上，把整个身子都挂在余g的身上，他也紧紧地搂着我的腰。“再做一次嘛~”
　　“嗯，还不够吗？已经做了3次了。”他笑着亲了亲我送过去的嘴，手指又开始不安分起来。
　　“当然不够……嗯啊……切，你不也是还没满足吗？不然手指在干吗？”用胸口去摩擦他胸前的两点，“余g……哈，再给我……我还要……”
　　“嗯。”他点点头，环着我的腰的双臂向上一用力，他的炙热就又对准入口了，“已经12点多了，你要，嗯，怎么回去？”身体突然被异物刺穿，真的好棒。
　　“嗯哈……”切，我要是说我其实是
　　奔着做一宿来的，不知道余g会不会生气，“明天早上再，啊！哈唔……再回去……”用这个体位做真的是太棒了，舒服死了，就是太费体力了，出了好多的汗。切，其实余g比我还费体力。“待会儿再说别的，啊哈！好舒服……再用力……”
　　“嗯，叫我哥来接你一趟，成吧？”切，你哥要是愿意来就怪了，“正好苏轲也想他了。”切，我都忘了，大叔和小鬼那里也一直忍着呢。
　　“切，叫他来和小鬼搞一次？”坐在地上，把头靠在余g身上，嘿嘿，做完了感觉就是神清气爽呀，“正好他来了还有车，他们也就不用在野地里搞了。”
　　“嗯，那我给他们打电话了，成吧？”余g转过头来亲了亲我的嘴，摸出手机就开始给他们俩个打电话，切，真麻烦，还要管别人的闲事，我这里可是还没做够呢。
　　余g那边打着电话，我这边手里也没闲着，一下一下地摸着他的重点部位，手感真的是好得没话说呀。嘿嘿，直到他那里又变得有点硬了，我这里才肯放手。
　　“余g~”我把整个身子都靠在他的身上。“你哥什么时候来呀？”切，这点时间应该够我们再做一次的了吧？等他来了，他们在车里做，我们在外头做，切，感觉好别扭，所以还是趁着没人赶紧再做一次好了。
　　“嗯，以他的速度，要是没警察，半小时吧。”切，我看半小时都用不了，他那里肯定都快急死了，着急和小鬼做。“嗯，要再做一次？”他说着手指就又往我屁股那里凑。
　　“切，当然要。”握住他的重点部位，我扭过身子，一抬腰就直接坐了上去，感觉到没有完全胀大的炙热在我的身体里一点点地变硬，真的是太舒服了。“呼……余g……好棒……”我卖力地动着腰，“嗯啊！好舒服……哈，好爱你……”
　　作者有话要说：555 紫游酱别不理我啊！我知道错了...... 切 居然是去剥石榴皮了 气死我了！
　　不过 唉 我果然是个人很死板的人 习惯了一件事以后就无法改变了 有紫游酱的日子我已经习惯了 要是哪天他突然不理我了 嫌弃我了 我一定会很不适应的......
　　唉 小纹也是... 真的很感谢我的基友们 我果然已经离不开你们了......
　　唔 这几天一直在生病 唉 真的是好难受......更文的速度变得更慢了......
　　而且 很和谐啊 为什么要锁啊......


☆、22

　　“喂，余罡在哪啊？”切，要不要我这儿刚跟余g做上，小鬼就跑出来捣乱呀？他这么快过来想干嘛呀？至于急成这样吗？“说话啊！你们两个别搞了成不成，也不怕累死！”本来想无视掉他接着做的，切，他居然直接把我从余g身上给拽下来了。
　　“切，你想干嘛？”切，我都想骂人了，有没有点道德呀，没看见我们这里都快做到最后了吗？他这么一搅和我和余g连接着做的兴致都没了！还有他到底是怎么找到我们的呀！
　　“擦，是你们叫我出来的吧！”他瞪着我，切，干嘛瞪我呀，又不是我给你打的电话。
　　“切，等不及了？屁股痒痒了？”我冷笑着讽刺着他。“估计大叔赶过来还要花不少时间呢，要不我先帮你解决一下？”我把身子靠过去，伸出手就往他的裤子里摸。
　　切，果然硬了，小鬼就是小鬼，一点定力都没有。不过看来他是真快忍不住了，大叔要是不亲自来一趟，还真没办法解决，就是不知道一会儿他们要做几次，切，没准比我和余g做得次数还得多呢。
　　“唔！”我这么一摸，他的身子一下子就软了，□声也跑出来了，“擦，你他妈的往哪摸啊！”切，这个反应一点都不可爱，真不知道大叔到底是看上他哪点了？
　　“切，往你裤子里摸呀，不然还能摸哪儿？再说了摸一下又不会少块肉。”切，你以为我真想摸你呀，手感比余g的差远了，“都硬成这样了，还等得到大叔来吗？要不我牺牲一下帮帮你？”
　　“你！”他一下子炸了毛，眼珠子都快瞪出来了。
　　“你什么你？哦，我都忘了，你是屁股想被捅是吧？那我还真的帮不了你了呢，你要是想捅别人的话我倒是还能帮帮你。”
　　“擦，你他妈的……”他伸出爪子就要往我身上招呼，我也刚想再给他一下子，余g就赶紧把我和他Y开，切，干嘛拦我呀，和小鬼干架我绝对不会输。
　　“嗯，行了，你们俩儿别吵了。”余g叹了口气，“我哥一会就到了，苏轲你再忍忍。”他把我拽到一边，“那么，你先把衣服裤子穿上，我不喜欢看你在别的男人面前裸/体。”
　　“切，他也算男人？未成年的小鬼头一个。”接过余g递过来的衣裤，我一边抱怨着一边往身上套。切，真烦人，看来余g是不打算再接着做了，我可是还没满足呀。
　　“苏轲，你一边等你家大叔去，我和余g有话要说。”整理好衣裤，把小鬼丢在原地，拉住余g的手，走到远一点的地方。
　　切，要怎么开口啊，直接问？问他有没有事瞒着我？问他家里的事情？
　　切，要是问的出口就怪了。啊！真烦人啊！我还真是吃饱了撑的，没事闲着大老远这一趟干嘛呀！切，好吧，我来这儿是为了能和余g做，不过现在做也做了，那就只剩下一件在意的事儿了，到底要怎么问余g家里的事呀！
　　“嗯，那么，你要跟我说什么？”切，要不要我这里还没想好怎么开口，余g那里就直接问我呀！
　　“切，你家里的事你从来都没告诉过我。”切，居然就这么问出来了，我的脸皮还真的是越来越厚了，而且他家里的事他干嘛要告诉我呀？我真的是越来越矫情了。
　　“嗯，我家里的事？”他愣了一下，随即表情又恢复成治愈的笑容，“你想知道？”
　　“切，废话，自己恋人家里的情况有人不想知道吗？”切，说实话我还真的是挺好奇的，余g的亲人我知道的就只有他哥哥而已，他家里还有别的亲人吗？他家里是做什么的？为什么他要和他哥哥在外面住？
　　“嗯，我家的事有点复杂……”他用力握了握我的手，“你真想知道？”复杂？什么意思？要不要这么吊人胃口呀？
　　“小g，你们还没做够？要继续？”切，是大叔，来的还真是时候，故意来阻止余g告诉我吗？他们家还能有什么惊天大秘密不成？“哼，想知道我们家的事？”他冷笑着，“我们父母双亡，我有车有房，他没车没房，哼，你是不是后悔选错人了？”切，他这话是什么意思！我又不是那些势力眼的女人！
　　“切，余g没有房子可我有，你要是不想让我们住你那里，我们明天就搬出去。”切，父母双亡吗？那和我一样喽？
　　“哥……”余g有些为难的样子，“你干嘛总是和那么过不去？”
　　“哼，我和他过不去？他也配？”切，我这是招他了还是惹他了？句句带刺呀？
　　“切，大叔还不去看看小鬼？回头再把他给憋死。”切，他来这儿到底是为了干嘛呀，正事儿都给忘了吧？一会儿小鬼又要瞪我跟余g了。
　　“哼，我跟苏轲的事用不着别人管。”切，你以为我想管呀。“你还要不要回去了？要搭车就赶紧的。”他从鼻子里哼着气，语气要说有多不友好那就有多不友好。
　　“切，你不和小鬼搞一次？”这就走了？小鬼那里可还等着跟你做呢。
　　“哼，都说了我们的事儿用不着别人管。”切，总感觉自从我跟余g在一起了之后，他对我的态度就烂到没法再烂了，弟控属性吗？觉得我把他的宝贝弟弟给抢走了？嘿嘿，我就是把余g给抢走了，他能把我怎么着呀？
　　“嗯，那么，你先跟我哥回家，行
　　吧？”余g用力握了握我的手，“要是有什么事就给我打电话。”
　　“切，知道了。”切，这就走了？我还什么都没问出来呢，而且大叔也还没跟小鬼做呢吧？
　　没有放开余g的手，我们俩就这样手拉着手跟在大叔身后往树林外面走。到了车边，就算车门还没被打开，里面的□声也早就听得一清二楚了。呃，小鬼在里面干嘛呢？
　　一打开车门我可是真是傻眼了，苏轲正全身赤/裸着，以一种很奇怪的姿势躺靠在后排的座位上，他的双腿被分开到极限，分别固定在了前排的两个座位的最上端，从他的身体里面延伸出的是按/摩/棒的末端，他的重点部位也被一个金属环紧紧地勒住。呃，他们居然真的在玩S/M……
　　“哈，余……余罡……呼，不行了……”苏轲看到有人打开门，赶紧把头转过来，“唔……求，求你了……”
　　“切，大叔你家小鬼快不行了呀，赶紧帮他解决一下吧？”赶紧拉着余g走到一边，切，这种画面余g还是少看的好，省得他哪天抽风又要跟我玩S/M，我可不像苏轲是个抖M的。再来几次非得玩完了不可。
　　“哼，赶紧上车。”大叔说着就直接坐到驾驶座上去了。切，要这样回去？苏轲怎么办呀？
　　“呃，余g，你哥不会是要把小鬼给带回去吧？”切，他们明显是还没开始做吧？
　　“嗯，我哥说在车里做太不舒服了，而且工具也还没带全。”呃，工具……
　　“那小鬼不军训了？”要是苏轲不用军训了，余g是不是也能回家了？
　　“嗯，我哥说明天一早会把他送回来的。”切，他也不嫌麻烦。“你就跟他们一起回去，行吧？”
　　“切，知道了。”放开余g的手，把唇瓣送过去，给他一个告别吻，两条舌头依依不舍地纠缠着，过了很久我才放开他的嘴。“余g……”
　　“哼，你赶紧的，真够磨叽的。”切，凶什么凶，着急了？着急的话现在直接上了小鬼呀？
　　“切，余g，我在家等着你……”又亲了他一口，我这才走到车子边，打开车门，坐了进去。
　　作者有话要说：呃 我在生病中 好难受 头好晕 身体也没力气了 但是我还是有坚持更文 就是速度慢得没法再慢了【泥垢 错别字也一大堆...我都不想改了... 但是读起来实在是影响美观......
　　唔 话说为什么我回复不了评论了？


☆、23

　　“喂，你能不能让小鬼别叫了，听的我心烦。”切，大叔也不知道在想什么，居然一直绑着苏轲没把他放开，按/摩/棒自然也是没拿出来，小鬼就那个姿势在后排座位上一直叫个不停，吵死人了。
　　“哼，心烦？是听着有感觉了吧？”切，开什么玩笑？有感觉？对苏轲？我对他能有什么感觉？
　　“切，我可是纯0，要是能对他有感觉就怪了，还是说小鬼其实是0.5？你被他上过？”打了个哈欠，我漫不经心地问。
　　切，我还真想像不到大叔被人上的样子？他那张脸，应该会很媚气吧？那余g呢，会是什么样子的呢？切，我在想什么奇怪的东西呀，余g被上的样子，被谁上？被我吗？切，我可是纯0呀！进入到别人的身体里这种可怕的事，我怎么可能会去期待呀？不过，对象是余g的话……我还真的是有一点点心动了……切，我到底在胡思乱想些什么呀！不过，心动是真的，我想知道余g会有什么样的反应，我……
　　“呀！”车子突然加速，我没坐稳脑袋一下子撞在座椅背上头，就算椅背是很软，但是这么大的劲儿撞上去也很疼呀！“切，你谋杀呀！”切，我是哪句话又没说对，惹着他了？疼死了，我用手揉着头，转过身子，瞪着他。
　　“哼，杀你？还用不着我亲自来，我都怕脏了我的手。”他从鼻子哼着气，转过头不屑地看着我。
　　“切，你要杀我？余g会同意吗？”我挑衅地笑着。
　　切，脑子里突然闪过一个要多二就有多二的问题，在余g心里我和他哥哥哪个比较重要？要是我和他哥哥同时遇到危险了，余g会先救谁？
　　“……”他不说话，头也转回去了。切，没话可说了吧？总觉得车子的速度变得更快了，切，他这么着急干嘛呀？
　　懒得跟他再废话，我把头靠在车门的窗子上，闭上眼睛，苏轲还在大声地□着，声音里似乎已经开始夹杂着轻微的哭腔，切，大叔也太狠心了点儿吧？我光听着都觉得疼，还好余g没有他这么变态，虽说那次玩的过分了点儿，可也没到这个地步。这声音，是个人听了都会不忍心吧？
　　“大叔，路还长着呢，先把苏轲放开吧？”我都怕他到时候晕过去，同样身为0号，我可是很有同情心的呀。“切，你听见没有，他很难受呀！”唉，我又开始多管闲事了？他疼不疼又跟我有什么关系？反正疼的又不是我。
　　“哼，我们的事儿用不着你来管，而且他才不是只觉得难受……”又一个急刹车，还好我这次有心理准备，不然脑袋非得和挡风玻璃来个亲密接触不可。切，干嘛突然
　　停车呀？“苏轲，舒服吗？”大叔转过身子，伸出手轻轻地Y着按/摩/棒的线，“嗯？”
　　“啊哈！余罡……呼，好棒……嗯，在更多地，更多地，呜啊！弄痛我……”我刚完全回过头，就看见苏轲正用双手努力地分开着他的臀瓣。切，一览无余呀，这个动作还真是够淫/荡，想让大叔看得更清楚吗？
　　切，他都这么虐待你了，还叫得这么骚，真是够贱的，苏轲居然真的会觉得舒服，真是变态，不过我也好不到哪去，要是余g这么弄我，我会有什么反应呀？会不会叫得更起劲儿？切，还真没准。
　　“大叔，忍不了了？”我故意讽刺着他，“忍不了了就先在这里搞吧？切，就当我不存在好了。”我闭上眼睛，转过头，把头靠在车窗上，切，省的又看见什么刺激人的画面。
　　“呼……余罡……哈，上我……”切，还有力气说话，看来还死不了。
　　“哼，忍不了了？”切，他怎么对谁说话都是这个态度呀？真不知道小鬼到底喜欢他哪一点。“不忍到家的话，这个东西你就一直塞到军训结束吧……”
　　“啊！”呃，好惨的叫声，大叔把苏轲怎么了啊？“呼啊！好痛……呜，我会忍耐的……呼，呼……”不只因为是疼痛而叫喊，连我都听出来了，苏轲声音里包含的兴奋和期待，切，看来他真的很爱大叔嘛。
　　“嗯，这就对了，真乖……”切，光听着就觉得好变态呀，这两个人呀，真是……
　　脖子好难受，不会是落枕了吧？切，居然直接把我丢在车里了，就算我是不小心睡着了，他们也是真着急了，不过叫我一声还能少块肉呀！切，现在上去不知道会不会看见什么刺激人的画面，不过就算看不见画面，声音很刺激也是肯定的了。切，还是别上去了，听一宿叫/床声，我非得失眠了不可，切，这大半夜的也没地儿去了，算了half summer凑合宿好了。
　　打了辆车直接到half summer的大门口，交钱，下车。熟悉的紫红色霓虹灯招牌还亮着，不少成双成对的男人男孩从门口走过，我以前也是他们其中的一员，不过现在不会了，因为我已经有余g了。下次带他一起来吧？他应该还没来过这种地方吧？切，这里果然还是夜里生意比较好，这都几点了，还开着门，切，一看就不是正经人来的地方，余g来了的话会不会被教坏呀？
　　切，还有件在意的事，白半夏还没回来吗？夏奕也不知道在想什么，还不去把他找回来，真够磨蹭的，这回要是再让白半夏喜欢上别人，他就后悔一辈子去吧。切，我这里瞎操什
　　么心呀？没回来正好，我今天就住他屋里了，省的还要去住客房。
　　一边琢磨着，我一边推门进去，刚一进去我可就傻眼了，这里怎么乌烟瘴气的呀，我不会是走错地儿了吧？切，夏奕人呢？要是让白半夏知道他家成这个鬼样子了，非得发飙了不可。
　　“夏奕！”笑面虎人跑哪去了？切，这都是些什么人呀？要不要在大庭广众下就直接开做呀！也太过了点吧？还有怎么这么大的烟味，酒味呀？呛死人了，再这样下去half summer非得和那些破Gay吧成一模样。
　　“你找夏奕？”切，这人谁呀？脑袋跟个鸟窝一样，还是七彩的。虽然长得还不错，但是就冲他这个脑袋，明显不是我的菜呀。“他把这里借给我们了，似乎是去找他的小情人去了。”他走过来，笑的那叫一个骚，切，夏奕去找白半夏了吗？“想做的话，我陪你吧？”他伸出手就往我屁股那里摸。
　　“切，你陪我？你一个0怎么陪我？”推开他直接走到吧台前的柜子里拿钥匙，切，这么非主流的打扮，我要是看时间长了早上吃的东西都得吐出来，“还有，就您那副尊荣，让我有种看到国家保护动物的错觉，虽然我喜欢刺激点的，但是人兽也有点太重口味了呀。”
　　“操！”切，满嘴脏话，更垃圾。“你丫找抽呢吧！”刚一回头他拳头就招呼过来了，还好我躲得快。
　　“切，夏奕怎么会把这里借给你们这群垃圾？”切，笑面虎脑袋进水了吧？要是让白半夏知道……“唔……”我一没注意肚子居然挨了一拳，好疼，而且刚刚余g留在我身体里的东西有些流出来了。
　　“呵，打架要集中注意力，最基本的常识了吧？”他笑着，用整个身体把我抵在墙面上，把头靠在我的耳边轻声地说着，“真不巧你是我喜欢的类型。”一只手伸进我的衣服里胡乱的摸索着，另一只手熟练地解着我的裤子。“陪我一晚，价钱好商量的。”切，当我是MB了吗？
　　“切，价钱好商量？”伸出手环住他的脖子，“恐怕你还上不起我……”我一抬腿就朝着他的下面踢了过去，“唔！”切，居然让他给躲了过去，而且重点部位也被他握住了，切，这可不妙呀，现在这个局势我是完完全全被他给钳制住了。
　　“真不乖。”他笑着，手指的力道在不断地加大着，“硬了哟，还是不要吗？”切，是个男人被这样摸都会硬吧？要是在以前做就做了，可是现在不行，因为我有余g了，我怎么可能让余g以外的男人碰我？
　　“切，你这可是强/暴！”我也是真急了，我可不想就这么着不明不白地就
　　被个陌生人给上了，这样也太憋屈了点吧？
　　“你都硬了，还算什么强/暴？”他轻蔑地笑着，另一只手探向我的后面，“而且连内裤都没穿，说你不是来勾搭男人的我都不信。”手指在入口处打着圈，“哟，湿的？刚跟别的男人做过？”
　　作者有话要说：唔 刚写的时候预计5万字完结的 可是现在明显的有些超标了......
　　还剩下最后一个波澜就真的完结了......
　　唔 我更文的速度越来越慢了G......
　　唔 因为小纹组织了个大合唱 她把分词的任务丢给了我... 唉 分词分得我都快疯了 六遍了啊！大家还是各种的不满意呀...
　　呜 我也没分到我想唱的词呀... 我还想唱蛇足殿和红豆饭唱过的词呢【泥垢
　　呃 结局千万不要像某人预言的一样呀......
　　唉 本来应该更文的时间都用来弄别的了 呃 这只是借口......
　　唔 我最近认识了个萌妹子她也有写文的 我特想忽悠她来和我合写篇文【泥垢 
　　嘿嘿 我们有说好要合唱的~ 虽说那首歌我还不会... 唔 蛇栗最高啊~ 我突然有种想把它改成中文的冲动【泥垢


☆、24

　　“切，你管得着吗！赶紧放开……唔！”重点部位被捏得生疼，身体却先有了反应，切，要不要这么敏感呀，是个人一碰就立马站起来了呀。“啊哈……”□声也不自觉地从嘴里泄漏出来。
　　“哟，还挺好听的，再叫得大点声。”他轻蔑地笑着。我的身体被他整个抵在墙上，这个样子根本就无法挣脱。切，不会就这么着就玩完了吧？
　　“放开我！听见没有！哈！”身体被手指用力穿透，感觉很不好。
　　“哟，你这里可够紧的，亏了是刚跟人做过，里面还有点儿东西，不然我进去恐怕还要费点劲儿。”手指在努力地扩张着，寻着着我的敏感点。
　　切，不是吧，我这是干嘛来了？就这么着莫名其妙的被个陌生人给上了？开什么玩笑啊！我才不要再跟余g以外的人发生关系！明明心里这样想着，可是身体却无法反抗，并不是因为有感觉，而是力量的差距，切，平时果然应该多锻炼锻炼身体，我这力气也太小了点，完全没办法挣脱，这样下去可不妙。
　　“呵，还想着要逃跑？”他的手指还在努力地延伸着。感觉好恶心，就像是虫子在我的身体里蠕动。“你乖点儿的话我还能温柔点儿对你。”
　　切，我还真是不走运呀，明明不想再和余g以外的人发生关系了，可是居然让我碰上这么一档子事儿，真的是太背了，背到家了。而且，我在这儿余g根本也不可能来救我，怎么办。
　　“那么？”嗯？在叫我？“唔，你怎么在这儿？”切，不会这么巧吧？听声音应该是那个人，他还在监视着我吗？“唔，你又在和别人做，我明明都说过不喜欢了。”循着声音看过去，切，果然是他，他正站在不远处一脸伤心地看着我。
　　“切，你喜不喜欢跟我有什么关系？”我瞪着他，从牙缝里挤出这句话。
　　身子又有些不自觉地颤抖起来了，我这副样子在他面前，看他的那个眼神，是了，绝对是了，他想要干我。切，还有这个鸟窝脑袋也是，没看到有人在和我说话吗，手上的动作居然一直没有停下来，呵，最坏的情况，我不会又要被人轮吧？
　　“哟，没想到你还挺受欢迎嘛，要不要叫他来一起玩？”鸟窝脑袋在我耳边小声地说着，手指也从我身体里面退了出来。
　　“你敢！”切，算了，我也豁出去了。“不要嘛，我不喜欢3p，咱们俩个去房间里玩吧？大庭广众的多不好呀~”伸出手环住他的脖子，脚也一个劲儿地往他的腰上缠。
　　“哟，转性了？”他捏着我的腰，另一只手也终于放开我的重点部位。“你就这么讨厌那个人？”
　　“切，你管呢。”用膝盖磨蹭着他的重点部位，“没听见我刚才说的吗？快点呀。”他一把揽住我的腰，胳膊一用力，我就直接被他给抱了起来。
　　切，公主抱，真恶心。不过这样那个人就不会跟来了吧，真是下下策，我这脑袋也就能想出这么一招了。
　　“宝贝，到了哟，钥匙给我。”我这还胡思乱想呢，他都抱着我走到房间门口了。他说着就伸手在我裤子口袋里摸钥匙，“在夏奕小情人的房间做？”切，要是让白半夏知道有陌生人进他的屋子，哼，你就等着吧，不把你弄死，也得弄残了。
　　“……”懒得跟他废话，眼看着他摸出钥匙，开了门，把我丢到床上，又把门锁好。切，这回倒好，真的逃不掉了。
　　“呵，这下子跑不掉了吧？”他坐在床边笑着，切，一脸的猥琐样。
　　“切，我又没想跑。”我靠在被子上盯着他，没有死心，还在努力寻找着逃跑的机会。“被你强/暴和被他强/暴也没什么区别。”切，一样的强/暴犯，从鸟窝脑袋的手底下逃走的几率还大点儿。
　　“呵，那个人强/暴过你？”他笑着，一翻身就趴到我的身上了。
　　“切，你管得着吗？”没机会了吗，没办法逃脱掉了吗？不要，我怎么可能再和余g以外的人发生关系。
　　“哟，还挺复杂？”切，复不复杂和你都无关吧？“唉，算了。”他用双臂支撑着，又从我身上起来了，“没兴致了，而且要是让夏奕知道了他小情人很重视的朋友让我给强/暴了，恐怕他这辈子都要不理我了。”
　　哈？听他这话里话外的意思，他喜欢夏奕？真够乱的。切，不过喜不喜欢又和我有什么关系？先逃过这一档子事儿，其他的以后再说吧。
　　“切，不想做就赶紧出去。”光看见他在我跟前晃悠，我这儿就眼晕。
　　“呵，要我出去？”他拿起遥控器把电视打开，“我出去了，你就是被刚才那个人强上的命。”他不再理我，躺在床上，看电视去了。
　　“切，那你离我远点。”切，他说得到也对，他要是走了，那个人百分之百会冲进来再把我给怎么着了。
　　看表，这都几点了，天都快亮了，就算是放假中，也不能天天的黑白颠倒呀。确定了鸟窝脑袋是真的不想和我搞了，我这才躺在他旁边，把衣服整理好，闭上眼睛，睡意很快地就袭来了。
　　天一亮我就赶紧趁早溜回家了，打开房门，大叔和苏轲果然都不在，从门口到客厅能看见的地儿都一片狼藉，乱七八糟的什么都有。切，亏了夜里没回来，不然再把我
　　给吓出个好歹，光看这些东西就知道他们夜里玩的挺刺激的。
　　赶紧进到我和余g的房间里，走进浴室，脱掉衣服，好好地从里到外洗了个干净，擦干身体，打开空调，连衣服都不想穿，就直接钻进被子，补觉。说实话，我这一宿还真没睡好，还真怕出点什么事儿。还是这里睡的舒服，我和余g的家嘛，被子上都是余g的味道，光是想着我就笑的合不拢嘴了，嘿嘿，还有不到一个礼拜我就能见到余g了……
　　是被手机的铃声吵醒的，摸过手机，并不是完全陌生的号码，对这串数字还有些残存的印象。看看天色，太阳快要落山了，这个时间那个人给我打电话要干嘛？犹豫了一下，手指滑向绿色的图标。
　　“G？你居然接了~”切，果然是他。“唔，那么~我好想你诶~”呵，想我？有什么好想的？刚刚不是还见过面吗？“刚才你突然就不见了呢。”是有些责怪的语气，好像全是我的不对，是我把他丢下了一样。
　　“切，有话直说，别绕来绕去的。”他干嘛要给我打电话，反悔了吗？要来威胁我了吗？
　　“唔，我想你了嘛~”他叹了口气，“还有，你决定好了吗？和我在一起？”
　　“切，有什么好决定的？你觉得我可能原谅你吗？”真好笑，要我和他在一起？别说做恋人了，我们根本就是连朋友都做不成了。
　　“那么……”是有些哽咽的声音，“对不起……”切，听声音是在哭吗？“呜，都是我不好……呜呜，你原谅我好不好……”
　　“切，你以为你对我做的一切只是你一句对不起就能一笔勾销的吗？”呵，真好笑，他会哭？开什么玩笑，差点就又上当了。“总把自己伪装成弱者，这一招你早就用烂了，我已经不会再上当了。”还要这样缠着我吗？真是不嫌麻烦呀？
　　“唔，那么，你倦了吗？”是很单纯的疑问的语气，“那就来了结吧。”声音一下子变得平静的没法再平静，“我想和你做，最后一次。” 很冷的声音，呵，这才是他真正的声音。“你陪我最后一次，我以后都不会再来烦你。”
　　作者有话要说：唔 真的快写完了【泥垢
　　唉 好不容易拜托腐儿画了个封面 我还不知道要怎么才能弄上... 我果然太废了...
　　唔 这篇文写完 我要把我以前最先写的那两篇文重新写一下 才发现错的地方太多了......
　　还有 我想去龙基谷看基情【泥垢


☆、25

　　“好。”切，居然答应了，真不知道我脑子里又是哪根筋搭错了。不过，如果真的能了结一切，只是被上一次……
　　真的不想再这样纠缠下去了，我和余g的路还长得很，必须要把过去的那些都丢掉了，切，总活在从前的阴影里还真是不像样子呀。
　　“呵，那就还是老地方吧？我等你。”很意外地他没再多说一句，电话直接就被挂断了。
　　老地方吗？那就还是那里了？切，就不能选个正常点的宾馆之类的吗？他还是依旧的恶趣味呀？没有说时间，他会从现在开始一直等在那里，直到我去自投罗网吗？切，还真是完全符合他的性格呀。
　　不过这样做真的好吗？余g会不开心的吧？我，明明答应过他了……可是，切，也没有其他的办法了吧？只是被上一次而已，用最小的损失解决这一切，切，也还算划算。
　　没有马上跑去那里了结这一切，天已经黑透了，这个时间去那里我有九成以上的几率会晕倒，切，明天再说吧。而且，嘴上算是答应他了，可是心里却还是很动摇的，我这样自私的决定，是对余g完全不公平的吧？
　　只是这样想着，电话就已经拨了出去，呵，到底是从什么时候开始的呢，什么事情都不想瞒着余g，想要知道他的想法，想要告诉他，或许会有更好的解决方法也说不定吧？
　　“喂，余g……”切，居然被挂断了，这个时间，还在训练吗？军校也真是过分呀，这都几点了还不让他们赶紧吃饭，身体绝对会饿坏了的。
　　呼，不知到余g现在的状况怎么样，昨天夜里做了这么多次，还不能按时吃饭，训练的强度又这么大，身体会吃不消的吧？会不会营养不良呀？会不会犯困呀？会不会晕倒呀？切，余g又不是我，怎么可能会晕倒。
　　不过，真的是越想越担心了，余g他……切，晚一点再给他打个电话吧？呃，不至于吧，我们似乎是才刚刚见过面吧，这才分开几个小时呀？要不要这么黏糊呀？我自己都觉得腻歪，又不是什么新婚的的小夫妻，切，真麻烦，再多睡一会儿好了。
　　再睡醒的时候已经是第二天的早上了，切，居然睡过头了。这个时间余g肯定还在训练，还是别再打扰他了。呼，还是自己去解决吧，已经决定好了，去那个地方找他，和他再最后做一次，然后我们之间就各不相欠了。他应该会按照约定好了的不会再来缠着我了吧？只不过，他的话我还可以相信吗？
　　在路边的便利店里买了盒套子，没有打车而是选择走着去那个地方，好像这样我就能再多拖延些时间，切，要不要这
　　样呀，要是真的不想去，掉头回家就好了呀。不过，那样的话，我又要接着活在他的阴影里了。
　　切，真麻烦，怎么越来越复杂了呀？而且刚刚走的时候，大叔还瞪了我好几眼，他不会是又以为我是去找人419了吧？那天我一宿没回来，他就一副要把我给做掉的样子，切，弟控属性还真是可怕呀。
　　唉，我又没真的去找人搞，他整天防我个什么劲儿呀？呵，可是这次……切，我还真的是又要和别人发生关系了呢，而且还是我自己送上门去的，切，我还真的是个人渣呀？
　　明明是放慢了脚步，用最慢的速度往那里走的，半路上还故意绕了好几个弯子，可是怎么还是这么快就到了呀？切，说没害怕，没后悔那绝对是瞎掰，我现在可是恨不得赶紧掉头跑回家呢，可是果然已经晚了吧？
　　“G？那么？”切，居然会在楼下碰到他，我这运气可真是够垃圾的。“你来找我的吗？”切，装什么装，这演技早就烂到家了。
　　“切，你说呢？”本来我这儿就还没做好心里准备，本来也还是有机会跑的，这下子可好了，碰见了，硬着头皮上吧？“我也不能大夏天的大中午的跑这个破地方晒太阳来吧？”我慢悠悠地往他的身边走着。
　　“唔，我好高兴的，你能主动来找我。”他一下子冲过来搂住我的肩膀，“我好想你呐~”呼吸又变得急促了，切，果然身体本能地会去抗拒他。
　　“切，你能不能别装了？我都觉得恶心。”切，真是受不了，他那张伪善的脸。
　　“G？”他有些不舍地放开我，“唔，外面太热了是吧？咱们上去聊吧？”他自顾自地说着，最后又拉起我的手，迫不及待地向楼上跑去。
　　切，聊聊？说的真好听，用身体来聊吗？我还真是大意了，居然会喝他递给我的水，本来以为我这都自愿的来了，被他上一次就能完事儿的，呵，我又被他骗了呢，水被他动过手脚，里面有类似安眠药的东西吧？或许还有催情剂之类的。
　　切，身子完全没有力气了，我倒在地上，连动一下手指都变得好困难，而且，身体已经开始有感觉了，全身都觉得好热，后面也觉得好痒，好空……切，这可不是好兆头。
　　“你，哈唔……要，呼……干嘛……”声音嘶哑得要命，呼吸也早就乱了拍子。
　　“G？你还没猜出来吗？”他伸出手摸了摸我的脸颊，“唔，当然是要上你了。”他笑着，手指一路向下，越过我的脖子，在锁骨处来回的描画着。
　　“你……”我挣扎着想要站起来，“呜……”肚子上挨了一脚，好
　　疼。
　　“呐，很痛吗？”他笑着站在我的身边，居高临下地看着我。“唔，看看你的表情应该是很痛吧？”
　　“……”不想去回答，可是却只能换来更多的疼痛，身上又挨了几下。“哈，呜！”
　　“呵呵，这个声音一点都不好听呢，你的话还是叫/床的声音最诱人呐。”他慢慢地在我的身边蹲下来，“而且，你的这些疼痛还远远地不够呢，你知道我有多疼吗？”他摸着自己的胸口，“这里，呵呵，你为什么要逃走！”他骑在我的身上，用力扯开我的上衣，“为什么要把我丢下！”手指恶意地扭转着我一边的乳首。
　　“啊哈！”好疼，却又不止是痛，因为药的作用，前面已经开始有反应了。“呼，呼……”
　　“我们不是最好的朋友吗？你干嘛不陪在我的身边？干嘛要逃走？你就这么讨厌我吗？”他苦笑着，脸上的悲伤表情不知道是不是又是装出来的。“呐，还觉得舒服吗？还是说这些刺激还不够呢？”
　　“唔……”我拼了命地想摇头，可是却根本没有力气。
　　“你不说话我就当你是默认了，果然不把你下面的嘴塞满，你是不会满足的呢。”他自顾自地点着头，把我抱到床上，褪去我全部的的衣物。“唔，好久没看到你这副样子了呢，真的好美。”双腿被分开到极限，好难受。
　　“哈……放，呜！”身体被粗大而冰冷的物体猛烈地贯穿，并不是很疼，但是却很想哭。切，我真是脑残，自己送上门来了，这个下场根本就是我自找的，是我活该，切，我居然会去相信他。
　　“呐，还舒服吗？如果不够的话还有更大的。”他把头凑到我的耳边，轻轻地说着，“还是说你更喜欢带按摩粒的或者是动起来的？”舌头轻轻地在我的耳垂上打着圈。
　　“哈啊，哈……”身体显然对过于巨大的异物有些不适，后面好难受。
　　“唉，现在的东西质量就是差，唔，让我来找找吧，咱们以前的玩具……”他从我的身上起来，走到一边的柜子旁翻什么去了，“G？那么，你看我找到什么了~你最喜欢的了~来猜猜是什么吧~”他笑着，又走了回来，手里多了个形状奇怪的东西。“是你以前每天都要用的呢~”
　　作者有话要说：唉 最近发生了好多事... 
　　我在5sing和mt组夫妻档了~
　　然后似乎小纹生我的气了......
　　还有电脑太渣了 录歌写文都很费劲【泥垢
　　唉 总之身心俱疲啊......
　　想写茄冰蕉的同人但是又懒得动笔......
　　还有一堆的坑没填 还有要重写的 还有很多首改到一半的歌 还有我实习手册好久都没写了......唉 好烦......


☆、26

　　是注射器，用来灌/肠的巨大注射器，光是看着，不好的记忆就都浮现出来了，在同一个地方同一个男人用同样的工具对我做同样的事情，呵，我这运气也只是足够好的呀。
　　“切，你打算把我还关在这个破地方？”明明心里已经清楚的知道没有机会能逃走了，可是却还是想再拖延一下时间。
　　“G？”他的动作果然因为我的问题而停了下来，“唔，我还没想过呐。”他皱起了眉，“在这里的话你的小情人肯定会找得到的，不过要是在国外的话，就算是动用他家里的力量恐怕也要费些时间吧？”笑容一下子替代了愁云。“嗯，决定了，咱们一起去国外吧~”
　　切，国外？我还没护照呢。呵，不过在哪里都一样吧？我只要乖乖地躺在他身下就不会再吃什么苦头了吧？可是，余g……我对余g来说是会重要到……
　　“唔，他家里还真的是有些麻烦呐，要不是为了你我才不想去惹。”他叹了口气，一脸的无奈。
　　“呼，余g家里？唔哈……他，不是只有他哥哥一个亲人了吗？”切，他到底在说什么？好在意，余g的事情。
　　“G？你还没问他吗？”他一脸的惊讶，“唔，他家里呐，很有背景的，反正比我家厉害多了。”
　　“啊哈……”切，我这出的是什么什么声音啊，恶心死了。“呼呼，这几天，你是不是一直在监视我？”
　　切，不知道是谁在骗我，哼，估计是余g那个笨蛋。不过有救了，再拖一下时间。如果不是他在监视我，那绝对能逃出去了。
　　“唔，有人骚扰你吗？”他又皱起了眉，“我没有呐，我可是有很乖很乖的等着你回答的，上次在酒吧碰到只是凑巧的。”他点着头一脸的诚恳。
　　“哈，是，是吗……”切，果然，余g那个笨蛋回头再跟他算账。“唔，好难受，我不想被灌/肠……”还不赶紧来救我，既然叫人来监视我了，我这都快要被人给上了，还不赶快出现，也不知道还在磨蹭什么。
　　“G？你是在求我吗？”他坐在床边，用注射器的顶端轻轻地摩擦着我的重点部位。
　　“唔，是呀，再用力，啊哈……别用这个，好凉，用手摸摸我的呀。”切，顺从一点就行了吧？
　　“G？”他一脸的不解，“那么？”
　　“呼呼，快点，后面也是，这个一点也不舒服……”身体还是动不了，“我要更粗的……”
　　“……”他手上的动作也停了下来，“你还在想着逃走对不对？”他脸上的表情奇怪，虽然还在笑着可是却是很悲伤的感觉。切，要装出这幅样子也真是难
　　为他呀。
　　“唔……你再说什么呀，啊哈……”切，被看穿了吗？“快点呀，后面好空好难受……”不过，我现在这副样子，还真是骚到家了。
　　“那么，你干嘛总是这样？”他突然用力抱住我，“我真的好喜欢你，我爱你……”肩膀上是湿湿的感觉，他居然真的在哭，“可是，为什么？你的眼睛就不能看我一下？你的心里就不能容下我？”
　　“……”无话可说，到底因为什么事情变成现在的这种局面？不过，呵，说的还真是好听呀，爱我？一个爱我的人怎么可能眼睁睁地看着我被别人轮？切，差点又被骗了。
　　或许我那时候对他的感觉在他对我的告白之后是有些开始慢慢地超过友情，可是他对我……绝对不是爱，只是偏激到一定程度的可怕独占欲罢了。
　　“呐，你也爱我好不好……”他就像个孩子一样大声地哭着，“那么，那么，那么……”不停地重复着我的名字。
　　“你在说什么？爱？我有爱的人呀，不过很可惜不是你。”切，懒得再跟他废话，再这么耗下去非得恶心死我不可。“啊唔！”切，就算我头发是长了点该剪了，他这么用力揪，是想把我给揪秃了吗？
　　“呵呵，痛吗？”切，废话，当然疼了。“那么，你总是这样，你知不知道你伤我伤得有多重？你知不知道我的心有多痛？”他苦笑着问我。
　　“切，我干嘛要知道？啊呜！”头被他用力地摔在墙壁上，好痛，胃里也是好恶心的感觉，头好晕。“呼呼……”不过多亏这样，手指似乎能动了。
　　“G？是吗？”他站起来居高临下地看着我，“看来还是要先让你下面的嘴承认了。”冰凉的注射器在入口处摩擦着，身体里的按/摩/棒还没有□。切，又要把这个塞进来吗？
　　“切，有什么好承认的？你不过又是想再虐待我而已，想做就做呀，还找什么借口。”呵，只不过是灌/肠而已，切，就像他说的一样是以前每天都要做的，我还怕个什么劲儿呀？
　　“唔，其实你很期待吧？看看你前面都湿成什么样子了呐，后面也是，都快把□给夹断了。”切，给我喝了那种药，要是身体没反应那就怪了，不过就算是他没给我下药，身体被这样对待，我估计我这儿也得硬了。
　　“啊！呼，呼……”就算是已经有心理准备了，猛地被这种东西塞进后面果然还是很疼，而且身体里还有个按/摩/棒。“切，不行呀，啊呜……都这么久了你这手法怎么还是一点进步也没有呀，呼，呼……余g还有他哥哥都比你厉害个好几百倍呢。”切，不就是灌/肠吗，还死不
　　了人。
　　“哦？是吗？”冰凉的液体一点点挤压进我的身体里，好难受，好恶心，好想吐。“舒服吗？”抽出注射器，他恶意地用按/摩/棒搅拌着我的后面。
　　“唔……”肚子好涨，头好晕。“你说呢？哈啊……要不你来试试？”
　　“唔，看来是不够舒服呢。”他叹了口气，“果然只是这样是满足不了你下面的嘴呢，唔，那就换成动起来的吧~”他笑着点了点头，起身，再回来的时候手里果然又多了一个冰糖葫芦样子的按/摩/棒，连在它底部的是个小巧的遥控器。
　　“唔，忍着点呐，别把床单弄脏了。”他用力拍了拍我的屁股，“唔，要不然干脆都塞进去好了？”
　　作者有话要说：唉 最近在忙奖学金的事都没时间更文了... 
　　还有园子里的菊花展要开始了 我多希望能被调去看菊花啊...
　　唔 5sing也是好久都没录歌了...
　　咳咳 其实上面的那几条都是借口 真正的是 我在龙基谷看基情看上瘾了【泥垢


☆、27

　　“啊！呜……呼唔……”切，全部都塞进来？亏他想得出，“哈呼……你还真是足够爱我呀，切，让我痛苦就是你所谓的爱？”他要是真的全都塞进来，见血是肯定的了，就是不知道用不用去医院，呵，我在想什么呀？医院肯定是不能去呀，去了我就得跑，恐怕我连这间屋子都出不了。
　　“唔，痛苦吗？”他放开我，坐在床边苦笑着，“会比我痛吗？呵呵，你知道吗，你在我身边的那段日子折磨得我都快要发疯了，我爱你，比谁都爱……”
　　“切，你有完没完？”我瞪着他，“你爱不爱我我管不着，反正我肯定不爱你就是了，唔哇！”切，居然真的直接塞进来了。
　　“呵呵，痛吗？回答我！”废话，要不你试试，切，疼死了，这下子肯定见血了。“你总是这样……我不想伤害你，可你却总是逼我……”看不到他的表情，不过估计装的肯定很不赖。
　　“呼，呼……别找借口了……哈，呜……你就是个变态……唔呜……”切，他这精神真的没问题吗？我看是需要去安定医院治治了，说不定还得住个院什么的。“呼，唔……你不想伤害我？你，啊哈，你都快把我给弄死了呀，唔哈……”亏了他是没有恋/尸/癖什么的，不然我别说活到现在了，估计早在福尔马林里泡发了。
　　“呵呵，你以为我是因为谁呐？那么，是你都是你，不然我也不会……”他的声音我已经听得不太清楚了，头好晕，视线也变得好模糊，我这身体素质真的是太差了点呀，又要昏过去了吗？不知道再醒过来的时候会不会在什么奇怪的地方。
　　切，余g还不来救我吗？我都等烦了呀，真是够磨蹭的……再不来我就快让他给弄惨了，呵，不是快，而是已经……笨蛋余g……快点来救我……
　　“哇！疼死了。”切，谁呀，我这睡着正美呢，有没有点眼力见儿呀？这会儿弄我后面。
　　“那么……”听声音就知道是余g，他正再给我后面上药，切，还知道来呀，非要等我这晕过去才来救我是吧？我可是真有点生气了，哼，看我怎么整死你的。“对不起，我……”
　　“好疼！哇！你干嘛！耍流氓啊！别碰我！”我惊恐地大叫着。嘿嘿，我这演技应该也不错的呀，肯定能骗过他。“你是谁？”翻过身子，用被子盖住重点部位，我一个劲儿地挣扎着。
　　“那么？”他一下子愣住了，不知所措地看着我，“你怎么了？”切，还能怎么了呀？按着最狗血的剧情发展用脚趾头想也应该能猜到是失忆了呀。
　　“切，你还没回答我，你是谁？还有我在哪？
　　”嘿嘿，看他那副不知所措的样子，可真是笑死我了呀。哼，让你不早点来救我，活该。“还有，是你把我弄成这个样子的？”我假装皱起了眉，用力咬着下嘴唇，身子也配合地颤抖起来。“是你强/暴的我？”不去看他的眼睛，我慢吞吞地吐出这几个字，声音轻的几乎听不到。
　　“那么……”切，除了叫我的名字就不会说些别的了吗？这可不够精彩呀？
　　“切，你倒是说话呀？”唉，真没劲，就不知道配合一下吗？
　　“对不起……”他低下头，眉毛拧成一根麻花。“都是我不好……”呃，我是不是有点玩过了呀？余g这幅样子，好像快哭出来了，我看着有点心疼呀。
　　不过，嘿嘿，心里有点高兴呀，我对他来说还是很重要的嘛~那就先这样吧，赶紧做点该做的事儿去呗，虽然我这后边还挺疼的，不过，切，我现在想要余g想的都快忍不住了呀。
　　“我会对你负责任的……”哈？他这话是什么意思呀？呃，他这话不是就算承认是他把我给怎么样了吧？开什么玩笑呀？玩什么呀？
　　“你……”事情完全没按着我想要的路线发展呀？切，行，那就接着玩，反正闲着也没事儿可干。“果然是你吗……”我抬起头看向他，装出一副快要哭出来的样子。
　　“抱歉……”切，有什么好抱歉的呀，都是我没事闲的惹的事儿。
　　“你想怎么对我负责任？”哎呀呀，我还真是玩上瘾了呀。“给我钱吗？”嘿嘿，语气还应该再冷一点。
　　“……”他愣了一下，表情沉重的没法再沉重了，“下半辈子我会养你。”嘿嘿，这要包养我啦？
　　“切，你还没告诉我你是谁，和我是什么关系。”嘿嘿，我这声音足够冷了呀，“同学？同事？朋友？还是陌生人？”
　　“算是同学吧……你大我一届的……”哼，居然不说是恋人吗？呃，好像我没给他这个选项。
　　“是吗？”我冷笑着，“切，反正我也什么都不记得了，任凭你怎么说。”哼，余g真是大笨蛋。唉，有点玩腻了呀。
　　“抱歉……”切，又是这两个字，我都听烦了呀。
　　“切，只说句抱歉有什么用？”又有个有趣的念头从脑子里跑了出来。“我可是被你给强/暴了呀。”嘿嘿，再逗逗他吧
　　“你想要怎样都行……”好难看的表情，切，余g还是笑起来好看。
　　“切，真的？”他点点头，嘿嘿，那我可就不可气了。我慢慢地把身子靠向他那边，把头靠在他的耳边，“那让我也抱一次你呗……”我小声地说着，还顺便舔了他耳朵一口
　　。
　　看着余g一副吞了榴莲的样，把我给笑的呀，直在床上打滚，哼，让你不早点儿来救我，活该被我耍着玩。
　　“呼，那么……”余g长呼口气一把抱住我，“你吓死我了。”很温暖的怀抱，嘿嘿，真舒服~
　　“切，让你不早点来救我。”我也搂住余g，“后面疼死了，估计这个礼拜都没法和你做了。”
　　“嗯，你还想做？”余g叹了口气，“真的吓死我了，还以为你不记得我了。”难得呀，只是这样拥抱着，手上一点多余的动作有没有呀？
　　“切，你活该。”我把头埋在他的颈窝里，好舒服。闻着熟悉的味道，很安心的感觉，竟然又有些困了。
　　“嗯，是我活该，以后别这样了，要是再有什么事一定都和我说，成吧？”切，我可是有给你打电话的呀，是你没接。
　　“切，知道了。”真的困了，我闭上眼睛把头靠在余g的肩膀上。真的好舒服。
　　我睡着了，在余g的怀里，睡得很沉……
　　再醒过来才发现竟然没有去做/爱我就在余g怀里睡着了，好像从来没有过呀？切，还真是不可思议。不过，后面好像不太疼了，没准一会就能和余g一起运动运动了呢，嘿嘿，好期待~
　　嗯，一会要怎么玩呢？我们都有好久没做过了呢，光是想着我这帐篷就撑起来了。不过，切，还有件很在意的事，那个人现在怎么样了……
　　“余g！”从床上坐起来我大声地叫着余g的名字。切，我都这样了，居然不在我身边陪着我，也不知道干嘛去了。
　　“怎么了？”切，腿脚还挺快。余g走过来坐在我身边，握住我的手。嘿嘿，手好冰，看来他是足够紧张我呀~
　　“切，没事就不能叫你了吗？”我一翻身就跨坐在他的身上了，伸出手臂搂住他的脖子，“你还不知道我想干嘛呀？”把嘴接近他的唇瓣，一口就亲了上去，舌头伸进去肆意搅拌。
　　“那，么？”疑问的话语全部都融进这个吻里，舌尖和牙齿纠缠着，两条舌头相拥着，缠绵着……
　　“余g……”结束这个吻，我和余g早就满头大汗了，摸出空调遥控器把温度再调低点。“我好爱你……”唉，第一次很正常地说这句话。
　　“嗯，我也是，爱你。”我们两个肩并肩躺在床上喘气。
　　“噗。”忍不住笑了出来，“嘿嘿，既然爱我那就来做/爱人间该做的事情吧？”伸手就往他的裤子里摸，果然硬了。
　　“不行，你伤还没好。”余g轻轻地摸着我的背，“再忍两天，行吧？”哼，要是忍得了
　　就怪了。
　　“切，知道了。”切，就是做了疼的也是我啊，再说了，不做，你这帐篷怎么解决呀？
　　懒得管他。赌气，转过头不再理他。
　　作者有话要说：噗噗~ 填坑啊 填坑 填坑填得我都快不行了......


☆、28

　　“余g……”切，要怎么问啊，真烦人。
　　“嗯？怎么了？”余g搂住我，轻轻地把我的我身子转过来，“你想问什么？那个人的事？”切，居然猜出来了，或者说我们已经心意相通了？不用我说出来余g就能知道我在想什么了？呃，好恶心的说法。
　　“切，你知道呀？”我盯着他的眼睛，“这件事最后是怎么处理的？”切，那个人以后应该不会再来纠缠我了吧？
　　“嗯，我也不太清楚，我哥好像是把他交给他们都认识的一个人了，那个人应该会被好好教育一下的。”余g笑了笑，眼睛里的什么我没太看懂。“谁让他要动你，承受这些都是他活该。”呃，好像会很惨的样子呀，那个人，不过这些就都跟我没关系了，知道他还活着就行了，要是余g因为我而做出什么没法挽回的事可就不值得了。
　　“切，你还知道来救我呀？”我瞪着余g，“你怎么不等我被他上了再来呀？”哼，早一点来就不行，非得等我被弄晕过去了才出现，还真是会挑时候呀？
　　“其实我也是刚刚才知道的。”余g一脸的歉疚，“救你的是我哥…..抱歉……”哼，抱歉？
　　“哦？那也是你哥派人来监视我的喽？”哼，谁派的人都一样，反正这帐我是都算在你头上了。
　　“嗯，算是吧，不过我也知道。”切，这算什么回答。知道？那就是承认喽？
　　“哦？那你们监视出什么来了吗？”切，无非就是不想我再出去找人搞，直接说出来就行了呀，还至于这么麻烦？真是没事儿闲的。
　　而且，笨蛋余g居然不信我，我怎么可能再想去和别人发生关系了呀！我们可是在交往了啊！切，这算什么？连最起码的信任都不给我吗？
　　“嗯，应该是没什么……”切，怎么这么没底气呀？
　　“切，你就这么不信我？”哼，行呀，这回试试呗，我还不跟你做了呢，看你能忍到什么时候。切，说是这么说，不过很有可能是我先忍不住。
　　“嗯，没有……”切，听这口气好像很有疑问呀？想问就问呀，反正我是不怕，我又没真和别人搞。
　　“哼，没有？”我瞪着他，“‘没有’这两个字怎么说的这么没底气呀？”切，我还没饥渴到那个份上吧？
　　“嗯，那个酒吧，你和别人接吻了……”哈？酒吧？half summer？呃，那是哪次啊？我在那儿可是……唉，算了，别想了，数不过来了……
　　“切，不就是亲一下吗？又没真做……”唉，我这怎么越说越心虚呀，好像最近去的那次是差点被上了，不过又不是我自
　　愿的，而且，最后也没发生什么呀！
　　“嗯，你还和别人进房间了……”呃，要不要还问啊，我都承认错误了吧？干嘛这样得理不饶人啊？
　　“切，进房间怎么了，不进房间怎么睡觉呀，难道要我睡大马路上吗？而且也只是静态的睡觉而已……”不过我这么说余g会信吗？“再说了，你军训的时候不是也和一大堆男人共处一室吗？”毕竟那个房间里没别人，我还是被抱进去的，之前在外头还又是亲又是抱又是摸的……
　　“嗯，那就好……”呃，这个语气是什么呀，有够幽怨呀？“以后别再和别的男人接吻了，成吧？”
　　“……”切，不就是亲一下嘛，至于吗？又没再做什么出格的事，而且，这个我还真没法答应他，我这定力还真没强到那个份上，“亲一下都不行吗？”我小心翼翼地问着。
　　“呼……”余g看着我，叹了口气，“舌吻不行。”呃，这也算是妥协了吧？
　　“切，接吻对我来说就像是握手一样的问候方式了呀，你能见到别人不问好吗？”好吧，似乎是我没理，不过一时半会我这习惯恐怕是改不了了。
　　“嗯，是吗……”哇！好失落的表情啊！声音也好沉重，眼神也是，好像快要哭出来了呀！
　　“切，你就这么不想让我亲别人？”嘿嘿，不知道为什么看到余g这幅样子，我心里那叫一个美呀~不过，不确定肯定可以办的到的事儿还是不要答应的好，省的到时候又纠结。
　　“嗯，不想。”是肯定的语气，没有一丝商量的余地。呃，似乎是我有点过了？余g好像真的很不开心呀？
　　“哼，那就不舌吻了，不过正常的问候还是要继续的。”我挑眉，故意气他。
　　切，笨蛋余g，我怎么可能还会想亲别的男人呀！好吧，有点前后矛盾了，我也不知道我这脑子里是怎么想的了，有点乱呀！不过有一点我很清楚，我爱余g。
　　“嗯……你还是赶紧睡吧，别的等你的伤养好了再说，行吧？”余g有些无奈地笑了笑。
　　“哼，我干嘛要好好养伤。”我又往他的怀里靠了靠，“等不及了？想和我做了？”我故意用膝盖顶了他的重点部位一下，都硬成这样了还忍着，也不怕憋坏了。“想做就来呀~”切，反正我是真忍不住了，刚刚余g说话的时候热气全都呼在我耳边了，痒死了，早就撩的我不行了，我下面也早就硬了。
　　“……”余g皱了一下眉头，“你伤还没好，再忍忍，行吧？”切，还忍什么忍呀，你跟我都硬了G！现在不做还等什么时候呀？而且，就算是做了疼的也是我呀！你这
　　儿着什么急呀？
　　“切，又不一定要用后面做。”我瞪着他，膝盖更是得寸进尺地开始在余g的重点部位上来回摩擦起来，“我用嘴帮你弄吧？”我边说边用舌头舔着嘴唇。呃，自从我们俩在一起，也做过这么多次了，我还从来没用嘴帮余g弄过呢，他倒是帮我弄过不少次了。
　　“……”余g不说话，看表情似乎是纠结了一下，“嗯，还是不要了……”切，真够磨叽的。
　　实在等得不耐烦了，我一翻身直接掉过头去，隔着裤子摸起余g的重点部位来，嘿嘿，手感还是怎么好~我熟练地解开他的裤子，拿出他的炙/热。是刚刚洗过澡吧，上面还有肥皂的香味，应该是刚才帮我清理身体的时候一起洗的吧？我把嘴凑过去轻轻地亲吻着顶端，伸出舌头细细地描绘着它的轮廓，把唾液涂满在上面。而余g也在对我做同样的事情，而且明显要比我熟练得多。切，显摆你经验比我多是吧？
　　“啊哈……”我忍不住叫了出来，好舒服，“好棒，余g……”因为呻/吟我嘴上的动作自然是停了下来，不想只单方面的接受服务，我只得用手指更加卖力地揉搓着余g的重点部位。
　　余g的舌头还在灵巧的滑动着，从顶端到根部再到大腿内侧，舌尖不断地挑逗着我的敏感点。而我也早就忍不住了，想要他赶快进入到我的身体里面。切，只是这样的舔/弄，我怎么可能满足呀！
　　“余g……呼……进来，快点进来……”我扭着腰，好让重点部位能挣脱余g的舌头。我想要他进入到我的身体里，就算是只用手指也好。“啊哈！”切，居然，余g居然把舌头伸进来了！？好吧，这也算是进来了，不过和我想象的东西好像不太一样。
　　从来没有被这样对待过，是不一样的快感，实在没忍住，我一下子就射了。唉，我现在心情好复杂，是很不好意思的感觉，可又觉得好高兴，脸好热，也一定红得没法要了，从来没有过的，做这种事情会觉得很丢脸什么的，我怎么可能还会觉得害羞呀？而且，又弄了一床啊！切，总不能就这样直接睡吧？一会儿还要换床单，很麻烦啊！我可没力气再爬起来了。
　　“呼呼呼……”我大口地喘着气，身子自然也是软了下来。“你干嘛呀！很脏呀！那里！”而且，居然只是这样子就忍不住了，未免也太丢脸了吧！？我挣扎着想要坐起来，可余g却用手臂牵制着我的屁股。
　　“嗯，不脏的，我刚刚帮你洗过的。”余g把舌头从我身体里面退出来，是带着笑意的声音。
　　切，有什么好笑的？再笑就不帮你弄了！我坏心眼地朝着余g的
　　重点部位咬下去，呃，说是咬当然就只是用牙齿轻轻地咯了几下，我可不想我这下半辈子的性福毁自己嘴里。
　　“哈……”余g轻哼着。嘿嘿，知道我的厉害了吧，你的命根子现在可是在我手里呀，让你再不听我的话。
　　不过这个尺码我吞着也真是够费劲的，都顶到嗓子眼了呀，而且还没完全进去，下次说什么也不能再这么玩了，都快累死我了。还有，这都弄了这么半天了怎么还没完事呀？余g这耐力也太好了点吧？切，害的我下边又硬了。
　　“嗯，那么，呼……够了……”平时和余g做的时候几乎都听不到他的呻/吟声，现在一听，真的很不赖，嘿嘿，好听死了~
　　好吧，以前一直都是我在叫，这次嘴被堵上，就只剩余g一个人的声音了，听的我那叫一个舒服~
　　我更加卖力地吞咽起来，手指也努力地描绘着，好让余g能更多的感受到……
　　作者有话要说：唉 好烦......
　　555555 我的工作终于还是变成了卖菊花啊！
　　啊哈哈哈 这一章已经被警告了5次了G...再不行我就真要黑化了...
　　呵呵 6次了哟~ 我还没黑化G~
　　55555 我真的改了啊 很明显的多了好几个字【泥垢  
　　唔 我错了【仰望  这次有变得和谐一点了吧【星星眼


☆、29

　　“哈……好舒服……”我正躺在床上卖力地叫着，正确地说是躺在我和余g的床上，呃，没错，我们又在做。
　　自从那天被救回来我就一直乖乖地没有出门，而且一直忍着没用后面和余g做，好好休息了几天这才做上，呃，说是好好休息，其实我也就忍了三天，我的极限了啊，三天！其实余g也有些把持不住了吧？
　　“啊……再用力……”我用胳膊着撑着身子把腿挂在余g的腰上，让我们的身体能贴的更近。“呼……”我轻轻地扭着腰，好让余g的炙/热能进入到更深的地方……
　　“喂！听说你差点让人给干了？”门一脚被踹开，苏轲边嚷嚷着边走了进来。“看来是没事嘛，害得我白担心了！”切，笨蛋余g又忘锁门了，而且要不要每次我这里和余g刚做上，死小鬼就跑出来捣乱呀！？
　　“啊哈！余g……别停……”我用腿死死地缠住余g的腰，不让他从我的身体里退出去。“呼……别理他，继续……”
　　“喂！继续你妹啊继续！你丫眼瞎了啊！看不见我这大活人啊！”苏轲说着就又要动手，可是明显没法下手。“擦，你丫怎么老是发情期啊！”苏轲瞪着我这边大声地嚷嚷着。
　　“呼……就是那里……唔，再快点……哈……”切，还说我，也不知道是谁上次在车上叫的那叫一个骚。“啊哈……”懒得理他，我更大声地呻/吟起来。
　　“擦，看来是真没事，我这儿可是飞奔回来的，一解散直接就跑回来看的你，还怕你想不开出点什么事呢，这倒好比谁都欢实……”苏轲一边嘟囔着一边走出去了，末了还不忘狠狠地摔了门一下。
　　切，来看我？好像我们还没熟到要他来关心我吧？哼，可终于识相一次了，其实着急去和大叔搞吧？不过，飞奔回来的？好像，呃，似乎，呃，啊！是军训啊！
　　“余g……呼唔……停，停一下……啊哈……”余g还没军训完就回来了啊！“你，嗯啊……”切，都说了停一下了，干嘛还这么使劲儿呀！至于吗？看来余g也是真憋的不行了。
　　似乎是对我的分心有些不满意，余g恶意地抽动着炙/热，感觉都快要把我给晃悠散架了，不过，好舒服，我就喜欢这种有些粗暴的抽/插，是和平时温柔的余g完全不同的状态。
　　“啊！好棒……”我更大声地叫着，腰部随着余g的动作轻轻地前后移动着，嘿嘿，我们的身体真的是越来越合拍了呢~
　　“切，你又忘锁门了……”靠在余g怀里我抱怨着，“虽然我是不介意被人看啦，不过要不要每次都被打扰呀？”我被看
　　到就被看到了，反正又没少让别人看，可是我不想让余g被看到。好吧，是我有私心，不过，余g也应该不想让我被别人看到吧？
　　“嗯，有被打扰到吗？”余g笑了笑，他的手在我后背上慢慢地滑动着。“不是做的挺好的吗？”
　　“哼，哪里好了？”我瞪着余g，“苏轲一进屋你分明就是想停下来了吧？”要不是我死缠着你的腰，早就做不下去了。
　　“呼，那你说怎么办？”余g叹了口气，“搬出去住？”
　　“切，要是能搬出去就好了，让你哥再找百十来号人蹲我家门口？”哼，净说这没用的，要是能搬走当初就不用住这儿了。
　　切，真麻烦，下次我不没事闲的成心撩余g就行了吧？做的次数少点儿，时间固定点儿，就应该能记得锁门了吧？嘿嘿，我和余g这也算是安稳下来了吧？确定了爱人关系，住在一起，就是没法结婚，呃，我在想啥，结婚……呼，一切都足够好了呀~不过刚刚我好像想问余g什么来着？呃，军训……
　　“余g，你不是没军完训就回来了吧？”呃，绝对是了，“别告诉我说‘是’。”
　　“呵，不说‘是’就没得说了。”余g笑着搂住我。
　　“切，那岂不是还要再去一次！”一共十四天我都忍了了十多天了啊！要不要还差最后几天就跑回来啊？再来一次我绝对忍不了了！
　　“呵，你不想我去？”切，这说正经的呢，余g这手就又往我屁股那凑，看来是还没做够。
　　“废话，说的就跟你忍得住似的。”没心情再去撩他，从他的怀里退出去，我翻过身子，装睡。
　　“嗯，那就不去了。”余g又搂住我，可以清楚地感觉到他有力的心跳，是很安心的感觉。
　　“切，这么听话？”没有转过身子我背对着余g，“你是不是有事应该向我坦白一下？”余g瞒我的事也太多了点儿吧？我的事情可是有全部都告诉他了。
　　“嗯？什么事儿？”是疑问的声音。切，还装。
　　“还能什么事儿，当然是你的事儿了！”切，真废话，别人的事儿我还管不着呢！
　　“嗯，我的事儿？哪件？”切，装什么装！
　　我一生气直接就又翻了个身，刚一转回来就看到余g笑得跟朵花似的。哼，笑什么笑，也不知道严肃点，就算是知道我最喜欢你笑起来的样子，可用不用每次遇到什么不想说的事情的时候就都用这招来糊弄我呀？
　　“切，从头到尾一件一件讲。”我挑眉，“就从我们第一次见面开始说吧？”受到余g的影响我也裂开嘴笑了笑。
　　“嗯
　　，那要说好久了，你绝对会听烦的。”切，不过几个月的事，我还真不信能听烦了。
　　“切，你说不说吧？”我装出一副生气的样子。把眉毛皱成一团，嘴也撅的高高的。
　　“呵，说，当然说。”余g搂住我，让我靠在他的怀里，“只要是你想知道的我都告诉你。”
　　“哼，那就赶紧说。”把头埋在余g的胸口，闻着熟悉的味道，好舒服。
　　“嗯，第一次见面是我还在上初中的时候……”哈？初中？余g在说什么呀！？
　　“停停停！你在上初中？”呃，那是几年前的事啊？切，我们怎么可能见过？那件事之前吗？“呃，我没听错吧？”从余g的怀抱里挣出来，我瞪着他。
　　“嗯，你先听我说，成吧？”余g轻轻地摸着我的背，嘴凑过来亲了我的额头一下，等着我的回答。我点点头，他这才又讲了起来。
　　“我们其实早就见过面了，不是这间学校，是在分校的高中部。”余g笑了笑，“那年我上初二，是第一次去高中部，嗯，好像是去参加比赛吧？记不清了。呵呵，高中部好大，我迷路了，是你给我的指的路。”切，以我当时那个好还学生的模样还真没准儿。“嗯，从那时候我就开始注意你了，后来的事我全部都知道，不过说知道也不太恰当，我知道的仅限于学校里传的那些，全都是些对你不利的说法，我不信。是你后来告诉我，我才知道真相的。”余g用力抱住我，“报志愿的时候我选的这里，是为了能再遇见你……”
　　“……”呃，有点无语了，这是怎么个情况？“呃，你的意思是说，你喜欢我很久了？”心里有点高兴，却又挺无奈的，余g竟然为了我选了这么个破学校。
　　“嗯。”余g点点头，轻轻地在我耳边呼着气。“我真的觉得我好幸运，能这样抱着你。”切，幸运个屁！我这儿可是以为你什么都不知道苦恼了好久啊！现在又跟我说这些，要是早就知道干嘛不早点告诉我啊！
　　“哼，绕圈子很好玩嘛？”余g的手在我身上游走着，轻轻地划过我的敏感点，故意撩着我。切，我这还没问完呢，就不能严肃点吗？要不要又有感觉了啊？
　　“不好玩，要是知道会弄成这样我才不会拖这么久。”手指来到我身后，轻轻地在入口处摩擦着，“对不起……”切，余g手上的动作配上这句道歉的话还真是一点说服力都没有呀！
　　“哼！”一口咬向余g的锁骨，我用牙齿恨恨地咯着他的脖子，一个劲儿地在上面留下我的痕迹。
　　“呵，再来一次？”余g笑着问，而手指早就侵入到我的身体里面
　　。切，有什么好问的，我现在要是说不想做还能停下来不成？
　　懒得再废话，我用膝盖轻轻地摩擦着余g的重点部位，而换来的就是更多地快感，不只是身体上，而是心里，好棒的感觉，能和余g这样相拥，亲吻，能做这些事情……
　　呃，突然发现我又忘了问余g家里的事情了。切，那就下回再说吧，这儿刚做上要是还问那些也未免太破坏气氛了。
　　不过，嘿嘿，真的是好幸运，我能和余g相遇……
　　作者有话要说：唔 我有注意和谐的【点头
　　嘿嘿 卖了这么久的菊花 我得出一个结论 大家果然都喜欢粉嫩紧实的小菊花啊【握拳
　　唔 我找到了一家特萌的店啊 萌死了啊 已经决定在那里工作了~ 我理想中的工作环境啊！
　　嘿嘿 那儿的妹子也是腐的哟~ 而且声音好好听~ 唱歌也好好听~ 可攻了啊！


☆、30

　　“切，为什么我一定要大暑假的大热天的大早上起来的跟你跑到这儿来挤公交玩呀？”我瞪着余g，然后趁他不注意顺便就又把手伸进他的衣服里大摸特摸起来。
　　这种破天气当然是要在充满冷气的房间里滚床单才是正确的选择呀！切，夏天就是讨厌，热死人了。不过唯一的好处就是衣服少，手很容易就钻进去了。
　　“呼，那么，别闹了。”明显的感到余g的身子紧绷了起来，我这才收手。切，真麻烦，这要是在家呢，直接开做就行了，哪儿还用忍着呀？
　　“哼，你说的呀？那以后我都不跟你闹了。”把头凑到余g耳边，轻轻地吹着气，“在床上也不闹了。”
　　“呼，我不是那个意思。”余g叹了口气，“我也不想出来的，可是老师留的作业是这个……”手被轻轻地握住，“再忍耐一下，行吧？”哼，废什么话呀？要是不行就不跟你出来了，瞪了余g一眼，我转过头不再搭理他。
　　切，这老师也真是的，没事闲的留什么古典园林平面图呀？还必须得是静清斋的，这么老远。这大热天的，还得挤公交车，烦死人了。不过，似乎那个地儿离half summer挺近的，要不要去看一眼呢？
　　切，还是别了，估计夏奕也还没回来，白半夏就更不用说了，要是回来肯定得给我打电话，呃，万一去了又遇见那帮乱七八糟的人就麻烦了。切，什么时候等他俩的事儿解决了再把余g带过去介绍给他们吧，毕竟我也没什么其他的朋友了。
　　“同学，你知道这附近有什么好玩的地方吗？”哈？问路的？吓了我一跳。
　　“呃，您一会儿跟我们一站下车吧，就在地安门那儿。”问路的是个20岁左右的女孩子，眼睛大大的，头发长长的，不算特好看，但也挺清秀的。切，反正是没余g好看，“什刹海，后海，烟袋斜街，南锣鼓巷那片儿。”呃，她突然这么一问我还真有点儿想不起来了，“有小吃，还有点有趣儿的小店。”还有好多外国人，呃，都是些坑人的地儿，我还真不好意思说，“古迹什么的，有恭王府，贝勒府，郭沫若故居，宋庆龄故居。”呃，好像还有几个寺呀观呀什么的？算了，实在想不起来名字了。
　　“嗯嗯，同学你知道的好多~”呃，这也算多？“我们有好几个女孩子的，都是第一次来这边玩，你要是没事的话，就给我们当导游呗~”女孩子眨眨眼睛，指了指坐在远处的几个女生，顺着她手指的方向看过去，还有3个人，说实话还都长的挺可爱的。
　　呃，我这算是被女孩子钓了？切，我这魅力可真是见长呀？什么时候
　　成了男女通吃的了？本能地看了一眼余g，他有些不悦地皱着眉，嘿嘿，突然想逗逗他。
　　“呵呵，好呀。”我裂开嘴笑了笑，“那一会儿……”
　　“他没时间。”还没等我说完，余g一下子就把我的话给打断了。他把我们握紧的手亮了出来，在她们眼前晃了晃。
　　呃，这是怎么个情况啊！吓到人家小女生了啊！切，笨蛋余g要不要这么露骨呀？就不能委婉点儿告诉她们吗？编个正常点的理由什么的。
　　“呃，反正一会儿你们在地安门下车就行了。”不再看那个女生，我转过头瞪着余g。切，感觉一车的人都在盯着我们看啊，虽然车子很空，但是果然还是觉得丢死人了啊。
　　“那么，你和女孩子讲话就不觉得热了，是吧？”等那个女孩子走远了，余g微笑着看着我，慢吞吞地问。
　　呃，余g吃的这是哪门子醋呀？至于吗？我不就多看了她们两眼吗？再说了，就算我是双性恋，但是她们几个又都没你好看，要不要警惕性这么高呀？而且让我现在再和女人做/爱还真有点玄。
　　“切，我还不能跟女孩子讲话了？”我挑眉，成心气他，“那以后可有你忙的了，我这不是跟男的说话就是跟女的说话，你还都得防着了呀？”
　　“……”余g不说话，拉着我就要下车。切，还有一站呢，我可不想腿着过去，光坐着就能热死人，这要是走一站地，我非得中暑了不可。
　　“要下车你自己下，别拉着我，热死了。”懒得搭理他，我把头转过去看着另一窗边的窗子。
　　余g看我是真有些不高兴了，索性也就没再来烦我，等到站了，我们和人那几个女孩子一起下的车。然后过马路，往南边走，余g却一直没放开我的手，还好路上没多少人，不然又得挨人白眼。
　　“余g，你走这么快干嘛呀？”余g不说话，Y着我的手一个劲儿地往前走，切，干嘛呀？着什么急呀？
　　因为还没到九点，哪儿还没开门，所以我们没有走静清斋的后门而是从公园的北门走进去。一进到公园里立马凉快了不少，有水面就是好。园子里有好多晨练的人，呃，这都放的什么音乐啊！？看一帮大爷大妈放着江南style跳大秧歌实在是太有喜感了呀！我这儿忍了半天才没笑出来。还是这些练太极拳的老爷爷比较正常点儿，呃，居然有个年纪和我差不多大的也在打太极拳，我们学校上一届来实习的吗？呃，我以后不会也得跑这儿来吧？
　　看了半天晨练的，终于到九点了，呃，这个过程中余g还是一句话都没和我说，却也没放开我的手，切，
　　都握出汗了呀！有什么好生气的，就算他是比我岁数小，不过我可没工夫去哄他。切，不说话就不说，我还懒得张嘴呢。
　　“那么，带你去个好地方。”余g笑了笑，“不说话吗？那就是默认喽？”切，分明是你先不说话的。
　　不搭理他，任由他拉着我的手走到一个小院子里，切，我还当是什么好地方，不就是静清斋里面吗？不过这地方倒还真对得起它这名字，是挺凉快的。因为是单收费的，里面自然是没什么游人，安静得不得了，明明外面各种音乐都有，可这里面却是几乎都听不到。
　　一进门的大殿给人很压抑的感觉，因为是阴面，总有一种毛骨悚然的感觉。四四方方的池子里面是多到数不过来的锦鲤，水面之上的是睡莲，切，古建筑都是这个德行。大门旁边的小门房是游客中心和商店，切，又是坑人的地方，一瓶矿泉水不知道要卖多少钱，每天肯定有不少人上当。
　　墙壁上连着的长廊不知道能通到多远的地方，余g就这样拉着我顺着廊子往深处走去，越过一个小石门，视野一下子豁然开朗，不算大的一片随型水域，亲水的凉亭，小石桥，假山，几间房子，制高点的亭子还有就是盘踞在小院墙壁上的半壁廊。
　　“嗯，是要在假山后面还是说去西院的竹林里呢？”余g笑着，不知道是在问我还是在自言自语。“还是去西边吧？假山这里没有墙壁，你肯定不喜欢的。”哈？什么我喜不喜欢？他到底想干嘛呀？
　　懒得去多想，就又这样被他拉着走到了最西边，切，游客止步，看你还怎么往前走。
　　“嗯，到了。”余g笑了笑，“上来。”拉着我钻进林子里。
　　“哇！”身子一下子被抵在墙上，我吓了一跳，忍不住叫了出来，“你干嘛呀！”切，问是这么问，不过余g想干嘛我可是一清二楚了。“你轻点儿，疼死我了。”哼，真是有毛病，放着家里舒服的大床不使，非得跑的这儿发情玩。
　　“呵，你不是最喜欢我这么对你了吗？”余g的手钻进我的衣服里恶意触碰着我的敏感点。“舒服吗？”
　　“啊哈……”搂住他的脖子，我小声地呻/吟着。切，你这么摸我我能不舒服吗？“余g~嗯呼……好棒……”把腿缠一个劲儿地往他腰上缠，我更大声地叫出来。
　　“嗯，小声点，旁边不到50米就是西门了，有工作人员的。”余g笑着就来亲我的嘴。切，知道有人还跑这儿来做，真是没事闲的。
　　我张开嘴，伸出舌头，轻轻地舔着余g的唇瓣，用舌尖缠住他的舌头，再全部都吸进自己的嘴里，让他的舌头在我
　　的口腔里冲撞着，我吮吸着余g的唾液，把它们全都吞下去……好棒的感觉，我下面也早就站起来了。
　　“唔……余，g……快点，进来……”我轻轻地推开他，切，亲的这么用力，我嘴都麻了。
　　“呵呵，等不及了？”余g把手伸进我的裤子里，指尖轻轻地描绘着我重点部位的轮廓。切，我等不及了？说的就跟你下面没硬似的。
　　“是呀~”我搂住余g的脖子，“啊哈……我后面好痒~嗯……你快点进来呀……”把头靠在他的耳边，我用舌头引诱着他的耳朵。
　　“呵呵，好。”手掌慢慢绕到我的身后，顺着脊椎一点点向下滑动越过尾骨，停住，抵在入口不动，故意撩我却又不给我。切，真讨厌，每次都这样欺负我。
　　“啊哈……余g，快点……”实在忍不住了，我用力咬住余g的锁骨。身体突然被修长的手指用力穿透，好棒。
　　“舒服吗？”余g也啃着我的脖子，好痒。
　　“嗯啊！好舒服~嗯……再用力……”好棒的感觉，就像是我们第一次做的时候那样。
　　把头埋在余g的肩膀上，我轻轻地扭着腰，好让余g的手指能进入的更深……
　　作者有话要说：哦吼吼吼~就要完结喽~ 等小那么带余g去一趟half summer就happy end喽~
　　唔 我好想写觉瞬的同人文......


☆、31

　　“切，热死人了。”坐在凉亭里我抱怨着，“你可真够磨蹭的，都快12点半了，怎么还没画完呀？”哼，都怪笨蛋余g，刚刚非要在那种破地方做，害得我出了一身的汗，而且还弄在里面了，现在身上难受死了，好想洗澡……然后再在浴室里做一次之类的。
　　“呼，就快好了。”余g叹了口气，“再忍一下……”
　　“停停停，要不要每次都是这种没办法的敷衍口气呀？”我赶紧打断他的话，“哼，再给你10分钟。”我看了眼手机，“要是12点50再画不完我可就自己先走了。”我瞪着余g，随即又笑了起来，嘿嘿，有主意了~“这附近好像有不少酒吧呀，好久都没去过了呢~”我挑眉，故意气他。“你满足不了我，我可就去找别人喽~”我伸出舌头舔着自己的嘴唇。
　　“……”嘿嘿，没话说了吧？气死你。“你答应过我的……”余g的脸黑成了一块炭，声音也幽怨的要命。呃，好沉重的表情。
　　“嗯？我答应过你什么？”切，好像，似乎，我是答应过他……
　　“那么，你电话在响。”呃，这电话来得太是时候了。
　　“喂？”呃，谁呀？一着急连来电显示都没看我直接就给接了。
　　“那么~连我是谁你都不记得了吗？你好无情，这才几个月啊！”切，居然是白半夏那个死小鬼。
　　“切，你回来了？不当缩头乌龟了？”可算是回来了，这都多长时间了。“怎么样了？你和夏奕那档子事儿？”
　　“嘿嘿~我和小奕在一起了~”切，听声音就能猜到了，跑我这儿秀甜蜜来了？“你一会儿来趟我家呗~请你吃饭。”
　　“切，我去干嘛？想和我做了？夏奕还满足不了你？”噗，突然想到一个有意思的问题，忍不住笑了出来，“你们两个谁在上呀？”我这也真是明知故问。
　　“……”电话那头没了声音，估计是无语了。“你就说你来不来吧？”嘿嘿，什么时候白半夏成了0号了？可真是笑死我了。
　　“当然去呀~免费的晚饭谁不想吃呀？”又跟他废了几句话，呃，其实是我单方面的挤兑白半夏。
　　“余g~”挂上电话，我跑到余g身后一把搂住他，撒娇。“一会儿和我去个朋友家呗~”
　　“嗯，好。”余g笑了笑，转过头看着我。“什么朋友？学校的？”呃，这个怎么说呢……
　　“嗯……”算了，坦白吧。“是以前的床伴，应该算是朋友吧。”呃，不知道余g会不会生气。“他也终于和喜欢的人走到一块了，估计是要感谢我吧，毕竟我也算是帮忙了。”切，不过帮的
　　好像是倒忙。“而且我想把你介绍给他们……”
　　“嗯，床伴吗……”哇！这是什么语气啊！我怎么突然觉得有点儿冷呀？切，笨蛋余g都不会听重点吗？重点是要把你介绍给他们呀！
　　“哼，你还不许我以前有个床伴了？”呃，要是让余g知道不是一个而是一堆，恐怕我这个月都下不了床了。“再说了，你又不是不知道我以前有多乱。”把头靠在余g肩上，我用鼻子轻轻地磨蹭着他的脖子，“不过以后都不会了，因为我已经有你了……”哇！这是什么状况啊！我在说啥！？这种类似表白的东西我怎么可能说得出口啊！羞死人了啊！
　　“……”余g不说话，用手轻轻抬起我的下巴，温热的唇瓣的触感，是一个吻，一个不太激烈却又不失缠绵的吻。
　　嘿嘿，好棒~余g应该不生气了吧？呃，亲的太用力了嘴都麻了，不过，我居然会脸红……
　　“嘿嘿~到了~”我拉着余g的手停在half summer的大门口，转过头看他的反应，切，一点惊讶的样子都没有嘛。“就是这里了，切，你一点都不吃惊吗？”
　　“嗯，有什么好吃惊的？我早就知道的。”切，都忘了他哥哥找人来监视我的事儿了。这刚一想起来就又有点儿生气了。
　　“哼。”瞪了他一眼，我甩开他的手。把他丢在门口，我直接推开门就进去了。“半夏~”我大声地叫着白半夏的名字。
　　“那么？”白半夏看是我来了赶紧从沙发上起来。“你可够快的。”切，能不快吗？你给我打电话的时候我就在马路对面的那个破公园里。
　　“当然喽~想你了嘛~”算着时间，余g也该进来了。我冲到白半夏旁边，一把搂住他的脖子，“去你房间玩吧？”我故意大声地说，张开嘴一口就亲了上去。
　　“唔，那，么……”白半夏挣扎着，可是明显我这里抱得太紧，他推不开我。
　　终于亲够了我才放开他。一抬头，余g果然又杀气腾腾的，哼，我可是忍着没舌吻呀，不就亲一口吗？有什么好生气的？拉着白半夏走到一旁的沙发上坐下。
　　“饿死我了，什么时候开饭呀？”我这中午饭早饭可是都还没吃呢。
　　“呃，你就想问这个？”白半夏因为缺氧而红着脸，眼睛也带着蒙蒙的雾气，切，这幅样子要给谁看呀？听到我问这个，嘴角明显地抽搐了一下。
　　“切，我不问这个还能问什么？”难道问你和笑面虎的事儿不成？你要是能告诉我就怪了。习惯性地把手伸进他的衣服里，可这还没开始摸就被人阻止住了，切，都忘了余g
　　还在这儿呢。
　　“对了，半夏，给你介绍一下，我的恋人……”其实也没什么好介绍的了，他们俩是一个班的肯定早就认识。
　　“余g？”话还没说完就又被打断了，以为是白半夏，可没想到却是笑面虎。
　　“夏奕哥。”呃，这是什么称呼啊！？好恶心，而且他们居然认识！？怎么可能啊！？
　　“呵，好巧。”笑面虎说着也坐过来了，若有所思地看了我一眼。“小g，爷爷身体最近还好吗？”
　　“嗯，我和哥哥也搬出来了，好久没见到爷爷了。”呃，这是怎么个状况呀！？
　　“喂，余g，怎么回事？”我现在是一头的雾水呀？完全搞不懂他俩在说啥。
　　“嗯，我堂哥，夏奕。”哈！？亲戚？呃，有点无语呀……切，余g有这么个变态亲戚。
　　“哟~小g你和那么是恋人？”笑面虎笑得那叫一个灿烂，“估计你还知不知道吧？他以前在我们这儿可真是太有名了，所有来这儿的客人全都被他勾搭上床过。”哇！笑面虎在胡说些什么啊！我有这么乱吗！？余g不会真的相信吧？
　　“小奕，你别吓余g了，没有这么邪乎的。”白半夏叹了口气，随即又从这我这边笑了起来。切，还是白半夏够朋友，“他一般都是钓不到人就直接上楼来找我了，每回都要做好多次才够，真的是快累死我了。”哇！他们两个想干嘛呀！？成心的是不是？串通好了陷害我是不是！？呃，白半夏好像说的也算事实。
　　“哈哈哈，余g，我好饿，咱们去旁边的店里买点吃的吧？”我干笑着，眨眨眼睛，对着余g撒娇，直接无视掉了那两个叛徒。
　　“嗯？”余g笑着看向我这边，“饿了？”哇，笑的好恐怖啊。
　　“嗯，是呀，咱们早饭就没吃呀，你忘了吗？”呃，情况不妙呀！现在逃还来得及吗？
　　“好呀，我会喂饱你的……”哇，余g要干嘛呀！？喂饱我！？“有客房吧？借我用一下。”余g一把抱起我就直接奔着楼上去了。
　　呃，我是不介意再做一次啦，可是余g现在的这个状态真的不要紧吗？这种濒临黑化的边缘。他不会是又想玩什么S/M了吧？而且笑面虎给的那把钥匙似乎是那间专门放道具的房间的钥匙啊！？
　　“余g？”我小心翼翼地叫着余g的名字，“你没事吧？”
　　“嗯？我能有什么事？”呃，神智还算清醒。
　　“你放开我呀！我又不会跑。”白了他一眼，公主抱什么的会让我回想起不好的记忆呀！
　　“呵，我猜你会想跑的……”门被打开，里面的东
　　西可真是吓了我一大跳，呃，这种地方绝对不适合我跟余g。来这儿玩的应该是苏轲跟大叔啊！
　　“哼，有本事你就弄啊！你不怕我以后都不理你了吗！”我赶紧威胁着余g，“哇！”而余g明显是直接无视了我这句话，把我丢到床上就开始扯我的衣服。
　　“那么，乖乖的听话，会很舒服的。”又是一个吻，湿滑舌头霸道地在我的口腔里冲撞着，却又慢慢地开始变得温柔起来……
　　我还能清楚的记得，在几个月前我就是因为这样的一个吻而沦陷，我还记得那时的我固执的认为我不会爱上任何人，还记得我明明已经心动了却不肯去承认，不过现在我知道了，我爱余g。绕了不算太多的弯子，能有这个结局真的很不赖了。
　　“呼……余，g……好爱你……”搂住他的脖子我大声地喊出这句话……
　　（嘿嘿，happy end了，切，不对，我们的故事才刚刚开始，我们的路还长着呢~）
　　作者有话要说：嘿嘿 结局喽~ 撒花~~~ 
　　唔 应该会在我高兴的时候出个番外什么的【泥垢
　　呃 这两只的故事就到此结束~ 他俩应该会在另外几只的故事里友情客串一下的~