
=================
书名：那年我们十五岁
作者：宇文希翼

备注：

一切都缘于十五岁的夏天
内容标签： 青梅竹马

搜索关键字：主角：左智宇，李良荣 ┃ 配角： ┃ 其它：

==================

☆、1

　　中考结束，我原本是很有把握能上第一志愿的高中，哪知，分数线下来后才发现居然只差了那万恶的一分。虽然第二志愿也是市里数一数二的重点学校，可是自己的心里依然非常的不爽。父母和亲戚们都觉得能上第二志愿已经是非常的不错，完全没有人能真正的了解我这时的感受。
　　在家里闷闷不乐的过了一周后，老妈突然扔给我一张火车票，她说：“收拾收拾，去乡下散心吧，如果乐意，你可以一直玩到开学之前再回来。”
　　我望了一眼车票，知道老妈口中的乡下正是老妈的老家。那边现在还有亲戚在，外公的五弟我称之为五外公的住在哪里。小时候我也和老妈回去过一次，但那也快有十年了，再说，现在的我根本没哪个心情。
　　我懒懒地说：“你要是真想让我散心，自少也要送我去海南住个十天半月的。”
　　老妈顺手狠狠敲了我的脑袋，瞪眼道：“少在那里嗦，快点去收拾。”
　　知道老妈发飙后会是什么样的后果，虽然我万分的不愿意，还是收拾了东西独自前往那个在我记忆里连交通都不太发达的乡下。
　　左智宇在火车中颠簸了近十小时，终于达到了车站。
　　和十年前比起来这里的变化的确不小，不过依然只是一个非常小的县城车站，并没有大城市里的人潮，早晨的车站也显得十分清静。出了火车站，又坐了两个多小时的车才达到目的地――五外公的家。
　　这里同十年前也大不一样了，只是和城市的飞速发展比起来就显得很不起眼。没有高楼，只有田地、河流、大山与一幢幢的农家小院，总觉得好像到了另一个世界似的。五外公的家就是一幢二层楼的小院，独门独院的，要是在城里，这就叫别墅。只是在这里，家家如此，没什么稀奇的。
　　来这里之前，智宇就听他母亲提过，五外公的其他儿女都去城里打工了，只剩下小儿子良荣跟他们住在一起。良荣并不是五外公的亲生儿子，是十年前从别人那里过继来的，而且和智宇同年。
　　虽然情况早就知道，但是见面时还是有些别扭。仔细一算，对方比他还足足小了三个月，个头也和他差不多，只是乡下的孩子总是满山的跑，又要帮家里干农活，比起在家养尊处优的他自然更强壮看起来也更健康。但是，要叫一个比自己还小三个月的同龄人舅舅，打死他也办不到。还好也没人计较这些，只是后来混熟了，良荣偶尔会开玩笑地说：“辈分怎么可以乱。”
　　刚到乡下的智宇还未走出考分的阴影，一直闷闷不乐。最初他也并不觉得能这里找到什么让自己快乐的东西，但万万没料到，不到一星期，他就跟着良荣到处跑。河里、山里、田里还去了良荣学校参加他们
　　的篮球赛，果然同龄人更容易相处。
　　在智宇眼里，良荣是一个特别开朗的人，而且也一直很主动的陪着他，就算是干活都少不了他的份儿。最开始，他还有些不太愿意，不完全是出于不好意思，只是觉得和一群乡下的孩子玩也没太多的共同语言，但良荣也不管这么多，死活都要拉上他。结果这也让智宇发现，良荣不但篮球打得棒，也非常会玩，玩的都是他在城里根本没见过的，而且也没得玩的。
　　有了很顾他又总是陪在他身边的良荣，智宇也没多余的心思去想什么高中生活，他现在就只是期待着良荣接下去带给他惊喜是什么。
　　那日，天气很热，入伏后一直未下雨，农田在烈日下暴晒了这么久已经出现了干旱的迹象。一大早，智宇就跟着良荣去鱼塘里抽水灌溉旱田，没干过这些的智宇觉得很新鲜，良荣也带着他一边干活一边玩。虽然很有趣，但干完活还是觉得非常的累。吃过午饭，智宇便坐在院坝阴凉处的藤椅上吹着风假寐，他现在哪里也不想去，只想休息。
　　哪知良荣的同学突然过来叫他去打场比赛，虽然智宇闭着眼，但他能感觉到良荣扭过头来想问他的建议。
　　“不去，太累了，你自己去吧。”智宇有气无力地说着。
　　良荣便对他同学说道：“我也不去了，我要陪智宇。”
　　听他这么说，智宇正准备叫他不用管自己，他同学却先嚷了起来，“你不去我们还搞什么搞，你妈的重色轻友！”
　　“胡说什么，他是我外甥。”
　　“我管他是谁，李良荣，你的本质我已经看清了。”
　　良荣的同学什么也不听气呼呼地走了，而一脸无奈的良荣转过身来正好对上了另一位当事人的目光。智宇心里快速地问候着那位同学的各位先人，嘴上也向良荣问道：“谁是你外甥？”
　　“辈分。”良荣见智宇好似有些生气，便笑呵呵地想打圆场，“只是辈分，按辈分算的而已。”
　　智宇起身扯起笑容走到良荣面前，拍拍他的肩膀，黑脸道：“是呀，小舅舅！”
　　被智宇这样叫，良荣突然觉得全身发冷，直打冷战，他一把抓住转身想离开的智宇，“生气了？我开玩笑的，真的只是开玩笑。”
　　他焦急的样子令智宇哪里还气得起来，毕竟他也是实话实说，按辈分，他是该叫他一声舅舅。只是这辈分真是乱得可以的。
　　智宇便道：“没气，只是想进去睡午觉。”
　　“睡午觉多没意思。”良荣摇头否决他的想法，“去游泳吧，这天气，游泳正合适。”
　　“游泳？”智宇想到了他们去钓鱼的那条河，他皱了皱眉头，“河水是不是太急了。”
　　良荣笑道：“不是在那条河里。”他指指旁边那座山说：“翻过那山后在山坳间有座
　　湖，从这里到湖边也就一个多小时。”
　　湖？他到这里快一个月了，还没去山那边玩过。一个多小时对现在的智宇来说完全就是小CASE，他想也没想便兴奋地道：“好，我现在就上去拿泳裤。”
　　“笨蛋！”良荣笑了起来，“拿什么泳裤，当然是直接脱光了游。”
　　智宇不敢置信地瞪大了眼，虽说这是乡下，但他们毕竟都已经十五、六岁了，脱光了游被人看到了也不太好吧。
　　良荣解释道：“那里通常没什么人去，何况是现在这个时间，更不可能有人了。”
　　“那还等什么，快走吧。”
　　


☆、2

　　裸泳这种事我不是没干过，以前小学时常和同学去江边游泳，大多数时候都是脱光了往下一跳就行了。只是后来上了初中，要让我再做那种直接一脱就在众人面前开游的事，我还真有点办不到。
　　不过，现在我却自由自在地在这群山环抱的湖里畅游，当然是脱得光光的。身边的人也和我一样，不过他游泳的技巧比我好、速度也比我快。虽然有些不服气，但在运动方面，我的确是自叹不如。
　　只是，我自己都有些不明白，当初听到“裸泳”二字时干嘛这么兴奋，我到底在期待什么？看着前面游得正欢的人，我更加不懂了。
　　良荣转过身见落在身后的智宇只是踩着水愣在原地，不知出了什么事，便连忙游过去。“怎么，累了？”他问，一个小时的山路或许对智宇来说不算轻松。
　　“累个鬼！”回神的智宇嚷着掩饰自己的胡思，他说：“我只是在想，这么漂亮的湖怎么会没人来玩，要是这里开发一下，说不定能成为旅游景点。”说着他朝岸边指了指，“那里开个渡假屋什么的，生意铁定火爆。”
　　“这里的确很漂亮。”良荣只是这样回了一句便又朝湖中心游去，智宇忙跟了上去。他只听游在旁边的良荣继续往下说：“只不过附近的人都不会来这里的。”
　　“所以为什么？”
　　良荣停了下来，故作神秘的看看四周，小声地道：“因为这里有鬼。”
　　“滚！”本来还很认真听着的智宇，一听到这话一下子泄了气，鄙视地说：“大头鬼吗，这种话骗鬼都不会相信的。”
　　“但是附近的人相信呀。”良荣轻松的笑着，围着智宇游了起来，“他们都相信这里有水鬼，而且听说好像这里真的死过人，所以不到万不得已是不会有人来这里的，更别说是开发了。”
　　智宇说：“那你还不是不信。”
　　“我的确是不相……”
　　良荣话未说完，突然身子往下一沉，从智宇眼前消失了。智宇的心也跟着一怔，心想：不会吧，不会这么邪门儿吧！
　　“喂，良荣，别开玩笑了。”他喊道，可是空旷的湖面上除了听到自己的回声什么都没。
　　回想起之前良荣说的话，心里有些发毛的智宇，强迫自己镇定下来，“李良荣，你再不上来我就不管你先回去了。”
　　说着他真朝岸边游去，但没游几下他又转过身来，湖面上依然只有微风吹起的涟漪。这下他真慌了，一个猛子扎下去。
　　湖水很清澈，能见度很高，鱼儿水草都能看清，但就是没有良荣的身影。智宇潜游着找了一会儿，又浮上来换了口气，继续潜下去。天呢，不会真的出事了吧。他心慌意乱，满脑子都是一些奇怪的画面。
　　来回几趟却依然没找到良荣，智宇真感觉自己要哭出来了，他从来没这么急过，这一刻他好害怕。
　　再度浮上水面，深吸一口气的良荣正准备再下潜，却突然感觉自己的右脚被扯了一下，力量不小，一下子失去了平衡的他猛地沉了下去。慌乱之间他似乎什么也看不到，只是伸手乱抓，想抓到救命稻草，正巧又被他给抓到了。定神一看，良荣那张笑脸正在眼前放大。突然的一安心，泄了气，智宇感觉氧气快速从身体里逃走。
　　良荣见智宇的脸色突变，连忙带着他浮上水面。
　　“你没事吧！”良荣慌乱地问道，哪知答案却是心惊胆战的智宇结实的一拳。
　　两人上了岸，脸颊有些红肿的良荣不住地对躺上草地上惊魂未定的智定道歉，他也觉得自己这个玩笑开得有些过火了。当时他只是想和他玩玩，也没想到他反应这么大，真的会急成那样。
　　喘过气来的智宇撑起身冲良荣骂道：“你他妈的想吓死老子呀！”说着他又抡起拳头准备挥过去，却见良荣半边脸因他之前那拳早就肿起来了，便幸泱泱地将手放了下去，但嘴里依然不留情地骂道：“有病吗，发什么神经。做这种幼稚的事，还是小孩吗？”
　　“对不起，真的对不起！”被骂的良荣满脸的歉意，他是真的没想到会把事情弄得这么严重，原本只是个玩笑而已。
　　智宇见他从刚才起就不停的道歉，如果自己还扭着不放，也太婆妈。他重新躺回到了草地上，看着明净而高远的蓝天，轻柔的烟云飘过，温柔、娴静，让人的心也一下子平静了下来，就好像和这美景融为了一体，不再有任何的烦恼。
　　果然，过这种自由自在，想干什么就干什么的日子真是太爽了。智宇这样想着，思绪随着那云慢慢飘向远方。猛然，他一回神，扭头却见到良荣直直地盯着他，让他心中一悸。这感觉，怎么回事？！他掩饰心中的莫名，连忙道：“有什么好看的，我又不是女人。”这话一出口，智宇又后悔了，因为觉得这样说反而更像女人。
　　这时的良荣也显得非常的不好意思，他自己也不知自己是怎么回事，怎么就突然的无法将目光转开，最后弄成这种尴尬的场面，他支唔地道：“只……只是，觉得……”
　　“觉得？！”
　　“觉得你好像晒黑了，也更壮了。”良荣说得有些慌，虽然这也算是理由，但他心里明白，不是因为这个。
　　但智宇完全没发现这一点，他“噌”地一下坐起来，兴奋地问：“真的吗？”他低头看了看自己，好像的确是晒黑了不少。“哈哈！太好了。”他笑开了，又立马站起来，问：“长高了吗，长高没？”
　　良荣一仰头，扑哧一下笑了起来。智宇不解的怒道：“笑什么，我的确是很在意我的身高，怎么样，不可以吗？
　　”
　　“我不是说这个。”良荣也起身。
　　和良荣一比，智宇又觉得自己好像并没有长高，倒是良荣比最开始见面的时候高了不少。他漏气地道：“你倒是长高了，刚见面的时候明明和我差不多。”
　　“只是我长得比较快而已，但你也有长呀。”良荣的手自然地搭放在了智宇的肩上，“不过，我想我们现在还是先穿衣服吧，差不多该回去了。”
　　听他这么一说智宇低头一看，果然两人还是赤身。看到这种画面，他忍不住大声笑了起来，良荣也紧跟着笑了起来。
　　无拘无束的喧笑声，在这山坳间回响，不断震荡开去。
　　


☆、3

　　在乡下的日子和我的想象完全是相反的，愉快的程度是我连做梦都没有梦到过。即使已经连续下了好几天的雨，但就这样坐在窗前看看雨也觉得很开心。我什么时候变得这么文艺了，自己想想都觉得好笑。
　　可是，就算笑又如何呢，我倒是突然不想离开了，想这个暑假就这样一直持续下去；想时间就这样停止。只因待在这里无论如何都不会无聊，只要有良荣在。
　　只要有良荣在，怎么玩，玩什么，他都会帮我考虑好，所以日子过得太优越了。虽然有时候身体会很累，但是比起在家里比起在学校，心却很轻松。
　　就这样一直下去吧，我心里总是这样想。只不过，时间却不会因此而停止，回家的日子越来越近，我想抓住最后这点时间。也不知为何，虽然接下去还有很多个假期也还有机会到这里来，我心里却总是一种说不上来的感觉。
　　前几日一直在下的雨终于是停了，智宇也可以好好到外面舒展舒展筋骨。
　　由于几天的雨让河水上涨了不少，天一放晴，河水下去后，在河滩上搬开石头总会有一些收获。于是雨停的第二天下午智宇便跟着良荣去河边抓螃蟹。
　　不一会儿，带去的小篓就装满了。
　　“智宇，回家吃蒸螃蟹！”良荣扬了扬手中的中的小篓，嘲着远处的智宇喊道。
　　智宇笑着朝这边跑过来，“哈哈哈哈，抓满了，我看看。”他拉过良荣手中的小篓，“哇，真是满满一篓呀，今晚有得吃了。”
　　两人笑着朝家走去，河滩上散乱的留下了两对脚印。
　　“螃蟹除了清蒸、油炸还有其他的吃法吗？”走进前院，智宇这样问着。这一路上他们都在讨论怎么吃螃蟹，“烧烤怎么样？”
　　良荣却道：“烤着吃我可没吃过。”
　　“那今晚就吃烤螃蟹好了。”智宇好像决定了什么似的自顾自的一边说一边点头。
　　“好吃吗？”良荣表示怀疑。
　　智宇耸肩，“没吃过怎么会知道。”
　　良荣正要接智宇的话，他父亲却从屋里走了出来，对他说道：“咱家有只黑羊不见了，听说你张二叔家也有只羊不见了，你去山里找找。”
　　结果，别说弄什么烧烤螃蟹了，两人只得上山去找羊，当然，智宇是自己要跟去的，与别人无关。
　　走了大半个山头，什么也没找到。
　　智宇站在那里望着另一个山头道：“你说那羊会不会和另一只羊一起私奔了。”
　　听到过话，良荣“扑哧”一声大笑起来，“你的想法真是太怪了。”
　　看着良荣笑得肆无忌惮，智宇却一点也不生气，他只是耸耸肩，“不是没有这种可能性。”
　　“绝对不可能。”良荣非常的肯定。
　　智宇不懂良荣哪来的这种自信，“这世上什么都有可能发生，
　　两只羊私奔算什么。”
　　“但那两只都是公羊。”
　　公的？！
　　智宇愣了一下，觉得自己好像是有点搞错了，但转眼却又坚决地道：“也不一定，两只公羊私奔也不是没可能。”
　　看他一脸的坚持，良荣觉得他又可爱又好笑，虽然用可爱这样的词来形容男生实在不恰当。要是让智宇知道他这样的想法，不晓得会有什么样的反应。想到这里，良荣显得有些尴尬，他笑了笑说道：“我想你上高中后一定会选文科吧，这么会联想，干脆以后做编剧算了。”
　　“这个你倒是说错了。”智宇道：“我会选理科，虽然我要考新闻专业。”
　　“哦？那会考哪间学校，听其他亲戚们说你的成绩非常的好，应该会选重点大学吧。”
　　这话题让智宇一下子想起自己马上就要回城的事，心情有些波动，但他还是说道：“人大，那里的新闻系非常的出名，我想上那间大学。”
　　“人大？是人民大学！”
　　智宇点点头，良荣立马道：“好厉害，我连要不要去县里上高中都还有些犹豫呢。”
　　“咦！”智宇一愣，这是他第一次和良荣两个人谈未来的事，“可是上次听五外公说，那间是县城里最好的高中呀。他们看上了你打篮球的特长，所以特招过去的，你怎么会不想去呢？”
　　良荣傻傻的笑了笑：“我成绩很烂，也就是只会打打篮球而已，我怕去那里上学也会跟不走。”
　　“但你篮球的确打得很好。”智宇不得不承认这一点，虽然自己在学校里也常和同学一起比赛什么的，但是在见过良荣打篮球后才发现自己那个根本只是玩玩而已，他继续说：“如果你不上高中以后还打篮球吗？要是不打就太可惜了。”突然，好像又想到什么似的，他停了一下又说：“哎呀，最开始你怎么没考体校呢！太可惜了，唉~~”
　　智宇一脸惋惜，倒让良荣觉得有些不好意思了，好像自己做了件什么大错特错的事一样，连忙说道：“我看我还是去上高中好了，你就不要再叹气了。”
　　“诶？！”
　　智宇被这话窘得茫然失措，因为他也不晓得自己是怎么一回事。就在刚才，听到良荣有可能不打篮球时他的确是觉得非常的可惜，而且自己打心底里绝对不希望那种情况出现。但是，现在回想起来，自己这样的举动是不是也太奇怪了。
　　掩饰着自己的慌乱，智宇慌忙地迈出脚步一边说道：“天色不早了，我看今天还是回去吧，明天再来找，或者说不定羊已经自己回去了。”
　　左智宇，你到底是在怕什么！
　　智宇在心里狂问自己这个问题，完全没听见身后的良荣急切的喊声，待他回这神来，只感觉良荣将他往后一拉，再一定眼却见良荣脚下一滑，身体倒向
　　了山坡的另一边。
　　智宇根本没来得及思考，只是反射性地出手一下子拉住了良荣。结果非但没有把良荣给拉回来，自己还随着那股惯性同良荣一道滚下了山。
　　轰鸣的雷声似乎要将山给崩裂，黑沉沉的大雨冲刷着大山每寸土地的同时也无情地打在脸上，吃痛的智宇缓缓睁眼。记忆还有些模糊，只知道头痛得快要裂开了。
　　“怎么回事。”智宇喃喃地着，强撑着坐了起来。四下一看，见不远处躺着个人，一瞬间，智宇的脑袋好像被闪电击中似的清醒了过来，想起自己是跟着良荣一道滚了下来。他也顾不了浑身的疼痛，惊慌得连滚带趴来到良荣身边。
　　躺在那里一动不动的良荣让智宇慌了神，“良荣，良荣快起来。”
　　但不管他怎么叫，良荣就是没反应。智宇这下真的被吓到了，泪水夺眶而出，混着雨水沿着脸颊不停地往下。自己分明是个男人，怎么哭得像个娘们儿。可是不管他怎样的控制，就是没办法让眼泪止住。好在尚存的一丁点理智让智宇知道他们必须离开这里。
　　雨越下雨大，天色也越来越暗。智宇吃力地背着良荣艰难向前。完全没有目的地，毕竟这里到底是哪里他不得而知，只是想着快点找到一个能躲雨的地方。但走了好一阵还是在山中，或许迷路了也说不定。
　　智宇并没有放弃，他觉得幸运女神一定会在某个时刻帮他们一把。果然，到就在天快黑尽之前，他意外地看到前方有一个山洞一样的地方。
　　山洞不大，但刚好可以避风。说也奇怪，不晓得为何这山洞里会铺着干草，智宇没想太多，将良荣放了上去，但随即又觉得不太对劲。全身湿透的躺着一定非常的冷，他便动手脱掉了良荣的衣服，将干草盖在他身上。现在也只求这雨能快点停，好让他能找到路背良荣下山，或者求老天爷快点让良荣醒过来吧，千万不能有事。
　　都怪自己当时走了神，才会有这种事发生。从这么高的山坡上滚下来，自己能这么快醒过来而且只是受了一点轻伤真的算是很幸运了，可是他记得，当时良荣护着他承受了大部分的冲击力。
　　想到这些，呆坐在良荣身边的智宇心情更加烦躁。也不知过了多久，突然感觉到握在手中的手微微动了一下，智宇一下子回了神。
　　只见躺着的人呻吟了两声揉着头慢慢坐了起来。智宇试着叫道：“良荣？”
　　“智宇……”良荣回应道
　　听到良荣的声音智宇再也忍不住，哇的一声搂过良荣哭了起来，哭得像个小孩，他就是担心得快疯了，什么也管不了。
　　“别哭了，”良荣轻轻拍着智宇的后背，“别哭了，伤到哪里了吗？”
　　智宇也不回话只顾着哭，哭到一半，突然觉得鼻头一
　　痒，连打了好几个喷嚏。一下子哭的心完全没了，只感觉一阵一阵阴冷。
　　“你这个笨蛋怎么还穿着湿衣服。”良荣笑骂着动手帮他，“你都知道把我衣服给脱掉，怎么自己还穿着湿的，不冷吗？”
　　“还不是你害得，吓得我什么都忘了。”智宇也自己动起了手，三下五除二就把湿衣服给脱掉，铺到一边让它自然风干。
　　良荣对他招招手，“快过来吧，干草堆里暖和，真亏你能找到过里来。”
　　“这里？”冷得全身发抖的智宇连忙钻到了干草堆里和良荣挨在一起。这时的良荣身上早已经暖和，智宇不自主地朝他那边挤了挤，他问：“这是哪里，反正我是不晓得，看到有个山洞就进来了，外面的雨一直这样下着，完全没停的意思。”
　　“这是我小时候的秘密基地，现在我偶尔还会到这里来。”
　　“是吗？”
　　这样说着智宇却被睡意打败，良荣也觉得脑袋发沉一闭眼便又睡了过去。
　　


☆、4

　　天亮后，满山寻人的大人们在山洞不远处找到了我们。那时我正背着良荣找下山的路，心里却害怕得不得了，只因当我再度睁开眼睛的时候，良荣却昏迷不醒了。
　　见到了大人，我的心依然放不下。良荣被大人们从我的背上接了过去，我没说半句话，只是紧紧地紧紧地握着他的手，不肯放开。从山上到医院，不管大人们怎么问我，我始终没有开口，直到医生告诉我，良荣的昏迷只是暂时性的，其他并无大碍，应该很快就会醒。
　　一天一夜，良荣转醒，我默默坐在病床边不肯离去，就好像我一转身，他就会从我的眼前消失。
　　良荣醒后在医院观察了一天，没有大碍便出院回家休养。智宇对于这件事感到非常的自责，如果当时不是他走神，又怎么会出事。
　　良荣看他一直皱着眉头，便道：“没什么大不了的，小时候也没少从山上滚下来过。”
　　智宇心想这话定是在安慰他，内疚之心未减半分，他说：“还好没有伤到，要是我害你打不了篮球什么的，那真不晓得要怎么办了。”
　　“怎么办？”良荣哈哈一笑，“正好我就能赖上你一辈子了。”
　　“好呀，现在就和我回家去吧。”智宇随口一说又突然低头，良荣看他没再说话，便问：
　　“出什么事了？”
　　智宇半晌后才抬头说：“我接到我妈的电话，叫我早点回家。刚才五外公说，票给我订好了，我……明天就走。”
　　一听这话良荣也是一怔，他似乎也没料到会来得这样的快。智宇见他愣住了连忙说：“我都说不想这么早回去，她偏要我早点回去做开学准备，还骂我在这里惹事生非。”
　　良荣忍不住伸手敲了又气又急的智宇的脑袋一下，“滚下山这么大的事她怎么会不担心，叫你早点回去也是为你好。”
　　“你刚才不是说滚下山是小事吗，现在怎么又改口了。”智宇一脸不爽。
　　“对我是小事。”良荣说着又转了话题，“更何况离开学的日子也不多了，等你走后，我也要准备准备，去县里上高中就得住校，还有很多事要做。”
　　听他这么说智宇皱眉，“你说话怎么像二十五岁似的。”
　　良荣却笑他，“你说话怎么像五岁似的。”
　　说一落，两人随即大笑起来，笑声中只有十五岁的青涩与耀眼的光芒。
　　第二天，良荣负责去火车站送行。智宇迟迟不肯进站，又迟迟不肯上火车。
　　月台上，良荣催促他，“快上去吧，火车真的要开了。”
　　“我……”智宇欲言又止
　　，缓缓伸出右手又迅速缩了回来。这一刻他才察觉，原来自己的性格里也有这样扭捏的一面。
　　骤然，智宇失去了重心，只感到身体不自觉地向前倾，等回过神来才知道自己是被良荣揽到了怀里。良荣用力的收紧手臂，而后又快速地放开他，硬推着他上了火车。
　　智宇来不急问其他的，只能冲着满脸通红的良荣喊道：“我会打电话的，我明年再来。”
　　咔嚓――，哐当哐当哐当哐当――
　　火车缓缓驶出了站台，呼啸着远去。智宇将脸紧紧贴着玻璃窗，明明早已看不到良荣的身影，自己到底又在执着什么？
　　回答他的，只有那久久平静不下来的心跳声。
　　时间一分一秒的向前，被火车载着的我和那人的距离也越来越远。我心里堵得发闷，心情比来的时候更加复杂。那人的身影，和他在一起的一幕幕在我的脑海里挥之不去。这种感觉到底是怎么回事？我反复地问着自己。
　　猛然，懵懂的我长大了，心情豁然开朗，却只有一瞬间，因为下一秒钟，我脑子里冒出了无数的画面，我体会着什么叫身不由己，什么又是情非得已，什么是应该，什么又不该。
　　我惊慌失措、六神无主，回家后对乡下的一切闭口不谈。之后顺利上了高中，交了更多的新朋友，我再也没去过乡下。
　　只不过，那个时常会扰人清梦的夏天，成了我记忆中永远也抹不掉的刻印。
　　