

《跳梁小丑混世记11回家》作者：易人北

内容简介
  
一个衰到无以复加的倒楣人，
一个贪吃又半吊子的预言师，
即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？

总算可以离开鸟不生蛋的厚土星，
小魔头传山为了感谢师父的指导(及鞭打)，
先是胆大包天地用自己的身体(？)跟界主交易，
换到了一座凡修者必垂涎的幻境灵山，
只是，这厚土星的界主为什麽叫他「叔母」？
後又狗屎运当头地开发了厚土星的尘沙，
让它变成取之不尽的炼器法宝！
惊掉了千万修者的下巴、
老规矩地添了一屁股仇家、
还成为厚土星永垂不朽的神话，
蓝星！我罗传山要带媳妇(？)回老家啦！



(37鲜币)混世记 11-01

　　怪石山谷与周围沙地一点点分开，并渐渐升高，转眼变成一座比地平面高出三千丈的独立孤山。
　　沙地和石山之间出现了一道宽约百丈、看不见底的深渊。
　　不知哪里冒出来的黑色土壤开始吞噬孤山上的沙砾，一汪泉水突兀地出现在孤山中央，一株绿色植物以肉眼可见的速度从泉眼边挣扎著冒出头，看不出原貌是什麽的点点金光纷纷没入土壤深处。
　　这，只是开始！

　　不过几个眨眼间，黑土覆盖了整座孤山，怪石嶙峋的孤山变成了充满生机的肥沃灵山。
　　山顶上那一汪泉水也越扩越大，直至从山顶变成瀑布倾泄而下。瀑布落入深渊，很快就变成一弯深不见底的碧水，围绕住高耸的孤山。
　　绿色植株也在转眼间爬满山峰，澎湃的生气在山间氤氲成云。
　　绿金髓石化作灵石矿脉穿透山峦，山顶的泉眼附近长出了一朵又一朵的玉灵芝。

　　「轰！」
　　一股热浪冲出地表，却奇妙地没有烧伤任何植株，而是在原先的泉眼附近又生成了一口极深极深的火泉。
　　冷热两股气息在山顶交缠，没有互相抵消，反而形成奇异的平衡，雾气大量升腾，让孤山犹抱琵琶半遮面，朦朦胧胧更似仙山灵境。
　　浓郁到几乎可以滴出的灵气、蓬勃的生机、夺天地之造化的灵物，无一不显示这座孤山已经化作了可以让无数修者争破头的超顶级洞天福地。

　　赶过来的四位老祖不约而同停住飞行，站在半空中，看著不远处高约三千丈的葱郁灵山，惊得目瞪口呆。
　　就连最冷静的白瞳也像怀疑自己眼睛似的，闭上眼帘又重新睁开。
　　这是什麽？！海市蜃楼？
　　或者说这是哪里？
　　厚土星有这样的宝地吗？
　　四位老祖没有一人说话，但他们都想到了一个可能。
　　幻境！这肯定是仙人施展的幻境，要嘛就是仙人带来的仙器，传说中可大可小、还可以容纳生灵、自成一方天地的须弥芥子境。
　　不怪四位老祖都如此认为，因为眼前的景象让他们根本无法想象自己还在厚土星上。

　　「真是大手笔。」贾春生第一个开口赞叹，眼中有羡慕，却无贪婪之色。
　　「是啊。我还是第一次见到这种传说中的玩意儿。」羊光明也感叹道。
　　冥大巫喃喃道：「老子可不可以把这座山给搬回去？」
　　羊、贾二位一起鄙视地看著他。
　　「别说你们不想要。」冥大巫看著千丈灵山，口水都要流下来。
　　白瞳突然道：「如果按照距离来说，这里应该属於厚土门的范围。」
　　冥大巫呆住。羊光明哈哈大笑。
　　贾春生凑趣地来了句：「恭喜羊老，以後还请多多提携咱贾家和妖修一脉。」
　　羊光明也苦中作乐，财大气粗地道：「这是自然，如果这座仙山属於厚土门，以後你们贾家和妖修一脉所需的药草，我厚土门都包了。」
　　冥大巫妒嫉得抓心挠肺，扯著嗓子就吼：「老山羊，你别想得太美！这肯定是仙家手笔，等会儿就会被收回去，你就看著做梦吧！」
　　「能做梦也是好的呀。就算是幻境，那也是在咱们厚土门地盘上的幻境。呵呵，说不定这不是幻境，而是仙家赏赐给我厚土门的秘境。」羊光明乐得见牙不见眼。
　　「你就做梦吧！」冥大巫鄙视他。
　　「也许这真的是交换。」贾春生忽然道。
　　三位老祖一起看向他。

　　「传山不是厚土门弟子吗？也许上面溜下来的那位想用这个秘境与你门交换神甲。」
　　众位老祖一起沈默，这……也很有可能，而且也能解释厚土门附近的沙漠中突然出现一座超级洞天福地的原因。
　　冥大巫咽口口水，「喂，我说老山羊，如果仙家真的要用这座灵山和你门下弟子交换神甲，你可愿意？」
　　愿意！当然愿意！羊光明看著不远处的灵山，简直恨不得扑上去啃两口。有了这座灵山，以後他们厚土门还愁什麽！
　　「如果你真同意交换，咱们几个可得坐下来好好谈谈关於厚土星修炼资源重新分配一事。」冥大巫不客气地道。
　　羊老儿白了他一眼，事情还没确定呢，就开始迫不及待地想要瓜分好处，这贪心巫！
　　「传山根本没有神甲，拿什麽和仙家交换？」羊老儿心疼地看了眼灵山，这玩意儿就只能看不能吃，就算他徒弟真的有神甲，他也不会让他拿出来交换。
　　「上去看看？」白瞳问。
　　四位老祖互看一眼，皆谨慎地点了点头。

　　
　　传山并没有昏迷，他的神识相当清楚，只是身体无法动弹。
　　就在他用神识联系他家小龟时，他感到有什麽东西融入了自己的身体中。
　　混沌魔功自然流转，把新纳入体内的元素进行梳理，然後按照最合理的属性排布，一点点改变著他的身体。
　　一道声音直接在他脑中响起。
　　「一般世间生灵的欲望不外乎三个：吃饱、生育、活下去。只有人类最复杂，也许这跟人类具有了思考能力有关，所以某物一旦有了思考能力，我们就说它已经开智，并具有了真正修炼的能力。
　　「你很有意思，有著人类的思想和灵魂，可身体却非人生肉长，修炼的又是混沌魔功，在大意上来说，你其实更像是天生地长、自然开智的魔族。」
　　传山不明白这个声音跟他说这些是什麽意思。他想思考，却发现脑子忽然变得很迟钝，就好像疲累得不得了想要睡觉，却因为某种原因坚持著不能睡时的脑子一样。
　　「像你这样的天生魔族一般都活不长，你知道为什麽吗？因为你们本身就是极为稀少珍贵的天材地宝。尤其是你！如果没有看到你，我简直不敢相信你这样的身体竟然存活於世。我，竟然对你起了贪念……」
　　传山想问他：你是谁。可他却迟钝得连张开口的力气也没有。

　　「不过你也该庆幸第一次献祭沟通的对象是我，可不是所有……都像我这麽仁慈。你现在这具身体……呵呵，看你的样子，你大概根本就没有意识到你这具身体的宝贵。蚂蚁卑微，谁都不屑注意，但如果这只蚂蚁浑身是宝，杀它能造福千万生灵，你是留它一命，还是取它身体为己用？」
　　传山感觉自己的神智越来越模糊。
　　「你的灵魂也很有意思，特意淬炼过吗？竟如此坚韧，一般人，就算你们口中的仙人，这时候也应该灵魂离体。呵呵，这麽舍不得这具身体吗？让我看看……唔！」
　　传山感觉自己看到自己的识海中突然冲出一只小玉龟的影子，小家夥也不知对著什麽狠狠咬了一口，一边咬，还一边用劲撕扯。
　　「你是谁？怎麽可能……！？」
　　小玉龟现在不但用嘴咬，四只爪子也一起上，拼命抓挠。
　　有什麽他看不见的东西在抵抗小玉龟，传山感到自己识海一阵激烈震荡，这让他更加晕乎。
　　「我知道你是谁了……」一直高高在上的声音中似乎出现了一丝惊慌。
　　传山隐隐觉得对方口中的「你」，指的不是他，而是他家小龟。

　　传山猛地睁开眼睛。
　　一睁眼，还没来得及打量周围环境，就看到他家二龟正拖著一把大铁锤拼命追打……一颗沙球？
　　「你太坏了！你怎麽这麽坏？竟然想让他灵魂离体！」
　　「我不知道他是您选定的双修伴侣嘛，也没有认出您老人家……」
　　「就算他不是我的伴侣，你也不能这样做！」
　　「为什麽不能？」某个声音嘀咕，「我又没有违反规则。」
　　「你还说没有违反规则？他明明没有把自己当作祭品献祭，你却把他当祭品一样看待！」
　　「我付出了足够的代价给他。」
　　「屁！你给的是厚土门！」
　　「他不是厚土门弟子吗？」
　　庚二气得跳起来捶打沙球，「厚土门就在厚土星上，最後便宜的还不是你！你这个小贪心鬼！得到他一只手臂和一只眼睛还不够，竟然连他整个身体都想要！你以为把他魂魄赶出去，就可以把他的身体当作无主之物随便捡了是不是？你这个把戏，当年火师兄都玩烂了！」
　　「本来就是他教的……」
　　「你还有理了！而且他修炼了混沌魔功，任何界主不可主动伤他性命，这也是天地规则之一！」
　　「可是他又不会一直待在厚土星，就算他混沌魔功修炼得再厉害，对我也没有多大好处。不过如果他肯一直留在厚土星修炼，那我就不要他的东西，还给他一堆好处。」
　　「你能给他什麽好处？你自己都穷得叮当响了！你别以为我不知道你还在打他整个身体的主意！哇呀呀，你知不知道我为了帮他弄这具身体付出多少代价？就连桃花那小坏蛋都没有打他的主意，你简直比桃花还要坏一千一万倍！看我不代替你师父好好教训你！」
　　胖乎乎的少年版庚二一边追打沙球，一边大声骂。

　　传山有点愣，他好像还是第一次看见庚二对外人如此大胆。
　　那沙球也奇怪，就满地乱滚，被庚二用锤子砸得连个屁都不敢放。
　　「砰砰砰！」沙球被砸得沙砾乱飞。
　　「庚二？」
　　沙球迅速消失。
　　传山眨眨眼，感觉到自己的眼睛有点异样。

　　庚二回头，脸上还有没有收起的愤怒。
　　「你醒了？什麽时候醒的？」说话间，庚二悄悄收起了大铁锤。
　　「有一会儿了，这是哪里？」传山转头打量四周，这里好像是地底？看起来很像是地下溶洞，不过没有那麽大的水气，洞里还有不少沙子。
　　「厚土星地底。」庚二回答，飞快地跑到传山面前，上上下下把他打量一番，重重呼出一口气，「你没事了？」
　　传山顺著庚二的眼睛看向自己的胳膊，这才注意到他的胳膊又长了回来。对了，他的眼睛！伸手抚摸自己的左眼，只摸到一个深陷的窟窿。
　　庚二心疼地往他身边凑了凑，趴到他身上，非常自然地伸舌舔了舔他的眼眶。

　　「过段时间就会长回来，之前你不是有段时间没有脸，後来自己长出来了吗，这次跟那时也差不多。」
　　「水……少了很多。」传山皱眉，他的身体有点古怪，似乎缺少了一部分，尤其以水、土两种元素最为严重，同时似乎又增加了一些不属於五行的元素。
　　「被那个贪心鬼取去了！这次你付出的代价太大，不过他也给了你一些同样价值的东西。」庚二气呼呼地道。
　　他不是生气某个贪心鬼取了传山一部分的身体，而是气自己明明功劳很大，却不能向小魔头邀功。唉，罗小魔头要是没了自己该怎麽办哦！
　　庚二赶紧掏出玉简，把今天对方欠他的份也给记了下来，嗯嗯，以後累积多了，让姓罗的一起还。
　　瞅瞅那眼熟的玉简，传山忍住了对那玉简的好奇，坐起身，摸了摸因为激动而脸色通红的庚二，「刚才那颗沙球……」
　　「沙球？什麽沙球？」庚二往後退了一步。
　　传山眯眼看他。
　　「你少了一只眼睛，一开始不习惯，肯定是看错了，这里没有沙球，只有沙子。」庚二不敢看传山的眼睛，低头看著地面喏喏道。
　　传山摸摸下巴，他知道他家小龟肯定不是一只普通小龟龟，不过他好像还是低估了他家二龟的真实後台？
　　「没关系。」传山揉揉庚二的脑袋瓜子，站起身，「等你什麽时候能跟我说了，你再告诉我。」
　　庚二抬头，神色有点不安，「你生气了？」
　　「没有。」
　　「可是……我感觉你生气了。」
　　「我只是觉得自己还不够强大而已。不过，那只是现在。」传山对著空旷的地下溶洞沈声道：「我是否可以认为交易已经达成？那麽我要的材料呢？」
　　溶洞中没有人回答他，但不一会儿传山就感觉到脚底下有什麽鼓了起来。

　　是沙子！
　　大量的沙子围住了他的脚，还有庚二。
　　传山没有动。
　　沙堆渐渐升高，传山和庚二也被托著逐渐向上。
　　眼看溶洞顶就要碰到他们的头，传山冷静地把混沌魔功运转周身，同时手一挥给庚二穿上了一套护甲。
　　庚二呆了一下，低头看看身上突然冒出来的护甲，还伸手戳了戳。
　　「这是给我的？可是我有……」
　　「你有是你有，这是我给你做的。怎麽，有意见？不想要也得穿著！」
　　庚二不吭声了，手掌一遍又一遍抚摸身上的护甲，嘴角也总是忍不住想向上弯。
　　

　　眼前一黯，溶洞消失，两人直接出现在地面上。
　　而周围景色也不陌生，正是他们之前布阵用的怪石山谷，现在他们正站在献祭阵法的正中间。
　　「材料在哪里？我怎麽没有看见。」传山冷冷地道。
　　脚底有什麽东西顶了他一下。
　　传山低头，就见脚底不断有沙子涌出，逐渐鼓起成一个小丘。
　　沙子停止泉涌。
　　传山发挥了一下想象力，指著沙丘道：「这不会就是你答应交换的材料吧？」
　　「小子不识货，哼！」一名成年男子突然出现在两人面前。
　　男子身罩纱衣，里面一身黑色绒面里衣，脚上穿的也是一双黑绒面鞋，长发披肩，身形极为削瘦，纱衣下的腰身瘦得一只手都能抓过来。
　　「如果不是看在小胖子师叔的分上，我才不会告诉你厚土星的沙子才是最大的宝贝！」男子眉眼一挑，小手指翘起撩了撩长发。
　　庚二一看到男子出现，就想拉传山离开。
　　然传山脚下生根，庚二没能拉动他。
　　男子掩嘴，笑得妩媚。

　　庚二用力瞪他，用神识吼：谁让你跑出来了！
　　男子傲娇地一抖纱衣後o，回答：这是我的地盘，我想出来就出来。
　　臭小子！你不要後悔。
　　後悔什麽？男子好奇。
　　这边传山已经差不多猜到了男子的身分，他倒要看看这位出现是想做什麽，而且还特地变出这麽一副弱不禁风的模样。
　　「不晓得这位兄台如何称呼？这些沙子又有何用处？」传山发现他在这名男子面前，比在之前的沙人和庚二样貌的小孩面前都自在，就好像原来压在身上的一座大山突然消失了似的。
　　「就凭你也想认识我？就不告诉你！」男子从鼻中哼出一口气，「至於沙子的用处，哼哼，自己琢磨去！」
　　传山忽然觉得牙疼，敬畏之心一下去了九成半，转头问他家二龟，「这货哪儿来的？你认识？」
　　庚二痛苦地点点头，不情不愿地回答：「是我一名师兄的弟子之一。」
　　「什麽之一！我是他唯一的嫡传弟子！唯一的！」男子不高兴地跺脚叫。
　　传山揉揉额头，「二胖，你师父是不是有什麽特殊喜好？」
　　「哈？」庚二没理解。
　　「我怎麽发现你这个师门成员的个性似乎跟正常人有点距离？」
　　庚二嘴角下拉，「……这个成员里面也包括我吗？」

　　「喂，你小子胆子不小，竟敢嫌弃我师叔，哼，活腻了不成？小心姑姑我一巴掌拍死你！」
　　「姑姑？」传山还以为自己听错了。
　　庚二慢腾腾地道：「他就叫姑姑。」
　　「其实他是女人？」
　　「女人又怎麽啦？你瞧不起女人还是怎麽的？你说这话对得起你娘吗？对得起你祖母和外婆吗？对得起你天天吃的鸡蛋吗？」
　　传山本来不想跟这位「姑姑」说话，可听到这里还是忍不住问了声：「女人和鸡蛋有什麽关系？」
　　姑姑一叉腰，翘著兰花指骂道：「鸡蛋不是母鸡下的，难道还是公鸡下的吗？」
　　传山听著这位姑姑的说话腔调，看著他的姿势和动作，只觉得浑身难受，难受得他恨不得一拳挥过去。
　　这个差距感太大了！
　　厚土星啊，黄沙漫漫，炙热胜火，悲凉凄怆，无限绝望中又隐藏著一线生机的星球。这样的星球如果变成人，他觉得怎麽也该是一位磊落、成熟、微带沧桑感的英雄男儿，再不济也是一位有著深厚底蕴的理智老者。
　　可眼前这位是什麽？
　　「呀──！姑姑，是你！人家就说一来厚土星就感觉特别亲切，原来你在这儿呀。」刺耳的鸭嗓门响起，一道矮小的身影猛扑姑姑。

　　「桃花！？」哪想到姑姑脸色大变，竟然闪身躲到了传山身後。怪不得小胖子说他会後悔，没想到这朵烂桃花也来了！可恶，这两个现在用的肉身如果不说破，他根本就无法察觉他们的真实身分。
　　「姑姑，你怎麽可以这样？人家好不容易才看见你，你就这样对人家？真是不孝顺的孩子，想想你小时候，你师父不管你，都是人家帮你把屎把尿，好不容易才把你拉扯大。如今你翅膀硬了，连我也不认了，哇啊！人家好伤心啊！」桃花扑到己十四身上嚎啕大哭。
　　原来是桃花养大的，怪不得……传山用同情的目光看向身边男子。
　　姑姑厌恶地皱起眉，恨恨地反驳道：「才不是师父不管我，明明是你趁他不在家，强行把我夺过去养，师父去要你还不给！要不是你，师父也不会又收了那几个记名弟子，哼！」
　　桃花闻言立刻跳脚大叫：「你这个没良心的小鬼，当年你在窝里都快饿死了，要不是人家看你可怜，才不会把你抱回去养，结果养出只白眼狼来！」
　　姑姑压根不相信桃花的说辞，两人叽哩呱啦吵个不停。

　　传山指指那两只，对走过来的己十四道：「不是一家人不进一家门。」
　　「你的眼睛……？」
　　「没事，过两天就会恢复。」
　　己十四不明白变成一个黑窟窿的眼睛要怎麽在两天後长出来，不过他也知道传山自有他的神奇之处，想当年他烂成那样、变成了半个骷髅都没死，现在凭空长出一只眼睛想必也不是不可能的事。
　　「你说他们是一家人？」己十四则皱起眉头，「桃花不是血魂海出来的吗？那娘娘腔也是？」
　　周围突然变得安静。

　　姑姑随意扫视了己十四一下，桃花忽然跑到己十四面前，两手一张，叫道：「这是你师母，不准无礼！」
　　己十四、传山、庚二：「……」
　　姑姑轻掩唇角冷冷一笑，「就算是我师父也不能叫我娘娘腔，何况只是师母。」
　　「我不是你师母。」己十四面无表情地道。「另外，如果你不想让人叫你娘娘腔，那就表现得像个男人。」
　　「我就是男人，何必表现得像个男人？」
　　己十四无语。
　　传山在一边竟然点头道：「有理。」
　　姑姑面露满意的表情，对庚二道：「还是小胖子师叔你有眼光。」
　　庚二不满地嘀咕：「师叔就师叔，干嘛还要加上小胖子。」
　　传山捏捏他的脸，笑。

　　姑姑彻底无视桃花和己十四两人，对传山道：「你可能腹中仍有怨气，认为这里的界主违反规则，但是你有没有想过你可以主动和界主要求交换，这里的界主自然也可以向你提出另外的交换。」
　　「什麽意思？」
　　「意思就是，你在献祭阵法中向这里的界主提出交换炼器材料，他同意了，收下了你的献祭物品，也给了你交换品，就是这堆沙子。」
　　庚二踢踢脚下的沙堆，小心翼翼地看了眼传山继续道：「但有一点我忘记跟你说了，献祭阵法既是生灵对天地提出愿望的方式，也是天地向生灵传达信息的一种手段。」
　　「也就是说？」
　　「也就是说……这里的界主在满足你提出的交换条件後，也向你提出了交换请求，虽然你没有同意，但是……」
　　「但是它比我强，所以就强制执行了，是不是？」传山看著姑姑似笑非笑。
　　「没错。」姑姑傲然道：「强者为尊，你们的皇帝让你贡献传家宝，你敢不贡献吗？何况这里的界主还遵守了公平交换的原则。」
　　「原来强迫别人交换也叫公平。」传山的语气让人听不出他的真实情绪。
　　「如果你比这里的界主强大，你也可以强迫他交换他不愿交换的东西。」姑姑狡猾地道。
　　「弱肉强食，天地法则之一。哈！领教了。」
　　姑姑竟然理所当然地道：「就是这个理，叔母通透，将来成就必然不可限量。」
　　「……」传山现在理解刚才己十四被叫「师母」的心情了，「咳，既然你把我当作叔母，那麽叔母我可以请侄儿你帮个小忙吗？」
　　姑姑歪脸看著传山，心想这人脸皮真厚。不过脸皮不够厚，也攻不破他家师叔那不知生长了多少万年的厚龟壳。
　　「叔母你且说说看。」

　　传山被一口一个「叔母」叫著也不生气，笑咪咪地对姑姑招招手，姑姑竟然也真的凑过去听。
　　传山用神识对姑姑说了番话。其他三人好奇得不得了，尤其是桃花，简直恨不得也贴过来听个清楚。
　　话语只有三两句，很快就交代清楚。
　　「你在利用我？」姑姑脸色不善。
　　传山微笑，「不，是师侄好心帮助自己的师叔母。」
　　姑姑看了他好一会儿，半晌才点头道：「好吧，看在你愿突破万难、修炼别人不愿修炼的混沌魔功，及你贡献的那些东西分上，我就帮叔母你一次。」
　　听著那一声又一声的「叔母」，庚二看姑姑，忽然觉得这孩子怎麽看怎麽可爱，伸手在怀里摸摸，掏出一颗蛋，对姑姑招招手。

　　姑姑一看那颗蛋，整个人都发出了光彩，立刻抛弃新出炉的叔母，飞快冲到庚二身边，十分谄媚、十分阿谀地叫了声：「师叔～～」
　　庚二咳嗽一声，踮起脚，摸了摸姑姑的脑袋，脸红红地道：「这是你师叔我和你叔母给你的见面礼，以後别再看著你叔母流口水了，知道吗？」
　　姑姑拼命点头。
　　庚二把那颗不青不白、成人拳头大的蛋塞到姑姑手里。
　　姑姑大叫一声，捧著蛋就不见了。
　　「走了？」己十四问。
　　「嗯，去孵蛋了。」桃花撇嘴，伤心了。呜呜，他被亲手养大的孩子给无视了……
　　不就是一颗蛋嘛，他也可以送他一根桃花枝！不过臭小子对他无礼，他就不送了。




(38鲜币)混世记 11-02

　　「那是什麽蛋？」传山把庚二拉到一边好奇地问。
　　庚二吭哧了一会儿，红著脸附到传山耳边小声道：「龟蛇蛋。」
　　「龟蛇蛋？」传山不解，「那是什麽蛋。」
　　庚二还没回答，就听桃花在一边嗤笑道：「龟蛇蛋，龟蛇蛋，自然是乌龟和蛇交配後生出的杂种蛋。听说它还有个名字叫玄武。」
　　「玄武？！」传山和己十四震惊。那颗不起眼的蛋竟然是玄武蛋？
　　「玄武，主一方天地生机，司水，司生，又接地气，最是适合现在的厚土星。也难怪姑姑看到玄武蛋就什麽都顾不得了。这玩意儿全宇宙都少得可怜，难得小气龟会大方一回。哼哼！」
　　桃花抱臂不爽，想当年他跟死乌龟讨要一颗玄武蛋，死乌龟死活不肯，他硬是跑到元龟族去抢了一颗，还被师父那偏心的给还回去了。
　　「你刚才跟姑姑说了什麽？」庚二问。
　　传山故弄玄虚，「以後你就知道了。」
　　姑姑忽然又现出身影，对他们道：「外界已变，这个献祭阵法作为秘境阵眼将永远不会出现在人前，我也将闭关孵化玄武，最後且送你们一程。」
　　一挥手，四人眼前景色一变。
　　姑姑身影消失，传山听到有人在他耳边道：「你看到这些，还会觉得我在强取豪夺吗？」
　　传山望著眼前景色，一时竟说不出话来。

　　
　　站在千丈灵山前流口水的人多了两倍。
　　四位老祖想尽办法都没能登上灵山，只能看著宝贝干瞪眼。
　　半途被桃花甩掉的万姜等人在远处看到这突然出现的奇景时也找了过来，如今个个仰著脑袋、表情痴呆。
　　「二师弟，你掐我一下……」万姜迷茫。
　　万桢回神，抹抹口水，戳了戳旁边的小师弟，「万单，师兄让你掐他一下。」
　　万单往前走，不过不是往他大师兄那里去，而是晕陶陶的就冲向那沙漠与灵山之间的百丈碧水湾，吓得万姜和万桢赶紧一把拖住他。
　　「你傻了？没见诸位老祖都没能登上山？在这乖乖待著，哪里都不准去！」万姜作为大师兄教训完小师弟，立刻和门派联系。
　　纸鹤上用大大的字只书写了一行话：师父，你出来就能看到，万宝门崛起就看此时了！
　　
　　贾家弟子倒是不急，贾春生就在他们头上，如果要分赃，肯定也有他们贾家一份，不过贾静心还是联系了贾家老祖。

　　万宝门众弟子兴奋异常，忍了一会儿就开始忍不住叽叽喳喳地讨论。
　　「大师兄，这是真的灵山吗？」
　　「大师兄，我们上去吧，趁大家没发现，赶紧把好东西抢回来！」
　　「就是就是，我们上吧！」
　　「上你个头！你能上去就试试看！」

　　灵山就在眼前，贾家弟子说是不急，但也是人心浮动。
　　「好多灵草！」
　　「啊啊啊，我看到了玉灵芝，我看到了漫山遍野的玉灵芝！我要疯了！」
　　「那是灵气啊，那笼罩住整座山峦的都是灵气啊！天啊，这要多充沛的灵气才能形成这麽浓郁的雾气！」

　　四位老祖看著下面的小辈，相视苦笑。
　　「瞒是肯定瞒不住，这麽高的山峰老远就能看到，过会儿还不知有多少修者赶过来。」
　　「这座灵山秘境禁制强大，连你我都无法进去，倒不用担心有人浑水摸鱼。」
　　「老儿我不怕有人浑水摸鱼，就怕有人以此为借口，在厚土星挑起一场新的腥风血雨。」羊老儿摇头道。
　　「有我们五人在，谁敢乱来！」冥大巫冷哼。
　　「陈忘呢？他在哪儿？」贾春生忽然问了一句。
　　
　　灵山顶上。
　　「这是从我……」
　　传山话未说完就被庚二截断，「是。」你现在知道我给你用了多好的东西了吧？
　　传山久久不语。
　　桃花抱臂打量一番，不屑地道：「比人家的血魂海差远了。」
　　其他三人都没理他。
　　「那麽……我现在是不是像人参娃娃一样很危险？」传山开玩笑道。
　　「人参娃娃怎麽能和你相比？就是一千个万年人参娃娃也比不上你一根小手指。」桃花一脸怜悯地瞅瞅他，随即拍拍传山的手臂道：「不过还好，这世上识货的人不多，你这具身体炼制的也已经趋近完美，一般两般的人根本看不出你的内涵。」
　　「那就好。」传山摸摸下巴，不怀好意地笑了一下，「如果就像你说的，能看出我这具身体真正价值的都不是一般两般的人，那麽我反打劫回去也会更有收获吧。」
　　己十四收起震惊的目光，他万万没想到自己兄弟的身体竟然就是那种传说级别的天材地宝，当即走过来拍拍传山的肩膀，微带同情地道：「根据我以前的经验，黑吃黑虽然危险，但利润也大。我会帮你。」
　　「兄弟，谢了。」
　　庚二凑热闹，也过来踮脚拍拍传山的背，「有我在，你不要怕。」
　　传山一把搂住他家小龟，捏住他的鼻子哈哈大笑。
　　桃花也连忙过去搂住己十四的胳膊，做小鸟依人状。
　　己十四竟然难得的没有推开他。
　　传山驾起飞梭打算带人离开灵山，时间不多，他还要去研究一下厚土星那些看似普通的沙粒到底有何神奇之处，能让厚土星界主拿来做为交换的炼器材料。
　　四人一起上了飞梭，没有一人对漫山遍野的天材地宝表示馋涎。
　　己十四虽然对事情经过不太清楚，但他早已学会什麽事该问、什麽事不该问。对他来说，只要兄弟还活著，哪怕缺只眼睛或者变成活的仙宝也不是什麽大不了的事。嗯，身边有朵碎嘴的桃花，有些事就算他不想知道也会知道。
　　就在他们要飞入那氤氲的灵雾中时，庚二突然拉住传山的衣襟，道：「呃，我想我们最好换个地方出去。」
　　传山立马刹住飞梭，低头问：「怎麽？」
　　「人，到处都是人。」庚二喃喃道。
　　
　　厚土门附近的沙漠上站满了修者，因为老祖们在天空上飘著，其他修者也不敢往上面凑，都在下面找地方待。
　　看那密密麻麻的人群，不知道的人还以为灵试大会换到这里召开。
　　不过也差不了多少，当初去观看灵试大会的修者如今都跑到了这里。
　　一些滞留在厚土星看热闹的外星修者也忙不迭地跑来占地方。五洲家那名叫灵珏的弟子更是觉得自己真有先见之明，这不，出来溜溜不但遇到合意的法宝，更遇到了一座完全是处女地、没有被开发过的灵山秘境。
　　灵山高约三千丈，又没有隐形，老远就能看到。这一传十、十传百，瞧稀奇的、想占便宜的、凑热闹的……怀著各种目的的修者们纷纷赶往这里。

　　陈忘也得到消息飞了过来，来之前他还担心自己来迟一步，好处都捞不到了，正满心懊悔时，结果飞来一看，四位老祖还在灵山外围站著，一问之下才知道灵山有禁制保护，他们到现在都没有想到办法进去。
　　陈忘一听这话就高兴了，问清没有危险後，立刻冲上去尝试了一下。
　　很可惜，灵山一样对他不开放，连外围的雾气都没碰到，他就被迫弹出了百丈远。
　　还好灵山的禁制并无伤人之意，只是拒绝他人进入，如果一定要用强，也就是弹开了事。
　　这也让很多修者大起胆子在下面尝试各种进入的办法。可是除了个别修为接近老祖们的修者外，其他修者连那碧湾都无法越过。

　　「我总有种那臭小子就在里面的感觉。」羊老儿摸了摸胡须。
　　白瞳表情不变，也在神识中回答：「传山已非普通肉身，命理奇特，有此机遇也不奇怪。」
　　「你说我们都在这儿站这麽长时间了，如果仙家真的已经降临，他总会有点表示吧？」
　　「也许他在和传山说话？」
　　「你觉得那小子能不能跟仙家要到一点好处，比如让仙家把这座秘境留下来之类。」
　　「得宝说你越老越天真，我还不信，如今……」
　　羊老儿怒，一不小心扯下两根胡须，当即心疼得跟什麽似的。
　　冥大巫斜了羊光明一眼，他无法听见羊、白二人在神识中的交流，但羊老头的脸色还是能看见的，当下就嘲笑道：「你急什麽，又不是你一个人进不去，我们不都在外面罚站嘛。」
　　「我急个屁！」反正周围没有其他小辈在，羊老儿也不管说话口气，呛声道：「我是在担心我徒弟！」
　　「哦？怎麽好端端的突然担心起你徒弟来了？对了，好像还真没看见他人，他去哪儿了？」冥大巫好奇道。
　　
　　传山四人正在研究从哪里出去比较好。
　　「就这样出去！怕什麽？我们又没做什麽见不得人的事，为什麽要躲著那些修者？」桃花唯恐天下不乱道。
　　传山一巴掌拍上他的後脑勺，「你要想出风头，你自己出去。」
　　桃花跳脚，「骷髅哥哥，你怎麽可以对人家动手动脚？讨厌啦！你打人家，人家也要打回来！」
　　传山刚做防备，桃花一巴掌扇在庚二头上。
　　庚二……掏出铁锤就追杀过去。
　　「呀！十四哥哥救命啊！」
　　「别闹，没看正在商量正事。」己十四一把拉住桃花。
　　这边，传山也一把抱住庚二的腰，直接把人抱了起来，「好了好了，咱不与那小混蛋一般见识。你说说你刚才都看到了什麽？山脚下都是修者？四周围都有？」
　　庚二愤愤地点头，瞪著桃花吐出四字：「欺软怕硬。」
　　「哦，原来你是软的。」桃花桀桀怪笑。
　　庚二嘴巴上说不过桃花，气得咬牙切齿。
　　「闭嘴！」己十四呵斥桃花，转而问庚二，「那你有没有看到从哪里出去比较不惹人注目？」
　　庚二摇头。
　　「我倒是比较好奇外面那些修者为什麽到现在还没有进来？」传山道。
　　「这里有禁制。」庚二和桃花异口同声地回答，说完两人又一起怒瞪对方。
　　「可我刚才尝试了一下，我们似乎可以出去？」
　　「因为你在。」庚二抢答道。
　　桃花不屑地昂起大脑袋。
　　「也就是说我们随时随地都能出去，可现在的问题是，我们要怎样在不引起外面那些修者注意的情况下走出去？」己十四道。
　　传山想了想，道：「用传送阵？」
　　三人一起看向传山，对啊，他们可以用传送阵出去。庚二还特地验证了一下，确定这里的禁制果然对传山无效，如果由他来布阵，则不会有任何阻碍。
　　庚二开始和传山一起布置传送阵，己十四负责看住很想就这样往外冲的桃花。
　　桃花没有风头出，顿时感到万分失望，可让他一个人出去，他也不愿意。他又不是傻子，就他现在这具肉身的这个烂修为，从这麽一个遍地是宝的秘境走出去，恐怕走不出百步就给人分尸了，到时候十四哥哥就算想救他，说不定都来不及。
　　算了，他是为伴侣著想的好桃花，还是守著他家十四哥哥，让他不要被其他什麽王八、蛤蟆的勾走比较好。
　　传山等三人没有桃花那麽骚包，一致认为这个风头出不得。试想，如果让那些人看见他们从这里出去，他们就算满身是口，怕也说不清楚。外面那些修者绝对不会相信他们从这样一座灵山里出来会什麽都不拿。
　　
　　羊得宝没有去看热闹，他刚刚收到师兄飞符警示，让他打开厚土门护山大阵，外面修者太多，离厚土门又太近，就算浪费灵石，也还是防著一点的好。
　　所以当传山四人想要传送至厚土门後山时，直接被护山大阵给扔了出去。不过还好，他们没有被扔得太远，也就离厚土门山门约有三百里路的样子。
　　不过方向不太巧，恰好就是他们原来挑选的怪石山谷附近，也就是现在的灵山秘境旁。
　　一阵白光闪烁，看热闹的修者群中多出了四个人。
　　对於忽然多出的四人，众修也没有感到太奇怪，这时候还有不少修者在往这里赶，这四人还算来迟了的，只是有些细心的修者在奇怪他们的赶路方式，那光芒明显就是传送阵的光，但谁会把这里当作传送地点来设置？
　　传山看著周围的人群，刮了刮下巴。他明明设定的是厚土门後山，怎麽被传送到这里来了？三百里路……这坐标的错误差异也太大了。
　　桃花看到这麽多人，兴奋莫名，要不是己十四紧紧拉著他，他很可能就当著众修者的面冲进灵山秘境再冲出来，然後再狠狠嘲笑这些只能在外面流口水的可怜家夥们。
　　「你别胡来。」传山头痛万分，这朵烂桃花就是来给他添乱的。这麽多实力不凡的修者在此，如果知道他们和不远处那座显眼至极的灵山有关，就算有羊、白两位老祖的保护，也少不了被烦上一通。
　　四人组特色鲜明，很快就被熟人发现。

　　「罗师兄？罗师兄，我们在这里！」万单眼尖，传山的身材比较醒目，除了个别妖修，在众修中硬是比大多数修者高出了一个头。
　　传山实在不想过去，他现在只想找个地方好好研究厚土星满地的沙尘。
　　万单看到他的脸，忽然愣了一下。
　　羊光明也看到了自家徒弟，立刻对他招了招手。
　　传山自然早就看见头顶上最为显目的五位老祖，对羊光明摇了摇头，表示不想上去，太招摇。
　　羊光明看徒弟不肯上来，直接下去了。
　　他实在有满肚子疑问要询问他这半个徒弟，他总觉得这座突然出现的灵山秘境与传山大有关系。
　　天空上五位老祖的一举一动都被众修关注著，看羊光明突然降下凡尘，目光也都自然而然跟了过去。
　　这下传山想不惹人注意都不行，对著飘然而至的羊光明和白瞳行了个礼，却没有开口说话。

　　羊光明忽然脸色一变，怒气冲冲地问：「你的眼睛怎麽回事？」
　　白瞳也走过来抚摸了一下他的眼眶。
　　传山赶紧表示没事。
　　「是谁干的？告诉师父，师父去抽死他！」极度护短的羊老儿真正怒了，因为低阶修者如果身体出现残疾，想要修复必须要等到元婴练成的时候，在这之前，传山都只能维持独眼龙的形象。这让他怎能不怒？
　　白瞳也冷声道：「说。哪怕是仙家，我们也能与之一战。」
　　传山感动不已，原本他对两位师父一直抱著等价交换的想法，并不想在他们身上投入太多感情，可是人心毕竟是肉做的，就算他的心不是，这麽长时间下来，他也看出两位师父对他是真心的好。
　　传山本就是重情之人，别人对他好，他恨不得十倍百倍地回报，两位师父对他真心关怀，他也无法再把彼此之间的关系只放在单纯的交易上。
　　「师父，我没事，真的。这眼睛过两天就能长出来。」
　　庚二也在一旁保证。
　　羊、白二位互看一眼，这才压下怒火不再追问。

　　羊光明直接在传山神识中询问道：「是不是仙家对你下的毒手？」
　　「呃，算是吧。」
　　「记得他的样子吗？」羊老儿看样子打算将来到上界找人麻烦。
　　传山笑，「师父，我和他是等价交换，他取走我的眼睛，我也得到了其他东西。」
　　羊老儿沈默了一会儿，迂回地问道：「你可知这座灵山是怎麽回事？」
　　「知道一点。」
　　「哦？那这是不是幻境？」羊光明首先就想确认这点。如果是幻境，大家也没什麽好说的了，直接拍拍屁股走人就可以。但如果不是幻境……
　　「应该不是。」
　　「这就是你说的等价交换？」用神甲和你的一只眼睛换来一座灵山秘境。
　　「嗯。」
　　羊光明心情复杂万分，虽说这座灵山秘境和传山有关是件天大的好事，但毕竟是他徒弟用更重要的东西换来的，他如果表示高兴岂不是显得太利益熏心？
　
　
　　冥大巫在天上盯著羊老头师徒，他可没忘记当他们几个发现这里的异样时，羊、白二人喊的「传山」二字。
　　哼，这突然出现的灵山秘境就算和那罗姓弟子没有直接关系，那小子也一定知道什麽。再看罗小子突然失去一只眼睛，要说其中没有什麽秘辛那才叫奇怪。
　　冥大巫心痒至极，想过去听悄悄话，又要顾及自己的面子。
　　哼哼，不管这座灵山秘境与厚土门有什麽关系，总之厚土门别想独吞！冥大巫决定从现在开始盯死厚土门所有人的行踪。
　　
　　「乖徒儿，你有办法进去吗？」羊老儿指指灵山问徒弟。
　　传山只知道他出来容易，但是否能再进去，他就不知道了，於是摇了摇头。
　　羊老儿有点失望，不过他很快又振奋起精神。在他看来，只要这座秘境能停留在这儿，他们迟早可以想到办法进去。
　　万单等人看羊、白两位老祖和传山谈话，也不敢随意围拢过来，只能远远看著。
　　
　　一个晚上过去，碧湾前的修者越聚越多，也有越来越多的修者本著「人无横财不富」的念头，一个个想尽办法想往灵山里钻，可是无一例外，所有修者，不管是人是妖是魔都被挡了回来。
　　越是进不去，大家也就越想进去。虽然到现在没有一名修者能进入灵山，但谁也舍不得离去，就生怕自己离开了，灵山秘境却突然开放，到时候那才叫後悔莫及。
　　随著时间流逝，众多修者逐渐分出了一个个小团体，有家族门派的就以家族门派为单位，没有家族门派的则或好友、或瞧著顺眼临时组成团队，也有修为高超且不喜与他人相处的修者则保持独身。
　　传山暗中让己十四一定要管住一脸很想做出什麽事的桃花，他则直接找了个人少的地方布下结界，开始研究地上的沙子。
　　传山的行为并不显目，不想浪费时间而找地方一边修炼一边等待的修者比比皆是，尤其以家族门派为单位的修者们，这些修者因为有人负责警戒和守护，自然不愿浪费自己的修炼时间。
　　羊、白二人从传山口中问不出什麽消息，见他布阵开始捣鼓什麽後，也自然守在他身边没有离去。

　　於是厚土星上就出现了这麽一个千年难见的奇观，在一片沙漠中聚集了不下万人的修者群，这些修者们守著灵山，就在碧湾前随便找块地方打坐或修炼，彼此互不侵犯，却又隐隐提防著。
　　而其他本来不准备在灵山附近蹲守的修者见有如此多的修者在此，以为在此修炼有什麽好处，也赶紧在外围找了个地方开始修炼。
　　於是这个奇怪的圈子越扩越大，本来极有人气的灵试大会反而没有人去了，老祖和一些大能们看这样不是办法，他们又暂时不愿离开此地，商量後索性就把灵试大会的比试场地临时转移到这片沙漠上。
　　为此，灵试大会後面的比试就多顺延了一天。

　　这也是厚土星有五位老祖在，才能做到把整个比试场地给原封不动地转移到这里，换个星球，还真不一定有这样的大手笔。
　　有人就有需要，求水坡上的集市也转移到了这里。
　　原本黄沙漫漫一片死寂的地方如今热闹异常，甚至连临时的酒铺、果铺都出现。
　　就这样，一边比试一边看热闹，一边修炼一边等待秘境开放，没有一个耽误的，厚土门附近的这片沙漠至此彻底成了厚土星最热闹的地方。而这里後来更因为灵山所在和厚土门提供的厚土沙，形成了一个相当旺盛的集市，当然这已是後话，暂且不提。

　　且说家门口的热闹也让负责守护山门的羊得宝异常紧张，护山大阵不敢停，灵石如流水一般地消耗，看得羊得宝越发後悔当初没有参加赌局。
　　传山一直待在阵中没有出来。
　　庚二也一直陪著他，最有意思的是，他现在养成了每天要舔舔传山左眼眶的习惯，早晚各一次，雷打不动，不管那时候传山在做什麽，他都能趴上去照舔不误。
　　传山被舔得一脸荡漾。
　　那不单单是肉体上的舒适，那种被心上人重视和呵护的满足感才最是让人心醉。
　　为此传山痛并快乐著，又期待他家二龟对他的疼惜，每次舔完，他又得拼命努力收敛心神才能继续手中的研究。
　　幸福的日子总是过得很快，尤其在你全神贯注做些什麽的时候。

　　数日过去，经过不下千次的试验，传山解开了沙砾中的一些秘密，但，这还不是全部。
　　一开始总是失败，如果不是他坚信姑姑的话，坚信这些看似普通的沙砾中包含了某些不为人知的秘密，他可能也会如以前偶尔对沙砾感兴趣的前辈们一样，放弃了对沙砾的琢磨。
　　在琢磨这些沙砾时，他不时会丢一些属性比较单一和比较有代表性的材料进去，看有什麽变化发生。
　　在尝试了不下百种材料後，他发现沙砾的兼容性很糟糕，很多材料放进去和它一起炼制的结果就是一起完蛋。
　　可是传山也发现那些沙砾中确实包含了一种比较特殊的物质，只是单独提炼根本无法把它提炼出来。
　　普通的沙子还能烧成琉璃呢，这厚土星的沙子只要温度一超过某个临界点，就会直接融化消失，连点渣都不留。
　　要怎样才能把那种特殊物质保留下来？传山看著被他炼制成一颗一颗、黑中带黄的沙砾融合物，忽然觉得这玩意的颜色特别像独眼族的粪便。
　　对了，他收集了那麽多独眼族粪便好像还从来没有使用过？据说炼器、炼丹都能用得上它？
　　传山带著几分玩乐的心情，随手往正在炼制的沙砾中丢了约一钱的独眼族粪便……
　　就在传山忙著和那些沙子折腾时，一个流言也越传越广。

　　
　　「外面传得沸沸扬扬，说你肯定得到了神甲，这处秘境就是仙家与你交换的证据。」羊光明抽空对徒弟道。
　　嗯，他们猜得也没错，这确实是我用东西换来的，只不过不是神甲而已。传山收起阵盘，走出隐阵。
　　他临时出关是为了去观看等会儿就要举行的武修比试，己十四已经做好准备，桃花在他身边紧张地转来转去，庚二……
　　咦？他家庚二跑哪儿去了？
　　「你眼睛长好了？」羊老儿惊讶。
　　「是啊，我不是说让您不要担心的嘛。」传山抬手摸摸左眼，想到他家小龟天天勤快地舔啊舔，心里甜蜜得让整张阳刚的脸看起来都傻了很多。
　　「你小子的身体还真古怪。」羊老儿打量了徒弟一番，摇摇头不问了。

作家的话：
明天开始每天下午17点整更新一章，感谢大家捧场^^




(37鲜币)混世记 11-03

　　羊光明转而嗤笑道：「据说那谣言相信的人还挺多的。」
　　传山没打算现在说出实情，便随口回道：「不是神甲。如果我真有神甲，傻了才会用传说中的神甲换这麽一个带也带不走、装也装不下，还特别引人注目的笨重玩意儿。」
　　羊光明觉得也是，不过传山到底用了什麽东西交换来这麽一座灵山秘境？而且既然交换给他了，为什麽要扔在沙漠里？直接扔到他厚土门里多好，那样也不会有现在这些麻烦。
　　「那谣言也和云家人有关吧？他们还不死心？」传山问，一边转头四处寻找他家二龟。
　　「啧！」羊光明冷笑，「没有神甲他们都能编出一副，如今偌大的灵山秘境在此，他们还不知要惹来多少外星修者。」
　　传山听到此处，终於定睛看向羊老儿，「会很麻烦？」
　　「发现灵山当天，我们就把那唯一的星际传送阵关闭了，各门派和家族内的备用阵也约定绝不打开。现在外面的修者想要进来就只有一个办法，那就是透过厚土星的护星大阵。不过有本事能通过护星大阵的，除非五劫散仙以上的修者，就连我们这些进入渡劫期的所谓老祖也只有看著护星大阵瞪眼的分。」
　　「这护星大阵这麽厉害？」
　　「当然！这大阵是古早一些大能为了保护厚土星的修炼资源而设，不过也有传说这护星大阵自从厚土星出现後就有了。」羊光明也不确定地道。
　　传山觉得後一种的可能更大，说不定这护星大阵就是姑姑所设置的。

　　「你这几天在捣鼓什麽？」羊光明转换了话题，「第三轮比试的炼器材料你收集齐了吗？」
　　「我就是在琢磨第三轮比试要用的材料。」传山忙碌了四天，觉得自己已经略微摸到了一点门路。
　　「什麽材料？我怎麽看你一直在盘弄沙子？」
　　传山但笑不语。
　　羊光明怒瞪徒儿，他这个师父当得也太没威慑力，混蛋小魔头什麽事都藏在自己心里，就算有悄悄话也是跟他媳妇说得多，从来不会跟他这个做师父的交代。如果不是白瞳也一样被瞒著，他肯定要揍得这小子满头包，让他重新学学「尊师重道」的意义。
　　白瞳就比羊老儿放得开，徒弟不说，他也绝对不问，能从血魂海活著出来，还能弄到一堆宝贝的人，肯定明白自己在做什麽，也应该明白怎麽做才对他自己最好。
　　「第三轮比试还有两天就要召开，这还是比试场地临时更换，比赛时间顺延了一天的结果。你确定你能在两天内弄到你想要的东西？」羊老儿看徒弟一脸无所谓就心里不舒服，虽然现在的结果已经比他当初想要的好得多，但谁不想更好？
　　「应该没问题。」传山正色答，同时仗著比别人高得多的身材找到了他家二龟。
　　就见那小胖墩正和万宝门一干弟子混在一起，那门派的大师兄万姜正和庚二说著什麽，而庚二一手饭团、一手烧鸡，吃得满脸油。
　　传山看到万姜掏出一块手帕向庚二脸上擦去。
　　
　　万姜擦了个空。
　　抬头就见一高大黑面男正抓著小胖墩，一脸凶狠地用自个儿的袖子给小胖子擦嘴。
　　「不是说好今天一起去看十四兄的比试吗？怎麽跑这儿来了？」黑面男问。
　　庚二咽下嘴里的饭团，道：「反正也不远，你喊一声我就能听到。你要不要吃？」
　　传山看看举到自己面前的烧鸡，问：「谁给你的？」
　　「是万师兄。」庚二特地对万姜笑了下，他对所有主动给他吃食的人都抱有十二分的好感。
　　万师兄……你这超级万年龟也好意思叫人家一个几百岁的人叫「师兄」？传山原本就看万姜不太顺眼，现在看他更是怎麽看怎麽面目丑陋。
　　「这鸡很特殊吗？让你巴巴跑来吃？」
　　「不是，就普通的烧鸡。」
　　「陌生人给的东西你也敢乱吃，你忘了以前为了吃颗果子差点被人打死的事了？」
　　「可万师兄不是陌……」
　　「知人知面不知心，越是熟悉的人反而越要小心。」
　　万姜听得不爽，当即就怒道：「喂，你这人怎麽说话的？」
　　传山彻底无视此人。
　　万姜气得就要拔剑，被旁边看热闹的师弟师妹们一起拖住。
　　「师兄，算了啦，你打不过人家，就不要再丢脸了。」
　　「就是啊，谁叫你用烧鸡勾引人家伴侣，人家生气也正常嘛。」
　　「放屁！我就是看小胖子一个人站在那儿可怜生生的，分他点食物而已，谁说我勾引他了！而且这姓罗的不是有个美人做伴侣了，小胖子说不定早就被他抛弃，我是……」
　　「你说谁抛弃我们家二胖了？」传山终於正视此人，阴森森地道。
　　「你想干嘛？我说了真话就恼羞成怒了是不是？我鄙视你这个脚踩两条船的！」
　　传山气得手痒，要不是考虑到万宝门有可能与厚土门结成同盟，他早就出手收拾这个二货。
　　「你想打架是不是？别以为我怕你，来啊！来啊！」
　　传山提起脚，正准备踹出。
　　庚二忽然道：「照你刚才那麽说，我最熟悉的人是你，那我最要小心的人也是你了？」
　　「……」传山嘴角抽搐，他忘记他家胖墩的名字里也有个「二」字了，果然叫「二」的人都会很「二」吗？
　　听到庚二的提问，万姜得意大笑，「就是就是，这姓罗的才是你最要小心的！」
　　传山拉起庚二就走，不能再让庚二和这些人待在一起，天知道他家二龟会被污染成什麽样。
　　「小胖墩你要小心啊！这家夥脚踩两条船，早就有个美人做伴侣了，你一定要问清楚，千万别被他骗了！」
　　万姜的叫喊声很大，不但走远的庚二听得清楚，周围耳朵不差的修者们也都有听到。
　　传山……放开庚二，走回去一脚踹飞了得意的万某人。
　　万宝门众弟子很忧郁，他们是应该一涌而上为大师兄报仇呢，还是假装没看到大师兄摔在沙地上而继续去忙自己的事呢？
　　万宝门和厚土门的长辈对於这种小辈间的亲切交流十分欣喜，年轻人嘛，打打闹闹更容易处出感情来。

　　
　　传山为了「教训」馋嘴的庚二，比己十四他们稍迟了一步。
　　等到达临时更换的比试场地时，观战席已经黑压压塞满了修者。看这密度，明显要比当初去看器修比试的要多很多，这一来是因为武试比较有看头，二来就是厚土星绝大多数的修者都集中到了此处，很多修者闲著没事干，就一起跑来看比试。反正新比试场地就在碧湾前的空地上，又能看比赛，又能随时监视灵山动静，多好？
　　自从比试场地更换，传山还是第一次到此，看到与求水坡比试场地几乎没有二致的所谓临时新场地，传山不由大为佩服。
　　这种类似移山倒海的手段，非渡劫期以上者不能做到！
　　庚二虽然听到了万师兄的大声传话，但完全没有对传山产生任何不信任的想法。谁会对自己吃醋生气呢？
　　不过传山的教训却让他深有感触，早知去吃别人一顿就能换来一乾坤袋的美食，他早就去主动勾搭那位万师兄。
　　没错！传山对他家小馋龟的教训手法就是：别人给你的永远没有我给你的多和好吃！
　　这教训手法对别人来说也许不太管用，说不定还会把人惯坏，但这招对庚二龟却特别管用，以前除了师父，谁对他这麽好过？
　　一给就是一乾坤袋的美食啊！罗小魔头大概把在虫谷中收集到的各种食物都给他了，其中还有不少已经做好的成品菜肴，这些菜肴可是当年那位教导传山的厨修的拿手好菜。

　　传山注意到裁评席上的外来裁评少了一位，就是那位来自云台星的云峥人。
　　虽然少了一位裁评，但并没有影响比试进行，也没有谁对少了一位裁评提出异议。
　　那云峥人现在在哪里？又打算做什麽？
　　传山环视全场，发现也没有看到那对显目的双胞胎兄妹。
　　传山也清楚，因为羊、白二位老祖插手，硬生生把云家对他的私仇转化成对整个厚土星不利的公仇，他虽然不用担心要以一己之力对抗整个云家，却也要小心来自背後的暗算。
　　而且云家在厚土星应该也有些门路，虽然弄出神甲谣言，引来厚土星本土修者的警惕和反感，但也不至於一下子就成为人人喊打的过街老鼠。
　　那麽云家现在还能做些什麽？有哪些修者是他们可以利用的？他们又会怎样对付他？
　　传山不比一些闭门苦练的修者，一坐几百年不问世事，一大把年纪还单纯得像个赤子，不说他在血魂海四百年的历练，就是他前面那几年的细作经历也足够让他比别人多几个心眼。
　　他不喜欢玩阴谋诡计，不代表他不会玩。
　　他不喜欢算计别人，不代表就一定会被别人算计。
　　和云家之间的结仇起因来自己方的桃花，这也让他在对付云家时一直都有点手软，可是云家一而再、再而三的挑衅，已经超过了他忍让的界限。如果云家今後不来找他便罢，如果真的找到他头上，他想他会给云家一个终生难忘的教训。　

　　
　　收回思绪，传山的注意力重新回到比试上。
　　武修比试相当精彩，己十四不算黑马，谁叫他一直与传山混在一起，别人在注意传山的同时，自然也注意到了他。
　　羊得宝吸取之前的教训，一大早就下了赌注。
　　庚二和传山也不例外，最可怕的是桃花，谁也不知道他到底下了多少，但那诡异和亢奋的表情足以说明他押下了不少身家。
　　为了给己十四鼓劲，桃花用一枚花瓣换取庚二牌大喇叭一支。
　　当桃花粗嘎的声音响遍全场时，传山和庚二一起躲了起来，可怜十四兄不但要忍受桃花刺耳的鼓舞声，还得沐浴在众修的诡异目光下，同时还得保持镇定和冷静以应付对手。
　　还好十四兄坚韧，硬是挺到了最後。
　　
　　赔率最高的是押比试修者的名次，传山、庚二，包括桃花都不约而同在这方面下了重注，而且三人看法一致，都认为己十四会得到第二名。
　　在传山看来，己十四获得第二轮比赛资格是肯定的，自从回到厚土星和己十四相遇以来，他就不惜成本地给己十四喂好料。
　　十四兄本身修炼天赋就不错，否则也不会给静海大和尚看上，加上他又能对自己狠、且能吃得了大苦头，在经过羊光明一个月的指点，并充分吸收消化了传山给他的好料後，他的身手已经非一个月前可比。
　　比赛结果果然不出三人所料，己十四惜败给辰砂门叶枫。
　　「你从比赛开始就一直吃到现在，肚子不胀吗？」
　　庚二抬头用不明白的表情看传山。
　　桃花桀桀怪笑，捂嘴道：「他怎麽会吃胀肚子？你没看过他的原形，那已经无法用庞大来形容……」
　　庚二跳起来去堵桃花的嘴，桃花怪笑不停，飞快躲过庚二，张嘴就要继续往下说。
　　庚二大怒，「你再说！再说我就告诉己十四，你其实……」
　　「啊啊啊！」桃花忽然发出一连串大叫，掩盖住了庚二後面的话。
　　「……不说了？」
　　「算你狠！」桃花恨恨地跺脚，转眼就屁颠屁颠地去迎接他的十四哥哥去了。

　　「庞大的龟身？」传山笑，「你什麽样我都能接受，想当初我被骷髅果害得跟腐烂尸体一样，你都能不嫌弃，你还怕我嫌弃你什麽？」
　　「那不一样。」庚二拧著手指扭捏道，「如果你真的看到我的原身，一定会吓死。」
　　「那就试试我。」传山伸手揉揉庚二的脸蛋，顺便强行没收了那个装满美食的乾坤袋。
　　庚二要抢，没有抢到，当即生气道：「你说给我的，你说话不算数！」
　　「我虽然不在乎你发胖，但你一直吃个不停，连理都不理我，那就不好了。」
　　庚二正待反驳，所有修者脑中忽然响起了一道威严的声音：

　　「众生听好！吾乃火冥星君，用灵山秘境与魔修罗传山交换其从血魂海得到的某物。尔等无知，此物并非神甲，乃是吾当初留在下界之物，如今物归原主。
　　作为交换，灵山秘境归属罗传山，如罗传山死，或秘境易主，吾将收回秘境。
　　秘境开启时间，二十八个原界日後第一次开启，以後每一甲子开启一次，每次最多只得进入十二名修者，元婴期以上者不得进入。
　　进入者必须得到罗传山允许，且每修最多只能采取两件秘境宝物，贪心者必将受到秘境规则惩戒！」

　　厚土星所有生灵不管此时在哪里，都在同一时间听到了这段话，声音听不出是男是女，也听不出年龄，只觉得听之如暮鼓晨锺般清晰震撼。
　　「哎哟！骷髅哥哥惨了。姑姑这孩子……没有人家看著果然长歪了。」桃花挽著己十四的胳膊，幸灾乐祸地道。
　　己十四想要挣出手臂没有成功，面无表情地道：「我倒觉得他是底子没打好。」
　　桃花拼命点头，「就是就是，如果当初是人家先发现姑姑，而不是某大混蛋的话，姑姑也不会变成现在这样。你看他把日子过得，啧啧，性子也变得越来越不讨喜。」
　　己十四……不想再多说废话，直接飞过去支持自家兄弟。
　
　
　　众修哗然！
　　火冥星君？这是谁？
　　不过这不是重点，重点是这秘境竟然是有主之物？
　　认识罗传山的都探头看向厚土门席位所在，不认识罗传山的也在此时赶紧打听此人是谁。
　　羊老儿觉得很愤怒，这火冥星君竟然当众宣布秘境归属传山，这不是明摆著在给他拉仇恨吗？
　　羊老儿不知，传山才是最觉得吃惊和冤枉的人。

　　他确实拜托过姑姑帮他一个小忙，但他明明跟他说好，请他在灵试大会全部结束後再公布，而且内容也与姑姑现在说的不符。
　　明明说好是赠送给整个厚土星所有修者，後面内容都一样，每六十年开启秘境一次，每次每人只得取两样宝物，贪心者将会受到规则惩罚。
　　可是现在却变成整个秘境都属於他个人，而且其他人要进去还得要他同意……这不是给他找事嘛！
　　庚二同情地戳戳他，「姑姑是桃花养大的。」
　　「……」传山开始後悔请姑姑帮这个忙了，还不如按照他原先的计划，炼制一堆龟形护甲出来扰乱众修视线。
　　所以人不能懒惰啊，以为可以一劳永逸，反而又给自己增添了无限麻烦。

　　「我们要不要赶紧逃跑？」庚二提醒他。
　　传山叹口气，「跑得掉吗？羊、白两位师父过来了。」
　　不止羊、白二位，其他三位老祖也一起飞了过来。
　　不过羊、白二位是出於保护徒弟，其他三位老祖的意思就难测了。
　　贾春生直接就与羊光明笑道：「恭喜，没想到这灵山秘境真的花落厚土门，以後我贾家和妖修一脉还请老祖多多提携。」
　　羊光明笑咪咪地接口：「好说好说，呵呵。」
　　贾春生没有直接和传山开口，原因是传山身有长辈在此，找小辈说话，未免有欺负之嫌。
　　冥大巫抱著胳膊心中不爽，第一百二十八次的後悔当初没仔细打量罗小子，当时只觉得罗小子资质普通，哪晓得人家却很有可能是混沌之体，而且福缘也比别人深厚得多。
　　陈忘转头就找自己的女儿，示意她过来。
　　陈尹萝却第一次拒绝了父亲的要求，以她对自己父亲的了解，这时候陈忘喊她过去，肯定是想利用她笼络那名姓罗的幸运儿。
　　陈忘看见女儿摇头，不禁皱起眉头，再次呼唤她，陈尹萝这次干脆假装没看见，躲入了人群。
　　陈忘也许修炼厉害，但他显然无法理解小儿女的心思，在他看来，为了修炼资源，哪怕牺牲一些东西也是值得的，可是陈尹萝的想法却与他恰恰相反。
　　父亲卓绝的地位、她本身的条件，这些都让她从小就养成了不愿屈就他人的性格，更形成了极为高傲的自尊心，这样的她又怎愿意为了一些修炼资源而再去自取其辱？

　　陈忘见女儿不肯过来，心中不快，脸上仍旧挤出笑容，先是恭喜了羊老，接著就对传山道：「听那位火冥星君之言，这灵山秘境第一次开启就在二十八日後，不知贤侄对进入的人选有何打算？」
　　传山一脸刚从震惊中好不容易恢复过来的表情道：「此事突然，当由我两位师父安排。」
　　己十四和桃花赶到，桃花想要张口，被己十四及时堵住嘴巴，拖到了一边。
　　羊光明暗中瞪了徒弟一眼，不过这事他也不可能不接过来管，只要传山还挂著厚土门弟子的名头，这秘境就与厚土门离不开关系。
　　白瞳忽然道：「这事传山想必也才知道，各位也不必为难小辈，到底如何，不妨大家坐下互相商量个章程出来。」
　　「如何商量？那位火冥星君已经说明秘境属於罗传山，必须得到他同意，其他人才能入内。如果他不同意，我们岂不是都不能进入秘境？」五阴门掌门挑拨道。
　　事关重大，各门各户的掌舵者都涌了过来。

　　「所以我们要商量的就是让谁进入，总不能这麽多修者一起涌入秘境，那麽不用等六十年後再次开启，这秘境也就毁了！」羊光明冷声道。
　　「这事凭什麽让他一个小鬼说了算，哼……」有不服气的某家主开口道。
　　「我没说由我说了算，怎麽您觉得我两位师父也不够资格主持此事？」
　　某家主不说话了，在厚土星上谁敢说羊、白二位不够资格？不过他心中仍是不平，便挑刺道：「一共才十二个名额，你们厚土门自然包庇自己人，到时候你们都进去，还能剩下几个名额分给他人？」
　　传山再次打断对方话头，「如果你耳朵没问题，应该听到那位说了什麽。这秘境是我用自己的东西换来，属於我个人所有！既然这秘境整个都是我的，我不让自己人分享，难道都白送给你？」
　　某家主气得脸色发白，当即怒叱一声：「好你个无礼小儿！你长辈在此，哪有你说话的分！」
　　羊光明一挑眉毛，「郑作炯，如果我记得不错，论辈分，我徒儿应该至少比你长了两辈吧？」
　　郑姓家主一下噎住，他刚才只顾著发泄怒火，却忘了羊老祖的辈分就算是在五位老祖中也是最高的。如果真论起辈分，他还得喊传山一声「师叔祖」。虽然修者界不以年龄和辈分论交，可谁让他先提起这茬。
　　比师父比不过，比辈分也比不过，郑姓家主悲愤了，一拂袍袖再也不肯开口。

　　庚二在一旁掰著手指算，如果真的要算辈分，身为他伴侣的传山要排到哪一辈……这一算，庚二忽然意识到他好像吃了棵超级嫩的嫩草？
　　庚二看著传山忽然就荡漾了，就算你再怎麽压我，你都比我小，小的多得多。嗯嗯，我让你压我，那是我让你。对，就是这样。
　　传山奇怪地看了庚二一眼，这小胖龟现在在想什麽，表情为什麽那麽……猥琐？而且那种爷爷看孙子的宠溺目光又代表了什麽？

　　当著众修的面，传山也不好拷问他家二龟，只好忍下好奇和一丝异样，心平气和地对郑某道：
　　「这秘境虽然属於我，不过我也没有打算全部据为己有，如果我当初就有这个打算，这秘境也不可能出现在人前。只是我明明拒绝了那位火冥星君，没想到他还是把这秘境送与了我。关於进入秘境的名额，相信五位老祖和诸位一定能商量出一个让大家都满意的结果。」
　　传山这番话说得也算有理有据，围在他周围的诸位掌舵人也暂时闭上了嘴巴。
　　最後众修目光一起集中到五位老祖身上。
　　传山心念数转，用神识对羊老儿传了一段话，羊老儿摸了摸胡须，满意地笑了。

　　五阴门掌门开口道：「五位老祖，此事非同小可，甚至关乎我厚土星众弟子将来存续一事，十二个名额，要如何分、分给谁，还请五位老祖不偏不倚，一定商量出一个妥善的章程来。」
　　「是呀是呀。」众掌舵人齐声附和。
　　羊老儿没有回答，只是特慈祥地一笑，浮上半空对在场所有修者说道：「诸位，刚才那位火冥星君的话各位想必都已听到，我徒儿心地善良，更为厚土星未来著想，愿把这秘境贡献出来交给厚土星所有修者，只要进入的修者把所得分一部分给厚土门即可。」
　　闻言，众修们一个个张大了嘴巴。
　　这人是傻子吗？这种可遇不可求的秘境，他不想著法子独占，竟然还打算贡献出来？

　　桃花硬是掰开己十四的手掌，大眼睛亮闪闪地道：「不愧是骷髅哥哥！舍得舍得，有舍才有得。」随即又一嘟嘴，「应该都送给人家才对。」
　　「至於十二个名额要分给谁、如何分配，则由我们这些老家夥负责商量出一个章程，诸位意下如何？」
　　羊老祖当著众人的面这样说了，谁还好意思质疑他？而且此事也不是厚土门一个说了算，没听羊老祖说了由他们那些老家夥一起商量著来嘛。
　　既然如此，也没什麽好争、好妒忌的了，至於这个分配名额的章程是否公平，看这次选出的十二名修者就会知道。

　　桃花哼哼个不停，争什麽争？有什麽好争的？这秘境明明就应该是他的，至少也有他一大半。也不想想骷髅哥哥的身体是怎麽炼制出来的，那可是有六成以上用的都是血魂海的好料。
　　庚二也觉得不太舒服，传山这具身体不但用了他身体中的一部分原料，还费了他大工夫才炼制出来，更在和他双修交融後更上一层楼，这才有眼前这座灵山灵气之旺盛。
　　如果说谁最有资格成为这座秘境的主人，当然非传山和他莫属，这些修者怎麽好意思开口要人家的东西呢？

　　「那厚土门将只有罗小兄弟进入秘境吗？」五阴门掌门一看羊老祖落地，立刻追问道。
　　「一切有待商议。」羊老儿哪会让人抓住把柄，十分圆滑的就交代了过去。




(38鲜币)混世记 11-04

　　传山在心中冷笑，五阴门掌门这样说，还不是怕他厚土门一下就占掉四个名额，只是这秘境本来就是用他身体一部分所化，他一开始就没打算在秘境中收集什麽。
　　传山不知庚二那种「传山的东西就是我的，我的还是我的，高兴了就分小魔头一点的」想法，只希望赶紧把这个烫手山芋处理出去，顺便解决神甲谣言一事。
　　因为他十分清楚这秘境他肯定无法带走，姑姑明显抱著用这座秘境逐渐滋养和恢复厚土星水土的打算，就算他名义上是秘境的主人，姑姑也肯定不会让他带走多少秘境里的好东西。
　　既然如此，他还不如一开始就不要。
　　但这话他却不能明说，如果身为秘境主人的他竟然对秘境宝物丝毫不感兴趣，别人要嘛认为他已经把精华取走，要嘛就是认为他肯定有其他方法入内。
　　传山这样想还真的没有想错，他还没有说自己要不要进入秘境，这时已经有人开始怀疑他已从秘境中获得了莫大好处。
　　第一个提出质疑的就是吴真。

　　「诸位裁评，请慢走一步，在下有事相询。」
　　吴真的声音足够每位修者都能听得清清楚楚。
　　五位老祖和在厚土星能说得上话一些大能正准备另找地方商量名额一事，如果换了平时，吴真这麽喊一声，他们是理都不会理睬的，可这不是特殊时期嘛，羊老儿下意识就觉得和自家徒弟有关，便停下了脚步，听听他想说些什麽。
　　白瞳看著羊老儿，在心底微笑。这人越老越孩子气，以前没有传山，他就成天坐著修炼，如今也不知是想开了，还是有徒万事不愁了，竟然有了几分游戏人间的态度。

　　「炼器第三轮比试要求我们必须使用厚土星所产材料为炼器主材，那麽如果有人使用了这突然出现在厚土星上的灵山秘境里的材料，是否合乎规矩？」吴真大声问道。
　　「对！如果有人使用了这秘境里的材料，其他参赛修者却没有，这是大大的不公！」妖修们第一个鼓噪了起来。

　　蔺丝鹤虽然也想在此事上表达自己的愤慨，但因为前面说话不当已经给师门长辈留下了极为恶劣的印象，此时也不敢随意开口说话，只静静等待开口的最好时机。
　　万单是个单纯喜欢钻研的人，他对於公不公平倒不是很在意，而且在他看来，传山炼器本事本来就比他高超，就算人家不用天材地宝一样胜得过他，所以他大概是五位参赛者中最不在意输赢的一人。
　　但万单不在意，不代表万宝门的众弟子们不在意，就算是万宝门长辈听了吴真的话也难免在心中嘀咕。更有人想：我们有好东西还分了你罗传山一份，可你罗传山拥有了这个秘境却连个招呼也没跟我们打，更别说分享其中的宝物给我们。你小子也未免太不够意思！
　　熊小浣粗中有细，见妖修们已经闹将起来，他就没有开口说话，反正他们有妖修老祖在上，贾春生也不可能看人欺负了他们妖修一脉。

　　在场除了与四名参赛者有关的修者们觉得不公闹将起来，其他没有关系的，也或是因为看连赢了两局的罗传山不顺眼，或是本身就和厚土门不对付，或是单纯地凑热闹，也一起跟著鼓噪。
　　杂声越来越大，众位老祖和厚土星说得上话的大能一起看向羊光明，希望他能给个说法。

　　庚二脸色越来越红，这不是羞的，是气的！自从刚才意识到他吃了一棵超级嫩草後，他现在看传山是怎麽看怎麽……可心。当然不愿意别人来「欺负」自家小魔头。
　　庚二伸手跟桃花要大喇叭，桃花这个唯恐天下不乱的以从没有的豪爽态度把大喇叭交还给庚二。
　　庚二举起喇叭，对著约十丈开外的吴真，气运丹田，吼了一声：「呔！你这黄口小儿不要胡说！我家传山才没有在那山上拿任何东西！」

　　在场众修再次吃了一惊，这声音绝对称得上如雷贯耳，不过与刚才不同的是，众修们怔愣过後，忽然有不少人嘻嘻哈哈地大笑起来。
　　很多修者都指著庚二这个外表是真正的黄口小儿，再指指外表年纪已经二十出头的吴真，笑得直不起腰。

　　吴真……气得双目通红。
　　传山一把搂过气呼呼的小胖墩，揉了揉他的脸蛋，心里欢喜得恨不得张嘴咬他两口。
　　「咱不和那种只会臆想的傻蛋一般见识，嗯？」
　　庚二还很愤怒，指著吴真大声道：「那人明显是夺舍而生，谁知道他壳子里装的是哪里来的老鬼。公平？哼，做贼的喊捉贼，自己作弊就以为别人都在作弊，坏蛋！」
　　吴真面上不动，心中惊异不已。这小胖子是怎麽看出他乃夺舍重生？难道羊老祖等人早就知道？还是……
　　不过不管如何，他都不能承认这点。在修者界，夺舍重生乃是大忌，尤其是夺生人之身，如果他被这个罪名套牢，别说参加灵试大会，恐怕明天他就得想法子逃出厚土星。

　　「你这小儿不要乱说！谁夺舍了？我明明就是吴真。你们不愿承认已经在秘境获得好处，不愿和他人公平比试，就随意栽赃诬陷他人？没想到你年龄如此之小，心思就如此歹毒，还是你家大人教你这麽说的？」吴真立刻反击道。
　　「你才心思歹毒！是不是夺舍让鬼修们一验即知。你敢不敢让鬼修们验证？」庚二大著胆子叫。不怕，传山和羊、白二位都在他旁边呢。
　　「那你敢不敢让姓罗的发誓，发誓他没有在秘境中获得任何东西？」吴真也不甘示弱。
　　传山一扬眉，「发誓就发誓，我发誓，你让鬼修验证，咱们同时进行，你敢是不敢？」
　　看热闹的众修们和桃花一样，都快兴奋死了。

　　五洲灵珏激动地大声喊：「敢是不敢？你敢是不敢！哇哈哈！他娘的，太有意思了，少爷我果然没有白来一趟！」
　　桃花也兴奋地挥舞著不知从哪里变出来的狗尾巴草，一边挥舞一边叫嚣：「验货验货！立马验明真身！」
　　眼看事情发展已经往十分诡异的方向飘去，五阴门掌门出来力挽狂澜了。
　　「咳咳！诸位，现在重要的事是关於灵山秘境，以及从秘境中获取天材地宝是否符合比试要求一事。其他事，我们不妨暂时放上一放，一件一件解决如何？」
　　庚二、桃花两小，和数万看热闹的众修一起用鄙视的目光看向五阴门掌门，五阴门掌门把求救的目光投向辰砂门掌门。

　　「都别闹了。一事归一事，不管吴真是否真的夺舍而生，现在既然没有确定，那麽作为参赛修者，他提出的这个问题，我们自然需要解答。诸位是否也是这样认为？」陈忘在所有老祖不适合开口的当儿开口了。
　　吴真见陈忘竟然隐隐有袒护他的意思，不由心下生疑。他有什麽值得陈老祖为他说话的地方吗？
　　羊光明也不确定徒弟是否真没占便宜，但护犊的天性让他二话不说就站在了自家徒弟这边。
　　「呵呵，解答？解答什麽？我徒儿刚才不是说了，他没有从秘境中获取任何东西吗？而且你们不觉得你们的质问很可笑？」
　　羊老儿讽刺地道：「别说这秘境属於我徒弟，他在这秘境里取任何东西都是天经地义。就算这秘境不属於他，如果他能在比赛前在这座灵山秘境里取得某些天材地宝也是他的本事和福缘。运气这东西本来就没有理由可讲。」
　　话音一顿，羊老儿接著慢条斯理地道：「如果按照吴小子的说法，运气好就是不公，那麽五名参赛者中如果有人一开始就囤积了大量材料，有人机缘巧合获得了某样天材地宝，这是不是都是不公？参赛者中有散修、有穷苦的小门派弟子，也有富裕的大门派弟子，那麽散修和没有积累的穷苦门派弟子是否也会觉得不公？」
　　羊老儿这番话说得众修一片哑然，过了好一会儿才有反应。
　　「这样说好像也有理，不过我怎麽总觉得哪里不对呢？」有迷糊的妖修抓著脑袋苦苦思索。
　　众修们不敢说羊老祖说的不占理，可是总觉得厚土门弟子占了天大便宜。
　　吴真暗骂「姜还是老的辣」，羊老头这番话就算没有完全堵死他，也让他无话可以反驳。不过幸好话题总算从夺舍一事上移开，否则……
　　蔺丝鹤眼看众修都哑巴了，就连吴真都被堵得没有话说，不由心中快意十分，他觉得自己出场表现的时候到了。

　　於是蔺丝鹤轻轻咳嗽一声，清了清嗓子，高声道：「羊老祖话说得没错，运气确实很重要。那麽我们这些参赛者是否也可以像贵徒一样，先在这座秘境中寻找一两样材料，然後再参加第三轮比试？至於能在秘境中找到什麽样的天材地宝，则看各修者之运气。这样也显得更加公平不是吗？」
　　冥大巫斜了这不知道第几辈的徒孙一眼，竟没有呵斥他闭嘴。
　　辰砂门掌门看自家老祖的眼色，自然猜出冥大巫所想，这时候已经不是争论比赛会不会公平一事，而是看谁家能在秘境中占到更大的便宜。
　　蔺丝鹤这样一说，如果羊老祖和厚土门不想自打耳光就不能拒绝他的提议，这样一来，辰砂门至少就能先占去一个名额。
　　如果罗传山在秘境开启时再次进入，那麽他们也可以以公平之名，再要求增加一个名额。
　　看到掌门赞许的眼光，蔺丝鹤终於稍稍恢复了一些一开始的意气风发。

　　羊老儿会是任人拿捏的人吗？
　　以他的身分完全可以不用回答这种小辈的话，所以他只是微笑著对冥大巫道：「老野猪，你这个徒孙是在教训我怎麽做事吗？」
　　一句话把蔺丝鹤吓得差点趴在地上。
　　冥大巫这时也不得不开口了，「小辈不会说话，不用理他。咱们谈咱们的事。」
　　羊老儿怎麽会听不出冥大巫的用心险恶，这老野猪表面上好像在斥责自家子弟，暗中却在说他处事不公，甚至更对「讲理」的小辈耍前辈的架子，用自己的威望压人。
　　如果他真的在此时不管不顾地离去，那才是落人口实，这样一旦传山在第三轮比试中获得头名，也会让众修无法认同和信服。
　　羊老儿暗中询问徒弟，「你小子是否已经进入过秘境？」
　　传山回答：「我从里面出来过，但确实没有拿灵山上任何东西，就连一滴水都没喝过。」
　　羊老儿听徒弟这样一答，心中已经有底，但也忍不住觉得这小子不懂得把握机会。
　　「羊师父，这件事交给我来处理吧，对付这些人完全用不著您出面。」
　　羊老儿一听，竟然不高兴地道：「难得有机会可以正大光明地和小孩子对骂，你让我多乐一会儿不行？」
　　「……师父，就算您吵赢了，也是胜之不武。」
　　羊老儿想想也是，两手往大袖中一抄，道：「好吧，你去和那小子对骂，吵输了，师父帮你武力镇压。」
　　「……谢羊师父。」

　　
　　传山牵著自家二龟的小肥爪子，一脸正义、特诚恳、特男人地对数万众修道：「吴真道兄不敢当众验明真身那就算了，免得他真因此失去比试资格，倒反过来说是我怕他才会故意揭他的短。这样，验明其真身一事，不妨等本星灵试大会全部结束後再说。」
　　传山的话引来一阵善意的笑声。
　　「不过我罗传山自认还是条汉子，是汉子可以没卵但不可以没胆，所以我愿当众发下心魔誓，誓言我没有从灵山秘境取得任何材料，在场诸位将全是见证者。」
　　羊光明皱起眉头，白瞳也用不赞同的目光看向传山。
　　心魔誓又岂是可以乱发的誓言！
　　而更多的修者却是看向吴真，且个个面带嘲笑。
　　「哎呀，这话说得中听。是汉子如果没胆子，那还真不如没卵子。」妖修熊小浣大大咧咧地附和道。
　　众修一阵大笑。
　　吴真这时不止眼眸发红，连脸色也由白变青，不过他硬是忍下了这口气，他修炼这麽多年，怎麽容许自己在此功亏一篑！
　　至於今天受到的侮辱和挑衅，他记下了！

　　传山不在乎自己多个对手，谁让这家夥老是盯著他不放，既然只能做敌人，他又何必假充好人？沈静一会儿，他在数万修者面前庄重地起誓道：
　　「唯吾之心，立下誓言！如我罗传山已从这灵山秘境取得某种天材地宝，并用於第三轮炼器比试，今後修为将不进反退，永无得证大道之时！」

　　全场一片寂静。

　　这样的誓言可以说是修者界最重的誓言之一，如果不是真的问心无愧，试问谁敢发下这样的心魔誓？
　　原本因为传山拥有秘境而心生妒忌的修者，此时也对传山转变了态度，开始觉得这人果然是条汉子，果然不愧是两位老祖的亲传弟子，瞧瞧这胸襟！瞧瞧这气魄！
　　如果换了你，你舍得把原本属於自己的、有无数天材地宝的无上秘境贡献出来吗？
　　最让众修佩服的是，人家不但贡献了，而且连头茬都没吃。

　　魔修寇存金更是觉得倍有面子，很是骄傲地对旁边的妖修朱饕说：「看！这就是我们魔修。不过一个区区秘境而已，能从血魂海活著回来的人怎麽会在乎这麽点东西。」
　　「……你的意思是他在血魂海捞到了更多、更好的东西？」朱饕问。
　　「……你可以闭嘴了。」
　　朱饕觉得很冤枉，明明是你说话有问题，凭什麽怪人家理解错误。呜呜！果然魔修都是不可理喻的。

　　听到传山立下这麽重的心魔誓，庚二心疼了，觉得自家嫩草吃了大亏，当下就鼓起胆子冲著吴真喊道：「我们发下了心魔誓，你敢吗？你敢发誓说你这具身体不是夺舍而来？」
　　吴真冷笑，「我为什麽要发誓？我心中无鬼何必用誓言来证明。」
　　桃花和万宝门以及贾家年轻子弟一起发出大声的嘘声。
　　在他们的嘘声带动下，不少修者都在对著吴真喊：「发誓！发誓！」
　　吴真摆出高傲状，假装什麽都没听见没看见，心中却在深深後悔，他这不是搬起砖头砸自己的脚嘛，真是蠢毙了……当时他就应该让别人出这个头。
　　「诸位，为了让某人输得心服口服，在下甚至可以在此撂下一句话。後天比试，在下用的炼器主材料将会是一种厚土星最为常见、最为普通的东西。如若当时有哪位觉得在下用的主材料不像在下今天所说，那麽在下甘愿放弃第三轮比试！并且从此以後再也不炼器！」

　　疯了！──这是大多数修者听完上面那段话後的第一个反应。
　　太狂妄了！──这是众修反应过来後，抨击传山最多的说法。

　　就连冥大巫也忍不住对羊光明抱怨道：「你家小子怎麽了？是不是被迫放弃秘境受到刺激过大，脑子不清楚了？」
　　当然他是不会告诉羊老头，说他徒弟的个性其实很对他胃口。
　　羊光明也很想拎著徒弟耳朵大骂一通，不过教训徒弟自然要在人後，人前还是要护著的。
　　「第一，我徒弟不是被迫放弃秘境，而是主动贡献；第二，他当众发下心魔誓，是他性子磊落光明，问心无愧；第三，他脑子肯定比你清楚。」
　　冥大巫也不恼，只摇头道：「罗小子太狂妄。不说我们辰砂门参赛弟子，就是那吴真也是有真材实料的，熊小浣和万宝门那名弟子也不能说差，他说这话就不怕在比试中被人打脸吗？」
　　「输了和做不到才会打脸，做到并且赢了那就不是打脸，而是胸有成竹。」羊老儿眯眼，「怎麽，你觉得老儿的徒弟会输给你那不知差了多少辈分的徒子徒孙？」
　　「哈！既然你如此相信你的徒弟，那你敢不敢和本大巫赌一把，赌你徒弟在第三轮比试中所用的主材料是否会让所有观战修者同意，同意该材料确实是厚土星最普通、最常见的材料。」
　　「……用什麽赌？」
　　冥大巫狡猾地笑，「自然用进入灵山秘境的名额来赌。」
　　「你倒是够贪婪。」羊老儿嗤笑。
　　「不敢吗？」
　　「你不用激将我，老儿我……」
　　「赌。为什麽不赌？」一直守在羊光明身後的白瞳突然开口道。「不过，我们用进入秘境的名额做赌注，你冥大巫用什麽做赌注？」

　　冥大巫见最为冷静、冷静到甚至可以称得上古井不波的白瞳竟然也开口同他赌，不由心下一颤。
　　难道那小子真的有把握？可是如果他真的使用厚土星最为普通的材料，又怎麽敢保证自己一定能打败其他参赛者？到时如果他因为材料之故输掉比赛，岂不是得不偿失？
　　「不敢吗？不敢你就直接说出来，老儿我也不会嘲笑你，呵呵。」羊光明虽然不高兴白瞳越俎代庖，但看到老对手吃瘪，心里还是很爽的。
　　冥大巫微微有点犹豫，可是此时他已经骑虎难下，赌局本身就是由他主动提出，且当著这麽多平辈和晚辈的面，他要收回赌局的话，那才是真正打自个儿的脸。

　　冥大巫正待开口说出赌注，白瞳却抢先一步道：「秘境名额如此重要，大巫所出之赌注自然也要和其相当才行。」
　　冥大巫无奈，直接问道：「你说吧，本大巫要用什麽做赌注你才满意？」
　　白瞳表情不变，甚至连声音的起伏都没有改变，就那麽淡淡地道：「贵门派在旧河谷不是有一条灵石矿脉吗？就用这条灵石矿的开采权来赌好了。」
　　冥大巫「哈」了一声。
　　白瞳也不管他什麽表情，只继续说道：「如果你赢，将来分配给我厚土门进入秘境的名额全部归你辰砂门所有。」
　　冥大巫倒吸一口冷气，这个赌注似乎有点太大了。他本来只想占一两次便宜，可是现在却变成了是否能永久占便宜的问题。只是他真的能占到这个便宜吗？
　　羊光明也觉得赌注太大，却没有说话。他和白瞳不和是事实，但他最相信的人除了得宝就是白瞳也是事实，虽然他不太想承认这点。
　　白瞳略顿了一下，看羊光明没有反对，便接著道：「如果大巫你输了，那麽贵门派旧河谷那条灵石矿脉就每六十年交给我厚土门开采十年。开采时间从第一次秘境开启时开始计算，你觉得如何？」
　　「白瞳，我记得你已经离开厚土门了吧？」冥大巫颇有怨念地道。
　　白瞳没有正面回答这个问题，只问他：「这个赌注，你同意不同意？」
　　羊老儿适时阴阴刺了一句：「老野猪，这个赌，你敢是不敢？」
　　冥大巫冷哼一声，心想我还怕你们不成！
　　「敢！怎麽不敢？见证人就由贾、陈二位担当好了。」
　　贾春生和陈忘在旁边看热闹看得津津有味，见冥大巫提到他们，也没有拒绝，很爽快地答应了做这次豪赌的见证者。
　　这边老祖们为传山的狂言下了惊人的赌注。
　　那边数万修者也是议论纷纷。
　　传山随大家怎麽说，今日的风头他已经出够，剩下还有不到两天的时间，他必须在这两天内把那到处可见的沙砾研究出个一二三来，还好他已经找出方向。
　　现在他要开始抓紧每分每秒，直到比试那天来临。
　
　
　　进入灵山名额一事过大，牵涉的修者也太多，众位老祖和一些大能商议後，决定在本星灵试大会全部结束後再行详细讨论。
　　可就算如此，仍有不少修者会为了自家门派或家族或後人，前来询问名额一事。
　　有些不省事的更是打滚撒泼、拉下脸皮死活要在第一次秘境开启时占一个名额。
　　而现在还留在厚土星的外星修者也觉得不服，认为秘境应该见者有分，而不是只有厚土星的修者才能分享。
　　这边修者们为了秘境名额吵闹得面红耳赤，那边传山再次闭关，决定用剩下不多的时间做一些试验以验证自己的想法。

　　之後一天半，传山不眠不休，就连武修比试第二轮都没有去看，一直在忙著研究那些看起来十分不起眼的沙砾。
　　十四兄对此表示理解，并说有庚二代表他也就够了。
　　传山研究沙砾，并不仅仅为了誓言，他也确实对这到处都是的沙砾充满兴趣。
　　如果这玩意儿真的像姑姑说的那样，乃是厚土星真正的宝贝，而他又能琢磨出这些沙砾的真正用途，那麽厚土星将来还会这麽沧桑吗？厚土门将来还会这麽贫穷吗？
　　他现在只要一想到这种可能，就兴奋得恨不得立刻把沙砾的所有特性和可能都琢磨透澈。
　　想到羊师父和得宝师叔坐在大殿里数灵石的痴狂模样，传山忍不住笑出了声。
　　他本想离开这个是非地找个安静地方，比如回到厚土门。但冥大巫等老祖一直在盯著他，一副他走到哪里就会让人跟他到哪里的势头，无奈下，他索性就在这里扎下根来，反正他有庚二提供的隐阵，根本不怕有人能打扰到他或偷窥到什麽。
　　桃花无聊，看完十四兄的比试，说是庆祝十四兄晋级成功，就硬拖著十四兄去逛集市。
　　庚二则老母鸡守小鸡一样，紧张地守在传山身边为他护法。
　　陈忘一直想来询问传山是不是知道关於灵山秘境的一些事情，可每次都被羊光明或白瞳有意无意挡住。

　　
　　当夜，传山停止了继续炼制沙砾。
　　「如何？有没有发现什麽？」庚二立刻挪到传山身边，小声问。
　　传山看著手中一些结晶化的透明颗粒，对著庚二微微笑了起来。
　　「明天就是炼器第三轮比试，你有把握吗？虽然上次没有宣布第三轮炼器比试的时限，不过按照以往的规矩，应该不会超过十个时辰。」庚二担忧，因为他知道炼器最花时间。
　　「时限是我的问题也是其他炼器师的问题。既然都一样，也就没什麽好担心的了。」传山笑著捏了捏庚二的腮帮子，「别小瞧你老大我，如果不是这次想让他们输得心服口服，我随便拿出几样血魂海的天材地宝就能震死他们。」
　　「所以灵试大会组织方才会想出那个苛刻条件，就是为了防止像你这样无耻的炼器师。」庚二拍开他的手，鄙视道。
　　传山怪叫：「我无耻？我跟你都没有人兽过，哪里无耻了？」
　　「我跟你谈正经问题！」
　　「我很正经啊，我哪里不正经了？」
　　「……」庚二兄抓住那只顺著他的大腿往上摸的毛爪子，扔到一边，踹了他家嫩草一脚就跑。
　　传山猛地一扑，捞起他家小胖墩的肥腰就抱进了怀里，「闭关结束。二胖呀，你看咱们是不是要巩固一下上次双修的效果，嗯？」
　　庚二反脸咬了他一口。
　　传山立刻无赖地反咬回去。




(38鲜币)混世记 11-05

　　第二天，炼器比试第三轮在万众异常的期待下，拉开了帷幕。

　　五阴门掌门的开场还是如往常一样，待参赛修者全部入场後，就开始宣布比试规则。
　　瞟了一眼面色沈著的传山，五阴门掌门著重说明了一点：「这轮比试将分两部分举行，首先验证参赛者用来炼器的材料，如果不符合大会要求者，将失去此次参赛资格。下面，请诸位参赛者把自己等下要用到的炼器材料分主次，放入你们面前的玉盘中。」

　　传山等五位参赛者依言把材料一一拿出，放入面前的玉盘中。玉盘分主次两块，随著材料增多，它的面积也在增大。
　　五位参赛者的材料自然也透过显像水幕传递到众观战者眼中。
　　要说所有参赛者的材料谁最受观战者瞩目，当非传山莫属。不管是之前他发下的心魔誓，还是後来流传出来的几位老祖之间的赌局，都注定让传山今天拿出的材料成为全场最受关注之物。

　　当传山把第一件材料放入主材那一侧时，「咦？！」不少修者发出了惊讶的疑问声。
　　当他後面在辅材那一侧连续放下三件材料就停手後，众修更是讶异。
　　吴真等四名参赛者也不约而同看向传山面前的材料。

　　待看清传山的材料，吴真表情一松，可随即眉头就皱成川字。这几样材料，他准备炼制什麽？又能炼制出什麽？
　　万单是所有参赛者中对传山最有信心的，看他拿出的几样材料，虽然奇怪，可仍旧认定传山一定能炼制出让人惊叹的法宝。
　　熊小浣则是单纯好奇，勾著脖子想要看得更清楚一点，也许那几样材料中藏了他看不出的某种特殊天材地宝？
　　蔺丝鹤受过前面「言多必失」的教训，此时就算满腹疑问，也硬是憋住了没有出口质问。
　　「都齐了？」五阴门掌门也略带怀疑地看了下传山，见他再也没有拿出任何材料，且其他参赛者也已经表示材料备齐，便不再等待，立刻宣布道：「下面有请诸位裁评判定各位参赛者所用材料是否符合大会要求。」

　　羊、白两位大约知道自家徒弟在捣鼓什麽，看到他拿出的材料倒也没有多奇怪，只是有点不敢相信这小子真的就把那玩意儿当主材料。
　　羊光明摸了摸胡须，觉得自家徒弟今天的脸很黑，离他远远的就能感觉到他一身的怨气。
　　这是怎麽了？羊老儿微微担心地瞅了徒弟好几眼。
　　相较羊、白二位，其他裁评就没有那麽镇定了，尤其是下了重注的冥大巫和辰砂门掌门，在验证完其他参赛者的材料後，围著传山的材料翻来覆去检验了好几遍。

　　传山拿出的材料是五名参赛者中最少的，总共才四种。
　　辅材为一小粒黑黄色如结石般的物品、一团绿盈盈的蛛丝、两株厚土星较为常见的香兰草。主材竟是一堆沙砾。

　　「请问诸位裁评，五位参赛修者中可有修者的参赛材料不符合大会要求？」五阴门掌门例行询问道。
　　诸位裁评互看一眼，彼此都摇了摇头。
　　最後由贾春生代表众裁评开口道：「没有。五位参赛修者的参赛材料俱都符合大会要求。」
　　「那麽下面有请法宝辨识器对五位参赛修者的材料进行最後辨识，如无问题，比试将进入炼器环节。」

　　数万观战者有博闻广见的修者能认出一部分材料，可并不是所有修者都见多识广，便十分期待待法宝辨识器说出五名参赛修者的材料底细。
　　法宝辨识器不愧是法宝辨识器，它们就像是一个材料知识宝库，只要有记录的材料，它们都能辨识出来。
　　这次出场的法宝辨识器不再是那只小土狗，而是换成了一只狐狸。

　　狐狸比土狗的胆子大，也没那麽毒舌，兢兢业业地顺著五名参赛者的材料一一辨识过来。
　　就像大会要求的，万、熊、蔺三者的主材都是厚土星所产，吴真用的主材料虽然不是厚土星所产，但他的辅材有四分之三都可以在厚土星上找到，也没有违反规定。
　　传山被故意安排到了最後一位。
　　狐狸来到传山面前，竟然先对他点了点头。传山也对它点了点头。
　　数万观战者一起竖起了耳朵，睁大眼睛。

　　小狐狸伸舌舔了舔传山的第一样材料，出声道：「辅材，成年独眼族粪便，在血魂海和黑暗魔界可以找到。」
　　狐狸又伸舌舔了舔蛛丝，道：「辅材，极品珠光丝，目前只有血魂海蜘蛛女族才能产出。」
　　之後再嗅嗅舔舔香兰草，道：「辅材，上品香兰草，产地众多，厚土星亦有分布。」
　　狐狸最後尝了尝那堆沙砾，吐出沙子，道：「主材，沙砾，未命名，厚土星特有。」

　　羊光明长眉一挑，白瞳嘴角微微勾起。
　　冥大巫面色难看，陈忘内心吃惊，贾春生呵呵一笑。
　　裁评们也神色各异，几位外星裁评彼此互望。
　　一开始观战者中并没有多少修者意识到什麽，但诸位裁评的惊讶表情清清楚楚地浮现在显像水幕中，观战者们忍不住了多想了一下。
　　这一多想就给他们想到了关键处。

　　「厚土星特有？这表示什麽？这沙砾在其他地方没有？」万桢自语一般地问。
　　万宝门的长辈们若有所思。
　　「不都是沙子吗？其他星球我也去过，咱们这儿的沙子和其他地方的沙子也没有太大区别啊。」万姜疑惑地道。
　　「罗师兄既然敢把这最为普通的沙砾当作炼器材料之一，那麽这沙砾肯定有我们没有发现的特点。」贾静心道。
　　「不会吧？这沙砾都存在多久了？如果它特殊，为什麽至今没有人发现，而罗……那人一来就发现了？」万姜不服道。
　　其师叔万雍弹了他脑门一下，「任何东西被人发现的时候它都存在了无数年，在第一个修者把天地灵气纳入体内开始修炼时，之前的生灵也生活在灵气中，那他们为什麽就没有发现呢？」
　　「……师叔，你怎麽可以帮助外人说话？」万姜委屈。
　　万雍看著这个不成器的万宝门大弟子，深深叹了口气。还好这孩子很有师兄弟爱，也不会对自己人嫉贤妒能，心地亦足够善良，所以就算其他缺点多了点，有一帮师兄弟妹帮衬，将来做个守成的掌门人也不是不可能的事。


　　羊光明一抚长须，对冥大巫笑咪咪地道：「承让承让，等秘境第一次开启之时，我厚土门将会派人前去接手贵派在旧河谷的那条灵石矿脉。在这之前，还请大巫你把一干事宜安排好，比如人员撤出之类。」
　　冥大巫皮笑肉不笑，「罗小子用的主材虽然符合比试要求，但他能不能用一堆沙子炼制出法宝还是未定，老山羊你未免太急了一点？」
　　羊老儿故作惊讶道：「难道我们的赌局不是只赌材料？难道传山拿出的主材不是厚土星最普通、最常见的材料？还是你想问过在场所有观战修者後才肯认输？」
　　冥大巫看著羊老儿得意的表情，恨得牙痒痒的。
　　「哦，老儿我知道了，你是还想再开一个赌局，赌我徒弟能否炼制出法宝是不是？」
　　「呸！兀那老山羊，你别得了便宜又卖乖！不就是一条灵石矿吗，让你开采几年又怎样！」
　　「不是几年，是十年。而且是每六十年一次。」羊老抚须注明道。
　　冥大巫气得不再跟他说话。

　　辰砂门掌门在下面苦笑，大巫输出去的这条灵石矿脉可以说是辰砂门能在厚土星维持第一大门派地位的保障，虽说是每隔六十年把开采权让给别人十年，但他们原来都是保护性开发，不会狠采狠伐，可如果交到厚土门手中，人家会放过那些最好的灵石吗？
　　羊光明当然不会放过那些质量好的灵石，他还打算把那些灵石开采回来後，用生机阵法埋到厚土门後山，以这些灵石为母，再为厚土门生出一条灵石矿脉来。
　　这就是门派与个人的区别，个人会把那些好的灵石用来修炼，而门派或家族则要考虑长远发展，不能竭泽而渔。

　　闲话休提，且说狐狸法宝辨识器再次确定五名参赛者的材料都没有违规後，第三轮比试也正式进入了炼器环节。
　　不过在这之前，小狐狸忽然开口道：「按照宇宙规则，你作为第一个发现者，可以对你的主材沙子命名，你想给这沙子取个名字吗？」
　　传山愣了一下，在场所有修者也愣了一下。
　　传山看了眼羊老儿，见他隐隐点了点头，便想了想，开口道：「既然是咱们厚土星的特产，那就叫厚土沙吧。」
　　这个名字不管是否贴切，至少在场所有修者没有一人出声反对。
　　而原本对传山具有命名权而妒嫉不服的修者，也因为这个名字没有任何个人因素存在，全都保持了沈默。
　　「好名字！」随著众位老祖的肯定，这後来在整个修者界都鼎鼎大名的沙子的名字也就这样定了下来。
　　这个小小的插曲过後，五阴门掌门接著宣布了炼器时限，要求五名参赛者必须在原界时九个时辰内把法宝炼制成功，在时限内未完成者则不得继续参赛。

　　
　　显像水幕上出现了各位参赛修者炼制法宝的过程。
　　灵试大会举办主旨就是为了让各界各门派修炼之法得以传承或弘扬，不至於失传或没落，同时推陈出新。
　　所以显像水幕上对於参赛者炼制法宝的过程，也放映得极为详细和清晰。
　　很多对炼器感兴趣的修者当场使用了复制场景和图像的记录法宝，把比试过程完完全全地记录了下来。这种可以记录影像和声音类的法宝又叫「海市蜃楼」，根据法宝品阶不同，其复制清晰度也不一样。
　　当然，并不是说记录下来或是看到过程就能炼制出与参赛者一模一样的法宝。如果只是看水幕就能复制别人的炼器过程，那麽成为炼器师也未免太容易。
　　众修录制这些影像大多是为了研究和参考，比如一看即知的材料种类和炼制时间。而更为重要的材料配比、火候掌握、及一些特殊的炼器手法和阵法绘制则只有炼器者自己才知道。
　　传山根本不怕有人看他的炼制过程。
　　如果有必要，他甚至可以把他的炼制过程全部公布出去。
　　他有一个大胆的想法，不过这个想法必须成立在今天他可以成功的基础上。
　　
　　五位参赛者，无疑落在传山身上的目光最多。
　　若有那细心的修者会发现，今天的传山看起来较为阴沈，就好像有谁欠了他十八万颗灵石还硬要赖账不还一样。
　　黑著脸的传山看似一脸专心地用心炼之炉炼制著那堆沙砾，尽可能地去除其中杂质。
　　用阵法形成的炉火遮挡住了沙砾的变化，但炼制者对其中变化却一清二楚。
　　沙砾有了融化的迹象，并且逐渐凝结成一块一块的晶体。
　　九个时辰，如果刻意等待，就会觉得特别漫长。
　　但如果在紧张的气氛中，九个时辰却一转即过。

　　传山其实一直没好意思跟羊老儿交代说他对第三轮比试结果并无把握。毕竟，他接触和琢磨这些沙砾的时间还不久，也没有炼制出成品过，所以今天的炼制其实有一定的尝试性在内。
　　在大约了解到沙砾的特性後，他就想做一件软甲。
　　也许是以前修为太低，老是被人追著打，让他对能够护身的东西有著异常的执著，虽然这不太符合他的性格。
　　传山觉得自己肯定是被家里那只二龟给影响了。当然也很有可能是庚二那件龟甲给了他太深的印象，以至於让他一直在潜意识中想要做出超越那副龟甲的法宝来。

　　还好他这个念头一直没有跟庚二说过，而他家二龟也不知是不是出於对伴侣的尊重，并没有在双修时随意去探查他潜藏的深层意识。
　　他总觉得如果庚二知道他竟有与他的龟甲一比高下的念头，大概……嗯，肯定会非常老实地、且略带鄙视地戳戳他，说：「你就别费那个劲了，你现在的炼器火候还差远了。」
　　这就是娶个心智年龄不明、来历不明、知识惊人，且非人的大龄老婆的坏处了，不过如果换种角度想，这也是一种情趣。

　　传山叹，他们家二龟的问题其实不少。比如龟毛，比如说话太诚实，比如强迫症，比如好洁，比如好吃……但这些在别人看来很可能会过不下去的问题，对他来说都不是问题。哪怕他家二龟偶尔鄙视自家男人，那也不是问题。
　　问题是……那只混蛋缩毛没胆龟他不肯履行伴侣的义务！
　　最可恨的是履行了一半就跑！

　　他家二龟昨晚有好几次爬到他身上也就算了，他也不是那种只顾自己爽的小气男人，毕竟他伴侣是雄的不是雌的，有主动进攻的欲望也很正常，总不能他允许自己做男人，就不允许他家二龟做男人了吧？
　　可是混蛋小胖子也不知是胆子小还是怎麽的，也不敢直接插进来，就那麽在他身上蹭啊蹭，蹭了出来。
　　蹭出来他就跑了……！

　　可怜他一心侍候混蛋小胖子，以为把他先侍候舒服了，就能轮到自己爽了，结果……结果他就挺著根棍子被晾在那儿了！
　　要不是今天有这麽一场比试，他会那麽容易饶过那小胖墩才怪！
　　传山忍不住抬头远远瞪了一眼正全神贯注观看比试的小胖墩。
　　小胖墩身体一抖。
　　二啊，给哥把屁股洗干净了等著！比试後看我回去怎麽折腾你。

　　用眼神传达了自己的威胁，传山对庚二龇了龇牙，把小胖墩吓得脸色刷白刷白，这才满意地继续炼制。
　　啊！果然思想开小差要不得，这不，差点没掌握好投放独眼族粪便的时机。经过他前面的试验，根据粪便投入的时间不同，沙砾与其的融合度也会完全不一样，过早过迟都不行。
　　传山赶紧捏了几个指诀补救，还好还好，没有酿成大错。
　
　
　　传山一瞬间的手忙脚乱，落在了不少懂门道的修者眼中。
　　这些修者都在等待那堆沙砾到底能炼制出什麽，看到这一幕，不禁都有了些许担忧。
　　「臭小子，正是紧要关头他也敢走神，太不象话了！」羊老儿气得在神识中大骂。
　　白瞳很惨的被当作了发泄的接受者，当下不冷不淡地回了一句：「我少年时，你也经常偷看我走神。」
　　「……胡说！这是什麽时候的事？我怎麽不知道？你你你不要把没影子的事情拿出来说！」
　　「我有当时的海市蜃楼玉简，要我放出来给你看吗？」
　　羊老儿哑巴了，他很想说那绝对不是偷看，但天知道那海市蜃楼玉简的影像会不会因为录制角度的问题，而导致他的眼神看起来刚好……像那个啥。如果真有这样的景象放出来，他的老脸就别要了。
　　
　　传山很坏，他故意在心炼阵法中布置了幻影阵，让观战修者只能看到一片火焰。
　　有些修为高深的自然可以看破幻影阵，就见阵中传山已经熄灭了炼制沙砾的心火。
　　而被提炼出的一块块透明结晶体如今已经熔化成一块。
　　传山手指连动，浮在他面前约有一尺见方、一厘厚的结晶块就好像被一根看不见的面棍从上面压滚过一样，逐渐变大、变薄。
　　直到结晶块已经薄如丝绸，传山才停止拉动。

　　结晶块已经有硬化的趋势，传山加快了手上速度，他需要在结晶块没有完全硬化之前，把它们切成同样厚薄和大小的小方片。
　　主要还是时间不够，如果够，他可以有更多的处理方法，而不至於选择这种最粗糙的加工方式。
　　一大片的结晶体被他迅速分成无数等大的小方片。
　　小方片即将要凝固成形，传山只得把阵法构成的心炉温度略微提升。
　　这就是没有成熟炼制同类物品经验的坏处，不得不一点点摸索著来。
　　还好，直到此时，除了刚才的走神让他乱了一下，还算是顺利。

　　结晶体的小方片略微软化後，传山火速把一旁用香兰草汁液浸泡过的珠光丝埋入其中。珠光丝虽然不沾凡间水火，但香兰草汁液物性特殊，不管什麽物品，都极容易沾上它的味道，而且经过适当处理，可以永久保留其香味。
　　另外，这一直被修者们当作芬芳剂使用的香兰草还有一个隐为人知的特性，如果传山没有看过庚二给他的炼器玉简，他也不会知道香兰草和珠光丝相结合後，还会有那麽一种奇妙的特性。

　　传山这个大男人这时完全化作了勤奋的织娘，一双手以普通修者难以企及的精巧和快速，把一根根珠光丝穿入小方片中。
　　这个过程有点像是制作民间皇帝薨後身上穿的金缕玉衣，但更为精细和密致。
　　奇妙的是，那些浸泡过香兰草汁液的珠光丝一旦触及小方片，立刻会和小方片化作一体。所以传山除了要快，还要极为精准，因为他一旦弄错，想要补救都没有办法补救。
　　还好他一开始就想好要做软甲，对软甲的形状已经完全熟记在胸，而且像他这种裁衣缝衣、纳鞋底什麽都会一点的男人，做件软甲还真的难不倒他。
　　
　　五阴门掌门看了看时漏，还有半刻时，第三轮炼器比试的时限就要到了。
　　而五名参赛者尚无一人提前完成炼器。
　　那麽胜负也就在这剩下的半刻时中了。
　　观战席上的众修们紧张了起来。
　　万宝门弟子更是急得头上冒出了热汗。
　　羊得宝一边暗中念叨著要相信传山，一边紧张地抓著酒葫芦，一口一口往嘴里灌酒。

　　庚二这次没有下注，他全部的心思都用来忧郁了。
　　昨晚他怎麽就……怕了呢？怎麽就怕了呢！
　　他明明都想好要好好疼爱小嫩草的，可是为什麽在最紧要关头却临阵脱逃了呢？
　　庚二满心哀愁地想，刚才传山瞪他，肯定是因为昨晚自己没有满足他，把他一个人晾那里了。不过传山怎能理解他身为一名超万年处龟刚刚开荤後的羞涩呢？
　　庚二脸红了，他想他下次一定要大胆一点。他们都是名正言顺的伴侣了，他哪怕对传山做再羞耻的事情，传山应该也不会生气的，嗯，应该不会吧……

　　
　　各人的法宝逐渐成形。
　　传山也不再用阵法遮掩已经成形的软甲，眼看时间不多，他必须赶紧进入最後一步，阵法镶嵌。
　　因为大会没有明确说明，所以在法宝上镶嵌阵法所用材料并没有被限制。这也是参赛者的一个机会，如果炼制法宝的材料不够好，或者炼制好的法宝品相太糟，那麽最後的阵法镶嵌就是最後的补救，很多法宝就因为阵法镶嵌比较好，能让法宝品阶硬生生拔高一到两阶。
　　因传山没有使用炼炉，他的法宝第一个被众修看到全貌。

　　就算对传山不感冒的观战者，也在此时对於传山能用沙砾炼制成什麽东西出来充满兴趣。

　　「那是……什麽？」一名观战者惊讶地叫道。
　　这不是这名观战者一人的疑问，在场数万名修者能看出门道的屈指可数。
　　「竟然是透明的。」冥大巫捂著腮帮子道。
　　羊光明得意地笑，就算他也不知道徒弟用沙砾做了什麽，以及那件软甲有何效用，但这完全不妨碍他得意的心情。
　　「那应该是件护甲或衣服？不过珠光丝明明是绿色，为什麽最後成形的衣甲却是透明的？」信真人紧皱眉头，拼命思索。
　　「应该和那些沙砾有关。」一直没有开过口的真善大和尚突然道。
　　「贫道也知这点，可是为什麽那些沙砾会让珠光丝的色泽消失？或者不是消失，而是掩盖？可它明明看上去是透明的，要怎麽掩盖珠光丝原本的绿色？还有那些沙砾到底有什麽用处？」信真人百思不得其解，同时兴起一股後浪推前浪的感慨。
　　议论声逐渐变大，很多修者都在相互询问，那厚土门弟子用沙砾炼制了什麽东西出来。

　　万姜忍不住，问身边的师弟妹，结果师弟妹都摇头。
　　万姜又去询问其师叔。万雍面带尴尬地咳嗽一声。
　　万姜等了一会儿，不见师叔回答，失望地站到一边。可等了一会儿他还是忍不住，悄悄地、尽量不引人注意地挤到了羊得宝身边，施了个礼，老老实实地询问道：「请教前辈，贵门弟子到底做了个什麽法宝出来？为什麽我们都看不见？」
　　羊得宝一脸高深莫测地微笑了一下，仰头灌下一口烈酒，不语。
　　好吧，数万观战修者中被弟子们询问，保持著一脸高深莫测表情却死活不肯吐出答案的长辈们并不少。而极少数真正能看出门道的修者在此时大多都保持了沈默，因为他们和信真人一样，有很多地方都想不通。

　　
　　时限即将到达。不少修者和裁评下意识地倾身向前。
　　五阴门掌门已经做好喊停的准备。
　　万单出人意料的第一个停手，表示自己器已炼成。
　　接著就是吴真，相当漂亮的收场，一阵霞光闪烁，表示已经炼制成功的法宝至少也在低品上阶。
　　不过吴真似乎对此结果并不满意，按照以往经验和他拿出的材料，炼制成功的法宝最少也应该在中品低阶以上，可现实是他只炼制出了低品上阶的法宝。
　　这就是时间不够的问题了，应为炼器时限只有短短的九个时辰，很多材料都不能得到充分炼制，包括阵法的镶嵌等都会不尽人意。
　　传山也一样，对於此次沙砾的杂质提炼，他也没有做到尽善尽美，而是尽量在时限内达到了最好。同样，因为时间的限制，他也不能在软甲上融合一些比较复杂的阵法，只能拣最简单、最快速能布置好的阵法来用。
　　蔺丝鹤、熊小浣、传山三人几乎在同一时间收手。
　　
　　「时间到！」五阴门掌门起身宣布。
　　「很好，五位参赛修者都没有超过时间限制，并且都在时限内完成了所要炼制的法宝。现在请你们把各自炼制好的法宝放入面前的玉盘上，等会儿法宝辨识器将会对你们各自的法宝进行评判。」

　　五件法宝一起呈上了玉盘。
　　透过显像水幕，众修看得清清楚楚。
　　万宝门弟子万单的玉盘上摆放的是一柄飞剑。
　　妖修熊小浣的玉盘上摆放的是一把团扇。
　　辰砂门弟子蔺丝鹤炼制的是一颗拳头大小、圆溜溜的黑球。
　　散修吴真炼制的是一只小巧的药锄。
　　传山面前的则是……空白。




(38鲜币)混世记 11-06

　　没有人出言嘲笑传山。
　　修真界有很多神奇的法宝，你看不见，不代表它不存在。
　　在这种时候谁开口嘲笑，才会真的成为被别人嘲笑的对象。
　　而且大家也不是傻子，看裁评席诸位大能们的表情也能看出大概。

　　小狐狸再次出现在众修面前，它的点评非常简单，却一针见血。

　　「飞剑。优点：飞行稳定，可自动形成风罩和保护结界，适合长途飞行，飞剑本身加上阵法可以抵挡结丹期修者全力一击。」
　　小狐狸说到这里，观战席一片哗然，尤以万宝门弟子最为兴奋，一个个大声叫著：「听见没有？我师弟炼制的法宝可以抵挡结丹期修者全力一击！哈哈！」
　　万单看著观战席上的师兄弟和长辈们，脸上也不由露出了一丝羞涩的笑容。
　　小狐狸不受外界影响，继续道：「缺点：速度过慢，较一般同品阶飞剑耗费灵力。判定为低品中阶\法宝，凝气期以上修者可以使用。」

　　接著小狐狸来到了熊小浣面前。
　　「风火扇。优点：功能助火，可大可小，可镶嵌灵石代替使用者灵力消耗。缺点：材料处理粗糙，风、火两阵未融合，耗费灵力较大，使用超过十次以上，易引起阵法崩溃，导致法宝自动烧毁。判定为高品高阶\法器，练气期以上修者即可使用。」
　　妖修们鼓噪，熊小浣苦笑。他到後来确实有点急了，影响了正常发挥，导致本来能炼制出的法宝降格成了法器。

　　小狐狸张口吞下了蔺丝鹤的黑球，品味了一番，吐出道：
　　「霹雳弹。优点：杀伤面积大，易使用，可对结丹期修者造成威胁。缺点：一次性法宝。判定为低品中阶\法宝，凝气期以上修者可以使用。」
　　蔺丝鹤觉得这个评论结果和自己估摸得差不多，就是不知道能不能拿到头名。就怕因为霹雳弹是一次性法宝，在和万单比较时会落了下风。不过两人法宝品阶一样，也可能会因为杀伤力而判定他的法宝胜过万单。

　　小狐狸不知这些参赛者心里都在想什麽，它只是尽心尽力地完成自己的职责，转而又来到吴真的法宝面前。
　　「灵田药锄。优点：只需镶嵌上灵石即可长期使用，不需人手操控，只要事先植入所耕灵田影像，可在不规则灵田中使用，且不伤害灵植。缺点：锄头和锄身没有融合，威力降低，灵活性降低，较同类法宝容易毁坏。判定为低品高阶\法宝，凝气期以上修者可以使用。」
　　吴真在听此评价之前，就知道自己炼制的法宝有什麽问题。所以等小狐狸评价完，他没有管自己的法宝，而是在看属於传山那只玉盘上的空白。
　　他已经看了很久，可还是什麽都没有看出来。
　　
　　小狐狸走到了传山面前。
　　数万修者所在的比试场忽然间变得异常安静。

　　小狐狸张开嘴巴，一口吞下了什麽。
　　「啊！真有东西！」不少修者喊出了声，其中以富少五洲灵珏的声音最大。
　　因为声音太大，五洲少爷引来不少看他不顺眼的修者的白眼，不过他才不管这些，他甚至已经做好打算，如果等会儿那位厚土门弟子肯拍卖那件法宝的话，不管是什麽品阶，哪怕是法器，他也要买下来看看。

　　小狐狸这次品味的时间稍微长了一点点，不过介於前面已经有某位法宝辨识器因为贪食法宝中那一点混沌元气，而被关了禁闭，小狐狸没敢让这件法宝在腹中多待，带著一丝丝不舍，它吐出了软甲，张口评价道：
　　「护身软甲。优点：透明度高，非分神期以上修者不可分辨。」

　　一句话就让全场修者沸腾了！

　　怪不得我们看不见，原来要分神期以上的大能才能看见！而且注意了，这不是隐形阵法造成的效果，而是法宝本身的特点。
　　看不见就代表不知道，不知道就很可能会造成疏忽大意。如果把这玩意穿在身上，如果这玩意的抗打击能力比较强，那麽在和分神期以下修者对敌时，岂不是能让自己多几分胜算？

　　传山在心中微笑，这就是香兰草汁和珠光丝相结合後表现出的最奇妙的特性──高度透明化。

　　小狐狸接下来的话没有让众修失望。
　　「自带兰草幽香，可抵挡结丹後期修者全力一击。」
　　听说软甲自带兰草幽香，很多女修者都亮起了眼睛。而可以抵挡结丹後期修者全力一击的防守能力也让众修大为满意。
　　这下不止五洲少爷，许多结丹期以下的修者也兴起了购买欲望。
　　而众位裁评和一些对炼器比较专精的修者则在等待小狐狸後面的评价。

　　幽香，可以断定来自香兰草。
　　坚韧，可以推断为沙砾炼制後的特性。那麽透明也是吗？
　　虽然厚土星上这些看著不起眼的沙子经过炼制後，能具有以上两种特性就已经不再是不起眼的凡物，而是能列为天材地宝。
　　可是，这沙子是不是只有这两种特性？
　　包括老祖们在内的数位裁评仔细观察著那名高大男子的表情，似乎还有什麽更重要的东西隐藏在後面。

　　果然，小狐狸之後吐出的一句评价，几乎轰傻了在场所有修者。

　　「同时，该软甲可以隔绝分神期以下修者的精神力攻击。」

　　「哗──！」
　　一静之後，各种各样的声音汇成了一道声浪，因为声音太大，连小狐狸也不得不停下评论，等待声浪平息。

　　「竟然可以隔绝精神力攻击？」
　　「那厚土门弟子刚才用的材料是什麽？啊啊啊！我竟然没用海市蜃楼玉简录制下来！拜托，谁有玉简麻烦复制一份给我，我愿出二十颗低品灵石购买。」
　　「啧！谁能想到咱厚土星最让众生灵痛恨的无尽沙漠竟然是咱厚土星最大的宝藏！这简直就是……我後悔啊，哥，你说，我当初为什麽要觉得厚土星太穷而离开厚土星到外面混？呜呜，我简直就是睡在灵石山上却不知！哥，我要回家，咱家後面当初咱爹分给我的那块沙漠，你得还给我，呜呜！」


　　「我看到了厚土门的明天。」羊得宝抓著酒葫芦喃喃道。
　　「啊啊。」庚二心不在焉地随意符合他。
　　桃花一脸不屑地傲视周围众修，一个劲地鄙视：「一群没见过世面的土包子！哼哼！」
　　己十四最镇定，他不会炼器，也不是厚土星人，既不知道可以隔绝精神力的法宝有多了不起，也不知道可以炼制这种法宝、遍布整颗星球的无尽沙砾会给厚土星带来什麽样的未来。

　　冥大巫满心不爽，至於不爽的原因，他已经不想细数。
　　看著比试场地中央那高高大大、明明是魔修却一身正气的小夥子，冥大巫觉得异常不平。
　　这段时间他想来想去，终於想到了造成他失去这个徒弟的罪魁祸首。
　　当初看守传送阵的他辰砂门的弟子，毒眼任逸轩！
　　就是这小子当初一开始就看走眼，让羊得宝那贼小子把本该属於他的徒弟给骗走了！
　　然後……然後就是他冥大巫对抗老山羊悲剧的开始！
　　真正气死我也！
　　想想看，他昨天让任小子去後山苦修十年还太少，应该让他去苦修一百年才对。

　　纷乱的议论声不停传入耳中，冥大巫听得心烦，直接暴喝了一声：「静！」
　　立时，全场鸦雀无声。

　　小狐狸找著机会，赶紧往下接著评价道：「这件护身软甲的缺点：不保温，主材杂质未完全去除，导致隔绝精神力攻击的能力降低。」
　　传山是故意没有给软甲上加一个恒温阵法。因为要保持恒温，就必须有能量加持，如果不用自身灵力或灵石，那麽就得加一个聚灵阵，可聚灵阵法较为复杂，他根本无法在时限内完成。所以他就干脆放弃了这些需要能量维持的阵法，相信前面那四位参赛者跟他也是相同想法。

　　很多修者在听了小狐狸的评价後，开始怀疑自己的耳朵，就连五位老祖的神情也相当不自然。
　　啥？这软甲隔绝精神力的能力竟然还能再提升？
　　如果主材……那些沙砾的杂质可以完美地消除，那这件法宝隔绝精神力的能力能达到哪一级别？不会是无视所有境界修者的精神力攻击吧，哈哈……

　　不怪众修近乎疯癫的想法，因为只要是在修者界混的，都知道一件事，那就是高防御、高攻击的法宝好找，但能防得住精神力攻击的法宝却少得可怜，一来跟同类法宝炼制困难有关，二来就是因为这类的材料异常难找。
　　别说无视所有境界修者的精神力攻击，就是能隔绝分神期以下修者精神力攻击的相关法宝都极为少见，谁拥有这样的法宝不当传家宝一样宝贝？

　　「最後，该法宝综合判定为中品低阶\法宝。无使用者修为界限。」小狐狸终於说完最後一句评价，哧溜一下就窜不见了。

　　「呵呵，无使用者修为界限，不用耗费灵石，不用运转灵力操纵，还只是中品低阶\法宝，我、我能买得起，也能用得起！」某不太富有的低阶修者双眼贪婪地盯著传山面前的玉盘……虽然他看不见，但他可以想象软甲的样子嘛！
　　「你们都没有发现重点！」一名散修炼器师带著异常激动的表情对身边朋友说道：「重点是这件软甲的主材料是沙子！是咱们厚土星到处都有、几乎占了五分之四土地的沙子！」
　　「啊！」这是反应过来的修者。
　　「这麽说……不要灵石？还想拿多少拿多少？」另一名修者补充。
　　这三名散修互看一眼，转身就要往外跑，却被身边听到他们说话的妖修们大声嘲笑道：
　　「急什麽，知道这点的不止你们。你们看谁急著去弄沙子了？那些沙子在咱们厚土星多的是，无主之地更是到处有，你们就算弄来一大堆沙子，打算卖给谁？还是你们知道怎麽炼制那种可以隔绝精神力的法宝？」
　　「就是啊，你们光看到主材是沙子，可辅材呢？你们能弄到那些辅材吗？听说独眼族半年才大便一次，而且拉完即埋，让你想找都找不到。」
　　三名散修讪讪地回到原地。
　　站在他们附近的妖修理解地拍拍他们的肩膀道：「不怪你们有这样的想法，其实刚才兄弟我们几个也打算跑出去装沙子。」
　　「哈哈！」尴尬尽去，众修相视而笑。
　　同样的情况不止在一处发生，不过目前还没有哪名修者当著众人的面真的跑出去装沙子。

　　五阴门掌门身为此次灵试大会的主持者，硬是压下骚动不已的复杂心思，站在裁评席对众修说道：
　　「咳！大家安静一下。下面有请诸位裁评对五名参赛者的法宝分别进行复审，并决出名次。另，各类别比试头名按照以往的规矩，将代表我厚土星前往泉星参加灵试大会第二级比试，还请大家珍惜此次机会。我厚土星在修者星球中的排名和地位，就要看诸位的努力了！」

　　来自泉星的乐修李拂尘轻声道：「厚土星要重新名扬天下了。」
　　「是啊。那满地的沙子……」信真人不无妒嫉地苦笑。
　　「最可怕的是发现厚土沙用处的那名厚土门弟子。啧，这小子以前名不见经传，怎麽一出来就这麽厉害？」朱饕搔了搔下巴道。
　　寇存金斜了朱饕一眼，挺直背脊傲然道：「你也不看看他是谁，罗兄弟可是我们魔修一脉。」
　　「我就知道你会说这句话。」朱饕嘀咕，随即戳寇存金道：「我说魔修大爷，您为什麽老是针对我老朱？」
　　寇存金僵住。他不是因为回答不出朱饕的话而僵住，而是因为自己竟然对朱饕一点都不设防，随便就让他戳到自己而吃惊到呆滞了。
　　「阿弥陀佛！」真善大和尚面带微笑地宣了一声佛号。

　　
　　就在全场数万修者都在惊讶与议论厚土沙的功用时，吴真突然做了一件让众修掉眼珠的事情。
　　就见这位老兄忽然拿起玉盘上的药锄，招呼也不打一个，竟然直接驾起飞剑就这麽离开了会场。
　　众修哑然。

　　五阴门掌门皱眉对著吴真的背影追问了一句：「你现在携法宝离开，就是放弃了此次比试，你确定吗？」
　　吴真的飞剑没有丝毫停顿，转瞬就不见了踪影。

　　庚二抓抓脸，道：「他怕了，逃跑了。」
　　羊得宝没听懂。
　　桃花解释给他听：「吴真应该是害怕比试过後被人验身，他心中有鬼，不想让人抓住他乃是夺舍重生，所以在知道必输无疑後，就夹起尾巴跑了。」
　　「原来如此……」
　　吴真的离开并没有引起太大骚动，他无门派无家族，也没有明显的朋友，惋惜的人并不多，也就是在他身上下了赌注的修者气得跳脚骂他缺德。
　　传山显然也想到了庚二想到的事，抱臂笑笑，没把这事放在心上。他和吴真没有深仇大恨，自然也没打算非要拉著人家验明真身。

　　
　　比试结果出来，传山理所当然地占了头。
　　吴真因为之前带著他炼制的法宝弃权而去，得到第二名的变成了万单和蔺丝鹤。因为他们俩不是头名，也没有再次争胜的必要，就并列了。
　　熊小浣很高兴自己挤入第三名，虽然也是最後一名。妖修们也兴高采烈，一个个磨拳擦掌，准备在其他类别的比试中拿下一个魁冠。唔，就算拿不到也没什麽，反正还有下一次嘛，他们妖修等得及。

　　冥大巫阴阳怪气地恭喜羊老儿。
　　羊老儿抚著胡须笑咪咪。
　　辰砂门掌门有点著急，心想老祖您可不能在这时候为了面子就不管不顾啊！
　　不知道是不是接收到後辈的焦灼心情，冥大巫心不甘情不愿地开口道：「我说老山羊，羊老祖，羊大哥！除了秘境名额，我们要谈的事是不是又多了一件？」
　　「什麽事？」羊老儿假装胡涂。
　　冥大巫直接挑明：「厚土沙。」
　　羊老儿也很直接，「那关你什麽事？」
　　冥大巫气结。
　　贾春生轻笑。厚土沙和丹药贾家关系不大，顶多到时候找关系，以低价从厚土门弄上些护身软甲回来即可。哦，如果能弄到厚土沙炼制的大量建筑材料就更好，那他们贾家就可以直接建一座完全隔绝精神力探查的灵药密地。
　　陈忘呵呵笑著打圆场，「首先小弟要恭喜羊兄，贵门不但喜得高徒，令徒更福缘深厚，先是得到秘境，接著又发现厚土沙之妙用。呵呵，小弟当初初见传山就觉得此子不是凡物，小女也是有缘，能与这样的天才相遇相识，小弟我可是非常看好他们两人，呵呵！」
　　「传山有双修道侣了。」
　　「哦，是吗？传山天资卓绝，风华绝代，将来道侣必然不止一人。不过这都要看缘分，小儿女的事，我们做长辈的不要插手，随他们去就是。呵呵！」
　　「你想说什麽？」
　　陈忘看羊光明如此不给他面子，脸色有点僵，但随即他就笑了起来，「我不是想说什麽，而是为羊兄你担心哪。」
　　等了一会儿，看羊老儿不肯接话，陈忘只得自己接下去道：「俗话说的好，树大招风。厚土门以前韬光养晦，如今却……」
　　「却怎麽？」羊光明眯起老眼，道：「我厚土门现在是欺负了谁？还是霸占了谁的财产？不就是你们看我徒弟弄了些东西，眼红了嘛！直说就是。」
　　陈忘这下觉得老脸挂不住了，虽说羊光明是他们五人中最年长、很有可能也是修为最高的一位，但好歹他也是老祖之一，羊光明这样说话简直就像是在打他的脸。
　　羊光明想得开，对这些老家夥也很了解，他知道不管如何做，他厚土门最後的决定都会得罪这帮子贪心不足的。既然这样，他又何必做那些面子活？
　　况且这是别人在意图抢他的宝贝，他凭什麽还要对这些强盗和颜悦色？又不是打不过他们！哼哼！
　　羊老儿虽然修为高深，心境平和，可并不代表他就不会生气。明明是他徒儿弄出来的宝贝，明明是他厚土门的东西，结果却有一大帮子外人以各种各样的理由硬要上来分一杯羹，有些贪心的更是想连锅端，这样的情况下还不让他这个做主人的生气，那还有天理了吗？

　　「厚土沙的炼制配方我们辰砂门要一份，条件随你开。就这样！」冥大巫没头没脑地来了这麽一句，说完就瞪著羊老儿，一副他不答应就要跟他打上一架的凶残模样。
　　羊老儿没说话。
　　那边五阴门掌门也已宣布第三轮炼器比试结束，下面将进入自由拍卖环节。

　　「我也是为了你徒弟好！难道你想让他成为众矢之的？」冥大巫哼哼，「以後罗小子将代表我厚土星去参加第二级别的灵试大会，作为厚土星人，自然不愿这麽一棵有希望的苗子被某些贪心人给毁了。」
　　「你也好意思这样说。」羊老儿口气不好，表情却柔和了些。
　　「老子虽然也贪心，可老子贪心得有原则。我都跟你说让你提条件，我还能让你老山羊吃亏了不成？而且你老山羊肯吃亏吗？」
　　冥大巫看羊老儿有点松动，赶紧趁热打铁：「你把厚土沙炼制配方让几份出来，别人也不会盯著罗小子不放。我们也不会眼睁睁地看著人欺负他不是？」
　　「老儿我从来没有说要独占厚土沙的炼制配方。」羊老儿看把这些人胃口吊得差不多了，悠悠地开口道。
　　「那你前面还摆个脸！」冥大巫怒。
　　「我高兴。」
　　冥大巫再次被老对手气红了脸。辰砂门掌门在下面看著都在心中为自家老祖叫屈，唉，看看，这就是三十年河东，三十年河西。

　　「不过这事我还得和我徒儿商议一番，毕竟厚土沙是那小子好不容易琢磨出来的。咱们做长辈的也不能太无耻是不是？」
　　「行！你跟罗小子商议，你跟他说，有什麽条件只管开，只要我们几个能办到的，就一定为他办到。」
　　冥大巫一句话把其他老祖和裁评的嘴都给堵住了。现在不管谁有什麽想法，都只能等待。等待罗小子狮子大开口，彻底得罪某些大能，这样他们才好乘隙动手。
　
　
　　传山没有拍卖软甲，在五阴门掌门询问过所有参赛修者後，他就直接飞到了羊老儿身边，与羊、白二位老祖一起，喊上庚二他们，准备返回厚土门。
　　不卖软甲，是因为回家的灵石他已经赚够，而且他还有很多事需要与两位老祖协商，也就不想在比试会场浪费时间。
　　传山选择不拍卖法宝，其他参赛修者也无一人有意出让自己的成果，毕竟是人生仅有一次的比试，就算结果不理想，也想留下比试成果当作纪念。

　　「大师！罗大师！能不能请您帮我炼制一把飞剑，价钱好说，您看您什麽时候有时间，我们可以……」
　　「让开让开！不要挡罗大师的路！罗大师，收我为徒吧，小子诚心诚意，愿意为师父您鞍前马後……」
　　「火钳子你这个不要脸的！拜师明明是我的主意，你刚才还不屑说不会拜比自己年龄小的人为师。罗大师，师父，我是风、火双灵根，绝对适合炼器啊！师父还请收下我！」
　　也有人叫羊老祖或羊得宝的，「羊老，收我入厚土门吧！以前我就想进厚土门，可是我爹不允许，现在我爹不会再阻止我啦，羊老，您就收了我吧！」
　　「得宝兄弟！两年前你不是说想收我孙子为徒吗？那时他还小，我想多留他几年，现在我觉得他年龄正适合，你看我明天领他过去拜师如何？」

　　万宝门和贾家等修者本来想上前贺喜，结果看到这麽多修者围著厚土门一干人等，也都不好再上前，只能在外围看著。
　　万姜不无妒忌地道：「那小子凭什麽被叫做大师？他才做了几件法宝！」
　　万宝门掌门从他身边飘过，一巴掌就揍在了他的後脑勺上。
　　「师父！你干嘛打我？」万姜叫，其他弟子一起偷笑，连万单也咧开了嘴巴。
　　万宝门掌门恨铁不成钢的又扇了他一巴掌，「你还嫌不够丢人现眼的？走，都跟我回去。」
　　「回去就回去嘛，干嘛要打人……」万姜捂著脑袋嘀咕，不敢瞪师父，就转而瞪自己的师弟妹们。
　　万雍摇头，带著点教训的口吻道：「不要看著罗小兄弟被叫大师，你们就心生妒忌。人家确实有这个资格被叫做大师。第一，他能稳定地炼制出中品以上法宝；第二，也是最重要的一点，他发现了一种新的炼器材料，更不要说他前面甚至连器灵都能炼制出来。」
　　万姜不说话了。其实他也就是说说，心里还是很承认那个人的本事的。
　　万宝门掌门也语重心长地对後辈们补充道：「如果不是罗传山当众承认炼制出器灵只是偶尔，连他自己也不知道原因，那他现在就不止是炼器大师，而是宗师的境界。记住，大师和宗师的一条线，就在於你能不能炼制活的法宝。」
　　万宝门弟子点头，贾家弟子也一起受教。

　　「祖爷爷，我们就这样回家了？那这里不用看著了？」贾家弟子望著对面的灵山秘境，转头对贾不同道。
　　贾不同微笑，「你们站在这儿就能进去了？都回去，该你们有的，你们自然会有，不该你们有的，你们想死了也没用。」
　　万宝门和贾家弟子在长辈的带领下都离开了。
　　万宝门掌门特地慢行一步，与留在最後的贾不同走到一起。

　　「说真的，厚土门有这麽一名弟子真让人眼红啊。」
　　贾不同笑，「你倒是肯说实话。」
　　「我是老实人，当然说老实话。」万宝门掌门搓搓手指，压低声音，神态猥琐地道：「贾兄，借两个灵石花花？」
　　「干嘛？」贾不同瞟他。
　　「厚土门得了这两样宝贝，以羊老祖以往做事的风格，肯定不会全部占为己有，不过他也不会白白送给我们，到时候我们这些人想要分一杯羹，出血是肯定的了。这不，咱万宝门太穷，都快揭不开锅，只能请贾兄帮忙周转一二，否则咱们实在没钱去买那秘境名额和那厚土沙的炼制配方哪。」
　　「秘境名额的事暂且不说，你怎麽能肯定厚土门会把厚土沙的炼制配方拿出来卖？」
　　「我猜的。」
　　「……没有。」
　　「没有什麽？贾兄，我们什麽交情，你可不能见死不救。」
　　「不是假兄吗？既然是假的，还有什麽交情！」贾不同耍个花招，转眼就奔远了。
　　万宝门掌门气得在後面叫：「姓贾的！你以前被你爹赶出来没饭吃，你忘了谁收留你的了！」
　　是呀，是你收留了我，然後天天让我帮你去烧火，烧不好你还不给我饭吃！贾不同跑得更快。
　　万宝门掌门也追得更快。两人一前一後，在天空中划出两道光影，很快就消失在天际。




(36鲜币)混世记 11-07

　　桃花看著眼前围著的这圈人，眼睛滴溜溜地转，趁人不注意，往地下撒了一把种子。
　　传山没有开口说话。这种有长辈在的场合，他先说什麽都不合适。
　　羊老儿也没有让他为难太久，对羊得宝使了个眼色。

　　羊得宝会意，对众人抱拳行礼道：「感谢诸位对厚土门的厚爱，传山与炼器不过刚有接触，实在承担不起大师之名。另，为他人订制法宝一事，责任过大，此事还需我们回去後仔细思量。」
　　「羊兄此话有错。」一名修为与羊得宝差不多的修者开口道：「罗大师可不是像你说的才接触炼器，他前面不是亲口说过在血魂海待了四百年吗，难道那是假的？如果不是假的，那羊兄你现在说的就是借口，不过是厚土门想要把罗大师当作禁脔，只圈著给你厚土门炼器，好让你厚土门称霸整个厚土星，是与不是？」
　　羊得宝啼笑皆非。

　　传山也看著这人心中好笑。这人的想象力也太可怕，连禁脔一词都跑出来了，还称霸厚土星。就是不知这人是真的为他抱不平，还是纯属捣乱来了。

　　羊得宝也懒得理睬此人，只对众修继续道：「至於厚土门收徒一事……弟子肯定是要收的，只是目前我厚土门诸事繁多，只能等灵试大会过後，门派重新整理完毕，那时我厚土门才会考虑此事。还请诸位给我们一些时间。」
　　「羊兄，我刚才的问话你为什麽不回答？你厚土门得了灵山秘境，又有无尽的厚土沙做底，你们是不是要成为厚土星霸主，让其他修者俯首听命！？」

　　「就是啊，厚土门现在了不得了，又是秘境，又是厚土沙，还有近万年的传承，还有一位渡劫期老祖在，我看啊，以後厚土星就要看厚土门的眼色了。啧啧！」
　　「厚土门厚土门，看人家这名字取得多好，一听就代表了厚土星。人家外来的不知道，听到这名字，还以为厚土门就是厚土星最大的门派呢。」
　　「而且人家可不是一位老祖，没见白瞳老祖也一直跟在他们身边……」说话的人被白瞳扫了一眼，出了一身冷汗，後面的话硬是吐不出来了。

　　羊老儿要不是考虑到现在厚土门树大招风，不易得罪这些修者，他早就把这些目的不明的人扫到天边去。不过也够了，没看他徒弟和几个小的已经不耐烦了。
　　羊老儿正待拂袖，忽然！
　　「嘶！好痒……」有人肩膀不停耸动，双手也忍不住地抓向背後。
　　这就好像是一个信号，一个人开始喊痒，接著那些一直在忍耐的也都忍耐不住。
　　「好痒！痒死我了！什麽东西在我身上？」
　　「哎呀！我也是！我忍不住了！爹，快帮我抓抓！」
　　而那个叫嚣质问最厉害的也叫得最惨，两只手在身上抓来抓去，到後来已经顾不上面子里子，直接把衣服都脱了下来。
　　这可是极为难得的场景，修者们不管修为多低，这身上冷热湿痒早已不受干扰，可现在不止是低阶修者，就是有些元婴期修为的也狠狠皱起了眉头，不住往身上拍打一些药物或是符U。

　　「有人暗算！」围著厚土门的众多修者纷纷叫嚷著受了暗算。

　　这里的热闹，让不少不肯离开秘境百里范围的修者都聚集了过来。
　　桃花眉动眼动嘴动，忍得万分辛苦，就在桃花要笑出声来时，他身边的己十四忽然一把捂住了他的嘴。
　　传山对桃花点点头，表示干得好。
　　庚二看著不看他的传山，有点伤心，低著头，手指头拧啊拧。
　　桃花得意万分，手舞足蹈想要表达自己的厉害，己十四把他抓得更紧。
　　传山偷偷瞟了庚二一眼，怕自己破功，故意对羊老儿咳嗽一声。
　　羊老儿看看几个小的，再看看那群哀叫不已的修者，呵呵一笑，广袖一招，直接把人装进袖中，与白瞳踏空而去。

　　并不是所有围著厚土门的人都遭到桃花暗算。
　　桃花针对的都是那些张嘴乱喊的人，没有开口的，他倒一个也没动。
　　五洲灵珏就是其中一个，他一直站在外围看热闹，准备找机会和传山搭话，如今看传山和厚土门一干人等离开，眼珠子一转，带著两名保镖暗中跟了上去。
　　他想去试试看能不能私底下买到那件软甲。
　　而跟他有同样想法的人不少，同时也都想到传山一行肯定是回厚土门，於是干脆一起直奔厚土门去了。

　　
　　陈忘是最後一位离开的老祖，他看看灵山秘境，再看看那不知多少数量的漫漫黄沙，犹豫片刻，终於下了一个决定。
　　想了片刻，他似乎已有所计较，转而抬头去找自己女儿。
　　陈尹萝默默看著自己的父亲，无言地走到他身边。
　　陈忘慈和地问她：「你现在明白我为什麽要让你和厚土门那名弟子结为道侣了吧？你爹我的眼光不会错的。」
　　这时陈忘已经有意识地遗忘了当初他并不是真心想让女儿和传山在一起，更多的只是想有个跳板好得到厚土门。
　　「厚土门已经今非昔比，只看罗小子琢磨出那些沙子在炼器方面的作用，也可以想见厚土门今後的发展和财富。何况罗小子还有一个天材地宝取之不尽的灵山秘境。尹萝，你必须要把罗传山掌握到你手中！」
　　「父亲！」陈尹萝眼含悲伤地抬起头。
　　「相信爹，爹都是为了你好。」陈忘轻轻摸了摸女儿的秀发，柔声道：「你爹我已经是渡劫期，随时随地都可能离开你。可我最不放心的就是你，我必须要在离开前给你找一个好的归宿，至少要让你有一个不会被别人打扰、可以安心修炼的修炼环境。而厚土门现在就是你最好的选择。」
　　陈尹萝想说什麽，被陈忘制止。
　　「可做一名厚土门弟子，与成为厚土门未来掌门人的双修道侣，这其中区别我想不用我说，你也应该明白。」
　　「爹，他已经有伴侣了。」陈尹萝拧著衣带低低地道。
　　「哦，你是说那个小胖子吗？那不是问题。」
　　陈忘收住话头淡笑，「我还有点事，你先去厚土门，态度放软点，尽量争取羊老儿的好感。去吧！」
　　陈尹萝望著父亲飞速远去的背影，两行清泪缓缓流下。
　　爹，你怎麽忍心让你唯一的女儿去低三下四的求人？
　　你又怎忍心让你唯一的女儿不要脸面地去主动追求一名已经有伴侣的男修？何况那无礼、粗俗的男人从没有给过我面子！
　　爹，你有你的想法，难道我就没有我的想法了吗？
　　陈尹萝抹去眼泪，最後望了一眼父亲离去的方向，转而毅然走向厚土门……相反的方向。

　　
　　厚土门外一堆人拿著拜帖求见，还有人直接跪在山门外要求拜师。
　　羊得宝看著这不知多少年没见过的热闹景象，痛并欢乐著。
　　但羊老祖说了，暂时谁都不见，并直接让羊得宝紧闭山门，打开护山大阵。

　　厚土门大殿内。
　　羊老儿盘膝坐在蒲团上，对著徒弟吹胡子瞪眼睛。
　　「你看看你小子给我搞出多少事！我厚土门就因为你小子都快成众矢之的！」
　　「我以为您会说我为厚土门光耀门楣，为您大大长了脸。」传山坐在己十四和桃花的中间，颇有点委屈地道。
　　对面的庚二一脸萎靡地缩在蒲团上。呜呜，他家嫩草不理他了。

　　桃花本来不高兴传山挤到他和十四兄之间，不过在看到庚二那皱巴巴、苦兮兮的肥脸蛋，心里突然就舒爽了。

　　羊老儿胡子抖了一下，点著徒弟的鼻子气急败坏地道：「那你就不能循序渐进？」
　　「我这不是也被那位火冥星君给耍了嘛？如果没有秘境，我只是发现厚土沙的效用，怎麽也不会变成现在这样。」
　　「胡扯！」羊老儿拍大腿道：「你懂什麽！一个只有少数人才能进入的秘境怎麽能和遍布厚土星的天材地宝相比。你不但给我厚土门，也给厚土星带来了大麻烦！」
　　「这样啊，我本来还准备在临走前好好琢磨一下，把难以寻找的独眼族粪便换成其他比较好找的、类似性质的材料，既然如此，我也就不费这个工夫了。反正那些沙子没有适合的材料，没有正确的配比和火候，没有一种特殊阵法来提炼，它们永远都只是普通的沙子。」
　　「你这个小混蛋！」羊老儿气得用拂尘抽他。

　　传山任他抽，假装没看见对面某龟求和的眼神，只继续吊著他们家小胖龟，懒懒道：
　　「而且我不明白你们在担心什麽？怕沙子给人抢走还是偷走？那对厚土星有什麽损失？如果人家不抢不偷，而是正当来做生意购买，你们不是正好可以要求对方用土壤或灵植来换？当然灵石、魔石也行。您看，这厚土沙怎麽想都只会给厚土星修者带来好处，怎麽就成大麻烦了呢？」
　　羊老儿也不是没有想到这点，更不是真心说徒弟带来了大麻烦，他只是作为师父，习惯性地敲打敲打徒弟而已，免得这小子太得意！

　　白瞳在一边开口道：「你羊师父说你惹了大麻烦也没有错。不患寡而患不均，就如你所说，这满星球的沙子如果经过特殊炼制那就是天材地宝，如果没有炼制法子，那它就是垃圾。可现在整个厚土星只有你一个人会炼制之法，你有没有想过人的妒忌心会有多麽可怕？」
　　传山闻言坐直身体，正色道：「想过。所以这几天我也一直在想解决方法。」
　　「说说看。」白瞳道。

　　「首先我会在离开前设法寻找到独眼族粪便的替代品，运气好，说不定能找到更好、更适合的材料。
　　「之後我们拍卖炼制配方，只卖十一份，只卖给厚土星本土修者，价高者得，并要求凡是购买到配方的修者或门派，必须和我厚土门签订契约，说明配方只能传授一人，且被传授者必须是厚土星本土修者，以後传承配方亦是同样要求，如有违约，则应心魔誓。」
　　「不错！这个主意要得。」羊老儿赞赏道，果然他这个徒弟貌似忠厚，其实比谁都奸猾。
　　「十一份会不会太多了些，加上我们就是十二份了。」羊得宝插话道。
　　传山摇摇头，「不多。十二份正好。既让别的修者有获取财富和天材地宝的希望，又不会把仇恨妒嫉的目光过於集中。」
　　「唔，我们还可以在拍卖中做一点手脚，保证门派、家族，包括散修都能分配到。」羊得宝闻一知十。
　　「还要考虑到道修、魔修、妖修、佛修最好都能分上一份。」传山又加了一句。
　　「这样的话，拍卖就不太适合了。」白瞳道。
　　羊老儿抚了抚胡须，「可以让传山提出用东西交换，至於交换什麽，就看对方有什麽。这样我们还可以做一些人情，拉拢一些对我们有好感的门派家族。」
　　白瞳点头，「此法可行。」
　　「到时也不一定非要我出面，由二位师父负责此事亦可。」传山也表示这个方法比价高者得的拍卖要好。
　　「怎麽你不想换些好材料、好丹药？或者多换点魔石？」羊老儿挑眉。
　　「这也是我正要向二位师父说明的。」传山端正坐姿道：「这厚土沙的炼制之法虽然是我琢磨出来的，但是这厚土沙却是属於厚土星所有，而且我会知道厚土沙有用也是得高人指点，这高人与厚土星也有著莫大关系。所以……这次拍卖所得，我打算分文不取，三分之一给厚土门，三分之二则想法子回馈这颗星球。」
　　听完传山这段话，不但羊、白二位老祖面露惊讶与赞许之色，羊得宝也都欣慰地直点头。

　　庚二这边也绽开了笑脸。也许传山有这个想法只是出於报答和回馈，可正是这种反哺和回馈的想法及做法，却在冥冥之中暗合了修炼混沌魔功的天地规则。
　　己十四受佛修熏陶，对因果论极为注意，听传山有这样的想法，也十分赞成。
　　只有桃花一个人不高兴，撇著樱桃大的小嘴，不满地咕哝道：「那你从血魂海弄走那麽多好东西，怎麽不知道回馈……血魂海？」
　　所有人一起看向桃花。

　　桃花气，跳起来骂：「怎麽啦？干嘛都看人家？难道人家说错了吗？」
　　传山无语，他以为自己能带出他这具身体应该是符合了血魂海的天地规则。
　　庚二瞅瞅传山，小声地反驳桃花：「传山有回馈。他一开始就弄走了血魂海一大祸害，後来还帮……某人的分身之一除虫，炼制了一把仙器也留在了血魂海，最後还在魂海解放了一大批灵魂。」
　　桃花哑巴了，吭哧了半天恼羞成怒地吼道：「你记性那麽好干什麽！讨厌！」

　　听到两小对话，羊、白两位老祖都没有说话，更没有追问，人老成精指的就是他们。
　　两小的古怪他们早就看在眼里，可这世上的事并不是什麽事都可以追根究底，有时候胡涂一下反而更美。
　　不过他们刚才是不是听到了……仙器？还是传山炼制出来的？

　　羊老儿心中这个痒痒啊，又想问，又怕问到什麽不该问的。

　　倒是传山大概看出老头的好奇，含糊地解释了一句：「机缘，材料比较特殊，虽然炼制出来，但我没有那个福缘可以持有它，所以又被收了回去。」
　　这麽含糊的解释，羊老儿竟然也像是听懂了。
　　「对了，桃花，你撒的那些让人致痒的东西，不伤人命吧？」
　　桃花噘嘴，「死不了，多吃点辣椒就好。」
　　「吃多少？」
　　「一、两斤吧。」
　　羊光明听了，点点头，对羊得宝道：「记得等会儿把这个消息传出去，小心点，别让人知道是我们干的。」
　　羊得宝笑，表示知道了。
　　桃花叮嘱他：「记得说越辣越有效。」
　　羊得宝哈哈大笑，其他人也看著桃花莞尔。
　　传山想，桃花的恶作剧如果不弄在自己人头上，有时还是很解气的。
　　
　　庚二看桃花转到了己十四的左边，传山旁边空开了一个位置，想了想，大著胆子施了个障眼法，偷偷拽著蒲团挪了过去。
　　庚二觉得自己的动作很隐密，可大殿就这麽几个人，大家修为基本上又都比他这具肉身的高，除了桃花和己十四，他的一举一动都落在了其他人眼里。
　　传山顶著羊老儿似笑非笑的目光，不动声色地抬起屁股，连著身下的蒲团一起往庚二那边挪过去了一点，算是给他家笨蛋龟打了点掩护，免得笨蛋龟距离移动得太多，让桃花看出来，嘲笑他家笨龟龟。

　　「咳！传山啊，厚土沙炼制配方的事就这麽安排。那进入秘境的名额一事，作为秘境主人，你有什麽想法？」羊老儿硬是拉下翘起的唇角道。
　　传山也没有遮掩，直接说出自己的打算：「因为人选必须由我同意，所以在这件事上我们的态度可以强硬一些。」
　　「继续。」
　　「我没有时间耗在挑选合适人选上面，我家人还等著我回去。所以挑选合适人选一事，我准备交给……梧桐。」传山眼角余光瞄著自以为神不知鬼不觉移动了位置的庚二，心里只恨不得一下子扑过去按倒他，揉他揉到哭。

　　「梧桐？那是谁？」羊老儿诧异。
　　庚二和传山心神相连，一转念就想到了梧桐的身分。
　　「就是上次我无意间捣鼓出的火蛇器灵。」
　　「你给他取了名字？」白瞳问。
　　「是。他要求有一个名字。」
　　羊老儿皱眉，「他虽然是器灵，也已开智，但毕竟是新生儿，你要他如何挑选合适人选？」
　　「梧桐对人性敏感，越纯净的灵魂他越喜欢。」传山答非所问，但这一句话已经足够解释。

　　羊老儿眉毛展开，「说说你的详细打算。」
　　传山继续道：「我会把梧桐送入秘境，并且赋予他秘境管理者的身分。凡是想要进入秘境者，可以直接在秘境开启之时於秘境外集结，到时候能进去的就是梧桐认可的合适者，名额每次会限定在十二名，上次曾进入者不可再次进入。如果梧桐觉得那批修者都不合适，那麽也可能那批修者一个都进不去。」
　　「这倒是解决了我厚土门每甲子一次的麻烦。」羊老儿抚须微笑。

　　「当然，那些进去的修者并不是白进，凡是从秘境出来的修者，必须从得到的两样天材地宝中交出一样给厚土门当进门费，如果舍不得，那就换同等价值的灵石或其他宝贝。」
　　「可！」羊老儿大笑，这个主意好。
　　「所以我会在秘境中设置一番，当他们得到两件宝物被秘境踢出时，必定会被踢到厚土门某个特定地点，这样他们就算想赖账也跑不掉。」
　　「好好好！哈哈哈！」羊老儿就觉得这个徒弟收得简直太划算了，哎呀呀，当年还是他有眼光啊！哇哈哈！
　　羊老儿现在只要一想到老野猪那张妒忌到扭曲的老脸，他就心头舒爽得不得了。

　　「另外，这次秘境名额我打算给陈尹萝一个。」
　　「哦？为什麽？」羊老儿好奇。
　　庚二也担心地竖起耳朵。
　　「那颗凝婴丹。那玩意儿对我没有用，但好歹是个人情，欠著难受，还了拉倒。」
　　羊老儿想了想，「也好。正好陈忘这段时间和我们不对付，就用这件事探探他的态度。顺便提醒他，他做了一个十分划算的买卖，一颗凝婴丹换取他女儿进入秘境一次。」

　　「一切麻烦师父安排。」传山话音一顿，转换话题道：「好叫师父得知，我把梧桐放入秘境，也是为了滋养他，待他修出人形，我打算让他拜入厚土门。羊师父，您看如何？」
　　羊老儿笑咪咪地道：「好好好，只要他来我就收。老儿我也该有几个徒孙耍耍了。」
　　「师兄，传山说的这些方法虽然不错，但如果有人就是不买账闹将起来，或者有人直接找上传山……」羊得宝担忧地道。

　　「谁敢闹？」羊老儿眼睛一瞪，极为不讲理、极为护短地道：「谁敢动我徒弟？老儿还没兵解呢！只要我老儿不死，我看谁敢找传山麻烦。」

　　「不止传山……」羊得宝忧心忡忡地道：「师兄，说句大不敬的话，您迟早要渡劫成仙，到时您跑到上界，传山也回老家了，留下师弟我一人可护不住这麽一大摊子。」
　　羊得宝说完也觉得自己太悲观。前面厚土门太贫穷，他难受；如今厚土门即将发达，他又担心守不住。唉！

　　羊老儿知道得宝说的话也是实情，思量一番，在心中发了发狠，不容自己後悔地张口就道：「我明天就把白瞳收回厚土门，老儿我渡劫了，还有白瞳给我守门，我看谁敢和我们厚土门过不去。」
　　「师兄？！」
　　「你……」白瞳猛地抬起头，通常没有表情的英俊面庞，此时也有了令人惊心的波动。

　　「我什麽我？你不想进来，我还不想收你呢！」羊老儿像老小孩一样，抱臂抬头看天。

　　传山等四小看看羊老儿，又看看白瞳，脸上俱都出现笑意。

　　「我没说我不想进门。我只是没想到在我有生之年会听到这句话。」白瞳的双眸明明一片雪白，可硬是让其他人看出了其中溺死人的温柔。
　　「当著小孩子的面，你乱说些什麽！」羊老儿呵斥他。
　　白瞳淡淡一笑，不再说话。虽然他不再说话，可他脸上洋溢的满足和从未有过的喜悦之情，却传达到了在座每个人的心头。

　　「恭喜二位师父，这可是件大喜事，一定要大大庆祝才行。」传山笑呵呵地恭喜道。
　　「对对对！要庆祝，一定要庆祝。」羊得宝激动得直抹眼泪。
　　「庆祝什麽？有什麽好庆祝的。拍卖会的时候交代一声也就是了。」羊老儿用拂尘分别抽了一下徒弟和羊得宝。
　　羊得宝抹抹泪水，看著师兄和白瞳忍不住傻笑，只觉得他的人生从没有这麽圆满过。

　　桃花捧著脸，用做梦一般的语气道：「真好，人家也要进十四哥哥的门。」
　　十四兄已经学会对桃花的疯言疯语淡然处之，其他人也没把桃花这个「小孩」的话放在心上，只有庚二用同情的眼光看著十四兄，因为他知道桃花是个说到就绝对会不择手段做到的人。
　　传山瞅著庚二得意地想：看看，看看！你们都没我厉害。我可是已经「进了」我们家小胖龟的门，而且以後肯定会二进门、三进门……天天都进门，嗯，要深深滴进入！

　　
　　两件能把厚土门搅个天翻地覆的麻烦事，就这样在师徒几个的谈话中定下了解决方法。
　　传山看事情交代得差不多，就打算闭关继续琢磨厚土沙。他得抓紧时间，不知为何，这几天他心里老是有种奇怪的不安，可是偏偏又找不到源头。
　　庚二跟在他後面，也不说话就是跟著。
　　传山气也不是，笑也不是。他发现之前没有跟庚二确定伴侣关系时，他嬉笑怒骂什麽话都能和庚二说得出口，有时候怒急了和他打一架也是有的，可如今确定了关系反而有种开不了口、下不了手的拘束感，就怕一个不经意伤到对方。
　　就在传山想著要怎麽给他家笨蛋龟一个适当的台阶下时，一只传信纸鹤落到了他手中。
　　
　　传山打开一看，嘴角忽然勾起一丝笑容，转身就往厚土门接待秘密客人的墨云阁走去。
　　庚二不明所以，担心之下连忙跟了上去。
　　桃花本来要拉著己十四去山门外看热闹，见传山表情不对，眼珠一转，也拉著己十四向二人身後追去。
　　己十四……看著桃花那双与他的大头圆筒身材极不成比例、拉著他不放的粗糙大手，极轻极轻地叹了口气。




(36鲜币)混世记 11-08

　　墨云阁。
　　负责把人接进来的羊得宝看到传山出现，提醒他道：「是上次给你传递消息的黑皮男孩。」
　　传山点头，他之前也只给过一人进门信物，就是当初的黑王蛇，现在的黑皮男孩。

　　「喂，我又给你传递消息来了。」黑皮男孩看到传山，从蒲团上跳起，蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　桃花看到黑皮男孩，对他摇摇手，黑皮男孩对他龇牙。
　　「你们这儿真穷，比辰砂门差得远了。」黑皮男孩不客气地评价道。
　　传山闻言，转头打量起这个墨云阁，他知道厚土门有这麽个地方，但也只从外面看过，没有进到里面，哪想到……还不如不进来呢。
　　可怜厚土门之前穷得掉渣，这个用来会见秘密客人的墨云阁连张椅子都没有，那门窗栏柱也一副上了年纪的老旧模样。

　　「咳咳，以後护山大阵常开，房屋有大阵的灵气滋润，自然会恢复到从前的样貌，现在这副样子只是暂时的。师兄也会逐渐把缺少的家具拿出来。」羊得宝微微有点窘迫地道。
　　无奈，以前为了尽量减少灵石消耗，厚土门所有建筑物里能收起来的家具都收起来了。

　　传山对羊得宝表示不用在意这黑小子的话，转而开口问黑小子道：「你去过辰砂门？」
　　「去过，那儿真不错，也有不少好东西，可惜我修为有限，只能望之兴叹。」
　　羊得宝一听，立刻就觉得师兄把那些家具、摆饰之类收起来，真是非常明智的明智之举。

　　「厚土门以後肯定会越来越好。」传山对黑皮男孩道。
　　黑皮男孩无所谓地摆摆手，「你们厚土门好不好跟我没关系，我这次来是看在咱们以前的交情上。不过亲兄弟明算账，第一次帮你们传递消息，是交情，这第二次嘛，你们得有点表示才行。」
　　「你在做这方面的买卖？」传山对这种消息贩子并不陌生，只不过在修者界还是第一次看到，而且做这买卖的，还是跟他一起出来的熟人。
　　黑皮男孩没有否认，他的某些天生技能比较适合做这方面的买卖，而他又缺少能修炼的灵石，一来二去也就干上了这行。
　　「你先说是什麽消息，我看值不值得买。」
　　「关於云家人。」
　　传山沈默，云家……这还真是招惹上了就像是附骨之蛆，想去除都不容易，可真要把他们都弄死了也麻烦，否则羊师父他们也不会只把云峥人驱逐出裁评组就了事。
　　「他们要对付我？」
　　「你要还想知道就得付我报酬。」黑皮男孩狡猾地道。
　　传山哂笑，「你想要什麽样的报酬？」
　　黑皮男孩看著传山的脸色，微微有些犹豫地道：「我想要一个进入灵山秘境的名额。」
　　传山正要答应，脑中忽然响起庚二的声音：「让他先同意进入厚土门。」

　　「你看到了什麽？」传山下意识地在脑海中问。
　　「妖修，厚土门，长大的黑王蛇。我看到黑王蛇站在妖修的前面。」
　　「就这样？」
　　「我、我就看到这麽多……」
　　「你看到黑王蛇和妖修们是背对厚土门，还是面对厚土门？」
　　「背对。」
　　「那妖修们与厚土门为敌的可能性就比较小。」传山犹豫，「有没有可能现在让黑王蛇选择进入厚土门反而会对厚土门不利？」
　　「有这个可能……」庚二说得小心翼翼，「但也有可能就因为今天我们的干涉，让原本不准备进入厚土门的黑王蛇进入厚土门，而今後作为厚土门弟子，他将为厚土门而战。」
　　「也有可能他将来因为某种原因叛出厚土门，甚至直接带领一批妖修打上门来？」
　　「都有可能……」
　　「你这个预言能力还真是……」
　　庚二不服道：「预言只是提醒，并不是绝对会发生的事。命运有很多岔路口，不同的选择就会出现不同的路。」
　　说到这里，庚二忽然万分沮丧地道：「算了，还是顺其自然吧，你不用跟他说了。」
　　传山摇摇头，伸手摸了摸身边庚二的脑袋瓜，庚二顶著他的大手，委屈地抬起头。

　　传山看他这副受尽委屈的小媳妇模样，乐得差点笑出来。
　　「傻瓜，也许你我今天的干涉也是顺其自然的一种呢？」
　　「是哦。」庚二望著弯著嘴角的传山想，如果他之前选择拒绝传山，那麽将来那个相貌普通却媚态天成的魔族，会不会就真成了传山的双修伴侣？
　　一想到自家小嫩草会被别人啃掉，庚二不舒服了，捏紧肥爪子，发誓要守好自家嫩草的贞操！
　　传山捏捏他的脸蛋，不明白这二龟怎麽忽然从委屈的小媳妇发展成了斗志高昂的小战将？不过这样的庚二也很可爱。
　　无耻的男人荡漾著，不顾周围人的眼光，手在自家小胖墩的脸和脖子上流连不去。如果不是这里人多，他那手还不知要滑到什麽地方去。
　　至於之前的冷战……传山奇怪道：哥和二龟冷战了吗？

　　
　　黑皮男孩不知道两人在利用神识密谈，还以为这个报酬要求得太过分，就有点不安起来，尤其他的消息在他看来其实并不值一个秘境名额。
　　但、但我可以漫天要价，你们也可以坐地还钱嘛，比如要求我帮你们弄些其他消息之类的，我又不会不同意。
　　就在黑皮男孩打算主动谈条件时，就见传山对他特和蔼地笑了一下，特和蔼地对他开口道：「刚才你提的条件完全没问题，不过你有没有想过进入厚土门修炼？」
　　「啥？」黑皮男孩睁大眼睛，随即噗哧噗哧地笑了起来，似乎这个提议对他来说很好笑。「修者门派什麽时候愿意收妖修了？」
　　羊得宝也有点惊讶，看了一眼传山。不过他并没有说什麽，他相信传山肯定有他自己的判断。

　　「你贩卖消息，当知道厚土门在各方面的修炼传承在整个修者界都极为少见，辰砂门虽然富有，但也不一定有厚土门这样齐全的传承。而且最难得的是厚土门对佛、魔、鬼、妖、灵等修者一视同仁。」
　　「真的？」
　　「还骗你这小孩子不成？」传山失笑，「我看过门中关於妖修的典藏，其中有一篇蛇龙变的远古妖修之法，我觉得很适合你。」传山引诱道。
　　「蛇龙变？！你们竟然有蛇龙变！」黑皮男孩脸色大变。「不可能！我听我奶奶说过，这个修炼法早就失传了。」
　　「那是在蓝星，这里可全都是由修者构成的修者星球，厚土门更是传承了七千多年，拥有一些所谓失传的修炼法也很正常。」
　　黑皮男孩犹豫不决。

　　「你进入厚土门就算是我厚土门弟子，那麽灵山秘境的名额肯定会有你一份，而且在未来厚土门弟子不多的情况下，你很可能有机会重复进入灵山秘境。」
　　黑皮男孩心动了。

　　「不过你要是没意思就算了，秘境名额我可以看在朋友一场的分上，送你一个。说老实话，我提出让你拜师厚土门也是看在咱们过去的交情上，希望我们离开後，还有人能照顾你，毕竟散修在修者界想混出头太难。我不知道你有没有完整的适合你的妖修传承，如果没有，你靠自己瞎琢磨能琢磨到什麽程度？」
　　传山说到这里，看了羊得宝一眼。

　　羊得宝微微一转念，就大约明白了他的意思，虽然不知道传山一心要这小子进入厚土门有什麽意义，但他仍旧顺著传山的话，道：「也就是我师侄能开这个口。我厚土门收徒一向秉著宁缺勿滥的原则，你看我门四百年才收了传山一人就知道。」

　　「是呀，以前厚土门贫穷，可是人家现在又有一座灵山秘境，又有厚土沙的炼制配方，以後那灵石呀、魔石呀还不滚滚来。如果人家肯收我，人家早就哭著喊著拜师进门了！」桃花也不知是为了凑热闹，还是看出了传山的意图，也在旁边添油加醋道。
　　黑皮男孩内心动摇得一塌糊涂。

　　「这事不急，你可以再想想。在这之前，那一个名额的交换条件仍旧有效。」传山对桃花眨眨眼。
　　桃花意会，兴奋地假装自言自语道：「真是蠢！一个名额和一个完整的传承要怎麽比？而且一旦拜师，就可以以厚土门弟子的身分进入秘境，以後说不定还有重复进入的机会。做人家的弟子，不但有长辈保护和指点，以後修炼用的灵石也不用自己辛苦赚了。这样一比较，到底哪个划算用膝盖也能想出来。要是人家，肯定选择拜师入门。」
　　说的好！传山用眼神表扬桃花。
　　桃花傲娇地昂起大脑袋。不过忽悠一个未成年的小蛇妖，那对桃花大爷来说，还不是弹弹手指的小事情。

　　黑皮男孩不晓得桃花是在传山的示意下说了这番话，还以为桃花是站在他的立场为他著想，就忍不住仔细思考桃花说的话，这一想是越想越有理。
　　「厚土门真的愿意收我？」黑皮男孩不太确定地问。
　　上钩了！传山和庚二互看一眼。

　　传山捏了庚二一下作为庆祝，庚二也不甘示弱地捏回一下。
　　传山勉强收敛住那份属於成年健康男人的蠢动，略微把钩子主动放松了一点，道：「我可以为你引见，不过到底能否进入厚土门成为正式弟子，还是要看我两位师父和师叔的意思。」
　　「哦……」黑皮男孩一听还有关卡要过，有点退缩。
　　「不过你资质不错，人品也很好，又是我的旧友，想来入门应该不成问题。」传山再次提紧了鱼钩。
　　黑皮男孩眼里重新燃起希望，现在他已经被忽悠得完全忘记了初衷，只以为天大的好事砸到了他头上。
　　谁不想有个大靠山？他在来厚土门之前完全没有想到传山会提出这麽一件对他来说大大有利的好事。
　　没见人家门外现在一群修者哭著喊著跪著要拜入厚土门？
　　如今这个天大的机缘就这样落到他头顶上，如果他没有抓住……他奶奶肯定会从阎罗殿里窜回来咬他两口！
　　「黑古谢谢师兄提拔。」黑皮男孩机灵地立刻改口。
　　传山一副好兄长的模样摸摸他的脑袋，「是师兄还是师叔现在还未定下来，你先见过我羊得宝师叔。」
　　黑古赶紧给羊得宝重新见礼，并担心之前会不会给羊得宝留下什麽坏印象。
　　羊得宝对黑古倒没什麽坏印象，就觉得这孩子虽然看起来机灵，可也很好骗，这不，给人随便忽悠了一下就开始欢欢喜喜地一个劲叫师兄了。

　　传山对羊得宝神识传音道：「我离开，这孩子留下，他是棵好苗子，还请善待他。」
　　羊得宝以为传山是在担心他离开後，厚土门後继无人，这才特地想法子把这孩子留下来。
　　羊得宝仔细打量黑古。
　　嗯，虽然是蛇妖，不过已经能修成人形，而且智慧也不低，似乎还有些不错的天赋技能。最重要的是这孩子眼瞳清澈不见邪佞，观面相也不是薄情薄幸之辈，又兼机灵活泼，倒真是棵不错的苗子。
　　羊得宝越看越满意，「你叫黑古？黑色的黑，古代的古？」
　　「是。」黑古一改刚进门时的肆意，恭恭敬敬地答。
　　「你先和你师兄他们说说云家的事，等会儿我会带你去见两位老祖。」羊得宝心想自己也差不多该收个徒弟，正好，也不用挑了，就这孩子吧。

　　
　　一盏茶後。
　　「你说陈忘陈老祖帮云家人打开传送阵，把他们送走了？」传山像要确定般问道。
　　「嗯。不过云峥人改变样貌偷偷留了下来。」
　　「陈忘知道？」
　　「就是他帮助云峥人改变的样貌。」
　　「你有没有听到他们说了些什麽？」
　　「我不敢靠近，怕被他们发现。当时我化作蛇形，收敛了修为和气息藏在沙堆里，他们才没有注意到。可是只要一动，陈老祖一定会发现我。」
　　「你还记得云峥人变化後的样子吗？」
　　「记得，我事後把他的样貌用玉简刻印了下来。」
　　「干得好！玉简在哪里？」
　　黑古掏出玉简，传山手握玉简一会儿，脑中已经浮现云峥人变化後的样貌，看上去是个年约三十左右、中等身材、面目没有什麽明显特征、十分不起眼的普通散修。
　　传山把玉简传给在场所有人，最後羊得宝又把玉简还给黑古。
　　「等会儿你把玉简也交给两位老祖看看。」
　　黑古知道羊得宝这是在给他表功的机会，连忙点头。
　　羊得宝担心地道：「不知道陈忘和云家是不是有了什麽不利於厚土星的约定，我看这事还是得早点让两位老祖知道比较好。我这就带小黑古过去。」
　　「等等！我还有件事。」黑古突然叫了一声。

　　「什麽事？」
　　黑古抓抓头不好意思地对传山道：「我有个朋友，他想买你那件可以防御精神力攻击的软甲，价钱好说。」
　　「你朋友？谁？」能让黑古在这时特意提出来，看来两人交情应该不错。传山还以为是哪个妖修。
　　「他叫五洲灵珏，就是那个老是喊著自己是兰星五洲家嫡子、怕人家不知道他灵石多的那个傻蛋。」
　　传山哈哈笑，「他是你朋友？」
　　「是啊，那小子虽然傻了点、狂妄了点，但人还不错，比我遇到过的很多人类都好。」黑古表明自己看人看本质。
　　「如果是那小子的话……也不是不行。不过你要跟他说明，当初我不肯卖这件软甲是因为它还不够好，如果他能等，将来等我到兰星时，会卖他一件更好的厚土沙软甲。你且问他愿不愿意。」
　　「愿意！他肯定愿意。他也说如果你愿意让他订制一件会更好。我这就联系他。」黑古高兴地道，立刻从怀中掏出一只传信纸鹤，把要说的话写在上面，甩手扔了出去。

　　办完此事，羊得宝也不再多做耽搁，对黑古道：「走吧，我带你去见两位老祖，顺便把收你入门的事禀告给他们二位。」
　　「你们真的要收我为徒？」
　　羊得宝摸摸他的头，笑道：「傻孩子。」
　　黑古走的时候，他还不敢相信地回头看了一眼传山，传山对他用口型叫了一声「师弟」，他这才敢相信厚土门要收他为徒的事真的不是在做梦。
　　嘿嘿！黑古一脸占到大便宜的傻笑，屁颠颠地跟在羊得宝身後去拜见两位老祖了。

　　「我瞧那小子天生就适合厚土门。」传山笑。
　　庚二认真地道：「厚土门很好。」
　　「是啊，厚土门真的很好，三位长辈都是好人。」传山感叹，完了忽然击掌道：「我突然觉得我的运气其实并不太坏，而且还很好？」
　　「自古祸福相依。」庚二严肃道。
　　「可不是说有那种非常灵验的福星和灾星吗？」
　　「那是心理因素，也可以说是精神力。你越认为自己是灾星，你就会越觉得自己特别倒霉；越多的人认为灾星在附近，那发生在他们周围的倒霉事也越多。同理，所谓幸运星和福星也是这样。」

　　桃花难得附和庚二的话道：「人的精神力是一种非常了不起的能力，很多生物一生没有修炼，他们不懂什麽叫精神力。可是他们不知道只要他们活著，就一直在运用精神力，甚至有些生物的精神力强大到他们死後还能留下执念。」
　　庚二接著道：「比如人类口中经常传言的天煞孤星。如果那一家人都认定自己的孩子生来就要克死家人，这些家人会不由自主地每天都想自己肯定活不长，这样天天想，不死也给自己想死了。」
　　「那麽没有天煞孤星一说？」己十四忍不住也问道。
　　「桀桀！」桃花怪笑，「如果别人认为你是，你很有可能是，但如果你自己不认为你是，你就不是。」
　　「你是说精神力会影响一个人的命运？」传山问。
　　「人家可没这麽说，那是骷髅哥哥你自己认为的。」桃花滑溜，不肯说出肯定答案。
　　己十四听过就算，没有多想，传山却陷入沈思。

　　确实。如果在前面四百多年生命中的任何时候，他精神上稍微软弱一点，可能就没有现在的自己。
　　照这样看来，他原本对於精神力的看法还是太狭隘了吗？只以为这是一种类似灵力、魔力的攻击和防护手段，其实它可以运用的范围更加广泛？
　　如果精神力可以影响一个人的命运，那麽它是否可以影响更多？
　　看不见摸不著的命运，同样看不见摸不著的精神力，他的混沌元气也一样看不见摸不著，可是这三者却都真实存在著。
　　传山不知不觉进入了顿悟状态，庚二见之，盘膝坐下。

　　桃花妒忌，斜睨著庚二小声道：「竟然又顿悟了，是不是你做的手脚？」
　　他家十四哥哥听了同样的一段话，为什麽就一点反应都没有？
　　庚二老实地摇头，「我没有做手脚。传山曾经吸收过一名分神期千年魔修的记忆和修为。」
　　「所以他才会有比同期修者更多的感悟？」桃花明白了原因，不妒忌了。如果是这样的「机遇」，他宁可十四兄永远都不要碰到。
　　己十四示意桃花不要再打扰传山，拉著桃花悄然离去。
　　墨云阁只剩下传山和庚二两人。
　　庚二闭上眼睛，一缕元神进入传山的识海，慢慢让自己的意识与他的意识同步，这样做可以在传山遇到危险时，方便他随时随地把传山从顿悟状态中安全地拉扯出来。
　　

　　转瞬七天过去，在厚土星举行的第一级别灵试大会也全部结束。
　　可直到此时，传山和庚二还待在墨云阁里没有出来。
　　羊光明、白瞳在门外静静地等待。

　　「传山今天会出来？」白瞳问。
　　「我有这个感觉。」羊老儿盘膝虚浮在空中。
　　「你……你是不是？！」
　　羊老儿老眼一翻，「否则我为什麽收你回门墙？我可告诉你，厚土门以後就交给你了，得宝还太嫩，修为也不行，你至少得等到他达到分神期以上的修为後才能渡劫，明白吗？」
　　「你要留下我一人？你还想让我像你一样到了该渡劫的时候不渡劫，反而全力压制修为，就算毁掉肉身也在所不惜是吗？」白瞳冷笑。
　　「不会那麽惨，至少我不会让你像我一样惨。」羊老儿用拂尘点点他，「我会看情况，如果情况不妙，我会设法兵解，保留元婴修散仙。」
　　白瞳摇头，「渡劫不是看运气，如果你抱著侥幸心理，还不如一开始就修散仙。」
　　羊老儿长叹：「不甘哪！老夫我修炼两千余年，最後却只能修散仙，怎能甘心？」
　　「你还记得庚二那天说的话吗？」
　　「庚二说了那麽多话，你指的是哪句？」
　　「你不要装胡涂，你明明知道我指的是什麽。」
　　「小孩子胡言乱语，你也相信。」羊老儿嗤笑。
　　「你真觉得那是胡言乱语？」
　　「……」
　　「庚二和传山一起去了血魂海，这不奇怪，奇怪的是，庚二不是魔修，却进入了血魂海，而且和传山一样待了四百年。」白瞳缓缓说道，不等羊老儿反驳，他就接著道：「这点从他们平时的言谈中就可以推断出来，而且他们也无意隐瞒这个事实。就像现在我们都知道那个古怪的小孩桃花根本是血魂海原住民一样。」
　　「嗯，看来我们俩的这个徒弟运气不错。」
　　白瞳露出微笑，他喜欢羊光明的这个说法──他们俩的徒弟。

　　「那小子运气是不错，因为他身边有庚二一直陪著他。」
　　「呵呵，那小子有眼光，弄来一个福星当媳妇。」羊老儿为老不尊地笑。
　　「庚二是不是福星我不知道，但我知道他说的话向来很准。」
　　「你验证过？」
　　「没有。但我知道传山在血魂海里待了四百年，不但活蹦乱跳地回来了，还带回了一堆天材地宝，修为和炼器手法也大为精进。而庚二表面的修为……你觉得他能保护得了传山？还是那时的传山能保护得了他？」
　　「好吧，我承认那小胖子不简单，身上有秘密，但他是否能预言……你让我再想想。」羊老儿软化了。
　　「还有几天时间？」白瞳追问他。
　　「两个月以内吧，大概。这次是怎麽都躲不过去罗！」
　　「羊师父，您说什麽躲不过去？」

　　墨云阁大门打开，传山和庚二双双从门内走出。
　　羊老儿上下扫视了徒弟一眼，满意地点点头。
　　「不错，修为又精进了。可你怎麽还没结丹？」羊老儿发觉徒弟的身体有点古怪。
　　传山苦笑，「我也不知道，可能我永远都结不了丹了吧？庚二，你说呢？」
　　「呃，我也不太清楚。」庚二抓头，传山的状态他也是第一次见到，所以他是真的不知道传山以後会变成什麽样。
　　可怜传山听了这个不负责任的答案，只能报复性地偷捏了一把他家二龟的屁股。
　　庚二被捏，当著两位老祖的面也不好意思躲开，只能让那只贼手在他屁屁上停留了相当长的一段时间。你捏就捏了，还敢揉？坏蛋！
　　「有意思。等会儿我去查查门里的典籍，没准有跟你类似的情况，你先不要急。」
　　「谢谢羊师父，我不急。反正我觉得没什麽不舒服的地方，而且……还能诈诈别人。」
　　羊老儿笑骂：「你这小子！」
　　「羊师父，您刚才说什麽躲不过去？是您要渡劫了吗？」
　　「嗯，还有约两年时间，到时候你把家里的事情处理完了，记得滚回厚土星来。」
　　「是！羊师父放心，我到时候肯定回来。」
　　白瞳保持了沈默。
　　「走吧，给你安排了一个新的闭关炼器的地方。」羊老儿对徒弟招招手。




(39鲜币)混世记 11-09

　　传山跟上，庚二想离开，被传山一把拉住後衣领。
　　「庚二也来吧。」羊老儿哈哈笑，对徒弟道：「你这七天没出来不知道，为了秘境名额和厚土沙，多少修者上门主动巴结我厚土门。
　　你师父我只不过让小黑古稍稍向外放出了一点风声，说你打算另外寻找一种可以替代独眼族粪便的材料，只是苦於手上材料太少，目前还没有琢磨出头绪。呵呵，这风声一放出去，这几天送来的各种材料啊，都能堆成山。」
　　「他们倒也舍得。」传山也笑。
　　「这时候不舍得，还要等到什麽时候？你师父我在灵试大会中抽空说明了下，说我门在秘境开启前有意出让几份厚土沙的炼制配方，他们不在此时表现，谁知道出让配方时有没有他们。」
　　「师父，您太贪心了。」传山叹，「您是赚上一笔不够，还非要再加个添头。」
　　「哈哈哈！不趁这时候给厚土门多多积累，以後等他们得到厚土沙配方，我厚土门就算想要炼制法宝来卖，也会因为缺少材料和灵石而落在他们後面。」
　　「师父想得周到。」
　　「你小子别拍马屁，如果你不能琢磨出替代独眼族粪便的材料，以後这厚土沙还是跟垃圾差不多，更别想靠配方赚灵石。」
　　「师父放心，既然徒弟开了这个口，那肯定是有三分把握。」
　　「好！如果你真能找到替代物，让厚土沙可以成为厚土门的生财之宝，师父就把厚土门完整的传承全部刻录一份给你，包括真阿阁之内的所有传承。」

　　传山惊，猛地抬头，「羊师父，您在开玩笑？」
　　羊老儿拂袖，「你看我像在开玩笑的样子吗？」
　　传山忙看向白瞳，白瞳对他微微点了点头。显然两人事先经过了商议。

　　「两位师父，我不明白您二位的意思。」传山沈声道。
　　接受完整且全部的厚土门传承，这个担子太重，责任太大，绝不是什麽值得庆幸的事情。
　　羊老儿拍拍他的肩膀，安慰道：「你不要想太多，这只是任何一个门派都会准备的後手。这件事只有你我四人知道，不用担心怀璧其罪。」
　　庚二闻言也很惊讶，没想到羊、白二人会如此信任他。
　　传山倒觉得理所当然，他和庚二是双修伴侣，他有什麽事肯定不会隐瞒庚二，就算羊老儿不说，他也会跟庚二交代。

　　「得宝师叔他也不知道这件事？」
　　「待他成为掌门人就会知道。」
　　「两位师父……」
　　「你身为厚土门弟子，却连这一点责任都不敢承担？」
　　庚二在後面戳他，传山搔搔头，心想我只是个挂名弟子，可是……羊老都这麽说了，他不接也未免太不识抬举，只好硬著头皮接下，「好吧，既然两位师父信得过弟子，那麽弟子就扛下此事。」
　　「看你小子说的，好像吃了多大的亏似的！别人做梦都想不到的好事，你还想往外推。」羊老儿气得反身用拂尘抽他。

　　「听好了，那些传承放在那儿也是落灰，以後看到品性好的弟子，不用经过这边，你可以直接收入门墙。人、魔、妖、灵等都可。我厚土门没那麽多乱七八糟的规矩，你只要记住‘道法无高下，人非万灵首，七情皆是修，问心要无愧’这四句话即可。」

　　「是。」传山觉得自己这个挂名弟子，以後恐怕就不能真的只是做个挂名弟子了。
　　「等你这次出关，我和你白师父会带你重新祭祀天地、参拜前人，正式把你收入厚土门中。你可愿意？」
　　羊老瞪著他的凶狠眼神，摆明了他老人家就是一副「你要是敢不愿意，我就宰了你」的霸王态度。
　　传山想想自己成为厚土门弟子也没吃过什麽亏，两位师父对他也是掏心掏肺地好，虽然他回馈给厚土门的更多，但人的感情又岂是这样就能划分清楚？
　　传山深深地躬下身，「徒弟罗传山拜见两位师父。」

　　羊老儿满意地点点头，那苍老至极的身体似乎也显出了一丝回光返照般的精神气，「以後得宝当掌门，你就是大长老。我和白瞳卸职後将不再过问厚土门之事，除非厚土门遇到灭门大劫。」
　　「是，弟子将会尽力守护厚土门。」传山话音一顿，小心地问：「师父，那我以後需要经常待在厚土门吗？」
　　羊老儿斜睨他，「我用绳子拴著你的腿了？」
　　传山大喜，「谢师父！」
　　只要别让他天天待在厚土门坐镇，他也不在乎有个长老的名头。当然，厚土门如果有事，他也不会推辞。
　　「以後的灵试大会你愿意参加就参加，如果不愿意，师父也不勉强你。」羊老儿轻声叹。
　　「如果能赶得及，我会尽量参加。」传山诚恳地道。
　　师徒几个说话间，已经来到传山即将闭关的炼器之地。

　　
　　羊老儿站在後山山坡顶上，指著一块空地道：「你看到了什麽？」
　　传山凝目望去，「草？」
　　羊老儿神秘地笑，「你以为咱们厚土门传承了七千多年，就只有这麽一座灵山、一条灵泉？」
　　传山再次望向那片空旷，还是什麽都没看见。
　　庚二跑过去在那地上踩了几下，跑回来对传山道：「是阵法，应该是护山大阵的一部分。里面另有天地。」

　　羊老儿呵呵一笑，不再故作神秘，袍袖一挥，原本空旷的天空和地面忽然出现了数不清有多少层的宽大石阶。
　　石阶往上蔓延，众人抬眼慢慢往上看去……

　　清新而浓郁的灵气首先扑面而来。
　　接著众人眼前就呈现出了一幅气象巍峨、大气横生的崇山峻岭美景。
　　青天白云下是一重又一重的高山，重重高山有的岩石裸露，苍凉悲壮；有的葱葱郁郁，生机无限；有的怪石嶙峋，神秘莫测；有的危险陡峭，气势逼人；有的稳重沈厚，宝相庄严；还有的白雪皑皑，苍然悠远。
　　除此之外，还能看到绕重山而过的江水、如宝石一般的湖泊、清澈的溪流、飞珠溅玉的大小瀑布，天空上还时不时地划过数只不知是何品种的大型怪鸟；耳中则能听到婉转的鸟啼、猛兽的吼叫、虫类的争鸣，以及风的声音。
　　气势恢宏的大殿层层叠叠，耸立在最中间也是最高的山峦上，其他峻岭顶端亦点缀著各式各样精美绝伦的楼阁亭台，山间也错落有致地隐藏著如梦如幻的层楼叠榭、重楼飞阁。
　　传山还看到山脚下有大范围被开垦出的灵田。只是这些灵田目前什麽都没有种植，只能看到黑色的肥沃土壤。

　　「这才是真正的厚土门山门。」羊老儿挺直苍老的背脊，无限骄傲地道。
　　白瞳默默地看著这恢宏景象，他小时候也来过这里修炼，可是後来……就再也无缘得见。
　　「这才是一个积累近万年的古老门派应有的景象。」庚二喃喃道。

　　传山收回惊叹的目光，心想厚土门前辈们还真能藏，不但藏了一个真阿阁秘境，甚至连整个山门都给藏起来了。
　　如果他前面不答应成为厚土门的正式弟子，恐怕他永远也不会知道厚土门中还有一个真正的厚土门。
　　传山想到这里，恍然道：「怪不得厚土门这麽穷，师父您把灵石都用到封山大阵上了？」

　　羊老儿有点得意，也有点悲伤，「你以为我为什麽在两千年内除了你就没有收任何一名弟子？不只是收弟子的机缘未到，最重要的是，自把真正的山门封闭後，厚土门内的灵气已经只够我和得宝勉强修炼之用。」
　　「那为什麽……」
　　「因为当初你的师爷，我的师父如果不封闭这里，这里面的灵气将会逐渐流失。这不但是咱们厚土门，只要是厚土星上的门派都有这个问题。里面的材料等我们也不能取，因为那会更加速灵气的流失。」
　　「原来如此。那您现在重开这里，就不怕灵气流失了吗？」
　　「这就是我要你帮我的另一件事。」羊老儿像只老狐狸般，对自己徒弟打著主意。

　　传山看他那老小孩的样子，哭笑不得地道：「师父，您就说吧，只要是我能做到的，我就一定去做，这还不成吗？」
　　「我要你把咱们厚土门和那座灵山秘境相连，让两地灵气互相流转、生生不息。」
　　「师父……您还真是狮子大开口。」
　　羊老儿对徒弟的不敬也不生气，只问：「能做到吗？」
　　传山看向庚二，庚二皱起包子脸。
　　羊老儿和白瞳也一起看向庚二，他们虽然不明白庚二到底能做些什麽，但看徒弟对他如此重视，而且他本身对阵法也极为精通，想必解决之法就应在他身上。

　　庚二怕怕地後退一步，躲到传山身後，只露出三分之一的脸蛋，小声道：「灵山秘境是用来给厚土星休养生息之用，不可能只供厚土门一门消耗。不过……」
　　「不过怎样？」羊老儿逼近一步。
　　「不过厚土门如果只是想分一杯羹，也不是不可以。」

　　羊老儿长吁一口气，「我本就无意霸占厚土星全部灵气，那是傻瓜才做的事情。我只是想要让厚土门将来的子弟能够有一个安心修炼的环境。现在厚土门的问题是，修炼的地方有，但只要打开，就会让灵气流失。」
　　「那是厚土星在调动灵气滋养本核，避免过快地进入衰败期。」庚二小声嘀咕。
　　「老儿明白，厚土门与厚土星共存亡，如果厚土星没了，那就什麽都不用想了。」
　　庚二抬头看传山。
　　传山看出他的意思，出声道：「我相信两位师父。」
　　「我可以和传山两人一起把灵山秘境和厚土门相连，但天地规则不可破，如果你们将来只入不出，一味利用灵气修炼，不晓得反哺这颗星球，必然会遭到规则反噬，例如无法飞升之类。」
　　羊老儿凝重地道：「你放心，以後厚土门所得，必将有一半用在反哺厚土星上。我羊光明可以在此立下誓言，以後厚土门上下一等，必将以重现厚土星生机为己任，以守护厚土星为本职。」
　　羊老儿的话音刚落，天上突然接连落下九道重雷。
　　雷光在震耳的雷声中没入厚土门。
　　羊老儿等人俱都吓了一跳。
　　反而是胆小的庚二抬头看看天空，看完就拉倒。
　
　
　　九道重雷惊动了厚土门门外不肯离去的修者，也惊动了死赖在灵山秘境前的众修。
　　厚土星的大能们纷纷升上天空，看著厚土门的方向惊异不已。
　　桃花也听到雷声、看到雷光，可是他根本就没在意，只忙著到处捣乱恶作剧，美其名曰寻找云峥人。
　　己十四不得不紧紧跟在这人身後随时看著他，免得他又随便惹来一些难缠的敌人。

　　在前殿教导黑古处理门内一些杂务的羊得宝听到雷声，迅速把黑古拉到身边，往他身上一连挥了三道护符。
　　黑古感动不已。有师父疼，真好！
　　「你待在这儿别动，我出去看看。」羊得宝不放心门派，拔腿就向外面跑。
　　黑古大叫一声，「师父，我也去！」随即也跟了上去。
　
　
　　羊老儿和白瞳浮在半空查看厚土门，发现那落下的九道重雷并没有伤害厚土门丝毫。但他们明明看见雷光没入厚土门中。
　　这是怎麽回事？

　　下面的庚二踮脚跟传山咬耳朵，「那是这里的界主降下的守护者契约。有个小坏蛋把你们厚土门给硬绑在自己的战船上了。」
　　「什麽叫你们厚土门，你是我伴侣，也是半个厚土门人。」
　　庚二愁，「这辈分要怎麽算，好乱。」
　　传山弹他脑门，「各算各的呗。二啊，这绑上去有好处吗？」
　　「算是利多弊少吧。成为一个星球的守护者，必将得到其界主的青眼，以後只要厚土星不死，厚土门就不会消失。」
　　「这麽好？」羊老儿倏地出现在庚二面前。

　　庚二吓得身体往後仰，传山在後面给他撑著。
　　「也、也不光只是好处，如果有谁破坏誓言，没有做到守护者应该做的事，反而对厚土星不利的话，那麽等待他的必将是最惨痛的惩罚。而且守护者有守护者必须遵守的规则，以後你就知道了。」
　　「应该的应该的。」羊老儿高兴万分，没想到快到了人生最後一刻，竟然还有这样的好事落在头上，就算成为守护者拘束较多，那也是一种天大的荣耀。
　　「另外，那灵山秘境也不用我们想法子和厚土门相连了，现在两者已经连接上了。」庚二补充道。
　　羊老儿闭眼感受，果然，不一会儿他就感受到厚土门的灵气变化。
　　「扑通！」羊老儿扎扎实实地跪到了地上。

　　传山、庚二吓了一跳。
　　白瞳走到羊老儿身侧，毫不犹豫地弯下双膝。
　　传山苦笑一声，也在二老身後跪下。
　　庚二苦恼了一会儿，也跪在传山身边。算了，就让某位得意一会儿吧。
　　跑出来的羊得宝和黑古不明就里，看两位老祖都朝东面跪下了，顾不得惊讶那突然显露出真面目的厚土门真正的山门，也赶紧一起跟在传山身侧跪下。
　　没有人说话，只沈默地跪著。
　　比起其他人的庄重，传山和庚二就没有那麽虔诚了，两人在神识中交流著。

　　「羊师父这次渡劫会有危险吗？」
　　「如果你说的危险是魂飞魄散，那麽没有。」庚二回忆起一年前他看到的某个景象，回答道。
　　「我还是留下来吧。自己的师父渡劫，做徒弟的却不能在一边守著，怎麽说都是不孝。」传山根本不信羊老儿说的两年之期，看羊老儿那衰老到极点的模样，还能撑两个月就算不错。
　　「你留下来也没用。羊老也不希望你留下来，你现在的修为还不适合去看老祖们渡劫，那对你没什麽好处，就算有好处也是揠苗助长。」
　　「那我还是要尽量给羊师父准备一些渡劫的法宝。对了，二啊，你现在能透过我感觉到我家人的处境吗？他们是否安全？」
　　「要精确的？」
　　传山点头。

　　庚二看周围没人注意他们，悄悄贴近传山，抓过他的一只手，掰起一只手指放到嘴里──咬。
　　传山感觉他家二龟好像吸了一口他的血。
　　庚二放开他的手，咂咂嘴。
　　传山笑，问他：「味道怎样？」
　　「还不错。」
　　「那麽……」
　　「我只知道他们都还活著，但有人很虚弱。」
　　传山闻言握紧了双手。他要赶紧回去，不能再耽搁了！

　　
　　久久，羊老儿终於起身，其次是白瞳，接著其他人才敢一一站起。
　　「我明白你们心中有疑问，但此时不是说话之时。待传山出关後，我再一并交代你们。」
　　「是。」众人应声。

　　待羊得宝带著黑古离去，羊老儿对三人道：「我已明白守护者之责。」
　　说到这里他没有再继续往下说，而是对传山道：「等会儿我会带你进入真正的山门，另外我还有些事要交代你，我们得抓紧时间。」
　　「是。」

　　四人顺著石阶飞入真正的厚土门山门。
　　羊老儿边飞边说：「以後这里将成为内门，外面那个就是外门。只有真传弟子才能领入内门修炼，非重要客人也不得接入内门。我会赋予你进入内门的资格，这个资格与掌门相同，也就是说，厚土门任何地方你都可以进入。」
　　「庚二和我也有同样资格吗？」传山问。他不想委屈自己的伴侣，更不想自己能到达的地方，对他的伴侣而言却是禁区。
　　羊老儿愣了一下，显然没想到这个问题，不过他很快就笑了两声，「你啊！也就是你事多，庚二又不是我厚土门人。」
　　庚二想拒绝，表示自己没那个意思。
　　可是传山却抢在他之前说道：「他是我的双修伴侣，凡是我能到的地方，他必然能到，否则我宁愿不去。」
　　庚二以为羊老儿听了这话会生气，连忙在後面拉扯传山的衣角，他虽然很高兴传山和他不见外，可是有时候伴侣之间也不是什麽都能告诉对方。
　　哪想到羊老儿哈哈一笑，竟然道：「不错！果然不愧是咱厚土门的真传弟子，有祖师爷风范。当年咱祖师爷就说过类似的话，他说如果连自己的双修道侣都不信任，那他还能信任谁？又能让谁信任他？好！我允了，以後凡是传山你能去的地方，庚二也一样能去。」
　　传山刚想感谢，就听羊老儿突然又来了一句：「不过如果你的双修道侣换人了，这个承诺就当没有过。」
　　「……师父，您放心，就算您的双修道侣换人，我的都不会换。」传山磨牙。
　　庚二这个呆的也在後面认真承诺道：「我也不会换。」
　　羊老儿哈哈大笑，白瞳也勾起了嘴角。

　　传山搂过庚二，奖励了他一碟他亲手烤制的蜥蜴肉干，庚二吃得兴高采烈，连被占了便宜也没察觉。
　　羊老儿咳嗽一声。
　　传山很是不舍地把手从庚二腰上挪开。算了，在老人面前还是收敛点吧。
　　「看见没？那座顶端积雪的山峰乃是厚土门炼器之峰，以後你就在那里闭关，这几天外面送来的那些材料也都被我放在了那里。」
　　传山抬眼向那座山峰望去。
　　「等你出关，我们就在中间那座山峰上的大殿里正式收你和黑古入门。那里可不比外面什麽都没有，等你进去了，你就知道咱们厚土门不比其他门派差。」
　　羊老儿像个真正的老人一样，对後辈絮絮叨叨地交代著各种各样的琐事，传山认真地听著，他总有一种羊老儿在交代後事之感。
　　就在庚二要跟著传山和羊老儿前往炼器之峰时，被白瞳一把拉住。
　　「稍等，我有些事要问你，关於光明渡劫，希望你据实以告。」

　　
　　时间流逝，很快来到秘境开启的前一天。
　　此时，厚土门内门的一座山谷中。
　　羊、白两位老祖，羊得宝带著黑古，及传山四人都在场。

　　「明天就是秘境开启之时，你真的不进去逛一逛？」羊老儿笑问徒弟。如果不是确定传山之前一直没有时间前往秘境，他真的以为传山已经在里面捞够好处。
　　传山摇头，「对了，师父，云家的事调查得怎麽样？」
　　「他们翻不出什麽风浪来。云峥人留下，只不过想要找机会进入秘境和想得到厚土沙炼制配方。陈忘是个精明的，不会为了云峥人毁了自己在厚土星的根。就算他们真的联手搞什麽，也不用担心，大家都盯著他们呢。」
　　「那就好，这样我就放心了。」
　　羊老儿笑，「你啊，年纪不大，烦的事倒多。这些琐事你都不用担心，否则要师门长辈干什麽？」
　　传山傻笑。

　　「我倒要问问你小子，你到底是怎麽想到要用厚土星的沙蜥口水代替独眼族粪便？」羊老儿百思不得其解。
　　其他人也很好奇，一起看向传山，庚二则微微挺起胸膛。

　　传山正好看到他家二龟的这个小动作，不由喷笑道：「哈！这次你们得感谢我们家这个吃货。如果不是他，我永远也想不到要用厚土星的沙蜥口水。」
　　「哦？怎麽说？」众人来了兴趣。
　　庚二脸蛋红扑扑的，睁大眼睛等待众人夸奖。

　　「因为听人说蜥蜴干很好吃，我之前在沙漠里看到沙蜥就弄了些存著，临闭关前给了庚二一碟，结果就在我怎麽都找不到替代物时，这家夥随口来了句：沙蜥和独眼族虽然长得完全不一样，但身体特质却很相像。於是我就死马当活马医，让他找了一只沙蜥来。後来几经验证，发现沙蜥的口水完全可以替代独眼族的粪便，甚至更好。」
　　众人又一起看向庚二。
　　羊老儿更是伸手抚摸庚二的脑袋瓜赞扬道：「我一直都觉得你比传山有用，果然如此。」
　　传山表示不妒忌，夸奖他家二龟就是夸奖他，媳妇太能干对他来说不是压力，是动力，他会更努力的！
　　桃花也不妒忌，他觉得这种小事完全不值得夸奖，如果他愿意，骷髅哥哥根本不需要找替代物，他们想要多少独眼族粪便就能有多少。
　　庚二抓抓脸，想笑又要忍住，忍得嘴角都快僵硬。传山看他那喜不自胜的小模样，忍不住抓过来一阵揉搓，庚二被他揉得哇哇大叫。
　　众人一起大笑，就连白瞳也勾起了唇角。可惜，这帮会闹腾的小子们要离开了，以後厚土门大约又要恢复到以前的寂静。虽说以後肯定要收几名弟子，但也不是说收就收的。
　
　
　　一番笑闹过後，羊老儿挥挥手道：「去吧，别耽误时间了。这边你不用担心，如无必要，你也无须特地赶回来。如果有事，自然会让你知晓。」
　　传山也不担心，他在厚土门的真阿阁秘境内留下了自己的一滴精血，如果彼此有事，都可以透过这滴精血察知。

　　羊老儿本来还担心蓝星和厚土星相隔太远，传山的修为会让他无法感应到精血变化，可当他得知不管有多远的距离，庚二都能透过传山，察觉与传山相关的亲人的安危，那麽有一滴精血所在的厚土门，自然也不在话下。
　　而且这几个小子还把布置超星系传送阵的材料收集得差不多了，这样他们就可以在蓝星那边再布置一个超星系传送阵，以後两地来往也就不再是困难事。嗯，就是每次启动这个传送阵花费的灵石太多了些。

　　「等那边传送阵建好，知会我一声，说不定师父我会过去溜达溜达。」
　　「好。」传山深深点头。

　　庚二开始上前校对传送坐标。这个活计非常重要，因为一旦坐标出错，他们就不知会被传送到什麽地方去，甚至有可能迷失在空间与时间的乱流中。而目前唯一知道蓝星正确坐标的只有庚二一人。
　　羊得宝也走上前，按照相应方位把一颗颗上品灵石嵌入超星系传送阵中。因蓝星不在他们的星系，实在遥远，据庚二估算後，为安全起见，他们准备了六百颗上品灵石。
　　羊得宝心头在滴血，六百颗上品灵石传送一次！不愧是超星系传送阵，一般的门派和散修谁能承担得起这样的消耗？这已经不是舍不舍得的问题，换在一年前，不，一个月前……打死他恐怕都掏不出这笔巨款。

　　羊老儿看著那些灵石也有点肉疼，「没想到老儿我也有如此浪费的一天，如果不是你们急著回去，我一定会让你们透过短途星际传送阵传回去，慢点就慢点，那样不但绝对要不了这麽多上品灵石，你们还可以到处走走看看。」
　　「师父，灵石我可以自己出。」传山笑。
　　羊老儿「哼」了一声，袍袖一挥，「我这是羊毛出在羊身上。滚吧滚吧，别留在这碍眼了。」
　　大家都是修身修心的修者，生命够长，也没有什麽太多离别愁绪，该交代的，前面也都交代清楚，没交代清楚的，等蓝星的传送阵布置好，以後想要见面也只不过是花费点灵石的事。
　　於是待羊得宝表示传送阵可以使用後，传山对羊、白二位深施一礼，对羊得宝和黑古挥挥手，没再多话，转身就和庚二等三人进入了传送阵。




(38鲜币)混世记 11-10 完

　　在传送阵中经过的时间很难真实掌握，既觉得像是过去了千万年，又像是只过去了一瞬间。
　　庚二说传送阵与其说是传送，不如说是一扇门，蕴含了宇宙规则的阵法把厚土星和蓝星上的某两个点在瞬间对接到一起，只要通过这个对接点就可以快速来往两地。

　　第一个发现自己脚踏实地的，是四人中修为最高的传山，不过就算脚踏实地，他也觉得踩著的地面就像棉花一样软乎，脑子也晕沈沈的，双腿更是软绵绵。
　　「这是哪里？」桃花趴在己十四身上迷糊地问。
　　庚二坐在地上揉揉眼睛，呆了一会儿道：「哦，是我们之前待过的地方。」
　　传山和清醒过来的己十四也认出了这里，虽说事隔较久，但这里留给他们的印象太深，想忘都忘不了。
　　「怎麽会回到矿坑底下来了？」己十四转头四处看，顺手推开趴在他身上不肯离开的桃花。
　　听到己十四的提问，庚二不好意思地答：「这个坐标我印象比较深，所以……」
　　所以他们就故地重游，再次回到当初被传送走的云山煤矿中。

　　「我还以为这里已经全部塌陷了。」传山抬头打量著这不算小的空旷空间有点惊讶。
　　「这个矿洞相当大，不可能全部塌陷。那时爆炸的余波也有很多被当初困住磔魇的阵法给抵消掉了。」庚二回答。
　　说到磔魇，传山看向己十四，他想到了投入杀戮之剑的磔魇的一缕元神。
　　桃花随手扔了几颗种子到四周，种子刚刚落地就开始抽芽长枝，不到三眨眼的工夫就进入了成熟期。
　　看露在地表的植物特征，传山猜测应该是一种藤类。
　　藤类在人们眼睛看不见的地底下、山壁中迅速蔓延。

　　过了一会儿，一枝藤条伸到了桃花面前。
　　桃花轻轻爱抚著伸到他面前的墨藤，过了一会儿道：「外面有人类在活动。这里似乎是一个出产并不丰富的灵石矿。」
　　传山等三人闻言，互相看了一眼。
　　「看来青云派和朗国并没有放弃这里。」
　　「灵石矿可不好找，就算出产少，只要还有，他们就不会舍得放弃。」

　　己十四看了看周围，忽然道：「我们要怎麽出去？」
　　桃花立刻上前献殷勤，「十四哥哥你不要怕，想出去很简单，人家这就让人家的小宝贝们找出一条路来，找不出来就开出来，总之一定会让十四哥哥你出去啦。」
　　看桃花主动表现，传山也懒得出手，拉过庚二，跟在了己十四後面。

　　
　　在离传山等人约一里地左右，一个深深的长条形矿洞内。
　　一排矿奴正拖著沈重的煤矿排著队挨个交货，四名负责收矿的狱卒正骂骂咧咧地催促他们，还有八名狱卒则手持出鞘的大刀，负责守卫和监督。
　　这些矿奴或是朗国的犯人，或是被骗来的长工，或是被卖来的奴隶，最多的是来自羲朝的兵俘。无论他们曾经是什麽身分，如今都一样赤身裸体、全身只著一条勉强遮住下体的肮脏犊鼻裤，裸露出来的肌肤被一层层的泥土和炭灰包裹，只有一双眼睛还能看到眼白，其他地方都浑身一色，乌漆抹黑让人完全分辨不出他们原来是什麽模样。

　　在青云派的支持下，朗国到底还是没有舍得放弃云山下这个大煤矿。
　　因有前车之鉴，朗国对後送来的矿奴越发苛刻和严厉，就生怕他们再闹出杀死狱卒、炸掉煤矿的疯狂事，更不用说上次暴动还失踪了一位太子和几位仙长。
　　逃出去的矿奴有些被抓住，有些逃掉了，被抓住的都直接杀了头，一部分在矿坑底下没有逃走的，则成了那位失踪太子的陪葬物品之一。

　　「走快点！别在这磨磨蹭蹭的！快点！」
　　「啪！啪！」皮鞭抽打在人身上的爆裂声不停响起。
　　有一名矿奴挨了皮鞭，身体往前一倒，倒下就再也没有爬起来。
　　「奶奶的！不要给爷装死！给爷起来！」
　　皮鞭不住地抽打那名倒地的矿奴，可是直到那名矿奴的背脊被抽得皮开肉绽也不见他有丝毫反应。
　　一名狱卒蹲下身探了探那矿奴的鼻息，片刻後，站起来踹了那矿奴一脚，不高兴地道：「娘的，这批送来的矿奴真是一个比一个差劲，这个送来还没几天就咽气了，浪费老子的粮食！你！还有你！你们俩过来把这烂胚子拖到尸坑里扔了。」
　　两名已经交过煤的矿奴从队伍里出来，默默地拖起那具尸体向另一条路走去。

　　另一名正在收矿的狱卒搭话：「这批矿奴死得快是因为这批送来的都是战俘，很多人本身就快死了，大多数人身上还有伤，能撑著走到这里就算命大。」
　　「死就死，反正俘虏多的是。没有战俘，还可以拉他们的老百姓来。」
　　「就是就是！最好能拉一批黄花大闺女来。」
　　听著这些狱卒的污言秽语，好几名矿奴气得全身发抖，有人已经要忍不住，可硬是被後面或旁边的人拉住。

　　「羲朝那群白痴，早点投降算了，还非要跟我们打。难道他们不知道我们有仙长护国吗？」
　　「听说他们的皇帝早就想降了，就是手下几个大将还在闹腾。而且他们要是降得太快，我们这儿不就没矿奴用了？」几名狱卒肆无忌惮地侮辱著羲朝，根本不把这些羲朝俘虏当人看。
　　「哈哈！这倒也是。走快点！都在听什麽？爷爷们讲话你们也敢听！打不死你们这帮烂胚子！」
　　一名正在交煤的矿奴躲闪不及，耳朵上硬是挨了一鞭子，当即身体一晃就要倒下。

　　前面刚刚交完煤的矿奴感觉不对，一回身正好扶住那名倒下的矿奴。
　　倒下的矿奴在狱卒们没有注意到的一刹那间，以极快的速度把一颗不大的硬块塞入扶他的矿奴裤裆中。

　　「你们干什麽！谁让你回头的！」狱卒一鞭子抽到那名扶人的矿奴脸上。
　　那名壮年矿奴没有抵抗，被抽得往前一个踉跄，和那名顺势倒在地上的矿奴分开。

　　狱卒又拿鞭子抽打倒在地上的矿奴，「趴著干什麽，还不给爷站起来！要不想干了，直接往尸坑里跳，别他娘的在这里碍爷的事！」
　　那矿奴被抽打得连连求饶，在他身後正在等待交煤的矿奴一个个就这麽麻木地看著，没有人上前帮他，更没有人上前抵抗。

　　前面已经交过煤的矿奴则在狱卒们的呵斥下，被赶往晚上睡觉用的山洞牢房。
　　「好了，抽两下教训一下就行了，别又抽死了。让他们快点交货，别他娘的耽误时间，老子还想早点上去喝酒暖暖身，这天是越来越冷了。」另外一名狱卒不耐烦地道。

　　
　　大约小半个时辰後，刚才倒下的矿奴被另外两名矿奴扶回他的牢房。
　　与刚才的麻木不同，几乎牢房门刚一关上，几名矿奴立刻不引外面狱卒注意地堵在了门口栅栏旁，而这几名矿奴也恰好挡住了狱卒往里看的视线。
　　外亮里黑，狱卒们就算掌著灯往牢房里照也看得不是很清楚，再被这麽一挡，如果不打开牢门细看，基本上就不会发现里面有什麽猫腻。

　　「秋玉，你没事吧？」那名回身扶人的矿奴一把抱住被扶进来的矿奴，焦急地问道。
　　「郑大人！」
　　「郑头！」
　　牢房里的矿奴一起聚集了过来。
　　「嘘──」
　　大家立刻压低声音，而且尽量分散开，把郑秋玉和那名壮年矿奴包围在中间。

　　「没事……」郑秋玉勉强坐起身，对壮年矿奴道：「大人，东西没掉吧？」
　　「没有。」壮年矿奴立刻从裤裆中摸出那块不大的黑色石头。

　　「王头，这到底是什麽东西，让郑大人费了这麽大工夫弄出来？」一名大约只有十五、六岁的矿奴移到两人面前，好奇地小声问。
　　其他矿奴也看著两人，也都不明白郑军师找人七传八递又为此挨上几鞭子才弄出来的石头到底是什麽重要东西。
　　「这就是那些修仙者用的玉石。」郑秋玉喘口气，开口解释道。

　　「郑大人，这世上真有修仙者？」一名矿奴疑惑。
　　「有。我亲眼看过。」郑秋玉让王标把石头收好。
　　「那朗国有仙人护国一事也是真的？」
　　「什麽仙人！不过一群修炼了法术却无仁厚心肠的牛鼻子恶道而已。」王标骂。
　　「那郑大人你弄来这玉石有什麽用？」那名少年大约与王、郑两人是旧相识，与两人说话间并无多少拘束感。
　　郑秋玉无力地笑，「因为这些修仙者也有派别，我上次见到的修仙者就不是青云派人。」
　　王标忽然打断他道：「你说的修仙者不会就是你上次跑去人家门口跪求了三天三夜，结果理都没理你的那个书生？」
　　郑秋玉点头，「就是他。我也是偶尔发现他是修仙者，他警告我不准跟别人提起他，所以我一直没告诉你。」
　　「娘的！这些修仙者没一个好东西！他还是羲朝人，你那样求他，他却连见你都不见。」王标愤怒。
　　其他矿奴也纷纷小声骂娘，他们都是羲朝的兵将，王、郑二人被送到这里来後，有人认出了他们，慢慢就以两人为首聚集了一批人。

　　「据说这些世外修仙者不可过问俗间事。」郑秋玉在说这话的时候，嘴角噙著一丝讥笑。
　　「哦？那青云派怎麽就这麽俗气？」王标冷笑。
　　「就是为了这些玉石。」郑秋玉闭上眼睛，「自从遇见那名修仙者後，我就开始千方百计打听他们的事，後来发现他们似乎非常重视一种极品玉，甚至会在俗世间想法子收购。注意到这点後，我就一直在查羲朝有没有这种玉石矿。没想到朗国那群蠢猪为了羞辱我和大人，竟然把我们送到这里，也让我发现了这里的秘密。」
　　王标看向郑秋玉，因为他的名头，大多数人都轻视了秋玉，尤其是那些自认为聪明的朗国人，他们大概从未想过他会落到朗国手里是因为要保护家人和手下将领，而郑秋玉则是为了保他，才会心甘情愿的一起被送来朗国。
　　可怜那些朗国皇族，以为那些牛鼻子给他们下了什麽狗屁禁制，他们就可以放心地侮辱、欺凌、忽视他们，简直就是愚蠢至极！
　　他会让那些朗国人知道，任何一个小瞧郑秋玉和他的人，将来都会付出极大的代价！
　　
　　少年起身捧起放在岩壁下接了一天的一碗水，小心翼翼地递给郑秋玉。
　　郑秋玉用两手稳稳地捧住，润了润喉，就把水碗传递给其他人。
　　「青云派大概是发现朗国境内有大量的这种玉石，可他们怕自己开采会给其他修仙者发现，造成争抢，於是就假借朗国开采煤矿之名，暗中收取这种极品玉，代价就是派一、两名道士帮助朗国守护和开拓国土。当然这些都是我的猜测，不过我想真相就算不是如此，也不会离此太远。」
　　「原来如此。」王标望著手上那块不起眼的石头，越看越生气，就是为了这麽一个东西！
　　「你别扔了它。」郑秋玉警告他道。「我得让那些修仙者知道朗国这里有他们需要的玉石，你手里这块就是证据。只要我们能把它送出去，交到应该交的人手上，它应该就能发挥它的功用，到时候说不定某些修仙者就会为了这些玉石，和青云派的那些牛鼻子恶道对上。」

　　郑秋玉歇口气接著道：「如果……咳咳，如果没有那些牛鼻子搅事，朗国军队怎麽会是我羲朝儿郎们的对手。而且……就算他们没有对上，我们也可以借此敲开修仙者的门，告诉他们，我们知道哪里有他们需要的玉石，表明只要他们帮我羲朝，我们就可以发动整个羲朝之力，帮他们去找这些玉石。」

　　「对哦，如果我们和朗国一样都有那什麽修仙者撑腰，就算皇帝再昏庸……」
　　「闭嘴！」
　　「不要胡说！」
　　王、郑两人同时喝止少年。

　　少年吐吐舌头并不害怕，甚至直接道：「又不是我一个人这样说，大家都说要是我们换个皇帝就好了，最少也要把胡家那些大蛀虫给弄死掉，这样我们羲朝也不会被朗国打得这麽惨，都丢了一半的江山。」
　　不少士兵认同地点头。

　　「你小子给我闭嘴！」王标气得要揍他。
　　少年哧溜一下躲到郑秋玉身後。
　　士兵们都看著少年和王标两人笑。
　　「小武，以後这种话不准乱说！」郑秋玉教训少年。
　　「有什麽不能说的？我们都在朗国黑狱里了，还怕咱羲朝的皇上来杀头吗？」少年不怕死地道。
　　「噗哧。」一名士兵忽然笑了起来，「王头，这小子让我想起了一个人。」
　　「谁？」大家一起纷纷问他。

　　「你们不知道，不过王头和郑大人说不定还记得。约莫五、六年前的样子，我们甲子营有三个活宝，其中一个领头的叫罗传山，那小子啊，特能搞事，每次都能把王头气个半死……」那士兵挑了些有趣的事说了，最後神色黯然地道：「後来那小子在一次运粮途中不见了，有人说他死了，有人说他逃……」
　　「没有！」王标突然挺起背脊，异常严肃地道：「罗传山没有死，也没有做逃兵。他被我和老郑送去朗国当细作。後来的两年多里，我军能有几次大胜，能收复失地夺回那几座城池，都跟他暗中报信和安排有关。他是我羲朝真正的英雄！」
　　众士兵肃然起敬。
　　少年好奇，「那那位罗大哥他现在……？」
　　王标和郑秋玉互看一眼，脸色都极为难看。
　　半晌，王标才低低地道：「胡予父子出卖了他。据我所知……他已经被朗国人折磨死了。」
　　牢狱里陷入沈默，久久。
　　「王头，我们反了吧。」不知是谁，突然说了这麽一句。

　　
　　这时，传山四人已经走出云山。
　　因为有墨藤带路，四人甚至都没有碰上青云派布置下的结界，也没有碰到那些狱卒和矿奴们。
　　「终於看到熟悉的天空了。」传山抬头感叹。
　　己十四也道：「是啊，表面上我们才离开这里一年多，可现在我却感到自己已经离开了一辈子。」
　　「回来就好。」
　　「是啊，回来就好。」两个大男人看著黑漆漆的夜空，一起感伤了一会儿。

　　桃花用胳膊肘捣捣庚二，「十四哥哥在这里没有娶媳妇吧？」
　　庚二回想，「没听他说过。」
　　「有也没关系，我可以等她死掉。」
　　「说不定十四兄会带她一起修炼。」
　　「……死乌龟！」
　　「烂桃花！」
　　「被人压的蠢乌龟！」
　　「没人爱的臭桃花！」
　　「哇啊啊！你才臭！你才没人爱！」
　　「哇啊啊！你才蠢！你才被……不对，你想被人压，人家都不愿压你！更别想压人！」
　　「……人家真的生气了！」桃花疯狂愤怒，看准庚二就扑了过去。
　　庚二不甘示弱，两只迅速扭成一团。

　　「这两只又怎麽了？有障眼法也不能这样闹腾。」传山失笑，走过去想要分开两小。
　　结果桃花咬著庚二的鼻子不放，庚二抓著桃花的两只耳朵拼命拧，想要把两人分开都难。
　　己十四要过来帮忙，传山眼珠一转，示意己十四转身往後走。
　　「十四兄你要走了吗？」传山故意大声道。
　　桃花迅速张嘴松开了庚二的鼻子。
　　庚二在多拧了一把桃花的耳朵後也放开了他。
　　「十四哥哥等等我！」桃花跳起来就追。
　　己十四站定脚步，回头。

　　传山揉著庚二的脑袋，心疼地给他家二龟吹鼻子，「呼呼──不疼不疼，明天给你弄一大桌好吃的。」
　　庚二捂著鼻子，眼泪汪汪地问：「你会让我压吗？」
　　「……你那里够长吗？」
　　「你要多长？」
　　「……」传山想要撞墙。
　　好吧，庚二记下了，他家嫩草喜欢长的。
　　
　　在桃花提著自己两只通红的长耳朵向己十四撒娇抱怨庚二欺负他时，庚二问传山：「底下有不少矿奴，要不要救他们？」
　　传山从强大的打击中挣扎著恢复过来，摇摇头道：「救他们还要安置他们，还要不能让青云派察觉，现在救他们并不适宜。等我先找到家人，把他们安顿好，没了後顾之忧，再过来帮他们。」
　　「也是，还不知道这些矿奴从哪儿找来的，是不是好人。」庚二点头。
　　己十四走过来也说最好不要打草惊蛇，桃花则根本没有救人的心。

　　两小的目光不小心接触到一起，「唰！」两人齐刷刷地扭头看向两侧。
　　传山和己十四就像两位无奈的兄长或父亲，只能各自管好自家的货。不过己十四奇怪的是，什麽时候桃花就成他家的了？

　　「传山，你和庚二去找你家人，我也有私事要处理，这样吧，我们先在此分开，等把各自的事情办好後再相会如何？」己十四提议道。
　　传山早已料到回到蓝星後，己十四就会要求分开，所以也没有太惊讶，「这是我抽空炼制的传信符，只要不出蓝星，我们都能联系得上。另外，这是一个中等容量的储物指环，大约可以装下一座云山。里面我放了些庚二炼制的丹药和符U，还有些消耗性法宝，你随意用，不够告诉我，我想法子传给你。」
　　己十四没有客气，接过指环直接套到了左手食指上。

　　桃花郁闷，他怎麽就忘记送十四哥哥好东西了呢？不过一个储物指环，十四哥哥要的话，他可以送他一大把。虽然很想开口让十四哥哥不要收骷髅哥哥的指环，但他也知道如果他开了这个口，以後他想把十四哥哥弄上手就会更难。
　　「你把自己的神识送进去，让它认主後就能使用。你试试看。」
　　己十四依言把神识送入指环，因为是无主之物，神识进入得很容易。
　　「里面空间足够大，谢谢。有个会炼器的兄弟果然划算。」
　　传山捶了己十四一拳。
　　己十四露出难得的笑容，把传山给他的传信符一并放入指环中。
　　「走了！」
　　「後会有期。」
　　都是干脆人，没什麽废话，四人就此分道扬镳。

　　
　　传山和庚二一边赶路一边说话。
　　「你能感觉到我家人在哪个方向吗？」
　　「你知道。」
　　「我知道？」
　　「是。你家人与你有血缘关系，你身体里来自他们的血液并没有完全消失，如果你想，你就可以感觉到他们。试试看，就像你感觉自己的精血所在一样。」庚二引导著他。
　　传山索性找了一座小山头，跳下飞梭，盘膝坐下，开始凝神寻找那隐藏在血脉深处的一丝联系。
　　约一盏茶後，传山睁开眼睛。

　　「他们在西北边，离这儿大约有万里之遥。」
　　「既然找到方向，那我们走吧。」庚二抓著几个野山梨从草丛里冒出头。
　　两人再次跳上飞梭。

　　「我感觉到他们都在一起。」
　　「那是好事啊。」庚二拿起一个梨子在身上擦擦，转头递给传山。
　　「他们都很虚弱。」传山心里难过，把庚二揽在胸前，脑袋搁在他头顶上，也不接那梨子，让他自己吃。
　　庚二示意传山咬一口。
　　传山摇头。
　　庚二固执地非要他咬。
　　传山无奈，只好咬了一口。
　　「没死就是好事。」庚二诚实地道。
　　传山咽下梨肉，咬他耳朵，「如果不是我，换个人听了你这句话非气死不可。」
　　「我说错话了吗？」庚二完全没有意识到。
　　「没有。你说的对，他们没死就是好事。有你，还有我，他们只要死期未至，我们都能拉得回来。」传山想通了，看看送到自己面前的梨子，张嘴咬了一大口。
　　庚二自己咬一口，喂传山一口，不一会儿就把几个野梨子全部啃光。
　　庚二招来一点水，把黏糊糊的手洗干净，抬头对传山道：「以後我也会弄好吃的给你吃，把你喂得饱饱的。」嗯，嫩草一定要好好爱护，千万不能让他枯萎掉。
　　传山抱著庚二，只觉得心里软软的，软软的。
　　「我何其有幸，能得你为偶……」
　　庚二傻笑，有点害羞。
　　传山忍不住低下头啃了上去。
　
　
　　万里之遥，对於普通人来说大概能走个几年，不小心死在路上都有可能，可对於两个可以直接从空中飞行的修者来说，那只不过是片刻间的事情。
　　在快要到达之前，传山收起飞梭，跳下地面，和庚二两人像是普通人一样慢慢朝目的地走去。

　　「好寂寞。」传山突然开口道。
　　「嗯，路上都看不见人。」庚二回答。
　　「月黑风高杀人夜。」男人阴森森地道。
　　「我觉得是因为大家都去睡觉了。」
　　「连狗叫都没有。」
　　庚二感觉传山的声音有点怕人，呃，他想吓唬他？
　　庚二赶紧前後左右都扫视了一遍，就见漫漫乡间泥土路，只他们一大一小两个黑影鬼气森森地慢慢走过。
　　他们应该提个灯笼的！
　　庚二抖了一下，忙道：「你觉得我们要不要通知这里的狗一声，说我们来了。」
　　「……鸡呢？牛呢？鸭呢？」
　　庚二踮脚看他的眼睛，「你中邪了吗？」
　　传山觉得自己确实中邪了，因为他现在一点都没有感受到当初想象中的那种衣锦还乡、万人崇拜、亲人泪奔、友人喊叫的热闹场面。

　　「我以前也住过这种村庄。」庚二忽然道。
　　「哦？後来呢？」
　　「……被赶出来了。」
　　传山压下自己的愤慨，安慰地摸了摸媳妇的脑袋。
　　庚二委屈地道：「他们说我乌鸦嘴。我本来是想帮助他们，结果他们却……害怕我，还把我赶了出来。」
　　「你乌鸦嘴，我扫把星，我们俩天生一对。」
　　庚二噗哧笑了出来。
　　传山忽然止住脚步。

　　有不少人从屋里静悄悄地摸了出来。
　　等了一会儿，传山脸色已经黑得比黑夜还要黑。
　　因为他们被包围了！
　　最让传山气不过的是，那些包围他们的人手上还提著各式各样的武器。

　　庚二也很困扰，问传山道：「你的感觉没错吧？你家人应该在这里吧？别咱们找错地方，进了贼窝什麽的……」
　　传山拉著脸正要叫破那些人的行藏，找个人问话，就听：

　　「更深露重，夜静人稀，两位朋友好兴致，竟在如此寒风刺骨、滴水成冰的夜晚踏月寻……」
　　「错了错了。」有人在後面提醒说话男子。
　　年轻男子抬起头，看了看天，非常自然地转口道：「可惜啊，今晚竟然没有月亮，你们想寻芳是肯定寻不成了。不如这样吧，俗话说的好，有朋自远方来不亦说乎，海内存知己，天涯若比邻，既到家门口，蓬门当始为君开。兄弟们，把灯点起来，看看来的是哪路神仙！」
　　「罗！传！海！我跟你说过多少次，别跟你哥我吊你那狗屁不通的半袋子文，听得老子我每次都想把你抽死！蓬门……蓬门你个熊！你小子是不是落草为寇了？」

　　年轻男人手上拿著的鬼头刀掉在了地上，「……哥？！」

作家的话：
第十一集到此结束，敬请期待第十二集《执手》^^

另，第十一集中可能会有些因为简繁体转换造成的错别字，如果有哪位兄台发现，还请不吝指教，万分感谢！
当然，任何其他你觉得有问题的地方，都欢迎您指出。就算实体版本暂时修改不了，电子版本中只要发现错处，我一定会把它修改掉。谢谢大家的点评和指点，合掌！



