




《跳梁小丑混世记10神甲（出书版）》作者：易人北

叶森林系列752
作者：易人北
书名：跳梁小丑混世记10神甲
绘者：mica
出版社：鲜欢
出版日期：2012/9/28

封底文案：

一个衰到无以复加的倒楣人，
一个贪吃又半吊子的预言师，
即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？

传山在灵试大会上一鸣惊人，
引来众多修者的注意……以及求爱！？
都说人没有最笨、只有更笨，
醋劲大发的庚二为了夺回移情别恋(？)的魔头，
竟不惜使出「妖孽计」！
禁欲足足四百二十三年的悲催处男传山，
究竟能不能一偿宿愿，将小龟龟拆吃入腹？
而心怀不诡的仇人，却在暗处伸出獠牙──
对厚土星形同恶梦的「神甲」传说再现，
精虫上脑的传山又该如何面对接下来的腥风血雨？

封底文字：

「二，这个很重要吧？传给我可以吗？你会不会受到什麽惩罚或反噬？」传山担心。
庚二面色犹豫，过了好一会儿才喏喏地道：「你、你已经是我认定的伴侣……嗯嗯，只要你以後不利用它乱来就没事。」
「惩罚是双方的吗？施法者和传授者一起。」
「……」
传山不等庚二回答，已经从他的意识中得到答案。呵，这就是他的小龟龟，只要当作自己人了，就会傻头傻脑地全盘相信。
这样的小龟，又让他怎能忍心相负？ 




　　第一章

　　传山盯著门口站著的某妖孽呆愣了片刻，突然暴跳如雷地喊道：「变回去变回去！谁让你变成这样来勾引人了？你那身肉呢？哥好 不容易喂出来的那身肉到哪里去了？」
　　成年妖孽版庚二没想到会得到这种待遇，他以为这人会直接扑上来之类，闻言尴尬地拧著手指道：「哦，肉还在，但变大了，所以 ……」
　　「所以肉化作能量了？」传山气，走过来一把扯住庚二就往屋中拉，「你说你好好的变成这样干嘛？灵试大会还有两轮才结束，你 就打算顶著这张脸去观战？你是打算招蜂引蝶还是想引人注意啊？」
　　庚二给他说得心中委屈，含著点怨气回嘴道：「你才招蜂引蝶！明明是你要和我双修，现在却和漂亮的女修勾勾搭搭。」
　　「你说的漂亮女修是谁？哥认识吗？」
　　「……你不喜欢陈尹萝？」
　　传山斜了他一眼，「我有你一个就够我折腾的了。我又不想当仙帝，弄那麽多双修对象干什麽？」
　　「你误会了，仙帝和人间皇帝不一样，不兴搞後宫，现在的仙帝目前还没有双修对象，以前有过，但时间久了就分了。」
　　「……」
　　庚二又加大力度地补充道：「双修是不能乱来的。我师侄说双修就是互补，双修对象多了就是采补。所以双修顺应天道，多修缺德 。」
　　「……你师侄都跟你说些什麽？你和他感情很好？」某人心里不是味了，一时就没意识到话题已经被看似老实可欺的某人给彻底带 偏。
　　而某个老实可欺的似乎也忘了继续兴师问罪，老实道：「嗯，很好。」
　　「每个师侄都很好？」
　　「不是，只有这一个特别好。」
　　很好、特别好，这才一句话的工夫程度就升级。某人这下真的郁闷了，「我觉得你那师侄很欠教训。」
　　「你想教训他？唔……我觉得有点难度，我那位师侄很厉害很厉害！」
　　你用得著双重肯定吗？男人额头暴起一条青筋，终於忍无可忍，一把把人拉到床边，单手用力就把他往床上推。
　　「你干嘛？」庚二有点小紧张。要来了吗？要做了吗？可、可他还没有完全做好准备怎麽办？
　　「我就想让你知道是你男人厉害，还是你师侄厉害！」男人慢腾腾地道，一边扯著庚二的腰带。
　　「这这这……这跟我们马上要做的事有关系吗？」妖孽的脸红透了，拉住自己的腰带不晓得是该放开还是该拉紧。
　　「当然有关系。男人证明自己厉害不厉害，通常都会表现在四个方面。」男人慢条斯理地竖起四根手指，「一，权力。二，金钱。 三，拳头。四，床上的表现。前面三点需要一点时间才能证明，最後这一点我可以马上证明给你看。」
　　「不、不用了。真的！」
　　「你勉强让自己恢复成这模样不就是来勾引我的吗？这时候推三阻四你不觉得你很矫情？又不是女人，还跟我玩半推半就的把戏？ 快，自己把裤子脱了！」男人恶劣地拍了拍庚二的腰。
　　庚二抿紧了嘴巴，眼含愤怒和委屈地怒瞪传山。
　　「怎麽，你觉得很委屈？我们互为双修对象，做这种事本就天经地义，前面看你维持个小孩子模样就算了，现在你既然恢复了成年 人的样子，为什麽还不肯？难道你只是嘴巴上说说，其实还是想和女人在一起，不想和我发生真正的双修关系？」
　　「……不是……」
　　「既然不是那还不快……」
　　传山话还没说完，就见庚二已经把自己的衣服一把扯开，四肢摊开倒在床上，一副我任你鱼肉的模样。
　　「喂！」
　　眼泪珠子从眼角滑落。庚二随手抹了把眼泪，用力道：「来吧！」
　　「……我真的来了。」
　　庚二肌肉明显绷紧。
　　传山单膝压上床，手刚刚碰到庚二赤裸的胸膛。
　　「哇││！」
　　传山再度呆滞。
　　妖孽二变成小玉龟，趴在床中心哇哇大哭。那麽小的身体也不知哪来那麽多眼泪……
　　传山伸手指戳了戳小玉龟，小龟哭得更厉害，眼泪珠子就像不要钱一样往外掉。
　　其实他不想惹他哭的，他只是想逗逗他，也不是真的打算在今晚就和他成就好事，他只是……好吧，他不应该明知他是什麽性子， 还故意用恶劣的态度逗他。
　　传山想哄他家小龟，却不知怎麽开口，平时能说会道的嘴巴这时却像是中了麻痹术，张张合合几次都没吐出一字半音。
　　以前两人关系还没确定，他怎麽胡说八道都敢，可如今确定了关系，他反而不敢再乱说什麽，就怕真的惹对方生自己的气。
　　「你再哭，我揍你啊。」挣扎了半天，结果就迸出了这麽一句让他想扇自己耳光的混账话。
　　小龟这次干脆连四肢都缩进壳中，小小的脑袋和尾巴也缩进一半，不再发声，只无声地掉著泪。
　　传山看著小龟，身体忽然一点点缩小，一直缩到和小龟一样大。
　　小小的传山把小小的玉龟抱到怀中，伸出舌尖轻轻舔著小龟的眼泪。
　　小龟的脑袋又往回缩了一点。
　　「……你别哭了，哭得我心疼。」
　　传山把舌尖伸到小龟嘴边，舔了一圈小龟嘴巴，道：「喏，让你咬一口，别哭了。」
　　小龟犹豫一会儿，突然小脑袋一伸，张开嘴对著那伸出的舌尖狠狠咬下，一尝到血腥味就飞速缩回脑袋。
　　男人疼得咧嘴，小混蛋的牙齿还真利，临走还敢吸他一口舌尖血。
　　「不生气了好不好？我刚才逗你玩呢。你啊，小心眼。」
　　「你才小心眼！我、我不是不想和你肉体双修，我只是还没有做好准备，你跟我好好说，我又……不是不同意。我既然答应做你的 双修伴侣就绝不会食言。」小龟悄悄伸出脑袋，Y声Y气地委屈道，眼角还挂著两滴泪珠子。
　　「我知道，你是一言九鼎的小龟龟。」传山伸出被咬伤的舌尖舔去那两滴泪珠，轻轻抚摸著小龟的背壳，「小坏蛋，不愿意就变乌 龟。」
　　「你、你什麽时候学会了缩身术？」大约庚二也觉得自己有点理亏，赶紧转换话题。
　　传山顿了一下，含糊道：「没多久，白师父教给我的。之前在血魂海时，关於这个法术一直有个问题没弄懂，回来问了他才掌握。 」
　　「那你为什麽不问我？」小龟气来得快，去得也快。
　　能问你吗？如果让你知道我学缩身术就是为了……
　　咳咳，怀了某种不可告人的龌龊念头的男人摸了摸鼻子道：「不是很重要的法术，一时也就忘了问你。」
　　「哦……」
　　「不气了？」抓著一只偷偷伸出来的小爪子，放在手心中轻轻揉捏。
　　小龟被捏得很舒服，其他三只小爪子也一起伸了出来，「我没生气，就是你讲话阴阳怪气的……」
　　「怪我？我还不是生气你白天看到陈尹萝就一副被迷住的模样，前天你还说你以前喜欢什麽母鸡。」
　　「母鸡？」小龟脑中一闪，反应过来了，「人家是仙鹤！」
　　「有区别吗？」某醋男撇嘴。
　　「当然！」小龟瞅了瞅某男的脸色，也喏喏道：「我对陈尹萝也没有别的意思，就是看她长得好看……还有鹤妹也是老早以前的事 ，现在我对她已经没有……没有那个意思。」
　　「哦……」
　　「可是後来跟陈尹萝说得兴高采烈的明明是你！」
　　「我故意的，就想让你生气。」
　　「……你真幼稚！」
　　「彼此彼此。那麽大把年纪了，说两句就哭，哭包子！」
　　「你才是哭包子！呀，你干什麽？」
　　「……我想摸摸你的小尾巴。」
　　「那你把手指伸进来干什麽？」
　　「谁叫你把尾巴缩起来。」
　　「呀……别摸了，你、你再乱摸乱戳我就生气了！」
　　「庚二……」
　　「你、你又怎麽了？」
　　「不对头！我好像……我憋不住了，我想要你！你给我吧，求你了，好不？」变小的传山把小龟翻了过来，趴到他身上开始乱蹭。
　　小龟急了，四肢抓啊抓地想翻过身，小尾巴摆来摆去想要打掉那只侵略他隐私处的贼爪子。
　　「你怎麽突然发情？你……糟糕！」小龟想到了什麽，小脑袋一勾，气得大吼：「叫你乱舔我的眼泪！补死你！快起来！这根本不 是肉体双修能解决的问题！起来，我帮你引导。」
　　「……先让我做一次！我要爆了！」
　　「不行！」
　　「不行也得行！」某人趴在小龟身上就是不下来，反正人兽是迟早的事，现在只不过把计划提前而已。有句话不是叫做赶早不如赶 巧吗？「都怪你乱哭，都怪你流那麽多眼泪，都怪你不事先告诉我吃你的眼泪会有这种问题！现在我变成这样，你得负责。」
　　「呜呜……」庚二又想哭了，长这麽大第一次有人舔他的眼泪，他也没想到好不好。
　　传山一把抓住小龟碍事的小尾巴，一边捏在手里把玩，一边伸手指去探小尾巴伸出来的地方。
　　小龟发出了一声奇异的细细鸣叫声……
　　半个时辰後。
　　正在厚土门客房修炼打坐的陈忘若有所觉，突然从入定中睁开双眼。
　　混沌之气！
　　而且比之前都更加浓烈！
　　陈忘眼中射出志在必得的光芒，身影倏地从客房中消失。
　　循著溢出的混沌元气，陈忘身影在厚土门中小心移动著。
　　在快要到达後山重地时，陈忘看见了凌空站在夜色中的白瞳。
　　白瞳没有黑眼仁的雪白双瞳就这麽定定地盯著他，也不说话，直看得陈忘浑身发毛，暗骂了一声邪魔歪道。
　　「白兄这是在修炼吗？」陈忘作为客人只好先搭话道。
　　别人不知白瞳和厚土门的关系，他们几个老祖怎麽可能不知。加上羊光明暧昧的态度，白瞳要说自己是厚土门半个主人，恐怕还真 没人能说他不是。
　　「不，我只是代为守山，以防某些客人半夜走错路。」白瞳神情飘忽，语气冷淡。
　　「呵呵，白兄辛苦。」
　　陈忘见此只好打消寻找混沌之气源头的念头，客套了两句便转回客房。而不甘使他握紧了双手，只是垂下的长袖遮挡住他这唯一表 露出的情绪。
　　啧啧！陈忘啊陈忘，枉你身为渡劫期老祖，却贪图他人门派至宝，这混沌元气我厚土门还没享受到，你就想来分杯羹，当真是看我 羊老儿快死了吗？
　　羊光明脸含讥诮，老眼半睁不睁，厚土门的一切俱在他神识中，除了那几个小的所在。
　　举手发誓，他羊老儿绝对没有偷窥徒弟的奇怪嗜好，只是好奇几个小的竟然有办法屏蔽他的神识。
　　白瞳转头看向羊老儿修炼之地，微微点了点头，似乎知道他在用神识察看一般。
　　羊老儿抬头看天，嘟囔了一句：「多管闲事！」
　　不说陈忘回去叫醒修炼的女儿如何商量，且说第二日……
　　早上天刚刚亮，厚土门後山就是一阵鸡飞狗跳。
　　「你这个恶魔！我要替天行道！」
　　庚二双眼通红地提著一个大铁锤追著传山砸，传山竟然也不抗拒，就是逃，满天满地地逃，一边逃还一边傻笑。
　　桃花听到动静跑出来追问庚二为什麽一大早就这麽激动，庚二就是不开口。
　　庚二越是不吭声，桃花就越是好奇。又转而问传山，结果某男只嘿嘿笑，铁了心要向他家小龟看齐，一起作闷嘴葫芦。
　　这下可把桃花逗得挠心挠肺地痒，越是不知道就越是想知道。看自己问不出内容，干脆逼己十四帮他一起问。
　　己十四就看到某个贱男看似在逃跑，可是每逃一会儿就会故意让庚二追上砸一锤子，哎哎叫两声然後再跑，过一会儿再被砸，整一 个愿打愿挨。
　　「十四哥哥，你看他们两个到底怎麽回事？」
　　己十四默默宣了声佛号，他是过来人，几乎一看就知道某人肯定占了天大便宜，没见那嘴巴咧得都快看见後槽牙。
　　桃花的大眼睛骨碌碌地转，捏著一朵大红花上下扫视庚二，尤其是某个部位，偏头看了一会儿，眼睛一亮，立刻凑过去对著己十四 贼笑道：「人家知道是怎麽回事了。嘿嘿，这个笨蛋乌龟肯定被人啃了。你看他一脸春情荡漾的小模样，八成是被狠狠疼爱了一通！
　　「啧，骷髅哥哥什麽眼光，长得那麽丑还啃得下去，笨乌龟现在的模样还没原来那小胖子样看起来舒服呢。」
　　己十四脸皮抽了抽。
　　「十四哥哥，你说死乌龟是不是妒忌昨天那个女人，所以主动爬上骷髅哥哥的床？」桃花此时的表情看起来真是要有多猥琐就有多 猥琐，也不知都在脑中脑补了些什麽情节。
　　己十四也忍不住想，难道这就是庚二突然恢复原来模样的原因？随即又为自己竟然会被桃花的看法影响而无语。
　　「小孩子家家别管这些事。」己十四拎起桃花想带他离开。
　　桃花死活不肯，伸著脖子拼命朝庚二打量，说话声音又清楚又响亮：「不过不对啊，那笨乌龟看起来……不像是失去元阳之身的样 子，嗯嗯，他们到底是怎麽玩的？又要笨乌龟吃大亏，还不破他的身，骷髅哥哥还要能占到大便宜，嗯嗯，想不通啊，果然还是人类的 花样多。」
　　庚二突然收步，转身拖著大铁锤就向桃花冲来。
　　桃花吓得哇哇大叫，跳起来抱著己十四的腰大喊：「不得了了，笨乌龟恼羞成怒了！十四哥哥救命啊！」
　　己十四想把桃花扔出去，奈何这小子缠得太紧，己十四气笑，索性不离开，等著庚二冲过来。
　　「砰！」
　　「哎哟！人家的屁股！哇││十四哥哥你好坏！为什麽不跑？哇哇！」桃花被砸了个结结实实，单手捂著屁股嚎啕大哭。
　　庚二不解气，拿著铁锤又在他屁股上敲了两下，准备敲第三下时被传山拉住。
　　「好了好了，打狗还得看主人面，咱们教训两下就可以了。听话，乖，咱们不和那小混蛋一般见识，走，带你去吃好吃的！」
　　庚二转头，跳起来一口咬上传山的脖颈。
　　传山抱著庚二，偏头对己十四笑，「见笑见笑，这不，昨晚没喂饱……哎哟！祖宗哎，我说笑呢，你轻点。」
　　己十四面无表情，一只手掐住想要去报复的桃花的脖子，同时对传山道：「你有点数，别欺负过头。」
　　传山这个冤枉，天底下还有人比他更心疼这小气、好色、贪财、胆小的龟毛龟的吗？
　　庚二松开嘴巴，转头双眼通红地看向己十四。十四兄，你果然是面恶心善的大好人，不像这个大混蛋，长了张善人脸，却不干好人 事，就会欺负人！
　　羊光明的声音在半空响起，「你们几个小的还在磨蹭什麽？今天的比试不参加了？」
　　陈尹萝挽著父亲的胳膊娉娉婷婷地走了过来。
　　「早。」她微笑著和众人打招呼。
　　传山礼貌地对她点点头，随即对陈忘一抱拳，礼数周到地道：「见过陈老祖。」
　　「嗯，你们几个小的一大清早倒十分精神，都闹什麽呢？」陈忘如同任何一位仁慈的长者，笑咪咪地问道。
　　「没什麽，就是无聊闹著玩。」传山不想和这对父女多待，一把拉住正围著己十四和桃花小打小闹的庚二就打算离开。
　　「咦？这位是？」陈忘看见陌生人，当下就问了一句。他现在看到厚土门的任何异常都会联想到混沌元气，更何况眼前这人的长相 实在让人想要忽视也难。
　　陈尹萝自然也看到了庚二，她刚才把注意力都放在传山身上，听到父亲开口询问，才把目光投向其他人，而这一投过去，目光就收 不回来了。
　　庚二的长相属於那种好得过分却不够端庄的妖孽容貌，绝大多数男女都会在看到他的第一眼时被他吸引，为他的容貌震惊。
　　只是男人在震惊过後，大多数都会兴起占有、亵玩等不好的念头，而女人在震惊过後，基本上就是单纯的讨厌了。
　　陈尹萝也没有逃出这个怪圈，几乎只是第一眼，她就对庚二产生极为厌恶的感觉。一个男人长这样一张脸，还和其他男人一副黏黏 糊糊的样子，简直就是伤风败俗至极！
　　庚二大约也知道自己这张脸对於女子，尤其是美丽女子的杀伤力，当下就尴尬地抓抓头，下意识地躲到传山身後。
　　就因为他知道大多数女子对他的样貌都不喜欢，所以在黑狱时，他即使让五妹知道他有读心的能力，也没有让五妹看到他煤灰掩盖 下的真面目。
　　庚二不知道，就因为他这个下意识的举动，让陈尹萝对他产生了更大的厌恶感。
　　男人都喜欢爱人依靠自己，无论爱人有多麽强大。传山自然也不例外，他就喜欢庚二这副胆小怕事、叽叽歪歪、东管西管、放东西 也要调整半天的龟毛样。
　　见庚二不明原因地躲到自己身後，传山几乎连想都没想就挡住了陈忘父女的目光。
　　「罗小友，不介绍一下这位小友？」陈忘嘴角的弧度没有一丝改变。
　　「哦，他是我内人。」传山大大方方地道。
　　後面庚二踢他。谁是你内人？
　　桃花鬼笑，「内人哦，原来死乌龟是骷髅哥哥的内人，被人压的货啊！」
　　庚二脸上喷血，转头就要去扑杀桃花。
　　传山赶紧回身抱住他。
　　庚二气得张口就咬，你才是我内人！不就是压倒然後捅进去吗？我也会！
　　陈尹萝毕竟年轻，城府没有其父深，听到传山介绍，再看两人当著众人面不但搂搂抱抱，甚至还上嘴啃了，当即脸上就变颜色，质 问的声音也变了调子：「内人？他是男的！」
　　「男的有什麽关系？我又不要和他生孩子。内人只是俗世的说法，用我们修者的话说，他就是我的双修伴侣。他是我的内人，我也 是他的内人。庚二，你说是不是？」传山倒抽著冷气问咬他不松口的庚二龟。
　　庚二瞅瞅对面的陈尹萝，嘴巴慢慢张开，手伸出，紧紧抓住传山的左手，用劲点了点头。
　　嗯，没错，罗小魔头是他的！
　　陈尹萝挽住父亲胳膊的双手渐渐用力。
　　哼！男人。一看到漂亮脸蛋就走不动路，尤其是这种一看就很会勾引人的小三脸！
　　姓罗的，你也不过如此！
　　陈忘心中一顿，拍了拍女儿的手背，慈祥地笑：「呵呵，羊兄可没有跟老夫说你已经有双修伴侣，唉，可惜啊。」可惜了昨天我那 颗凝婴丹。
　　「庚二……那小胖子也是你？现在这副模样才是你的真面目？」陈尹萝反应不慢。
　　庚二再次点头，同时有点小困惑。为什麽所有女人看到他，就算原本十分温柔的也都会变得很凶？难道真的像桃花说的那样，老天 看他太顺心，所以故意让他修出这麽一副会惹麻烦的皮相？
　　唔，还好传山很喜欢。
　　羊光明和白瞳一前一後出现，看到庚二恢复原貌也没怎麽惊讶，可在看到陈忘父女的表情後，羊老头在心里可笑开了花。
　　哎呀呀，他可不是故意忘记的，徒弟到底会选谁当自己的双修伴侣，他这个开明的师父是绝对不会过问的，不过徒弟要敢对不起原 伴侣，他这个做师父的一定会打死那个没眼光的蠢蛋徒弟！
　　「都在这儿聚著干什麽？没看时间都不早了？」羊光明板起脸先训了几个小的，又转而笑咪咪地对陈忘道：「陈兄，一道如何？」
　　「自然。」陈忘可没忘了他的老祖身分，当然不会选择和几个小的一起走。本来他来这里就是送女儿过来，好让她多多接触罗姓弟 子，顺便套套对方，看对方知不知道混沌元气的消息。
　　陈忘看向女儿。
　　陈尹萝十分熟悉父亲的眼神，也明白他看向自己是为什麽，当即摇了摇头。她是什麽身分？值得她为了一个小小的凝气期弟子和人 争风吃醋吗？
　　昨日的小胖子变成今日的妖孽男，还不是怕她抢走姓罗的？陈尹萝顺了顺耳边秀发，不屑地看了那妖孽男一眼。
　　真是可笑！一个小小的凝气期弟子算什麽东西？她陈尹萝什麽样的伴侣找不到？也只有你这个不要脸、喜欢勾引人的兔儿爷才会把 他当宝！
　　那姓罗的……哼，一个喜欢走旱道的变态也想高攀她？就算他现在杀死姓庚的妖孽跪著求她，她也只会给他两巴掌！
　　陈尹萝眼中的不屑和讽刺并没有掩饰，传山看得很清楚。
　　对这种小女孩的挑衅，他根本无所谓。
　　挑衅的层次太低，他连想出手教训的念头都兴不起来。
　　只要陈忘父女俩不找他们麻烦，对他来说，这也就两个陌生人。谁会管两个陌生人对自己和爱人的看法？又不是吃饱了撑著。
　　那颗凝婴丹，他会找机会还给这对父女，他可不喜欢欠人的情，尤其这份情他根本不需要。
　　庚二似乎察觉了他的心情，捏捏他的手。
　　传山反手一把握住庚二，也捏了捏。
　　庚二忽然就觉得自己昨晚确实有点小气，也许下次……嗯嗯，庚二龟脸红了。
　　还好传山没察觉庚二脑中转了什麽旖旎的想法，如果知道，也许今天他们就不得不放弃这第二场比试了。

　　第二章

　　看出女儿心意的陈忘带著自尊心微微受创的女儿，和白、羊二人先行离开。
　　羊老头临走时，对传山挤了挤眼睛，传山啼笑皆非，羊老头还真是越活越小。
　　羊得宝留下来负责带队，出来叫人时，看到妖孽版庚二还愣了一下。庚二冲他不好意思地笑。
　　羊得宝捂住心脏，这娃怎麽比当初刚看到时更魅惑人？那笑容明明很纯洁，可偏偏就给人一丝他在有意无意勾引别人的感觉。妖孽 啊！
　　传山看到羊得宝的表情，立马把庚二拉到一边，从小木桶中摸出一顶纱帽塞给他。
　　「戴上。」
　　「干嘛？」庚二厌恶地看看斗笠状纱帽，不想戴。
　　「不想惹麻烦就戴上。」没看到刚才陈尹萝的反应吗？如果要都是讨厌你的那倒好，偏偏你这张脸对男人的杀伤力绝对是相反的。
　　「嗯……我也觉得还是戴上好。」羊得宝语重心长地道。
　　「就是嘛，这麽丑，还是赶紧戴上吧，免得吓到人。」桃花在一旁气哼哼地道。
　　己十四捏他的嘴，桃花委屈地哼哼。
　　庚二把後脑勺对著桃花，不理他，桃花想踹庚二屁股，刚抬起他的大脚丫，就看到罗传山正用一种特和蔼的表情看著他。
　　己十四叹口气，这笨蛋，没看到人家有人护著吗？
　　桃花羞涩地躲到己十四身後，捂著半边脸对传山道：「讨厌啦，骷髅哥哥你怎麽这样看人家嘛，就算、就算你这麽喜欢人家，人家 也不会和你双修的。人家现在喜欢的是……十四哥哥啦！」
　　传山默默地把庚二拉开，离那朵桃花远远的，免得自家小龟学坏了，同时送给己十四一个自求多福的眼神。
　　己十四巍然不动，郎心如铁。
　　「你这都是什麽时候准备的？」庚二嘀咕，他也清楚自己的脸比较惹事，只好接过来戴在头上。
　　传山当然不会回答就为了防止这种情况出现，他早在血魂海魂谷时就做了不下两百顶纱帽备用，款式多样、色彩多样、功能多样， 时刻做好准备，争取庚二的纱帽一坏，立刻备用的就可以跟上，力求时时刻刻维护自己的权益。
　　嗯，他这也是为了大家好，免得某龟那张小三脸露出来祸害他人。
　　厚土星的天气还是一如既往的好。
　　两颗大太阳悬在头顶拼命发散它们的热情，誓不把人热死绝不收工回家。
　　那七颗颜色各异的星球还是那麽诡异地挂在厚土星东边，哦，还有北边一弯凑趣的月牙。
　　羊得宝瞅瞅天空，道：「月牙移了一臂距离，厚土星的雨季就快到了。」
　　「厚土星也有雨季？」传山忍不住吐槽。
　　「当然有，只是每两年才一次，而且维持的时间越来越短，雨量也越来越少。我听师兄说，七千年前，厚土星每年都有雨季，而且 为期也比较长，雨量更是充沛。」羊得宝一提起厚土星的变化就很伤心和担忧。
　　传山也看看天空，愣是没看出来那弯白天和晚上都能看见的月牙有什麽变化。
　　桃花和庚二站在飞梭上也不安生，不到一会儿就打了起来，就这麽一路打打闹闹地行了一半距离，在经过一座不下百尺高的沙丘时 ，飞梭突然停住。
　　传山几乎在飞梭停止的同时就扔出一道暗光，左手一带，先把庚二护进怀中，随即扬手撒开一张蓝色巨网，笼罩住所有人。
　　说时迟那时快，众人还没有反应过来发生了什麽事情，只听「轰隆」一声巨响，前方尘土飞扬，无数枝光芒四射的飞箭射向传山等 人，同时飞出的还有几道人影，伴著几声惨叫。
　　飞箭接触到巨网，巨网瞬间亮起一道耀眼蓝光，飞箭消失。巨网扭了扭，一副吃撑了的模样。
　　「那是什麽法宝？」有幸存的修者失声惊叫。
　　「见鬼！他们怎麽会发现我们？」
　　「不要让他们离开，截住他们！」似乎是领头的人喝住慌乱的众修者，命大家布开阵势。
　　传山见此，冷冷一笑。
　　「怎麽回事？」羊得宝顾不得察看笼罩住他们的网状法宝，上前一步，急速询问传山。
　　「遇到打劫了呗。」传山还没回答，桃花先阴阳怪气地道。
　　「打劫？谁会打劫我们厚土门？」厚土星还有比他们更穷的门派吗？羊得宝苦笑。
　　传山看向庚二，正好庚二也抬头看向他。两人同时想到了一件事。
　　桃花眼珠一转，「难不成就是昨天那黑皮小子告诉我们的事？」
　　「很有可能。」传山点头。
　　羊得宝看看这个又看看那个，无奈道：「你们这几个小家夥，谁能跟我解释一下？还是你们又抢了人家什麽镇派之宝？」
　　「厚土星有那麽多镇派之宝吗？」传山表示对此很感兴趣，庚二也睁大了眼睛。
　　「你们……小心！」
　　数道飞剑趁众人不注意，向他们偷袭而来。
　　传山抬头瞟了一眼，轻笑，「没事，这几人的本事还轮不到我们出手。」
　　说著，就见巨网像是受到什麽刺激一样，微微一收缩，又猛地膨胀了两倍。
　　数道剑光齐齐射入巨网，但巨网内的厚土门众人却没有看到飞剑一丝身影。
　　对面几道监视的人影发出几声欢呼，看模样就等著巨网崩溃，他们好上来解决厚土门一干人等。
　　「交出你们身上所有法宝！爷就给你们留条活路，否则定让你们神形俱灭！」
　　巨网内。
　　「真遇到打劫的了……」羊得宝哭笑不得，他很想在此时向对面吼一声：我们是厚土门的。说不定对方听到就会离开？
　　「吃饱了？」传山戳戳蓝色巨网。
　　蓝色巨网欢快地扭了扭身躯。
　　「小蓝醒了？」庚二认出巨网原形，又惊又喜，惊的是小蓝已经可以化形，喜的是传山已经得到小蓝承认。
　　羊得宝回过神，张大嘴巴，「这是……」
　　「介绍一下，它叫小蓝，我和庚二的儿子。」
　　「……」众人一起看向庚二。
　　庚二也没想到传山会这样介绍小蓝，一下呆住，随即脸色变来变去，不知该用什麽表情面对大家。
　　「我第一次知道，原来骷髅和乌龟生的儿子会是网状，原形还是把火……」桃花搔了搔下巴，神色古怪地瞪了巨网一眼。他声音说 得含糊，就连他身边的己十四都没有听清。
　　羊得宝只当传山在说笑，惊叹道：「没想到你炼制法宝已经达到如此层次！这网已经修炼出灵识了吧？」
　　传山笑了笑，没做详细解释，只道：「小蓝随它的庚二爹，什麽都吃，而且只吃不拉，你们小心一些，别把法宝或有灵力的东西往 它身上凑。」
　　正说著，就见桃花已经手贱地拿枝狗尾巴草去戳弄巨网。巨网先是收缩了一下，忽然往桃花的方向一弹。
　　桃花退後，狗尾巴草消失。
　　「啊啊啊！你这该死的家夥，和那姓火的一样讨厌！当年祸害人家家园，现在又祸害人家小花││！你还人家的小花来！」
　　「叫你不要碰它。」传山拎住桃花的衣领扔给己十四，让他看住自己的人。
　　己十四大约也觉得那看似无害的蓝色巨网并不是真的那麽无害，紧紧拉住桃花，不让他去报仇。
　　「哇呀呀，人家要灭了它！」
　　巨网欢快地扭啊扭，似乎在说：你来啊，你来啊。
　　「十四哥哥你放开我！看我不把它打得它两个爹都不认识！」桃花愤怒挣扎。
　　己十四紧抓不放。
　　「桃花好像很讨厌小蓝？」传山抽空低声问庚二。
　　庚二瞅瞅激动的桃花，心想这里可不是血魂海，也不用担心当头就有报复，立刻扒著传山的耳朵小声八卦道：「那小坏蛋这辈子就 怕两样东西，一是虫子，二是火。小蓝算是火师兄留给桃花最大的麻烦之一，桃花一直想解决它，但又碍於誓言不能自己动手，後来… …」
　　桃花猛然转头，张开血盆大口对著庚二暴吼：「谁说我怕它们？我是讨厌！讨厌！」
　　庚二扭头，作不屑状，桃花气得抓出一大把瓜子就朝庚二扔。
　　传山手腕一转，把瓜子全部抓到手上，再过手给庚二时已经是炒熟的，「你让我把小蓝弄到手，就是为了桃花？桃花是你……」
　　庚二抓起瓜子开心地嗑嗑嗑，他还十分体贴地把瓜子壳全部朝桃花那里吐。
　　传山笑，揽住庚二不再说什麽。他自从和庚二神识相通，有些事不用庚二说，他也能明白一二。
　　怪不得庚二对血魂海那麽了解，怪不得他对小蓝的弱点知之甚详，怪不得桃花会莫名其妙地对他生出好感，原来……
　　推断来、推断去，传山最後得出一个结论：呵呵，他家小龟果然是向著他的。
　　庚二奇怪，不明白这人突然傻笑什麽，但是他能感觉到姓罗的似乎非常高兴和非常……幸福？
　　桃花快被撩拨得疯了，张牙舞爪地喊：「死乌龟！有种你过来，我们单挑！」
　　己十四弹了弹桃花的脑门，「知道你们两小感情好，别闹了。」没看外面还有敌人等著呢。
　　「谁跟他感情好？那只死乌龟，就知道帮火大混蛋说话！从来都不帮人家！这个偏心鬼！」
　　「两个都不是好东西。」庚二小声嘀咕。
　　传山也弹了弹他家小龟的脑门，「别占了便宜还卖乖。如果我不在，你打得过桃花吗？」
　　庚二……蔫了。
　　「咳咳！」羊得宝总算找到机会插话，「我说，你们没忘我们现在正在干什麽吧？」
　　传山点头，「嗯，正要去参加炼器比试第二场。」
　　羊得宝觉得自己也要像桃花一样抓狂了，伸出手臂指著网外喊道：「你们就没注意到那里还有帮敌人等著我们吗？」
　　「他们还算不上敌人，连埋伏都破绽四出。」
　　羊得宝被憋住，以他元婴期的修为，他还真的没有看出敌人的埋伏有什麽破绽，如果不是传山反应及时，可能他就带著一帮小的直 接闯入对方的埋伏圈中。
　　传山对巨网招招手，「刚好小蓝才出关，正是需要能量的时候。这几个上不了台面的就交给它解决，我们去求水坡，免得去迟了被 羊师父骂。」
　　「对对，我们快点去，我还要去找开赌局的，兑换我们昨天赢的灵石。」庚二也很急，只要灵石还没进他的口袋，他都不会安心。
　　想到昨天赌赢的灵石，桃花也不闹了，算了算，他也应该赢了不少，当下也急了，「对呀，快点快点！人家损失巨大，得要用灵石 弥补回来！」
　　羊得宝再次看看这个又看看那个，发现几个小的一个比一个镇定，竟然都没把远处的敌人放在眼中。
　　瞬间，羊得宝後悔了，他不应该向师兄学习，师兄弄了张老人脸，他也盲目跟随，没有花力气维持自己的青春样貌，这不，连他的 心都开始传染老了……
　　不行！他得把心态调整回来，不能让这帮小的把他当老人看，他才活了六百年，他还很年轻！明天他就把脸变成美青年！
　　小蓝得了吩咐，虽然很是看不上那帮人，但因为寄主过於小气，有好东西都不给它，全给了那只龟毛龟，它也只能退而求其次，随 便弄点东西打打牙祭。
　　小蓝收拢身形，化作一道蓝光扑向那些正在等待巨网崩溃的笨蛋。
　　传山等人则驾起飞梭，加快速度向求水坡赶去。
　　埋伏者看到巨网消失，厚土门一干人等露出身形，还以为他们的攻击见效，正要冲上去拦截他们，小蓝已经倏然而至，飞快地从几 人身边溜了一圈。
　　几人感到一阵蓝光闪过，周身温度迅速上升，等他们察觉不对，蓝光早已追著厚土门众人一起消失。
　　「刚才……发生了什麽事？王老弟，你的衣服怎麽都没了？」
　　「李兄，你的衣服也……！」
　　「啊啊啊！我的衣服呢？我的法宝呢？到底是哪个天杀的小贼这麽缺德！」连条底裤都不给他们留！
　　几人叫完又觉得後怕，如果刚才那道蓝光想要杀他们……
　　「老张，你打听到的内容到底有没有问题？为什麽他们会那麽厉害？」
　　「我也不知道，他们之中不是有个元婴期吗？也许……」
　　「我也是元婴期。」一名看起来就像高手、但也一样精光大吉的青年森森地道。
　　「以後看到厚土门的人躲远点！」中年人捂住自己的下身，背著众人就要离开。
　　「可是神甲我们不要了吗？」
　　「要个屁！人家是不想杀我们，你还想凑上去给人家杀吗？总之我石山庄退出这件事，你们要是再打算对付厚土门，记住别喊我们 一起。阿吉，我们走！」中年人叫那名元婴期青年一起离开。
　　元婴期青年也很光棍，转头就走。
　　身手最高的依仗离开了，其他几人各有各的想法，有就这样死了心思的，也有不甘心还想著能分一杯羹的。
　　不同想法的人分不同的道路离开，每个人的际遇也就此变得完全不同。
　　小蓝在传山等人到达求水坡前一头冲进传山怀中，它的速度很快，就连身边的羊得宝都没有注意到小蓝已经回到传山身上。
　　到达求水坡时，观战席上已经站满了密密麻麻的修者，竟是比昨天还要热闹。其中除了厚土星本土修者以外，外来修者也不少。
　　开赌局的庄家在天空中飞来飞去，大喊著「要买赶快」。
　　庚二一看到开赌局的，什麽怨恨都飞了。他的灵石！昨天他至少赚了三万颗上品灵石，现在看到庄家就跟看到亲爹一样，只恨不得 立刻扑过去。
　　传山一把逮住他。
　　「赚了多少？」传山随口问。
　　庚二笑眯了眼，「三万四千两百颗上品灵石，扣除给庄家的一成，应该也还有三万多。」
　　「……」传山忽然感到有点头晕，「赔率多少？你押了多少本金？我们有那麽多灵石吗？」
　　「不多，就押了六百颗，赌你第一轮第一的赔率是五十七，不过今天恐怕你的赔率就不会那麽高了。」庚二十分可惜地道。
　　六百颗也不少了，这个败家子！不过比起三万……传山忽然想就这样带著庚二离开，管他什麽比试、管他厚土门将来怎样。
　　羊得宝发誓自己不是有意偷听的，但是……三万多颗上品灵石？！他们厚土门已经多久没拥有这麽多灵石了？而且还是上品灵石！ 早知昨天他也买了……泪！
　　庚二跑去和庄家结算，桃花赶紧拉著己十四也追上去，他可也押了不少。而传山不放心，羊得宝更不放心，几人一起跟了上去。
　　取得这笔巨额灵石後，再一问最新赔率，果然传山的赔率一下就降到了一点二。
　　几人觉得赔率不高，赢到的灵石还要扣除给庄家的一成，於是都不想再下手，羊得宝也劝他们见好即收，同时决定回去就增加这些 非厚土门弟子的住宿费、餐饮费和他羊得宝的服务费。
　　庚二舍不得即将到手的利益，就算利薄，可是本钱大还是有点赚头的，他考虑再三，愣是跑回头又押了传山两万颗上品灵石。回来 後拎著灵石袋，打开袋口数了又数，最後终於忍痛数出六百颗灵石递给传山。
　　「这个给你，算是分红。」
　　传山笑，把那一小袋灵石又推了回去，「你帮我收著，以後无论我们赚到多少好东西都给你收著。」
　　庚二顿时觉得姓罗的除了性癖有点怪异、有点贪婪、有点太强势以外，其他方面还是很不错的，勉强还算是一个好人吧，随即喜孜 孜地又把那六百颗灵石塞回了怀里。
　　桃花对著己十四挤眉弄眼，看看，就说是只没脑子又好骗的笨乌龟，没错吧？
　　「阿弥陀佛！」
　　回到观战席，五阴门掌门说话刚刚结束，其他参赛者早就等待在一边随时准备进场，几个门派和家族之间更是气氛紧张，有那彼此 仇视的，更是摆出了一副干架的姿态。
　　大概也只有厚土门这几只，还能悠悠哉哉地在比试即将开始之际跑去兑现灵石。
　　传山神情很放松，他注意到现场有不少做买卖的正在窜来窜去地吆喝，大多数都是以物易物。
　　「不是他们不想用灵石交易，而是厚土星的灵石资源太少。」
　　羊得宝看出传山的疑问，在旁边唠叨了一句，随即又低声解释道：「每次厚土星举行灵试大会，最占便宜的不是厚土星本土修者， 而是那些外来者。厚土星缺乏一切资源，无论那些外来者拿什麽换，都能以非常划算的代价换到。
　　「厚土星修者虽然不想吃亏，但如果你有个木灵根的弟子，门派或家族中却只有土系的丹药或法宝，你不换行吗？
　　「或者你马上就要到冲关的时刻，眼看元婴将成，却缺乏凝婴丹之类的辅助灵丹，这时候你手边留再多法宝又有什麽用？比较贫穷 的散修甚至还有用功法换取修炼资源的。
　　「就说你们刚才赢到的灵石，其实大都是那些外来者押的，他们富裕，根本就不在乎那些灵石。」
　　「既然如此，大家为什麽不离开厚土星，到一个修炼资源比较丰富的星球？」传山伸手拉过兴奋不已的庚二，给他调整了下有点歪 掉的纱帽。
　　庚二拍开他趁机偷捏自己脸蛋的毛手，又拉出他偷摸到自己怀中的贼爪，抬脚就狠狠踩了姓罗的一脚。
　　传山忍住脚趾上传来的剧痛，报复性地捏了把庚二的屁股，还揉了揉。
　　庚二想杀人。
　　恰在此时，羊得宝神色黯然地回答道：「原因很多，有穷得付不起传送阵灵石的，有担心出去被外面修者欺负的，也有舍不得离开 故土的。不过能出去的其实都已经出去了，出不去的正在努力修炼想要出去。厚土星所有修者都能看出来，这颗星球已经没有多大希望 了。」
　　传山占到便宜，心甘情愿地把脚丫子伸出，任庚二踩。
　　「不知道再过三、四百年，我们是否还能再办得起一个灵试大会，只怕到时就算办得起，恐怕也没有多少修者参加吧。」羊得宝又 喃喃加了一句。
　　「别这麽悲观。」传山忽略被残酷虐待的脚趾，安慰羊得宝道：「天无绝人之路，也许会出现其他转机也说不定。」
　　「你不明白，厚土星死期将至，一旦它进入休眠期，天地灵气将会完全断绝，到时我们不想离开也必须离开，否则只有等死一条路 。
　　「算了，好端端地跟你说这些干什麽，你不是厚土星人，无法理解我们这些本土修者的心情。传山，师兄收你为徒其实只是想把厚 土门传承下去，我不明白你为什麽一味推拒，只肯以交换的方式……唉，你看我又说多了！」
　　羊得宝心情复杂，望著传山的眼神有怨怼也有渴求。
　　如果传山是个不争气的也就罢了，没有希望自然也没有失望。可偏偏这人正在褪去泥壳，逐渐显露出自己的犀利锋芒，这样一个人 你让他放弃，他怎能甘心？何况传山当初还是他第一个发现并第一个抢回来的！
　　传山理解羊得宝的心情，但他并没有开口应承什麽。
　　庚二心情复杂，不知道自己是吃亏了还是占了便宜。虽然他踩了罗小色魔好几脚，但那人也一直拿他屁股当面团揉，他还得时刻顾 忌桃花那双贼眼，就算被揉得身子发软，也不敢在脸上露出丝毫破绽。
　　贾家弟子看到传山几人，立刻挤了过来。
　　万宝门的大师兄万姜本来不愿过来，可禁不住其他弟子怂恿，也只好过来和厚土门站到了一起。
　　三家长辈碰头，开始交流感情。以前虽然认识，但一直没有机会建立友谊的桥梁，如今三家弟子也算不打不相识，看著也都感情不 错的样子，这彼此勾搭起来也就容易了许多。
　　陈尹萝没有过来和厚土门站在一起，她也并不是孤身一人，她父亲陈忘怎麽都是厚土星老祖之一，跟随他的人并不少，她在这些人 中就如众星拱月一般，而这些跟随者对她的态度也大大治愈了刚才她在厚土门所受到的自尊伤害。几下一比较，自然更是不愿意和厚土 门凑到一起。
　　厚土门一行人受到的瞩目明显比昨天多。
　　连羊得宝都觉得那些观察他们的目光相当刺人，不由皱了皱眉头。为什麽他从这些目光中感觉到贪婪和杀意？厚土门有什麽他们想 要的吗？
　　再和今早在半途被人截杀的事联系起来，羊得宝看向裁评席，把一丝神念送出。
　　羊光明并没有看向观战席，他正和老冤家冥大巫斗嘴中。
　　白瞳双目微阖，似乎在闭目休憩。
　　「不要担心。」传山低声道。
　　羊得宝正把自己的担心和观察所得告知师兄，听到传山安慰他，不由转头笑道：「传山，我不担心其他，我只担心你。」
　　「我？我，你更不用担心。」传山哈哈笑，自信又狂妄。
　　「你可是我厚土门的希望。你……总之千万小心！」羊得宝慎重地道。
　　「你把他当希望看？那小心了。」庚二在一边特诚恳地道：「根据以前的经验，这人很受楣神喜欢，跟他沾边的都会变得很倒霉。 你把他当门派希望，我就怕他还没有兴盛你的门派，就先给你们带来灾难。」
　　羊得宝无语地看向庚二。
　　传山捏他的嘴巴，笑骂：「你还能更乌鸦嘴一点吗？」
　　庚二不服，嘟哝道：「我说的明明是大实话。」
　　「你是不是看到什麽？」己十四突然问。

　　第三章

　　「没，我就是有感而发。」
　　这次就连己十四也十分无语地看向庚二。
　　桃花嗤嗤笑，看到庚二吃瘪他就开心。
　　羊得宝重重叹息。
　　庚二被众人目光看得小生怕怕，不由自主後退两步。
　　这下传山舍不得了，立刻承认：「我们家小龟说的对，我就是楣神转世。不过我们家小龟是我的福星，所以你们还是不用担心。」
　　庚二听见自己被称作福星，得意洋洋地昂起头，「那是，没有我，你骨头都不知烂到哪儿去了！」
　　「你们够了没？比试就要开始，你们还在打情骂俏！」万姜看姓罗的十分不顺眼，没见他师弟在旁边瞅半天了，就想和人家搭话， 可人家只晓得哄媳妇。
　　不对！万姜忽然反应过来，如果这戴纱帽的是姓罗的媳妇，那小胖子呢？还有小胖子人到哪儿去了？
　　难道姓罗的也觉得恋童不好，所以就把小胖子放回家了？还是姓罗的有了新欢就忘了旧爱，小胖子被嫌弃，然後被杀人灭口，甚而 毁尸灭迹……
　　就在万姜胡思乱想、已经在推断小胖子的埋尸现场在哪儿时，传山听到自己的名字被叫到。
　　按照第一轮的名次，传山被排在第一个入场。
　　「你……没问题吧？」羊得宝也不想给传山压力，可是那种希望厚土门重现生机的渴求却怎麽都掩饰不了。
　　传山点点头，转而看向身边人。
　　庚二看天看地，最终还是小小声地说了句：「一切小心。」
　　传山心中一荡，用劲捏了一把他家小龟的翘臀││迟早有一天他会实实在在地捅进去！随即在庚二忍无可忍的发飙中，干净利落地 跃到了比试场地正中央。
　　炼器比试第二轮，融合材料。
　　如果说前面第一轮辨识材料为基础，是个修者都能背下来，那麽融合就需要真正的丰富实作经验。
　　一名好的炼器师如果材料融合做得好，基本上就可以说他是半个成功的炼器师。
　　因为融合材料除了要求经验，更需要炼器师胆大、心细、手稳，且敢於想象和敢於尝试。
　　「按照往年的规矩，从第二轮比试开始，你们炼器比试所得的成品可以归己所有，但须付清与原材料相当的灵石，如不愿用灵石缴 纳，也可用价值相当的其他材料抵销。炼制的成品或留做己用、或现场拍卖皆可。另外，把成品交予大会组织以及炼器失败的参赛者则 无须缴纳与其相当的灵石。
　　「这次原材料共有三样，作价两颗中品灵石或魔石，保留成品者须在本轮比试结束前把灵石交予大会组织，否则其成品将予收回。 」
　　五阴门掌门著重说明了上面这段话，这也是灵试大会为什麽能吸引那麽多修者来观看的原因，因为它不但是修者间的技能和修为比 试，同时也是频出珍品的特殊交易大会。
　　传山注视著发到自己手上的材料。
　　材料一共三种，梧桐木、灵泉水、火蛇丹。这三种材料属性完全不同，分别为木、水、火三种，也比较常见。
　　梧桐木只有儿臂粗细，两尺长短，一看就知不是取自主干，而是枝桠，唯一可取之处就是年分，大约有五百年左右。
　　灵泉水最为普通，传山感觉这泉水里蕴含的灵气还不如厚土门後山的那眼灵泉。
　　火蛇丹则需要经过专门培育，不过一般二十年以上的火蛇即可取丹炼药或炼器，也有火属性修者用它来增进修为。而只要是拥有自 己养殖园的门派都会养上一些火蛇，也算不得多珍贵。
　　这三种材料如此常见，却很少有人把它们融合到一起，当然如果你曾经正好融合过它们，那就是你的运气了。
　　「哎呀，你们看那吴真，笑得那麽猥琐，这家夥肯定曾经融合过那三种材料，真是走了狗运！」万宝门二弟子万桢叫嚷道。
　　羊得宝知道比试中运气也是一种很重要的因素，听到万桢叫嚷，也只是无奈地摇了摇头。
　　「唉！」戴著纱帽的庚二幽幽叹了口气。
　　桃花奇怪地看向他。
　　庚二嘟囔道：「我就知道这小子不会这麽一帆风顺。」
　　「应该不会那麽糟。」己十四用杀戮的剑柄蹭了蹭脸上刀疤，面无表情地道：「那小子倒霉，别人也别想好过。」
　　「……倒也是。」庚二又心平静气了。
　　看羊得宝似乎不太明白，庚二连忙好心地解释道：「姓罗的最大的本领就是他倒霉，他周围的人会更倒霉。虽然他坚持认为他的招 楣属性已经消失，但从他回到厚土星第一天就碰到的一连串遭遇来看，我觉得他大概还会害己更害人一段时间。」
　　万姜默默後退一步，他就说不要和厚土门的人太亲近，偏偏门里一干弟子都觉得经过昨天，万宝门和厚土门已经不是外人，这不， 上赶著非要和人家凑在一起。不过也幸亏他们今天和厚土门站到了一起，才让他有机会结识那样美好的……
　　「我觉得你们都想得太多，比试内容或环境对某些参赛者有利、对某些参赛者不利也是平常事，这跟某些人倒不倒霉没有太大关系 。」昨天就直接把自己归到厚土门友人一类的贾静心一本正经地开口道。
　　「没错，贾兄说的极是。」万姜连忙附和，又偷偷往贾家那边凑近一步。啊，这麽近，他几乎可以嗅到那位身上传来的幽香，唔… …他要醉了。
　　「说的有理。」羊得宝也觉得这话中听。
　　庚二搔搔下巴抓抓头，他总觉得今天会发生些什麽。
　　「哥，你看辰砂门姓蔺的也一脸胸有成竹的贱样，这贱人肯定也融合过。」贾家小妹突然跳脚愤慨道。
　　万姜心一跳，脸上顿时红了三分。啊啊，好……粗俗但也好让人动心，听听这声音多清脆悦耳啊！
　　「静丹，要文雅。你是女孩子，说话怎能如此……」
　　「女孩子又怎麽了？哥你当初还想把我介绍给那个姓蔺的，那人一看就不是好东西，你还把他当朋友看！」
　　「那不都是过去的事情了嘛？我那时也不知道他是那样的人。」贾静心感到理亏，声音越说越小。
　　「哦？那小子就是当初趁我和老祖闭关，耀武扬威地跑来咱们家里下聘，要和咱们家小丫头合籍双修的狗东西？」贾不同突然插口 道。
　　什麽？！万姜怒了，从此和辰砂门、尤其是蔺丝鹤不共戴天。
　　「对，祖爷爷，就是那个混蛋！」贾静丹愤怒地道。
　　贾静心捂脸羞愧，都是他当初识人不清，才让妹妹差点受到奇耻大辱，如果不是他们贾家还有老祖撑腰，说不定妹妹就……
　　「静心啊，那狗东西就留给你教训了，记住，十年之内，我要看到你把他打得满地乱爬。」
　　「……是，祖爷爷。」
　　「祖爷爷，您放心，我也会帮助贾兄教训那个混蛋！一定把他打得他爹娘都认不出来！」
　　所有人一起看向激动的万姜。
　　万姜後悔，他怎麽就说出来了？惨了惨了，贾家兄妹以後一定会躲著他走。
　　贾静丹檀口微张，看著握著双拳、比他们兄妹还要激动的万姜，过了一会儿，一抹红晕浮上脸颊。
　　万宝门、厚土门和贾家一干人等看看万姜，再看看贾静丹，忽然齐齐「哦」了一声。
　　贾静丹跺脚躲入贾不同身後。
　　万姜看著女孩半隐半露的身影，一脸赤红和……唐突了佳人的不安。
　　贾不同哈哈大笑。
　　万姜师叔笑骂了万姜一声，他师姑倒觉得师侄眼光很好，那丫头一看就很不错。
　　一群人一起上来起哄，尤以桃花最为兴奋。
　　这帮人乐得太厉害，引来不少观战者侧目。
　　在厚土门观战席的斜对面，一对双胞胎兄妹正冷眼看著嬉闹的厚土门众修。
　　而距离他们不到百尺处，一名身穿妖兽皮甲的修者状似无意地走到一人身边，传音道：「早起吃虫反被虫吃。石山主人和四名散修 退出。」
　　「……证实了吗？」
　　「没看到东西出现，不过那人祭出的网状法宝也相当厉害，至少中上品。」
　　「是吗？看来他手上好东西倒不少。也许……你觉得他有没有可能得到了某位上仙在尘世间留下的洞府？或者就是传说中的神甲？ 」
　　「这个……我也不敢肯定。」
　　灰衣男人淡淡地笑，「我觉得就是。」
　　皮甲修者立刻明白了对方的意思，当即也笑道：「您说的没错，那人确实去过一位上仙遗留的洞府，而且很有可能得到了传说中的 神甲传承。」
　　「嗯，就这样传出去。厚土星修炼资源不佳，高手却不少。谁能相信一名连结丹都还没有的凝气期修者能打败元婴期？如果说他手 上没有好东西，别人恐怕都不会相信。如果他连出窍期都能打败，相信我，他以後走到哪里都会被人围堵截杀。」
　　「哈哈！」皮甲人似乎已经看到某人的凄惨下场，不由大笑，不过在引起别人注意前，他就收了声：「只是……」
　　「说。」
　　「修为越高的人也就越谨慎，我只怕他们不见兔子不撒鹰，没有确定那东西就在那人身上，恐怕都不会先出手。」
　　「厚土门那些人可不会一直都在一起。那人不是特别在乎他身边那小胖子？」
　　「……您是说用小胖子交换那人身上的法宝，再借著那些法宝向外面说明他身上的好东西不少，从而……哈哈，我明白了，这就去 办。」
　　兽甲人离开不久，双胞胎的兄长收到一只传信纸鹤，打开一看，得意地轻哼一声，又转给自己妹妹。
　　女孩看清内容，狠狠瞪了斜对面一眼，「很好！我就不信这次他们还能逃得过。得罪我云家的人一定会付出代价！」两手一撕，纸 鹤转眼化作飞灰。
　　传山在考虑要如何融合这三种材料。
　　裁评并没有要求材料主次，也就是让他们任意发挥，最後根据融合後的半成品来判断高下。融合时间为四个时辰。
　　在炼器中，四个时辰是非常短暂的时间，有时候单独处理一种材料都不止花上这麽多时间，更何况让属性不同的材料彼此融合。
　　考虑到三种材料属性的相生相克，想要以最好的方式融合它们，只有一条路可走， 那就是：水生木，木生火。
　　让灵泉水激发梧桐木的活性， 再以梧桐木与火蛇丹融合，最後就看炼器师的本事，是把梧桐木烧成飞灰，还是以木生火，让梧桐 木成为不灭的火属性材料。
　　道理大家都懂， 但能做到的……
　　传山环视全场一周，今天的比赛场地与昨日不同， 昨日在开赛後都不能看见彼此，今天却一览无遗，甚至彼此间说话都可以。
　　三种材料中， 炼化火蛇丹最花时间，以结丹修者的修为来算， 也至少需要三个时辰。所以他大致可以推断出，除了少数已经结丹 的修者，其他参赛者大概都不会选择完全炼化火蛇丹，也就是他们会以火蛇丹为辅。
　　而会选择炼化火蛇丹的，在场只有寥寥数人可以做到，比如不明来历的吴真， 和辰砂门弟 子蔺丝鹤。看他们胸有成竹的模样，  应该是已有过成功的炼化经验。
　　妖修熊小浣的修为在他看来并不亚於这两人，如果他炼器经验丰富，也可以与这两人争上一争。
　　至於万宝门的万单和桃花坞的陈倾城修为都还差上一些，就算有丰富的炼器经验， 恐怕也无法完全炼化火蛇丹。
　　因为所谓炼化火蛇丹，就是把火蛇丹蕴含的火性和二十年修为激发出来，能把原本二十年修为激发出一半左右者， 就已跨入低阶 炼器师之列。别看二十年修为少，但激发的难度与激发千年妖兽丹的难度都一样。
　　一般能激发出妖兽丹修为三分之二为炼器之用者， 则都是中阶以上的炼器师。
　　传山在想著这些的同时， 吴真和蔺丝鹤也在做分析。
　　首先他们很高兴。因为真的很巧，作为曾经或现在的辰砂门炼器弟 子，他们都接触过这三种材料，并尝试融合过。这大概跟辰砂 门培育火蛇比较多的缘故有关，而恰好他们炼器院的後山就有上千棵年分不等的梧桐木，用来炼器的灵泉水更是常见。
　　虽然师门没有要求他们用这三种材料炼器，但作为炼器师， 在几种材料常见的情况下，偶尔拿它们来做尝试，自然也不奇怪。
　　蔺丝鹤有过成功经验垫底，这时看全场参赛者， 自然就觉得除了曾经是辰砂门弟 子的吴真，和新冒出来的罗传山能与他一敌外， 其他人不过都是陪衬。
　　吴真和蔺丝鹤的想法差不多，但他显然没把蔺丝鹤放在眼里，只把罗传山当作第一对手。
　　吴真和蔺丝鹤没有浪费时间，几乎在拿到材料的同时就开始处理这三种材料。
　　两人分别取出一些炼制工具，尤以炼炉品相十分之好， 一拿出就引起参赛者和观战者们的惊叹。
　　炼炉不同於丹鼎， 形状不定，有时更是根据炼器师需要而量身订造。
　　吴真和蔺丝鹤都是火属性炼器师，在融合方面也以火炼为主，他们的炼炉形状也较为相近，只是吴真的炼炉明显要比蔺丝鹤的还要 好上一层。为此，蔺丝鹤十分妒忌。
　　三十八名参赛者并不都是火属性， 万单就是一名水属性的炼器师。
　　传山看他拿出一个宛若澡盆的水炼之鼎， 不由微微一笑，他下意识地觉得万单最後炼制出来的东西会很有意思。
　　炼器比试开始已经过去一刻时，在周围的观战者和诸位裁评看来，只见三十八名参赛者，除了厚土门弟 子以外，大家都已经开始 炼制材料。
　　「他在干什麽？看著材料发呆吗？」五阴 门掌门不由低声问身边的辰砂门掌门。
　　辰砂门掌门先没有回答， 只是凝目看传山手掌上虚托著的火蛇丹，等了一会儿也不见火蛇丹有何变化，也不禁咦了一声。
　　「不，他肯定在做什麽， 你看他嘴巴在动，应该是在念口诀， 还有他的双手也在打指诀， 只是他为什麽到现在还不拿出炼炉… …」
　　我就不明白为什麽了。这句话辰砂门掌门没好意思说出口。他什麽修为？厚土门那名弟 子又是什麽修为？如果说他堂堂分神期高 手竟然连一名凝气期弟 子在干啥都看不出来，他也不用出去见人。
　　几名外来裁评也有点惊讶。
　　修罗殿寇存金脸上神色不动，眼中却带了一丝关切。
　　妖修朱饕歪歪头， 嘀咕了一句：「这小子又耍什麽花招？」
　　乐修李拂尘和真善大和尚都没有开口， 信真人盯著传山快得几乎就像没有动过的双手，心中一动，逐渐面露激动之色，却不敢肯 定。
　　只云峥人死命盯著传山，似乎想要看透他到底在做什麽。
　　裁评席还算比较安静，但观战席就不同了。
　　因为传山第一场比试出人意料地夺得第一名，这场出手买他赢的观战者不少，虽然赔率不高，但本金大的话，一样可以赚上不少。 这也造成要嘛不投传山， 要嘛投传山赢的修者基本上都下了大赌资。
　　可有些修者因为修为限 制，甚至连传山有没有动手都没有看出来，只看到他嘴皮子在翕动，可这个嘴唇的活动也特别不明显， 於 是落在不少低阶修者眼中，传山现在就像是没有丝毫反应，只是望著手上的火蛇丹发呆。
　　这下好了， 当即就有性子毛躁的修者叫了起来。
　　「厚土门的在干什麽？还有什麽好看的？光看就能把它炼化吗？」
　　「就是！厚土门的在搞什麽鬼？他们不会和庄家联合起来骗我们的灵石吧？」
　　「他敢！」
　　「赶紧炼化！别发呆啦！」
　　「炼化！炼化！」
　　比起其他观战者， 最著急的要数羊得宝，他虽然看到传山的动作，却一直没看到炼器师最重要的炼炉出现，直急得恨不得冲进场 地一巴掌扇醒传山，并且最好能让他替代来炼化那颗火蛇丹。
　　「罗兄怎麽了？是不是中了什麽暗算？」贾静心担忧地道。
　　「我觉得不像，也许他正在考虑要如何最好的融合这三种材料？」万桢不确定地道。
　　「也许他只是没信心。」万姜说的声音虽小， 还是给大家听见，以致一下招了好几个白眼。
　　羊得宝看向某人的媳妇。咳，如果说在场最了解罗传山的是谁，那麽就肯定非这妖孽二莫属。
　　庚二发现这顶纱帽虽然前面有纱巾挡住，视线却没有丝毫遮拦，外面的一切都看得很清楚， 羊得宝焦急且担忧的目光他自然也接 收到。
　　「没事， 他已经开始炼化。」
　　「哦？是吗？」羊得宝瞬间振奋起精神。
　　「等等！你说他已经开始炼化，他连炼炉都没有拿出来要怎麽炼化？靠他眼睛用力瞪吗？」万姜立刻追问。
　　众人也一起看向庚二。
　　万宝门长辈和炼丹炼了一辈子的贾不同互看一眼，再结合传山的指诀和翕动的嘴唇，想到了一种可能，脸上同时浮起不可置信的神 色。
　　传山就如庚二所说的， 在拿到材料的同时就已经决定好要怎麽做，在吴真等人拿出炼炉的时候， 他已经开始著手处理火蛇丹。
　　心炼主要是施法者用口诀和手诀对天地力量的沟通，先借用天地力量和自身修为对材料进行初步处理，再在其中用精神力疏导和配 合。
　　复杂的手诀一一打出，配合口诀，形成与天地沟通的阵法，这越来越复杂的阵法就是他的炼炉。
　　火蛇丹被传导到它身上的天地力量激发，内里变化激烈，只是从外表上却看不出多少变化。
　　老实说对於第二场比试，传山把握并不大， 从第一场比试中就可以看出那位不明底细的吴真，其炼器知识相当丰富。
　　其实他一直隐隐有种猜测，庚二灌输给他的材料知识很可能超过了现在修者界中所能涵盖的内容，而他又幸运或不幸地在虫谷帮虫 子们炼器炼了百多年，更是实际接触了一些别的修者可能连听都没听过的古怪材料。
　　综合这些因素， 才是他能险胜吴真的原因。
　　而第二场比试拼的是经验，吴真和蔺丝鹤也许材料方面的知识面没有他广， 但一个有门派专门培养，一个则很有可能是某位炼器 大师夺舍了那具身体，也就是都不缺乏实作经验。
　　他虽然有血魂海四百年的经历，但也不敢保证肯定就能比过这两人，尤其是吴真。
　　不用说， 吴真和蔺丝鹤等有把握的炼器师，肯定是尽自己最大可能去激发火蛇丹所蕴含的能量，而他如果也做同样的事，不是说 没有取胜的可能，但胜率并不大。
　　而且……男人嘛，尤其是有媳妇在场，谁不想赢得漂亮？赢得让任何人都无话可说？
　　所以传山在一看到材料中有颗妖兽丹， 他就当即决定了他要试试自己刚刚掌握没多久、还不是十分稳定的炼器新法││净化与唤 醒主材料的生机。
　　之前在血魂海虫谷， 他就已经炼制出可以自我成长型的法宝，只是那时使用的材料性能都非常好，很多材料都是虫族本身的一部 分，这在他处理材料， 赋予材料新的生机时就比较容易。
　　而他现在手中这颗火蛇丹却只有二十年的修为， 火蛇也只是二级妖兽， 别说天材地宝榜，就是妖兽榜，它也没有进入前一百名。
　　但传山选择用火蛇丹做主材料，而不是五百年的梧桐分枝，就是看中它是一颗妖兽丹，哪怕年分少点、级别低点， 不管怎麽说，  这都是一颗妖兽的精华所在。
　　妖兽丹，除了能储存妖兽的修为和能力，更有传说提到妖兽的灵魂也隐藏其中。所以在修者界，往往有强大的妖兽在渡劫或遇险时 主动喷出自己的妖兽丹，然後凭借妖兽丹重新复活的说法。
　　只是二十年分的火蛇丹就算有火蛇灵魂存在，恐怕也早已消失。但这只是别的修者眼中的看法，在他看来，任何器物都有灵，只是 大多数都在沈寂中，它们只是需要某个契机去唤醒， 唤醒它们沈睡的意识。
　　任何器物包括生灵死灵，当它们没有意识的时候，就只是死物。但当它们开始感觉到自我存在的时候，就已经有了灵魂。
　　至於这灵魂到底是原本就存在的， 还是新产生的， 或者是旧的意识加上一些新的精神力结合而成的新灵魂，传山也无法分辨，毕 竟他修 炼的岁月还太短，对於这种近乎生命本源的感悟还远远不够。
　　当然，现在的他还没有能力去生成或唤醒一个灵魂，所以他只是努力给予他所炼制的法宝新的生机， 而这些可以像生命一样自我 成长的法宝，也许终究有一天会具有自己的灵魂。
　　那麽要怎麽唤醒火蛇丹中已经消失的生机？
　　首先他要彻底了解这颗火蛇丹。
　　传山分出一缕神识，轻轻碰了碰火蛇丹。
　　只一瞬间， 他的神识就被喷涌而来的愤怒、仇恨、恐惧、失望、委屈、悲伤等各种负面情绪包围住。
　　「为什麽要杀我？」
　　「我做错了什麽？」
　　「不！不要杀我！我好怕！」
　　「为什麽我们一起出生的兄弟姐妹那麽多，你要先杀我？因为我的资质最差？因为我完全不可能进阶？」
　　「你以前对我好，还经常抚摸我，那都是为了让我更听话？好让我乖乖的不像其他蛇一样天天想著逃跑？」
　　「你养我就是为了杀我取丹？」
　　「我真傻……居然还想著努力修 炼， 好成为你的本命灵兽。」
　　「人类！你欺骗了我， 我一定会让你付出代价！」
　　「我恨！我好恨──！」

　　第四章

　　这不是火蛇的灵魂，而是它附著在火蛇丹上曾经的记忆和情绪。
　　它虽然失去思想的能力和生命，却留下了执念。
　　如果没有传山的影响，经过几千上万年，只要这颗火蛇丹好运地没有被炼化或彻底毁坏，也许这缕执念有可能会形成自我意识。
　　只是这种可能太小太小，亿万万中还不知道有没有一个有这样的好运，大多数执念在依附的本体毁坏前就可能被天地元气净化，  逐渐消散了。
　　仇恨也是种力量，若炼器师修为足够又有秘法，他完全能培养这股执念。以仇恨为养料， 以鲜血来灌溉，有一定机率可以培养出 所有炼器师都追求的最高目标──器灵。
　　但这种以仇恨为营养的器灵，完全可以想象将来成长後会成为什麽样的法宝。传山又不是唯恐天下不乱的嗜血魔头，自然不想为了 出风头而弄出这麽一个很可能以仇恨人类为己任、以杀尽人类为目标的怨怼器灵出现。
　　他需要唤醒的是更深层次的东西──生机。
　　最纯粹、不带任何感情、最初始的生机。
　　这时修 炼混沌魔功的好处就看出来了， 这玩意别的不行，吸收负面能量那是有多少就能吸多少。
　　虫族为什麽那麽喜欢他炼制的法宝？还不是因为他炼制的法宝几乎没有任何负面能量， 用起来非常贴心、顺手？当然如果需要负 面能量的法宝，他也可以让它负到底。
　　混沌魔功可以吸纳，同样也可以释放。
　　这就是炼化这颗火蛇丹的第二步， 吸收其负面能量。
　　炼炉的最大用处就是传导、凝聚和增幅炼器师的能量， 传山以天地力量勾勒而成的炼炉并不是一成不变， 而是会根据材料本身的 性质进行符阵变化，以便让构成的炼炉能最好的发挥原材料的特性和能量，而本身就是由他一手创造出的天地炼炉更是与他心灵相通。
　　当传山开始用混沌元气吸收炼化那颗火蛇丹所蕴含的负面能量时，那无形的天地炼炉立刻顺应他的想法，最大激发出火蛇丹蕴含的 怨念，并不让这些负面能量有丝毫外逃可能，同时经过阵法处理， 把这股负面能量直接让传山吸收。
　　传山吸收得很开心，就像庚二曾跟他说过的，心炼果然是好东西，用得越多可以感受到的好处就越多。
　　就像现在当他对符阵和天地能量越来越了解後， 他勾勒出的天地炼炉已经可以让他直接把各种能量吸收入体内，然後转化为混沌 元气。
　　可惜的是，并不是所有转化来的混沌元气他都能融进身体中， 按照混沌魔功的修 炼法则，必定会有一部分混沌元气溢出体外。
　　如果陈忘现在就在传山身边， 他就可以马上知道厚土门混沌元气产生的源头在哪儿了。可惜！
　　这个比赛场地可不同於被阵法保护的厚土门後山， 那里至少还有一眼灵泉，还有不少灵气维持著厚土门的一方天地， 混沌元气溢 出後也不会被天地迅速吸收。
　　而这个比赛场地虽然也有阵法保护，但没有一样可以聚集天地灵气，於是传山刚溢出的混沌元气还没有散开，就被饥渴的天地吸收 得一乾二净。
　　比赛场地中用来分开各个选手比赛区域的绿草忽然精神了不少，如果这时候有人用尺去量它们的高度，会惊讶地发现它们在没有阵 法催生的情况下，都分别长高了那麽一点点。
　　尤其靠近传山的那一圈绿草，一个个拼命向传山的方向舒展身躯，如果不是阵法限 制， 简直就恨不得直接扑到传山脚上去。
　　只是这些变化就和被迅速吸收的混沌元气一样， 并没有任何人发现。
　　火蛇丹的负面能量被吸收干净，传山转而输入了一些混沌元气。
　　这是炼化的第三步，赋予生的能量。
　　他已经发现混沌元气对於任何生物或非生物来说都是最好的滋补。
　　以混沌元气做底子，他开始进行炼化第四步：调和与梳理火蛇丹内部的五行分布。
　　火蛇丹因为被人取出失去生机，已经没有办法再维持完全单一的火属性。当初取出该火蛇妖丹的修者似乎是一位水属性强大的修士 ，火蛇丹上微带的水元素让传山察觉到这一点。
　　而火蛇丹被取出後又放入了土元素丰富的盛具中， 难免也带了些土元素在身上。如今接触到空气， 除了游离的金元素，其他不属 於五行的天地元素也缠绕了上来。
　　分离这些元素，并帮助火蛇丹聚集更纯粹的火元素，就是传山要做的事情。
　　说起来简单，但对於各元素不够熟悉或无法操控，就别想在没有任何炼制工具的情况下做到。
　　而传山在庚二的特意训练下， 不只对本身的金元素操控熟练， 对其他元素的分辨操控也毫无困难。尤其在他重新炼制自己的身体 时，某只小乌龟有意无意的报复，炼制後的这具新身体已经初步具有混沌之相。
　　用庚二的话来说，所谓混沌之相就是众元素聚集，却又让人无法分辨出到底有哪些元素聚集在他身上，就好像这些元素全部融合在 了一起。
　　传山听了庚二的解释， 觉得身体没什麽不便，也就没有太在意。
　　当火蛇丹已经变成最纯粹的火元素凝聚後，传山开始第五步：凝炼。
　　神识一点点深入接触到火蛇丹内部，先是只感觉到一团黑暗， 再深入一点，几乎立刻就感觉到了一股热潮。
　　热潮有点小活泼， 围著传山探入的神识一个劲转圈圈。
　　这就是火蛇丹所蕴含的能量， 如果只是需要这股能量，现在他只要把它引导出来就行。
　　比起其他炼器师用自身修为去激发火蛇丹能量的行为，他能引导出的能量更加纯粹而且无限近乎全部， 也就是其他炼器师最多只 能激发火蛇丹七成的能量，而他能引出十成。
　　只是二十年的火蛇丹修为并不是他的目标，他要的是具有生机、可以自我成长，通过修 炼最终能具有自己意识的器灵。
　　直接弄出器灵对他来说还有点遥远，传山用神识轻轻抚摸了一下围绕著他的活泼热潮。
　　在混沌元气的吸引下，活泼的热潮纷纷向他靠近，逐渐凝聚成一团。
　　完全是火属性的能量团越凝越紧，颜色也越来越亮。
　　可以了！他将进行下一步，也是炼化的最後一步──「冲击」。
　　他不知道灵魂到底是怎样产生的，也不知道灵魂的意识是怎样出现的，他现在所做的一连串炼化行为就像是把一颗死去的种子激活 ， 让它重新蕴含生机，进而成长。
　　至於这颗活过来的种子是否可以形成自我意识，进而开智，成为无尽修 炼生灵中的一员， 那就不是他能掌控的了。
　　经过前面几次的经验，他知道想要唤醒一个已经死去的材料的生机，必须要有足够强大的能量。
　　这股能量不但要能对整个火蛇丹形成绝对的能量冲击， 还要在冲击它的同时滋养它，让它有足够的能量和安稳的环境能够再次苏 醒过来。
　　传山微微闭上眼睛， 舌尖微颤，吐出一个字：「咄！」
　　混沌元气在凝炼的火蛇丹内部猛地炸开！
　　这种爆炸程度既不会毁坏火蛇丹，又能恰恰好引起它内部能量的活力。
　　那股热潮在混沌元气的爆炸冲击下先是四散而去，渐渐形成一个个小小的圆圈，围著爆炸中心旋转。
　　传山尝试著引导他输入进去的混沌元气与那些小圆圈结合， 随著小圆圈的旋转，混沌元气逐渐布满火蛇丹内部。
　　刹那间，传山似乎捕捉到什麽。那是生命本源产生的某种契机。
　　传山本想顺著那隐隐约约的感悟进入修 炼状态，可是转而一想他还在比赛中，不得不暂时放弃了这一个可能对他修 炼极为有利的 顿悟好机会。
　　就在传山这麽一犹豫间， 也许只过去一眨眼的工夫， 火蛇丹内部已经完成变化， 变成了一个满是火焰、充满生命力的小世界。
　　咦？这是？！
　　传山凝视著在火焰中欢快游弋的小小火蛇，哑然无声。
　　在绝大多数观战者和裁评的眼中，传山一直在注视著手掌中的火蛇丹，不见丝毫变化。而时间已经过去两个时辰。
　　很多在传山身上押下巨额赌资的修者已经撕下优雅的脸皮，开始对传山进行各种人身攻击，并亲切问候了他祖上十八代不分男女所 有的长辈。
　　有一些善於想象的观战者已经在揣摩这是不是一场针对罗传山的阴谋，比如那火蛇丹上被涂抹了某种可以摄魂， 或者让人暂时迷 失的药物之类。
　　生命真的很奇妙。
　　传山十分无语地看著这颗发出蓬勃生机的火蛇丹。
　　他似乎干了一件了不得的事情？
　　这颗火蛇丹似乎、好像……已经不止是恢复生机，而是具有最初始的生命意识？
　　可是他并没有做什麽特殊的事情，按理说不应该会出现有意识的灵魂，至少不应该这麽快……
　　难道因为这是一颗妖兽丹的缘故？还是他净化後的残留意识并没有真正消散？
　　传山一时半会儿还无法理解这种生命的奥秘，只能带著古怪而又无奈的表情盯著手中这颗火蛇丹。
　　刚诞生的器灵就跟刚出生的婴儿一般，看似懵懂无知，其实已经从它所依附的身体上获取了从古至今积累并演化下来的本能。
　　婴儿天生就知道寻找母亲的乳头，刚诞生的器灵也凭著本能在吸取能量。
　　一开始它吸取的并不多，但看它的速度， 应该要不了多久就能把火蛇丹原本具有的能量全部吸收完毕。
　　而当它吸收完火蛇丹的能量，将有一定机率得到火蛇这个种族的传承， 一旦获得传承，它就具备了一只妖兽的智力。
　　唔，器灵……他能跟众位裁评和所有参赛者及观战者说「这是一个意外」吗？
　　心情有点复杂的传山把火蛇丹暂时放在了一边， 分出一部分心神监督它吸收能量的过程，一边招手把梧桐枝桠和灵泉水取了过来 。
　　於是在观战者眼中，就看到这名厚土门弟 子用一种十分无奈的表情放开了他凝视两个多时辰的火蛇丹，只是该火蛇丹并没有被他 放置到器物中，却打著转儿悬浮在他胸前，而一直被他放在一边的梧桐枝桠和灵泉水则被他招到面前。
　　可是这人依然没有取出任何与炼器有关的物品。
　　「看吧，肯定是不行了。」有观战者摇头。
　　「他这是放弃了炼化火蛇丹， 改为用灵泉水去滋养梧桐木？如果他用水炼法，为什麽不见水炼用的器具？还是他打算就这样把灵 泉水倒在梧桐木上？」
　　有这样疑问的不止万姜一人，很多观战者都发出了同样的疑问。
　　对於水炼法，大家并不陌生，甚至现在参赛修者中就有几人正在用这个方法炼化材料，比如万宝门的小弟 子万单。
　　万单现在使用的就是一个澡盆形状的水炼方鼎。这个水炼方鼎也算万宝门一个压箱宝，鼎中虽只有一个龙头，却可以根据操控者所 需来调整鼎内灵泉的温度，冷、寒、热、温都可以随意调节，当然这需要操控者有一定修为， 且对该鼎使用十分熟练才行。
　　除了可以调节灵泉水的温度，该鼎的容量也可大可小，最多可容纳三丈方圆三丈深的水量， 且普通灵泉水放入鼎中，时间放得越 久，该灵泉水的质量就越好。
　　虽然使用这种水炼方鼎来滋养梧桐木有作弊的嫌疑，但是使用火炼之法的炼器师一样占了炼炉的便宜。所以有个好的炼器鼎炉，  对於炼器师来说真的很重要，重要到如果你弄个神器来炼制法宝， 别人不但不会说你作弊，反而会说你有本事。
　　可是！
　　传山没有拿出任何一个炼炉，不管是火炼之炉， 还是水炼之鼎。
　　在观战者眼中， 只见这人就这麽把梧桐木悬浮在腰线以下， 然後把灵泉水倒了上去。知道他在这之前重新勾勒了一个水炼天地鼎 的修者少之又少。
　　吴真感觉自己把火蛇丹炼化得差不多了，便分出一些心神看向其他参赛者，尤其是他视为首要对手的厚土门弟 子。
　　这一看，就正好看到了传山往梧桐木上倒灵泉水的一幕。
　　「……白痴！」
　　「他白痴啊！他怎麽能这样做？他已经放弃了吗？他想搞砸这次比试吗？」
　　万姜跳了起来，不光是他，凡是买传山赢的万宝门弟 子和贾家弟 子一起痛苦地叫嚷起来。
　　忽然！庚二和桃花几乎同时往周身看了一眼，两小目光相遇， 随即分开。庚二忧心忡忡，桃花满脸期待。
　　陈尹萝顺了顺特意垂到胸前的飘逸秀发，心想幸亏自己没和厚土门的人站在一起，否则光是丢脸就能把她丢脸死。
　　如果说今早之前， 她还对场中那名青年有一些些好感，如今这份好感已经给对方恶劣的比赛表现给毁得一乾二净，她甚至有点埋 怨父亲怎麽会把这种资质差、修为低、表现更差劲的男修看作她未来的佳偶。
　　如果不是父亲的夸奖和引见， 她根本就不会对一名凝气期低修假以颜色。
　　裁评席上的众裁评一直没有说话，不过有人是揣著明白装胡涂；有人是不敢确定自己的想法， 怕说出来惹人笑话；还有人则根本 什麽都没看出来， 但也有志一同保持了沈默。
　　传山在倒灵泉水的时候，抬头对厚土门所在方向微微笑了一下。
　　庚二下意识地抬起手， 对他挥了挥，传山嘴角立刻翘了起来，连眼睛里都满含笑意。
　　庚二瞅瞅自己的手，有点生气。
　　「啪！」左手打右手。让你向他乱献殷勤！
　　桃花「哧」地笑出声，庚二扭过脑袋，假装什麽都没看见，也没听见。
　　己十四看著这样的庚二，脑中忽然冒出一个想法。也许庚二并不像桃花说的那麽笨，你看他每次和桃花干架， 哪次传山不在场？ 而传山不在的时候， 桃花想要引起他的注意就难了，往往撩拨十次，还不知道能否成功一次。
　　桃花看己十四盯著庚二看，不高兴了，一双贼眼骨碌碌地转来转去，就想著怎麽给乱勾人的死乌龟找点麻烦。
　　听著周围观战者对传山的辱骂和各种评论猜测， 厚土门众人因为有庚二的保证， 都还能保持镇静，但对庚二不了解、对传山更不 了解的万宝门和贾家弟 子却有点焦急了。
　　「师叔，你能看出来姓罗的刚才在干什麽吗？」万姜悄声问站在他後侧的英伟男子道。
　　男子瞪了他一眼。
　　万姜无奈，「好吧，是罗师弟。」
　　羊得宝见状大方地笑笑，表示不在意。又不是同一个门派， 何必在意这些浮於表面的称呼。
　　「就冲人家的修为， 你也要喊上一声师兄，更何况他还是羊老祖的亲传弟 子，真论起辈分，你还不知道差人家多少辈。」羊得宝 不在意，英伟男子却不能不在意。
　　唉，他们万宝门这次收的这批弟 子， 从老大开始到最小的一个，能力也就不说了，免得伤心，这个性也……实在是撑不了门面啊 。
　　「师叔， 难不成你想叫那小子罗前辈？」
　　英伟男子被这大师侄彻底气倒，再不愿与他说话。
　　羊得宝哈哈大笑， 他现在也明白为什麽万宝门凑过来， 传山他们几个都不反对了，这个门派的弟 子真的很有意思。
　　万姜看他师叔不理他，又看厚土门中一个长得头大脚大身子圆的丑小孩， 一脸不怀好意地盯著他阴笑，连忙假装刚才自己那些话 都没有说过，转身鼓起勇气，悄悄接近贾家小妹，用温柔得不能再温柔的声音道：「贾师妹，你对罗师弟现在的表现有何看法？」
　　他很讨厌对不对？竟然在这种比赛的紧要关头发呆，真正是可忍孰不可忍！万姜万分期待贾小妹能和他有一样的看法。
　　贾静丹脸红了红，看看自家兄长，没说话。贾家人一起用一种怪异的眼神扫视这位万宝门大师兄。
　　万姜忽然觉得自己被孤立了，为什麽这些人都不觉得姓罗的很可恶？竟然连一起被抢过的二师弟也站在了厚土门那边。万姜幽怨的 目光投向自家师弟。
　　正和庚二一起抢夺桃花瓜子的万桢看自家师兄实在可怜，吐掉瓜子壳， 十分义气地拍拍他的肩膀道：「师兄，你可以问我，我对 罗师弟很有看法。」
　　「哦？」万姜精神一振。
　　「我觉得吧，如果说罗师弟刚才什麽也没做， 打死我也不信，他肯定掌握了一种新的炼器手法！」
　　「哦？什麽手法？」贾不同有点惊讶，难道这小家夥也看出来了？没想到万宝门弟 子看著不靠谱， 修为也不靠谱，见识倒还可以 。
　　万桢看竟然是贾不同向他问话， 一时竟有些小小激动，立刻毕恭毕敬地回答道：「回贾老祖的话，依在下看来，罗师弟修 炼的应 该是眼炼之术。」
　　「……哦。」
　　没等贾不同出口夸奖万桢的想象力，那位长相和身材都十分英伟的万宝门师叔已经脸红脖子粗地一把把万桢提了过去， 「眼炼？ 眼你个头！你用眼睛炼制法宝给我看看！」
　　万姜也在一旁痛心疾首地道：「二师弟，这就是你对罗师弟的看法？你身为万宝门弟 子……不，以後你千万别说你是万宝门弟 子 ，我怕别人知道了，咱万宝门以後就别指望卖出一个法宝！」
　　万桢十分委屈， 「就算没有我， 咱万宝门的法宝也不好卖。」
　　「这不是重点！」觉得丢脸至极的万姜吼道。
　　庚二憨笑， 己十四也瞟了那诚实的孩子一眼，万宝门长辈则都很想现在就退场离去。
　　万桢还不服气，「为什麽不能是眼炼之术？不是说罗师弟得到了神甲传承吗？传说神甲中包含了很多失传的远古修 炼法，也许眼 炼之术就是其中之一呢？」
　　羊得宝等长辈的脸色齐齐一变，其师叔立刻喝骂道：「你都胡说些什麽？这种话也可以乱说？」
　　「等等！万雍师弟，且让我询问一下。」羊得宝转而慈和地看向万桢，问道：「孩子， 你说传山得到了神甲传承，这话是从哪里 听来的？」
　　万桢被自家师叔突然的疾言厉色吓得脸色苍白，听到羊得宝问话，眼看诸位长辈一起用一种可怕的眼神盯著他，更是吓得说不出话 。
　　「孩子，别怕，你只要告诉我……」
　　「这谣言我也隐约听到一些。」贾静心上前一步。
　　「静心，说清楚。」贾不同命令道。
　　「是。」贾静心平静了下心情，当即把他听到谣言的过程娓娓道来：「我和妹妹昨晚又去了求水坡的夜市想要找些草药……然後就 听到有人提到神甲和罗师兄的名字。我一时好奇就凑过去打听了一下， 那些人把神甲传得神乎其神，说得好像能得到神甲的人就能很 快成仙成神一样。」
　　万桢小心地插嘴道：「我也是在夜市中听到这个谣言。」
　　「传说的人很多？」羊得宝面色难看。
　　万桢和贾静心顿了一下， 齐齐点头。
　　万雍和贾不同一起看向羊得宝，小辈们不知道神甲传说，可不代表他们不清楚。就因为清楚， 比起对神甲的贪心，他们更多的则 是担心。
　　「得宝兄，你可知道为何会传出如此谣言？」万雍问。
　　羊得宝摇头。
　　贾不同看向台上贾家老祖，神念一动把此事就传了过去。
　　「祖爷爷，怎麽了？这神甲到底是什麽？为什麽您和羊前辈看起来都如此紧张？」贾静丹悄声问。
　　「神甲传说啊，那对任何一名修者，甚至对这名修者所在的星球， 都是一个噩梦！」贾不同长叹。
　　庚二低下头，又是伤心又有些委屈。
　　桃花神色不明地斜睨庚二，心中恶毒的小算盘劈里啪啦响个不停。嘿嘿，要不要再添点油加点醋，让谣言传得更猛烈一些？或者干 脆……嘿嘿嘿！
　　观战席另一边。
　　「不对！」辰砂门弟 子雾醒突然跨前一步。
　　「二师兄？」一直在偷偷观察纱帽庚二的叶枫转头问。
　　「那颗火蛇丹已经被炼化过了，你看它的颜色还有光彩！」
　　有眼力的并不止雾醒一个，看出异样的众观战者大多保持沈默， 有的就算忍不住， 也只会和身边好友嘀咕两句。
　　大家都怕看错，也奇怪那名厚土门弟 子到底是怎样炼制了那颗火蛇丹。没见其他参赛者炼化火蛇丹後，火蛇丹已经无法保持原样 ，而是化作了单纯的火属性能量， 等待炼器师把它移做他用吗？
　　裁评席上，冥大巫默默地看著传山良久， 终於揭开了答案：「竟是心炼……」
　　羊光明其实也不清楚徒弟底细，但这并不妨碍他得意的心情，「终於看出来啦？我还以为你真的一点见识都没有，连这点小伎俩都 看不出来了呢。」
　　「小伎俩？如果心炼是小伎俩，你也不至於把嘴巴都笑到耳朵根了吧？」冥大巫讽刺。
　　「呵呵，我只是在赞叹自己选徒弟的眼光而已。呵呵呵！」羊光明根本就不掩饰自己的笑容， 笑得两只老眼都眯了起来。
　　冥大巫虽然不想承认， 但不可否认的是，他现在真的非常後悔当初没有好好看看那个身体化作一半骷髅的青年。
　　不过一年不见，青年就变得如此不凡，连他周身的气息都让他判断不定。他不相信羊老头能在一年时间内，把一个当初怎麽看怎麽 普通的青年调 教到这种程度。
　　这青年身上肯定有什麽秘密。他当初没有看出这人的资质，也许他做了什麽掩饰。要知道，他看不出的资质，要嘛就是真正的废材 ，要嘛就是传说中的……混沌之体！

　　第五章

　　上面冥大巫和羊光明的拌嘴并没有避开众修，下面诸位裁评自然听得一清二楚。
　　心炼！信真人点点头。他果然没有看错，真的是早已失传……不，应该说已经没有修者敢於尝试的古老炼器法。
　　心炼？云峥人不相信，这种炼器手法早在几千年前就失传了，就算没有失传，心炼需要的精神力也不是一名小小的凝气期弟 子可 以掌握。也许冥大巫看错了？但身为渡劫期老祖的冥大巫会看错吗？
　　诸位裁评有知道心炼的，也有不知道的， 不知道的问了知道的，也都傻了眼。不会吧？这青年真的只修 炼了一年？
　　大家都不是傻瓜， 也知道各个门派家族都有自己隐藏的秘密，看青年这番表现，肯定是进入过某个试炼秘境，否则一年的时间哪 可能达到如此地步？
　　云峥人脸色阴沈，忽然开口道：「一名凝气期弟 子怎麽可能有如此充沛的精神力和修为进行心炼？就算心炼之法是借用天地的一 部分能量来炼化材料， 那也得有足够的修为可以维持阵法。如果一名凝气期弟 子都能用心炼来炼器，那麽真正的炼器大师们又当如何 ？」
　　「你的意思是说？」五阴 门掌门侧首看向云峥人。
　　「他肯定隐藏了自己的真实修为。」
　　「这个不用你说， 大家都明白。」妖修朱饕心直口快，直接嗤笑道：「上一局看不出来，这一局他都用心炼法来炼化材料， 我们 还看不出来，那就一块去跳血魂海吧！」
　　「心炼之法早已失传。」云峥人的目的当然不在於挑破传山的真实修为。
　　辰砂门掌门似乎感觉出什麽， 转首望了他一眼。
　　「你到底想说什麽？能不能直接说清楚？」朱饕不耐烦地道。
　　「他想说我羊光明的徒儿是不是福缘深厚，得到传说中的神甲，学会了神甲中各种失传的修 炼心法，还得到了神甲中的各种宝贝 。」
　　羊光明冷笑著，把他分出神识从观战席上听来的谣言直接挑明道。就算他现在不说，等会儿比赛结束， 差不多整个厚土星的修者 都会知道。
　　众人听见神甲二字， 神态各异，但碍於五位老祖在上，谁都没有说什麽。
　　羊光明暗中扫视众修一圈，心中有数， 肯定有人参与了谣言的制造和传播，当即又道：「我厚土星虽然资源稀少，我厚土门虽然 日渐败落， 但好歹咱也传承了七千多年，在场有多少位心中念著咱家那点老底， 我也就不点明了。诸位既然知道我有家底， 我就不 能传给我徒儿吗？」
　　「何况，传山也是我白瞳半个弟 子，他也接受了我所有传承。」
　　这句话一出，当场惊悚了大半裁评，更引得冥大巫眼皮直抽抽。连白瞳都看上那小子了，当初他怎麽就没睁大眼睛好好看看那小子 呢？怒啊！
　　「我娘哎！姓罗的小子运气真好。我老朱要是有两个老祖当师父，别说心炼， 就是转日飞升也不成问题啊！」
　　朱饕的话说出了所有裁评的心声。就是，如果他们也有两个渡劫期老祖当师父，还获得了他们所有传承，有什麽出格的表现都不奇 怪。
　　「神甲？这是什麽时候传出来的谣言， 本大巫怎麽不知？」冥大巫心中不舒服，立马借题发挥。
　　辰砂门掌门诚惶诚恐，正准备回答，就听：
　　「呵呵，大概是有人看厚土星安稳了近千年，看不顺眼了，想给咱们厚土星找点事， 如果这谣言真的传出去， 咱们厚土星还不得 成为是非之地？」贾春生冷笑道。
　　「至少得死不少人。」万宝门掌门满脸慈悲地接口。
　　「说不定厚土星的修者们就这样死绝了。」贾春生和万宝门掌门一搭一唱。
　　陈忘一直没开口，说实话，在他听到神甲谣言时，他其实有点动摇，因为他想到了厚土门出现的混沌之气。
　　神甲是上古之物，混沌之气也早已消失不知多少岁月， 这两者之间会不会有什麽关联？
　　云峥人脸色变得极为难看， 「诸位老祖，在下并没有说什麽。有这样的谣言，那厚土门弟 子又有那样的表现，在我不知道他有两 位老祖当师父的情况下，有所怀疑也是正常吧？」
　　「是啊，你的想法再正常不过。不过问题是， 本大巫现在想知道这个谣言是谁传出来的？」冥大巫冷声道。
　　云峥人不惹人注意地看向辰砂门掌门，用眼神问：你们老祖怎麽这麽针对我？我和你可是站在同一战线。
　　辰砂门掌门避开了他的目光。云峥人显然忘了一点，他辰砂门可是厚土星的一分子，和厚土门争灵试大会胜出名额， 也只是为了 让自家门派更好，但这并不代表他会为此放弃厚土星的整体利益。
　　「云峥人， 听说你们云台星现在挺乱的， 怎麽，你们云家打算换地盘？还是消耗太大，想要在别的星球弄点资源？」
　　「荒唐！这完全是诛心之言！你们厚土星欺人太甚！」云峥人拂袖站起。
　　「那你说我徒儿获得神甲， 不也是诛心之言？」羊光明针锋相对， 寸土不让。
　　「在下只是怀疑而已。」
　　「老儿我也只是怀疑嘛。」
　　云峥人深深吸了口气，突然长声一叹，躬身道：「诸位老祖在上，刚才在下只是一时情绪激动，对诸位及厚土星并无任何不敬之意 ，更不会对厚土星有任何染指之心，如有失礼之处，还请多多包涵。
　　「只是羊老祖刚才一口认定在下散播谣言，却是可笑。只要各位记忆清楚，应该记得在下并没有说出任何厚土门弟 子与神甲有关 的话， 神甲一事反而是羊老祖自己……」
　　「小子，说啊，怎麽不继续往下说？」羊老儿笑。
　　「白瞳，你也不管管这只老山羊。人家远来是客， 只要咱们没抓到把柄，就得好好待人家。人家既然没说神甲与罗传山有关，那 就是没关嘛。对了， 你和老山羊到底把罗小子送到了什麽修 炼秘境， 竟能让他进步如斯？」
　　冥大巫这话说得才叫字字诛心，原本想帮助云峥人说话的五阴 门掌门也赶紧闭上了嘴，云峥人更是脸色变幻莫定。
　　「我是老山羊，你就是老野猪。天天就知道窝在你那猪窝里修炼巫术，外面发生了那麽大的事情你竟然一点都不知道，是不是要到 各星球各界的修者一起杀到厚土星来讨要那莫须有的神甲，杀光厚土星的本土修者，你才能反应过来？还有你让白瞳干什麽？」羊光明 像是不知道冥大巫在为他说话一样，吹胡子瞪眼睛地跟冥大巫吵。
　　云峥人挑起嘴角，心中颇为看不起这关键时刻还分不清敌我的羊老儿，不过这对他却是件好事。
　　冥大巫也立刻反唇相讥，两位老祖吵得热热闹闹， 其他老祖和掌门则看热闹看得津津有味。
　　除了云峥人的五位外来裁评则一起保持了沈默， 这种时候作为外人，他们无论说什麽都很可能会引火上身。
　　云峥人本想在两人的争吵中再添把火，最好能彻底挑起两派不和，可一直找不到插嘴的机会。大约一盏茶後，云峥人终於发现自己 受到变相的极端冷落和忽视， 脸色变得铁青，继而又深深吸了口气， 硬是压下胸中怒火，在所有裁评的有意忽视下，默默坐回原位。
　　很好！厚土星众修！今日你们给我云家的耻辱，将来我云家一定会百倍、千倍地讨要回来！你们越是想要澄清和神甲没关系，就越 别想和神甲脱离关系！
　　「血魂海。」
　　什麽？！众修一起看向突然开口的白瞳，不明白他这时候提到血魂海干什麽。
　　「我和光明把传山送进了血魂海历练。」
　　冥大巫惊诧下蹙起眉头，「我虽不是魔修，但也知道打开血魂海代价极大，你竟然用自身修为为代价……你觉得值得吗？」
　　「值不值得， 你们不是已经看到结果了？」白瞳淡淡地道。
　　「他竟然去过血魂海？竟然还能从血魂海出来？」朱饕盯著场中高大男子喃喃道。
　　身为魔修的寇存金则是一脸与有荣焉的表情。白瞳扫了他一眼，猜测传山在血魂海中是否与修罗殿结下了善缘。
　　眼看众修都是一副找到了罗传山为何比一般弟 子强大的真实原因，云峥人暗中不忿地弹了下衣o，他也没想到罗传山竟然会去了 血魂海历练。
　　不过……这似乎更好？神甲出现在厚土星恐怕相信的人不多，尤其是这几位对厚土星异常了解的老祖们， 可如果说神甲原本落在 血魂海，後被罗传山侥幸得到呢？
　　云峥人重新恢复了镇定， 脸上甚至带出了一丝微笑。
　　五位老祖在众修各有所想时做了一些快速交流，至於内容就只有他们知道了。
　　只是……羊光明抚了抚胡须，只怕厚土星众修并不是一条心，单就他们五人之间，说不定就有人抱了其他想法。
　　神甲啊， 这玩意对於修者的诱 惑，那简直就跟长生对修者的诱 惑一样，就连他都忍不住心动，更何况他人？
　　羊光明和白瞳互看一眼，一起转而望向正在炼化材料的传山。
　　他们两人都知道传山曾进入过血魂海历练，也猜测他可能在血魂海中有些奇遇，但是通常看来， 只两百年的历练， 这人能厉害到 这种程度？
　　「这小子身上秘密不少。」羊光明用神识对白瞳传音道。
　　「这点你我不是早就知道了。」白瞳的语声依旧平淡。
　　「我就是不高兴这小子有好处都给了他男媳妇，有什麽事也不跟我们说，好歹我们也是他半个师父吧？现在竟然还弄出什麽神甲谣 言，奶奶的， 看他的表现和拿出的东西， 连我都有点信了。」
　　「……你在吃醋。」这是肯定句， 不是疑问句。
　　羊老儿恼了，碍於裁评席上不便於动手，只能用凶狠的目光瞪向传山。
　　你小子要是敢不给我赢了这场比试，等回去我就把你关起来！想回家？门都没有！还有，有什麽私藏的好东西也都统统给我交出来 ！
　　传山在把炼化後的火蛇丹与水炼後的梧桐木融合前，稍稍犹豫了一下。
　　他想赢，但并不想太惹人注目，可是如今器灵一出，他想不惹人注目都不可能。可以说这次炼化的结果是很好，却好得微微脱离了 他的掌控。
　　「随性自然，大道天成。你既然渴求生的机会，那我也不能断了你的生路。去吧， 以木生火，点燃你自己的生命之路。」
　　滴溜溜转个不停的火蛇丹在传山的意念控制下， 化作一道火光没入梧桐木中。
　　为了防止梧桐木被刚刚生出意识的火蛇丹灵吸尽能量燃成一堆灰烬，传山一直在小心控制。这是三种材料融合的最後一步。
　　「小鬼，别把梧桐木当成你的食物，你现在没有身体，这就是你的新身体， 住进去， 与它融合， 你会发现这具身体对你的好处 。」
　　火蛇丹灵不讨厌木属性的材料，本能让它知道这玩意对於助长它的修为大有好处，可是为什麽要和它融合为一体？直接吞噬它的能 量不是更好？
　　「傻瓜！火怎麽来的？如果你能完全掌控并接受这具身体， 以後只要不缺木头，你就不用担心自己没有能量。而且你用了这具身 体， 以後就算碰到水，对你也只是滋补，而不是克星。」
　　传山看时间不多，也没什麽耐心继续对这懵懂的小鬼说教，直接把一段修 炼口诀打入火蛇丹灵的意识中。
　　「这是我儿子小蓝看你顺眼，送你的木火诀， 虽然你现在还不能自主修 炼，但终有一天你会拥有自己完整的意识，现在你凭著本 能吸收和炼化能量就可以。好啦，别淘气，给我乖乖融合去。再拖拉，等会儿你体内能量耗尽，又没有身体保护，你这刚刚生出的意识 八成会被这饥渴的天地吸收掉。」
　　火蛇丹灵也许尚不知道什麽是威胁， 但本能告诉它听这个人的话没错，这个让它来到这个世界的人不会骗他！
　　时间一点点过去， 第二轮比试已经进入尾声。
　　吴真率先完成了三种材料融合， 随後蔺丝鹤、万单等都一一完成任务。只是无法完成融合任务的修者终是占了多数，有些修者在 最後一步失败，眼睁睁地看著梧桐木化作灰烬。
　　悬浮在传山面前的梧桐木，从火蛇丹灵没入它的身体时，就冒出了腾腾火焰。
　　这会儿，布满梧桐木的火焰已经有收回的趋势，梧桐木的颜色也由原来的褐色变成了深褐色。唔， 并不完全是深褐色，在火焰全 部收敛的那一刻，两尺长的梧桐木中间出现了一条金色的火蛇身影，这具细长的金色身影让原本不起眼的梧桐木一下变得灵动万分。
　　传山笑， 还是太幼小了，尚不懂得收敛自身气势，不过随著岁月流转，这根梧桐木大概也会变得朴实无华，直到它真的可以掌握 并保护自己的时候。
　　忽然！裁评席上近一半裁评站了起来，观战席也有一大半修者怀著疑惑和紧张的神情仰首望天。
　　随著这些修者的动作，越来越多的修者抬头向天空看去。
　　只见原本晴朗到可以让人窒息的天空出现了大堆的滚滚乌云， 这些不知从何而来的乌云渐渐向求水坡顶聚拢， 逐渐覆盖了这片不 小的土地。
　　「发生了什麽事？」
　　「雨季到了？」
　　「难道是谁在渡劫？」
　　众修众说纷纭，可没一个知道到底发生了什麽事情，只能确定这并不是厚土星雨季到来的预兆。
　　庚二抬头看看天空，再望望比赛场中央的罗传山，小声嘀咕了一句：「我就说哪有那麽顺利结束的。」
　　「你知道发生了什麽事？」己十四低声问他。
　　庚二摇头，但同时却笃定地道：「我有感觉， 这雷劫肯定是姓罗的惹来的。」
　　「你怎麽知道这是雷劫？」耳朵尖的万姜追问。
　　见多了呗。庚二和桃花一起在心中道。
　　「可是罗师弟怎麽会引来雷劫？他不是在炼器吗？又没有修 炼……」万桢的问话也是大多数人的疑问。
　　而发觉到乌云盖顶的传山在排除了各种可能， 又产生了一种异样的感知後，忍不住面皮抽搐。
　　「不会吧？就产生个小小器灵，有必要弄几道雷轰我吗？」
　　如果天道可以回话，他一定会告诉这个刚刚摸到一点天地力量边缘就敢乱搞的人类：你以为生命是可以随便创造的吗？就算这个生 命的产生只是偶然中的偶然，可是毕竟它经由你的手产生，自然需要你来承担它初生的恶业。没见母亲生孩子， 痛的都是当娘的嘛！
　　如果说一开始乌云聚集的时候大家还找不到目标，当第一道雷光对准某人轰击过去时，所有人都明白了。原来这雷劫是那名厚土门 弟 子罗传山招来的。
　　「这倒霉的小子，怎麽好端端地招来了雷劫？」羊老儿哭笑不得。
　　白瞳凝目， 没有一丝黑色的眼眸牢牢盯住浮於传山身前的二尺梧桐木， 当看到梧桐木像是有灵识一般， 在雷劫下自动发出绚烂 的火光进行抵抗， 甚至还能看到梧桐木在雷光下瞬间化身成一条二尺长的火蛇又变回原样。
　　几乎在同时，白瞳和冥大巫异口同声地道：「器灵之劫！」
　　器灵之劫？对於一个浸淫炼器五百多年的炼器师来说，这种雷劫就算自己没经历过， 也曾经看过。
　　吴真不可置信地怒瞪著传山手中出现一条金蛇影子的梧桐木， 怎麽可能？！这小子怎麽可能在融合材料时就唤醒器灵？
　　他根本就没看到姓罗的使用任何祭祀之物，也没看到姓罗的拿出任何与唤醒器灵有关的炼具，而这些都是唤醒器灵或者赋予一个法 宝新器灵的手段和重要工具，没有这些，姓罗的到底是怎麽做到让器灵产生的？
　　吴真凭借五百多年的炼器经验可以判断出，这个新生器灵与火蛇丹肯定有莫大关系。
　　可是他也曾经利用取出不久的妖兽丹与他炼制的法宝融合，甚至尝试提炼过妖兽丹中的残留意识，但一次都没有成功过，就算感觉 到妖兽丹中的残留意识，也没有办法让它们变成完整的灵魂为他所用， 就只是想把那段残留意识单独提取出来也做不到。
　　他做不到的事情，为什麽那名厚土门的弟 子能做到？难道他也是夺舍重生，还是……他真的比自己优秀得多？
　　不！这世上只要是六百岁以下的炼器师，就没有人可以超越他！他才是真正的炼器天才！他可是实实在在炼制出上品法宝的高阶炼 器师！他来参加灵试大会的第一轮比试根本就是大材小用， 在这里没有人可以打败他！
　　这人肯定作弊了，他肯定用了什麽在场所有修者都无法发现的手法换了材料。
　　那个器灵，也一定不是火蛇丹所化， 而是他带来的鬼灵、妖灵， 不知被他如何隐藏，又如何避过所有修者耳目，把带来的鬼灵或 妖灵强行逼进了梧桐木之中。
　　肯定是这样！除此之外不会再有别的解释！
　　可吴真同时心里也明白，如果不是自然生成的器灵，根本就不会引来器灵之劫。
　　蔺丝鹤看看自己刚刚炼制完成、自认为已经接近完美的梧桐火木，再看看周围参赛者的融合品和天上厚重的乌云， 自信又逐渐回 到脸上。
　　器灵又怎样？那也要能在雷劫中活下来才算！
　　「你们看！那梧桐木变成了火蛇？这是……器灵之劫？！厚土门弟 子竟然炼制出了器灵！」观战席有修者激动地大喊。
　　「不可能吧？这才只是融合，又不是完整的法宝……」
　　「你们懂什麽！只要是炼制过的东西都可以叫法宝，谁说只是融合完的材料就不能产生灵识？天哪，我现在可以肯定了，那厚土门 弟 子刚才用的一定是早已失传的心炼之法。」
　　「你刚才还说他被人摄魂了……」
　　激动的男修根本没有听清友人说了什麽，癫癫狂狂地一个劲念叨：「再也没有比这更适合我的法宝了，只要把这个新生的火蛇器灵 和我的火蛇剑再熔炼一下，我就能有一个具有天生器灵的超品法宝！哈哈哈，到时候就算是分神期，老子也不怕他！我一定要得到它！ 无论付出什麽代价，我都要得到它！」
　　有此念头的不止这一名男修，不说天生火属性灵根的修者， 就是其他属性的修者也望著传山手中的梧桐木眼馋不已。
　　万宝门和贾家弟 子已经呆滞。
　　「竟然是器灵……他到底怎麽弄出来的？」
　　尤其是万姜，在没有遇到罗传山以前， 他觉得就算比起门中天才的小师弟，他的炼器手法和见识也不能说是差的。但人比人气死 人，现在人家只不过搞个材料融合都能搞出所有炼器师终生追求的器灵，他万姜……简直就是枉为万宝门首席大弟 子啊！
　　「师叔……」
　　「嗯？」万雍心情也十分复杂，既高兴自己能在灵试大会的第二天就看到早已失传的古老炼器术，却更难过能在融合阶段就唤醒器 灵的罗小子不是自家弟 子。
　　呜呜，为什麽这麽好的炼器苗子不到万宝门，却偏偏跑到厚土门去了？大师兄啊、老祖宗们啊，当初罗小子跑到厚土星的时候，  你们怎麽就没跑快点呢！
　　「师叔……」
　　「你到底想说什麽？」
　　「当年你为什麽骗我说万宝门是厚土星最厉害的炼器门派？我当时也想过要去厚土门的……」万姜暴露出了他心底最大的秘密。
　　羊得宝闻言，嘴巴难以控制的一咧。
　　万雍和其他万宝门长辈直接把这名万宝门大弟 子给拖到了後面──暴打！
　　这下连万桢也不同情他了，真是笨，怎麽可以把心底话说出来嘛，他们完全可以等灵试大会以後， 借著新攀上的交情，和厚土门 进行弟 子交换交流嘛。
　　这边打得痛快， 那边雷声也轰隆个不停。
　　一道比一道粗壮的紫色雷电直追著罗传山轰击……不，正确地说应该是追著他握在手中的梧桐木。
　　传山倒是很想把梧桐木扔出去应劫，可在听到梧桐木发出像是小猫崽子一样的哀哀鸣叫声後，怎麽也扔不出手了。
　　不过……为什麽由火蛇丹化作的器灵会发出猫崽子一样的泣声？
　　第一道雷劫因为猝不及防，被传山和梧桐木一起硬生生地生受。还好， 也许是为了让受劫者适应，这道雷电威力并不算强大。
　　第二道雷劫在传山刻意躲避的情况下，击碎了保护传山、也困住他活动范围的比赛场地结界。
　　第三道雷劫下来时，传山握著梧桐木开始有意识地满场跑，期间还不怀好意地看了两眼蔺丝鹤和吴真等人，弄得蔺、吴等人心情紧 张，就怕他跑到自己身边。
　　还好传山这人还算忠厚？没有把雷劫往其他参赛者的比赛区域引， 而是尽量避开了众参赛者。
　　传山当然说不上是忠厚人， 他只是考虑到光天化日下做这种小动作未免太笨了些，要害人也不能这麽明著害嘛。
　　只是传山没想到他这番故意把雷劫引到他处、尽量不去影响其他参赛者的行为，竟引来不少观战修者对他的好感，觉得这名厚土门 弟 子不但炼器上有天赋， 人品也十分不错。
　　其中以冥大巫最为眼红， 心想天道大概还不打算灭绝厚土门， 在他们最最青黄不接的时候，给他们送来了这样一名内外兼修的优 质弟 子，哼哼！
　　传山在比赛场地周边跑了一会儿，躲过了第三道雷劫。
　　很快他就发现今天打下来的雷电威力似乎并不强大？比起他在血魂海制魔翼弓时降下的雷劫，这次的雷劫在威力上小了不知多少倍 ，而且看这缠人劲也差了许多， 打不到也罢， 竟然还能打偏掉。
　　眼看第四道雷劫就要打下，传山索性护住掌中梧桐木，运起混沌元气，直接让雷劫轰在他的头顶上。
　　「坏了！」贾静心等人惊慌之下大喊：「罗师弟， 快跑啊！」
　　万单也在喊，甚至挥舞著双手，让传山往他那儿跑。如果不是比赛场地的结界还拦著他，说不定他已经跑出去帮忙。
　　羊光明的表情也一下变得严肃，白瞳仍旧能冷静地看著，但紧握的双手说明他也在担心。
　　羊得宝更是吓得跳了起来， 当时不管不顾就要往比赛场地中闯。
　　幸好贾不同一把拉住他，「羊老弟且慢！这个雷劫只能他们自己渡过，别人插手只会让雷劫来得更凶猛。」
　　羊得宝当然也知道这个道理，只是一时关心则乱， 经过贾不同提醒， 也逐渐冷静下来。过了一会儿，他忽然感到有些奇怪，为什 麽三个小的竟然一点都不担心？
　　羊得宝转眸看向庚二，就见庚二和桃花两个像没事人一样正在嗑瓜子。
　　己十四一开始也露出了三分紧张，可看到庚二和桃花的表现後，竟然也迅速镇定。
　　见羊得宝望向自己， 庚二对他摆摆手，「不用担心，比这大得多的雷劫他都挨好几次了， 不差这几道。」
　　桃花接口：「嗯嗯，没错，骷髅哥哥现在的体质，雷雷更健康！」

　　第六章

　　众人说话间……
　　「轰隆！轰隆！」传山一连挨了两道雷击。
　　观战席一片惊叫，裁评席也有很多修者不能镇定。
　　云峥人则心中大快，如果不是碍著这里是厚土星地盘，他真的很想高叫：轰得好！
　　跟云峥人一样想法的还不少，比如眼见自己又要输掉一次的吴真，和深觉这次夺冠把握巨大的蔺丝鹤。
　　「啊啊啊！」万单发出一连串惨叫，不知道的人还以为是他被雷击中了。
　　「为什麽不用法宝？用法宝挡挡也好啊！」
　　这不但是万单的心声，同样也是大多数观战修者的心声。他们真的不明白这个厚土门弟子为什麽要硬抗雷劫，难道他身上一点法宝 也没有？
　　「不是说他身上有神甲吗？为什麽这时候还不把神甲穿上抵抗？」
　　「他傻了才会在这时候把神甲暴露出来，换了你，你会在众目睽睽之下穿上神甲？」
　　「这倒也是，可是他就不怕被雷劫轰死吗？」
　　「等到了最後关头，他如果真有神甲，就算不想拿出来，神甲也会自动冒出来护主。」
　　「是吗，那我们就等等看了。」
　　有人有意识地往厚土门所在地方移动过来，不怀好意的目光在厚土门众修身上越聚越多，羊得宝和察觉出不对的贾家、万宝门长辈 不引人注意地错落站开，暗暗护住中间一干小辈。
　　己十四反应也不慢，这人虽然修炼时间不长，可是几乎一大半的生涯都落在杀戮场中，对於杀机和恶意自然十分敏感。
　　桃花看己十四动了，立刻凑到己十四身前，其他人的死活他管不著，但才找到这个适心的玩具，可不能弄丢、弄坏了。
　　庚二……很纠结。他在纠结等会儿如果真的打起来，他是变成原形找机会逃跑好呢，还是给自己现在这副脆弱的肉身套上护甲？可 如果套上护甲……唉，问题多多啊！
　　「轰隆！」又是一道雷击下。
　　三道雷连续降下，被雷电击中的传山除了一些修为高深的修者还能看到他的模样，其他修者只能看到被雷电笼罩的一团，所以大多 数修者都不清楚传山此时变得如何。
　　死吧！赶紧被轰成灰吧！吴真在心中默念。哼，让你小子抢我的风头！
　　至少把那梧桐木轰成渣也成啊！蔺丝鹤一个劲念叨，管你有没有唤醒器灵，只要毁坏了，一样是输！轰吧轰吧，最好把在场所有敌 手的材料一起轰没了最好！
　　传山迎来了第七道雷击。
　　「轰！」
　　传山身体猛地一颤，一道蓝光从他身上冒出又迅速收回。
　　随即……
　　「喵喵……」这是被电得浑身冒起火花的梧桐木。因为传山有意为之，它生受了两道雷劫，这让它周身颜色又变深了些。
　　「再来再来！」这是兴奋得差点冲出传山体外的小蓝。
　　「呼！」这是不知道是爽是麻的罗传山本人。他不是被虐狂，更不想在还没彻底得到庚二和报仇雪恨前玩自杀，迎雷而上只是顺从 他身体内产生的深切欲望……
　　想要被雷电击中。
　　想要全身沐浴在雷电下。
　　似乎雷电中蕴含了某种他现在的身体尚缺少、但亟待补充的元素。
　　在连续的雷击下，这具身体开始产生某种变化。传山看著自己再次不受控地变成金刚魔兽男，不由露出一个难看的笑容。
　　他好不容易才控制住身体变化，怎麽没几天又不受控？
　　不过……传山挑起嘴角，他想到了一个混淆视听的好主意！
　　古人不是常说「祸兮福之所倚，福兮祸之所伏」吗？也许他可以以阳谋对阴谋？
　　第九道雷结束，乌云快速消散，不一会儿就露出了原本晴朗的天空。
　　一个外形绝对和人类有著极大差异，发出暗金色金属光芒的巨型生物出现在比赛场地中央。
　　只见这只巨型生物身高约有九尺半，四肢如兽，金属交错，其全身肌肉极为发达，尤以肩背、下半身最盛。各处关节更是冒出一见 就极为锋利和坚硬的金属骨刺。
　　他的胸腹、背部、下身等要害却被龟甲状护甲给保护住。左手腕部也出现了一枚只有两尺见方、宛如盾牌的龟甲。而掩护背部、肩 头及作为盾牌的龟甲上，亦长出锋利的金属骨刺。
　　宛如金刚魔兽一般的男人抬起头，右手抓著一根梧桐木，抬起那一看就像致命武器的恐怖手臂对观战席某处挥了挥。
　　「魔修！原来厚土门弟子是魔修！」
　　「他身上穿的是什麽护甲？竟然能抵抗初级雷劫？！」
　　「……难道那就是神甲？！」
　　数声惊呼声响起，包括裁评席上的几位裁评也差点按捺不住。
　　「魔修又怎麽了？」寇存金第一个表示不满。
　　「魔修当然没什麽。」五阴门掌门讪笑，他只是太惊讶了而已，没见魔修的老祖宗还在他头顶上坐著吗？他就算真的对魔修有意见 也不敢乱说。不过比起罗传山修魔，他更在意那人身上的龟形护甲。
　　在意传山身上龟甲的人当然不止五阴门掌门一人，这也不怪大家怀疑，实在是传山现在这一副模样太让人有想象空间。
　　「他是我徒儿，会有此变化也属正常。」白瞳这话一说出口，谁还敢说罗传山现在的样子不正常？
　　「包括龟甲？」
　　「包括龟甲。」
　　听到这个答案，冥大巫就算再不相信，也只能把疑问硬憋回肚里。说来也奇怪，厚土星任何一位修者他都可以不当回事，就连最厉 害的羊老儿他也能跟他吵嘴打架，可这位比他和羊老儿都年轻得多的魔修白瞳，他却有点……不太想和对方对上。
　　「不，他不是魔修，他明明是妖修！」朱饕发出不一样的声音。
　　贾春生忍不住看向他。朱小弟，你到底从哪里看出他是妖修的？而且这是现在讨论的重点吗？明明大家在意的是另外一件事。
　　「他没有魔气！而且他的身形明明就是兽形！」朱饕肯定地道。
　　这麽一说，贾春生也犹豫了。对啊，这小子说是魔修，可真的没有感觉出他身上有魔气，看那身形变化还真的很像妖修。
　　「有哪种妖兽金属含量会这麽高？」寇存金再次不满地开口：「拜托你们看仔细点，那明明就是我们魔修！而且连白老祖也说了─ ─这是他徒弟！」
　　「那为什麽魔修没有魔气？而且我们妖修并不仅仅限於兽妖，只要是能产生自我意识并开智的，除了人类和天生的魔族，那就是妖 ！」朱饕不服。
　　好吧，妖和魔的分类在修者界是个永恒的争辩话题，为了防止这两位陷入这种无止境的争吵中，也不想大家把注意力放到另一件事 情上，贾春生再次开口道：「不管罗传山是魔修还是妖修，我们应该评审这次的材料融合结果，并公布胜出者名单了吧？」
　　的确，就在刚刚传山接受雷劫时，第二轮比试约定时间已到。因为有阵势控制，就算没有五阴门掌门宣布，一些没有完成融合任务 的参赛者也在阵法的干预下被迫停下炼制。
　　云峥人表情阴暗，仔细看似乎还带了一丝惊疑。他传出谣言说神甲在罗传山身上，可没想到姓罗的竟然真的有一副龟形护甲，而且 看起来品阶绝对不低。
　　不过不管姓罗的身上是否真是神甲，现在都坐实了谣言的三成真实性。这对他的计划只有好处没有坏处。想到这里，云峥人在心底 微微一笑──真是天助我也！
　　裁评席、观战席中不知有多少修者对传山的变化和身上护甲充满好奇，可灵试大会还没有结束，在全星七成以上的高手和五位老祖 的威慑下，并没有谁敢轻举妄动，每个人都在等待其他人主动跳出来挑起事端。
　　每个人都这样想，结果就是谁也没有主动出头。
　　庚二在看到传山的变化後就有点疑惑。
　　这人现在身上那副护甲怎麽看著有点眼熟？怎麽看都像是龟甲二加上金属骨刺的组合。
　　你，到底有什麽打算？
　　传山看著远处的庚二舔了舔嘴唇。
　　五阴门掌门眼看也不好再拖延时间，慢腾腾地站起身对全场宣布：「时间已到，各位把融合後的材料放至浮起的玉盘上，法宝辨识 器将会分辨谁的材料融合过关，谁的没有达到要求。凡是被法宝辨识器宣布不合格的作品，其炼制者也将失去第三轮比试机会。」
　　顿了顿，五阴门掌门看著已经不在自己参赛区域中的罗传山，接著说道：「至於厚土门弟子罗传山，因为你的阵法已经毁坏，你就 站到你原来参加比赛的位置，等待法宝辨识器去找你。」
　　法宝辨识器？传山闻言深感兴趣，长腿一跨，直接进入被雷电击毁得坑坑洼洼的原比赛场地。
　　「等一下！我认为这样不公！」蔺丝鹤突然大声喊道。
　　不管观战席上现在是否由於某种流言而变得暗涛汹涌，但一听要宣布比赛结果，所有人还是把激动的目光投向了场内，尤其是关心 新生器灵的修者，只恨不得马上就宣布比赛结束，他们好立马下手争夺器灵。
　　蔺丝鹤出人意料的一声大喊引来了众修的瞩目和异样兴奋，也引起了不少心急修者的不满。
　　传山心中忽然升起一股莫名怒火。这些人输不起吗？
　　「你觉得哪里不公？」五阴门掌门怀著复杂的心情，问道。
　　辰砂门掌门微微皱起眉头，他不希望门下弟子输，但更不希望门下弟子给门派丢脸。
　　观战者们一起竖起耳朵。就连正在纠结中的庚二也想听听看这人会说些什麽。
　　蔺丝鹤觉得自己占了理，就算自家掌门脸色难看也并不怎麽惧怕，口齿清晰地道：「这次比试明明有时间约束，我们所有参赛者也 都在阵法制约之下，有些道友在最後关头就要成功之际，也因为时间已到，不得不被迫放弃。可是罗道友却因为雷劫毁去阵法，并没有 受到阵法制约，这难道不是不公？」
　　「是啊。这样一说，那厚土门弟子是占了便宜。」蔺丝鹤的话引起一片附和声。
　　有些参赛者虽然觉得此话有点强词夺理，但因为事关自身利益也都闭了嘴巴。
　　正在嗑瓜子的庚二一听，怒了，扔掉瓜子掏出大喇叭就吼道：「哪里不公了？传山明明在规定时间内已经融合完材料，然後才受了 雷劫。大家不都看到了！」
　　「这麽一说……好像也有理。」墙头草的观战者们再次转移立场。
　　厚土门、万宝门、贾家等一干人等一起点头，桃花看到庚二掏出大喇叭就眼红。
　　「就是！」万单没神经地嚷嚷道：「喂，你是不是看罗师兄唤醒了器灵，怕他再次盖过你，所以想要让他失去比赛资格？」
　　「哦，原来如此！」众墙头草们一起用鄙视的眼光砸向蔺丝鹤。
　　蔺丝鹤气极，「住口！你这小儿不要胡言乱语！我明明是按照规则说事，怎麽就是我、我……」
　　「你嫉妒传山！」庚二一锤定音。
　　蔺丝鹤差点无法维持住自身风度，指著庚二骂道：「你这个遮头遮脸见不得人的，你是他什麽人？姓罗的都没有开口，你在那儿乱 吠什麽！」
　　众修「唰」地一起看向变成金刚魔兽男的罗传山。
　　此时的金刚魔兽男，一张硬朗的雄性脸庞已经笑成了一朵花。见胆小怕事的庚二为他和别人对骂，心里直快活得恨不得立马冲过去 扑倒他家小龟，同时下定决心以後不管庚小龟想吃什麽，哪怕是龙肝凤脑，他都给他想办法弄来！
　　看著传山的笑脸，庚二也在心中鼓励自己：绝对不能让任何人阴谋夺取姓罗的第一之位，更不用说夺取他的参赛资格了。他可是押 了整整两万颗上品灵石赌姓罗的再次获得此赛魁首。
　　两万颗上品灵石啊，如果就这样没了，一定会成为他心魔中的心魔，以後他这具肉身也就别想进阶了！
　　「他是我的双修伴侣，他所说的话就是我想说的话。至於到底如何判断才算公平，也不是凭你我之口，我相信众位裁评和众位观战 者会给出最公正的裁决。」传山力挺自家小龟。
　　庚二挺起胸膛，顺手一把扯下纱帽，他才不是遮头遮脸见不得人的！就算他长得不好，那也是他自个儿的脸！
　　……
　　忽然，庚二发现周围的氛围有点不对头。怎麽大家都变得好安静？刚才不还吵吵闹闹的吗？
　　「谁让你把纱帽摘了！戴上戴上！」愉快的心情瞬间转变为愤怒和醋火。传山对所有修者目射杀人之光。看什麽看？那是我老婆！ 再看杀光你们！
　　「……美人。」万桢呆呆地呢喃。
　　贾静心直接脸红成了一块红布。
　　万姜……觉得自己找到了小胖墩消失的原因，同时更加肯定小胖墩九成九是被宰了。
　　贾不同挑挑眉毛，这孩子怎麽长了这麽一副模样？美人他见过的多了，可是长得这麽妖孽，一看就是祸国殃民料子的，他还真是头 一次看到。天生的吗？还是故意为之？
　　贾静丹的话代表了所有女修的心声：「男人长这样，还让女人怎麽活？」
　　「操！」有年轻修者看直了眼，「爷知道修者界美人多，但也没见过这麽魅惑人的！这是妖修吧？嗯，不是狐妖，就是桃花妖！」
　　桃花一听自己被诬蔑了，立刻发飙吼道：「谁说他是桃花妖？别这样侮辱桃花！你们见过桃花妖长这样的吗？他明明就是……」
　　庚二一把捂住他的嘴！这混蛋肯定没安好心，明明知道现在神甲传言正传得沸沸扬扬，这时候揭开他的原身，不是明摆著让人来怀 疑嘛！坏桃花！
　　己十四也掐住桃花的脖子，让他别添乱。
　　羊得宝叹口气，对庚二道：「你还是把纱帽戴上吧。」
　　庚二默默地把纱帽戴上。你说，他当初怎麽就修出了这麽一张脸？
　　「我要跟他挑战！」一名年轻修者忽然暴躁道。
　　他旁边的朋友看他，「你要挑战谁？」
　　「罗传山！」
　　「……为啥？」
　　「他凭什麽折腾出了器灵，还有这麽妖孽的双修伴侣？凭什麽好事都给他占了？小爷我自从看他得到第一轮炼器比试第一名，就看 他很不顺眼了！」
　　「……你是因为前面打劫他，反而被他打劫了，才会这麽恨他吧？」
　　「哇呀呀，总之我决定要仇视他！」
　　那边辰砂门看台上，叶枫自听传山说疑似庚二的纱帽男竟是他的双修伴侣，心中就生出了一股怨气，再看到摘下纱帽的男子果然就 是他一直无法忘怀的美人庚二，当即就怎麽看姓罗的怎麽不顺眼。
　　「厚土门人当然帮助厚土门弟子说话。」他才不承认庚二是姓罗的伴侣！
　　「不过既然是融合材料，自然要材料全部融合完毕才算数，就算出现器灵，当然也要受劫过後才算真正结束了这次融合，否则就不 算真正融合成功。」
　　大概谁都没想到叶枫会开口说出这段话。蔺丝鹤感激地看了一眼叶枫，雾醒却感到有点不安，看著远处的庚二，他越来越後悔当初 没把那妖孽当场打死！
　　传山对叶枫咧嘴一笑，白森森的牙齿威慑力十足，叶枫冷哼一声，又狠狠瞪了庚二一眼。庚二莫名其妙的同时，深深觉得这个阻碍 他发财的辰砂门弟子万分可恶！
　　叶枫心中难过，一边拼命警告自己对方八成对他施展了下三滥的诱惑之术，如果不是诱惑之术，他怎麽会只见了一面就如此念念不 忘？一边又忍不住用贪婪的目光看向庚二，那目光灼热得像是要把庚二戴的纱帽烧出两个洞来。
　　金刚魔兽男杀意腾胸，他现在看谁都像是要撬他墙角、抢他老婆的！
　　庚二容貌给众修带来的震惊暂时过去。
　　容貌在修者界并不是绝对，力量和修为才是他们追求的目标。而且容貌太突出者在修者界也并不是件幸事，尤其当他或其背後势力 没有保护他的能力，这样的美貌修者十有八九会沦落为帮他人增进修为的炉鼎。
　　不是没有修者对庚二起窥伺之心，只是传山目前崭露头角，背後又有羊、白两位老祖撑腰，想要对庚二下手，就必须承担得罪数位 强者的後果，而在厚土星能背得起这种後果的修者近乎於零。
　　很快，众修的注意力又回到比试上。
　　参赛者和观战者分成了两派，有的认为传山已经结束融合可以参加最後评比，有的却认为器灵渡劫也算融合一部分，没有按时间完 成就不能参加最後评比。
　　裁评席还没有得出结论，观战席众修却已经快要从争吵升级为打斗。
　　「什麽狗屁规则！罗道友，罗兄弟，你就别管那些了！你把你融合的火蛇器灵卖给我，我愿出一百颗上品灵石！以後你就是我雷霸 的朋友！」那名早就等待著的火属性男修在纷乱中迫不及待地大喊起来。
　　一听有人出价，生怕传山真的会就这样把器灵卖掉，其他修者也纷纷喊了起来。
　　「我出五百颗上品魔石！我和你都是魔修，你当然要卖给我！」
　　「放屁！魔修就了不起了吗？谁说魔修炼制的法宝就只能卖给魔修？何况人家根本就没说自己是魔修，别自作多情了！罗道友，我 与贵门羊得宝道友乃是至交，请不看僧面看佛面，我愿出八百颗上品灵石购买你的火蛇器灵！」
　　这都什麽跟什麽？传山还没有想好如何婉转的拒绝，就听一个嚣张的年轻声音盖过全场的声音喊道：
　　「你们这帮穷光蛋！一个新生还没有认主的火属性器灵你们竟然出这麽低的价，我简直为你们脸红！罗兄弟，我五洲灵珏出一万颗 上品魔石买断你的器灵！」
　　全场瞬间一静，一起看向那位财大气粗的富裕修者，就连传山也忍不住向对方行注目礼。
　　唔，这名叫五洲灵珏的青年，会不会和他在血魂海中碰到的那名叫五洲青玉的年轻魔修有关？如果是，他为什麽从兰星跑到厚土星 来？
　　五洲灵珏得意洋洋地环视全场，幸亏他因为不想看没有他参加的兰星本土灵试大会而跑到这鸟不拉屎的星球，否则不就与宝贝错过 了？至於为什麽会选择离兰星如此遥远的厚土星，当然是因为五洲家族的触角还伸不到这里来。
　　在年轻男修身後，两名中年男修放出了强者的气势，竟是两名出窍期魔修高手。
　　「怪不得能这麽嚣张，原来有高手护卫。这混蛋小子谁家的？」好吧，就算是修者界，一样不乏仇富的修者。
　　「五洲？兰星的五洲家族？」有修者问。
　　「没错，我就是兰星五洲家的嫡子。」五洲灵珏傲然道。
　　这年轻人的态度真的很想让人拍死他！可惜想动手的都顾忌他身後那两名保镳，而不用顾忌那两名保镳的则不屑向一个刚刚结丹的 毛头小子出手。
　　「是吗，我出三万颗上品灵石。」
　　传山微微皱眉，他皱眉不是为了叫五洲灵珏的青年，而是那个确认了青年身分後喊出三万高价的不明修者。那人……他竟然觉得有 些熟悉？
　　桃花瞅著富有青年一脸不怀好意，这不就是刚才错把乌龟当桃花的瞎眼男吗？
　　桃花一双大眼睛上上下下地扫视青年，似乎在为他全身披挂估价。得罪他的任何人，都不可能不付出代价哦。
　　庚二不仇富，也不在意之前被青年误会成狐狸精和桃花妖，以前这样叫他的人就不少。他现在只顾著低头翻看自己的收藏，看有什 麽是他比较多或者不想要的，他准备拿来向富有青年兜售。
　　被其父跟随者簇拥著的陈尹萝挥了挥及地的水袖，收回对传山复杂的目光，脸色平静。此时，谁也看不出她的想法。
　　裁评席上。
　　「对了，昨天用大喇叭的不是一个小胖墩吗？今天怎麽换人了？」冥大巫一脸看热闹的表情道。
　　庚二的外貌对他们这种修为的修者已经没有什麽触动，但好奇心还是有的。
　　「我徒弟都会变形了，我徒弟媳妇当然也会。」羊老儿懒洋洋地回答。
　　冥大巫噎住。
　　陈忘心意不明地开口：「他们双方说的都有理，这事确实不好裁断。我们作为厚土星身分最高的五位，行事不公不成，可不能让外 星修者看了我们的笑话去。」
　　羊老儿但笑不语。
　　「我还是第一次听说炼器比试连雷劫都要算在其中。」寇存金讽刺道。
　　云峥人很想开口辩驳，但尚算明智的他知道，此时无论他说什麽，都很可能被扣上阴谋论的帽子，於是干脆闭上嘴巴，反正就算他 什麽都不说，那些参赛者也不可能就这样让罗传山得到第一。
　　「可是灵试大会到了後面两级，确实会出现超品应劫的法宝，那时也确实是按照雷劫过後来排名次。」朱饕犹豫道。
　　寇存金大概没有看过历年灵试大会的最後两级比试，一时找不到话反驳，只能死死盯住朱饕表达自己的愤慨。
　　朱饕抓头，他只是站在公平的立场说出他所知道的事情罢了。他发誓，他对那名厚土门弟子绝对没有任何个人意见，相反还有点欣 赏。
　　「嗯，朱道友说的不错。」在六位外来裁评中，对炼器最为精通的玉清观信真人开口道。
　　蔺丝鹤等某些参赛者脸色一喜。
　　吴真一直没有开口，也不知他心里在想些什麽，只是脸色难看得很。
　　蔺丝鹤扫了吴真一眼，心想这人莫非想坐享其成？真是狡猾又阴险的家夥，想让我一人做恶人是不是？哼，做梦！我得罪两位老祖 ，你也别想逃过。
　　「吴道友，你怎麽看？难道也觉得罗传山融合的材料可以与我们一起进行评比？」蔺丝鹤在「我们」两字上加了重音，只要听到的 人都明白他的意思。
　　信真人原本想继续说些什麽，看蔺丝鹤开口，看在辰砂门的面子上，便暂时闭上了嘴巴。
　　「无耻！」吴真冷声叱喝。
　　蔺丝鹤面露微笑，「我也觉得厚土门弟子很无耻，明明违反规则，却凭借靠山强大强词夺理。」
　　辰砂门掌门闻言深觉此话刺耳。
　　冥大巫翻了个白眼，他门下怎麽会有这麽蠢的弟子？这话是在说羊光明和白瞳比他厉害吗？
　　「我说无耻的人是你！」

　　第七章

　　「什麽？！」
　　呆住的不止是蔺丝鹤，裁评席、观战席众修大概都没想到，这位厚土门弟子最大敌手会在此时与他同一战线的蔺丝鹤窝里反。
　　「虽然我不知道姓罗的用了什麽卑劣手法让融合材料生成器灵，但成了就是成了，不管过程如何，其结果才最重要。如果他没有在 时间内完成也就罢了，他既然在时间内完成，那就是他的本事，把雷劫也算进时限简直就是笑话！」
　　观战席一静，随即响起热烈的赞好声。
　　你才卑劣！你全家都卑劣！传山露出憨厚的笑容，似乎没有听出吴真明里暗里对他的怀疑和指责。只是这个笑容配上他充满威胁力 的金刚魔兽身，诡异得让人心中发毛。
　　吴真无疑是个很会把握机会的人，在看到众修反应後，傲然一笑道：
　　「我吴真虽然在此次比试中输给罗传山，但我只是输给他不知道怎麽弄出来的器灵，并不是他的炼器手法比我高超。到底谁才是厚 土星第一炼器师，我们且看第三轮比试！」我就不信他第三轮还能弄出一个器灵来！
　　这番话显然很有效果，就连原本对吴真抱有恶劣印象的万宝门众修也不禁对他产生英雄相惜之感，而小心眼又输不起的蔺丝鹤自然 而然成了全场众修唾弃的对象。
　　蔺丝鹤看看不敢与他目光相对的某些参赛者，再看看一边倒的众观战者，脸色不但变得灰白难看，身体也在微微颤抖……他根本就 不敢抬头去看裁评席。
　　他完了！
　　他以为吴真等参赛修者一定会站在他这一边，没想到姓吴的竟然会在此时倒打一耙。现在就算他能闯进第三轮比试，可是给门派丢 了极大脸面的他，以後恐怕就别想在辰砂门出头。
　　他蔺丝鹤虽然有天赋，可如果没有几乎不限量的材料让他不断练习，没有师门长辈进行详细指点，没有大量的能让他增进修为的丹 药，再失去观看师门前辈留下的炼器秘笈和各种心得的机会，他和其他有炼器天赋的弟子能有多大区别？
　　眼馋他现在地位的可不止一个人，以前他可以仗著师门宠爱，把那些妄想出头的弟子都打压下去，可以後呢？等这些天赋并不比他 差多少的弟子有了往上爬的机会，他的下场几乎可想而知。
　　「咳，现在观战众修已经得出论断，不知诸位裁评如何看？」五阴门掌门虽然不太情愿，还是说出了这句话。
　　羊光明闭眼不说话，白瞳仍旧老样子，冥大巫似乎在和辰砂门掌门交流著什麽，显然心思也不在此处。陈忘则一脸微笑，也没有开 口，而贾春生却看向了信真人。
　　信真人一愣，这才想起他刚才的话还没说完，连忙道：
　　「贫道刚才的话还没说完。关於灵试大会最後两级的炼器比试，其实雷劫并不算在比试时间中，因为雷劫并非修者能够控制，有时 它来得早，有时则因为威力缘故，酝酿时间较长。
　　「所以按照灵试大会以往的比试规则，只要罗传山材料融合在规定时间内完成，不管他之後是否应劫，其融合的材料都有资格与其 他参赛者一起进行评比。当然，如果他的成果被雷劫击毁，那就只能算他倒霉。」
　　话已至此，在询问过其他裁评有无其他意见後，见大家都默认同意罗传山没有违规，五阴门掌门又让显像水幕重现罗传山完成材料 融合的那一幕，确定是在规定时间内完成，便宣布道：「炼器比试第二轮，材料融合结果评比开始！」
　　说完又特地加了一句：「炼器融合品的拍卖需在比试结果宣布後方能进行，还请诸位耐心等候，莫要心急。」
　　声落，众参赛者的比赛区域内立刻升起一只玉盘。除了传山以外，众参赛者纷纷把自己的作品放入各人面前的玉盘内，包括脸色难 看至极的蔺丝鹤。而一些没有作品可以上交的，则只能默默站著等待比赛结果。
　　原本吵得纷纷攘攘的观战席安静了下来，刚才喊价的修者也都暂时闭上了嘴。
　　头大如豆、腿如麻秆的绿晕星豆芽族人抱著一只只有尺把长的小狗，出现在比试场地上方。皮毛花白、身体短小、模样傻头傻脑， 让传山立刻判断出小狗的品种──农村土狗一只。
　　小土狗摇晃著脑袋从豆芽族人怀中跳出，「啊呜」一口把最靠近它的融合品吞入了腹中。
　　妖修熊小浣惊叫一声，这小土狗吞的正是他的作品。
　　传山惊讶，转头看裁评席没有任何异样，想来这小狗可能不像它表面看起来那麽简单。
　　小狗咂巴咂巴了几下嘴巴，竟然口吐人声道：「融合合格，其融合材料可做出低品高阶以上法宝。」
　　难道这就是法宝辨识器？传山的目光彻底黏到了小狗身上。灵试大会给他带来了太多惊讶，也给了他更多的奇思妙想。
　　传山用火辣辣的目光盯著小土狗，不停设想它的构成材料和构成法阵，看它不但能辨识材料，还能说人话，当即心痒得恨不得把小 土狗现场剥皮分尸，好仔细研究一番。
　　小狗警觉地抬头看了看，就在刚才一股贪婪的恶意扑面而来，可就在它抬头後，那股恶意却消失了。
　　小狗顺著刚才恶意传来的方向，盯著那些参赛者一个个看过去，嗯，看起来好像都很正常？
　　小狗晃晃脑袋把熊小浣的作品吐回玉盘，决定先完成任务。
　　小狗来到第二个玉盘前，张嘴又吞下一个作品，还没咂巴两下，就发出一连串的「呸呸」声。
　　「真他娘的难吃！一点灵性都没有，好材料都给糟蹋了！」小狗不客气地把该作品吐回玉盘，鄙视地道：「烂东西，不合格！」
　　该名参赛者一脸羞愧，同时又恨得咬牙切齿。
　　小土狗经过第三个玉盘前，这次它连吞噬都没有，直接一甩小短尾，给出一个字评语：「渣！」
　　顿时，又一个想要破禁吃狗肉火锅的修者出现了。
　　就这样，小狗一路走一路吃一路评论，其犀利的言辞让不少修者深深恨上了它。相信等这轮比试结束，厚土星仅存的十几条土狗们 大概要倒大楣了。
　　终於，在传山的热烈期盼下，小土狗来到他的面前，一人一狗深情对望了一会儿。
　　也许是炼制者为了让它更像一只狗，把真正的狗灵融进了它的身体，这让小狗在面对金刚魔兽模样的传山时，竟产生了一种对野兽 上位者天生的恐惧，而且它的本能还告诉它，这个可怕的魔兽男现在大大的不对劲。
　　小狗为了遏制这股让它想要撒尿的恐惧感，下意识地伏低身体，对传山发出低沈的喉音，并露出獠牙。
　　敢对哥龇牙！传山从手指尖弹出一根尖锐的爪子戳了戳小狗的脑门。
　　「呼……」小狗愤怒了，转身就跑。
　　好可怕好可怕！人家不要完成任务了，人家要回家！汪汪！
　　裁评席、观战席，包括正在等待比试结果的参赛修者一起露出呆滞的表情。
　　这算什麽？法宝辨识器罢工？以前灵试大会有过这种事情吗？
　　「人憎狗嫌。」庚二突然冒出这四个字。
　　己十四点头表示同意。
　　「哎呀，你们说骷髅哥哥的坏话，等他回来人家要向他告状！不过在这之前，十四哥哥，我们去打劫那个魔石男吧！他身上有件东 西还不错，可以让土属性修者修炼得更快，比较适合你哦。」桃花对五洲观察完毕，已经确定了他想要下手的目标。
　　己十四一把捏住桃花的脖子，警告道：「别给我惹麻烦！再闹，打断你的腿！」
　　桃花呆住，一会儿後，双手一把捂住脸孔，娇羞地叫道：「十四哥哥你好有男人气概哦！讨厌啦，把人家监禁就监禁了，还要虐待 人家的肉体……十四哥哥你好坏哦！」
　　万宝门和贾家一干人等听得面皮直抽筋。
　　羊得宝无奈地看桃花一眼，只觉得门派里除了自己就没一个正常人。这时他已经忘了桃花等三人并不是厚土门弟子了。
　　「咳咳！」羊光明清清嗓子，用神识问白瞳：「我前面就想问你了，你都教了传山什麽功法？他怎麽变成这模样？」
　　白瞳一脸莫测高深的表情。
　　羊老儿看白瞳不答，心中十分不快，觉得自己的宝贝徒儿不是被抢走了一半，而是被抢走了一大半！
　　「我就说他是妖修嘛！你看那狗那麽怕他，一看就是下位碰到上位者。」朱饕一拍大腿，兴高采烈地道。
　　寇存金立刻辩驳：「法宝辨识器可不是妖修，那是法宝。」
　　「嗯，没错，犬型法宝，妖犬的灵。」朱饕点头。
　　寇存金握起拳头，决定回去以後就去吃上十八头猪！
　　「阿德！」豆芽族人呵斥小狗，让它回去继续完成任务。
　　小狗趴在地上，假装自己坏掉。
　　「阿德！」
　　传山搔搔头，山不来就我，只好我去就山，正好他也没有结界拦阻，便一步跨到小狗身边，弯下腰把梧桐木递到小狗嘴边。
　　小狗吓得抬起头，努力瞪视传山，表达自己的愤慨和对恶势力的抵抗。
　　我没对你做什麽吧？传山很委屈地转头看了一眼观战席上的庚二，顺便用神识传递过去一句话：二哎，你家男人被只土狗讨厌了。
　　庚二：「……」
　　「阿德！」豆芽族人叱了一声。
　　小狗很不心甘情愿地一口把梧桐木吞进口中，然後起身迅速往後退了好几步。
　　传山露出最最温厚的笑容，他还没摸到这只小狗呢，想要了解这个法宝的构成，当然是亲身接触最好。
　　「呼……」小狗继续发出威胁的低吼，「呼……嗯？咦？汪！好吃！唔唔，好好吃！」
　　小狗摇晃著脑袋，半天不肯把传山的作品吐出来，直一个劲咂巴嘴巴。
　　「阿德？」
　　小狗把屁股对著豆芽族人，继续咂巴嘴巴。
　　「阿德！把火蛇器灵吐出来！」豆芽族人觉得很奇怪，阿德以前并不是没有尝过器灵的滋味，作为一个历史悠久的法宝辨识器，它 吞入腹中判断品阶的器灵不下十个。
　　阿德发出「呜呜」的叫声，竟然死活不肯把东西吐出来。
　　这又是怎麽了？
　　「这法宝辨识器可靠吗？」终於有修者开始怀疑小狗的能力。
　　「灵试大会都是用这种类型的法宝辨识器，从来没听说过会出问题。只有验证级别不够时，会换更高阶别的法宝辨识器。不过就算 这种最低级的犬型辨识器也能辨识中品高阶的法宝。」
　　「难道那火蛇器灵已经超过了中品高阶，是高品或者超品？」
　　「如果它能融合进高品阶的法宝中，高品确实有可能。但超品……它现在只是一个幼小的器灵，超品应该不太可能。」
　　「就算不能判断，也不至於就不肯吐出来吧？那法宝辨识器是不是有什麽问题？」
　　传山一开始也不知道是怎麽回事，直到小狗小心翼翼地向他靠近过来，并期期艾艾地问他：「那种美味好吃的灵气还有吗？」
　　「灵气？」
　　「汪汪！就是那种比天地元气更加美味……我在那火蛇器灵身上尝到了，我知道你有，你不要骗我！」小狗又向传山靠近两步。
　　陈忘目光一凝，这法宝辨识器说的是什麽？比天地元气更加美味的灵气？那不就是……
　　传山恍然大悟，这小狗说的不会是混沌元气吧？
　　「你想要？」
　　小狗拼命摇尾巴。
　　「我可以给你，不过你要让我抱一会儿。」传山一副非常好说话的模样道。
　　小狗对混沌元气的渴望压倒了对金刚魔兽男天生的恐惧，把火蛇器灵吐到传山手中，乖乖让他抱了起来。
　　「喂！那火蛇器灵是什麽评价？厚土门弟子是否过了这一关？」有修者在看台上大声问。
　　小狗颤抖著身体，一边陶醉在混沌元气的抚摸下，一边努力克制恐惧感镇定地道：「融合优秀，产生器灵，有一定可能做出高品或 超品法宝。」
　　观战席一片欢呼声，尤以厚土门、万宝门和贾家那一块叫的声音最大。
　　虽然众修已经差不多猜出这个答案，但听到法宝辨识器明确说出，仍旧感到十分兴奋。尤其在传山身上押了大笔灵石的修者们。
　　虽然小狗和传山从一开始的单方面敌视变成了相亲相爱，甚至发展到了难分难舍的阶段，但碍於大会规则，小狗不得不在豆芽族人 的连番催促下离开传山的怀抱，继续它未完的任务，而传山也只能惋惜地目送小狗离开。
　　不过经过刚才对小狗的仔细察看，凭借他现在这具身体的特性，他已经把小狗的内部构造完全硬记下来。就算他现在对某些符阵和 构成方法还不太理解，但相信只要给他消化的时间，他迟早会把法宝辨识器研究透澈，并制作出更好的来。
　　所有参赛者的融合作品都被法宝辨识器辨识并评价了一遍。
　　万单良好，吴真和蔺丝鹤都是优秀，可惜小狗判断两人的融合作品最多只能做成中品下阶以下的法宝。
　　接著，就是裁评们的复审。当所有裁评意见一致後，五阴门掌门宣布此轮比试的结果。
　　唤醒器灵的传山理所当然的再次得到了第一名。
　　而吴真、蔺丝鹤、万单、熊小浣一起进入第三轮比试，陈倾城却因为融合没有达到合格标准，只能止步於此。其他参赛者的融合品 则一起被法宝辨识器判为不合格。
　　这样的评比结果并没有出人意料，众修也没有任何异议。
　　「全场肃静！下面宣布第三轮炼器比试时间和要求，所有参赛者听好！」
　　五阴门掌门在最後的说话引起了大家的注意。
　　「咦？这好像和往年规则不同？」羊得宝愣神。
　　除了有资格进入第三轮比试的五名参赛者，其他修者也一起竖起耳朵。
　　五阴门掌门看全场安静下来，这才满意地继续道：「按照往年比试规则，第三轮炼器比试通常都是由修者自备材料，然後现场炼制 ，并要求在十二个时辰内完成，最後根据各位参赛者炼制出的法宝排定名次。
　　「但今年这个规则将有所改变。灵试大会上层组织考虑到，以往的比试形式让绝大多数的炼器师、炼丹师等修者忘记了灵试大会举 办的主旨，而变得一味追求材料的质量和稀少性，甚至有些修者一旦手上没有天材地宝就做不出好的法宝。
　　「为了杜绝和减少这种不良风向，灵试大会上层组织决定：这一届的灵试大会所有相关比试，所需要的主材料只能在本土星球取得 ，或者本土材料必须占到所有使用材料的三分之二以上。」
　　此话一出，全场哗然。
　　众所周知，厚土星资源贫乏已经超过可怜到了可悲的程度，这满是沙尘的星球能有什麽好材料？俗话说得好，巧妇难为无米之炊。 就算炼器手法再好，没有好材料和充足的量，要怎麽炼制出优质法宝？
　　现在不但是外星修者，就连厚土星本土修者也一起用同情的目光看向比试场地中央的五位参赛者。
　　传山心中再次升起一股躁气。为什麽轮到他来参加灵试大会的时候，规则就变了？老天你玩我是不是？难道我的楣运还没过去吗？ 啊啊啊！
　　而观战席上贾静心等人设身处地地想到自己也要在厚土星找炼制丹药的材料，就觉得前途一片灰暗。厚土星缺乏炼器材料，更缺乏 炼丹材料啊！
　　「好了，别一个个如丧考妣的！」冥大巫看情况不是五阴门掌门能压得住的，只好开了尊口。
　　冥大巫不愧是冥大巫，他一开口，全场顿时变得寂静无声。
　　「这次规则更改又不是单独针对哪一名修者，而是所有参赛者都一样。咱们厚土星资源是贫瘠，但也不至於什麽都找不到。既然大 家起点一样，还闹什麽闹？有那时间还不赶紧去收集材料！」
　　「那比试时间……」熊小浣憨憨地问。
　　五阴门掌门立刻接话：「这点还请诸位不用担心。因为规则更改，考虑到诸位很可能没有做好准备，为此，这一届的灵试大会最後 一轮比试全部放到最後几天依次举行。
　　「只是我们厚土星灵试大会举行的类别较少，给诸位准备的时间也就不多。按照炼器、炼丹、阵法、制符、音试、武试各两天时间 来计算，炼器最後一轮比试将在十天後举行！所以，还请诸位在……」
　　「好了好了！你就别罗嗦了！谁都知道要加紧收集材料！赶快赶快，把火蛇器灵拿出来拍卖！」心急的修者打断五阴门掌门说话， 要求拍卖立刻开始。
　　有人出头，观战者们一阵混乱，纷纷叫嚣著拍卖赶紧进行。
　　五阴门掌门脸色难看，可那第一个开口的修者修为不下於他，又不是本土修者，人家才不管他脸色如何。
　　五阴门掌门硬是压下怒火，硬邦邦地扔出一句话：「想要把自己作品进行现场拍卖的参赛者，现在可以依次进行了。」说完，就把 组织拍卖的事情交给了门下弟子。
　　所有修者都知道，拍卖的重头戏在火蛇器灵上。
　　五阴门弟子前来询问传山，要不要把他的融合作品放在第一个拍卖。
　　传山压下心中躁火，硬是挤出一个笑容，升上半空对众修拱手为礼，道：「在下要向大家说声抱歉，火蛇器灵在下并不打算卖出。 」
　　众修大为失望，甚至有人连怀璧其罪都喊出来，威胁传山出让火蛇器灵。
　　传山笑笑，根本不在意，脑中则在狂吼：想强买或强抢吗？你们来啊！看老子不把你们撕成碎片！
　　庚二像是同时感觉到了这股疯狂的念头，猛地抬头向传山看去。
　　传山脸上带著微笑，「不过……」
　　传山环看一圈众修，微微一顿後接著说道：「在下有另一样不下於火蛇器灵的法宝打算现场拍卖，如果有意的道友可以出价。」
　　「什麽？！真的假的？」
　　「什麽法宝？」
　　「就是呀，到底什麽法宝？先拿出来看看！」
　　「其实诸位已经看到，这件法宝就是在下身上穿著的这套龟形护甲！」
　　一言出，众人惊。要知道很多修者都以为那身护甲就是传说中的神甲，没想到传山会在此时说要公开拍卖它。
　　狡猾的小子！云峥人在心中大骂。这一瞬间，他已经想到传山要做什麽，可是他却只能眼睁睁看著，而不能阻止。
　　「你真的要拍卖身上护甲？」许多修者都面露怀疑。
　　传山肯定地道：「当然！」
　　「那它是否就是传说中的神甲？」有修者迫不及待地追问。
　　「哈哈！有人把它当作神甲，是它的荣幸，也是对在下的肯定。」
　　「到底是还是不是？」
　　「就是呀！快说！」
　　「诸位觉得可能吗？就算这套护甲可以抵挡初级雷劫，它也与传说中的神甲差得远了。不瞒诸位，这套鼋刺甲乃是在下亲手炼制， 勉强达到高品中阶。因为本身材质和所含阵法特性，抗击打能力比较强，可作为防守护甲。而因为防守性强，它的远程攻击性就比较弱 ，所以近身战者及炼体者比较适合这套护甲。」
　　「等等！你竟然能炼制出高品法宝？我不相信！」参加比试的一名修者大喊。
　　「我都能炼出器灵，为什麽不能炼制出高品法宝？」传山表情不变。
　　那名参赛修者不知受了谁的指使，仍旧抗议道：「如果你能炼制出高品法宝，你还来参加初级灵试大会干什麽？」
　　「因为我若不参加初级比试，後面的几级比试也无法参加。」传山正儿八经的解释引来阵阵笑声。
　　那名修者语塞，一时想不出什麽好的攻击性话语，只好憋红脸不再说话。
　　传山脸上云淡风轻，心中则在狞笑，脑海中清晰地浮现质疑他的修者被整个塞进炼炉里炼化的模样。
　　庚二盯著传山，眼睛眨都不眨。
　　裁评席上，万宝门掌门森森妒嫉了，为什麽人家随便收的一个弟子连高品中阶的法宝都能炼制出来，他门派那些重点培养的弟子到 现在连低品法宝都炼不好？最可悲的是，就连他这个万宝门掌门也只有一柄中品上阶的飞剑撑场面。
　　「如果真如你所说，这是一件高品中阶的法宝，你舍得卖掉它？为什麽？」辰砂门弟子雾醒突然开口询问。
　　传山憨厚又无奈地笑道：「因为……在这轮比试前，我厚土门一行曾遭到一次偷袭，又加上听到流言，才知竟然有人误传在下身上 这套护甲乃是神甲。」
　　要不是因为你们这些贪心的王八蛋！老子怎麽会把庚二给的龟甲卖给你们！
　　众修一片寂静。羊光明抚须而笑。
　　「在此，好叫诸位得知，在下这套护甲虽然品阶不低，但与神甲真的毫无关系。本来在下完全无意出让这套护甲，因为这套护甲无 论选材还是炼制，都让在下费尽心血，为了让它能达到高品，在下甚至用了一副三千年鼋龟甲。」
　　「喝！」闻者个个心动不已。三千年鼋龟甲，那也是极为难得的宝贝了，怪不得能抵抗初级雷劫。
　　庚二心疼了，原来你从我这要走一副龟甲，就是为了制作这玩意儿？呜……还好我这里其他东西不多，要龟甲有的是。当然这些龟 甲都不是他的，大多数都来自龟族主动上贡。
　　「你说这鼋刺甲是你自己炼制而成，可是你才接触炼器多久？」双胞胎的女孩尖声质问，就差没有指著鼻子说传山说谎。
　　传山听到云家小女孩质问，哂然一笑，「在下曾在血魂海历练四百年，并有幸得一炼器名师指点。四百年时间，有充足的炼器材料 ，再加上在下在炼器上的天分自认也不是太差，炼制出一、两样高品法宝也是正常吧？」
　　四百年？羊光明眼角余光扫向白瞳。
　　白瞳心中同样惊奇，面上却丝毫不显。
　　庚二试著把神识与传山相连。
　　传山在脑海中抓著那女孩的脖子，猛力抽她的耳光。就是你们一家人给爷作怪！我让你小小年纪毒如蛇蝎，看爷代替你父母好好教 训你！
　　庚二第一次触碰传山的神识竟然被赶开。
　　你来干什麽？滚！
　　庚二愣住。
　　「天！他竟然去了血魂海？！而且还能活著回来？！」厚土星的魔修们感到十分震惊。
　　不是魔修的修者也听过血魂海的威名，一个个交头接耳道：「怪不得，原来这人去了血魂海历练，我说他怎麽会这麽厉害。」
　　血魂海一词一出，似乎传山所有异常表现都有了解释。
　　桃花得意洋洋，耳中听著众修对血魂海的议论，嘴巴咧得快到耳根。
　　厚土门众人都没有注意到庚二的异样。
　　传山眼看众修已经动摇，立刻再接再厉，「在场诸位对神甲传说应该都有所了解，」声音一顿，吸引到在场诸修的注意力後，这才 接著往下道：「那麽诸位也应该明白，这个谣言出现在厚土星有多麽可怕！」
　　观战修者不少都变了脸色。他们不是没有想到这个问题，只是神甲的诱惑太大。
　　「诸位有没有想过，敝人只是一名小小的凝气大圆满境界的弱小修者，就算顾忌我厚土门身後两位老祖，但真的有必要把神甲的谣 言往在下身上栽吗？而且是在灵试大会召开期间，在外星修者最多的时候。」
　　听到这里，不少修者陷入沈思，同时也有某些修者在心中嘀咕：你小子也好意思说你只是一名「小小的凝气期」？还弱小？你娘的 ，你一名弱小的凝气期打得我们元婴期抱头鼠窜有没有？
　　「你小子是说这是一个阴谋？而且是一个针对整个厚土星的阴谋？」贾不同清越的声音响遍全场。

　　第八章

　　传山送给贾不同一个赞赏与感激的眼神，点头道：「是，在下就是这麽猜测的。所谓神甲就是一个针对厚土星的阴谋，而在下这个 神甲得主，只是一个身上正好有类似护甲、适逢其会的倒霉鬼罢了。」
　　「你说谎！欲盖弥彰！」尖锐的怪叫声不知从哪个角落传出，一些有心人仔细寻找，却没有找到喊话的人。
　　传山一声暴喝：「兀那奸人！说我说谎，那麽你就拿出证据来！说我得到神甲，说神甲在厚土门的修者，你堂堂正正地站出来，拿 出证据证明。不要学那阴险小人，只会躲在暗处喷脏！」
　　是谁？出来！我杀了你！杀！杀！杀──！
　　「就是！说人家得到神甲，你倒是拿出证据来！」万宝门一干弟子与贾家後辈一起起哄，桃花和万桢喊得最大声。
　　庚二担心地看向传山。你怎麽了？
　　「证据？证据就是你一名凝气期修者不但能打败结丹期，甚至在元婴期修者的攻击下也能全身而退！」又是那道诡异且尖锐的声音 ，但仍旧没有修者能找到说话者。
　　不过这个提问显然触动了不少人。
　　传山恨不得冲进观战席去扯出这个只会躲在暗中的臭虫，把他撕个粉碎！
　　庚二再次用神识与传山碰触。
　　传山暴怒，一脚踹开庚二，吼道：你来干什麽？谁叫你来了？走走走！
　　庚二抓头，困惑地看他。
　　传山在心中狂吼一声，识海中出现一扇大门，「砰」一声把庚二关在门外。
　　待他好不容易再次压下杀意，正准备回答那臭虫的提问，却听到裁评席上的羊光明呵呵一笑，柔和且慈祥的声音如在众修耳边低语 一般道：
　　「凝气大圆满境界与结丹期本就只有一线之差，传山困在凝气大圆满境界，只是因为心境不到，修为嘛……呵呵。何况他在血魂海 修炼四百年，又经老儿和白魔头亲手调教，如果这样还连结丹期修者都不能对付，不用你们说，老儿我也早就一巴掌拍死他！」
　　众修身体一抖，有那修为太低的，更是一屁股直接坐到了地上。
　　慈祥、温和的声音还在继续：「至於我徒儿能在元婴期修者手底下全身而退，靠的就是他自己炼制的一些法宝。这很不错！倒是老 儿想问问，咱厚土星什麽时候出了那麽些不要脸皮的元婴期修者，竟然找上我才凝气期的徒儿下手？而且输了竟然还好意思把责任往神 甲上推？」
　　传山嗤笑，立刻跟在後面，很无奈地喊冤道：「如果我真得了神甲，我还来参加灵试大会吗？我不早躲到哪个秘境宝地修炼去了。 」
　　听到这里，不少修者都在点头。就是嘛，如果换自己得到神甲，谁还跑出来出风头，直接躲起来至少修到分神期再说。
　　传山平复了下心情，不管被他关在门外的庚二，对裁评席上的羊、白二人行了个礼，转而面对所有修者道：
　　「在下乃是厚土门弟子，不欲因自身原因给师门增加麻烦，更不想让厚土星这片净土因为莫须有的神甲一事而变得腥风血雨。所以 ，就算在下再怎麽不舍，也只能舍出这身鼋刺甲，打消某些阴谋者的诡毒念头！你不是说这是神甲吗？那我就把它卖掉！」
　　说到这里，传山突然提高声音，舌粲春雷道：「传播谣言的宵小给我听好！厚土门不是尔等可以妄想的门派，厚土星修者也不是尔 等可以随意妖言蛊惑的对象，厚土星更不是尔等卑鄙小人可以染指的地方！」
　　「说得好！」观战席一片轰然叫好声。
　　「娘的，道爷我就说神甲都不知消失多少年了，怎麽突然就在咱们厚土星冒出来，原来是有人想染指咱们厚土星。想得美！就算咱 们厚土星只剩一口气，也不会把它让给别人！」
　　「那个……我们厚土星还有什麽值得让人耍阴谋的？」
　　「你笨啊！厚土星没有普通老百姓，只有修者。这麽多门派和家族，这些地方加起来要有多少修炼资源？尤其是咱厚土星各派的传 承，那是很多大修者星球都眼红眼馋的！」
　　「原来如此。这谣言传播者真可恨，他是想挑起我们厚土星内乱，然後来个渔翁得利吗？太歹毒了！」
　　「就是。最好别让道爷我知道最初散播谣言的人是谁，否则……」
　　「八成不是我们厚土星本土修者。」
　　「对，这谣言是从灵试大会即将开始前传开的，道爷我看传播谣言的，九成就是那些外来者。哎呀，混蛋！开始有人喊价了！喂， 罗兄弟，我出价三千颗上品灵石买你那套鼋刺甲！」
　　「我出三千五！」
　　观战席上纷纷喊价，不管这是不是神甲，人家好歹能抵抗初级雷劫啊！那可是相当於分神初期到後期的攻击能量。
　　传山适时加了一句：「用材料换也行。」
　　「我出值五千颗灵石的本地材料！」价格高没问题，只要能在重要关头保命！
　　「六千！」
　　耳中听著越来越高的喊价，庚二暂时忘却传山的异样，稍微高兴了些，他甚至在想要不要多贡献一些龟甲让传山制作成盾牌、护甲 一类的法宝来拍卖。这样来灵石太容易了！果然哪怕是修者也要一技在身，这才能保证伴侣不饿肚子、不耽误修炼。
　　传山听著这些喊价声，暴躁的心情变得兴奋，进而亢奋。对了，他那把据说已经达到仙器级别的魔翼弓最後到底落在了谁手上？啊 啊啊！最好别让他知道是谁贪了它，否则……桀桀桀！
　　「三万五千！」
　　五洲灵珏的喊价再次引来众修仇恨。娘的！我们这里是贫穷的厚土星好不好？有灵石的外星人都给咱们滚出去！
　　传山和庚二则看著五洲觉得无比顺眼。
　　炼器比试第二轮终於热热闹闹地结束。
　　待鼋刺甲被五洲灵珏用四万颗上品魔石拍到後，羊光明一反常态，袍袖一挥，直接卷了厚土门一行，又叫上传山，飘然而去。白瞳 自然紧随其後。
　　见此，某些正准备行动的修者不由都暗骂了一句「老奸猾」，只好被迫放弃了想引起纷乱、并在纷乱中暗中下手的打算。
　　陈忘看看羊、白、罗三人远去的背影，闪身飞到女儿身边。
　　「爹，我们还去厚土门做客吗？」陈尹萝问。
　　陈忘没有丝毫犹豫地道：「当然。」
　　「可是……」陈尹萝是个好脸面的女孩，在早晨发生那样不愉快的情况下，加上她的一些复杂小心思，让她实在不想再次登上厚土 门山门。
　　「尹萝，记住，爹都是为了你好。」陈忘说得很隐晦，随手挥退身边的跟随者们。
　　陈尹萝很清楚她爹说的这个「好」指的是什麽。
　　只是对混沌元气从来不了解的她，很难理解父亲对其的渴望。他们以前没有混沌元气不也修炼到了今天？父亲还修到了所有修者都 梦寐以求的境地。
　　大约看出了女儿的不情愿，陈忘微微透露了一些，「我已经找到关键。」
　　陈尹萝抬起头。
　　「相信你爹，要不了多久，你爹我就会……」陈忘突然住嘴。
　　一道身影出现在父女两人面前。
　　「云峥人见过陈老祖。」云峥人一拱到底，施了个大礼。
　　这行为显然讨得了注重礼仪和身分的陈忘的欢心，不过陈忘脸上什麽都没有表达出来，反而淡淡地道：「你找我有事？」
　　「在下有要事和老祖商量，事关……神甲。」
　　陈忘举指挥袖，放出声音喝道：「荒唐！什麽神甲，无非谣言而已。」说完带著女儿和一众跟随者愤然离去。
　　不少还没离开的修者都看到、听到了这一幕。
　　云峥人脸色似乎有点难看，默默转身离开。
　　注意这里的修者见没有热闹看了，纷纷收回目光，各回各家、各找各爹。
　　随著观战席上的众修逐渐离开，两名淹没在人群中，丝毫不起眼的修者低声交谈道：
　　「我们什麽时候对那小子下手？」
　　「不急，你没见他那脾气？之後他得罪的修者只会更多。」
　　「你的意思是？」
　　「我们既然特地从兰星一路跟了过来，总不能在最後关头暴露身分。等那小子惹怒更多本土修者，我们再找机会下手，就算他本家 那边怀疑，也一时想不到我们头上，只会认为他得罪了厚土星强者，才会丢掉小命。」
　　「好，那就让那小子再多活几天，嘿！」
　　随後男子放大嗓门道：「这次灵试大会果然不虚此行，才第二天就看了这麽多好戏。虽然厚土星离我们星球远了些，但特地跑一趟 还算值得。至少我不觉得我们星球这次举办的灵试大会中，也能出现唤醒器灵的炼器高手，还有那麽妖孽的美人，宝如兄，你觉得呢？ 」
　　「厚土星要出现一位炼器大师了。」他的友人低声说道。
　　「是啊，这才只是第一阶段的灵试大会，就冒出来失传的心炼之术，这位心炼的主儿还在材料融合阶段就唤醒了器灵，我几乎可以 想见他会给这次的灵试大会以及炼器界带来怎样的震撼。」男子笑著附和。
　　「你猜他到底有没有得到神甲？」友人若有所思。
　　「唔……难说。」
　　类似的话题不止这两人在说，传山和羊老儿的一番话虽然引起了本土修者对某些外来修者的排斥和同仇敌忾，但并没有完全打消众 修的怀疑，所以现在的问题就是：厚土门弟子罗传山是否真的没有得到神甲传承？
　　传山也并不认为自己那番话就能打消大家的怀疑，不过想来原本打算对他出手的厚土星本土修者应该会少上一半吧？至少在消息没 有确定前，除了云峥人那批，大概谁也不会先动手。
　　「先确认，确认後禀报！任何人都不准轻举妄动！」
　　类似的命令也在此时传遍整个厚土星。
　　三绝谷，云峥人等来了他要等待的人。
　　「你小子还算聪明。」来人点头道。
　　「是在下莽撞，不过在下深信老祖您一定有办法解决。」
　　来人没有对他刚才的冒失问罪，只问道：「你怎麽知道我竖起三根手指，就是指这里？」
　　「在下不知，只是让属下到所有厚土星上与耆胂喙氐牡胤降却，并准备接连等待三天。」
　　「哈哈！好好好！果然不愧是云家人，你爷爷身体如何？」
　　「多谢老祖挂念，祖父他老人家一切都好，并十分想念老祖您。还说……」
　　「让你有事来找我？」陈忘似笑非笑。
　　云峥人拱手，「老祖错怪，祖父只是让在下一定要拜见老祖，并奉上厚礼，以酬谢上次援手之恩。」
　　陈忘看著云峥人就像看一只小虫子，「我不喜欢狡猾的人。你有事就直接说出来，如果没有，你和你的厚礼就一起滚回云台星！」
　　与此同时，五阴门掌门和辰砂门弟子蔺丝鹤都有人接近，至於他们说了什麽，就只有他们自己知道了。
　　「传山。」在回厚土门的途中，羊光明忽然开口。
　　正在试图变回人形的传山踩在飞梭上转头看他。
　　「你不是急著回蓝星吗？我今天就送你们走。」
　　传山完全没有愿望达成的惊喜，反而皱起眉头，「今天？为什麽？」
　　「咳，之前门派一直缺乏启动阵法的灵石，现在你手上的灵石大概足够启动几十次了。而且……」而且那时好不容易才逮著一个能 传承的徒弟，又怕走了就不回来，当然不会特意告诉你这件事。
　　「羊师父，你明明知道我问的不是这个。」
　　羊老儿指著南方自顾自道：「那个超星系传送阵，其实就在你们曾经出来的界碑带里，只是知道的人已经不多。
　　「而且传说每次启动那个传送阵总要耗费大量灵石，传得越远，耗费得越多。这样一来，就算某些人知道那是远古流传下来、整个 厚土星唯一的超星系传送阵，也没人去用它了。
　　「我记著这个传送阵，让得宝想方设法收集灵石，为的就是一旦厚土星出现不可抵抗的天灾人祸，可以避开他人耳目，第一时间把 厚土门的苗子们传送出去。」
　　「羊师父……」
　　「虽说你不能参加完灵试大会有点遗憾，不过你能闯过两轮比试，而且都拿到了头名，对我厚土门未来百年还是很有贡献的。你现 在的成就靠的是你自己，师父也只不过就指点了你一二，完全说不上悉心栽培，所以……够了，你做的足够偿付厚土门曾经为你付出的 ，还绰绰有余。」
　　「师父！」传山严肃地看向羊光明。
　　羊老儿笑咪咪地看向他，白瞳跟在两人身後，默不作声。
　　「您在担心什麽？」传山向羊光明问道。
　　「谈不上担心，只是把你这个麻烦送走而已。」
　　「我走了不就成了作贼心虚？到时候所有人都盯著厚土门要神甲怎麽办？」
　　「我是渡劫期，还有白瞳也是。」
　　「那如果来更多的渡劫期，甚至仙人来了怎麽办？」
　　「他们找不到神甲，自然会死心。」
　　「我不觉得那些逼上门来的贪心修者们会那麽好说话。而且背著这个神甲传承者的身分，我以後也别想在修者界混了，除非我修到 直接飞升……不对！哪怕飞升了，恐怕仙界的仙人们也不会放过我吧。」
　　「嗯，不错，不愧是我羊光明看中的徒弟，有脑子。」羊老儿笑咪咪地夸赞。
　　「……刚才都是测试？」这死老头！传山黑脸，拼命克制自己想要把那张老脸上的胡子全部拔光的欲望。
　　「呵呵，谈不上。如果你刚才真的同意离开，我也会送你走。只是就像你说的，神甲谣言恐怕将要跟你一辈子，到最後除非真的神 甲出现，否则你就等著像过街的老鼠，走到哪儿被人打到哪儿吧。」
　　「羊师父，你觉得这很好玩吗？」他可以让小蓝教训这老家夥吗？可以吗？
　　小蓝窝在传山识海深处，抱著瑟瑟发抖的火族新生儿，死活拒绝在这种危险时刻出去抛头露面。
　　羊老儿点点头，一双老眼笑得眯成了缝，对这半个徒弟的品德和智慧都非常满意。唉，这要全是他一个人的徒弟该有多好？他一定 把厚土门掌门之位扔给他，免得他还得三不五时地劝说得宝那个死脑筋。
　　「传送阵在界碑带是吧，我现在就去！」
　　羊老儿一呆，传山嗖地就飞窜出百里远的距离。
　　羊老儿愣了一会儿，回头看白瞳：「那小子生气了？」
　　「嗯。」
　　「他真打算离开？」
　　「……他老婆和兄弟都还在你手上。」
　　羊老儿拎起袖子，大笑。
　　「你不应该逗他。」白瞳道。
　　「我这不是看他有点情绪不稳吗？」羊光明没把忠告当回事，挥挥袍袖就去追徒儿了。
　　晚上，贡献了厚土门大量各类宝贵秘笈、并承诺把只对真传弟子开放的真阿阁对传山开放的羊老儿，总算把徒弟的毛给顺了回来。
　　「这次我进真阿阁，你就不担心我心不诚，祖师爷惩罚我？」传山一边冷笑，一边把嫌他烦的庚二又给拖回来。
　　羊老儿狡猾地道：「如果你心不诚，自然进不去，进不去也就不会遭到祖师爷惩罚。」
　　「那你的承诺还不是白说。」
　　「原来你对我厚土门真的到现在还没有归属心？」羊老儿伤心欲绝。
　　羊得宝也唉声叹气，想劝师侄几句，又不知该如何劝起。
　　传山嘴角抽搐，看著那张衰老至极的面庞，他真的是什麽刺人的话语、毒辣的手段都使不出来。这个瘪，他吃定了。
　　「闲话休提，传山，神甲的事你到底要怎麽解决？」己十四打断了这对师徒继续交流感情。
　　「他们不是要神甲吗？那我就给他们神甲。」
　　「什麽意思？」
　　传山的手掌自然而然落在庚二的大腿上，没有继续解释，然後很突兀地换了另一个话题，「两位师父，还有得宝师叔，你们有没有 什麽好建议，关於用厚土星本土材料制作法宝的比试？」
　　庚二看著落在自己大腿上的金刚爪子，万分不自在，他才不要坐在金刚魔兽男的大腿上被摸大腿，还有那麽多人在看著呢。而且你 落就落吧，乱捏乱抓什麽？气得当下就掏出一把小锥子，戳那不老实的贼爪子。
　　羊老儿见之，撩了撩眼皮，权当没看见两小在众人面前上演虐待与被虐待的亲密互动。
　　「咳，徒儿啊，我也对你怎麽解决神甲谣言一事十分感兴趣，你先解说一二，我们也好和你配合不是？」羊老儿腆著老脸道。
　　「真真假假，虚虚实实。如果我一味否认只会让他们更加猜疑，反正我手上各种修炼秘笈和龟甲不少，做出几套内带空间和传承秘 笈的高品中低阶护甲拿出来拍卖完全不成问题。」
　　传山巨大化的爪子一爪抓住庚二两只手，把那把尖锐的小锥子直接吸入体内同化，顺便又把人往怀里揽了揽，接著说道：「正好也 可以解决厚土门灵石存量不够的难题。」
　　羊光明和羊得宝闻言立刻目放光芒，喜不自胜，正待详细追问，却听传山不耐烦地道：「这事不急，万事等第三轮比试结束後再说 。」
　　庚二踹传山。
　　桃花对庚二扮鬼脸。庚二不挣扎了，靠在传山身上，做出一副十分舒服的表情。
　　桃花喷笑。
　　传山弹手给了桃花脑门一个气弹。
　　桃花要扑上来报复，被己十四一把扯住。
　　庚二从传山小木桶里摸出一颗果子，喀嚓喀嚓咬得香甜。
　　羊老儿看著这几个小的闹腾，觉得很乐呵，「你不急，不代表那些制造谣言的人不急。」
　　「不是还有师父您顶著吗？您可是渡劫期高手，谁来到您面前还不都是一盘小菜？」
　　羊老儿看向白瞳，用神识道：徒儿还在生气，呜呜。
　　白瞳回他：谁叫你把他老婆和兄弟兜了大半晌还不肯还他。
　　羊老儿气，这有媳妇没师父，太不孝了！当下愤然道：「那如果师父碰到渡劫期，甚至仙人怎麽办？」
　　「他们不会那麽快来，就算来也不会那麽快动手。他们又不是傻子。」传山想回房了，他到现在还没有把身体整回去，反而整得心 浮气躁，要不是还有点坚持，早就把庚二按在身下折腾。
　　「雷电入体，火气太盛，这有清心丹，拿去吃了。」羊老儿扔给徒弟一个小瓷瓶。
　　传山收起清心丹，却没有服用。
　　白瞳扫了一眼庚二，平静地开口：「清心丹只能治标不能治本，你现在的身体与以前不同，竟隐然有混沌之相，这是好事，也是坏 事。坏就坏在你现在体内各属性并不调和，如果短时间内无法平衡，会对你的心性有莫大影响。」
　　「什麽影响？」
　　「你会让暴怒、杀气、怨恨、不满、妒嫉等一切负面情绪给控制。」
　　「怪不得这小子今天一逗就爆，原来……怎麽才能调和？」羊光明在此时也只能求教白瞳，毕竟他不是修魔者。
　　白瞳再次扫了一眼庚二。
　　庚二搔搔脑门，他又不是万能的，这事只能靠传山自己压制、调和。
　　「你是不是在血魂海服过什麽奇怪的东西？」
　　「我服过的奇怪东西多著了。」传山克制著自己的脾气道。
　　白瞳也不介意他现在的口吻，「你有没有发现你现在特别容易生气？」
　　「也许吧。」传山忍不住掐了一下庚二的大腿。
　　庚二疼得一咧嘴，挪著屁股就想爬开，传山紧紧勒住他的腰，不让他动。
　　「你仔细想想，有没有用过可以影响心性的药物或者其他什麽东西？只有明白影响你的最根本东西是什麽，你才可能有针对性地压 制它。只有把这个先压制下来，才能把你新导入体内的雷元素融合进身体。」白瞳的声音如春雪融化的溪水，让人在感到冰冷的同时， 也瞬间变得清醒异常。
　　可惜暗含了醒神、宁神功效的语言对传山并没有什麽效果，他看著庚二，眼神中流露出痛苦的神色。
　　庚二脱口而出：「污浊之心！」
　　传山一口咬住庚二的脸蛋。
　　庚二……眼中含泪，想要挣扎，又怕姓罗的真的把他脸上的肉咬下来。呜呜，他这是好心办坏事吗？
　　己十四把桃花往身後拖了拖。此时的传山最好还是不要惹他的好。
　　桃花感动莫名，脸贴在己十四背上拼命蹭，「十四哥哥你真好！今晚的骷髅哥哥好可怕哦。都怪某个笨蛋，乱给人吃东西，现在恶 果来了吧！哼哼！」叫你们把我血魂海的好东西搜刮走那麽多，贪心鬼通常没有好下场，哼哼！
　　传山咬住庚二的脸蛋，磨牙。庚二觉得好痛好痛。
　　「咳！」羊光明清清嗓子，大概觉得现在绝对不是谈话的好时机，於是温柔地对徒弟道：「我看有事明天再说吧，天色已经不早， 你和庚二先回去休息。」
　　传山扯起庚二，庚二求助地看向己十四，转而看向白瞳。他有种预感，如果今晚就这样跟姓罗的走了，他会很惨很惨。
　　白瞳还在思考污浊之心是什麽，他还是第一次听到这种东西。庚二的求助目光落在他眼中，丝毫没有激起他的同情之心，反而对传 山道：「庚二是你的双修伴侣，你们可以通过双修互补的方式，调和及平衡你们各自身体中的各项属性。你有好的双修功法吗？」
　　传山用劲捏紧庚二的屁股，点头，随即带庚二离开，庚二痛叫一声，一把抱住亭柱不肯走。
　　白瞳见之第一个转身离去，走之前丢下一句：「这是你身为他伴侣的责任。」
　　庚二大哭，在庚二的哭声中，羊光明也呵呵笑著离开。
　　羊得宝摇摇头，深深觉得几个小的中，就数妖孽的庚二最可怜，老是被欺负。看起来传山一直护著他，但欺负庚二最厉害的也是他 。
　　己十四同情地看了眼庚二，但他也想不出什麽好办法让传山平静下来，只能微微抱歉地对庚二道：「这种事……忍一忍就过去了。 」
　　桃花嘿嘿笑，己十四一巴掌拍在他脑门上，把人提走。
　　传山看众人离开，强行翻过庚二的身体，伸手抱住他的脑袋，弯腰低头伸出舌头，一遍又一遍地舔舐他的眼泪和脸蛋。
　　嗯……他们家小龟的眼泪可是很补的。
　　舔著舔著，传山一把抱起庚二，把舌头伸进了庚二张开喘气的嘴巴中……
　　庚二被亲得嘴里只能发出「呜呜」的像哭一样的声音。
　　这个大混蛋，今天早上才说再也不欺负他！
　　混蛋觉得光舔脸蛋和嘴巴还不满足，咬了会儿嘴唇，吸了会儿舌头，又去剥人家的衣服。
　　庚二……没有变成乌龟逃避，也没有变出龟甲防身。
　　他的衣服就像最普通的织物一样，被愤怒、急切、贪婪、不满足的男人彻底拉开，结实、光滑、被薄薄肌肉完美覆盖的身体，在夜 空下反射出近乎妖异的光芒。
　　跟上次看到的身体有点不一样了。男人在恍惚中想到。
　　不过不管怎样，他都喜欢。
　　只要是庚二，哪怕他变成一只乌龟，他也能找对地方捅进去！

　　第九章

　　舔、咬、吸。
　　脸、脖颈、胸腹、双臂、双腿、双脚，没有一个地方逃过。
　　魔兽男最爱的显然是庚二身上最柔嫩的部位，两手狠命抓揉著不算饱满却结实的胸肌，有异於原来小胖墩的柔嫩丰盈，手爪间传来 的感觉仍旧让他爱恋无比。
　　那嫩嫩的尖端口感如之前一样，美味却依旧小得让人懊恼。魔兽男不满足於那丁点大的肉粒，使出吃奶的劲拼命吸吮，一边还用尖 锐的牙齿轻轻啃咬摩擦。
　　庚二双臂连挥，死命拍打魔兽男，让他放开。
　　魔兽男像没有感觉到，一边用嘴巴继续培育他的最爱，一边挪动双手到庚二的臀部，像揉面团一样大力揉捏著那两团充满劲道的臀 肉。
　　「给我，乖，都给我！」
　　「混蛋！大混蛋！」
　　「二，我的宝贝二……」
　　「啊──！」
　　庚二每当觉得自己疼得受不了时，那化身魔鬼的男人却总是恰到时机地放开被蹂躏过度的地方，转而堵上他的嘴巴。
　　「呜呜……」嘴巴被肆无忌惮地品尝，每个角落都被探到，有异於人类的舌头就像另一种性器在他口中肆虐。
　　而当他抓挠他的背脊，让他放开他的嘴巴时，那魔鬼又立刻转战到他的胸部。
　　来来回回，庚二连魔兽男开始用变异的手指摩擦他的臀缝都没有注意到。
　　「你够了没有！」
　　魔兽男回以从喉咙最深处发出的鼓动声。
　　不够不够！这点怎麽可能够？他还要更多，他要更深、更完全地占有怀中人！
　　他渴望与庚二结合已经太久太久。
　　感觉到那个早已不具备某项功能的部位被粗糙粗大的手指来回顶弄，庚二开始下意识地逃跑，他害怕了。
　　可他在人类中还算修长结实的身躯，在身材高大的金刚魔兽男身下宛如幼儿一般，爬出去又被拖回来，翻过来又被翻过去。
　　几个来回後，大概魔兽男也知道庚二并不是真心想反抗，对他的动作似乎温柔了不少。
　　就算这样，半个时辰後，庚二身上每一块肌肤都被啃咬抓揉过，隐私及敏感的地方更是饱经摧残，两颗肉色的红豆因为被过度吸吮 啃咬，现在只要略微用手掌心擦过就能让他发出哽咽般的哭声。
　　魔兽男贪欲不足地抱起庚二，这点口齿手足间的交流已经无法满足他。巨大的身体落差，让魔兽男盘弄起反抗心不大的庚二异常容 易。
　　单手托著庚二的後背，一手把他的两腿压到与头部平齐。
　　过於羞耻的姿势让庚二开始後悔自己的决定，而魔兽男接下来的动作更是让庚二脑袋瞬间烧成了浆糊。
　　魔兽男把他被折成两半的身体托起，直接把脑袋埋进了他露出的最为隐私的部位……
　　正在屋中修炼的陈忘内心激荡，他再次感觉到混沌元气，而且比上次更加浑厚。
　　忍了又忍，还是忍不住，他从客居摸了出去。
　　他不信，这次他用上天罡绝幕，羊、白二人还能发现到他。
　　厚土门後山的绿草地上。
　　一大一小两个身影缠绕在一起，粗重的喘息声泄露了他们在做著天地间最原始的事情。
　　刚刚开智的小白鹿和几只山羊远远地看著那两团人影，它们喜欢那里传出的气息，就像地上的绿草一样，一个个欢欣鼓舞。
　　小白鹿偏著头，看著那最原始的动作，忽然觉得气血有点不稳。身边两只山羊已经骑上同伴，跟著草地上的两人一起，开始生物界 最快活的事情。
　　「你赶紧变回原来的样子，这样不行，我这具肉身好不容易才修炼出来，你不能就这样毁了它……」庚二看著那摩擦在他臀缝间的 怪物，小声哭求。
　　「能进去。」他刚才送了好多口水进去，现在那里已经被他弄得很柔软。
　　「不能，真的不能！」
　　「对不起……我变不回去。」
　　「呜！那我也变回原来样子。」
　　「你不能这麽赖皮……」
　　「为什麽不能？」庚二不情愿地用劲推拒，那玩意一点都不像人类该有的样。
　　传山倒抽一口冷气，低吼：「你不想要还用手撩拨它？」
　　「我哪里……」
　　「那你还抓它拍它干什麽！而且如果你不给我乱用污浊之心，我能变成这样吗？你还想不负责任？」
　　「呜……」
　　「好了，听话，今晚乖乖让我弄，明天给你弄一堆好吃的。」
　　「我觉得……好亏。」
　　「不亏，保证让你舒服……好吧，前面可能有点疼，但後面我一定让你先舒服出来，好不好？你应该对我的体力有信心。」传山坚 信以前听到的传闻，男人只要很坚硬并维持时间长，媳妇就算开始不舒服，後面也会很舒服。
　　「……」
　　庚二怎麽听这话都觉得有点不妙，可大混蛋信誓旦旦地发誓说：人类夫妻都这样，一开始难受，後面就会很舒服很舒服。
　　「可我觉得真进不去……」
　　「能进去！你看都可以塞两根手指进去。」他现在的手指虽然收起利爪，但无论粗硬度都非原来的人类手指可比。
　　庚二被他塞得难过，屁股扭来扭去。
　　传山被他扭得两眼冒火，随手在他屁股上扇了两巴掌又用力揉了几下，催促道：「听话，不准中途变身，乖乖让我弄完这一次，以 後都疼你。」
　　「信你才有鬼！你昨天也说以後不欺负我……呜呜！」
　　「这不是欺负，乖，你没听人说双修很舒服的吗？快点！我真的忍不住了！到时候就算你真的变成乌龟，我也照样干……哦！」
　　「哇啊！好痛！」庚二被突如其来的猛力一顶，吓得身体僵硬。
　　传山脸部扭曲，咬著牙叫道：「别……夹我！放松……」
　　「松……不了……」庚二也别扭痛苦万分。
　　「那我退出来，你放松身体。」
　　「你真的退……出来？」
　　传山拼命点头。
　　庚二喘口气，感觉到那混蛋真的在往外抽，放心之余，自然而然放松了些。
　　男人丑陋且巨大的东西抽出。
　　庚二喃喃地说了声「谢谢」。
　　传山回他，「不用谢。」说完，狞然一笑，下身猛地发劲，「噗滋」一声捅了进去。
　　「哇啊啊啊──！」
　　「哦哦哦──！」操！好爽！
　　又软、又嫩、又烫，还充满弹性，里面更是一层又一层，巨大的吸力从深处传来，这是和刚才将将挤进一点完全不一样的感受。
　　如果再往里面？如果能来回抽插？
　　「心肝哎，宝贝哎，我的小二龟哟，你就从了哥哥我吧！」传山眼红耳赤，也不管庚二叫嚷著让他出去，一边拍打庚二的屁股让他 放松，一边嘿咻嘿咻地硬往里挤。
　　看庚二疼得厉害，怎麽劝诱他都不肯放松，传山只好分出心神用神识安抚他，一边咬牙切齿地攻城略地。他娘的，为什麽别人双修 都那麽容易，为什麽轮到他就这麽难？
　　庚二大哭，为什麽人家双修都是先精神後身体，就算真的身体，实际接触也是很舒服的，为什麽他就要先身体後精神，还这麽痛？
　　大约是精神被抚慰了，庚二觉得那里痛得厉害，下意识地开始让身体分泌某种液体。
　　传山挺著挺著，发现越来越滋润，当下美得魂都没了，嘴上胡乱亲吻著他家宝贝二龟，一边就开始大刀阔斧地追求起快感。
　　果然男人要坚持啊！
　　自认为自己掌握了某方面真理的魔兽男死活抗拒著想要爆发的快感，加快速度、加大力度，拼命起伏自己的腰部，想要让心爱的小 龟龟先快活到。
　　庚二一边咬著牙艰难地等待著男人爆发，一边流泪不止，为什麽他的屁股还是这麽痛？呜呜！
　　「舒服不舒服？哥干你干得舒服不舒服？」
　　可恶的魔鬼一边爽得嘴歪歪，一边还拼命逼问他。
　　庚二先是摇头，可後来发现他越是摇头，身上的魔兽男就越努力冲撞他，一副不把他捣烂干翻就绝不放过他的可怕模样。
　　「舒服舒服！传山你饶了我吧……呜呜。」
　　笨蛋庚二，这句话一出，还有点怜惜心、带了点压制的男人彻底失去理智，暴吼一声把他家小龟龟一起拖进了情欲地狱。
　　陈忘站在厚土门後山上方，明明感觉到下方就有著最浓郁的混沌元气，可无论他怎麽施展法诀、怎麽用灵水清洗双目，都无法看清 隔绝後山草地的浓雾中有什麽。
　　他想闯进去，可这明显是一个阵法，如果他真的试图闯阵，恐怕在他进去之前就会被白、羊二人发现。
　　难道又只能放弃？陈忘不甘心。等了大半夜也没见下方浓雾散去，眼看天快亮了，只得悻悻离去。他决定以後暂且把注意力放在那 罗姓弟子身上，也许混沌元气的源头和这人有莫大关系？
　　早上桃花特地跑到传山房门口等著看笑话。
　　结果……等了又等也没看到人出来，忍不住偷偷推开门一看，里面一个人影也没有。
　　「羊前辈刚才传音告知，说传山他们出去找材料，这几天不会回来。」己十四站在门口道。
　　「啊？那个笨乌龟竟然跑了？害羞什麽，不就是屁股被捅了嘛，人家见得多了，才不会笑话他。」
　　你不会笑话他才有鬼，己十四过来拎起桃花，「小孩子不要说脏话。还有，以後不准偷窥。」
　　「哪有，人家才没有偷窥他们。」太过分了！不就是一点混沌元气吗，昨晚後山那些植物竟然一起拒绝帮他偷窥，让他想看现场都 看不到，真真太让人生气了！
　　当然桃花打死不会承认这点，对己十四仰头眨巴眨巴大眼睛道：「十四哥哥，人家也能让你欲仙那个欲死哦。」
　　「……」己十四额头瞬间暴出三条青筋。
　　传山特满足地蹭著怀中小胖墩的脸蛋，一只大毛手还在小胖墩腰间摸来摸去。
　　就是小胖墩身上的肉肉比原来少了许多，这让男人略微有点不满，还有点心疼。
　　庚二趴在传山怀里，脸上有著未褪去的潮红，还十分敏感的身体受不了男人有意无意地抚弄，当下就撩起脚丫子给了他一下。
　　「怎麽？还想来？你也觉得这事舒服吧？尤其是当我们後来身与灵全部交缠在一起时。」传山显然还沈浸在余韵里，一脸荡漾。四 百二十三年的积蓄，就做了五个时辰，亏大了！
　　庚二哭，呜呜，当了多少万年的童子龟，一朝就被人破了，真的好亏好亏！哇呀呀，他一定要把这具肉身修炼成超级肌肉男，而且 一定要比罗混蛋早日进阶，否则以後他不是只有给罗魔头欺负的分？
　　看庚二像小孩子一样鼓起嘴巴，传山心里喜欢莫名，张嘴在庚二脸上连啃了好几口。
　　「……时间不多，你不是出来找材料的吗？」庚二用小肥爪子擦擦脸上的口水，眼泪要掉不掉。
　　「不急，万事哪有你重要。」刚刚识得云雨滋味的男人很容易变得昏头昏脑，传山也没逃过这劫。
　　「你不急著回去了？你不报仇了？你不管你家人了？」
　　庚二连续三个问题让传山总算清醒了些。
　　「咳，当然不是。如果不是心里还有这些事，你以为昨晚我能那麽容易就放过你？不要小瞧你男人的体力。」传山拍了拍小胖墩肉 肉的屁股。
　　庚二对这个无耻的男人又踹了一脚。
　　传山抓住庚二的光脚丫，攥在手心里捏捏揉揉。
　　「以後待我找到家人把他们安顿好，把事情全部了结，我就带你走遍天下、吃遍天下，再好好修一修厨艺，每天都把你喂得饱饱的 ，你想要什麽我都给你弄来，谁欺负你我就揍他，不管他是谁。」
　　「……真的？」庚二是只很好哄的小胖龟。
　　「嗯。」传山用力点头。
　　「可你以前还说让我在你吃饱以後才能吃饭。」庚二对著手指开始算账。
　　嗯？还有这回事？传山惊，赶紧表明态度道：「放心，以後绝对让你先吃饱，哪怕食物再不够，也都给你！」
　　「你还让我洗衣打扫看家带孩子。」
　　这听起来怎麽这麽熟悉？传山努力回想。
　　「你还让我不能违抗你所有命令。」
　　啊，想起来了！这不是当初在黑狱中逼著庚二签下的不平等条约吗？
　　「说起来那按了咱们血指印的半截衣也算是咱们的定情物了，可惜後来黑狱里太乱，也不知道那半截衣落到哪儿去了。」传山叹息 道。
　　「……在我这儿。」沾了他的血的东西怎麽可能随便乱扔，早就趁这人不注意的时候收起来。
　　「喂，小魔头，以後你负责洗衣打扫看家带孩子，还有做饭！」庚二戳他。
　　传山笑，紧了紧怀中小胖墩，「好。那个……你打算给我生个娃儿吗？」
　　庚二脑中闪过什麽，脸色大变，一把捂住传山的嘴巴，「这种事情不能乱许愿！」
　　传山扒开庚二的手，他也不是真的想要孩子，只是随意说著玩而已，看小胖墩一脸紧张，乐道：「好好，都随你，你想生就生，你 不想生就不生。」
　　庚二看传山这麽好说话，前面提出的条件竟然都答应，一时胆子肥了起来，小声试探地问：「那……你以後也都听我的？」
　　传山笑咪咪地看著他，「嗯，都听你的。」
　　「真的？」
　　「我们是双修伴侣，我当然什麽都听你的，不过你可要负责喂饱我。」
　　庚二觉得传山提出的要求很合理，毕竟人家前面也说要每天把他喂得饱饱的，还要为他去修厨艺，他反过来让人家吃饱也是应该。 何况传山还是他的双修伴侣，更不能饿著他。
　　两人就此达成最新伴侣协议。
　　感觉到原来的协议在冥冥中作废，新的协议重新刻入他们的灵魂，庚二惆怅，一时竟十分不适从小弟到老大的地位变换。
　　直到传山的嘴巴啃上他的鼻子，庚二才反应过来一拳挥过去。
　　夫夫两人一路打打闹闹，庚二要下来自己走，传山死活不让。
　　「我们这样要怎麽找材料？」庚二急。
　　「我已经想好了，先去万宝门问一问，看能不能借到一些。」传山不紧不慢地道。
　　「万宝门也有弟子进入第三轮比试，就算有材料也不会给你。」
　　「我只是问问哪里有比较好的材料。」
　　「那你为什麽不问羊、白两位师父？」
　　「不是你不想见人吗？让我传个音就拉我离开。」
　　「我只是……」庚二脸红了。
　　「我懂我懂。」传山笑得见牙不见眼，「我们家小二龟害羞了嘛。」
　　「别叫我二龟！」
　　「那你叫什麽名字？」
　　庚二犹豫。
　　传山郁闷，他们俩这都啥关系了，这家夥还把名字瞒著他。
　　庚二慢慢地把嘴巴贴到传山耳边，嘴唇动了动。
　　传山神色古怪，半晌後问，「这真的是你的真名？」
　　庚二生气了，「呼」地把头扭到一边。
　　传山忍住笑，把小胖墩的脑袋扭过来，问：「谁给你取的？」
　　「我师父。」
　　「嗯，挺贴切的。」他家小龟八成生下来就很贪吃。
　　「为什麽姓梅？为什麽不姓龟？」
　　庚二扭捏半天，又凑到传山耳边，嘴唇翕动了几下。
　　「哦？能让我看看吗？」
　　「……下次。」庚二不好意思。
　　传山看著这样的庚二，忍不住也凑到他的耳边悄声说了一句话：「下次你变成原形，我骑到你身上做一次。不要变得太小，我怕把 你弄坏。」
　　庚二立刻脸升红霞头顶冒烟，一拳头再次挥了过去。
　　此时万宝门的弟子们也很愁，别看他们身为厚土星炼器名门，可是能拿得出手的东西并不多，厚土星各种资源越来越少，这是怎麽 也避不过去的事实。
　　不过怎麽说也是以炼器起家的门派，好歹还有些积累，把门派里杂七杂八的材料凑凑也能供万单在第三轮比试中使用。
　　「蔺丝鹤有门派撑腰，凑出两份材料应该不难。可吴真、熊小浣和罗传山能不能凑齐一份材料都是问题。这十天，除了闭关的，全 都给我出来看守山门。另外把材料全部分开存放，尤其是稀少和贵重的。」
　　万宝门掌门对全派弟子下令，并调动所有长老带弟子巡山，以求务必在这十天中把门派守得跟铁桶一样。
　　凑齐最少两份材料是炼器或炼丹的惯例，毕竟谁也不敢保证自己一次就能成功。就连炼器宗师也不敢说自己每次炼器都能百分百成 功。
　　「师父，我们防吴真和熊小浣就行了，为什麽连罗传山也要防？」
　　万宝门掌门头疼地看向自己的二徒弟，这孩子已经忘了自己被抢劫过了吗？「你以为罗小子是什麽好东西？」
　　「可是……」
　　「我明白你们的意思，厚土门我们需要交好，罗传山这小子……我们能笼络也尽量笼络。」说到这里万宝门掌门就很伤心。当初罗 小子三人到达厚土星他也有所耳闻，只是赶过去慢了一步，徒弟就成别人的了！
　　啊啊啊！为什麽炼器的好苗子不来他们万宝门，却偏偏要去那见鬼的、比他们还穷百倍的厚土门？不就是有个渡劫期老祖，还有一 个魔修老祖撑腰嘛，有什麽了不起！
　　万桢和万姜看掌门脸色突然变得狰狞可怖，吓得转身就想往外溜。
　　「站住！你们两个小兔崽子给我到厚土门投帖子，就说我门可以提供一些普通材料，虽然数量不多，不过聊表心意……算了，还是 我把拜帖写好，你们送去。」万宝门掌门挥挥手，对两位徒弟能不能恰当地表达清楚万宝门的好意，实在没什麽把握。
　　於是传山二人在赶往万宝门的途中收到了羊光明传来的飞符。
　　飞符中不但说明万宝门与厚土门有结交之意，还附列了十二样万宝门提供给传山的材料。
　　传山叹息一声，「我原本打算到万宝门用法宝跟他们换一些材料，看来现在再去，倒有些不便了。」
　　如果此时万宝门掌门能知道传山的打算，他一定会亲自飞往厚土门把他给请来。所以说，误会嘛，总是在沟通不足中产生。
　　「我看他们是猜到你要去找他们，为了不让你仗著两位老祖狮子大开口，就先拿出一些他们能拿出的材料来堵你的嘴。」
　　庚二伸头看了看材料清单，说道：「都是些厚土星比较常见的材料，羊、白两位师父说他们那里也有一些，全部凑凑大概能凑出五 、六十种，只是分量上恐怕会有些不足。」
　　「比较常见……也就是说其他参赛者也能得到。虽说用这些材料也能炼制出一些法宝，但是想要求胜却有些难度。」传山也分析道 。
　　凭他如今的经验，在看到材料的同时，他几乎就能立刻推断出能做成什麽法宝，甚至连品阶也能估摸个八九不离十。
　　「不是说本土材料只要用三分之二以上就行吗？你可以用我们在血魂海收集的某些材料做主材料。」庚二提议。
　　传山点头沈思。庚二说的他也考虑过，这确实也是一个方法，相信吴真等人恐怕也会这麽做。
　　「我怀疑这次比试恐怕会把用了多少本土材料这点也算进去。」
　　「唔，有可能。」
　　传山的目光落在一望无际的沙漠上，「材料匮乏吗……」
　　「其实……」庚二欲言又止。
　　传山转头看他。
　　「还有一个方法可以让你得到比较好、而且足量的炼器材料。」庚二抓抓头道。
　　传山表示洗耳恭听。
　　庚二小心翼翼地抬头望了望天。
　　一看他这个动作，传山就知道他家小龟下面要说的话大概又要触动天机。
　　「算了，我们先自己找找，你别动不动就钻规则的空子。」他可舍不得他家小龟被雷轰。
　　庚二估摸著他马上要说的话应该不会违反规则，但仍旧十分小心地贴到传山耳朵边，用极低的声音道：「我们可以交换。」
　　其实两人都知道不管他们说的声音多麽低，哪怕在神识中交流，如果违反天地规则，一样会被雷劈。
　　「嗯？」传山挑起眉毛。
　　庚二对他重重地点头，用劲道：「交换。」
　　传山看著庚二的眼睛，脸上渐渐露出了笑意。他想他明白庚二的意思了。还有十天时间，也许他真的可以试一试？
　　两人不再浪费时间，迅速驾起飞梭寻找合适的地方，厚土星渺无人烟的地方相当多，最後两人选择了一处与厚土门相距三百多里地 的怪石山谷。
　　该山谷面积相当大，因为前後左右都有巨石环绕，恰好形成一个完整的阻风带。
　　「我以前也跟你说过，阵法也好、口诀也好，都是相当於与天地沟通的一种语言。用在阵法中的材料或者功力就是给天地的献祭。 但这些都是已经确定好目的的献祭和交换，无须跟天地讨价还价。
　　「不过我们今天要做的却没有目的性，也就是不知道能交换来什麽，这就需要我们与天地产生交流。」庚二解释道：「也就是布一 个专门用来献祭与沟通的阵法。」
　　「献祭？」传山给庚二套上鞋子，把他放到地上。
　　庚二盘腿坐在地上道：「蓝星也好，或者其他有生物的星球，都有这种类似的活动。你应该见过你们那里某些地方的老百姓会对传 说中的神灵或者天地进行献祭活动吧？这种献祭就是从远古与天地沟通的阵法演变而来。只是现在变得似是而非，真正能起到效用的极 少。」
　　「我需要做什麽？」传山取出灵泉水和一些肉食放到庚二面前，看他直接坐在沙石上，又掏出一块皮毛铺上，然後抱起庚二再放上 去。
　　庚二像个大爷一样被侍候得舒舒服服，有吃有喝心情愉快，看男人也就比昨晚顺眼多了，至少没那麽可恶。
　　「你要学会一种符U的特定组合，或者说是一种新的阵法。」
　　「这种组合就是与天地沟通的……语言？」
　　「对，你完全可以这样理解。我说过符文就是文字，这种特定组合就像是官员写给人类皇帝的特定文章，所用符文都一样，但构成 的方式却完全不同。」
　　「文言文与大白话的区别？」
　　「而且还是皇家用语，更为拗口和别扭。」庚二一本正经地道：「还要加上敬称和自谦语等，其中还有一些特别用词和注意事项， 和一般符文运用完全不同。并且整个过程一点都不能出错，中间更不能断开，一旦断开就会让阵法效用全失，不得不从头再来。」
　　「出错会怎样？」传山问。
　　「你会得到惩罚，厉害的甚至会付出生命。」
　　「後果这麽严重？」
　　「当然。这是规则的一部分。如果谁都能跟天地沟通，那天地还不得烦死。」庚二理所当然地道。
　　传山想想也是。
　　「天地你也可以理解为界主，任何一个星球都有界主，你可以当作界主是设定规则的古神，或者就是星球本身。为了避免沟通不成 反而被责罚，我建议你在正式献祭沟通前，先试手几十遍。」
　　传山点头，这是自然，随即又想到一个问题：「对了，你既然说是献祭，那麽肯定有祭品，祭品是什麽？」
　　「这个没有硬性规定。比如我们现在希望得到厚土星的材料，那麽祭品最好是厚土星最缺乏的，例如植物或灵泉。」
　　「什麽植物都可以？灵泉水要多少？」
　　「唔，这个也没有定量。越有灵性，且蕴含能量越大就越好。」
　　「总之我贡献的祭品越好，就越可能得到厚土星界主青睐是吧？」
　　「对。」

　　第十章

　　庚二对传山招招手，传山在他面前单膝跪下。
　　庚二抱过传山的脑袋，额头抵著他的额头，用神识道：「不要随便传给别人。这段符U的特定组合将沈入你记忆的最深渊，哪怕用 搜魂术进行察看，也无法得到完整的符U和构成。」
　　两人的神识交流极为顺畅，刚刚接触，一股难言的快感瞬间袭遍两人全身。
　　两人不禁都抖了一抖。
　　庚二脸红。
　　传山後悔昨晚为了外界事不得不草草结束，最後和小龟进行精神双修时也是浅尝辄止。下次，下次他一定要好好地做上个十天八夜 ，听说别的修者用元婴进行双修时，时间都是用年计算。
　　「喂，不要胡思乱想！」庚二黑脸，直接用神识交流就这个不好，对方想什麽马上就能知道。
　　「二，这个很重要吧？传给我可以吗？你会不会受到什麽惩罚或反噬？」传山担心。
　　庚二面色犹豫，过了好一会儿才喏喏地道：「你、你已经是我认定的伴侣，而且我们昨晚也……嗯嗯，只要你以後不利用它乱来就 没事。」
　　说到这里，大概觉得自己太那啥了，又赶紧掩饰地道：「这段符文也不是谁都能学会，学会了也不是谁都能使用。以前可以施展这 个阵法的都是与天地极为亲近、能让天地喜欢的生灵，如果不是你修炼了混沌魔功，凭你现在一身煞气，就算把阵法正确布置出来也没 有任何效果，说不定还会有惩罚。」
　　「惩罚是双方的吗？施法者和传授者一起？」
　　「……」
　　传山不等庚二回答，已经从他的意识中得到答案。呵，这就是他的小龟龟，只要当作自己人了，就会傻头傻脑地全盘相信。这样的 小龟，又让他怎能忍心相负？
　　传山轻笑，昨夜至今还没有完全平复的心境像被一只柔和的手掌轻轻抚过，舒适且让他感到安宁，「谢谢你相信我。」
　　庚二似乎不太习惯男人这样，吭哧了半天，说出了一句连他自己都不相信他会说的话：「以後我们要在一起很长很长的时间，如果 连这点小事都不能信任你，我怎麽会和你、和你……喂喂喂！你干什麽？不准胡来！这时候你竟然想和我双修？外面还有那麽多事情没 解决，我们时间不多了好不好！」
　　「记住了，以後除了我，不准再这麽相信别人，否则看我不打烂你的小屁股。」传山大笑，小小地占了点便宜，终於静下心神接受 那段特殊符文组合的魂灵刻印。
　　为了达到绝对不出错，也为了不浪费布阵的灵石，传山在练习布置阵法上就花了足足两天的时间。
　　如果是一般人类，别说给他两天时间，哪怕两百年恐怕都不一定能把这个阵法一口气布置下来，还要一点错都不能出。
　　传山现在的智慧和接受度早非昔日可比，记忆力更是只要他需要，扫一眼就不会忘记。
　　第一天练习下来，他已经能保证绝不出错，但还无法一口真气运行到底，中间总是会断开一两次。
　　第二天，传山一直在研习如何在运功时不间断地让混沌元气布满整个阵法。
　　一直到第三天清晨，传山总算成功了两次。
　　「怎麽样？」
　　「差不多了。我打坐恢复一下就开始布阵，你帮我护法。」
　　「好。」
　　庚二在传山练习的两天中也没有空闲，他用阵盘把整个怪石山谷都包围了起来。
　　沟通天地非同一般，到时候一定会引来天地异象，这也是他为什麽不愿意选择在厚土门中让传山献祭的原因。
　　因为不管是引来强者好奇，还是产生的天地异象，都可能给厚土门带来莫大破坏。而羊、白两位老祖偏偏作为灵试大会裁评，无法 待在厚土门中，自然不能起到保护作用。这样一想，还不如待在外面。
　　在外面，他就不怕天地威力的破坏，更可以在传山布阵前先做手脚，让别人无法窥探这个阵法的本来面目，就算等会儿天地异象引 来其他修者，他也不用担心会让一些有眼界的贪心鬼看出这个献祭阵法的底细。
　　他可不想把这个阵法暴露在其他修者面前。能和一界之界主、甚至能和整个混沌宇宙沟通的阵法，哪怕在仙界也过於逆天，更何况 只是修者界。
　　庚二胆子小，但谁叫传山是他自家人呢？为自家人扛一些风险，让他获得莫大好处还是值得的。
　　传山在打坐恢复，庚二则像只勤劳的小蜜蜂，飞来飞去地忙活。
　　渐渐的，整座怪石山谷开始产生变化，原本存在的怪石从外面看竟然都变成了扭曲的线条。
　　不够！还不够！
　　厚土星高手不少，他得确保绝对不会有人打扰到传山。
　　白雾从地面升腾而起，在包围住整座山谷後，忽然消失，跟白雾一起消失的还有原本存在於此的整座怪石山谷，当然还有山谷中的 传山和庚二两人。
　　山谷消失了吗？
　　当然没有，这只是比较高级的障眼法。可单单这样还不能让庚二满足，他不惜血本地丢下他这段时间辛苦炼制出的符U，几乎每个 怪石上他都贴了不下一张的符纸。
　　传山睁开眼睛，落入眼中的周边环境变化让他为之一愣。
　　刚才他不是还在某个乱石堆中吗？现在这周围怎麽都变成了万丈高崖？而且四周围都围得严严实实，连条缝隙都看不见。
　　崖顶百丈方圆的天空上更是电光闪烁，隐有雷鸣。
　　「庚二！」传山叫了一声，他能感觉到庚二就在附近。
　　庚二凭空出现，「你休息好了？」
　　「嗯。这是阵法？你布的？」
　　庚二点头，「厚土星现在比较不安生，而且你现在的心境状况也十分微妙，昨晚其实应该花点时间帮你好好调和一番的，这样今天 沟通成功的可能性会更大。」
　　「那为什麽不？」。
　　「一紧张就忘了。」庚二脸红。
　　传山以拳捶地。算了，看在这人也是第一次的分上，这次就原谅他。
　　「这块空地就是留给我的？外面的阵法对它不会有影响吧？」
　　「不会。」庚二肯定地道。
　　「那我开始了。」传山把身体状态尽量调整到最佳，以指为笔，开始在地上勾勒符文。
　　庚二紧张地盯著，这个阵法他也很久没用过，不知道效果是不是还在？
　　唔，这里的界主应该还能认得这种符文吧？也许这麽古老的符文现在已经不常用？
　　正在布阵的传山完全不知庚二现在的心思，非常放心地一口气把阵法布置了出来。
　　「漂亮！」传山忍不住赞扬了自己一声。
　　整个阵法一气呵成，没有丝毫停顿，连混沌元气的分布都十分匀称。
　　传山没有耽搁，飞速掏出金木水火土每种属性各九颗的灵石和魔石，一共九十颗，分别嵌入预留的阵眼。现在他也勉强算是有钱人 ，这麽多上品灵石、魔石掏出来已经不会让他心疼。
　　一圈肉眼可见的五彩光芒亮起，整个阵法看起来就像是活了一般。
　　「竟然真的完成了。」庚二喃喃道，天知道他之前其实很没信心，不过就算他生性诚实，也知道这话绝对不能告诉罗小魔头。
　　异常有成就感的传山站在阵中心问庚二，「你是打算和我一起待在阵中心，还是阵外？」
　　现在只要他把祭品放入祭台，就可以启动这个阵法。
　　「当然是阵外。」庚二没怎麽多想就道：「这个阵法和其他阵法不一样，越是中心越是不安全。」
　　「那你还让我待在阵中心？」传山很是吃惊。
　　「因为你是献祭者啊。」
　　「……二胖，你实话告诉我，这阵法真的没危险吧？」
　　庚二不高兴地道：「不要叫我二胖。」
　　传山脸色黑了一半，「说！」
　　「做什麽事都有危险，哪怕闭门家中坐，祸还从天上来呢。」庚二嘀咕，「以你现在的修为和地位，想要沟通界主，肯定要付出一 些代价。这个代价当然不是你要献祭的东西，类似考验，看你够不够资格这样。」
　　「这话你前面怎麽不跟我说？」
　　「我忘了……」
　　传山咬牙，「你别忘了，如果出问题，你会和我一起受惩罚。」
　　庚二抓抓小胖脸，安慰男人道：「没事，我有龟壳。」
　　说完，传山就见这小混蛋跑进他布置的阵法中大概是最安全的某个地方，转眼就变成一只铜钱大的小玉龟，趴在一块贴满符U的大 石头上。
　　传山……他能怎样？时间花了，灵石也用了，又费了这麽大精力，就这麽浪费掉谁能甘心？
　　无奈，男人只能在心中幻想著对小胖龟的一百零八种酷刑，一边不给自己丝毫反悔的机会，迅速把祭品──两枚桃花瓣放上了祭台 。
　　这两枚桃花瓣出自血魂海，是两人共同审核，确定是身上蕴含能量和灵性较多、拿出来又不心疼的材料之一。
　　桃花瓣是庚二收集的，拿出来时竟然还能感觉到活跃的生命力，这让传山大为吃惊，怪不得当初庚二要把桃花瓣和舍身腐土等乱七 八糟的东西一起融入他身体内。果然不是凡品吗？
　　一盏茶时间过去。
　　「……」传山抬头看了看天空，又低头看了看脚下，啥反应都没有。
　　小玉龟也从石头上微微探出了脑袋。
　　「二胖，这阵法正确吗？」传山阴森森地问。
　　「这个……我也很多年没用过了，也许现在沟通的符文改变了？」小玉龟不确定地道。
　　传山磨牙。
　　此时的传山和庚二都没有察觉，他们用来布阵的怪石山谷正在逐渐和周围的大沙漠分离。
　　分离的山谷和周围沙漠间，形成了一圈看不见底的深渊。
　　深渊越来越宽，从一开始可以一脚跨越的距离，逐渐变成三尺、十尺……宽度还在增加。
　　无尽流沙如流水倾泄般，毫无声息地流进漆黑深渊中。
　　与此同时，数千里外的求水坡上，厚土星约七成的修者正聚集在那儿，观看第一轮的阵法比试，眼看比试就要结束，阵法辨识器已 经做出判断，裁评们正在做最後裁决，马上就要公布这次阵法比试能进入第二轮的名单。
　　羊光明第一个感觉到天地异动，倏地抬头向天空看去。
　　几乎在同时，冥大巫和白瞳一起站了起来。
　　一阵凛冽如刀的寒风从众修间穿梭而过，这就像是一个讯号。
　　贾春生和陈忘也终於感觉到那丝天地变化，前後浮向天空。
　　五位老祖的异样震惊了所有修者。
　　裁评席上的裁评纷纷站起。
　　观战席众修则不知发生了什麽事，个个面面相觑，因为事发突然，在场上万修者竟然鸦雀无声。
　　「老山羊，你感觉到了什麽？」冥大巫没有察觉他声音中的沈重。
　　「……风。」羊光明的老脸大概从没有这麽严肃过。
　　冥大巫又看向白瞳。
　　白瞳则艰辛地吐出两个字：「威压。」
　　冥大巫脸色惨白，「是谁有这样的实力？我们还没有看见他的影子就感觉到了他的威压。难道是仙界有哪位下来？」
　　贾春生飘到白瞳身边，道：「仙界怎麽会有哪位下来？这不合规矩。」
　　羊光明突然冷哼一声：「神甲出世，就算大罗金仙被勾引下来，老儿也不奇怪！」
　　这麽一说，五位老祖的目光顿时一起看向云峥人。
　　云峥人当场一口血喷出，硬生生从半空落到地面。五位老祖联合施压，就算没有真正动手，也足够要他的小命。
　　几声尖叫响起，观战席飞出几道人影往云峥人处扑来，羊光明厌恶地一挥手，直接把云峥人和扑来的几人一起扔到观战席上，观战 席一阵骚乱。
　　桃花抱著己十四的胳膊，没有看云家人，却歪头看著天空诡笑了下。
　　「十四哥哥，走，我们去看热闹。」
　　「看什麽热闹？」己十四不想离开。
　　桃花硬拖著他，「去嘛去嘛，人家保证会看到很有意思的东西，骷髅哥哥他们也在那里哦！」
　　己十四略微心动。
　　羊得宝看两人离开，随口问了句：「你们要去哪里？」
　　不待己十四回答，桃花就道：「我们要去找传山他们。」
　　「哦，那你们小心些。」
　　看到桃花和己十四离开，与他们站在一起也听到他们说话的万姜心中一动，一拉万桢，「走，瞧热闹去。」
　　「啊？」万桢莫名其妙地被自家大师兄拖走。
　　他们一走，好奇的贾家弟子也跟上了几人。贾家长辈和万宝门长辈见了也没有阻拦，小辈们想要发展好，还是不要太拘著的好。
　　裁评席上。
　　「怎麽办？如果真是为了神甲……」陈忘有点慌张地道。
　　「那是谣言！」羊光明斩钉截铁。
　　「下来的仙人可不会听我们这样解释，既然付出了那麽大的代价溜下界，你以为他们看不到神甲会就此罢休？」陈忘急道。
　　「规则根本不允许上界的修者下来，就算找到缝隙偷偷溜下来，也会受规则压制，我们五个一起出手，想杀他也不一定就没有机会 。」白瞳极为冷静地道。
　　「弑仙？你疯了！」陈忘低声吼叫。
　　贾春生看向白瞳，羊光明挑眼看向冥大巫，片刻後，四位同时点头。
　　「就算弑仙又如何？他敢来，我们就敢留下他！厚土星的修者可不是孬种。」冥大巫狰狞地道。
　　怪石山谷中。
　　不知道这里已经成了一方孤岛的传山，无聊地在阵中心盘膝坐下，与远处大石头上的小玉龟两两相望。
　　小玉龟不好意思地缩起脑袋。
　　半晌，传山有气无力地道：「再等一个时辰，如果还没反应，我们就撤了。」
　　「在你撤之前能不能跟你商量件事？」
　　「什麽事……哪位高人在此？还请出来一见。」传山眼射厉光，立马坐正，却没有起身。
　　他和庚二竟然都没有发现有人溜了进来！而且人家都开口了，他们还没有找到对方在哪里。
　　无声无息的，地面的沙石鼓起了一个小包，慢慢的，沙石包抽成了一个人形，并逐渐出现了五官。
　　沙石人张开嘴巴，「是我，我想跟你商量件事。」
　　微微沙哑的声音听起来很憨厚，像是个老实人。
　　传山看了沙石人一会儿，脸上紧张的表情消失，身体中蓄积的力量似乎也一下散去，整个人都变得懒洋洋的。
　　「这位大哥，你这样突然冒出来很吓人知不知道？」
　　「哦。」
　　传山抓抓脸皮，动作和他家小龟奇像无比，「说吧，你要跟我商量什麽事？」
　　「那桃花瓣还有吗？」
　　「……有。」
　　「能再给我一些吗？」
　　「可以，不过你拿什麽换？」
　　沙石人像没有听到这句，只自顾自道：「除了花瓣，有没有树枝？」
　　「没有。」有也不给你。传山发誓不见兔子不撒鹰，不管这沙石人是谁。
　　「你想要什麽？」沙石人总算问道。
　　传山正准备狮子大开口，突然听到脑子中庚二跟他叫道：「不要乱提要求！你想要的越多，付出的代价就越大。」
　　传山闭上嘴，想了一下，这才一脸无奈地道：「我因为要偿还师门恩情，参加了一个什麽灵试大会，现在好不容易打入最後一轮， 结果大会方却要求让我们自己找材料，还必须是厚土星所产。偏偏咱们厚土门穷得要死，对炼器材料也没什麽积蓄。
　　「这不，我就只好自己出来找了。可时间短暂，众所周知咱们厚土星也各种资源稀少，为了完成师门交代，我就只好设了这麽一个 献祭阵法，想要和这里的老大交换点材料。」
　　听传山说了这麽一长串，沙石人也没有不耐烦，只是又问了一遍：「你想要什麽？」
　　传山脑中飞速转过千万念头，最後终於决定赌上一把：「我需要两份可以炼制出上品法宝的炼器材料，必须是厚土星所出，材料普 通即可。」
　　「为什麽要普通的？我这里有稀少的、绝世仅有的，你要吗？」沙石人说话一直没有什麽感情，这样深具诱惑力的话，说出来一样 没有抑扬顿挫。
　　传山摇摇头，一脸悲天悯人地道：「就因为咱们老祖宗太贪心，咱厚土星才会变成这样。那些稀少的、绝世仅有的材料也不知道费 了多大工夫才存留至今，既然它们有那份幸运，就让它们继续存留下去吧。」
　　「哦，给我五枚桃花瓣。」沙石人似乎没有丝毫感动。
　　传山也没有讨价还价，直接从小木桶中摸出五枚桃花瓣放上祭台。
　　庚二的声音再次在他脑中响起，「就为了两份炼器材料，要了七枚桃花瓣，亏了，亏大了！」
　　传山不知桃花瓣价值，倒也不觉得特别心疼。
　　「真说起来，连半枚都不值。」庚二继续嘀咕，「我本来只想放一枚，你非要放两枚，要交换的东西又这麽普通，这下好了，人家 肯定以为你故意来砸场子的。」
　　传山很想揍人，神识传音道：「不是你让我不要乱提要求？」
　　「我哪知道你提出来的要求这麽低。」庚二还颇为委屈地道。
　　传山觉得自己迟早有一天会给这只笨龟气死。
　　「五两舍身腐土。」沙石人继续提出要求。
　　「这位大哥，七枚桃花瓣已经不少了，我只是要两份炼器材料而已。」传山微微不悦地道。
　　「五两舍身腐土。」沙石人坚持道。
　　「没有。」
　　「十滴元龟之血。」
　　「没有！」
　　「五千条玉芝血肉虫。」
　　传山在脑中问庚二：「我可以揍他吗？」
　　「你要小心，我们大概碰到一个贪心的界主了。」庚二有点後悔，当初给传山融合身体时弄的好东西太多，一般人看不出来，但只 要给看出来，那就是大麻烦。
　　「元泉之水，给我五滴。」
　　「你说的东西，我都没有。」
　　「你有，我感觉得到。」
　　「我说没有就是没有！」
　　「那好，给我一只你的手臂和你一只眼睛。」
　　如果不是忌惮对方就是传说中的一界之主，传山早就一个爆丹符扔过去。他伸手收起桃花瓣，起身就欲离开。
　　「献祭不能中途打断，提出要求，必须完成。」
　　传山发现自己竟然走不出自己布置的阵法，当即就把眼刀子甩向那边半缩著脑袋的小玉龟，他现在真的很想很想把出了这个馊主意 的二龟给拖来痛扁一顿。
　　「你提出的那些交换条件，我不可能答应。七枚桃花瓣是我的上限，这还是看在厚土星是我师门故乡的分上，否则我顶多拿出一枚 交换。」传山看著沙石人，态度变得强硬。
　　「我要的那些东西对你来说不过九牛一毛，失去也没有多少损失。只要你答应用我提出的东西交换，我可以给你一些同价值的材料 。」
　　「你可以直接杀了我，把那些材料取去。」传山道。
　　「不，必须是交换。」沙石人固执地道。
　　「想要我自己把自己的一只胳膊和一只眼睛给你？那不可能。」
　　「真的不可能？」
　　「不可能！」
　　「……」沙石人沈默了一会儿，身体渐渐变化，现在已经不只有个人形，而是直接变成了人的模样，一个面黄肌瘦、瘦得皮包骨头 的小孩。
　　小孩睁著无辜的大眼睛，对著手指，光脚丫戳著地面，可怜兮兮地看著他道：「山哥哥，给我吧。」
　　传山暴走！
　　小玉龟撑起身体。
　　「你你你怎麽能变成这样？还叫我……山哥哥！」传山蹲在地上直捶地面。
　　这厚土星的界主也太无耻了，变成什麽样不好，竟然变成他家二龟的模样，还那麽一副可怜生生的小模样。
　　小孩眼中浮起泪花，大滴大滴的泪珠吧嗒吧嗒往下掉，可人家掉的是水，他掉的是沙。
　　传山不想看小孩那样子，可又忍不住看，如果这真是他家二龟……传山心疼了。
　　「山哥哥……」
　　「……再多叫几声听听。」
　　「山哥哥，给我吧。」
　　小玉龟在传山脑中愤怒地大叫：「我才不会这样叫你！这不是我！」
　　「山哥哥……」
　　「桃花瓣和舍身腐土能给你，其他的不是我不想给，而是如果按照你的要求都给你，我的身体就完了。另外，舍身腐土不能给你那 麽多，最多只能给你二两。要交换的东西跟刚才一样，其他的我不要。」传山叹口气，真心地说道。
　　虽然人都有贪欲，他也想得到好东西，但那只是一种奢望，他本来也没指望从厚土星身上剥削什麽，只是希望等价交换而已。
　　「为什麽不给我？你们吃我的血、喝我的肉、夺取我的生气，我只不过希望你们偿还一点点而已。」
　　「你生我，总要养我吧？」
　　「我养你，你为什麽不回馈我？」
　　「厚土星人死了，最後还不是化作养料滋养你？」
　　「哼！狡猾的人类！」小孩突然变脸，以无尽威力直接把传山甩上祭台。
　　「你干什麽？你不能这样做！他没有拿自己献祭！」庚二大急，弹起小身子就冲了过来。
　　小孩转脸看他，眼睛一亮，正想伸手，却又半途收回，随即冷哼一声，说了句没头没尾的话：「规则限制……我说谁还会那麽古老 的献祭沟通法则，不管你是谁，在这里，我才是王！」
　　一道霹雳直袭小玉龟，小玉龟无视攻击，身体瞬间变大，急速扑向传山。
　　「不自量力！你以为现在的你能是我的对手？」
　　百丈方圆的空地忽然变成流沙，四周的万丈崖壁也化作无尽沙石压下，变大的玉龟还没有扑到传山身上，就被重量难以想象的无尽 沙石给压到地底，只有献祭台还浮在半空，小孩挥手，直接取了传山一臂一眼。
　　躺在祭台上的传山一动不动。
　　求水坡。
　　羊光明忽然转身看向怪石山谷的方向，低低地道：「那位降临了。」
　　「怎麽会落在那个方向？」冥大巫奇怪，那里可是什麽都没有的大沙漠。
　　羊、白二人同时轻声叫道：「传山！」
　　前两天传山传给他们的方位就在那里！
　　羊光明也不管其他老祖反应，更不管阵法比试的裁评结果还没有出来，直接飞向怪石山谷。
　　白瞳微微一顿，转首对其他老祖说道：「传山身上并无神甲，那确实是陷害他、陷害整个厚土星的谣言。无论你们信与不信，如果 那位在传山身上得不到想要的，必然会找到我们头上，到时候……」
　　言尽於此，白瞳也迅速向怪石山谷的方向追去。
　　冥大巫皱眉，他不认为白瞳到了此时还在为他徒弟掩护，那麽神甲一说必定是谣言无疑。
　　如果这真的是一个针对厚土星的阴谋，他们五个分散开来只会让那位把他们各个击破。如今想要在那位手里求得一线生机，他们五 个除了联合起来，就没有其他路可走。
　　贾春生显然跟他一样的想法，对冥大巫点点头，一人一妖分别对辰砂门和贾家简单交代一番，也随後跟去。
　　唯独陈忘身体一动，却又停住脚步。
　　如果厚土星的老祖们全都消失，只留下他一个……
　　也许混沌元气的秘密就在那罗小子身上，可是如果他为了那小子把老命丢掉，岂不得不偿失？
　　相反，如果厚土星五位老祖去掉其四，无人跟他争抢厚土星不多的灵气，他飞升的机会岂不大增？而且只剩下他一人的话，不管是 辰砂门还是厚土门，那还不都是他的囊中之物？他完全可以聚集厚土星所有门派和家族之力，为他一人贡献修炼资源。
　　四位老祖突然飞走，观战席一片混乱，原本的寂静消失，纷纷攘攘的交谈响起，每位修者都在问发生了什麽事情。
　　裁评席上的各门各家掌舵者一边安抚各自下属，一边略微不安地聚在一起。
　　除了云峥人，其他五位外来裁评也神色沈重，但并没有谁离开。
　　倒是观战席上一些外星修者感觉出厚土星将要出大事，为了不祸及己身，一个个悄然抽身，打算趁著现在还算安定，赶紧使用传送 阵离开。
　　观战席上少了一些修者，注意到的人并不多。
　　就连云峥人一行全部消失，除了个别有心人，也没有谁特别留意。

    ――跳梁小丑混世记10神甲 完――