  


　　《跳梁小丑混世记》作者：易人北

    书名：跳梁小丑混世记03妖孽 
    作者：易人北 
    绘者：MICA 
    出版日期：2011/07/01 
    出版社：鲜欢文化


　　封面文案：
　　一个衰到无以复加的倒楣人，
　　一个贪吃又半吊子的预言师，
　　即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？
　　吞掉了上古大魔头，罗传山摇身一变──
　　变成了楣星高照的小魔头，
　　更让一群道士闻风而来、意图替天行道！
　　都说做人该狠的时候要狠，该硬的时候也不能软掉，
　　自觉修为很高（？）的庚二，
　　决定暂时抛开传山欺压自己的深仇大恨，
　　好好引导这个越走越歪的初生魔头，
　　谁知「衰鬼＋废柴」的组合根本是个彻头彻尾的大悲剧，
　　庚二暗藏的宝贝不但被传山扒个精光、
　　还差点陷在困魔阵中嗝了屁，
　　连苦苦隐藏、令人惊吓（惊艳？）的真面目，也不慎曝了光……？

　　封底文字：
　　「给我。」传山望向庚二，正确地说是望向他的胸部。
　　还好庚二不是女人，在这样强大且猥琐的目光攻击下，并没有感到多少不适，只不过脖颈上冒出一片鸡皮疙瘩。
　　庚二警惕地一把捂住胸口，「给你什麽？」
　　传山用骷髅爪子勾了勾他的衣襟，舔舔嘴唇：「魔石。」
　　「凭什麽？」庚二被他理所当然的态度气得咬牙。
　　传山瞄瞄他，冲上去就抢。
　　庚二想要高声叫，又怕引起青云派道士的注意，气得脸红脖子粗，不停地小声叫骂：「你这个强盗！无耻！不会自己去找？就知道抢我的！」。
　　……


　　混世记 第三集 妖孽01

　　「呼哧，呼哧。」
　　粗重的呼吸声在不大的石室中回荡。
　　躺在石床上的男人蜷缩著身体在苟延残喘，生命的徽兆在他身上快速流失。一直紧握在手中的狱卒大刀已经落到床下，握刀的手掌无力地搭在石床边沿上。
　　他知道自己快熬不过去了。缺医少药的情况下，严重的外伤加内伤又怎能就这样痊愈？
　　前面他一直在咬牙支撑，他己十四就算山穷水尽也绝对不要示弱於人，何况当时内有忧患、外有强敌。他不想让夥伴把他当废物看，更不想拖累自己的夥伴。
　　其实他是害怕再一次被自己的夥伴抛下吧……
　　朦胧中，己十四觉得自己似乎再次回到了那个让自己永生都无法忘怀的边城。
　　一望无际的沙漠，炙热的快要烤死人的阳光，还有不到二十人的残兵败将……
　　传山和庚二正在往大厅的方向摸去。
　　他们此举主要还是为了打探敌情并不准备做些什麽，想要两虎相争也不是那麽容易的事情，其中变数太大，传山决定在行动之前先找己十四好好计划一番。庚二……他总觉得这家夥靠不住。
　　庚二不知他心中所想，在己十四负伤、传山战斗力太低的情况下，自觉自己是这两人的唯一依靠，一改往日畏缩怕事的模样，一时斗志昂扬，只恨不得马上就大战一场。
　　一条黑影从山壁上滑过，滑到两人头顶，探头探脑地打量他们。
　　庚二没理那条黑色长蛇。这就是条贪婪的妖物！到现在还没对他身上的灵石死心。
　　传山感觉到什麽抬起头。
　　黑影「咻」地钻入石头缝隙中，似乎很不想与传山照面。
　　传山摸了摸下巴，低下头瞥了眼庚二道：「把拳头举那麽高干什麽？想跟谁打架呢？快点，打探完了带我去找十四兄，我有事和他商量。」抬手一巴掌拍醒激动得双颊通红的某人。
　　庚二敢怒不敢言地揉揉脑袋，刚才的激动也一下消失得无影无踪。不知道是不是个性使然，他经常会这样，一时会因为某种刺激变得特别有激情，可激情往往来得快去得也快，从来没有能坚持过一刻时。
　　对了，他现在明明比这家夥强，也不用担心规则的问题，为什麽他还这麽怕他？庚二反应过来，正想挥拳头表明自己的强大。
　　「嘘。」
　　「怎麽了？」庚二举著拳头下意识地弯腰、压低声音。
　　「你听。」
　　听什麽？他早就听到有人走过来了。不过以他们现在站的位置，来人应该看不到他们才对。
　　传山白了这不明状况的笨蛋一眼，一把把他推进拐角深处，自己也挤了进去。
　　在他们躲好不久，踢踢踏踏的脚步声越来越近，随之几个人说话的声音也越发清晰。
　　「大表哥，这些矿奴真的都要杀掉？」
　　「嗯。」
　　「一个不留？」
　　「怎麽？你小子想发慈悲？」
　　「哈哈，头，你这小表弟根本不是什麽慈悲心大发，他呀，他是看中了那几个剩下的女奴。哈哈哈！」
　　「喂！光说我，难道你就没那个想法。刚才是哪个王八蛋说那个穿绿裙子的妞长得不错想要弄弄的？」
　　「去去去！小孩子毛还没长齐呢，就开始想女人。不过，头，那穿绿裙的妞长得真的很水灵啊，不比那窑姐儿差。那个……您看您有没有办法把那妞给留下来？」
　　「你们一个个都被猪油蒙了心是不是？这些人都是上面要求杀的，命令上说得明明白白，要求一个不留全部解决。谁敢偷偷留人？都不想活了是不是？」
　　说话声一下沈寂下来。
　　躲在拐角处的传山眉头紧紧皱起。他竟然猜错了，不过如果真想要矿奴们的命，为什麽不再等上一段时间，干脆等人饿死得差不多再进来不是更方便？
　　「大表哥，这些矿奴说是还剩下三百多人，难道都要杀？」
　　「你小子别想糊涂心思！」大表哥厉声提醒道：「这些矿奴都是十恶不赦的罪犯，他们早就该死了。如果不是上面慈悲，让他们干活抵罪，他们也不可能活到现在。可是你看看，让这些人活著他们都干了什麽事？吃得多浪费粮食不干活也就罢了，还敢闹事！你知道我们这次死了多少兄弟？一百二十人！一百二十人啊！」
　　「小田，头说得不错，这些矿奴都该杀！你对他们起仁慈之心，只不过害了自己而已。」
　　「可是我怎麽听说事情是由两三人闹起来的，很多矿奴根本就不知情。」
　　「你懂什麽？别瞎说了。上面说这些人该死，这些人就该死。你管事情是谁闹起来的？」
　　「哦……」
　　「小田，你大表哥说得对。我们做人手下的，最主要的就是听令行事，其他的莫问。懂不？莫问。」
　　「那为什麽不干脆等这些人死光了再进来？」
　　「不知道。上面只要我们把这些人抓到一起，至於处死他们的侩子手另外有人。」
　　「好奇怪……」
　　「小田，别多问了。来，咱们聊那几个女人，我觉得除了那个穿绿裙子的，那个头上包布的女人长得也挺风骚，你们说是不是？」
　　「是啊是啊，还有一个半老徐娘也不错。」
　　一队狱卒嘻嘻哈哈地从传山二人面前走过，也不再提矿奴如何处置的事，只拿那几个女奴说起了荤段子。
　　与此同时，一行鲜衣怒马的朗国青俊正在向云山疾驰而来。
　　天色已经擦黑，马队点起了火把。
　　被队伍护在正中也是跑在最前面的人物面目俊朗，颚下有胡须，乍一看贵气逼人，只是双目过於阴沈了一些。
　　「还有多远？」该人身体端坐马身稳如泰山，在疾驰中仍能开口问人。
　　幸好护在他左边的男子耳力不错，听到後立刻回答道：「启禀殿下，进入山道不远就是。」
　　话语间，山道已至眼前。马行速度也自然而然慢了下来。
　　被称作殿下的男子抬头向前方看去，山道虽然比不上管道的宽广和平坦，但也能看出特别拓宽、夯实後的痕迹。在山道两边还可以看到一些简陋的木屋。山道延伸入山林深处，一时也看不出尽头在何处。
　　行山道不足百尺，出现了一道栅栏拦住了众人去路。栅栏两边已经高高挂上了两盏气死风灯。
　　「来者何人？这里是朗国官府辖地，没有通行文牒不可进入。」负责看守煤矿的狱卒听到声音连忙从岗哨小屋跑出，大约看出来人不凡，哪敢得罪，问话间连一向嚣张的气焰也收敛了不少。
　　「大胆！见到太子殿下还不跪下！」跟在队伍最後的一名身著朗国最低级地方官员服饰的中年男子赶紧抢前两步，站在太子身後，对狱卒们喝骂道：「你们的头目呢？还不喊他出来拜见太子殿下。」
　　「黄大人？」一名小头目认出了来人的面目，这不是他们顶头上司的顶头上司吗？想当初他们被分派到这里时，曾在上司的带领下去拜见过这位大人。
　　「小的们叩见太子殿下，殿下千岁！」小头目也不知太子殿下这样的尊贵人物怎麽会跑到这里来，吓得五体投地趴在地上。
　　小头目一跪，其他人哪敢不跪，一个个又惊又怕，跪到地上连头都不敢抬。
　　「打开栅栏。」太子殿下冷声道。
　　「是。」护卫接到命令，立刻命狱卒们拉开路障。
　　栅栏一开，太子殿下一提马缰，领头直入。
　　被挤得难过的庚二用劲推了推传山。
　　传山像是毫无所觉。
　　「喂，往外站一点。挤死我了。」庚二抗议。
　　回过神来的传山低头瞅瞅比自己矮了半个头的庚二，故意往前又挤了挤。
　　「呃！」庚二整个人贴在了洞壁上，差点被挤扁。
　　传山笑出声，往後靠在了洞壁上。
　　庚二总算喘过气，连忙转过身七挣八扭地硬是挣脱了出去。
　　「你你你！後面明明还有这麽大的空隙！」
　　「庚二，我觉得有点不太妙。」
　　「什麽不妙？」叉腰骂人的庚二自然而然被转移了注意力。
　　「我不知道。只是感觉。」
　　庚二脸色忽然变得凝重起来，「对於修真者来说，感觉这东西有时候会非常重要。你虽然修魔时间不长，但你服食的骷髅果却是魔界至宝天生魔物，这些天生的魔物往往对於自身吉凶、天地变化都会有极为敏锐的感受力。这跟预言不一样，可以说是某种直觉吧。你的感觉告诉你是好事还是坏事？」
　　传山摸摸下巴，没想到自己一时感慨会引来庚二如此重视，想了想，回答道：「应该不是好事，我觉得这种感觉不太舒服。」
　　「那就肯定不会是好事。」庚二斩钉截铁地道，随即往後倒退三步，「我决定从现在开始离你远一点，你也不要主动贴过来。我说真的，你别当我开玩笑啊！」
　　传山呆愣三秒，一挺身，上前一把勒住庚二的脖子，阴森森地道：「我决定从现在开始和你形影不离，你就别想甩脱大爷我了。走，带我去找己十四。」鉴於这种突然升起的奇怪不祥之感，传山决定暂时放弃去大厅打探，他要去找己十四好好商量一番再谋後动。
　　「不……放、放开……呃呃！」可怜的不情愿的庚二硬是被人夹著脖子拖著走了。
　　传山不知，就因为他这突如其来的不祥之感挽回了己十四一条生命，如果他选择先去大厅探看再转去找己十四商量，後果很可能将不堪设想。
　　庚二不知是否察觉了什麽，听传山说要先回去看己十四，没有丝毫犹豫转身就往石室跑。
　　黑色长蛇一路偷偷跟著两人。
    ***
　　「十四兄，我们回来了。」
　　知道己十四比一般人警醒，为了不莫名其妙地挨上一刀，庚二一打开石门，传山就在门口叫了一声。
　　屋内静悄悄的，没有任何反应。
　　「不妙！」传山脸色突地一变，抢过庚二，冲进室内。
　　庚二点亮烛火，传山已经站在石床边。
　　「己十四怎麽了？」
　　「十四兄？十四兄？！」传山没有回答，只一连串地呼唤己十四。
　　可己十四此时已经烧得稀里糊涂，朦胧中只觉得痛苦异常，恨不得立刻解脱而去。
　　传山左手掌放在己十四的额头上，手下温度当下就让他惊了一跳。耸耸鼻头，并不陌生的腐臭味传入鼻腔，可这显然不是他身上的味道。
　　传山弯腰，把鼻子凑到己十四胸前闻了闻，随即右手骨一划，撕开了己十四缠在胸前的布条。至於他的右手骨指尖为什麽会在他需要时变得那麽锋利，他在这一刻并没有想太多。
　　裹在布条里面的伤口已经化脓，黄色的脓水夹杂著一些黑红色的血水从伤口流出，味道臭不可闻。
　　「你没跟我说十四兄已经病得这麽重。」传山脸色凝重。
　　「我离开前他还能坐得起来。」庚二看清伤口，下意识地张口道：「他什麽都没说，问他，也只说没事。」话没说完，随之就为自己的疏忽大意、推卸责任感到羞愧。
　　传山瞥了他一眼，没过多责怪他，「你也不是有意的。十四兄这人如果不是实在撑不下去，恐怕到死我们都不知道他什麽时候死的。去打点水来。」
　　「哦。」庚二连忙从怀中掏出一个水罐。
　　传山看看那个不小的水罐，再看看庚二平坦的胸部，忍不住又瞥了这人一眼。
　　「还要什麽？」充满愧疚的庚二注意到他的目光，以为他还需要什麽，立刻表现出从没有过的大方。
　　「有伤药吗？」传山不无希望地问。
　　庚二摇摇头。要有伤药，他又怎麽会到现在不拿出来。
　　传山还是不死心地问了一句：「你不是修真者吗？身上就没带什麽灵丹妙药？」
　　庚二犹豫了一下道：「我身上有药是有药，但不适合普通人类服用。」
　　「试试呢？」手下的温度告诉传山，如果再没有有效的药物，这条汉子很可能撑不过这两天。
　　庚二脚尖蹭著地面，抓头苦恼地道：「如果你希望己十四一服下就化作血水一滩，那麽我们可以试试。」
　　传山闻言，没好气地夺过水罐，从身上撕下一块衣襟浸入罐中，浸湿了充当汗巾给己十四擦汗降温，又把他胸前的脓血尽量擦干净。
　　在这个过程中，己十四像是无知无觉一般，只是鼻中发出吸气困难的「呼哧」声。
　　庚二默默地立在一旁，抓著脑袋也不知在想什麽，脸上的表情相当苦恼。
　　传山心中懊恼，恨自己就算修魔，可面对同伴的伤情病情仍旧手足无措。
　　两人都没想到一回来就会看到己十四正处於弥留之际，当下都没有了说话的兴致，甚至连饿得咕咕叫的肚皮也忽略了。
　　「没有办法了吗？」
　　传山低沈的声音在石室中响起。抹去脓血的伤口深可见内脏，护住心脏的肋骨断开，万幸没有让断骨插入心脏，传山也不敢扒开来看个究竟，只能把表面溢出的脓血擦净。这样的伤势要换做其他人早就躺在床上哭爹叫娘动都不敢动一下，己十四竟然拖著这样的伤势没让任何人察觉到。
　　「也不是没有办法，我本身为土、水属性，可以用水灵气滋润他的本源，激发他身体的活力，只是没有对症的药物，没办法让他立刻痊愈。」
　　「你早说啊！」传山松了一口气，随即气得狠狠瞪了庚二一眼。
　　经庚二提醒，传山也翻出了磔魇这方面的记忆。确实灵气可以帮助修复伤势、恢复体力，可是也必须要同宗同源才可以起到效用，最起码也要相似的灵源。而能帮助任何生物进行疗伤、治病的灵源，一般皆是本源为木源力和水源力的修行者。
　　但就算是以木、水为本源的修行者也并不是人人都具有疗伤治病的能力，这些能力都需要学习和修炼，不是随便什麽人都能当神医的。
　　「不过……」
　　「不过什麽？」
　　庚二扭扭捏捏。
　　「你快说呀！没看己十四快死了！」传山简直要给这人气得七窍生烟，你要磨菇也别在这时侯磨呀。
　　「不过那是指我的肉身修为可以达到凝气三阶以後可以做到，但现在我顶多只能帮他降降温，稍微拖延一点时间。」庚二快速说完，立刻闪到一边。
　　传山转过身，对庚二勾了勾手指。
　　庚二摇摇头。
　　「过来。」
　　「不……」
　　「你他娘的赶快给我过来给他降温！能拖延一段时间也是好的你懂不懂？还是你想己十四马上就嗝屁玩完你才高兴？」传山给他气得大吼，他怎麽就找了这麽一个笨蛋做小弟？胆子还小的跟老鼠一样。
　　「可是没有对症的药他还是会……」
　　「闭嘴！」
　　庚二紧紧闭上嘴巴，只有一双眼睛咕噜噜地转来转去，似乎十分想把剩下的话说完。
　　传山懒得理他，让他赶紧过来给己十四把高烧给降下去，否则光这麽烧就能把人给烧死。
　　庚二乖乖坐到床边上，一只手搭上己十四的额头，一边转头看传山，张开口……
　　「闭嘴！做你的事。」
　　「呃……」
　　「我不是叫你闭嘴！你哪来那麽多废话？」
　　庚二一心二用，一边用灵气滋润己十四的身体，帮助他恢复元气，一边在想要不要把没说的话说完。约一炷香後，瞅瞅床上呼吸渐渐变得平静的己十四，再瞅瞅在石室中转来转去的半骷髅人，想了想，庚二还是鼓足勇气开了口。他怕以後再说，这人会真的暴打他一顿。
　　「我就说一句话，你听我说完，这句话很重要，如果我不说己十四就真的死定了。」
　　「说！」
　　「我发誓真的就一句话……」
　　「我、叫、你、说。」传山真的快给这人气晕了，有他这麽废话的工夫，一句话早就说完了。
　　「哦，我就想说，那个……青云派的道士身上应该有治伤的灵药。他们这种入世的修真门派，低阶弟子身上总会带有一些适合普通人类的灵丹妙药。我说完了。」
　　传山沈默半天，终於挤出两个字：「……很好。」
　　庚二抬眼偷偷地瞄他。
　　「也就是说，我们现在不但要诱使那贼道士和磔魇对上，同时还要把他扒光。」
　　庚二眼睛一亮，他对把人扒光，尤其是扒光这种身上和穷苦矿奴比起来绝对有不少油水的修真弟子充满兴趣。
　　「我也去！」
　　「等己十四能缓过气再说。对了，庚二兄。」
　　「嗯？」庚二还在幻想那个小道士身上有多少好东西，一时没有注意到夥伴的口气。
　　「既然灵气可以滋润人的本源，减少痛苦，当初你为何不用灵气助我？」传山的脸色乃至声音都变得阴沈沈的，似乎庚二一个回答不好，他就会扑上去咬他一口。
　　「凭什麽？」
　　下意识吐出这三个字的庚二在最後一个字落音後，差点没悔得咬到自己的舌尖，也不敢看夥伴的脸色，连忙亡羊补牢道：「那、那时候，我们不是还不太熟吗？而且我还以为你是修魔者，我的灵气对修魔者来说可没有什麽帮助。」
　　这是谎话，这绝对是谎话！可庚二能在这时候告诉传山，他的灵气中蕴含浓厚的混沌之气，对任何生灵、死灵、魔物、药物来说都是大补之物吗？只不过他的肉身修为太低，如果用自身灵气为别人疗伤，那麽他的灵气就会很快枯竭，至少要休息上一两天才能恢复得过来。
　　不过这话他哪敢直接说？他可不想被这个看似正义善良实则奸诈狠毒的修魔者一巴掌拍死，更不想成为被算计的对象。他庚二只是看起来有点呆，又不是真呆！
　　传山嘿嘿奸笑了两声，见把庚二吓得差不多，立刻满意地转而把注意力放到己十四身上。他可不是那麽小心眼的人，庚二说得没错，那时候他们还没有建立真正的夥伴关系，怎麽可能让人家凭白用灵气给自己止痛？不过也不能这麽就放过他，怎麽也要吓他个三四五天才是。
　　看，他就说他不是那种小心眼的人了嘛。
　　「药，你可别忘了。」
　　「没忘，我不是在想著怎麽取麽。」传山心不在焉地随口答。他正在心中把拟定的计划进行修正。看己十四这样，看来是别想帮他出谋划策了，他得好好想想下一步要怎麽走。还有那三百多号矿奴，如果他不知道也就罢了，既然知道他们即将被全体宰杀，如果就这样不管，怎麽也越不过自己的良知。
　　「那就好，那我……」话没说完，就听「咕咚」一声，庚二两眼一闭瘫倒在了地上。
　　「喂！你怎麽了？」传山吓得跳了起来。这下好了，躺著的还没站起来，原本站著的也躺下了。
　　庚二虚弱万分地睁开眼，嘴唇蠕动道：「灵力……耗光了。」
　　「你！你怎麽早不跟我说？」传山跪在地上，心里很不是滋味。这个笨蛋，如果早跟他说，他也不会故意吓他了。他不说，他哪里知道他用灵气帮人疗伤止痛会损及他自身？
　　庚二摊开双手，无力地嘟嚷，「说也得治，不说也得治，总不能看著己十四死吧。」
　　传山叹口气，抱起他的头放在膝盖上，「多久能恢复？」
　　「一天左右。」庚二闭上眼睛，他是真的累了。
　　传山摸摸他的脑袋，转头四处看了看，除了石床其他地方都没有铺盖，无奈，只得跟十四兄挤一挤了。
　　抱起庚二放到石床上，看他疲累的样子有点不忍心，可还是推了推他，「十四兄还能支持多长时间？」
　　己十四的呼吸已经平定下来，面色也显得红润了些许，身体也放松了，不再像刚才一只脚踏进鬼门关的弥留样。
　　庚二勉强睁开双眼，吃力地道：「如想他长生，不伤及本源，取药自然越快越好。如果只求百年寿命，他还能支持一个月。」
　　传山皱眉。他也知庚二说的长生之道是什麽意思。这涉及到己十四将来能否修真的问题。
　　让不让己十四修真，这不是他能判断的问题。就算己十四本身不想长生不老，作为朋友他也不能眼睁睁地看己十四失去这种机缘。
　　也就说，现在找药取药将成为他必须马上去做的头等大事。
　　「你好好休息，我出去一趟。」
　　「你……」庚二担心地看他。
　　「没事，我会量力而为。」
　　「等等，……这个给你。」庚二缓缓抬起右手，从怀里摸出一样东西递给传山。
　　传山摊开手掌看了看，一枚玉色的小小的龟甲。玉龟？传山心中一动。
　　「带上这个，这……可以遮掩你的魔气。」
　　「……谢谢。」传山握紧龟甲，郑重地说道。
　　「嗯……用完……记得还我。」
　　传山刚刚迈出的脚步顿了一顿，心中的感激立刻不翼而飞。
　　还给你？做梦吧你！
　　明灵子盘坐在高台上，用神识一点点搜索矿洞中的生灵。
　　借用师祖赐给他的法宝，他可以把自己的神识扩大十倍，虽然还不足覆盖百丈方圆，但在金丹期及以下的修真者中已是相当傲人的成绩。
　　随著神识一点点扩展出去，百丈方圆内的矿洞情形逐渐出现在脑海中。
　　罗传山、庚二，他一定会把这两人找出来。尤其是那个叫庚二的矿奴。
　　因为庚二不惧道法的表现，初时他们还以为这人是为了矿中灵石而误入矿洞、又被禁制限制无法逃出的同道。可在他们继续调查後发现，这庚二并不是自己闯入矿洞，而确实是被朗国官府判为有罪而送至矿洞为奴，罪由也相当有意思。
　　这下师门中好几位师长都对这人产生了兴趣，猜测这人是否天赋异禀，或者身怀护身奇宝，当即就下达了生擒此人，不到万一不可伤此人性命的指示。
　　有预言及不死的能力？明灵子不承认自己在妒忌一个低贱的矿奴，不过他倒是不介意在把这人送进师门前先彻底研究一番。他倒要看看这人是否真的具有这两个哪怕修真者也会万分垂涎的能力。
　　至於那个罪魁祸首罗传山，师兄明诀子也嘱托过他，让他千万不要把这人给玩死了，千万要留他一条贱命，看看传说中骷髅果的效用。
　　嗯？有人来了？而且……不对！有魔气！
　　明灵子猛然睁开双眼。

　　混世记 第三集 妖孽02

　　当朗国太子一行人举著火把赶至矿洞口时，明灵子也恰好现身在太子面前。
　　「见过太子殿下。」明灵子口中说见礼，腰却连弯都没弯一下。
　　朗国太子从马上翻身而下，礼数周到地弯身微笑道：「道长好。」
　　明灵子暗中打量著这位朗国太子，脸上惊疑之色一闪而过，「不知太子殿下亲自前来所为何事？」
　　「呵呵，一点私事而已。对了，听说矿奴已经全部集中起来了？」
　　既是私事当然不好再详细过问，明灵子也懒得去管这些凡间事，随口回答道：「嗯，大部分已经集中起来，还有几只漏网的老鼠也逃不到哪里去。」
　　「道长在此辛苦了，那麽朝元便不打搅道长施法，道长尽可自便。」
　　明灵子闻言并没有立即离去，而是又隐晦地打量了这位太子殿下几眼，这才微微颔首转身离去。不过他并没有真的离去，而是转了个身，用隐身术隐去身形，躲在暗中探听这位太子殿下的来意。如果他没有看错，这位太子殿下已经不是普通人了呢！
　　明灵子一离开，薛朝元脸上的微笑也立刻消失，冷声对前来拜见的狱卒头目道：「名单。」
　　「名单？啊！是是，这是所有集中起来的剩余矿奴的名单，请殿下过目。」狱卒反应过来，赶紧把名单呈上。
　　薛朝元不等属下转交，直接拿过名单快速扫了一遍。
　　「都在这里了？」
　　「是。」
　　「哼！再给我去搜，肯定不止这些人！尸体能找到的，把尸体也全部集中起来。」
　　「这……」狱卒面面相觑，为了防止发生瘟疫，他们见到尸体总是立刻掩埋，如今却要把尸体集中起来，这是为了哪般？太子殿下亲自来此本来就够奇怪的了，还下达了如此奇怪的命令……
　　「怎麽？有问题？」薛朝元的脸色没有变化，可声音却让人寒从骨起。
　　狱卒们打了个冷颤，连声应是，也不敢多做停留，立刻领命离去。
　　「站住！你们给本宫仔细搜索，如果发现一名十几岁的少年，不管死活，立刻带到本宫面前。」
　　「是。」狱卒们明白了，看来这名少年就是太子殿下纡尊降贵前来此处的原因了。
　　狱卒散去，狱卒头目不敢懈怠，上前请教太子殿下准备在何处下榻。
　　下榻？他现在哪有那个时间睡觉！
　　额头青筋跳动的薛朝元眼中红芒闪过，舔舔嘴角，这种事不开戒不知道，一旦开戒，整个灵魂都在渴求那种感觉。
　　他已经不想等了。
　　青云派的道士吗？听说这些人吃了更是大补呢。摸了摸百宝囊中的宝贝，薛朝元不怀好意地阴阴一笑。来之前他就打听清楚了这矿洞里的详情，更为之後夺取青云派道士的元气准备好了替罪羊。
　　不是说矿洞里有不怕青云派道法的矿奴吗？不是说上次两名仙长在也没有禁止住暴动吗？那麽青云派的道士有一个两个死在这个矿洞里似乎也没什麽好奇怪了不是吗？简言之，他还不打算得罪青云派。
　　「入洞！」薛朝元舔舔嘴唇，已经有点迫不及待。谁不想长生不老？谁不想变得更强大？尤其这个变强的过程还如此美妙。
　　「是。」
　　几名心腹护卫在看到自家主子又露出了那种嗜血的笑容，不由一起低下了头。想当初这位太子殿下生啖俘虏心脏的画面还没从他们的脑海消失。两百名俘虏就那麽被宰杀了。如果不是怕被人发现，那几千名俘虏大概全部要成为太子殿下练功的鼎炉。
　　可怜这矿洞里闹事的矿奴，这次大概一个都不会留下吧。
　　护卫们害怕，可他们的身家性命都握在这位太子殿下手中，对於这位未来的朗国皇帝，深知其残忍手段的他们根本就不敢生出二心，更不敢逃跑。
　　太子他是从什麽时候开始变得茹毛饮血、又是从什麽时候开始眼闪红芒的呢？似乎都是从那个身穿百纳衣的道士出现在三皇子府的时候，同时也是最小的皇子失踪的时候。
　　「把矿洞大门紧闭，没有本宫的命令，任何人不得进出！」
　　「是。」
　　为什麽要封住洞门？
　　明灵子目送薛朝元一行走入矿洞，脸上若有所思。
　　堂堂一名朗国太子竟然进入魔道，他是直接杀了他除魔卫道呢，还是假装不知继续与朗国合作？唔，也许他应该联络师门，问问长辈们的意思？
　　捏了个法诀，明灵子超过薛朝元一行，赶先了一步。
　　长长的矿道幽深曲折，可惜他修为太浅还不能施展五行遁术，否则他也不会被面前发生的事阻住去路。
　　「里面的人给我出来！」一队狱卒守住一个低矮的洞穴、挑著灯笼对里面大喊道。
　　等了一会儿，不见任何动静。
　　「里面确实有人？」这队的小头目呛声问。
　　「头，绝对有人。我刚才听到里面传来一声咳嗽声，我听得很清楚，绝对没有听错。」
　　「哦？既然如此，你们几个用长枪往里面戳，我倒要看看里面藏了几只老鼠。」小头目残忍地笑了笑，挥手让手下上前。
　　几名狱卒奉命提起长枪就要往洞穴里乱戳。
　　「等等！不要戳，我出来，小的这就出来，咳咳！」洞穴里传出老年男子的求饶声，随著一连串抑制不住的咳嗽声，一颗花白的头颅从洞穴里探了出来。
　　「官爷们，求你们看在老儿年老体衰的份上，饶老儿一命。」老人一出来就跪在了狱卒们的面前不住磕头。可恨他躲进这个洞穴的时间不长，还没有来得及把洞穴挖深就被自己的咳嗽声出卖，逼得他不得不自投罗网。
　　「老狗！让你躲！还敢骗大爷。」听见咳嗽声的狱卒上前就是一脚，把老年矿奴踹到在地。
　　「不到黄河心不死的老东西，抓起来！」
　　「是。」
　　传山头疼地揉了揉眉头，如果是其他矿奴他也就不管了，可听声音这人偏偏是他在这矿洞里认识不多的熟人之一，而且这人还对他有些恩情。男子汉大丈夫，有恩当报、有怨当雪，这跟他有没有修魔并无太大关系。
　　「呼──。」一阵阴风吹过，狱卒们手里的灯笼全灭了。
　　矿道里霎时一片黑暗，伸手不见五指。
　　「怎麽回事？灯笼怎麽灭了？屠夫家老三你还不快把灯点起来？」
　　「哇！谁推我？我的打火石呢？谁把我的打火石抢走了？」
　　「那是什麽？」
　　一双血红的，宛若野兽，又宛若冤魂的眼眸出现在黑暗中。
　　「还──我──命──来──！」
　　「鬼……有鬼啊！」
　　「呼──。」传山故意对小头目的脖子吹了一口气。
　　「啊啊啊！」小头目一转脸就看见一张鬼脸隐约出现在眼前，吓得丢掉长枪拔腿就跑，竟连招呼自己手下兄弟都忘了。
　　「鬼！鬼！快跑快跑！」凡是能跑得动的狱卒也顾不得矿洞黑暗，个个都往回路跑。途中你撞我、我撞你，又惊又吓更是乱成一团。
　　「桀桀桀！」传山开心得大声怪笑，不但把狱卒们吓得不敢回头，也把地上自知必死无疑的丁老三吓得抱著头瑟瑟发抖。
　　看了看比当初更瘦、更苍老的丁老三，传山把从狱卒手中夺得的打火石、灯笼、还有一柄长枪丢到丁老三面前。
　　「你不用怕，我不会伤害你。」
　　「你是……？」丁老三颤抖著抬起头，「你是辛二七九？对不对？你是辛二七九！我听出你的声音了，我……」丁老三激动得差点嚎啕大哭。
　　传山没有承认也没有否认，「不要去自投罗网，朗国官员想把剩下的矿奴全部杀死一个不留。你躲好点。不过这矿洞很快就会出事，你自己到时候想办法逃吧。」
　　「等等，你现在是活著还是、还是？」丁老三摸到地上的长枪，立刻紧紧握在手中。
　　传山回头，微笑：「谢谢你当初那口酒。」
　　血红色的双眸在黑暗中消失，丁老三呆呆地瘫坐在地面上，污浊的脸庞被两道泪痕沾湿。他是恨罗传山的，如果不是这个人和庚二，他们也不会落到这种田地。可是……
　　擦掉眼泪，害怕狱卒还会掉头，丁老三摸索一番，抓起地上的灯笼和打火石，点亮灯笼、夹起长枪就往矿洞更深处跑。大难不死必有厚福，丁老大死了，可是丁老大的藏粮并没有被全部找到，凭借这点粮食，只要他躲得好，说不定他不但不会死，还能脱离这可怕的黑狱。
　　他要活，他要活下去！他还有个女儿在外面，他要去找他的女儿，他要找到她，告诉她：当初她爹不是故意抛弃她……
　　传山在帮助丁老三逃过一劫後立刻快速前往大厅，途中还碰到了那几名逃跑的狱卒，这几个狱卒好运碰到了另一支队伍，连忙七嘴八舌的大说刚才的撞鬼经历。
　　坏心眼的传山就在他们说的一惊一乍时，爬到他们的头顶，手脚插入矿石中勾住身体，头一扭，故意露出变成骷髅的右臂戳了戳某个狱卒的脑袋。
　　该狱卒下意识地抬起头。
　　「……哇啊啊啊！」
　　「桀桀桀！」
　　「鬼啊！鬼啊！」
　　挥手打灭灯笼，把这些狱卒吓得魂胆聚破的传山嘿嘿笑著，越过这些人继续往矿洞大厅奔去。
　　一路上再没有碰见其他人。
　　大厅四周高点了十几盏灯笼，虽不至於亮如白昼，至少彼此面貌隔上两尺也能分得清楚谁是谁。
　　高台下，有不少不职守的狱卒靠著台阶呼呼大睡，加上高台下右後方窝著的三百多矿奴，一时只听大厅中鼾声此起彼伏、声若擂鼓。
　　三百多名矿奴，狱卒的眼睛再大也一人只有两只，加上光线不足，自然就给传山找到空隙。
　　可惜他修为太低，隐身术只能支持一个字的时间（约五分锺），不过这也足够他大摇大摆地走到庚六身边。
　　不知道他的运气是好还是坏，那名青云派道士竟然不在。
　　传山没有丝毫犹豫，他第一步本来就不打算直接对上那名道士，用庚二的话来说，他可比那名道士差了五阶的实力。以弱胜强听起来很不错，但他还没蠢到以卵击石的地步。
　　想想看，当初郑军师和王头跟他们怎麽说的？遇到这种比敌人实力相差过大，但又不得不战的时候，应该怎样做？
　　第一步，扰乱敌心，分而歼之。
    ***
　　庚六身为矿奴里的头目，狱卒对他的监视显然比别人要紧张一些，只不过庚六并没有被单独关押，而是和其他矿奴绑在一起。
　　一条黑影顺著墙壁、躲避著狱卒，慢慢地靠近庚六这群人。
　　一直处在紧张中的五妹并没有睡著，朦胧中她似乎看到墙边有一条人形黑影出现在身旁。
　　谁？！
　　五妹吓得一个激灵清醒了过来，但等她睁大眼睛去看身边时，那条黑影却已经不见了。
　　奇怪？难道我看错了。
　　就在五妹怀疑自己刚才是不是睡著做梦时，传山已经使用隐身术来到庚六身边。
　　「不要怕，不要动，也不要发出声音。我是罗传山。」
　　身体盘成一团、闭眼假寐的庚六在听到耳边低低的耳语声时，身体微微动了动，随即嘴巴中咕哝两声，不再动了。
　　负责看守的狱卒看了庚六一眼，确定没有什麽问题，低下头继续打瞌睡。
　　「你猜得没错，我已经死了。可是我死不瞑目，但我不是来找你算账的，你不用担心。」
　　传山恶作剧地往庚六耳朵里吹了一股冷风。庚六忍不住打了个寒颤，偷偷把眼睛睁开了一条缝左右扫视了一下。
　　「你看不到我，我现在是鬼魂的状态。你不知道，我死得惨哪！」
　　庚六很想说：冤有头债有主，你死了别来找我啊！可看守的狱卒就在前面不远，担心自己一开口就暴露了，只得强自忍耐被鬼魂缠身的痛苦。
　　听这位新鬼的口气，他似乎有什麽事情要告诉自己，是什麽事呢？会不会是逃出这里的方法？
　　一想到这里，庚六差点按捺不住地跳起来。
　　「我明明已经死了，你却还要派人来杀我一次。哼！等你到了地下，我再跟你算账。」
　　庚六一肚子疑问想问，可苦於无法开口，只好让那位新鬼说个痛快。
　　「你知道我为什麽不找你算账吗？」
　　我怎麽知道？庚六嘴角动了动。
　　「因为啊……桀桀桀，你们就要死了，很快，非常快！根本不需要鬼爷我亲自动手。」
　　庚六顾不上暴露与否，猛地睁开双眼。
　　「发生了这麽大的事情，死了这麽多人，煤炭供应不上、灵石也没有，你们以为那青云派的贼道士会那麽好心就算了？还是你们以为朗国那些狗日的官员会就这样放过你们？桀桀桀！做梦呢你们！」
　　庚六扫了一眼打瞌睡的狱卒，快速转头看了一圈。
　　没人，他周围的矿奴他都认识，而且所有人都在睡觉，没有人靠近他两尺以内。
　　「我听到了哦！听到那些狱卒说要把你们全部杀死，尤其是你！他们要把你扒皮抽筋以儆效尤！包括那些女人也都得死。桀桀桀！」
　　声音就此消失。
　　庚六心思如台风中的海浪，激烈又杂乱。这消息是真还是假？可是罗传山有必要说假话骗他吗？他既然能让丁二百等人有去无回，又能无声无息地摸到他身边，要杀他想必也易如反掌。如果他说的是真的……
　　庚六咽了一口唾沫，转过脸，压低声音问：「喂，你还在吗？」
　　传山算著时间，大概还够他说几句话的，便轻轻嗯了一声。
　　「你能帮我吗？如果你愿意帮我，我必在家中树立你的牌位，日日上香磕首。以後只要我活著一日，必不会断你香火。」
　　传山倒是很想知道他藏粮食的地方，不过现在不宜提出，免得对方胡思乱想，以为他只是找借口想要他的粮食。
　　「嗯……不是我不愿帮你，那个青云派道士有点道行，我不过一个刚死的鬼魂，如果不是死得太冤太惨有了些本事，我连靠近这里都难。」
　　「你可以不用对付那个道士，只要你给我们创造机会制造混乱，让我们有逃脱的机会就成。」
　　「这个嘛……」
　　「只要我能逃出去，我还可以送一部分粮食给庚二和己十四。」
　　传山在心中赞叹，这人真能称得上「枭雄」二字，可惜埋没在了这麽一个矿洞中。如果能逃到外面，天知道这人能兴起多大的风浪。
　　听不到传山的声音，庚六以为这个条件还不足以打动对方，咬咬牙又道：「另外，如果庚二愿意，我可以把五妹送还给他，而且一定会让五妹乖乖地侍候他，绝对不敢生出二心。」
　　听了这话，传山在心冷的同时，也不得不佩服这人，真是为了活命，啥都可以出卖了。这样的人怪不得会被送到这里来。
　　「看到高台上那根柱子上的灯笼没有？只要它熄灭了，你就带人拼命逃吧。」
　　「什麽时候？」
　　「很快，你让人随时注意著。那道士回来了，我走了。」
　　确定了时间，庚六心中松了口气，慢慢转回脸来。
　　「你刚才一个人叽里咕噜说什麽呢？」
　　狱卒的大脸突然伸到他面前，把庚六的心脏吓得差点跳出口腔。不过这人见多了大风大浪，转回脸时，眼睛是闭著的，听到询问，这才把眼睛睁开，脸上做出惊讶的表情，一脸被吵醒的迷糊样道：「您说什麽？我刚才说话了？」
　　狱卒盯著他看了半天，也没看出什麽异样。周围的矿奴都在睡觉，并没有人接近他。
　　「你给我老实点！」没有察觉出异常的狱卒不爽地用刀鞘戳了戳庚六的脸，踢了他一脚，又走回原位。
　　庚六眯眼看著狱卒的背影，脸上一点恨意不显，心中则在谋划如何把消息传递给手下几个心腹，再让心腹把消息传给所有矿奴。想要逃命，当然是越乱越好，只有所有矿奴一起闹，他才有逃命的机会。
　　传山屏息站在矿道口，眼看著明灵子从他身边走过。仇人见面分外眼红，传山脸色一瞬间阴冷了下来又立刻恢复原样。
　　明灵子脚步未顿，似乎没有发现任何异样。
　　传山伸手入怀，摸了摸庚二给他的龟甲，心想这玩意儿还真的管用。
　　从传山身边擦身走过的明灵子突然停住脚步回过头。传山肌肉紧缩，右臂微抬。
　　明灵子眼中露出疑惑，他刚才似乎感觉到什麽，可是身後并没有什麽岔眼之处，也许是那名太子殿下的气息影响了他？
　　明灵子决定立刻联络师门。事情越来越复杂了，上次就已经办砸了事情，这次他可不希望再出现什麽岔子让师门怪罪。
　　躲过一劫的传山正准备隐入黑暗中，咦？传山抬头向矿道入口的方向望去。
　　和他一样的修魔者？而且魔力似乎比他还要低微。
　　通过磔魇的记忆，传山了解到修魔者和修道者有一个最大的区别，就是高阶者对低阶者具有绝对的威慑力，这是任何一个修魔者都无法逃脱的枷锁，在面对实力比自己强大的修魔者面前，只有卑躬屈膝的份。
　　而他似乎受到骷髅果的影响，对磔魇的畏惧心理也压到了最低点。可就算如此，他对磔魇仍有三分忌惮两分敬畏。
　　不知来者有什麽来头，竟然敢不收敛魔气直接出现在青云派道士面前。
　　传山摸了摸下巴，也许这是一个机会？
　　火把换成了灯笼，薛朝元一行人没有乘坐矿车，而是直接走了下来。
　　躲在暗处的传山看清来人瞪大了眼睛。这不是……？
　　朗国三皇子薛朝元！
　　好嘛，新仇旧恨一起涌上心头。比起好奇这位皇太子为何修魔，他更想把这人直接一刀砍了。
　　可二十年来的经历及经验告诉他，做人有时不能太冲动。
　　传山有龟甲掩去魔气也不担心会给人发现，躲在暗处伺机而动。
　　他虽然修魔不久，对修魔的常识也不是很了解，可是磔魇毕竟跟他说过一些，加上自己又特意翻找了这方面的记忆来看，此时观薛朝元的样子，再加上狱卒泄露的消息，心中差不多已经有了个数。
　　有数归有数，他也没有选择立刻对薛朝元动手，别说一边还有个比他高了五阶的道士在等著他，就是从计谋上来说，也不能在此时打草惊蛇。相反，如果他所想的真会成为事实，反而对他的计划施展有很大的帮助。
　　从军多年的他早就学会该狠的时候要狠，该硬的时候也不能软掉。救少数人还是救大多数人永远都是一个扯皮的话题，但对他来说这种事就很简单──看他的亲友在哪里。
　　如果在少数人那里，那我管你其他人去死。如果在多数人那里，那就更不好意思了，我这可都是为了「大义」。
　　就因为他有这种想法，王头才一直认为他不适合做一名统管全军的大将，只能当奇兵和亲兵来用。他自己对这个评价倒不是很在意，因为他觉得王头和他是一种人，可人家不也做了大将？
　　不过如果薛朝元真的是打这个主意，那麽以除魔卫道为己任的青云派道士，可会眼睁睁地看著修魔者在自己面前杀人夺命修炼魔功？
　　薛朝元敢有这个打算，他是否已经有对付青云派道士的办法？
　　而他在其中是否又能利用一二？
　　不提这边传山挖空脑筋想要怎麽最大程度利用这位朗国皇太子殿下，且说这位心怀叵测的皇太子一进入矿洞就捂住了鼻子。
　　臭！实在太臭了！
　　不说别的，光是尸体腐烂的臭味加上三百多号人一起拉撒的屎尿臭就足够让人熏倒。
　　身为修真者的明灵子自然有办法可以隔离这些味道，那些狱卒也习惯了囚牢里的各种怪味，这里的味道虽浓郁一些，但忍忍也就忍过去了。
　　可薛朝元是什麽人？就算他曾经在战场上也待过一段时间，可谁敢真的让他经历那些血雨腥风？更不要说军队的各种污糟之处。
　　薛朝元误入魔道，生吃人心後的尸体也被人立刻处理了，没来得及感受大批尸体腐烂後的臭味。如今各种恶臭搅成一堆猛地扑鼻而来，差点没把他熏得转身就跑。
　　刚才在外面就闻到臭味了，可也没想到里面会臭成这样。
　　几名薛朝元的贴身护卫也都捂住了鼻子，只有跟进来的那名直辖官员不敢捂鼻只能强自忍耐。
　　薛朝元觉得自己的胃口一下差了许多，可他总不能把这许多人一起弄到外面、让人洗净後再动手吧？
　　在狱卒头目示意下，几个大大小小的头目一起上前拜见。
　　薛朝元一挥手，「你们都给本宫把人守好了。」
　　「是。」
　　薛朝元瞅瞅高台上盘坐不动的明灵子，又下意识地摸了摸百宝囊中的宝贝。
　　是现在动手，还是等一会儿？不过如让那道士看到他即将要做的事情，大概也容不下他吧？看来他还是得先把这道士给解决了。
　　明灵子已经让纸鹤把讯息传出，眼下也在高台上等著这位皇太子的下一步行动。不知为何，他总觉得这位皇太子似乎对他不怀好意，完全不像以前看到他们一样，对他卑躬屈膝。
　　堂堂朗国皇太子怎麽会入魔道？明诀子师兄不是在那里做国师吗？怎麽他一点都没有察觉？这个星球的修真界人士谁不知道朗国被青云派庇护？怎麽还有人敢教朗国太子修魔之法？还是有人暗中在和青云派作对？那这人又是谁呢？会不会是……
　　「谁？！」明灵子睁开双眼，一抬手抓住了飞射而来的匕首。
　　匕首的方向来自矿洞口，而矿洞口处站的正是那位入了魔道的朗国皇太子及他的一干手下。
　　薛朝元也注意到了高台上的动静，更看到了那把匕首飞出的痕迹。
　　这把匕首从他後方射出，这一点已经毫无疑问。可是谁敢在他没有下达命令之前就动手？
　　薛朝元没有回头，因为明灵子已经在高台上站了起来。
　　怎麽办？是解释，还是干脆一不做二不休？
　　阴风突起，高挂的灯笼一阵晃动。矿洞中黑影交错，一时神鬼莫辨。
　　「啊！」有人轻声惊叫，发现自己失了匕首。
　　薛朝元也听到手下的惊叫声，此时，他反而犹豫了。
　　按照那个人的说法，青云派的道士哪怕只是明字辈，也要比他法术高深好几阶。他要打，也只能打他个趁其不备。
　　如今看来，似乎不是个动手的好时机。
　　薛朝元在犹豫，可是有人不愿意他再犹豫下去。
　　传山决定孤注一掷。以弱胜强的第二步，擒贼先擒王。他擒不住他，也要创造机会擒住他！
　　他也知道隐身术失效，自己肯定瞒不过那道士，索性把缠身的布条全部撕去，只蒙住脸面，趁著灯影晃动，以最快的速度化作黑影窜到高台上，挥起右爪就向明灵子抓去。

　　混世记 第三集 妖孽03

　　明灵子早有提防，哪会被偷袭者一击而中，可当他与偷袭者一照面，还是愣了一愣。
　　「魔物？竖子敢尔！」
　　「贼道士！纳命来！」传山沙哑著喉咙叫道，露出最狰狞的表情，也攻出了他目前威力最大的一招，以右臂当剑，剑气破空刺向明灵子。
　　明灵子大为惊讶，不是因为偷袭者人不像人、鬼不像鬼，更不是奇怪这魔物怎麽会偷袭他。他惊讶的是，这魔物看起来明明已经入魔，可为什麽他竟然感觉不出他的魔气？这魔物又和朗国皇太子有何关系？
　　「唔呃！」丝毫没把偷袭者放在心中的明灵子突然闷哼一声，无巧不巧撞上了传山刺来的剑气。
　　好一个明灵子！在前後受伤的情况下，硬是运起残余灵气抖出一张雷符，愣把传山给轰了一个跟头。
　　巨大的爆炸声惊醒了所有矿奴。
　　眼看就要大乱，狱卒们连忙大声喝骂，用长枪、用大刀，逼得矿奴们不敢抬头。
　　薛朝元抓住已经空掉的百宝囊，刚才他只觉得机不可失、失不再来，等把宝贝放出去才发现自己做了什麽事。
　　可如今一切已成定局，那人给他的宝贝果然了得，明灵子看样子是负了重伤。既然如此，他也就不客气了。
　　至於那个偷袭明灵子的半骷髅魔物，他等会儿再找它好好亲近一番。反正那魔物已经被轰天雷炸个正中，就算没死，一时半会儿也没力气给他添麻烦。
　　传山对敌经验太少，第一次就被轰天雷砸个正著。
　　还好明灵子匆忙下摸出的雷符级别不高，在攻击符咒中也就只有三品左右，勉强让这个才到练气二阶的初生魔物留下了一条性命。
　　命虽留下了，可仍旧把传山给炸得七荤八素，趴在地上半天都没有缓过气来。
　　就在他担心那道士会不会追上来再给他一击时，薛朝元已经对上了明灵子。
　　传山努力翻过身，顾不上自己一身狼狈样，暗中观察只到初阶的薛朝元怎麽敢对上比他高出六阶的强大敌人。
　　明灵子被攻击得狼狈不堪，他再也没有想到自己会在阴沟里翻船，竟然被两个刚入魔道的小辈给暗算了。
　　不是他的修为不够，也不是那两个初生魔头有多厉害，而是他们带来的这个暗算他的活物大大超过他的预想。
　　这竟然是一只魔兽，且至少有五品的攻击力。如果在他正常发挥的情况下，也才只能和它斗个旗鼓相当，如今被它暗算，自然就不再是它的敌手，何况旁边还有一个初生魔头在一边捣乱。
　　薛朝元会的魔功也不多，目前他只学会了用黑雾阻碍敌人的视线。如果在平时，这点小伎俩根本不会被明灵子放在眼中，可是在他如今身负重伤、灵力大失的情况下，这点阻碍也成了真正的阻碍。偏偏那长得像只麻雀的五品魔兽快如闪电，在黑雾的借势下，更是攻得他防不胜防。
　　明灵子不是傻瓜，也看出了薛朝元的打算。哼，他就算选择兵解，也不会让这些魔物吞噬他的真元。
　　不能再这样耗下去了，纸鹤已经传出，要不了多久师兄弟就会前来寻他，只要他能暂躲一时，不愁找不回今天的场子。
　　明灵子鼓起剩余的全部真元，对著山洞顶端猛地一击。
　　一阵闷响，顶上碎石纷落。底下狱卒和矿奴纷纷走避，大厅一时乱成一团。
　　薛朝元以为明灵子要破洞而出，下意识地就抬头往上看，而一半受他控制的魔兽自然也受到主人的影响，自然向上窜去。
　　就在这一刹那，明灵子弹起身体，遁作一抹流光逃入矿洞深处。
　　等薛朝元反应过来，明灵子已经逃脱。薛朝元恨得一巴掌拍死了高台下十几名狱卒和矿奴。
　　「等本宫修为加深，不信找不到你！」薛朝元发狠道，随即运起魔气把碎石扫开，令四周躲避的护卫和狱卒把矿奴重新集中起来。
　　等薛朝元把事情全部吩咐下去，再去看刚才趴在高台下某个不知死活的半骷髅魔物时，那魔物已经消失了。
　　不算久违的痛楚再次袭遍全身，传山撇撇嘴没当回事。真的，经历过骷髅果撕裂灵魂的痛楚，这点痛已经不算什麽了，就是身上看起来不太好看，东缺一块、西缺一块，还到处都是黑乎乎的，更发出一股皮肉被烤焦的臭味。
　　传山很想就地打坐恢复一下，可是他要擒的王之一正在他前面踉踉跄跄地跑著，他总不能就这麽眼睁睁地放他跑掉吧？
　　先跟上他，看他躲在哪里疗伤，然後再想办法怎麽对付他。
　　明灵子捏著最後一张他还能驱动的攻击符咒，等待後面跟踪他的魔物摸到近前。
　　敢小瞧本道？道爷这个凝气三阶的修真者难道还能怕了你这个刚入魔道的初生魔头不成？
　　不让你知道点厉害，还当真以为道爷就是好欺负的！
　　明灵子又羞又怒，心中恨不得把这个偷袭又跟踪他的魔物碎尸万段再放入炉中焚烧。
　　「喂。」有人在後面轻轻戳了戳他的肩膀。
　　明灵子大惊之下迅速扭过身体。
　　「抱歉了。」声落，一只拳头狠狠砸上了明灵子的脑门。
　　传山察觉有异摸上来的时候，正好看到庚二正在快乐地剥光小道士身上最後一件衣服。
　　「庚二？」
　　「哦，你来了。」庚二抬起头，挥挥手，又继续去剥人家的鞋子。
　　「你怎麽……？你不是说你至少要休息一天的吗？」
　　「哦，我看到一点东西，如果我不赶过来，你现在就碎了。你碎了虽然不会死，但修补起来会很麻烦，等你痊愈还不知道要等多长时间，所以我就浪费了一颗回元丹跑来救你了。」
　　说到这里，庚二一脸心痛。他的回元丹已经不多了，用一颗少一颗，如无必要，他宁愿在床上躺一天静等灵气自己恢复。
　　「你这个回元丹还有吗？」传山一屁股坐倒在庚二面前，手一伸。
　　庚二斜眼望他。
　　「我伤得很重。」传山加重语气。
　　「嗯，我看得出来。你现在就像我曾经烤糊过的一只野鸡。」
　　人在矮檐下不得不低头，对於他这个新收的小弟，传山是一肚子怨言。可谁叫人家比他修为高、本事比他大、身上的好东西也比他多得多？作为一个没有威慑力的大哥，这种时候他也只能揉揉鼻子假装什麽都没听见。
　　「你的情况最好不要用回元丹。自己打坐恢复，虽然慢，但对你修炼会有很大好处。」
　　话都说到这样了，传山也不好意思死皮赖脸要人家的丹药，只好盘膝坐好，准备打坐恢复一点元气。
　　「这家夥还没死？」
　　「没。」庚二完成任务，开开心心地把所有搜刮来的东西全部揣入怀中。
　　「给十四兄治伤的药物找到了吗？」
　　庚二点点头，笑得咧出一口白牙，今天的收获让他很满意，不过该记的帐还是要记，掏出玉片把罗某人又欠了他一颗回元丹的时间年月日及缘由记下，再放入怀中收好。
　　传山好奇地盯了盯那枚玉片，不过直觉让他没有开口去问那是什麽东西，随之他又把目光落到昏死的裸男身上。
　　小道士长得不错，细皮嫩肉，当两脚羊烤了吃，味道应该不会差到哪里去，最重要的是「吃」了他应该会很补吧？
　　「你在想什麽？」庚二注意到传山的眼神，犹豫了一下，还是开口道。
　　「我是修魔者。」
　　「我知道。」
　　传山抬起头，「你是真不明白还是假不明白？」
　　庚二抓抓头，蹲下身喏喏地道：「其实有件事我一直想告诉你。」
　　「说吧。在下洗耳恭听。」
　　「你……的方向错了。」
　　「什麽方向？」
　　「我是说你修炼魔功的方法错了。不，也不能说你错了，只是你修炼的方法和我知道的不太一样。」
　　「哪种好？」传山直接问道。
　　「你这种见效得快，但会後力不济，越到後面会越困难，属於修魔速成法。虽说现在修魔者甚至大多数天生魔物都用的这种类似的修炼法。」庚二两眼直视传山，盯著他的双眼犹豫自己要不要说下去。
　　传山难得看见庚二会有如此严肃的表情，不由也变得正经起来。
　　「你知道的那种呢？」
　　「我知道的是上古魔物的修炼之法，跟你现在的修炼之法相比，不能说哪一种更好，只是选择的修炼方式不一样。上古魔物的修炼之法更注重天地间的规则，也就是平衡。初期修炼时会增进缓慢，但一旦感悟便可应证大道。」
　　「等等，你说什麽？应证大道？」传山失笑，「你当我是修魔还是修佛呢？还应证大道，魔物就是魔物，他们要怎麽应证大道？」
　　庚二的表情很严肃，「所以我说你的方向错了。不是说修魔就不能应证大道，要知天下万法归宗，任何修炼之法不过只是一种方式和途径，最後总要殊途同归。可不知从什麽时候开始，一些修炼者因为其天性或某种後天成因，而走上另一条修炼之路，他们完全理解错了修炼的本意。」
　　传山凝目看向庚二，他觉得这时候的庚二看起来有点奇怪。
　　「你知道修炼的本意是什麽吗？」
　　传山自然不会回答说是为了报仇雪恨，只是看著庚二。
　　「是回馈。打个最简单的比方，就像父母生育了孩子，孩子长大後要孝顺父母一样，修炼者也是同样。你……明白吗？」
　　传山没有点头也没有摇头。
　　他知道自己如果开口，庚二说不定会把那所谓的上古魔修之法教给他，可这样他就会面临一个问题：他为何修魔？
　　说白了，两种修炼之法，一种见效快、一种见效慢。见效快的对自己没多大好处，见效慢的只要修炼得当说不定就能与天地同寿。
　　可他一开始修魔并不是为了自己，而只是单纯地想要快速变得强大，好早日报仇雪恨。
　　揉了揉额头，他好像再一次面临了人生又一个分岔口。
　　「你等会儿把药给十四兄送过去，然後再抽空去大厅看看，有什麽变化记得告诉我。」
　　「你一个人在这里……」
　　「放心，没事。」
　　传山闭上眼睛，决定暂时不去想修炼的问题。眼前的事还有一大堆没有解决，想这种问题未免有点奢侈。等他把要解决的事情差不多都解决，他再来考虑如何修魔这个问题也不迟，如果那时候还能来得及的话。
　　庚二看传山的样子显然已经有所决定，眼中微微露出些失望。
　　这个人虽然是自己硬贴上来逼著他让他成为他的夥伴，可是这麽长时间相处下来，怎麽都生出了一点感情，尤其这个人还不在意他的某些特殊能力，更是很少利用他的能力。
　　虽然这人还有著种种缺点，但不可否认的是，他心里其实还是希望这个人能好好地活下去。
　　有时候他甚至会想，如果让这个人成为自己真正的夥伴好像也挺有趣的。
　　「笨蛋！」庚二蹲在地上开始用劲地想，要怎麽让这人从歪道走上正道。想了半天也没想出什麽好办法，恼怒地一拍地面遁入土中给己十四送药去了。他很快就会回来，希望这麽点时间这家夥不会有什麽事。
　　没人说话的矿道里变得寂静异常，而那边的矿洞大厅则已经呈现乱象。
    ***
　　传山这次入定的时间很短，约莫半个时辰便感到魔气再次充盈全身，身体受伤的地方虽然没有痊愈，但再打一架应该不成什麽问题。
　　「你把药送给十四兄了？」一睁眼就看到一颗大脑袋贴在脸前。传山……默默地伸手把这颗大脑袋推开。
　　庚二顺势坐到地上，点点头。
　　「他现在怎麽样？」
　　「药物对症，要不了多久他就能醒过来。」
　　「那就好。」传山总算放下心来，「有吃的吗？」
　　庚二从怀里掏出一块看不出是什麽材料捏就的粑粑，递给传山。
　　传山也不管这玩意儿吃了会不会毒死人，三口两口就吞下了肚。
　　「水。」
　　庚二白了他一眼，直接一个水球砸在他脸上。
　　传山也没生气，大度地擦擦乌黑的脸蛋，露出一点白皙的皮肤。
　　「这法子挺好。」想到就做，传山开始在脑中搜索磔魇的记忆，看这种凝水成球的法术如何施展。
　　伸出骷髅手掌，凝气冥想。半盏茶的工夫後，中指骨尖忽然暴长三寸，尖端锋利异常。
　　「搞什麽？」传山呆住。
　　庚二大著胆子伸手捏了捏，评价道：「不错，看来你是以金属性为主。」
　　「可我要的是水，不是武器！」传山黑著脸道。
　　「第一次嘛，能有这个程度已经算不错了。慢慢来，聚水成珠看起来简单，可如果不是水属性为主的修炼者，想要弄出来可不是那麽简单的事。」庚二没有告诉传山，大多数修炼者一般都会利用符咒来达到自己做不到的事情。
　　而传山因为听庚二这样跟他解释，也就没有特意去翻找磔魇的记忆，以为任何属性只要修炼就可以达到，只是有的容易有的难而已。
　　这种观念的建立自然对他以後的修行起了很大影响，不过这已经是後话，暂且不提。
　　传山一边继续练习怎麽制造水球，一边抬抬下巴，指了指还晕在一边的明灵子，问道：「如果我们威胁这家夥让他送我们出去，能行吗？」
　　「他现在自己出去都成问题，而且我不觉得他有打破禁制的能力。」
　　「那如果我们抓住朗国太子，让朗国皇帝给青云派施加压力，让他们放我们出去呢？」
　　「你还真看得起朗国皇室。」庚二撇嘴道：「青云派一个修真门派怎麽会被一个俗世的国家给控制？对他们来说，皇太子也好、皇帝也好，大不了换个人当就是。」
　　「这个贼道士他们也不会放在眼里？」
　　「能修到凝气三阶，应该算是内门弟子了。不过就算我们以他为人质，也不一定能逃得掉，除非你有对上金丹期高手仍旧不败的能力。」庚二相当烦恼地嘟嚷一句：「我可不想离开这里後天天被金丹期高手追著打。」
　　传山瞪著自己右手指骨，一会儿这只冒出一段利刃，一会儿那只冒出一段，就是不见有半滴水出现在手掌中，不由气得咬牙。
　　「大厅那儿现在怎麽样了？」
　　「大概是你说的那位皇太子吧，他正在命狱卒把所有矿奴集中起来，而且还命令出去的狱卒不管现在在哪里都必须立刻全部往回赶。那位皇太子跟你一样也入了魔道，不过他走的路比你还邪乎。」
　　「什麽意思？」
　　庚二厌恶地道：「他那种八成是修真修得不得法，结果反而误入魔道。如果这时候有修真者帮他宁心静气固守本元，指点他正确的修炼之法，就算入了魔道也能扳回来。可是我观他身上气息，却是越走越远，明显是以杀戮和血魂增进修为。可是偏偏他又不会正确的修魔之法，这样下去不过是创造一只只知道杀戮和血腥的血魔兽出来而已。」
　　「血魔兽？」
　　「嗯，血魔兽都不是天生的。一开始的血魔兽就是被一个妄想噬神的修魔者给创造出来的。这个修魔者也算厉害，好多星球就因为他炼制血魔兽而倒了大楣。很多生灵，不管仙、佛、魔、妖、人，死在他手上的不计其数，甚至就连神都给他吞噬了几位。
　　「奇怪，这位皇太子修魔也就修魔了，干什麽把自己往没有自身意识、只知道杀戮和吞噬血魂的血魔兽上炼？」
　　庚二、传山一起抬头，两人目光对上。
　　「糟了！」
　　「那个修魔者还活著吗？」
　　两人几乎同时开口道。
　　「我记得他应该死了呀。」庚二开始团团转，也不知在担心什麽。
　　「你亲眼看见的？」
　　「没。不过我记得他当时被好几位上神围杀，最後连魂魄都被磨成灰了，他不可能还活著。」
　　「这是什麽时候的事情？」
　　「哦，这事久了，我想想，差不多有……」
　　庚二刚准备往下说，突然警醒地紧紧闭上了嘴巴，之後又微有点不安地扫了传山一眼。
　　传山啧了一声，觉得很可惜。差点就能知道这人的真实年龄了，可惜啊可惜。
　　「也许只是误打误撞呢？」
　　「不可能。」庚二斩钉截铁地道：「很多修魔者都以杀戮入道，吞噬他人血魂、内丹、元气、甚至元婴来增进修为的修魔者和魔物比比皆是，可并没有谁因此变成血魔兽。想要成为血魔兽，必须在开始修魔时采取某种特殊的修炼方法。」
　　「那你怎麽能确定薛朝元……就是那位皇太子他学了这种修炼方法？」
　　「味道啊。」
　　「味道？」
　　「是啊，血魔兽我见得多了，一闻就闻出来了。血魔兽之所以厉害，甚至连神都敢吞噬，就是因为血魔兽修炼到後期，身上不但没有一丝魔气，反而宛如仙兽和神兽一般，让你防不胜防。」
　　「那你怎麽能闻出来？」
　　庚二骄傲地抬起头，正准备宣扬自己的能力，可在话刚出口时又咽了回去。「你问那麽多干什麽？反正我说我能闻出来就是能闻出来！那位皇太子就算他将来不变成血魔兽，他的修炼之法也不对头。」
　　「走吧。」见再也挖不出什麽，传山站起身。
　　「去哪儿？」庚二呆了一下。
　　「大厅。不管他将来变成什麽，也不管他身後是否有人在耍什麽阴谋诡计，我们总不能就让他把那三百多号矿奴还有那麽多狱卒全部杀掉吧？」
　　「你说他连狱卒都杀？」
　　「你傻了？他不杀那些狱卒，难道留下他们到处说他们的皇太子入了魔道杀人食心？那朗国也不用跟羲朝打仗了，直接就被其他国家联合起来瓜分了。要知道打仗要的就是一个借口啊，朗国皇太子修魔，这麽好的借口到哪儿找去？」传山说到此话锋一转，「这家夥还有多长时间会醒过来？」
　　庚二老实地道：「醒过来再敲昏过去就行了，他现在不是我的对手。」
　　「带上他。」传山丢下这句话，眨眼间就跑远了。
　　庚二瞅了瞅地上的裸男，一边把人扛起来一边嘀咕道：「跑那麽快，不就是想让我做劳力吗？又奸又猾，果然不是好人。」
　　传山赶到矿洞大厅时，里面已经变得阴气森森、宛如鬼域。
　　庚六急得双目冒火，瞪著高台上的那盏灯笼一个劲地念：它怎麽还不灭？
　　薛朝元令自己的心腹护卫守住了几个矿洞道口，一些狱卒察觉出不对，却不敢有什麽动作。
　　满意地看看自己画下的魔阵，薛朝元命令狱卒头子押送二十八名矿奴站到阵的东南西北四个方位。
　　狱卒头目不敢多问，立刻连拉带拽，用刀枪赶著二十八名矿奴走入魔阵，每个角落分站七名。说来也奇怪，当这些矿奴站入这些方位後，有人想要跨出阵图边缘却怎麽都跨不出去。被阵法困住的矿奴们急了，他们再呆这时候也感觉出不对了。
　　有人聪明，比如庚六一流，已经从地上的阵图，和皇太子殿下奇怪的举动想到了远古时期巫族的祭天仪式。
　　矿奴们慌了，几个比较有眼色的一起看向庚六。
　　庚六抬头看看高台上的灯笼，再看看分散在四周严厉防守的狱卒，对手下们暗暗摇了摇头，又再看向那位皇太子殿下。
　　只见这位皇太子殿下不慌不忙地走进魔阵，在魔阵最中央的位置站定，随即从怀中掏出一块魔石射入阵眼。
　　霎时，阵法启动，阵中的矿奴们只觉得身体一紧，就像是被万重锁链缠身一般，而且越缠越紧。
　　「呃啊啊啊！」有的矿奴受不了这种被压榨的痛苦，大声惨叫起来。
　　随著这名矿奴的惨叫，顿时矿洞大厅成了阿鼻地狱。二十八名矿奴每一个人都在挣扎，都在发出最凄惨的叫声。
　　「砰！」
　　明明是无声，可围观的众人就像是听到了声音一般，就见阵中二十八名矿奴身体齐齐爆裂，满天的血雾飘起。
　　血雾凝聚在阵法上空，瞬间遮掩了整个魔阵。
　　传山赶到的时候，就瞧见大厅一角血气弥漫，就像在那个角落集结了一个巨大的血蛋一样，浓郁的血腥味几乎掩盖住原来的臭味。
　　凄厉的惨叫不绝於耳，很多在一边观看的矿奴、甚至狱卒都吓得尿湿了裤子。
　　矿奴们乱了，就算有狱卒上前不停喝骂也禁止不住。
　　传山一咬牙，不再犹豫，以最快的速度窜上高台，一爪子劈断了高台正中间的柱子。
　　柱子倒下，灯笼落地。
　　说时迟那时快，看守的狱卒根本就没反应过来，看柱子突然倒下，一个个都觉得莫名其妙得很。
　　而早就等著的庚六看到灯笼熄灭，立刻大吼一声：「这狗太子要杀了我们祭天，大家快逃啊！」
　　说完，庚六一个猛冲，撞倒身边最近的一名狱卒，夺过他的大刀反手就把他砍倒在地，他身上的锁链竟不知何时已经给他打开。
　　庚六的几名心腹也早就憋足了劲就等这一刻，见庚六招呼出口，立刻同时行动了起来。
　　庚六夺过大刀首先就帮助自己的手下打开枷锁。
　　传山帮人帮到底，干脆化作一道黑影快速从这些矿奴身边掠过，凡是他经过的地方，所有矿奴的绳索都碎裂开来。
　　「不得了了！矿奴反了，兄弟们别让他们跑了！」狱卒们也反应了过来，仗著人多，对著那些手无寸铁、饿得连站都站不稳的矿奴又砍又刺、连踢带打。
　　「救命啊！杀人啦杀人啦！」
　　「饶了我……饶了我……」有些矿奴就算绳索已断，也只会跪在地上磕头。
　　「你干什麽？放开我！你想干什麽！」竟然还有人趁乱对女矿奴动手动脚。
　　「杀了这些狗官，大家拼了！」也有人见势不妙，想要浑水摸鱼。
　　尚在魔阵中尽情享受血雨浇灌的薛朝元睁开了一双冒出血光的双眼。
　　谁在打扰他练功？
　　催动阵法，加紧吸收这二十八名血奴的血液精华，等把他们的鲜血榨干，他就可以享受他们的魂魄。按照此法修炼，一轮二十八人，经七轮可得小成，经三七二十一轮可进一阶。以後每进一阶，这个数字就要翻倍。
　　这种修炼之法看起来有伤天和，一开始他还有所犹豫，可等他尝试过後感受到其带来的好处，就再也丢不下来了。
　　「哼！一群卑贱的狗奴。好大的胆子！」
　　血雾散去，薛朝元狞笑著看向乱作一团的大厅。
　　守护在魔阵附近的护卫看清阵中模样，一个个都脸露不忍，撇开了目光。

    混世记 第三集 妖孽04

　　「那是什麽？你对他们干了什麽！」
　　庚六极会造势，待看清阵中那些矿奴的下场，当下就高声叫嚷起来。
　　这一叫，也把一部分人的眼光吸引到薛朝元那里。
　　只见刚刚还能走能动活生生的二十八名男子，如今全部化作干尸倒在地上，而且表情极为凄惨。
　　薛朝元冷笑，这还是他没来得及吸收这些矿奴的魂魄，否则这些人早就化作齑粉，哪还有什麽干尸留下。
　　「狱卒呢？你们都死了吗？还不把这些矿奴给本宫抓起来。谁敢反抗格杀勿论！」
　　「是！」狱卒们轰然领命。
　　传山看看那些饿得七倒八歪的矿奴，叹口气，正要对薛朝元出手。
　　「灯！把灯都灭了！」庚六突然抬头对著混乱的矿奴大吼。他不知道传山在哪里，但看矿奴的绳索纷纷落地也猜知他在暗中帮忙。
　　传山没有介意庚六用命令的口吻，瞬间他就明白了庚六的意思。比起那些狱卒，在黑暗的矿洞中生活多年的矿奴自然极占优势，灯灭了他们不方便，狱卒们更是满眼捉瞎。
　　於是在庚六吼声刚落，传山就鼓足一口气，「呼──！」把所有灯笼和矿灯全部吹灭了。
　　「谁？谁在那里捣乱？给本宫出来！」
　　黑暗没有能阻止传山，也没有能给步入魔道的薛朝元带来障碍。
　　传山听他叫唤，冷冷一笑，提气就向他揍了过去。他这都憋了多久的气啊？仇人一个个都比他强，好不容易修魔了，结果还是被人压著打。
　　奶奶的，我就不信我这个二阶的还打不过你这个一阶的！
　　看老子不把你揍得满脸开花！
　　「砰！」
　　一样是刚入魔道、还在魔道门口徘徊的朗国皇太子，被这一拳给打懵了。
　　他都没看见这拳头是什麽时候砸到他脸上来的，两管鼻血立刻顺著鼻孔流了下来，原本高挺的鼻梁被砸得陷入脸中。
　　传山兴奋了，这揍仇人的感觉就是好啊！尤其自己还能压著他打的时候。
　　但老祖宗早就告诉我们，有个词叫做乐极生悲。
　　薛朝元吃了这麽一个大亏，手下一动就放出了那位教他修魔的道长赐予的宝贝──雀兽。
　　这只长得像麻雀的魔兽又叫速鸟，以速度快如闪电而闻名，攻击力不是十分强大，但因为它速度够快，在偷袭时绝对是一把好手。
　　传山还好看过那小道士吃了大亏，知道薛朝元身上有厉害的东西在，挥拳的同时就在提防。可是他的警惕性再高，可因为修为的缘故还是吃了速鸟的亏，被速鸟在右边肋骨上狠狠啄了一口。
　　「喀啦。」传山没有感觉到疼痛，只是听到骨头被啄碎的响声。
　　而那只速鸟也发出一声宛如鸟类的叫声，飞快窜回薛朝元的身边。
　　「哔哔！主人，那人的骨头好硬。」速鸟发出一连串哔哔的抱怨声，可惜薛朝元没听懂。
　　传山摸摸自己的右肋，怒了。
　　薛朝元看清传山样貌，吓了一跳的同时也暴跳如雷，「你是谁？你怎麽敢……」
　　「你不知道我是谁？」传山阴森森地道。
　　你脸上抹了煤灰，左一道右一道，谁能看清你长得什麽样？
　　「你是人还是鬼？谁指派你来的？」薛朝元能当上太子当然不是废物，强捺怒气，一边捂著鼻子一边打探敌人底细。
　　「你忘了我？」
　　「你是谁？」
　　「我是罗传山呀，你不会告诉我你忘了这个名字吧？」
　　「吧」字的音刚落，薛朝元立即指挥速鸟攻敌。
　　这反应不可谓不快，可更快的是一条早就守在一边看热闹的黑影。
　　也许它的修为还不如这只速鸟高，可世间还有一个词叫「天敌」。不巧，它就正好是克制这只速鸟的天敌！
　　「黑王蛇？」传山下意识地叫道。
　　黑蛇尾巴一甩，在传山肩膀上抽了一下。
　　「真的是你？」传山高兴了，没想到会在此处碰上以前混入朗国军队做细作时曾经共患难的老朋友。
　　黑王蛇又甩了他一下，意思让他专心对敌。
　　有黑王蛇这个帮手对上速鸟，传山狞笑著对上了朗国皇太子。
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　另一边，狱卒和护卫也顾不上杀人了，先想办法把灯笼和火把点起来才是最主要的。
　　护卫们没有得到太子殿下的指示，不敢离开守护的矿道口，只要有人想要从各个矿洞口离开，护卫们就会闭著眼睛乱砍一通，也不管想过去的是矿奴还是狱卒。反正看到太子殿下秘密的这些狱卒，肯定是不可能留下的。
　　庚六趁乱，带著一帮亲信和几个女人溜进了他原来的住房，那里他挖的一个秘密洞穴直通矿洞深处。
　　其他矿奴也不是傻瓜，既然知道了留下来必死无疑，这时候也顾不得饿得能不能走动路，只要能动的，哪怕爬也要爬出这个吃人的广场。很多矿奴无路可去，大多数都逃向了阶梯上的洞屋。
　　等庚二赶到的时候，大厅已经没有剩下多少矿奴，狱卒们也总算点燃了几根火把，可几根火把的亮度显然不够。
　　看那些剩下不多束手等死的矿奴可怜，也不想让狱卒去追杀其他逃跑的矿奴，庚二挥手又把那些火把给灭了。
　　他这个不算违反规则吧？他只是灭火而已，并没有伤人。庚二在心中默默地对一界之主申辩道。
　　处理了这件小事後，庚二一转头就看到大厅一角、那条一直偷偷跟著他们的黑蛇正在与一只麻雀缠斗。麻雀速度够快、品阶够高，可是黑蛇仗著皮粗肉厚加上属性正好克制那只麻雀，倒也没有落了下风。
　　见这一对没什麽问题，庚二转而把目光放到另一对身上。
　　这边可就跟那边不一样了，完全是压倒性的暴揍。
　　揍人的是传山，被揍的是才练气一阶的朗国皇太子。
　　姓罗的欺人太甚，竟然骑在那位可怜的太子身上，一拳又一拳，打得那位太子呜呜惨叫毫无还手之力，而他们周围还倒下了数名护卫打扮的男子，看来都是被某人收拾的。
　　随手把扛在肩上的裸体小道士往地上一扔，庚二凑过去问：「这人跟你有仇？」
　　「仇大了！老子全家都是他害的！」传山鼻孔冒著粗气，两眼发红，揍人已经揍出节奏，一拳下去一颗牙齿，绝对不多不少。
　　「别打了，我感觉到有高手往这里来了。」
　　「这是你来迟的原因？」传山又狠狠揍了几下，「青云派的贼道士？」
　　「应该是他们。我在他们的矿洞入口布置了一个阵法，可以暂时拖延他们一会儿。」
　　「一会儿是多长时间？」
　　「我想……恐怕没有多长时间。我忘了把这个顶部也做点手脚，他们看到矿洞入口有问题，以他们的小心，肯定会选择绕路。」庚二指了指头顶。
　　传山也抬头往上望了望。洞顶被青云派小道士轰了一掌，那缺口看起来要比往日大了许多，甚至隐隐约约都能看见外面天空的星辰。
　　「很好，那就让他们狗咬狗好了！」这是以弱胜强的第三步，创造一切可能，从敌人内部打跨敌人，最好让他们自相残杀。
　　青云派道士打开禁制从洞顶跃下时，传山和庚二已经消失了身影，随著他们一起消失的，还有一名道士、一名皇太子，另外一条黑蛇及一只麻雀。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　薛朝元觉得自己从来没有这麽窝囊过。
　　想他堂堂一名皇太子竟然被一个低贱的矿奴，还是羲朝的奸细压著打，还被打得毫无还手之力。
　　看这人一开始的手段和身体变化都像是修魔者，奇怪的是身上却没有修魔者的气息。不过不管怎样，你既然已经不是普通人类，那就请你用出非一般的手段哪。你怎麽还能用拳头揍人？
　　罗传山是吧？他已经彻底想起这个人。
　　当初这个细作被羲朝宰相胡予当作礼物送到朗国来时，他还记得他的狼狈和无力，那时他们想怎麽凌辱折磨这个人就怎麽折磨凌辱。
　　这人初时还一副硬汉的模样，可在得知自己的家人及亲友受他连累身亡後，便又叫又骂愤怒异常，赌咒发誓说要报仇雪恨，可这又怎麽样呢？
　　任他骂破了喉咙、发出世上最毒的誓言，在他们眼里看来也只不过是一只跳梁小丑在临死挣扎而已。
　　谁也没想到这个跳梁小丑会真的有能力死里逃生，甚而报仇。他当初甚至根本就没有把这细作当人看过。不过一只羲朝派来的小虫子，他用鞋底就可以轻易死他。
　　可如今一切都反了过来……
　　他愤怒、他不平！为什麽这只跳梁小丑也能修魔？而且进阶比他还快？
　　想他当初杀了那麽多人才不过踏入修魔的门坎，凭什麽这只虫子在什麽都没有的矿洞中就能变得比他还强大？
　　难道这矿洞中除了出产煤矿和灵石，还有什麽他和青云派都不知道的秘密？
　　忽然！薛朝元双目暴睁，脑袋抬起，嘴中发出一声宛如泄气的奇怪呻吟，随即便两眼一翻脑袋咕咚一声落回地面。
　　传山给他吓了一跳，下意识地抬起了刚才无意间按在薛朝元丹田上的左手。
　　就在刚才，在他的左手贴上薛朝元的丹田上不久，一股阴冷之气突然顺著手掌流入体内，速度很快，在他反应过来撤开手掌时，那股阴冷之气已经消失。
　　这是怎麽回事？
　　这人是被他不小心打死了，还是……传山抬起自己完好的左手看了看，没看出任何异样。
　　传山有点无语，他恨这位皇太子，可他想要利用这人的地方还很多，暂时还不想让这人死去。如果这人就这样死了，也未免太便宜他。
　　不过刚才到底是怎麽回事？传山想了想，再一次小心翼翼地把左手掌贴上薛朝元的丹田，贴了好一会儿都不见动静。
　　传山不解，暗自运行了一下魔气，也不见有不适的地方，随即就把这件事当作巧合抛到了脑後。
　　「死了？」庚二凑过脑袋。
　　「不知道。」传山把左手按上薛朝元的心脏，感受他有没有心跳，等了半天都没有跳一下，「看来是死了。」
　　庚二正打算仔细瞅瞅这位皇太子到底死透了没有，就被心情不太好的传山一把推开。
　　「去，帮我挖个坑。」
　　人死了，自然要入土为安。就算这人是他的仇人，他也不能就这麽把他抛尸在外。
　　庚二抓抓头，钝感如他，在传山碰触到他的那一刹那，那对家人亲友深深的悲伤和内疚也传达到了他的内心深处。这时候他选择了什麽都不说，默默地找了一处地方开始挖坑埋人。
　　庚二自然不会放弃「捡垃圾」的机会，三两下就把朗国太子剥了个精光大吉。就在他把回归刚出生状态的薛太子交给传山的那一刻，他的手忽然顿了一下。
　　传山奇怪地看了他一眼，一把扯过朗国皇太子的尸体随手扔到挖好的坑中，又随意填了些土就算掩埋了。
　　庚二瞅瞅被扔在坑里的「尸体」，再瞅瞅表情不善的罗传山，想了想，他决定还是什麽都不说好了，反正结局都一样。
　　传山正淹没在复杂的情绪中，也没有留意到一边庚二的神情。
　　一位皇太子就这麽死在了他手上，多麽简单？
　　太简单了，反而让他没有报仇後的快感，这就是掌握力量的好处吧。当你处於绝对强势时，往日看起来强大的敌人也变得脆弱不堪，甚至不及你一击之力。
　　可惜这位太子知道的消息太少，他只供出羲朝皇位易主，卖国宰相胡予扶持幼主登基，自封摄政王，封其子胡继孝为兵马大元帅。至於他家人、朋友、王将军和郑军师的下落，则是一概不知。
　　不过万幸的是，传山从薛朝元口中得知，他家人并没有被胡予抓住，也没有落在朗国手上，目前属於失踪状态。而王头和郑军师的下落则完全成谜，不知道是否已经被胡予囚杀。朗国曾向胡予求证，胡予说是已经把人处死，但却没有把人头送至朗国。至於李雄和吴少华，不过两名普通军官，朗国上层自然更是不清楚他们的下落。
　　老天保佑，希望你们都还活著！
　　庚二拍了拍传山的肩膀，这位皇太子死了也就死了，反正这位太子殿下继续修炼下去，九成会变成血魔兽祸害这颗星球的生灵，现在死了也干净。血魔兽这种东西，真的是不能留啊不能留。
　　「你不吞噬这位皇太子的魔元是正确的选择。」庚二假装不在意地试探道。
　　虽然只有那麽一小会儿，但手下的感觉明显告诉他，那具身体的本源已经枯竭，以後就算有机会活下去也不可能再修炼，可他明明没有看见姓罗的有什麽动作，奇怪。
　　传山没吱声，他不知道该怎麽把刚才的情形描绘给庚二听，到现在他自己还稀里胡涂的。刚才提气检查时，他发现他的修为似乎变得比以前提高了一些些？
　　「咦？你的身体……」
　　「我的身体怎麽了？」传山低头看自己的身体。
　　「你怎麽好这麽快？」
　　传山也很惊讶，他身上被轰天雷轰过的痕迹全部消失了，不但如此，就连那只麻雀给他留下的伤口也复原如初。按了按自己的肋骨，好的，没有任何异样。
　　「我也不知道。」看了看自己完好的左手，传山决定装胡涂。不是他不相信庚二，而是他自己也没弄清楚这些变化到底是怎麽一回事。
　　那时候，在他左手按在薛朝元丹田上时，他似乎在脑中想了什麽，好像是……「如果我能直接吸取这人的魔元废掉他」之类的内容？然後他就感觉到从薛朝元的丹田处冒出一股阴冷的气体顺臂而上，接著薛朝元就……
　　想法、左手、丹田，也许他下次可以找机会再试试看？
　　庚二疑惑地打量了他几眼，没有找出原因，只好另寻话题，「後面你打算怎麽做？」
　　「这人肯定不会醒过来对不对？」传山指了指被他们丢在一边的裸男道。
　　「不会。我喂了他一颗仙人醉，就算他原来的修为不损也至少要睡上十年。现在麽，大概至少要睡上个百十来年吧。」庚二拍胸脯保证。
　　传山当他吹牛，不过看庚二的样子，看来那什麽仙人醉就算没有十分效果也能有个三分。再三确定了这修炼修到不把普通人当人看的贼道士不会在短时间内醒过来，传山随手就把这位裸男塞进了一个狭小的洞穴中。
　　「你布个阵，不要让别人找到他，我拿他有用。」
　　庚二手一伸。
　　「干嘛你？」
　　「灵石。」
　　「要灵石没有，要命一条。」
　　庚二气得暴吼：「我就知道你会说这句话！」
　　「知道你还问？有毛病不？」
　　庚二搬起脚边一块大石头就砸了过去。
　　传山哈哈大笑，一边跑一边叫：「我家有只小公鸡，他贪吃又小气，取名庚二还真二，没事就爱搬石头砸自己。哈哈哈！」
　　「罗传山──！」
　　得庚二之助，吞了那只麻雀的黑王蛇也一起晃著脑袋笑。
　　庚二瞅见，更气！
　　两只追追打打赶回石室，一推开石门，就听里面有人哑声道：
　　「我听外面那麽吵，就知道是你们两个。」
　　传山眼睛一亮，一下冲到床边，高兴地问道：「十四兄，你没事了？」
　　後面布完阵的庚二也追了进来，反手重重地关上石门，差点把想要溜进来的黑蛇给夹住。
　　「嘶嘶！」黑王蛇抗议。
　　庚二不甩它，只拿一双眼睛狠狠瞪著前面的半骷髅魔人。
　　己十四微微点头。
　　看到己十四恢复神智，传山大大松了一口气。
　　庚二上前用劲一撞把人挤开。传山乖乖地让到一边，他可没忘记某人的修为可比他高了四阶，真把人家惹毛了，他铁定吃不了兜著走。
　　唉，做小弟的竟然比大哥强，这不是悲剧是什麽？不行，他一定要发奋图强，迟早一天压过他！
　　「你们都活著。」己十四沙哑地问。
　　「是啊。我们都还活著。」传山正了正脸色，加重了语气。
　　「很好。」己十四放松了身体。
　　三人互看一圈，颇有些恍若隔世、无语凝噎之感。可惜三人显然都不是当诗人的料，感性的氛围还没升起，就开始接二连三的破坏。
　　首先是庚二偏头，为什麽他会觉得己十四话里有话，可他却听不懂？
　　手贱地拍拍庚二的後脑勺，传山为他解惑道：「十四兄八成以为他已经死了，咱们三个正在黄泉相会呢。」
　　己十四没有否认，刚醒来时他真的有一种不知身在何处的茫然感，直到现在看到两人活生生地出现在自己面前，他还不能完全肯定，尤其罗传山一副不知是人是鬼的半骷髅模样。
　　庚二恍然大悟，赶紧上前一步表功道：「说你死过一次也没错。前面我们回来时你烧得快死了，伤口都烂掉，如果不是我帮你降温，又帮你取药，你现在说不定真的已经待在黄泉了。」
　　传山抬手就给了这人後脑勺一巴掌。
　　庚二被他打得往前一个趔趄，当即就捂住後脑勺怒目回瞪。
　　传山挥手赶小鸡似的，「怎麽说话的呢你？不会说话就一边去，去去去，一边玩去，别在这碍大人的事。」
　　「姓罗的，你这个忘恩负义的家夥！也不想想谁帮你那麽快从地底下爬出来，还帮你那麽快修到练气二阶，你不要太过分！真当我怕你不成？」
　　「我怕你行了吧？乖，到一边玩去，我和你十四哥哥有话说。」
　　己十四躺在石床上看两人斗嘴，看得津津有味。这场景可有好一阵没看到了。
　　传山终於有闲心打量这间石室一番。石室不大，看不出来是天然形成还是经过人手雕凿。
　　「这里看起来似乎很安全，你找到的？」
　　庚二为他转移话题不满。
　　「不错，满能干的。」
　　庚二嘴角禁不住咧了一咧。
　　己十四很适时机地插了一句嘴：「庚二给这里布了阵法，一般人大概威胁不到我们。」
　　庚二得意地道：「那当然，也不看谁布的阵法。我用了四颗灵石，这里至少还能撑两、三年。」说完，又小声加了一句：「只要青云派道士不直接找上门来。」
　　虽然听到了最後一句，但传山还是放下不少心，他已经很久没有睡个安心的觉了，就算只有一天时间安稳那也是好的。至於这里没有床、更没有床铺这个问题，他相信庚二一定能够解决。
　　传山收回打量石室的目光，问大家：「你们饿不饿？」他决定等吃过饭再和己十四商议下面的事。
　　「饿。」庚二狠狠点头道。
　　「嗯。」己十四也不是铁打的，将近两天没吃东西，肚子早就饿得前胸贴後背。
　　「先吃饭吧。」传山提议。
　　「好。」庚二附议。
　　两人至此再次勉强和好。
　　传山和己十四一起望向庚二，正确地说是望向他的胸部。
　　还好庚二不是女人，在这样强大且猥琐的目光攻击下，并没有感到多少不适，只不过脖颈上冒出一片鸡皮疙瘩。
　　「一起看著我干什麽？」完全不知道自己已经沦落为粮仓加库房管理人的庚二，不解地问。
　　「东西你收的。」
　　「吃的不找你找谁？」
　　己十四与传山相视一笑。
　　庚二撇嘴，无奈地伸手进怀，乖乖地把东西一样样往外掏。
　　煤炉、煤炭、锅碗瓢盆、筷子、床铺……
　　传山猜测庚二怀中应该有一个须弥袋之类的储物工具，可是眼睁睁地看著他一件件往外掏那麽大件的东西，还是有一定视觉冲击力的，当下就不由好奇地凑过去扒拉庚二的胸部。
　　黑王蛇也凑热闹地挂在墙顶上伸长了脑袋。
　　己十四不动声色地注意著这位新住客，看传山庚二两人的态度，他们应该认识这条黑蛇？
　　庚二警惕地一把捂住胸口，「你干什麽？」
　　传山用骷髅爪子勾了勾他的衣襟，舔舔嘴唇，贪婪地问：「你衣服里面藏了什麽？须弥袋？看样子你藏了不少好东西嘛。」
　　庚二紧紧捂住胸口，啥都不肯说了。
　　「是不是兄弟？是兄弟就掏出来大家一起分享。」
　　庚二竖起四根手指。
　　「啥意思？」
　　庚二一字一顿地道：「别忘了，我比你高四阶。」
　　「哦……我好怕哦！」
　　庚二「啪」地把勾住自己衣服的红爪子拍开，把掏出来的做饭类物品一古脑儿送到男人面前，「我出粮，你做饭。」
　　「我做就我做。」传山见好即收，有些人肚量太小，逗过分他会炸毛。
　　黑王蛇可惜地晃晃脑袋，又盘回了刚才临时找到的窝。它决定了，以後它就住在这里了。
　　「你的手怎麽了？」己十四不知庚二用什麽方法把自己的命从阎王手上抢了回来，只觉得身上懒洋洋的，虽无力却再也没有之前那麽痛苦难受。如果不是胸口还未完全愈合的伤口在提醒他，他还以为自己从来没有受伤过。
　　「你应该问我右半边怎麽了。」正在弄炉子的传山回头笑道。
　　己十四从善如流地问：「你右半边怎麽了？」
　　「烂光啦，只剩骨头了。」传山叹口气，转而调戏己十四：「十四兄，你要不要看？兄弟我脱给你看？」
　　己十四表情不变，「脱吧，我对你下面那根有没有烂掉很好奇。」
　　好吧，这位显然比他想象中还要来得强大。
　　庚二闻言也立马转头盯向他的下半身。
　　传山站起身，手放在裤腰带上，痞痞地道：「你们真要看？」
　　庚二拼命点头，嘴上还道：「说不定右半边烂了，左半边还在。我看过畸形的，还没看过这麽畸形的，当然要拜见一下。」
　　黑王蛇从它的窝里爬出来，单纯想要长点见识。
　　传山会恼羞成怒吗？会害羞吗？
　　只见这人很是大方地宽衣解带，唰地就把裤子给脱了。
　　……己十四的表情很平静，除了眼睛瞪大了那麽一小圈。
　　……庚二的表情很值得捉摸，嘴巴微微张开，眼中充满不解，脸上还带出了三分怨气和不平。
　　黑王蛇……扭头就回自己窝里了。有什麽了不起，不就一条小蛇吗？哥的腰围和身长可以让它羞愧到姥姥家！
　　「看完了？这次免费，下次还想看，管你是谁都要给大爷我付银子。」
　　「……稀罕！」庚二不满地嘟嚷。
　　「咳，不错。我想你以後的媳妇对你不会有什麽不满的。」己十四中肯地评价道。
　　传山拎上裤子，踢了踢庚二，「盐呢？」
　　庚二大概有点被欺负习惯了，毫不介意地「哦」了一声，从怀中掏出盐罐子。
　　传山眉毛一挑，正准备再提一些苛刻的要求，就听坐在床上的己十四问道：「你的右腿……不碍事吗？」
　　「不碍事，不疼也不痒，除了没肉，基本上和原来完好时差不多。」
　　「为什麽是红色的？」
　　「大概是上面有血脉通过的缘故吧。」传山一边说一边蹲下身继续弄他的晚饭。
　　「你现在还算是人吗？」
　　己十四这句话绝对没有骂人的意思，传山也明白，苦笑了一下，没有丝毫隐瞒地回道：「我不想死，所以……我修魔了。」
　　「哦。」说到此处，己十四似乎再无疑问，看他表情似乎也不觉得传山修魔有什麽好奇怪的。
　　过了一会儿，就听这人慢悠悠地问道：「那我也能修吗？」

    混世记 第三集 妖孽05

　　青云派这次来了三个人。其中明胜子上次来过，也是这次来人中修为最高的一个，还差一线他就能修成金丹，可是不知道什麽缘故，他总是在凝丹时差了那麽一丝，心下烦乱，干脆也不闭关了，正好出关时师门接到明灵子的传信，他就自告奋勇带著两名师弟过来查看。
　　不来不知道，一来就让他吓了一跳。
　　这矿洞何时有人会布阵了？竟然能阻止他们的去路，逼迫他们不得不绕路而行。
　　还有朗国的皇太子竟然入了魔道？当看到矿洞大厅残留的魔阵和魔阵中的尸体时，明胜子感到了一丝不安。
　　「师兄，我们审问过这里的狱卒和矿奴了，明灵子师弟和朗国皇太子大战了一番，两人互有损伤，之後明灵子师弟受伤败逃，目前下落不明。」
　　另外一名道士在一边补充道：「据看到的狱卒说，那位皇太子似有帮手。」
　　「帮手？什麽样的帮手？明灵子已经是凝气三阶，跟你们相比也就一线之差，朗国皇太子修魔时间才有多长？他怎麽能伤得了明灵子，还能令他败逃？你们两个给我去把事情重问一遍，他们之间说了什麽话、用了什麽法宝，哪怕对方穿了什麽衣服也都给我弄清楚！」
　　明胜子盛怒，两名道士不敢争辩，立即去重新拷问知情的狱卒和矿奴。
　　明胜子本想入矿洞寻找，可又怕矿洞中有什麽埋伏，一时也不敢轻易动身。如果师祖赐给明灵子的搜神宝器还在就好了，他至少可以先探勘一番。
　　不过人不在了，总要去寻找一番，否则也难以向师门交代。
　　待两名道士问清了所有经过并禀告给明胜子後，明胜子思量一番，以六个时辰为限，令两位师弟钻入矿洞寻找明灵子的下落，而他则留在大厅研究那个留下的魔阵。
　　传山和庚二似乎都有意识地暂时忘记了他们正处在随时都有可能被敌人发现的危险情况下。传山是为了不引起大家更多的紧张情绪，庚二则是吃饭皇帝大，什麽事都可以留到吃过饭再说。
　　於是三人在做饭等饭吃的一段时间内，为确定己十四是修魔还是修道、还是修佛好，争论了大约小半个时辰。
　　最後庚二一句话定下乾坤：「随缘。」要修也得等眼前的事解决再说，现在讨论这些毫无意义。
　　己十四自己对修魔很感兴趣，可庚二却一脸神秘地说：「要看缘法，现在还不到时候。」
　　於是这个讨论就到此为止了。三人围著石桌，呼啦啦一顿猛吃，总算分别吃了个五成饱。
　　黑王蛇本来想凑上来打个秋风，结果看清他们吃的东西後立刻不屑地溜到了一旁。
　　传山捂著肚皮，很是陶醉了一会儿实打实的饭食填在胃里的满足感。这都多少天了？他终於再次尝到了人间烟火味，瞄了瞄那条黑王蛇，暗自打起了主意。
　　「我说蛇兄，你怎麽跑这里来了？」
　　黑王蛇盘在窝里动都不动。
　　「你认识它？」庚二好奇地问。
　　「以前有过那麽一点共患难的交情。」
　　「你要想这条蛇帮助我们，我看还是免了。除非你有大量的灵石提供给它。」
　　黑王蛇昂起脑袋吐了吐红信，表示庚二没有说错。
　　「嘶嘶。」
　　「它说什麽？」传山开玩笑地问。
　　没想到庚二真的回答了他：「它说它刚才救你一次，你已经欠了它十颗中品灵石。」
　　「……我不认识这货！」传山立刻与黑王蛇划清界限，再也不往它那儿看一眼。
　　黑王蛇怒了，可一想到这人和庚二是一夥的，它又蔫了。一物克一物，庚二……它惹不起。
　　休息过後，几人开始谈正事。
　　「十四兄，庚二弟，兄弟我在此向二位赔罪了。」传山正了正脸色，起身对两人抱拳拱手道。
　　己十四愣了一下，随即就想到传山指的是什麽事情，点点头，没再说别的。
　　庚二不解，自己看起来就这麽像弟弟？拜托，他的年龄真算起来，那得跟这两人差了多少代？庚二开始认真地掰手指计算，一时也忘了要借机狠狠嘲讽姓罗的一顿。
　　「亚生主仆什麽时候离开的？他们有没有伤害到你？」
　　己十四斜靠在床上摇摇头，「那天庚二没有回来我就知道肯定出事了。亚生那小子的胆子也大，还敢一个人跑回来，谢伯那厮偷偷给他开的门。两人大概是想打那个洞屋的主意，还想趁机弄死我，给我吓走了。」
　　「他们後来没有回来？」传山心中很不是滋味，人是他执意要救的，结果不但害了自己，还害了自己的夥伴。
　　连害三人，这已经不能用年少无知、一时冲动来掩盖这个叫亚生的少年的罪行，如果以後有机会抓到他和谢伯……
　　「他们第二天晚上又偷偷溜了回来，似乎对我那个窝还不太死心。」庚二抢过话头，说到这里，他还有点小得意。他那个洞屋在这个矿洞里，如果没有懂行的人，确实称得上最安全一说，也怪不得亚生主仆馋涎。
　　「不过他们露头的时候正好看到我开门出来，当场就吓呆了。」庚二呵呵笑道。
　　「你没对他们做什麽？」
　　「没。我就对他们笑笑，他们就吓跑了，之後就再也没有来过。哎？这麽说起来，我在那些被抓的矿奴中似乎也没有看到他们。」
　　「哦？」传山沈默。
　　「知人知面不知心，留下他们主仆二人，是我们三人的决定，你不用把什麽都担在自己身上，何况我们三个现在也还活得好好的。」己十四淡淡地道。
　　传山点点头，没有再就亚生主仆的事多说什麽，这件事就算揭过去了。毕竟这两个人背叛的事情比起他们现在所要面临的，几乎可以说是微不足道。那两人也不值得他们费那麽多心思算计、报复他们。如果以後碰上，再把场子找回来就是。
　　「比起我们这边，我倒对你如何逃脱亚生主仆的谋害、如何修魔、为什麽会变成现在这样的经历很感兴趣。能说吗？」己十四眼中不掩好奇之色。
　　传山笑，「这有什麽不能说的？你不问，我也会告诉你们。」
　　说罢，便把自己这几天的经历简单向两人述说了一遍，包括他吞噬了磔魇分神一事也没有隐瞒。
　　己十四对修魔完全不懂，自然没有任何意见。
　　庚二似乎有不少话想说，却硬生生止了下去，只是一双眉头皱成了一堆。
　　看庚二眉毛皱得跟座小山一样，就知道肯定有问题，可传山还是压下了打破砂锅问到底的心思。事情有轻重缓急之分，青云派的道士已经找上门来，如果他们再想不出一个好的对策，大概就真的只有等死的分了。
　　在对现状经过分析後，三人经过商讨，终於定下了一个计谋。
　　期间，修为最高的庚二越听越觉得自己肩膀上的担子很重，又怕又激动，不时插嘴给大家浇点冷水触点楣头。
　　到了後头，传山实在受不了这人三不五时给大家泄气的行为，在另一成员己十四的大力支持下，干脆把这人的嘴巴给堵了起来。
　　「事情就这样。那些残留下来的狱卒，应该有不少曾看见过薛朝元和青云派贼道交手的经过，到时让赶来救援的青云派人发现明灵子的尸体，我会在他的尸体上留下魔气，做出被魔物吞噬真元的假象。」
　　「恐怕不是假象，是你就打算这麽干吧？」吐出布团的庚二在旁边哼唧。
　　传山一把勒住他的脖子，按在怀里死命揉搓。
　　庚二被他揉得呜呜叫，终於忍不住发挥了一点前辈修为的威力，把人震到了一边。
　　传山从地上爬起来，离庚二远远的，继续道：「我负责留下痕迹，把人往磔魇那里引。」
　　「庚二刚才说青云派的人都是修炼多年的人精，怕是不会那麽轻易上钩。」己十四提醒道。
　　庚二看传山离自己那麽远又不爽了，搬著屁股下的石头故意挤到人家面前。
　　传山绷住脸不让自己笑出声，「我有数，我不会做得那麽明显，不过这里就需要庚二来拖他们的後腿。那些道士的修为都比我高，如果让他们先追上我，那就什麽都不用谈了。」
　　庚二还想等传山说出详细内容後推拒一下，好让他们清楚认识到行动中如果缺了他会有多麽困难，偏偏传山又不提他了。
　　「磔魇困在困魔阵中，亟需增进修为，可又缺乏修炼用的魔石，我想他应该会对送上门来的大补丸很感兴趣。」
　　「可如果青云派的道士们不肯走入困魔阵，磔魇也出不来对不对？」己十四继续提出疑问。
　　「到时我来想法引他们进去。」
　　「我来吧。」己十四坐起身，制止传山道：「听我说完。我感觉已经好了很多，至少逃命不成问题。你的计划虽然不错，但真正执行起来恐怕会有不少漏洞。」
　　传山皱起眉头，他不希望把己十四给折进去，这可不是普通人和普通人的争斗。
　　己十四分析道：「首先魔物会只伤害青云派道士一人吗？薛朝元既然在大厅中留下矿奴的干尸，如果一路上没有其他受伤的矿奴不是相当惹人疑惑？而我正好身负重伤，你到时再在我身上做点手脚，由我把他们引往最终目的地，加上你留下的痕迹，这样成功性是否会更高一点？」
　　传山说不出反驳的话。
　　「到了地头，如果他们还不肯进去，你和庚二再想办法逼他们进去就是。」
　　「你们想让我怎麽拖延？」庚二总算逮到了说话的机会。
　　「你不是会阵法吗？布个什麽迷踪阵，拖延他们一阵总可以吧？」传山冷著脸道。
　　「哪有你说得那麽容易？你知道这次来的道士都是什麽修为？虽然没有金丹期的高手，可都是凝气三阶好不好？其中有一人与金丹也就一线之隔。」庚二抱怨道。
　　「他们一共来了几个？」
　　庚二想了想，「三个。」
　　「你做不到？」传山的脸色更冷。
　　「呃……也不是做不到……」庚二缩了缩脖子，声音先降低了八度，「不过我可能支持不了多长时间。」
　　传山习惯性地抬手就在他後脑勺上甩了一巴掌，「别跟个娘们似的，事情还没开始做呢就开始怕了，有我在你怕什麽？只要你能支持半个时辰就够。」
　　庚二暴怒，捂著後脑勺狠狠瞪著传山，嘴唇动了好几下，终於憋出一句话：「就是有你，我才害怕。」
　　楣星传山斜眼：「你说什麽？」
　　庚二一下把脖子缩到最短程度，假装自己什麽都没有说过。
　　己十四看看这样的庚二，摇了摇头。不是说庚二的修为比传山高的吗？看他这模样，哪有一丝高手的风范？
　　这货，看来这辈子也就这样了。性格决定一切啊。
　　三人设想了各种可能，不敢确定万无一失，但总算制定下了计划一二三。为保持最佳状态，三人啥都不管安心睡了个大觉。
　　而就在他们在石室中闷头大睡时，离他们不远的矿道上出现了两名道士。
　　两名道士神色凝重，盯著地面上那个一看就是人工挖掘出来的土坑，一人问另一人道：「明清子师弟你怎麽看？」
　　被叫做明清子的青年道士皱眉道：「这里有魔物待过，毫无疑问。但是……」
　　「但是魔物呢？而且这坑挖来又是干什麽用的？」另一名道士接口道。
　　两人面面相觑，想不透其中蹊跷。
　　就在两人背後约两尺远的一个狭窄洞穴内，赤裸的明灵子正蜷缩在内，魂魄不知何处。
　　「这里有痕迹，你看，那魔物往那个方向去了。」
　　「走，跟上去看看。」
　　两名道士跟著地上的痕迹，一点点向石室的方向靠近。
　　薛朝元脚步踉跄地往矿洞大厅的方向摸。
　　黑暗中他什么也看不见，只能凭感觉往前走，甚至不知道走的方向对不对。
　　他的魔功没有了。
　　他又成了一个普通人，还是一个连走路都成问题的衰弱至极的普通人。如果不是那个坑埋得浅、盖的土又少，他可能连爬出来的力气都没有，最可恨的是他还给人扒了个精光！
　　这样的侮辱，这样的打击！让他想哭嚎、让他想发狂，让他想撕扯着头发往洞壁上撞，如果可以，他甚至想杀死千万人来泄愤。
　　他努力了这么久！他怎能忍受得了转眼间他的帝王长生梦都成了一场空？
　　罗、传、山！我和你不共戴天！
　　我要离开这里，我要回去，回去找那个百衲衣道士，他一定有办法把自己救回来。就跟上次他修炼走火入魔一样，他一定能让自己再次修魔。
　　这次他一定会更加隐秘，一定会竭尽所能地增加修为。
　　给我机会。我不要死，我怎么能死？我怎么会死？
　　我是朗国的皇太子，我是未来的朗国皇帝，我是真龙天子，死谁也不应该死我！
　　这只是在我走上霸皇之路上的磨练，是老天爷给我的考验，一定是这样，我不会死，一定不会死……
　　不知过了多久，摸着洞壁往前走的手掌也被划破了，淡淡的血腥味充入鼻间。
　　就在薛朝元以为自己会在黑暗中走到天荒地老时，他看到了远处亮起的一点灯火。
　　有光！薛朝元大喜，鼓足全身的力气快步向光源走去。
    ***
　　薛朝亚贪婪地望着火堆上正烤着的一块肉，嘴中口水泛滥，焦急地等待烤熟的那一刻。
　　谢伯坐在一边，用棍子插着肉慢慢地翻转着。
　　如果换做以前，打死他也不相信自己会有吃人肉的一天。
　　可当人饿到极点的时候，别说他人的肉，就是自己的肉也会忍不住想要啃下来一块。
　　第一次吃，他的少爷吐得天昏地暗。他硬是捂着嘴，逼迫着翻涌到喉间的肉糜再次滑回胃中；第二次，第三次……渐渐也就习惯了。
　　薛朝亚忽然抬起头。
　　「少爷？」
　　「外面有声音。」
　　谢伯立刻握紧手边锄头，薛朝亚也拿起铁锹紧张地望向洞口。
　　洞口那里他们简单布置了一个机关，如果运气好，可能用不着他们出手。
　　这边薛朝元已经小心再小心，看到火光越来越近，他的脚步也越放越慢、越放越轻。
　　冒出火光的洞口就在眼前，薛朝元努力在脸上做出了一个最没有危险性的笑容。
　　「喀嚓。」
　　薛朝元带着这个笑容踩上了洞前的土地。
　　「咻！」
　　在他反应过来之前，「砰」一声，头顶一块大石狠狠砸在了他的脑顶上。
　　「中了！」薛朝亚高兴地跳了起来，他们的粮食又有着落了，正好上次好不容易找到的两脚羊已经快吃光了。
　　谢伯在前，薛朝亚在后，两人握着武器从洞口探出头。
　　「哈哈，看来……啊！」薛朝亚睁大了眼睛，一脸不可置信。
　　谢伯死盯着地上的男子，喃喃道：「太子殿下？」

　　薛朝元觉得自己死得好冤枉。他甚至不知道自己最后死在了谁手上。
　　他竟然真的死了？他堂堂朗国太子竟然就这么无声无息地死在了一块石头下？死在了一个黑暗、肮脏、臭味熏天的矿洞中？这让他实在无法接受。
　　最后的最后，薛朝元的脑中冒出了很多念头，其中最清晰的就是……
　　如果他没有迫不及待地想要进阶就好了，如果他没有来过这个煤矿就好了。
　　该死的，如果他没有听那穿百衲衣的道士进言而决定修魔，是不是他现在就不会死？
　　其实自从步入魔道开始，他的内心不是不怕的。一面感受杀人嗜血给他带来的快感，一面也在心中微微惶恐不安。
　　内心深处他何尝不知道他不应该这样做，可是他控制不住，自从开了杀戒、品食了人心后，他就上瘾了，想戒也戒不掉。
　　贪心吗？司斐好像就是这样骂他的吧？
　　是啊，他很贪心，得了太子之位还不够，他还想要长生不老无上法力。为了夺得修仙之法，他使计逼死小皇子的亲娘、迫害小皇子薛朝亚进入煤矿为奴，可是他使尽心机得到的却是一份假的修仙之法。
　　如果没有那个身穿百衲衣的道士，他现在已经废掉了吧？
　　不，他没有错！他是不得不修魔，难道要让他受身体之累而把皇位拱手相让吗？他修魔有什么不好？
　　他是皇太子，是未来的朗国皇帝，也是未来的这个天下的主人。普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。他只不过取了自己应得的东西，那些贱民为他而死应该感到光荣。
　　对，他没有错！
　　司斐，我没有错！你不应该因此逃离我，你不应该抗拒我，司斐，尹司斐……
　　想到那人厌恶、害怕、抗拒的眼神，薛朝元怀着满心不愿和愤恨，吐出了最后一口气。
　　「他死了？」薛朝亚表情相当古怪，似解恨又似嘲讽，还带着一点惊疑不定，倒是没有一点伤心的迹象。就像死的这个人和他没有任何血缘关系，只是仇敌一般。
　　谢伯把手指从薛朝元鼻下移开，点点头。
　　薛朝亚的表情变来变去，最后全部化为了浓浓的讽刺，「死得还真没面子，连衣服都给人扒光了，先别埋他。」说到这里，少年转身走入藏身的洞穴，他相信谢伯明白他的意思。
　　谢伯怎么可能不明白？在默默执行小主子命令的同时，也不禁有点心寒，如果有一天他死了……
　　摸了摸脖子上原来挂聚灵珠的位置，这宝物在四天前就被他「主动」献给了少年，他还记得当时少年盯着他脖子时的目光……
　　放开那对心思各异的主仆不谈，这边努力养精蓄锐的三人一觉醒来，已经是第二天的日落时分。自觉精神饱满的三人很快地收拾一番，随即开始按计划分头行事。
　　一路零星丢了几具作了手脚的矿奴的尸体，最后在离矿洞大厅约一里地的矿道中，两人停下脚步。
　　「这道士就丢在这儿了，到时候我会引青云派的贼道往这里来，你从这里往前五十尺开始布阵，记得自己小心。」
　　传山丢下昏迷的明灵子，与庚二一起把四周布置了一番，看起来就像是有一道一魔在此大战后的样子。
　　「你真的要取他真元？」庚二犹豫。
　　「你还有更好的惹怒他们的方法吗？」传山已经翻找过磔魇的记忆，知道了如何吸取他人真元并炼化的方法，可是却比较麻烦。想了想，他尝试性地把自己的左手放到了明灵子的丹田上方。
　　很快，一股清流从左手通过左臂流入自己的丹田中，这股清流没有薛朝元时的那股阴冷感，提取的时间也长了不少。
　　明灵子的身体眼看着就变成了不健康的灰白色，身上没有痊愈的伤口更是呈现出一副快要腐败的情形。
　　庚二自然也看到了明灵子身上的变化，不由偏头看了看半蹲闭目的罗传山。
　　吸食他人真元并不是简单的事情，尤其在提炼消化时。每个人的修炼方法都不一样，身体属性更是各不相同，就连以吞噬他人真元来增进修为的魔修，也忌讳把他人的真元直接摄入体内，通常都会通过阵法或法宝来提炼出适合自身修为的精华，再行纳入体内消化。
　　为什么姓罗的只是把左手放在小道士的丹田上，其它什么都没有做？可看那小道上的样子，明明是被吸取了真元后的模样啊？
　　庚二不解，伸手在明灵子的身上探视一番。果然，小道士辛苦多年修炼的真元力已经全部消失，甚至连本源都被破坏了，以后就算不死也别再想修炼。
　　传山移开左手，突然盘膝坐地就地入定修炼起来。
　　「喂……」庚二傻眼了。
　　传山也是无法，当他接收了那道士的真元后，一开始还没怎样，可当他运气查看时，丹田中的魔元突然变得活跃万分，竟然开始顺着他的脉络乱窜起来。如果他不能及时收纳，他不敢想象这个后果。
　　于是就在这万分紧急的情况下，他还是入定了。
　　幸好他这次入定的时间并不长，就在庚二考虑要不要给他布阵护法时，传山睁开了眼睛。
　　进阶的感觉很美妙，青云派贼道的真元助他生生进了一阶，如今他已是练气三阶。
　　抬起右手骨，几乎没怎么经过思想，五根指骨化成了五柄利刃。
　　「恭喜。」庚二口中说着恭喜，可脸上并没有喜悦之情，反而显出了一些不安。
　　传山刚刚冒出头的喜悦立时让庚二脸上的不安给浇灭了，可他逼着自己不去想如此快速进阶的后果，一跃而起道：「剩下的交给你了，别办砸了。」刚要转身走，突然又像想起什么一样，回头伸手道：「给我。」
　　「给你什么？」庚二不爽。
　　「魔石。」
　　「凭什么？」庚二被他理所当然的态度气得咬牙，下意识地捂住胸口。
　　传山瞄瞄他，冲上去就抢。
　　庚二想要高声叫，又怕引起青云派道士的注意，气得脸红脖子粗，不停地小声叫骂：「你这个强盗！无耻！不会自己去找？就知道抢我的！」
　　「给不给？」无耻的强盗勒住他的脖子威胁道。
　　「不……」
　　「庚二。」传山笑咪咪地用骷髅爪子在庚二的脸上戳来戳去，慢慢的爪子爬到了庚二的脖子上。
　　「一句话，给还是不给？」
　　「你、你得用东西来换，我好不容易找到的，没有了，就剩下几颗了。」
　　传山用骷髅爪子扣住人家的脖子，温柔地笑：「要东西没有，要命一条，你看着办吧。喂，再吵下去，你就来不及布置了。到时候我们计划完蛋，我死了，你也别想好过。」
　　「你要魔石干什么用？要修炼也不用现在啊。」
　　「我答应那个大魔头磔魇送魔石给他修炼。」
　　「你答应他？」庚二像是想起了什么，脸色突然变了。
　　「是啊，这是他教给我魔功的代价。」
　　「你有没有发誓？」
　　「什么？」
　　「我问你有没有发誓？」庚二紧张地小声叫道。
　　传山心下也觉得有点不妙，「发了。怎么了？有问题？」
　　「当然有问题！你这个白痴，谁叫你发誓了？你发了什么誓？对方让你以什么起誓？」
　　谈到正事，传山也没有在意庚二的口气，收起笑脸道：「他让我以灵魂起誓，发誓帮他寻找魔石，直到他脱困为止。」
　　「……」庚二傻了，「你竟然以灵魂起誓，你还能再白痴一点吗？」
　　「喂！」传山斜眼瞅他，一边赶紧在磔魇的记忆中翻找关于用灵魂起誓的内容。
　　庚二苦着脸，考虑来考虑去，忍痛从怀里摸出了两颗魔石，「这个你先拿着。用灵魂起誓的誓言一般叫做心誓，这种誓言违背的后果没有人能够承受，尤其是你这种才到练气三阶、连自保也难的小魔头。」
　　传山也从磔魇的记忆中翻找出了违背心誓的后果，竟是个魂飞魄散的下场。如果修为够高，还能用修为来硬扛，可金丹以下就只有用命来偿了。
　　两人一时相对无言，甚至把不远处的敌人都给忘了。

    混世记 第三集 妖孽06

　　矿洞大厅，明胜子盯着魔阵眉头越皱越紧。
　　一天时间晃眼即过，两名道士回来禀告明胜子没有找到明灵子的下落，也没有发现魔踪。
　　「师兄，我们虽然没有发现什么，但有个地方很奇怪。」一名道士犹豫着开口道。
　　明胜子思量着，随口道：「说。」
　　「这矿洞深邃无比，矿道复杂幽深，一个矿道迭着好几个其它矿道，道路交错宛如迷宫，我和明清子六个时辰下来也不过探看了一半。其中有一处，我和明清子都觉得有点奇妙。」
　　「有何奇妙？」
　　「那是一个土坑，那坑里的气息明显是魔物留下。坑周也有些痕迹，像是有什么东西从坑里爬了出来。我和明清子无法确定那是不是魔物，便跟着痕迹找了下去，一直找到另一条矿道，可那条矿道被人踩得杂乱不堪，又无魔气留下，线索也就此断了。」
　　「哦？你们没有继续追下去看看？」
　　「我们试着又追了一段路。」明清子回答道：「可越到后面痕迹越不明显，之后我们看时间已到，不想师兄担心就回来了。」
　　「有意思。」明胜子把目光从魔阵上挪开，一挥拂尘道：「朗国得我青云派庇护，朗国皇太子修魔一事绝对不可为外人知，明清子你先回去禀明师门，并把此事告知明诀子师兄，让明诀子师兄与朗国交涉，看此事后续如何处理。我在这里等你的消息。」
　　「是。」明清子闻言看了看矿洞里三三两两的狱卒，心里暗暗叹息一声，不想朗国皇太子修魔一事泄露，那么这矿里的人肯定都留不得了。
　　「怎么？你还有什么问题？」明胜子不悦道。
　　他几个师弟中就明清子凡心未去对人世间尚有留恋，至今都不能做到无欲无情。他支使他离开也是不愿看到之后处理狱卒和矿奴时，这人会给他多添麻烦。
　　明清子不敢多言，默默离去。
　　明志子脸露冷笑，在明胜子看过来时已经把脸上表情全部藏好，做出恭恭敬敬的样子。
　　「你和我一起去那土坑看看。」
　　「是。」
　　这边，传山和庚二还相对着犯愁中。
　　「现在除了完成誓言以外，只有一个方法可以破除誓言。」
　　「什么方法？」
　　庚二苦恼地抓抓头，「这种誓言想要破除，除非起誓对象主动破坏誓言，也就是对起誓者产生谋害之心而且付之于行动。这样的话，出于一界之主所立的公平原则，被约束一方即可从誓言的约束下解除。」
　　「哦？」传山笑了，「也就是说只要我立志完成誓言，但对方却在我誓言完成之前对我起了杀心，想要杀死我，誓言就可以破除是不是？」
　　「嗯。」
　　「我想那位魔君就算现在不想把我杀之后快，在他知道我带了人去整他，你觉得他还能忍得住吗？」
　　「你当人家修炼那么多年白修炼的？他要是连这点都不能忍，也不可能修到分神期。」
　　「你怎么知道他修炼到了分神期？」
　　庚二哑巴了，想了想，磕磕巴巴地道：「我、我能感觉得到。」
　　传山翻个白眼，这人秘密多他也不是今天才知道，算了。
　　「有了！我知道怎么办了！」庚二突然激动地大叫一声。
　　「你有什么方法？」
　　「骷髅果。」
　　「什么？」
　　「我们都忘了，你服食了骷髅果……」庚二脸色有点苍白，幸亏他想起来了，否则让那位分神期的魔头感知到姓罗的服食了骷髅果，大概他会看都不看青云派那些送上门的大补丸，而直接不顾一切地把姓罗的给吞了。
　　「如果让磔魇知道你服食过骷髅果，我想不用你怎么惹怒他，他就会对你起杀心了。」庚二用一种同情的眼光看着传山，「你此去千万小心，别害人不成反而给别人吞噬了，保重！……兄弟。」
　　传山……黑着脸转身就走。
　　「等等！」庚二突然又想起了什么，在后面大叫道。
    ***
　　「等等！」明胜子出声喝止。
　　明志子停下脚步。
　　明胜子转头向东方看去，手一指：「我听到那边有声音传来，离这里应该不远。」
　　「大概是逃跑的矿奴。」明志子侧耳细听，「这矿道曲折幽深，声音就算听来不远，我们赶过去也要一点时间。」
　　「先过去看看。」
　　两人施展身法，顺着矿道快速向声音传来的方向跑去。
　　就快要到地方时，明胜子突然刹住脚步，一把拉住明志子，「不好！有魔气。」
　　会不会是朗国皇太子？
　　明志子两眼放光地盯向前方幽黑的矿洞。
　　这也怪不得明志子会闻魔两眼冒光。魔物对于普通人类和动植物来说，那就是灾难、噩梦的代表。可对于修真、修佛者来说，不同的魔物可以给他们带来不同的好处。
　　根据魔物天生的属性来分类，这些魔物有的可以入药、有的可以炼器、有的可以增进修为，最最起码杀了这些魔物，他们不但不会有杀劫缠身，还可以获得功德。
　　当然如果遇到比自己强大的魔物，最正确的对应方法就是转身、后退、寻找师门前辈前来围剿。
　　而朗国皇太子……明志子露出了贪婪的笑容，一个练气期的小魔头而已，那还不是手到擒来？
　　「师兄，不过一个还在练气期徘徊、连遮掩自己的魔气都无法达到的小魔头而已，就由师弟我来对付吧。」对付这种初生魔物，他一个就可以解决一打。
　　「不可轻忽。别忘了明灵子也栽在了他手上。」明胜子显得更加小心。
　　「不是说他凭的是一只魔兽之功吗？」
　　「那只是我们猜测，到底如何我们并没有看到。」
　　「是。」明志子不敢再多言，也放慢脚步，小心向前靠近。
　　「师兄你看，那是什么？」
　　一具一丝不挂的男性尸体横躺在矿道当中，周围落石凌乱、煤渣四溅，更有山壁就此倒塌、缝隙变成洞穴，总而言之到处都是打斗留下的痕迹。
　　「明灵子？！」明胜子失声惊叫。
　　「什么？」明志子呆住。
    ……
　　传山把遮掩魔气的龟甲还给庚二，不敢再浪费时间，当即拔腿就往磔魇的修炼地跑。
　　按照事先商量好的，传山在前面引诱，庚二负责在后面拖延青云派道士的脚步。
　　既不能让道士追上传山，又不能让他追丢传山。这两句话说起来简单，做起来可不容易。
　　庚二因为修为比传山高出四阶，自然责无旁贷地扛起了这个「适度拖延」的重责。
　　好在庚二虽然修为不够，但强在活得够久、知道得够多，像布阵、画符这些不需要太多修为也能施展的小伎俩还算能拿得出手。
　　时间短暂，也为了不引起对方怀疑，庚二只布下一个迷踪迂回阵。这个阵法志不在伤人，主要目的就是拖住敌人的脚步，让本来百尺的距离迂回成千尺、万尺。这个阵法还有个最大特点就是，对阵法不是特别精通的修者，根本无法察觉自己走入了阵法中。
　　不过，这个阵法也有个最大的缺点，就是必须要用到宝贵的空间石。
　　空间石这东西本来就产量稀少，在某些星球上，比如他们现在所在的蓝星上就完全没有。谁要是手上有一颗空间石，都会宝贝得当什么一样，毕竟这玩意儿是制作空间类储存物品的必需品之一，大型的星际传送阵也缺少不了它。对于迷踪迂回阵这个等同于鸡肋的阵法，几乎没有人会愿意浪费一颗宝贵的空间石来完成。
　　庚二很心疼，可是目前只有这个阵法最合适。咬咬牙，也只有把自己的收藏掏了出来。
    ……
　　明胜子看清倒在地上的裸尸正是他的师弟明灵子，当场暴吼一声，一掌打碎了身边的山壁。
　　明志子蹲在地上查看明灵子被害的情况，当他摸到明灵子脉门时，立刻惊喜地叫了一声：「师兄，明灵子还活着！」
　　「我知道。可他现在活着和死了有什么两样？」明胜子看起来不但没有丝毫高兴，反而更加愤怒。
　　明志子表面哀戚，心中却在暗暗高兴。
　　他这个师弟明灵子因天赋奇高，进门不过百年就胜过了他们这些更早入门的师兄，极得师门长辈器重。但也因此养成了他心高气傲、不把师兄弟放在眼中的跋扈性格，平常言语中更是对他们这些修为进境较慢的师兄们充满不敬和嘲讽。
　　这下好了，明灵子虽然没死，但本源枯竭，这辈子是别想再修炼了。
　　想到一心以为自己会是同辈中第一个渡劫成仙的师弟，以后只能当一个普通人活上几十年后老死，明志子就很想大笑一场。
　　这种下场对明灵子来说，大概比死还让他难过吧？哈哈哈！
　　「这些魔物真该死，怎么还把师弟的衣服鞋袜全脱了？」如果不是没有看到什么奇怪的痕迹，明志子绝对会认为自己的师弟不但被人害命还被人劫色了。其实他在看到明灵子裸体时冒出的第一个想法就是「师弟他失贞了」……
　　明胜子要比明灵子等人谨慎许多，就算发现了魔踪、亲眼看到自己的师弟成为废人，也并没有失去头脑。相反，他让明志子照顾明灵子，他自己则仔细察看争斗的痕迹，直到确定这些痕迹确实由一道一魔相斗后留下。
　　「魔气尚浓，那魔物应该刚离开不久，你我且追上去看看。」
　　「师兄，那明灵子怎么办？」明志子脱下外袍盖在明灵子身上，在明胜子面前做足好师兄的模样。
　　「带着他，我们走。」
　　「是。」明志子只好不情不愿地背起明灵子。
　　因为明灵子失去真元又身负重伤，明胜子二人都以为他的昏迷是由此而至，而忘记去详细检查明灵子昏迷的原因，白白失去一个发现真相的机会。
　　给迷踪迂回阵嵌上最后一颗启动的灵石，庚二远远地欣赏了一下自己的成果，随即从怀里掏出玉片，把这次花的灵石、空间石、魔石一笔一笔全部算在了某人头上。确定没有遗漏，这才快速向目的地跑去。
　　要想把这些欠帐收回，首先就得要负债人活着才行。偏偏他的负债人实力太弱，运气又不太好，如果他这个债主不好好看着一点，那他岂非要落得鸡飞蛋打一场空的下场？不行，他一定要把那人盯牢了。要死也得先把欠他的债还完再说。
　　这边不晓得自己已经欠了满身债的传山怀揣着两颗魔石，来到了上次己十四禁止他进入的洞穴口。
　　这里的空气与上次一样，带着些微潮湿，还有浓浓的血腥味。
　　传山深深吸了一口气，如果磔魇的记忆没有问题，那么对方应该就困在这道缝隙的最深处。
　　不知者无畏，在他没有了解磔魇以前，他并不知道修魔者，尤其是分神期修魔者的可怕，可当他吞噬、消化了磔魇的记忆后，对于这个新展开在他面前的世界阶级划分，他已经有了比较清楚的认知。
　　如果磔魇没有被困在此，如果磔魇能使出十分修为中的一成，他这个只不过刚刚到达练气三阶的初生魔物大概还不够人家两根手指捏的。这是一种力量和修为上的绝对差距，绝对不是他想混就能混过关的。
　　还好！还好这位大魔头现在被阵法所困，还好这个困魔阵够厉害，能限制住磔魇几乎所有的修为。
　　两百年，这位已修至分神期、毁灭了数颗星球生命的大魔头才不过能勉强送出自己的神识。
　　传山对那位在磔魇记忆中印象十分清晰的七劫散仙乾坤子万分佩服。
　　如果哪一天他也能达到乾坤子一样的修为、懂的会的东西和乾坤子一样多，他这一辈子也就满足了。哪怕不能飞升也没有关系。
　　从磔魇的记忆中，传山知道了无论道修、佛修、魔修、还是妖修，只要修为到了一定程度，一界之主认为你的存在已经破坏该界的平衡时，就会有所谓的「飞升」现象出现。
　　所谓飞升，其实就是从还有凡人凡物存在的凡间界，去往只有修炼者才能生存的「上界」。
　　对于上界，修真者称之为「仙界」；修佛者称之为「乐土」；妖修称之为「灵界」；魔修称之为「上魔界」。
　　而再往上的层次，则被统一称之为「神界」，也有修炼者称其为「混沌虚无境」。
　　别说神界，就是上魔界，在目前的传山看来也觉得遥不可及。他修魔不是为了与日月同寿、也不是为了印证天地之大道，只要能报仇、能帮助到家人、能让亲友安康，也就行了，他要求不多。
　　「磔魇魔君？在下送魔石来了。」男人一脸恭敬地高声道。
　　磔魇在传山靠近缝隙的时候就从修炼中清醒了过来。
　　这一刻他怒火滔天！
　　不过很快他就冷静了下来。他问自己：这个小魔头为什么还敢往他面前凑？难道他就不怕他灭了他？还是对方以为吞噬了他的分神就可以轻易拿下他？
　　哼！简直就是笑话。
　　就算他现在神识受了一点伤，对付一个初生魔头一样易如反掌。很好，本魔君还担心你小子不来了呢。既然来了，那就留下你伤害和轻视本魔君的代价吧！
　　久久，就在传山怀疑磔魇是否真在其中时，耳边就响起了一道幽森阴冷的声音。
　　「汝为何而来？」
　　这是他第一次用耳朵听到磔魇的声音，传山竟然觉得很亲切，说话间不由就带了一点感情，「为完成誓言。」
　　「汝还记得汝对吾的誓言？」磔魇冷笑，他差点忘了这个小魔头曾经对他发过心誓，也许他可以暂时留那小魔头一条命，以心誓为要挟，让他为自己寻找魔石？不，他既要魔石，也要这混血魔头的身体！这该死的困魔阵他已经待够了！
　　「当然。」传山的态度越发恭敬。弱肉强食，在他没有能力扳倒这位分神期的魔君时，他不介意把姿态一再放低。
　　「你小子胆子不小。」磔魇突然改口，不再咬文嚼字，直接嘲讽道：「没想到本魔君会阴沟里翻船，竟然给你这个初生魔头给骗了！」
　　「不知在下骗了魔君何事？」
　　「你识海中那具骷髅是什么？」
　　传山万分惊讶，「您不知道？那具骷髅不是修炼了魔君您教的魔功后出现的吗？难道您没见过？」
　　磔魇气得差点吐血。
　　他教的魔功？他教的是最基础的东西，哪晓得这姓罗的混血魔头竟然在短短的时间内在识海中修炼出一具力量诡异且强大的骷髅？难道，这混血魔头的属性就是「吞噬」？
　　这种属性不是没有，只是极为稀少。一般只有一些极为少见的天生魔兽或魔物化成的修魔者才有这种属性出现。
　　见鬼！这混血魔物的父亲到底是什么来历？
　　「你进来。」磔魇再度提高警惕，可也只是警惕而已。他并不真的担心这么一个小小的初生魔物能对他有什么威胁，尤其在他已经有所提防的情况下。
　　「是。」传山保持恭敬的态度跨入缝隙入口，里面一片黑暗。
    ……
　　庚二不放心传山，跟己十四打了个招呼就往里跑。
　　己十四深吸一口气，扯掉裹住胸口伤口的布条、打乱头发、滚了一身煤灰跌跌撞撞地向庚二跑来的方向跑去。
　　跑了没多久就与明胜子师兄弟二人打了个照面。
　　「啊！」发出一声惊叫，己十四见人掉头就跑，那样子看来魂胆都被吓破了似的。

　　明胜子虽说来过这云山煤矿，可深入矿洞这还是第一次。
　　外面看着云山大归大，可他没想到以他的脚程竟然也能在矿道里走上这么大半天还没有追上魔踪。
　　那魔物显然是个狡猾的，一路痕迹若隐若现，有好几次他们都差点追丢了。还好他对魔气比较敏感，这才能一路没有失去方向地追踪下来。
　　但追着追着，明胜子心里就开始嘀咕，这魔物到底是不是朗国皇太子？还是帮助他的那一个半骷髅魔物？
　　朗国皇太子为什么会跑进这么深的矿道里？还有那个半骷髅是原本矿里就有的，还是他从外面带过来的？
　　如果他是薛朝元，在伤了明灵子后，肯定不会就那么把他的尸体抛在外面，怎么也要找个地方埋起来毁尸灭迹吧？这是疑点之一。
　　明灵子为何会赤身裸体，这是疑点之二。
　　疑点之三，观一路上那魔物滴下的血迹，想来应该是受了重伤，可他既然受了重伤为何不就地疗伤而要往矿洞深处跑？还是他已经从明灵子口中得知他们这些后援随后就会赶到？
　　还有疑点之四，这条矿道未免太长。
　　以明胜子的谨慎，如果不是路上还能看到几具被魔物所杀的尸体，他很可能就调转头回师门搬来大量救兵，绝对不会就两个人往这个错综复杂的矿道里跑。
　　就在明胜子怀揣着一肚子疑问，越想越不安，脚步也慢慢缓下来的时候，一名脸色惨白、披头散发、衣衫褴褛、身受重伤的矿奴撞过来了。
　　「站住！」明胜子一个提气，飘然拦住矿奴去路。
　　矿奴目眦欲裂，从地上抢过一块石头紧紧握在手上，颤抖着、威胁地举了举手。
　　「大胆！」明胜子一挥手，矿奴整个人被甩到墙上。
　　「唔！」矿奴──也就是己十四──一口血喷出，从墙上滑下瘫坐到地上。
　　「师兄，一个矿奴而已。」明志子慢慢地走上前来，有点不以为意。
　　「这人的表现不对，你看他，明显是怕到极点，吓昏了头。」
　　「大概他以为我们是来抓他的吧。」
　　「胡闹！你没感觉到他身上带的魔气吗？」明胜子呵斥道。
　　明志子诧异，「什么？他是魔？」
　　「他只是一个普通矿奴，但是他的伤应该是魔物所为。」
　　「哦？」明志子也对该矿奴感兴趣起来。
　　「别、别过来！我不怕你……我不怕你……」己十四捂着胸口，举着拳头胡乱晃着。
　　明胜子皱眉，手掌在己十四的头顶上轻拍了一下。己十四只觉得精神一振，很快大脑就变得清楚了不少。这是什么手法？己十四疑惑，脸上却慢慢地恢复了平静。
　　「道爷问你话，问你什么答什么，不得隐瞒！」明志子抬着下巴傲然道。
　　他一下就看出了他的师兄使用了什么手段，这是一种在重伤必死无疑的情况下才会施展的、提前燃烧自己的本源力以保持神志清醒和活动自如的提神手法，这手法虽然过于霸道和残忍，但用到这半死不活的矿奴身上倒正好合适。
　　己十四不知其中缘由，放下心中不安，装作才清醒过来的模样，待看清身前问话的人是谁，立刻叫道：「不是我！」
　　「什么不是你？」明胜子追问。
　　「我说了，你不杀我？」
　　明胜子古怪地看了己十四一眼，倒是个胆大的，怪不得能从魔物手中逃脱，「说。」
　　己十四喘了一口气，又咳出一口血来，把从传山庚二那里听来的事情大致交代了一遍。
　　「咳咳，就这样，然后皇太子殿下就来了。可是，咳咳，他不知怎么回事忽然跟仙长打了起来，还有一个骷髅怪物帮助他……咳咳。后来仙长逃掉了，那狗日的殿下竟然拿我们祭天，后来不知怎么就乱了起来，我们就跟着庚六爷趁乱跑了出来。」
　　「接着说。」
　　「是。逃出来后我们就躲了起来，结果却不小心……看到、看到那个右半身化作骷髅的魔鬼和皇太子一起围攻仙长。」
　　果然！明胜子大大皱起眉头。
　　「我们怕得要死，等皇太子和那魔物把仙长打死了，我们以为我们也肯定必死无疑，没想到……」己十四喘了口气，辛苦地接着编道：「没想到那魔物似乎和皇太子殿下分赃不均，突然打了起来。那骷髅像是打输了，抢了一个东西就跑，皇太子殿下也受伤了，可他可能不甘愿那东西被抢走，也追了上去。」
　　听到这里，明胜子有种豁然开朗之感。原来如此，怪不得魔物们留下的痕迹越来越往深处走，原来是一个逃、一个追。
　　「之后呢？」明志子觉得自己听到了关键，逼问道。
　　己十四做出害怕的样子，咽了口唾沫，道：「魔物跑了，我们就出来了，后来有人看到仙长已经死了，就把他的衣裤鞋袜……」说着，还瞄了瞄趴在明志子背上昏迷不醒的明灵子。
　　「住口！」明胜子差点一巴掌拍死眼前矿奴，想他堂堂青云派明字辈弟子竟然虎落平阳到这种程度，竟然被一群低贱的矿奴……该死！不过仅剩的一个疑点到此也有了解释。
　　「不是我！」己十四适时地高声叫道，「仙长为了我们除魔，我感激他还来不及，怎么会做这种侮辱他的事情？」
　　「哦？」明胜子怀疑。
　　己十四直直地看向明胜子，尽量让自己的态度看起来十分诚恳、眼光十分清明、表情十分镇定，却也没忘在脸上添加三分惧怕和惶恐。
　　明胜子的表情微微缓和了一些。
　　「那些矿奴呢？」
　　「您是说……？那抢了仙长衣物的几个人说是仙长没死，一起吓跑了。」
　　「哼！」明胜子冷哼一声，越发不想留下这煤矿里剩余矿奴的生命。
　　「那你且说说你这身伤又是怎么来的？你是不是又碰到那些魔物了？」
　　己十四惨笑，「不是碰到，是皇太子殿下找到了我们！」
　　「怎么回事？」
　　「小的也不知道。他一进我们的藏身之地就抓住我们一个兄弟，然后不到一会儿工夫，我们那兄弟就被吸干了。后来我们跟他拼了命，皇太子似乎伤势比较重，急着疗伤的样子，最后我命大硬是逃了出来。」
　　己十四说到这里连连咳嗽，又咳出了一口血，接着便大喘气，似乎话也说不下去。
　　明胜子皱着眉头，手掌虚虚地贴近矿奴头顶，再次强行提起他的活力。
　　己十四只觉得身体内似乎一下有了使不完的劲，呼吸也渐渐平定下来，「多谢仙长。」
　　明胜子用鼻子哼了一声，这矿奴倒比他想象的来得强壮，两次强行燃烧自身本源力，竟然还没有到油尽灯枯的地步。
　　明胜子不知，如果不是庚二从明灵子那里夺得的丹药已经给己十四服下，还用灵力帮他滋养本源，在他头一次强行提神后，己十四就可以去见阎王了。
　　而己十四自然更不明白其中蹊跷，还以为这道士良心尚在，就像庚二一样用自身灵力帮他滋养身体。
　　「你可记得那地方在哪里？」
　　「记得。」
　　「你且带道爷们过去。」
　　「什么？！」己十四膀道，一脸的不情愿。
 
    混世记 第三集 妖孽07 

　　这里的黑暗让他有点不能适应。眨眨眼，传山很感谢庚二的先见之明，点亮了庚二之前就给他放在这里的灯笼。
　　灯笼的光芒在一瞬间照亮了这道缝隙，可以看出这道缝隙的内部比外面看起来要宽敞得多，大概可以让两个体型中等的人并排行走。
　　摸摸洞壁，有点潮湿，搓搓手指头，手下的感觉告诉他，这道缝隙表层的煤炭质量应该相当不错。
　　缝隙相当狭长，还没往前走上两步，灯笼的光芒就像被什么实质的东西挡住，除了脚下一步方圆，周围全被一片浓稠的黑暗紧紧包围住。
　　传山小心地伸出骷髅右爪探入黑暗中，没有摸到任何有形的物质，停步思考了一会儿，他干脆把灯笼随手往洞壁上一插，迈开脚步就往前面走。
　　很奇怪，上次他明明在洞口就止步不前，可这次一进来他就感觉到了一种奇怪的熟悉感，就好像他曾经来过这里、而且对这里十分熟悉一般。
　　也许这跟他吞噬了磔魇的分神有关？毕竟他也算拥有了磔魇曾经的记忆。从某种角度来说，磔魇曾经经历过的，他也经历了一遍。
　　虽然磔魇的记忆告诉他往前走并没有什么危险，可不知道磔魇会不会利用这份记忆给他布下新的陷阱，传山这一路走得还是十分小心。
　　心中，传山对这位叫做磔魇的魔君的感情相当复杂。
　　他感激磔魇在他陷入深深绝望时伸出援手，哪怕这份援手本身就不怀好意。但他同时也厌恶磔魇以恩人的面貌出现，打的却是鸠占鹊巢的主意。
　　他钦羡磔魇的任性妄为，却又深深反感他嗜杀成性、不把万物生灵的性命当回事。
　　可不管他再怎么反感磔魇的一言一行，内心深处，他其实并不想这位魔道前辈就这样消失，如果有机会他甚至还想帮他一把。
　　如果青云派道士和他斗个两败俱伤，这样他就算想谋害我也无力为之了吧？
　　我会遵守诺言给你提供魔石，可是也希望你能收敛起你所有贪婪、恶毒的想法，说老实话，我真的不太希望与你为敌。
　　传山特意放慢脚步摸黑往里走着，渐渐的，他的双眸泛起了微微的幽红光芒，就好像在深夜中行走的野兽的眼眸。
　　缝隙中间有一段路十分狭窄，只能容一个大人勉强通过。不过走过这段，再往前就变得开阔许多，只是湿气越来越大，传山甚至感觉到自己的衣衫变得比刚才重了些许。
　　大约走了一炷香的工夫，传山站住了脚步。前方看起来并没有什么出奇的地方，和大多数矿洞一般，洞壁嶙峋，地面上有些碎石和突出地面的黝黑大石块，还有……三具残破的矿奴尸体。
　　「为什么不往前走了？」熟悉的声音中带了一丝诱惑。
　　「再往前两步就是困魔阵，进得去出不来。在下想来与其进去陪您，不如在外为您提供魔石。」传山坦白道。
　　三具尸体头向着他，脚朝着困魔阵，看样子似乎都被狠狠折磨过一番，身上零件没一个齐整。
　　「你在怕什么？怕你也会变得跟那三具尸体一样？」
　　「不敢。想来是这三人惹怒了魔君？」传山试探道。
　　磔魇冷哼一声，很想大吼一声：惹怒本魔君的就是你！
　　那三个矿奴说来也倒霉，竟然没头苍蝇一样逃到了这里，那时他心情正好不爽至极，三个普通人类对他来说吸干了也无多大用处，干脆就拿来泄气了。
　　好不容易平息了再次翻腾起来的怒气，磔魇没好气地道：「你带了多少魔石？」
　　「两颗中品魔石。」传山说着把魔石双手奉上。
　　「这么少？」
　　「这里魔石所藏并不丰富。而且……」不知道这位知不知道青云派在这座山上布下禁制一事？
　　「有什么话就说。不要妄想跟本魔君耍心眼。」
　　「这是自然。在下不是不说，只是在想魔君您是否知晓此事。」
　　「说！」
　　「是。青云派自从发现这矿里出灵石和魔石后，就在这座山上布下了禁制，凡是凝气三阶以下皆只能进不能出。」
　　「哦？」
　　磔魇倒真不知道此事，他一心修炼，以前也感觉到有修真之人进入矿中，但因其修为太低，就完全没放在心上。
　　「青云派……？根本没听过。是这颗星球的土生门派？」
　　「在下也不知详情。只知道这座矿山都由青云派所控制。」
　　「你说对方收集灵石也收集魔石？」
　　传山心中咯噔一下。
　　他好像说漏嘴了。从磔魇的记忆来看，一般修真门派就算知道有魔石存在，也不知道该如何分辨和采集，而且采集了也没用。但这时候他哪能承认这点，只能打肿脸硬撑。
　　「是。在下也不知何故。」
　　也不知磔魇心中作何想法，半晌没有说话。
　　「留下魔石，你可以滚了。不过你不要忘了，你不能提供魔石助吾脱困，你也将永远陷于此处无法出去。」
　　「在下明白。」传山抬手就把魔石往前扔去。
　　一道不算刺眼的亮光闪烁了一下，魔石在两步远的前方消失不见。
　　「另外……」
　　「还有什么事？」
　　传山态度更加恭敬：「青云派的恶道似已察觉这座煤矿中有魔物出没，他们已经派人前来查看。据在下探看，来人的修为都在在下之上。」
　　「哦？对方派了多少个人来？」这个困魔阵为七劫散仙所布，他倒不怕有人会察觉他的位置。何况他还巴不得有人前来打破这个阵法，就算不能，送来一些道士给他打牙祭也不错，最好能是金丹期的。
　　「不多，只有三名。」
　　唔，磔魇暗中盘算了一下，他现在的情况亟需进补增进元气，这些道士倒是不错的补品。不过如果对手太强，他修为被限制的情况下很有可能吃亏。看来想要吃到好东西，还得好好计算一番才是。
　　「如果你有办法把这些道士擒来给我，我允你用这些道士顶替魔石。」
　　「这……」
　　「你走吧。」磔魇丝毫不给他拒绝的机会。
　　「是。」目的已经达到，传山抬腿就走，至于破誓之事不妨再等上一等，一是他没想好怎么让磔魇知道他服食了骷髅果，二来他不想被前后夹击，他可不想一个不留神就被人当大补丹给吞了。
　　「希望你能记住，本魔君出不去，你也别想离开这里！」
　　传山一回到洞穴入口就看到一颗大脑袋从一块大石头后面探了出来，正朝他这里张望。
　　庚二看到传山从里面出来，冲他狠狠一点头，意思是后面就要追过来了。
　　为了不让磔魇发现他们在其中捣鬼，传山连话都不敢说，只对庚二打手势让他先躲起来。
　　庚二对他招招手，意思让他跟他躲一起。
　　传山想起他隐匿气息的本领，当下就乐颠颠地挤了过去。
　　这个藏身的地方很不错，既能看到洞穴外的情形──庚二冲外面挖了一个窥视的小洞，也能照顾到洞穴深处，可能原本没有这么大，硬是给庚二挖出了两、三人能容身的地方，兴许是刚挖出来的缘故，鼻间一股子土腥味。
　　庚二为了不让人发现这个现挖出来的藏身处，移了一块大石头放在外面充当门户，这样就算有人来了，如果不仔细看，一时半会儿也不会注意到后面另有乾坤。
　　传山的骷髅爪子握住庚二的手，问：能说话吗？
　　庚二先是愣了愣，半晌才反应过来这是在利用他读心的能力跟他沟通呢。
　　庚二翻了个白眼，恨恨吐出一个字：「能。」
　　传山立刻丢开庚二的手，凑到窥视的小洞旁盯着外面嘀咕道：「他奶奶的，爷长这么大就没过过几天好日子，如今更是越过越糟。等爷把那些仇家都解决、家人都找到，打死爷也不给人装孙子了！」
　　庚二瞅瞅被丢开的手，心里有那么点不舒服。当我想听你心事不成？嘴上说不介意，其实心里还不是跟庚六那些人一样。
　　庚二鄙视传山了。
　　「来了！」传山浑身的肌肉一下绷紧。
    ……
　　「就是这里？」明胜子停住脚步。
　　己十四往后微微一缩，回答道：「是。就在那洞穴里面。」
　　「师兄，你有没有闻到什么？」明志子上前一步。
　　明胜子点头，「这里血腥味很重。」
　　「师兄。」明志子指了指洞穴，魔气很明显，那魔物应该就在附近。
　　「你，进去。」
　　「什么？仙长，小的进去就是送死，您饶了小的这一次，小的回去后一定给您立长生牌位。」己十四心下怒气横生。
　　这就是吃斋求道心存慈悲的修道者？如果修道者都是这么不把别人的性命当回事，那修道者与修魔者又有何区别？
　　「进去！」明胜子的脸色冷了下来。
　　己十四明白，如果他再说一个不字，这位道长可能就要亲自动手把他给扔进去了。
　　一咬牙，进去就进去。会发生这种情况也在他们的设想之中，他们一开始也没指望青云派出来的道士能有什么好人品，现在就希望庚二已经把藏身之处先布置好了。
　　越靠近洞口神智就越发模糊，本来是被逼着往里走，可渐渐的，己十四的脚步加快了，脸上甚至也带出了恍惚之色。
　　他终于跨进了在他心中属于禁地的洞穴，黑暗逐渐吞噬了他的身影。
　　一只骷髅爪子突然从一块大石头后伸出，一把抓住己十四拖进了大石后面。
　　微微张开的大石头慢慢合拢，堵住了石头后的洞穴。
　　明胜子等了一会儿，见里面什么动静也没有传出，不由更加踌躇。
　　「师兄，你看……」
　　「再等等。」
　　「是。」明志子背着明灵子听话地退后一步。
    ……
　　传山把己十四丢给庚二，让他把人弄醒，便赶紧凑到窥视口往外看。
　　庚二想想，不想浪费灵药也不想浪费自己的灵力，在怀里掏了掏，掏出一个水罐兜头从己十四头顶浇下。
　　己十四一个激灵重新回到人间，抹抹脸上的水，面无表情地道：「你就没有其它更好的办法？」
　　庚二憨笑：「我觉得比打耳光要好。」
　　己十四继续面无表情地盯着庚二看。
　　庚二脖子一缩，躲到传山身后去了，不过很快他又伸出了脑袋，奇怪地道：「那个……你挨揍了吗？为什么感觉比刚出去时衰弱了许多？」
　　「有吗？」己十四依旧没什么表情。他一点都不觉得身体有什么不适，甚至觉得比身体好时还精神。
　　「不太对头……」庚二盯着己十四的脸嘟囔道。
　　传山打断他，有点焦躁地道：「他们怎么还不进来？」
　　「我看看。」庚二闻言立刻放弃研究己十四，转回头就挤开传山想要往外看。
　　「你看有什么用？不行，都走到这一步了，绝对不能就这样功亏一篑。」
　　「你打算怎么做？」己十四冷静地问。
　　「我出去引他们进来。」这是他们最后一步计划，算是孤注一掷，不成功则成仁。

　　另一边，磔魇在传山离去后，心中忽然升起一股奇怪的感觉。就好像有什么事情要发生了，而他却无力控制。
　　这种感觉有多久没有出现过？最近的一次好像是出现在两百年前？
　　那时候他遇到了什么事？
　　磔魇的眼眸渐渐浮起狰狞之色，这次他一定不会再让一个乾坤子来坑他一回！
　　为了查清那初生魔物有没有背着他做些什么、暗中算计他，磔魇决定今天哪怕拼掉百年的修为也要送出一丝神识把外面探个清楚。
　　「是你们？我说那矿奴怎么会逃出去又跑回来。」
　　传山从幽暗的洞穴里慢慢走出，脸上出现一刹那的惊异和畏惧之色，随即立刻恢复平静。
　　乍看出现一个半骷髅半人的怪物，明胜子和明志子一前一后立刻摆出防守之势。
　　「是你？」明胜子的记忆力很好，很快就认出传山的脸，自然也没有错过对方刚出现时脸上冒出的惊异和畏惧之色。
　　「是我，你们大概也没想到我会有机缘入了魔道吧？桀桀桀，我不会放过你们的，我会一个一个把你们扒皮抽筋，我会让你们一个个求生不能求死不得……」一边说，传山一边不动声色地往后退。
　　明胜子看出对方只有练气三阶的实力，虽然惊讶于一个刚开始修魔的人怎么会已经到了练气三阶，但既然看出对方神色中的惧意，他的提防心也放下了些许。
　　看传山一步步后退，明胜子也一步步往前逼近。明胜子动，明志子自然也跟着动。
　　一个退，两个进。渐渐的，传山的身影已经一半掩藏进黑暗中。
　　「你们有本事就进来！」留下这句话，传山转身就往回跑。
　　明胜子脚步一顿。
　　「师兄？」明志子看向他。
　　「虚而实之，实而虚之。你把明灵子找个地方藏起来，里面就两个小魔物而已，今天且看我青云派斩妖除魔，追！」
　　撇开师弟的仇恨不谈，那罗传山能在这么短短的时间内修到练气三阶，不是有莫大的奇遇就是有奇宝在身，无论哪一样都值得他追下去看个究竟。
　　明志子惯于在这些妖魔鬼怪身上捡便宜，看对方不过是个练气三阶的小魔物，笃定对方就是手段再多也跳不出他们的手掌心去，哪有不同意之理？连忙随便找了个洞穴把明灵子塞了进去，还好他还记得给自己的师弟简单布了个防护阵。
　　立刻，两道身影不再有任何犹豫，追着前面的半骷髅魔物跑进了那像裂开的缝隙一样的幽深洞穴中。
　　随着两名道士追进洞去，一条黑色长蛇也随后飞快地滑入洞穴。
　　传山在前，两名道士在后，修为的差距让他们的距离迅速拉近。
　　按照计划，在他跑到困魔阵之前，他让开道路，庚二从后面袭击，逼迫青云派的牛鼻子道士自动进入困魔阵对上魔君磔魇。
　　可是千算万算，他们算漏了某人的楣星称号。
　　那黑色王蛇出于看热闹的心情也追进了洞穴，可它在跑到深处时被绝对上位者的魔气吓得魂飞胆颤――那是磔魇拼出百年修为送出的一丝神识。
　　黑王蛇转身就往后跑。而负责从后面偷袭的庚二无巧不巧就与黑王蛇撞在了一起。
　　就这么一耽搁。
　　「道爷看你这魔物往哪里跑！」明胜子脚踏七星步，口念五行相杀罡，运气丹田，手聚灵气，喝道：「五行相灭，土水相绝，水火相灭，金水相伐，鬼妖见者，断头截脚，魔王恐，上下摧裂。敢有犯者，水沉幽穴，急急如律令。打！」
　　没有等到支援的练气三阶小魔物传山，在困魔阵前只来得及发出一声不甘的暴吼：「死庚二！爷就知道你不能相信！」还没吼完，就被离金丹只差一线的明胜子一掌打得飞入了困魔阵中。
　　一阵不算刺眼的亮光冒起，传山的身影消失。
　　明胜子和明志子看到亮光，齐齐刹住脚步。人呢？这亮光又是什么？
　　「我来了我来了！啊啊啊！」
　　庚二拖着黑王蛇跑到近前时，正好看到传山被打入困魔阵。当下就傻眼了。
　　「怎么会这样？！」
　　「是你？哼，上次道爷就想会会你，你来得正好，让道爷好好看看你到底是何方妖孽在作怪！」明胜子冷哼一声，手拈法诀，就待使出威力最大的雷罡咒。
　　庚二愣了一下，连想都没想，凭借本能鼓起现有的全身灵气，把黑王蛇当鞭子使，一鞭向站在困魔阵一步前犹豫不决的两道士抽去。
　　「嘶嘶！」黑王蛇吓得暴吐红信，身体暴涨，见人就咬。
　　凌厉的灵气之斩，突如其来的黑色巨蛇，明胜子两师兄弟反应不可谓不快，他们的修为已经是凝气三阶，连手对上才凝气二阶的敌人根本不是问题。可是！
　　可是庚二对土、水能力的掌握非同一般，在他拿黑王蛇当鞭子使的同时，脚一跺，连咒语都不用，从他至明胜子师兄弟的地面立刻如波浪般涌起，一浪又一浪，逼得明胜子师兄弟顾得了上面顾不了下面，脚下自然而然被土浪逼得往后一退。
　　不算刺眼的亮光再次亮起，这次轮到明胜子师兄弟的身影一起消失了。
　　庚二放开手，被强行控制的黑王蛇一得到自由，下意识地哧溜一下就往前窜去。
　　亮光再度冒起，结果庚二只看到黑王蛇的一截尾巴从视线中一闪而过，也跑进了困魔阵。
　　啊，那货傻了吗？庚二呆了。
　　要不要也进去？可进去出不来怎么办？
　　庚二犹豫，庚二在困魔阵外负手踱步。
　　他不想变得和地上那三具尸骨一样惨，虽说他比较不容易死，可受伤也很痛啊。
　　但是传山现在在里面，就凭那家伙的三脚猫修为，进去还不是白送给人家打牙祭？
　　希望那位磔魇魔君不会很快发现那家伙曾经服食了骷髅果，否则……等等！三具尸骨？
　　庚二停下脚步，低头呆呆地看向地面。三具尸骨虽然残破不堪，但不约而同的是足尖都正对着困魔阵的方向。
　　庚二脑中有什么闪过。
　　――看蛇尾和三具尸骨的足尖。
　　他好像说过这句话？而这句话正好是他们脱困的关键？
　　庚二「呼」地抬起头，眼冒红光地狠狠瞪向看不见的困魔阵，眼前似乎又有什么东西闪过，这是？
　　看来是一定要进去了。
　　唔，进去就进去，是福不是祸，是祸躲不过，大不了……
　　「啪，啪啪。」
　　不正常的脚步声一点点接近，庚二一回头就看到硬汉己十四一脸茫然加飘忽的表情正向这里一步步走来。
　　「你怎么也来了？好吧，来就来吧，也许……」庚二无奈地抓头，既然都来了，那就一起进去吧。希望我这次的预言……
　　困魔阵中。
　　磔魇一手扣住送上门来的传山，一手握剑横于膝上。
　　骷髅果！桀桀桀！这简直就是柳暗花明又一村，看似绝望却希望无限。
　　骷髅果啊，传说中的天生魔物。最妙的是，还没有来得及变成真正的魔。
　　扣住传山的脉门拖过来深深吸了口气，真是美味至极的味道。
　　这具身体他要定了！有哪具肉体能比得上吸收了骷髅果药效、被彻底改造的魔体？哪怕他无法夺取这具身体占为已有，只是吸收这好运的初生魔物的魔元，对他也有极大好处。
　　传山一进阵就被抓住。当感觉到磔魇的气息时，他没有抵抗。发挥不出十分之一实力的磔魇虽然不如往日可怕，但其实力也不是他这个练气期的可比。
　　他现在只有静静等待机会，甚至他还有闲心打量了一下这个他脑中有印象、实际没见过的困魔阵。
　　阵内空间说不出大还是小，上下左右一片迷茫，也不见其它东西，只中间磔魇坐的位置立有一根盘龙柱。
　　盘龙柱上约有七、八条龙身，每个龙口都吐出一条链锁，每根锁链都缠绕在磔魇身上。锁链缠得并不紧，可以让磔魇起身在盘龙柱附近五尺之内自由活动，可超过五尺就不行了，而五尺外就是一片灰色迷雾。
　　再看磔魇。这位魔君身高至少超过九尺，身材堪称完美，上半身随意靠坐在盘龙柱上，两条长腿盘在一起，握剑的手指修长，指上无戒。身上穿着黑金绣龙的袍子，长长的黑发用金环束起，鼻梁很高，微微有点鹰钩，双眸似黑似紫，嘴唇也呈深紫色。虽然有点妖异，但总体来说，这人绝对称得上「英俊」二字。
　　而他手中之剑，剑身弯曲宛如波浪，剑柄似是角质，因被握在手中看不清楚详细。最奇特的是剑的颜色，通体红中发黑，以剑身颜色最深，至剑刃颜色变淡，剑身开槽、暗藏流光，一股浓浓的血腥味从剑身扩散至周围。
　　传山不用在磔魇的记忆中翻找这柄剑，看到剑的同时，脑中立刻浮出「杀戮」二字。
　　这就是杀戮之剑吗？引磔魇进入魔道，又跟随他千年，最后在磔魇被困后宁自毁也要留下的魔剑。这把剑似乎已经有自己的剑灵，只是不知道自毁后现在还存在与否？
　　无心无情的磔魇对于这把宁愿自毁也要留下来陪他的剑，又抱有怎样的感情？还是他认为这一切都是应当的？
　　拥有磔魇记忆，但没有磔魇感情体悟的传山，突然开始同情起这把魔剑。
　　「他已经很久没有饮血了。」磔魇阴森森地道。
　　「我想我的血可能不太合它的口味。」传山立刻挪开目光。
　　周围迷蒙的灰雾一阵晃动。
　　「又有客人进来了。」磔魇阴笑着偏头对俘虏道：「小子，我是不是应该感谢你让这寂静了两百年的狗屁仙阵变得热闹起来？」
　　「魔君谬赞。」传山镇定地道。
　　「你胆子倒是挺大。」磔魇嗤鼻。
　　「没您想象的那么大。如果我胆子真如您说的那么大，那么在您抓住我的那一刻我就选择自爆了。」传山笑道。
　　磔魇手下用劲，传山感觉到身体传来的剧痛，强忍痛楚道：「还请魔君手下轻点，否则我一个忍不住很可能会干脆豁出去。」
　　「你以为我不敢杀你？」磔魇突然扣住传山的脖子。
　　传山笑容不变，「磔魇，我有没有告诉过你，我现在也同样拥有你的记忆？」
　　磔魇眼神微变，传山却不往下说了。磔魇松开手，再次扣住他的左手脉门。
　　传山叹口气，用骷髅爪子揉揉被抓痛的脖颈，放松身体，就那么懒懒地坐着。
　　「你倒是随遇而安。」磔魇斜眼看坐在身边一副悠然自得状的初生魔物。
　　传山抬了抬被扣住脉门的左手，「如果你肯放开的话，我肯定会逃得比兔子还快。」
　　「哈！那你又为何进来？」磔魇扣住传山的左手，拇指在脉门上细细抚摸着。
　　传山被他摸得后颈汗毛倒竖，咳嗽一声道：「被逼的。那个，魔君，我们能不能商量一件事？」
　　「什么事？你把身体给我，我留你魂魄？」
　　「呃，虽然在下这具身体已经不太像个人，可毕竟是父母赐予，在父母没有开口前，我不想换也不能换。」
　　「那你就在这里陪我吧，直到你愿意为止。」
　　「何必呢？我和你在某种程度上可以说是最亲近的人，你说是不是？」
　　「是啊，亲近到您变成你，在下变成我。」磔魇讽刺道。
　　「如果你介意，我可以再变回去。我说，您能不能别摸了？」因为拥有共同的记忆，让传山对这位一开始的敬畏变成了亲切……呃，还不到亲切的程度，但是敬畏也完全没有了。
　　磔魇手指一顿，顿时有点啼笑皆非之感，这人胆子大得超出他的想象。
　　「你在试图软化本魔君？」
　　「不，我在试图找一条我们两个都能好好活下去并离开这里的路。」传山这句话说得真心实意，也许是共有的记忆在作怪。
　　纵观这位魔君的记忆，这人从头到脚虽然没有一个地方能让他喜欢得起来，可是他就是对他生不出杀心。哪怕明知对方一开始就在利用自己。
　　「不可能。这是七劫散仙布置的困魔阵，我们俩只能活一个。」磔魇在思量如果利用上次留下的那根神识丝，自己有多少机会可以神不知鬼不觉地溜进他的识海，进而吞噬他的神识、霸占他的身体。
　　「你就算借了我的身体也不一定能出去。」传山试图说服两人连手合作。
　　「至少我不用再被锁链锁住。」
　　「喂！你这人怎么这么死脑筋？难道真的想引我自爆？」
　　「你舍得吗？」磔魇正想再讽刺这小魔物几句，两条身着道袍的人影从灰色的迷雾中现出了身影。
　　「我们共同的敌人来了。」
　　「你干的好事！」两个凝气三阶，有点棘手。磔魇眉毛一挑，手下又暗自吐劲。
　　传山立时疼得脸色发白，但他硬是挤出笑容道：「这两只，不是你要的吗？」
　　「别以为我不知道你打的什么主意！」磔魇怒喝，随即眼冒寒光，面向来人。
    
    混世记 第三集 妖孽08

　　庚二和己十四进来的时候，看到的就是一个对峙的场面。谁也不敢先动手，双方都在观望。
　　而庚二两人这么一出现，顿时就有平衡被打破的感觉。
　　「传山！」庚二看到传山不但活着，还一点伤都没有，立刻惊喜地叫道，喊着就要奔过来，告诉他蛇尾和三具尸骨的足尖的事情。
　　传山赶紧挥手制止他，被制住一个就够了，庚二这笨蛋再主动跑过来，他们就真的没有活着离开这里的机会了。
　　「你的人？」磔魇问。
　　传山点头。看到庚二和己十四为了他也闯入了这个很可能有进无出的困魔阵，想让他不感动也难。
　　兄弟，谢了！传山对己十四点点头。
　　己十四已经被庚二弄醒，目光清明地对传山也点了点头。
　　庚二则偏头四处找寻黑王蛇的身影。这家伙明明比他先溜进来的，可蛇呢？跑哪儿去了？
　　这小子的修为有点古怪，看起来像是凝气二阶，不过……磔魇上下扫视了庚二十来遍，却没有发现任何异常。奇怪，难道是他看错了？可是这人一开始给他的感觉……真的很古怪。
　　「对方是两个凝气三阶，如果我们不连手，别说出阵，你能不能得到我完整的身体都难。」传山再次蛊惑道。
　　磔魇不像是有所动的样子。
　　「我知道你在担心什么，不过这种时候你只能选择相信我。」
　　「我也可以抢到他们的身体出去。」
　　「你打算从此不修魔改修道？」
　　「……」磔魇心里说不出的憋屈，想他一个分神期的高手竟然被一个练气期的小娃娃给威胁了？
　　该死一万遍的乾坤子！你故意的对不对？
　　说什么上天有好生之德、让他在阵中感悟过往是非善恶，其实你只是不想破戒、不想留下心劫吧？竟然弄出一个魔物只能进不能出的困魔阵，还限制了他在困魔阵中的修为和能力，这不是明摆着让别人进来杀他吗？
　　磔魇的愤怒传到了杀戮之剑上，只听一阵嗡鸣，阵中血腥味立刻变得更加浓郁。
　　明胜子和明志子早在看到磔魇的时候就后悔了，不，也许在他们误入该阵的时候就后悔了。
　　他们应该等待师门援助才对。
　　谁曾想到这云山煤矿还困了一个高阶的魔头？
　　不过值得庆幸的是，这位高阶魔头似乎被阵法困住，实力并不能完全施展出来。
　　可恨的是他们想退也退不了，这个阵竟然只能进不能出！
　　刚才他们刚入阵时就觉得不妙，当即就想退出，可等他们凭感觉转身走回原路，却找不到出去的路了。
　　先看情况再说。明胜子对明志子做了一个只有青云派内部弟子才明白的手势。
　　明志子点头表示知晓。
　　磔魇冷笑，「想出去？怎么不问问我这个主人？尔等当这里什么地方，想来就来想走就走？」
　　「请问阁下是？」看出磔魇气度非凡，小心谨慎的明胜子收敛起一脸傲气，单手竖于胸前行礼道。
　　「你还不配问。」
　　明胜子额头青筋鼓起，又硬生生压了下去。他现在还看不出这魔头的修为，但可以肯定的是一定比他高，否则他不会看不出来。
　　没有完全的把握，他并不想出手，还差一点点就能成就金丹的他，一点都不想让自己的生命受到威胁。
　　仔细看了看大魔头的神色，再仔细看了看小魔头的表情，很奇妙，既不像是同伴也不像是仇敌。明胜子感到了头痛。
　　明志子悄悄拉了拉他的衣袖。明胜子竖起耳朵。
　　明志子贴近他，布了个极小的结界，这才开口道：「师兄，对方修为看来不低，那半骷髅魔也不知和他是友是敌，还有个不知在何处的朗国皇太子，加上后面这两人，我们恐怕不宜硬拼。」
　　「你不说我也知道。」明胜子在看到己十四和罗传山彼此点头招呼后就脸色发黑，这两人既然认识，那么这是不是一个特地引他们前来此处的连环计？
　　「师兄，等会儿我掩护你？」明志子说出这句话时，声音都带了颤音。他其实是希望作为师兄的明胜子在听到他这么说后，可以主动承担掩护的责任。
　　「好。」明胜子立刻点头，「且慢慢来。」
　　明志子失望地低下头，心中恨不得抬手打自己几个耳光。
　　「明志子师弟？」
　　「师兄，这阵，你能破吗？」明志子不敢让对方看出自己的情绪，连忙抬头道。明字辈中，明胜子的修为最高，对于阵法符咒之学也最为精通。
　　明胜子默默地摇了摇头。这阵，别说破，他连看都没有看懂。
　　「那怎么办？」明志子慌了。「那些魔物肯定不会放过我们。师兄，你要想想办法！」
　　「闭嘴！慌什么慌？明清子已经回师门回复，如果我们长时间不回又没有联络，师父他们一定会派人来寻找我们。现在，我们主要的就是拖延时间，尽量不要和他们硬斗。」
　　「是……」明志子稍稍安了些心，可在他转头时却看到对面的大魔头正对着他阴阴地笑，好似已经知道他们在说些什么，顿时吓出了一头冷汗。
　　在明胜子师兄弟商量时，传山这边也没闲着，一个劲鼓动磔魇先对付外敌。
　　「你不是外敌？」
　　「我还要帮你找魔石。」
　　「你既然拥有我的记忆，自然知道破誓之法。在我发现你服食过骷髅果而抓住你时，那誓言的约束力就已经没有了。我能感觉得到，我想你也感觉到了吧？」磔魇气自己禁不住骷髅果的诱惑，给了这初生魔物挣脱誓言束缚的机会。
　　传山没有否认。
　　确实，在磔魇抓住他的同时，他的心中就感到莫名的一阵轻松，就像是原本桎梏在灵魂上的一道枷锁被打开了。
　　「现在不解决那两个，等会儿我们就要对付一个门派，你能确保青云派没有破阵的高手？就算他们没有破阵的高手，只要再来两个金丹期的，我们就只有坐等被杀的份。」
　　「我怎么知道你不是和青云派一伙的？也许你们约好，当本魔君和那两只牛鼻子小道士对上时，你则在后面抽冷子放暗箭。」
　　「杀了你，我又能落到什么好处？他们是除魔卫道的修道者，我可是魔！你以为他们解决了你，我就能平安无事？何况我和青云派的仇恨本来就不共戴天。」
　　「杀了他们，我又能有什么好处？待本魔君和你们连手解决了他们，事后你们是不是就要来解决本魔君？小娃娃，别把别人看得都和你一样傻。」
　　话题就此纠结住，传山无力地指了指对面，「喏，那有只比我更傻的。我要怎么说你才能相信我并不想杀你，只要你没有害我之心，我也不会害你，好歹我们也有师徒之谊。」
　　「你还知道我是你师父？」磔魇面色更冷。
　　「我可没承认你是我师父，我只是说你我之间有那么点师徒之谊，你敢说你当初是好心教我？」
　　磔魇被堵得半晌说不出话。当时他怎么就没有察觉到这初生魔物牙尖嘴利、奸诈狡猾的本质？
　　事情自然不能这么胶着下去，正邪难相融，魔道不两立，在他修为无法施展十分之一的情况下，他也只能和同是魔物的传山合作。
　　「要想本魔君和你们连手可以，不过我有条件。」
　　传山闻言精神一振，道：「请说。」
　　「那两只牛鼻子，有一只比较强，一只比较弱。你和我连手对付那只强的，那只弱的交给你那两个朋友，待我们先解决了那只强的，再回头来收拾那只弱的。」
　　没错，这是目前最好的应敌方式。可是却不是传山心目中最好的，他本意原想让磔魇对上那只最强的，他和庚二连手对付那只弱的。这样既可以确保他和庚二的安危，也可以让磔魇在事后身受重伤没有办法打他的主意。
　　「你不愿意？」磔魇嘴角勾起了然的阴笑。
　　「我无杀你之意，可是你却有要夺舍的念头，换做你是我，你会同意吗？」传山干脆把话摊开来讲。
　　又是死局。两人相对无言。
　　那边明胜子师兄弟也商量好，决定采取「敌不动我不动，敌若动我先动」的应敌方法。
　　庚二和己十四两人表情各异。庚二东张西望，如果不是担心传山有什么吩咐，早就去寻找黑王蛇；己十四则显露出了从没有过的紧张和提防，谁叫这里的人形生物只有他一个是真正意义上的普通人？
　　看到明胜子师兄弟的表情，磔魇相当奇怪。
　　这两只小牛鼻子就这么急着想要除魔卫道？可看起来不像那么不怕死的啊？
　　奇怪，他们为什么不选择先退出去，然后再带人过来？记得那该死一万次的乾坤子跟他说过，这困魔阵只能困住魔物，其它生灵、物品皆可自由出入。
　　磔魇想不通，有点后悔刚才没有用神识去偷听两人说话。
　　「庚二，十四兄，你们先出去。」传山突然喊道。
　　磔魇惊讶地转头望他。
　　传山冷静地看向他：「你知道亲友被自己连累是什么滋味吗？我发过誓，以后再也不让任何一个亲友受我连累。若我不能保证他们的安全，我宁愿用我的命去抵。你和我保证他们安全退出阵外，然后你我分别对上一只牛鼻子。事后，如果你夺得我的身体，我只有一个要求，就是保证他们的安全，最好能带他们离开这座煤矿。你同意否？」
　　磔魇转过身，正脸看向他。
　　同样听到喊声的明胜子师兄弟互看一眼，认为能减少一个敌人也是好的，便保持了沉默没有采取任何行动。
　　磔魇张口，正待回答。
　　庚二小心翼翼地凑了过来，问：「要我们出去，为什么？」说着，眼睛还不停地瞟向磔魇大魔头，心想留你一个你能对付得了人家吗？
　　「你们留在这里也没有多大用处。出去吧，这里的事我自己解决。」
　　「谁说的？己十四没用，我有用啊！」庚二不服地叫道。
　　远处的己十四脸皮抽了抽，没吱声。
　　「叫你们走就走，哪那么多废话？出去好好藏起来，别让青云派的牛鼻子们找到。」
　　「可是……」
　　「没有可是，要你们出去就出去。」传山板起脸。
　　「我出去，庚二留下。」己十四也走了过来。
　　他很清楚，不管他心里有多么想要帮助传山两人，可是没有任何法力和魔力的他留下来只能给两人添麻烦，说不定还会成为传山的软肋。
　　传山仔细想了想，看向庚二，缓缓点了点头，「好。那庚二你留下，不过你要听我的话，我让你做什么你才能做什么，听见没有？」
　　「呃……」
　　传山竖起一根手指，「你不需要说话，只要听话就可以。」
　　己十四深深看了传山一眼，又瞥了眼庚二，转身就往外走。
　　「哎哎，等等！你现在就算想离开也出不去。」庚二对着己十四叫道。
　　「为什么？」这句话是磔魇问的。
　　他刚才就在奇怪那两只牛鼻子怎么非要留在阵中，如今一听这看起来黑秋秋的矿奴的喊话，终于忍不住问道。
　　「哦，因为我进来的时候动了点手脚。」
　　「哗啦啦！」磔魇腾地站起，带动锁链一片响声。
　　「你说什么？」
　　庚二脚尖戳着地面，不好意思地小声补充道：「我说，现在这个困魔阵，不管是谁都只能进不能出。」如果让黑王蛇跑了，他们不就不能脱困了？
　　传山和己十四都没有觉得这件事有多么伟大，真的，庚二这人的秘密太多，惊着惊着，他们也就被惊习惯了。可是观磔魇的表情，显然不是那么回事。
　　「你说你改了这个阵法？」
　　庚二傻乎乎地点点头。
　　传山心下觉得不妙，下意识地想要挡住庚二。
　　磔魇还捏着他的脉门，感觉到传山一动，立刻掌下吐劲。传山额头立刻冒出冷汗。
　　「你知不知道这个困魔阵是谁布下的？」
　　「知道，传山跟我说过。」庚二老实地道。
　　「你知道这是七劫散仙乾坤子布下的困魔阵？而你能在乾坤子布的阵上动手脚？」磔魇几乎是在吼叫。
　　七劫散仙？远处竖起耳朵偷听的明胜子两人一惊。
　　别说七劫散仙，就是一劫散仙对他们来说都是传说中的人物。青云派至今为止，除了祖师爷没有一位能飞升成功的，目前全派最高修为的老祖宗也不过是分神期。
　　散仙……对他们来说那就是高不可攀的仙人众。
　　庚二吓得缩起脑袋，习惯性地想要往传山身后躲，结果发现对方现在更不安全，只好凑到己十四身边壮胆道：「我、我对阵法有一点点研究。」
　　「那你……」磔魇想要过来抓庚二，却被锁链制止。
　　传山发现他的打算，立刻威胁道：「不要逼我自爆。」
　　而庚二一看对方只能离开盘龙柱五尺远，胆子立刻肥了，腰挺直了，脑袋也伸出来了，「不就是个困魔阵嘛，有什么了不起的？如果我想，你身上的锁链我也能给你打开。」
　　磔魇闻言差点要冲过来！锁链被他拽得哗啦啦直响。
　　庚二立刻拉着己十四往后退了好几步，直到确认该位置够安全。
　　「你说你能解开我身上的束缚，让我脱困？」磔魇一字一顿地问。
　　庚二有点怕了，也不敢炫耀了，偷偷地往传山看去。
　　传山叹口气，用骷髅爪子捂着脑袋道：「我不是跟你说了，你不准说话只能听话的吗？」
　　庚二低头做认罪状。
　　「怎么样，我们做个交易？」传山正色对磔魇道：「你我说到底并没有利害冲突，我们助你脱困，你负责解决青云派拦路的牛鼻子们并带我们离开矿山，之后你必须离开这颗星球，并且不能主动伤害这颗星球上的生灵。如果你同意，我们彼此以灵魂起誓。你愿意否？」
　　磔魇眼中光芒连闪数闪，「好，本魔君同意。不过你必须让那小儿先助我脱困，这样不管青云派来多少人，只要没有分神期的高手，就不足为惧。」
　　明胜子和明志子一步步向后退，随即互看一眼。不行，不能让那大魔头脱困，否则他们就死定了！
　　明胜子做出手势，明志子立刻从怀中掏出一把东西就撒了出去。
　　明胜子没有向外逃，反而向庚二扑去，他们要出去必须要带上这个人。
　　「想死！」一看青云派的牛鼻子小道士先动了手，磔魇恼恨他们没有给他时间让他先行脱困，当即就使出了能够使出的魔力，一个黑天幕地就罩了过去。
　　这个黑天幕地可不是让你看不见那么简单，如果逃不出去，那黑天幕地会越缩越小，最后直到把你勒得连渣都不剩。
　　被放开脉门的传山在看到明志子撒出一把类似暗器的东西，立刻脱衣就接。
　　「小心！那是专破魔力的雷爆弹，不要用手接！」庚二在一边大叫道。

　　与此同时，黑王蛇终于找到了它一直想要找的东西。
　　原来是躲在这里了。总算不枉它特地跑进这座有禁制的矿山。有了这个东西，它就算有一百年不出去也没问题。
　　幸亏它好奇跟进来了，谁想到这宝贝会躲在这里。看来它奶奶的记忆力还不是太糟，至少它给出的是三个可能地点而不是三十个，而它运气也比较好，找到第二个可能地点就找到了。
　　「嘶嘶！」如果它会笑，它一定会张大嘴巴笑到嘴巴抽筋为止。
　　嘶嘶嘶！那颗中上品的土性灵石算什么？这可是超品的水性灵石！看看这个头，看看这成色，感觉一下这股像似仙气一样浓郁的灵气，嘶嘶嘶，看它挖出来气死那个叫庚二的小气鬼！
　　尾巴圈住这颗蓝幽幽、水汪汪、看起来足有一颗苹果那么大的超品水性灵石，黑王蛇使出吃奶的力气使劲一拔！
　　拔出来了！
　　黑王蛇高兴地变成人类大腿粗细的巨蛇，一口含住那颗超品水性灵石，转头就去找叫庚二的小气鬼。它要去好好气气那人，嘶嘶嘶！
　　而就在黑王蛇身后，在它拔出灵石的地方出现了一个小洞，小洞内发出「嗒嗒」的声响，就像是里面有什么在转动。
　　「咯嗒」有什么停了下来。
　　接着，露出乌黑口腔的小洞张着嘴巴，吐出了与黑王蛇的笑声差不多的声音，「嘶嘶……」
    ……
　　黑王蛇含着灵石出现的时候，正是黑天幕地罩住明志子，雷爆弹落向地面，庚二使出柔水术去包裹落向地面的雷爆弹，传山飞快地扑向己十四，磔魇使出飞剑诀追杀明胜子，明胜子也从怀中掏出一把雷爆弹分别砸向数人……的时候！
　　所有的事情都发生在一刹那间。
　　庚二接住了明志子扔出的雷爆弹，却没有顾得上明胜子扔出的。
　　磔魇打飞袭向自己的雷爆弹，该雷爆弹落地，爆炸声响起！
　　「轰！」
　　「呃啊！」传山护住实力最弱的己十四，自己却来不及避开袭向己十四的雷爆弹，雷爆弹正正在他背心上炸开。
　　庚二听到传山惨叫，回过头正好看到传山被炸得骨飞身破，「不――！」
　　磔魇的剑砍中了明胜子，而明胜子随后打出的符咒也打在了磔魇身上。
　　「轰轰轰！」
　　接二连三的爆炸声响起，空气中似乎有什么被点燃。
　　庚二察觉出异样，不对，这不只是雷爆弹，似乎有地气泄露了出来。
　　「罗传山你这个大楣星！我就知道……」
　　抱怨还没完，「轰――！」这一声绝对不是普通的爆炸，地气的爆炸绝对没有这么大的威力，这是……
　　这是阵法在自毁！
　　庚二恨不得高喊一声：天要绝我！当即一改往日的优柔寡断磨磨蹭蹭，爆发一般地飞射而起，猛扑向自己的伙伴，时间已经不容他再多想，一切都在千钧一发间！
　　「轰隆隆隆――！」
　　「砰！」盘龙柱整根碎开，磔魇在获得自由的同时发出了裂魔般的惨叫！该死的，他的感觉应验了，而这次他可能连命都留不下来！
　　黑天幕地炸开，里面的明志子死得不能再死，得到师弟掩护的明胜子也没有逃出阵法自毁产生的爆炸，瞬间就成了飞灰。
　　传山和己十四甚至都没有来得及想什么，更没有能力去挽救什么，只能眼睁睁地看着死亡降临在他们头上。
　　看来，我是等不到二十五岁翻本了。他娘的，最后还是拖累了自己的伙伴……这是传山被爆炸的余波震晕前最后的念头。
　　巨大的黑影当头罩下，结结实实地罩住了他和已十四。黑王蛇皮粗肉厚，七躲八躲连躲几次爆炸，出于动物趋吉避凶的直觉，它拼出了蛇生最快的速度，如闪电般窜进黑影中。
　　磔魇的身体在爆炸前，握住飞回来的杀戮之剑，仰天一声悲戚的大笑，这就是他一生作恶多端的报应吗？在他看到希望即将就要脱困时却给了他当头一击！
　　他想说他不悔，可是看到手中一直忠心耿耿跟随他的杀戮之剑……
　　恰在此时他看到了罩住罗传山二人的黑影，那是……龟甲？！以他的眼光他竟然看不出那是什么等级的法器，难道这就是传说中的……？！
　　电光石火间已经容不得他再多想，这将是他毕生最大的豪赌。
　　「姓罗的，这是你欠我的！保护好它――！」
　　磔魇狂吼一声，自爆丹田和识海，以最后自爆魔婴的力量把杀戮之剑向龟甲投掷而去，随即身体四分五裂！
　　凝聚磔魇千年修为的魔丹射入龟甲打开的些微缝隙、没入传山的丹田，附上磔魇神识的杀戮之剑也落在了传山身上。
　　一切几乎都在同时发生，所有事情发生前后相差不足十分之一忽，快得让人眨眼都来不及。
　　「轰――！」最后一道宛如毁天灭日般的爆炸声响起。
　　刺眼的光茫同时闪亮，巨大的龟甲连同底下罩着的，一起在光芒暴涨后消失不见，也不知是被最后的爆炸炸成了飞灰，还是……
    ……
　　一连串的爆炸把整个山体都被炸了开来，矿道纷纷塌陷，山中鸟兽虫鱼死伤无数，大量的飞鸟飞向天空，山中走兽齐齐向山下奔逃。
　　赶过来的青云派道士在听到爆炸声时就大喊不妙，可等他们施展缩地术赶到云山煤矿时，一切已经迟了。
　　云山煤矿毁了，毁得非常彻底，没有人知道里面的人能活下来几个，就连青云派的道士也因为这异常的爆炸一个个都不敢立刻出手，等他们确定危险已经降低到无法伤害他们、才开始动手搜索活口时，已经过去了三天。
　　朗国的官兵也大量赶到。要知道这里面陷的不光是青云派的道士，还有朗国的皇太子。虽然每个人都知道这位皇太子极有可能已经凶多吉少，但是没有人敢说不用再找。
　　挖掘工作就此开始。在青云派的帮助下，挖掘比想象中要进行得快，很快就挖到了原来的矿洞大厅。
　　大厅被毁得差不多，顶上掉落的岩石、土壤、树木等把空旷的大厅填实了一半。原本住着矿奴的阶梯形洞屋大多塌陷，只有一小部分还勉强保持原来的样子。
　　而错综复杂的矿道有的直接见了天，有的被堵塞得严严实实，有的被地下水淹没，有的成了烂泥塘。
　　挖掘的官兵和徭役没有找到他们的皇太子，倒是在大厅处挖出了不少具狱卒和矿奴的尸体。一点数字，竟是大部分人都没有逃过。
　　青云派的人在云山待了整整十天，最后不得不接受明字辈三名杰出弟子失踪的事实。
　　一个月过去，朗国皇帝直接下令停止挖掘，云山煤矿的救援行动也到此为止。
　　因为矿体损伤太大，短时间内根本别想恢复，朗国只好忍痛暂时放弃此处煤矿。倒是青云派为了云山煤矿中蕴含的一些灵石矿，以及想要查清楚这次爆炸事故的缘由，还有找到失踪弟子及魔踪等任务，而三番五次派人过来探看一番。
　　朗国皇太子、青云派三名弟子，以及一小部分矿奴就这样失踪了。
　　没有人知道他们是被埋在了山底下，还是逃出了煤矿。而像罗传山、庚二、己十四这样的小人物，更是没有人会去注意他们的行踪，也许他们的家人、亲友还在寻找他们，可是他们怎么也不会想到，那三人不但已经不在云山煤矿，甚至已经不在这颗星球……

    混世记 第三集 妖孽09

　　传山睁开眼睛的时候，入眼看到的第一样东西就是黑漆漆的山壁。
　　发生什么事了？
　　捧住脑袋，传山发出凄惨的呻吟。
　　他的头好痛，痛得他连稍稍晃动一下都不敢。偏偏斜射入眼睛中的光芒不肯放过他，不但刺激得他双目流泪，还因为光芒过强而让他太阳穴直跳，而太阳穴一跳，他的头就更疼。
　　「唔……」传山忍不住强忍脑仁晃荡的痛苦，把怀里抱着的碍事玩意推到一边，硬是背过身去。身体转到一半，忽然就不动了。
　　接着他突然弹射而起，又因为动作过大而让饱受操伐的身体各器官各部位集体发出抗议，逼着他又痛苦地摔回地面上。
　　「呃啊！」这一摔差点没把他再次摔抽过去。
　　鼻间碰到了一样不软不硬还带着点温度的东西，传山嗅嗅味道，安心地吁了口气。是庚二那个笨蛋。
　　竟然在那样的爆炸下也活下来了，他这到底是倒霉到极点还是幸运到了极点？爆炸？等等！他想起来了，全都想起来了。庚二在这里，己十四呢？
　　传山也顾不得身体每个部位都在抗议，硬是撑起上半身四下寻找。
　　庚二在他身边趴着，看他背脊起伏的样子应该还活着；己十四……其实根本不用找，刚才他从怀里推出去的碍事玩意就是己十四。
　　除了庚二和己十四，他的手边还有一柄颜色深红的剑，看剑身，感觉很熟悉。这不是磔魇的杀戮之剑吗？怎么跑他身边来了？还有庚二那边瘫在地上像截用残了的烧火棍似的玩意儿，不正是那条黑王蛇？
　　「起来！都给我起来！快看！我们逃出来了！快看，有光、有光射进来了！」传山确定伙伴都在且都活着后，立刻兴奋的又叫又推，试图把他的发现分享给所有人。
　　第一个醒过来的是黑王蛇，那家伙嘴巴中竟然还叼着那颗苹果大小的超阶水性灵石。继黑王蛇之后醒过来的是被传山翻过身的庚二，在传山的巴掌往他脸上招呼第二下时，他睁开了还有点迷糊的双眼。
　　己十四身体最弱，直到庚二能清醒地坐起来，他还没有醒过来的迹象。
　　传山担心地检查己十四的身体，想运用魔功探查又怕无意间伤害到他，只得催逼庚二赶紧过来看看。
　　庚二在地上呆坐了一会儿，以一种比乌龟爬还慢的速度慢慢向己十四那边爬了过去。
　　「你怎么了？」传山愕然。
　　庚二好不容易爬到己十四身边，搭上他的脉门，用慢得让人恨不得踹他的语速道：「消……耗……过……大。」
　　传山脸皮抽了抽，「你没事吧？」
　　庚二慢腾腾地翻了个白眼，慢腾腾地道：「当……然……有……事。」
　　传山第一次看到有人翻白眼能用这种速度翻出来，一时不知道是该夸奖对方完成了这么高难度的动作，还是该直接一巴掌把他拍到墙上去。
　　黑王蛇凑了过来，把脑袋昂得高高的，献宝一样把那颗超阶水性灵石展现给大家看。它还特地把灵石吐出来放到地上，也不知是想诱惑两人，还是单纯地想卖弄。
　　庚二慢慢地低下头，瞥了眼灵石，慢慢的「哦」了一声。
　　「这是什么？」传山也感觉到了该灵石蕴藏的庞大灵力。
　　「超……阶……」
　　「停！您老慢慢歇着，等你什么时候歇够了可以正常说话了，你再开口。在这之前，你开口一次我打你一次，记住了没？」说完，传山就把注意力转移到了射入日光的洞口。灵石什么，他要来也没用。
　　「嘶嘶？」黑王蛇诧异且大大的不满。这是什么反应？难道你们没有看出来这是颗无限接近仙石的超阶灵石？难道你们就没有想要把它据为己有？
　　庚二很累，两眼皮耷拉着非常想睡觉。
　　「嘶嘶！」黑王蛇愤怒了，叼起灵石就滑到了一边。两个不识货的乡巴佬！诅咒你们永远找不到高阶灵石！
　　洞口被一块大石堵着，但堵得并不严实，上半部的缝隙勉强可以让一个成年人爬出去，日光也是从那里斜射入洞。
　　身体还未恢复的传山学习庚二，也用爬的爬到大石面前，用手试着推了推。很重，很紧。默默地运功想要推开这块石头，丹田忽然一阵针刺般的剧痛，迫使他不得不停止运气。这是怎么回事？传山再试，还是同样的结果。
　　应该是被那专破魔气的雷爆弹给炸伤的吧？传山认为自己想到了点子上，随即也没怎么放在心上，心想在那样的爆炸下还能活着就已经是命大，受点伤还不是正常？以后慢慢来吧，疗伤的事不妨暂缓，倒是逃出矿山的希望现在真真实实的就在眼前，怎么掌握好机会、不让别人发现的安然逃离才是他们最先要考虑的。
　　深吸一口气，静下心来打量这块大石头，看该石周边长出的野草，显然这块石头已经在这待有不少时间。咦？传山看着巨石周边冒出的野草愣住。
　　他们还在矿洞里面吗？还是已经被那场爆炸给炸出地底、炸到了最靠近外边的一层？但是……
　　回头看看，这个洞穴不大，上下左右都是黑漆漆的山壁，手摸上去抠了抠，手下的感觉告诉他，这黑漆漆的石头并不是煤矿。
　　最主要的是，除了这个有块大石堵住的洞口，他并没有看见任何洞穴或缝隙。这个山洞怎么看都是一个天然的、没有一点被破坏痕迹的完整山洞。
　　既然如此，那么他们是打哪里来的？怎么会出现在这个山洞中？
　　传山不信邪地用手按了按地面，还特地用骷髅爪子刨了刨，嗯，地面很结实，跟山壁一样也是岩石层。
　　那边困顿疲乏至极的庚二在确定己十四暂时死不掉后，从怀里掏出一颗药丸塞进嘴里，也不管姓罗的围着墙壁敲敲打打满心疑惑，兀自盘膝打坐以图尽快恢复体力和元气。这次他的损失可大了，至少百年别指望修为有任何进境。
　　看庚二开始打坐，传山放缓了手脚，尽量避免发出声响。
　　在打量了整个山洞后，他终于发现了一个比较奇特的地方。这个山洞虽然没有人工破坏的痕迹，可是在壁根下却出现了一些明显与山洞岩石不同种的石块。
　　这些散落在壁根下的石块隐隐形成一个规则的圆形，他还发现这个隐约的圆圈中有一些奇怪的线条，看起来就像是某种图案，可惜不知道是否被他们无意间破坏掉的缘故，这些痕迹现在已经不是很清楚。
　　传山在这些破损不清晰的图案中随手捡起一块镶嵌在地上的石头。石头很脆，看起来镶嵌得很牢，可拿起来很容易，不过到手就碎了。
　　传山左看右看，怎么看怎么觉得这碎掉的石头都像是灵力消耗完的灵石。
　　再凝神仔细打量地上的图形和隐约的纹路，传山迅速在脑中翻找起磔魇的记忆，看有没有类似的东西出现过。
　　哪知他这一找，找坏了！
　　当他翻出磔魇记忆的一刹那，就像是打开了黑暗的匣封，千年多的记忆一下全部喷涌而出。
　　磔魇的记忆和他自身的记忆霎时在他脑中混杂成一团，各种各样的画面不停地交错着出现在他的脑海中。太多的讯息让他只活了二十年的脑袋根本无法承受，一时间，脑袋上的青筋暴跳不止，大大小小的血管高高鼓起，似乎随时随地都会炸裂。
　　传山抱住脑袋，惨叫一声就往洞壁上撞去。
　　怎么会这样？他的脑袋和身体到底发生了什么事情？
　　「砰砰砰！」
　　剧烈的撞击声在山洞里响起，传山疼得双眼暴突、眼角崩裂，头上、脸上鲜血淋漓。
　　「啊啊啊――！」
　　「嘎嘣！」这人竟疼得硬是咬断了一颗牙齿。
　　「呜啊！」传山身体高高弹起，狠狠撞上洞顶又摔落地面。
　　我的头要裂开了！我的头要裂开了――！啊啊啊！
　　传山的举动太突然，吓呆了一边爱抚灵石的黑王蛇。
　　「嘶嘶！」黑王蛇不敢凑上前，叼起灵石就闪到了离传山最远的角落。其实它最终的目标是想从那个透出日光的缝隙中溜出去，可那个突然发疯的小魔头正好就堵在那附近。
　　庚二还在打坐，己十四依然昏迷不醒。
　　山洞里传山发出无法抑制的连串惨叫，脑袋一个劲往山壁上撞，撞得黑王蛇心惊胆战，就怕这小魔头变成它奶奶跟它说过的那种真正的恶魔。
　　也不知过了多久，就在传山想要撞破脑袋一死了之时，一缕清凉的灵气从头顶传入，慢慢抚慰他乱成一团乱麻、闹得翻江倒海的脑袋。
　　属于磔魇的千年记忆被压制，一点点地退回到他脑海中某个黑暗的地方。
　　属于他自己的记忆被重新理顺，渐渐地沉淀到原有的位置。
　　受伤的脑仁和神经脉络在灵气的滋润下一点点恢复，传山紧绷的身体慢慢放松，渐渐地落入温暖的怀抱中。
　　等传山再次醒来时，就看到庚二正盘膝坐在他面前，抱着一块玉石片认真地刻写着什么，嘴中还念念有词。
　　「辛卯年某月某日……救命之恩，两次。」
　　「喂。」
　　庚二手一顿，像是怕谁抢夺一样，立刻把玉石片藏入怀中。
　　传山嘴角微勾，不就是欠你两条命吗，以后还你就是。小气鬼！
　　「喂，你知道我刚才怎么回事吗？」
　　「嗯。」庚二闭紧嘴巴，像是不太想说。
　　「我……以后是不是不能再修炼了？」
　　「啊？」
　　「你不用瞒我了。我知道这次我能留下一条命就已经是命大，你前面也说我练魔功走岔了路，而且我的修为进境不合常理，出事不过迟早的事。」传山硬是挤出一个笑容，「兄弟，告诉你老大，我还能活多长时间？」这样我也好计算一下自己的报仇时间。
　　庚二表情古怪，弯身戳了戳男人的脸颊，「我说……你脑子没坏掉吧？我明明救你救得很及时。」
　　「……」
　　「真的傻了？」再戳。
　　「……你别以为我没了魔功就不能揍你，你忘了你说的那个一界之主定下的规则了？」
　　庚二见好即收，「那规则你现在用不到。你魔功施展不出只是暂时，等你炼化了磔魇的魔丹就没事了。」
　　「啊？」这次轮到传山听不懂了。
　　「我早就跟你说了你这样修炼肯定不行，可惜你不听我的。看！出问题了吧？」
　　「我出了什么问题？还有你说的磔魇的魔丹是怎么回事？我怎么不知道？」
　　因为那时候你已经昏过去了，庚二一想到磔魇临死前喊的话，就想到他那时被逼无奈的主动奉献，顿时就觉得心痛万分。百年啊！他百年都别想让肉身的修为前进一步！呜呜，亏大了！
　　「庚二！」
　　「干嘛？」庚二抽抽噎噎。
　　「说。」
　　「不干。」
　　传山举起拳头……又放下，放软声音道：「听话，把你知道的都告诉我，等出去后我请你吃我家乡野味十八吃。」
　　抽噎声顿止，「什么野味十八吃？」
　　「你先告诉我你知道的事。」
　　「嗯……你先说。」
　　我忍！「有野猪、山鹿、野鸡、野兔、水鸭、塘鱼、螃蟹、河虾……十八种野味，十八种吃法，那色、那香、那味道，啧啧，包你吃了还想吃，恨不得一天三顿都吃它。」
　　「真的有那么好吃？」某人的口水快流下来了。
　　传山也忍不住抬手抹了抹嘴角，他说得自己也想吃了。这都多长时间没沾过人间烟火味？在矿洞里吃的猪食不算。不，那连猪食都不如！猪还能吃个饱、吃个香呢。
　　「我可以保证。」
　　庚二咽了口口水，「我要吃五人……不，十人份的！」
　　「行。」还十人份，你也不怕活活撑死！
　　庚二满意了，一边幻想着那十八种野味，一边心不在焉地叙述道：「磔魇临死前把他的魔丹送你了，条件是让你照顾好那把杀戮之剑，所以你现在看起来还是完整的。」
　　「……没了？」
　　「还有吗？」庚二看起来更疑惑。
　　传山……硬生生地憋回了一口气。这人以前不是挺嗦的吗？怎么轮到说他的事情就这么简单一句话？
　　「我问，你答。」
　　「好麻烦……」
　　传山躺在地上努力瞪，庚二缩了缩脖子，不说话了。
　　「第一个问题，为什么我无法再运气？庚二啊，你可要好好想想，想好了再说，那可是十八种野味，十八种吃法。」言下之意，你别给我胡编乱造。
　　庚二这娃显然属于很好骗、而且屡骗屡上当的那类人，别人许了个空头他就当真的一般，咕咚咽口唾沫，极为老实地答道：
　　「因为千年修为不是你这个刚到练气阶的初生魔物能消化的东西，如果不是你服食过骷髅果，身体又已经被改造了一部分，你现在能不能活下来都是问题。
　　「你现在不能运气，那是骷髅果在集中力量帮你控制你丹田中那颗蕴含磔魇千年修为的魔丹，等什么时候你的身体把那魔丹给驯服了，你就能再次运气，并可以一点点消化那千年修为。」
　　「……听起来似乎不错。」
　　千年修为啊，这得祖坟上冒多粗的青烟才能让这好事摊到他头上？祖宗哎，等我报了仇找到家人就去给你们磕头！
　　「是不错，所以你的脑袋才会差点爆掉。」庚二微微有点幸灾乐祸道。
　　「为什么？」这是传山迫切想知道的，刚才那脑袋要爆掉的痛苦他绝对不想再来第二次。
　　「谁叫你那么贪心把人家的分神给吞了。你也不想想，那千年的记忆是那么好消化的？你试试在一天之内背一万本书看看，看你脑袋吃得消不？」
　　传山没有去争辩他吞噬磔魇的分神也是被迫无奈的举动，只追问道：「那我之前怎么没事？」
　　「因为骷髅果的力量啊。那玩意儿在你体内就像你的管家一样，只要是超越你本人能力的事，它就会主动揽过来，然后让你跟在后头分享好处。可现在磔魇的魔丹来了，以它的能力只能两样控制一样，于是顾头不顾脚，只好先保证最危险的。
　　「可你偏偏趁它无力控制另一头的时候动用磔魇的记忆，而你的修为又太低，妄自动用那千年记忆的后果就是刚才你那惨样。」
　　传山听了不禁头疼，「听你这么一说，怎么感觉骷髅果那玩意儿和我分享了我的身体？」
　　「差不多就是这意思。如果没有它，你的神识也无法修成。你现在和骷髅果的关系就好比弱主和强奴，它虽然不会背叛你、不会做对你不利的事情，但如果你今后不勤加修炼彻底消化它、让它完完全全与你融为一体，迟早还是会出问题。」
　　说到这里，庚二忽然板起脸孔，认真且严肃地说道：「还有你的修炼方法，我建议你最好换掉。除非你将来想变成嗜血、残忍、无情、冷酷、六亲不认、完全不在乎他人并不顾天地规则的那种最可悲的魔物，别以为那种魔物看起来潇洒，其实最后死得比谁都惨。相信我，我看得多了。」
　　你看了多少？还有您「老人家」到底活了多少岁？急于知道究竟的传山忍住了没有开口讽刺某人。
　　庚二还在继续唠叨：「尤其你还受到磔魇千年记忆的影响，现在又接受了他的内丹，再按照他教你的方法修炼下去，你十有八九会变得越来越像他，到时候你到底还是不是你，恐怕连老天爷都不知道。」
　　传山沉默了好一会儿，半晌后才问道：「如果我选择新的修炼方法，是不是表示我必须从头开始？」
　　庚二点头。
　　「如果我按照原来的方法修魔，我要多久才能控制并吸收消化磔魇的内丹，还有他的记忆？」
　　庚二对于这点倒没有什么隐瞒，极为爽快地答道：「不出意外的话，半年你可以恢复到练气三阶的水平。以后根据你修炼的勤度，还有机缘等，以磔魇的内丹做基础，大约十年左右你就可以修到金丹期，只是之后你的进境会变得很慢。因为说到底你的修为都不是你自己的，底子太薄自然筑不成高楼。」
　　顿了顿，庚二脸露惋惜地道：「其实这种修炼方法看起来是快，却有点得不偿失。磔魇的修为你能消化吸收五分之一就算不错了，就像那凝气三阶的小道士真元，你吸收了也只不过长了一阶修为，还有骷髅果的效用也不能得到最大发挥。」
　　「那如果我用你的方法重新修炼呢？」
　　「呃，如果按照我知道的那种修魔方式修炼的话，你会有很长一段时间都在练气期徘徊，具体时间就要看你个人的天资和勤奋度，还有领悟力。而且为了让你打牢自身基础，磔魇的魔丹至少在你修炼到金丹期为止都不能动用。但之后你可以一点点炼化吸收，基本上不会有什么浪费，骷髅果的效用也会在你身上得到最好的发挥和融合。」
　　这次传山沉默的时间更久。
　　庚二没心情看他发呆，转个身给己十四灌输灵力去了。
　　己十四在庚二灵力的滋养下，慢慢的也恢复了神智。
　　「我们……没死？」
　　「没死。」庚二用力地点头。
　　如果他付出那么大的代价还让这几只死掉，他也不用修炼肉身，继续回去锻炼自己的本体才是真的。
　　「唔。」己十四撑着坐起，「传山他怎么了？」
　　「在做选择。」
　　「看起来很为难？」
　　「我觉得没什么好为难的。反正我们一时半会儿也回不去了。」
　　己十四不解，「回去？回去哪里？」
　　「蓝星啊，就是我们被关煤矿的那颗星球。」
　　「你说什么？！」
　　一句话两个口音。原本躺在地上两眼发呆的男人一翻身滚了过来，半跪起身体，也没心情问己十四安好与否，直接抓住庚二的衣领急问道：「你刚才说什么？什么回不去了？我们现在到底在哪里？」
　　「不知道。」庚二被传山吓了一跳，小声回答道。
　　「不知道？不知道你怎么说我们现在不在云山煤矿了？不知道你怎么说我们回不去了？」
　　「我没说回不去，我只说一时半会儿别想……」
　　「庚二！」传山真的急了。
　　大约庚二也看出面前的人不能再给刺激，缩着脑袋尽量小声地道：「那个……我只知道最后我们被传送阵给传送了出来，那个困魔阵是个阵中阵，一开始我也没看出来，等阵眼被破、困魔阵开始自爆，我才发现困魔阵的下面还有一个传送阵。
　　「从那个传送阵爆发出的能量来看，我能肯定它一定是个星际传送阵。只是我没有看到坐标，所以也不知道我们现在到底被传到了哪颗星球上。」
　　传山一脸苍白。
　　己十四听得满头雾水，他只从庚二的话里明白了一个意思，那就是：他们现在似乎已经离开了云山煤矿。这不是好事吗？为什么传山看起来如丧考妣？
　　「我就说这个山洞怎么这么奇怪……哈！哈哈……」传山现在的心情简直难以用言语描述。
　　传送阵？还是星际传送阵？乾坤子您老人家也太会玩人了吧？难不成您怕阵法自爆磔魇还死不掉，特地把他传得远远的，好让他无法伤害到我蓝星的生灵是不是？
　　糟糕！如果他这个想法是对的，那现在他们所在的这颗星球肯定美好不到哪里去。
　　「说起来也奇怪，好好的那阵眼怎么就破了呢？如果阵眼未破，地气就不会涌出，阵法也不会自毁，传送阵更不可能会被启动，也不知道到底是谁在暗中阴了我们一把。」
　　庚二摸下巴，拼命想当时进阵的人中是否有其它精通阵法的高手，可是那些人当时都在啊。
　　传山也听到了庚二的自言自语，自然就把注意力转到了打破阵眼的破阵高手身上。
　　是啊，当时还有谁一起进了阵，却不在磔魇周围的呢？
　　不约而同的，两人一起把目光投向了一边角落里正在与灵石厮磨的黑王蛇身上。
　　「姓罗的，你猜那颗超阶灵石会不会就是阵眼？」庚二求证道。
　　「……抓过来问问就知道了！」终于找到发泄目标的传山眼露杀机、面容狰狞。
　　正在试图用自己的口水让灵石更加光泽的黑王蛇激灵地昂起了三角脑袋。有杀气！敌人是谁？
　　两道黑影慢慢逼近黑王蛇。
　　「嘶嘶！」黑王蛇盘起蛇阵，紧紧护住自己的宝贝。我就知道你们会起贪心，刚才你们是不是故作姿态麻痹我？
　　「嘶嘶！」想抢我的灵石试试，我跟你们拼了！
　　「小黑，你老实说，这颗灵石是不是你从困魔阵中取出来的？」传山一边狞笑，一边把指骨捏得啪啪响。
　　「你取了灵石后有没有听到什么奇怪的声音？」这是好奇的庚二。
　　你们……你们谁也别想夺走我的宝贝！
　　「嘶嘶！」愤怒的黑王蛇叼起灵石，用不亚于在困魔阵中逃入龟甲下的速度，对准两人之间的空隙就窜了出去。
　　「果然是这个混蛋！」暂时不能运用魔气的传山只能眼睁睁地看着黑王蛇爬上大石、从那道透光的缝隙中滑了出去。
　　「算了，既来之则安之，好歹我们离开了云山煤矿。」庚二在一边安慰道。
　　己十四也没有什么意见，反正他家里人早就死光，就连仅剩的几个昔日战友现在也不知散落到了何方，他对于现在身处何地没有任何要求。
　　传山就不同了，「不行，我必须回去，我有必须要做的事情。庚二，你一定要帮我。」
　　「行，只要我们找到公共的星际传送阵。」庚二走到大石前打量了一番，确定没有任何机关后，对身后两人做了个手势，让他们避开一点，避免外面有什么东西。
　　「这里的不能用？」传山指了指地上的痕迹。
　　庚二扫了一眼，摇头，「这是最简单的星际传送阵，不但单向，还是一次用的，用完就毁掉了。」
　　「你不能布吗？」传山忽然发现会阵法真的很重要，也许他也应该好好学学？一边想，一边扶起比他情况更糟的己十四。
　　「我没那么多灵石启动它。不像公共传送阵，因为利用率比较高，一般有专门的门派维护，只要缴纳一定的灵石就能用。你们小心，我要把这块石头打开了。」

    混世记 第三集 妖孽10

　　明明可以很轻松地把这块最后的拦路石弄成粉末，可在传山一声「给我用劲踹！」的要求下，庚二提起他的光脚丫，和这块石头来了个亲密接触。
　　「砰！」挡住洞口的大石被踹飞，远远的也不知道落到了什么地方。
　　传山扶着己十四，走过来赞扬地拍了拍庚二的肩膀。三人一起站立在了洞口前。
　　刺眼的日光令站在洞口的三人一起下意识地举起了手臂。
　　待三人慢慢适应了久违的日照光芒后，一个自由的、崭新的世界也出现在三人面前。 
　　「好美。」传山感叹。
　　「嗯！」两人应声。
　　真的是非常美丽的情景，他们脚下不远处就是一望无际的大草原，绿色的牧草在微风下如波浪般微微起伏着。
　　而在他们目力所及处、草原的正中央有一个不大不小的湖泊，湖泊的水在阳光照射下给人一种清澈见底的错觉，仔细看去才知那是天上的云和……月？
　　庚二望望天空，他们看到的真的都是真实的吗？
　　传山和己十四互看一眼。己十四是迷惑，他到现在还不明白什么叫星际传送，什么是蓝星。传山因为曾经看过磔魇的记忆，对于这些概念还算清晰，只是这个世界看起来似乎和他的故乡蓝星很像，可又有点似是而非，比如那个高悬在天空西北边的弯弯月牙。
　　「自由真好。」传山深深吸了一口气，又慢慢吐出。
　　「嗯。」己十四同意。没人能知道他现在的心情，那种明知有罪却被无罪释放的复杂感。
　　「我看到草原里有人在放牧，好多……羊，那是羊吧？」传山不确定地问。
　　「嗯！」庚二狠狠的一点头。
　　「羊肉……好多羊肉！」传山的声音带了点颤抖。
　　「咕咚。」很整齐的声音。随即，三人又同时做了个动作――齐齐按住了自己的胃部。
　　远处的草原上一个腰际围着羊皮衣、打着赤膊的老人从草丛里站了起来。
　　「呃，庚二。」
　　「……」庚二没应声，只脚步悄悄往后挪了一步。
　　「你那块石头好像砸到了人……」传山也没想到他们才刚出囚牢，就很可能要因为伤人罪而再次背上官司。
　　那位看似牧羊人的老人捂着头，脚边一块不容忽视的石头直直竖立着。
　　己十四最镇定，「要么逃，要么杀人灭口。二选一吧。」
　　「逃吧，我觉得对方很可能没看到我们，而且对方也没办法肯定那块石头就一定是我们踢的。」传山更无耻，直接打算赖帐。
　　「你忘了？那石头上面有庚二的脚丫印。」己十四提醒道。
　　庚二瞅瞅脚下，传山也面带笑容地跟着往下瞅……立刻把要出口的话给改了。
　　「十四兄，话不能这样说，就算对方有铁证，庚二可是我们的兄弟，我们三人同患难、共生死，可以说比亲兄弟还要亲。如果对方真的找上我们，我们也不能把庚二交出去！」
　　己十四心下还在奇怪这人怎么没有趁机损上庚二两句，顺着传山的目光往下一望，也立刻改口附和道：「你说得没错。」
　　庚二不知这两人暗中的鬼门道，闻言心中还真的颇为感动，当即就大方地道：「我看那老人不像有事的样子，大不了等会儿我用灵力帮他滋养本源，让他多活几年好了。」
　　「好主意。那我们就下去吧，总不能一直待在这上面，你一次能带两个人吗？」传山笑咪咪地问。
　　庚二爽快地答：「没问题。」
　　于是，片刻后，庚二带着传山和己十四两人，从笔直的悬崖上落到了悬崖下。
　　
　　传山站在平地上仰头往上看，也许是因为没有一点倾斜度的缘故，这目测大约只有百丈左右高的石柱看起来竟然有高不可攀之感。
　　「这里的地形好奇怪。」己十四惊讶道。
　　没错，确实很奇怪。
　　就像传山以为的悬崖，其实只不过是一根高得过分的大石柱。只见这根粗大的石柱长宽皆两丈左右，如果不是高有百丈，看起来就不像石柱反而像人工特意堆砌的石台。
　　可说它人工堆砌的吧，偏偏它的四周山壁都显得非常粗糙，不像有被人打磨过的痕迹，而且从上到下看不到一点岩石与岩石接缝的地方。
　　这个方形石柱的最上方就是他们刚才跳下来的石洞。那石洞本身也是块整体的岩石，体积颇大，且呈圆形，从下面看上去就像是方形的石柱上顶了个圆形的大脑袋。
　　再看石柱下方，其四周是一个呈正圆形的碎石带，碎石带不大，以方形石柱为圆心，直径看着也就六丈左右，而碎石带周边就都是约有膝盖那么高的牧草。
　　最妙的是石柱下方有一汪不知从哪儿冒出来的小小积水，围着石柱绕了一圈，水质清澈透明干净异常，让人看了就想喝上一口。
　　「鬼斧神工。」传山喃喃道。
　　「你觉得这是天然形成的吗？」己十四自认自己也看过不少奇妙的景色，可这个石柱以及碎石带，还有那圈围着石柱的清澈泉水，分开来看都没什么特别的，但这么一结合到一起，还是特别有规则的那种，看起来就相当古怪了。
　　「事出反常必有妖。乾坤子煞费苦心布下阵中阵，总不会特地送磔魇到这儿来养老的吧？」传山摸了摸插在腰带上的裸剑，沉思道。
　　暂时没有感觉出危险的庚二倒不像两人那么紧张，看到有水，直接跑过去洗手洗脚。
　　「喂喂，你也不试试那水能不能喝。」传山连忙叫道。
　　庚二洗完手，发现水在循环不是死水，立刻捧起来就喝，等传山制止的声音传来，他已经「咕嘟」咽了一大口。
　　「没事。」庚二咂咂嘴，「水很甜，没毒。你们不渴吗？」
　　一听没毒，传山立刻扶着己十四走了过来。
　　这两人不像庚二还用手捧着水喝，看水里没危险，直接就把脑袋扎进了水里，一通猛灌。
　　「呼！」传山抬起头，猛地一摇脑袋，大喊舒服。
　　庚二看这人甩得水花四溅，小心地把身体挪到了另一边。
　　「你们不觉得这里很热吗？」传山一边说一边脱衣服，之前没有条件也就算了，如今看到这么一汪清水哪能忍得住。
　　虽然知道传山的身体已经不同常人，可看到他就这么赤身裸体毫无顾忌地展现在两人面前，庚二和己十四不禁都有点小小的吃惊。
　　己十四更是想，这人的神经看来也不是一般两般的粗，怪不得能和庚二结成伙伴。再由此想到自己，己十四忍不住勾了勾唇角。
　　看传山洗得爽快又大喊舒服，己十四也忍不住了。反正这里也没什么外人，大男人又有什么好顾忌的，便也脱光了衣裤鞋袜，只是他伤势未愈，不能直接泡到水里，只能坐在外面擦洗一番，可就只是这样，清凉的水一接触身体也顿时觉得神清体爽、宛如重生一般。
　　在两个又脏又臭的大男人糟蹋下，原本清澈的水中出现了浑浊，让庚二看得直撇嘴。还好这水表面看起来平静，其实底下流动却比较快，水脏了没一会儿又恢复了原来的清澈。
　　这个澡传山洗得没有任何心理负担，洗完了还不愿意出来，光着身子直接坐在水洼里开始洗衣服，自己的洗完了还把己十四的也拿来洗了。
　　己十四很不好意思地说了句谢谢。
　　「谢啥？等你身体好了再帮我洗。」传山嘻嘻哈哈地道，一边招呼庚二，「你看你身上脏什么样了，你不是最爱干净的嘛，怎么不下来洗洗？也好去去晦气。」
　　庚二抓抓脸，脸上有那么点愁容。
　　「怎么了？」
　　「我、我不好意思。」
　　「哈！」传山失笑，「有什么不好意思的？难不成你其实不是男人，而是女扮男装？」传山当然知道他不是，这都摸过多少回了。
　　「不是……」庚二竟然没生气，只是神色越发苦恼。
　　「喂，二子，你到底怎么了？」传山拖着一堆衣服从水洼里走过来，坐到庚二面前道。
　　庚二看着传山一半骷髅一半人的身体，再看他没有一点自卑、大大咧咧的神态，顿时觉得自己的扭捏有点多余。人家身体长成这样都没又藏又躲，他那样的又算得了啥？
　　于是，脑袋一热的庚二毫不犹豫地……脱了。
　　其实庚二可以不用洗澡，否则那长达七年的黑狱生涯，以他喜欢洁净的性子能受得了才怪。只是谁叫他眼馋呢？这把水泼到身上、直接泡在水里的感觉，和除尘术相比，总是前者看起来更舒服，尤其是在还有人特意引诱的情况下。
　　庚二欢欢喜喜地脱得光溜溜，一屁股坐到了水洼中，旁边传山一边吭哧吭哧地搓洗衣服，一边和己十四解说什么是星球、蓝星又是什么、星际传送阵又是干什么用的。
　　庚二一坐进水中就舒服地眯起了眼睛。这水，嗯，不错。这要在蓝星有这么一汪水，大概立刻就会被传为包治百病的仙泉吧。
　　传山把洗好的衣服晾晒到石柱凸起的石壁上，风不大，也不用担心衣服会被风吹跑。
　　「自由的感觉真好啊。」虽然他迫不及待想要回去蓝星，可不可否认的是，他也非常享受现在这种自由、干净、清爽的空气。如果有可能，他一辈子都不想再下煤矿，那煤灰渣他是受够了！
　　瞅瞅身边举胳膊、抬腿，认真地在身上搓泥球的庚二，传山笑了。
　　总体来说这煤矿进的也不亏，不但解决了骷髅果噬体的痛苦，还机缘巧合入了魔道，最幸运的是他还是结识了两个好伙伴。
　　等他回到蓝星，解决了国恨家仇，找到家人后就和庚二好好的修炼吧，以后加上己十四，三人可以一边修炼一边利用星际传送阵到各个星球上走走看看。这样的生活也挺美的不是？
　　唔，是不是太久没见阳光了，庚二这小子的皮肤看起来还真嫩，简直嫩得让人看了就恨不得狠狠掐上几把。他当时刚从坑里爬出来，摸到自己的皮肤还觉得挺不错，可和庚二一比立刻就成了小巫见大巫。
　　如果一个女人有这样的皮肤，她男人还不得怎么宝贝她，这要进了皇宫绝对是供起来的主。可一个男人的皮肤嫩到用「吹弹可破」来形容，就有点糟践其它男人眼睛的嫌疑了，咋看咋不舒服。
　　庚二搓完了身体开始洗头发洗脸。
　　「咦？」那边坐在水洼边上的己十四发出了一声惊疑的叫声。
　　传山停止对庚二皮肤的腹诽，随手把最后一件衣服搭到岩石壁上，涉水过去问：「怎么了？」能让己十四发出惊叫的一定不是小事。
　　己十四又惊又喜，「这水……」
　　「这水怎么了？」他没有感觉任何异样啊。
　　己十四解释道：「本来我的伤口不能沾水，可我看身上实在太脏，也怕伤口进了脏东西，这水见着也干净，就干脆一起洗了，可是……你看！」
　　传山弯腰凑过去看。己十四身上的伤口在擦了青云派的伤药后就开始愈合，可后来为了迷惑敌人，就把涂上的伤药又擦掉了，而且为了让伤口看起来像是被魔物所伤，他还在己十四的伤口上动了点手脚，结果让开始愈合的伤口又变得严重起来。
　　可是现在看过去，那明明没有愈合的伤口如今看来却合起了口，虽然没有完全痊愈，但看伤口粉嫩的颜色，明显是在向好的方面转变。
　　「真的好转了。」传山还怕有什么问题，连忙转头叫庚二，「二子，你过来看看，十四兄的伤口……」
　　传山忽然哑巴了，转过去的脑袋就像是被人点穴了一般，完全凝固住。
　　己十四心下觉得不对，也自然向传山看去的方向看去。
　　「这是……？！」己十四瞬间瞪大了眼睛。
　　庚二还在侧身勤快地搓洗自己的长发，一边不在意地道：「不用担心，这水有涤魔净邪之能，水中蕴含灵气，普通人洗了只有好处没有坏处。」
　　「……」一片安静，不远处的两人没有一个人接他的话。
　　庚二奇怪地抬起头，一看两人的表情，顿时就……蔫了。
　　「我就知道会这样……又不是我想长成这样。我那个师侄说得不错，也许长成我这样的就不应该出来见人。可是姓罗的你也好看不到哪里去，凭什么你也这样看我？」嘀嘀咕咕，哼哼唧唧，充分表达出他的小小自卑和不快。
　　「妖孽啊……！」传山喃喃道。
　　「……是。」己十四的嗓音竟然有点沙哑，双手更是不由自主捂住下半身。
　　传山长叹一声，他就知道老天爷不会让他过得那么舒坦，送他个伙伴还非得挑个不正常的。不正常也就不正常吧，可你干嘛非得让他长这么一张脸？
　　传山用完好的左手遮住左眼，右眼从指缝中贪婪地盯着不远处的水中……妖孽。
　　妖！真妖！除了「妖」这个字，你不会想到更适合这张脸的形容词。
　　没有哪个男人能看到这张脸没有反应，也没有哪个正常的男人能抵抗得了这张脸的诱惑。传山忍不住想，如果我老婆长这样，我一定在深山老林里盖栋屋子，天天把她藏家里不让她出去。这出去绝对是个祸国殃民的货啊！
　　身体的忠实反应让传山有点悲哀，当兵三年，母猪赛天仙，他当兵可已经有五年多了，加上蹲黑狱的时间，他至少有……二十一年没有碰过女人。唉，当初他就应该听王头的话，在回家探亲的时候就找个女人成亲，否则也不至于在今天馋成这样。
　　庚二不会真的是个女人吧？传山擦擦嘴角可疑的水迹，眼神猥琐地一点点往下移。
　　平坦的胸部……这不是问题，皮肤够嫩可以掩盖一切缺点。
　　再往下，平坦的有八块肌肉的小腹……这、也不是问题！男人能练出腹肌，女人难道就不行了吗？
　　再再往下，少量的柔软体毛下是一根……
　　「啊！」传山怪叫一声，连忙掬起水来洗眼睛，刚才看到的不算！洗掉洗掉。
　　我的梦啊，就这么无情的破碎了。老天爷你太缺德了，造出这么一个男人算什么？这是考验男人还是考验女人啊？那张脸一看就是破坏他人家庭美好和谐的！这么呆的庚二怎么会长出一张比狐狸精还狐狸精的脸？
　　其实庚二的那张脸虽然长得够妖，却并不女气。别人头一眼看过去也不会把他当女人看。那种妖是没有了男女界线的那种妖，专门被老天爷造出来考验天下所有生物定力用的。传山相信，就算一只青蛙看见庚二这张脸，也会小心肝乱颤、游水都忘记蹬腿。
　　在传山洗好眼睛的同时，自然而然的，下面那兄弟也软了。
　　「二子，其实你不是人吧？」
　　庚二的脸色变了。
　　「我以前就觉得你妖，想也是。又是预言、又是读心术、又会阵法、又会疗伤，还知道跟人家不一样的修魔之法，再看你这张脸，谁要说你是人类，我一头撞死在这石柱上。」
　　庚二默默地放下长发，闭紧嘴巴不做丝毫辩解。
　　传山本来说得还挺愉快，可在看到那张妖孽的脸浮起了哀怨的神情，如泣如诉的双眼浮起了一点雾气，一边在心中告诉自己这都是错觉，可……为什么他的心里就像装了十八、九只小耗子一样，难受得要命？为什么他觉得自己就好像做了什么人神共愤天理不容的大错事，为什么他会觉得特对不起眼前这妖孽啊！
　　「砰！」一块石头狠狠砸在传山的额头上，砸得他的脑门立刻鼓起一个包。
　　庚二从水底下摸出第二块石头，掂了掂重量，对准姓罗的鼻子就砸。
　　传山被这块石头彻底砸醒，所有胡思乱想全部不翼而飞，捂着鼻子眼泪鼻血一起流地跳起来大叫：「庚二你干什么？反了你了！敢砸你家老大！你知不知道什么叫胜之不武？我现在可一点魔功都用不出来！」
　　庚二两腿叉开站在水中，一手握着一块石头，气哼哼地叫：「我可没用灵力，如果我用灵力砸你，你当你脑袋现在还能待在脖子上？」
　　我砸！
　　他庚二不介意别人说他是妖怪，可他很介意姓罗的说话的口吻，感觉那口吻很像是他师侄跟他说过的……调戏？
　　「喂，你再砸，我可就反击了。」
　　如果是以前的庚二，他早就冲上去教训他要如何尊敬自己的老大，可对着那张脸，他不知怎么就虚了。
　　己十四坐在泉水边悠闲地看着光腚的、妖孽的庚二，围着石柱追杀同样光腚的传山。一半骷髅一半人的传山今天不知是心软还是怎的，被庚二追杀得哇哇大叫，却愣是没有还手。
　　「自由真好。」己十四叹道，随后假装不在意的一伸脚。
　　「扑通！」传山整个人趴倒在水洼中，被后面追上来的庚二骑上背脊一通乱揍。
　　己十四瞅瞅自己安静的下半身，很好，他的定力一如既往的好，刚才只是太惊讶了，当知道那张脸、那皮肤长在自己的兄弟身上时，什么绮思遐想都飞到了九霄云外。
　　看传山实在被揍得可怜，也不想让庚二这么继续嚣张下去，己十四踢了踢传山的脚丫子，道：「一张脸而已，里面的货可没变。」
　　传山有气无力地从水里抬起脸，万分哀切地道：「对着那张脸我打不下去啊。」
　　「你这是歧视！」庚二翻身农奴把歌唱，骑在传山身上十分的耀武扬威。
　　「你不想我『歧视』你？」传山歪头斜眼看骑在自己身上的妖孽。
　　「当然不想。」妖孽昂起头骄傲地道。
　　「……很好。」
　　「好」字刚落音，传山突然翻身而起，一把掐住庚二的脖子，压在水洼中提拳就打。娘的，长得再妖又怎样，多打几次就习惯了。
　　「唔唔！」庚二在水洼中拼命挣扎。这孩子就是个老实人，对方不能使用魔力，他也就用普通人的力量跟人家斗。
　　可是当没有绝对的力量差后，他这么个老实孩子怎么斗得过在兵营里跌打滚爬多年、貌似正义凛然其实最是奸诈油滑诡计多端的兵痞罗？
　　看着庚二顶着那张脸，被传山欺负得又哭又笑的凄惨样，己十四心里某个最阴暗的角落被填满了，那说不出口的微微满足感让他嘴角勾起了一抹相当邪恶的笑容……原来我也不太正常？己十四自悟道。
　　「你们是哪家的弟子？怎么跑到界碑这里嬉闹？还不快出来！」
　　传山压着庚二，附在他耳边道：「二子，你惨了。你砸到的那个老头找上门来了。」
　　「别叫我二子，你给我起来。」庚二努力想要翻身。
　　传山压着他不动，「为什么不能叫你二子，你不就是我的老二？」嗯？这话听起来怎么这么奇怪？赶紧改口道：「说，谁是你老大？」
　　「你快起来，有人来了。」庚二脸皮薄，四肢拼命挣扎。
　　「你承认我是你的老大，并且以后都听我的，我就让你起来。」
　　「你、你欺负人。」
　　「就欺负你怎么了？有种你咬我？」无耻的传山恶意地在人家的屁屁上捏了一把，还别说，手感一流。
　　「你再不起来，我、我就不帮你回去了。」庚二使出杀手锏。
　　「……好吧，算你狠。」还没把人欺负够的传山颇为不舍地从人家背上爬了起来，「等等！你别起来，我先把衣服拿给你。」
　　不要问他是出于什么心理喊了这句话，总之他在穿上自己的衣服前，先把庚二的衣裤扔给了他。
　　衣服还没有全干，但有人来了也不能就这样和别人裸裎相见，三人离开水洼，转到石柱后面快速地穿好衣裤，等全部收拾停当，这才从石柱后走出看向来人。
　　来人正是那名被石头砸中的老人，老人看起来很壮实，大约六十多岁的年纪，身材不高，看起来比庚二还矮了半个头。
　　老人自从喊出那句话后就一直站在牧草和碎石带的边缘，没有往前靠近一步，也没有再开口，只是看着界碑带中的三人，眼中有玩味也有打量。
　　在看到己十四时，老人眼中现出一抹疑惑，怎么是一个普通人？在看到庚二时，他的眼中闪过惊艳和吃惊，一个男人长出这样一张脸确实很让人吃惊。在看到传山时，老人摸了摸下巴。看样子应该是修魔者，身上血腥味也浓，可其修为却近乎于零？还是他看错了？
　　「前辈您好，请问这里是哪里？您说的界碑又是什么？」传山越前一步，未开口先带笑，完全柔和了他脸上因黑色奇异纹路所带来的诡异感。只是身上穿着湿衣服显得有点狼狈，小心眼的庚二只帮己十四和他自己弄干了衣服，直接把他忽略了。
　　「小子，你先告诉我，你叫什么，是哪家弟子，又怎么会出现在这里？」老人似乎一点都没有被传山半骷髅的样子吓住，扬声反问。
　　「在下姓罗，没有师门，身边这两位是我在路上结识的伙伴。我们三人都来自蓝星，在结伴出游时，因不小心启动了一个星际传送阵，才会被传送到这里。不瞒您老，我们三人到现在还稀里胡涂的，连被传送到了哪里都不知道。」
　　传山一脸坦荡，貌似诚恳地解释道。能不诚恳吗？人家看到他们三个，尤其是他，连一点惊讶的表情都没有，可见对方绝对不是普通人，而且对方那一身灵气也瞒不了人。
　　「你们来自兰星？」
　　「是。」传山忽然想到一个奇妙的事，为什么不同星球的人会说同一种语言？也许庚二知道缘由？
　　「你们不知道你们现在踩在脚下的这颗星球叫什么？」
　　「不知道。还请前辈赐教。」
　　「这里是厚土星，和你们兰星一个星系。不过兰星是大星球，我们这里差不多处在星系最边缘，也是整个星系数得上的贫瘠之地。呵呵。」老人笑咪咪地道。
　　庚二偏头，是这样吗？为什么和他记忆里的星图有点不同？厚土星……这个名字听起来似乎很熟悉，可是一时半会儿却无法和他记忆里的星图对上号。没办法，他去过、见过、听到过的星球太多了。唔，且让他好好想想，他一定会想起来的。
　　「贫瘠？前辈说笑了，这么美丽的星球如果也叫做贫瘠之地的话，那么我们蓝星……呵呵。」
　　听传山夸奖厚土星美丽，老人眉毛一挑，笑而不语。
　　「前辈，您知道哪里有公共的星际传送阵吗？」
　　「才来就想回去啦？」老者的嗓音很雄厚，连笑声都相当震耳。
　　「呵呵，家里还有急事要做，我们三人突然跑到这里，家里人也都不知道。怕他们担心，当然是越早回去越好。」
　　「嗯，也是。既然如此，你们跟我来吧。」老人转身，招手让他们跟上。
　　庚二身为三人中修为最强的一个，自觉的第一个跟了上去，传山紧随其后，己十四觉得自己身体好多了不想再让别人搀扶，走在了最后。
　　「那块石头是你踢的？」老人忽然回头问庚二。三人中只有庚二一个光着脚丫，再对比一下形状，立刻就能知道犯人是谁。
　　庚二脸一红，头低得跟个小媳妇一样，声音也低低地道：「对不起，我不是有意的。」
　　……老人的脸上升起了可疑的红晕。
　　抹抹额头上忽然冒出的冷汗，老人尴尬地笑：「没事，我就随便问问。呵呵，下次小心就行。」
　　「谢谢。」庚二一听老人这么好说话，脸上立刻笑开了一朵花。
　　……老人拼尽全身力气才转过脸，一转过脸就深深吸了一口气。妖孽啊！连他这个修炼了六百年、自认为定力不低于同期佛修的人也受不了这妖孽的一笑。这、这简直就是造物主作孽来的！怎么就造出了这么一张妖孽的脸？
　　说话间，庚二跨过了碎石带一脚踩进牧草带，脚刚踩下就觉得眼前一花。
　　「啊！」
　　他刚才的感觉果然没错，这界碑带就是一个小型幻阵，他们在界碑顶上看到的美景也大多都是幻觉。不过这阵布置得很巧妙，真中有假，假中有真，虚虚实实让人难辨真假，另外他还忘了一件事……
　　「怎么了？」传山连忙加快脚步。
　　「别过来！」庚二想阻止传山。
　　可已经来不及了，心急庚二安危的传山已经一脚踏入了牧草带。
　　这是？！还没有来得及惊讶眼前看到的一切，传山忽然觉得自己的身体变得奇重无比，只觉得身上似乎有千斤重量一般。
　　「砰！」
　　传山以五体投地之姿趴在了布满沙砾碎石的地面上。
    ――全文完――