    书名：跳梁小丑混世记01黑狱
    作者：易人北
    绘者：MICA
    出版日期：2011/04/07
    出版社：鲜欢文化
    

    封底文案：

　　一个衰到无以复加的倒楣人，
　　一个贪吃又半吊子的预言师，
　　即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？
　　罗传山的细作身分曝光，
　　不仅被打入不见天日的矿坑，更被迫吃下天下至毒「骷髅果」！
　　为了报仇，传山在地底忍辱偷生，
　　不但逼迫洁癖又贪吃的庚二当小弟，
　　还强占庚二的地盘、达成了诡异的同居协议。
　　然而，欺霸良民(？)的魔头还没过上几天舒坦日子，
　　却为了帮庚二出气不慎惹上了恶势力，
　　偏偏此时骷髅果的毒性开始蠢蠢欲动……
　　难、难道他就要命丧在悲剧的倒楣体质下了吗？

    封底文字：

　　毒性发作，传山疼得满床打滚，嘴里也发出类似野兽的嚎叫。
　　庚二点燃蜡烛，走到传山身边，「喂，你怎麽了？」
　　传山突然一把抱紧庚二。
　　庚二吓了一跳，低头就去看抱紧他的家伙。只见罗传山两臂紧紧箍著他，头埋进他怀里，发出类似哭嚎的声音。
　　庚二的心一下软成了稀泥。
　　真可怜。庚二伸手揽住了欺负他、霸占他巢穴的恶魔，还在他背上轻轻拍了拍。
　　传山做这动作有些故意，也是为了试探庚二。没想到这庚二竟然……真是个好人……
　　甩甩头，传山不承认自己被这个洁癖又叽歪的男人感动到。


　　易人北《跳梁小丑混世记01黑狱》

　　第一章

　　云山煤矿。
　　朗国最大的煤矿开采地，地处云山深处，占地辽阔，内部经过近五十年的开采，哪怕是一个在其中生活多年的矿奴也会在错综复杂的矿道中迷路。
　　云山煤矿与其他煤矿不同，它不用矿工，只用矿奴，虽然只是一字之差，却是天与地、生与死的差别。所以这里也被称作朗国罪孽最深、最黑暗、最残酷、死人最多的黑狱，在这里你只能见到人进去，却见不到人出来。
　　在这里劳作的人大多数都是朗国罪犯，还有一部分则是被人当作矿奴卖进来的。
　　这个地下黑暗世界自有它自己的生存规则，煤矿狱卒极少下矿，只在外围看守。对於煤矿下面的管理则完全交给了地下的强者们。
　　这里的生存规则说起来很简单，就是：你把指定数量的矿产交上去，你就有饭吃、有水喝、有冬衣避寒、还有照明。反之，你就什麽都没有。而自三年前开始，这个深达地下五百尺的煤矿中又多了一条规则，这条规则也成了所有矿奴的希望。
　　找到特殊矿源──灵石，只要采集到低品灵石一百颗，或者中品灵石五颗以上者就可以离开煤矿重见天日。如果能采到上品灵石，只要一颗，马上就可以离开矿井。
　　矿奴们一开始还不知道什麽叫灵石，後来有人采集到了，才知道是类似玉石的矿产。逃出生天的希望在矿奴们的心田中滋生，同样的，为了这份希望，地底下的争夺也在逐渐升级。
　　煤矿是不少，但灵石又能有几块？
　　采集到灵石的人往往还没有来得及把灵石交上去，就被人杀了。而获得足够数量的强者们在想要把灵石交上去换取自由时，强者们之间自然也开始了你争我夺。
　　渐渐的，弱小的矿奴不再指望靠灵石离开矿井，他们只能指望挖到灵石向管辖自己的强者换来更多、更好一点的食物和生活用品。这样只要不遇到另一个强者管辖下的人，至少他们还能把命保住。
　　传山从马车上被拉下来时，就闻到了一股浓烈的骡马驴臊臭味及各种粪便的臭味，也听到了骡马的呼噜声。
　　被揭开蒙住眼睛的黑布，传山眨眨眼睛，等了一会儿适应了这里的光线，随即就发现自己正站在一个深深的山洞前。天色很暗，不知道是天气不好，还是已经接近傍晚。
　　山洞前有一个非常开阔的空地，左右建有一排排的驴马棚子。驴、马、骡子之类的畜牲被拴在其中，看数量还不少，再往远一点，还有不少木棚和屋子，似乎是给人住的。
　　洞前的空地上放著大量的空箩筐和木箱，地上有一道道被拖拽的痕迹，少量的煤渣散布在四周。
　　这里是煤矿坑？这就是朗国人今後囚禁和折磨他的牢狱吗？传山的眼色暗了暗。
　　「快走！别磨蹭！」身後有人推了他一下。
　　传山被他推得踉跄一下，差点跌倒。
　　在完全禁闭的马车中，他刚刚熬过骷髅果腐蚀身体所带来的三个时辰的痛苦，身体现在虽然虚弱不堪，但接下来的三个时辰内，他暂时可以像个正常人一样活动，这是他在被送往这里的途中摸出的规律。两天内，他被无处不在的痛楚折磨得死去活来，如果不是还有一份恨支撑著他，他真的很想一头撞死。
　　据朗国国师明诀子所说，服食了骷髅果的他，就算死了，灵魂也将受尽折磨永不得超脱，可死後的事谁知道呢？
　　但我绝对不会寻死，我一定要活下去，活著离开这里！
　　迅速把冒出头的软弱一脚踹开，传山在心中狠狠发誓。
　　身後两名狱卒用阴冷麻痹的眼光看著他，把他往前推。越往前走，离阳光越远。
　　「新来的是吧，先过来这边。」
　　传山转过头，两名狱卒押著他走到矿洞边，那里正升著一盆火，火里放了几根铁支。
　　一名四十多岁的狱卒懒洋洋地靠在火盆边的靠椅上，眼皮子也不眨一下地道：
　　「有孝敬吗？」
　　传山哪来的孝敬，他嗓子还没好，连话都说不出来。
　　「搜。」
　　一声令下，押著传山的两名狱卒立刻在传山全身上下搜索起来，搜了半天没发现任何东西。
　　「呸！穷鬼！连个铜板都没有。」靠椅上的中年狱卒骂骂咧咧地站起身，「这个是几号？」
　　「辛字二七九。」
　　「哦？老子半月没来已经二七九了，那不是还差二十一个，辛字就满了？」
　　听狱卒这麽一说，传山暗暗咋舌。如果每个天干下面挂三百个人，甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸；辛字排第八位，不就是说这煤矿里已经有近两千四百人在这里干活？就算这麽多年来死掉一些吧，现在这矿里也应该还有不少人。
　　「是啊，这段时间死伤的人多，交上来的矿产少了些，这不，又送了一批人过来。」
　　「按著。」四十馀岁的中年狱卒突然道。
　　两名狱卒一下按紧传山，更有一名直接拽住他的发结，逼他抬起脸。
　　看中年狱卒从火盆里拿出一支发红的烙铁，传山知道他们要干什麽了，可他根本没劲挣扎，事实上就是他挣扎也没用。
　　中年狱卒嘿嘿笑，「没钱给孝敬是吧？那就让大爷教教你，以後见了人，要会弯腰叫大爷好，该给的礼钱不能少。看你样子就知道是个没教养的，爷就代替你爹娘好好给你上一课！」
　　「刺啦。」烙铁在水中略略走了一下，发出刺耳的响水声。
　　举起冒著白烟的烙铁，中年狱卒嘿嘿笑著，连点心理准备的时间都没有给，就把烙铁按了下去。
　　「滋！」立时，传山左边锁骨上冒出了一股皮肉焦臭的味道。
　　「唔啊！」传山疼得拼命挣扎，脸和脖颈浮现出了一道道青筋。可脱力的他被按得死死的，只能昂著头、露出脆弱的脖颈要害。
　　「别急，这还只是个『辛』字，还有『二、七、九』三个数字没烙上呢。咱们慢慢来，今天就你一个，不急。」
　　传山在失去意识前，把中年狱卒阴笑的脸孔与朗国国师明诀子的脸重叠在了一起……
　　等传山再次醒来，他已经半躺半坐在一辆木车里，木车前面有绳子牵著，也不知要被送到哪里。除了木车上吊著的一盏马灯照射出的一圈昏黄光芒，四下里一片黑暗，只有潮湿与气闷伴随著他。
　　木车似乎在斜著下降。
　　「嘎吱，嘎吱。」
　　绳索慢慢摇晃著，前方不知是骡还是马的牲口，拉著他一点点走向地底深处。
　　这条矿道不知有多深多宽，因为矿灯幽暗的光芒，让传山生出一种永远都会陷於其中、再也爬不出去的绝望感。
　　传山摇摇头，把这种可以吞噬人求生欲望的绝望感赶出心头，强打精神观察周围环境。等眼睛习惯了黑暗後，隐约可以看到这条矿道四周似乎还有些延伸的洞穴。本来以为狭窄的矿道也并非想像中那般狭窄，像他乘坐的这辆三人宽木车大约可以并排走两三辆，高度据目测大约有十尺左右。
　　「醒了？醒了就好，免得刚到下面就给人把衣服扒了去。」
　　传山抬起头，脖颈那里烙伤的皮肤被扯动，疼得他嘶嘶地倒抽冷气。刚才他就注意到旁边还有个人，但对方没说话，他也不打算主动理睬。
　　「还有气吗？」
　　传山勉强发出声音回答。
　　「哑巴？」
　　传山摇头。
　　「给，这可是好东西，喝一口，说不定能留下一条命。」黑影中的男人递过来一个皮囊。
　　传山伸手接过，也不管是什麽，仰头就喝了一口。「唔！」
　　「怎麽样？够劲道吧？这可是正宗二锅头，花了大代价让上面那些祖宗帮著弄了一囊给我。拿来拿来，就这麽一点你还想喝第二口呐。」
　　传山不知道这里是哪里，强迫他服下骷髅果的朗国国师当时只阴森地笑，说要送他进地狱逛逛。之後他就被押上车，一路封闭地押送到这里。
　　刚才在洞口，那些押解他的人也没做任何说明，就这样把他送了进来。但据他自己刚才的打量，猜测这里应该是个煤矿坑。
　　对於这里的情况虽然不清楚，但看这男子能负责接他、并且能从上面的「祖宗们」手里弄到烈酒，在他想来这男子在这里的地位应该不低，於是他硬是挤，也给男子挤出了一个感激的笑脸，随即把酒囊递还给对方。
　　别说，就这麽一口酒，火辣辣的刺激感从舌头一直烧到腹中，喉咙口撕裂的伤口被刺激得生疼，不过这还真就让他恢复了不少精神。
　　「嘿，小子，挺能撑的嘛。我丁老三接了不少人，十有九个半一路昏到底下，能在马阎王手上受了烙印、还能在主矿道中醒过来的你是第一个。」
　　「丁……」果然是一个矿洞。
　　「丁老三。」男人从黑暗中露出脸，在传山身边坐下。
　　这是一位头发花白的精瘦老人，看样貌比传山猜测的年龄要大上许多，非常瘦，但很有精神，一双眼睛也仍旧清明。中等个头，一身短打打扮，脸、手等露出的皮肤有一层黑污，看不出原貌。
　　传山对他抱拳示敬，老头笑了笑，用脖子上系的布巾抹抹脸。
　　「辛二七九是吧？还有一会儿才能到底，我就和你说说这里的规矩和一些常识，多听著对你有好处。」丁老三在传山打量他的同时，也在心中掂量著这个年轻小夥。
　　看他没有一般人被送进这里後的绝望和沮丧，也没有那种大多数人都会有的迷茫和精神萎靡，反而冷静地打量周围环境，在有伤的情况下也还能记著给他面子，不由在心中就把他高看了两分。
　　辛二七九身上传来的血腥味很重，这血腥味不止指他身上的伤势，还有氛围。丁老三在这矿里待了将近二十年，什麽穷凶极恶的人没见过？杀过人的与没有杀过人的，他一眼就能分辨出来。
　　而眼前小夥的身上还有一股煞气，这股煞气他只在几个人身上见到过，後来事实证明那几个人都是些杀人不眨眼的凶魔。
　　所以丁老三卖出了两分人情，他年纪大了，仗著对矿里地形熟悉以及认识上面的人，在矿里还有些地位。但这些年，自从灵石出现後，地下的势力划分越来越险恶，作为老人的他来说，比起那些能用拳头说话的主，他已经只能用人情来拴住人心。
　　传山没有让他失望，适时地表示出感激之意，做出洗耳恭听的样子。
　　「小子，不管曾经你是什麽样的人、有过什麽样辉煌的过去，在这里都不会再有任何意义。除非你能认识上面的人，或者家人能贿赂到上面那些祖宗，把你调到上面干活，否则一切都是空谈。
　　「但看你进来就被马阎王整，想来你也没什麽门路能混到上面去。既然下来了，那麽下面的规矩就得记牢，除非你想死，那自然另当别论。你是朗国人？」
　　传山犹豫了一下，摇摇头，暗中戒备地看向老者。
　　丁老三似乎并不介意他是哪国人，随口说了一句：「这地底下哪儿的人都有。罪犯、俘虏、奴隶，你听过没听过的国家的人，这里都有。你可能奇怪这里不是朗国的监狱煤矿吗，怎麽会有其他国家的人。这个啊，说来话长。」
　　丁老三珍惜地小小啜了一口酒，似乎一点也不担心前面的牲口走错路，继续道：
　　「这里叫云山煤矿，之前根本没有人知道云山下还藏了这麽一个巨大宝藏。我记得那是五十年前吧，那时我还小得很，就记得那时一担柴在国都能卖到八十文。你想啊，一担柴八十文，山上的树不都得被砍光了？没错，朗国那时开始就缺薪烧。
　　「这之後，国内的柴薪越来越少，冬天冻死的人畜也越来越多，无论草原还是山地，到处都可见冻死的人畜。再後来啊，就在朗国快要熬不下去的时候，来了一个道士，带了一袋东西晋献给当时的国主。这东西就是这玩意儿。」
　　丁老三指著裸露的矿壁，道：「一开始我们都叫它石炭，因为明明是石头，却可以像炭一样燃烧。後来也不知谁叫出来，也许还是那些道士吧，渐渐也把这玩意儿叫做煤。
　　「这云山下的煤矿地址就是那道士、也是朗国第一代国师告诉当时国主的，朗国当时就凭藉著这里的煤矿渡过了缺薪的危机。後来慢慢的，陆续就在其他地方也发现了一些煤矿源。但这里一直都是朗国最大的煤矿，也是最大的黑狱。」
　　传山耐心听到此处时，木车停了。
　　这是一个相当广大的空间。传山怀疑自己来到了地底国度。
　　丁老三扶了传山一把，两人从木车里下来，丁老三指著前方四通八达的矿道说：
　　「喏，这就是岔道口。每个矿道有不同的人带头在里面干，如无必要最好不要走进别人的矿道里，除非你自持有本事能活著回来。这两边都是住人的地方，我们所有人都住在这里。你记住，在这里地位越高的，住得越靠近外围；反之，都在後面。」
　　传山借著昏暗的灯光打量四周，这里要比刚才下来的矿道明亮些许。
　　四周一些柱子上挂了气死风灯。隐约勾勒出这个大洞的轮廓。
　　只见这大洞整体像个不规则的倒放的漏斗，顶端呈拱形，相当高；四周围呈梯形一层层往上攀延。每一层都有或木屋、或洞穴似的住所。漏斗的尾端黑乎乎的，看不清楚有些什麽，但想必也住了人。
　　这个宛如装进了一个小型城镇的洞穴四周围，到处都树立著支撑墙壁的木方，有些地方还能看见明显的大梁。地面上则留有大量的、清晰的拖拽痕迹。
　　街道周围整齐地摆放了许多煤筐、木车、木箱、还有工具之类的物什。传山觉得在这里用「街道」这个词比较奇怪，但也只有这个词可以贴切表达这里的情况。
　　最奇妙的是，整个洞穴上空弥漫著一层黑烟，似乎是从各住户家里冒出。
　　「那是各人做饭烧火升起的煤烟，上面有烟道和透气孔，烟可以从烟道出去。很惊讶是不是？这里可是所有矿奴努力了近五十年的结果。听说矿奴一开始在上面挖，後来挖空了掉下来，才发现这个大空洞。
　　「四十年前这里变成只能进不能出的监狱後，这里就被修建成牢房，後来出了些事故，死了不少人，狱卒们就不愿下来了。慢慢的，这里就由矿奴们自己整治成这样。」
　　丁老三拍拍骡子的头，把它调转了一个方向，抽了一鞭子，那骡子就自己慢慢顺著原路走回去了。
　　传山注意到那骡子的眼睛上蒙了一块黑布。
　　「畜牲也知道怕，刚来的牲口哪怕蒙上黑布也不肯下来，得用鞭子死抽才行。」丁老三注意到他的目光，笑著说了一句。
　　「走吧，你住的地方还在前面一点。」
　　「啊啊──！」远处突然传来一道惨叫，但很快就被人捂住。
　　丁老三像没听到一样，一边走一边跟传山介绍这里的地形，以及这矿里有哪些势力在，它们的头头又分别是谁，还有一些特别需要注意的人物。
　　而这些正是传山必须要知道的，把对未来的惶恐压下，打起十二万分精神听老者讲解。
　　街道上有人在走动，也有三三两两的人躲在暗处不知在干什麽。
　　「这里就跟个小镇差不多。有些生活必需品，你只能在这里换，用煤也好、煤精也好、灵石也好，一些石制工具、甚至一些少见的石头也能在这里换到东西。总之，这里什麽都可以交换，包括你的血肉、你的命。」
　　灵石？传山确信自己从没有听过这个词。
　　像是看出传山的疑问，丁老三道：「很多东西现在说给你听你也不明白，等你采集到你就知道。这矿里的东西多得很，从最普通的褐煤，到少见的煤精、琥珀、玉石，包括一些极为稀罕的蜜蜡及灵石也有。灵石这东西，说白了就是极品的玉石，有些极品蜜蜡也被称为灵石，反正只要那些道长们想要的，那就是灵石。」
　　顿了顿，丁老三回头瞟了一眼传山，轻描淡写地道：「灵石还分上中下三等，新手根本就不会分辨。如果你找到类似玉石的东西，你就拿来给我，我会换等值的东西给你，至少我不会骗你，也不会为了霸占灵石杀了你。其他细微的我就不说了，明早会有人带你去采矿，路上他会详细说给你听。」
　　丁老三在这里没做隐瞒，反正灵石的事他不说，等辛二七九在这里时日一长自然也会晓得，不如今天把人情卖到位。
　　传山点头表示知道。
　　一路走来，不少人跟丁老三打招呼，但没有人特别注意高大的传山，顶多瞟他一眼。
　　「这里啊，来来往往的人多了去。兴许今天进来，活不到晚上就投胎了，都是常有的事。」介绍完这里的势力分布，丁老三感叹了一句。
　　这时旁边的岔道上突然有人跑了过来，传山及时退後一步，让开路。
　　来人抓抓头，对他不好意思地笑了笑，乌黑的面孔也看不清这人长的什麽样，但笑起来露出的牙齿还挺白。身高一般，也是精瘦。上身穿了件破棉袄，腰间扎了条草绳，下身一条露出脚踝的灰布裤。传山注意到这人没穿鞋，一双赤脚黑乌乌的。
　　「三爷。」
　　来人叫了一声，看来是看到丁老三特意跑过来的。
　　丁老三回过头，看了一眼叫住他的人，皱眉道：「什麽事？」
　　来人低著头、搓著手，窘迫地道：「三爷，上次我交了块煤精，八爷说会给我带两斤腌肉，但这都十天了，我去找八爷好几次，八爷一开始还说过两天。昨天去找他，他就说我交的那块煤精不好，只能换一升米，您看这事……？」
　　「一升米换块煤精不少了，上面正在打仗，这时候米价你知道是多少？」
　　来人傻眼了。
　　「老八把米换给你没有？」
　　「换了。」
　　「那不就得了，你还来找我干什麽？」
　　「哦……」来人低著头，不情不愿地走了。
　　丁老三嗤了一声，看著那人的背影不屑道：「吃吃吃！一天到晚就想著吃。这矿洞里一千四百多号人，就他嘴最馋也最能吃！弄点东西都换成吃的了。看到肉就走不动路，活该被人骗！」
　　传山说不出话，也不愿多做置评。在他看来，那人会被丁老三骂、会被那个八爷搪塞，跟这个人自身在矿里的地位和力量也有关系。
　　如果这个人够强，哪怕他天天换著花样吃，也没人敢说他什麽。毕竟这种鬼地方，人还能有什麽追求？
　　小小插曲过後，丁老三带他来到离漏斗尾巴还有段距离、勉强算得上中间位置的一处阶梯上。
　　「喏，这就是你住的地方。本来你应该住到最里面，但我看你身上有伤，正好这里昨晚刚空了出来，里面还有些家什。也是你来得巧，只要再迟半天，这里就会被人占了。」
　　传山对老者拱手道谢，一切尽在不言中。
　　「你身上的伤不碍事吧？如果明天你不能干活，就得不到食物和水，更别提其他东西，伤药在这里比什麽都贵重。」
　　传山点点头，表示自己能行。不行，能行吗？按照刚才丁老三跟他讲的这里的规矩，这是个自力更生的世界，没有人会多管f事把自己的口粮分出去，也不会有人f极无聊去干救人的蠢事，相反这里的矿奴们还巴不得有人死。
　　因为如果有人死了，那麽这人身上的一切都可以先到者先得。有时候这里甚至会为了一件布褂、一双鞋而杀人。所以就算明天他只剩下半条命，他也会爬起来去干活。
　　丁老三又说了些需要注意的事，大方地丢下一根蜡烛走了。
　　传山用丁老三给的打火石点燃蜡烛，仔细打量了一下自己要住的地方。
　　这是一个纵深约有二十尺的洞穴，看阶梯层数大概在洞穴中端偏下一点，在一排洞穴中，他这个在最外面，旁边就是上来的阶梯道，住在这层的人都会从他门前走过。位置不算很好，但总比住在低矮又潮湿的漏斗尾巴处好。
　　洞内高度正好比他的头高一点，不需要他每日辛苦地弯下腰过日子。
　　洞穴里面为防坍塌，用木方子把四周的墙壁撑了起来，墙壁是含著岩石的实土层。说来也奇妙，这个用来住人的大洞穴与矿道相隔不远，这里的墙壁却不含一点煤渣。不过若不是如此，这里也无法住人就是。
　　再看左边墙角，那里放了一些陈稻草，上面还有些前人留下的旧棉絮，这大概就是床了。
　　床的对面有一排挖出来的简陋架子，架子上放了一个缺了口的罐子。在架子和床之间，有一块四周不规则的大石块放在地面上，传山猜想那应该是张桌子，架子边还有一个炉子。这些就是这个洞穴内的全部。
　　传山回头，好嘛，连扇门都没有。
　　为了节省蜡烛，传山把蜡烛吹灭，顿时，洞穴中一片黑暗。
　　也许因为到达了暂时安身立命之所，脑中绷紧的神经就不由自主放松了些。就放松了这麽一点点，立时他就感到吃不消了，腿一软，一下跪坐在床铺上。
　　一边在脑中告诉自己：不能倒下，不能就这样失去意识。要活下去。一定要活下去！一边慢慢往床铺上倒。
　　闭上眼前，看了看没遮掩的房门，传山咬牙弯身脱下鞋子塞到稻草下面。就这麽一个动作也让他汗流浃背，全身骨头更像错了位一般的疼。
　　实在熬不下去了，也不管肚子饿得咕咕叫，传山把自己团成一团，衣服也不脱，就这样倒头睡下。

    第二章

　　一夜无话，第二天传山一大早爬起，跟来带他的辛一三四进了矿洞。
　　一进矿洞他就感到了温度的差别，如果说昨晚住人的洞穴还有点寒意，这里就是温暖了。
　　环境逼人，什麽病痛都被压下。就这麽干了五天下来，传山从丁老三以及辛一三四嘴里，大致知道了这个监狱煤矿的概况。
　　总的来说，目前整个地下煤矿里一共有四股势力。
　　地鬼丁二五，一个莫测高深的人，也是四股势力中统治时间最长的老大。因为他的排行数不太好，没人敢以数相称，正好丁组一号早二十年前就死了，便习惯性的称他为丁老大。
　　丁老大手下大约有七百多号人，像丁老三、丁老八都是他手下的人，也是他的左膀右臂，平时下面有什麽事都是这两人出面解决的多。
　　与丁老大处在对立面的是一位排行庚六、外号叫「厉鬼」的年轻人。
　　庚六进煤矿七年，四年前杀死与丁老大势力并齐的戊五五，成为戊五五那支势力的新老大。因为他手段毒辣、加之敢杀敢拼，对手下人还算公平，渐渐的也就坐稳了老大的位子。
　　另有两股势力，一股都是些吃人肉喝人血、杀人如麻的人间魔头，这帮人没人敢惹他们、也没人敢管，久而久之，这些人就聚集在一处，形成了一股特殊的势力。
　　最後一股势力的头子据说是个女人，叫W鬼己十三娘。
　　当时传山听说这里还有女人时，大吃一惊。
　　辛一三四告诉他，一开始这矿里也没有女奴，後来矿里的矿奴因为生活太过艰辛以及成年累月见不到天日的黑暗，感到活著也没意思就豁出去大闹了一场。而那次涵盖全矿的暴动虽然被镇压下来，但因为矿奴死伤太多，导致那年的煤产量大幅度降低。为此，上面就想到弄些女犯过来调剂调剂。
　　辛一三四还告诉他，千万不能小瞧了W鬼那个女人。她一个女人周旋在三股势力当中，硬是把送到矿里的女人全部集中到一起。表面上是弱得不能再弱的一股势力，只有给男人压的份，但凡是到她那儿玩女人的，没一个敢少给她一块煤。
　　这些为数不多的女人，就靠著W鬼在矿里站稳了脚跟并活了下来。当然也有些不愿听W鬼吩咐的，那些女人的下场，除非有男人出来保护，否则下场都很惨。
　　提到W鬼那儿的女人时，辛一三四一脸向往。
　　传山目前心有馀而力不足，暂时也就没有想过要到W鬼那儿贡献。
　　传山这几天和辛一三四在一起，一直想法瞒著自己每隔三个时辰就会发作的凌迟之苦。他不想自己的弱势给人发现，如果有人要在那三个时辰中杀他，他连抗争的力量都没有多少。
　　第一次看见辛一三四，他就觉得这人不可深交，之後做事、交谈都防著他三分。而这五天的相处，也让传山确信他的直觉没错。
　　辛一三四长相不难看，凭良心说还有点讨喜，说话前会先看看别人的脸色，算是个小心翼翼的精明人。但这人过於贪婪了些，且未免太爱占人便宜。
　　头一天就以他带新人和用了他的工具的名义，拿走了他四分之三的劳动成果。之後几天也一样，带他去换取生活必需品时，还会顺便再拿走一些。而且这人仗著已经在矿中待了大半年，言行中也有把自己高看一等的优越感。
　　传山对此一一忍下。他现在对这里还不够熟悉，很多矿道还不知通向哪里。辛一三四也很狡猾，矿道的事并不肯多说，只让他跟著大家伙一起干。
　　像他们挖煤，一般五、六个人组成一组。有负责挖掘的、有负责稳固的、也有负责开道的，还有的就负责装筐。如果这样组成一支队伍干，所得的就平均分配。
　　也有自己单干和两个人一组的，总之形式多样，全看你怎麽安排。好在他们这些人都属於甲老大手下，为了矿产的冲突虽有，但不至於上升到明抢明夺、你死我活的地步。
　　算算时间差不多，自己已经连续干了三个时辰，传山抹把汗，把工具还给辛一三四，对他说道：「兄弟，我有伤在身，已经有点吃不住了。我先回去，等会儿你忙完来找我。」今天只有他们两人，因为只有这样，辛一三四才能占他更多便宜。
　　「切，你小子还真准时，每到这个时候就说要回去。好了好了，你回去吧，记得等我回来带你去换东西。你可别自己跑去，到时候吃亏别怪我。」
　　「呵呵，当然是等一三四兄忙完。那你看这些煤，你是马上拿过去，还是等会儿回去再拿？」传山很自觉地问。
　　辛一三四看了眼周围，不高兴地说：「你那麽大声干什麽？我是你师傅，拿你一点煤那是天经地义。」
　　「是、是。多谢一三四兄照顾。」传山掩下一切不快，撑开笑脸道。
　　「这麽多煤你放我这儿，等会儿我拖回去还不得累个半死？你先拖回去，等会儿我会去找你拿。」
　　「好。那一三四兄先看下数量。」刚好的喉咙话说多了还有点疼。
　　「嗯嗯，我知道了，你拖回去吧。」
　　传山把煤筐的绳子搭上肩，转身拖著就走。三个时辰采集下来的煤块不少，压得肩头深深一道痕迹。
　　今天似乎耽搁了一些时间，不知道能不能熬到回去？
　　传山身体前倾，一手拖著绳子，深一脚浅一脚地朝回路走。
　　正想著，那种割肉挖骨的激烈痛楚一下就侵袭到全身。传山身体一抖，差点翻倒在地！赶紧转头四处看，看哪里有废弃的矿道可以让他暂避一时。
　　正好不远处有条被木条封上的废弃矿道，传山也管不了危险不危险，看四下无人，直接走过去一脚踹开木条，钻进去後立刻拉过煤筐堵住道口。
　　忙完这些，传山已经实在熬不住痛楚，疼得整个身体缩起来倒在地上满地打滚。
　　「呼……呼……」被刻意压制的喘息声在废弃的矿道中回U。
　　不知过去了多长时间，也许没有一会儿。
　　废弃的矿道口突然伸进了一盏矿灯，接著就探进了半个身子。
　　来人似乎相当小心，待看清地面痛苦呻吟的人是谁，一矮身就钻了进来。
　　来人走到传山身边，嘴一张，似乎想叫他，可随即又闭上了嘴。
　　来人目光在传山身上一次次扫过，打量著疼得神智不清的传山也不知在想些什麽。
　　传山朦胧中感觉有人走近身边，努力伸出头去看来者是谁。
　　「呼……」传山眼睛一下睁大，是辛一三四！
　　「原来你有病。」五个字说得极慢，辛一三四的语气相当奇怪：「怪不得你每天一到这个时辰就要回去，原来如此。哎呀，你说我知道了这件事，该怎麽办才好呢？你看起来病得不轻，这可不太妙啊。」
　　传山想挤出笑脸，但挤不出来。「别、别……说……」
　　「你想让我为你保守这个秘密别说出去？」辛一三四声音放得轻轻的，但谁都能看出他脸上此刻如老鼠偷到油般的兴奋。
　　传山强忍痛苦点头。
　　「那你准备付出什麽代价？」辛一三四扯下蒙面巾，忍不住舔了舔嘴唇。
　　传山闭上眼睛不想去看辛一三四贪婪的脸。代价？大概任何代价都不能满足这个人吧。
　　现在辛一三四知道了他的秘密，以这人贪婪卑劣的人品，一定会以此要挟到他死的那天。这样的话，他才是真正永无出头之日。
　　「我、我……有一样东西……」传山把手伸进怀里，此刻，他做出了决定。
　　「什麽东西？原来你还藏了宝贝？是这几天挖到的吗？为什麽瞒著我？」辛一三四不高兴地踢了他一脚，立即弯下腰准备夺取。
　　传山的手慢慢从怀里掏了出来。
　　辛一三四睁大眼睛想看清楚传山拿出的、想让他守住秘密的代价。
　　「噗哧！」
　　辛一三四的眼睛陡然睁大。
　　传山抬起上半身，一手抱住他的背，一手把削尖的木棍微微拔出一点，再猛地使劲捅进他心脏。
　　辛一三四口角有血丝流下。「咕咕……咕咕……」喉头发出奇怪的声音，似乎想说什麽，可怎麽都说不出口。慢慢的，辛一三四睁大的眼睛逐渐失去了神采，只留下一抹深深的怨恨凝固在死鱼般的双眼中。
　　传山不敢放松，明知这人无法再活下去，还是把手中木棍又转了一圈。
　　直到辛一三四的头无力地搭下，传山这才一把推开他，倒在地上大声喘息。
　　「呼……呼……」
　　力竭後，对於排山倒海涌来的疼痛更无丝毫抵抗之力。可怜传山一条昂藏汉子，疼得在地上蜷缩成一团，口中发出一声声凄惨的悲鸣。
　　这时不管谁来，他也没办法抵抗了。
　　刚才能杀得了辛一三四，全凭侥幸。可能是他那张充满正义感的脸庞不太容易让人提防，也可能是他刚才倒在地上的惨样，让辛一三四放松了警惕，但最重要的还是趁其不备，这才得手。
　　现在嘛……
　　就像是有人用一把尖锐细齿的铁梳子在他的五脏六腑中扒来扒去，又像是有人用钝钝的小铁刀划拉开他全身的皮肤、再用针一针针给他缝上、再撕开，同时还不忘撒上一把粗盐狠狠揉搓。
　　这能把人逐渐腐蚀掉的骷髅果的功效果然非同一般。传山发出不知是闷闷的惨叫还是惨笑的奇怪声音。
　　朗国军和他们的国师恨死了他，因他潜入朗国军队两年多，一并成功送出消息九次，其中有三次起到决定性作用──传山坚决不承认自己的带楣体质影响了朗国军队。三个消息、四次战事，让本来势如破竹的朗国军队一再受挫，不得不吐出了原本拿下羲朝的六座城池。
　　朗国大将沙崇明不知其中蹊跷，只当已经升至北军领军大将的王标王将军手下有能人，说不定就是那些能掐会算的半仙们。为此，沙崇明慎重地向朗国国君提出请求，请求国师出马，以破对方道法。
　　朗国国师明诀子，相传出自隐宗青云派一脉，是位有大神通的高人。据说其能力之高，不但能知过去未来，而且兴云布雨也是小事一桩，撒豆成兵更不在话下。最最可怕的是，据说他能千里之外夺人首级。
　　当然这都是传说，至少传山就没亲眼见过。但古人不是经常说空穴不来风、无火不生烟嘛，如果这位国师没有个一两样手段，也不可能被朗国奉为国师。
　　可就是这样厉害的人物，却被他这只打入朗国军队的小虫子害得差点破功而亡。你说人家国师能不恨他吗？
　　他做细作被抓、被朗国人刑求，他不恨，恨也只能恨自己选择了这条路。谁叫细作是个万分招人恨的职业。在他选择潜入朗国开始，他就已经做好了命丧他乡的准备。
　　可他没想到他大羲朝的丞相和其子，竟然为了一己之私与敌国同谋把他出卖；而胡贼父子为了自己能坐上皇位，不但大肆陷害忠良，更为换得朗国信任竟把大羲朝最後一道屏障王标王大将军打入天牢；甚至还为了向朗国献媚，到处抓捕他的家人和友人打算献给朗国，以求平息朗国连失六座城池的羞怒！
　　你想，他这个细作落入敌国手里能有什麽下场？
　　他有什麽凄惨下场他也认了。从大处说就当报效国家，小处说就当报还王头和军师的栽培之恩。可千不该万不该，他们不应该涉及他的家人和友人！
　　恨哪！我好恨哪！
　　恨我还不够强，恨我不能保护我想保护的人。胡予、胡继孝、明诀子……你们这帮狗贼我死都不会放过你们！
　　爹、娘、小海、小咏、王头、郑军师、少华、阿雄……
　　我对不起你们！我没有保护好你们！我恨哪──！
　　恨！恨！恨！年轻的心被恨意侵蚀。
　　什麽是正义？什麽是良善？
　　从小树立的人生观念在无尽恨意和似永无止境的疼痛折磨中倾覆，道德良知一点点扭曲。
　　只要我的家人和朋友能活下去，只要我能杀了那些奸贼，哪怕成魔我也愿意！
　　力量！我要力量！老天爷，你听到我的请求了吗？
　　如果我成不了魔，那就让我变成厉鬼，我宁愿永世不得超生，也不愿放过那些狗贼！
　　浑身烂光吗？那又怎麽样？哪怕我烂到只剩一副骨架，我也要爬起来去杀掉他们！
　　我要活下去！我要活下去让那些狗贼付出代价！
　　「啊啊啊──！」
　　来自肉体、灵魂的双重折磨，让这个铁打的汉子再也熬不下去，两腿一蹬，硬是疼得生生昏厥了过去。可怜传山，如今能昏厥过去就已经是他莫大的幸福。
　　庚二觉得自己今天简直就是撞了大运！
　　因为家里存粮不够，今天他就比别人多干了一会儿，虽然累，但看收获不错，觉得还是挺值得的。累死累活的把挖到的煤块往交易处拖去，却在路上看到了挡路的煤筐。
　　一开始庚二看煤筐旁边没有人，以为主人就在哪里撒尿，便等了一会儿。可左等右等，按理说这一会儿别说撒尿，就是拉屎也该拉出个十来斤过去了，仍没见煤筐的主人出现。
　　庚二气得骂了两句，又扯起嗓子喊了一声。
　　「这是谁家的煤啊，别放这挡道啊！再不管，我就全搬走啦。」
　　没有任何人回应。
　　奇怪？庚二不解地搔搔头，突然福至心灵──难道这是别人忘记的？庚二当时就高兴地笑了出来。不过出於认真以及怕惹麻烦的个性，他还是兜头到处看了看。
　　咦？怎麽这里还有一筐？庚二注意到被煤筐堵住的废弃矿道，也注意到矿道里传来的微弱灯光──那是辛一三四留下的。
　　庚二犹豫了一下，站在矿道口朝里喊了声：「有人在吗？你们的煤筐挡路了，麻烦让一让。」
　　没有人回答他，废弃矿道里静悄悄的。
　　庚二的嘴角开始往两边翘，他今天的运气真好啊真好，来了一筐又来一筐，等会儿找地方把煤筐藏起来，等拖完这筐，再回来拖这两筐。哈哈！
　　庚二打定了主意。觉得这个废弃矿洞似乎是个理想的藏匿点，加上他正好有点好奇里面的亮光，便扒著洞口的木条往里望了进去。
　　迷迷糊糊中，传山听到一些OO@@的声音，就像有老鼠在他耳边爬来爬去一样。
　　疼痛已经过去，传山缓缓睁开眼睛。一道黑影正背对著他，蹲在已经死去的辛一三四面前不知在干什麽。
　　传山悄悄翻过身，以便看得更清楚。这一看，他明白了。刚才他以为老鼠的OO@@声就是这道黑影发出。看背影应该是名青壮，人精瘦精瘦。
　　这名不速之客貌似现正在努力脱死人的衣裤，连贴身内衣都没放过。
　　只见这人把辛一三四的衣服拿起来在自己身上比划了一下，似乎觉得有点小，咕哝了一句，就把衣裤全部卷起来用腰带扎好，放到了一旁。
　　接著，这人又脱了辛一三四的鞋子，放在自己脚下比划。鞋子似乎也有点小，但这人不信邪似的，坐在地上硬把肮脏的大脚丫往那双鞋子里塞。结果塞了半天，还留了一个脚帮子在外面。
　　传山就听他嘴里咕哝了一句什麽「鞋小不好走路」之类，就见他十分恋恋不舍地脱下那双小了一圈的鞋子塞进了那卷衣服里面。
　　然後这人坐在地上原地转了半个圈，仍旧背对他，但脸却对著他的脚。
　　传山还在想这人要干什麽。就听这人发出一声非常高兴的叫声，一双手毫不犹豫地向他的脚……他的鞋子伸来。
　　男人一手抱起他的右腿，一手就去脱他脚上的布鞋。
　　传山看了看被扒光了的尸体，再看看自己被那人抱进怀里的大腿，冷静地问候了一声：「喂，我还没死呢。」
　　男人的身体僵直了，维持著抱著传山大腿的姿势，一点点、一点点把头转了过来。
　　传山挑挑眉，这人看著似乎有点眼熟，年龄大约在二十到三十之间，脏兮兮的脸看不清面貌，只能大概看出一个轮廓。
　　「我、我就想试试，没、没想拿。」
　　「哦，是吗。那麽能麻烦你把我的脚放下来了吗？」
　　青年赶紧松手。
　　传山收回脚，坐起身。他在想要怎麽处置这个人。
　　青年拘束地站起身，有点手脚无措地站在原地，眼睛不时往那一卷衣裤上瞟。
　　传山坐在地上，自然就看到了青年那双赤裸的大脚。
　　这下他想起来了，这人不就是他到矿里头一天碰到的那个贪吃鬼吗？
　　传山不喜欢抬头看人，单手撑地站了起来。
　　他这一站，顿时就给青年带来了莫名的威压。谁叫他比他高呢。
　　青年越发显得无措起来，搓著手，低头不住赔礼道歉：「我、我不是有意的。我看到你们倒在这里，还以为你们都死了，後来发现你没死，只有他死了，就想、就想……」
　　「想怎样？」传山的声音有点冷。对於将要死在他手上的人，他自然无意好言相交。
　　「我猜洞口那筐煤应该是你的，就想帮你看著煤筐，等你醒了，跟你商量那个死人的东西能不能分我一半……不不不，三分之一也行。」
　　「你说你打算帮我看著煤筐，直到我醒来？」
　　「是啊、是啊。」青年拼命点头。
　　传山压根不信。这种环境下你让他相信这种连小孩子都不会相信的谎言，怎麽可能？
　　「那我不要煤，你把那死人的衣服和鞋子给我可以吗？」青年小心地探询道。
　　传山没有回答，走到辛一三四面前，弯身慢慢把木棍从他心口处拔出。因为他拔得极慢，木棍拔出後，他身上没溅到一滴鲜血。衣襟上只有当初把木棍捅进辛一三四心脏时留下的一些血迹，但那些血迹和他身上原本的污迹混在一起，根本就看不出来。
　　「你你你不会想要杀我灭口吧？」青年看来不太笨，猜出了传山的意思。
　　「我怎麽能保证你不会把这里的事说出去？」传山掂量著木棍，对青年微笑。
　　「我发誓！」
　　「发誓值个鸟！」
　　「我可以立字据！」青年大声叫。
　　「……你说什麽？」
　　「我说我可以立字据。」青年缩著脖子小声道。
　　「我要你立字据干什麽？在这个鬼地方，你认为一纸字据能干什麽用？而且你哪来的纸和笔？」
　　「可以……写血书，用衣服……」这次青年的声音跟蚊子哼差不多了。
　　传山揉了揉眉头，有点哭笑不得。这人的思绪好像跟普通人不一样，他竟然给这人带偏了话题，弄得他刚刚凝聚起来的杀意一下就冲淡了许多。
　　如果不杀他，那麽怎麽才能控制这个人不把这里的事情说出去？他才刚来，又杀了同一个势力的人，还是名义上教他挖煤的「师傅」，不管理由如何，这事给人知道总归不好，而且这势必会牵扯出他杀辛一三四的理由。而这个理由才是他真正想要掩藏的。
　　传山一边想著心事，一边上下打量眼前青年。
　　被煤灰掩盖的脸看不出是美是丑，但轮廓还算端正。看眼睛不像奸猾之人，观他言语动作，还有点憨态，似乎没什麽心眼。
　　传山想到自己现在的状况，考虑到如果就他一个人的话，恐怕真的很难在这里混下去，但如果身边有个可以使唤的人，那麽一切也许就不同了。
　　传山看青年的目光渐渐改变，少了几分杀意、多了一些算计。
　　「你叫什麽？」
　　「庚二。」青年立刻回答。
　　「我问你，你真正的名字叫什麽？」
　　青年犹豫了一下，不肯说，「你叫我庚二就行。」
　　「你叫我相信你，却连真实姓名都不愿告诉我，那要我怎麽相信你？」传山收起木棍，抱臂道。
　　青年这次犹豫的时间更长，支吾了半晌，才道：「我、我……姓梅。」
　　「梅什麽？」
　　这下青年怎麽都不肯说了。
　　传山还想再威胁他一下，却听青年急道：「我要想骗你，随便编个名字骗你就是。我不肯说，自然有不肯说的理由，你要再逼我，我、我就不跟你立字据了。」
　　传山给这人气得笑了出来。
　　「行！你要跟我立字据是吧？那麽字据的内容就得照我说的来。你要不同意，今天你也就别想活著走出这里！」
　　传山把辛一三四的衣服抖开，撕了一大块。走上前一把抓住青年的手，掏出削尖的木棍，毫不客气地在他手指上划了一个口子。
　　青年嘴里发出「嘶嘶」的声音，也不知是在心疼自己的手指，还是在心疼那件衣服。
　　传山就沾著青年的血，在辛一三四的衣服上写起了字据。
　　「识字不？给。好好看看，看完了记得签上你的名字、按上你的手印。」
　　青年接过用他的血写就的字据，逐字逐句地看了下去。看著看著，手就抖了起来。
　　传山抱臂看著他，对他可能会有的反应都已料到。
　　嗯，不错。目前的反应看来还算轻的。
　　「第一条，保守你的所有秘密，不经允许不可以传给第三人知晓。这点我可以做到。」青年的声音有点发抖。
　　「可这第二条，你的所有命令都不可以违抗。这算什麽？！」
　　传山也不说话，就看著他。
　　「还有第三条！要为你洗衣烧饭打扫看家带孩子，你哪来的孩子给我带啊？」
　　「哦，这个以後会有。先写上，免得以後麻烦。」
　　「你你你！」青年气得连话都说不出来。
　　「那那那这个第四条呢？为什麽要等你吃饱後我才能吃饭？！」
　　这是好玩写的。不过传山当然不会这样回答他，而是说道：「听说你比较能吃、而且好吃，所以这点也是为了以防万一。」
　　「你这个混蛋！我跟你拼了！」泥人还有三分土性，青年彻底被传山惹火，扔掉字据就冲了过来。
　　传山应战。两人迅速扭打成一团。你一拳、我一脚，打得好不热闹。
　　「你饿不饿？我饿了。」
　　一句话，让进行了约一刻钟的缠斗迅速停止。
　　青年累得气喘吁吁，躺在地上看样子一时半会儿还爬不起来。
　　传山也有点体力透支，但要比青年好一点，爬起来捡起那份契约走到青年面前，也不管他愿意不愿意，抓起他的手，一口咬破就往布料上按。
　　青年反应不及，眼睁睁就看著自己的手印给按在了那份「字据」上。贪心的传山按了一个还不够，挨著把他五个手指都按了一遍，然後把自己的也按上了──用的还是青年的血。
　　传山把手伸进怀里，搓了个泥团，捏开青年的嘴巴，硬给他塞了进去。
　　「我其他没带进来，就带进了一些毒药自保。你吃的这颗，一年内不会发作，一年後只要我给你解药就没事。如果没有我特制的解药，你到时就会知道什麽叫求生不能、求死不得。」
　　青年想把毒药吐出来，但那玩意儿到嘴里就化了，又腥又臭，还有点咸。青年被迫咽下，难受得要死。
　　「你这个、这个……」
　　「混蛋。好了，不管我是什麽蛋，以後我们就在一起混了。你的就是我的，我的还是我的。起来吧，起来我们一起把那死人埋了。」
　　青年躺在地上不肯动，气得眼泪似乎快要流下。
　　传山在绝境中收了一名小弟，心情大好。至於这人能不能用，以他当兵五年、其中带兵两年的经历，根本不怕调教不好他。
　　传山蹲在青年头边，拍了拍他的脑袋，笑咪咪地道：「你要是现在起来，等会儿我就把那死人的衣服和鞋子都送给你，他的煤也分你一半。」
　　一秒，两秒……
　　「……真的？」
　　「真的。」

　　第三章

　　庚二觉得自己今天不但不幸运，还很很很倒楣。
　　他看到那人倒在那里时，根本没想要杀他。他喜欢拿死人的东西，那是因为对方反正用不著，但他不喜欢杀人啊。可那人根本不相信他，他打又打不过他。庚二的直觉很好，他一看到这人的眼睛和气势，就知道这人他惹不起。
　　他不过想拿点死人不要的东西，又没想要拿他的。如果换一个人，早就趁他昏迷，搬块石头把他砸死了。哼，不知感恩的家伙！
　　不过他也知道自己逃过了一劫，遇到刚才那种情况，自己没被杀掉灭口已经是非常幸运的事。可他还是被喂了毒药啊！
　　唉，没想到他会那麽快醒来。说来说去还是他倒楣。
　　「你住在这儿？」传山充满兴味地打量青年的家。
　　这是一个比他那个大了近三倍的洞穴，靠近漏斗的尾端，本来以为会很潮湿，但走进来才发现这人把这个洞穴弄得很舒服。也不知他怎麽弄的，四周的墙壁比他那里要显得乾燥许多。
　　洞穴整体分成两部分，前面大概是堂屋加厨房，後面则是睡觉的地方。每个地方的东西都经过分门别类，摆放得整整齐齐、清清楚楚。
　　作为堂屋部分的墙壁跟他那里一样，挖了好些架子，架子上摆放了一些锅碗瓢盆和其他生活用具。架子边也有个炉子，跟他那里的样式差不多，却跟外面的有些不一样。炉子上放了一个瓦罐，再上面就是烟道。
　　在堂屋中央有一块平整的大石，这大概就是桌子了。桌子周围还放了三个小一点的石块当作板凳。
　　床铺在洞穴最里面，上面也是一层陈稻草，但比他的厚一些。还有张看不出是什麽颜色的床单铺在上面，还有被褥。摸上去也很乾燥，感觉睡起来应该比他那张床舒服。
　　按理说，这麽一个大男人的屋子应该很脏，尤其还在煤矿里，但这里却意外的乾净。
　　最重要的是，这里有一个门，虽然破一点，但那是一个真正的木门，可以闩起来，不用担心被人看到里面的情形。
　　传山边看边点头，满意得不得了。
　　这个洞穴靠在最尾端的最上方，又处在最边缘，不像他那里经常有人打门口走过。隐私首先就能得到保障。而他现在的情况，这里显然要比他现在住的地方适合他得多。
　　「擦脚！进来怎麽能不擦脚？」庚二拿著一块看不出颜色的布，盯著他的脚念念叨叨。他自己那双光脚丫已经擦得乾乾净净，脚丫子还挺白，就是伤口和老茧多了些。
　　「走吧，跟我去把我那儿的东西搬过来，等会儿看还缺什麽，我们去交易处换。」
　　一句话把庚二刺激得蹦了起来。
　　「你什麽意思？你想住我这儿？凭什麽？这是我家，不给你住！」
　　传山捏起拳头吹了吹。
　　庚二缩了缩脖子，但不一会儿又挺直。这是他的地盘，他才不要让别人侵占。
　　传山笑，「我也可以把你宰了，埋进这洞穴下面奠基。这样我能住进来，你也不会有意见，怎样？」
　　其实传山想跟他换住处，不过猜想他也不会同意，也不想真的杀人夺屋，就提出了同住的意见。
　　庚二拳头捏起，嘴皮子磨动也不知在说些什麽，可过了一会儿还是泄气地放下。说实话，他有点怕这个人，这人身上有让他害怕的气质。
　　「我、我不想跟人一起住。」
　　传山却别有所言，「我看你这里不错，其他人来过你这里吗？如果有人来过，大概也会想要你这里吧？」
　　庚二不吱声了。他自然有保住这个屋子的方法，但他不想让传山知道这点。
　　「如果我住进来，有两个人看家总比你一个人好。别人看我们两人住在一起，就算想抢这里，也得掂量掂量自己的力量。现在我们就是一条绳子上的蚂蚱，信我总比信别人好吧？」
　　庚二转身，不想理睬他。
　　「走了。你不饿吗？把东西都搬过来，我们弄点东西吃。」
　　庚二不情不愿地被传山拖著出门帮他搬家──搬到他家里！呜呜。
　　外面已经安静下来，除了基本不会熄灭的数盏路灯外，大多数的气死风灯都已熄灭，这让整个洞穴看起来更加幽深不可测。
　　从时间上推算，应该已经是深夜，两人一路上没有碰到任何人。
　　「这里晚上没人出来挖矿吗？」传山压低声音询问。他想到了自己的特殊情况，如果按照正常时间来干活的话，他干不了多长时间。
　　「有，但离得远。大家都怕吵。这里昼短夜长，只有晌午到中午太阳光好的那一会儿，洞穴上方才会有点光泄下来，也就两三个时辰左右。冬天短，夏天长，所以在这里，人如果不按照一定的规律生活，要不了多久就会疯掉。
　　「你看到那盏大红灯笼没有？那是交易处的象徵。那里的灯灭了，就表示到了睡觉时间；亮了，就表示要起来干活了。」
　　这时，那盏灯是灭著的。
　　传山发现庚二挺喜欢说话，刚才还跟他生气，现在又呱嗒呱嗒跟他说个不停。
　　「那是什麽地方？」传山指著门口挑著一盏宫灯的地方问。
　　宫灯与煤矿？好奇怪。也就那里时不时有人影进出，灯也还亮著。
　　庚二瞥了一眼，低低道：「女人待的地方。」
　　「你去过吗？」传山随口问。
　　庚二突然一把拉住他。
　　一名身材精壮的男子闷头从他们身边走过。传山感觉到庚二的紧张，也默默让到一边，让对方先走。没想到对方却回头看了他们一眼，看到庚二时明显皱了皱眉。
　　「你还没死？」
　　「……托福。」
　　听到庚二回答，男子眼角一挑，带出三分邪气，看庚二的眼光也由不屑变为厌恶。
　　传山不知二人恩怨，没有开口。
　　「这麽晚了去哪里？嫖女人吗？你那里行吗？」
　　这麽侮辱人的话，不是当事人的传山听著也觉得受不了。可当事人的庚二却并没有显得多愤怒，只是低著头，没有回答。
　　「女人不行，改找男人了？」邪气男子像到此时才发现传山一样，随意瞟了他一眼。
　　传山默默无言。
　　男子眼中流露出鄙视，「你知不知道他脑子有病？这种人也玩？还是他便宜？」
　　「我脑子没病！」庚二的声音有点发抖，但很清楚。
　　男子根本没把庚二的否认当回事，嗤笑道：「你跟他开价多少？干一次三抄米还是咸菜一根？你要真卖，不如去找己十三，说不定还有肉给你吃。」
　　「我、我不和男人睡。」庚二很认真地说道。
　　男子和传山一起看向他。
　　庚二很用力的又说了一遍：「我也是男人，我才不会和男人做那种事。我看过，我才不做。」点点头，语气非常坚定。
　　「……有病！」男子看庚二的目光就像是看到呕吐物一样，一脸恶心。
　　「你这种人，为什麽不早点去死？」丢下这句话，男子转身就走。
　　庚二的脸色有点苍白，但这次却闭紧了嘴巴，没有反驳什麽。
　　「等等。」传山突然开口。
　　男子转过身。
　　「兄弟，你忘了一样东西。」
　　「什麽东西？」男子皱眉问。
　　传山一拳头砸了过去。
　　邪气男子没有料到传山竟然敢出手揍他，大意之下被打了个正著。顿时，两道鼻血就流了下来。
　　男子抬起头，抹掉鼻血，龇牙一笑：「你小子有种！」这一笑，邪气更明显。
　　「嗯，比你种多。」
　　男子上下打量了传山几眼，竟然没有动手，只是阴阴一笑，连个场面话都没留就走了。
　　直到男子走远，传山才听到庚二缓缓吁出一口气来。
　　「他是谁？」
　　「……庚六。」
　　庚六？传山觉得这个名字挺熟。啊！「你说他是庚六？丁老大对头的那个？」
　　庚二点点头。
　　传山呆，「你怎麽早不跟我说？」
　　早跟我说，我也不至於下手那麽快，至少也不会明著揍他。这下好了，刚进来就得罪了这里的老大之一。传山不由哀叹自己的楣运之盛。
　　「我也没想到你会动手……」
　　「喂，做人没那麽孬种吧？他都那麽说你了，就算他是庚六，你也不能就这样软不啦叽地任他拿捏吧？」传山有点怒其不争。
　　「你不知道……」
　　「我不知道什麽？」传山的脸有点冷了。再怎麽说自己也是为了他出头，可这人的反应倒像是自己害了他似的。
　　「那个人很可怕。」
　　「哦？」
　　「真的，他比你想像的要可怕得多。」庚二认真的又重复了一遍。
　　「他为什麽对你那麽反感？你们怎麽认识的？」
　　庚二闭紧了嘴巴。
　　传山发现这人憨得也挺有意思，别人如果遇到不想说的，一般都会找理由搪塞过去。他倒好，直接作闷口葫芦。
　　「随便你，不想说就算。快点，时间不早，别磨蹭了。」传山绷著脸，大步往前走。
　　庚二从後面小跑著跟上，低低地在他耳边说了什麽。传山不理他。
　　庚二声音大了些：「谢谢。」
　　「嗯？」
　　「我、我也早就想揍他了，但打不过他。」
　　打不过他又怎样？就你这种怕事的性格才会让人骑在头顶上欺负，如果换了吴少华或李雄，就算打不过，也会想法子整死他！
　　想到昔日夥伴，传山心中一痛，脸色也越发不痛快。
　　偏偏庚二看不到他的脸色，在後面又加了一句：「以後你看到庚六要小心点，那人阴得很，他绝对不会吃了这麽一个亏不报复回来。很多人得罪他，死都不知道怎麽死的。」
　　怒火一下冲到传山头顶。人不犯我，我不犯人，他如果真敢对我下手，我倒要看看最後谁玩完！
　　之後两人没再碰到其他人。到达传山住处後，依传山的意思只把有用的东西收拾了，庚二那里有的就不带。但庚二不同意，把凡是能搬走的，全都放到了箩筐里。
　　传山看他那意思，如果不是当桌子的石块太重，他可能连那个都想搬。
　　也懒得再跟他争辩，传山只管把自己需要的东西往铺盖里一卷，扛上肩就走。庚二还在那儿拆煤炉。
　　虽有争议，但东西少，搬起来自然也快。一趟头，两人就搬完了。结果进屋的时候，庚二死活要传山脱鞋，说他鞋子太脏。传山嫌他烦，推开他就走了进去。
　　庚二气得在他背後跺脚骂。
　　传山把自己的床铺到庚二床的对面，两人中间就隔了一条过道。
　　庚二不肯，传山非要。
　　两人心中正好都窝了不少火，得！又打了一架。後来实在饿得受不了，只好不了了之。
　　打过架，传山大方地把自己换到的一点粮食都给了庚二，庚二就青著眼眶高高兴兴地做饭去了。传山摇摇头，这不是典型的记吃不记打嘛？看庚二在做饭，趁他不注意，偷偷从他床铺下面扯了些乾稻草，铺到了自己床铺下面。
　　等传山顺利把地盘一一侵占下来，那边庚二也烧好了饭菜。
　　传山伸个懒腰站起身，就看庚二皱著一张脸，站在他身後很不高兴地看著他。
　　「又咋了？」
　　「你东西怎麽乱放？工具要放到这里，吃饭的东西放在那边的架子上，还有谁让你动我东西了？你看你都把它们弄乱了。」
　　「我不就移了一点位置？哪里乱了？」
　　「哪里不乱？让开让开！」
　　庚二可能受不了了，挤开传山，重新动手收拾。收拾完自己的，看了看传山的东西，怎麽看怎麽不顺眼，忍不住就一起收拾了。
　　「东西总要用，摆那麽整齐干什麽？」
　　传山终於感到怪异了。哪有人放东西放得这麽整整齐齐的？而且你说放好不就行了？他还非要调整好几次才满意，让他在旁边看得都痛苦。
　　庚二也不理他，一直到把所有东西都放得满意，这才拍拍手表示完工。
　　传山後悔了，他应该直接杀人夺屋才对。看起来他像是占了庚二大便宜，但看这同居人的个性和为人，以後他的麻烦恐怕不会少……这人不会真的脑子有病吧？
　　「吃饭。」庚二一说到吃饭这两个字眼就显得特别高兴，笑咪咪地坐到石桌前。
　　传山早就饿得不行，不用他招呼，坐下就端碗。
　　几种杂粮混在一起煮的粥，配上庚二前两天蒸的窝窝头，一盆庚二自己发的炒豆芽，就这麽多，没了。
　　两个饿极了的大男人，把锅里剩下的米粒都舔乾净了，仍旧没觉得饱腹。
　　「你怎麽不多煮点？不是还有米面吗？」
　　「以後不吃啦？」庚二恶狠狠地道。这人还说他贪吃，抢起菜来比他还要凶。
　　「明天就把那几筐煤全部拿去换吃食。」传山本来想存著换工具，但现在有了辛一三四的东西，就想著要好好吃一顿，可怜他进来後就没吃过饱饭。
　　「好！」庚二一听全部拿去换吃食，顿时眉开眼笑，一下就觉得辛二七九看起来顺眼了许多。
　　吃完，两人收拾好东西，熄了烛火，各自睡下。
　　传山发现庚二并没有把炉火熄灭，还加了一些新煤，然後封边，只留了个眼。
　　传山讪笑，心想怪不得这屋里比他那儿暖和得多。像他，没常识，为了省煤，每晚灭、每早点，费时费力，晚上还冷，屋子里也一直潮潮的。他没病倒，还真多亏他身体底子牢，不过他现在的身体还能熬多久？
　　「咦？我的床你是不是动过了？」
　　「呼……」
　　庚二捏紧拳头再捏紧拳头，最後……愤怒地翻过身一把把被褥拉过头顶。
　　洞穴里总算安静下来。
　　半夜，庚二被旁边翻来覆去的声音、还有压抑的呻吟吵醒了。
　　舍不得点灯，庚二摸黑探出头去喊：「你吵什麽？还让不让人睡了？」
　　对面并没有因为自己的抗议就安静下来。
　　传山也知道自己现在很危险。他在赌，赌这个庚二心肠不坏，不会真的趁他微弱之际砸死他。
　　如果赌赢了，他就在这个黑狱里多了一个夥伴。如果输了，反正他疼起来时也想死，只不过没有勇气自裁而已。又想死又不想死，他自己也觉得自己很矛盾。唉，还不都是那该死的骷髅果整的！
　　一想到骷髅果，就想到了他的仇人们。这下传山不但肉体痛苦，心更像是被揪起来一样。
　　「喂，你到底怎麽了？吃坏肚子了吗？」
　　传山的呻吟声控制不住，也不想再控制，疼得满床打滚，嘴里也发出类似野兽的嚎叫。
　　庚二听著黑暗中传来的声音，沉默了。他默默地坐在床上坐了好一会儿。
　　「卡嚓、卡嚓。」封好边的煤炉被捅开，屋里一下亮堂了许多。
　　庚二点燃蜡烛，走到传山身边。
　　「喂，你怎麽了？要不要紧？」
　　传山哪里能回答出来，此时的他恨不得把自己身上皮肉全部刮去、内脏全部掏出来才好。
　　可怜催的，怪不得他要杀辛一三四，可能就是因为让那个贪婪的家伙发现他的秘密，并借此威胁他了吧？庚二蹲了一会儿，看他那个凄惨样子，忍不住心软了。
　　叹口气，放下烛火，从缸里舀了一勺水，把布巾湿了，重新走回辛二七九身边蹲下。可能觉得蹲著不太舒服，庚二换了个姿势，一条腿半跪在地上，一条腿压在床上，探身给他擦汗，想让他舒服一些。
　　一边擦，一边脱他衣服，这下传山一身被拷打刑求的伤痕也露了出来。庚二见之撇撇嘴，心想果然不是什麽好人。
　　传山在庚二靠近他的一刹那，绷紧了浑身肌肉。当潮湿的布巾接触到身体，传山下意识地挥出拳去，没想到庚二正好调整姿势，躲过了他这一拳。
　　传山击出一拳，身上的力气也泄得差不多。想要再凝聚力气解决对方时，身上的感触却告诉他，对方并无恶意，相反还弄得他舒服了一些。
　　庚二擦著擦著，发现辛二七九身上不但有大大小小、或新或旧的伤痕，在手臂和胸膛的皮肤上还出现了红肿的症状。庚二目光凝固住，用指腹在红肿之处轻轻摩擦了几下。一块皮应手绽开，脓一般的黑血从破皮处流出，诡异的是，黑血没有流多少就自动停止。
　　「叫你欺负人，老天报应你了吧。哼哼，善有善报，恶有恶报，若是未报，也是时辰未到。坏人都会遭报应，谁也逃不过。」庚二盯著那块皮肤喃喃道。
　　传山突然一把抱紧庚二。
　　庚二吓了一跳，低头就去看抱紧他的大家伙。只见辛二七九两臂紧紧箍著他，头埋进他怀里，发出类似哭嚎的声音。这、这、这……
　　庚二的心一下软成了稀泥。
　　可怜的娃。庚二伸手揽住了欺负他、霸占他巢穴的恶魔，还在他背上轻轻拍了拍。唉，他也不想心软，可他就见不得别人跟他扮可怜。咋办？
　　再说，这人今天还帮他出头了，虽然他是在不清楚对方是谁的情况下，但却也实实在在帮他出了口恶气，而他庚二又是有恩必报的人……
　　传山做这动作有些故意，也是为了试探庚二，没想到这庚二竟然……真是个好人，乾脆就不再强忍，发出了痛苦的低吼。这就跟有人疼的娃嚎哭得总是很大声，不受宠的不敢哭出声一样。
　　传山是真受不了了。太疼了，这每三个时辰的折磨简直要把他折磨得发疯。
　　我不能死！我不要死！我要活著，我要熬下去！我还有仇未报……！
　　传山早上醒来时，发现自己手脚并用的在庚二身上巴著。
　　庚二被他缠得死紧，以一种极不舒服的睡姿睡得呼哈呼哈的。
　　传山抹抹脸，放开庚二从床上爬了起来。
　　这里白天黑夜不好分，传山也不知现在是什麽时辰，只能凭感觉猜测应该是早上。
　　「咕噜。」昨晚没吃饱的肚子抗议了，传山也没叫醒庚二，点亮蜡烛，自己翻出食物开始料理。
　　庚二被早饭的香味诱醒，揉揉眼睛爬起来，看到辛二七九把饭菜已经弄好，一时怀疑自己还没睡醒，不是说烧饭的活由他来干的吗？
　　想到昨晚这人说要把昨日所得全部换作吃食，今早又没有像字据上那样逼他干活，庚二不由抓了抓头。难道这人其实是个好人？自己看错他了？如果真是这样……
　　「起来了？起来就漱漱口吃饭，等会儿你带我去上工。」
　　庚二迷迷糊糊地爬起来，一边晃动著脖子疏散筋骨，一边走到墙角的马桶边，掀开盖子，解开裤带尿尿。
　　洗脸、漱口，把用过的污水收好另作他用，再把头发简单扎起，庚二总算清醒过来。
　　「喂，辛二七九，昨晚你是怎麽回事？你……是不是有病在身啊？」
　　传山指指桌对面，示意庚二坐下说话。
　　庚二当然不客气，坐下就端起粥碗呼啦啦喝了一大半。
　　「我姓罗，叫传山。传递的传，山海的山。」
　　经过昨晚，传山对庚二生出了结交之心，报出真实姓名也算建立友谊的第一步，但防人之心不可无，传山并不打算把毒药不是毒药的事告诉庚二。
　　「我、我姓梅。」庚二听传山报出真实姓名，对他的恶感又去掉三分。
　　传山看他还是不愿说出名字，也就算了。
　　「辛一三四平时有没有关系较近的人？」
　　庚二摇摇头，道：「这里很少有关系近的，大家基本上都是各过各的。辛一三四喜欢占人便宜，没听说有人跟他走得近。」
　　「虽然如此，我们还是把口供对好，免得有人问起时露出马脚。」
　　庚二也明白其中道理，便问他要怎麽应对。
　　传山想了想，道：「就说我伤势未愈，辛一三四嫌我累赘就离开了。而你……」
　　「这样不好。他工具在你手上，我还要卖他衣裤鞋子，这些事就说不通顺。」庚二摇头反对。
　　「那你有什麽好主意？」传山并没有因为庚二看起来有点憨，就看轻他。如果庚二真是一个没什麽大脑的憨子，怎麽可能在这里存活至今？
　　庚二咬著筷子认真地想了想。
　　「如果有人问起来，你就说……嗯，你就说你挖到了一块石头，不像煤但也不像普通岩石，你把那石头拿给辛一三四看了，辛一三四就主动提出要拿身上所有的东西跟你换这块石头。你明知这块石头不止这个价值，但担心辛一三四会暗中抢夺，自己刚来也容易让人骗，所以就答应了辛一三四的条件。
　　「之後，辛一三四就不见了。而你碰巧遇到我，因为我们曾在广场上有一面之缘，你就把辛一三四的东西给了我一部分，以作为我日後带你挖矿的条件。」
　　「你是想让别人以为辛一三四得到了上品灵石，并藉此换得了离开这里的机会，是吗？」传山推敲一番，不禁对庚二刮目相看，这理由确实要比他提出的那个让人信服得多。
　　「嗯，这是唯一不会引起别人怀疑的了。就算将来辛一三四的尸体被人发现，别人也以为他是因为灵石而死。而在这里，死尸身上没有衣服，也完全正常。不过这麽说来，他的衣服鞋子看来是留不得了。」庚二微微皱眉。
　　「你说得没错。」传山放下碗筷突然起身，翻出辛一三四的衣裤鞋子就丢进了炉子。
　　「喂喂！你别这麽浪费啊，留著补东西也是好的。啊啊，你根本不知道这里这些生活用品有多难弄！」庚二心疼得端著碗直跳脚。
　　传山才不管他，一边消灭证据一边催促他快点吃。
　　结果出门时一看，才发现洞穴里已有一线亮光从顶端透入，这表示他比平时起得晚了。看来昨晚疼痛过後，他竟是抱著庚二睡了个好觉。
　　庚二一直不肯跟他说话，显然还在气他烧掉那些衣物。
　　可等走到矿道口，看传山点亮蜡烛，带著挖掘工具，拖著箩筐就要跟他进去，庚二忍不住了。
　　「辛一三四什麽都没跟你说吗？」
　　「说什麽？」传山还推了推他，示意他快点走。他时间有限，可能做一两个时辰就得往回赶。
　　「蒙面巾呢？」
　　「哈？要那东西干什麽？做贼？」
　　「屁！」庚二气得暴出一句粗口，随即又小心看了传山一眼，看他没生气，才放缓语调说道：「你难道没看到其他人戴？辛一三四不也戴了？」
　　「我还以为那是汗巾。」
　　庚二无奈，只得详细跟他说：「矿道里不比我们住的洞穴，那里面寸寸是险。进去的时候最好戴上防煤尘的蒙面巾，汗巾当然也要带上，如果有打仗用的头盔，那最好，但这里没几个人有。蜡烛不能直接带进去，得带外面有厚纸罩著的罩子灯，就跟气死风灯一样，但没那个大，大约跟马灯差不多大就行。」
　　传山把蜡烛收起来，随手从衣o上撕了一块布当蒙面巾。
　　「还有，如果跟在别人後面干也就算了。如果不是，最好带上一块顶板，还有作支撑的木方子，这是为了防止矿道塌方。另外你水壶带了吗？」
　　「你说的这些我都没有。」传山打算赖定庚二。这人在某些方面虽然让人无法忍受，但显然比辛一三四之流要可靠得多。
　　「好吧，这些你都可以用我的，但字据第四条以後就不算数！」
　　「行。」传山也很乾脆。
　　庚二满意了，扫了传山一圈道：「裤脚扎紧了吗？袖口也得扎紧。脖子上以後要套块布，防止煤尘落到脖颈和怀里。你这双布鞋不错，但容易潮湿，没有长筒靴好，时间长了容易得脚气。嗯，长筒靴也一样，还不如我光脚好。」
　　那你脱我鞋子干什麽？这句话传山只在心里过了一下，怕说出来这人又恼羞成怒。
　　「差不多这样，其他没有的以後慢慢换吧。另外还有一些常识，我边走边跟你说。」庚二难得占了一次上风，趾高气扬地昂起头，拖起箩筐向矿道内迈进。
　　传山笑了笑，也随之走了进去。

    第四章

　　两人走入一条相当深的矿道。以传山的脚程来看，这里应该离外面的广场至少有七、八里路远。
　　庚二告诉他没那麽远。他们只是在地底下绕圈而已。
　　前方传来叮叮当当的声音，庚二示意到地方了。
　　前方在干活的似乎是一个小组，人数不少，大约有七八个人，正在分工合作。
　　庚二带著传山在他们屁股後面找了个地方就开始挖掘。
　　「等会儿如果你感觉气闷，一定要跟我说。我们就先出去一趟，等换口气再回来。」庚二叮嘱传山道。
　　传山点头。
　　「还有，以後你要是看到煤壁突然鼓出、或是开始大量掉渣、或者顶板下沈、煤壁变软、听到怪声、摸到水之类的异像，你什麽都不要管，立刻调头往外跑。」
　　传山拍拍庚二，表示感谢。
　　庚二似乎有点不好意思，喏喏道：「还有好多要注意的事情，等以後我慢慢跟你说。」
　　「谢谢。」这句感谢，传山说得真心实意。
　　「哟，小两口在说什麽悄悄话呢？」旁边突然有人走过来插口道。
　　「人家小两口说话，你非要插一脚，你说你讨不讨厌？」那人的同伴调笑他。
　　「哎呀，我这不是看见庚二好不容易又找著一个伴，虽说是男人吧，但也值得庆祝啊。哈哈！」
　　「是啊，庚二，久旱逢甘露，昨晚你们的叫声，我们那一片可全听见了。」
　　「是啊，叫得可真激烈！庚二啊，你屁股疼不疼啊？要不要我给你吹吹？哈哈哈！」一片哄笑。
　　「这脑子有病的人吧，就是跟咱普通人不一样。前後都能使唤。哈！」
　　「哎，你说错了。咱们庚二前面那根可就一根摆饰，人家後面才是正经办事的地方。」
　　「庚二，把裤子脱了给大夥看看，看看你那里是不是长得跟爷们不一样。哈哈哈！」
　　庚二低著头没说话。他在心中後悔，要早知道传山有疾病，他应该一开始就给洞穴加一道手续才对。
　　传山蹲在地上，维持著挖掘的姿势，目光下垂。
　　「庚二，跟男人干爽不爽？早知道你好这口，来找哥哥我嘛。正好我也没钱找女人，吹了灯咱们不是一样干？」
　　「我操，辛二八，原来你还喜欢玩男人？」
　　「哎呀，这有什麽喜欢不喜欢的。这麽个鸟不生蛋的地方，女人又只有那几个，老子吃饭都成问题，怎麽去嫖她们？还不如找条旱道凑合。庚二，你说是不是？」
　　「不是我。」
　　「什麽？」辛二八故意大声问。
　　传山扫了眼庚二，一时心中对这人的感觉复杂得很。既想狠狠揍他一顿，又想堵住他的嘴巴。你说他怎麽就找了这麽一个人当小弟？
　　「昨晚不是我叫的。」
　　果然！传山这一刹那真的很想很想掐死眼前埋著头说话的庚二。
　　「不是你？难不成……」众人的眼光一起看向传山。
　　传山缓缓站起身。
　　庚二抬起头，眼中有紧张。你想干吗？他们人好多！
　　传山恨不得踹他一脚。你说这人怎麽走到哪儿都被人嘲笑？害得他这个刚出炉的老大也跟著倒霉。
　　哄笑的人群一静，随即又嘻嘻哈哈地拿庚二开玩笑。
　　「喂，我说大个子，你新来的吧？前面不是看辛一三四带你的吗？怎麽跟这脑子有病的软蛋混一起了？」
　　辛二八不过扫了一眼传山，立刻就把要出口的调侃改了。这名高大的年轻人周身似乎被一层奇异的黑暗所包围，浓郁的血腥气从黑暗中丝丝透出。这人恐怕不好惹。辛二八暗自在心中掂量。
　　传山也在打量这第一个跑来挑衅的男人。辛二八个头不高，矮墩墩的，十分结实。脸被挡著看不见，只有一双外露的眼睛流露出恶意。
　　传山眯了眯眼，脖颈的毛发微微竖起，这感觉他很熟悉。这个人……想杀他！
　　为什麽？如果说这人要杀庚二还能理解，但杀他？他根本不认识这个人。传山记得很清楚，他和辛二八绝对是第一次见面。
　　一只手拉住传山。
　　传山低头，就看庚二对他摇了摇头。
　　「跟庚二混的，能有什麽好货？」一人不屑地道。
　　传山挣脱庚二的手，他在军营里待了五年，对这种团体孤立某个人、一起欺负某个人的事再清楚不过。对这些人，你越摆出息事宁人的态度，他们越会骑到你脖子上撒野。最好的办法就是打得他们看到你就躲。
　　庚二又去拉传山，站起身，低声道：「我们走。」 他也察觉到今天似乎来者不妙。
　　传山看了下形势，确实对他们不利。虽然很想弄清楚辛二八为什麽对他有杀意，但暂时走避也是上策。
　　看两人开始收拾东西，辛二八本来有些紧张的眼神舒缓了，笑声顿时就变得嚣张起来。
　　「哟，也不打声招呼就想走？」
　　「你想干什麽？」传山回头，神色平静地问。
　　庚二突然紧张起来，为什麽他有一种山雨欲来风满楼的感觉？
　　但除了庚二，似乎没有人察觉传山的变化，辛二八转而对庚二嘿嘿笑道：
　　「庚二，这小子刚来不知道规矩也就算了，你不会不知道吧？」
　　庚二没理他，拉拉传山的衣角，拖著煤筐就要走。
　　辛二八眼光一瞟，几个人会意，立刻快走几步拦住他们。
　　「想装糊涂可不行。这条矿洞本来是我们先来的，最前面这段加固也是我们做的，你们在後面捡便宜，难道就不知道要给孝敬？」
　　庚二侧身，似乎在害怕什麽一般，看著传山的後脑勺道：「这条矿洞本来是我先挖出来的。後来你们知道了，就一起跑来挖。」
　　「哟！听听，听听，他还有理了！好，庚二，今天咱们就看在都在下面待那麽长时间的份上，就不说你什麽了。不过你身边那小子，该给的孝敬一样不能少！」辛二八脸皮一绷，声音变粗。
　　传山心中有数，这人八成冲著他来的。
　　「你要什麽？说吧。」
　　「好，够光棍！」辛二八拄著锄头，不怀好意地道：「不要说爷欺负新人，你吃饭的家夥爷可以让你留著。不过……你得把你身上那套衣服留下，从里到外，包括鞋子。怎样，这孝敬不算苛刻吧？」
　　传山搔搔下巴，脸上微微露出一点笑容，然後这个笑容越来越深，最後就变成了哈哈大笑。
　　庚二突地打了个冷颤。
　　辛二八与其他人不知传山在笑什麽，俱都愣了一下。
　　偏偏就在此时，站在庚二旁边的一个中年人也不知是不是太久没碰女人，竟然伸手去摸庚二的屁股，嘴上还道：
　　「庚二，以前大夥不知道你喜欢男人。这下子知道了，以後你就不愁晚上孤枕难眠啦。晚上，叔去找你？」
　　「呼啦！」
　　半筐煤从猥琐男人的头顶倾筐而下。
　　传山丢下煤筐，拍拍手。
　　庚二直到此时才反应过来，一愣之後，抱著屁股一跳三尺高。怪叫一声，疯了似的一头就向刚才的中年人撞去。
　　一头就把男人撞了个四脚朝天。撞完了还不甘心地大声吼：「我不和男人睡！」
　　传山暗暗骂出一句脏话。
　　一片叫骂声响起。
　　「庚二你干什麽？」
　　「臭小子想死！揍他！好好教训他一顿！」
　　「打死他！打死这个软蛋！」吃了大亏的中年人嚎叫著扑了上来。
　　那边看事态发展的辛二八认为机会已经来到，趁机挥手大喊一声：「兄弟们，给我上！揍这两个不懂规矩的！」
　　传山冷笑一声，不等他们冲过来，他先冲过去了。冲过去就趁人不备夺了一把锄头。一锄头就把正得意的辛二八脑子锄了个洞。辛二八捂著脑袋、满脸不信、一头鲜血地倒下。可怜他还没来得及出阴招。
　　「他们杀了辛二八，不能让他们跑了！」
　　死了人，宛如火上浇油。那帮人不但没有退下，反而个个红了眼睛。
　　混战开始。
　　叫骂声、惨叫声、劈里啪啦乱成一片。
　　传山一不做二不休，也不想放过这些人。索性放开来打杀。
　　军队里出来的传山疯起来像拼命三郎，又不像以往有所顾忌，加上心中怀著一股恨，出手又狠又重，且都往要命的地方去。
　　那帮人也不是善良百姓，怎肯吃亏挨打，个个都打出了火性。
　　庚二想冲到传山身边，却被以中年人为首的三个人圈住。
　　庚二咬咬牙，拼了。
　　不一会儿，庚二就被打得头破血流，但他也一铲子干倒一个，还把另外一个的肚子给划了一个大口子。
　　传山抽空注意到庚二情况不妙，他也没有蠢到自以为一个人就可以对付这麽一大帮。瞅了个空，连踹带敲，一连掀翻两个人，冲出了包围圈。
　　传山冲到庚二面前， 一锄头砸上中年人的腰。中年人惨叫一声倒下。
　　「走！」传山拉起庚二就跑。
　　庚二反应过来，此时不跑更待何时？一脚把後面跟上来的男人踹翻，撒丫子就跑。
　　「不准让他们跑了！抓住他们！」
　　「杀了他们！不能放过他们！」
　　「操！」传山骂出一句脏话，
　　「找条窄路，越危险越好！」
　　「什麽？！」
　　「快！」
　　「噢，往那边走！那里有条通风道。」庚二叫了一声。
　　传山立刻向那条岔道冲去，却在岔道口处停下脚步，让庚二先过去，他来断後。
　　这时後面的人也跟了上来。
　　这条道比刚才的窄，只能一个人通过。庚二跑在传山前面，一边跑一边大喘气道：
　　「只要我们跑到广场，找……找三爷评理，就……就……」
　　就个屁！这种事有什麽理可评？眼看就要跑到头，传山一锄头把身边固定的木方子锄倒。
　　「停下！快停下！那家夥想弄塌通风道！他娘的！他疯了！」
　　什麽？！庚二立刻刹住脚步回头。
　　传山停下脚步，对身後追上的人咧嘴一笑。
　　这一笑，竟让身後看到的人生生打了一个冷颤。
　　传山再度举起锄头，狠狠朝一边的木梁砸下！
　　「传山！」
　　「後退！後退！」
　　凄厉的叫声在通风道中形成回声。
　　後面追赶的人不知前方发生了什麽事，想要刹住脚步已经来不及。
　　回头的人和後面追上来的撞成一堆。
　　传山看看开始大量掉下渣土的顶板，一不做二不休，抬起锄头就是一下。
　　「传……」
　　「轰隆──！」
　　庚二哑巴了。
　　「还不快跑！你傻了？」
　　传山一推庚二，庚二回过神来，也顾不得後方，拼出吃奶的劲狂奔。
　　两人刚刚奔出通风道，就听「轰隆」一声，尘烟冒起，整个通风道都塌了下来。
　　庚二「呼哧呼哧」喘著气，看著塌掉的通风道目瞪口呆。
　　「走吧。我们还得绕回去，把吃饭的家夥拿回来。」
　　庚二呆呆地转头。
　　「他们……」
　　「顺便回去看看有没有逃出来的，如果有，就宰了。没死透的一样。」
　　庚二张大嘴巴看著传山的背影远去。
　　传山转回头，怒喝：「愣著干什麽？还不快点！」
　　庚二被吓得一个激灵，连忙跟上。
　　传山摸回原来的矿道，正巧看到刚才那帮人中两个受伤的正站在坍塌的通风道口前跳脚大骂。
　　传山一把拉住庚二，示意他别说话。
　　庚二闭紧嘴巴，连呼吸都不敢大声。
　　传山握紧锄头，悄悄走了过去。
　　庚二瞪大眼睛、紧握双拳，随时准备冲出去帮忙。
　　一声惨叫响起，接著一道惊慌的骂声在挥舞的锄风下嘎然而止。
　　「帮我把他们拖到刚才的挖掘地。快！」刚才的坍塌声势太大，要不了多久在其他矿洞挖掘的人就会冲出来，他们得赶紧。
　　「哦，哦。」庚二连忙照吩咐办事。
　　两人一手一个，拖著就走。
　　拖到地点，捂著腰还在哎哟惨叫的中年人看到他们，脸色变得惨白，可惜煤灰太黑，只能看清他瞪大的眼睛。
　　传山对中年人笑笑，二话不说，一锄头就把他脑袋刨飞半个。
　　庚二咽了口唾沫，看传山的目光越发小心翼翼。
　　传山让庚二把尸体丢下，拉著他又往来路奔回。
　　庚二不明所以，只能跟在後面一起跑。
　　刚跑到一半，就与从别的矿洞跑出来的人撞在一起。
　　对方看到他们就大声询问：「怎麽了？发生了什麽事情？」
　　「我们也不知道，听到轰隆一声才跑出来。吓死人了！」一脸惊慌失措的传山不动声色地堵住背後矿道。
　　庚二低著头，什麽都不敢说。一副胆小怕事的样儿。
　　「别再问了，先离开再说。」後面跑出来的人嫌传山挡住道路推了他一把。
　　传山「哎哟」一声，被那人推得往後倒退三步一屁股坐倒在地。
　　庚二连忙去扶他。
　　这麽一耽搁，其他人就跑到了他们前头。担心矿道还会出现崩塌，後面跑出来的人也没有多停留，一个个争先恐後地往外跑。
　　传山拉了一把庚二，故意大声道：「扶我一把，我不想死啊！快走！快走！」
　　虽然口中一个劲叫，但他俩条腿就像是打了滑一样，怎麽都站不起来。
　　庚二不知真假，以为他真的受伤，头上顿时急出汗来。
　　看看人跑得差不多，确定不会有人再注意他们。传山一个鲤鱼打挺从地上跃起，拉起庚二又往刚才的挖掘地跑。
　　庚二彻底糊涂，可在传山的催促下也只能跟著。
　　回到刚才的挖掘地，传山立刻开始布置现场。
　　先把他和庚二的东西全部清理出来，并消灭痕迹。接著又把辛二八在内的四具尸体摆出互砍後四败俱亡的姿势。考虑到四个人俱死在一把锄头上，其中两个身上还有庚二铲子留下的伤痕，传山拿起辛二八的锄头把其中一具尸体的脑袋砸烂，又用锄头在其被铲子划伤的地方深深刨了一下。
　　庚二看他动作，拍拍脑袋，把那帮人的煤筐推翻了两个。
　　传山给了他一个赞许的眼光。
　　庚二心想，这种事我没干过但我看过。
　　接著传山依葫芦画瓢，把剩下的尸体也给处理了。
　　之後传山嘱咐庚二让他沿著墙边走，所有东西全部担起来，不到分岔口不得放下。
　　庚二依照吩咐办事，传山在後仔细除去两人足迹，但尽量留下了那些人原本的痕迹。
　　虽然这一切做的不是非常完美，但传山相信糊弄这帮矿里的人已经足够。毕竟这里不会有人真的下来仔细查案。
　　半途上，传山又让庚二找了个矿洞，两人在里面挖掘了一会儿，留下干过活的痕迹，这才真正打道回府。

　　从矿道里出来，外面围了一群人。有的人在窃窃私语，有的人在担心矿道会不会再坍塌。许久没有露面的丁老三也出现了。这条矿洞是丁老大手下煤产量比较大的一条矿洞，里面延伸出好几条小矿洞，自然比较担心。
　　看到两人从矿道里出来，本来丁老三没在意，但在看清其中一人是辛二七九後，微微一愣，当场开口让辛二七九过去。
　　传山走了过去，对丁老三抱拳行礼。庚二用汗巾缠著受伤的脑袋像个小媳妇一样跟在他後面，低低地叫了一声「三爷」。
　　丁老三扫了一眼庚二，脸上疑惑更甚。不过他没先开口询问传山为什麽和庚二在一起，而是先问道：
　　「二七九，你知不知道里面发生了什麽事？」
　　传山摇摇头，抹了抹脸上的煤灰，稍微露出他线条分明刚毅的脸盘，道：「我正在挖煤，突然听到轰隆一声，然後就感到身边似乎有煤渣往下掉。一开始我还不知道发生了什麽事，还是庚二告诉我可能哪里坍塌了，这才和他一起跑出来。喏，跑出来时，庚二还被落下的岩石给砸到脑袋了。」
　　「路上还看到其他人没有？」
　　「看到。很多人冲出来，我第一次遇到这种情况，差点被人踩死。」传山脸上表情没有变化，似乎并没有把这件事放在心上。
　　「嗯，你刚来，很多事你还没碰过。今天的情况还算是轻的，就是不知里面死了几个人。」丁老三微微皱眉，叹息了一声。也不知他在可怜那些人命，还是在愁怎麽向上面汇报。
　　传山沈默。多说多错，不如不说。
　　「你们早点回去吧，今天这条矿道暂时别进了。」丁老三清楚这里不是问话的合适场所，便挥挥手让两人走了。
　　离开的两人没有急著去交易处交换东西，而是先回到住处打算清理一下身上的伤痕。
　　传山回到屋里，脱下衣衫，让庚二打一盆水给他。
　　庚二端过水盆，看他把衣衫和用过的东西乱丢，脸顿时就有点扭曲。
　　传山把鞋子也给踢了。
　　庚二眉头一跳。忍无可忍地冲上前，拎起那双快要碰到他床铺的脏布鞋，重重地走到传山床前，弯下身给他在床头整整齐齐放好。
　　传山撇撇嘴，拿起布巾擦拭自己的身体。
　　庚二鼓著嘴巴捡起他的脏衣服，拿到外面掸了掸，才又拿进来。
　　「喂，他们为什麽说你脑子有病？还说你那根没用，你去找过女人？」
　　传山也知道自己这话问得恶毒。可谁叫他心里不舒坦呢？以为收了一个小弟，结果这小弟却是矿里人人瞧不起的。他作为大哥，总该知道缘由吧？
　　偏偏这个爱呱嗒的庚二在这时又扮起了闷口葫芦，怎麽问他，就是不开口。
　　传山给他气得笑了出来，「娘的！老子明明自身难保，偏偏还遇上你这家夥！看来老子的霉运不但没降，反而升了。这是最後一次，老子下次再管你的事，我就是你养的！」
　　「……是庚六。」
　　传山恨恨地擦拭身体，「嘶！」
　　一块皮肉突然掉落。传山盯著那块脱落的皮肉，半晌说不出话来。比起痛，更多的则是震惊。
　　『服下此果，立见其效。腹痛如绞，身如刀割，每三个时辰循环一次。七日内浑身如割肉般痛苦难当。七日後十五天内身上的皮肉开始逐渐皮开肉绽、进而腐烂。无论任何药物治疗皆无效用，止痛亦不能。只能眼睁睁地看著自己的身上的皮肉一点点烂掉、脱落，其痛苦比凌迟之刑更甚！不出半年，浑身皮肉就会烂光。就算那身强体壮能熬的，也不会超过一年，等皮肉烂光，就轮到内脏，一烂到内脏，这人也就活到了头。可就算他咽了气，那身皮肉还是会烂下去，直到露出骨架为止。所以才叫骷髅果。』
　　……原来那牛鼻子老道说的都是真的。那麽他後来说的『死後其灵魂也不得超脱，日夜都得受骷髅果魔力折磨，直到灵魂消亡那日都只能在无尽痛苦中徘徊』这段话也会变成真？
　　传山不由毛骨悚然，生生打了个寒颤。
　　「……是因为你得罪了庚六。」庚二稍稍大声了些。
　　传山惊醒，转过脸看他。
　　「平时他们遇到我一般不会说什麽，顶多就是不理我。我、我虽然不惹事，但也不是好欺负的。」
　　传山心不在焉地「嗤」了一声。
　　庚二脸红了，大概是气红的。
　　「他们是丁老大手下，我也算是。丁老大不允许自己人互相起冲突。如果没有什麽必要，没人会故意惹事。这里的人大多数都很明哲保身。」
　　传山总算有听的欲望了，丢下布巾身体也不擦了，盘腿坐到床上。
　　「你、你裤子还是脏的。」
　　「你烦不烦？你到底是女人还是男人？婆婆妈妈的，脏就脏呗，这地方谁还管你干净不干净？」
　　「……这是我家。」这句话庚二说得很小声。
　　传山听到当没听到。
　　「继续说，为什麽你认为是庚六？」
　　「辛二八是庚六的人。他表面上为丁老大干活，但暗地里一直在跟庚六通声息。」
　　「你怎麽知道？」
　　庚二又不说话了。
　　传山翻个白眼。很好，他已经摸出规律了。只要涉及到这个人自身，这馋嘴好吃又叽叽歪歪的大男人就会变成闷口葫芦。
　　「所以你认为这次辛二八是受了庚六指示，故意挑起事端？」
　　「嗯。」庚二点头道：「你个性比较冲动，庚六就是看准这点，想让辛二八惹怒你，然後趁机教训你一顿，或者……杀了你。」
　　传山表情有点呆滞。他没想到做过细作的他也会有被人说冲动的一天。
　　第一次冲动，是为了给这新收的小弟出口气，同时也是为了树威。只是霉运当头的他，不巧第一次树威对象就是这里的老大之一。
　　第二次冲动，纯属保命。他在辛二八眼中看到了熟悉的杀意。便想著与其坐以待毙，不如冒险一拼。
　　结果他就被庚二归类为容易冲动的愣头青？
　　「那麽……你认为这都是我的错罗？」传山笑眯眯地问。这个笑容淡化了他刚毅的线条，让他显得柔和了些许。
　　如果罗传山的狐朋狗友吴少华和李雄此时在此，看到这样表情的传山，肯定会不管事由如何，立马承认错误，并奉上当月饷银。
　　可惜庚二认识他的时间还不长，见传山露出笑容，他也憨憨地笑了笑。
　　「不怪你，你还年轻嘛。」
　　「……」传山的笑容有点僵固。
　　「今天还有时间，我们要不要再去挖点煤回来？」庚二提议。
　　传山算算时间，摇头道：「不了，我昨晚的发作每三个时辰一次，时间就快到了。」说完，他假装不经心地打量庚二。
　　庚二搔搔头，困惑地道：「那就没办法了。对了，你还有时间没有？我们去交易处换粮食吧。」
　　庚二又兴奋了。
　　传山暗暗放下心来，扫了一眼他的脑袋，凉丝丝地道：「我看，我们还是换点药品的好。」
　　两人把自己大概收拾了一下，把两天的收获并到一处，连拖带拉地出门。
　　一前一後拖著煤筐走到广场，庚二脚步一顿，瞪著广场上方脸色大变。
　　「怎麽了？」跟在後面的传山顺著庚二的目光望过去。
　　只见广场正中间的柱子上，高高挂起了一盏用血红字体大大书写了一个「狱」字的白色灯笼。
　　「那是什麽？」
　　不止庚二在看，因为今天的坍塌事件，提前出来交换矿物的矿奴们都抬起了头。
　　庚二面带疑惑与凝重道：「这灯笼在告诉所有人，明天不出工，都得出现在广场上。」
　　「为什麽？」
　　「狱卒们要下来了。」


  第五章


　　「你怕他们？」
　　庚二苦著脸点点头，「每次他们下来都会让不少人受罪，还会死人。而且他们很很很贪，只要给他们找到机会搜查，他们会把好东西全部搜走。且连拿带砸，原本放得好好的东西也会给他们弄得乱七八糟，更会把家里弄得很脏很脏。每次他们来，我都要收拾好半天。」这对他来说，真的是比揍他还难受。
　　「不行，得回去把东西都收好。」庚二掉头就走，传山一把拉住他。
　　「换完东西再说。对了，狱卒们多久下来一次？」
　　庚二有点不愿意，他想回去把东西收好，可又不想让传山看见他把东西都收到了哪里。
　　「要麽你去……」
　　「说！」传山一瞪眼。
　　庚二一哆嗦，赶紧道：「差不多每两个月，有时也会因为特殊情况下来。这次距他们上次下来还没到两个月。」
　　「那你知道这次是为什麽？」传山心想不会是因为他砸了通风道吧。
　　庚二搔搔头，可能脑袋包得太紧，有点痒。
　　「应该是丁老三他们向上汇报了矿洞坍塌一事。加上这一个多月死的人不少，他们下来也是为了盘点人数。」
　　「哦？为什麽要盘点人数？怕人逃掉？这里有人逃掉过？」传山的心跳稍稍快了一些。
　　「没有。」
　　「没有？」传山的心沈了下去。
　　「你进来这里多久了？」传山突然道。
　　「有七年了吧，如果我没记错的话。」
　　「那你对这里应该比较熟悉罗？」
　　「说不上多熟悉，但哪些矿道能走，哪些不能走，哪里煤量足，哪里已经挖的差不多，大致还知道些。」庚二不明白他为什麽要问这些，但仍旧老老实实地回答。
　　「你在这里这麽长时间，难道就没有想过……逃出去？」传山问完这句话，眼睛紧盯著庚二。

　　「你想逃？」庚二似乎一点也不惊讶，扯扯额头的包裹巾，苦笑道：「谁没有想过？但这里出不去。」
　　「怎麽会？挖也可以挖出一条路来啊。」
　　庚二沈默了一会儿，道：「我只知道想要挖路逃出去的人都死了。」
　　「为什麽？」
　　「这儿的情况比你想象的要危险得多。进来後你就很容易迷失方向，如果不是在这里呆了很久的人，东南西北你都别想分清楚。
　　只靠一个人的话，往上挖，没有支架撑住墙壁，砸也会被上面掉落的石块泥土砸死；如果斜著打孔，挖著挖著你就不知挖到哪儿去了，如果後面通道的泥土坍塌，那你就只是给自己挖了一个坟墓；有时还会淹水，甚至爆炸。」
　　「如果是很多人一起合作呢？」
　　「一样。就算不提地形复杂，这里的告密制和连坐也可以遏制大多数的逃亡计划。」
　　「告密制？连坐？」
　　「如果有人发现企图挖洞逃跑的人，只要他向狱卒揭发那个人，他就可以调到上面干活。这就是告密制。连坐指的是，如果真有人逃掉，一旦被发现，所有在矿里干活的人都将失去生活来源。而且我们赖以生存的烟道和透气孔也会被全部堵上。」
　　「他娘的，还真残忍。」
　　庚二无奈地叹口气，「是啊，有这两个制度在，大家互相牵制，谁也甭想逃出去。况且这里的狱卒每两个月会下来收集灵石一次，浩浩荡荡上百个人。那时所有人都要集中到广场上，如果超过十个人不出现，那些狱卒就会在向导的带领下，一个洞一个洞的搜。所以这里虽然有杀人的现象，但并不猖狂。」
　　庚二说完瞥了传山一眼，那意思就像是在说：像你这样刚来就单枪匹马一口气宰了八九个人的，据我所知你是头一个。
　　传山看出他眼中意思，颇为残酷地笑了笑。这世界就是这样，弱肉强食，甚至有时你根本什麽错事都没做，还会被人残杀。我这样的还算好了，至少人不犯我，我亦不会犯人。
　　传山没有发现，他的想法乃至从小树立的道德观都在一点点改变。什麽是对，什麽是错，已经在他心中逐渐模糊了边界。
　　交易处排著长队。一个个矿奴拖著煤筐往前移，把辛苦所得换成在这个黑狱里生活的必需品。
　　那些煤筐的煤则被倒进煤车里，由在地面上工作的矿奴驾著牲口运出矿洞。
　　传山不动声色地盯著那些煤车，心中打著主意。
　　庚二忽然轻轻撞了他一下。
　　传山转头。
　　「没有用的。」
　　传山皱起眉头。
　　「矿洞外面有大量的狱卒看守。这些煤车在出洞前会受三次检查，最後卸载车上的煤时，两边都有狱卒看著。没有机会的。」
　　传山有点奇怪，他怎麽知道他心底在想些什麽？难道自己的想法就这麽容易被人看出？传山心中一凛，对表情变化越发控制起来。
　　「你怎麽知道这些？」
　　「时间长了都知道。你说我们今天换点肉好不好？」庚二舔了舔嘴唇，眼中露出渴求：「这里没有什麽鲜肉，但腊肉和腌肉都不错，就是贵了点。」
　　传山可能进来还没有多久，对肉的渴求并不强烈，摇摇头道：「以後再说，先换些药品，剩下的全部换成粮食。水还够不够？」
　　「水还够。」听传山不同意换肉，庚二有点失望，不死心地又小声说了一句：「这里的药品不好，都是最差的。用它还不如不用。」
　　「差也是药，总比等死好。」
　　庚二嘴皮子嚅动，像在说什麽可又没有发出声音。
　　传山也没在意，拖著煤筐往前挪动。
　　排队的人大多数都在和身边的人说些什麽，有时候看到熟人还会互相打招呼。咋一看，与外面的矿工们没有任何区别。
　　传山注意到似乎有不少人认识庚二，却没人跟他打招呼。相反看到他的人眼中似乎都有点鄙视和厌恶。有时还会有人一边瞄他们，一边低头互相说些什麽。
　　这时，後面有骚动传来。
　　传山和庚二一起回头。
　　就见一名身材不高，偏瘦，脸有刀疤，异常结实的中年男子，打著赤膊，挑著一担煤走上前来。他并没有像其他人一样按先来後到的顺序排队，而是一路向前，停都不停。
　　奇怪的是後面排队的人竟一句不满都没有，反而纷纷让道，硬是给他让出了一条道路。
　　传山眼看那中年男子挑著煤担从他眼前走过，一气走到最前头。本来已经等到交换的老年矿奴，立刻让开道路让他先行交易。
　　「他是谁？」传山低声问。
　　「己十四。一个独来独往的人，脾气古怪，非常不好惹，被列为十大凶魔之一。」庚二也压低声音回道。
　　「十大凶魔？」
　　「嗯，就是矿里最不能得罪的十个人，看到他们最好能避开走。这十个人都有些特殊的能耐，连丁老大与庚六也不敢轻易招惹他们。」
　　「他在丁老大的交易处交换东西，难道不属於丁老大旗下？」
　　庚二摇头，「这十个人，不，有一批人，我想你应该听辛一三四说过，矿里除了丁老大和庚六、己十三娘，还有一群势力。这群势力没有固定的头，都是些亡命之徒，他们不听丁老大和庚六的命令，但也不会主动对上他们。这批人想在哪个交易处换东西都随他们。」
　　「哦？」
　　「但这批人死得也是最快的。」庚二紧接著道。
　　「为什麽？」
　　「互相残杀呗。他们杀彼此根本就没有顾忌。想要获得更多的生活来源和灵石，抢夺本来就是最快的。」
　　「怎麽样分辨他们？」
　　「看箩筐或者担子。丁老大和庚六的手下的箩筐在编口处花样不一样。如果不愿听这两位号令，把箩筐上那条特殊的花样抽掉或毁掉就行。」
　　庚二指指他们的箩筐，被庚二提醒，传山这才注意到箩筐口的不同。丁老大手下的，像他们的箩筐在最上端的边筐下面编了一组「X」形图案；远处的庚六手下，则编成了「I」形图案；再看换完东西走过来的己十四，他的箩筐只在本来应该有图案的地方缠了一圈藤条做加固。
　　传山看得入神，一时没注意到己十四竟在他们身边停下。
　　传山抬头，发现己十四只扫了他一眼，就看向缩头缩脑的庚二。
　　然後传山看到己十四在庚二耳边低低说了一句话，庚二皱著一张脸，很不情愿地点了点头。
　　己十四没有表情地看了一眼庚二，似乎在警告他。
　　庚二低著头，己十四没说什麽，走了。
　　传山转过头，每个人都有自己的秘密。如果庚二不愿意说，他也不会逼他。
　　庚二似乎也没有想到要向传山解释，只皱著脸、嘴皮子嚅动个不停，就像个……脑子有病的人。
　　而传山也注意到，本来一边看他们一边互相说些什麽的矿奴们，在看到己十四对庚二说了什麽後，个个调转回头、闭紧了嘴巴。
　　负责派换东西的是丁老三和他一些亲信。
　　看到传山和庚二走上来，丁老三对传山招招手，示意到一边说话。
　　传山把东西全部交给庚二，说了自己想要换的东西，便跟丁老三走进後面的棚子。
　　丁老三找他也没有其他事，就是问他怎麽没有跟辛一三四在一起，又问他可知辛一三四现在在哪里。
　　传山顿了顿，道：「杀了。」
　　丁老三怔住，随之点点头，竟没再说什麽。
　　传山在心里笑了笑。他一开始还担心丁老三知道他杀死辛一三四会有什麽不好的反应。但经过这两天，他冷静下来一想，就给他想出了其中蹊跷。
　　从丁老三对他的态度来看，应该比较欣赏他，或者说想笼络他。那麽对於他想要笼络的人，他为什麽要派喜欢占人便宜、怎麽也称不上是个好师傅的辛一三四来带他？
　　正好他又从庚二口中得知辛一三四在这狱里并不像他的脸一样讨人喜欢，那麽丁老三派辛一三四带他，其中意思就值得玩味了。
　　现在辛一三四死了，除了丁老三自己，恐怕没人会再知道其中缘由。但传山却根据自己的分析，得出丁老三想要借辛一三四之手试探自己的结论。说不定其真正目的就是想借他之手杀死辛一三四。所以他说了实话，也意在看丁老三反应如何。
　　「你怎麽会和庚二走到一起？」避开辛一三四的话题，丁老三略略皱眉问道。
　　传山笑答：「他无意间看见我杀了辛一三四，我不想让他多嘴，想杀了他。他求我，答应给我做牛做马，我就把他留下来了。」
　　丁老三一惊，随之庆幸道：「幸亏你没杀他。」
　　「为什麽？」
　　丁老三犹豫了一下，没有直接回答传山的问题，而是道：「和他在一起非你之幸，我劝你最好早日离开他的好。如果你担心对矿洞不熟，我可以另外让人带你一段时间。」
　　传山脑子很清醒，并没有当场拒绝丁老三，点头道：「好，但立刻离开恐怕不妥，等过上一段日子，我会找理由离开他。」
　　「不要杀他。」丁老三叮嘱了他一句。
　　传山看著他。
　　丁老三微微一叹，「抱歉，我现在不能把原因告诉你，这是我们一些老人的约定。他可以死於矿难、死於疾病、死於一切自然死亡，但不能死於人手。至於其中原因，也许将来……总有一天你会知道的。」
　　传山好奇归好奇，却也明智的没再多问。
　　丁老三解除了心中疑惑，也没再和传山多聊，两人走出棚子。
　　庚二上前叫了一声「三爷」，接著开心地对传山道：「东西都换好了，我们回去吧。」
　　传山与丁老三行礼後，与庚二一起离开。
　　传山与庚二不知道，在他们的右後方，庚六站在他的势力下的交易处门口，正面色阴沈地看著他们的背影。
　　回到住处，传山把箩筐里换来的物品一一取出。半晌後，一声怒吼暴出：
　　「庚二！我让你换的药品呢？」
　　庚二吓得手一抖，刚从怀里掏出的油纸包「啪嗒」掉在地上。
　　传山回头，看清落在地上的东西，气得破口大骂：「你猪啊！就知道吃！给我拿去把它换成伤药！还不快去！」
　　庚二抖著腿，弯腰捡起地上的腌肉，鼓足勇气小声道：「我、我不去。」
　　「你说什麽？」
　　「我、我不去。」声音稍微大了一点点。
　　「他娘的！」传山气得卷起了袖子。
　　「你你你干什麽？」庚二抓著那块腌肉，眼珠乱转，突然拔腿就跑。
　　「跑？你给我站住！老子今天非打死你这个吃货不可。」
　　庚二腿脚没有传山快，而且传山比他更靠近大门。三两下就被传山逮到。
　　传山逮到他，捏起拳头就往他头上敲，边敲边骂：「你这个猪脑袋破就破了，你不肯治是你的事。他娘的，老子的伤势怎麽办？啊？你说啊！」
　　庚二一手紧抓著腌肉，一手拼命护头，嘴中带著哭腔喊：「痛痛痛，不要打了！」
　　「不打？不打我看你根本就不开窍！我问你，到底是命重要，还是吃重要？说！」
　　「呜呜！」
　　「不准哭！大男人哭什麽哭？」
　　「呜呜……」
　　「肉给我！
」
　　庚二死攥著不肯放。
　　传山气得青筋冒起，一掌劈向庚二手腕。
　　庚二吃痛，手掌一松，腌肉落地。
　　传山一把拾起腌肉，推开庚二，也不管他咧著嘴呜呜嚎个不停，甩上门就去换药了。
　　庚二被传山推得一屁股坐到地上，揉著脑袋，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　呜呜，他没有看错，这人就是个坏人，魔头！不是好人！
　　传山换药回来，发现庚二不在屋中，等了一会儿也不见他回来，也懒得再等他，随便弄了些东西吃了。吃完没一会儿，每三个时辰一次的发作又开始了。
　　庚二回来时，传山已经痛昏过去。
　　确定传山不会醒来，偷偷摸摸地收好藏在怀中的油纸包。再瞄瞄，嗯，没醒。庚二赶紧把要收好的东西全部收起，免得第二天让狱卒糟蹋了。
　　做完这一切，庚二提著一把石菜刀蹑手蹑脚悄悄走到传山床前，看他仍旧昏著，立刻举起菜刀对著他的脑袋恨恨地比划了好几下，终归忍不下心宰他。气得骂了两句，转身就去发挥菜刀的真正功能了。
　　菜少了很多，庚二气得扔下菜刀，气鼓鼓地走到炉子前，一把掀开炖在炉子上的陶罐。
　　庚二看著温在罐子里的大半罐吃食，沈默了。


　　一夜无话。
　　早上传山起来，点亮蜡烛後，看著空空荡荡的洞穴有点呆。
　　他在做梦吗？
　　捏了捏自己的大腿，很疼，他没在做梦。
　　可屋里的东西呢？
　　难道那小子趁他昏迷的那段时间把东西全部连锅端了？
　　传山回头，如果不是那小子现在正张著一张嘴巴，仰天睡得跟猪一样，他可能真就这麽认为了。
　　「喂！起来，家里的东西呢？」
　　庚二迷迷糊糊地睁开眼，看是他，一翻身，不理。
　　「我问你东西呢？你收起来了？收到哪儿了？」传山伸脚踢他屁股。
　　庚二「呼」的一下翻身坐起，满脸怒火地瞪视他。
　　「干吗？想打架？」传山两手交握，活动了一下手腕。
　　庚二起身，一把推开他，走到马桶前解裤带尿尿。
　　传山一挑眉，这家夥什麽意思？无声的反抗？
　　正准备过去小小教训他一下，「匡匡匡！」刺耳的铜锣声响起，在偌大的洞穴中回荡，形成好长的回音。
　　庚二一听铜锣声，立刻加快步骤，系上裤子，连脸都没洗，打开门就跑。
　　传山猜这铜锣声可能与狱卒要下来有关，也跟著走出门外。
　　一出门就发现洞穴各处都有人出来，一时阶梯上熙熙攘攘，虽乱却不嘈杂。
　　很快，矿奴们向广场迅速汇拢。
　　今天的广场有点不一样，灯笼一下多了许多，显得比平时明亮。
　　「快点！不要磨磨蹭蹭的！超过一炷香没到的人全部杖刑二十！」
　　广场高台上呼喝声传来，顿时，还未赶到广场的矿奴一个个跑了起来。跑得慢的，被後面推倒，跌倒的矿奴想爬都不爬起来，有些怕赶不及的矿奴直接就从他身上踩了过去。
　　怪不得庚二那家夥一听锣声跑得比什麽都快。惨叫声接二连三响起。传山一边加紧脚步，同时小心不被人推倒，一边抬头朝高台望去。他个子高，前面人再多也看得一清二楚。
　　只见高台上已经有二十名左右狱卒出现，带头的正是当日给他烙字的中年狱卒，却见他一改当时的懒散之色，与其他狱卒一起，手持利刃，面色凶狠的戒备著。
　　杀意从传山心中涌现。低下头，免得眼中杀意被人所觉。
　　不到一盏茶，广场上已经站满矿奴。就连平时少见的女矿奴也出现在广场上。
　　三个势力，泾渭分明，传山注意到类如己十四的人分散在各处，并没有聚集在一起。
　　「匡匡匡。」三声铜锣响起，高台上的中年狱卒大喊：「都给我安静！没赶到广场的全部给我拖到那边杖刑二十！丁二五、庚六，你们派人清点人数，把队给我排好，不准这麽乱。」
　　「饶命啊！马阎王饶命啊！」倒在地上和差一点没赶到的矿奴一起跪地求饶。
　　传山发现这些矿奴基本上都是些年长体衰的，这二十杖刑受下来还不知道能活几个。
　　「闭嘴！都给我安静！再吵就再加二十！」
　　一下子，广场就变得极度安静。接受到命令的丁、庚二人派出亲信分工合作，按照天干顺序开始清点人数，报上号的就往前一步，以号码为顺序，百人为一列排了下去。
　　传山看到自己身後又出现了两名男子，辛二八零和二八一。二八零看年纪已经将近五十，头发已经花白一半；二八一竟然只是个半大孩子，这孩子身体似乎很不好，站在那里不停咳嗽。二八零和二八一似乎彼此认识，看二八一难受，二八零一直在轻轻拍抚他的背，无声地安抚他。
　　「劈啪劈啪。」如狼似虎的狱卒们按著那些迟到的矿奴，挨著个的用木杖责打他们。一边责打一边骂，遇到稍微有些反抗或求饶的，就用脚一顿狠踹。
　　惨叫声此起彼伏，有些矿奴被打得渐渐就没了声息。
　　传山并没有多看，在这里同情心并不是一件值得提倡的美德──这是他进来不过九天就深切体会到的现实。
　　人数清点完毕，最後由丁老大把人数上呈给中年狱卒。中年狱卒听到人数，一皱眉，开口询问了丁老大什麽，最後很不悦地一挥手，丁老大退下。
　　传山第一次看见丁老大，站得远，看不清楚，只能大致看出他是一位相当健硕的半老之人。
　　三声铜锣再次响起，很快，车！辘声从矿道传来，大量的狱卒随著一辆辆马车出现在广场。
　　这些狱卒一下马车立刻呈半包围的形式围住广场内的矿奴，还有约十名提刀狱卒簇拥著两名道士走向高台。
　　道士？
　　传山不解。为什麽这座矿坑会出现道士？他们来这里干什麽？会不会是明诀子的同门？这座矿坑到底有什麽秘密？
　　传山下意识转头寻找庚二，结果发现那人离他有段不小的距离，他号码靠前，站的也靠前。
　　「道长好。又辛苦您们了。」中年狱卒迎上前一步，毕恭毕敬道。
　　两名道士一名中年一名青年，对中年狱卒爱理不理，嘴里「嗯」了一声，就当作回应。
　　中年狱卒似乎对此已经习以为常，并没有因此感到侮辱之类，反而一脸恭敬地请两名道士站到主位。
　　「甲组，有灵石的上前来！」中年狱卒朝下高喊。
　　没有人动。
　　「乙组，……」
　　一直报到戊组，才见有人从人群中走出，走到高台下，从怀中捧出石块一样的东西。
　　一时，或羡慕、或妒忌的眼光一起投向此人。
　　中年狱卒接过石块，当即就把它交给道士中年轻的那一位。
　　年轻道士拿起石块握在掌心中，闭上眼睛似乎在感受什麽。不一会儿，就见他面露喜色，把灵石交给身边的中年道士，附在他耳边低低说了什麽。
　　中年道士淡淡报出两个字：「中品。」
　　台下交出矿石的矿奴猛的一抬头，似乎激动非常。
　　「很好，戊六三，这是你找到的第一块中品灵石，前面你已经交了六块低品灵石，再努力努力，说不定你很快就可以离开这里回家了。」中年狱卒捧著一个簿子，用笔记下。
　　「如果我下面再也找不到中品灵石，那麽我要找到几块低品灵石可以离开？」该矿奴哑声问。
　　中年狱卒不满地瞪了他一眼，随即看向两名道士。
　　还是中年道士开了口，「一颗上品抵五颗中品；一颗中品抵二十颗低品；一百颗低品可换自由。」
　　该矿奴的肩膀微微塌下。还有七十四颗低品灵石，他要找到什麽时候？不过……总也是希望不是？如果没有希望，恐怕他也坚持不到今天。
　　看著戊六三拖著脚步走回原处，传山觉得自己的心沈甸甸的。戊六三的年龄看不出来，只能大致看出在三十岁到五十岁之间，人非常瘦，额头的皱纹很深，但头发乌黑，两只手臂异常长，长过了膝盖。
　　难道他也要在这里以找灵石为希望，一直找到死吗？可现在他能不能活过一年都是问题。一时，深深的绝望俘虏住他。
　　接著又有四人交出灵石。分别是己十三娘低品两颗，己十四低品三颗，庚六低品五颗，庚一零零低品两颗。
　　「谁是罗传山？」突然，台上一直没有说话的年轻道士开口问道。他声音不大，却让在场所有人听得清清楚楚。


   第六章

　　罗传山没有动，看著台上全神戒备。
　　庚二脑袋动了一下，却没有回头。
　　「罗传山没来吗？」年轻道士皱眉询问中年狱卒。
　　中年狱卒赶紧抱上点名簿，「请问道爷，您知道他大约是什麽时候来的吗？」
　　「大约有十天了吧。」
　　中年狱卒嘴中念念有词，「十天……十天……这十天就来了三个人。我看看，他们的原名叫什麽。有了！辛二七九。他应该在。」
　　「辛二七九！到前面来！」中年狱卒立刻朝下大吼。
　　传山感到数道目光投在他身上，双拳微握，向前走出。
　　「刚才道爷喊你为什麽不出列？」中年狱卒看他走到台下，立刻命人押住他，怒声喝问。
　　「这里人都叫我辛二七九，自己的名字已经快忘了。」
　　「狡辩！」中年狱卒想给他点颜色看，但不知此人和道士是何关系，一时也不敢动手，而是看向道士，等待他们吩咐。
　　年轻道士眼光下瞟，面无表情地道：「这是谁？怎麽敢站著跟我说话？」
　　马阎王一听，立刻朝传山大吼：「你这个贼矿奴，还不给道长跪下！」
　　传山明知此时不是他表现血性的时候，但两只膝盖怎麽都无法弯下。抬著头，传山冷冷地看向台上道士。
　　无非是个死字，我倒要看看你们还有什麽花样。
　　「大胆！」马阎王当下就示意押住传山的狱卒逼使传山下跪。
　　狱卒得令，一个用脚踢、一个反手举起刀柄对著传山膝弯就砸。
　　「唔！」又疼又酸又麻，传山腿弯一软就要往地上屈膝，但这人强脾气上来，膝盖刚触到地面就又爬起。
　　「给我按住他！不准让他起来！」马阎王怒斥。
　　狱卒看头子发火，连忙连踢带打，用长刀柄压住传山不让他起身。
　　传山被刀柄在背上砸了数下，内腑受伤，当即一口鲜血从口中喷出。
　　如果换了一般人，早就在痛苦下屈服。偏偏传山一肚子怨恨无处宣泄，加上刚才感受到的对生命及复仇的绝望，他脑中只留下一个概念：那就是决不向仇人低头！尤其是对这些牛鼻子道士！
　　压下，再挣扎著爬起。
　　再被砸跌倒，再爬起。
　　骨头碎裂的声音清晰传来，一口口鲜血染黑了他面前的地面。
　　恨！恨！恨！
　　如果他能够更加强大……
　　如果他能活著出去……
　　老天爷，如果你真的存在，你给我听清楚了！
　　我愿意付出自己的一切，生命、肉体、甚至灵魂。我不再需要轮回转世，我愿化作永世不得超生的厉鬼，只要你让我杀尽仇人！
　　怨气在他周身缠绕；愤怒伴随著他的呼吸；无尽的恨支撑著他的生命。
　　这一切一切的负面情绪调和成无尽的黑暗，浸入他的心灵，也渗入到他的灵魂。
　　血丝，在双眼中渐渐蔓延。
　　两名道士就看到台下那名矿奴的眼眸一点点变红，每次被打倒，又挣扎著爬起，每次都会努力抬起头，用那双带著无尽怨毒和仇恨的双眼死死盯著他们。
　　庚二捏拳往前跨出一步，又站住。
　　丁老三低下头不再去看，他欣赏这个男人的骨气，可又觉得对方太傻。
　　己十四昂起头，似乎被什麽刺激到，满身的杀气溢出。
　　庚六没有看传山，却在看庚二。看庚二一副要冲出去的样子，眼中阴沈之色更重。
　　一而再，再而三，压制他的狱卒由愤怒到诧异，由诧异到惊惧，眼看传山再次摇摇晃晃地站起，狱卒们一起抬头向上望去。
　　「你以为你是谁？敢给道爷来这套！给我用鞭子抽！狠狠地抽！我倒要看看他多有种！」
　　年轻道士毕竟道行还浅，给传山激得大怒。如果让师们里的长辈知道他连一个小小矿奴都无法收拾，他也不用再有什麽发展。而且这麽多矿奴看著，不把他收拾服帖也不行。否则他青云派威严何在？
　　说完，年轻道士转脸看向中年狱卒，吩咐道：
　　「记住了，以後每次集合，先抽此人三十鞭给他松松筋骨。如果他死了，一定要把他的尸体找到，给我过目才可。明白了吗？」
　　「是。道爷放心，您的吩咐小的一定做到。」中年狱卒明白这是在杀鸡给猴看，立刻恶毒地看了眼传山，小子，你就等死吧！
　　「嗯，那就开始吧。」

　　中年狱卒一挥手，对押住传山的狱卒道：「听到没有？道爷已经吩咐了，还不把人绑到那边的柱子上，给我狠狠地打！」
　　狱卒拖起传山，把他押到台上。
　　「你们一个个都给我睁大狗眼看著！这就是违抗道爷命令的下场！」马阎王恶狠狠地对台下一通吼叫。随即命人把传山绑在柱子上，取来带有倒刺的长鞭，他要亲手执刑。
　　两名道士一起走到传山身边，似乎想看他的丑态。
　　苟延残喘般的传山在鞭子抽下来之前，突然抬起头，露出被血染红的牙齿，嘴角一挑，竟笑道：「你们这两个杂毛道士给老子记住，今天你们怎样对我，他日爷会十倍百倍地讨回。告诉明诀子，他就算躲进地狱，爷也会把这笔债讨回来。……都给我等著。」
　　明明是不怒不威、平平淡淡地一段话，却让两名道士心中一寒，彼此互看一眼。最後年轻道士大笑出声：
　　「就你这样还想著报复？先想想怎麽活下去吧。希望你不会在皮肉烂光之前疼死！动手！」
　　马阎王右手挥起，鞭子带著呼啸的风声落下。
　　庚二盯著台上，嘴中喃喃有声：「一下，两下，三下……」
　　台上的传山像是死了，低著头任由狱卒抽打，没人听到从他嘴里发出一丝惨号。
　　衣衫碎屑和著皮肉落下，抽著抽著，马阎王也感到了异样，这人流出的血竟是黑色的！
　　「有种。」站在庚二旁边的己十四突然道了一声。
　　「十八，十九，二十……」庚二握紧双拳，他心情很矛盾。
　　三十鞭说快不快，说慢不慢。
　　整个广场上千人没有一个人多说一句话，大多人都麻木不堪地看著传山受刑。在他们看来，只不过又一个倒霉鬼而已。
　　皮开肉绽、衣衫破碎的传山像死了一样无声无息地低著头。
　　「呼啦！」也不知那年轻道士从哪儿弄来的，手一挥，一大盆水从传山头顶兜头浇下。
　　传山一个激灵，硬是被弄醒了过来。
　　「解开他。」年轻道士命令。
　　狱卒连忙解开传山，把他从柱子上放下。
　　「罗传山，你要不想继续活著受罪，就跪下给本道爷磕三个响头，本道爷今天就放了你，否则……」
　　传山缓缓抬起头，露出被咬得血肉模糊的嘴唇，这人竟然还能笑得出来，「这样吧……你给爷爷我……磕三个头，爷爷以後就……让你死的……舒坦点。」
　　年轻道士一个巴掌就扇了过去，传山想闪没闪过，硬生生受了一掌。
　　「……哈！小杂毛，你……就这点力气？你娘……没给你……喂足奶吗？」传山吃吃笑，一边笑一边咳血。
　　「你！」
　　一只手伸来，拉住年轻道士的袍袖。
　　年轻道士转头，就见他旁边的中年道士拍了拍他，转而对马阎王淡淡地开了口：「砸烂他的膝盖骨。他不是不想跪吗？那以後也不用站著了。」
　　闻者无不动容。
　　「四师兄，明诀子师兄说要看骷髅果在人身上的效果，那麽快弄死他……」
　　「不过断两条腿而已，爬著一样活。」
　　年轻道士狞笑著点点头，偏偏还做出一派仙风道骨的模样。传山之命对他们来说确实如同蝼蚁一般，只要能看到骷髅果的效果，这人以後是站著走还是爬著走，跟他们又有何关系？
　　「没听到我师兄说的吗？」年轻道士一板脸。
　　马阎王赶紧抱拳领命，转身就对狱卒喝：「道爷吩咐了，砸烂这矿奴的膝盖！看他以後还敢对道长不敬！」
　　「是！」
　　狱卒接令，举起刀柄就向传山的膝盖砸去。
　　庚二泪流满面，他为什麽要这麽冲动呀？
　　他不是一向能少一事就少一事的吗？
　　为什麽手脚要那麽快？
　　为什麽大脑会在那时突然发热？
　　他、他、他可不可以後悔啊？
　　庚二扛著传山拼命跑。
　　身後一大群人在追他。
　　时间拉回到刚才。
　　当时眼看刀柄就要砸到传山膝盖上，庚二脑中一片空白，等他反应过来人已经在台上。既然已经上台了，那就把戏唱到底吧。
　　庚二挤出一张苦脸，毫不犹豫地从怀中掏出一把花椒粉、茴香粉、桂皮之类就撒了出去。幸亏昨天晚上把作料都藏在了身上。
　　也是那帮人没有想到会有人不要命的在这时候冲出来救人，一个不备，当场就被花椒粉迷了眼睛，疼得一个个哇哇大叫，更有人以为那是什麽可怕的暗器，躲闪中顾不上传山，竟然就给庚二抢到了人。
　　庚二一抢到人，立刻把传山扛上肩头，就如扛一袋大米一样扛起就跑。
　　两名道士大怒。如果说传山给了他们难堪，那庚二的行为简直就像当面打了他们一个耳光，这让一贯被人奉承拍捧的他们怎能忍受？躲过花椒粉後，当即就一个掏符、一个捏诀，一道火光和一条水箭直追二人身後。
　　传山有苦说不出，他没有想到看起来胆小怕事的庚二会来救他，他很感激他，真的。可是能不能换个姿势？
　　没被扛过的人不知道，这姿势实在太折腾人了！
　　「放……放我下来……」
　　庚二没听到，他跑得心脏都快跳出胸腔。
　　幸亏有人帮他，否则他刚跃到台下就会被持刀的狱卒们抓住。
　　庚二不明白己十四为什麽会帮他，他们昨晚的交易不是已经清账了吗？不过这时候有人帮，总比有人拦的好。
　　传山见无法改善目前待遇，又实在痛苦难当，索性两眼一闭让自己昏了过去。

　　己十四夺了一把钢刀紧跟在庚二後面。只要有狱卒追上来，就是一刀砍过去。但他很机灵，从来不给狱卒围住他的机会，总是逼退狱卒就跑。
　　除了帮忙的己十四，大多数人都在冷眼旁观。还好底下的矿奴个个都对狱卒怀恨在心，也就没有人特意拦截他们。
　　就算有那脑子不开窍的，看到紧跟在庚二身後负责给他断後的己十四，也不敢动了。
　　庚六想动，被身边的女人拉住。
　　女人问他：「你想干什麽？救还是杀？」
　　庚六瞬间冷静下来，止住脚步。
　　两名道士脸色发青。他们发出的火光和水箭竟然在靠近庚二时莫名消失。
　　这是怎麽回事？他们的法术怎麽可能会失效？
　　不信邪的他们互看一眼，再次各掏出一张黄符，捏诀打出。
　　黄符落地，变成两只猛虎冲进人群。
　　台下顿时一片惊叫。
　　「老虎！老虎！」
　　本来站在原地不动的人也跑了起来。互相推搡下，更是乱成一片。
　　马阎王眼看情况不妙，也不敢说道士的不是，只能在台上跺脚大叫，一边指挥狱卒，一边大声吼叫道：「围起来，不能让他们跑出去！抓住他们！敢反抗格杀勿论！」
　　台下负责看守的狱卒们一起拔刀出鞘，把广场团团围住。
　　老虎紧追庚二屁股後面不放，己十四看到老虎也不由变色，一不小心，一只老虎飞跃而起，一口咬上庚二的屁股。
　　庚二惨叫一声，老虎消失了。
　　己十四一愣，再看庚二，就见这人跑得更快。
　　当下己十四不再去拦另一只老虎，反正那老虎顶多咬庚二一口就会消失。
　　马阎王不明白那老虎怎麽突然出来又突然消失的，眼看庚二他们在人群里乱窜，担心他们就此冲出包围圈，连忙再次吼道：
　　「拦住他们！拦住他们的人有赏！拦住他们的人可以调到上面干活！」
　　这一声似乎起了作用，听说可以调到上面，不少矿奴心动了。
　　马阎王怕情况失控也从高台上跳下，亲自带人一路追赶庚二他们。
　　「让开！让开！拦住他们！」
　　看原来还给他们让路的矿奴开始有意无意地挡道，甚至有人偷偷伸出腿脚想绊倒他。庚二被逼急了，张嘴就吼：
　　「今天可以逃出十一个人！杀死狱卒，趁乱逃啊──！」
　　听到这声吼的人一个个都当他急昏了头，吼出这一嗓子只不过想要引起更大的混乱。可妙的是原本一直站在安全地带冷眼看著这片混乱的丁老大之流，却一起变了颜色。
　　就连庚六也看向身边女子。那女子也是一脸惊异。
　　丁、庚之流还未动，可有些人却动了。这些人二话不说便向停著马车的矿道冲。
　　丁、庚等人看出这些人就是有十大凶魔之称的那些人。那些人有许多都在矿中待了数年，庚二的秘密他们也知道一些。
　　这逃出去的十一个人，其中会不会就有我？
　　广场上乱了。彻底的乱了。
　　想要逃出去的矿奴冲到外围就去抢狱卒的刀。
　　一些还没有冲出去的人嫌人太多挡道，见人就推，踩了就跑。
　　一个动，全员动。
　　听过庚二传说的人不止那些凶魔和老大们，听到庚二吼了这麽一嗓子，再看到已经开始行动的凶魔们，想要浑水摸鱼的矿奴也一起生出了拼上一拼的念头。
　　说不定这十一个人中就有我呢？
　　自由，就如同爱和恨一样，永远都是人们为之抗争、为之奋斗、为之疯狂的理由。
　　包围在外围的狱卒们被大量冲上前来夺取兵刃的矿奴们冲散了队形。
　　马阎王快要给这种情况吓破了胆。
　　怎麽会这样？这些听话、任他欺辱的矿奴怎麽会突然向他冲来。
　　「来人！来人！拦住他们！拦住……！」
　　不知是谁打破了灯笼，整个洞穴立刻陷入一片黑暗。
　　「明灵子，我们走。」中年道士冷静地道。
　　「可是……」
　　「回去查查那个人的底细，看他究竟是何方邪魔歪道，竟能破得了我们的道法。」
　　「可这里……」
　　「没事，一些矿奴和狱卒而已，全死了也没关系。出去让人把洞口封了，看守好所有的通气口和烟道，再让朗国加派人手巡山，看谁能逃得掉。再断绝一切粮食供应，等上两个月再来。到时死了多少人我们就让朗国再补多少来。」
　　「好。既然师兄这麽说，师弟我就放心了。」
　　两个人趁所有人不注意，一个缩地术就出了矿洞。
　　己十四在听到庚二的吼声後，犹豫了。
　　可当他在看到庚二没有向洞口的方向跑，反而向洞穴深处跑去时，他跟上了他。
　　这是一个赌博，他告诉自己。
　　也许他会因此失去离开这个地狱的机会，但也许他可能本来就不在那十一个人中。
　　也不知过了多久，当一切尘埃落定，广场上除了死尸和受伤不能动弹的人，看不到一个站著走路的活人。
　　这场拼杀到了最後已经不知道谁在杀谁，一部分人失去了理智，只要一有人靠近身边，就立刻扑上去用尽一切方法杀死对方。
　　理智的人一直在朝洞口的方向跑。除了矿奴，还有狱卒。每个人都想逃离这个黑暗的血腥地狱。
　　有人幸运，冲出了最外围的洞口，看见天日的他们还没有来得及幸喜狂叫，就被刺目的阳光刺得双眼泪流，一时什麽都看不见。
　　「关上石门！杀光这些逃奴！」及时跑出来的明灵子两人连忙命令在外围看守的狱卒。
　　狱卒得令，关门的关门，提刀的提刀，趁那些逃出的矿奴视线不清的时候冲了上去。
　　沈重的石门「轰隆」落下。阻挡住之後冲出来的一群人。
　　「不！我不是矿奴，放我出去啊！」没有及时逃出的狱卒悲声大叫。眼睁睁看著希望在眼前合上。
　　「不不！开门！开门！」
　　狱卒和矿奴一起涌上前，对著石门又打又砸，可无论他们怎麽推、砸、敲打，那两块大石纹丝不动。
　　偏偏这时一名狱卒眼看自己也被关在里面，气急失心疯下竟破口大骂道：「都是你们这些矿奴！老老实实待在下面不就好了，害得老子跟你们一起被关在这个鬼地方。等我出去了，非把你们杀光不可！」
　　其他狱卒想堵他的嘴，可来不及了。
　　「谁带了打火石？」一道阴森的声音响起。
　　「既然出不去，就先杀了这些狱卒解恨也好！」
　　洞口外面的战局因为狱卒占有绝对优势的人数和地利，没有多久就结束了。
　　中年道士明胜子命人清点尸体。没有一俱是狱卒，换句话说，将近一百二十人的狱卒全栽在了里面。
　　这大概算得上一次大暴动了。
　　明胜子虽然嘴上说得好听，但想到回师门後可能会有的责怪，还是皱起了眉头。
　　如果他和明灵子一起出手，确实可以压制这场暴动。但他眼看就要晋级，并不想多伤生命。对普通人类杀伤太多，对他修炼或多或少都会有些影响。
　　而且他对救下罗传山的那人也有三分警惕。不想在晋级前有什麽闪失，於是他明智地选择了和明灵子一起全身退出。
　　「禀告道长，逃出的矿奴一共十一人。已经全部当场斩杀。」
　　明灵子与明胜子脑中同时有什麽闪过，不由互看一眼。
　　那个救走罗传山的人在逃走时说了什麽？
　　「今天可以逃出十一个人。」
　　就因为这句话引发了一场赔掉一百二十名官兵的暴动。
　　「回去一定要好好查查那人的底细。」
　　明灵子点头，也不去管那些狱卒，当下就和明胜子一起飘然离去。
　　丁老大、丁老三等几个老人，庚六和己十三娘等数人，他们心动却并没有行动。相反他们趁乱躲了起来。
　　因为他们记得，在他们发现庚二的特殊能力後，庚二被他们逼著说了一段话，关於他们生死、能否逃出矿洞的话。
　　「逃不出去，逃出去也是一个死字。留下反而有活路，自然吞噬我的那一刻，矿洞见天日。」
　　这是庚二的原话，後来不管他们再怎麽逼他，他也说不出更详尽的东西。於是他们有了约定，不能杀死庚二的约定。除非他死於自然死亡。
　　他们要庚二活著，活到被自然吞噬的那一日。
　　昨日的坍塌并没能要了庚二的命，那麽今日庚二口中的「能逃出十一人」就有了问题。可庚二从没有在这种事上说过谎，两下一对应，他们就想到了「逃不出去，逃出去也是一个死字」这句话。
　　於是他们冷静下来，躲开了这场骚乱，准备积蓄力量对付即将到来的惩罚。
　　一想到可能会有的惩罚，丁、庚等人就恨死了庚二。你说你说什麽不好？非要引起大暴动，弄得所有人一起跟著受罪。
　　不知自己已经被人恨出几个窟窿的庚二一路狂奔，扛著传山一口气冲回住处。
　　也不见他手上做了什麽动作，就见木门无声打开，露出里面黑洞洞的洞穴。庚二见回到安全地点，总算安了点心，一脚跨进大门，转身就要闩门。
　　门被卡住。己十四一只手硬抵住木门。
　　庚二呆了一下，他忘了这个人。
　　「呃，我到家了。你也该回去了……」庚二手上暗中用劲。
　　己十四一掌抵著门，面无表情地道：「我帮了你。」
　　「那个……谢谢。」
　　两人大眼瞪小眼。
　　「你要不要先把肩上的人放下来？」
　　恰在此时，疼昏过去的传山呻吟了一声。
　　庚二还是不愿让己十四进来，扛著传山不肯动。
　　「不出三日，这下面就得大乱。」
　　那也不关我的事。
　　似乎猜出庚二在想什麽，己十四淡淡地道：「遇到这样的暴动，外面肯定会封洞。一旦封洞，短时间内狱卒就不会再送来粮食等物。」
　　「等等？封洞！？会封多久？烟道和通气孔会不会堵上？」庚二一听封洞急了。
　　己十四比他在矿洞待的时间长，知道的事情也多，摇摇头，道：「不会。他们不会让人全部死光。」
　　「你怎麽知道？以前发生过同样的事情？」
　　「嗯。上次据说粮草断绝了整二十天。这次我们大概也逃不过相同的处罚。」
　　「二十天？！」
　　这一刻，庚二恨死了自己的嘴巴。他当时怎麽就这麽吼出来了呢？
　　「让我进来。这种情况下，合作比独处更容易活下去。尤其……」己十四的眼光瞟向庚二肩头。
　　不远处也有人跑回来了，看到他们两人，有人似乎想凑过来。
　　庚二担心麻烦增多，来不及多想，立刻让开道路。
　　己十四跨进门内。
　　「把门关上。」
　　己十四依言扣上门闩。
　　屋内一片漆黑。
　　「蜡烛在哪里？」
　　「桌上。」
　　大石桌的位置很好找，己十四拿起蜡烛凑到炉子前点亮。
　　这一亮，己十四立刻为自己眼前所见感到万分惊讶。
　　他以前来过庚二的屋子，同样的位置，却完全不同的内在。这是怎麽回事？
　　庚二快步走到床前，弯身想把肩上的人放下。己十四放下火烛和惊讶，帮庚二一起把重伤的传山背朝上放到床上。
　　一路颠簸、伤痛交加的传山已经昏死过去。
　　己十四默默看了看他，转头对庚二道：「没有药的话，他挺不过几天。」
　　庚二搔搔头，转身打了盆水，接著从怀里掏了个小纸包，撒了点里面的粉末进盆里，然後又取了一块干净的布巾。
　　己十四让开路，庚二在床边坐下。
　　两人不再说话，己十四就站在一边看庚二脱下传山的衣服，给他擦拭身上血污。
　　庚二已经尽量小心，见衣物被血粘住，就先用水潮湿了再掀开。可就这样还是让昏迷中的传山疼得肌肉颤动，哼哼了几声。
　　有几片顽固的皮肉硬是不肯跟衣物分离，庚二恼火了，快速的一撕。
　　己十四眉毛跳了一下。
　　「呃……唔……！」传山在昏迷中发出惨叫。
　　见伤口处有黑血流出，庚二立刻用布巾蘸水擦拭。
　　这下传山竟然疼得从床上硬生生弹了起来，但只昂起一点头，就又摔倒了回去。
　　「他怎麽疼得这麽厉害？」己十四忍不住问。
　　「用盐水擦当然会疼。」庚二理所当然地道。
　　己十四无言，虽然庚二的处理方法没错，但他却生出了以後如果受伤打死也不要庚二帮他治疗的坚定念头。

   第七章

　　花了将近半个时辰才脱下传山所有衣裤，随著传山肌肤一寸寸露出，己十四的眉毛越皱越紧。
　　只见传山背上没有一块完整的皮肤，不只如此，凡是露出的肌肤大多变得红肿，有好些地方皮肉竟已脱落，露出里面黑红的血肉。
　　而最奇怪的是，伤口四周溢出的血液发黑，当然这也可能是烛光的缘故。可为什麽看起来如此诡异？
　　「那鞭子难道有什麽蹊跷？」
　　庚二心知肚明，却没有回答。他觉得那应该是传山的秘密，传山既然能为了守住这个秘密而杀人，那他显然就不想让太多人知道。何况他还跟他订了保密的契约。
　　对了，算算时辰，这小子该发作了吧？
　　庚二瞄瞄己十四，想要用什麽办法把这人请走。
　　己十四看庚二表情就知他在想什麽，突然道：
　　「这是你的秘密住处？」
　　这空空荡荡、干干净净、相当宽敞的洞穴绝对不是他以前看到过的那个如狗窝一般的狭窄所在。
　　庚二不置可否的「嗯」了一声。他在犹豫要不要浪费一件里衣给传山把伤口裹上。
　　己十四朝门口瞟了瞟，「可我记得以前也是从那儿进来的。怎麽会到了两处完全不一样的地方？」
　　庚二回神，立刻闭紧嘴巴。
　　己十四知道这人秘密多，也没有多作追问，而是话题一转道：
　　「如今我们都上了同一条船，在没安全之前，谁先下，谁先死。」
　　庚二犹豫了一下，点点头。他已经想通，不管当初两人为何要帮这个趴在床上半死不活的家夥，事情已经如此，他们想活命，就只有合作。己十四想利用他的能力，他也有需要己十四的地方。
　　不过床上那半死不活的家夥有什麽用？当储备粮吗？难吃不怕，就怕吃了中毒。
　　己十四顺著他的目光看过去，很现实地道：「先留他一条命。能熬得过去便是他的造化，熬不过去也是他的命。」
　　庚二完全同意。
　　「呃，我想问你一件事。」
　　「你说。」
　　「上次封洞死了多少人？」庚二一边拧布巾一边小心翼翼地问道。
　　己十四顿了一下，答道：「据说死了将近两百人，几乎是当时矿奴人数的三分之一。大多数因粮食抢夺而被杀，一部分人被生生饿死。那时听说连人吃人也出现了。」
　　庚二手握布巾怔怔的眼望墙壁方向，久违的内疚感一点点升起。
　　这次会死多少人？
　　这是第几次因为他的「预言」而导致更多人死伤？
　　他救了一个人，结果却死了上百甚至上千人。以後是不是会更多？
　　如果他没有这个能力该有多好。
　　己十四不知庚二在想什麽，但能看出庚二的难过，可一辈子没安慰过人的他根本就不知道怎麽安慰人。只能任由庚二发呆。
　　「呃……唔……啊啊！」昏迷中的传山突然扭曲了起来，整个人就像是痛到极点，嘴中发出无法忍受的哀鸣。
　　这要怎样的痛苦才能让刚才被鞭打、被折磨也一声不吭的硬汉发出这样的惨哼？
　　己十四微微动容。
　　庚二从很久很久以前的回忆中惊醒过来。真是奇怪，人年纪越大，似乎以前的事情就越容易清晰地回忆起。
　　甩甩头，像是这样就可以把所有内疚和悲伤全部甩掉。庚二集中注意力去看传山。
　　糟了，这家夥开始发作了！
　　庚二看向己十四。
　　己十四先是不明所以，可渐渐的他似乎明白了什麽。转头看向明明已经失去知觉却仍旧疼得浑身颤抖的男子。
　　「他是军人？」
　　庚二一愣，摇摇头道：「我不知道。他没跟我说过他的事。」
　　己十四不问，他也乐得不用动脑子想理由解释。至於己十四到底有什麽打算，反正日後自知。
　　己十四也理解，这里不是交朋友的地方，没人会把自己的过去说给连相信都无法相信的人听。
　　「为什麽救他？」
　　这个问题有点难以回答。庚二自己也说不出为什麽会救这个老是欺负他的大个子。
　　「你呢？为什麽帮我们？」
　　这次轮到己十四沈默了。
　　「我猜他是军人。」
　　「你也是？」
　　己十四没有回答。可一瞬间，庚二清楚地看见他脸上的疤痕变得颜色更深。
　　「你这里安全吗？」己十四抬头打量这个洞穴。
　　「还……好。」庚二觉得跟己十四说话很累，这人说话跳来跳去，他跟不上。
　　「比我那里如何？」
　　「我这里。」考虑到自身安全，庚二也没有隐瞒。
　　「那你跟我去我那里一趟，趁没乱之前，先把需要的东西，尤其是粮食和水弄过来。晚上我们再出去弄点存货。」
　　这存货到哪里弄，庚二心中自然明白。
　　「不能再等等吗？也许事情不会……」
　　「再等就迟了。这是什麽地方？事情只会变得更糟，绝不会变好。」己十四冷冷道。
　　不提庚二、己十四两人如何弄存粮，且说好不容易熬过一番凌迟折磨的传山在极度饥渴中醒来。
　　饥饿还好，但干渴让他感觉从嘴唇到喉咙已经干裂出血。
　　舔舔嘴唇，传山低低叫了一声：「庚二……」
　　没有人回答他。
　　传山等了一会儿，想要坐起身，只是一动，就觉得全身无处不痛，痛得他咬牙直骂娘。
　　这样活著有什麽意思？还不如死了……
　　呸呸呸！好死不如赖活著，都已经忍受到现在，还有什麽忍不下去？
　　我要活！我一定要活下去！
　　黑暗中，传山伸手往床头摸。希望庚二能好心给他放碗水。
　　摸来摸去什麽也没摸著。传山绝望地翻过身，结果这一翻身又压到後背的鞭伤，当时疼的他就叫了起来。
　　「咋了咋了？」
　　屋里蜡烛亮起，夹著两包粮食进来的庚二丢下包裹，三步并作两步快步走到传山床前。
　　传山两眼无神地望著穴顶，他要先缓口气。
　　庚二蹲下身，伸出一根手指戳了戳他，道：
　　「喂，刚才还叫那麽大声，怎麽一会儿就没气了？」
　　传山想骂人，实在疼得没力气。
　　「水……」
　　「哟，回光返照了！你想喝水？等等啊。」庚二！！！跑去直接从水缸里舀了一碗冷水，又！！！跑了回来。
　　己十四也回来了，回来第一件事就是把大门关上。
　　「来，喝水。」庚二托起传山的头。
　　传山也顾不得冷水不冷水，张嘴就往碗上凑，要有多迫不及待就有多迫不及待。
　　庚二突然把碗拿开，传山自然而然就随著碗去追，导致嘴巴伸出老长。
　　「呵呵。」庚二乐了。
　　传山听到笑声也明白庚二在找机会报复他，可现在他人在矮檐下，不得不装糊涂。
　　「水……」
　　「你要想死得快点，那就喝吧。」庚二一脸认真地把碗凑到传山嘴边。
　　传山张开嘴，喝也不是、不喝也不是。他想起来了，他现在的情况根本不能喝生水。可他真的很渴很渴。
　　「你真的很渴啊？」
　　传山艰难地用双眼传达自己对水的渴求。
　　「嗯……看在我们还有点缘分的份上，这个忙也不是不能帮。不过……」
　　庚二强忍住一脸得意，硬是扭曲出一个奇怪的神情，道：「以後洗衣、烧饭、打扫、看家、带孩子，都归你管。」
　　传山一时没弄明白这句话是什麽意思，半晌才想起来他和庚二胡乱订的契约中似乎就有这麽一条。
　　本来就是胡乱订的，答应他也无所谓，但传山就是不想看这人一副占到他大便宜的得意嘴脸。当下就愣是扯著快冒烟的嗓子道：
　　「烧饭……归我，其他……你干。」他做饭，说不定还能省一点。
　　「我烧饭，其他你干。」庚二不肯。
　　「你要不愿意……那就……让我渴死好了。」
　　「你！」这算什麽威胁？庚二想踹他，看他一伤患份上，硬是忍住了。
　　己十四铺好床铺，走过来正好听到两人在争执一些同居分工事宜。
　　「你们哪来的孩子？」
　　两人一起看向己十四。
　　己十四也无言看向二人。
　　对啊！庚二一拍大腿，赶紧道：「那孩子我来带，我还可以看家。其他归你。」
　　「好……」传山也妥协。心想自己要是能活著出去，就找个女人生上十个八个，折磨死这家夥！现在嘛就暂时放过他，以後他会找机会一一扳回来的。
　　最终两人重新达成协议，传山负责烧饭洗衣打扫，庚二负责看家和带孩子。己十四作为见证人，见证了这一在矿坑数十年不见的诡异同居协议的成立。
　　总觉得占了一些便宜的庚二喜滋滋地换了一碗瓦罐里烧开的冷水，再次送到传山嘴边。
　　「喝吧。咱家虽穷，一碗水总有。」
　　传山很想很想喝，可……

    己十四摸摸脸上的疤痕，心想这庚二确实有点欠揍。
　　「他失血过多不能喝水。」己十四忍不住说了一句公道话。
　　传山努力瞪眼，这家夥想害死他吗？如果他不是爬不起来，早就一拳头挥了过去。
　　「放心，这是淡盐水。」
　　在战场上待过、对自救都有一点经验和常识的传山和己十四这才放下心来。
　　可怜快要渴死的传山总算喝到水了。虽然有点咸……
　　矿洞被封第三天。
　　三天来同在一个洞穴，传山每隔三个时辰就会发作一次的秘密自然被己十四瞧进眼里，但己十四却如刚开始一般什麽都没有多问。
　　三天下来传山的伤势没有好多少，但已经能勉强坐起。可不幸的是……
　　当你发现自己的肌肤就像患了最恶毒的恶疾一样，开始皮开肉绽、进而腐烂流脓，而且正以一种可怕的速度蔓延至全身，且药石无效时，你会有什麽感觉？
　　哪怕这是自己的身体，传山也不愿多看一小会儿。
　　那只会让他恶心、全身发麻、还有……恐惧。
　　每次看自己，他就觉得像在看一具正在严重腐烂的尸体。只不过这具尸体多了口活人的气罢了。
　　疼痛无时无刻不在纠缠著他。做什麽都要别人帮忙服侍，就连如厕都得让人抱到马桶边。
　　昨天晚上庚二跟他斗嘴输了，便嘲笑他就跟腐烂的死鱼一样臭不可闻。
　　他表面做出一副不在乎的样子，心里却恨极。
　　他想要活下去，却也知道自己正在一步步走向死亡。
　　从庚二口中，传山已经知道现在矿洞中的现状。
　　传山没有问己十四为什麽会帮他。也没有对庚二表示特别感激。有些事情心里清楚就行，说出来就没意思了。
　　他相信那两人也并不需要他一句「谢谢」。虽然庚二经常在他跟前念叨一些他不顾生死救了某人的行为有多伟大之类的废话。
　　对於庚二这个人，他说不上喜欢，但也说不上讨厌。只是现在对他多了几分好奇与不解。
　　「今天可以逃出十一个人。」
　　他记得很清楚，那天就是因为庚二喊出了这句话才造成矿奴们暴动，他们也才能趁乱逃掉。
　　但为什麽矿奴们毫不置疑庚二的喊话呢？他不是没有看过那些人都用什麽样的眼神在看庚二。既然用那样鄙视加厌恶的眼光看他，又为什麽相信他？
　　庚二是否有什麽特殊能力，比如说……预言？
　　如果换作以前有人对他说谁谁谁有预知的能力，他一定会当故事听。可自从知道有明诀子这样真能兴风布雨的妖道存在後，他的认知领域自然就开阔了一些。
　　他也曾试著想从庚二口中套出一些话来，可惜庚二嘴巴紧得很，不说就是不说，无论怎麽威逼利诱就是不开口。几天下来，传山想要探究的心思也就淡了。
　　毕竟比起别人的事，他还有更重要、更迫在眉睫的事要考虑。那就是……他要怎麽活下去？
　　且不说他一身伤势，又有骷髅果的可怕後果在後面等著他。就是现在他能不能熬得过断粮期都是个问题。
　　对於他这样只会拖後腿的伤患，己十四和庚二会怎麽对待？
　　不过他们既然救了他，大概一时半会儿也不会抛弃他。除非他们粮食告罄。到时……
　　「砰！」
　　木门被撞开，庚二匆匆跑了进来，像是後面有谁在追他。
　　己十四也随後进屋，并立刻关上屋门。
　　己十四刚把手中东西放到地上，庚二就跑了过去。
　　庚二不敢得罪己十四，可又怎麽看那堆东西怎麽不舒服。扭捏了半天，喏喏道了一句：
　　「你、你鞋子脏了，那边有垫子可以蹭干净。」
　　「东西你放吧。」经过这几天，己十四也对庚二的怪癖有所了解，便把收拾战利品的活计交给了他。
　　庚二不但没有因为多干活而生气，反而在得到许可後立刻忙活起来。一时整个洞穴里就见他抱著一堆东西跑来跑去，纠正来纠正去，看得人眼睛都疼。
　　「现在外面是……什麽情况？」传山恢复了一些力气，问走过来的己十四道。
　　「他一直都这样？」己十四也同时开了口。
　　传山苦笑一声。
　　「怪不得……」
　　怪不得什麽，己十四没有说完，而是在传山面前盘膝坐下，回答他的问题：
　　「已经有乱的征兆。矿洞最外面的洞穴出口仍旧没有打开。狱卒死得差不多，没死的也都躲了起来。夺粮的人也多了。」
　　「兄台有什麽计划？」传山沙哑地道。
　　己十四默默看著他，突然道：「你可知如果没有对效的药物，你活不了多长时间？」
　　传山咧开一个难看的笑容。
　　「我曾经有个夥伴……」
　　「己十四，今天轮到你烧饭。」庚二在那头叫了一声。
　　己十四咽回到了舌尖的话语，单手一撑从地上跃起，拍拍传山的肩膀道：
　　「努力活下去！」
　　传山心中一热，狠狠点了一下头。
　　随著时间一天天过去，见矿洞仍旧没有打开，眼见粮食越来越少的矿奴们开始慌了。
　　其实从第一天起，骚乱就在不断发生，但因为是小面积的，行动的又是一些「老手」，被惊动的人也就不多。
　　可三天过後，不止那些年头长的、厉害的，眼看存粮就要断绝的庚组、辛组的人也开始各展手段，很快一批弱小的矿奴就出现了因为保护口粮被杀的现象。
　　己十四和庚二显然属於猎食一方，每次出门绝对不会空手而归，回来总会带回一些东西。要麽是煤、要麽是水、要麽就是吃的，有时庚二还会抱回一些衣物杂货之类。
　　每次他们出去，都会把大门锁死。庚二非常严肃地告诉传山，不管谁来敲门都不要开。哪怕大门被砸开，有人闯进来也不要管。
　　传山先不知道庚二说的是什麽意思。难道就眼看别人把东西全部抢走麽？
　　直到八天後……
　　矿洞被封第十一天。
　　门外有骚乱声。虽然这几天这种声音也时有发生，但维持的时间都不长。
　　可今天似乎不同往常。砸门的声音由远至近，似乎有谁在挨家挨户的敲门。
　　「救命！救救我们！求求您了，开门啊！求求您了……」
　　属於还在变声期前的男孩的求救声也越来越清晰，
　　终於敲门声在他门前响起。
　　半靠在床上一边撕扯身上要掉不掉的腐烂皮肉，一边冷静地擦拭黑血的传山迅速抓起放在床头的锄头，抬起头看向大门处。
　　比起开门救人，他先想到的是对方会不会在诈他开门。
　　「乓乓乓！」
　　「开门啊！他们就要追来了！求求您了，开门吧，救救我们，求您发发慈悲吧……」
　　敲门和求救的声音越来越急。男孩到最後已经带了哭腔。这是这条台阶上最後一道门，如果这扇门不开，他们就得回头，可一回头他们就会和追捕他们的人迎面碰上。到时候不但他身上的东西保不住，就连他们自己都有可能成为食物。
　　传山没有下床，只是静静地听外面传来的声音。
　　想要救人，也要看自己有没有自保的能力。不管对方是真求救还是假求救，对现在的他来说都是能力之外的事情。
　　「亚少爷，他们追来了！」一道苍老而急促的声音响起，接著就伴随著一阵猛烈的气喘。
　　「谢伯，谢伯！呜呜！」
　　「亚、亚……少爷……你快……跑……」
　　「在那儿！他们在那儿！」
　　发现猎物的兴奋声伴随著杂乱的脚步声往这边快速接近。
　　「谢伯！呜呜！谁来救救我们……谁来救救我们啊！」不知叫谢伯的人发生了什麽事，男孩爆发出一声悲怆的哭喊。
　　「谁也不会救你们！谁敢开门试试看！这是丁老大在办事，谁都不准出来！」嚣张的声音由远至近。
　　大门被拉开。
　　传山单手撑著木门，一手紧握锄头藏在身後，对外面还没有反应过来的老少二人道：
　　「进来。快！」
　　少年一愣之下，转头看了一眼就要冲过来的追捕者，立刻架起半昏迷的老人爆发出连他自己都为之吃惊的力量和速度，迅速冲进了敞开的大门。
　　「喂！你好大的胆子！谁让你开……」
　　追赶的人没想到真有人敢打开门救人，就差了一步，眼睁睁看著老少二人从他们指尖处溜走。
　　「砰！」
　　大门差点砸上追捕者的鼻尖。气得那人提脚就踹。
　　少年架著老人冲进屋内，还没有确定完全安全呢，就泄了全身力气，瘫坐在堂屋中央的地面上。
　　「呼哧呼哧。」少年拼命喘著气，还没有从惊魂状态中恢复过来。
　　「乓乓乓！」
　　连番踹门、砸门、怒骂的声音让少年浑身一抖，如惊弓之鸟般戒备地看向大门。
　　「开门！让你们开门听见没有！连丁老大的命令都敢不听，不想活了是不是？开门！再不开，等老子把门卸了，一个都别想活！」
　　先是踹、砸，最後连撞、撬都使上了。
　　本来已做好拼搏准备的传山有点呆，没想到那扇看起来普通的木门竟比他想象中的要结实得多。
　　看木门还能坚持一会儿，传山看向坐在地上的老少二人组。
　　嗯，还挺面熟的。
　　「辛二八零、二八一？」
　　「是，是我们。」少年赶紧回答。
　　救，还是不救？门，开还是不开？说真的，他一开始就准备袖手旁观。
　　可最後他还是开了门。
　　让他产生开门之心的并不是他的良知，而是男孩喊的那声「谁来救救我们」。
　　谁来救救我！──这句话他虽然没有喊出口，可他心里一直在呼救著。
　　在他被奸人送进敌营时，在他受敌人刑虐时，如果有谁能救他一救……
　　而偏偏在他最近绝望的时候，庚二那家夥……
　　传山甩甩头，不承认自己被那洁癖又叽歪的男人感动到。
　　「谢谢恩公相救，可是这扇门大概抵不了多长时间，他们就要冲进来了。恩公……」
　　少年直到此时才发现救他们的恩公他认识。这不就是那天在广场当众受刑的高大男子吗？
　　他竟然还活著？！
　　「那边有根木棒，把它拿起来。」传山没有多说，示意少年放下老人，拿起武器。
　　庚二和己十四早上就出去了，算算时辰，也差不多该回来。只要他们能支持到那两人回来，打跑门外那几个家夥应该还不成问题。至於那两人会怎麽看他，和事後丁老大会不会报复，他就管不了那麽多了。
　　少年为了自身活命，立刻依吩咐办事。
　　两人手持武器，中间躺著一个昏迷的老人，一起面向那扇看起来不咋样，但经事实验证却异常结实的木门。
　　不过再结实的大门也经不住人接二连三地恶劣破坏。
　　一刻锺後，木门轰然倒地。
　　五六个凶神恶煞般的矿奴一窝蜂地涌进洞穴。

　　「人呢？」领头的中年矿奴怒声问。
　　这麽小的洞穴一眼就能扫尽。架子、很小的石桌、炉子、以及一张黑乌乌的床铺，除此之外什麽都没有了。
　　「我明明看见他们进来了……」
　　不止他，其他人皆亲眼看见。问题是，现在人在哪里？
　　「搜！说不定有暗洞。」中年矿奴也是个有见地的人，当即命其他人展开搜索。
　　众人得令，掀石桌的掀石桌、砸墙的砸墙、还有把床铺全部挪开的人。
　　已经做好拼命准备的传山哑然。
　　他躲在大水缸後，看木门倒下、那些人冲进来，立刻提起锄头，准备趁其不备砸翻一个两个，却发现那些人像没有看到就躺在堂屋正中的老人一般，就在那张大石桌前转悠。
　　然後奇异的景象开始了，那些人骂骂咧咧就在石桌到门的那段距离，又砸又翻。
　　可那些人就像是集体吃了什麽奇怪的药一样，没有碰到一样实体，就是在虚空做动作。也就是说明明不存在的桌子，他们当存在一样，用力做了个掀翻的动作。还有人对著空气砸墙，挪动著不存在的床铺。
　　传山放下锄头，慢慢地从水缸後走出，盯著那些人，还对他们挥了挥手。
　　对方视而不见。
　　传山就站在石桌後，也不向前迈出。他看那些人怎麽折腾都没有越过石桌一步，便以石桌为界限，就像看戏一般看那些人一个个卖力苦干。
　　「娘的！难不成他们变成老鼠钻出去了不成？」
　　找了半天没找到半根毛的矿奴们气得破口大骂。
　　「连点吃的都没有。」也有想趁机捞点什麽的人嘀咕。
　　「我记得这里好像是……庚二的住处。」有人想起来了。
　　「庚二？那个被女人嫌弃的没用男人？」
　　「就是他。」
　　「该死的庚二，如果不是他，也不会闹到封洞的地步！弄得老子为了一口粮就得杀人。奶奶的，别给老子逮到他，否则揍死他小子！」
　　「就是！哎，你们说当时庚二喊的那一嗓子是什麽意思？为什麽他那麽一喊，大家都乱了？」
　　「好了好了，一个个别在那儿废话连天。辛三三，你确定这里就是庚二的住处？」
　　「是。我原来就住在这附近，记得很清楚，那庚二就住在这儿。」
　　领头的中年矿奴脸色阴沈地思考了一会儿，挥挥手：「我们走！先回去禀报情况。」
　　「可是人还没找到……」
　　「这里肯定有出去的暗门，现在人肯定不知溜到哪儿去了。与其在这里耗费时间，不如及早把情况上报。」
　　听中年矿奴这麽一说，众人也只好带著不甘与怒火离开。


   第八章


　　人走了，少年握著木棒从暗中走出。
　　「这是阵法。」
　　嗯？传山回头。
　　少年抬起头，用一种异常崇拜与惊讶的眼神望向他，道：「没想到我竟然能在这里看见精通阵法的仙长……」
　　扑通。少年突然对传山跪下，恳求道：「高人！请救救我们！」
　　传山在石凳上坐下。刚才聚集的一股力量已经在感到安全後散尽，他现在只想躺下来。
　　「他们为什麽追你们？」传山没有否认自己就是布阵的高人，也没有承认。瞄瞄敞开的大门，心想要不要把木门装上。
　　少年犹豫，似乎不晓得该怎麽回答。
　　「你不说，我也不想勉强你。等他们走了，你也带你的人离开吧。」
　　说出这话的传山并没有抱著欲擒故纵的念头，一开始救人，他就没打算让人长留。甚至连自身的安危都没有考虑到多少。说老实话，他确实存了点破罐子破摔的心理。
　　「仙长……」少年只当传山因为他不说实话而生怒，当即面露惶恐之色。
　　「我不是什麽仙长，也没办法救你们。你看看我这身伤，我自己都自身难保。能救你们一次已经是极致。现在那些人已经知道这个洞穴有问题，肯定还会再来第二趟第三趟。我不能确保设下的阵法真能挡住他们，况且就算他们进不来，我们也总要出去。你不如在他们走之後来之前，赶紧离开，说不定还有活路。」
　　确实，不过十天未见，少年发现原本还算俊朗的男子此时面容竟变得十分可怖。一张刚毅的脸孔数处皮开肉绽，有些地方甚至渗出了恶心的黑血。如果不仔细看，都无法看出他就是当日被道士折磨的男子。
　　惶惶不安的少年在心中计算得失。在他看来能设下如此高明阵法的高人肯定有自保的手段。别看他现在这样，说不定对方就是他活命的机会呢？上天怜见，既然让他们在最危难之际碰上了高人，那麽也表示他薛朝亚命不该绝。也许……
　　「仙长，不是亚生有意隐瞒。而是东西不在亚生身上，亚生也只知存放地点。而该物的存放地点却在这矿洞之外。所以……」
　　「哦。你说他们为了一件外面的东西在追你？」
　　「是。」
　　「人都出不去了，要那外面的东西何用？」 传山挑眉。
　　少年想了一下，决定说出一些实话：「是有人答应丁老大，如果他能从我口中知道那物的下落，就以此物下落交换他离开矿洞。」
　　「哦。」传山对外面什麽宝物并不感兴趣，也不觉得自己得到宝物下落就能离开，淡淡地应了一声，懒洋洋地道：「你走吧。我同伴不喜太多人跟他抢饭吃。你又知了此屋秘密，为防他们回来灭口，我劝你在他们没回来之前，还是趁早走吧。」
　　少年悲叫一声，跪行两步道：「恩公！仙长！您现在让我出去，我和谢伯必死无疑。求您可怜可怜我们，我、我给您磕头了。」
　　说完，少年就把脑袋往地上触。
　　「别。」传山转身让开，「我说了我不是什麽仙长，这屋中阵法也不是我布下。我这身伤，能拖上几日，连我自己都不知道。我并不是不想救你，而是我也没这个能力。」
　　少年抬起头，心中念头数转。不管对面这人说的是真话还是假话，就算对方没有布阵的能力，他的同伴中一定有能人。而自己一旦离开这里，又没有吃食，还带了一名伤患，能否熬过三天都是问题。现在只有赌上一赌了。
　　「恩公，您这一身伤也并非不可治。」
　　传山……在心中嗤笑。如今连小孩子都开始玩心机了呢。
　　「你是郎中？」
　　「不，我是说只要能离开这里，逃到外面，找到那件东西，您这一身伤势自然不成问题。」
　　「哦？那是什麽宝物这麽灵妙？」传山只当小孩子为了活命诓他，也没放在心上。
　　少年一咬牙，「恩公身边既然有布阵的能人，想必对修真一说也有所了解。」
　　传山不置可否的「嗯」了一声，他有点後悔救人了，他现在只想把人赶紧撵走，然後赶快上床。
　　「我母亲在无意间得到一样宝物，可就因为这宝物，她丢了性命。在她临死前，她把宝物下落告诉了我，让我有机会就把它取出，并为她报仇。」少年哽咽了一声，继续道：
　　「这宝物就是修真的入门心法，还有……三颗筑基丹。」
　　见传山仍旧一脸兴趣不大的样子，少年以为他看不上这些东西，连忙加重分量到：「我兄长就是为了想要得到这份入门心法及筑基丹，而用莫须有的罪名向父……亲诬告我。并说我一日不把东西交出，就一日不放我离开这地狱魔窟。
　　而我因为事出突然，来不及把心法取出就被抓到。如果我能事前得到消息，找个隐秘的地方，服下筑基丹并修炼该心法，要不了多久，我兄长就不会再是我的对手。包括那些帮他的妖道，我也不用再怕他们。恩公，这修真入门心法和筑基丹据说可以生死人、肉白骨，如果您能修炼入道，不但不用担心这一身伤势，而且也可以向当日虐打您的青云派妖道们讨回公道。」
　　传山看著少年，心微微动了。
　　他一直都在想要如何对付那些会妖法的牛鼻子道士，他想要报仇，可以他现在的力量，别说报仇，就连活命都成问题。而要对付那些妖道，就要获得比他们更强大的力量。那这份力量要从何而来？
　　修真……
　　这个所谓的修真入门心法和筑基丹，是否真如少年所说一般厉害？
　　生死人、肉白骨！
　　报仇雪恨！
　　他是否应该相信这个少年？
　　「恩公，只要我们逃出这个地狱，我立刻带您前去收藏心法的所在地，到时我们分服筑基丹，修炼筑基心法，成为修真者各逞所愿。」
　　「……逃出这里说起来简单，做起来却不容易。你可知道这矿洞开洞五十年来就没有逃出过活口？」传山想开了，有个希望也是好的，总比就这样等死好。至於少年说的是真是假，到时会不会履行诺言，那就到时再说吧。
　　少年也哑口了。这地方他虽说才来几天，但其中的残酷他已深有体会。是啊，就算他们能活下来，可要怎麽逃出去？
　　「有人闯进来了？喂，这是谁啊？」
　　传山转头，庚二和己十四扛著一些东西回来了。
　　少年没有认出两人，吓得连忙抓起放到一边的木棒，可在跳起时因为腿软，往後连退两步才站稳。
　　己十四放下东西，扶起地上的木门，皱眉看了看。
　　庚二围著倒在地上的老人转了一圈，这才看向一脸惊慌害怕的少年。
　　「喂，不是跟你说了不管什麽情况都不要开门吗？」
　　这话自然不是对少年说的，传山站起身，把锄头当拐杖，慢慢地走到庚二身边。
　　「你、你想干吗？」庚二退後一步。
　　传山上下打量了他一番，一把捏住庚二的下巴。
　　庚二张大嘴巴，太意外，没闪过，一双大眼瞪得溜圆。
　　传山慢慢、慢慢地把脸靠近庚二。
　　庚二脖子一点点往後仰，可一直没有摆脱传山的手掌。
　　两人的脸越靠越近。
　　己十四挑挑眉毛，少年突然心跳加速。
　　「我有话跟你说，你是跟我到外面说，还是到里面？」外面指的是屋外，里面指的是卧室。
　　「里、里面好了。」庚二被黑灰掩盖的脸蛋隐隐透出一丝红晕，不自在地伸手揉了揉被热气吹拂的耳朵。
　　传山慢慢直起身体，很是轻薄地拍了拍庚二的脸蛋，转身朝卧室里走。
　　庚二羞怒，握紧拳头又放下。
　　两人到里面说话了，丢下外面不知发生了什麽事的茫然少年，和不是太关心事态发展、一心想把木门装回原处的己十四。
　　「坐。」
　　懒得站著的传山身体一歪，靠依在床上。指指床边，示意庚二坐下来说话。
　　庚二搔搔脑袋，慷慨赴义般一屁股坐下。
　　「你会布阵？」
　　「……会一点。」
　　「你是道士？」
　　「会布阵不一定代表就是道士。」
　　传山对这个答案很满意，他小时候就很讨厌道士，现在则是极其厌恶。
　　「那你是修真者？」
　　「……算是吧。」
　　「你有预言的能力？」
　　这次庚二沈默的时间长了点。
　　传山也不催他，就看著他。
　　「有一点……」
　　「有一点是什麽意思？」
　　庚二期期艾艾道：「就是偶尔有，偶尔没有的意思。」
　　传山没听懂。
　　「那个会突然冒出来，并不是我想知道就能知道。」庚二小声解释。
　　传山点点头，明白了。
　　「当初为什麽带我进来？」进来哪里自不用说。如果当初庚二不把他带进来，他大概也会和那些人一样，被障眼法所困。
　　「我以为……你是修魔者。」
　　「啥？」
　　庚二快速说道：「我以为你很厉害，以为我的障眼法肯定瞒不过你，不想得罪你。所以只好……」庚二想到这里就觉得很委屈，他一时不察，被对方的「魔气」所骗，还累他立下了不平等条约。
　　「为什麽你以为我是修魔者？」
　　传山觉得自己到了另一个世界，刚才才听过什麽修道、修真者，这下又冒出一个修魔者。难道他一直都在做梦？说不定等下醒来就能看到吴少华的大脸就睡在他隔壁的床铺上。
　　「骷髅果。」
　　「什麽？！」传山突然坐起，一把抓住庚二的衣领，恶狠狠地道：「你知道骷髅果？」
　　「知、知道。你放开……我喘不过气了……」
　　「你最好给我老实说清楚。」传山松开一点点，好让对方喘气，但并没有放开。
　　可怜的庚二憋红了脸，断断续续地道：「你、你放开，我……我就说。」
　　传山松开他。
　　庚二连忙喘了几口大气。
　　「快说！」
　　「不要催我，我说给你听就是……」庚二委屈道：
　　「骷髅果对於魔界，就像朱灵果对於人界。都是可遇不可求的顶级宝贝。」

  传山皱眉，又出来一个他不知道的东西。
　　庚二连忙解释道：「常人服食朱灵果，不但可以延年益寿、永保青春，便是修真也要比普通修真者更容易进入境界，且不容易走火入魔。而修魔者服食骷髅果，则可以去皮化肉凝聚精血、以神修魔事半功倍。虽然过程痛苦无比，但最後的进阶却非普通魔物可比。魔界的魔物们以及修魔者为了一颗骷髅果可以灭绝千万生命，因为传说这骷髅果不单单有刚才我说的功效，据说……」
　　传山瞪著他。
　　庚二咽了口唾沫，不甘愿地道：「据说服下骷髅果的魔物，将永远不可消灭。」
　　「什麽意思？」
　　「就是字面上的意思。意思就是说如果你是修魔者，以後不管别人怎麽杀你，就算神都不能把你灭绝。所以不光是修魔者，修真者也对骷髅果十分眼馋，虽然修魔不太好，但永生这个诱惑太大，毕竟连神仙都无法做到永远不灭。」
　　传山摸下巴，「听你这麽一说，我怎麽觉得这骷髅果不像毒药，倒像仙丹了？」
　　「对於魔物和修魔者来说就是这样。」
　　可惜他是个普通人类。传山也不知心里是个什麽滋味。
　　「你说……明诀子知道这骷髅果有这麽厉害吗？」
　　庚二不知道明诀子是谁，但能猜出大概就是给传山服下骷髅果折磨他的道士，摇摇头道：「他大概也只知其一不知其二。否则我看他宁愿自己服下，也不会给你闻到味儿。而我一开始不知你服下骷髅果，见你身上有强烈的魔气，以为你是故意避世的修魔者，这才……」
　　传山默然。这麽说来他还应该感谢明诀子让他服下骷髅果罗？
　　「这骷髅果既然这麽宝贝，你说明诀子他怎麽得到的？」
　　「我也奇怪。传说骷髅果三万年一熟，落地即成天然魔物。想要采摘它，比获得朱灵果还要难千倍。一定要在它浑身变为漆黑的一刹那，用万年冰晶做成的剪子把其取下，并立刻放入万年冰晶做的盒子里。明诀子是谁？仙人吗？」
　　传山不屑地撇嘴，「什麽仙人！一个会点法术的妖道而已。」
　　「嗯……大概有厉害的魔物得到骷髅果後，被其它魔物知道。争战下，骷髅果便遗失在人间，最後落入对骷髅果只有一知半解的明诀子手上。这明诀子大概魔缘很好。」
　　「哼！」传山冷笑。
　　「喂，普通人服食了骷髅果可不可以修魔？」
　　庚二闭上嘴巴，不肯说了。
　　传山一把抓住他的领子，摇晃：「说！我不想就这样全身烂光死掉。还是你想我死？嗯？」
　　庚二皱著眉头，苦恼中。
　　「庚二。」传山抓住庚二的衣领，深深看著他的眼睛，道：
　　「你知道怎麽修魔吗？」
　　庚二既不摇头也不点头，就是不说话。
　　传山恨不得打他一顿。
　　「对了，」庚二突然开口道：「外面那一老一小怎麽回事？我不是跟你说谁来敲门都不要开吗？」
　　「不要岔开话题。」传山怒。
　　「修真者的事是外面那两个说的？」庚二不怕死地继续问。
　　考虑到现在三人同舟，外面那老少二人的事，传山也不打算瞒他们，便把救了老少二人的经过，和少年的话全都说给了庚二听。
　　「修真吗？」庚二思考了一会儿，道：「……也许你可以试试。说不定这是一个机会。」
　　「你不也是修真者？」传山大有一副你不教我、我就宰了你的凶狠表情。
　　「我、我……我的修练方法师傅不让外传，而且我修到现在还没过辟谷期……」
　　看庚二那惭愧样，虽然传山不懂辟谷期到了哪种境界，但想来也应该不高。
　　「也就是说你的修炼心法不咋地？」传山摸摸脸上绽开的皮肉，难道他真的只有靠那少年所说的什麽筑基心法和筑基丹？希望真有少年所说的效果。
　　「那你知道我们要怎麽离开这里？」
　　「不知道。」
　　传山白他，「你不是预言者吗？」
　　「它不想来，我也没办法。」庚二委屈地道。
　　「那据你所知，成为修真者对我有什麽好处？」
　　「……大概可以让你保持半死不活的状态。哇！你干什麽？你怎麽又动手打人？」
　　蹲在老者身边正在查看老者伤势的少年抬起头，那边己十四也已经把木门装回原位，听到吵闹声，随意向里面瞄了两眼。
　　「他们……没关系吗？」少年在己十四面前表现得很胆小，似乎相当害怕他。
　　「没事。他们每天不打上几架不舒服。」己十四无所谓地道，顺手开始收拾战利品。
　　少年蹲在老者身边，也不知该说些什麽或干些什麽，一脸茫然无措的样子。
　　「我们没有药，你还不如趁他昏迷杀了他，给他一个痛快。」己十四经过少年身边时突然道。
　　少年低头，看著谢伯，默默地流下眼泪。
　　「你给我老实交待，我们能不能逃出去？」
　　「我不知道，我真的不知道！」
　　「快说，不说喂你吃肉！」传山用自己的身体压制住庚二，故意把腐烂的手臂横到对方脸前。
　　庚二一脸恶心，扭转脑袋拼命躲。
　　「说不说？」
　　传山毫不心疼地从自己胳膊上撕下一片快要脱落的皮肉，捏到庚二眼前晃荡。
　　「吧嗒。」黑血滴到庚二脸上。
　　「恶！」
　　传山嘿嘿狞笑。
　　「你不疼啊你？」爱干净的庚二受不了，拼命推他。
　　「你到底说不说？大爷我最恨别人说话留三分！不管你知道什麽都给我说出来！」
　　我不知道你让我说什麽？！庚二也来火了，脖子一梗道：
　　「你跪在地上向我磕三个响头，磕一个叫一声庚二爷，我就跟你说。」
　　「看来你两天没吃肉，想开荤了是不是？」传山捏起那片烂肉就往庚二嘴里塞。
　　「唔唔唔！」我跟你拼了！
　　「你们俩闹够了没有？堂屋里那两个怎麽回事？」己十四走过来在床头踢了一脚。
　　传山从後面两腿交叉缠在庚二身上，一手从後面勒住他的脖子，看己十四询问，正了正脸色答道：
　　「我手贱，他们敲门，我就开了。你看著办吧，想做成贮备粮也行。不过据说那少年可以弄到修真心法，并以此为条件，想要交换我们保住他的性命，并带他逃出去。」
　　「修真？」己十四愣了一下，显然他对这个词也很陌生。
　　「详细你可以问那小子。」
　　见己十四面无表情地离去，传山便继续对庚二恶行逼供。
　　庚二被他用腐肉逼得逃无可逃，想用力挣开束缚，又怕一个用力不当就此夺了这人半条命，实在被逼急了，脱口就道：「看蛇尾和三具尸骨的足尖。」
　　「什麽意思？」传山掐著他的脖子问。
　　「我不知道。」说出这句话的庚二也一脸茫然。
　　「这就是你的预言能力？」
　　「你、你别看不起人！」庚二脸红了。
　　「算了，指望你的我是傻瓜。」传山终於放开庚二，主要他自己也实在累得没劲了。
　　「要不是我让你……」
　　「知道知道。」传山不耐烦地翻个身。
　　庚二看著传山的背影，想说什麽，又咽了回去。他还在犹豫，有些事情并不是那麽快就可以下决定的。他怕自己将来後悔，而他曾因为欠思考、过於冲动，已经做了不止一桩两桩让他後悔至今的事情。他真的不想再重蹈覆辙。
　　考虑来考虑去，他和这人既然认识了，也算是缘分，而且这人……
　　庚二伸出手指戳了戳传山的後背。
　　「嗯？」恹恹的声音。
　　「这个给你。」
　　「什麽东西？」传山睁开眼睛。
　　一颗圆溜溜的火红色珠子连著一根红绳在他眼前晃荡。
　　「这是什麽？」
　　「珠子。」
　　「我知道它是珠子，我问你你给我干什麽？还是它有什麽特殊效用？」
　　「它……可以让你元气不至於流失得太快。」
　　「哪儿来的？」
　　「就在这洞里挖出来的。」
　　「……为什麽给我？」
　　「因为……我们是朋友？」
　　传山没再说什麽，默默地让庚二从後面给他把珠子拴到脖子上。
　　「不要让别人知道。」几乎听不到的耳语。
　　「嗯。」传山也低低回应了一声。
　　「匡匡匡！」
　　外面有砸门的声音响起，随即。
　　「庚二，开门！」
　　「辛二七九，你在不在？我是丁老三，把门打开。」
　　屋内顿时安静下来。
　　传山坐起身与庚二互望。
　　庚二赶紧下床跑到外面，情况紧急，也顾不得有没有人在，立刻咬破手指在刚装上的木门上画了一些奇异的线条。而说来也奇妙，这些线条刚画上去就隐去了踪迹，连丝血痕也看不见。
　　传山拄著锄头走出，对符咒阵法完全是门外汉的他，完全看不懂庚二在做什麽。
　　己十四也走了过来，「躲得一时，躲不过一世。我建议把那两个交出去。」
　　显然己十四已经从少年口中得知事情经过。
　　也凑过来看庚二在干什麽的少年听到己十四的话，脸色大变，急忙望向一边的传山。
　　庚二把木门处理完，舔舔手指头上的残血，回头对少年道：
　　「为什麽不把心法下落交出去？留在这里，你除了把我们一起拖下水外，也没什麽活路好走。」
　　少年哀声道：「交出去也是一个死字。」
　　「你怎麽知道丁老大用心法下落换自由？谁跟你说的？」
　　「我、我偷听到。」
　　「你偷听到丁老大说话？」
　　「是。」
　　庚二看向传山，摇摇头。他也不同意把老少二人留下。
　　现在只有一个传山没有表达意见。少年急切之下，扑通跪下，哭求道：「求求你们不要把我交出去！求求你们了！呜呜！」
　　庚二看他跪下，连忙去拉他，「起来起来，不要这样。」
　　少年不肯起来，一直哭求。
　　传山缓缓开了口，道：「我如果没把他们拉进来也就算了，既然让他们进来，就没有把他们再送出去的道理。你们可以宰了他们，但不能把他们交给外面的人。」
　　少年哭声顿止，紧张地看向另两人。
　　己十四皱眉，「你一个就已经是累赘。这两人一伤一少，根本不是干活的料，留下这两人只会加重我和庚二的负担。更何况我们还要为此得罪丁老大等人。什麽修真心法，根本得不偿失。更不要说东西还在外面。」

  这话说得相当重，传山脸色有点微微发白，虽然他已经预料到这两个暂时同伴肯定不乐意他再留两人，但如此干脆拒绝，仍旧让他十分不好受。
　　内心中他虽然对自己不自量力的救人行为也很嗤之以鼻，但血气一上来，一咬牙就道：
　　「以後我的食物分给他们。另外，从明天开始我也出去找食物。这两人我罗传山担下了！」
　　砸门声变成拆门声，大概那些人等得不耐烦。
　　「那丁老大等人要怎麽处理？你这样子能打得过他们？还不是希望我和庚二出手。」己十四丝毫不留情面。
　　「不用你们动手。丁老大的人我来对付。」
　　「你要怎麽对付？跪地上求他们吗？」这话说得就难听了。
　　传山握紧双拳，比起己十四给他的耻辱，他脑中更多的还是在想如何应对丁老大的方法。
　　己十四说话虽然难听，但都是事实。靠两人养活的他根本就没有立场开口反驳。
　　跪在地上的少年听到这里，想自己从前身份之尊，如今却像贱民一样跪在地上乞求活命，偏偏那两个不长眼睛的矿奴竟还为了他们的贱命想把他送出去送死，一时对己十四和庚二恨之入骨。甚至开始埋怨起没有能力搞定自己同伴的传山。
　　一直把手放在少年肩头、试图把他拉起来的庚二忽然就像被烫到一样，松开了手，随即看向少年的眼神也从同情变成淡淡的无奈。


   第九章

　　「你不是就看上这小子的血性，认为他是条汉子，才会帮他的吗？」庚二突然对己十四道。
　　己十四面无表情，盯著庚二半天没说话。
　　「你打算帮他们？」
　　「就算我们现在把他们交出去，丁老大也不会放过已经知道秘密的我们。就算我们说他们没告诉我们，他们也不会相信。」怕就怕这少年心一狠，拉我们一起陪葬。这句话庚二没说。
　　「你有办法？」己十四没再多说什麽。事已至此，多说也无用。
　　「如果只是把他们打发走，倒也不是没有办法。」庚二看著自己的脚尖道。
　　三人一起看向他。
　　庚二不好意思地搔头。
　　传山沈吟了一会儿道：「如今光把他们打发走也不行，我们还得釜底抽薪，从根本上解决问题。庚二，你先说说你要怎麽打发走他们，我们一起合计一下。」
　　己十四讽刺地冷笑了一声。
　　「我有对付丁老大的办法，但需要你们帮我，尤其是庚二。」
　　传山很冷静，己十四的冷笑他并没往心里去。要别人拿命来给自己收拾烂摊子，如果这时候自己再摆出一副士不可辱的凌然样，那他就不是人，是狗屎。
　　己十四回头望了望剧烈晃动但就是不倒不碎的大门，问庚二道：「还能支持多久？」
　　「没有懂名堂的人就没事。」庚二给了一个让所有人安心的答案。
　　看时间允许，己十四再次望向传山，「说说看，你有什麽打算？要我们怎麽帮你？」
　　传山却看向庚二，「你要怎麽打发走他们？」
　　「你说他们逃走了？」
　　丁老三涵养不错，在门外被关了那麽长时间也没有表现出火冒三丈的样子。也许是因为己十四就站在庚二身边的缘故？
　　可他那些手下就没有他那份好涵养了，一个个气得脸红脖子粗。更有人吼道：
　　「不可能！我们一直在外面盯著，根本就没看到人出去，就看到你们进来了。」
　　庚二缩著脖子喏喏地道：「真的，我们回来辛二七九就不在了。至於你们说的老少二人，我们根本就没看见。」
　　「哦？既然如此，为什麽你们到现在都不肯开门？」丁老三制止手下冲动，不紧不慢地问。
　　己十四突然一挑眉：「丁老三，你这是在质问我吗？」
　　「呵呵，怎敢。不过，也请十四兄给我丁老三解解惑，庚二说你们回来人就不见了，那麽人是从哪里走的？还有既然你们心中无鬼，为什麽我敲了那麽长时间门，你们都不开？」
　　「你那叫敲门？」己十四冷笑，「你又不是不知现下是个什麽情况，你这麽带人又砸又骂地上门，我还以为你们来抢口粮的呢。能不准备一番吗？」
　　丁老三眯起眼，如非必要，他也不想得罪十大凶魔之一的己十四。不过人在这里失踪的，他也只能从这里找回来。
　　「好，不提你们迟来开门一事，你们说他们走了，他们从哪儿走的。」
　　己十四看向庚二。
　　庚二一脸不情不愿地走到墙角，回头看了看丁老三等人，见丁老三一脸厌恶地看著他，连忙转回头。嘴里嘟哝了一句，然後就看他把墙角的炉子一转一磨，炉子下就出现了一个黑乎乎的洞穴。
　　一看真有这麽一个洞，丁老三的脸色越发难看。
　　「这洞通到哪里？」丁老三等人一起围了过来。
　　就连己十四也好奇地多瞧了两眼。心想看不出来这庚二还真有点本事。
　　「一直通到矿道。」庚二回答。
　　「走，我们下去看看。」有人急著就要往洞里钻。
　　「等等！」丁老三转而看向庚二，又看看己十四，眼睛一眯道：「还请十四兄陪我们走一趟。」
　　「这洞是我挖的……」
　　丁老三不理庚二。
　　己十四拍拍庚二，什麽都没说，单手一撑就跳进了洞穴。
　　丁老三一使眼色，手下人会意，一个个接连跃下。
　　眼看丁老三手下都一起下去了好一会儿，丁老三仍旧抱臂站在洞穴前不言不动。庚二好奇地靠近一步道：
　　「三爷，您老不……」
　　丁老三立刻转头斥道：「离我远一点，别靠过来。」
　　庚二连退几步，把剩下的话全部咽进了肚子里。
　　也不知等了多长时间，庚二站在离丁老三最远的角落，先是站，後改为蹲，最後干脆一屁股坐到地上，开始在地上无聊地涂鸦。
　　丁老三也不去管他，在石桌边的一个石凳上坐下。
　　终於……
　　「三爷！」
　　人没有从洞中出来，而是从敞开的大门走了进来。
　　丁老三的手下们在前，己十四走在最後。
　　「怎样？」
　　一名壮年男子走到丁老三面前，凑在他耳朵边说了些什麽。
　　丁老三眉头越皱越紧，看了看己十四。
　　己十四面无表情。
　　「当初你为什麽要帮辛二七九？」
　　己十四似乎没有奇怪丁老三为什麽会突然问他这个，下巴抬了抬，示意庚二坐的方向。意思是他帮的不是辛二七九，而是坐在地上画画的这位。
　　庚二此时正岔开双腿、头埋在腿间，全神贯注地给他画的肥猪添耳朵。仔细看，这肥猪竟长了八只蹄子。
　　丁老三转而看向庚二。己十四的打算他明白，无非以为跟著庚二可以多点离开的机会。
　　「庚二！」
　　庚二给吓得手一抖，他家肥猪破相了。
　　「你为什麽要救辛二七九？」
　　庚二不想说，但对方可不是传山，他闭紧嘴巴就能对付得过去。
　　「他……帮我出气。」
　　丁老三无言，这人就因为这个破理由，弄得一大帮人跟他一起倒霉。如果不是这个人不能宰，他真想捅他个三刀六眼。
　　「你知道他人会躲在哪里？」
　　庚二摇摇头。
　　「三爷，那家夥伤成那样，还能躲到哪里？我看……」一名手下靠近丁老三。
　　「他还有一个人可以投靠。」己十四缓缓开口道。
　　丁老三和诸手下一起看向他。
　　「谁？」
　　「庚六。」
　　「庚六？」丁老三压根不信，「辛二七九和庚六哪来的交情？己十四，你当真以为我们那麽笨，想诓我们对上……」
　　己十四一抬手，「我也只是猜测。」
　　「哼！」
　　「但我的猜测并非没有由头。」己十四转头看向庚二。
　　庚二瞪他，你说不就得了，为什麽一定要我说？
　　己十四也不开口，就看著他。
　　丁老三也随著己十四的目光看向庚二。
　　众人的目光压力太大，庚二受不了了，只好非常之不情愿地低声道：
　　「丁老大会死在庚六手上。」
　　「你说什麽？！」丁老三和他的手下立刻骚动起来。
　　庚二赶紧爬起，凑到己十四身边，这才敢大著胆子重复了一遍：「辛二七九也知道。他、他……」
　　「他曾提议投靠庚六。」己十四接口道：「但庚二不愿意。至於不愿意的原因，我想丁老三你也知道。」
　　丁老三的脸色第一次变得凶狠，死死盯著庚二，阴声道：「你说的是真的？」
　　庚二不说话了，但他脸上的神色告诉丁老三，他没有说谎。
　　己十四奇怪地看了眼庚二，心中顿时浮起一丝怪异的念头。难道丁老大真的会死在庚六手中？
　　「你还知道什麽？」
　　庚二拼命摇头。
　　丁老三沈默许久，转身就走，连句话都没留。
　　他的手下看他走了，也连忙跟在他身後离去。
　　狭窄的洞穴再次安静下来。
　　己十四走过去关上门。
　　庚二走到石桌边也不知做了什麽手脚，当即场景一变，回到了原来宽敞整洁的洞穴中。
　　传山觉得自己就像在看一场戏，看到庚二真的找出一个洞来，也不由张大眼睛。
　　在他一边的少年更是紧张万分，一直到丁老三带人离去，这才喘过一口大气。
　　「看来是暂时瞒过去了。不过丁老三一定会派人在门口监视，这段时间恐怕还要辛苦你们，我和他们短期内恐怕都不宜露面。」传山拱手表示谢意。
　　「那家里的事都归你干。」庚二赶紧道。随即在墙边的架子上摸了摸，那个敞开的洞立刻消失了。
　　「可以。」传山也很干脆。
　　庚二开心了，还没笑出声来，就遭到己十四冷冷的一眼。
　　「他们真能对上？」己十四对眼前的处境并不感到乐观。
　　「等两天就知道了。」传山冷静道。
　　己十四突然看向庚二，「丁老大是不是真的会死在庚六手上？我记得你从不在预言方面说谎。」
　　预言？少年立刻带著惊异的眼光看向庚二。
　　「哎呀！好饿！吃饭吃饭，吃饭皇帝大。大家都不饿吗？今天我来做饭。」庚二大叫一声，奔去忙活了。
　　己十四脸色更冷。
　　传山摸摸胸前的珠子，心想难不成自己瞎猫逮到死耗子，随口编的事情真会发生？
　　薛朝亚看庚二跑到一边忙活，他自己又没什麽事可做。眼珠一转，跟了过去。
　　「我帮你。有什麽要我做的吗？」
　　正在打水的庚二抬起头，只见少年正对他腼腆地笑。
　　「呃，不用，我一个人能……」
　　「我叫亚生，你叫庚二？我叫你二哥可以吗？」
　　「呃……」庚二对少年的热情感到有点困惑。
    传山拄著锄头走过来，抬起脚轻踢庚二的屁股。
　　庚二回头，怒：「干啥？」
　　「晚上烧红烧豆芽。」
　　「吃白食的别想点菜！」
　　「你不烧？」传山一挑眉。
　　庚二鼓起嘴巴，怒目看了他好一会儿，怒哼三声表示愤慨，随即踩著重重的脚步去摘豆芽了。
　　传山微笑，转而看向想要跟过去帮忙的少年，锄头一伸拦住他的去路。
　　少年一脸不解地抬起头。
　　「他看上去傻，但并不笨。你想利用他可以，但要跟他明说。他愿意就帮你，不愿意……你最好离他远一点。」
　　少年脸色微微改变，硬是挤出一个笑容道：「恩公，亚生不懂您在说什麽？我只是想帮点忙……」
　　「要帮忙，你的同伴还躺在那儿呢，你去照顾他好了。」传山说完，拄著锄头慢慢离开。他言尽於此，至於少年到底会如何做，那就要看他自己了。
　　小鬼，希望你不会让我後悔把你救了下来。
　　少年抿紧嘴唇，低下头掩盖了双目中的情绪。
　　「为什麽要跟他挑明？」
　　在传山和己十四擦身而过的瞬间，己十四低声问。
　　传山顿了顿，答：「我不喜欢小孩子耍心眼。」
　　「人可是你救的。」
　　「我能救他，也能宰他。庚二是个笨蛋，我不认识他就算了，我既然认识了他……」就不能让人把他欺负了去。
　　「怪不得……」
　　「什麽？」
　　「你是第二个庚二如此亲近并竭力照顾的人。」
　　「第二个？」传山皱眉，不是皱眉自己竟然排在第二，而是奇怪己十四为什麽要跟他说这个。
　　「第一个是谁？」
　　「以後你应该会见到。」己十四卖了一个关子。
　　「你刚才说怪不得什麽？」
　　己十四没有说明，反而说了一句：「希望你不会像第一个一样。」
　　什麽意思？传山听得一头雾水。
　　己十四没有再进一步说明。
　　传山看己十四不愿多说，也不再多想。反正庚二那家夥秘密多，他也不是第一天知道。既然己十四说以後他会见到那个「第一个」，他也没必要再多操这份闲心。
　　「十四兄，」
　　己十四停住脚步。
　　「……多谢。」
　　己十四眼中淡淡流过什麽，伸手拍拍传山的肩，一切尽在不言中。
　　有时候人与人之间就是这麽奇怪。有的人天天脸对脸也不一定能成为朋友，但有的人，也许只是几句话，甚至只是一面之缘，就能结下兄弟般的情谊。
　　己十四和传山，本来毫无交集的两个人，平时也没怎麽亲热，彼此说话也不留情面，可偏偏在两人之间就产生了像几十年老友一般的默契和信任。这大概也算应了物以类聚的说法？
　　封洞第十五天。
　　传山遵守诺言，也开始出洞寻找食物。少年薛朝亚不好意思一直吃白食，也抹黑了脸一起出去寻找。而他那个老仆谢伯看样子已经到了弥留之际，只能待在洞中等死。
　　这几日，砸门想要闯进来的人越来越多。幸好庚二的木门够结实，自从他那天用血画了些图案在上面，这扇门就再也没有被人硬行打开过。
　　有个可以让人感到安全的窝，这在目前的情况下无疑是让人最感到安慰的一件事。
　　薛朝亚见庚二才是他所求的高人，这几日有意无意都在接近他、甚而在讨好他。可庚二似乎对少年的热情有点害怕，每次少年靠过来，他就一副不知该怎麽办的样子。
　　传山把这些都看在眼里，看少年并没有什麽特殊举动、也没有要求庚二做什麽过分的事，也就不再把少年放在心上。毕竟，这种地方这种情况下，是人都想找个靠山，他也不能说少年的做法就不对。当初他还因为看上庚二的洞穴差点杀人夺屋呢。
　　一路走来，传山的心越来越沈重。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。当初如果庚二没有救他，没有喊出那句话，矿中也不会引发暴动。如果没有暴动，上面也不会用封洞来惩罚他们。
　　而如果不封洞，也不会死这麽多人。
　　本来还有点生气的地方如今似乎弥漫著一层死气。原本还算热闹的广场和交易处已看不见人踪，广场中的长明灯也不再点亮。
　　不知是丁老大还是庚六做了好事，广场上的死人都已被就地掩埋，没有造成尸横遍地的惨象。不过总有那麽一丝尸体腐烂的味道传入鼻孔，也许是他自己身上发出来的？
　　传山抬手摸了摸胸前挂的珠子，说来也奇怪，自他挂上这珠子，没有多长时间，他就觉得那无时不刻不再折磨他的痛楚一下轻了许多，到了可以忍受的地步。甚至他日益严重的腐烂状况也一下停止了进程，维持在四天前的样子，没有好，但也没有更坏。
　　为什麽那家夥不早点拿出来？他禁不住这样想。但谁叫那时候两人尚处在敌友不明的阶段呢。哪怕到现在，他也没想过要把那家夥当自己人看。
　　却没想到……
　　因为我们是朋友。
　　传山脸上露出发自内心的微笑。但随即，心脏就像被谁狠狠揪了一把，他想到了吴少华和李雄。
　　他的朋友没有一个有好下场。庚二呢？现在跟他混在一起的庚二会有什麽下场？
　　他不是已经决定不再交朋友，不再祸害任何人，为什麽又把庚二牵扯进来？
　　那个把他当朋友的笨蛋！自己对他也没有多好，也不知他脑袋里怎麽想的？
　　说他笨吧，他也有谋生的手段，也知道趋吉避凶。
　　说他聪明吧，又觉得侮辱了聪明这个词。
　　有时觉得他莽撞，说话不经大脑；有时又觉得他小心翼翼得过头。
　　从他为人处事来看，倒是很会开导自己。不过不是天性如此，倒像是经历太多，不如此就无法生存下去一般。
　　什麽东西都要分门别类摆放，什麽东西都要摆放到位，有一点偏差他都要过去纠正好几遍。这样的行为，怎麽看都不像一个正常人。还有让人受不了的洁癖，偏偏那张脸一天到晚用黑灰掩盖著。
　　他曾经经历过什麽？
　　这样的他要如何与家人相处？
　　他为什麽会来到这里？
　　为什麽他不多多利用自己的能力？
　　一个矛盾的人，一个有著很多秘密的家夥。
　　庚二……
　　传山握了握拳，他失去了家人、失去了朋友、失去了值得尊敬和爱戴的长辈，这一次……他发誓他绝对不会再让历史重演！
　　「恩公，」
　　传山收回心神，「别叫我恩公，叫我辛二七九或者传山，你选一个。」
　　「不知恩公贵姓？」薛朝亚小心翼翼地问。很奇怪，他明明是这个人救下来的，也是这个人坚持把他留了下来，他却最怕此人。明明脸有刀疤的己十四看起来比他冷漠、凶恶得多。
　　「罗。」传山一边说话，一边眼观六路耳听八方。防止有人突然冲上来给他们一下子。
　　「那亚生可不可以叫您罗大哥？」
　　「随便你。」传山一把拉住他，把他扯到身後。
　　不远处走来一名身材中等的矿奴，那矿奴手持铁锹，打量了他们几眼，大概看他们都手持武器、精神也好，而且又是两人，觉得自己不是对手，快步就离开了。
　　薛朝亚在传山身後悄悄掩住鼻子、禀住呼吸，脸上厌恶之色难掩。前面这个人实在太臭！可当他的面，他不敢露出一分厌恶之色。倒是那位会布阵的庚二经常没神经的当这个人的面骂他臭死鱼。不知道这人被骂得这样难听，心中滋味如何？如果是他被人这样骂，哼！
　　「小心点。」
　　两人继续前行。
　　薛朝亚不愿走在他下风处，特地快行几步与他并行。
　　传山侧脸笑笑，他自己有多难闻，他自己知道。庚二几天前就开始用布巾蒙住口鼻，还不准他上饭桌，说他无论从外观还是散发出的味道，都极度影响他人食欲。只有这少年不敢明说，只能硬忍，可怜。
　　「前面好像有人在生火。」薛朝亚轻声叫。他还闻到了一屡……
　　传山也闻到了。对於很长时间没有尝到肉味的他们来说，这股烤肉香味足够让他们发疯。
　　点火的地方在街道的一角，离他们并不远。
　　「走，过去看看。看能不能打点秋风。」也不知什麽人这麽明目张胆的在广场街道边烤肉吃，也不怕大家群起攻之。
　　不过有这胆子的人，肯定不好对付。大概很有可能是庚二说的十大凶魔里的人。当然也有可能是丁老大和庚六的亲信手下。
　　不过不管怎样，如果他能弄到一块烤肉回去……
　　一想到自己晃荡著烤肉，而某只傻头傻脑的大馋猫一脸讨好神情、口水嘀嗒地围著他转的场景……呵呵，传山顿时变得精神气十足。
　　围著火堆的人一共有四个。还有一个人趴在一边不知在干什麽。
　　四个人一起贪婪地看著架子上的肉。随著棍子转动，烤肉的颜色越发变得诱人，那味道也越发浓郁。
　　传山和薛朝亚一起暗中咽了口口水。对方人太多，他们恐怕没有什麽胜算。但就这麽看肉而过，又觉得心里不平衡。
　　「罗大哥，你说他们哪来的肉？」
　　传山一愣。对啊，这鬼地方都封洞半月了，哪来的肉？而且看那肉烤出的颜色和溢出的油，也不像腌肉一类干货。
　　「嘘。你趴在这儿别动，我过去看看。」
　　传山猫著腰，悄悄接近火堆。
　　然後他看见了让他毕生都无法忘记的一幕。
　　那是一个女人。
　　女人如死鱼一般的眼睛正对著他。
　　能看出她是一个女人，是因为趴在她身上发泄兽欲的矿奴正抓著她的乳房。
　　女人的腿部已经消失，只剩下上半截身体被矿奴压在身下糟蹋。
　　传山不敢去看火堆上的烤肉，突然原本撩人食欲的烤肉香味变成了催人欲吐的毒气，一阵阵恶心从胃里翻上。随著恶心，接踵而来的就是喷涌而至的愤怒。
　　谁人无父母，谁人无姐妹？做下这种事的人根本就不能再被称之为人！
　　传山脑中一刹那间闪过的是他的母亲和幼妹向他伸出双手求救的凄惨模样。
　　落入敌手的母亲和幼妹会有什麽下场？
　　他一直都不敢想。
　　「呃……呃……」女人的手臂突然动了动，嘴中也发出了类似求救的呻吟。
　　天！这女人还活著！
　　等传山清醒过来，那个趴在女人身上发泄兽欲的矿奴已经脑浆横流的死在女人肚皮上。
　　传山拄著锄头喘著粗气，伸手去抓男人的发结想把他从女人身上拽下来。
　　突然的袭击，让在火堆边烤肉的四人一下没反应过来。等他们发现同伴倒下，立即手持锄头铁锹之类的武器冲了过来。

  薛朝亚躲在暗处发抖，他根本就没想到那个浑身腐烂的可怕男人会突然冲出去。
　　那高举的锄头，那狰狞的脸色，薛朝亚差点尖叫出来。
　　那一瞬间，他以为自己看到了从地狱深渊冲出来的魔鬼！
　　眼看传山以一敌四，薛朝亚犹豫。要不要出去帮忙？可那四个人一看就不是好惹的，他们只有两个人，如果他出去了，肯定必死无疑。
　　反正……那个人那样子也活不了多久……
　　这样他还可以省下一个恩情，虽然他答应出去後要共享修真心法和筑基丹，但他心里其实是非常不愿意的。
　　况且这罗传山虽然占了他一个恩公的名头，但其实真正能救他护他的高人是庚二，只要庚二不死，他就是安全的。想他堂堂皇子，实在不值得为这麽一个矿奴送死。
　　对了，他可以回去送消息。
　　这样他既不用出面救人，在那两人面前也有了回来的借口。
　　最後看了一眼正在拼命的传山，薛朝亚默默道：我回去为你送信让他们来救你，也算报答了你的恩情。你死了可别来找我。
　　薛朝亚赶回时正好碰到己十四和庚二空手而归。他们今天没找到合适的猎物，现在底下对於食物的抢夺已经到了白热化的程度。
　　「你说什麽？他在哪里？」
　　庚二和己十四立刻带上武器冲出洞穴。并嘱咐少年待在洞穴里哪里都不要去。
　　这正好称了薛朝亚的心，嘴上说了几句自己也要去帮忙。可他一句话还没说完，那两个人就已经跑不见。
　　薛朝亚把木门关上，门一关上，这里对他来说就变成了整个矿洞中最安全的地方。
　　走过去看了看还在苟延残喘的家奴谢伯，薛朝亚望著空荡荡的洞穴，突然意识到这是第一次只有他一个人留下。
　　薛朝亚的目光从墙壁上的架子上溜过，慢慢的，目光落到了最里面的卧室，那里他从没有单独进去过。


   第十章


　　传山杀死奸淫女人的矿奴後，脑子迅速冷静下来。
　　这五个人他一个都不想放过。虽说以他现在的状态想要对付四个人相当困难，但如果一心想要杀死对方那就另当别论。
　　对他来说，杀人要比伤人更加容易。受过军队特训的他，对於如何利用环境结合自身力量发挥出最大的杀伤力，可谓运用纯熟。
　　如果那叫亚生的少年可以暗中再助他一臂之力，那他的胜算会更大。
　　不过他不知那少年的胆子如何，看他到现在没有冲出来，可能目前已经吓软了腿，那麽他就不能指望对方还能帮到他。
　　「你是什麽玩意儿？」乍一看清传山的样子，出声的矿奴吓了一跳。
　　这还是人吗？不会是诈尸了吧？
　　「我是要杀你们的人。」传山阴森森地道。
　　传山这一开口，对方倒不怕了，只要是人就没什麽好怕的。
　　「你这恶心的家夥，好大的胆子！竟敢来打我们地狱五虎的主意！」
　　传山没空讥笑这些人。反正这种人到哪里都有，结成一个小团夥就当自己可以横著走。五虎？今天他要他们变成五尸！
　　「操！老大死了！三哥，杀了他！」跑去检查同伴情况的另一名矿奴大叫。
　　「什麽？大哥死了？」最开始和传山说话的瘦高矿奴怀疑自己的耳朵。
　　「混蛋！杀了他给大哥报仇！」另一名略矮一点、肌肉纠结的矿奴手持锄头就向传山冲了过来。
　　离传山最远的一人则无声无息地从侧方包抄。
　　一个懒驴打滚，躲开向他刨来的锄头。传山趁机往後方堆积的煤筐处跑。这时他不知有多感激庚二送他的这颗珠子，人如果感受不到疼痛，而且精力充沛的话，哪怕身受再重的伤，只要能爬得起来，照样可以杀人放火。
　　煤筐、木车、木架、火堆、狭窄的街道、支撑墙壁的木方。对周围环境早已默记在心的传山迅速作出判断。
　　四个人只有三个在追杀他，可能认为宰他不需要出全力。剩下的那个在检查只剩下半截身体的女人，好像在看她死透了没有。
　　眼看後面的人就要追上他，传山一锄头把身边的煤筐锄翻。
　　煤筐接二连三地倒下，挡住了追杀者的去路。
　　地狱五虎……现在只有四虎了，一边破口大骂一边绕过去抓他。
　　传山按照心中计划好的路线，埋头就朝堆放木架的地方冲去，那里正好与火堆形成一个正三角形，按照他的计划……
　　「咯吱。」
　　传山脚一顿，额上立刻溢出冷汗。
　　脚下的感觉不对，他好像踩到了……见鬼！他怎麽这麽倒霉？
　　後面地狱三虎已经冲了上来，冲在第一个的中年汉子趁传山停顿的机会，一铁锹就砸在了他肩膀上。
　　传山闷哼一声，脚下一沈。
　　「糟！这下面是空的！」
　　这句话不是传山喊出，而是砸了他一铁锹的矿奴。
　　只听「咯吱，啪嗒，轰──！」
　　架在遗弃矿洞上的木方子吃不住上面压的四个成年男子的重量，加上年久失修，就在这一刻瓦解了。
　　听到声响、放过女人冲过来的最後一虎只看见他几个兄弟和那名罪魁祸首一起栽进了黑黝黝的废弃矿洞中。
　　「见鬼！为什麽废弃矿洞上不点灯？」其实叫骂的最後一虎也知道，目前的状态下，矿里人人自顾不暇，丁老大和庚六哪还有精力余出来维持各险地的警示灯笼。
　　庚二和己十四赶到的时候，就看到一名身材还算健硕的矿奴正举著一个火把对著一个大洞照个不停。
　　己十四一把拉住庚二，悄声道：「是地狱五虎，矿洞里有名的强盗。他们出行向来五人同步，如果只是一个两个倒不可怕，可五人一起……」
　　「我好像只看见他一个人？」庚二也悄声道。
　　己十四转头四下探看。
　　「他们老大不在，不知躲在了哪里。地狱五虎其中四虎都不足惧，但他们的老大却是……十大凶魔之一，以狡猾狠毒又兼好色出名。」己十四似乎对十大凶魔这个称号有点反感。
　　「你看到传山了吗？」
　　「没有。」
　　「我们靠过去看看。」
　　「等等！能解决一个是一个。你帮我把风，我把洞口那个宰了。」己十四叮嘱庚二，握紧手中的狱卒大刀悄悄摸了过去。
　　最後一虎连死都不知道自己怎麽死的，就感到脖颈一凉，然後就见自己脑袋飞了起来。
　　传山在脚底塌陷的一瞬间，锄头下意识地搭上了边沿。
　　可惜下降的劲比较大，锄头带著泥土一路下滑。传山甚至能感觉到三虎从他背後惨叫著摔落时带出的风力。
　　锄头一点点往外松脱，传山连忙伸出手，想把手指插入泥土中固定住身体。
　　「唔！」插到石头了，手指差点断掉。
　　头顶上有火光往下照，传山听到上面叫：「二哥、三哥、四哥，你们能听到我的声音吗？」
　　传山大气不敢喘，对方离他只有一只铁锹的距离，如果让对方发现他，只要弄根木棍往他头上轻轻一捣，他就得下去陪三虎了。
　　坚持了不知多久，在传山看来像是足足等了一年，但其实只不过盏茶功夫。
　　一个黑乎乎、圆溜溜的东西从上面飞了下来。
　　「啪！」
　　接著一具无头尸体从他身边擦过掉入深坑。
　　「谁？谁干的？九妹！九妹！」一道凄厉的女人哭喊声从洞顶传来。
　　杂乱的脚步声响起。
　　「己十四！是你？这是怎麽回事？」质问的声音属於熟人，庚六。
　　「我也刚来。」己十四冷静的声音。
　　「你们有没有看见辛二七九？」这是庚二焦急的声音。
　　「庚二──！」传山鼓起全身的力量大叫。
　　立刻，矿洞上方出现了一颗脑袋，朝著里面大喊道：
　　「传山，是你吗？你在哪里？」
　　「我就在你下方两三尺的地方，你弄根棍子或丢根绳子下来。」传山仰头叫。
　　一只气死风灯伸到了洞里，照亮了传山周围，也照出他的所在。
　　「你等等，我马上就来！」
　　不一会儿，一根麻绳落下，传山抓住麻绳拽了拽。
　　「你抓牢了，别动，我拉你上来。」
　　一刻锺不到，传山终於在庚二拉扯下爬上地面。
　　而此时，现场已经到了一触即发的状态。
　　己十四拦在两人前面，不让任何人靠近洞口。
　　庚六及他的一帮手下，约十数人呈半包围的形势围住他们。
　　而在庚六後方，一名身穿罗裙的女子正抱著不知死活的半截女人哀哀哭泣。
　　庚二扶著传山走到己十四身边。
　　庚六的目光落到传山身上，随即立刻皱起眉头。
　　这人还是人吗？那脸烂得跟鬼似的。
　　「有谁能解释下这是怎麽回事？」庚六问道。
　　传山扫了一圈现场，突然呵呵笑了起来。
　　「有那麽好笑吗？」庚六脸色难看。
　　「呵呵，我笑你们来的真及时。正好那女人的肉也熟了。」
　　一句话就如油入火锅，当场就让庚六及他的手下跳了起来。
　　传山还在笑，但他的眼里没有一丝笑意，冷冰冰地看著火爆万丈的庚六等人。
　　庚二拼命拉传山。这人怎麽了？这种情况下可不适合树敌。
　　他们只有三个，对方有近二十个，怎麽看也只有挨打的份。
　　「是你们干的？」庚六一脸要吃人的表情。
　　传山冷笑，「然後一看到你们来，我就跳到洞里去？然後再让庚二把我拉上来？」
　　庚六眼色阴冷，从他们赶到时的情况来看，倒确实不像他们三个干的，但辛二七九这种态度是什麽意思？
　　「是地狱五虎。」己十四突然开口道。
　　庚六目光转移，「那他们人呢？」
　　己十四看向传山，传山随手往身後一指。
　　黑黝黝的洞口不知通向何处，庚六想过去看，又不放心他们三个。
　　「六哥！」女人的声音响起。
　　庚六回头。
　　传山、己十四也一起向那女人看去。只有庚二面色不自然地低头看向自己脚尖。
　　「什麽事？」
　　「九妹要那个人过来。」女人强自压抑住痛苦，颤声道。
　　传山的目光落到女人怀中只剩下半截身体的女子身上，只见那女子正抬起一只手，勉强指著他的方向。
　　这女人竟然还没有死。
　　传山二话不说，当即向那半截女人走去。
　　庚二想拉他，没拉住。
　　庚六让开道路，让传山通过。
　　己十四担心传山陷入重围，也跟了过去。庚二见只有他一个人留在外围，苦恼了一会儿，一咬牙也跟过去了。
　　包围圈合拢，三个人和两名女子、还有庚六站在圈子中央。
　　传山在女人身边停下脚步。
　　那半截女人努力抬起脸，嘴皮嗡动，似乎想对传山说些什麽。
　　传山单膝落地，半蹲半跪在女人身边，轻声问：「你想对我说什麽？」
　　女人嘴中发出「呵呵」的声音。
　　「你现在不用担心了，那欺负你的畜牲都被我杀了。」传山看女子的眼神很温柔，他知道这女人活不长了，也许马上就会离去。
　　「谢谢……杀……杀……了我……」女人口中的呵气声终於变成语言。

  「你想我杀了你？」
　　「呵……呵……」女人似乎想点头。她这一辈子已非凄惨二字可以形容，弥留之际，她脑海中也没有任何美好的事情浮现，除了这张可怕的脸。
　　为什麽她不早点碰到这个人？
　　第一次，有人没有任何目的、没有任何要求地对她施出援手。
　　他为她，不顾自己生命地冲了出来。
　　他为她，以一敌五，杀死了欺辱她的畜牲们。
　　他在她面前单膝跪地，就如同面对一位高贵的公主。
　　多麽好的男人。她不在乎他的脸有多可怕，也不在乎他能否让她吃饱饭。她想，如果她能早点碰到他，她一定会让他幸福，她好想好想有个家，和一个疼爱他的男子相依相守，再为他生上两个可爱的孩子……
　　既然这些都不可能成真，那麽就让自己死在他手上，干干净净地去迎接新的轮回。就算是对她生命最後的恩赐吧。
　　「杀……杀……我……」
　　传山绽开了一个笑脸，温柔至极的笑脸。缓缓对女人伸出手，轻轻抚摸她的脸颊。
　　女人似乎在享受一般，闭上了眼睛，一滴眼泪从女人眼角流出。
　　「咯嗒。」
　　极轻的一声，女人脖子一歪，带著笑颜咽下了最後一口气。
　　传山保持著单膝跪地的姿势，久久没有动弹。
　　全场没有一个人说话。
　　庚二看著传山的背影，心中难受万分。
　　他可以肯定传山不认识这个女人，那麽传山在祭奠谁？他在向谁哀悼？在向谁表达无尽的歉疚与哀思？
　　薛朝亚在卧室的壁架上寻找一番，没有找到任何他想象中的东西。
　　庚二不是普通人，他已经可以肯定这一点。
　　这样的人为什麽会落入云山煤矿这座黑狱，他怎麽想都想不明白。在他看来，像庚二这样会布阵画符的奇人应该像国师明诀子一样被人供奉起来才对。
　　薛朝亚坚信庚二肯定有什麽不可告人的目的才会待在这座吃人的黑狱里，不死心下又小心地翻开庚二床铺仔细翻找。
　　倒不是他想找到什麽，他只是不习惯有人在他面前有那麽多秘密，而他无法掌控和利用。所以总想找到一些什麽让自己更加了解庚二这个人。
　　可惜庚二的床铺也跟他卧室里的壁架一样，一目了然，除了一些老旧的稻草和老棉絮还有一张粗布床单，其它什麽都没有。
　　薛朝亚不甘心地从地上站起，想了想，又蹲下身把床铺尽量恢复成原来的样子。随即他又把目光落在了对面罗传山的床铺上。
　　广场中的氛围有点奇怪。
　　那麽多人却没有一个人开口说话，彼此似乎都在暗中警惕对方，又似乎在憋著一口气看谁先开口。
　　传山合上叫做九妹的女子的双眼，默默的也不知在想什麽。尤其是他脸上的皮肤已经腐烂大半，更让人无法从他的脸部表情猜测出他的心思。
　　也不知从哪儿来的一股风从广场旋转而过，立刻一股臭不可闻疑似腐烂尸体的臭味传入抱住九妹的女子鼻间。
　　其实这味道刚才就有了，只是气氛太紧张，让人暂且忽略。而这股不请自来的风却加强了那股腐臭味的存在。女子忍不住想抬起袖子遮住口鼻，可又怕别人误以为她嫌弃自己姐妹的味道，不得不强自忍耐。
　　但这股味道到底哪里传来的，怎麽感觉就近在身边？
　　女子瞅了瞅沈默的传山，看看他那张腐烂了大半的脸孔、再看看他那双黑红鼓胀像是长满了冻疮、而这些冻疮又一起烂掉的双手，最终确定了臭味的来源。
　　女子无可奈何地忍耐著，不明白一个人都烂成这样了怎麽还能活著。
　　传山哪知道女子恨不得他马上离开三里路远的心情，他现在心中满是对家人的担忧。一想到家人有可能在这乱世中受到的伤害……
　　庚二犹豫半晌伸出了手。就在他的手即将碰到传山肩膀的一刹那，传山突然直起腰从地上站起。
　　庚二伸出的手落空，握了握拳，悄悄收了回去。
　　「走吧。」传山打破沈寂。
　　「等等！」
　　站在女子身边的庚六开口喊住传山等人。
　　传山回过头，面色冷淡地看向庚六。
　　「不是你，我找庚二。你们可以先走，庚二留下来。」
　　传山看了庚二一眼，庚二也恰好抬眼看他，眼中有明显的慌乱和不安。
　　「你找庚二什麽事？」
　　「我找的是庚二不是你。」庚六不答，两眼冒出冷光盯向一边显得十分局促不安的庚二。
　　庚二低著头，两只光脚丫并在一起搓啊搓。
　　「庚二是我的朋友，他的事就是我的事。」
　　庚二闻言，感激地看了传山一眼。
　　传山笑笑，跨前两步遮挡住庚二。
　　结果庚六像似没有看到他的动作一样，转而对另外一人道：「己十四，你怎麽说？」
　　己十四没说话，只把手中握的大刀刃口换了个方向。
　　庚六沈默，己十四的动作已经代表了他的态度。辛二七九有什麽能耐他还没摸清，可己十四的厉害他却早有所闻，不到万不得已，他实在不想和这人为敌。
　　庚六还在想著要怎麽开口，就听旁边一道柔婉的女声响起。
　　「庚二，我有事请教你，你可愿意留下？」
　　声音一响，传山把目光投向这名矿洞中少见的女矿奴。
　　只见这名开口说话的女矿奴看起来要比大多数矿奴都干净得多，不但干净，长得也十分秀气，一头秀发用布包起，身上竟然穿著罗裙，虽然只是布衣，可气质却不似普通农家女孩，倒像是有钱人家养在深闺中的千金小姐一般，观年龄也不过二十出头。
　　这样的女子竟然能在矿洞中活下来，还能活得很好，传山惊讶之余也有点佩服庚六。在这里拥有这样一名女伴，往往不是福气反而是一种灾难。就算庚六身为「厉鬼」又是一方老大，可想要护得这名女子周全，想必也付出了不小的代价吧。
　　该女子把怀中抱的半截九妹交给同伴的一人，就著庚六的手站起，缓缓走到庚二面前。
　　庚二抬起头又迅速低下，似乎害怕看到该女子一般往後退了一步。
　　传山侧跨一步，再次挡住对方视线，「你们有什麽话可以现在说。」
　　「你是……」
　　「辛二七九。」
　　「我知道你。」女子轻轻叹了口气，悲天悯人地道：「那天你在台上受苦了。可是……也因为你，这个矿洞乱了。」
　　传山面色不变。
　　「你看似救了九妹，可看前因後果，也可以说九妹就因为你才落到这个下场。你说是不是呢？辛大英雄。」女子说著把耳边从布巾里冒出的秀发掠到耳後，抬眼看向传山。
　　女子话声柔软，内容却像刀一般，至少割伤了两个人。而也因为女子这句话，让稍稍放松了的氛围再次紧张起来。
　　庚六的同伴一起用仇视的眼光看向传山和庚二两人。
　　就因为这两个人矿洞才会大乱，才会弄得大家本来就难过的日子变得越发艰辛。以前睡觉至少不用担心半夜给人宰了，如今别说睡觉就是走在路上都得小心给人敲闷棍。
　　封洞至今这才多长时间？矿奴已经死了至少三分之一！这才第十五天啊。
　　传山心中虽不好过，可人就是这样，自己认识到错误是一回事，但被别人指出来就又是另一回事。而且他总觉得女子这话不像是对他说的，瞥了一眼身後侧的庚二。果然，那人一副罪过深重的模样，头低得不能再低。
　　传山看庚二那样，心中满不是滋味，当下就心情不爽地回道：「前因後果？如果那两名道士不对我下手又怎会惹出後面的事？你要找罪魁祸首为什麽不去找他们？还是你认为那两名道士你没有能力管，只好把屎盆子都扣到我这个半死的人头上？哦，差点忘了，真正说起前因後果，你应该去找那些把你们关进来的人才对。」
　　女子没有想到传山非但没有露出她料想中愧疚难过的表情，反而将了她一军，一时气急，语气也无法保持温柔的表象。
　　「可是你不能否认，如果不是你，我们现在还活得好好的，九妹也不会死得这麽惨！」说著，女子有意无意狠狠瞪了一眼低著头的庚二。
　　庚二正在与自己的良心纠结，也就没注意到女子刺过来的眼刀。
　　「哦？你认为十五天前在这里的生活叫做好？还是你认为天天被一群大老粗糟蹋、不见天日的生活也叫活著？姑娘，并不是人人都像你一样好运，可以找到一个有势力的男人保护。唔，也许你只陪一个男人睡、不是陪几百个，所以才会觉得这样的日子也不错？」
　　女子的脸被气得煞白，抖著嘴唇说不出话来。
　　庚二反应过来，在後面扯了扯传山的衣角。传山装不知道。
　　「五妹，过来。」庚六对女子招了招手。
　　女子回头，眼中浮起泪花，一头钻入庚六怀中，发出了委屈至极的嘤嘤哭泣声。
　　庚六安慰地拍了拍她的背，冷著脸对传山厉声道：「你一个堂堂汉子，和一名弱小女子斗口算什麽本事？有种你对我来！」
　　「好啊，我现在要走，带著庚二一起。你有本事就拦拦看。」
　　己十四与传山半个月相处下来，心知这人不会空口说白话，他敢这样说，肯定不会只因有他在。所以他继续保持了沈默。
　　「你以为我不敢把你们留下？」庚六冷笑。
　　传山也冷笑：「你敢，你怎麽不敢？不过要想留下我们三人，你厉鬼今日恐怕也得交代在这里！」
　　气氛从紧张上升到一触即发。
　　庚六外围的同伴缩小了包围圈；己十四慢慢把刀锋转回，手掌不紧不松地握住了刀柄；庚二放下纠结的心思，错开一步，也捏紧了拳头。
　　传山和庚六对视，庚六心中念头数转，再三盘算後，把怀中五妹向边上轻轻一推，突然道：
　　「庚二，告诉我，这种情况什麽时候能结束？你说，我们走。」
　　传山眉毛一挑，庚二已经在後面喏喏地回答道：「我、我不知道……」
　　「废物。」
　　庚六大约觉得在这里继续耗著也只是白浪费力气，更不想因为一点小事折损自己的实力，一挥手，把手下召集到身边，像是第一次看见传山一般，上下打量了他一番，带了点傲气地淡笑道：「希望你能活到成为我对手的时候。」
　　传山也回以淡淡一笑，痞痞地道：「彼此彼此。」
　　庚六哼了一声，拉著女子头也不回地带领手下离去。
　　谁想那叫五妹的女子挣脱庚六的手，回头看了看庚二忍不住又问了一遍：「你真的不知道吗？」
　　庚二看五妹问他，连话都不会说似的，结结巴巴地半天才说了一句：「我真的不知道。」
　　瞬间，五妹脸上溢满了失望，看向庚二的目光更是充满轻蔑和厌恶，「我当初怎麽会认为你……你实在太让我失望了！」
　　「五妹，走了。跟那种人没什麽好说的。」
　　五妹长叹一声，握住了庚六伸过来的手，走了。

　　庚二看著那双手，表情有点呆滞，眼中似乎带了一丝痛苦。
　　「喂，走了。」
　　庚二回过神，默默地转过身。
　　传山皱眉，「你认识那女人？」
　　庚二没回答。
　　己十四走过来拍了拍传山的肩膀，摇摇头。
　　传山看看庚二的表情，不再问了。
　　「你早料到会这样？」己十四在传山耳边低低问了一句。
　　传山对己十四笑，没有回答。观察他人性格喜好、揣摩他人心理、不战而屈人之兵本来就是细作的必修课之一。如果他在朗军两年半遇到点事就不知怎麽处理，也不会轮到姓胡的老贼来出卖他。
　　传山从己十四口中得知地狱五虎的住处，当即招呼两人去搬空那五兄弟的窝。
　　地狱五虎的老大不愧十大凶魔之一，五人所住洞穴中有不少好东西，除了一些大豆，还翻出了一袋小米。收获最多的是衣裤鞋和铺盖等物。
　　己十四说真正的好东西五虎肯定贴身藏著，可惜五个中四个掉进深坑，想捞也捞不著。老大的尸体则被庚六他们带走，也不知道他们要那尸体干什麽用。
　　大获丰收的三人正准备离去，结果庚二在即将跨出大门时突然停住脚步，甚至放下了紧紧抱在怀里的吃食，蹲了下去。
　　「怎麽了？」传山回头好奇地问。
　　「门後头有东西。」
　　「有什麽好东西？」
　　庚二没回答，曲起手指在大门最里侧的地面上敲了敲。很快就确定了地点，三两下就挖开了一个不大的洞，手伸进去摸了摸，掏出来两块似玉非玉的原石。
　　「这是……？」
　　「灵石。」己十四接口道。
　　庚二抬头，小心看了看己十四。
　　「你找到的，归你。」己十四很干脆地道。
　　庚二放下心来，又看了看传山。
　　传山根本不明白灵石的功效，也不相信自己交上灵石朗国人就能放了他，也大方地道：「你拿著吧。」
　　庚二露出笑容，笑容还没收呢，就听那该死的快腐烂的家夥又凉凉地说了一句：「以後有用再跟你拿。」
　　庚二……撇嘴。
　　「亚少爷……」
　　薛朝亚猛然回头。
　　却原来是快到弥留之际的谢伯竟然撑著坐了起来。
　　薛朝亚被自己的老仆人吓出一头冷汗，不由狠狠瞪了他一眼。
　　谢伯苦笑，他前几天就恢复了神智，只是不能起身罢了。没想到今天勉强坐起却惊了自家少爷。
　　「你能起来了？」
　　「是，咳咳。」谢伯捂住嘴，一边咳嗽一边急切地道：「少爷，老奴……咳咳有话跟您说，正好他们都不在……咳咳。」
　　「什麽事？」薛朝亚走到谢伯身边。
　　「少爷，老奴发现……」
　　「发现了什麽？」
　　谢伯犹豫著，他目前还不敢肯定。但如果真是那东西，对他这半死不活的状态帮助可就大了。人不为己，天诛地灭。他虽然年纪大了，可也不想这麽快就死在这里。何况他最初的目的还没有达到……
　　「谢伯，你是不是有事瞒著我？」薛朝亚的脸色阴沈下来。
　　谢伯连道不敢，咳了半天才喘过一口气来，捂著胸口艰辛地说道：「少爷不知您有没有发现那罗传山……咳咳……似乎有点不同寻常？」
　　「怎麽说？」
　　「少爷，老奴仔细观察了一番。发现罗传山身染恶疾，大约每三个时辰发作一次。」
　　「这个不用你说我也知道，当我瞎子吗？」薛朝亚不耐烦地道。
　　「咳咳，少爷，老奴要说的不是这个。不知您有没有发现罗传山虽然身体近乎腐烂，前几天还受过重伤，可他如今却行动如常精力十足？」
　　薛朝亚愣了愣。
　　「这可不是……咳……平常事。事出反常必有妖，罗传山身上肯定有什麽东西让他在恶疾下仍能如常人一般。」
　　「你是说……」
　　「咳咳……他身上肯定有宝。而且……还不是一般两般的宝贝。」
　　薛朝亚的瞳孔收缩了一下，「你能肯定？你是不是看见了什麽？」
　　「咳咳……回禀少爷，前两天他给老奴垫褥子时，老奴曾无意间看到他脖间似乎挂了一样东西。那东西很像是仙长曾跟娘娘提到过的……咳咳……」
　　薛朝亚急不可耐，可看谢伯咳得半条命都快没有也无法催促，只好耐心等待他喘过气来。
　　「到底是什麽？」
　　「聚……聚灵珠。仙长说这宝贝可以聚集灵气，有益仙法修炼。凡人有了这个宝贝，不但修炼事半功倍，就是、就是……受到再重的伤也能维持住一口元气并能逐渐恢复，有了它，就像多了一条命……」
　　薛朝亚的心脏飞快地跳动起来。这聚灵珠其他作用暂且不管，可光只是一条「凡人修炼事半功倍」就已经让他动心不已。而且在这矿洞中多一条命都嫌少的，如果他能拥有这颗珠子……
　　谢伯在说完最後一句话後就一直在暗中打量自家少爷的表情，看他眼中升起的熟悉的贪婪之色，谢伯抓紧了身下的破棉絮。他想活下去现在就只有靠这位他从小服侍到大的少爷了。
　　「不、不行……罗传山毕竟救过我一次，我……」薛朝亚脸上表情数变，他毕竟还年少，一颗心还没有完全被染黑。想到罗传山的恩情，不由踌躇起来。
　　谢伯一双看似浑浊的老眼隐隐带了一丝讥诮。
　　薛朝亚心情混乱并没有留意到。
　　「谢伯，」
　　「老奴在。」
　　「你能……肯定吗？」
　　「咳咳……不敢确定，但老奴至少有五成以上的把握。」
　　薛朝亚表情一变再变，终於道：「你先确定了再说。」
　　「……是。」


――跳梁小丑混世记01黑狱（全文完）――