

S天堂系列之最爱的人     
 
作 者：晓忆残年    类别:耽美小说-现代都市

作品关键字：意外 牵绊 S天堂

高中生夏明翰为躲避不还好意的学长，误打误撞的来到了S天堂，不想却欠下了巨额的酒债，不得已只得在店内打工还钱。而S天堂的经理沈天却觉得这个孩子与一位故人十分相像，对他产生了浓烈的兴趣。一次意外，让夏明翰和沈天发生了关系，也让两人心意相通。不想，就在此时，沈天的身世曝光，夏明翰也遭到了绑架，他们该怎样度过难关？

 
 



S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第一章 初遇
章节字数：2453 更新时间：11-07-24 00:43
    序

    早晨的阳光很好，透过落地窗和纱帘，细撒在棕色的木质地板上。躺在宽大床上的人不舒服的皱眉，将被子拉过头顶，完全没有要起床的意思。

    “小翰，起床了。”

    头顶传来男子略显低沉的声音，带着宠溺的意味。

    可是床上的人只是无意义的“嗯”了一声，接着就没了动静。

    男子叹气，他蹲在床边，轻轻拉下被子。也许是阳光太刺眼，床上的人不舒服的翻了个身，却不经意间露出胸口大片雪白的肌肤。男子轻笑，俯身吻上那细腻柔滑的肌肤，一寸寸往上，最终停留在他的红唇上。

    夏明翰终于睁开眼睛，还不太明白发生了什么事。

    “终于醒了啊。你还要上课哦。”男子离开他的唇，微笑着看他。

    努力让自己的脑袋清醒，夏明翰坐起身，抓过床头的闹钟，随即尖叫起来：“沈天！你怎么不叫我啊？！我快要迟到了啦！！”急急忙忙的接过沈天递过来的衣服，夏明翰一副快哭出来的表情。

    沈天却不紧不慢的铺床：“我把闹钟调快了半小时，所以你不用着急。”

    正以最快速度换衣服的夏明翰听到这句话差点气爆，他转过身，气愤的道：“沈天！”

    走过去，沈天在自己的小情人唇上浅啄一下，依旧不改一贯的微笑：“乖，不要生气。我有准备你最爱吃的沃夫，要不要吃？”

    夏明翰气呼呼的嘟着嘴：“我当然要吃！而且要全部吃光光！哼！”直接推开沈天，夏明翰头也不回的跑进卫生间。

    沈天看着他可爱的表情，真的很想将他紧紧抱在怀里，再也不放开。

    他失去过他一次，所以，他以后再也不会让他离开自己。

    一

    夏明翰一个人坐在酒吧的角落，一边拼命喝酒，一边抹着不断掉下来的眼泪。他来不及整理自己的衣服，白色的学生制服还有点褶皱，乌黑的头发也有点凌乱。但他已经没心思去想这些了，他现在连死的心都有。自己一向最敬重的学长，居然对自己做出那种事！他情何以堪？更何况他现在刚满17岁，从某种程度上来说，根本还只是个孩子而已。他拼命才从学长的魔掌下逃出来，阴差阳错的进了这间酒吧。服务生也没有对他身上的学生制服提出疑问，只是给了他一杯不太烈的鸡尾酒。

    夏明翰也不说什么，只端着酒一个人来到了角落，一边喝酒，一边哭。虽然知道这样一个人在这边哭是很没用的表现，但是现在的夏明翰也想不出其他的办法来发泄心中的恐惧和委屈。

    接连喝下好几杯酒，夏明翰才想起来自己身上好像没有带钱。后知后觉的摸遍全身，夏明翰叹气，自己身上果然一分钱也没有。看着面前的空酒杯，夏明翰使劲摇头，让被酒精麻痹的脑袋稍微清醒一点。现在应该想一下自己要怎么离开这里，还有以后要怎么面对学长。

    就在夏明翰用他的浆糊脑袋思考这些乱七八糟的事情时候，一个人影挡在了他的面前。他下意识的抬头，却惊讶的说不出话来。站在自己面前的人正是不久前企图强暴他的学长！

    陈笑微喘着气，语气温柔的开口：“明翰，你怎么跑到这里来了？还喝了这么多酒，你还未成年你知道吗？”虽然陈笑的脸上挂着微笑，但他的眼中却有着隐藏不住的暴戾之气。

    夏明翰本能地感觉到危险，甩开陈笑伸过来的手，大叫起来：“我不要！”

    陈笑收起笑脸，不由分说的攥住夏明翰的手腕：“明翰，你喝多了，跟我回去。听话。”

    可是夏明翰死活不肯，借着酒劲和陈笑扭打起来：“我不要！不要！你放开我！”

    夏明翰的尖叫惹来周围人的侧目，其他客人都好奇的看向正在争执的两个人。

    陈笑不想把事情闹大，摆出职业性的微笑：“不好意思，我弟弟酒喝多了。”

    本来众人听了陈笑的解释，已经了然的点头。没想到夏明翰却哭叫起来：“你少骗人了！什么弟弟？我也以为学长只是把我当弟弟才对我好的，没想到学长竟然有那种目的！学长你竟然……你竟然想要把我……你，你好讨厌！！我再也不要见到学长了！”

    说完这些话，夏明翰喘着气跌回沙发上，居然就那样迷迷糊糊的睡着了。

    陈笑脸上一阵红一阵白，见夏明翰睡着了，于是赶紧俯下身，打算就这样将他带走。

    “这位先生，刚刚他说的话你也听见了，我看你还是不要带走他的好。”

    身后传来的声音让陈笑吓了一跳，他回头，只见面前站了一位西装笔挺的男子，至少比自己高出半个头。

    “更何况，我与这位客人还有一些事情要处理一下。他喝下的14杯鸡尾酒可是还没有付账的。”男子微笑着说，但不知为何就有种不怒自威的架势。

    陈笑不免瑟缩一下，但很快又恢复平时的平静：“他的账我来付。”

    男子微笑不变，从身后的服务生手里接过账单：“一共是8120元。谢谢。”将账单递过去，他笑得云淡风轻。

    接过账单，陈笑看了一眼，差点叫起来：“什么？这么多钱？”

    “是的。”男子点头，“他点的是580元一杯的马丁尼。”

    陈笑愤恨的甩下账单，翻遍全身也只掏出500元，连一杯的钱都不够。陈笑将手里的钱递过去：“剩下的钱我待会会送过来。”

    男子看着陈笑手里的500元钱，微笑着摇头：“先生，这可是连一杯马丁尼的钱都不够的。”

    陈笑有些生气，他大叫道：“我不是说了剩下的钱待会回送过来吗？！我先带他走总可以吧！”

    “那可不行，我凭什么相信你？我如果让你把人带走，你却要赖账，那我岂不是损失惨重？”男子依旧不紧不慢的说着，完全没有在意陈笑已经气到涨红的脸。

    陈笑不耐烦的挥手：“那你说要怎么办？”

    “这位先生留下，你回去取钱来，我再让你带走他，可以吗？”男子指了指在沙发上已经睡得不省人事的夏明翰。

    陈笑本想反驳，但也实在找不出反驳的借口，只好点头答应：“好，那麻烦你照顾好他。”

    男子点头：“先生请放心。待会我们办公室见吧。”

    陈笑应一声，转身走出酒吧。

    “把他带到我办公室。”丢下这句话，男子径自走向自己的办公室。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二章 入住
章节字数：2673 更新时间：11-07-24 00:44
    二

    沈天在办公桌后坐下，专心看着手中的资料，不时抬头望一下睡在对面沙发上的夏明翰。看着看着，沈天干脆放下手头的工作，走到沙发边坐下，仔细研究起夏明翰来。

    少年的睡颜很安稳，浓密且纤长的睫毛像两把小扇子一样微微颤动着，薄得近乎透明的眼皮下的眼珠也在轻微的转动，白皙细腻的脸颊因为醉酒而染上迷人的红晕，樱红的薄唇微微张开，露出里面洁白的贝齿。他的头发有点凌乱，学生制服的衬衫也算不上整洁，领口的扣子没有扣好，形状美丽的锁骨就那样暴露在空气里。他是那么单纯，那么圣洁，可是又那么容易引起男人的情欲，难怪那个学长会觊觎他的美色。想到这里，沈天不自禁的笑起来，大概这个孩子自己也没有意识到他自己的魅力有多大吧。

    沈天微笑着揉揉少年柔软的黑发，站起身又回到办公桌后。这样偷窥别人的睡颜，被人发现总是会尴尬的。

    夏明翰是被激烈的争吵声吵醒的。他睁开迷蒙的睡眼，就看见陈笑背对着他在和什么人争吵。

    “我已经把钱带来了！为什么还不让我把人带走？！”是陈笑。他正激动的甩着手里的一叠钞票。

    “陈先生，我想我已经说得很明白了，你带来的钱还是不够的。”那是一个男子温和低沉的声音。

    “我一时之间也拿不出那么多钱啊！我先给你这些，其他的先欠着。我已经把身份证都押给你了，你还怕我赖账不成！”

    “陈先生，我为什么要相信你呢？准确的说，我凭什么相信你。”

    “你……”

    陈笑的话还未说完，就被另一个细微的声音打断：“你们……在吵什么？……”

    夏明翰从沙发上摇摇晃晃的站起来，满眼的疑惑。

    陈笑看夏明翰已经醒过来，突然大步走到他面前，一把揪起他的衣领：“你个臭婊子！要不是因为你，老子也不要花这些冤枉钱！”

    夏明翰被他弄疼了，满眼的委屈，却还是不明白发生了什么：“学长……放手……好难受……”

    “你他妈少在那里装了！你妈是个婊子，你也是个婊子！天生就是被人操的种！”陈笑肆无忌惮的开口大骂。

    夏明翰愣了半天，原本清澈的双眸蒙上一层阴郁的灰暗：“不准你侮辱我妈！”他大叫着，硬掰开陈笑的手，喘着气怒视着他。“你怎么骂我，我都忍了。但请你不要侮辱我妈妈！”一拳打过去，陈笑的嘴角立刻渗出血来。

    沈天略微有点吃惊，惊讶夏明翰那么小的身体里怎会蕴藏着如此的力量。

    “我敬重你是我的学长，一直都那么敬重你，可是你呢？你企图强暴我，现在又来侮辱我的妈妈！我没有要你替我付钱，你大可不必管我！”夏明翰夺过沈天桌上的钱，一把甩到陈笑脸上，“你滚！我再也不要看见你！！”

    陈笑还没有从震惊中完全清醒过来，他愣愣的看着面前一反常态的少年，就那样灰溜溜的跑了出去。

    看着陈笑消失在自己的视线中，夏明翰仿佛一个泄了气的皮球，一下子瘫坐在地上，好像刚刚过去的那几分钟用光了他所有的力气。眼泪不受控制的流下来，坐在地上的少年发出脆弱的呜咽声……

    沈天望着那个少年，不知为何突然有一点心疼的感觉。他走到他的身边，低声道：“你可以在这里打工，来偿还你欠下的债，怎么样？”

    夏明翰抬头望着面前高大英俊的男人，点了点头。

    沈天将夏明翰从地上扶起来，领着他来到自己的办公桌前坐下，自己则回到办公桌后。他从抽屉里拿出一份文件，递到夏明翰面前：“这是合同书，你看一下。还有一些条款是这上面没有写的，我会向你说明。”

    夏明翰看了看手中的文件，又看了看对面英俊的男子，小声开口：“那个，我到底欠下多少钱？”

    沈天微笑：“8120元。”

    听到这个数字，夏明翰倒吸一口凉气。怎么这么多啊？！

    “你可以选择慢慢还，也可以选择快点还。”沈天换了个更舒服的姿势，继续说道。

    夏明翰眨了眨眼：“什么意思？”

    沈天还是保持着职业性的微笑：“这家店的名字是‘S天堂’，这里不仅是间酒吧，还提供同性色情服务，也就是俗称的‘Gay吧’。你要是想慢慢还钱呢，只要在酒吧做服务生就好了。月薪2000元，也就是说你四个月才能还清这些钱。但如果你想快点还钱呢，就要出卖自己的身体，搞不好一个晚上就能还清欠款。当然，如果你选择前者，我一定会保证，没有人敢碰你一根毫毛。”

    夏明翰愣愣看着他，等大脑消化了他说的话之后，几乎脱口而出：“我只要做服务生！”出卖自己的身体？开什么玩笑？！

    沈天没什么表情变化，点点头：“OK，那你就把你手上的合同书签了吧，在期限那里写明是四个月。”

    接过沈天递来的签字笔，夏明翰看都不看就在合同书上签上自己的大名，并且注明期限是四个月，这才有一种松口气的感觉。

    沈天拿过合同书，看了一眼，又说：“这四个月期间，我只拿你的薪水来抵债。至于客人给你的小费，你自己收好就行了。”

    夏明翰点点头，一时间觉得对面的人也不算坏人。反正自己现在也没有在打工，就当是体验生活好了。

    “对了，我是沈天，这里的老板，你叫我沈总就可以了。”沈天将合同书收好，“你的工作时间是晚上8点到凌晨12点，可以吗？”

    刚好避开了自己学习的时间，夏明翰点头。

    “那好，你从明天开始来这里工作吧。”沈天说完，就又低下头去看还未看完的文件。

    可是夏明翰并没有走，他看着沈天，一副想说话又不敢说的样子。

    沈天抬起头：“还有事吗？”

    “那个……”夏明翰搓着衣角，“这里有房间可以让我住么？因为和学长同个寝室，所以不想回学校，想说这里有没有房间可以给我住……我会付房租的！真的！”

    沈天越来越觉得这个孩子很可爱，笑道：“你要是不介意的话，可以来我家。反正我也不经常回去，房子空着也是空着，可以给你借住，顺便帮我看家。我不收你房租，你只要把房子打扫干净就可以了。怎么样？”

    夏明翰有点吃惊：“咦？！可……可以吗？”

    沈天拿出一串钥匙扔给他：“这是我家的备份钥匙，你拿着吧。地址我会写给你。”

    夏明翰握着钥匙，连声道谢。

    “你还是回去收拾一下吧，我派司机去接你，然后送你去我家。”沈天没有看他，他的目光又回到文件上。

    夏明翰应一声，开心的退了出去。他完全没有考虑到，沈天为什么要对自己这么好？

    其实，连沈天自己也不知道为什么。看着那个孩子，就很想照顾他。正在看文件的沈天摇摇头，嘴角浮出一抹奇特的微笑。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第三章至第四章 打工
章节字数：1994 更新时间：11-07-24 00:45
    三

    望着眼前堪比皇宫的高级私人别墅，夏明翰的下巴都差点掉下来。这……这……这真的是不用付房租就可以住的吗？！天啊！地啊！万能的神啊！千万不要告诉我这只是一场梦而已啊！

    “夏先生。夏先生？夏先生！”沈胤哲很无语的提高了音调，有点头疼。他实在不明白沈天在想什么，对这样一个欠了店里近一万元的小毛孩子这么慷慨也就算了，居然还让他――沈胤哲――护送这小子来他家！诶，有没有搞错啊？他沈胤哲是什么人啊！！他可是沈天的堂弟诶！而且还是沈天的贴身保镖，他就不怕把自己支开会有危险！不过说起来，似乎沈天的功夫还比自己厉害一点的说……

    “啊！是！”回过神的夏明翰就像在课堂上睡着突然被老师点名回答问题一样紧张的看着沈胤哲。

    沈胤哲叹气：“夏先生，我已经把您送到了，那我就先回店里去了。应该没有什么需要我的地方了吧？”虽然是问句，但就是有一种“你敢说有我就宰了你”的架势。

    夏明翰连忙摇头：“啊！没有了！谢谢你，再见！”

    沈胤哲有点想笑，这个孩子怎么这么紧张啊？

    “那我就先告辞了。”忍住笑，沈胤哲礼貌的向夏明翰欠了欠身，便转身离开。

    夏明翰看着沈胤哲的车消失在自己的视线之中，这才转过身看着眼前的别墅。他掏出沈天给的钥匙，颤抖着双手将钥匙小心翼翼的插进锁孔里。伴随着轻微的“喀嚓”响声，夏明翰从此就踏进了沈天的人生。

    那个时候的夏明翰和沈天，其实都没有想到，在未来他们竟然可以深入到对方的生命之中，成为再也拔不出的楔子……

    将屋子大概打扫了一下，夏明翰在屋子里转了一圈又一圈，最后在主卧室对面选了一间客房住下。距离主卧室近的话，或许以后沈天有什么需要他还可以尽快的到他身边。住在人家的房子里不用付房租，那至少要照顾好主人的生活吧。虽然房子的主人并不经常回来，但还是要努力做好才行！

    整理好行李，夏明翰就早早的洗了澡睡下。今天也够辛苦的了，他要好好的睡一觉！

    睡死过去的夏明翰，完全没有发觉沈天在半夜的时候回到别墅，还进了他的房间。

    沈天在夏明翰的床边坐下，就着月光看着他天真无邪的睡颜。这个孩子，真的跟那个人好像。难道是那个人的孩子么？夏明翰，夏明翰……的确是那个人取名字的风格。而且那个人的风流债本来就不少，就算夏明翰是他的孩子也没有什么好奇怪的。

    微微苦笑，沈天叹气：“过了这么多年，还是忘不了他么？你真傻，他已经去世那么久了，怎么还会回来？就算是很喜欢的叔叔，那也已经是以前的事了。不是么？”

    替夏明翰拉好被子，沈天又小心翼翼的走出去，赶回店里。

    四

    穿上剪裁合身的制服，夏明翰开始觉得自己原来也是可以这么英俊的，心里有小小的快乐。

    正准备去工作，一副眼镜却递到自己面前，夏明翰看着眼前拿着眼镜的男人，不解地望着他：“沈总，怎么了？”

    沈天微笑，将眼镜架上夏明翰的鼻梁：“你太小了，戴上眼镜显得成熟一点。”

    夏明翰扶了扶鼻梁上的平光镜，“哦”了一声之后就去前面工作了。

    现在是晚上十点，正是酒吧的高峰期，整间酒吧到处是人。夏明翰在人群间穿梭，上酒买单，为客人提供服务。

    走来走去的，他也不经意的看见那些年轻的男孩坐在客人的大腿上卖弄风骚。明明就是很可人的男孩子，却化着与年龄不符的浓妆，穿着花哨的衣服，露出洁白的肌肤，和客人亲热，任客人摆弄……

    夏明翰看着那些与自己年纪相仿的男孩，不明白他们是不是真的就愿意那样生活。为了钱，出卖自己的身体。

    “喂，想什么呢？”阿杰拍了拍夏明翰。

    夏明翰回过神，抱歉地笑笑：“没什么。”

    阿杰在这里和夏明翰一样，只是服务生而已，不卖身。阿杰盯着他的脸看了一会儿，又环顾了一下四周，笑道：“是不是看见那些男孩子有点不舒服？不要想太多，时间久了就好了。你别看他们那样，都是很单纯的孩子，每个都很善良的。只是，生活所迫而已。”

    夏明翰点点头，对着阿杰绽开笑脸。

    阿杰呆愣了片刻，他从来没见过那么干净的笑容，仿佛是天使降临。

    直到夏明翰走开，阿杰才回过神来。

    回到沈天家已经是深夜，夏明翰疲惫的躺在床上，没想到第一天工作就那么辛苦。翻个身趴伏在床上，不过，却觉得很开心。夏明翰想着，就那样躺在床上睡着了。

    第二天早上在一阵手忙脚乱之后才勉强赶上上课的时间，如果不是在路上遇见了刚好路过的沈天，夏明翰觉得自己一定会被老班生吞活剥了。

    不知是不是前一天晚上工作的关系，上课的时候夏明翰一直没什么精神。好不容易熬到了放学，夏明翰急急忙忙的搭上公车去了店里。这样充满紧张感的生活，他还不怎么适应的过来，显得杂乱无章。但好歹，勉勉强强也算是过关了。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第五章 情动
章节字数：2075 更新时间：11-07-24 00:45
    五

    端着托盘敲响包间的门，夏明翰礼貌地道：“我是送酒的服务生，麻烦开一下门。”

    门很快就被打开，夏明翰步入包间，刚放下手中的酒，就不知被谁在屁股上捏了一把。他当即就叫起来：“你干什么？！”

    只见一群少年中坐着的中年男子嬉笑道：“有什么关系？出来卖的，你还假清高什么。”

    夏明翰被他气得满脸通红：“先生，我不是卖的，请你不要乱讲话。”

    中年男子完全不以为意，故意大声道：“哟！你不是卖的？在这里，居然还有你这样的清倌？那蔡某真是失敬了啊。”说着，又不怀好意的在夏明翰身上来回打量。

    夏明翰不想丢了颜面，挺直脊梁，一个字一个字的道：“蔡先生，请你放尊重一点。”

    中年男子突然站起来，二话不说就拉住夏明翰的衣领：“妈的！你还真以为你是个人物啊！老子今天就要上了你，又怎样？！”说着，他向身边的两个黑衣人使了个眼色。于是，那两人便走上前来，夺了夏明翰手中的托盘，不顾他的挣扎，将他压在面前的茶几上。

    中年男人淫笑着贴近夏明翰的脸：“嘿嘿，怎么样？动不了了吧？不要急，我还有好东西给你。”男人从上衣口袋里掏出一个小小的玻璃瓶，里面装着四五粒白色的药片。“你看见没有？这可是好东西。本来嘛，我是打算今天晚上好好地玩玩的。既然遇见你这么个不知好歹的小子，就用在你身上好了。我保证你待会得求着我上你！”

    夏明翰本能的觉得有危险，他拼命挣扎，却怎么也挣脱不了男人们的束缚。“你！放开我！你们这样是强暴！是犯法的！我……我可以告你们的！！”

    可是不管夏明翰说什么，那中年男子根本无动于衷。强硬的掰开夏明翰的嘴，一下子将小瓶里的药片全倒进了夏明翰的嘴里，又给他灌下凉水，逼他全咽下去。

    等夏明翰将药片全咽下去之后，身后的人也放开了他，站在一边好整以暇的看着他，似乎觉得这个时候在钳制他根本就是没必要。

    夏明翰不知道自己到底被逼着吃下了什么东西，他只想离开这个鬼地方。可是，他刚站起来没多久，就一个踉跄倒向地面。奇怪，怎么使不上力气。还有，身体里那股莫名的热气又是怎么回事？夏明翰不明白自己的变化，他只能努力地挪动身体。

    可是，一切都是徒劳……

    外套被扯下，眼镜也早就不知丢在了哪里，原本整齐的头发现在凌乱的散在额前。男人的手扯住夏明翰的衬衣，他几乎要哭出来。不要！不要碰我！不要！

    就在夏明翰觉得自己在劫难逃的时候，一个声音在头顶响起：“蔡老板，请您适可而止吧。”那是，沈天！

    夏明翰不知道自己是怎么出来的，沈天一路上都抱着他。他躲在沈天的怀里，身体却越来越难受。

    “我先送你回去，今天早点休息吧。下次这样的客人我会收拾掉的。”沈天安慰着怀中惊魂未定的夏明翰，将他放进了车子里。

    好不容易坚持着回到别墅，下了车，夏明翰终是再也无法支撑，一头倒进沈天的怀中。

    “小翰？”沈天扶住他，感受到手下的皮肤异常的高温。在这个圈子里这么久，沈天自然明白这种温度不是常人该有的。“小翰，他们给你下药了？”

    夏明翰抬起脸，脸颊通红，双眸氤氲着一层水汽，说话都有点口齿不清：“什……么？……”

    看着怀中的人，沈天肯定了自己的猜测。他不语，抱起夏明翰，直奔自己的卧室。

    沈天一言不发的将夏明翰放到自己的床上，坚定地一件件褪去他身上的衣物。夏明翰已经无法思考，他只觉得浑身烧的难受，有一种说不出的感觉在他体内横冲直撞，身体在发生着连他自己都无法解释的变化，他甚至怀疑，自己就会这样死掉。

    当嘴唇被封住，夏明翰还在纠结着自己会不会死掉，完全不知道现在是怎样的状况。

    沈天温柔的吻着身下少年的樱唇，一遍一遍的轻吻浅啄。他知道他不该这样，但他没有办法，他不可能丢下夏明翰不管。所以即使知道不可以，他也必须这么做！

    温柔绵长的吻几乎夺走了夏明翰呼吸的能力，好不容易熬到结束，夏明翰就迫不及待的大口大口的呼吸起来。可是那黏腻的吻却没有停止，那种温柔的触感沿着颈项一直延伸到锁骨，再到胸口，一直往下，最后停在了那令人羞耻的地方。不可否认，那温柔而湿黏的感觉让夏明翰觉得很舒服，说不出的舒服的感觉，竟让夏明翰情不自禁的呻吟出声。

    从身后传来的异样感觉让夏明翰恢复了一瞬间的意识，可是很快，他的意识又因为药物的作用不知飘到了哪里。

    沈天进入的时候，夏明翰疼的尖叫起来，眼泪不断地涌出眼眶。虽然沈天做足了润滑，因为药物的作用疼痛感也有减轻，但那里毕竟不是接纳的地方，更何况夏明翰还是第一次，疼痛清晰地撞击着他的感官。他下意识的去推身上的男人，可是那无力的抵抗化为徒劳。

    若说疼，沈天一样疼出一头冷汗。他抚着夏明翰僵硬的身体，尽量让他放松。等到夏明翰不再那么僵硬，开始适应之后，沈天便挺动腰身，慢慢动起来。

    从未经历过性事的少年，在男人身下呻吟。那如同含苞待放的花苞般的青涩身体，在沈天的身下绽放出一朵娇艳欲滴的花朵……
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第六章 告白
章节字数：2305 更新时间：11-07-24 00:46
    六

    醒来的时候已近中午，夏明翰迷迷糊糊的睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的环境。

    “这里……是哪里？”

    “这里是我的房间。”就在此时，沈天端着食物推门而入。

    夏明翰眨眨眼，还是不太明白：“我怎么会在这里？”

    沈天把托盘放到床头柜上，在床边坐下：“昨晚有些特殊状况，我带你回来的，你都忘了么？”

    夏明翰歪着头想了想，但在脑袋里的都是残片一样的记忆。他记得是沈天把他从那个什么蔡先生手里救出来的，也记得是沈天带他回来的，但是后面的事他就记不清楚了。他想要坐起来，身后却传来刺痛，让他不禁流下冷汗。他不明所以的看向沈天：“怎么回事？怎么那里会这么痛啊……？”

    沈天伸手扶他起来，微皱着眉头：“看来还是受伤了啊，我明明已经很小心了。你没事吧？待会还是给你上点药好了。”

    “等等！到底……这是……”夏明翰一头雾水，越听越觉得不对劲，他和沈天到底发生什么了啊！！

    沈天只是看着他，摸了摸他的额：“有点发烧呢，还是要吃点药才行。”他忽然笑了，抚着夏明翰的头发，“你真的一点都不记得了么？”

    夏明翰眨了眨眼，昨晚……：“啊！”他惊叫一声，脸上迅速染上红霞。他以为那不过是一个梦，原来……是真的……

    “想起来了？”沈天端过一碗小米粥，送到夏明翰眼前，“吃吧，对你有好处。”

    夏明翰低着头接过，不敢抬头看沈天。昨晚虽然是因为药物的关系和沈天发生了那种事，一开始也是沈天主动，但是到后来，完全就是自己在求沈天嘛！做出那种丢脸的事，夏明翰哪里还敢看沈天。

    沈天微笑着抚了抚他的头发：“你不用不好意思，怎么说都是我占了你的便宜。说真的，我已经禁欲很久了，可能昨晚还是有些心急，所以才会伤了你。既然已经这样了，我看，你欠我的钱就这样算了吧。”

    夏明翰在听到这句话后，一瞬间感到全身僵硬。钱的事就算了？这是什么意思？和自己上了床，钱的事就算了？他把他当成什么了！

    沈天看夏明翰低着头不说话，一动不动的坐在那儿，问道：“怎么了？”

    放下手中的粥，夏明翰压抑着喉咙里的呜咽，抬起头坚定地看着沈天，一字一句的道：“沈先生，欠你的钱我会还给你。昨晚的事是我失态，真的很对不起。但是，我不是男妓，不需要你对我这么大方，跟我上了床就不用还钱。请你尊重我的人格。”说完，夏明翰挣扎着从床上下来，却一个踉跄跌倒在地。

    沈天见状，连忙伸手要扶他，却被他打到一边：“你不要碰我！你以为我是什么？是人人都可以践踏的婊子吗？！我告诉你我不是！！在昨晚之前，我没有被任何一个男人碰过，你知道吗？！可是即使是和你，那也不是我自愿的，那是因为……因为我被下了药！这算什么？干完了就想用钱打发我么？你以为我只要你一句不用还钱就可以当什么都没发生吗？好，钱我会还给你，这件事我也会忘掉，你满意了吧！”夏明翰回头愤怒的看向沈天，却不知道自己脸上满是泪水。

    沈天愣在那里，一时之间也不知道要说什么。他只知道夏明翰还在发烧，在这样下去他的病情一定会更严重。

    “你听我说，我不是那个意思，你误会了。”

    “误会？你说的还不够明白么？你真以为我什么都不懂么？”夏明翰冷笑着打断沈天的话，“你不就是这样想的么？”

    沈天实在不知道要怎么和他解释，看样子，以现在他的精神状态也根本听不进自己的解释。他不说话，直接把坐在地上的夏明翰打横抱起。

    夏明翰惊叫起来，不停地捶打着沈天：“啊！你干什么？！你这个混蛋！你放开我！放开我！”

    沈天把夏明翰扔到床上，二话不说压在他身上，堵上了他的唇。

    夏明翰睁大了双眼，和昨晚不一样，这是在他意识清醒的情况下被吻，而且还是这么强势霸道的吻！他完全忘了要挣扎，只是那样呆愣在那里，任凭沈天在他口中攻城略地。

    当沈天终于放开他的时候，夏明翰就像脱水的鱼儿一样大口的呼吸着空气。

    “现在冷静了么？能听我把话说完了么？”沈天皱眉看着眼前的少年，叹了口气，“你给我听好，我从来没有拿你当婊子，就像你说的，你不是。昨晚的事我很抱歉，但那个时候如果我不那么做也没有其他办法。至于钱的事，不是因为和你上了床就不要你还，而是我希望你能和我一起生活。既然一起生活，我怎么还会要你还钱？店里你也可以不去了，现在你已经不是我的员工了。夏明翰，我沈天不是始乱终弃的人，既然和你有了关系，就绝不会拿钱打发你，我会对你负责。从今天开始，你就是我沈天的人了，你明白了么？”

    夏明翰呆呆的看着眼前的男人，不只要作何反应。

    沈天又笑了，他凑近夏明翰，在他唇上轻吻一下，蹭着他的额头：“小傻瓜，我在向你告白呢，你怎么一点反应都没有？恩？”

    好像是突然反应过来，夏明翰一把推开沈天，说话都有些结巴：“什么……什么告白啊！你都……你都没说……喜欢我……”最后的三个字轻的几乎听不见，夏明翰的脸更是比西红柿还要红上好几倍。

    沈天伸手将他揽进自己怀里，在他耳边柔声道：“小傻瓜，我喜欢你，不，是我爱你。现在可以了么？”

    夏明翰满脸通红，用慢的不能再慢的速度轻轻地点了下头。

    沈天放开他，让他躺下，给他盖好被子：“那么现在，你好好休息，我还要去店里，晚点回来看你。这些东西你要全部吃进去，我现在给你拿药，听到了么？”

    夏明翰应了一声，脸上还是红的要滴血。

    沈天看着夏明翰把食物都吃掉，又为他的那里上了药，喂他吃下退烧药和消炎药，看着他睡着之后，才赶去店里。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第七章 隐患
章节字数：2663 更新时间：11-07-24 00:46
    七

    韩少陵看着对面一脸轻松的沈天，实在不明白现在这个状况他怎么还笑得出来。

    “喂，Jon，你是不是傻了？”

    沈天微笑着看他：“你在胡说什么？我不是好好的吗？”

    韩少陵单手抚额：“我的沈大少爷，你现在怎么还笑得出来啊？你不明白吗？沈夫人要把你的身世公布，目的根本就是要将你赶出沈家好不好？而且，你有没有想过，一旦你的身世曝光，你名下的所有公司、店铺都会接受沈氏家族的调查。你明不明白这意味着什么？啊？”

    沈天继续微笑，放下手里正在检阅的账本，看向韩少陵：“所以呢？我应该坐立不安？呵呵，少陵，你以为我是谁？”他站起身，走到窗边，“少陵，那个女人从我进入沈家大宅的第一天起就欲除我而后快。可是十几年过去了，她除了看着我一家一家接管沈家的公司，又能怎么样？不错，我的身世对我来说是个不可碰触的伤口，而对于沈氏家族的长老们，那更是不可原谅的罪过。可是，如果我的身世真的那么有影响力，她为什么现在才来威胁我？少陵，你有没有想过？”

    韩少陵在他身边站定：“你什么意思？”

    转身，沈天的脸上依然是不变的微笑：“她是在逼我。”

    “啊？”韩少陵一头雾水。

    “她大概是想逼我自动退出，然后，她再不费吹灰之力的从我手里拿走沈氏百分之六十的股份，成为整个沈氏家族最大的股东。这样，几乎整个沈氏都攥在她的手里。到那个时候，她想得到沈家的巨额财产就不会那么困难了。”沈天笑着看向自己的友人，虽然是在说着关于家产的严肃问题，但完全看不出他的担心，好像他在说着一件和自己完全无关的事。

    “等等，等等，所以你的意思是，沈夫人最终的目的不是赶走你，而是……”说到这里，韩少陵稍微停顿了一下，“而是沈家的巨额财产？”不管怎么说，对于沈天的话他还是不能那么快就接受。

    沈天挑眉：“没错。不然你以为她为什么到现在才用我的身世来威胁我？如果只是想把我赶出沈家，十年前她就可以公布了，那个时候如果她那么做了，我现在就会一无所有。可是她没有，而是等到我拿到了沈家大部分的公司管理权和股份之后才来做这件事，她不仅想令我身败名裂，更想得到沈家的财产。”

    韩少陵皱着眉头：“可是，她应该没有必要这么做不是么？沈伯父去世时给她留下了沈氏百分之二十的股份，还有沈氏名下的十多家公司和店铺。按理说，她应该没有必要再来争夺家产了才对啊。而且，沈伯父的遗书上不是已经写得很清楚了吗？除了留给沈夫人的遗产外，剩下的财产他已经分成四份，留给你们兄弟四人。难道，沈夫人想悖逆沈伯父的意思，来抢夺你们手中的财产吗？”

    沈天叹气：“少陵，你应该知道的，我们虽然是兄弟，但都不是一个母亲所生，而且没有一个是那个女人生的。莫凡本来就是很淡漠的人，加上他的身体不好，他名下的股份和公司早就过继给了我。琦风还未成年，他现在又在英国留学，按父亲的意思，在他成年前他名下的所有财产都由我来保管。再说奕阳，他整天花天酒地玩世不恭，除了留下百分之二十的股份，其他财产也都过继到我的名下。而且，以奕阳懒惰成性的个性，他是绝对不会参与到公司的会议和决策中的，自然是我全权代理。说到底，我们兄弟四人的财产几乎全部集中在我的名下。她不来对付我，就说不过去了。”

    韩少陵更加莫名其妙：“既然你都知道沈夫人的诡计，为什么你不揭穿？甚至，你连自保的事都不做！”

    沈天看着韩少陵一副焦急难耐的模样，突然哈哈大笑起来。

    韩少陵被他笑得一阵发毛，狠狠推了沈天一下：“你笑什么？！对于这么关心你的我，你就这态度啊？！”

    沈天干脆笑倒在地：“哈哈哈哈哈，少陵你太好玩了，哎呦我不行了。”笑了半天，沈天终于停了下来，一边喘气一边说，“我能做什么？你怎么还不明白啊？我根本什么也不能做。我若做了什么事，只会让那些本来就看我不顺眼的人抓住我的小辫子，对我不利。”沈天的表情在一瞬间变得严肃，“而且，到那时，我身边的人也会有危险。那个女人，是会为达目的而不择手段的。”想起自己幼时的遭遇，沈天的眼中闪过一丝怨恨。

    韩少陵轻叹一声，拍了拍沈天的肩：“我明白。总之，你自己小心。有需要我的地方，就来找我。”

    沈天轻笑，点头。如果他是一个人，他一定会让那个女人知道他的厉害。但是，他现在已经有了夏明翰。所以，他必须考虑到夏明翰的安危。

    “对了，少陵，你可以帮我把唐尧叫来么？”沈天回到自己的座位上，继续看刚刚没有看完的账本。

    韩少陵点头；“我知道了。那我先回去了。”说完，韩少陵离开了沈天的办公室。

    “咚、咚、咚”。清晰的敲门声传进沈天的耳中。

    “进来。”

    随着门被推开，一位西装笔挺的男子走进办公室里。他向沈天恭敬地行礼：“二少爷，您找我？”

    沈天抬起头，看着面前的男子：“唐尧？你来了。我上次让你办的事怎么样了？”

    唐尧有些为难的开口：“二少爷，我已经调查过了，夫人她……”唐尧欲言又止。

    “怎么了？”沈天放下文件，双手交叉支着下巴。

    “是这样的，您之前让我去监视夫人的动向，我发现她去过当年的那家孤儿院。虽然抚养您的玛利亚院长已经去世，但是夫人似乎拿到了对您不利的证据。”唐尧把话说完，脸上的表情却还是十分凝重。

    沈天若有所思的点点头：“我知道了。唐尧你先去忙吧。啊对了，对于夫人的动向，你继续监视，及时向我汇报。”

    “是，二少爷。”唐尧并没有立刻离开，他定定的看着沈天，“二少爷，我听说小少爷快要从英国回来了，是吗？”

    沈天眨眨眼：“是么？没有听他提起啊。你怎么知道的？”

    唐尧似乎很无奈：“昨天晚上我收到他的邮件，他说他最迟三个月后就会回来。”

    “哦？这样啊。那就这样咯。”沈天虽然在笑，但那个笑容让唐尧觉得背后凉风飕飕。

    “二少爷，您什么意思？小少爷他……”唐尧实在是搞不懂沈天在想什么，“我的意思是，您明明知道小少爷他的课业还没完成，还有他对我……总之，二少爷现在是他的监护人，怎么能……”

    “唐尧。”未等唐尧把话说完，沈天就打断他，“关于小风的事我会再看的，你还是先去办好我交代的事吧。还有，唐尧，我想要提醒你，小风对你的情意，绝不是假的。”

    唐尧不能再说什么，只好退了出去。

    沈天看着唐尧离去的背影，轻叹口气。

    算了，他还是回去找小翰好了。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第八章 日常
章节字数：1209 更新时间：11-07-24 00:47
    八

    回到家的时候沈天还没有回来。夏明翰换下制服，取而代之的是之前和沈天一起去买的家居服。把家里简单打扫了一下，夏明翰开始准备今天的晚餐。

    这样的日子已经过了有一段时间了，自从和沈天有了那件事之后，夏明翰虽然不需要再去S天堂上班，却很自觉地承担起了家务。而沈天也开始天天回家，等着和他共进晚餐。沈天回来的时间并不固定，但不管多晚他都一定会回来。有时候他回来的太晚，夏明翰都已经睡了，但早晨睁眼，夏明翰就一定会看见沈天带笑的脸庞，还得接受他的早安吻。

    对于这样的生活，夏明翰不是不喜欢，应该说是还没有完全适应吧。从小到大几乎没有被别人捧在手心呵护的记忆，即使有那么一两次温馨的回忆，现在他也没什么印象了。因为母亲很早就过世，自己也不知道父亲是谁，在孤儿院长到15岁之后，他就自己搬了出来。因为成绩拔尖所以得到学校的奖学金，他只要在周末打打零工赚点生活费就好了。像现在这样简单的日子，对于夏明翰来说，其实是很幸福的。

    把切好的白菜放进锅里，夏明翰自嘲的笑起来，其实，他们都不了解对方。

    他只知道沈天是S天堂的老板，而沈天也仅仅知道他是星奕学院的学生。他不知道沈天的家世，不知道沈天的过去，甚至，他都不确定，沈天当时的告白是出自真心。而沈天呢？如果他知道了自己的身世，是不是就会像陈笑一样轻视他侮辱他？他不可否认，一开始他并不喜欢沈天，可是现在，他却真的对沈天动心了。如果在这个时候被沈天抛弃，他一定会心碎的。更糟糕的结果他不敢想，也不愿想。如果天堂的妈妈可以听见他的祷告，他只希望分离不要到来。

    自己想着有的没的，连沈天站在了他的身后，夏明翰也没有感觉出来。

    耳边传来低沉好听的嗓音：“想什么呢？想得那么出神。你的菜要焦咯。”沈天指着锅里已经不知道被煮成什么的一堆东西。

    夏明翰吓了一跳，手里的菜刀就那样毫无预警的“哐当”一声掉落在地。

    沈天吃了一惊，一个箭步冲上前去，紧张的拉过夏明翰的手：“小心一点啊！你有没有伤到什么地方？恩？”

    看着沈天一脸担忧的表情，夏明翰抽回自己的手，低声道：“没，我没事。”弯腰捡起地上的菜刀，夏明翰对着沈天展开笑颜。

    那个笑容，让沈天有一瞬的恍惚。好像，他笑起来的样子真的和那个人好像，可是，怎么会这么像？

    见沈天愣在那里，夏明翰不解的望着他：“天？天！”

    “啊？怎么了？”回过神的沈天有点尴尬的看着夏明翰。

    夏明翰皱眉：“你在发什么呆啊？”

    恢复一贯的笑容，沈天开始帮忙收拾煮焦的食物：“没什么。你不要弄了，今天我们出去吃吧。”

    看着一塌糊涂的料理台，夏明翰有点挫败的叹气：“好吧。我去换身衣服，你等我一下。”

    沈天点头。

    目送夏明翰离开厨房，沈天又陷入沉思之中。难道，他真的是那个人的孩子么？

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第九章 晚餐
章节字数：3113 更新时间：11-07-24 00:47
    九

    宝蓝色的跑车在一家高级的西餐厅前停下，沈天对夏明翰笑道：“下车吧，就是这里了。”

    夏明翰眨眨眼，什么？他们要在这里吃饭？可是，这应该是一家只对情侣开放的餐厅吧？

    “那个，你确定是在这里？”还不太确定的夏明翰望着沈天。

    “是啊，怎么了么？”沈天转头看他，笑容温和。

    夏明翰不知怎么微红了脸颊，低头绞着手指，吞吞吐吐的开口：“可是……可是这里……是情侣餐厅诶……”

    沈天凑过去在夏明翰的额上印上一吻：“我们不就是情侣么？”

    “可是……”我们都是男的诶！后半句话夏明翰没有说出口。

    沈天似乎看出他的担心，大手抚上他的头发：“不要担心，这里是有独立包厢的，不会有人打扰的。”

    夏明翰还是不放心，秀气的眉毛皱到一起。

    沈天搂了搂夏明翰的肩：“好了，不要再纠结了，你不饿么？”

    “咕~~~~”刚想开口，俩人就听到从夏明翰肚子里传出的响亮声响。夏明翰愣了几秒钟，在沈天爆发出的笑声中羞红了脸。

    “你看你，都饿成这样了，下车吧。”沈天忍住笑，柔声道。

    夏明翰不好意思的捂着自己的肚子，乖乖的下车。

    坐在临街的包厢里，低头就可以看见街上的行人与车流，虽然天色已经黑了下来，但街道两旁林立的商店闪烁的霓虹却将漆黑的天空晕染成暗红色。商业街的热闹繁华，不仅仅是在白天而已，哪怕是夜晚，这里依然人声鼎沸。这个城市的人们，从来不会介意在夜晚过着奢靡的夜生活。他们白天就和所有人一样是普通而可怜的上班族，可是一旦到了夜晚，他们就出入各个酒吧以及高级餐厅。白天在学校上课的高中生们，到了夜晚，脱去那身制服，就化身为夜晚的妖精，浓妆艳抹袒胸露乳，女孩子嬉笑着挽着身边的男人，男孩子叼着香烟三五成群。

    夏明翰放下窗帘，轻声的叹息。为什么这个社会会是这个样子？应该享受着无忧无虑生活的高中生们，居然过着那样糜烂的生活。想到这里，夏明翰微微一怔，自己又好到哪里去呢？莫名其妙被下药，莫名其妙和正坐在自己对面的男人发生了关系，莫名其妙成了他的情人，是啊，一切都那么莫名其妙。虽然没有沦落到要靠出卖自己的身体来赢得生存，但是，沈天真的喜欢自己么？

    注视着对面正在点菜的沈天，夏明翰又一次陷入沉思之中。

    “小翰？小翰！”

    “啊？啊？”

    被沈天的呼唤吓了一跳，夏明翰差点从椅子上跳起来。

    沈天无奈的叹气：“你又在想什么？我叫你那么多次都没听见。”

    “没，没有什么啦。”夏明翰不好意思的低下头。

    “我已经给你点了菜了，等一下就好，你要不要先吃点甜点？”沈天温柔的望着他，笑着说。

    “啊，没事，我等一下再吃就好了。”夏明翰似乎还是很紧张，连回答都显得有些僵硬。

    沈天伸手抚上他的头：“不要这么紧张，这里只有我们两个人。”

    夏明翰看着沈天安慰的笑容，点了点头。

    吃过晚餐，沈天又带着夏明翰在商业街逛了起来。路过一家名牌服饰店，沈天拉着夏明翰就走了进去。

    女店长看见沈天，连忙上前招呼：“沈先生，您来啦，真是好久不见呢。”

    沈天微笑着朝她招招手：“是啊，最近比较忙，一直没有时间过来。对了，请把你们这里的新品都拿出来，我要看一看。”

    女店长听了沈天的话，忙不迭的鞠躬，满脸堆笑：“好的，请沈先生您稍等片刻，我这就叫他们把新品拿出来。”说完，她便召集店员们去拿新品。

    夏明翰看着店里的人忙来忙去，拉了拉沈天的衣袖，小声询问：“天，你常来这里买衣服么？好像很贵的样子。”

    沈天点头：“是啊，以前常来。这里的西装都是意大利名师设计的，款式独特，质量上乘，要参加宴会，没有一身上档次的正装怎么行？”

    夏明翰想了想：“也对哦，毕竟你是总经理嘛，形象很重要。那你今天要买几套啊？”

    “我的正装有的是，今天是要帮你买的。”说着，沈天在夏明翰的鼻头宠溺的轻轻一点。

    听了这句话，夏明翰差点没叫出来。上次沈天带他去买家居服，那些天文数字还在他的脑子里打转，现在又要帮他买这么昂贵的西装！沈天是非要把他的心脏吓出来不可么？

    “可是……我……可是……”夏明翰一时没缓过劲儿来，说话都舌头打结。

    这时，店长已经和店员们把这一季的新品都拿了过来，排成一排站在沈天面前。

    “沈先生，这一季的新品都在这里了，请您看一下。”女店长恭敬地说道，脸上的笑褶一层堆着一层。

    深天点头，转身望向还处在呆愣状态的夏明翰：“小翰，你自己过来看，喜欢哪个款式。”

    夏明翰机械的一步步走过去，盯着沈天看了半天，才小心翼翼的开口：“你，真的要买给我？”

    沈天双手环胸，笑着颔首。

    “可是，可是，我要这种衣服干嘛啦？我又不要参加什么宴会。上次买衣服你已经为我花了很多钱了，现在又买这种不知道一年会穿几次的衣服，你是不是钱多的手痒啊！”夏明翰不知是喜是怒的一通数落却让沈天笑得更欢。

    “谁说你不会参加宴会？下个周末我就要带你去参加宴会，而且……”沈天凑到夏明翰耳边，以只有他们两人才听得到的声音说，“在宴会上，我就要当众宣布你是我的恋人。”

    “轰！”夏明翰在消化完沈天的话后，直接变成了一颗红到爆的番茄。这个沈天，怎么可以说要当众……那样会很丢人好不好！

    审视着眼前的西装，沈天笑得春风得意：“你不选，我就帮你选咯。”

    夏明翰刚想开口，却被另一个声音打断了。

    “呦，真是没想到，会在这种地方遇上啊，明翰学弟。”

    听出声音的主人，夏明翰在瞬间僵硬，他不敢回头，他怕看见那人脸上不屑的表情。

    沈天放下手中的西装，转身，不意外的看见陈笑一脸奸诈的注视着夏明翰。微眯起眼，沈天伸手拉住夏明翰已经发凉的小手，柔声道：“小翰，到我这里来。”

    夏明翰看着沈天，没有任何迟疑，几乎是跑到他的身边，想都没想就躲进沈天的怀里。

    看到这一幕，陈笑脸上的不屑更甚，他冷笑道：“怎么？还债都还出感情来了？哼，我就说嘛，你啊，天生就是这种不知羞耻的人！”

    陈笑的话音刚落，夏明翰几乎是条件反射的要离开沈天的怀抱，可是沈天却紧紧抱着他，不让他挣脱。

    “陈先生，没想到，你也会到这种地方来消费。想当初，你怎么连鸡尾酒的钱都付不起呢？”沈天虽然在笑，但语气里已经充满了寒意。

    又被提起丢脸的事，陈笑的嘴角抽搐了一下，他阴狠的笑着：“姓沈的，不要以为本少爷怕你。我好心告诉你，你可不要被你身边的那个家伙给骗了，他只不过表面装着一副清纯可怜的摸样，骨子里他可是流着最下贱的血！你还是当心着点吧！哼！”说完，陈笑头也不回的离开了。

    望着那个嚣张的背影，沈天压抑着内心的怒火。他不能吓到小翰。

    轻拍着怀中人的背，沈天安慰他：“没事了，不要再害怕了，那家伙已经走了。”

    夏明翰不肯抬头，他不想让沈天看见他怯懦的样子。他揪紧沈天胸前的衣服，声音哽咽：“天，我们……回去了……好不好……唔……”

    沈天轻抚着他的头发：“好，我们这就回去。”他又看向店长，“店长，这一季的新品，找出适合他的尺码，全部包起来。”

    做了这么一大笔生意，店长忙不迭的答应：“是是，请您稍等片刻。”

    从店里出来，一直到车上，夏明翰都没再说一句话，一直低垂着头。

    沈天安静的开车，陪着他沉默。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十章 身世
章节字数：1683 更新时间：11-07-24 00:48
    十

    回到家，沈天将衣服摆进衣柜，夏明翰则像个做错事的小孩，坐在沙发上抱成一团。

    “我……”

    听到夏明翰的声音，正在倒咖啡的沈天走到他身边坐下：“你怎么了？”

    夏明翰终于肯抬头，他看着沈天英俊的面庞，眼泪就那么溢出了眼眶。

    “小翰……”沈天将他揽进怀里，心疼的抚摸着他的头。

    夏明翰伏在沈天的胸前，嘴唇因为激动而变得苍白：“与其让别人告诉你，还不如我自己跟你讲。就算，就算知道真相之后你会讨厌我，我也……”

    沈天更加搂紧他，打断他的话：“我怎么会讨厌你？你到底要告诉我什么？”

    夏明翰不肯抬头，他的声音很低，可是沈天却听得真切。那是，夏明翰最深的伤痛……

    “我的妈妈，以前是酒吧的歌女，直到遇见那个男人之前，她都不知道自己会变得那么乖巧。她深深爱着那个男人，为了那个男人她什么都可以做。当然，那个人也是爱她的，不然，她不会到死都还对那个人念念不忘。她从来没有告诉过我，我的父亲是谁，她只是说，爸爸是个温柔的人。她说，她在生我的时候，爸爸一直陪着她，我的名字，也是爸爸取的。她说爸爸是希望我将来可以有一番作为，才给我取这个名字的。小时候，她白天在餐厅打工，晚上还要去夜总会工作，她总是那么辛苦，却从来不对我说。我问她为什么爸爸不来看我们，她说爸爸的工作很忙，没有时间。可是后来我才知道，是爸爸的妈妈不让他过来。我五岁的时候见过那个老太太，我应该叫她奶奶吧，可是，她不是来接我们去见爸爸的，而是来警告的。她要妈妈带着我彻底从爸爸面前消失，否则她就会找人害死我。妈妈求她，给她下跪，告诉她我们不会要他们一分钱，我们只是想在这里生活。可是，她就是不听妈妈的话，她抓住我，折断我的手腕，拿我威胁妈妈。妈妈哭得声嘶力竭，可是那天夜里，她就带着我离开了那座城市。”

    感觉到怀里的人在发抖，沈天亲吻着他的头发，抱紧他，想给他勇气。

    夏明翰咬了咬嘴唇，继续说下去：“离开那里之后，我们就来到了这里，妈妈的老家。回来之后她就变了，她原先只是歌女，后来却成了……妓女……她还是把我照顾的很好，可是她的生活除了我之外什么都变得混乱。她酗酒，赌博，到最后甚至沾染上了毒品……有一次我看见她毒瘾发作的样子，我吓坏了，缩在墙角不敢动，我不知道该怎么办。她看着我，她在哭，哭得几乎眼睛流出了血，她最后还是找到最后的一点毒品，缓解了她的痛苦。那天晚上，她带我去了孤儿院，她把身上所有的钱和首饰都给了我，她抱着我，一直都不肯放开。那个时候，她只是一直对我说，不要恨爸爸，因为这个世界上再也没有比爸爸更好的男人了。不知道为什么，我那时候就是觉得我以后再也见不到她了，所以我抱着她，哭得说不出话来。但最后她还是走了，第二天我就听说她在我们租的房子里自杀了……我真的，再也没有见到她，那时候，我只有6岁……我在孤儿院生活到15岁，之后就一个人生活。起先，学长是唯一知道这一切的人，我敬重他，可是他却想要强暴我，我逃了出来，进了你的酒吧，才会有后来的事……”

    听他说完，沈天抬起他的脸，轻轻拭去他满脸的泪痕，抵上他的额头：“我知道你很痛苦，我知道，小翰。但这不是你的错，你的母亲也没有错，她是个好妈妈，不是么？”

    “你，不讨厌我么？不觉得，我身上流的血很下贱么？”眼泪不可抑制，夏明翰不知道该怎么办。

    “傻瓜，我怎么会讨厌你？不要那么看低自己，我知道你是个纯洁的好孩子。如果说到血统，小翰，你知道么？我也是私生子。我连生我的人是谁都不知道。我们是一样的，我怎么会讨厌你？”沈天吻上夏明翰苍白的唇，那样深情的厮磨，辗转反侧。

    他吻着夏明翰，将他抱进卧室，轻放到床上。

    夏明翰泪眼朦胧，他抱着沈天的背，在他的身下低吟浅唱……

    沈天搂紧他纤细苍白微微发抖的身躯，不停地在他的耳边倾诉：“小翰，我爱你，我爱你，我爱你……”

    夏明翰喘着气，眼泪如珍珠，沿着两颊滚落，他的声音支离破碎：“天……天……我也……我……爱……你……”

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十一章 故人
章节字数：1949 更新时间：11-07-24 00:48
    十一

    位于商业大厦顶楼的露天咖啡馆有着相当的人气，由于下面的楼层都是各个公司的办公室，白领阶层的职员很喜欢在午休时间到这里来消磨时光。咖啡馆的老板也很会做生意，因为是露天的咖啡馆，老板在顶楼撑起了大号的遮阳伞，造型很古典却又不失时尚，很能吸引人的眼球。除了遮阳伞，这家露天咖啡馆的最大特点可能在于店员的选择吧，店员都是二十岁上下的年轻貌美的大学生，就像分工好的，男性店员专门负责女性顾客，而女性店员则负责男性顾客。但是也不是没有例外，当男性顾客太多而使女性店员太过忙碌时，男店员也是会帮忙的。可是不管怎么说，比起一般的咖啡屋太过于刻板的招呼，这家露天咖啡馆也有它独特的魅力所在。

    在靠近边缘的一张桌边，坐着一位不超过二十岁的少女，她乌黑的长发随意的用发带束着，些许散发垂在她白皙的脸颊两侧。女孩的面容很精致，绝对会是让人过目难忘的脸孔。她的身形也很纤细，却不会给人瘦削的感觉，而是很健康的气息。她穿着一件白色的雪纺连衣裙，衬着同样是白色的细高跟凉鞋，纯净而美好。只是她的脸上没什么表情，只是注视着不知道什么地方。这样的女孩子，即使有人想要上前搭讪也会觉得有些危险。而从女孩身上散发出的高贵气息，也让那些男人自知没有那个资格。

    这是，女孩突然站起身，朝着某个方向招了下手。接着，便有一位英俊的男士朝她走来。他身材修长，眉眼之间英气毕露，剪裁合身的高级西装更让他看起来傲视群雄。

    难道是那个女孩的男友？在喝咖啡的顾客纷纷望向这两个魅力四射的人物。

    沈天在桌边坐下，立即就有一位可爱的店员问他要点什么。

    “给我不加糖的摩卡，谢谢。”说罢，他转头看向对面面无表情的女孩。

    “明微，好久不见。”他微笑着招呼。

    夏明微扯动嘴角，露出一抹摄人心魂的纯净笑容：“是啊，好久不见。”

    刚好，店员在这时送上咖啡，沈天接过咖啡，浅酌一口：“最近怎么样？简凡还好么？”

    夏明微调整了一下坐姿，微启朱唇：“他的伤已经好得差不多了，医生说再过不久就可以出院了。”

    “是么？那还真是太好了。他的事，让我们都费了不少心思。”沈天把玩着手中的咖啡匙。

    夏明微轻叹口气：“是啊，不过现在已经没事了。倒是你，约我到这里来有什么事？”

    沈天好像这才想起此行的目的，他将咖啡放置一旁，双手交叉置于桌上：“明微，我记得你曾经跟我说过，夏叔叔除了你们几个已经回到夏家的孩子，好像还有没有找到的孩子是么？”

    “没错，按照爸爸留下来的日记和照片，我们应该有七个兄弟姐妹才对。除了我和明雪是双胞胎姐妹，明海和明辰是同母兄弟，明枫和明炫都是不同的母亲所生，但是，我们现在也只有六个人，还差了一个。”夏明微皱起眉头，对于自己父亲的风流债，她有时候觉得很无奈。

    沈天眯起双眼，问道：“你知道那个孩子的名字么？”

    夏明微摇了摇头：“按照爸爸的日记来看，那个孩子在十多年前就已经失踪了，而且因为他的母亲的出身还曾经招致奶奶的陷害。”

    “为什么你们会平安无事的回到夏家，而夏老夫人对那第七个孩子那么狠毒呢？”沈天对于夏家的事越来越不明白了。既然可以接受同样身为私生子的这六个孩子，为什么不能接受那第七个呢？

    夏明微露出无奈的笑容：“谁知道呢？我和明雪的母亲因为是黑道老大的女儿，她就算想陷害也办不到吧。明海和明辰虽然也是私生子，但是母亲是商业巨头的掌上明珠，自然也不会有什么危险。至于明枫和明炫，他们的母亲，一个是奶奶自己选的媳妇，另一个在生下孩子之后就乖乖拿着奶奶的钱去国外了而且不管怎么说对方也都是受过高等教育的女人。但是，只有他，那第七个孩子，他的母亲没有背景没有学历，还是在酒吧工作的，一向自视清高的奶奶一定是觉得那孩子的身上流着下贱的血液，才会如此厌恶他吧。”

    沈天沉默片刻，再次望向夏明微：“你说，他的母亲在酒吧工作？”

    “是的，而且，那个女人是爸爸真的动了真心去爱的女人。或许，这也成为她们母子被陷害的理由了吧。”夏明微的眼中闪过一丝不易察觉的悲凉。

    沈天突然站起身，微笑着道：“下个周末的宴会，你们夏家的人应该都会来参加吧？”

    夏明微还有点反应不及，什么时候又讲到宴会上了？

    “恩，是的。怎么了么？”

    沈天对她挥挥手：“我想我可能有那个孩子的线索，到时候再说吧。”说完，不等夏明微开口，他就自顾自的离开了。

    望着沈天离开的方向，夏明微不禁苦笑，不管认识多久都是这样，沈天总是擅自决定很多事情。

    而另一方面，正驱车赶回别墅的沈天终于可以确定，夏明翰，的确就是那个人的孩子！

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十二章 宴会
章节字数：2364 更新时间：11-07-24 00:49
    十二

    在沈家本宅的巨大庭院里正在举行着一年一度的商业宴会，前来赴宴的除了和沈氏在生意上有往来的各大财团之外，还兼有政界要员以及黑道上数一数二的组织。沈氏表面上进行着正当的生意，但旗下也有一些公司和商铺在进行着不便与外人道的生意。虽然沈氏从来不进行毒品以及军火的买卖，但是还是在进行着一些法律所不容许的买卖。沈天的“S天堂”就是沈氏旗下最大的一家同性色情交易场所，当然，表面上它只是一家规模庞大采取严厉会员制的高级酒吧而已。另外，沈氏也进行着情报买卖，当然，这些情报不会牵涉到国家机密，但是足够分量的商业机密也不会比国家机密逊色多少。而要进行这些买卖，就必须有黑白两道的实力人物护航，这也就是为什么沈氏所举办的宴会不仅邀请了自己的生意伙伴，还有政界和黑道上的人物。

    说到黑道，就不得不提日本最大的黑社会组织――千面堂。千面堂的现任当家是已经年逾六旬的堂本英仁，他虽然已经在一年前把组长的位子传给了自己的长子堂本龙之介退居二线，但是他在组里的影响力一点也没有降低。堂本英仁最宠爱自己的女儿堂本美华。虽然堂本美华已经是两个孩子的母亲，但是她倔强嚣张的个性一点也没有收敛，而她的两个孩子，就是夏家的两位千金――夏明微和夏明雪。虽然有两个私生女，而且她们已经亭亭玉立，堂本美华自己也已经人到中年，但是她依然魅力四射，加上她脱线又好胜的性格，常常惹出不必要的麻烦。因为夏氏和沈氏不仅是生意上的伙伴，两家更是世交，也因此，沈氏才能和千面堂搭上关系。

    宴会在晚上七点半正式开始，宽敞的草坪上铺设了红地毯，隐藏在四周草地间的射灯将光线集中在会场中央的欧式喷泉，而架设在庭院四周上空的大型射灯也将整个会场照射的如同白昼。宴会的布局以庭院中央的喷泉为圆心，向四周摆设宴会用长桌。长桌上铺着洁白的桌布，放置着酒水饮料以及各式各样造型精美口味独特的点心。在距离喷泉稍远的地方，更有高薪聘请来的国际级厨师现场表演精彩的料理制作过程。与厨师相对的地方，则是花式调酒的现场表演。年轻英俊的调酒师有着国际级的资格证书，技术一流，让人眼花缭乱，吸引了不少贵妇名媛的视线。除此之外，还有经过精心挑选的服务生手捧托盘穿梭在人群之间。他们不仅相貌出众，在某一方面的才能也可以给那些有着特殊爱好的达官贵人在宴会休息时间得到莫大的满足。在庭院的左侧设有专门的休息室，也为客人们准备了意外的惊喜。此外，在庭院一角的乐师也为宴会增色不少。这些乐师都是从世界各地请来的大师级人物，他们会根据不同的时间演奏不同的曲目，从而制造不同的氛围。而这场宴会除了这些硬件上的豪华奢侈，参加的客人也是各个衣着亮丽，雍容华贵。

    沈天和夏明翰到达会场的时候，宴会已经开始了，交代下人将自己的保时捷停好，沈天便自然的牵起夏明翰的手，步入会场。

    “嗨！Jon！我在这里。”刚刚走进会场，夏明翰就看见一名英俊男子冲沈天招呼道。他一边招呼，一边穿过人群向他们走来，等他来到他们身边，夏明翰才看见原来他的身边还跟着一个人。那人有着温和的眉眼，相貌绝对可以称得上是倾国倾城。要不是他身着西服，夏明翰几乎要以为他是个女人。

    “你们怎么到现在才来？刚刚莫凡还在为你担心。”他好像是想到什么，看向沈天身边显得万分紧张的夏明翰，“啊，对了，我还没有自我介绍。你好，我是韩少陵，沈天的朋友。这位是我的爱人，沈天的大哥，沈莫凡。”

    韩少陵的话惹来沈莫凡一阵脸红，害羞的冲着夏明翰微微一笑：“你好。”

    夏明翰愣了半天才回过神，忙不迭的招呼：“你好，我……我叫夏明翰，是……是……”要说么？可是，他怎么说得出口？但是对方都已经大方的承认了。

    就在夏明翰纠结之际，沈天再次牵起他的手，开口道：“莫凡，少陵，他就是我跟你们提过的，我的爱人。”

    “轰”！夏明翰觉得自己的脸在瞬间爆红，他把头低得不能再低，只想找个地洞钻进去。

    沈天环顾会场一圈，问道：“奕阳和胤哲还没来么？”

    “啊，他们已经来了，Dean大概又带着女人去什么地方快活了吧，至于Mikcl，好像从刚刚开始就没看见他。”韩少陵一手端着鸡尾酒，一手插进自己的西裤口袋。

    “喂，你不要毁我名誉好不好？你刚刚的话要是被蓝儿听见，我今天就不要想进家门了。”说话间，一个有着不羁短发的男子进入夏明翰的视线，他走到他们身边站定，一脸的玩世不恭，他俯身凑向夏明翰，“嗨，小美人，我是沈奕阳，你就是我二哥的心肝宝贝啊？”

    沈奕阳带着轻佻语气的话让夏明翰不知怎么回答，最后还是沈天为他解围：“好了，奕阳你不要欺负他了。熙桦呢？怎么没有和你一起来？”

    沈奕阳站直身体，耸了耸肩：“他身体不舒服，我就让他在家里休息了。本来嘛，这种充斥着变态的场合，就不适合让他来。”沈奕阳环顾会场，当他的视线触及某一点时立刻厌恶的别来。

    夏明翰好奇的看向他刚刚看到的地方，接着便惊讶的说不出话来。虽然庭院的植物挡住了一部分的视线，那里的光线也不太强烈，但他还是看见了，一个纤细美丽的少年被一个少说也有50岁的肥胖男人压在墙上侵犯，但他的表情似乎很陶醉。他匆忙的低下头，在那种地方做这种事，他想都不敢想。

    沈天注意到他的异常，往那里看了一眼，随即了然。他轻拍着夏明翰的肩，在他耳边低语：“这是没办法的事，刚刚在车上我也和你说过了，宴会上时常会有这种事，那些孩子也是自愿的，你不要想太多，没有人会欺负你的。而且，你刚刚看见的家伙是台湾首屈一指的大老板，沈氏和他的公司有生意上的往来，这也是为了生意而进行的商业手段。”

    夏明翰抬头看着沈天的笑脸，默默点头。他是在害怕，那种场面会让他想起几个月前在“S天堂”的那次遭遇。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十三章 醋意
章节字数：2290 更新时间：11-07-24 00:50
    十三

    正在夏明翰一群人聊天的时候，唐尧穿过人群来到沈天身边。他向韩少陵、沈莫凡和沈奕阳三人微微点头，便转向沈天，说道：“二少爷，夏家的人到了，夫人让您去迎接。”

    闻言，沈天看了夏明翰一眼，笑道：“我知道了，你先去忙吧。”

    唐尧点头致意，便转身离去。

    沈天拉起夏明翰的手：“小翰，走吧，我们一起去。”

    “可是，不好吧？那么重要的客人，你带我去没关系吗？”夏明翰觉得既然是沈家如此重视的客人，自己一个无名小卒怎么也没资格和他们见面。不是自卑，只是他就是这样觉得的。

    可是沈天却毫不在意的轻拍他的头：“没事的，刚好，我也想把你介绍给夏家的各位。”说完，沈天根本不给夏明翰辩驳的机会，向旁边几人打了声招呼就直接拉着夏明翰融入人群。

    望着两人渐渐远去的背影，沈莫凡面露担忧：“少陵，我怎么有种不好的预感？”

    韩少陵安慰似地搂了搂沈莫凡细瘦的肩膀，笑道：“没事啦，你不要太担心了，Jon今天敢把那个孩子带来这里，一定会保护好他的。”

    “是么？”沈奕阳收起满脸的玩世不恭，转而一脸严肃，“从刚刚宴会开始我就觉得不对劲，老太婆怎么到现在还没有现身？而且，那些老顽固的家族长老怎么会来参加这种宴会？”

    经他这么一说，韩少陵也笑不下去了：“Dean，你的意思是……”

    “我想，老太婆应该想要动手了吧。”沈奕阳摸着下巴，漂亮的凤眼眯成一条缝。

    闻言，韩少陵和沈莫凡大惊：“你说什么？！”

    沈奕阳无奈的叹气：“我说你们能不能不要这样大惊小怪的啊？我之前和胤哲有去打探消息，老太婆似乎已经知道二哥的身世，想要大做文章呢。不过呢，我也让胤哲躲起来不要在宴会上出现，一有什么动静，就立刻带着二哥离开。”

    “原来你早有打算，难怪我们一直没有看见Mikcl。”韩少陵暗暗松一口气，这样一来，至少沈天和夏明翰可以在第一时间离开会场。

    “好啦，我们在这里担心也没用，还是好好玩玩吧。”扬了扬手中的红酒，沈奕阳又恢复他玩世不恭的本性，走向人群。

    韩少陵露出无奈的笑容，也和沈莫凡向另一边走去。

    跟在沈天的身后穿过说笑的人群，夏明翰多少注意到那些淑女名媛的异样眼光。想想也是，沈天身为沈氏的二公子，一定不是第一次出席这种宴会，而且按照沈天的说法，沈氏的商业宴会一年一度，他应该是进入沈家就开始参加这种宴会了吧。既然不是第一次参加，那么他一定认识这里的大部分人，说不定在这些女孩子里还有喜欢沈天的人，说不定还有沈天喜欢的人……

    想到这里，夏明翰突然觉得一阵刺痛。他们要去迎接的夏家，会不会也有女孩子呢？还是夏家就有沈天的内定未婚妻？这种情节电影小说里不是常有的吗？

    “嗨，Jon，好久不见。”夏明翰的思考被一个温柔的女声打断，他下意识的抬头，就看见一位身着蓝色晚礼服的女孩站在沈天面前。她的身材高挑，蓝色的曳地晚礼服更加衬得她身材标志。那个女孩肤若凝脂，面若桃花，虽然不是沉鱼落雁的绝色佳人，但是也算是难得的可人儿。

    沈天依然牵着夏明翰的手，微笑着和那女孩打招呼：“嗨，希含，没想到你也会来这里参加宴会。我记得，当年我们在美国一别之后也有三年没见了，难得你还记得我。”

    李希含摇了摇手中的酒杯，面上居然露出调皮的神色：“我怎么会忘记你呢？当初你和我，还有窦唯夜那个家伙，我们三个人可是商学院人见人敬的三剑客呢，我怎么会忘记你这个伙伴呢？”

    沈天不禁轻笑：“呵呵，那种事情你还记得啊？不过，你和唯夜后来怎么样了？”

    “怎么样？”李希含突然瞪大了眼睛，耸了耸肩，“我们解除婚约了啊。”

    “解除婚约？为什么？”沈天的表情说不清是担心还是关注，看在夏明翰眼里，不知怎么就觉得很刺眼。他低下头，想要从沈天的手中挣脱。可是，沈天却低头凑向他：“小翰，不要乱动，这里人多眼杂，我不想你被卷进什么不必要的麻烦里。”

    夏明翰不知怎么回答，悄悄捏紧了拳头。

    李希含侧身望向夏明翰，这个男孩子，看起来好小啊。她眯起好看的杏眼，扬起嘴角：“我和窦唯夜解除婚约，因为他爱上了一个笨蛋。”

    “啊？”沈天刚转过脸，就听到李希含不明所以的答案。他刚想追问，只见李希含已经转身离去，背对他们挥了挥手：“你应该还有事吧？那就去忙吧。”说着，她又转过身看向沈天身旁的夏明翰，“小弟弟，不要想太多，我和你旁边的家伙，一点关系都没有，而且，我也不想和他扯上什么关系。你好好珍惜他吧。再见。”说完，李希含哼着不成调的小曲扬长而去。

    夏明翰愣愣的看着那个婀娜的背影，不知该作何反应。不是吧？她怎么会知道自己在想什么的？

    “她叫李希含，是李氏的独生女，我们以前一起在美国留过学。就像她讲的一样，我们一点关系也没有。啊，对了，忘了告诉你，她以前是学心理学的。”沈天笑眯眯的看着夏明翰俊俏的小脸由红变白再变红。呵呵，这个小家伙真是太可爱了。

    夏明翰不悦的瞪了沈天一眼：“什么嘛，这里这么多女孩子，谁知道不会有谁喜欢你啊……”

    不顾旁人的眼光，沈天俯身捏住夏明翰小巧的鼻尖：“我的小翰，你在吃醋么？”

    注意到沈天眼中的戏谑神情，夏明翰脸红的挣脱沈天的手指，一边摸着被沈天捏过的鼻尖，一边大步向前走去：“我才没有呢！你不是要去迎接贵客么？还不快走啊！”

    看着夏明翰羞涩的反应，沈天的表情更加愉悦，加快脚步走到他的身边，再度牵起他的手。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十四章 疑虑
章节字数：1689 更新时间：11-07-24 00:57
    十四

    “恩……姐，你的意思是，沈天找到那第七个孩子了？”身着黑色小礼服的夏明雪看向自己身旁的夏明微，表情淡漠。

    夏明微点头：“恩，那天他跟我说他已经有了那个孩子的消息。”

    坐在夏明雪对面的夏明辰不屑的扬了扬嘴角：“切，谁知道不是什么冒牌货啊？这一年以来，我们遇到的还少么？就算是真的，回来不回来又有什么区别？回到夏家也没有多好啊。”

    “小辰！你不要胡说！”夏明海转头低声呵责自己的同胞弟弟，“找到小弟是爸爸的遗愿，我们身为爸爸的孩子，应当承担起这份责任，你怎么能讲这样的话？”

    夏明辰看了自己的哥哥一眼，什么也没说就闭上双眼。对于夏家的这个大哥，他一向以不动应万变，反正依他那副老好人的性格也不会说什么。

    “可是，我倒觉得这次会是真的诶！”一向最爱凑热闹的夏明枫也从豪华轿车的前排座位转过头来，“你们想嘛，以沈天那种一丝不苟的个性，如果没有十成的把握，他是不会这么轻率的就决定把人介绍给我们吧？不过哦，我是有听到一些传闻，好像沈天和他身边的孩子关系不寻常哦。”

    “不寻常又关三哥你什么事啊？”夏明炫冷冷的开口，一对凤眸冷冷凝视着身边还不知死活的夏明枫，“既然三哥这么关心别人的事，今天宴会结束后，你就自己回房慢慢想吧。”

    听闻此言，夏明枫不免倒抽一口气，连忙赔罪：“哎呦，小炫，我错了，你不要生气啦。”

    可是夏明炫就是不领情，转头不再看他。

    夏明枫望向自家兄弟姐妹，乞求帮助，但是没有一个人理他。就连老好人夏明海也被夏明辰死死摁在怀里，没法开口。

    就在夏家的各位各怀心事，坐看夏明枫出糗的时候，豪华轿车在沈家大宅前停了下来。

    夏明微率先下车，迎面就遇上前来迎接的沈天和夏明翰。

    夏家各位依次下车，在沈家大宅前形成一道亮丽的风景。毕竟六个俊男美女站在一起，怎么说都太引人注意了。

    “欢迎各位。”沈天上前迎接，熟稔的和他们打着招呼。

    站在不远处的夏明翰却不知道该怎么做。他不认识这些人，万一他一句话没讲好而惹对方不高兴，他觉得会是很尴尬的事。所以，在沈天叫他之前，他都不打算离开自己现在所在的地方。

    “对不起，来晚了。”夏明微微笑着握住沈天伸到面前的手，“应该没有招来沈夫人的不高兴吧？”

    “不会，她还没有出来，好像还在准备。”和夏明微握过手，沈天侧过身子做出邀请的手势，“请进吧。”

    夏明微微微欠身，带头走进会场。路过夏明翰的身边时，她却停了下来。这个孩子，怎么会……那么像自己的父亲？难道……

    “沈天，他是？”转过身，夏明微疑惑的看着沈天。

    沈天走到夏明翰身边，将他带到众人面前：“本来想等宴会结束再给你们介绍的，既然已经看见了我就明说吧。”沈天顿了顿，环顾中人一圈，缓缓开口，“他是夏明翰，就是我之前跟明微提过的，夏叔叔的第七个孩子。”

    寂静。所有人都屏住了呼吸。夏明翰更是不可思议的看着沈天坚毅俊朗的侧脸。

    “你……说什么？……”微弱的问题出自已经不知道该怎么消化沈天刚刚说的话的夏明翰之口。孩子？夏家的孩子？这怎么可能呢？

    “喂，沈天，你不是开玩笑吧？我承认这孩子看起来是跟那个老头很像啦，可是，你不能就凭这样就说他是我们要找的人吧？”夏明辰缓过神，觉得沈天一定是在开玩笑。

    “说的没错。还有其他证据么？父亲已经去世六年了，DNA鉴定不可能做得起来。我们只能根据父亲留下的资料来找那个孩子，单凭长相还有名字，是不足以证明他就是我们要找的人。”夏明雪双手环胸，表情一如既往的冷漠。

    “我觉得这里不是讲话的地方。沈天，我们还是换个地方吧。”夏明微的视线依然定格在夏明翰纤细的身体上，这个孩子，真的是那第七个孩子么？

    沈天点头：“说的也是，我们还是先进去吧，那里有休息室。”

    说完，沈天搂着夏明翰因为过大震惊而显得僵硬的肩膀，率先走进会场。

    夏家一行人也不多说，默默跟上沈天的脚步。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十五章 真相
章节字数：3384 更新时间：11-07-24 00:51
    十五

    沿着庭院左侧墙壁而设的休息室按照需要分为两种，一种是只供客人休息交谈之用类似会议室的房间，还有一种则是为那些有着特殊爱好的客人准备的类似宾馆一样的房间。而现在沈天他们就在最里面的一间休息室里。

    整个休息室装饰典雅大方，四周墙壁采用乳白色而微带黄色的墙纸装饰，配以挂在墙上的山野风景油画，营造出一种高贵的气质。房间中央放置着一张玻璃质圆形矮几，围绕矮几放置着几张杏色真皮沙发，而头顶的水晶吊灯则洒下温和的光晕，的确是能让客人放松身心的环境。但是，现在坐在这里的人，却完全没有放松心情的那个雅致。

    面对六双充满怀疑和观察的眼睛，夏明翰显得手足无措。他虽然不知道夏家的几个人在想什么，但是以他的猜想，一定是跟他有关的事。他将视线投向身边的沈天，然而沈天的视线并不在他的身上。心里莫名的一阵不安，夏明翰再次低下头，凝望着自己绞扭在一起的手指。

    “你，叫夏明翰？”

    打破沉默气氛的是夏明微。她坐在夏明翰的正前方，一对凌厉的眸子紧紧盯着眼前这如坐针毡的纤细少年。

    夏明翰猛的抬头，在对上夏明微犀利的眼神时下意识的缩了缩脖子。他点点头，小声应道：“是的。”

    “你什么时候认识沈天的？”

    这次开口的是夏明雪。比起夏明微那充满震慑力的眼神，夏明雪毫无感情起伏的双眼才更让人心悸。那种好像看透一切的眼神，深不见底，仿佛能把人吸进去。

    夏明翰不知道该怎么回答，他和沈天的相遇相识……要他怎么开口叙述呢？放在膝上的双手几乎是无意识的慢慢握紧。这样被一群人围着询问各种问题，就好像回到多年以前。被母亲遗弃在孤儿院的门口，第二天就接到母亲自杀的消息，然后就是警察和孤儿院院长的询问。就像现在这样，自己被一群人围住问东问西，可是没有人考虑到他的心情。他们只想知道他们想要知道的事情，他们不会想到，对于一个6岁的孩子来说，这是多么大的打击。

    好像感觉不到疼痛，就像那时候一样，握紧拳头咬紧嘴唇，只要这样什么都不说什么都不做，那些人就会觉得这孩子不会说的，然后他们就会离开而不再像审问犯人一样审问自己。只要什么都不说，什么都不做，就好了……

    “小翰！”沈天几乎是扯着喉咙吼叫出来的。

    夏明翰被吓到了，他看向沈天，却不明白他为什么一副极度担忧的神色。

    “你在干什么？！”强行掰开夏明翰依然紧握的双拳，沈天将他的双手捧在手心，“你自己看看，你的手都变成什么样子了？！”

    沈天的话仿佛提醒了夏明翰，从手心传来的刺痛感让他不禁皱起了眉头。低头看去，苍白的手心赫然四个鲜红的痕迹，再用点力，大概就会流血了吧。

    “明微，你们不要问小翰了，我来回答你们的疑问。”沈天难得收起万年不变的笑脸，换上严肃的表情。虽然一开始不打算介入夏家各位对夏明翰的证实，但是看见夏明翰那副样子，沈天多少能够感觉的到，夏家这样轮番的询问让夏明翰在下意识里反感甚至排斥。他那样握拳不语就是最明显的表现，与其说是回答不上来，还不如说是面对这种情况让他下意识开始保护自己。

    夏明微也看出夏明翰的异状，轻叹口气：“好吧。”

    把夏明翰僵硬的身体搂进自己怀里，沈天环顾众人，缓缓开口：“明微，你说过的吧，那个孩子的母亲以前是在酒吧工作的。”

    夏明微点头：“就因为这样，奶奶才一直无法接受那个孩子。”

    “那好，我告诉你，小翰的母亲就是在酒吧工作的。只是，在小翰6岁的时候自杀去世了。”沈天感觉到在自己怀里的纤细身体微微的颤抖，不觉加重了手臂的力道，“而且，就是被你们的奶奶逼死的。”

    “可是，这也不能说明他就是我们要找的人啊，毕竟这种事在我们这个世界时常有的嘛。”夏明枫向后仰靠在沙发背上，大剌剌的翘起了二郎腿。

    “我觉得他是。”一直没有开口的夏明炫突然开口，漂亮的凤眼望向沈天怀中犹如受伤小兽般的夏明翰，“以他的名字来看，我就觉得是。没有人会取这种白痴名字的，除了那个脑袋脱线的笨蛋老爸才会想得到。”

    一阵沉默。

    夏明海想指责弟弟不应该对父亲不敬，但无奈，他被夏明辰捂住了嘴无法开口。

    “我赞同。怎么看，他也不是会骗人的人啊。”夏明辰不顾夏明海在自己怀里挣扎，笑嘻嘻的说。

    夏明雪好像想到什么，抬眼看向沈天：“看样子，你们已经在一起有段时间了。沈天，你有发现他的身上有什么特别的印记么？类似胎记之类的。”

    “胎记？”沈天一时之间也想不起来。虽然他的确和夏明翰的关系非同一般，但是他真的没有在意过这种事情。而且顾忌着夏明翰学生的身份，他一直很克制自己的欲望，自从初次因为意外而发生关系后，他们之间的肌肤相亲就屈指可数。他怎么会知道呢？

    “我……我的右肩靠近腋下的地方，有胎记。”夏明翰终于抬起头。他似乎已经冷静下来了，再怎么说，这都是可以了解自己身世的机会，他不应该这么一直沉默下去。

    “可以给我们看看么？”夏明雪尽量使自己冷硬的声音温和一点。

    夏明翰看了沈天一眼，缓缓点头。他解开领带，慢慢解开西服的纽扣，然后是衬衫……一件件将衣服解开，露出右边肩膀，他微抬起手臂，显出胎记所在的位置。

    的确，在他的右肩靠近腋下的地方，有一块暗红色的胎记。

    夏明雪突然笑了，她起身走到夏明翰身边，亲自帮他将衣服穿好。在夏明翰还不明白发生了什么的时候，张开双臂抱住了他：“欢迎回来，小翰。”

    所有人都瞪大了眼睛，不约而同看向夏明雪：“你怎么知道的？！”

    夏明雪放开夏明翰，禁不住扬起嘴角：“你们不记得了么？爸爸留下的那张照片。那是他们一家的全家福啊，因为是夏天，那个孩子也只有几个月大所以只穿了一件红色的肚兜，他在照片上是扬起手的，刚好可以看见胎记。不过，我想你们大概都没有注意吧。”

    “那你一开始怎么不说啊？”夏明枫直接跳了起来，害的他们一群人把个孩子吓成那样。

    “我也是刚刚才想起来的。”夏明雪耸肩，一副事不关己的样子。

    夏明微也站起身，微笑着走到夏明翰身边：“欢迎回来。”

    “呦，我可是你二哥哦。啊对了，这个老好人是大哥，那个上蹿下跳的猴子是你三哥，他旁边那个一脸拽样的小屁孩是你六哥，还有，这个万年冰山是你五姐，最后，她是你四姐现在夏家最有权力的人哦。”完全不给别人开口的机会，夏明辰就把夏家的各位给夏明翰介绍完了。

    “喂！你说谁是猴子啊！！”夏明枫不满地叫起来。

    可是夏明辰丝毫没有理他的意思，双手插兜就往门外走去：“喂，阿海，走了啦，去玩啦。”

    听见夏明辰叫自己的名字，夏明海连忙跟上，经过夏明翰时对他展开温和的笑脸：“小翰，欢迎你回来。”说完，就紧紧跟上夏明辰的脚步。

    “我们也该出去了。”夏明微稍稍整理了一下礼服，就和夏明雪一前一后走出房间。

    “喂喂喂！你给我讲清楚啊！！”夏明枫还是不死心，骂骂咧咧的往外跑，还不忘回头跟夏明翰打招呼，“啊，那个，等我收拾了那个家伙会好好给你接风的。”

    未等夏明翰回答，夏明枫早已不见了踪影。

    “你不用在意，他一直都是那个样子。”闲散的嗓音来自夏明炫，他起身，缓缓前进，“先失陪了。”

    不消一刻，屋子里只剩下沈天和夏明翰两个人。

    “怎么样？现在是什么心情？”沈天又恢复笑容，静静凝望着夏明翰的脸庞。

    夏明翰在他身边坐下：“我不知道，但是，有一种说不出的感觉。突然之间冒出这么多兄弟姐妹，说真的，我有点接受不了。”

    “呵呵，你不要担心了。看他们的样子都很喜欢你呢。”沈天宠溺的点了点夏明翰的鼻尖。最近他好像迷上了这个有点孩子气的动作。

    夏明翰笑起来，伸手主动抱住了沈天，将脸埋进对方的胸膛：“谢谢你，真的很谢谢你。我现在觉得，遇见你，我真是太幸运了。天，我好想，永远和你在一起……”

    沈天也回抱他，轻笑出声：“呵呵，小翰，你知不知道你说了很不得了的话啊？”

    夏明翰不语，只是收紧了手臂。他希望，他的心意可以经由这个动作传达给沈天。

    沈天当然明白，只是他宽慰的笑容夏明翰没有看见。

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十六章 挑逗
章节字数：2471 更新时间：11-07-24 00:51
    十六

    宴会一直持续到深夜才结束，可是直到宴会结束沈夫人也没有现身。不仅沈天觉得不寻常，就连夏明翰都有点说不出的感觉。该说是自己想太多了么？

    自从在休息室和夏家六人相认之后，虽然同在一个地方夏明翰也没有再和他们遇见。毕竟夏氏也是商业圈内首屈一指的大家族，再加上有千面堂这层关系，他们身为夏家的人也一定有什么重要的事吧。这样想着，夏明翰觉得他们还真是辛苦。

    “天，为什么四姐会是夏家最有权力的人？”坐在车里，夏明翰歪着脑袋看向沈天。

    沈天手握方向盘，唇角上扬：“因为现在整个夏家的产业都是明微在打理。”

    “只有她一个人么？”夏明翰不禁睁大了双眼。她有那么厉害么？一个人打理夏氏的产业？

    沈天将夏明翰可爱的表现尽收眼底，笑容更甚：“你可不要看她是个女孩子就小瞧她。明微从小是在「千面堂」长大的，17岁的时候回到中国，当时只是高中生的她成立了一个少年帮会――落痕。在当时，不对，是直到现在，只要提起「落痕」，黑道上没有人不后怕的。”

    夏明翰满脸惊讶，不是吧？居然还是不良少年帮会……

    “被吓到了？”沈天转头看向不语的夏明翰，对于他来说可能这个消息有点太劲爆了吧。

    夏明翰摇了摇头，抬起浅棕色的眸子：“我只是不敢想象，每天打打杀杀的生活……”

    他眼中一闪而过的忧伤神色没有逃过沈天的注视。伸手轻轻拍了拍他的头，沈天叹气：“那就是他们的生活方式。从小在那种地方长大，每天不是玩耍而是学习格斗技巧和射击，身体和神经早就习惯了打斗，他们也已经完全适应了那种生活方式。这不是你担心，就能避免的事情。”

    “可是……”夏明翰欲言又止，终是低下了头。他只是觉得不可思议，好像比起自己，夏明微他们经历了更多自己不曾经历也许也不会经历的事情，而那些事情，似乎超出了他所能理解和接受的范围。

    沈天不想再继续这个话题，再讲下去，可能只会让身边的这个人更加不开心而已。

    “对了，今天的事，你要怎么感谢我呢？”沈天笑得诡异。

    “诶？”夏明翰被这突如其来的问题问得一下愣住了，眨了眨眼，不明所以的看着沈天，“感谢？感谢你什么啊？”

    “你是真不知道还是在装傻？”沈天眯起眼，虽然他没有直视夏明翰，但那种危险的感觉已经确实的从说话的语气传达给了夏明翰，“我帮你认祖归宗，难道你不应该感谢我一下么？”

    听了沈天的话，夏明翰觉得以自己的脑袋瓜子永远也不会猜到沈天的想法和意图。所以，与其浪费脑细胞去思考还不如直接问出来。

    “那你想要怎么样啊？”

    沈天转头看了他一眼，丢下一句“回家你就知道了。”后，忽的加大油门，保时捷在公路上飞速前进。

    完全按照欧式贵族风装修的主卧室，除了有令人惊叹的巨大落地窗和充满梦幻色彩的纱帘之外，最引人注目的就数放置在落地窗两米远处的那张KingSize的大床。海水蓝的柔软床单已经不再平整，那陷在床垫之间的纤细身体被蓝色的褶皱包围，白皙而略带粉红的皮肤衬着周围的蓝色，说不出的美妙动人。

    俊朗的青年微笑着观赏身下那具青涩而又让人欲罢不能的身体，温热的手掌抚上少年的面颊。

    “小翰，我一直在想，如果当初你没有出现在我的酒吧，我们是不是就会错过彼此？如果当初我不是一时兴起收留你，我们是不是就不会在一起？我想过很多可能，但是我还是要感谢上苍，让我可以遇见你，拥有你。”

    少年颤动着浓密纤长的睫毛，他的心脏紧张的跳动着。他看着上方青年上扬的嘴角，感知着从他的手掌传来的温度。不是第一次，却比第一次更加紧张。少年不停地吞咽着口水。

    那宽大温热的手掌沿着少年白皙的颈项慢慢下滑，抚摸过少年精致的锁骨，停留在他胸前的一点朱红。

    “你可能从来不知道你有多么吸引人。”

    慢慢抚弄着少年胸前的朱红，成功引来少年浅浅的呻吟的同时青年依然如同呓语般低低诉说。

    “所以那时候我才会忍不住，忍不住想要拥抱你，忍不住想要和你在一起。”

    他的手已经来到那令人羞耻的地方。少年不安的扭动腰肢，脸红的想要推拒，低声抗议：“不要……不要碰……”

    身上的人轻笑出声：“呵呵，又不是第一次，你在害怕什么？”

    少年的脸颊更红，他的声音低得几乎听不到：“我不是害怕……只是……会觉得不好意思……”

    低头亲吻少年樱色的唇瓣，青年与他额头相抵，拉起他的手掌贴近自己的胸膛：“感受到了么？”

    那强而有力的心跳几乎灼伤了少年的手心，他睁大双眼不知该作何反应。

    “这颗心脏，从遇见你的那一天开始，就只为你而跳动。”

    话语淹没在深深的亲吻之间，他闭上眼，手心传来的鼓动仿佛也透过身体传进他的心脏，使他也心跳不已。其实，应该感谢的人是自己吧。遇见他，爱上他，想要永远也不分开。他是上天赐给他的，是他这一辈子都不愿放手的人。即使不安，即使不知道未来会怎么样，但是，这一刻，他是属于他的，而他，也是属于他的。

    “你在想什么？要专心一点哦。”

    青年的一个挺进惹来少年高声的尖叫。

    “啊！……恩……”

    睁开已经有些迷蒙的眼睛，少年张开双臂圈住身上人的脖子。他喘着气，凝望着他辛苦压抑的面庞。他突然觉得他好迷人，让他忍不住想要吻他。于是，他慢慢挺起上半身，缓缓靠近他的唇。

    两唇相接的瞬间，他感觉到，那埋在自己体内的东西微微脉动着。

    “呵呵，你忍不住了？”他不禁大胆的调戏起青年，“你忍不住了对不对？”

    青年眯起狭长的凤眼，以身体的动作代替了回答。

    突然地一下动作让少年没有了捉弄的闲心，除了呻吟，那张嘴里再也吐不出完整的字句。

    “啊！不要……恩……等……等一下……啊……”

    将少年意乱情迷的神态尽收眼底，青年加快身下的动作，低头吻住那诱人的双唇……

    夜晚，才刚刚开始……

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十七章 外出
章节字数：2176 更新时间：11-07-24 00:52
    十七

    醒来时已经时进中午，夏明翰睁开惺忪的睡眼，躺在被褥里起不了身。由于前一晚的纵欲，直到现在他的腰还是酸痛不已，那个地方更是火辣辣的刺痛着。那个沈天，自己只是稍微引诱一下而已，他就真的毫不节制的要了他，要不是到最后他不顾形象的求饶，估计沈天还不会放过自己。现在回想昨晚的种种，夏明翰就觉得脸上一阵火热。

    “你醒了？身体觉得怎么样？”

    低沉而又温和的嗓音传入少年的耳中。

    拉开被子看着坐在床边的人，夏明翰在心里气的大翻白眼。什么嘛，现在来问他怎么样？如果今天不是周日的话，他就不要想去上学了。

    看着夏明翰鼓起腮帮的样子，沈天也有点过意不去。一向克制的自己，在看到夏明翰引诱的神色之后居然完全失控，他自己也吓了一跳。他也知道自己昨晚有点过分了，怎么讲夏明翰也只是个高中生，身体从各方面来说都没有发育完全，像昨晚那样激烈的交媾，再来个几次说不定会要了他的命。说到底，都是自己的自制力太差了。

    “怎么？还很不舒服么？”伸手轻轻抚摸着他滑嫩的面颊，沈天关心的问。

    不忍心看着沈天露出那种担忧的神色，夏明翰微叹口气，摇了摇头：“没有，已经好很多了。”

    “是么？我已经帮你清理过了，也给你上了药，应该不会像第一次那样发烧了。你现在起得来么？”沈天端过放在床头柜上的餐盘，里面有一碗米粥和一杯牛奶，“恰里吃点东西吧。”

    夏明翰试着动了动，但无奈，他的腰酸的厉害，实在起不来。他也懒得再折磨自己，老实的摇头：“好像有点困难。”

    沈天笑了，将餐盘又放回原位，伸手将夏明翰扶了起来，又在他的腰下垫了一个软垫。

    “这样有没有舒服一点？”给他盖好身上的薄被，沈天笑得温和。

    点头，夏明翰突然有点不好意思。每次都是这样，事后夏明翰总是很快就睡着，善后的事都是沈天在做。虽然没有在清醒的时候和沈天一起沐浴的经验，但即使是在睡着的情况下让沈天帮他清理身体他也觉得害羞。毕竟，那个时候，要擦拭清洗的不仅仅只有汗水而已。

    沈天将牛奶递到夏明翰手中：“先把牛奶喝了，你从昨晚就什么也没吃，先垫垫胃。”

    接过还是温热的牛奶，夏明翰慢慢嘬饮。许是牛奶太香甜，又或者是他太饿了，总之到后来他就一仰头一口气喝光了一整杯。

    喝完牛奶的夏明翰习惯性伸出舌头将附在嘴唇边的白色液体舔舐干净，可是这个动作在沈天看来却别有一番滋味。

    似是要转移注意力，沈天接过夏明翰手中的空杯，又将米粥送过去：“吃吧，你的胃不好，这个养胃。”

    夏明翰乖乖的吃着沈天为自己熬的米粥，觉得从未有过的温暖。沈天好像很喜欢给他吃粥，自从那次他和沈天欢爱过后因为胃部痉挛而呕吐不止之后，沈天就常常会做粥给他吃，尤其是在这种时候。虽然之前沈天带着他去医院检查过，医生也说只是轻度的胃炎，平时注意一点也没有什么大碍，但是沈天就是很在乎，煮粥还不算，还会让夏明翰每天保持睡眠，只有在周末休息的时候才会抱他，而且即使抱他也会十分注意节奏还有克制自己的欲望。现在想来，夏明翰突然明白为什么昨晚他只是小小引诱一下就让沈天完全失控了。

    吃完了粥，沈天一边收拾着碗盘，一边叮嘱夏明翰让他多休息一会儿。

    夏明翰当然愿意在床上躺着，他拿走腰下的软垫，再次滑进温暖的被褥里，沉沉进入梦乡。

    再次被叫醒时已经是下午三点多了，沈天在衣柜前换衣服，夏明翰揉揉还有些朦胧的睡眼，问道：“你要去哪里么？”

    沈天没有回头，他在打领带。

    “是啊，想去一个地方。你陪我一起去吧。”

    “啊？哦，好啊。”夏明翰应着，起身下床，就那样迷迷糊糊的赤脚走到沈天身边，好像站不稳一样，一头抵在沈天的背上。

    “恩……还是觉得好累啊……”那又像抱怨又想撒娇的话语，让沈天不禁心情愉悦。

    他转身扶正夏明翰的身体，让他坐在一边的沙发上，便亲自动手为他换起了衣服。

    “还想睡的话就等回来再睡吧，我现在要带你去一个地方。”一边为他扣上格子衬衣的纽扣，沈天一边说。

    “诶？要去哪里啊？”坐在沙发上像个孩子一样让沈天为自己穿袜子，夏明翰一边打着哈欠。

    沈天细心地将少年的脚掌包裹进棉质袜子里，又为他拉好衬衣的下摆。

    “你去了就知道了。好了，你去洗漱一下，我去开车，在楼下等你。”

    说完，沈天起身走出卧室。夏明翰应了一声，起身走进洗手间。

    等到夏明翰洗漱完毕走下楼时，沈天已经将车子停在了门口。换上球鞋，夏明翰小跑着奔向那辆保时捷。

    拉开车门坐进车里，夏明翰抱歉的问道：“你等很久了么？”

    沈天俯身过来为他系好安全带：“没有。”坐正之后立刻发动车子，向目的地出发。

    夏明翰看着车窗外不停变换的景色，他们似乎是在往郊区前进。车子开了已经有四十分钟了，窗外的景色由琳琅的店面渐渐转换为一望无际的田野。沈天一直没有说话，夏明翰虽然很想问他到底要去哪里，但看他那副样子，估计也得不到答案。

    就在夏明翰想东想西的时候，保时捷跑车却停了下来。

    “到了。”沈天的声音传进耳朵。

    夏明翰转过头，看见一块不大的木牌。上面写着――圣玛利亚育幼院。
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十八章 回忆
章节字数：3055 更新时间：11-07-24 00:53
    十八

    圣玛利亚育幼院。

    木牌上的几个黑色大字让夏明翰有一瞬间的不解。转头看向身边的沈天，夏明翰眨了眨好看的大眼睛：“这里是哪里啊？”

    沈天的神色是前所未有的怀恋和安心，他将车子停靠在路边，径自下车：“下车吧，我带你进去。”

    听了沈天的话，夏明翰也跟着下车，与他一起步入这改装自教堂的育幼院。

    “这里就是我到沈家之前居住的地方，我在这里一直生活到七岁。”沈天自顾自的说着，拉起了夏明翰的手。

    仰头望向身边的男人，夏明翰在他的脸上没有看见一丝的哀伤和悲凉。为什么？为什么在孤儿院长大的他可以这么开心的回到这里，而同样是在孤儿院长大的自己却对那个生活了近十年的地方没有一丝怀恋呢？

    “抚养我的就是这个育幼院的创建者，玛利亚院长。可惜，几年前她因病去世了。”绕过前面的教堂正室，沈天带着夏明翰来到后面的一个院子里。

    院子并不大，在右侧是一排平房，一间间都是同样的造型设计。没有装饰，甚至显得有点简陋。而在院子的左侧，同样是一排平房，房间比对面的要大上一倍，一样没有什么装饰。两排房子中间是一片空地，有一些孩子在那里嬉戏打闹。

    一个眼尖的女孩子发现了沈天和夏明翰，她立刻通知身边的伙伴，于是一群孩子就像见到一大包糖果一样向他们拥来。

    “沈叔叔，你怎么这么久才来看我们啊？”那个发现他们的女孩拉住沈天的手，亲昵的向他撒着娇。她的个子不高，大概只到沈天的腰部，看样子还不到十岁。

    “就是啊，而且这次还没有礼物诶！沈叔叔每次都会给我们带礼物的啊。”另一个和女孩差不多大的男孩子附和着女孩的话，还不满的抱怨。

    “可是，沈叔叔这次有带另一个叔叔来诶。”那是一个更小的孩子，说话的声音还透着奶味儿。而他的话也让其他人注意到夏明翰的存在。

    被这么一群孩子盯着，夏明翰有点不好意思，不自觉地往沈天身后躲了躲。

    沈天蹲下身子，微笑着看着面前可爱的孩子们：“雨溪，我有很多事要忙啊，所以才没有来看你们。还有你，俊逸，你最调皮了，有没有听院长修女的话啊？”沈天又看向那个小小的孩子，温柔的抚摸着他的头发，“小修呢？已经不再生病了吧？”

    雨溪抢在所有人之前开口：“小修的身体最近好很多哦，他现在已经可以吃下一碗白饭了呢！俊逸还是一样讨厌啦，昨天还有被院长修女罚站呢。”

    “什么嘛，我只是不小心把书弄坏了啊，她就发那么大的火……”俊逸皱皱鼻子，那个样子很可爱。

    雨溪咯咯笑起来：“当然会生气啊，那些书都是别人送的诶，我们又没有钱去买，你那么不小心院长修女当然会生气啊。”

    就在这些孩子你一言我一语的向沈天讲着这些事的时候，从左侧的一个房间走出一位修女。她穿着修女服，胸前挂着银色的十字架，脸上没有任何装饰，却有一种慈祥和蔼的神色。看她的年纪大概已经四十多岁了，瘦小的身材看起来让人觉得有些虚弱。

    “Jon，你是回来看望这些孩子的吗？”她温柔的看着沈天，那是一种母亲般的视线。

    沈天放下手中的孩子，对着她微微鞠躬：“蕾娜院长，好久不见。”

    蕾娜院长走到沈天身边：“你最近生活好么？每一年，只要到了玛利亚院长的忌日你都会过来，我还在想，今年你怎么没有来呢。”

    “因为一些事情所以耽搁了。我今天就是特地回来看看玛利亚院长的。啊，对了。”沈天将夏明翰拉到自己身边，“他是夏明翰，现在和我在一起。”

    “啊，你……你好。”夏明翰赶紧低头致意，觉得很不好意思。

    蕾娜院长就像看出他的羞涩一般，微笑着牵起他的手：“孩子，你不要不好意思，主会祝福你们的。”

    凝望着蕾娜院长脸上的笑容，夏明翰突然想起了自己的母亲。他的记忆中，母亲也总是用这种温暖的表情注视着自己，然后就会把他拥进怀里。

    “我想带他到处去看看，可以么？”沈天询问着蕾娜院长。

    蕾娜院长点点头：“你们去吧。”

    说完，蕾娜院长便对身边的孩子们说道：“好了孩子们，我们该去上课了。”

    孩子们一个个不情愿的跟在蕾娜院长身后走进了左侧的房间里。

    沈天领着夏明翰往右侧走，在一间房门前停下。他抬手推开深棕色木门，老旧的木门发出“吱呀”的响声，甚至落下些许灰尘。房间的光线有些昏暗，沈天打开房内的灯，才得以看清楚里面的状况。房间不是很大，却收拾的很干净整洁。一张单人床放置在房间的里侧，白色的床单纤尘不染。在床边，是一张暗黑色的书桌，书桌上除了一盏老旧的台灯和一排书籍之外，还有一张照片。那是一张合影，一位上了年纪的修女和一个三四岁孩子的合影，他们的笑容灿若朝阳。房间的摆设很少，除了床和书桌，只有一把木头椅子。

    “这里是以前玛利亚院长的房间。”沈天走进屋内，拿起桌上的照片细细看着。

    “她就是玛利亚院长？”夏明翰看了一眼照片，问道。

    “恩，旁边这个是我。”指着那个笑得放肆的孩子，沈天居然露出像孩子一样炫耀的表情，“是不是很可爱？”

    夏明翰忍不住笑出声：“你少臭美了！”

    沈天也笑了，他把照片放下，拉着夏明翰在床上坐下。

    “我不知道自己的父母是谁。玛利亚院长是在育幼院外面的草丛里发现我的，她说当时我只是个刚刚出生不久的孩子。她把我带进了育幼院，因为我太小就亲自照顾我。有时候没有钱去给我买奶粉，她就把米粒细心地磨碎，再煮成米糊给我吃。我的记忆里，玛利亚院长就像我的母亲一样。Jon这个名字，也是她帮我取的。我在这里生活到七岁，之后就被那个人接回了沈家，也就有了沈天这个名字。小时候我很讨厌那样的大宅子，也不喜欢那个自称是我父亲的人，我就总是偷偷的给院长打电话。你知道么？我小时候很爱哭呢，每次给院长打电话都会哭。可是后来，我慢慢适应了外面的生活，渐渐的竟然忘记了玛利亚院长。直到七年前，玛利亚院长去世，我才发现，我原来已经好久没有想起过她了。”

    沈天就像在讲述着别人的故事，没有情绪的起伏变化，反而让听的人更心疼。

    夏明翰搂住沈天的腰，将脸靠在他的肩上：“我从来都不知道，你还有那样的过去。”

    “呵呵，傻瓜，我没事的。虽然有点遗憾没有见到玛利亚院长的最后一面，但是，我现在可以为这里做更多的事，让这里的孩子可以更快乐的生活。”抚摸着夏明翰柔软的头发，沈天俯下身吻他的额头。

    夏明翰不说话，不知道为什么，他就是觉得现在的沈天其实很悲伤，他不知道要怎么安慰他，只能这样紧紧拥抱他，让他知道还有自己在他的身边。

    于是，他们就那样安静的坐在这曾经属于玛利亚院长的屋子里，互相拥抱着，静静地，直到夜晚降临。

    在告别蕾娜院长和孩子们之后，沈天和夏明翰便驱车回家。车上的两人依然延续着安静的氛围，夏明翰就在那样安静的环境里陷入睡眠。

    他不知道，沈天将车子在路边停靠了近两个钟头，只是那样凝视着他的睡颜，安静的落泪，安静的说：“我爱你。谢谢你。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    呼呼，写到第十八章了，晓忆残年真是觉得很辛苦啊~~~不过看着人气一天天增加，我还是觉得好高兴哦！谢谢喜欢这个故事的朋友们，谢谢愿意支持我的人，请你们继续支持我吧！晓忆残年一定会努力写出更好的故事~~~~

    
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第十九章 沉思
章节字数：2904 更新时间：11-07-24 00:53
    十九

    七月的天气渐渐转热，随着暑假的到来，学生们的热情也像夏天的温度一样不断攀升。只要这周的期末考结束，星奕学院的学生就真正迎来长达两个月的暑假。

    星奕学院是这个城市有名的私立学校，囊括了从小学到高中的所有课程。像这样的私立学校，不仅硬件设施一流，师资力量更是雄厚，而在这里就读的学生非富即贵，还有就是像夏明翰这样以全优的成绩考进这所学院靠着全额奖学金读书的优等生。

    据说星奕学院之所以可以发展到现在这个规模，完全是仰仗四十年前从这里毕业的两个学生。在星奕的校史室里，把那两个学生说的就像神明一般。他们不仅文武双全，而且为人和善，毕业之后更是对母校恋恋不忘，为母校做了很多贡献。而最值得一提的便是全额奖学金便是他们创立的。但是，对于这两个学生本身的记载却几乎没有，连名字也不知道。对于这种情况，校史上的解释是他们为善不欲人知，所以尊重他们的意愿销毁了所有关于他们的记录。

    坐在教室里听着历史老师唾沫横飞的例题分析，夏明翰的思想却不知道飞到了哪里。

    那天和沈天去过圣玛利亚育幼院之后，他总是觉得有点不对劲，要说是哪里不对劲，他也说不清楚。他在车上睡着了，所以什么时候回的家都迷迷糊糊的，但他就是觉得在他睡着的时候发生了什么。他问过沈天，可是沈天只是微笑，说什么也没有发生也许只是他自己做梦了。

    他半信半疑，梦的感觉怎么会那么真实？他就好像听见有人在他的耳边压抑着哭泣一样，可是那时候他太累，没办法睁开眼睛确认那到底是真的还是做梦。虽然觉得一定不是做梦那么简单，但是那之后无论他再怎么追问沈天也都是认定那只是梦而已。

    “真的是梦么？”轻声咕哝着，夏明翰趴在课桌上，一脸郁闷。

    教室墙角的柜式空调发出“呼呼”的响声，明明还没有热到需要24小时都开空调的地步，但是娇生惯养的少爷小姐们却早早就将空调打开了。

    夏明翰体质比较弱，坐在充满凉气的教室里让他不自觉地缩了缩肩膀。虽然回到家沈天也是会开空调，但是却不会把温度打到这么低，而且顾忌到夏明翰的身体，沈天总是会叫他在T恤的外面加上外套。但是在这里就不行了，从五月中旬就规定要穿夏季校服，如果在校服外面加上别的衣服是会被扣学分的。

    终于熬到下课，夏明翰一边收拾着书包，一边掏出手机。那是和沈天在一起的第二天沈天买给他的，说是为了方便联系。在这之前，夏明翰根本没有用过手机，这个手机还是沈天手把手教他，他才会用。手机的造型很好看，是翻盖式，白色的金属外壳，没有太多的花哨装饰，只是在接电话的时候盖子上会有彩色的小灯闪烁。手机的下部挂着一只Q版的斑点狗，很可爱。

    打开手机，并没有特别的电话或是信息，沈天也没有打电话过来。

    “今天是有事么？”夏明翰把手机塞进口袋，背起书包走出教室。

    一般时候，沈天在他下课的时候都会发短信过来，让他路上小心，有时候会让他顺便去超市买些东西回去。

    早早就离开教室的少爷小姐们已经来到校门口，有各自的司机接回家。

    夏明翰走在一群精心打扮的女生后面，低头思考着今天晚上要为沈天准备什么晚餐。本来沈天就说他是不常回家的，但是和夏明翰在一起的这一个多月以来，他每天都会回家陪夏明翰一起吃晚餐。这一点，到现在都让夏明翰觉得幸福万分。

    “诶，上个周末沈家的宴会你们有没有去啊？”

    一个女生的声音传进夏明翰的耳朵，听到沈家，他本能的抬头看向声源处――走在前面的那一群女生。

    “我有去啊，不过很可惜没有见到小少爷。”说话的女生好像因为没有见到她口中的小少爷而很失落。

    “当然会看不见啊，琦风少爷现在还在英国呢。”另一个女生开口说道。

    “对啊，我以后也要去英国，说不定会遇到他哦。”之前的女生想象着和琦风少爷漫步伦敦街头，不禁满脸幸福。

    “什么嘛！你少臭美了！”她的同伴嬉笑着轻拍她的背。

    “可是，我在宴会上看到沈天少爷拉着一个男生诶。”就好像发现什么天大的秘密，那第一个女生压低了声音。

    “啊？不会吧？”另两个女生发出夸张的声音，还故意拉长了音调。

    听到这里，夏明翰心里不禁“咯噔”了一下，他们口中的男生就是自己，难道她看见自己了？

    “但是很可惜啦，我那天被一群帅哥缠住要电话都没有看清那个男生的长相。”女生做作的拢了拢大波浪的卷发，好像之前所说的话只是为了引出这一句而已。

    “什么嘛，不过，沈天少爷不会是现在很流行的GAY吧？”

    “不会吧？可是到现在也没有听说他跟谁家的小姐交往或者订婚啊。”

    “你们傻啊，他现在是以事业为重啦，要是他订婚了，我们还有什么机会啊？”

    “对哦。”

    女生们的谈话还在继续，可是话题已经不在沈家的哪位少爷身上。她们开始聊起了明星八卦和美容。

    夏明翰不再跟在她们身后，而是直接转向朝学校北门走去。

    北门那里有个公交车站，只要搭上公交就可以直接到达沈天位于市郊的别墅。

    坐在公交车上，夏明翰回想着刚刚听到的那些女生的对话。

    沈天现在可以说是沈氏最有权力的人，没有人不想巴结他。而且他英俊帅气，为人稳健，简直就是女生心目中的白马王子。沈天已经26岁，可是到现在也没有传出婚讯，就连他和哪家小姐交往的传闻都没有，难怪那些女孩子看见他拉着一个男生就这么大惊小怪。

    在超市前的车站下车，买了一些蔬菜之后，夏明翰就往家走。

    像这样平淡却幸福的生活他不知道能维持多久，但是至少现在他们是幸福的。看那些女生的样子他就知道，想要嫁给沈天的人不在少数，而沈天，也难保不会结婚。

    想到有一天也许沈天会结婚，夏明翰不禁停下了脚步。

    沈天会结婚么？

    这个问题他之前从来没有想过，他甚至忽略了他们都是男人的事实。好像和沈天在一起变得理所当然，好像拥有沈天的宠爱和保护是理所当然，就连和沈天做爱好像也变成理所当然的事情。但是他却从来没有想过，他和他，是同性。这个事实在他们同居的这段日子里变得模糊甚至不存在，但今天他才意识到，他们有太多问题没有解决。

    沈天是一个健全的男人，他从来没有说过自己只喜欢男人，所以不能确定沈天不会喜欢女人。而且，他现在掌握着沈氏的一切，在将来的某一天一定会面对继承人的问题，但是他，夏明翰，却永远不可能为他诞下子嗣。

    那么自己呢？

    在遇到沈天之前，他只是个什么都不懂的孩子。与同龄的男生相比，夏明翰单纯的如同白纸。没有看过A片，没有谈过恋爱，甚至都不知道什么叫做自慰。但是，他却与沈天身体结合，做着违背常理的行为。

    沈天不止一次说过爱他，他也明白现在的自己真的很爱沈天。只是，当所有之前没有考虑的问题全部出现在脑中的时候，他突然之间不能确定沈天是不是真的爱他。

    呆愣了许久，夏明翰才又缓缓挪动脚步。他突然之间觉得一片混乱，他也是第一次这么清楚的认识到，他和沈天之间原来还有那么多的障碍……
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十章 分离
章节字数：2696 更新时间：11-07-24 00:54
    二十

    回到家已经是下午六点半了。夏明翰换下制服，来到厨房准备晚餐。

    一般沈天会在八点之前回来，偶尔也会超过八点，但最迟不会超过十点。自从和夏明翰在一起之后，“S天堂”里的大部分事务沈天都交给了韩少陵和沈胤哲。为了能和夏明翰相处的时间久一点，沈天有时候连例行的会议都不去参加，而让韩少陵全权代理。

    沈天为自己所做的一切夏明翰都知道，就像沈天也知道自己为他所做的事情一样。他们都在努力，努力融合进对方的生活和生命之中。直到这一刻，夏明翰终于看见自己内心对于沈天的依恋和深情。他不想离开沈天，不管因为什么原因都不想离开，哪怕，沈天会结婚……

    可是沈天呢？他也是这样想的么？他也不会离开自己么？夏明翰不知道。

    努力专注于做菜，夏明翰不想再去思考这些问题。他明白不论自己现在的思考得出什么结论，都不能代表现实中的情况。

    将做好的饭菜端到餐桌上，夏明翰看了一眼时钟，八点半。可是沈天还是没有回来。以往如果沈天晚归，他一定会打电话给夏明翰，可是今天怎么一点消息也没有呢？

    解下身上的围裙，夏明翰拉开椅子坐下。他看着一桌的菜，默默等着沈天。

    时针走过九点半，沈天还是一点消息都没有。桌上的菜已经凉透了，夏明翰叹口气，把一盘盘的菜端回厨房重新热过。

    现在已经快要十二点了，桌上的菜被夏明翰热过三次了，但是沈天还是一点消息也没有。夏明翰趴在餐桌上，不知不觉居然睡着了。

    时间一分一秒的过去，等到夏明翰从睡梦中醒来时已经天亮了。他揉了揉腥松的睡眼，伸了个懒腰之后站起身。但是因为趴在桌上睡了一夜，他的两条腿已经麻了。扶住桌沿才稳住自己摇晃的身体，夏明翰皱了皱眉。转头看向时钟，七点。再低头看看餐桌上的菜，丝毫未动。

    待到双腿的麻痹感稍微减轻，夏明翰慢慢收拾着桌子，眼泪竟不自觉地落下来。

    沈天没有回来，没有电话也没有短信，一点消息也没有，就好像他已经忘记夏明翰的存在一样。从昨天开始就很不安的心情，现在更加的难过。为什么？为什么会是这样呢？他怎么会一点消息都没有呢？明明之前两人还一起去过圣玛利亚育幼院，明明之前还那样如胶似漆的在一起，可是……为什么？

    夏明翰不想哭出声音，他的肩膀在颤抖，止不住脑中不断冒出的负面想法。他很想告诉自己这没什么，只是一夜未归而已，可能沈天有什么事脱不开身才会这样的。可是，为什么他不告诉自己呢？难道他连打个电话的时间都没有么？就算他没有时间，那韩少陵呢？沈胤哲呢？他难道想不到，自己彻夜等他是怎样的心情么？

    夏明翰越想越觉得难过，眼泪更是止不住的落下来。

    一整天，夏明翰都魂不守舍。他时不时的掏出手机，可是什么电话信息都没有。午休的时候他打电话给沈天，但是对方却是关机。他打给沈胤哲，也是一样的结果。他没有韩少陵的电话，根本没办法联系他。

    本来想着放学之后可以去“S天堂”找他，但是等他到了那里却被告知沈天和韩少陵还有沈胤哲从昨天中午开始就出去了，直到现在也没有回来。

    夏明翰沮丧极了，他就怀着那样郁闷的心情回到了家里。

    他刚走到门口，就看见一辆白色的宝马轿车停在自家门前。正在疑惑，夏明翰就看见车上下来一个人，那个人，是夏明雪。虽然只是在宴会上见过一面，而且她和夏明微又是孪生姐妹，但是夏明翰还是认出了她。

    “小翰。”夏明雪率先与他打招呼，嘴角噙着笑意。

    夏明翰微微一愣，回过神后连忙向她跑去。

    “五姐？你怎么来了？”夏明翰掩不住满心的困惑。

    “叫我明雪就好。”微笑着改正夏明翰的称呼，夏明雪拍了拍他的肩膀，“沈天最近有事要忙，他摆脱我来接你去夏家住一段时间。”

    夏明翰心里一愣，咬了咬下唇，双手不自觉地抓紧书包带子：“他……干什么去了？”他的声音都有点颤抖。让他回去夏家，就好像把他送回去一样。

    看出夏明翰的不安，夏明雪抚了抚他的头发：“没事，他只是去处理点事情，不放心你一个人在家，才叫我来接你回去的。再说，你也应该回去看看。”

    “我一个人没有关系，我可以在这里等他回来。”夏明翰很明确的表示他不想回到夏家。

    夏明雪无奈的叹气：“小翰，你要听话。沈天这么做自然有他的想法，你要是相信他就跟我回夏家。”

    夏明翰的睫毛微微颤动，他攥紧手中的书包带，嘴唇已经被他咬的有些红肿。夏明雪说的没错，他应该回去看看，他也应该听沈天的话，可是为什么？为什么突然之间沈天就要他回去？他是不要自己了么？

    “小翰！”看着夏明翰一副快要哭出来的表情，夏明雪不觉提高了音调。她双手搭上夏明翰微微颤抖的肩膀，凝视着他的眼睛，“你听我说，我知道沈天这么做让你很不安，但是，你要相信他，要相信我们，我们现在所做的一切都是为了你在着想，我们不会害你。更不会，不要你。”

    夏明翰抬头看向夏明雪浅棕色的眼眸，觉得自己在这双难有感情起伏的眼眸面前毫无遁形。她看穿了自己的心思，就像她知道所有的事情一样，那种让人心悸而有令人莫名觉得安心的眼神，让夏明翰突然觉得很恐怖。那双眼眸中映出自己苍白的脸色和微微红肿的嘴唇以及双眼，他才知道自己现在的表情有多么令人担心。

    “对不起……”低声道歉，夏明翰再次低下了头。

    “我不是要你跟我道歉。你进去收拾一下要带的衣服，我在这里等你。”夏明雪虽然尽量放柔了语调，但是与生俱来的冷漠还是无法掩饰。

    夏明翰无言的点了点头，转身开门走进屋内。

    他进去之后又给沈天打了一通电话，因为对方无人接听，他只能在语音信箱里留言。打过电话，夏明翰收拾了几套要穿的衣服，便和夏明雪一起往夏家而去。

    坐在窗前的沈天打开手机，语音信箱提示有信息，打开，便传来夏明翰微带哽咽的声音：“天，我不知道你有什么事情要处理，我想那应该是我不能参与的事情。我听你的话，回去夏家。我会等你来接我回来的，我会等你的……”

    “你非得这么做么？”沈胤哲忍不住开口，听着那段留言，他可以猜到夏明翰现在一定很难过。

    沈天无言的删去手机里所有关于夏明翰的记录，眉头深锁：“我只能这么做。在确定他不会有危险之前，我必须和他保持距离。那个女人已经开始盯上小翰了，让他回到夏家至少可以让那个女人知道他是夏家的人，不是随便可以碰的。而在这段时间里，我必须解决我和她之间的恩怨。”

    沈胤哲叹气，一旁的韩少陵也是一脸严肃。现在的情势，无论是对沈天还是夏明翰，都非常不利。
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十一章 夏家
章节字数：2969 更新时间：11-07-24 00:55
    二十一

    隐藏在浓密的香樟树林后，哥特式建筑的尖圆房顶若隐若现。巨大的铜铸门上楼刻着繁复华丽的花纹，大理石铺就的道路在树林中一直延伸向那华丽的夏家主宅。道旁的香樟叶在月光下闪烁着迷人的光泽，在大理石的路面上投下银色的斑驳。微风拂过，树叶发出“沙沙”的清脆响声，连同地上的银光也波动摇曳，犹如一片银色的海洋。

    穿过茂密的树林，渐渐接近宏伟的主宅。玄色的檀木大门缓缓开启，绣着精美花纹的波斯地毯铺展在大理石的地面上，上好的真皮沙发和红木家具在水晶吊灯的柔和光晕下显出温暖的色泽。

    墙壁装饰着从法国订购的欧式古典墙纸，正厅左右两侧是镂空花纹的旋转楼梯，一直延伸向二楼。屋顶上除了一个巨大的水晶吊灯，四周还围绕着小型的壁灯，形成众星拱月的姿态。

    两座楼梯的交界处，一幅真人比例的油画人像挂在最显眼的位置。画上的青年身着浅色条纹西装，斜倚在桌边，右手端着一杯红酒。他身材高挑，皮肤白皙，面容娇好，尤其那一对棕色眼眸摄人心魂。青年面带微笑，神色温柔，仿若真人。

    油画前便是一排沙发，围绕着一张红木茶几而排列。而夏家的各位，除了夏明雪，都依次坐在沙发上。

    从进入夏家开始就一直处于惊讶状态的夏明翰被夏明雪领着在沙发上坐下，他环顾屋子一周，不敢相信居然有这么华丽的房子。

    “觉得这里怎么样？”夏明微微笑着问他，将佣人送来的果汁送到他的面前。

    “啊，好，好漂亮……”夏明翰回过神，有些不好意思的低头。自己一副刘姥姥进大观园的样子，真的是很丢人。

    “你觉得好就好，我们还担心你在这里会住不惯。”夏明微露出放心的笑容，心里多少松了一口气。

    在接到沈天的电话的时候她还有一瞬的犹豫，毕竟不知道夏明翰心里怎么想，贸然将他接来夏家，只怕他会觉得不安。她也知道沈天这样做的目的何在，但还是不免担心。虽说让夏明翰回来是很有效的威慑手段，但是他们也不能保证那个女人就会因此而放过夏明翰。更何况，想起自己的舅舅堂本龙之介，她还是觉得会有事要发生。但是听到夏明翰似乎对这里并没有不满，她的心里多少都有些宽慰。

    “你安心在这里住下来就好。你的房间白天已经让人收拾过了，待会我会带你上去。在这里你不用拘束，想干什么就干什么。只要你觉得开心就好。”夏明微看了一眼身边的夏明雪，又转向夏明翰，“我想，为什么要你到这里来，小雪应该跟你说了吧？”

    夏明翰喝了有一口果汁，眉头又皱到一起，他缓缓点头：“恩，她说因为沈天有事要处理，不放心我一个人才让我来这里的。”

    看出夏明翰心中的难过，夏明海忍不住安慰他：“你不用担心，反正也要暑假了，你就当是来度假的好了。”

    “就是啊，其实这里环境还不错，后山还有野物哦，我不介意带你去打猎。”夏明辰笑嘻嘻的看着他，舒服的仰靠在沙发背上。

    “你安啦，沈天很快就会来接你的。”夏明枫跑到他的身边，用力搂了搂他的肩膀。

    夏明炫双手交叉于胸前，凤眼眯起看着夏明枫搭在夏明翰肩上的手掌，淡淡开口：“你不用担心什么，是某人该重新上课了。”

    夏明翰不知道夏明炫到底什么意思，不解的看向那个面无表情的少年。

    但他身边的夏明枫却明显僵直了脊背，连忙收回自己的手，暗叫不妙。

    “好了，时间不早了，大家都去休息吧。”夏明微站起身，“小翰，我带你去房间。”

    夏明翰点点头，跟在夏明微的身后向二楼走去。

    夏明翰的房间是二楼向左侧转弯第二间。房间的装饰沿袭了客厅的华丽风格，但是还是有些微的差别。因为是休息的场所，房间在装饰上都采用了有助于睡眠的色彩和物件。整体来说，就是华丽之中而又有宁静的氛围。除却一间主卧室，房间还有一个小型的会客室，一间书房，独立的卫生间以及一个大阳台。站在阳台往下看，可以看见茂密的香樟树林。

    夏明微走后，夏明翰把带来的衣物放进衣橱，走到阳台上默默注视着那漆黑的树林。

    沈天现在在干什么？他有没有吃过饭？还是已经休息了？

    脑子里不断想着沈天，夏明翰觉得心里仿佛压着千斤巨石。

    第二天早晨夏明翰醒得很早，或者该说他其实根本没有怎么睡。一直想着沈天，夏明翰根本无法安心入睡。他只是躺在床上闭目养神，不知不觉就已经天亮。既然睡不着，夏明翰干脆起身洗漱。准备好之后，夏明翰走出房门，刚好与从隔壁出来的夏明炫相遇。

    “啊，早上好。”夏明翰微微欠身，和夏明炫打着招呼。

    夏明炫穿着学生制服，是北辰学院大学部的制服。可是他的脸色有些苍白，甚至微微露着愠色。

    “早。”简短的毫无感情的应答，夏明炫径自下楼。

    他还没有走出几步，紧跟着，夏明枫也从同一个房门里冲出来，他也穿着北辰学院的大学部制服，可是他似乎很匆忙，连制服纽扣都没有扣好。

    “啊啊啊，小炫你等我一下！”一边追赶着夏明炫，夏明枫一边和夏明翰打着招呼，“啊，小翰啊，你起这么早啊。”

    夏明翰点头：“恩，早上好。”

    “恩恩，早上好，我现在有事，拜咯！”说着，夏明枫已经跑到了楼下，他大叫着追赶前面的夏明炫，“喂！小炫！你还没有吃药！”

    夏明翰看看位于自己隔壁的房间，他们住在一个房间么？

    还没想清楚，另一边的房间也传出异样的声音。

    “等……等一下！小辰，你等一下！不要这样！”那是，夏明海的声音，居然还带着哭腔。

    “什么嘛，只是这样而已你就不行了？”是夏明辰的声音，一如既往的戏谑音调。

    “可是，现在是早上！啊！小辰……你……你慢点……”夏明海的声音里甚至带上了呻吟。

    “呵呵，我就是喜欢看你这个样子，阿海，这样的你，好可爱哦！”夏明辰的声音也不太对劲。

    “轰”！在意识到房间里的两个人正在做什么时，夏明翰觉得自己从里到外都红透了！他飞快的关上门，以最快的速度跑到楼下，直奔餐厅。昨晚夏明微有告诉他，每天早上他们会在餐厅用餐，之后再由司机送去各自的学校。而夏明海和夏明辰则是自己开车去自己管理的公司。

    刚出房门就看见夏明翰像看到怪物一样跑下楼，夏明雪不禁有些奇怪。可是当她看到夏明辰拉着满脸潮红的夏明海走出房门时，一向冷漠的她也不免满头黑线。夏明辰这个家伙，果然还是不应该让小翰住在他隔壁！

    夏明微是最后一个出来的，注意到夏明雪不快的脸色，她了然的微笑。

    “走吧，再不走会迟到哦。”走过她的身边时，夏明微轻拍了拍她的肩膀。

    夏明雪无奈叹气，与夏明微一起向餐厅走去。

    在吃早餐的时候夏明翰才知道，二楼一共有八间房。上到二楼往右侧转弯是夏明海和夏明辰的房间，不过现在他们两人都住在夏明辰的房间，也就是自己房间的右边那间。从自己的房间再往左走分别是夏明炫和夏明枫的房间，但是他们二人也是同住在夏明炫的房间，也就是在他房间的左边那间。在夏明枫的房间处向右转还有两间房，分别是夏明雪和夏明微的房间。至于左侧走廊尽头的那间房，据说是夏明微的男友杜简凡的住所。

    面对这么多人，夏明翰还是有点不知所措。但是，在沈天来接他之前，他都得住在这里。他在夏家的生活，也正式拉开了帷幕……
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十二章 暑假
章节字数：2237 更新时间：11-07-24 00:59
    二十二

    从暑假开始夏明翰就一直住在夏家，现在算来已经有半个多月了。而这半个多月以来，沈天没有跟他联络过，而他也一直无法联络上沈天。别说沈天，就连沈胤哲的电话也是一直关机。虽然他相信沈天不会无缘无故的丢下他不管，但是心里的那份不安还是随着时间的推移渐渐加深。他不想让夏家的各位为自己担心，这些天他总是努力让自己看起来开心一点。

    吃过晚饭，夏家按照惯例在客厅开始今天的会议，不是一般的家庭会议，而是以董事长和总经理的身份召开的高层会议。

    在夏家的这些天，夏明翰也渐渐明白他们的工作。夏明微是整个夏氏集团的董事，夏明雪是夏氏集团旗下服装公司的总经理，夏明海是夏氏运输公司的执行总监，夏明辰是夏氏家居装修公司的最高领导，夏明枫是夏氏债券公司的总经理，夏明炫则是掌管整个夏氏各公司的股票上市和运营。虽然除了夏明海和夏明辰之外，其他人还未完成自己的学业，但是如此庞大的家族企业已经由他们接手掌管。身为董事长的夏明微更是责任重大，一边要注意整个集团内部的运行管理，一边还要随时下达新的指令以便集团更好的发展。

    夏明翰对于他们的会议内容一窍不通，但又不好意思直接上楼，只好呆在一边静静等候。

    他一边喝着果汁，视线渐渐落在那幅油画上。虽然到这里的第一天他就看到了这幅真人比例的油画，但是那之后他的心思全在沈天身上，也就没有太在意。

    现在再来仔细看着画上的青年，他突然觉得，青年的那副眉眼好像似曾相识，和自己好像。

    “颠倒众生。用来形容他一点也不会过分。”身后突然传来夏明炫的声音。

    “诶？”夏明翰仿佛吓了一跳，回头看向夏明炫。

    夏明炫不知何时走到夏明翰身后，端着高脚杯的修长手指在红酒的映衬下显得更加苍白。

    “你不知道他是谁？在右下角有他的名字。”

    顺着夏明炫的视线往下看去，那里的确有几个字。

    “夏启正？”夏明翰念了出来。

    “他就是，我们的父亲。”夏明炫的话让夏明翰瞬间瞪大了双眼。

    这个有着温暖眼神的美丽男子，就是自己的父亲？！

    “你的相貌，是和他最像的。”夏明炫浅酌了一口红酒，目光落在夏明翰还没有从惊讶中恢复过来的面庞上。

    夏明翰再次看向那画中的人，的确，自己的眉眼，几乎和他是一个模子刻出来的，只是他的眼中透着一股说不出的哀伤。

    “因为这张脸，无数女人爱慕他，挤破了头都想嫁给他。可是谁曾想到，他有这么多孩子，而他今生至爱之人却是个男人。”夏明炫的语气毫无感情起伏，好像他口中的人不是自己的父亲而是别的无关紧要的人，“他所有的对象都是奶奶指定的，所以我们才能轻易地被她所接受。而你的母亲是个意外。就像，那个男人一样。”

    这件事对于夏明翰来说还是太劲爆了，他一直以为父亲不过是一个花花公子，却从没想过他竟然是有那么多的不得已才会有这么多的孩子。

    “他最爱的人……现在在哪里呢？”夏明翰觉得自己真的太不了解父亲的事情了，突然地，他觉得有那么一点悲哀。

    夏明炫默默注视着夏明翰垂下的眼帘：“六年前，和他在同一天，去世了。”

    沉默。

    夏明翰不知道该怎么回答。或许，那也是一种幸福。比起现在的他和沈天，要幸福多了。

    夏明炫轻笑：“怎么？想起沈天了？”

    第一次看见夏明炫的笑容，夏明翰不禁愣住。那仿若冰山雪莲在瞬间绽放的惊艳，颠倒众生，还是倾国倾城？

    “恩？”夏明炫微微皱眉，不解的看着夏明翰。

    “啊！没什么。”夏明翰窘迫的低头，“只是，我一直没有办法联系到他，有点，担心。”

    轻咬下唇的摸样很让人心疼，其实说到底夏明翰就是那种很让人心疼的孩子。所以沈天才会把他交给他们来保护吧，在他不能保护他的时候。

    “早点休息吧。也许明天，他就会联系你了。”轻拍了拍夏明翰的肩膀，夏明炫再次回到会议桌前。

    那天夜里，夏明翰的手机突然响了。他惊讶的差点从床上跳起来，当他看见来电显示是沈天的时候，他更是觉得心脏几乎跳出了喉咙。

    接通之后就听到沈天低沉的嗓音：“小翰，你还好么？”

    在听到那个声音的瞬间就觉得长久以来的委屈和不安一涌而出，夏明翰虽然紧咬嘴唇但还是哭出了声音。

    听着他哽咽的声音，沈天也担心起来：“小翰，你怎么了？”

    “沈天！你是混蛋！”几乎用尽所有力气喊出来的声音，夏明翰的眼泪不争气的滚滚而下，“为什么这么久不联系我！为什么要我住在夏家！你说啊！你到底是要做什么非要丢下我啊！”

    话筒那边是长长的沉默。

    良久，沈天的声音才再次传来：“对不起。小翰，对不起。你现在冷静听我说好么？我没有丢下你，但是我真的不放心你。我让明雪带你回夏家，是为你好。你放心，等我把事情处理好，我就会去接你，你现在安心在那里住下，等我回来，好么？”

    夏明翰止不住涌进心口的委屈，他很想说什么，但是到最后只是一声接一声的呜咽。他的喉咙就像被人扼住那般难受，他说不出话来。这么多天的难过不安和忍耐，在听到沈天声音的那一刻，辛苦压抑的情绪一涌而出，他无法控制，也不想再忍耐。

    沈天轻声叹息：“小翰，早点休息。晚安。还有，我爱你。”说完，电话已经被挂断。

    夏明翰睁着泪眼，看着暗下去的手机屏幕，抱紧双膝将自己的脸埋进手臂之间。终于，痛哭出声。
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十三章 摊牌
章节字数：3461 更新时间：11-07-24 01:01
    二十三

    放下手中厚厚的一叠资料，沈天的双眉紧锁。

    “二少爷……”一旁的唐尧低声唤他。之前他受命沈天前去跟踪沈夫人，意外发现她常常会去看望一个男人。那个男人和沈天差不多年纪，体格魁梧，皮肤黝黑，似乎从小就在农田里干活。看沈夫人和他说话的样子，很是和蔼可亲，还总是给他送钱送物。知道这个人的存在后，沈天便让他调查了一下，但是他没想到居然会是这样的结果。

    沈天依然不语，他一手支着下巴，另一只手的食指轻叩着桌面。从这份资料上看来，他是知道了不得了的秘密。之前沈天猜测沈夫人是为了让他身败名裂和沈家的财产才会以自己的身世相要挟，但现在看来，她的目的恐怕没有那么单纯。如果这份资料上的内容都属实的话，那么她的目的恐怕就是……

    “唐尧，立刻备车，我要去见夫人。”说话间，沈天已经起身，拿过一旁衣架上的西服，利落的套在身上。

    “是。”唐尧向他微微鞠躬，便退出房去。

    沈天再次看了一眼桌上的资料，嘴角浮现邪气的笑容。看来，他很快就可以把小翰接回来了。

    想到夏明翰，沈天不自禁的又皱起了眉头。那天夜里因为实在想念夏明翰，他就打了电话过去。在听到对方压抑的哽咽时，他觉得自己的心都要碎了。而夏明翰后来的吼叫，更是让他心痛难当。最后，就好像是为了掩饰心痛的声音一样，他没有给夏明翰开口的机会就挂断了电话。

    比起夏明翰对自己的思念，他对夏明翰的思念也是相当的强烈。每当想起夏明翰单薄的身影，他就不可抑制的感到心痛和不忍。他也知道自己这段时间的确有些过分了，但是他只能这么做。为了夏明翰的安全，也为了他们以后可以幸福的在一起。这些天他一直忙着寻找可以对付沈夫人的方法，而韩少陵和沈胤哲不仅要应付那些开始骚动的沈家家族长老，还要时刻注意夏家的动向以及夏明翰的安危。他们谁也不能与夏明翰联系，只要让他有了一点机会，以他的个性一定会不顾一切的冲过来的。如果真是那样，就糟糕了。

    沈天深吸一口气，让自己可以冷静一点。在整理好情绪之后，他拿上资料，走出了办公室。

    豪华的宾士在沈家大宅前停下，沈天开门下车。示意唐尧不用跟过来之后，他便独自一人走进门去。

    宽敞明亮的客厅采用巴洛克式装饰，看上去别有一番意味。站在落地窗前的美丽的中年妇人身穿紫黑色吊带连身裙，显得她的身材十分曼妙。高高盘起的发髻严整端庄，脸上的妆容更是处理的恰到好处，既显出她的风韵犹存又不会让人觉得艳俗。白皙耳垂上的黑珍珠耳环与纤细颈项上的白金钻石吊坠相得益彰，而她左手无名指的红宝石戒指与右手食指的绿松石戒指也是搭配的恰到好处。她的身上，到处是一种高贵而疏远的气息，让人只可远观而不敢亵玩。

    “夫人，二少爷来了，说有事情要找夫人。”女佣站在客厅门口，低垂着头，柔声禀告。

    沈嫣然眯起那对细长的明眸，轻扬了扬唇角：“你让他到这里来吧。”

    “是。”女佣应一声，便转身离去。

    沈嫣然又在窗前站了片刻，便转身走到深棕色的皮质沙发边坐下。她倒要看看，沈天这个时候回来，能给她玩出什么花样。

    “夫人，好久不见。”随着低沉悦耳的男音，沈天微笑着步入客厅，径自走到沈嫣然对面的沙发坐下。

    “难得你会回来找我。”沈嫣然也回以一抹微笑，她翘起一双长腿，双手交叉放于膝上。

    沈天舒服的靠在沙发背上，等着佣人给他送咖啡。

    果然，女佣就在这时捧着托盘进来了，一边说着“打扰了。”一边将两杯咖啡分别放在了两位主人的面前。然后，女佣又一言不语的退了出去。

    “说吧，你回来找我，要和我说什么？”沈嫣然单刀直入主题，她和沈天都不是喜欢兜圈子的人，两人也没有亲密到可以话家常。从沈天进入沈家的第一天起，她就觉得这个孩子不一样，他那对充满倔强和野心的眸子，让她十分讨厌。

    沈天慢慢喝着精致咖啡杯中的深褐色液体，微皱了皱眉：“这个味道，有点不一样啊。”带着探寻的目光落在对面美丽高贵的妇人身上。

    端过杯子浅浅的喝了一口咖啡，沈嫣然淡然应道：“家里的咖啡师换过了。”

    放下杯子，沈天似乎随意的说：“是么。”

    沈嫣然静静观察着沈天的表情变化，不发一言。她在等，等他开口。

    终于，沈天在喝了半杯咖啡之后，双眸定格在那张端庄的美丽面孔上：“夫人，你想做什么？或者我该问你，你的目的是什么？”

    沈嫣然莞尔：“你这是什么意思？你会这样问，说明你已经明白了，不是么？”

    “我一开始猜测，你的目的不过是除去我这个眼中钉肉中刺，然后在从我的手里夺走沈家，但是，现在我却发现，原来我的手里也有可以治你于死地的证据。”说着，沈天将那一叠资料轻巧的扔到面前的茶几上。

    沈嫣然低头看了一眼资料，在看到第一页夹着的那张照片时，她顿时脸色大变。虽然极力镇定，但是她的惊慌还是落在了沈天的眼里。

    “这个人，夫人认识么？”指着照片上的男子，沈天的双眼紧紧盯在沈嫣然的脸上。

    沈嫣然将脸别向一边，冷声回答：“不认识，这种乡野村夫，我怎么会认识！”

    “是么？可是就我所知，夫人和他的关系很不一般呢。”拿起资料，沈天漫不经心的翻看着。

    沈嫣然转过脸来，眼神愤怒的注视着沈天：“你到底想说什么？！”

    沈天抬眼看向一脸愠色的沈嫣然，笑容不减：“我知道，你已经向那些老家伙透露，我不是沈家的血脉，所以这段时间他们才会那么频繁的进出沈氏各个公司。我也知道，你想要对付我，不仅仅因为你想让我身败名裂，更因为，你，想让这个人进驻沈家。我说的没错吧？”

    沈嫣然冷笑：“哼，我为什么要让他进驻沈家？只是身为沈家的一份子，我不想看着沈家的基业落入你这个外人的手里。”她看着沈天的眼神，充满不屑。

    十九年前，沈天被自己的丈夫沈傲决带进沈家，可是她一直知道，沈天根本不是沈傲决的孩子！可是她万万想不到，沈傲决会那么器重他，居然在自己死后将沈氏交到了他的手上！她为了嫁进沈家吃尽苦头，在沈家忍辱负重二十几年，却只落得那么一点财产，她不甘心，她不能就这么耗下去！所以她就将沈天的身世告诉了那些家族长老。只要那些注重血统的老头子替她将沈天解决掉，她就可以轻而易举的得到她想要的。

    沈天的脸上没有一丝不满，他双手交叉支着下巴，眼神如鹰隼般锐利：“因为，他是你的儿子。”

    只这一句，沈嫣然的脊背在瞬间僵硬。她瞪大了眼睛望着对面的沈天，几乎用尽力气才没有尖叫出来。

    “当年，已有身孕的你不肯轻易放过和父亲结婚的大好机遇。因此你故意拖延，在你生下孩子之后，你才和父亲完婚。你敢生下那个孩子，是因为你知道，就算和父亲结婚，他也绝对不会碰你，你根本不用担心他会发现你不是处子之身。再者，生下这个孩子，等到日后你掌管了沈家，你就可以让他来继承家业。”

    说到这里，沈天露出一抹无奈的苦笑，“没想到天都在帮你，你真的生下了一个男孩。你派心腹带着他去乡下生活，给他最好的教育，甚至所有的课程你都让他在家里学习，为的就是日后他有能力掌管这么大的家业。你万万没想到的是，父亲虽然不碰你，却在外面有私生子，而且都是男孩。你的计划泡汤了，但你没有收手。父亲去世后你本想将我们各个击破，可是到最后居然只有我掌握着这么大的资产，所以你就转向开始对付我。先是以我的身世要挟我，再来你又盯上了小翰。”

    轻声叹气，沈天看向沈嫣然渐渐发白的脸色，“聪明如你，机关算尽却不知道螳螂捕蝉黄雀在后。”

    沈天的一席话娓娓道来，却让沈嫣然的脸色越发苍白。

    她强自镇定的喝着已经冷掉的咖啡，嘴唇几乎都失去了血色。她不知道现在该以什么言语来应对沈天，除了沉默她居然不知道干怎么办！沈天，沈天，沈天！他难道就真的是她沈嫣然命中的克星么？！

    沈天站起身，收起漫不经心的微笑，表情前所未有的冷漠，甚至，残酷。

    “我来只是想警告你，最好不要做什么过分的事，否则，你的日子也不会好过。”

    说完，沈天径自离开。这个女人，他多看一眼都觉得恶心。

    沈嫣然望着沈天离去的背影，咬紧了下唇，眼神近乎怨恨而恶毒。她叫来女佣，冷声吩咐：“立刻给我联系陈先生，就说我要见他。”

    “是。”女佣应下后立刻前去准备。

    沈嫣然在窗前远远望着沈天的身影，暗自咬牙。沈天，是你不仁在先，就不要怪我不义在后！
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十四章 担忧
章节字数：1559 更新时间：11-07-24 01:03
    二十四

    随着日子一天天过去，眼看着暑假就要结束，夏明翰的心还是抑郁不已。自那天夜里沈天打来电话之后两人再也没有联络，他明明有那么多的话想要跟沈天诉说，却一点机会也没有。

    坐在夏家的庭院里，手中的伯爵红茶了然无味。夏明翰不禁又是一阵叹息。

    “小翰，你怎么了？”声音悦耳而动听，说话的人却一脸担忧的望着那个垂头丧气的少年。

    毫无生气的眼眸注视着那人满是忧虑的面孔，夏明翰无奈的趴在了桌上。

    “呐，明海，你说，沈天现在在干什么呢？”沉闷的声音从手臂间传出，带着让人心疼的语调。

    夏明海微微叹气，合上手中的书：“我不知道。”

    他将书放在桌上，伸手轻拍夏明翰的肩：“说真的，这些日子以来我看你闷闷不乐，心里也不好受。我不知道要怎样才可以让你开心一点，我也不知道沈天什么时候会出现。”

    夏明翰感受到从夏明海手掌上传来的温暖，眼眶不自觉地微微发热，他最受不了这样的情况。

    夏明海温柔的嗓音让他没办法再逞强，原本想着或许沈天很快就会来，然而，当时间一点点流逝，希望慢慢淹没，最后居然近乎绝望。虽然不想承认，夏明翰却真的有过那样的想法。沈天不会再来了。

    看夏明翰迟迟没有动静，夏明海更是担心：“小翰，你还好么？”

    “我没事……”不想抬头，不想让他看见自己脆弱的样子，夏明翰将脸孔更深的埋进手臂之间。

    夏明海不知道要怎么安慰他，除了陪着他保持沉默，他什么也做不了。

    对于整件事情，夏明海几乎什么也不知道，是夏明辰故意对他封锁了一切消息。不让他知道，是为了他好。也许，沈天也是如此？

    “小翰，说不定，不对，应该一定是这样的。”夏明海像要否定什么似地猛摇了摇头，“沈天是在保护你，他在保护你才会这么做的。”

    略显激动地声音让夏明翰抬起了头，夏明海脸上的表情似乎十分坚定。

    他注视着夏明翰微红的眼眶：“小翰，你听我说，虽然我不知道事情的来龙去脉，但是我相信，沈天是不会丢下你的。你要相信他，相信他对你的感情。”

    夏明翰在他的脸上看见了支持和鼓励。他很想说他相信沈天，只是他说不出口。分开这么久，几乎没有联系，更别说见面，换做任何一个人也都会有负面的猜测吧。

    沈天那么耀眼，谁都会被他吸引的。没有自己在他的身边，他会不会和别人在一起亲热呢？一想到这种可能性，夏明翰就觉得自己的大脑一片空白。他不可避免的又想起暑假前听见的那些女生的对话，那些话就像在他的脑子里扎下了根一样无法忘记。

    因为是男生所以不会被人接受，因为是男生所以不可能给他带来后代，因为是男生所以……不会被祝福……

    为什么？为什么要这么没有自信？那天沈天也说过爱他啊！

    夏明翰猛的怔住。

    爱？沈天总是说爱他，可是，是真的爱么？

    “小翰？小翰！”夏明海担忧的叫他，“你怎么了？怎么突然发起呆了？”

    回过神的夏明翰目光呆滞的看了夏明海片刻，随即就像要掩饰自己的胡思乱想一般别开脸：“我想一个人静一静，先回房了。”

    夏明翰起身欲回到房间。

    夏明海不放心的也跟着站起来：“你不要紧么？你的脸色看起来很不好。”

    “没什么，你不用担心。”轻轻挥开夏明海伸过来的手掌，夏明翰低着头径自离开。

    夏明海望着他渐行渐远的背影，除了叹息，只有满心的忧虑。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    感冒了，所以发现脑子开始不好使了。今天就只能更到这里了……哎……各位支持我的童鞋，晓忆残年表示深深的歉意……
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十五章 诡计
章节字数：2859 更新时间：11-07-24 01:04
    二十五

    沈嫣然注视着对面的青年。皮相倒是不差，可是那份市侩庸俗的气质还真是不入流。难怪沈天没有把他放在眼里。要不是现在她要借他的手除掉沈天，她才不会让这种人有机会接近她。

    换了个更为舒适的姿势，沈嫣然细长的手指指着茶几上的一张照片：“这个人，你认识吧？”虽然是问句，语气却是十足的肯定。

    陈笑谄媚的笑着：“认识认识，当然认识。”虽然他也是富家子弟，但是和沈家比起来他们家实在是太拿不出手了。尽管不知道沈嫣然怎么会知道自己，又怎么会想见他，他还是受宠若惊。本来以为沈家夫人会是个老太婆，没想到却是个大美人，他此刻更是高兴得紧。

    沈嫣然见他那样一副嘴脸，不禁皱起了秀眉。这种人，她绝不会再见第二次！之前为了达成自己的目的，她让人去调查过夏明翰的背景，就是这样才会知道陈笑曾经对他有过非分之想。夏明翰是夏家的人，她自然不能亲自动手，如果是什么都不知道又对夏明翰和沈天怀恨在心的陈笑去做这件事……哼哼，到时候，她就可以坐享渔翁之利。

    “呵呵，那个，沈夫人今天找我来，是有什么事要吩咐么？”陈笑往前探出身子，对面的美人让他垂涎欲滴。

    沈嫣然从自己的思绪之中回过神来，将照片推到了陈笑的面前。

    “陈先生，这个孩子，勾引我的儿子。我希望，你可以帮我教训教训他。”

    陈笑低头拿起桌上的照片，不屑的冷哼：“哼，沈夫人您放心，我跟他还有一笔账没算呢！现在您这是给我机会，让我报仇啊。这个狐媚胚子，竟敢勾引您的儿子？！我一定不会让您失望的。”

    陈笑满口鄙夷，眼神闪过狠毒。他终于找到机会，可以好好处理夏明翰了！

    沈嫣然不动声色，漫不经心似地随口说道：“是么，那我还真是期待陈先生的表现呢。不过，我有一个要求。”

    “夫人请说！”

    “抓到这个孩子之后，请你立刻通知我，没有我的指示，你不可以轻易动他。”沈嫣然抬眸，陈笑不解的神色尽收眼底。

    她冷冷笑道：“你只管照做，我绝不会亏待你。”

    陈笑原本还想追问，但看沈嫣然的样子，她是不会告诉自己的了。他也就只好作罢。

    沈嫣然并没有多留他，交代完该交代的事情，就让女佣送他出门。

    陈笑也不好意思硬要留下，只得拜别。

    沈嫣然一个人呆在客厅里，若有所思的凝望窗外的天空。她的手指习惯性的敲击着沙发扶手，秀眉紧锁。她现在已经回不了头了，她也不想回头，沈家的一切她势在必得！如今她既然开始对夏明翰下手，就没有和沈天和谈的打算。她并没有十足的把握可以利用夏明翰逼沈天交出一切，她对沈天也有着一份畏惧。就是因为这份畏惧，在她见到沈天的第一眼才会那么的恨他，才会在沈天年幼之时就想方设法的除掉他。她明白，她和沈天，不是你死就是我亡。而她，不想输，也输不起！

    她似想起什么，起身快步走回自己的卧室，在拨通那个号码之后立刻吩咐道：“莲姨，时候到了，按我之前吩咐的做。我会派人过去。”未等那边的人回答，沈嫣然便挂断电话。

    黝黑魁梧的男子从屋外走进来，扶住那中年女子的肩膀：“莲姨，怎么了？是谁打来的电话？”

    莲姨转头看着他朴实的面孔，不禁伸手抚摸他的面颊：“是夫人。她让我们立刻出国。”

    男子低头不语，紧抿着双唇。

    “国栋……”莲姨低声唤他，“我知道你在想什么。夫人所做的一切，都是为了你，你知道的。”

    “莲姨，我一直都不明白，对于她来说，沈家的财产就真的那么重要么？重要到她可以不要自己的儿子，可以做尽坏事！”付国栋激动的说着，他的眼里甚至有了泪花，“我是不知道她到底为了谁，我只知道，因为她，您失去了本该有的幸福！也因为她，我从小就不得不躲躲藏藏！”

    莲姨叹息，却不知该如何回答付国栋的话语。

    沈嫣然本姓付，嫁给沈傲决之后才随夫改姓沈。她为了嫁给沈傲决，离开自己的恋人，逼的那个男人悬梁自尽。后来她得知自己有了身孕，不仅不害怕，反倒决定要生下孩子。沈傲决性格内敛，对于沈嫣然一再拖延成亲的事，他只是顺着她的意思。

    原本莲姨以为沈傲决是因为爱她才会这般迁就，谁知事实尽是沈傲决并不喜欢女人。就是知道这一点，沈嫣然才敢背着沈家生下付国栋。孩子出世之后她将孩子交给了与她年纪一般的莲姨抚养，并承诺日后一定会让付国栋像对待亲娘一样对待她。莲姨心地善良，本性单纯，为了这个无辜的孩子可以快乐的成长，她对自己的未婚夫谎称这是她的孩子。结果可想而知，她被未婚夫抛弃，又被付家人赶出了门，不得已，她只得带着孩子回到乡下。

    不久之后沈嫣然就来看他们，那时她已经是沈家的少奶奶。她给他们送来了钱物，嘱咐莲姨一定要好好抚养这个孩子。

    二十多年过去了，付国栋长成了一个结结实实的年轻人。许是从小在乡间成长，他淳朴敦厚，完全继承了莲姨的性格。

    虽然沈嫣然从小就将他当做企业继承人来培养，他也很有能力，可他对商场实在提不起兴趣。更因他曾经对沈嫣然说过“比起当老板，我更愿意和莲姨种地作田”这种话，而被沈嫣然狠狠责骂。

    付国栋不是莲姨的亲生孩子，却是她一手带大的，比起沈嫣然，她绝对更加疼惜这个孩子。她不忍心看他这么痛苦，如果可以，她宁愿当初就杀了他。

    “莲姨，我们走吧。我们离开这里，到一个她再也找不到的地方。”付国栋蹲下身子，凝望着莲姨沧桑的面孔，“我想过了，她给我们的钱还有很多，我们带着那些钱可以去做生意。我问过翠荷妹了，她愿意跟我走。我们一家三口，在一起努力，等到我和翠荷结婚，就给您老人家生一个胖孙子。我不想再当她的工具了。莲姨，我也不想再让你受苦了。”

    听着付国栋的肺腑之言，莲姨不禁落下泪来。这个孩子是她看着长大的，她比谁都清楚他的心思。

    “国栋，你有这份心我就知足了。”莲姨抱住他，仿若他还是那个在襁褓中的孩子，“你要明白，我们走不了，夫人不会让你走的。”

    付国栋的心瞬间冻结，脖子后面一阵刺痛，他眼前发黑。

    “莲姨……”在失去意识前，他只来得及吐出这两个字。

    收起手上的注射针头，莲姨对着门外叫道：“你们进来带少爷走吧！”

    闻言，门外走进两个彪形大汉，他们扶住已经昏死过去的付国栋，将一个厚厚的油皮信封交到莲姨手中：“这是夫人给你的，里面有出国的护照和机票，还有五万美金，你现在就可以走了。”

    莲姨接过信封，紧紧攥在手里：“我知道了。你们可不可以帮我带话给夫人？”

    “你还有什么话要说？”大汉显然很不耐烦，语气生硬而凶狠。

    莲姨没有一丝畏惧，她深深地望了付国栋一眼，缓缓道：“请你们转告夫人，少爷是个纯良的好孩子，请不要再做让他伤心痛苦的事了。”

    大汉点点头：“我们会转告的。少爷我们就带走了。”

    说完，大汉就架起付国栋，返回沈家大宅。

    莲姨目送他们走远，将信封放在大堂桌上，自己走进了卧室……
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十六章 绑架
章节字数：3315 更新时间：11-07-24 01:05
    二十六

    黑暗。寂静。还有一股浓重的霉味。

    夏明翰试着动了动，脑袋还是昏昏沉沉，四肢也没有什么力气。他缓缓呼出一口气，努力让自己的思想可以正常运作。

    他记得，今天是开学第一天，他早上去学校报到。因为开学，夏家的人都去了各自的学校。

    然后呢？他在去教室的途中被陈笑拦住。对，就在那个小树林里。陈笑说了什么，他不记得了，接着就被人从背后抓住了双臂。

    他记得陈笑拿了一块手帕蒙住自己的口鼻，那上面应该沾有乙醚。他昏昏沉沉，失去意识前一刻只来得及呼唤沈天的名字……

    他在地上又躺了一会，才勉强扶着墙壁站起来。他的双脚还是虚软无力，呼吸也有点急促。是闻了乙醚的后遗症么？

    夏明翰尽量平稳着自己的呼吸。他现在只想弄清楚到底发生了什么事，为什么陈笑要抓他？还有，他到底睡了多久？

    四周很黑，什么也看不见，夏明翰花了一些时间才让自己的双眼适应这样黑暗的环境。他朝自己的制服口袋摸去，不禁长长舒了一口气。手机还在。

    看来陈笑并不知道自己有手机的事，这算是幸运么？

    夏明翰掏出手机，翻开，时间显示是晚上九点多。他是早上十点左右被陈笑抓住的，这么算来他已经昏睡了十个小时以上，难怪会全身无力。

    借助手机屏幕的荧光灯，夏明翰沿着墙壁开始观察四周的环境。

    四周没有窗户，只有一扇铁门，而且上了锁。房间不大，有很多木头架子，但是可以看出已经很久没有人用过，架子上积满了灰尘还有蜘蛛网。在一个墙角还有几个橡木桶，也是长久没有人用过的样子。地上散落着一些玻璃瓶子，那是用来盛装红酒的酒瓶。这么看来，这里曾经是一间酒窖，如今已经被废弃了。

    夏明翰叹了一口气。手机收不到讯号，他想联系其他人根本不可能。虽说可以打110，但是他并不知道自己的确切位置，警察也根本没有办法追查。

    他一天没有吃东西，肚子很饿，胃部开始痉挛。

    “唔……”

    发出轻声的呻吟，夏明翰弯腰捂住了腹部，眼泪也开始溢出眼眶。

    饥饿，恐惧，无力，在慢慢折磨他的心脏。他现在真的希望，沈天在自己的身边，那样，他就会保护自己了。

    “沈天在就好了，要是他在就好了……”夏明翰呜呜哭着，瘫坐在地上，抱紧了双膝。

    “为什么你不在？为什么我要遇到这种事？呜呜……天，沈天……你在哪里？我好害怕啊……呜呜……”

    人类就是这样的生物。一旦想起自己的软弱就会自怨自怜，一旦陷入困境之中就会看清自己的无能，夏明翰叹了一口气。手机收不到讯号，他想联系其他人根本不可能。虽说可以打110，但是他并不知道自己的确切位置，警察也根本没有办法追查。

    他一天没有吃东西，肚子很饿，胃部开始痉挛。

    “唔……”

    发出轻声的呻吟，夏明翰弯腰捂住了腹部，眼泪也开始溢出眼眶。

    饥饿，恐惧，无力，在慢慢折磨他的心脏。他现在真的希望，沈天在自己的身边，那样，他就会保护自己了。

    “沈天在就好了，要是他在就好了……”夏明翰呜呜哭着，瘫坐在地上，抱紧了双膝。

    “为什么你不在？为什么我要遇到这种事？呜呜……天，沈天……你在哪里？我好害怕啊……呜呜……”

    人类就是这样的生物。一旦想起自己的软弱就会自怨自怜，一旦陷入困境之中就会看清自己的无能，一旦尝试失败那么便开始哭泣怨天尤人。为什么那个可以保护自己的人不在身边？为什么自己要遇到这种事情？是啊，明明有那么多人，为什么偏偏是自己？为什么？

    房间在这一刻变得更为寂静，夏明翰可以听见自己心跳的声音。沈天，沈天，脑袋里不断冒出这个人的名字。他的声音，他的面孔，他的笑容……如果，如果是沈天在这里，他会怎样？如果今天被抓的不是自己一个人还有沈天，他会怎么做？他应该会很冷静吧。他一直都是那么冷静的人，他一定会说：“小翰，你冷静下来，我们一定会得救的。”想到这里，夏明翰本来狂跳的心脏却慢慢冷静下来。

    这里只有自己一个人，没有人会来救他，或者说，就算有人也不会这么容易发现他。他只能靠自己。像突然有了勇气，夏明翰擦干眼泪开始思考。

    隐蔽的废弃酒窖，除了被锁上的大门没有其他出口，这里没有食物也没有水，空气也会随着时间的流逝慢慢减少……

    等等，他被关了这么长的时间，却一点也没有窒息的感觉。一般来说，完全密闭的酒窖内部空气是十分有限的，如果是长时间没有人使用的酒窖，内部的空气成分就会改变，氧气也会变得更少。但是，这里的空气不仅没有成分改变的迹象，好像还很充足。也就是说，这里的空气，是可以流通的！

    夏明翰心里不禁欣喜万分。空气是流通的，就说明这里至少是有气孔或是气窗。如果是气孔，他至少不会在这里死掉，如果是气窗，他或许就有逃出去的可能。

    有了一丝希望，夏明翰深吸一口气，开始仔细的寻找出口。

    手机屏幕的荧光灯毕竟亮度有限，夏明翰找了快半个钟头也只是半间屋子而已。这么久没有人来视察，大概他们认为自己不会有力气逃走，又或者他们是打算明天再来对付他。夏明翰知道，自己还有很长的时间可以努力，只要仔细寻找的话，一定会发现。

    就在夏明翰觉得自己快要支持不住的时候，他惊喜的发现了那个隐蔽的气窗。气窗在上墙角，距离地面大概有两米多高，虽然不是很大，但是足够体型瘦小的自己通过。

    夏明翰确定了气窗的位置，立刻开始寻找可以垫脚的东西。他想起一开始看见的橡木酒桶，马上打起精神把堆在的不远处的酒桶搬过来。

    把酒桶在气窗下堆成阶梯状，夏明翰小心翼翼的爬上去。他再次仔细的查看了气窗的情况，由于时间久了，气窗外的铁栅栏已经锈迹斑斑。他站在酒桶上，手抓住栅栏的边框，稍微用了一点力气，就把那个铁栅栏拆了下来。

    夏明翰将栅栏扔在地上，看了一下气窗外，那里黑乎乎的什么也看不见。他先探进半个身子，意外的发现这居然是一个通道。他犹豫了一下，但很快又下定决心，只有从这里出去，才有可能获救。

    夏明翰将用来照明的手机紧紧攥在手里，慢慢爬进通道里。

    沈嫣然几乎要气疯了，她怎么会有这么没出息的儿子！

    “国栋，我告诉你，你最好乖乖待在这里！否则，你的那个翠荷，我可不会保证她不会有事！”

    说完最后的狠话，沈嫣然面色铁青的离开了付国栋的房间。

    付国栋一脸忧郁的坐在床上，握紧了双拳。

    他被带来这里已经好几天了。沈嫣然不让他离开这间屋子，除非答应她愿意协助她的计划。付国栋根本没有那个野心，他还沉浸在被莲姨背叛的哀伤之中。他不知道莲姨后来怎么样了，他总是隐隐觉得不安。

    付国栋叹息，双手抱头，说不出的烦闷。

    他只想过平常的日子，和自己喜欢的人在一起。没有名车豪宅，他不在乎；权力地位，他也不想要。但是，沈嫣然一直在逼他。他真的快要受不了了！

    他起身，走进浴室。

    冰冷的水珠打在付国栋健壮的身体上，他双目紧闭，眉头深锁。他不会屈服的！为了自己，也为他喜欢的翠荷，他绝对不会屈服！

    就在他下定决心要与沈嫣然抗争到底的时候，他听到了浴室窗外有什么被打开的声音。

    他走到窗前，向外面望去，只见窗下的草地间好像有什么人慢慢爬了出来。他生得魁梧，也不觉得害怕，但也不想惊动外面的保镖，就低声问道：“你是谁？”

    突然听到人声，原本打算爬出来的夏明翰吓得浑身一颤不敢出声。

    “你不用害怕，我不会伤害你的。”付国栋再次开口，探身看着下面的情况。

    夏明翰咬了咬牙，还是爬了出来。他站在窗前，定定望着面前的男子。

    付国栋看夏明翰浑身脏兮兮的，脸上都是汗水，不禁心软。他的房间在一楼，只要他让一让，夏明翰就能爬进来。

    “你要不要进来说话？”付国栋往旁边让开，询问的眼光落在夏明翰身上。

    夏明翰管不了许多，在被人发现之前，他只能相信这个男人。

    他点了点头：“谢谢。”接着便在付国栋的帮助下进到了屋内。
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十七章 夜闯
章节字数：2525 更新时间：11-07-24 01:05
    二十七

    “咚咚咚”。

    十二点的钟声已经敲响，巨大的响声在寂静的大厅里回荡，令人毛骨悚然。

    “啊！我等不下去了！”夏明枫不耐烦的大叫着，懊恼的抓着头发，“等等等，等会有结果么！我们就应该直接冲到沈家去要人！”

    夏明微眉头深锁，她看了一眼夏明枫，无奈叹息：“明枫，你冷静一点。我们现在没有证据，不能冒冒失失就去沈家。”

    “再说，我们上门要人，不代表他们就会放人。说不定反倒刺激了他们，从而对小翰不利。”夏明雪声音冰冷，可以听出她正在压抑怒气。

    下午他们的司机说没有在学校见到夏明翰，他们就觉得奇怪。后来打电话给他也是不在服务区，学校也说夏明翰报到之后根本没有去教室。本来以为他可能回去沈天那里，可是不管是别墅还是“S天堂”都没有夏明翰的身影。他们找遍了夏明翰可能去的地方，结果一无所获。最后只能得出夏明翰失踪这个结论。

    夏明雪在确定夏明翰失踪的第一时间就通知了沈天，但沈天被沈家的家族长老缠住，根本脱不了身。

    “我们现在，只能等沈天来。”夏明雪面色更加沉郁。虽然心里清楚这件事一定和沈家的那个女人有关，他们却无计可施。

    夏明炫手中的红酒已经是第三杯，他原本略显苍白的脸颊上泛上了了红晕。他只静静坐在沙发上，左手不断紧握，再松开，再紧握。

    夏明海一脸担忧：“怎么办？沈天还是没有消息么？”

    “阿海。”握住身边人冰冷的手掌，夏明辰关切的注视着他，“你不用担心，沈天既然让我们等他来，我们只要安心等着就是了。他那么在乎小翰，不会看着小翰遭难不来救他的。”

    “可是……”为什么这么久他还没有来……后面的话夏明海没有说出来。他无法静下心，就算夏明辰握着他的手他也还是忍不住心里发冷。

    就在众人等得心焦不已的时候，夏明雪的手机响了。

    “明雪，你们快去沈家，Jon他自己跑去了！”电话那端韩少陵的声音激动万分。

    夏明雪不禁吃惊，低呼一声：“什么？！”

    “总之，你们快去沈家，我怕他会乱来！”韩少陵提高了音调，那边不是还传来一阵阵嘈杂的声音。

    “我知道了。”夏明雪猜测沈天应该是让韩少陵和沈胤哲挡住了那些老头子，自己跑去沈家的。

    挂断电话，夏明雪转身面向众人：“沈天已经去沈家了。”

    出乎所人意料，第一个站起来的是一直不语的夏明炫。

    “小炫？”夏明枫不解的望着他，“你要干什么？”

    “白痴，去沈家要人啊！”夏明炫不满的低吼，他的忍耐，已经到极限了。

    夏明微也站起身：“走吧。”她看向夏明海，又望了一眼夏明辰。

    “我们一起去。”夏明辰牵着夏明海的手，眼神坚定。

    “那好，明雪，你去开车。”

    听了夏明微的话，夏明雪微微点头，立刻走了出去。

    沈天独自一人站在沈家大宅的门口，眼里有熊熊的怒火。

    他本来打算，解决掉那些烦人的老头子就去夏家把夏明翰接回来。可是，在这个时候他居然接到夏明翰失踪的消息！用膝盖想都知道，这一定是沈嫣然搞的鬼！

    那一刻他几乎无法思考，一想到夏明翰此刻身陷囹圄，他就觉得自己的心脏都停止了跳动。

    是他太疏忽了，他以为沈嫣然不会有那个胆子和夏家作对，他以为沈嫣然还会顾忌着夏家和“千面堂”的关系！他没有想到，沈嫣然为了得到沈家的财产会这样不择手段自断后路！得罪了夏家就等于和“千面堂”结下了梁子，她是势在必得才会如此这般。

    沈天努力平静自己的心情，现在不是自责的时候，他必须先把夏明翰找出来。沈嫣然一定会以夏明翰的安危威胁自己，要怎么样才能保护夏明翰不受伤呢？

    就在沈天在心里盘算着怎么处理这件事时，佣人向他走来。

    “二少爷，夫人已经睡下了，请您明日再来吧。”

    沈天失去了往日的风度，他毫不留情的一巴掌扇在那个女佣的脸上。

    “混蛋！这里到底是谁的家？！我回自己的家，还要看别人的脸色？！”

    女佣捂着被打红的脸，吓得一动也不敢动。

    “我告诉你，这个宅子现在的主人是我！你不要以为夫人住在这里，就什么都得听她的！现在，立刻去叫夫人过来见我！”

    沈天怒吼的声音在寂静的夜晚听来就像鬼魅的嘶吼。

    女佣连连点头鞠躬，刚转身，就看见沈嫣然从大厅走出来。她就像看见救星一样小跑过去，哭着叫道：“夫人……”

    沈嫣然向她挥了挥手，示意她退下。她在距离沈天两米开外的地方停下，冷冷的注视着眼前暴怒的青年。

    “深更半夜的，你居然跑来这里撒泼？沈天，你什么时候变得这么没有风度了？”

    沈嫣然双手抱胸，满口的不屑语气。

    沈天三步并两步走到她的面前，丢开了所有的风度和教养，狠狠瞪视着眼前居高气傲的女人。

    “我不想和你兜弯子。小翰在哪？”

    沈嫣然不禁嗤笑：“什么？你的情人不见了，居然来找我？”

    沈天毫不顾忌的伸手捏住沈嫣然小巧的下巴：“我警告你！最好不要得寸进尺，在我还没有发火之前，快点把小翰交出来！”

    沈嫣然拨开沈天的手掌，轻抚被他捏痛的下巴：“这就是你对待长辈的态度吗？！沈天！我也警告你，这里是沈宅，不是可以让你胡来的地方！你信不信，只要我一声令下，所有的保全都会冲上来教训你！”

    “沈嫣然，我敬重你是长辈处处让你，可我没想到你居然不择手段到这种地步！小翰是夏家的人，在夏家牵扯进来之前，你只要放了他，我可以给你一条生路。”

    沈天的双眼依然定格在那张魅力不减的脸庞上。

    听闻此言，沈嫣然也不免惊讶。她以为沈天只是让夏明翰暂住在夏家以寻求夏家的保护，没想到他居然……

    沈嫣然暗暗咬牙，现在就算知道她是夏家的人也没办法回头了。只能孤注一掷！

    “他的确在我手上，但是，绝不会轻易放了他！”沈嫣然掩饰着此刻内心的不安，强自镇定，“你想要救他，就拿你手上沈家的财产来换。”

    她抬眸看向沈天紧绷的脸孔，十足的挑衅眼神。

    沈天上前一步，沉声应道：“好。”
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十八章 斡旋
章节字数：2742 更新时间：11-07-24 01:06
    二十八

    “你怎么会从那里出来？”付国栋一脸不解。

    夏明翰借用了他的浴室把自己整理干净，此刻正在把那身不合身的衣服努力往上提。

    “我……”本来打算开口，但还是不能完全相信眼前这个男人。

    付国栋看出他的犹豫，对他憨憨的笑道：“虽然我不知道你是谁，但是我不会伤害你的。我要是想要把你怎么样，刚刚发现你的时候我就会叫保安了。”

    夏明翰总算把身上的衬衫和牛仔裤的边角都卷好，过大的衣服松松垮垮的挂在他瘦小的身体上，看起来他就像一个偷穿家长衣服的小学生。他一双棕色的眼眸在付国栋身上上下打量，他在这个屋子里待了少说也有一个钟头了，可是对方完全没有惊动外面的人。这样看来，他的确就像他所说的那样，不会伤害自己。

    “那个，这里是哪里？”逃是逃了出来，夏明翰却不知道自己跑到了哪里。

    “恩，这里是沈宅。”付国栋给夏明翰倒了杯水，这个孩子的脸色看起来很不好，“你喝点水吧。”

    付国栋的回答让夏明翰差点将手里的玻璃杯扔出去。

    “这里……是沈宅？”不确定的又问了一遍，夏明翰的手微微颤抖。

    付国栋眨了眨眼：“是啊。”

    夏明翰低下头，慢慢喝着杯子里的水。

    这里是沈宅，是沈天的家。不是陈笑抓他的么？怎么会把他关在沈家呢？还是说，陈笑只是一个棋子，在他背后才是真正的黑手？

    看夏明翰突然沉默不语，付国栋有些担心的注视着他苍白的面孔：“你还好么？”

    反射性的挥开那正准备搭上自己肩膀的宽大手掌，夏明翰蹭的站了起来。太过迅速的动作让他一阵晕眩，险些摔倒在地上。

    付国栋连忙扶住他：“当心！”

    “我……我没事，谢谢你……”被扶着再次坐回沙发上，夏明翰不好意思的看着付国栋真诚的面孔。

    “我，是被人抓来这里的。”夏明翰平复了一下心跳，决定还是告诉付国栋自己的来历，“我被关在一个酒窖里，我从酒窖的气窗逃出来，之后就到了这里。我想那个酒窖应该就在你房间的下面。”

    “你被人抓来？为什么啊？”付国栋完全想象不出这个单薄的孩子有什么地方会给别人造成威胁。不过，如果是用来威胁别人，就另当别论了。

    夏明翰叹气：“我也不知道。”

    他确实不知道陈笑的目的何在，就算真正要抓他的不是陈笑，他也想不出还有谁和自己有仇。

    付国栋皱起了眉头，他突然觉得这件事和自己的母亲有关。他在这里的几天里，发现沈嫣然似乎在计划着什么，会和这个孩子有关么？

    “喂，你认识沈天么？”付国栋开门见山。他生性耿直，又是在乡下长大，直来直往惯了，也不会转弯抹角。

    听到沈天的名字，夏明翰先是一愣，随即点头：“认识，而且……我们关系很好。”犹豫了一下，还是把他和自己的关系隐瞒了下来。

    付国栋的眉头皱得更紧，他张了张嘴，最后似乎下定了决心一般认真的看着夏明翰。

    “你听我说，我想抓你来的人的目的就是针对沈天的。”

    “什么？”夏明翰不解。

    “我想，抓你来的人，就是沈夫人。”看出夏明翰的惊讶，付国栋示意他不要讲话，“她的目的恐怕是利用你来威胁沈天，让他交出沈家的财产。我可以帮你去找沈天，但是你能不能答应我，让他放沈夫人一条生路。”

    夏明翰不知道该怎么回答，他不知道眼前的人为什么要替沈夫人求情，他也不知道沈天会不会听自己的。最重要的是，沈天现在在哪，他都不知道。

    “你答应我好么？虽然我也不喜欢她，但是……”付国栋的眼中满是无奈，“好歹她是生我的人。”

    夏明翰彻底不明白现在的状况了，照付国栋的话来看，他是沈夫人的私生子！这到底……是怎么回事啊？！

    “我知道了，我会跟沈天说的。”只能这样回答吧，夏明翰觉得自己的手心都在冒汗，“可是我现在也不知道沈天在哪里，我联系不到他。”

    付国栋眼神中的恳求让夏明翰一阵心酸，他猛然想起，出了酒窖手机就可以用了。

    “对了，我的手机，我可以打电话给沈天。”夏明翰连忙回到浴室去找手机，“在这里，我现在就打给他。”

    一边走出来，夏明翰一边拨通了沈天的号码。

    沈嫣然不可置信的看着沈天，他刚刚说什么？好？

    “沈天，你是认真的？”

    “不然你以为呢？”沈天反问，“就算我不答应，那些家族长老会放过我？你从孤儿院找来的身份资料已经证明我不是父亲的亲生骨肉，他们会那么轻易就不去追究？换句话讲，不管我答不答应，你不是都势在必得么？”

    沈嫣然注视着沈天片刻，不禁笑起来：“那个孩子，对你来说真的那么重要？比沈家这么大的资产还重要？”

    “没错。”沈天的神色变得柔和，“他比我自己的性命还重要。”

    他看向沈嫣然，竟然是那种怜悯的眼神：“你没有爱过，在你的心里只有金钱和权力，你永远也不会知道爱一个人是怎样的感觉。你也永远不可能体会，刻骨铭心的爱情是怎样的滋味。”

    沈嫣然不屑的牵扯嘴角：“爱情？哼，不要跟我说教了，我到了这把年纪还会相信爱情才是有毛病呢。沈天，我只希望你不要后悔做这样的决定。”

    “我绝对不会后悔。”沈天坚定的眼眸让沈嫣然觉得万分刺眼。

    就是这样的眼睛，就是这样的坚定，让她厌恶而又畏惧。从第一眼见到沈天到现在，她还是一样厌恶那双眼睛！

    沈嫣然不太自然的别开面孔，冷冷吩咐道：“请二少爷进去，你们去准备茶点。”

    女佣欠了欠身，恭敬地退到一边。

    沈天跟在沈嫣然的身后，向着客厅走去。

    他走出没有几步，手机突然响了起来。

    沈嫣然也回头看向沈天，没来由的一阵心悸。

    液晶显示屏上显示的名字是夏明翰，沈天立刻接通了电话。

    “小翰？你在哪里？”沈天迫不及待的想要知道他的安危，居然忘了沈嫣然还在他的身边，“你还好么？没有受伤么？”

    “恩，我没事，我自己逃出来了。我在沈家的大宅子里，你在哪？”电话那边夏明翰的声音虽然有些虚弱，但似乎没什么大碍。

    沈天松了一口气：“你没事就好。你等着，我马上就来接你。”

    挂断了电话，沈天加快脚步上前，完全不理会一边的沈嫣然。既然夏明翰已经逃了出来，他就没要再受她的威胁了。

    沈嫣然愤恨的咬住下唇，招来一个保全，在他耳边低语：“立刻去地下酒窖看看，还有，要是那个孩子不在那里，就让所有人去找！把这里翻过来，也要把他给我找出来！去吧。”

    保全点头应下，迅速的离开。

    沈嫣然跟在沈天的身后走进客厅。一定要拖住沈天，在她找到夏明翰之前，她一定要拖住他！
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第二十九章 再见
章节字数：2834 更新时间：11-07-24 01:07
    二十九

    如果夏明翰知道外面有那么多人等着抓他，他一定不会出去。如果付国栋知道沈嫣然为了财产已经丧心病狂，他一定不会让夏明翰深陷险境。但是他们都不是先知，没有预知未来的能力。在夏明翰被保全抓住的那一刻，付国栋根本来不及反应就被别人反绞住了双手。

    保全将夏明翰和付国栋两人带到了客厅，正在较劲的沈嫣然和沈天不禁一愣。

    沈嫣然明白过来后立刻满脸笑容：“沈天，你还要跟我耗下去么？”她转向一边的保全，吩咐道，“把少爷放开，你们干什么吃饭的？”

    她口中的少爷指的自然是付国栋。保全立刻放开他，还很贴心的帮他整理好衣服。

    重获自由的付国栋没有理会沈嫣然，冲着另一边挟持夏明翰的保全叫道：“你们放开他！”

    沈嫣然不悦的皱眉，厉声喝道：“国栋！到一边去。”同时示意保全将他拉开。

    沈天愣怔之后想冲上去把夏明翰救下来，却被一旁的保全拦住。

    “小翰！”他激动地叫着夏明翰的名字，英俊的脸上写满担忧与自责。

    “天……”夏明翰刚向前迈开一步，就被保全粗鲁的拉回来。

    “啊！”过重的力道抓在夏明翰细瘦的胳膊上，他不禁痛叫出声。

    “小翰！”沈天双拳紧握，一双眼睛满是怒火，“沈嫣然！你放开他！”

    相较于沈天的暴怒，沈嫣然一副游刃有余的样子。她冷笑道：“你不要急啊，好戏才刚刚开始呢。”她拍了拍手，从客厅的侧门里走出一个人，居然是陈笑！

    陈笑贼笑着走到夏明翰身边：“哎呦，我在那里等了这么久，终于轮到我上场了。”他的手掌抚上夏明翰的脸颊，笑得阴险。

    夏明翰苍白着脸色企图躲开那可怕的大手，但他被人紧紧抓住双臂，根本逃不了。

    “你想干什么？！”沈天的吼叫响彻整个客厅。

    沈嫣然笑而不语，对陈笑使了个眼色，对方立刻心领神会，动作更加放肆起来。

    陈笑毫不客气的捏住夏明翰小巧的下巴，力道之重甚至在那白皙的皮肤上留下了青痕。

    “哼哼，明翰学弟，你不要发抖啊，我下面要做的事，你不是跟沈家二少爷做过很多次了吗？啊？”

    陈笑的眼中写满阴险和怨毒。

    夏明翰的脸色越发苍白。他不要，绝对不要眼前这个恶心的男人碰他！

    “不要碰我！”

    用尽力气喊出的话语，却只惹来陈笑放肆的嘲笑。

    “不要碰你？我想想，那个时候你也是这么叫的。不过，那时候你能逃脱，现在可就由不得你了！”

    话音刚落，陈笑便粗暴的侵犯夏明翰那已然毫无血色的双唇……

    眼泪轰然落下，夏明翰剧烈的挣扎起来。他不要！放开啊！

    被泪水模糊地双眼努力的朝着沈天望去，夏明翰的腹部被陈笑打了一拳，眼泪更加肆意的流淌下来。

    沈天因气愤瞪大了双目，无奈手脚都被保全拉住，动弹不得。

    许久，陈笑就像品尝够了一般，满意的放开夏明翰满是泪痕的脸庞。

    夏明翰如同木偶，不再挣扎，耷拉着脑袋，任眼泪流下。

    “怎么样？这样的戏码，你满意么？”沈嫣然挑眉注视沈天气愤的双眼，“还是，你想看到更加劲爆的？”

    沈天咬紧后齿，嘴里不觉已满是血液的铁锈味。他瞪着的双目，几乎连眼角都要崩裂。

    “刺啦”！

    布帛被撕裂的声音在此刻显得如此刺耳，循声望去，夏明翰被人押着跪倒在地，衬衣被陈笑大力的扯开，露出白皙莹润的胸膛。

    陈笑不禁咽了一口口水，眼里满是淫邪的神色。

    夏明翰就像随时会晕倒一样，他紧咬着下唇，嘴角竟有淡淡的血丝流下。

    陈笑的手掌抚上那细滑的肌肤，意犹未尽般反复抚摸。

    夏明翰的眼里一片空洞。逃不了了，他真的逃不了了。在这里，在沈天的面前，他只能这样被这个男人侵犯吗？

    就在夏明翰几乎绝望的那一刻，一个人影冲到了他的面前。那人一把扯开陈笑，将他扔出老远。

    “你有病啊！变态！”

    是付国栋。他冲过保全来救自己？

    所有人都瞪大了眼睛，沈嫣然更是不可置信的表情。

    趁着大家都被付国栋的举动吸引了注意力，沈天毫不客气的打退控制自己的保全，一个箭步冲到夏明翰身边。他抬脚踹飞站在两边压制夏明翰的保全，一个侧踢又将后面待命的保全踹飞。

    蹲下身迅速拉好夏明翰的衣服，沈天将他紧紧搂在怀里。

    闻到沈天身上那熟悉的味道，夏明翰如梦初醒，呆愣片刻之后紧紧抓住男人胸前的衣服，嚎啕大哭。

    “妈妈，算我求你，你收手吧！”付国栋挡在夏明翰和沈天的前面，“你一定要这么做么？他还是个孩子！”

    沈嫣然铁青着脸色，气得浑身发抖。

    “我……我……我怎么会有你这样的儿子！”

    她近乎咆哮，完全没有了之前的镇定自若。

    “你们，通通上去，把他们给我抓住！谁都不要放过！沈天，我一定要得到沈家！哪怕玉石俱焚！”

    在沈嫣然暴怒的指示下，保全一拥而上。

    沈天放开夏明翰，和付国栋将他护在中间，一边与保全大打出手。

    “沈嫣然！我绝对不会让你得逞的！”沈天一拳将一个保全打翻在地，转头看向一边的沈嫣然，“我说过，如果小翰没事，我可以放弃沈家。但是，你！你居然对他做出那种事！我不会原谅你的，你也休想得到沈家的一分一毛！”

    沈嫣然的额上居然青筋鼓动，她咬牙切齿：“沈天，你找死！”

    “你们给我上！一个都不要放过！”

    沈嫣然已经怒发冲冠，就连付国栋也不在意。

    付国栋想要再劝她，沈天却对他道：“你看不出来么？她已经疯了！”

    付国栋忧伤的眼神一闪即过，来不及再想，一个保全就在他的肚子上狠击一拳。他吃痛的倒退一步，立刻奋起反击。

    保全已经打红了眼，分不出谁是谁，只是疯狂的攻击。

    沈天要护着夏明翰，不免也受了几处拳脚。嘴角青紫，腹部和背部也被狠击了几下。

    夏明翰在一片混乱之中不知如何是好，他被沈天护在身后，焦急的不停叫着沈天的名字。

    就在众人扭打成一团的之后，客厅外居然传来枪声！

    随着巨大的声响，客厅的大门被狠狠踹开，出现在门口的，是夏明微一行六人。

    “砰砰！”

    又是两声枪响，所有人都停下了动作，向门口望去。

    “全部，给我住手！”

    夏明微的声音，在客厅回荡。那是，仿若来自地狱的召唤……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    各位注意了，明天《S天堂系列之最爱的人》就要迎来大结局了！到底小翰和沈天会迎来怎样的结局呢？各位亲们要不要也来猜一下呢？虽然猜对了也没有奖品，但是晓忆说不定会在新文里借鉴大家的想法哦！各位，记得要关注明天的精彩大结局哦！O(∩_∩)O~
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 第三十章 决战
章节字数：2475 更新时间：11-07-24 01:07
    三十

    “全部，给我住手！”

    夏明微端着手枪，一改往日温和的气质，浑身散发着暴戾的气息。

    跟在她身后的夏明雪面无表情，眼神却冷到极致，她的手中，伯莱塔92F型手枪银色的枪口就如同她的双眼一样让人不寒而栗。

    夏明炫和夏明枫紧随其后。向来大咧咧的夏明枫此时完全不见平日的嘻嘻哈哈，夏明炫更是铁青着脸色。

    “哟！看来大家都很辛苦啊。”此刻还可以轻松打招呼的也就只有夏明辰而已。相反，站在他身边的夏明海焦急而担忧的在混乱的人群中寻找着夏明翰的身影。

    “沈夫人，你连夏家的人都敢动，是不是想要与夏家为敌？”

    夏明微一步步走向沈嫣然，眼神越发冰冷凶狠。本以为有沈天在，沈嫣然多少会收敛一点，没想到她尽然敢对夏明翰做出那样的事！夏明翰是他们好不容易找到的弟弟，他们疼着他护着他，生怕他有一点点的闪失。而这个女人，竟然胆敢利用他来威胁沈天，甚至让陈笑那样的人渣亵渎他！

    “还是说，在沈夫人的眼里，我们夏家根本什么都不是？！”

    冷厉的声音渐渐显出夏明微的隐藏的本性。真正的夏明微，犹如来自地狱的使者，嗜血而残暴，无情而凌厉。

    在场的所有人都不紧哆嗦了一下。这个平日温和高雅的女孩，竟是这般的恐怖！

    沈嫣然被这突然扭转的局面弄得不知所措，她没想到夏家的人会介入。难道真像沈天说的那样，她会不得善终？

    不！绝不！她沈嫣然不是这么容易就被吓到的！

    “夏小姐，你这是什么意思？”沈嫣然很想掩饰她内心的恐惧和不安，但是她的声音还是不可避免的发抖。

    夏明微的手枪此刻距离沈嫣然不过一米的距离，只要她扣下扳机，对面的女人就会彻底消失。

    “什么意思？这句话应该由我来问你吧。你绑架小翰，威胁沈天，用尽手段抢夺沈家的财产，你还有脸问我是什么意思么？”

    那毫无感情起伏的声音让周围的空气降到了冰点，让人一阵脊背发凉。

    沈嫣然没有那个胆识与夏明微对视，她咬住嘴唇一步步后退，走到房间里侧的花瓶旁边，突然从花瓶的后面掏出一把手枪。她双手紧握枪柄，将枪口指向沈天。

    “谁也不要动！你不要动！你再动我就开枪了！”

    沈嫣然近乎疯狂的吼道，她原本美丽的面孔如今已经扭曲狰狞。

    “夏明微，我知道你们不会杀人的，可是我会！既然走到了这一步，我也不打算回头了！如果你们不放了我，我现在就杀了沈天和那个小子！”

    她口中的“那个小子”指的自然是夏明翰。

    夏明微眼中闪过暴虐神色，就在她差点失控之际，夏明雪及时的制止了她。

    “姐！冷静点！”

    夏明雪比谁都清楚夏明微的本性。因为生长在黑社会，她从小就接受残酷的训练，久而久之，夏明微已经变成名符其实的“恶魔AKUMA”。只要见血，就会疯狂的厮杀，不到尸横遍野的程度就绝对不会罢手。

    夏明微的呼吸渐渐变得急促，这种场面她太熟悉，熟悉到忍不住就想开枪，想看到血流成河的景象。

    “姐！”夏明雪用力摁住她的手，“冷静点，我们不能惹事！救小翰要紧！”

    夏明微转头看了夏明雪一眼，努力平复自己的呼吸，强压下内心开始抬头的嗜血本性。

    夏明雪见她慢慢冷静下来，随即瞪向沈嫣然：“你最好现在就收手，否则，你的日子绝不会好过！”

    沈嫣然愣了一下，突然哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，你们以为我还能收手吗？啊？我回不了头了，我也不想回头！我是为了什么才嫁给那个变态男人！就是为了钱啊！你们，到底知不知道我为了沈家的财产吃了多少苦头？啊？！”

    沈嫣然就像沈天说的那样，已经疯了。到了这一刻，付国栋才明白过来。他试图接近沈嫣然，想将她手上的枪抢下来。

    然而沈嫣然发现了他，她向沈天疾走几步，冲着付国栋吼道：“你别过来！你敢过来我就杀了他！”沈嫣然注视着付国栋，一脸的痛心疾首，“国栋，为什么你那么不争气？为什么你就是不肯按我说的做！”

    “妈，你错了，你不要再执迷不悟了！”付国栋打断她的话，他只希望沈嫣然还顾念他这个儿子，可以回头是岸，“我会奉养你，我们，还有莲姨，我们可以一起生活的。”

    “莲姨？”沈嫣然冷笑，“你被带回来的那天她就自杀了。她那么在乎你，当然不能接受背叛你。不过，她死了，也就省的我再派人杀她了。”

    付国栋惊讶的无言以对。莲姨死了？怎么会！

    “妈，你说的真的？”付国栋因为太过惊讶而不自觉的往前走了一步，这反而刺激了沈嫣然。

    “别过来！我没有你这样的儿子！”她又向沈天靠近，眼睛死死的盯在沈天的脸上。

    “沈天，我得不到沈家，你也别想得到！我要你死！我要你死！”

    她的一席话让一直待在沈天身后的夏明翰瞪圆了眼睛。在枪响的那一刻，他竟然毫不犹豫的抱住沈天将他转了过去，自己却挡在了他的身前。

    “小翰！”

    “笨蛋！”

    “该死！”

    来不及感受被枪击中的疼痛，夏明翰只听到耳边此起彼伏的呼喊以及另一声枪响……

    沈天紧紧搂住怀中晕死过去的夏明翰：“小翰！小翰！”

    不知道伤得怎么样，只是鲜血不停地从夏明翰的身体里流出。沈天六神无主，除了抱着他竟不知道该怎么办。眼泪如同不受控制一般潺潺而下，他从来没有这种被人揪住心脏的感觉。

    另一边，沈嫣然手握手枪倒在血泊之中，她一脸的不可置信，却再也动不了了。

    付国栋呆呆的跪倒在沈嫣然的尸体旁，如同木偶。

    夏明雪手中的手枪还在冒烟，就在沈嫣然开枪的同时她按下了扳机，一击毙命。

    整个客厅瞬间混乱，活着的人疯狂的四散逃开，却在又一声枪响之后静默在原地。

    客厅的侧门口，陈笑扶着门框缓缓滑下，他想说什么，张口却只是吐出一口口鲜血。终于，在挣扎了几十秒之后，陈笑就那样断了气。

    死亡的恐怖气息将整个沈宅包围，这偌大的庭院此刻仿佛地狱，浸染在杀戮和血液之间……
 


S天堂系列之最爱的人 最爱的人正文 尾声（完结篇） 最爱的人
章节字数：1609 更新时间：11-07-24 01:08
    尾声（完结篇）

    温暖的阳光洒进病房，为这个纯白的空间镀上一层灿烂的色彩。淡淡的消毒水味道弥漫在空气里，却有着说不出的宁静感觉。床头的柜子上，百合静静地绽放，美好而幸福。躺在白色病床上的少年缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是男人正在忙碌的背影。

    “恩……”想要坐起身，却触动了伤口，少年不禁呻吟。

    正在忙碌的男人听到呻吟，立刻回转身体，向着少年疾步走来。

    “小翰，你醒了？”沈天坐到床边，关切的注视着夏明翰还是苍白的脸庞。

    夏明翰在沈天的帮助下坐起身子，微笑：“恩，我睡了多久？”

    “三天。”为他掖好被角，沈天微微叹息，“你伤在右肩，子弹已经取出来了，不会有后遗症。”

    “那，沈夫人呢？”夏明翰皱眉问道。虽然昏死过去之后的事情他不知道，但心里总有些不安。

    沈天叹气：“她死了。付国栋带着她的骨灰，回去乡下了。”

    夏明翰低头不语，双手不觉揪紧了床单。

    沈天抚上他的手，出言安慰：“你不要想了，那是她的命，我们谁也没办法阻止那样的事发生。”

    夏明翰点头。

    就在两人说话间，病房门被大力的打开，接着就响起了夏明枫的声音：“小翰，我们来看你咯！”

    他大踏步的走进病房，在看见夏明翰的笑脸时不禁兴奋地大叫：“啊！小翰醒了诶！太好了太好了！喂喂，你们快来啊！小翰醒了！”

    “这里是医院，拜托你安静一点。”是夏明辰。他双手不羁的插在牛仔裤的口袋里，歪头跟夏明翰打招呼，“哟，你终于醒啦？害得阿海这几天都没好好睡觉。”

    “小翰，你不要听他胡说，我有好好休息，虽然也担心你……”跟在夏明辰身后的夏明海一脸窘迫，好像很不好意思的样子。

    “下次不要做那么危险的事，笨蛋。”冷酷的声音出自夏明炫，他依旧面无表情，说出的话虽然是在骂夏明翰却让人觉得温暖。

    “就是啊，做那么危险的事，很让人担心啊。”夏明微捧着一束百合，缓步走进病房。

    “拜托用用脑子再决定。”夏明雪紧随其后，不满的皱着眉头，脸上的黑眼圈证明她已经好几天没有好好休息了。

    夏明翰环顾一干人等，眼眶不自觉就红了。

    “恩，谢谢你们大家。对不起，让你们担心了。”

    众人只是微笑，在阳光的照耀下那么一个简单的表情也变得那么夺目。

    “小翰。”

    “诶？”

    因为听到沈天的呼唤而回头，却在回头的瞬间碰触上一双柔软。呆愣片刻，脸颊竟然慢慢变热。

    “噗，哈哈哈哈……小翰脸红了诶！”

    “你就不要害羞了，反正我们早就知道了。”

    “就是……”

    耳边传来的谈话让夏明翰恨不得找个洞钻进去，但是，胸口满满的都是幸福的感觉。

    抬头看向被众人包围在中间一边应付他们的逗弄一边为自己削苹果的沈天，夏明翰的笑容就像窗外的阳光一样明媚。

    从来没有想过，会因为一个人而这么幸福，好像之前的不安与躁动在这个充满笑声的日子里渐渐远离。未来或许还有很多问题等着他们，但他们已然成为对方生命中不可或缺的一部分。那深深连接两人的羁绊，是刻在彼此人生中拔不出的楔子。

    最爱的人，一生相伴……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-

    各位，至此，《S天堂系列之最爱的人》已经完结了。谢谢那些支持我的亲们，谢谢那些不喜欢我的人，谢谢那些至今还在否定我的人，不管如何，因为你们的支持讽刺和冷漠让我走到了今天。我一直相信文字的灵性，一直相信只要坚持就一定会有结果。我想我不是最好的，我也不可能让所有人都喜欢我，都喜欢我的文字。但是，为了那些在背后支持我的人，我会一直努力下去。相信晓忆，会给你们带来不一样的故事……


 