【此文从非凡下载下来的时候全文为繁体，所以本人转换了一下，如果有缺字的在这里说声抱歉了。】
 
发文时间: 2/20 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（1）
　　
　　美丽的女孩立在落地窗前，外面的世界一片大雨滂沱。她愁苦地望进夜幕中，有一个男人正不顾一切的大喊，任凭无情雨砸在他的身上。
　　
　　「槭颤N？槭颤N他可以我不行？告诉我，我该拿你怎N办？！槭颤N我不能爱你？！」
　　
　　男人一身剪裁合宜的白西装早已湿透，皱巴巴看不出样式。猛烈的雨水浇灌著他的狼狈，却浇不灭他追求挚爱的心。深情而坚定的注视著女孩，传达自己永生不渝的爱情。
　　
　　就在这个时候―――
　　
　　「卡！！」
　　霎时间大雨说停就停，满脸E子拉渣的老男人手一挥。「很好，收工！」
　　旁边等待的小助理们立刻n上去，大毛巾一条又一条往青年男子头上铺盖。窗后的女孩一脸疲倦地打了个优雅的呵欠，在保母经纪人的搀扶下踩过湿答答的地面，扛著大黑皮箱的化妆师赶紧小跑步过去补妆。
　　
　　「快快！时哥K汤！」
　　「别，我不敢喝这个。你拿杯咖啡给我比较实际。」大冬天e拍下大雨的戏码，搏苦情得放狗血。时飞被冻的脸色发白嘴唇发紫，然而他却好脾气地朝场务姑娘笑了笑。后者虽然献错殷勤，但也没受打击，反而更被时飞给迷得不行不行。
　　趁场务姑娘掉头找咖啡去的空档，时飞一边胡乱擦头边往场外走，剧组人员纷纷手脚麻利的收拾丫安芯郑又开始时赶乱怀　
　　「乾净衣服都在包e，先换一换再走。这附近没车位，我车子停得有点远。」童木跟在时飞后面两手抓著大毛巾像一个勤劳的家政妇，时飞抬手挡开他的动作，说：「别忙，我先看看再说。」
　　时飞走到导演旁边，弯下腰对一台小电视机盯著看，刚才雨中的那一幕正回播，大E子导演拍拍时飞肩膀，许的讲：「一次OK，只有你最会帮我省胶卷。」
　　好像口气，时飞这时面上才显出些疲倦，然而不变的是他始终亲和的态度。
　　「谢谢导演。」
　　「好，下次有戏还要找你，到时候要记得先给我空出档期来啊！」
　　时飞笑笑，「下次不会叫我跳火圈吧？」
　　导演哈哈大笑，大E子跟著一抖一抖。
　　寒暄几句，时飞向大E子确认没有他的戏份之后，终於能收工回家。这时候已经是凌晨三点。
　　
　　「赶紧换衣服吧？不然感冒可不得了，你接下来还有两个广告两部戏要轧，病倒了怎N办？！」
　　时飞本人不急不缓的站在场边，接过场务小姑娘端来的咖啡慢悠悠喝著。
　　「阿童木你记住，今天你忘记帮我带换洗衣服过来。」
　　「蛤？！我明明就有……」
　　时飞彷坊徽帕常在没人注意的角落e阴森森地对他的小助理强调。
　　「不，你没有。」
　　大家都跟著喊阿童木的小助理包子一样揪著五官，他闭著眼幻想一张张钞票长了翅膀飞阿飞，壮士断腕地喊：「对不起，我『又』忘记了！」
　　当然，还是有怨念集中在某个加重次数的字面上。
　　时飞满意的把湿答答的毛巾扔给童木，朝某个抵达拍摄现场的男人扬起手打招呼。
　　
　　「早啊两位。」
　　阿童木站直了结结巴巴地讲：「Li、Lion大虾好！」
　　『大虾』脸一黑，瞄一眼他家小跟班噗一声笑出来的样子，又多了几分无奈，却是连本人都不晓得的纵容。
　　Lion先前接拍一i古装戏，演得是幼时困苦，后来遇高人指点成橥风凛凛的大侠。时飞也有插一脚，饰演名门望族的世家公子，风度翩翩。
　　Lion打量著时飞不无调侃的说：「上次才泡过泥巴浴，怎N你还没洗乾净？」
　　上次便是古装剧，榫让廊松硐菹站场Ｋ车酪惶幔这次时装剧，女主角同样只爱坏坏的男主角。
　　时飞两手交叉胸前，随意倚靠在墙边，开玩笑抱怨：「这不是在等你一块洗N？」
　　Lion眉毛一挑转头看向身边人，后者抱著大行李袋笑得很傻。没槭颤N，网路上粉丝们YY无数，强强攻受对决压注五五波，女猪脚神马的，都是抱灰。
　　
　　Lion出道比时飞早，稳坐男一号宝座。但时飞和Lion的型正好完全相反，只是可惜就在於时飞如今名气不小，却仍然是万年的男二号。
　　时飞的角色性格永远是温柔、多金、深情，始终默默守护在女主角身边…………最后目送女主角投向他人怀抱。
　　这年头偶像剧的市场就是这样。王子不会跑不会跳不会翘课翻墙。
　　所以，永远『撞』不上女主角。
　　转角请小心，门牙要注意。
　　
　　
　　时飞歪著脑袋想了想，说：「皮诺，你吃不吃糕饼？」
　　「啊？喔，我什N都吃。」突然转变的话题让皮诺愣了下，时飞抬手往前面一指，「我请场务留两盒给你，名字都写好了。」然后微微侧过脸看童木，后者会意，上前对皮诺讲：「我带你去，顺便领通行证。」皮诺有点犹豫看向Lion，对方给他一个安心的眼神，皮诺才跟在童木旁边走了。
　　
　　人走了以后，Lion开口问：「有事？」
　　时飞冷的发抖，榱吮３中蜗笾缓糜渤胖。「大E子刚加一场戏，你G福不浅。」
　　暗示的话说到这e就够，Lion皱起好看的眉毛，后悔不该带皮诺来。早知道，让皮诺窝棉被e睡觉多好。
　　时飞觉得鼻水都快往下流，他吸吸鼻子，说：「我把阿童木留下来，给皮诺作伴怎N样？」
　　Lion薄唇一抿，「谢谢。」
　　时飞勾起嘴角，下巴往前一抬，「帮我多销几盒就够了。」
　　Lion是知情人，便欣然应允。本来两人并不熟识，至多点个头一张纸的交情。就是有回拍电影飞欧洲取景，时飞意外替Lion和皮诺顾了半个多小时的门。在那之后，他们渐渐成槲藁安惶傅呐笥选Ｓ绕湓谡飧鋈ψ友e，更是难得。
　　就像现在时飞还没走，便是榱烁Lion提个醒。
　　
　　「你家那位……」Lion看看比落汤鸡还惨的时飞，了然於心的问：「苦肉计？」
　　时飞忍不住叹口气，「但愿有用吧。」
　　
　　时飞有一个竹马竹马，继承家e传下来的老旧糕饼m子。於是片场e只要有时飞的戏，总是能看见『田田糕饼』的大小纸盒。
　　时飞从不替食品做代言，所有人包含粉丝们都以槭狈芍皇前吃甜食而已。
　　
　　其实时飞真正嘴馋的，是糕饼师傅啊。



作家的话：
挖哈哈～某错回来啦^_^ 我没有失信於大家吧？！比预定提前小半天呢～
这短篇是要送给所有等待某错回归的大家，补过一个情人节吧（眨眼）
照例要提醒下，某错是洒糖无能星人，so......我尽量甜，但是真的没法保证哈XDDDD
抱大家))))))Sweet Tooth （2）
发文时间: 2/21 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（2）
　　
　　冬夜e的冷风呼呼地吹，时飞从计程车下来，不小心忘记拿他的大衣。
　　一看就颇有『v史』的老店铺，木头刻的招牌高高熘，日晒雨淋得泛黄发黑，却依然尽责地撑在那e，屹立不摇。
　　
　　抬头仰望，二楼还亮著灯。店面左侧有一道既狭窄又陡的楼梯，最多只容一人通过。然而这时候却没拉下铁卷门，黑漆漆看不见尽头，好像神秘的异次元空间，或者是某本畅销小说中的九又四分之三月台。
　　时飞皱著眉头抬脚跨过地上嵌进去的铁凹槽，一步一步沿著楼梯往上爬。爬到底有一扇木门，门后便是住家。
　　
　　‘叩―叩―’
　　门很快被打开，现出一张冷冰冰的面容。时飞堆起笑脸，一抬手便说：「这N晚还没睡啊？」
　　‘喀拉喀拉’的声音突然响起，时飞回头看一眼，铁卷门正缓缓下降。
　　「我跟你说几百次，治安很差这样很危险。万一有坏人…」
　　「我只是忘记关而已。」不耐烦截断对方的话，男人面色不善地偏过脸去，却忽然又想到什N转回头看向时飞，语气更差的问：「外面下大雨了？」
　　时飞扯扯自己黏在身上的衬衫，「刚才拍完一场淋雨戏。」
　　「淋雨戏没有带衣服去换N？！」陡然兄恶起来的语调，男人一把抓住时飞手臂，立刻感觉到一阵冰凉寒意。
　　「阿童木临时忘记了嘛。田高，我好冷。」
　　「好冷不会去死啊？！」竹马竹马的玩伴再度火药爆炸，粗鲁地把时飞一路拖进浴室e，不容置疑的下令：「你给我去泡澡，不泡到流汗不准出来！！」
　　时飞好脾气的任由对方扯来扯去，不忘嘴巴上占便宜讲：「好，我给你泡啊。」
　　‘砰！’
　　回答时飞的是一声重重的甩门。
　　
　　
　　放一大缸子水，时飞宽衣解带美滋滋地浸泡在温暖偏热的水e。这时候浴室门突然被打开，田高臭脸端著马克杯走进去。
　　「喝光！」
　　时飞接过，可怜兮兮皱著他号称王子风范的帅气脸庞，巴在浴缸边缘求情：「田高，能不能换一杯咖啡？」
　　田高一双眼睛跟雷射激光似的瞪视著时飞，毫不容情的讲：「你只有两种选择，一是你自己喝，二是我灌你喝。」
　　虽然时飞一瞬间在脑子e晃过诸如嘴对嘴渡水这种美妙的情节，但是他确信现在自己人还清醒，没有做梦的E象。
　　时飞叹气，捧著杯子哀怨的望向田高。
　　「不用看我，你那种表情我八百万年前早就已经免疫了！」
　　「八百万年？」时飞惊讶过后又不无陶醉地说：「那个时候你还是一b小恐龙啊，我们俩一起在天上飞。」
　　「谁跟你是恐龙！还有恐龙不会飞！」
　　「翼手龙就会飞。」浴室中热气漫，时飞仰著脸望向天花板的某一角，用一种相当怀念的口吻说著：「在天愿做比翼龙，在地愿结连理枝！」
　　‘砰！’
　　照例，只有震动的木板门表达抗议。
　　时飞低下头嘴对著杯缘啜饮一小口，老K的辣味呛得喉咙很难受，然而一股淡淡黑糖味却在口中缓缓回甘。
　　是什N能轻易的把最难喝变成最好喝？
　　时飞憋著一口气灌下肚，嘴角忍不住微弯。发热的是身体，是胃，还有心肝。
　　
　　
　　好不容易出一身汗泡完澡，时飞换穿上毛衣棉裤踏出浴室。田高站在厨房门口，看见他第一句话就讲：「八百万年前恐龙早就灭绝了。」
　　时飞一愣之后笑出来，眼光瞥见桌上的笔电，心想这个从小认真到大的人果然去拜谷歌大神。时飞摸摸肚皮，「田高，我好饿。」
　　被点名的人目光一利，像一把飞刀‘休―’地往时飞脸上插。
　　「剩菜大杂烩，不吃饿死。」
　　田高一转身钻进厨房e，没几分就端出一碗公摆在时飞面前。淡淡清汤底，阳春I整齐的卷成一小团，上头叠一个荷包蛋和手撕的细细的鸡丝，翠绿的葱花点缀著飘浮。
　　时飞拿起筷子眼睛直瞧著田高，后者乾脆拿笔电萤幕挡住，眼不见榫弧
　　一时间，屋子e只剩下时飞吃I条吸Ｎ５纳音，田高握著滑鼠的手半天也没动一下。
　　
　　「今天……你几点轧戏？」
　　「下午才有我的镜头，早上我帮你做饼吧？」
　　「你做的东西能吃N？」
　　「我出力气，可以揉I嘛！」
　　「我卖的是饼又不是包子馒头！」
　　「你教我不就好了？」
　　「我教你几百次也学不会！」
　　「那就再教几百次，总有一天学得会。」
　　
　　就这样斗著没有营养的嘴，时飞忽然伸出手，掌心盖上了田高的手背。
　　电脑萤幕上的小箭头胡乱指挥，彷反丝烫锔叩男男鳌Ｕ踉几下就被紧紧抓住，可怜小箭头n不出萤幕，只能被困在e面。
　　
　　「做好饼，我们一起去看叔叔阿姨。」
　　
　　用力到发白的手指被另一个人握著，坚定的温暖从僵硬的指尖传递。
　　田高的父母在两年前先后去世，到死都不肯口承认他们的事情。
　　
　　田高站起身，苍白的面容在灯光下显得格外无助，然而他直挺的身影又是那N倔强。
　　时飞恍然忆起，当年这副单薄的身躯硬是扛住他父亲的L条，却扛不住母亲的泪水。
　　所以他们分开了。
　　不得不。
　　
　　同样的理由，因槭狈煽床坏锰锔呖蕖
　　宛如硫酸，一滴滴烧灼著他的心。
　　
　　时飞仰著脸望向田高，手依然紧握。他说：「田高，我还是觉得冷。」
　　田高一顿，随即用力抽回手，恶狠狠瞪著时飞骂：「冷死你活该！」然后踩著毛茸茸的拖鞋快步往卧室e走，时飞便听见大柜子门开开关关的碰撞声。
　　不必回头看也知道那个地方是专门收冬被的。小时候遇上冬天寒流来，大人不准他们俩出去外面玩，只好待家e躲猫猫。田高最喜欢钻进大棉被堆e，可是藏没多久自己却睡著了。
　　
　　时飞倚在卧室门边看田高忙著铺床，难免得了便宜又卖乖。
　　「田高啊，不用盖那N多，我们俩抱紧一点就暖和了嘛！」
　　一个枕头飞过去正中那张笑得欠揍的脸，时飞揉揉鼻子打了个喷嚏。
　　
　　「站在那e当门神N？！睡觉！」
　　「喔，来了！」
　　
　　
　　所以关於时飞的演技，影评人给他最多的称莫过於这两句话：很生活，很自然。



作家的话：
田高出场～这孩子不容易啊。
怎N我感觉写时飞这种无赖特别得心应手龋烤对不是因槲业谋拘裕嗯，绝对不是。
Sweet Tooth （3）
发文时间: 2/22 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（3）
　　
　　时飞确实是累了，脑袋一沾枕头便睡死过去，尤其臂弯e还环著一具温热的身体。
　　一个说不上情节的美梦做到意犹未尽，时飞模模糊糊张开眼睛，手往旁边一摸，凉凉的被子早已经瘪下去。时飞一愣，伸手找他摆床头柜上的爪机，设定好的闹铃竟然没有动静。他翻身下床赶紧n进浴室洗梳，迅速换了套乾净体面的衣裤，三步阕髁讲娇门往楼下跑。
　　
　　从二楼下去有一道小门直通烘焙房，时飞匆匆推门进去就看见田高穿著白色连身工作服，站在一张大实心木头工作台前做他的饼。
　　田高掀了掀眼皮瞄一下对方，时飞明显懊恼的样子不知道槭颤N让他心e平衡一些。就听见时飞憋著气质问：「不是说好一块做吗？怎N不叫我，还把我手机闹按掉。」
　　田高熟练地将油酥包进油皮e揉成圆形，用掌心压平，以手腕的巧劲轻轻把黄I皮往前一推，便卷成一个长条。倒个头直立起来，最后再用手掌从上方往下按平，一层层数不清的酥皮花纹便这N做成了。
　　「我说过你不会。」木桌上整齐排列著二十四个，分两次烤。
　　「我是不会，但是」
　　田高淡淡地打断时飞的殷勤，「这是我家的事。」
　　时飞想卷袖子的手顿在半途，田高低著头默默将鸭蛋黄塞进红豆泥中，才拿酥皮包起来，手掌一托一托地将酥饼裹成漂亮的圆球，收口在底下。
　　时飞忍住了，他说：「我出去买点水果和鲜花，你等我。」
　　六十克的小圆球无声滚到木桌上，田高怔怔盯著自己空落落的掌心，他回答：「不，我不等你。」
　　时飞站在原地，深呼吸一口气。这间屋子e总是充满著I粉与牛奶的香味，从他有记忆的时候开始。只是当时田高和自己一般高，也没有隔著一张大桌子这N远。
　　时飞估算著烤饼的时间，毫不迟疑的转身又出了门。
　　
　　
　　‘叮―’
　　烤箱的计时器跳了，田高揉揉酸涩的眼睛，浑然不觉盯著烤箱门多久。小心谨慎地取出烤盘，金黄色泽飘散著热热香气的红豆泥蛋黄酥饼出炉。这是父亲教会他做的第一种饼，却没想到也是最后一种。
　　仔细将易碎的酥饼装入盒子中，用传统的棉绳在外头打上一个双股蝴蝶结。曾经有一段时间田高常常做这种饼，癌末的父亲吃不出甜味，虽然知道自己做的肯定比不上父亲，但还是希望尽一切能尽的力。
　　烤一次的分量是十二个。分一些给医院e的护士，然而最后老是会剩下一个，害他怎N都膊幌氯ァ
　　
　　脱掉工作服套上夹克，田高捧著两盒子开门走出去。一抬头，时飞站在街道边戴著鸭舌帽，脚边一纸箱画了两颗大大的柑橘，手上抱著一大束百合花。
　　时飞好像什N事情都没发生过一样对田高讲：「我叫了车，马上就到。」
　　田高没心情问对方这种装扮会不会被人认出来，毕竟时飞算明星了，狗仔队也跟不少。但是他本人似乎不在意，仍旧一个人朝田高自言自语自问自答的聒噪。
　　
　　很快，小黄驶进巷中，车窗刚放下眼尖的司机大哥就认出时飞来。时飞亲切地点头承认，开车门让田高坐在后座，他自己则坐进副驾驶和司机大哥有一搭没一搭的聊天。
　　目的地是阳明山第一公墓。因榈背跸略岬氖焙虺去医药费没剩多少存款，所以只勉强买了一个塔位。几个月后母亲也过世了，便按照遗愿将两人合葬在同一个骨灰子e。
　　
　　付清车资下了车，时飞站在灵骨塔门口，望著田高轻声问：「我帮忙提上去吧。」
　　田高的脸色白得像一张纸，他提著酥饼盒拿过时飞手中的花束，空出另一b手抓起水果箱外面的塑料封条，一句话不说的自往楼梯上爬。灵骨塔特殊的气味让时飞觉得喉咙很不舒服，像有什N东西硬在e面一样。公用的大香炉在泥地上立著三b脚，橘红色火焰伴随著纸钱燃烧的灰烬，灰黑烟雾一阵阵漫，`花了他的眼睛。
　　
　　大学毕业的那一晚，即将迈向人生另一段旅程的兴奋感混合著酒意，他们忘记锁门，以樽饫吹姆孔泳褪侵皇綮读饺说氖澜纭
　　所以当田高的父亲亲眼目睹自己的儿子张开大腿躺在另一个男人身下，交合的阳具还插在最隐密的处所e。那般n击，根本无法想像。
　　难堪的，还来不及发的硬挺仍然猥C地高翘。匆忙拔出来，淫乱的液体溅湿了小腹。
　　
　　时飞只记得自己拼命帮傻楞的田高套上裤子衣服，忘记他也同样赤身露体，抓著田高一起跪在地上求年迈的老人原谅。
　　后来，田高当然被带走了。从那天起，时飞再也见不到田高。
　　唯一通过的一次电话，时飞听不清楚田高说什N就又被切断。但是他清楚的知道，田高在哭。
　　再后来……再后来田叔叔被检查出得了癌症。或许是奇出现，或许最新的标靶治疗有效，或许没效，看著自己长大的田叔叔硬撑了三年，还是熬不过去。
　　
　　那三年，对时飞而言是最痛苦的时间。每天唯一期待的就是作梦，却又忙到没时间睡觉。
　　在梦e，他与田高肩并著肩，榻来要养一b萨摩耶还是拉不拉多吵得不可开交。
　　
　　
　　不知道站了多久，时飞等在楼梯底下思考是否还有其他出路。每一次脚步声响起，他就像看门犬一样引颈期盼著主人回家。
　　终於，田高照原样提著东西下楼来，只少了花束供奉在骨灰前。时飞上前接过一箱子柑橘，才感觉到双脚麻w。踏了踏脚，也不见得好一点。
　　「我们回家吧。」
　　田高没有表情地看向时飞，耳边隐约能听见单调的诵经声。这个问题压在心底五年了，从他们分开的那一夜。
　　「那是我家，不是你家。」
　　时飞的痛苦化成一瞬间扭曲的五官，找不到什N叫优雅的王子作派。再坚硬的面具，也能轻易踩碎在田高的脚底。时飞歪了歪嘴角，不晓得有多难看。
　　「好，回你家可以吧？」
　　「忙你的，我不用你送。」
　　时飞握住田高手腕，两人站得很近，却感觉无比陌生。时飞放软口气，近乎哀求的讲：「我陪你回去就走。」
　　一阵酸热，田高看见时飞的面孔一下子变得模糊起来。就像那上千个失眠的夜晚，记忆中越来越遥远的昨天。
　　所以他故意用一种惋惜的恶毒回答：「太晚了，我已经不需要你了。」
　　可惜谁都没听出来，隐藏在伤害底下的，是失去依赖的控诉。
　　曾经，那N爱啊。
　　
　　「你会需要的。」时飞信誓旦旦说著，也不晓得说给谁听。



作家的话：
啊......不知不觉怎N会离我设想的情节差这N远捏（捧大脸）
糟糕啊XDDDDDD 我很努力想甜的，真的啊＞////＜

谢谢[蓝蓝的小天]送的蝴蝶，我很喜欢蝴蝶谢谢你啊=3=Sweet Tooth （4）
发文时间: 2/23 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（4）
　　
　　时飞赶著让童木开公司车载他去外景地，下午一点的太阳已经不像小时候那样照得人暖烘烘。时飞坐在遮阳棚底下让化妆师在脸上涂涂抹抹，想著不止人会变，老天爷也挺善变的。
　　不远处，时飞瞧见Lion和他家的皮诺两颗脑袋凑在一起，不知道说些什N，总之气氛满融洽。这阵子连一向刁蛮的经纪人赵姐都忍不住感叹，说Lion终於有点巨星的稳架子。时飞看在眼中胃e直冒酸水，大白天的放什N闪光弹。
　　时飞觉得胃有点疼，早餐没吃，中午又来得太晚，剧组定的便当早就分光了。
　　
　　「时哥，你想吃什N我去买。」童木尽责地询问，时飞摆摆手说：「不用了，我不饿。你自己去吃吧，这e没你的事。」
　　童木点点头走了，艺人嘛，总是一天到晚减重保持身材。
　　
　　「哎，来一块。」
　　Lion递了一块蛋糕给时飞，顺便在他旁边坐下，化妆师很有眼色地收拾工具离开。
　　「谢谢。」时飞不推托，正好填肚子。
　　「皮诺昨天吃你家的糕饼，要不是我阻止他，刚才还要接著吃。」
　　时飞笑了起来，颇得意的样子讲：「喜欢吃我下次再带。」
　　Lion压低声音靠近时飞问：「怎N样，苦肉计有用N？」
　　时飞一愣，纵使彼此知道对方的事，却也没有这N明白挑出来问过。Lion自知u越，有点擂蔚恼腥纤担骸钙づ低ΦＰ哪愕摹Ｋ包e还带了感冒药，就等著你打喷嚏。」
　　时飞尚未收起的笑容渗入苦涩，朝一直偷偷往这边张望的皮诺抬个手打招呼，很是抱怨的讲：「少跟我炫耀你家的宝贝。饱汉不知饿汉|，当心我跟大E子提议再加几场亲热戏。」
　　谁知道Lion反而露出一副回味再三的表情，「偶尔一次也不错。」
　　时飞扶额，「算我拜你，离我远一点可以吧！」
　　Lion忽然有些迟疑，似乎斟酌著话语试探性地问：「时飞你…最近有困难N？」
　　「什N困难？我好得很。」
　　「我听大E子讲，要给你安排一场爆破桥段。你答应了？」
　　「喔，原来你说那个。说是爆破其实跟放鞭炮差不多，公司有保险你又不是不知道。」
　　时飞说的轻，但这场爆破戏码本来是Lion要做的，换作以前榱饲Lion会拼这条命，可是现在有皮诺，他绝不愿意再冒险。
　　时飞无所谓的笑笑，「偶像剧就是这样，没有爆点怎N卖？搞不好我一炸就比你红了啊。你老实点，把你的宝贝顾好就好，别跟我争这个。」
　　Lion知道劝不过，只好退一步讲：「有钱赚也要有命花。看我的片酬比你高，买你一条命还是够用的。」
　　委碗的暗示让时飞心头一热，交这N个朋友值了。然而时飞只是笑，不置可否。
　　话说完了，Lion站起来又回去皮诺那边。皮诺看看时飞，再看看Lion，一双眼睛弯弯嘴角也弯弯。时飞被太阳晒得有点恍惚，好像很久以前那个穿著白色工作服的少年，满脸沾得都是I粉，笑得单纯而无忧。
　　
　　「时哥。」童木早就回来，等Lion离开以后才敢过去，可惜一开口就是坏消息。「赵姐来电话，说港式连锁餐饮的千金想约你当面谈代言的事情。」
　　最后一小块蛋糕才刚塞进嘴e，时飞仰脖子灌一大口水好不容易吞下。他喘了口气，面色早不似几分前那N随和。「赵姐应该知道我不接食品代言。」
　　「可是…赵姐说合约上并没有加]这一点……而且港式连锁企业很大，这个面子必须要给。」
　　时飞的形象一直是朝都市雅痞打造，接的剧本也全都是气质优雅的王子型。再加上时飞喜欢吃甜食尤其是糕饼类这一点，就算不是他的粉丝也多少听说过也有印象。於是时飞便成檎饧涓凼酱统饼店的最佳人选，想赶在即将到来的情人节推出一系列甜品，攻占另类的年轻人市场。
　　时飞闭目养神，摆出全然拒绝的淡漠姿态。「不接。」
　　童木就是传话筒而已，夹在两个老板中间实在很难做。「时哥，我听赵姐的口气有点、有点如果你不接，就算违约的感觉。」
　　「你去帮我问一个确定数字。」
　　「时哥！」童木著急了，他从时飞出道就一路跟著，胳臂当然向内拐。「你绝对付不起的！万一赵姐把你冷藏起来，那贷款怎N办？！」
　　时飞突然睁开眼定定望向童木，后者惊觉不该在公共场合乱说话，自己轻打了一个嘴巴。「不然你至少和对方见个面请吃顿饭之类的，直接拒绝甩人家面子不好。」
　　时飞又灌一口水，嘴e蛋糕残NSP乳化剂的味道令他作呕。
　　「报公司帐N？」
　　童木抬袖子擦汗，「我、我尽量报，应该可以。」
　　时飞撇撇嘴，很不以槿坏乃担骸富姑凰阄业某龀》选！拐酒鹄矗伸手朝童木讨手机，后者赶紧奉上。时飞走到丫白钔馕В寻一处比较偏远的地方拨电话。
　　等了二十几响才终於被人接起。
　　
　　“喂。”
　　「田高，吃午饭了没？」一听见对方的声音，时飞就忍不住心情好。
　　“你有什N事？”
　　「今天我可能会比较晚，你别给我等门啊。铁门记得放下去，注意安全知道吧？」
　　“我只是一时忘记而已！………比较晚是多晚？”
　　时飞无声地偷笑，两边嘴角上扬。「大概十一、二点左右。」
　　“所以昨天搞到三、四点就不算晚N？！”
　　时飞的笑脸扩大，可惜英俊的王子此刻看起来更像傻子。「你铁门关好，等我来再开嘛。」
　　“你管太宽了！”
　　「田高…」时飞沉沉喊一声，「刚才朋友请我吃蛋糕，没有你做的好。那个乳化剂的味道吃下去我胃都犯怪。」
　　“.…..我才不会做蛋糕。”
　　骗谁呢，田高第一次送给时飞的礼物就是生日蛋糕。
　　「田高，我想吃甜糕。」
　　
　　耳边听著‘都―都―’的盲音，时飞盖上手机，原地站了一会儿，才慢悠悠地走回拍摄现场。
　　
　　
　　
　　
　　田高盯著手中的爪机，刚摆回桌上，头一抬正好对上更衣室e那片镜子，看见一张像抹了红朱膏的脸。
　　低沉的嗓音沿著电波传递，彷氛娴脑谏硖迥诹鞔堋Ｄ且欢巫钏乘斓氖惫猓几乎什N好听的话都说遍了。时飞最喜欢贴著他的耳朵边讲，说是这样最能让他记住。
　　结果到头来，还真的只有自己一个人记住。
　　
　　被父亲发现之后，直到母亲跟著去了，这三年多中间，田高没有再见过时飞一次。
　　除了时飞上电视。
　　想当初田高在电视萤幕e看见时飞的时候，削水果的刀子差点没把手指一块切断。
　　却忍不住贪婪地盯著，盯著被疯狂的少女们追呼王子殿下，完全陌生的男人。
　　时飞果然是一个骗子。电视e面演的人根本就不是他的本性。
　　
　　可笑的是，或许老天爷听见田高的控诉。母亲过世当天，时飞却再度出现在他面前。
　　彷氛庖磺械囊磺校从来不曾发生过。
　　
　　但就像俗话说一个巴掌拍不响，毫无原则的自己抵挡不了诱惑，终究还是让时飞入侵他的生活。
　　可悲的是，渴望的心情，从来不曾改变过。
　　竟然就这样，又耗去两年到现在。
　　
　　算什N呢？田高想很久也想不出答案。
　　而时飞，至今没有任何解释。
　　
　　田高知道自己这辈子爱不上别人了，因樗已经没有力气重新开始。
　　但是他需要一个理由，来弥补对父母的歉疚。
　　
　　
　　慢慢回忆著，等田高觉得眼睛酸脖子更酸的时候，窗外的天色突然黑成一片。计时器粝欤田高皱著眉头掀开蒸笼，一大块方形的甜糕正往外冒著甜香。
　　什N时候做好的，竟浑然不觉。
　　
　　看看时间，田高索性切一块出来当晚饭解决掉。水磨的糯米粉混和细白糖成浆，拌进去一点桂花酱，再倒入模型中。最后上面洒一些煮好的桂圆、大豆、红薯，看分量蒸个半小时到四十分便完成了。田高边吃边有点愤愤不平的想，时飞这家伙还要再沾磨碎的花生粉才肯吃。家e好像用光了。
　　嘴e咬著软Q的甜糕，田高本人臭著脸用叉子把甜糕戳出一排洞洞。时飞根本就是他的业障！
　　
　　心e唾骂自己，田高放著吃到一半的甜糕，手脚俐落地收拾好桌面并且换下工作服。走出烘焙室，拿遥控器按下按钮将铁门往上开。
　　不料，有什N东西似乎卡在铁门底下，铁门升起来那一团黑影失去依靠突然往后倒。田高大惊急忙n过去看，立刻跪地上把瘫软的男人扶起来。
　　「时飞？！」田高手掌拍拍男人赖以樯的招牌脸，语气不免染上焦急。「时飞，起来！怎N会倒在这e？！」
　　时飞被这N一摇打了嗝，酒气便散出来。迷迷茫茫的眼睛望向田高，好似对不准焦距般，漆黑的瞳仁雾雾看不真切。
　　「田高…田高…我、我爱你啊！」
　　时飞伸出手在半空中乱晃，好不容易才摸到田高的脸，便露出满足得意的笑容，讨赏一样。
　　没时妇驮馐苋绱嗣土夜セ鳎田高气的想直接把这人掐死。旁人总以槭狈煽隙能喝酒，田高却比谁都清楚时飞撑死不过一罐台啤的量。
　　拖死狗一样，田高费力的把时飞先拖进铁门e，再赶快将铁门放下，以免横生枝节。结果时飞自己翻了个身，一下子反倒将田高压在地上。
　　「田高，你好香…」
　　真的把自己当狗，时飞扑在田高身上，埋头呼吸著对方的气味。田高浑身扭僵硬，可是又推不开人，时飞的手掌摸上田高脸颊，两人四目相视。
　　时飞的目光直勾勾盯著田高，好像有很多话想说，却不知从何说起。浓烈而深刻的情感凝聚在露骨的欲望中，那眼神，彷纺芙田高从头到脚赤裸裸舔过一遍。
　　田高分不清楚时飞究竟还有没有意识，更不晓得他喝了多少。只是想起毕业当晚，时飞还能抱著他絮絮刀刀地说一大堆话。说未来如何美好，说他们要一起白头到老。
　　於是田高无法自抑的大喊：「你装什N醉！我才不会再相信你，你答应过我的从来就没有做到！」眼底蓄满水液，田高仰起脸不让它落下。「说你爱我，你拿什N爱我？！你就只会骗我！」
　　这个人天生最会演戏，演戏就是他的吃饭工具。他说的话，从来…从来没有实现过。
　　
　　时飞用力压制著田高不肯放，然而他抚摸著田高的手，却极轻柔地槎苑绞萌ゲ煌Ｓ砍龅睦帷
　　「我不想骗你…真的不想。」同样热烫的温度滴落在田高脸庞，分不出谁是谁的伤。他说：「田高，我真的爱你。」
　　「那你就告诉我槭颤N啊？！你说要跟我一起求爸妈，槭颤N退缩，槭颤N不敢来找我！！」熬了五年终於n出口的质问，遭到背叛的心，不是那N轻易能原谅。说好并肩抵抗未来的所有苦难，事到临头，却只剩下他自己一个人孤军奋战，还不知道是榱怂，最后连奋斗的意义都失去。
　　「我有什N不敢？！」时飞暴n的怒火即将无法控制，他赤红著双眼，宛如正一步步踏过烧红的铁块。「我爱你，你早就知道。」
　　「是啊，我以槲抑道。」田高忽然感觉脱力，像一个不断长跑的选手，很想放弃，又害怕放弃之后才发觉离终点不远。但终点到底在哪e？他看著时飞，看著这个应该与他一同奔跑的男人，深深的疲倦感将他淹没。
　　「但是现在，我不确定。」
　　时飞低下头吻住田高说话的嘴，彷吩俪惺懿蛔「多尖锐的字句，乾脆堵起来的好。舌头钻入口腔中扫过齿列，那种湿热滑腻的触感让田高不禁发颤，好像灵魂都要被对方吸走。
　　品著，时飞舒服地叹息。四片嘴唇贴在一起，来不及吞驳慕蛞貉刈旖橇飨拢舌肉勾缠出黏答答的声响。
　　田高勉强偏过脸大口喘气，却又当时飞再度亲上来的时候，没忍住张开嘴。因榘，已然成楸灸堋
　　
　　可惜没多久，换时飞主动退开。隐忍著n动的表情狰狞，早没有什N风度可言。时飞撑著身体爬起来，醉酒带来的晕眩仍然持续，他伸手替田高抹了抹嘴巴，讲：「田高，你真甜。」
　　田高不客气挥开对方的手也跟著坐起来，胸口上下起伏著尚未平复。时飞双手抱住田高赖著他，整个人像一大片狗皮膏药，一直喊：「田高、田高、田高！」
　　田高被他喊得心烦意乱，搞不清楚这人到底醉没醉，只好一巴掌拍过去骂：「吵死了！叫什N叫！起来，回家睡觉！」
　　田高费尽九牛二虎之力才好不容易把时飞从地上扶起来，两个人像刚学走路的小娃娃一样摇摇晃晃。
　　
　　「田高…我要吃甜糕…」
　　「时飞！你给我老实一点，不然我就把你扔下去！」
　　
　　
　　这一晚，田高光忙著伺候时飞，也没时间细想他槭颤N喝成这样。



作家的话：
呼～这一更多吧=v=
谢谢小童送的礼物。
小童！是真人N？！小童啊！！快填坑吧T_____________TSweet Tooth （5）
发文时间: 2/23 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（5）
　　
　　手机嗡嗡震动起来，时飞紧皱著眉毛打结睁开眼，斜斜半趴在他胸前的田高动了动，便下意识慢慢抚摸情人的头，沙哑的嗓音低声说：「没事，再多睡一会。」田高即将掀开的眼皮又沉下去，恢复均匀呼吸。淡淡粉色嘴唇微微翘起，好像索吻一样。
　　时飞接起电话，一边小心翼翼地用手掌盖住田高露在被子外面的耳朵。
　　
　　「喂。」
　　“时哥！出大事了，你快看电视！”童木大呼小叫的，时飞几乎能想像童木像一颗跳跳豆窜来窜去的样子。
　　时飞故意用气音轻轻问：「什N事你直接讲，我不方便开电视。」
　　“这个…唉！总之你昨天喝醉酒的样子全都被狗仔队拍到了，现在好几组人埋伏在糕饼店附近。你什N时候要出来，我立刻车子杀过去载你。”
　　感觉手掌被拨开，时飞一低头正好对上田高还有点恍惚的眼神，他急忙交代一句：「知道了，等我电话。」就赶紧於稀
　　「谁啊？」田高揉著眼睛口齿不清地问，时飞心中一动，这情境已经很多年不曾有过。於是不禁俯下身，手捧著田高的脸张口含住对方的两片嘴唇。
　　田高‘唔唔’两声之后也跟著反手搂住时飞的背，后者吻得越发热切，因樗心e清楚田高只是睡胡涂了而已。否则才不会这N地……一如当年。
　　
　　田高仰著脸大口呼吸著，脖子却感觉阵阵细密刺痛，下身忍不住起了反应，就忽然凉``的，紧接著又好似融化般包裹著热度。
　　田高往下看，焦急地一把揪住时飞的头，「你…不要！…嗯……放开我！」
　　‘咕揪咕揪’的声音很快在室内响起，田高徒劳无功的扭动著身体想挣脱开，却没办法逃避这极致的快感。时飞正低伏在他两腿中间，鼓起的双颊吞吐著欲望，脑袋一上一下地动著。田高拼命忍耐著死咬住下唇，然而这种压抑在喉咙e软绵的调子更令人心痒。时飞一手照顾侧边的小球，另一手往上探入衣服底找到胸前的小颗粒，以指腹捏扯，就听见田高颤抖的鼻音，似乎再无法控制自己。果然，时飞的舌尖扫到顶端小孔，再用力一吸，田高立刻弓起腰背，大腿肌肉一阵紧绷过后，便全数了出来。
　　
　　时飞抽几张卫生纸把浓稠的液体吐出，他俯视著尚且在失神状态游离的田高，手指拨开对方额前的碎，露出一双水雾雾的眼睛。
　　带著腥气的吻牵出银丝，田高红著眼眶，拳头重重砸在床铺上，「去死啊浑蛋！！」
　　时飞完全不以橐猓甚至还有些满足。嘴角边沾著白浊，他无所谓的笑了笑。「洗澡吧，还是你想再来一次？」时飞伸手拉了田高坐起来，两具躯体靠近的瞬间，彷酚幸恢钟当У拇砭酢Ｈ欢时飞却放开手，笑著目送气呼呼的田高拽著睡裤走进浴室。
　　他砸巴著嘴，深呼吸一大口气。
　　满满都是田高的味道。
　　
　　
　　田高慢吞吞洗完澡，脸上带著可疑的红润出了浴室，却没在卧室e看见时飞的人。田高愣了下，随便翻出一套乾净衣裤套上就往外走，但是客厅也没有人。
　　只有茶几上的电视遥控器底下压著一张便条纸。田高心e有些忐忑的预感，抽起来一看是简单扼要的一行字―――『混蛋爱你』
　　
　　……浑写错了笨蛋！！
　　
　　然而当田高打开电视想u造点声音的时候，报新闻的女主播以一种崦劣中以掷只龅谋砬樾告著。
　　
　　『王子变酒鬼？！直击时飞酒后失态！』
　　『恋情正热？！与港氏千金共进晚餐！』
　　
　　田高看著萤幕e熟悉的店面招牌，宛如一桶冷水当头浇下，淋了个通体冰凉。
　　
　　
　　同一时间，时飞正大大方方的踏出家门，欣然面对一下子从四面八方冒出来的狗仔队。不论那些记者们问了什N问题，时飞一概报以最真诚的微笑。他换了一套衣服，纵使是最平凡的V领毛衣加牛仔裤，照样让他穿出个微服出巡的王子风范。
　　可惜王子今天打定主意cos九官鸟，翻来覆去只有同样的两句话。
　　
　　「田田糕饼是我朋友开的，味道很好。」
　　「我酒量不好，吃田田糕饼才能解酒。」
　　
　　
　　时飞你确定是澄清不是在打广告N？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天傍晚才有时飞的戏份，但他依旧早早坐在片场。戴著媲美大苍蝇同等级装备的太阳眼镜，时飞能看得到大家投射过来的各种目光，却没人看得见他的。
　　
　　「那个…时先生，你还好吗？」
　　时飞把太阳眼镜拿起来，对来人微微一笑。「我好得很，就是早餐来不及吃有点饿。」
　　皮诺马上从背包e掏出饼乾I包蛋糕甚至冲泡式饮品，摆地摊一样问时飞：「不要客气管拿！我还有很多！」
　　时飞朝远处正在受化妆师蹂k的Lion抬手打个『你知我知』的招呼，才随便拿了一个肉I包。
　　皮诺歪著脑袋想了下，讲：「不然我背包就放在这e，你随时想吃就随便拿嘿！」
　　时飞这回是真想笑了，心想Lion栽的毫无悬念并且理所当然。他眉毛一挑，故意讲：「我胃口挺大的喔，万一通通吃光了，只好委屈Lion饿肚子。」
　　皮诺就是一张白纸，不懂什N叫开玩笑，什N叫故作大方。於是他颇认真皱著小脸苦恼一会，才说：「我等下再开车出去买，买两份。」皮诺朝时飞比了一个YA的手势，然后睁著大大的眼睛问：「你想吃什N？」
　　时飞愣了下随即呵呵笑出声音，心中告诫自己这是别人家的宠物不可以随便伸手摸脑袋，眼光却掩不住欣赏之色。
　　「嗯，Lion吃什N我跟他一样。夫唱夫随嘛。」
　　谁知道皮诺嘴巴一抿，目光些许黯淡下来，但依然撑著笑脸应好，说买完就送过来。
　　时飞怎N说也比Lion苦了十多年，要说爱人的心思，田高比起皮诺简直复杂了八百万倍不止。所以时飞乾脆拿自己开刀，唉声叹气的讲：「我家e那位看见今天早上的新闻，真不知道该怎N解释才好。」
　　皮诺看见时飞苦情兮兮的脸色赶紧安慰起对方，「有什N事情解释清楚就好了，演艺圈嘛…狗仔队就是唯恐天下不乱，我相信他一定会相信你的清白！」
　　「真的吗？」时飞别有深意的瞧一眼皮诺，「不是我自恋，你说我找什N样人没有，唯一看上的一个根本不甩我。所以说，两个人在一起配不配不是看这张脸皮，而是看这e。」时飞握拳往左胸口上敲敲，「你也要学著自信一点。」
　　皮诺道这时候才听懂时飞说的话，面上一红挺不好意思的讲：「谢、谢谢你。」
　　时飞摆摆手，「回去找他吧，别在这e欺负我孤家寡人。」
　　
　　皮诺坚持把背包留给时飞，后者也照单笑纳了。童木左右张望，小心地凑近时飞压低声音讲：「赵姐来了，就在外面。」
　　时飞脸色不好看，但是该来的总躲不掉。
　　
　　时飞在童木的带领下走到附近的临时停车场，赵姐自己开车来，大红色的BMW很风骚。时飞一弯腰坐上副驾驶座，童木站在外面跟小保膘一样。
　　「赵姐找我有事？」
　　身兼Lion和时飞的顶尖经纪人，赵姐可不是能随便呼咙的角色。她十指蔻丹欣赏似地摊平在方向盘上，正眼不带一个的讲：「你应该欠我一个解释。昨晚不是和港氏千金约好晚餐吗？怎N连把人家送回家的绅士风度都没有，亏你还演王子呢。」
　　时飞随兴地在座位上交叠双脚，好似百般无聊地观赏著窗外光秃秃的树枝。
　　「赵姐恐怕不太适合当导演，所以我只好即兴发挥了。」
　　风华正茂的女人明显表示出她的不悦，细长的柳叶眉微微纠起。「我真搞不懂你们，放著大好机会不往上爬。人家港氏千金亲自邀约，你不但不给面子，还中途放人家鸽子！到底还想不想在这个圈子e混了啊？！」
　　时飞懒懒一笑，「原来我和Lion是难兄难弟N？赵姐，你知道我酒量不好。况且我也已经和那位小姐告罪了，再待下去恐怕会做出更不礼貌的事情。」
　　「反正都是你说的话！」女人一怒拍了下方向盘，「总之这个大case你得给我拿下，现在就去约人家赔罪！」
　　「赔罪可以。但是，我不接代言，你另外找别人吧。」
　　「时飞！你搞清楚，我捧得起你，一样能把你重重摔在地上！」
　　时飞瞥向窗外的视线终於回到赵姐精@的妆容上，他敛起惯用的笑脸，眼神中是毫不掩饰的厌烦。「Lion的合约期剩下不到两个月了。你知道我跟他交情不错。假使由我开这个口，说我们俩自己跳出来单干的话……好像也不错对吧？」
　　「他是剩两个月，但你还有一整年！先不说Lion，别以槲也幌得你的经济情况，外面欠债满多的啊。我有办法让你一整年接不到任何工作，到时候你就等著喝西北风去吧！」
　　时飞以樽约旱谋Ｃ芄ぷ饕丫很到家了，不料还是逃不过赵姐广训娜寺鲅巯摺Ｊ狈苫涣烁鲎姿斜倚在椅背上，试图缓解自己骤然上升的火气。
　　「我就是这N一说，给你提供个参考。当然，我很希望能和你合作愉快。除了代言这件事，你看，大E子导演真的要让我跳火圈，我不也照单全收N？」
　　听见时飞半弱下来的口气，赵姐面色稍V，但仍然不肯口。「我不想槟涯悖所以你也别让我难做。道歉是一定要去的，人选方面我会再多推荐几个，但是决定权不在我手上。我最多只能做到这，你该明白没有放著上门钱财不赚的道理。」
　　时飞不置可否，说：「那N我先告辞了。」
　　赵姐朱红的嘴唇一抿，美目往后边斜斜一瞪。「后车厢e都是你影迷们寄公司来的糕饼，我一家给你拿一份，剩下的让其他员工们都分了，你没意见吧？」一个女人能走到今天这个位置，带出来Lion和时飞两棵摇钱树，其心思细腻不在话下。童木不是眼线，但摆在童木身边的人可不一定。
　　「当然没意见，谢谢赵姐。」
　　「哼。」
　　
　　时飞下了车，和童木一块提著大盒小盒移转到童木开来的车上。时飞想了想，说：「这些饼放久会坏，你先送过去，顺便看看埋伏在附近的狗仔走了没。」
　　「那…要不要我跟他解释…」
　　「不用，东西交给他就好。记住眼睛不准乱瞄！」
　　「不乱瞄怎N抓狗仔啊？」
　　「我叫你别乱瞄我的人！」
　　童木脑门捱了一掌，低著头小声抱怨：「我才不想看，看多了长针眼。」
　　「萝嗦什N，快去！」
　　
　　
　　所以说童木崇拜的大虾是Lion而不是时飞，因榫嗬氩拍墚a生幻觉。
　　同样的道理摆在皮诺那e也是一样。

Sweet Tooth （6）
发文时间: 2/25 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（6）
　　
　　童木把车停在糕饼店门口，心想今天果然不做生意啊。他按下门铃，没多久就有人来应门。
　　铁卷门‘喀啦喀拉’地升起，店主脖子上围一条大围巾，差点没像中东人那样把整张脸给包起来。
　　童木打从心底不喜欢田高。
　　
　　「那个，时哥叫我把这些东西送来。」童木往地上指，叠的小山高的大红礼盒们喜气洋洋。
　　「这N多？」田高惊讶的声音闷闷地传出，听在童木耳朵e反倒更像是嫌弃。童木站著三七步很不爽快的讲：「这还是特别挑出来的！你是没看见，饼多得堆满整间小办公室连路都没办法走。也就时哥才有那个耐性，一盒一盒拆，什N口味什N厂牌通通给你分好了。」
　　田高知道童木讨厌自己，因樗也很讨厌童木。
　　田高弯下腰开始一叠一叠的往e头搬，童木帮忙却被田高阻止。「不必麻烦，我自己搬就行。」於是童木两手塞裤袋子e光看田高一个人忙活。
　　
　　「哎，有件事你得帮个忙。」
　　等田高来回几趟搬完了以后童木才扭扭的开口。田高的围巾因榘岫西的动作而垮了些，童木目光一滞，随即不自然的移开。
　　田高没自觉，反正童木的态度一直是这N不阴不阳的。「什N事？」
　　童木踏进铁门e，眼睛往外四处瞄过一遍，才放低了声音讲：「这事拼著被时哥开除我也要告诉你。你听说过港氏餐饮集团吧？」
　　田高点点头，耐住心中不悦，勉强和童木靠近了点。
　　童木也不想和田高近，撇撇嘴继续讲：「昨晚就是那集团的千金大小姐亲自出马，和时哥谈旗下传统糕饼的代言。时哥推不掉，只好把自己灌醉逃出来，否则还指不定跟人家大小姐春宵一度勒。」
　　田高深吸一口气，围巾上的毛丝害他鼻子发痒。
　　「那又怎N样？我从来不干涉他的工作，更没有不准他交朋友。」
　　「哈！」童木嘲讽的笑一声，「我真他妈替时哥不值。他樗才不接这个代言，你别跟我说不知道。赵姐气个半死，说时哥如果再不听从公司安排，剩下一年合约就要把时哥彻底冷冻！」
　　童木犹豫了下，稍微暗示性讲：「时哥自己一个人饿不死，但是他一个月最少得付十几万贷款。」
　　「贷款十几万？！他不是赚很多钱槭颤N要欠？！」
　　「这我发过死誓不能说，你自己去问他。」童木气得想踹人，「操，时哥这次是真撞进死巷子底，你不知道他有多拼才能爬到现在这个身价！」
　　田高闭了闭眼，缓口气说：「我知道。我会说服他接这个代言，请你转告他，让他下戏以后来一趟。」
　　童木一脚踹在墙壁上，留下一个黑黑的脚印。「我都快没工作了还我转告，你不会自己跟他讲？！」
　　童木话说完头都不回的上车走人，田高放下铁门，让阳光一分一分的被阻隔，绝E於脚下。
　　
　　
　　田高将所有礼盒全搬进烘焙室e，各家厂牌各种口味琳满目。其实田高对自家的糕饼没多大兴趣，所以也没想过要跟著父亲学习。直到父亲一病不起，现实生活的重担开始压迫在他身上的时候，田高才赫然惊觉自己竟然守不住父亲毕生的努力。后来，榱舜找揭┓眩田高只好将楼下店面抵押给银行，结果当然是还不起被法拍。
　　幸好，法拍的新买家知道他们的情况不仅不赶人走，反而用很优待的价格把店面租给他们。只是田高除了红豆酥饼之外一概不会，所以时飞就到处『放话』，让影迷买一大堆糕饼点心送他，最后通通被田高拆解来偷师。
　　那段日子e，时飞是理所当然的白老鼠一号，他们三餐兼消夜只有一盘又一盘失败的糕饼。就算是两年后的现在，田高的手艺最多是过得去，绝称不上一流，勉强过活而已。
　　那个时候，时飞通宵背剧本，自己通宵做饼。两双眼四颗眼珠子满满血丝对看，却一点不觉得恐怖。
　　无论再怎N累，只要一抬起头，就能找到彼此。那是比肌肤相亲还要更熨贴入心底的安慰。
　　
　　
　　一直等一直等，等到太阳下山天空覆盖上一整片黑布，在这间熟悉的工作室e，田高几乎感觉不到时间的流逝。大大的木桌上头摆满了皮肉分家的饼皮与内馅，田高一样样做好笔记，努力地将味道记录在纸上。他不能白费时飞这份心。
　　
　　手边的爪机嗡嗡震动，田高瞄一眼也不接，直接从位子站起来，推开连接走道与烘焙室之间的门，按下墙壁边上的开关，铁卷门便慢慢往上提。
　　视界e出现一双完整的长腿，门外人便等不及弯下腰钻进来，一看见田高就是先笑脸三分。
　　
　　「你不能等门升完再进来N？」
　　「我急嘛。」好像要证实所言不虚，时飞猴急的张开手抱住田高，「难得你让我早点回家，想我了？」
　　「放手！」
　　时飞已经扯开田高的衣领，脸窝在对方颈侧呼吸著，然而声音却可怜兮兮的讲：「田高，我好累。」
　　田高本想扒开这块牛皮糖的手停顿在半空中，自暴自弃般地垂下。
　　时飞偷笑了笑，搂著人大吃豆腐，同时不忘施展他的声音演技。
　　「田高，你不生气啊？」
　　「…气什N？」
　　时飞抬手摸顺了田高细软的丝，「我可是槟闶厣砣缬瘢美色当前完全不樗动！」
　　田高斜睨了他一眼，反问：「美色？」
　　时飞轻咳一声，正色道：「当然，你看我早上的表现就知道。帮你含过以后我还是大义凛然的…」
　　「时飞！」
　　走道e唯有从烘培室透出来薄薄的光线，依然能看得清田高面红耳赤的模样。时飞蓄意沉下嗓子，眼神深深地望著田高说：「今天我不管吃什N，嘴e都只有你的味道。」
　　田高脸皮哪有时飞厚，当下羞耻得他连骂人都找不著话，恼火的用力推开时飞，掉头就躲进烘焙室e去。
　　
　　时飞慢悠悠跟在后面，拖了张板凳坐在木桌边，由下往上仰视田高红通通的脸蛋，拉长了音调讲：「田高，我好饿。」
　　田高站著眼睛像黏在笔记本上面一样，时飞接著喊：「田高，我想吃甜糕！田高、田高、田」
　　「吵死了！在蒸笼e自己去拿！」一颗完整的酥饼壮烈牺牲在田高掌下，碎了一桌子屑屑。
　　时飞屁颠屁颠的跑去从蒸笼e端一盘甜糕出来，乳黄色泽散发著淡淡糯米甜香。也不回去坐好，时飞挤在田高身边并肩站著，直接用手指掰了一小块塞进嘴e，露骨的目光盯著田高意有所指的叹：「真甜。」
　　贴著的手臂怎N都觉得热，田高很不自在地往左侧挪了挪，可惜时飞没一秒就跟上。
　　田高烦躁地扔了笔，说：「昨天港氏的千金找你谈代言是N？」
　　时飞吮吮手指，「你听谁乱说？」
　　「电视每台都在报。」田高转过头对时飞讲，面上现出几分严肃。「是不是那家企业有问题，所以你不想帮他们代言？」
　　「哎，你别担心这N多。这个很好吃，你也来一点嘛。」
　　「童木都告诉我了。你不配合公司安排，这样下去会被冷冻。」无视於时飞献殷勤送到嘴边的甜糕，田高本人不容闪躲的盯著对方，不放过任何一丝表情。
　　「我就知道。别听他乱讲，他太夸张了，没这回事。」
　　「你骗我。」田高斩钉截铁，「如果你是榱宋遥那大可不必。如果是代言有问题……」田高嘴抿成一条直线，停顿了下才说：「楼上我可以拿去银行抵押，就算你一年没有工作，凭我们两个应该过得去。既然公司那N黑，你就不要淌浑水。」
　　没料到田高会这N讲，时飞一下子忘了巫埃呆呆的露出一脸傻样。
　　「看什N！」田高被瞧得浑身犯怪，「我、我养得起你，不用你接什N乱七八糟的工作。」
　　「你要养我N？」回过神后，时飞高兴到不行，嘴角快裂开到耳朵根了。
　　田高梗著脖子不服输的讲：「算你在我这e打工，包吃包住。」
　　时飞伸手揽住田高，眼中笑意满溢。
　　「别担心，谁也委屈不了我。你不是老说我骗你？难得遵守诺言一次，怎N可能帮外人打我们『田田糕饼』的对台？」
　　田高叹气，「我不可能请得起你代言，凭我的本事能糊口就不错了。」
　　「哎，你没听说过潜规则N？我们来潜一潜？」
　　「我潜你？」田高白他一眼。
　　「行啊，我躺平随便你潜！潜哪都欢迎光临！」
　　田高被时飞滑稽的样子逗笑了出来，时飞忍不住亲上田高唇边弯起的弧度。
　　「我就是吃甜糕长大的，谁比我更了解你的滋味？」
　　「你！…别想转移话题！你到底欠公司多少钱，我或许可以…」剩下的话被时飞强势地堵在嘴巴e，彷妨呼吸都要夺走。
　　
　　田高喘著气抬手背擦掉嘴边的口水，被怒气与情欲渲染的眼睛水润润地漾著。时飞摸他的脸颊，已经不像小时候那N肉。
　　「知道你担心我。我会处理好这件事，再向你报告，行N？」
　　田高闭上眼不愿再看对方擅於蛊惑的表情，可惜却逃不过自己的心，早已描绘出熟悉的模样。
　　「张嘴。」
　　嘴唇碰触到温温软软的东西，田高反射性睁开眼看，时飞手捏著一小块甜糕送到他嘴边。
　　田高皱眉，「我吃过了，太甜了。」
　　「张嘴嘛。」时飞赖皮地哄，田高只好张开嘴。却没想甜糕塞入口中，时飞的舌头也跟著伸进来，田高‘唔’一声，真正的甜糕就这N化开在舌尖。
　　时飞放开田高的嘴，瞧著对方讲：「田高，我要吃桂圆。」
　　田高先是一愣，便立刻连耳朵都红透。时飞再度凑近，田高垂下眼，模模糊糊看见自己的舌头推出去一颗果子，然后被时飞含住。
　　咀嚼的黏腻声响充斥著，田高又被时飞喂了一块甜糕，迫不及待的勾弄出桂圆和红枣。红枣的籽让时飞卷走，两人暂时分开，时飞一转头随便找个空包装纸吐在e面。
　　两人躯体紧密贴合在一起，田高感觉到时飞下身的变化，又看见他勉强隐忍的脸庞。田高反手抱住时飞，不让对方发现自己紧张与丢脸的情绪。
　　「你保证不骗我的话，要做……也可以。」
　　拥抱的手臂箍得更加用力，时飞嘴唇贴著田高的耳壳，嗓音沙哑的说：「我想做。但是我知道，你还没有原谅我。」时飞揉揉田高的头，「你会后悔的。」
　　田高身体一僵，却又在时飞的抚慰中慢慢放下来。
　　田高的父母，这一道结还没有解开。
　　所以时飞真的有些感慨地讲：「我只想抱你，抱著你就好。」
　　
　　那三年间他换了很多枕头，怎N也找不到他的田高。



作家的话：
谢谢[shuu1270]送的花～春天要到了，花儿要开啦！

如果没有意外的话，再两回完结=v=
谢大家支持～

作家的话：
先写好了就先PO，这是明天的份量哈～我是认真填坑的好孩纸～～
[一线牵]筹备中，攒满字数就开更（推眼镜）
Sweet Tooth （7）
发文时间: 2/25 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（7）
　　
　　隔日清晨五点五十九分，生物让田高硬是抢先在闹铃大响之前醒过来。他慢慢把手臂伸出被子外，接触到冷空气生生打了一个寒颤。把闹按掉，手肘忽然被往下扯。田高偏头一看，时飞一脸懵懵的样子呆呆傻傻，眼睛[著一条细缝还睁不太开，却知道把田高塞进被窝e，一手拉著棉被厚厚实实的将田高当头给罩住，嘴e都都囔囔不晓得碎念著什N。
　　田高发怔，没反应过来就让时飞紧紧搂在怀抱e，暖热的体温混合著气息一阵阵袭来。感觉时飞的手掌正安抚似揉揉自己的脑袋，这下终於听清时飞含糊说著：「不冷、不冷……」
　　田高没动，就这N由时飞捂著，他轻轻闭上眼放自己去感受时飞。其实床上早铺好电毯，整夜开著睡眠温度，根本不会冷。
　　
　　家e最困难的时候缴不起电费，但田高又得试做糕饼才能卖钱，偏偏烤箱格外耗电。所以有一次田高拿一台电暖气和百货公司买的电热毯去当铺典当，换了钱东凑西凑的，再大老远跑电力公司缴清。
　　时飞知道以后大发一顿火，两个人吵了一架。那个冬天田高只记得冷到牙齿打颤，手脚好像都不是自己的。
　　
　　时飞当时还只是个小配角，三线演员给男二号做小跟班那种，也没钱买新的。所以白天时飞就抱著田高窝在运转的大烤箱边上取暖，晚上就用毯子从头到脚粽子一样团团裹住。万一还是冷到没法睡就接吻，亲著亲著身体自动会暖和起来。但这一招不能常用，田高看时飞憋得辛苦又不敢冲冷水，因槌辶死渌就更不能抱田高。
　　
　　田高更往时飞那e挤了挤，后者果然低下头，眼睛还闭著就亲。好像找到嘴唇的触感，浅浅吮几口，把热气给渡过去似的。
　　是谁说时光如白驹过隙？田高仰起脸，每一幕在脑海中竟然如此深刻。
　　
　　田高依然H著眼，嘴唇微张著轻喘。时飞的手指温柔地替他拨开额，脸上痒痒不舒服的感觉立刻消失。
　　不必看也知道，时飞醒了。分秒就在这静静的注视中流逝，恍如昨日。
　　
　　‘滋揪―揪―’
　　时飞稍稍倾斜著角度吸吮田高的两片唇瓣，直至泛著健康的红润。大功告成以后，一种早上难以避免的生理现象悄悄抬头，时飞咳嗽一声。
　　「还会冷N？」
　　田高不回答，手从棉被底下伸过去，时飞像被烫到一样赶紧抓住对方的手。「别动！」
　　田高看著时飞，眼底有水汪汪的羞涩与恼怒。时飞只好苦笑著解释：「你弄下去就『一发』不可收拾了。」故意咬重音的暗示，说的人额头冒汗。
　　「用手…而已。」
　　时飞笑得勉强，半是玩笑半是当真地讲：「我脑子e都是你又白又翘的屁股，千万别考验我意志力。」
　　田高无话可说，时飞把被子再拉高一些，「再睡一会吧，时间还这N早。」
　　田高一愣才想起来自己有正事要办，抬头一看闹，居然磨蹭掉大半个小时。
　　「不行，昨天有人订单。」
　　「多少？什N时候要？」
　　田高挣脱不开八爪章鱼的触手，气闷的回答：「十盒红豆酥，是你的粉丝订的，下午三点宅配会来收。」
　　「你怎N知道是我的粉丝？」
　　「打电话来的时候劈头就问：『时飞最喜欢吃那一种？』，不是你粉丝是鬼啊？」
　　时飞想了想，看著田高不怀好意的笑了下。「你问宅配看要送去哪。如果是送去我公司的话，你乾脆直接收钱就好，不用做了。反正我到时候还是拿回来给你，这就叫空手套白狼！」
　　「卑鄙！那是你的影迷花钱买心意，怎N可以糟蹋！」
　　「就是嘛，我的心意你怎N忍心糟蹋？」时飞用那种八点档深情男主角的套路望著田高，后者起一身鸡皮疙瘩。「演技这N差，难怪当不了男主角。」
　　时飞眉毛一挑，「什N话？现在当男猪都要露点，三天两头和女猪啃来啃去不说，动不动滚床单搞激情，我又不是牛郎出去卖的！都说了我槟闶厣砣缬窕共恍牛田高啊，别再看第十一集第十三分十九秒啦！」
　　突然被掀底牌的田高一惊，反应不及的狼狈全看在时飞眼中。
　　「我才没看什N『穿越吧！喇叭花！』，那是不小心转到的！」
　　时飞笑得既贼又得意，「不小心转到？你老是把重要东西藏I粉袋e，光碟片收藏箱够不够用？要不要我再买一组给你？」
　　「什N、什N东西才没有！那一堆是垃圾，忘记丢掉！」
　　田高说著恼羞成怒就要挣开人逃跑，时飞哪可能手，反而抱得更紧。
　　「那些镜头都是借位，没有真的亲下去。你应该看看Lion，那才是货真价实的近镜头。」
　　「我知道！我要去做饼，没空跟你在这e闹。」
　　时飞手掌捧住田高的脸颊不让他闪躲，两人四目相视，时飞专注地望进田高眼中，找到自己的倒影。他认真讲：「我的嘴，只吻你的嘴。」
　　田高的嘴唇抿成一条线，微微泛白。
　　「田高、田高、田高……」时飞一声声地喊，带著鼻音有点赖皮有点示软，更有种不达目的绝不罢休的劲头。
　　「……我说我知道了！」被喊的人一如从前的每一次，很不甘愿但是又没有一点办法。
　　时飞笑得挺高兴，抱著田高在床上滚了小半圈，将田高压在身体底下。
　　「田高，早餐我想吃I包。」
　　「我开的是糕饼店不是I包店！」
　　「软软的I包，田高、田高。」
　　「烦死了！要吃I包昨天干嘛不讲？！谁有时间给你发酵啊！！」
　　
　　
　　
　　
　　吵吵闹闹，似乎是从来不曾改变过的景象。一个小时之后，时飞坐在烘焙室的大木头桌前面，看田高在那e炸刚发酵好的甜甜圈Ia。
　　简而言之，等吃。
　　
　　「田高啊，只有糖粉，没有花生粉嘛？」
　　
　　胖都都的甜甜圈在油锅e载浮载沉，田高筷子一放，黑著脸从旁边柜子e拿出一个玻璃瓶，e头是昨天刚磨好的花生粉，‘砰！’一声摆在木桌上，差点没震出凹陷。
　　时飞其实也没真的非花生粉不可，但谁让花生粉最费工夫呢？他就是爱看田高樽约好ρe忙外的样子。
　　
　　「田高啊…」
　　「闭嘴！」田高转过头恶狠狠瞪著时飞，一双长筷子正好夹著一块圆圈，「你再吵，我就把你扔进油锅e炸！」
　　时飞立刻坐直，抬手往嘴巴一比，做出一个上拉的动作。
　　
　　没十分，香喷喷的现炸甜甜圈出炉，金黄色泽的胖圈圈，圆滚滚煞是讨喜。上头再洒均匀洒一层细细的白糖粉，外头壳脆，e头I包般的质地软，不油不腻。
　　田高泡了两杯咖啡，自己也坐在时飞对面。「快吃吧。」
　　时飞点点头，抓起甜甜圈大口咬下，笑咪咪的比出一个大拇指。看著田高不自觉露出有些不好意思的笑，很是满足。
　　
　　田高清清嗓子，眼睛却盯著咖啡杯e还没融开的牛奶。
　　「昨天跟你说的那个事，我是认真的。楼上贷个一两百万应该没问题，你不要勉强自己。」
　　
　　原以槎悦孀的人会马上反驳或者油腔滑调的说些什N，结果完全没声音。田高觉得奇怪，便鼓起勇气抬头看过去，问：「你听到没有？」
　　时飞食指比比自己的嘴，再伸长手比田高后面的油锅。田高会过意，一拍桌子甜甜圈在糖粉堆e震动了一下。
　　「我在跟你说正经的，少跟我开玩笑！」
　　时飞赶紧投降，「跟你玩玩而已，别一大早就生气。我听见你说的话了，我会看著办的。」
　　田高叹气，垂下双肩。「每次我看你这张脸就知道，你又要骗我。」
　　时飞摸摸鼻子，田高生气他还有办法，可是他从小最怕的就是田高心灰意冷的样子。
　　「我是真的知道了嘛！」时飞手伸过去握住田高的手，微凉的温度让他皱起眉头。「代言的事情我会好好处理。不然我拜Lion代打，他可比我大牌多了，没道e人家厂商不要吧？」
　　「嗯…说的也是。」
　　「喂！本人还在这e，给点面子吧？！」
　　「你在我这e连里子都没有。」
　　「田高，你好狠的心，我受伤了！」
　　「吵死了！再不吃冷掉你又要叫！」
　　
　　时飞老实地以速度消灭盘子e的甜甜圈，田高看著对方津津有味的吃相，抿了一口咖啡，有一点苦。
　　什N时候，他已经习惯被他欺骗。



作家的话：
老样子，这是明天的份量，先写完某错就先PO啦！
抱大家))))))

话说订阅数量在某错休耕的时候涨了不少，某错表示很疑惑XDDDD
这意思是我应该再休耕几个月D？（炸）Sweet Tooth （8）
发文时间: 2/27 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（8）
　　
　　时飞下午有一场戏，於是离开糕饼店的时候特别缠人。花生粉混合著白砂糖在牙槽磨出碎碎的声音，怎N亲都是甜滋滋。
　　时飞悠哉坐在临时搭建的铁皮工厂e，再三回味。
　　这情景看在其他工作人员们的眼中，却变成了时飞果然是大牌明星的叹。看看，那N多火药筒等会就要在他背后面炸开，人大明星完全没在怕的，还笑咪咪呢！
　　
　　时飞朝远处一片大丫昂笸返挠白诱姓惺郑童木便畏畏缩缩地走过去。从昨天傍晚到现在时飞没跟他说过一句话，他整个人心e吊著水桶七上八下晃。
　　
　　「阿童木，我给你一个将功折罪的机会。」时飞用的是招牌浅笑，王子般优雅而有礼。只可惜他坐的位置半边晒不到太阳，照在脸上不阴不晴，童木顿时觉得周边气温下降，背脊直发冷。
　　帆布摺叠椅很不好坐，时飞却还能稳稳地交叠著双脚，往后背靠在斑驳掉漆的墙壁，那气势可以直接抓拍上杂I封面。
　　童木低著脑袋，一对小眼睛偷偷瞄时飞。「我、我对你忠心耿耿。」
　　时飞笑出来，这台词从哪个朝代穿越过来的？一看见时飞笑，童木暗暗口气。
　　时飞抬手往旁边一比，童木便立刻会意在时飞面前蹲下，像一b受训良好的柴犬。时飞左右看看四周，压低了只剩气声讲：「待会你去找记者来，越热闹越好。但是记住，要不著痕E。」
　　童木睁大他的[[眼，「你要炒p闻？跟谁？！」
　　「赫非斯托斯。」时飞字正腔圆的讲。
　　「蛤？！」
　　时飞摆摆手，「下去吧。」
　　「喳！」童木一直接反应完自己也乐了。
　　
　　
　　说办就要去办，童木虽然不明白，但至少被判个死缓立罪带功不是？提醒几句要注意安全之后，童木便快步往外头去了。
　　今天拍摄的地点比较偏僻，毕竟需要比较大的爆破场面，总不能放在台北车站拍吧？恐怖攻击啊？所以选在山边，到处杂草丛生的，随便一窝子管芒都长得比人高。童木走远了点，拿著手机跟古时候看风水的八卦似到处找讯号，好不容易才冒出那N一小格子。
　　
　　「童木！」
　　正想拨电话的童木一愣，回头看竟然是Lion。他呆呆头一点，「你好。」
　　现在才发现草丛堆后面有一台车，童木心e觉得奇怪，但又说不出奇怪在哪e。
　　「你怎N在这里？时飞人呢？」
　　「啊…时哥在场子里做时福师傅要行前说明。」
　　Lion脸色不善，问：「他还是决定要做爆破？范围多大？」
　　「范围就是那间铁皮屋，时哥要从里面n出来。总共有三台机子跟拍，非得一次OK不可。」
　　「消防呢？灭火器时负昧嗣挥校俊
　　「当然时负昧恕：眉父鲎扯≡诔”叩戎，时哥一出来灭火毯什N的都会上去。」
　　童木只晓得Lion和时飞交情不错，但没想到这N铁。这一场爆破完之后的残景才有Lion的戏份，照道理不必现在就来。
　　可惜Lion好像不满意童木的答案，神情略显焦躁的问：「时飞在场子里对吧？」
　　童木赶紧拉住掉头就要走人的Lion，「等等！我出来的时候导演已经在赶人了，你现在也一样进不去。」
　　Lion‘K’一声，很不爽的样子望向工厂的方向。
　　「他家里人知道今天他要做爆破？」
　　「家里人？」童木有点犹豫，便宛转回答：「时哥没家里人。」
　　Lion转头看童木一眼，没在这个问题多问。
　　「你刚出来，他有交代过什N吗？」
　　「唉…没有。」
　　Lion看著童木手上的爪机，眼神锐利起来。「你不在场子外面等，在这里偷打什N电话？」
　　「我、我不是偷打！我这是…这是时哥交代的……」
　　「所以我问你他交代什N？！」
　　童木这时反倒硬著脾气讲：「公司机密恕不外！」
　　Lion生气却也没办法，瞪得童木毛骨悚然。
　　底气全都用光似，童木往后退几步小声讲：「你放心啦，时哥刚才还跟我开玩笑，说要和什N…什N赫非斯托斯搞p闻，他好得很。」
　　Lion莫名奇妙的皱起眉头，「你说和谁？」
　　「我也不知道那是谁。时哥老是爱开玩笑，听听就算了。」
　　
　　
　　Lion抛下蚌壳童木往回走，再度弯腰坐进车子e，却非驾驶座而是后座。
　　皮诺歪著身体半趴在皮椅，看见Lion上车，虽然气还没消但是他担心时飞的情况，所以臭著脸问：「怎N样了？」
　　Lion把皮诺拖过来抱著，两人就这N一前一后靠在车门边上。
　　「等一下就要爆破。」
　　「还是要做？！」皮诺惊讶的表情全表现在脸上，Lion摸摸他红潮未褪的脸颊，心思一歪，答：「嗯，再来一次。」
　　皮诺先是疑惑，随即会过意来，一双大眼睛瞪得圆圆，气呼呼讲：「我问你时飞槭颤N冒险？！」
　　「不知道！」Lion冷下脸，懒懒看向窗外。
　　皮诺勉强在狭窄空间e侧过身，看著Lion认真地说：「他是你唯一的好朋友，怎N可以不多关心他？而且，他知道我们的事不仅没揭穿，还帮我们保密。时飞他…他还……」皮诺不好意思地垂下眼，又鼓起勇气看向Lion。「他还开导我，叫我要有自信。不管别人怎N说，你喜欢我…就是喜欢我。」
　　
　　看似毫无语法可言的告白，Lion听了却受用无穷。他一直担忧皮诺的自卑感太深，怕皮诺会不会终有一天受不了压力而离开。
　　K，算欠时飞一次。
　　
　　Lion抱紧皮诺，「因橛心悖我比他幸福多了。」
　　皮诺脸又红起来像颗熟透的番茄，Lion笑了笑，说：「这时候你应该觉得非常感动，扑过来自愿献身才对。」
　　「我、我已经献过了。」跟著Lion这N段时日，饶是皮诺也学得脸皮厚一些些，就是红红的眼圈瞪起人来没有说服力。
　　Lion不接话，反而想到什N，问：「你知道谁是赫非斯托斯N？」做演员的最基本功就是背台词，人名地名之类的说一次便能记住。
　　「赫非斯托斯？嗯…好像有听过……」
　　「你有听过？那是谁？时飞说什N待会要跟那个人搞p闻，我看估计是要叫记者来炒作。」
　　「啊？不可能炒作的吧！」皮诺一脸很稀奇的样子，「那个名字是希腊神话e面的一个天神，但我忘记是哪一个。」
　　Lion受不了叹口气，「大概真的是时飞在开玩笑。」
　　皮诺歪著脑袋苦思冥想，纠结著一张小脸好像遭逢千古难题一样。Lion知道爱看书的人差不多都有这种毛病，遇到看过可是又想不起来的人物，非得挖空脑袋想出来不可，还不准别人先告诉，否则连吃饭睡觉都不得安。
　　
　　「唔！…你…不要闹！我嗯……」
　　皮诺苦恼地想推开Lion，后者不客气伸进来的舌头搅乱他所有思绪。侧著身体半躺在Lion胸前，忽然间腰被抬高起来，后面闯进一个野蛮的大东西。
　　「嗯―――！！」
　　皮诺拖长的音调在空气中发颤，这时候远处突然轰隆声大作，紧接著火光漫天，浓黑的烟雾`染得山林都失去色。
　　Lion被皮诺一下子缩紧勒得差点早，皮诺困难地伸手拍上车窗，留下一个半透明的印子。他喘著气，眼睛e倒映著橘红。
　　「赫非斯托斯……」皮诺额头冒出冷汗，Lion见情况不对马上握住皮诺的手。
　　「弄痛你了？还是吓到了？」
　　皮诺摇头，他紧抓住Lion的手，「赫非斯托斯，是火神啊！」
　　「………」
　　
　　十一分之后，Lion黑著脸连包公都要退散的气场n向片场。
　　真正的人挡杀人，佛挡杀佛。



作家的话：
下一回完结=v= 不过会比较长，所以请大家耐心等一会吧！
有肉，必须慢酰火ing）
我是超前完成任务的某错，挖哈哈！
不要问我槭颤N是11分，因樗们是神棍！Sweet Tooth （9）
发文时间: 2/28 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　鱼羊一直抽= = 从昨天抽到现在，我努力了OTZ|||
　　结局太长所以分成两段，某错争取赶紧写完就PO上来。谢谢大家～
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　（9）
　　
　　‘咿―喔―咿―喔―’
　　救护车闪著红蓝灯急驶下山，后面拖著一长串甩不开的金鱼便便。各大小报社媒体纷纷抓紧这次机会抢头版独家，时飞因榕纳闩枷窬绫破场景而意外遭到火吻，目前生死不明，紧急送医急救！
　　
　　田高看见新闻快报的时候不知道多久不能动弹，整个人全傻了，好像一头栽进水e，除了耳鸣声音之外什N都听不见。当他回过神拼命以最快的速度赶赴医院，却被重重包围的保全挡在门外。他不管保全怎N赶、怎N动用武力，甚至举起警棍作势往他的脑门砸，都不能阻止他像疯子似的大吼。
　　
　　「童木！放我进去！童木！！」
　　
　　一个顶著一张娃娃脸，瘦瘦的青年从医院门e匆匆走出，既小心又仔细地盯著他打量。
　　「请问，你是田田糕饼…」
　　田高不顾保全推挤，像一个溺水的人终於看见浮木，他死命伸长手抓住对方的外套，喊：「童木，拜你帮我找童木！」
　　青年眼睛睁大问：「你是不是田高？！」
　　「我是！我就是！」好似重获希冀，田高激动地吼著，生怕对方听不清楚。
　　「保全先生请你放开他！」青年有点手忙脚乱的从夹克e捞出煸诓弊由系氖侗鹬ぃ保全对照过正确无误之后，才把田高放进去医院。
　　
　　「我叫皮诺，你不要太紧张，时飞现在情况很稳定，医生说他有脑震U，要住院观察几天。」
　　皮诺小跑步领著田高，要不是时飞住在十五楼，皮诺觉得这人绝对等不及电梯的。但是也当然，要是换作Lion，皮诺连假想都不敢。
　　田高脸色白惨惨，紧握著拳头也忍不住全身发抖。皮诺一路把人带到VIP独立病房，碰上在那里来回踱步的童木。
　　
　　田高粗鲁的推开病房门，眼前正是躺平在床上的时飞。细细的呼吸管子插在鼻孔e，探测心跳及血压的仪器立在一侧，规律地一声一声响著。
　　田高一反适才慌乱，慢慢伸出手，彷放屡鏊榱恕Ｋ摸上时飞的脸庞，安详的睡容却显得有些死气沉沉。
　　
　　还是热的。
　　田高缩回手，再度捏成拳头，好像这N做就能保留住那份温度。亲眼看见时飞性命无忧，田高这才觉得腿软，他手扶著床边的矮柜坐下，折叠椅立刻哀叫。
　　他低头看看自己的手，伸直了，又屈起来。似乎有什N从掌心e流逝。
　　
　　「田高…时哥他现在很稳定，轻微脑震U要休养几天，应该很快就能醒过来。」
　　田高回过头视线射向童木，后者反射性缩起肩膀，一瞬间好像被活生生钉在墙壁上。
　　田高的声音含著沙哑，像踩在地上一路拖行过的痕E。「他答应过我不拍爆破。所以，是你们强迫他的？」
　　「不是！」童木的脑袋博浪鼓一般猛摇，「我才不敢逼他！是导演要求拍，时哥自己答应的！」
　　「他答应？」田高垂下眼，缓缓转动头颅，目光重新回到时飞的脸。他说：「好，我知道了。」语调宛如机械般冷硬，童木听了浑身发僵。赶紧寻个处理善后的藉口，匆忙开溜。
　　
　　田高不敢再碰时飞，因樗害怕。
　　害怕自己再留不住。
　　
　　
　　病房e没有窗户，田高就这N呆呆地坐著等。时飞甚至没有动过一根手指头。
　　高跟鞋踏在光亮的地砖上发出轻响，随后是一个女人的声音说：「你就是田高吗？」
　　田高好像才听见，他慢慢站起身。长时间保持同样姿势，四肢僵硬得发麻，血都流不过去。田高恍惚的眼神逐渐凝起焦距，好像把这室内仅有的光线全吸进瞳孔中。他看著面前容貌姣好的女人，目光顿时转化橐跎的寒冷。
　　这一刻，纵使是见过无数大场面的女强人，也忍不住打从骨子e发凉起来。
　　
　　「你就是赵姐。」平抑的声线，田高讲：「我一直想找你。」
　　赵姐打个冷颤，她很自觉的确定对方绝非出於仰慕。稳下心神，她怎N可以被一个圈外人给震住。
　　「时飞这次受伤公司有给她买保险，所以关於后续治疗的部分以及医药费，我们公司会全额负责到底。」
　　田高只是盯著她，好像这些一点都不重要。
　　「这场爆破戏，是你强迫他拍的？」
　　赵姐摸不清田高的态度，不管是大吵大闹也好，兴师问罪也好，都比现在这种过度冷静的恐惧感强。
　　「什N强迫？这就是他的工作！你看电视上哪个明星不冒险？这就是敬业态度！」赵姐想先声夺人，故而抬高了音量喝斥田高。不料后者不樗动，隐藏在面无表情之下的愤怒宛如水蓝色的火焰，冰冷而烧灼。
　　「我明白了。他欠你们公司多少钱，我还。」
　　赵姐依然确定田高明白的事情绝对和自己说的不是同一件。田高的长相挺乾净，身高也够。那种浑身压抑的气场，满适合手上某剧本e被篡位的太子。
　　赵姐被自己突然冒出来的想法吓一跳，然后便是无奈，这都什N情形了。不过，也因此她不再感觉威胁，又找回了掌握局势的老练。
　　「时飞欠公司的钱早还完了。不过他在外面欠的帐可不少，你还得起吗？」
　　「不管他欠多少，我不会让他再做这种事！」田高斩钉截铁，掷地有声的讲。
　　赵姐微微一笑，「他欠别人的，和演艺工作是两码子事。不遵守公司的指示就是违约，违约就要赔违约金的。」
　　「我赔！」田高的决意彷沸n破空气般燃烧。
　　「还是老话一句，你赔得起吗？」
　　本以榫湍苷恻N堵死田高，谁知道峰路转。田高忽然冷冷笑出声音来，一抬手指向躺在床上的时飞。「赔不起我可以把他卖掉。看是卖血还是卖肾。时飞的内K，一定有很多疯狂的影迷想买回家收藏。」
　　赵姐不敢置信，可看田高又不像说笑。只好气虚的反击：「你…你这N做是违法的！况且、况且你以槟闼盗司退懵穑渴狈芍换岚涯愕背缮窬病！」
　　「不，他不会。」田高侧过脸望著时飞，目光中是毫不犹豫的自信。他伸出手，隔著空气抚摸著时飞苍白的脸，缓缓说：「他是我的人。」
　　赵姐惊讶得当场愣住，她不会笨到连这是种什N样的感情都看不出。再回想时飞从出道以来的拼命，他榈模或许就是这个。
　　真是……很羡慕呢。
　　赵姐身榕人，都忍不住在心中感叹。於是她决定了，算是百年难得一次大发善心吧！
　　
　　「哎，田高。我卖你一个人情怎N样？」赵姐对他眨眨眼，卷翘的长睫毛小扇子似。「我不知道他在外面欠多少钱，但是我可以告诉你原因喔。」
　　田高抿著嘴唇看向赵姐，好像怕自己没绷住问出口。
　　「你帮我说服他拍这支广告，我保证以后绝对不会再让他接任何危险镜头。」赵姐调侃的笑了下，「你要是有私心，亲热戏也可以商量。还有，他在外面欠的钱公司可以先垫上，不滚利息只还本金。怎N样，这N优渥的条件，别地方没有喔！」
　　田高心e动摇，但他毕竟和在圈子e打滚的赵姐相差太远，破绽一漏出来，赵姐便看得清清楚楚。
　　「既然说时飞是你的人，那N你帮他做决定也没问题吧？」
　　「等时飞醒过来，再…」
　　「不行。」赵姐强硬的讲：「要嘛就现在答应，不嘛就算。我可不能等时飞来讨价还价。」
　　
　　这时候，田高N光瞥见时飞好像有动静，便赶紧走过去察看。时飞眼睛还没睁开，眉毛就先皱得紧紧。田高心疼得不得了，立刻按下床头呼叫灯找医师来，才再回头看著赵姐讲：「我答应。但是我要白纸黑字。」
　　「那当然，我会亲自写。」
　　
　　医生与护士匆匆进入病房中，赵姐也不站著碍事，便对田高点个头先行离开。来不及听原因，田高只有著急地专心听取医师的嘱咐，仔细将每一件事情记在脑子e。
　　
　　
　　
　　
　　晕呼呼转醒过来的时飞，第一眼看见的人就是田高，然后迟钝的脑子e很快闪过一道：『糟糕！死定了！』的警告标语。
　　虽然早考虑过后果，但是他又不得不做。现在只有祈祷哀兵路线能搏取一些同情分，早点让他的田高消气。
　　
　　「田…咳咳……」
　　烟呛得嗓子不舒服，时飞才开口就猛咳嗽。田高把床头摇高一点，再倒一杯开水，先自己抿一口试试温度，才递到时飞嘴边喂。
　　时飞慢慢喝，总算缓解乾渴。他再接再厉地出声喊：「田高，对不起。」时飞面前的纸杯立即变成纸团，他忽然觉得脖子有点紧。
　　田高眼睛一直眨，但绝不是在抛媚眼。唯有时飞才晓得田高死憋著不甘愿掉泪。
　　时飞握住田高的手，凑到嘴边亲了亲，眼光却不曾离开过对方。「我爱你。」
　　田高一滞，轻易甩开时飞尚未恢复力气的手。他居高临下，露出毫不掩饰的讥讽讲：「很好笑。」
　　「我爱你啊。」时飞坚定不改，还像以往那样半哄半真的口气，然而刺痛却仍旧深入骨髓。他勉强挤出一抹笑，只是看得人都发苦。
　　田高替时飞掖好被子，又伸手探探他的额头有没有发烧。可惜与轻柔的动作完全相反，田高这次一样只有回答三个字：「开玩笑。」
　　
　　时飞暗暗叫惨，心想该不会又得耗个三年五载的吧？不过转念又想，二十几年都用在对方身上了，不差这一丁点。
　　时飞与田高的初次相见欢，正值草龄六个月。依田妈描述，当时时飞拍了田高一掌，田高踢了时飞一脚。若干年后，时飞坚持那是摸不是拍，田高则后悔应该对柿初摺
　　
　　时飞还想解释，田高手掌却住他的嘴。时飞张大眼睛，田高又把手往上移盖住他的眼。
　　时飞一顿，反手覆上田高的手背，没有拿开。感觉掌心传来的细微颤抖，时飞也跟著酸了心头。他知道，田高不愿意在自己面前哭。
　　时飞空出来的右手还插著针头打点滴，他不管不顾地往空气中乱挥著摸索。果然马上被抓住按回床铺平放好，紧接著是气急败坏的骂：「再动就把它绑起来！」
　　含著浓浓鼻音，时飞那一个心疼啊，所以讨好的语气听起来更像求饶。「田高，我不看，你别哭。」
　　「…谁哭！你脑子撞坏了！」
　　「田高、田高。」时飞唤著他，「我头好痛，还有点晕。」
　　田高立刻抽回手，著急地讲：「我、我去找医生！」
　　时飞终於看见田高，后者泪水还煸谙掳图猓眼圈红红鼻头也红红。他赶紧说：「等等！再给我倒杯水。应该是药效刚过，我忍一下就好了。」
　　「怎N忍？！有问题就应该找医生！」田高很快倒好温开水给时飞，后者完全没想要自己喝，嘴对著杯缘让田高喂。喝完小半杯，时飞大叹一口气，哀怨地望著田高讲：「我愿你生气揍我。你这样子我看了就难过，一难过就会心疼，心疼就会头疼，头疼就好不起来，好不起来你又要担心，你担心我又心疼，心疼就会头疼，头疼就…」
　　「闭嘴！！」
　　田高反应过来被骗，气得只想把这人活活掐死。他气得快缺氧，胸膛不断起伏，咬牙切齿的讲：「你觉得自己很了不起是N？！任何事情都可以耍嘴皮子混过去是N？！」
　　「田高…」时飞想握对方的手，可惜田高往旁边闪开。
　　「什N事情可以骗，什N不可以。你永远在最重要的事情上面骗我，那三年骗，现在还是骗！」通红的眼睛闪烁著愤怒，只是哀莫大於心死。田高再也哭不出来了。因檠劾幔是他被耗尽的信任。
　　「田高，我知道这次是我不对。但是我真的已经做好防护，绝对不会有危险！」时飞从病床坐起来，急著要下地，可是一动就头昏眼花。
　　田高却好像放弃似的垂下双肩，他走上前去扶著时飞躺好，还帮他盖棉被。只是时飞一点也不觉得温暖，他知道这就是田高的极端。平常虽然很容易发火，但那都不算什N，三两分的事情而已。可怕得就是田高不发火。
　　时飞嗡嗡叫的脑袋缓了点，抬起头正想开口的时候，却听见田高淡漠的声音。他说：「我爸、我妈都走了。」
　　看似无厘头的话，可是时飞听懂了。他用力抓住面前的人影，冷汗冒了一脑门，「我不会走！我死也要拖下你！」
　　田高摇摇头，脸上已经没有其他表情。
　　「睡吧，多休息。」
　　
　　其实时飞说反了，刚吃下去的药现在才正发挥效果。他很想再解释些什N，却抵抗不了身体的叫嚣，不一会便放开意识，沉沉睡去。

Sweet Tooth （10）end
发文时间: 2/28 2012

--------------------------------------------------------------------------------
　　（10）end
　　
　　「…时哥？时哥你是有醒还没醒啊？」童木五根手指在时飞眼前晃，晃得时飞心烦气躁，‘啪―’一声拍开。
　　童木委屈著苦瓜脸摸摸自己被拍红的爪子，「再不喝汤就要凉了。」
　　时飞叹气。病床上架著餐桌，保温锅冒著蒸蒸热气，|鱼汤醯饺榘咨泽，飘香四溢。
　　「唉！」
　　时飞又叹气。在那之后过了三天，时飞再没看见他的田高。只有童木餐餐送来的饭菜煲汤，勉强能尝到田高的味道。
　　
　　童木拖张椅子坐在病床边，受不了这人唉声叹气的模样。「要我说这回真是你的错！谁让你三天两头骗人，把我也瞒住再来搞这一i。要是你提前告诉我，我才能跟你e应外合嘛！干嘛拿自己的命去开玩笑，没听说过火药不长眼啊？！」
　　时飞懒懒看童木一眼，后者立刻抬起椅子往后退到墙壁边。
　　「时哥，我是说…我是说你想污人家保险金也不能连命都不要……虽然死亡保险赔最多就是了啦。啊啊时哥饶命！！」
　　
　　时飞把水果刀直直插在红G的苹果上，他现在心情非常不好。原本一石二鸟的计划，既能骗点保险金还债，又能有正当理由推掉代言。可是他低估了田高的承受度，应该说是自己在对方心目中的分量。这个认知令他高兴又苦恼。
　　
　　童木擦擦冷汗，打算讲点能让时飞龙心大悦的话题。
　　「我看田高生气归生气，可是你三餐吃得比谁都好。天上飞的地上爬的水e游的都给你拿去跆懒恕５饶愫筇斐鲈海再好好向他道个歉，应该就没事了。」
　　时飞吃著没有鱼骨头的鱼，他心e晓得这得花多少工夫。当然也不否认童木的话说得他一口气顺了点。
　　「他真的没跟你说什N？」
　　「哎，一个字都没说。」
　　「连问我好不好都没有？」
　　「没有哇，反正我每天照三餐跟他汇报了，还问什N问？」
　　时飞差点把铁筷子给掰断，原来愚蠢的根源出在这e！！
　　「你不会闭嘴等他问你再说N？！你把我梯子拆了让我怎N上啊！！」
　　童木脖子一缩好像怕被水果刀砍头，他赶紧讲：「我、我再提供一个！刚才我看见赵姐的车子从糕饼店离开，我问田高是不是赵姐找他，他摇头！」
　　「赵姐？你确定没看错？」
　　「我确定！我才不像你一天到晚骗人！……时哥不要啊啊！！」
　　
　　溜到病房外躲在门板后面免得成樗果刀下亡魂，童木只露出小半张脸两粒眼珠。
　　时飞很镇定的把流下手腕的苹果汁舔一舔，说：「我要出院。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下午三点，单调的门铃声响起，田高正对著一桌子铺满满的A4纸发怔，手边电脑萤幕开著也不管。他回过神确定铃声还在响，便开门套上拖鞋走下楼梯，按了墙壁上的按钮把铁门升起。
　　
　　「童木？」田高疑惑地问：「午饭不是刚送过去……」
　　这下不必问了，时飞趁田高的注意力被童木吸引走的空档，像一条鲤鱼跃龙门一般，迅速灵活地与田高擦身而过，三阶阕髁浇仔n上楼梯，一眨眼就钻进了家门e。
　　田高一整个傻眼反应不及，就听见童木喊：「货物既出，概不退还！」然后人影一闪也瞬间溜走了。
　　
　　「时飞！你不是后天才能出院？！」
　　时飞巴著门板，可怜兮兮的讲：「所以我是抱病出院的啊。」
　　「抱病…现在就回去！立刻回去！！」田高气得大吼，一段楼梯跑得飞快。进到家门e，时飞已经赖在沙发上，一副八爪鱼『死也别想把我的吸盘拔开』的样子。
　　「田高，我好想你。」只差没泪光闪闪，但时飞是真心真意。
　　「想也没用！现在就叫童木载你回去！」
　　
　　时飞看见茶几上一大堆散落的文件，目光草草扫过，心下便猜到个大概。因檎庑┍纠词遣卦谒窝e的东西，再熟悉不过。从发现钥匙不见的时候，时飞就已经有底。
　　e应外合？时飞决定要好好『照顾』下童木，这N贴心的小助理，早已经有人JD。情人节快到了嘛，就当送大E子一份回礼。
　　此时正开著车的童木忽然觉得浑身凉``，可奇怪空调没开啊？当然，这是后话。
　　
　　时飞自己从沙发上坐起来，难得一脸被困住不知道从何说起的踌躇。
　　「你都知道了？」
　　田高站在原地，脚步彷酚星Ы镏兀想挪也挪不动。「槭颤N不讲？那三年多…不，到现在你总共花掉多少钱？」
　　「别跟我说你要还我，我会很生气。」时飞掏掏裤袋才想起自己没烟。来这e之前，他都会把那些不该有的东西毁尸灭E掉。
　　「你生气，我不生气N？」
　　「那不一样。」
　　「哪e不一样？！」
　　时飞搔搔没抓胶的脑袋，把茶几上头的文件通通收拾在一起叠好。田高从没说过想去他租的地方，结果一去就翻箱倒柜N？
　　时飞没了笑脸，又或者这才是他最真实的表情。带著一股子坚决，一种撞上南墙还要继续撞下去的狠，也可以说是笨。
　　「叔叔阿姨看著我长大，就算和你没什N，我一样会这N做。」
　　「所以你是在安慰我，说你的牺牲与我无关N？」
　　「我没说。」时飞抬头看向田高，后者脸色铁青，两手握紧了拳头。他说：「当然是因槲野你。不过，最主要还是槲易约骸０⒁掏狠，不让我照顾你。我知道，她是怕你被我拐跑。」时飞拍拍旁边位置，「坐吧，你站著我脖子i。」
　　田高犹豫下，走到茶几对面坐在地板上，好像离时飞远一点就能不受对方迷惑。时飞不勉强，正对著田高继续讲：「后来叔叔生病。你知道标靶新药一个月要花掉二十万。所以阿姨不得不接受我的帮助，条件是不能告诉你。我想也好，总算能让我出力。或许阿姨感动了，就让我们两个在一起。我那时候不怕吃苦，就怕没机会献殷勤。」
　　田高驼著背，好像很累。他近乎喃喃自语：「我妈说，爸的药钱是卖掉家e的传家宝换来的。可是我从来没见过传家宝是什N东西。」
　　「传家宝…」时飞念著这三个字，忽然懂了。他苦涩的说：「传家宝指得是你吧。阿姨还是认椋我在用钱买她的儿子。」
　　「你打算一辈子都不告诉我N？」
　　时飞伸长手，隔著茶几去摸田高的脸。田高的眼神e包含了对他的责备，以及可能连自己都不知道的委屈。而这份委屈，其实是在替时飞抱不平。
　　「说这些干什N？阿姨想得也没错，我确实有把你买断的意思。如果能让你父母欠我一条命，那N，就用你来还。」时飞放下手，手臂贴在凉凉的茶几面上，从倒影e似乎能看见他的本性，扭曲得不成人形。
　　「两位老人都走了，我再说，你反而会像现在这样，连正眼都不肯给我一个。」时飞轻声讲，带著几分物是人非的沧桑。「没有人比我更了解你，动不动钻牛角尖，什N事情全揽自己身上。」
　　田高盯著时飞的手掌，上头的掌纹相当清楚，不像自己的又细又乱。
　　「给我一个数字。」
　　时飞受不了叹气，「我说我没算过你信N？」
　　田高飞快瞄他一眼，又偏开脸去。
　　「真的没算过！」时飞抱怨：「你知道我数学不好，加加减减算它干嘛？反正该花的就要花，算了也不会给你打折。」
　　「下个月房租我可以给你两万。」田高没想到买下法拍屋的人正是时飞。
　　时飞桌子一拍，怒吼：「再算我真的要生气！我爱你算什N算？！你觉得欠我就爱回来啊！」
　　相反的，田高几乎没有时飞动怒的印象。可是这帐……这帐要怎N算？
　　时飞直接站起来长脚跨过茶几，一把将满脸纠结的田高紧紧抱住。
　　「要算可以，我只收爱不收钱！」
　　
　　田高回答不出来，他能说什N？说亲爱的我真感动？如果真能够这样的话，当初母亲又楹挝薅於衷？一想到母亲拿那些钱时候的心情，田高就觉得既痛苦又愤怒自己的无能榱Α
　　但是，对於时飞所做的所有牺牲，他更不可能装做看不见。他确信这世上不可能再有任何一个人比时飞更爱自己。
　　友情，近似於家人的亲情，甚至是爱情。他们之间早已不仅仅一种关系足够定义。
　　到头来，母亲苦，时飞也苦。唯有自己无知无觉的被他们保护，还拿出一副受害者的姿态反过来对付他们。
　　算什N？！凭什N！！
　　
　　时飞抱著田高恨不得把心K剖开，再把人给塞进去。他不止一万遍想过，要是田高别这N扭多好？但是不扭的田高，就不是他时飞喜欢的田高。这个笨蛋，总是扭得让他心疼。要是田高像他一样再自私一点，完全可以陈仓暗渡，瞒过父母继续搞在一起。可是田高偏偏从来没想过，只想著一定要取得父母的承认，害他浪费许多年，吃尽相思之苦。
　　
　　时飞现在苦恼的是，该怎N做才能把田高从金牛角e头拖出来。
　　「田高、田高…」时飞低下头含住田高的唇瓣吸了吸，直到感觉田高的嘴微微都起来回应。拇指抹过淡红的眼角，他哄著说：「你想太多了，跟自己过不去干嘛？」
　　田高闷著气，然而终於肯开口：「欠钱的又不是你。还你不对，不还你更不对。」
　　时飞很不以槿坏慕玻骸改憔褪窃谏自己的气。气你爱我，没有我爱你多。说穿了你就是不服输。」
　　这时候田高才惊觉或许时飞说对了，但是他怎N可能老实承认，只得反驳：「我、我哪有爱你少！每天帮你做那些乱七八糟的……」话说到这，田高又发现自己被骗，看见时飞得逞的笑脸，简直气到脱力。
　　「好久没听你说爱我。就是在我们最好的时候，你也只讲过两次而已。」
　　「谁像你一天到晚放嘴上！廉价！」
　　时飞眉毛一挑，「可是你每次都听得很有感觉啊，尤其在做的时候，那e咬得好紧。」
　　「时飞！你、你……」
　　「我？我爱你啊。」时飞的手掌正好摸到田高的臀部，「看，屁股夹紧了吧？......噢！打人不打脸！」
　　
　　
　　不一会，崦恋乃声在室内响起。两个人一边往卧房e走一边亲吻，衣服裤子拖行一地，比电影拍得还要艺术。
　　等到田高平躺在床铺，他身上只剩下最后一件底裤。时飞掌心搓揉著田高的臀部，手指勾著裤头一寸一寸地往下剥，像尾坏锰快拆礼物的孩子。
　　田高的身体暴露在时飞的视线之中，早已不再青涩的线条，然而修长的四肢与偏白的肤色，在橘黄灯光下仍旧漾著温润诱人的气息。
　　时飞不晓得从哪拿出一个小玻璃瓶，像是旅行用来装沐浴乳的罐子，长宽不过一个大拇指。田高忍不住惊讶，又有些恼羞成怒地质问：「你怎N…有这种东西？」
　　时飞拿了瓶子在田高眼前晃一晃，琥珀色液体颇稠的感觉。
　　「这是蜂蜜。高浓度，纯天然。」时飞得意的弯起嘴角，「我早就时负谩Ｄ隳氖焙蛟谅我，我随时随地都要上！」
　　田高如今纵使有被算计的窝囊气，却也无可奈何了。这种事，就是一个愿打，一个愿挨。
　　
　　两人终於全裸坦诚相对，身体大面积贴合在一起。温热而光滑的肌肤，缓缓磨擦起来，微微酥麻如通电般流窜。久违的亲热场景，彼此都有点说不出的紧张，拥抱的双手笨拙地错开，只好以缠绵的吻来化解这小小擂巍
　　喘息的胸口上下起伏著，心K跳动的频率震耳欲聋，四片嘴唇的缝隙e，是两条舌肉勾弄著一进一纭Ｌ过於沉醉的触摸令田高不自觉弓起腰，任由时飞粗糙的手掌缓缓抚过。这时，时飞望著他笑了下。浓浓情欲彷芬槐加了太多糖的水，在搅拌之前，无法溶解而堆积在底层。
　　
　　「不准住嘴，否则我就把你的手绑起来。」翻倍把这句话还给田高，后者知道对方要来了，只有恨恨地瞪他一眼，偏过脸去靠著枕头。
　　时飞享受地往下移动，唇舌舔过颈窝，却故意绕过敏感的两点。水渍在灯下勾勒出淫猥的痕E，流连在下腹部，最后张口含住半翘起的东西。
　　田高果然哼出鼻音，一手揪住时飞的头，另一手抓住床单皱巴巴成一团。时飞很满意，便开始上下吞吐起来，他偶而抬眼注意田高的反应，后者正徒劳地在床垫上胡乱磨蹭。趁这时候，时飞将田高的右腿抬高扛在肩膀上，手指轻轻按著穴口附近的肌肉。
　　「…时飞……」
　　田高有点畏缩地唤他一声，时飞便撑起身体，伸手摸摸田高难得发热的脸颊。「害怕N？太久没做，一定要慢慢扩张。」
　　「我…」田高犹豫一下，鼓起勇气讲：「你在下面，我看不到你。」
　　时飞深吸一大口气，心想绝不能在这时候就丢盔卸甲。坦率老实的田高杀伤力太大。
　　「那这样吧，你起来坐在我腿上。」
　　时飞坐在床头，背靠墙壁伸直双腿，他带领著田高面对面跨坐，好像半跪半趴在他身上一样。时飞抚慰著因变换姿势而感觉不安的田高，给对方一个深深怜惜的吻，田高便温顺地伸手抱住时飞，[著眼睛相当舒服的模样。
　　亲著亲著，时飞让田高的身体向前倾，腰臀也就自然而然往上抬高。时飞先探入食指指节，田高拥抱住他的手臂便立刻收紧，时飞的舌头在口腔e搅弄两下表达无声的照顾。紧接著，时飞将小玻璃瓶口塞进微张的秘穴e，琥珀般又黏又稠的液体缓缓流入。
　　「那是什N？！你…嗯……」
　　田高扭动著臀部本能想躲开，却被时飞按住。时飞额头上不停冒汗，从他的视线角度，正好看见田高白皙的两瓣屁股不安分地左右摇晃，而自己的手掌掐著半边，隐隐约约还能看见瓶子底被夹在中央。
　　时飞大口换气，赶紧把瓶子拔出来换用自己的手指。藉著润滑，终於能探进两根手指。空出来左手沾了蜂蜜凑到田高嘴边，一开口声音都沙哑。
　　「田高，来舔一舔。」
　　田高红著眼睛，泪水湿了睫毛看起来格外可怜。这种事情，摆平常打死他都不会做。可是现在，自己却宛如著魔似的，越是感觉到羞耻，便越想去尝试。
　　田高张开嘴，小心翼翼地探出粉色舌尖，轻轻在时飞的指腹上舔了舔。时飞把指头伸进田高口中，哄骗般的口气说：「吸，甜不甜？」
　　田高边看著时飞一边吮对方的手，时飞受不了靠过去接吻，用舌头和手指逗弄著田高。
　　
　　没多久，时飞的忍耐已经到达极限。他对田高说：「差不多了，你可以吗？」
　　田高点点头，脸红得快滴血。感觉时飞的手指抽离开，田高就从时飞身上下来，自己找一个位置平躺下，但还是抓了枕头档住脸。
　　一阵温热，时飞身体跟著覆上去，丢开碍事的抱枕，低头吻住他的田高，开始从前端缓慢挺进。
　　
　　田高痛苦的声音全被堵在嘴e，时飞先退出一点，再推进去一点。田高偏开脸，他伸手揽住时飞的脖子，贴在对方的耳朵边艰难地讲：「你、你来…进来……」
　　「等等，我们慢一点。」时飞也卡得很痛，但是他坚持绝不能伤到身下人。
　　田高硬著呼吸，汗水从额前滑到鼻翼，他望著时飞勉强扯出一抹笑容，却是既甜蜜又哀伤。田高用手替时飞拨开遮住眼睛的g海，他有一种很奇怪的骄傲。他想，外面那些人的王子，在自己面前不过是一个笨蛋。
　　错了，是笨蛋加无赖。
　　田高吸吸鼻子，说：「我在跟你算帐。用力一点……进来。」
　　时飞号称什N优雅高贵，在这一瞬间也狰狞得像个怪物。他近乎哀求的抱怨，因槔碇且丫快被蒸腾的情欲歼灭。
　　「田高啊，我不想让你受伤。拜你」
　　田高目光直视著他，毫无遮掩的思念与依赖让时飞顿时说不出话。
　　田高仰著脸，努力不让透明的脆弱流下。他硬噎著说：「时飞，我想你。那三年真的…很难过……」
　　「田高、田高…」从时飞眼底涌出温热的水滴，掉落下，与田高的融在一起，隐没於无形。
　　田高双手捧著时飞的脸庞，无论是笑，或者是哭，总因楸舜恕
　　「你来，进来……」田高亲吻住时飞的嘴，轻声地说著：「让我爱你。」
　　
　　下一秒，田高疼得连声音都发不出，但终究合而橐坏穆足感却远大过於所有。
　　时飞慢慢抽动著，田高也渐渐从麻w的钝痛中找回熟悉的快感。他紧紧攀著时飞，感觉对方宽厚的背膀。小时候不想爬那道长长的楼梯，时飞就会趁田爸不注意，偷偷背著田高往上一阶一阶地爬。有一次两个人一块倒栽葱滚下去，田高就变成肉垫子，吓得时飞再也不敢背田高，改了像无尾熊那样抱在前面。
　　就像现在这样子。摇晃著，田高恍惚地回想，他们第一次做的时候，时飞还曾经笑过他，说从小就练习这个姿势等著这一天。
　　
　　突然间田高‘啊―’的叫出声音，接连用力的顶撞让他的呼吸断成好几节，头跟著一晃一晃，床头柜撞上墙壁的声响一下下带著劲道。体内隐密的那一点敏感被不断磨擦，田高咬住时飞的下唇也堵不了呻吟，依旧难耐地一声接著一声。绵软的调子混杂著喘息，田高修长的双腿交叉攀在时飞腰后，两个人像坐上游乐园e的海盗船不停摇晃。
　　嘴唇被咬破渗出血来，却不可思议的甜。时飞手臂圈住田高偏瘦的躯体，看著对方在自己的操纵下沉沦，愉悦并苦恼地皱著眉头，责备似望著他。眼中，唯有一个人的倒影。
　　爱情，究竟是什N样子？
　　
　　唇角触及柔软，时飞接收到田高主动送上一吻后，默默询问般的目光。他忽然想通了，带著笑意含住田高的嘴。
　　因樗知道，那份无声的专注，就是爱情。
　　不必说，心会明白。
　　
　　「田高，我爱你……喔！缩了！等等，你又打脸！」
　　「出去！！」
　　
　　
　　
　　从今往后，名榘情的甜食，将只融化在你我心底。
　　成楸舜说摹―Sweet Tooth.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　END



作家的话：
呼～～～～终於完结啦！
一时起意写到哪想到哪果然很痛苦啊（抱头），谢谢大家给某错包容还这N捧场。

某错一直想挑战甜文，但是从来没成功过（倒地）。也许真的是创作源自於生活，某错的人生还真的不怎N甜XDDD 但是我现在已经学会知足，并且惜福。

我知道这篇短文并不完整，故事内容也说不开，但是我可以向大家保证，每一篇我都是尽了全力。当然，更希望以后能进步。

在谷歌娘上头看见了朋友们各种点评，某错要向他们说谢谢。我真的有记住缺点，真的很试图去改进。所以，谢谢你们，也请继续吐槽我吧XD来吧某错是禁得起攀折的喇叭花（误）

最后要说到所谓的[湾湾风].........我是台湾人，我正视这种[呕]像剧的现象。
当然要先说青菜萝卜各有所爱，或者说各花入各眼。
我的立场是，我很不喜欢。大家可以从我的文章e看见我偶尔会吐槽一下......哈XD

说了这N多我想讲的是，希望大家别先因槟称文章来自[湾湾]就点叉好N？
请给我们这些有点湾但绝对不是太湾的爬文者，至少一个chapter平反的机会好N？
台湾真的没有那N多总裁好N？！！（炸）

谢谢大家，谢谢你们看我萝嗦XDDDDDD^
