

　　一叶江山
　　作者：巴豆199

　　异兆

　　史载：大华朝鸿禧二十三年，梁州、定州、交州、冀州四州二十七县即入冬便无雨雪，时至入夏，更是良田干涸，饥民遍野。高宗德皇帝命太子张元朗坐镇户部，主理赈灾。
　　京畿城南叶家。
　　家主叶澄是户部郎中，因赈灾一事在户部忙得昏天胡地，自是管不着家中正在生产的夫人董氏，任凭董氏挣扎了一个下午和整个通宵，迟迟生不下腹中胎儿。
　　天空中忽然响起一串闷雷声，镂花桃木窗猛然间弹开，带着腥味的风卷起了堂屋内所有纱帐。百宝格上的镏金九转乾坤瓶翻倒落地，响声惊得家人们心头突突直跳，却只得噤若寒蝉地迅速打扫了花瓶，不敢打扰紫檀太师椅上阖目养神的老相国。
　　在平静的焦灼中又不知过了多久，家人们开始猜测西屋的那孩子不会出来时，一动不动的老相国突然轻轻叹了一口气，声音似哽咽一般：“天，要下雨了。”随即睁开眼睛，寻找稍都敖

　　文武双全

　　叶桃，也就是曾经的叶韵宜，并不是特里莎修女那样博爱衷恕的人。但也许是太小，也许是重生之后的欣喜太浓，竟忘记了那个让她临终一刻切齿痛恨、悔不当初的男人，忘记了美丽优雅的面孔之下可能潜伏着的，那些七窍玲珑的心思。睡梦中，她只想努力记住那个世界的好。
　　吃了睡睡了吃猪一般的美好生活在叶桃六个月大的时候宣告终结。因为六个月大的婴儿开始会坐了。
　　坐起来，开裆裤下面藏着的小弟弟就露了出来。原本换尿布时候没有注意的问题摆在叶桃面前――“她”是个男孩。他居然是个男孩！
　　上辈子的叶韵宜死前好歹也是已婚少妇，00XX的事情也实习了不少年了。眼皮子底下的小弟弟严重灼伤了叶桃的视神经，烧红了他一对精光锃亮的小眼。他开始失眠了：心理生理严重不符的人生，似乎――只有太监能得到这种稀有的试炼。才六个月大，难道注定了他这辈子精神上的阳痿，以及其后六七十年孤独终老的人生？老天爷这个玩笑开大发了。于是叶桃用了后面三个月的时间来琢磨回到原来世界的可能性。从如来佛祖拜到E.T外星人，从《时间简史》回忆到《奥秘》、甚至《十万个为什么》，从斯蒂芬.霍金怨念到斯蒂芬.金，终于一天从宫刑的噩梦中醒来，“霍”然醒悟到是接受现实的时候了。又是三个月，叶桃对新老妈、姨娘、仆妇们的逗弄不作反应，他喜欢懒洋洋地坐在新爷爷的旁边，望着两腿之间已不那么雷到他的小小“杯具”，凝神思考他的将来。
　　爷爷案头的书籍已经昭示转生的这个时代里向蔡伦学习的道路是行不通了，自忖做不了司马迁那样上朔千年苦心修书的学者高人，不如学习伟大的航海先驱郑公公，做个旅行家寄情于海天之间吧。
　　就这样吧。
　　当被洗涮打扮一番送上桌面之后，叶桃忐忑了：万恶的旧社会啊，怎么还搞类似“抓周”的封建迷信活动呢？这桌上，琳琅满目，不是镶金嵌玉就是精巧绝伦，“抓周”活动总不能冲老头子喊一嗓子“桌上的我包圆儿”吧？估计喊出来老头子能抽过去。让我挑什么好呢？真是万恶的旧社会！
　　在桌上视察了一圈，叶桃内心很纠结：“她”很想去拿那些珠光宝气，在老头子眼里俗气至极的黄白之物，可是转了这圈他想明白了，为了日后的荣华富贵着想，还是在“抓周”这样的大事上面表现得有点文化内涵，眼光得长远一点，这家当是你们的，也是我的，终归到底都是我的。就像银行的活期存款，只要银行不混到雷曼兄弟破产倒闭的份上，还不是想啥时候支就啥时候支，支多少随我高兴？
　　这时候叶桃爬过一柄长剑的剑鞘，可能尿布被剑鞘的哪里勾住，剑鞘居然被叶桃带着爬了一段。叶桃愣了愣，兴许是感觉到屁股上凉快了点，光着腚滑稽地转了个身，一屁股坐在剑鞘旁边。乌溜溜的小眼盯着剑鞘。有点意思啊。黑色的皮革包裹着银色的鞘身，只在尖端和尾端露出两寸金属。整个剑鞘没有任何宝石装饰，混在珠光宝气里面丝毫不起眼。只有金属表面雪花状的自然纹路，使得整个剑鞘显得古朴神秘（叶桃：什么古朴神秘，是不那么难看）。剑呢？叶桃转了转脑袋，确定这桌上没有和剑鞘配套的长剑。有鞘没剑，典型的残次品。叶桃收回眼神准备继续视察，目光掠过拄着拐杖站在桌边的老相国叶衡，发现老头子眼中精光一闪。叶桃不是笨蛋。
　　忽然间桌上光腚的肉虫子扑到那柄剑鞘上，高兴得哈喇子直淌，濡湿了小手不经意间划拉到身下的《策论》。
　　四周安静下来。
　　老爹叶澄捻着下巴上不长的胡须微笑。平日里最喜欢摆端庄的老妈董氏也憋不住满脸的满意笑容。老爹的那些小老婆们像一群红眼的兔子，怎么也笑不好看。老头子――他居然转身走了？盯着老头子微微佝偻的背影，叶桃再次忐忑了。
　　片刻之后，一个大嗓门反应了过来，洪亮唱道：恭喜小少爷文――武――双――全――

　　叶家大院

　　这里人似乎很相信并且重视“抓周”的预示：
　　叶澄的微笑是因为他看见被儿子口水濡湿的《策论》，身为公务员的他认为儿子抓到先贤的治国方要预示着儿子将来走上仕途，子承父业。
　　董氏高兴是因为叶澄笑了。尽管忙着给丈夫纳了一房又一房的妾，努力表现大妇的端庄大度，但是眼看妾室们的孩子都能背百家姓了，自己连个孩子都养不出来，心里哪能不着急上火？好在辛苦生下了个儿子，这个儿子又得到丈夫的欢心，给自己争了脸，未来在妾室们的面前调门也能提高些。
　　叶桃的姨娘不高兴则是因为极度的心里不平衡。叶桃是老相叶衡亲自起名就已经让她们吃味了。叶桃这个“文武双全”更让她们忧心自己儿子在府中的地位以及将来可能分到的家当。更让姨娘们咬牙切齿的是叶衡接管了叶桃的教育。
　　叶府在退休相国叶衡的领导下还是很重视后辈的教育问题的。府上延请了西席，叶澄和他几个兄弟的孩子们只要到了五岁，无论男女，一律在东院叶澄园子的思贤阁接受大锅饭教育。而叶桃抓完周的次日，大家长叶衡就派人把叶桃接到他那里去。
　　宅子大了，哪里都充斥着各个院子的眼线，叶桃还没进叶衡的书房“苍澜闲舍”，老祖宗要手把手管教贤孙的消息就长腿似地窜进各院子。据传叶澄头房妾室，比叶桃老娘董氏进门还早，并育有一女叶芒和一儿叶芝的周姨娘听到下人的报信气得当场掀了桌子。其实叶桃心里明镜似的，周姨娘在缺心眼也不会把心里的妒忌表现得如此张扬，她也就扔了个茶盏，而且扔完还掩饰说是失手滑落。可现下各家院子里纷纷传说周姨娘怒极掀桌，自然是有心人为之，毕竟周姨娘儿女双全，对叶澄的大小老婆来说都不是什么好事。至于这闲话打哪个院子开始传变味儿了，自然不是叶桃关心的事情，因为他还没脱下开裆裤。不过叶桃很高兴闲话俗人们的本事，不仅让他的小屁股远离了火山口，更让他见习了谣言的力量：叶澄派人传话到周姨娘的院子，严厉斥责了她的“善妒”，并再没上周姨娘的屋子留过宿。也可能谣言只不过是个引子，因为叶澄又纳了一房妾，丽香苑年仅17岁的清倌人柳氏。老爹和柳氏成天吟诗作画你侬我侬，连斥责周姨娘都是派下人传话的。可见压根也不想给这个丽色渐减的黄脸婆辩白的机会。而纳妾一事又是叶桃老娘董氏亲自张罗的，叶桃不禁数次带着打量的神色望向老娘端庄豁达，甚至稍显迂腐懦弱的脸。那么美，柳眉杏眼，尖尖的下巴，皮肤上连皱纹都没有一丝。这么美的女人却不断给丈夫纳妾。叶桃仿佛有些明白了：这个女人不是软柿子啊。不过在周姨娘这件事上，叶澄和董氏两人说不好是谁借了谁的刀。
　　叶桃喜欢打听，可能源于上辈子是女人，骨子里都有那么些三八的热望。因此叶府的家人总能在八卦尽兴之后猛然发现安静地潜伏在角落里的小少爷叶桃。下人们本来还战战兢兢担心闲话传到家主们的耳朵里，可时间长了发现叶桃只是听，并不往外说，也就没了忌讳，后来甚至给叶桃端了座儿，上了茶水点心，大大咧咧地摆龙门，府内府外、庙堂市井各种各样的大小道消息。叶桃很高兴这个时空的言论还比较自由，没什么文字狱之类的血腥惩戒，偷摸儿地编派一下皇帝老爷子也没人封口。信息就源源不断地进驻叶桃性能优良的大脑中，筛选、分类、存储。

　　苍澜闲舍

　　但叶桃没那么多时间经常混在下人堆里，他被叶府大家长叶衡拴在了腰带上，并且伴随着随着叶桃年龄的增长拴得越来越紧。
　　一岁多，叶桃只是静静地坐在苍澜闲舍的软榻上，看着叶衡读书作画，发发闲气、骂骂朝堂。叶桃符合年龄地不敢多话，只是看，只是听，只是记，少不了琢磨。实际上很多时候叶桃并不想琢磨，可是除了琢磨，小小的他还能干些什么呢？
　　叶桃的国家大华和上辈子的共和国一样位于中华版图之上，江是那几条江，海也还是那些海。连同山脉，只是名称略有不同。可整个国家的地方就要小不少。西北还是游牧民族政权，只不过被好几个部族掌控着。大华的皇帝老爷子张之彦不是不想征服那片草原，可是屡战屡败。每次发兵，那些看似松散的部落就联合起来了，数支弓马娴熟的骑兵军队让大华的步兵大队捉襟见肘。一旦撤军，部落之间继续尔虞我诈，各自为战。每年春天，就好像周期性流行病，又联合起来上燕州、牧州、梁州几个接壤的地州武力化缘，不可不说是大华的附骨之蛆。迫于无奈，大华只好陈重兵、修长城。在洄水――也就是黄河的位置――以北搞拉锯。好在几个州都有张姓藩王镇守，倒也不怕边关将领拥兵自重。
　　东边临海州郡就不那么省心了，八十多年前，开国高祖皇帝为了感谢一起打江山的老兄弟，把一半的海岸线分给了两个异姓藩王：劳王劳永志、礼王李德山。一个盘踞在洄水入海口，一个坐踞滦川――长江的位置――以南。每年纳贡缴赋倒也罢了，高祖最失策的地方是允许两王有私兵。叶桃分析，藩王拥兵的政策在八十年前可能也是没有办法，因为需要抵御海盗上岸为祸、尽快恢复沿海生产，让两个手握兵权的王爷分别帮自家看大门，自己占住洄滦之间，阻断两王联系坐镇中央可能是高祖皇帝那时能想到的最好办法。但高祖皇帝显然没有对将来做好铺陈，逐步虢夺二王兵权，弄得现在尾大不掉，中央施政时常得顾及二王脸色，难以达到真正的上行下效。更可笑的是海盗剿了这些年，越剿越多，还都剿到自家地盘上来了。逼得今上又出昏招，直接封锁海岸线，断绝了除打击海盗之外的、和大海彼端的一切交流。贸易中止，则赋税缩水，弄得大华朝穷得跟叫花子似的，为了劳礼二王的赋税纳贡每每低声下气。
　　西南则相对省心多了。因为和中央一样穷，倒也有第三世界穷兄难弟的友谊，每每中央借道西南出兵西北都给予配合，朝廷大军和土藩部族相安无事。可惜就是信息无法保密，土藩族长们都是看着旌旗招展、杀气腾腾的大军出发，回来残兵败将，不少人干脆就留在土族村寨里，做了上门女婿。所以西南部族很多的族长头人是女性。要不是西南生存环境恶劣，很可能在不久的将来生出一支军队反攻内陆。
　　叶衡他老人家精力旺盛，不在其位还坚持谋其政，弄得叶桃想不知道国家大事都不行。三岁时候的叶桃郁闷两件事：
　　头一件，叶衡老头既然那么老当益壮干嘛退下来？离休进驻“苍澜闲舍”却还不安安心心扮他的闲人，每天把叶桃带在身边听在朝中供职的二儿子叶澄和四儿子叶涵汇报朝堂上的事，弄得跟培养国家接班人似的。并且成天用一双精明老眼审视着叶桃他小人家的一举一动，整得叶桃装聋作哑、扮猪吃老虎的本事一天天见长。
　　第二件，叶桃寻思着将来想作郑成功，是不是待得翅膀一长硬就叛逃到劳礼二王的领地上去。叶桃盼望自由。成天被叶衡琢磨，也琢磨瞒过叶衡是一件很累人的事。
　　但目前叶桃只能继续闷嘴葫芦地郁闷下去。正所谓：家产诚可贵，自由价更高，若为性命顾，二者皆可抛！
　　一个偶然的机会，叶桃还发现一件很有琢磨价值的事：叶衡身边的老仆人忠伯是个会家子――俗称“高手”。
　　叶桃两岁的时候，在院子逗叶衡养的那只西夷卷毛猫。“来，给小爷乐一个。”猫很鄙视地瞥了一眼叶桃，低头自顾自地做周身清洁工作。叶桃不依，抓起猫的前肢：“那小爷我给你乐一个。”说罢，咧着嘴冲猫儿傻乐。周姨娘家三岁半的叶芝和四叔叶涵家的老二叶蓝爬上园子的矮墙，看着院子里逗猫的傻子。叶芝在叶蓝的挑唆下，也不知轻重，地上捡起拇指大的鹅卵石拿了弹弓就往叶桃侧脑瓜子上弹去。这一幕正巧被前来找猫的老仆忠伯撞见。只见平日里小心翼翼慢慢吞吞的忠伯飞身窜到叶桃身边，一伸手，在叶桃太阳穴的位置稳稳接住了飞速而来的石头。叶桃扭脸看过去，只见忠伯屈指一弹，鹅卵石直接奔前一刻还在吃吃窃笑的叶蓝的脑门飞去。不偏不倚，正当中，叶蓝捧着脑门“哎哟”一声跌下墙去。手法轻重刚刚好，让叶蓝捧着脑门当中的瘤思了一礼拜的过，也不至于让叶蓝变脑残。
　　有点意思啊。叶桃抱着猫乐了。且不说一个离休老干部家里有一个身手高超的贴身保镖，就单说那胆子，一点没有忠伯在人前表现出那些卑躬屈膝、毕恭毕敬的猥琐意思。苍澜闲舍……恐怕远不止面子上的这点玩意儿。苍者，山也；澜者，水也。一个心中装着山川丘壑的老家伙，能“闲”得住嘛……

　　叶桃

　　静悄悄地长大。
　　在叶家主子们的眼里，他是个安静的，甚至有些孤僻、有些傻的孩子。连爹妈叶澄和董氏都疑心这孩子的智商是不是有问题。因为人们总是发现叶桃在叶府家宴的时候盯着娘姨叔婶们的嘴巴呆呆地看，然后不知什么时候就小脸扣到面前的瓷碗上――睡着了。与此相对的，人们在门房、厨房、下人房时不时地能看见叶桃小少爷前仰后合、肆无忌惮大笑，或者嘴里塞满食物，噎得直抻脖子的尊容。
　　但叶府的下人们很喜欢叶桃。除了叶桃越长越俊俏可爱的脸十分讨喜之外，叶桃没有主子样儿也是他得人心的地方。起风变天的时候，叶桃会跳上下人房外的石桌上高喊：打雷啦，下雨收衣服啦――“周婶儿，您的小孙孙还没大名儿吧？叫‘周星驰’可好？”又或者五岁的叶桃小少爷某天偷偷一个人出门晃了一圈，愣是在叶府众人发现他失踪之前平安回来了。回府时还顺带拣回个满脸是血的小叫花子，起名“桃花”。别以为叶桃小哥儿青春期到了，开始喜欢小姑娘了，――“桃花”是个男孩，比叶桃还要高出半头。董氏皱着眉头要撵走桃花，一直以来逢人便笑嘻嘻的叶桃小少爷发怒了，他站在堂屋的房顶威胁要跳下来。并当着一干下人发表了一通人权演讲，把个深藏不露的忠叔都感动得眼中星光点点。演讲末了还叉着腰，居高临下地指着下面又急又气的董氏，扬言一定要凑齐“桃舍六仙”！多年之后，已经成一方封疆大吏的“桃花”叶怀主当着儿孙的面回忆起叶桃的此番演讲每每涕泪滂沱，乃至难以言声。也正因如此，在后面的日子里，无论遭遇什么诡谲危险，桃花为首的“桃舍六仙”都紧紧跟着叶桃，舍生忘死、不离不弃。
　　叶桃的行径在他老爹叶澄的眼里绝对离经叛道荒诞不羁，叶澄端起老爹的架子训斥叶桃，可没说几句就发现跪在面前的叶桃盯着他的嘴，双眼无神，面部表情呈现痴呆状，和叶府家宴上极为类似。叶澄大怒，“砰”地一拍桌子，不想叶桃跳起来拔腿就跑。小兔崽子敢跑？！叶澄气岔了，撂下道学先生的身段随手抄起矮榻上的鸡毛掸子就追出去。不料才五岁的小子尥得挺快。不一会儿，就见叶衡拄着拐杖晃晃悠悠亲自前来救场。叶澄反得跪在地上被老爷子指着鼻子好一通数落。直把他五岁时候尿床、六岁调戏小丫环、九岁气走第三位西席的光辉成长史一股脑的摆出来，令叶桃在旁听的一阵唏嘘：老爹曾经也是牛人一个啊，变得现在这么冬烘，啧啧，封建教育害死人哪……
　　叶澄很胸闷，真的。被儿子参观自己挨训倒也罢了，谁让这个家叶衡最大呢。最让他不平的是上叶衡院里请安汇报工作时，不止一次看见叶衡拎着龙头拐杖满院子撵叶桃。那时候老爷子腰也不弯了，腿也不疼了，满面红光，看上去年轻了二三十岁。还中气十足地命令他和叶涵：“谁也不准拦着，我还不信惩治不了这小猴崽子！”轮到他叶澄管教自己的儿子，老爷子就跳出来护犊，这还让不让人当爹了？！
　　难怪叶澄生气，叶衡老爷子也时常被叶桃这小屁孩子气得一佛出窍二佛升天。
　　在苍澜闲舍里，叶桃能一声不吭一整天。跟他说个什么也就给你“是”一下，绝没主动说话的意思。一张小脸面无表情，根本不知道他是在听呢还是没在听。
　　答应得爽快也未必见得照说的去做。叶衡嫌叶桃的毛笔字秀丽有余风骨不足，对自己的书法还颇为自得，于是老相爷专门当着叶桃的面儿亲手书写《百家姓》给小叶桃临帖。转身见了个人，也就约摸一盏茶的时间，叶衡转回来一看，书房里没人了！案头倒是放着两幅字：一幅他写的，没错；另一幅――怎么看怎么还像是他写的。眯着老花眼拿远了仔细一瞅，可不就是他写的！不过就是背面墨色重，正面墨色轻。再看他亲手写的字帖，潮乎乎的。敢情叶桃偷懒，濡湿了字帖做了一份拓片摆在书案上，摆明了欺负他叶衡老眼昏花！这把叶衡气的，急命忠伯把叶桃逮回来。忠伯满叶府寻找了一个下午，最后才在马棚边上找到叶桃。小少爷嘴里塞着蜂蜜饽饽，正津津有味地听马夫老陈讲他曾经当私盐贩子的光荣历史。
　　这小子眼睛还尖，犯了错后一见叶衡有拿戒尺或者拐杖的意图，立马就往外跑。小短腿儿捣鼓得还挺快，叶衡追不上他。
　　训他他走神，打他又打不着（叶衡：我那是心疼孙子下不去手），只好罚饿肚子了。这个法子好！每当威胁叶桃背不出书不准吃饭，这小子就会乖乖把要背文章的意思给他解释出来，有的时候，叶桃的解释令当了八年科举阅卷老师的前太学宗正、亦集前礼部尚书、前吏部尚书、前左丞相兼太子太保等官衔于一身的叶衡老相爷有耳目一新的感觉。
　　越是相处，阅卷阅人皆无数的叶衡越感觉看不透叶桃。除了眉眼，这孩子一点不像叶澄。董氏？垂着眼琢磨的时候依稀有点她的影子。他究竟像谁呢？最后老相爷得出结论：这孩子颇有自己年轻时候的风范！（汗……）
　　渐渐地，叶衡也摸到点叶桃的脾气性子。想让叶桃乖乖在书房里呆着，光跟着他是不够的，这小子能一个时辰如厕五六趟，比他老人家还频，搞不好就尿遁没影了。书房里得放点心。咬了一口就剩在盘子里的点心肯定都是咸味的。为此叶衡花大价钱把春雨楼的点心师傅挖进叶府，专门琢磨甜点。又担心小叶桃吃甜多了蛀牙，不得不教会叶桃品茶和下棋，好让他没空盯着甜食一劲儿吃。所幸叶桃不抵触这两样，学得不错（叶桃：废话，好歹将来是出访使节，不会点这些附庸风雅的玩意儿会被洋鬼子当土鳖嘲笑）。背书叶桃是最抵触的，叶衡只好把需要叶桃背诵下来的文章典籍抄写下来，做成字帖，让忠伯盯着叶桃临摹。叶桃还是话不多，叶衡也随他去了。不过“苍澜闲舍”却任叶桃翻腾，喜欢的书籍，例如地理图册、山水游记，也是任凭叶桃往他自己的小屋搬，他搬走多少，隔几天就有更多的新书填进来。
　　经常地，和煦的午后，叶府家人路过叶衡的小院“蕴墨轩”，能看见叶桃抱着本书蜷在叶衡怀里，一老一小在躺椅上打盹的温馨场景。

　　试用师徒

　　一天，叶桃在忠伯住的小屋门口出现，一身青色的袍子，袖着双手，一如既往地笑嘻嘻朝忠伯走来。后面跟着新来的跟班“桃花”。
　　桃花的脸上倒真的是“桃花朵朵开”，右眼上一圈乌青，额头顶了一个瘤，脸上还有不少刮痕。小子抿着嘴，笑得有些不自然。忠伯不禁往桃花身上多瞅了两眼。
　　叶桃斜跨一步，面对忠伯，笑望着他。止住忠伯对桃花的打量。
　　忠伯直觉今天小少爷笑得有点不太一样，但什么地方不一样，忠伯却说不上来。只能微微躬起身子等面前这位小爷发话。由于跟在叶衡身边伺候，深悉叶桃的精灵古怪，诧异今天他主动找上自己。而且两人在叶衡的“蕴墨轩”天天能见着，叶桃不在“蕴墨轩”找自己说话，自然是想避开叶衡。什么事情需要避开叶衡直接和他讲？忠伯心下微微端起警惕。
　　“忠伯啊，您老今年贵庚啊？”
　　敢情叶桃是找他查户口来的，忠伯想。这些事情问老相爷就不得了呗，哪还用得着叶桃小爷亲自上他家门口堵人？虽然心里犯核计，嘴上也得恭恭敬敬地回答叶桃的问话。“回小少爷，小人今年四十七了。”
　　才四十七啊，叶桃心想，看上去可老太多了。“还是老当……很年轻呢。就你一个人跟着爷爷很辛苦吧？妻儿可是在家乡？”
　　接下来应该问我在府里呆了多少年啊，忠伯心想。“孤身一人，未有妻儿。”忠伯老实答道。
　　“咦？爷爷也太不近人情了。这么些年，就让您老――你孤孤单单的？”叶桃很好看的眉头拧了起来，很惋惜的样子。
　　“不不不，――小人当年犯了事，出逃多年，担心事主上门，一直不敢娶妻。这些年老相爷待我如亲人，叶府就好比自己家，娶妻的心思也就淡了，一心只想着终身侍奉老相爷，侍奉小主子您。”忠伯垂下眼睛。
　　四十七就阳萎了？不能吧？叶桃心下涌上点同志情感，忙得压下去。要是真话就好了，将来小爷出访非欧列国，少不得也带你见见世面。当然，能剩把子力气给小爷做个保镖更加欢迎，没有也没关系。咳，扯远了。“嗯哼，”叶桃清清嗓子，把思路拽回当前状况，“一个人混还是很不容易滴，如果爷爷那天不在了你怎么办啊？”
　　忠伯的眼珠子险些落下来：这小爷！没这么说话的吧？这是要笼络我？忠伯头低了低，不敢接茬。
　　“呃――”叶桃也觉得自己话有问题，容易让人误解，“我的意思是，你看你今年四十七，将来还有很长的日子。到老了，做事情吃力了，在万一不幸中个风什么的，那就连动都动不了了，怎么办？”叶桃丝毫没理会自己的话更让人误解，袖手微笑继续劝说。桃花在他身后挤眉弄眼，浑身不自在。
　　忠伯跪下了。
　　叶桃吓了一跳，忙得侧身避过，也顺势扶起忠伯。嘴里还絮叨：“你是看着我长大的，这是干什么？才多点事儿，行这么大的礼，不怕折了我的寿……那我就当您答应了。――来，桃花，快跪下，叫干爹。”
　　“不是说好拜师傅的吗，”桃花支支吾吾，“怎么成了干爹了？”
　　叶桃小脸一沉，狠狠瞪了桃花一眼。桃花耷拉了脑袋，乖乖上前几步，拜倒在忠叔面前。“干爹在上，受儿子三拜。”说罢，“咚咚咚”在地上磕了仨响头。
　　忠伯这才回过神儿来。小爷这是唱的哪出啊？忙得避开，也不去管直挺挺跪在地上的桃花，匆匆问叶桃：“小少爷，你这是――这是――”
　　叶桃一脸奇怪：“咦，你刚刚不是答应了吗？”
　　我那是没明白您的意思！忠伯很郁闷：一把年纪，被这五六岁的小毛孩子给耍了。
　　“你看，你也是孤孤单单一个人，桃花，你是知道的，全家死得就剩下他一个，多可怜的孩子哪。他腿脚勤快，心眼也好，将来给你递水喂饭，端屎端尿肯定不带含糊。是吧，桃花？”叶桃象个卖保险的，循循善诱之余不忘递眼色给还老实跪在地上的桃花。
　　桃花抿着嘴一劲儿点头。
　　“小人这么些年孤身一人，不会照顾孩子。”
　　“桃花很懂事，不用你照顾。”叶桃早准备好忠伯能有这一说，立马堵了回去：“平日里他就跟着我，吃啥用啥也不用你操心，只要在你外屋给他拾掇张床铺就成。”
　　“小人的意思是这些年来独自惯了。”
　　“没关系，没关系，桃花你也会慢慢习惯的。”
　　忠伯快哭出来了。
　　叶桃细瞅忠伯脸上表情：“要不这样，给你三年试用期，如果三年后不满意，我们再商量。”
　　此时叶桃心里的算盘珠子噼啪作响：也不知道你功夫高到什么程度，先试用你三年，如果非常厉害，三年后说什么也得让你继续教，直到榨干你所有能耐；要是稀松平常，不用你开口，我也得把桃花收回来。我收的第一个小弟，可不能让他吃亏。
　　“小少爷不要为难小人了。”忠伯也在观察叶桃，发现叶桃眼中一闪而过的狡黠，索性干脆拒绝。
　　“真的不收？”
　　“不收！”一咬牙，豁出去了！
　　叶桃忽地收起脸上的笑容，翻脸比翻书还快。“那我们就研究一下你隔三差五深夜离府是干什么去了。爷爷可能是你的主子，主子派你夜半三更翻墙出府干点什么不可告人的事情也不是没这个可能。你的真正主子也可能有别人，我也没兴趣查你，毕竟面子上你是爷爷的人，而且这么多年，你也没害老头子。但我想叶家有叶家的规矩，处置不了你，让你卷铺盖走人是最起码的吧？”叶桃的脸上没有一丝表情，冷冰冰的语气让成天跟在他身边、看着他嘻嘻哈哈没个正形的桃花打了个大大的冷战。
　　“不管你的主子是谁，我想他不希望出现这样的变故，对你也不好，不是吗？我的要求也不高，收桃花做徒弟，每天有空教他两手。这样你继续是我叶府的忠伯，桃花也真真正正是你的徒弟。这，叫‘双赢’。”
　　忠伯脑门上的汗都下来了。垂着眼睛紧张地考量。
　　叶桃瞥了一眼忠伯撑在地上的袖子，忽然加重语气：“但你千万别忘了：我，是这叶府的主子！无论现在，还是将来！”
　　“……好吧……”忠伯的语气颇有点壮士断腕的意味。
　　“很好，桃花，过来给师傅磕头，刚才的不算。”叶桃小少爷的笑容又翻了回来，也是瞬间的事。
　　桃花磕完头。叶桃和忠伯都点了点头。交易完成。
　　“我都把唯一的小弟送给你做徒弟了，你总得表示一下感谢吧？”痞痞的笑容挂在叶桃脸上，以后也指点我两招。
　　忠伯：“……”
　　“你是我小弟的师傅，咱们关系都那么近了，您就顺便做点好人好事――”叶桃从袖子里伸出左手，“帮我把手腕接上吧。”
　　忠伯凝神一看，叶桃细细的手臂，手腕部位又青又紫，已经肿得像个鹅蛋。
　　这孩子……

　　桃舍四仙 上

　　忠伯帮叶桃接好脱臼的手臂，又从房内拿出跌打酒给他擦好，顺便医治了一下新徒弟身上的伤口，不过手法可就重多了，治得桃花唉唉直叫。
　　“把嘴闭上，桃花！收你做小弟真是我的耻辱。――忠伯，你看桃花掉的那两颗牙有没有办法给他装上？我把两颗牙都捡回来了，你看……”
　　至此，忠伯彻底放下被叶桃威胁的不快，怜惜地看了一眼叶桃皱起来的小脸：这孩子……
　　“和人打架了？叶涵家那俩小子？都是谁打的你？”忠伯一边整理药丸药酒准备给叶桃带回去用，一边气哼哼地问。
　　叶桃只是笑，也不搭腔。桃花要回话也被叶桃把嘴捂住了。
　　“干嘛不说？”
　　“自己丢了场子当然得自己找回来，哪有让别人擦屁股的道理。”
　　“药酒外擦，药丸内服，每天早晚各一趟。”忠伯把药丸药酒用布包好。“五天后我教你俩功夫，把那几个打你的混小子都给揍趴下！”
　　“师傅只要教我逃命的功夫还有弹石子砸脑门的功夫就好了，我可没空做大侠。”叶桃嘴甜，抢了桃花的师傅。
　　“哼，你可别后悔。”此时的忠伯颇有几分大侠的气质。
　　“不是还有桃花和师傅学呢么。”叶桃真就不是个吃亏的主。
　　临走前，忠伯低声问叶桃：“小少爷真不查我？”
　　“我不是说过了？查你是老头儿的事，越俎代庖的事我没兴趣。”叶桃摆摆手，带着桃花出了忠伯的院子。
　　夕阳把叶桃的身影拉得很长很长。
　　“你可别后悔。”忠伯喃喃道，挺直的腰背复又佝偻下去，缩进了小屋的阴影里。
　　转眼间，叶桃过了七岁。时间过得说快不快说慢不慢，每天的事情也无非那么几样：读读书、写写字，泡泡茶、下下棋，练练飞镖打打架，再不就是带着新收的狗腿子桃叶和叶衡给他找的保镖桃根上大街上遛遛腿，坐在茶楼厅堂的角落里听人摆摆龙门阵。
　　桃花这个小弟是彻底被忠叔没收了去。每每想到这里叶桃都忍不住唏嘘：也不知道是桃花做人太成功，还是忠伯真的想要个干儿子，桃花真的是被忠叔当作未来的武林掌门一样培养啊。三九天光着上身在屋外蹲马步，三伏天万米负重越野，锻炼体力也锻炼心智，两三个月断几根骨头，修养的时候还得学习各种药材方剂。忠伯倒没教桃花使用暗器，说是“真正的英雄应该敢于和对手亮剑，暗器冷箭乃是宵小所为”。这话是背着叶桃说的，因为他把暗器制作和使用手段都传授给叶桃了。叶桃闻之狠狠鄙视了一阵忠伯的小心眼和恶趣味：言下之意，小爷他就是小人了？或许还意指他不够爷们？呸！小爷上辈子还真是个娘们，我就小人了，你能拿我怎么着？！索性小人到底，拖着你徒弟我马仔桃花一起做小人！于是叶桃背地里又把暗器糅合他的“哲学思想”一起传授给桃花：黄猫黑猫，抓住老鼠就是好猫；明器暗器，打赢咱们才能神气。真理它就一势利小人，千万甭把它看高尚了；历史永远是胜利者给失败者书写的墓志铭。
　　关于桃根。
　　上回叶桃挨打的事到底是被忠叔说给了叶衡。可能也汇报了收桃花做徒弟的事。至于说没说被要挟，如果说又说了多少叶桃自是不去关心，他相信相处了这么些日子老狐狸已经知道他是什么样的人，忠伯是什么人他心里应该也有数，毕竟当过宰相的人嘛，城府不深早就给官场中人当垫脚石了，还能全身而退？叶桃对桃根更有兴趣。
　　桃根是叶衡“买”下来送给叶桃的。要不也不能进桃舍当了叶桃之下的老大――桃根仙，简称“桃根”。花的价钱是一条人命。桃根是东海大海匪任中华的义子。说好听点是义子，直白点是保镖杀手小队的小队长。对刀口舔血的亡命徒，是谈不上义不义的。可桃根是个异类。他在一天夜里找到刑部尚书，要求自卖自身赎回义父任中华一条老命，刑部尚书小眼一转直接介绍他来找叶衡。瞧瞧，多微妙的关系。无论刑部尚书是好心还是歹意，抑或只是被桃根的诚意吓得险些尿了裤子，反正桃根是找对人了。老爷子不知道动用了什么手段，刑部大牢里等着秋后勾决的任中华回海上去了，据传和上任一年的新瓢把子为了海贼领导权打得昏天黑地，直到现在都没彻底拢住原来的手下人。东海海匪元气大伤。怎么看老狐狸都在这笔买卖里稳赚了一笔，不过一个离休干部是如何把知名海匪通缉犯放出大牢确有待调研。
　　大约是那份难得的义气说动了叶衡，精明的叶衡才放心把桃根给了叶桃。可直到现在，叶桃对他的中南海保镖仍然保持着相当程度的好奇：这个酷哥比叶桃装傻时候的话还要少。跟桃根说上一个时辰的话多数得到的回答仅仅就是点一下头，表示“我知道了。”这个好个性把叶桃彻底整没电了。不过叶桃是什么人？电击都死不了的蟑螂小强！小强把桃根当成了最佳倾听者――不会和你辩驳更不会嚼舌头。
　　渐渐地，叶桃发现桃根实际上更像东瀛龟国的忍者。他的武艺在忠伯手里走不了二十个招，但是它的化妆潜伏技术却是顶尖水准。好不容易叶桃才试探出来：原来桃根上刑部尚书府邸卖身救父不是硬闯进去的，而是卧底进去的。这就好理解为什么桃根用了将近一年的时间才接近尚书把任中华赎出来。
　　这个发现让叶桃兴奋得直搓手：貌似他也可以成立自己的间谍小分队！所以叶桃发话了：“桃根啊，爷现在给你一个名垂青史的机会。干回你的老本行吧，给爷建一支特种部队出来！需要什么材料爷想办法给你弄，看中什么人，爷绑也给你绑回来！”等桃根弄明白啥叫“特种部队”，一腔海贼热血沸腾了：他发现这个工作很有挑战性，比给人当保镖和杀手刺激多了。叶桃很满意地发现桃根的锅盔脸更黑了。嘴唇嗫喏半天就迸出一字：“好！”叶桃绝倒。也就个十六七岁的小屁孩，跟我装酷！小爷的来历说出来能吓死你！
　　桃花进行武林掌门炼成课程的时候，桃根就跟着叶桃外出。但叶桃不太愿意桃根跟着，他周遭气温太低，和叶桃乖巧亲和的形象很不搭调，于是便有了桃叶。

　　桃舍四仙 下

　　桃叶也是叶桃搁街上捡的。他原本是个小流氓。
　　那个年代当个小流氓不容易，不但得精通打架、骂街、碰瓷儿之类的场面活儿，对盗窃这样的技术活儿也得有所钻研。成功的小流氓可是用口水、汗水和鲜血铸就出来的。桃叶就是这么一位，不过桃叶有点“二”。
　　叶桃他们发现桃叶的时候他正被另一帮小流氓围殴。因为地盘问题谈不拢，双方就抄家伙上了。桃叶是他那伙人唯一还立着的一个，彼时他正被一胖子揪着襟口拿板砖向着。都这状况了，丫还嘴硬：“来啊，陶爷我这等着呢，你不砸我你就是XX养的！……（以下省略脏话一百字。）”一百零一字的时候，板砖忽下来了，结束了桃叶的撒泼。
　　叶桃袖着手，摇摇头，拿这个反面典型教育旁边面无表情的桃根：“打得过就往死里打，打不过就跑，――像那边那个，装死也行，”叶桃向一装死完刚爬起来的小子努努嘴儿，“命是最宝贵的，留得青山在不怕没柴烧。”
　　“你，”叶桃扭过脸儿继续教育桃根，丝毫没有理会前头翻白眼的桃叶，“只忠于你自己。以后别做什么用命换命的生意，不值。对我也是，能护得了，尽力护；护不了，自己保命要紧。记住，在这个世界上，没谁的命贵谁的命贱，要好要坏全凭各人自己混。――前头挨了一板砖那家伙，要还没断气，捡回去让忠伯想想办法，我们也算尽人事了。阿门――”叶桃在胸前划了个十字，自顾自转身走了。
　　桃叶是救回来了，也就赖在了叶桃身边。
　　“那天我看见您和根大哥了，头一眼我就看出您心善，肯定不会见死不救的。”
　　叶桃面无表情。
　　“一看您就是大富大贵风度翩翩……”
　　叶桃翻了翻白眼。
　　“收下小的吧，小的一定鞍前马后……”
　　叶桃转身，冲桃根挥了挥手。示意桃根送客――把人扔出去。
　　“小的管着城南七街四十四巷，手下还有二十来个弟兄――”
　　叶桃倏地转回身：“终于知道爷爱听什么了，说下去。”
　　桃叶才是真正意义上的马仔――通用名“狗腿子”。善于观察发现主子的意图，执行力强。
　　短短一个月后。
　　叶桃腿一抬，他就知道下面要上哪儿该准备些什么东西。叶桃在茶馆一坐，对什么话题感兴趣，桃叶就能逗着那些磕牙的闲汉把叶桃想听的竹筒倒豆子。
　　一年后。
　　不用叶桃张嘴，桃叶将就能将叶府尊敬的、孝敬的、联络的、打点的各色人等很好地安排，除了叶衡和忠伯的节礼，全都是桃叶张罗。叶桃的例银、压岁钱、各种赏赐统统交到桃叶手里，该送礼的送礼、该变现的变现，除了给叶桃赢得阖府上下交口称赞之外还将流氓势力扩大到整个城南。
　　叶桃暗地里乐得肠子疼。老天眷顾，让他捡到这么个宝。可面子上还得装得淡淡的，免得桃叶恃宠而骄。和养孩子一个道理，有的孩子需要鼓励、有的孩子需要严厉。上辈子心理学硕士的叶韵宜明白这个道理。尽管如此，桃叶的惹祸能力和他的管家能力一样强悍：这厮打着叶桃小少爷的名号上京城里最著名的青楼抢了一个姑娘。那年，叶桃才十一岁。
　　叶衡唯一一次打了叶桃的板子。当着桃舍诸仙和一干下人的面，叶桃被打得昏了过去。桃叶事先被叶桃堵了嘴关在柴房里。当晚，叶桃发着高烧，看见自己上辈子的爹妈冲自己招手的时候，突然听见撕心裂肺的哭叫。是桃叶。
　　“我管不好你，是我的错。老爷子不打我，就是他的错了。……挨打一个人就够了。以后当心点就行了……”叶桃翻来覆去就这么几句。
　　董氏气得要把桃叶拉下去打死。可发命令的时候叶桃恰巧醒来，猛然睁眼盯着董氏：“你要动他你就不是我娘。”这小爷绝对是说得出做得到的主。一旁的叶澄听罢佛袖而去，董氏抱着叶桃发了一晚上的愣。
　　抢来的青楼女子，便是后来名载史册“美人计夺礼王藩”的叶莺，叶舍桃枝。

　　一件小事

　　在叶桃的一生中，下面这件不过是打酱油一般的小事。不过许多事情都是从一件不起眼的小事上改变生命轨迹的。咱们回到叶桃八岁之前，从桃叶都还没进府的时候说起。
　　快过年了，叶府各院都忙着准备过年，准备年礼、收拾洒扫。家家里里外外地忙活，叶府的西席也放了年假，可偏偏叶桃还是得每天早晨定时定点上苍澜闲舍报到。
　　这天叶桃独自上苍澜闲舍早课。叶衡的规矩，叶桃不准带跟班上课，免得叶桃多出什么夭蛾子。路过周姨娘的院子，发现大冷天院子当中跪着一个人。叶桃上回手腕脱臼就是叶芝下的黑手，所以连带对周姨娘的院子很是反感。叶桃也不是什么咸蛋超人罗宾汉，能不搅和这院子的事就不搅和。叶桃小爷斜了一眼就匆匆路过：叶衡的时间观念相当强，迟到要罚抄书的。
　　这些天叶衡脾胃不适，闻不惯荤腥，所以中午叶桃回董氏的院子和老娘一起用饭。还是路过周姨娘的院子，发现那个人还跪在那里。叶桃骨子里还就是三八，忍不住走近了那个跪着的人。
　　嗬，还真是认识：庶姐叶芒。
　　叶桃和叶芒除了问安外没说过话，和叶芝打架之后更不指望和叶芒能建立和睦的姐弟关系。所以叶桃转身回董氏的院子。走了几步，叶桃又回来了，原因特简单，他怕这一来一回见死不救的叶芒真的恨上他。
　　等看见叶芒的脸，叶桃知道他方才即便是转身走了叶芒也不会知道，小姑娘冻得嘴唇青紫，已经有点恍惚了。这下再走更不可能，叶桃只好去正屋拜见周姨娘。还没张嘴叫门，就听见屋子里周姨娘中气十足地发脾气：“冻死她活该！谁叫她看不好弟弟，居然还顶嘴！芝宝儿现在还没退烧呢，什么时候退烧什么时候让她进来，你们谁也别求情！再敢言声就上院子和芒丫头一起跪着去。”叶桃的拳头攥得死紧，指关节泛了白。
　　这个年代，女孩命贱。家里心心念念惦记的都是男孩。尤其对于周姨娘这样色衰爱弛，不可能再生养的侧室，叶芝的出息直接关系到她将来在家中的地位。至于叶芒，养大了也是便宜了别家婆婆，对周姨娘实在是无足轻重的角色。
　　这个女人太势利、太没人性。叶桃愤怒得想砍人。
　　心一横，叶桃跑回叶芒身前，脱下外袍披在叶芒身上，然后弯下腰努力把叶芒背在背上。
　　叶芒比叶桃大三岁，尽管偏瘦，但对于身材同样单薄的叶桃背着她还是吃力。
　　叶桃跌跌撞撞把叶芒背进自己的东厢已是汗透重衣。路上还摔了几跤，手掌膝盖往外渗着血。
　　伺候的嬷嬷丫头们赶忙把叶桃小主子迎进屋，又是拿药箱又是拧手巾。她们的叶桃儿什么时候搞过这么狼狈啊，有意无意的，谁也没理会另一位小主子。
　　叶桃大喊一声：“统统给我停下！”
　　屋子里瞬间安静了下来。
　　“子怡，拿盆上外面弄些雪来！冰冰和刘嬷嬷把小姐的鞋袜脱下来，动作轻点！”发现一干仆妇还愣愣地看着他，没有丝毫行动，叶桃恼了，刚才周姨娘院里的积压的火气猛窜上来：“愣着干什么！这是我姐！若有个好歹统统上我娘那领板子去！”
　　屋子里的一干仆妇这才醒过神儿，重新忙活那位冻僵的小主子。
　　“小璐秉太太一声，赶紧请个郎中来。”
　　“炭盆挪远点，冻伤禁不得热。”
　　“拿雪搓她的脚。服了你了，走开，我来！”
　　……
　　一滴眼泪滑下叶芒的眼角，没入发丝。
　　我有亲人了。那个人是我的弟弟，他背着我摔了四跤踉踉跄跄走回院子，手上的伤口顾不上上药便忙着给我搓脚，他为了我急得大喊大叫，完全没了平日里悠闲淡然的模样。他说，我是他姐，我听得很清楚。他是我的弟弟，我唯一的亲人。耳际，他沉重的喘息依然萦绕；鼻端，甜甜的点心香味、茶香混合着汗味，亲切而又真实；脚下，麻麻痒痒的，他忘了女子的脚男子是不得碰触的吗？我可爱粗心的弟弟啊……眼泪止不住落下，湿了鬓角，濡了枕头。
　　因为这件事，周姨娘再次被叶澄派人斥责，除了恨上叶桃，更把这事的起因归咎到叶芒身上。母女俩越发不亲了。
　　叶桃知道了叶芒在周姨娘那里过得不好，吊在董氏的脖子上又是撒娇又是撒泼，闹得董氏没了办法，只好秉了叶澄。叶澄想想，觉得平日里安静乖巧的叶芒说不定能压压叶桃越来越无法无天的性子。倒也同意，于是派人把叶芒接到董氏院子住下。给叶桃这一闹，叶芒的生活待遇比在亲娘那里提高了不止一星半点。一个在家不受重视的庶出女孩，渐渐有了嫡出小姐的风度做派。这是后话。
　　眼下，经过叶桃坚决顽强地斗争，包括手足亲情的说教、拒绝甜点、以及逃课，叶衡老头勉强同意在苍澜闲舍增加一张书案，条件是增加两个时辰的上课时间，以及七天之内叶桃必须把《策论》背得一字不差。

　　进宫 上

　　转眼过了两年。
　　这两年叶桃顺风顺水，尽管叶衡那里老是给他出难题，但有好同学叶芒的帮衬毕竟轻松不少。桃花的功夫已经能得到忠伯的赞许了――当然是背着桃花和叶桃私下说的，以激励练武方面惰性颇重的叶桃。桃根和桃叶的合作还不错，一帮上不了台面的小流氓愣给桃根训练得跟侦察兵似的，连桃叶这种胆大手黑、善于仗主子势行狗腿子事的浑不吝对桃根都是服服帖帖。桃根的细心和桃叶的胆大，帮助年仅八岁的叶桃成为城南头号混混帮派“德云社”的幕后少帮主。这事儿连忠伯和桃花都不知道，苍澜闲舍的老狐狸好像看出些苗头，不然不会时不时地警醒叶桃“凡事有度”。
　　许是离了周姨娘的院子，叶桃和院里众人又待她真的好，叶芒没了原先家宴上沉闷怯懦的样子，大方稳重起来，人也变得亮丽，好像含苞欲放的花骨朵，改变之大让叶桃屡屡怀疑自己的眼睛。“姐，你真漂亮。将来谁要娶了你，还不得买个镏金的花瓶儿装起来好好供着？”“爷爷那儿吃了蜜糖回来的？怕是又要求我帮你临帖了吧。”“姐姐真的是集智慧与美丽于一身的仙子下凡哪。”“小桃儿也是英俊潇洒玉树临风一肚子坏水儿的鬼灵精啊。”叶芒亲昵地掐掐叶桃的脸：“爷爷说了，再发现我帮你临帖，就罚你饿着肚子抄一天的《吴子史记》。”叶桃：“……”
　　这天，叶澄上苍澜闲舍汇报工作的时候带去了一条口信：庄妃娘娘要见见家里几个男孩，让年前上宫里请安时把叶桃叶芝几个都带上。叶衡听了这话，微微皱了皱眉，没说什么。叶桃确是纳闷。他是知道庄妃娘娘的：老爸叶澄的嫡亲妹妹，嫁给比他大了四十岁的皇帝老头，据说一进宫就封了嫔，很是替叶家长脸的那么个人。不过就是连着夭折了两个皇子，至今膝下荒芜。以前逢年过节叶府的女眷都会进宫给庄妃请安，却从不带孩子们，怕引得庄妃难过。今年倒是反常。
　　又是好一通收拾打扮。白绸深衣，敞襟银花衮蝶大红宽袖外袍，腰间五彩缨络结穗绦，点玉银冠束发，红缎银底小靴，外罩紫貂皮边红毡曳地斗篷。叶桃气结的是董氏和一干仆妇们还给他用茉莉香粉擦了脸，涂了红嘴唇。眉间一点朱砂让年近十岁、此生性别“男”的叶桃抓狂呕火，死也不让下人们在他脸上涂胭脂――NND，俺上辈子做女人结婚时也没这么打扮过啊！看看铜镜里的叶桃小男生：蛾眉杏眼，小巧挺拔的琼鼻，尖尖的下巴，整个一粉雕玉砌的绝代小佳人，哪里还有半点男孩子的旭日阳刚气儿？叶桃看得一阵眼晕，暗骂老天爷让他投错了胎。出门上马车前，桃叶挤眉弄眼红脸憋笑的猢狲样儿，更是险些提不住灯笼。叶桃深感丢脸丢大发了，叶少帮主从此哪还有脸在桃舍三猴以及众马仔面前发号施令，不如解下腰带偷摸吊死算了。望了望老妈董氏益发阴沉的表情，叶桃强忍下用袖子擦脸的冲动。好在看看叶芝叶蓝几个，脸上也都涂得跟猴屁股似的，叶桃的阿Q精神让他的感觉好了很多，也不时时惦记着擦脸了。
　　马车冒着细雪进了宫城，彼时天光未明。下车，拉着董氏的手穿过长长的甬道，四周只有衣袂摩擦和踩在雪地上轻微的“咯吱”声，偶尔细声细气的公公会低声提醒贵人们小心脚下的门槛和台阶。宫，在黑暗中显得静寂而又神秘。
　　茶水喝了一肚子，又没有苍澜闲舍那样甜美可口的小点心，叶桃肚子里开始骂人。要不是和庄妃一个祖宗，他一定把庄妃的先长们一一问候个遍。白眼翻过之处，老娘董氏满眼威胁一脸警告。
　　庄妃是个笑容明媚的美人。巧笑倩兮，美目盼兮；独浮于表，未及其里。这种人，叶桃上辈子见多了，通常是某某总裁秘书、某某行政助理。叶桃烦这种人，于是又开始装傻，面无表情、闷不言声，不像叶蓝一个娘娘长，两个娘娘还是长得那般讨喜。幼稚！这种低级的恭维讨巧怕是宫廷里最为廉价的，就比送进来的宫女太监值钱点，叶桃想。显见着平日里惜言如金端夫人架子的老妈左一句恭维右一句关心，趁人不注意杀鸡抹脖子地打眼色，叶桃索性低了头盯着靴尖神游去也。这可把叶涵的夫人薛氏乐得心里开了花，捏捏嗓子开了口：“叶蓝这孩子就见和娘娘亲，这头回见着娘娘，看把这小猴崽子乐的，平日里在家可没这么讨人喜欢。倒是叶桃侄子平日里能说会道的，今儿个怎么腼腆起来了，倒像个姑娘似的。”
　　董氏银牙暗咬，面子上却还得带出笑容：“说的是。这孩子，他爷爷手把手地教，也没见学机灵点。该学学蓝哥儿，不用大人教，就这么乖巧讨喜。”这是讽刺薛氏教叶蓝拍马屁了。
　　薛氏气得脸上一青，就要发话，可被庄妃抢了先。
　　“哦，这就是文武双全的叶桃外甥？父亲好眼力呢。只是没想到这么俊俏，看得本宫心里喜欢。咳，想起我那早去的孩儿，宗祯要活着也该这么大了……”说着就要淌眼泪。忙得董氏几个赶紧挥手让几个孩子退出去，围上去好一通劝。这下倒遂了叶桃的心，第一个退出屋子。
　　左右无聊，叶蓝叶芝几个又凑在一起咕咕唧唧白眼多黑眼少的，看得叶桃一阵烦闷，索性请了宫女带他上殿外走走。
　　此时雪已经停了。巍峨的宫殿轮廓显现了出来。宫女不敢让叶桃乱走，把他引到偏殿旁的一个小花园，嘱咐他就在花园里走走就行了。叶桃也知道皇家规矩大，多一事不如少一事。所幸花园里腊梅绽放，映着瑞雪，百媚千娇。赏赏景也不招谁惹谁，断出不了乱子。

　　进宫 下

　　事实多次证明：啥话都不要说太早，尤其是招谁惹谁这样的话。
　　北方冬天的风还是冻耳朵的，叶桃把斗篷的兜帽拉上，袖起手仰面欣赏梅花。微风吹过，梅花细雪，纷纷扬扬，难得让叶桃年轻浮动的心沉静起来，仿佛融入自然般，叶桃轻轻挑起嘴角，闭上眼睛，深呼吸――
　　撞入张元嶷眼中的，就是这么一副美人独立于寒梅细雪的精致场景：猩红斗篷紫貂绲边，更衬得梅下之人冰肌玉肤；眉间一点，清新妩媚；精致的五官，悠然的姿态，似与寒梅傲雪的美景融于一体，却又跳出这景，自然而然流露出倾城的风流与雅致。美人看上去身量未足，且有些单薄，不知道将来长开了，又将是怎样的绝代佳人，莫不是要倾了国去？
　　十四皇子张元嶷就这样傻傻地盯着叶桃看，把母后交待他上尚宫局拿修好的古琴一事完完全全忘在脑后。
　　与此同时，还有人也在盯着叶桃。并想象着手里雪球正中叶桃俏脸的情景，忍不住“吱儿”地低笑出声。紧接着，一个大雪球就向着神游中的叶桃飞了过去。“扑！”雪球砸在黑丝绒绲银蟒边的地披风上，一对桃花凤眼冷冷看过来，夹带着一股不怒自威的气势。叶芝吓得一哆嗦，连忙脚底抹油。
　　下面，寒梅细雪中美人英雄相依相偎的唬烂剧码鸣锣开场。
　　――这么想你就错了！
　　救美英雄张元嶷倒是想按这剧本演下去呢。右手紧了紧怀中的佳人，左手抚上佳人精致的小脸。“你是谁家姑娘，告诉我，定要娶了你去。”――泡妞台词的标准格式。
　　怀中佳人一双朦胧妙目直直看着他，朱唇微启，却并未答话。
　　佳人启唇相邀，能不俯就？
　　甭看着美人朱唇干咽唾沫了，张嘴伸舌头，上吧！
　　隔了两秒钟，张元嶷同学在腊梅树旁抱着肚子弯腰跪在了雪地上，光荣地演习了一遍“牡丹花下死，做鬼也风流”的千古佳句。
　　叶桃收回拳头，放下兜帽，露出标志男性的头顶发扣，和没有耳洞耳环的耳朵。
　　叶桃在离张元嶷二尺远的对面蹲下，大拇指指指自己的鼻子：“小爷我你也敢非礼？活腻味了吧？有种上城南找德云社，请小爷的马仔们教教你拳脚。”说罢，站起身自顾自地转身离开，路过时还顺便往英雄的肩膀上印了个靴印子，全然没在意英雄披风上绣着银蟒的绲边。
　　“Bull shit!”远去的佳人活动活动手指，很豪迈地骂出句张元嶷听不懂的脏话：“好像打到腰带扣上了！奶奶的！”最后这句张元嶷听懂了。
　　回家后，叶桃见谁也没提揍人之事，毕竟追究原因他被男人亲了的话传出去能让他羞愤得自杀。
　　越想越胸闷，叶衡那边也没去报到，带着狗腿子桃叶直奔德云社。怒气冲冲走到半道儿，猛然回过神儿：那是在皇宫里啊，那里的貌似男性不是太监就是主子，能干出这事的，不排除是哪位皇天贵胄，自己那拳不是给叶家捅了大篓子吧？真是越活越回去，变得连桃叶都不如了。想到这里，叶桃脚步慢了下来。好像临走前还放话让他找德云社？真是气昏了头把老底都掀出来了。
　　叶桃赶紧叫回兀自昂首阔步一副标准狗腿样的桃叶，打发他告诉手下弟兄最近不要聚在一块，行事低调点；找个省事的小弟坐镇，冒充帮主，如果来人打听他，必须咬定没他这人，并且千万摸清来者底细。嘱咐完桃叶，叶桃自己打轿回府，缩进沧澜闲舍装起了龟仙人。
　　那些天叶衡纳了闷：这小子怎么进宫一趟回来就转了性儿？这也忒老实了。叶衡越寻思，心里越不安起来，竟连觉都睡不踏实了。
　　半个月后，宫里来了一道旨意，从某个角度上证明叶衡这把岁数不是白长的，几十年官场不是瞎混的。
　　旨意召叶桃入宫。
　　旨意大意是庄妃接连丧子，心情不佳，看到叶桃甚是喜爱，召叶桃进宫小住。没说住多久，只说让正月十六把叶桃送过去。
　　大华朝无论前殿后宫，传出来的命令都叫旨意，而且都是太监传旨。旨意上的意思明显没能让人老成精的叶衡满意，他弄不清楚这旨意到底是皇帝的意思还是庄妃的意思，只好一面派人上庄妃那里打听，一面把叶桃叫到苍澜闲舍仔仔细细询问进宫以后发生的事，见着庄妃都说了什么，各人都是什么表现。
　　接旨的时候叶桃心里扑通直跳：坏了，真的打了一个大人物。丫也太混蛋了，亲都让你亲了，挨我一拳算什么，两人扯平就算了。又不见上德云社踢场子，可把状告到庄妃那里，丫真没种。叶桃把张元嶷祖宗八代问候了个遍。不过他倒没把进宫想得多可怕，最差不过和那厮再打一架，闹出点事不定就被送回来了，守拙效果可比装疯卖傻好太多。 所以叶衡找叶桃询问进宫前后的事情时，叶桃把遇见张元嶷这节隐瞒下来。俩男的亲嘴儿，他担心叶衡的心脏接受不了死过去。当然，最主要原因是叶桃要面子。
　　叶衡考虑得就多了：按照叶桃的说法，除了请安就没和庄妃说过话，而且庄妃注意他纯是因为叶涵家的妒嫉，想借着贬低叶桃抬高叶蓝。薛氏母子唱念做打辛苦半天，旨意里没她娘俩啥事，反倒把喜欢人前装傻充愣的叶桃弄进宫。
　　叶衡对女儿的心思很是疑惑。这也难怪，父女俩已经多久没见了？怕是有十二三年了吧。回想起女儿进宫时的情景，叶衡心里闪过一丝内疚，只有那么一瞬，转瞬间，叶衡已经恢复叶相的精明算计，开始梳理信息思考对策。宫内险恶，他决不能让叶桃有丝毫的危险。
　　一个新年，叶衡过得心事重重，叶桃过得没心没肺。他为进宫做的准备仅仅是请教了一下桃花擒拿手法，以及如何更有效地偷袭和逃跑。
　　转眼间到了十五。家宴过后，叶衡把叶桃叫到苍澜闲舍交给她一封信，嘱咐他见到庄妃亲手交给她。并给他一块玉佩，让他挂在腰间：看见这块玉佩，宫里自会有宫人照应。
　　叶桃不解老头儿为什么这样郑重其事，进宫住两天而已，多大点事。但看见叶衡紧皱的眉头和眼中满满的忧虑，看见叶衡老脸上细密的皱纹和花白的头发，还有烛影下他益发佝偻的身影，叶桃的心象是被狠狠掐了一把，疼得想要掉眼泪。忽然，他张开双臂，上前两步搂住叶衡。叶衡身子一震。
　　叶桃凑在叶衡耳边轻声说：“爷爷放心，保重身子，等孙儿回来。”用力搂了一下叶衡的肩膀，随即转身离去。
　　叶桃没看见，他的身后，叶衡老泪纵横。这孩子，长大了……

　　露脸

　　叶衡的信令庄妃脸色数变，最后竟失手落下信纸。叶桃偷瞄了一眼最上头那张信纸，只见上书：“桃若有失汝必十倍之”！字迹挺拔力透纸背。
　　庄妃缓缓走近叶桃，左手抬起他的下巴，杏眼寒霜，几乎是仇恨一般打量叶桃的脸。一边自言自语：“他很重视你。除了叶家，他心疼过谁？你究竟何德何能？他居然、居然为了你――”庄妃忽然声调拔高，扬起右手，眼见得一个巴掌就要落下。
　　叶桃反射性闭上双眼，祈祷庄妃长长的指甲里别带啥病菌。
　　庄妃的手没有落在叶桃脸上，而是将旁边小几上的白瓷盖碗撸到了地上砸得粉碎。冷冰冰的声音重新响起：“你就在西配殿暖阁住下，过两天派人送你回去。明天一早小全子带你上思齐殿的宗学，和皇上请了旨带你过来，好歹过去露个脸。下去！”
　　想起庄妃眼中闪过的杀意，叶桃不禁又打了个冷战。这个女人可能是听说了爷爷亲自教我，想通过在宫里不着痕迹地弄死我来打击老人。该是什么样的事情让她积累如此的怨恨，又是什么原因使她不敢下手？叶桃双手托腮望着窗外陷入沉思。
　　忽然椅子后背被人狠狠踹了一跤，他差点滑到座椅下面。叶桃扭头恶狠狠地瞪过去。张元嶷一脸欠扁的笑容不关他事似的摇摇头。
　　这是挑衅啊？本来想弄清庄妃问题之后再闹事，看样得提前。没关系，反正早晚能弄明白庄妃的事。叶桃开始撸袖子。
　　“先生叫你呢。”张元嶷伸伸下巴，示意叶桃往前看。
　　先生？叶桃“噌”地从座位上站起来：“到！”声音在安静的教室里大得突兀。
　　众学生愣了两秒钟之后，哄堂大笑。张元嶷表现得尤其夸张，直接坐着椅子翻到后面去。好在他坐最后一排。
　　叶桃的脸丢到家了，来这世上头一次想地上咧条缝让他钻进去。从来都是他嘲笑别人，今儿想起被嘲笑的尴尬了。
　　今天授课的先生是太学博士李宽李鸿儒，叶衡作太学宗正的时候，他就是太学传记。传记传记，就是管传递和记录的，在后世连个助教都算不上。叶衡离开吏部尚书的位置时，他还是个小传记。原因是叶衡觉得他的书读得多，但记得死，完全不能学以致用，只能在教职上管管文案，所以一直不同意他升迁。李宽直到五十九岁才做到博士。李宽名宽但心胸不宽，听说叶衡的小孙子进宗学听讲，心说总算逮到时机报复一下叶衡了，专门和另一位博士换了班，一来就盯着叶桃犯错呢。要不就凭叶桃倒数第二排和角落里的位置，博士不能关注到他。
　　叶桃不但上课走神，还把李博士努力之下昏昏欲睡的学生们都吵醒了，严重干扰了课堂秩序，李博士气得满面通红。
　　“上前来，伸手受戒！”李博士抽出戒尺。这行为说起来也算是不畏权贵的忠直之举了，因为不光叶桃，太子张元朗的世子张宗祺也被打过手心。可叶桃不管这套：想打我，没门！
　　“先生唤我，我回答到，何错之有？”谁笑你打谁去。
　　李博士低头一寻思，虽然别的学生没这么干过，但是回答“到”还真找不出他的错儿来。
　　“你上课不用心，唤你之时全无反应。”
　　“先生的课讲得太好，发人深省，我思考先生的话入了神。”叶桃继续嘴硬。
　　下面有人开始窃笑。
　　李宽被噎得一愣，随即高声道：“那你评价一下方才宗祺世子所言。”
　　MD，张宗祺刚才说啥了？叶桃傻眼。
　　“世子所言――所言――”叶桃眼睛滴溜直转，犹豫要不要直接回答“世子所言甚是”。但八成又会笑翻全场，而且这个老朽如果继续追问他“何处甚是”该怎么办？
　　“世子讲得的确不错，”身后张元嶷慢吞吞发言了：“试想一位国君在树林里迷路，那么丢人的事儿也干出来了，将来怎么面对臣下？总不能一一灭了口吧？只好把自个儿的马杀了分肉给臣子将士们，堵住他们的嘴。还能让臣子将士觉得国君心地仁慈，又能和他们同甘共苦。才可能卖力找路出去……”张元嶷的话到后面已经听不清了，因为大堂里又是一阵爆笑。张宗祺坐在第一排，低着头趴在桌上，肩头抖动；胖墩墩的十六皇子张元爽笑得钻下书桌，在地上打滚。
　　乱了乱了。
　　李宽想不到自己一个问题引发这么多事儿，脸色由红转青，继而铁青，原本很飘逸的胡子都在微微颤抖。
　　叶桃也想笑：十四皇子张元嶷原来是这么个角色，和桃叶那样的市井泼皮没啥本质区别。对我脾胃，我喜欢……
　　看看李老夫子都中风边缘了，叶桃无聊地再次发了发善心。整理了一下思路，叶桃说话了：“世子说得有理，那种环境之下，示君王仁心于属下确是重要的。但是――”叶桃话风一转，“用的方法太笨了。”
　　又是一阵低笑。
　　“他没想到要是马吃完了他们还没找到出去的路怎么办。真正智慧的君王应该冷静分析眼前形势，优势资源集中调配，将所有马匹分配至骑术好的将士那里，指挥他们向四面八方散开以寻找出路。只有带领大家走出去，才是对整个队伍最大的仁慈。换句话说，一位真正仁慈的君王，必须先是一位智慧的君王。懂得如何分析问题、解决问题，调配资源、扬长避短。用最小的牺牲赢得最大的胜利，懂得用何种方法珍惜将士们的生命，这才是真正的仁心仁术。”
　　叶桃说完，堂上一片寂静，人们脸上的表情都静止了。
　　叶桃环顾了一下四周：张元嶷张着嘴，桃花凤眼瞪得像杏眼了，好看是好看，就是有点傻；张宗祺回过头仔细打量叶桃，因为他之前都没注意叶桃长啥样；李博士脸上由青转白，应该是从中风边缘挺过来了。
　　“怎么保证探路的人就一定能找到出路，或者再迷路返不回来？”吃吃发问的人是张元嶷。估计是叶桃前面的话太振聋发聩了，张元嶷同学一时半会儿没反应过来。
　　白痴啊，这家伙？叶桃复又鄙视了一回张元嶷。“我们在殿堂里围成个圈，每个人背靠圈一直往前走，是不是终会有人先碰到墙壁？在每个人的脚底涂上墨汁，跟着墨汁来回走动该不会迷路吧？”

　　兄弟

　　“你跟着我干什么？”叶桃不爽。
　　“你回得你的檀香阁，我回我的云福宫。同路而已，何来跟踪？”张元嶷俊脸上依旧挂着可恶的懒洋洋的笑容。
　　“那你先走。”叶桃闪到路边。
　　“不敢。我怕你再次偷袭。上回腰带上的白玉可是裂了，你得赔我。”
　　“行啊，再给你亲一下好了。”叶桃笑得两眼弯弯，一脸暧昧。袖子下面则攥紧了拳头。
　　“美人相邀，敢不从命？”张元嶷一脸色迷迷的样儿，凑近了叶桃，右手勾起他的下颌。俯低了往叶桃的嘴唇上凑过去。
　　后面跟着的俩小太监看直了眼，忘了该说什么把这俩主子拉开，免得堂堂皇宫里干出伤风败俗之事。
　　就在张元嶷的嘴唇贴上的一瞬，叶桃眼中寒光一闪，右拳向着张元嶷的脸狠狠挥去，看不把这厮打得满地找牙。不料叶桃的拳头砸进了张元嶷的左掌之中，被攥住往后一带。一股劲道扯着叶桃向前倾，张元嶷的嘴唇擦着叶桃的脸颊滑了过去。
　　叶桃稳住身形，撩起左腿往后一扫，正撞在张元嶷的左前臂上，攻击落了空。立马收腿，转身，右脚踢出，直奔张元嶷下腹而去。
　　张元嶷双手交叉护住下腹，口里好整以暇：“我好歹也是皇子，你这脚不怕断了皇家香火？”
　　“没你贡献皇家一样生生不息。”叶桃收回右脚，曲起右肘向张元嶷的胸口撞过去。
　　“那我娶你好了。”张元嶷侧身闪过叶桃的攻击，飘近叶桃，左手固定住叶桃握在一起的双手，右手揽住他的腰，把叶桃拖近。
　　“小爷不是兔子！”叶桃的额头狠狠撞在张元嶷的下巴上，逼他松了钳制。
　　叶桃猛退几步，和张元嶷拉开距离。Kao，这家伙的下巴真硬。叶桃的脑门隐隐作痛。
　　真有意思。别看这小子长得跟姑娘似的，性子可差远了。和他再玩玩。张元嶷好久没这么兴奋了。
　　皇家不是吃干饭的，这厮有两下子。好像打不过他，怎么办？对一个皇子扔石灰包后果会不会很严重？――受到上辈子金庸大侠笔下韦爵爷的影响，叶桃完全没有扔石灰手段下作的概念，只想着石灰会不会导致皇子失明，从而影响叶府和自己的身家性命。
　　两个人脑子里都在转念头，一时间倒也停下打斗没再交手。
　　跟着张元嶷的小太监见过点场面，率先反应过来：“二位主子爷别打了，当心让人看了去！”
　　张元嶷收了势；“也是，万一让父皇或者庄妃娘娘撞见了也不太好。要不这样，上我那儿，我们继续切磋？”
　　叶桃迟疑。
　　“怎么着？怕我揍得你满脸桃花？放心，我不打脸。”张元嶷双手抱胸，扬起下巴。
　　“去就去，怕你怎么着？”叶桃不知道，他冲口而出的一句话，可能是他此生犯下的最大错误。
　　云福宫偏殿的柚木地板上，叶桃又被锁住双臂胸口冲下按在上面。已经不知道是第几次了。擒拿手也被擒拿了。
　　张元嶷说话算话，没有打脸，否则按照武力差距，叶桃估计得配副假牙。张元嶷也没手软，叶桃身上可算给他摸遍了――不，是捶打遍了，明天起床都难。
　　“叶衡给你找的武术教习真不咋样。”张元嶷跨坐在叶桃大腿上，从他腰带里摸出一包石灰。“撒石灰这种下三滥的手段都教的出来。”
　　叶桃索性放弃挣扎。但嘴巴上不落下风：“迂腐！打架和打仗一样，管你用什么手段，能杀伤敌人保护自己就得了。”
　　“今儿我还得感谢你没用石灰对付我喽。”张元嶷放开对叶桃双臂的钳制。
　　“好说！”叶桃翻翻白眼：“今天课堂上你也算帮我解了围，咱们扯平了。”
　　“课堂上你说的那些是叶衡教的？”张元嶷问。
　　叶桃趴在地上休息，没理他。
　　“今年才六十四吧？年纪轻轻急流勇退，可惜了。”张元嶷没有从叶桃身上下来的意思。
　　“装什么老成持重心系社稷？”叶桃轻声嘀咕。看今天这腔调，张元嶷平时在课堂上也不是什么安分的好学生。
　　“你知道什么，我是在替我哥打算。”张元嶷从叶桃身上下来。
　　“你哥？”
　　“当今太子。”
　　叶桃坐起身，揉着肩膀，悄悄撇嘴。少来什么兄友弟恭的惺惺作态，宅子大了哥儿几个为分家产还打起来呢，何况是坐拥天下的皇室一族。叶桃想起了薛姨娘和叶蓝叶芝。
　　张元嶷坐在叶桃旁边不远处。“知道你不信。但我说的是真话。太子救过我和母后的命。”
　　原来，现在的皇后，也就是张元嶷的母亲刘氏是后立的，之前的皇后是太子的母亲王氏。王氏是当今皇帝张之彦在皇子时候的原配，端庄温婉，很得张之彦爱重。但用叶桃的话说，王皇后太“面”，温和有余魄力不足，弄得后宫群魔乱舞，没啥显赫背景的中低等妃嫔以及他们的幼子经常发生“意外”。否则按照张之彦的性子和“能力”，绝不可能只有十七个儿子两个女儿――算上八个五岁后夭折的孩子在内。
　　张元嶷也不是母亲刘氏的头子，在他之前原本还该有一兄一姐。失去了两个孩子，刘氏算是在悲痛中学聪明了。早在怀孕时，就对外放话，说自己无知福薄，养不好孩子，愿意孩子一生下来就交给皇后抚养、做皇后的孩子。彼时，张元朗已经立了太子，王氏又是开国元勋王延栋唯一的女儿，家族背景雄厚。即便这样，张元嶷也提早了半个多月呱呱坠地。王皇后不是傻子，知道刘氏的担忧，把张元嶷抱去泽祥宫养到三岁就给刘氏送了回来，让张元嶷能承欢膝下。此举让刘氏感动不已，带着张元嶷给刘氏磕了三个响头，此生愿鞍前马后以死相报。
　　张元嶷从小住在泽祥宫，每天都能见到回去请安的太子张元朗。尽管兄弟俩年龄相差十八岁，相处非常不错。被送回云福宫之后，张元嶷还时常念叨要回王皇后那里找元朗哥哥。张元嶷六岁那年发生的一场“意外”，更让他对张元朗死心塌地。
　　那年冬天，小元嶷让几个太监教唆到湖冰上滑冰车――冰爬犁一样的东西。冰面碎了，张元嶷掉进冰窟窿里，几个太监咋呼着找人来救，却没了影儿。水里扑腾得冻僵，眼看要沉下去的元嶷，被正巧路过的张元朗看到。北方皇城里长大的张元朗也是个旱鸭子，但还是冲过去扑进水里，用自己的身体把元朗顶上来，自己却沉了下去。太子溺水这事就大了，很快来了十几个会水的太监把张元朗捞上来。这趟落水，张元嶷没太大问题，张元朗却经历了溺水高烧，九死一生。活过来后聋了一只耳朵。要不是王皇后娘家太硬，王皇后深得圣心，又只有元朗一子，张元朗的太子之位怕是都保不住。自此张元嶷对这个哥哥的话言听计从、从无违拗。
　　王皇后死前力排众议，把皇后的位置交到已是惠妃的刘氏手上，同时托付的还有她唯一的孩子――太子元朗。
　　太子耳聋的事情是皇家禁忌的话题，鬼使神差的，张元嶷把这段秘辛告诉了叶桃。叶桃听后耸了耸肩，说了一句很奇怪的话：“你还是无能点好了。”

　　夜访

　　和张元嶷打完架，天已擦黑。拒绝元嶷留饭的好意，叶桃问元嶷要了瓶跌打药酒回了檀香阁的住处。他可不指望庄妃那儿能要到跌打药酒。还未进门，便有宫婢堵着他传话：以后每天都不用给庄妃请安，免得破坏她的心情；下课后不要在宫里乱走，直接回暖阁老实呆着，免得给她惹麻烦；和十四皇子打架的事儿她已经知道了，罚他晚上没饭吃，闭门思过。
　　叶桃禁不住苦笑：皇宫里的消息都跟长了翅膀似的，搞不好现在消息已经传到皇帝耳朵里去了。看来在这宫里还真甭干啥坏事，指不定有多少双眼睛正盯着他呢。
　　宫婢传完话就走了，暖阁里只剩下两个和叶桃一般大、还未怎么晓事的小太监。叶桃又是一阵苦笑。好不容易要来热水沐了个浴，叶桃便打发两个小太监回去歇着，独自关起门来“思过”。
　　回到塌上，刚拧开药酒瓶子，便听见窗上“啪嗒”一声。叶桃不欲理会，又是“啪嗒”两下，像是石子打在木窗上的声音。叶桃走过去打开窗，窗外没人，窗下孤零零地放着一只食盒。肯定不可能是庄妃。
　　看来这宫中真没啥不透风的墙，连庄妃饿他肚子的事儿都这么快传到别人耳朵里去了。叶桃打开食盒，两菜一汤，还有一小碟水晶虾饺。没见到送饭来人，叶桃留了个心眼儿，没动筷子。来者是敌是友还说不清楚，这宫大了，死上个把人不算啥稀奇。叶桃想起张元嶷落水的例子。
　　食盒最下层是一小盒透明药膏。打开，一股子刺鼻的中药味儿。叶桃照旧把药膏原封不动放回去，皱起好看的眉头开始琢磨。
　　根据这药膏，可以断定这食盒不是张元嶷送的。若说敌人，叶桃还真忘记问问清楚叶衡都干过什么让宫里某人仇恨的事情。叶桃想起临走前叶衡让他挂在腰上的玉佩，从外袍腰带上拿下来细看。温润的羊脂白玉雕成一朵兰花，无任何标记文字。老爷子这是和我打哑谜呢？叶桃有点烦躁。
　　把玉佩挂回腰带，不小心碰到桌案，疼得叶桃龇牙咧嘴。撩起睡袍的袖子，白皙的手臂上一团团乌青，看来方才的热水澡加重了瘀青。叶桃重新回到床边，拿起张元嶷给的药酒往手臂上擦，一边抽着冷气，一边心中暗骂那小子手黑。
　　有那么些人是不禁嘀咕的，说曹操曹操到。当叶桃看见从窗子外面爬进来的张元嶷，险些失手打了药酒瓶子。
　　“知道我要来给我留了扇窗子？”张元嶷同学的想象力值得称道。
　　叶桃想起来刚刚拿食盒忘记关窗，难怪屋子里有些凉。撇撇嘴，也不去否认，下了床往炭盆里加了些炭。
　　“方才想我呢吧？”张元嶷同学继续他良好的自我感觉。
　　“骂你呢。”叶桃忍不住接了嘴。
　　“骂我也比不把我当回事强。”张同学挺能阿Q。也不用请，一屁股坐到叶桃的床上。
　　“那么晚过来有事吗？”
　　“没事，就是过来看看你。”
　　“参观要收费的。”
　　“你出个价，你整个人我都要了。”
　　“疯子。”叶桃扔给张元嶷大大的白眼一枚，不再理他，坐回床上自顾自拿起药酒上药。
　　“对不住，力道没收好，下手有些重了。”看见叶桃手臂上的乌青张同学语气真诚地自我检讨。
　　叶桃才不管真不真诚，张元嶷的话让他很上火：敢情今儿打架时还让着我了？我就那么菜？
　　看也看完了，你可以走了。” 德云社少帮主毫不客气地对皇子下了逐客令。
　　张元嶷自动忽略叶桃的逐客令，抢过药酒瓶子。“我帮你上药。”
　　“多谢，不用。”叶桃说着伸手要把瓶子抢回来。见势张元嶷飞快背过手，将瓶子藏在身后。
　　叶桃恼了，扑过去抢瓶子。谁知轻而易举地把张元嶷扑倒，瓶子被压在张元嶷身下，依旧没有到手。看着张元嶷一脸得意，叶桃气得小脸通红。
　　“说恼就恼，真像个姑娘。”张元嶷继续打趣叶桃：“脸气红了不说，连胸前都红了。”
　　叶桃闻言低头：可不是，胸口红彤彤的，更衬的几个手印子乌青发亮。旧伤新痛一起浮上心头，叶桃怒气更盛，骑到张元嶷身上就要给他几下子。拳头正要抡下去，忽然发现张元嶷没动静了，眼神也变得直直。顺着张元嶷目光，正好是他敞得大大的衣襟，略显纤瘦的上身一目了然。配合这姿势……好像两人要干嘛干嘛似的。上辈子的叶桃不是没干嘛干嘛过，一看这样子就心叫不好，慌忙从张元嶷身上翻下来，跳得远远的，到床的另一头背过身蹲着去了。
　　张元嶷暗暗好笑。这反应也太大了，真跟个姑娘似的。就好像以前某次误闯九哥卧房，九哥侧室的表现一个样。真是……太可爱了。不过看这小模样儿是不禁逗了，免得动了真气。和别的官宦子弟不一样，这小子不怕他，也没有讨好巴结。张元嶷很喜欢叶桃这样，连带打架时发现叶桃身上的石灰包都是欢喜的，只觉得叶桃是把他张元嶷当张元嶷看了，而不是十四皇子。
　　“嗯哼，”张元嶷清清嗓子，“躲那么远干什么，真当自己是姑娘啊？要不是看你伤得够呛，我才不伺候你呢。”
　　“谁要你伺候了？”叶桃不动弹。
　　“好吧好吧，我求着盼着，做梦都念着伺候你叶桃小爷的行了吧。赶紧过来吧。别闹得太监宫婢们都过来。――咦，你边上怎么连个伺候的人都没有？”张元嶷才注意到这个问题。进来那阵还窃喜叶桃身边没人，这闹腾半天了，还没半个人过来看一眼，这就说不过去了。
　　张元嶷往四周张望了一下，发现桌上摆着食盒，随意走过去检查一下庄妃宫里的伙食情况。
　　叶桃因张元嶷的话刚想笑，回过头就见他往食盒方向去，下意识喊了一声：“别动！”
　　闻声，张元嶷的手僵在半空，瞬间心里已转过好几个念头。他到底是宫里长大的孩子。
　　扭过头，看向叶桃的目光中多了满满的怜惜。“住我那儿去吧，我和母后去说，没人敢对你怎么样。”
　　“……你想多了。”叶桃跳下床，把饭菜收拾回食盒，扣上盖子。
　　张元嶷见状也没再开口，轻轻拽过叶桃的手腕，拿起药酒，褪下叶桃的袍子，给叶桃上药。叶桃也没吭气，由着张元嶷擦药，心里着实堵得慌――那一刻，他其实很想回答“好”的。
　　张元嶷的动作很轻，好像叶桃是个骨瓷花瓶，一使劲就碎了。可不知怎么地，两个人的心都像挨了针扎一样疼。

　　侍读

　　给叶桃上完药，张元嶷起身告辞，又变得唠叨起来，但翻来覆去就那么几个意思：好好养伤；他待会让小太监送点心过来，留着窗户；让叶桃有事上云福宫找他，他替叶桃出头；他明晚还来。
　　路过书架的时候，瞟了一眼叶桃带来的书籍。“你喜欢地理图籍啊？真是英雄所见略同，我也喜欢。等着吧，早晚有一天，我要带领大军马踏匈奴、消灭海盗、铲平劳礼。跟着我吧，和我一起建功立业，振奋大华雄风。”
　　叶桃很不给面子地一口回绝：“抱歉，我研习地理是为了出去看世界，把外面好的东西带回来。不是为了打仗的。”后面又加了一句：“我胆小。”
　　张元嶷很豪迈地把手搭到叶桃肩上，疼得叶桃一阵哆嗦。“我来保护你！就这么说定了！”张元嶷自顾自地为叶桃的将来拍了板，纵身翻出窗子。留下叶桃揉着肩膀一阵苦笑：当老大当惯了，今儿莫名其妙变成人家小弟，可不能让桃舍三猴知道，否则太没面子。
　　张元嶷和叶桃都无从得知，他们对于书籍的简单对话，冥冥中预示了他们今后所走的道路：张元嶷就好像一柄锋利的长剑，所过之处，披荆斩棘血舞黄沙；叶桃则是剑鞘，伴随长剑征战四方，总在关键时候收敛长剑的锋芒，止兵戈还平和。
　　次日叶桃上宗学发现他昨日的“辉煌战绩”已经传开了，已经不用上宗学听讲的六皇子和八皇子居然各捧了一本书结伴回宗学请教，弄得当日授讲的林教授激动劲儿还没过去就发现自己被晾在了一边，两位年长皇子围住了叶桃。八皇子张元庆对叶桃和张元嶷打架的细节很是感兴趣，直夸叶桃身子骨硬朗，居然还能来上学。看样子也是在张元嶷手底下吃过亏的。六皇子张元丛蚨砸短业难问比较上心，存了考较的意思。两位贵胄你一言我一语，弄得叶桃一个头两个大，忍不住暗暗皱眉。
　　这时候叶桃身后传来了张元嶷懒洋洋的声音。“六哥、八哥，你俩来晚了，叶桃已经是我的人了。” 迎着一屋子人惊异的目光，张同学继续慢慢悠悠的腔调：“今儿天还没亮我就上父皇宫里请了旨，他已经是我的侍读了。”
　　“哧。”六皇子张元辞嵝α艘簧，细长的凤眼眯了起来：“那你可得把‘人’给看好喽。”面前这个阴柔的、比揽月楼头牌都漂亮的男人扔下一句让人背后冒凉气的话，飘然而去。
　　下学回到檀香阁，看见叶桃就心情很差的庄妃冒着暴走的危险再次召见了他。
　　“真不愧是父亲亲手□出来的小子，很有些能耐嘛。居然劳动皇后和贤妃亲自过问，我进宫这么些年还没见过这么大阵仗。行了，你赶紧收拾收拾，搬回去吧。我这地方小，怕委屈了你。”
　　于是叶桃在二进宫的第三天，光荣地被“叶府骄傲”庄妃娘娘撵回了家。
　　穿过叶府朱漆大门的刹那，叶桃居然有一种恍若隔世的感觉。
　　听了家人报信最先冲出来迎接叶桃的是叶芒。叶芒身着立领翠绿碎花缎小袄，下套同色百褶裙，小脸红扑扑的，一看就是从内宅急冲过来的。叶芒跑到叶桃面前停住，细细的柳眉微戚：“娘娘不是接你上宫里住一阵，怎么这么快就回来了？莫不是闯了什么祸？”
　　“瞧姐姐说的，叶桃在姐姐眼里就是个惹祸精啊？”叶桃装着噘嘴不依。
　　叶芒展颜轻笑。“拿快进屋，和姐好好说说。”说着，拉起叶桃的手臂就要回身往后宅走，“全家人都……”叶芒察觉叶桃的手往后缩，好似不想被她拉住，眉头一皱，脸上掠过一丝疑惑，随即眼中精光一闪，拉过叶桃的手，撸起袖子。叶芒倒抽了一口冷气，脸色变得煞白。“娘娘打你？为什么？下手也忒狠，我要进宫！找她说理去！”
　　“姐，你的样儿好像我娘哦。”叶桃笑嘻嘻地。
　　“姐都气成这样了，你还玩笑！”眼泪在叶芒的眼中转了几转，淌了下来。
　　叶桃双手抚上叶芒的脸颊轻轻替她擦去眼泪。“弟弟在宫里没吃亏，皇上下旨让弟弟做了十四皇子的侍读了呢。”
　　“真的？”叶芒盯着叶桃的脸掂量真假。
　　“叶桃哪敢欺骗我冰雪聪明智慧无双的姐姐大人啊。即便叶桃不怕死，可那些人却是不敢惹姐姐的。”叶桃满脸夸张地嚷道。
　　“扑哧”，叶芒破涕为笑。亲昵地掐掐叶桃的脸蛋：“姐姐就小桃儿这么一个亲人，谁要敢把你怎么样，姐姐定不与他干休！”
　　“姐姐犯傻了，不是还有爷爷、娘亲和爹爹是姐姐的亲人？”
　　叶芒抿嘴一笑，也没搭腔，握起叶桃的手拉他回屋。发现叶桃不动，只好又转身看他。叶桃露齿一笑，漂亮的眼睛弯弯的。“姐，你真好。”带着点撒娇的温暖明媚的笑容，仿佛满园的桃花都开了。
　　董氏又是着人打水拧手巾，又是亲手给叶桃换外裳，还仔细打量叶桃的脸蛋看这两天变瘦了没有。嘴里絮叨着：“已经差人上户部传话去了，你爹今天应该早回来，我们一家人好好吃个饭，你也向你爷爷、爹爹回一下这两天在宫里的情形。娘可听说你又打架了，人家伤得重不重？谁家的公子？”还是老妈对叶桃有信心。叶桃也不说话，看着董氏乐。叶芒在旁边听着，也是一笑。
　　给叶桃穿好衣服，董氏从旁边的小几上端过来一碟小点心。“用两块点心垫垫肚子，赶紧上你爷爷那屋请个安去，已经来了两拨人催了。”敢情要不是端着大家长的架子，老头早就跑过来看孙子了。
　　叶桃的鼻子酸酸的。以前怎么没注意呢？家的感觉，真好。
　　几年后，叶桃每每回忆起这天，心里都充满酸胀和甜蜜，它是叶桃童年和少年时期最珍贵的回忆。
　　苍澜闲舍里，叶衡听了叶桃的陈述皱紧了眉头。叶桃也没隐瞒庄妃对他的敌意，只是询问叶衡敌意的缘由时，叶衡没有正面回答他，只是摇了摇头：“这孩子，太执拗了。咳，终还是家里对不起她。叶桃啊，别往心里去。和爷爷说说你怎么成了十四皇子的侍读。”
　　叶桃把张元嶷夜访那段省略去，向叶衡叙述了前后经过。叶衡不时点点头，或者摇摇头，捻着稀疏的老须只是听，不说话。最后撂下句话：“你说的这些，爷爷会处理，和你爹爹就别提了。”转身走人。留下叶桃一头雾水呆愣原地。
　　怎么谁都想要保护我，而不信我自己能行呢？张元嶷这么说，姐姐这么说，老头儿还是这个意思。我看上去真的那么菜吗？叶桃小同学暗自检讨，随即决定加强学习和自我修养的建设，使自己这辈子活得像个真正的爷们，有能力保护这些爱他和他爱的人。

　　合法帮派

　　大华朝的宗学有个相当好的地方就是设置学生选修课程。每天就上半天上宗学报到听讲，学习经史典籍。下半天你是偏好什么自己拜老师去，喜欢宅府里享受享受人生也没人管你。
　　用开国高祖皇帝张昌霆的话说，“成鱼成龙全由自己”，所以高祖皇帝那朝没立过太子，由着儿子们自由竞争。大约是他煞气重，儿子们也老实好好学习天天向上，没见个反了天的。
　　可到高宗这一朝，半天的选修课程就是鼓励儿子们培养多种兴趣爱好，别成天盯着皇位。因为在太子之前，高宗的第一个儿子张元硕就和张元朗争夺太子之位发动部分朝臣诘难皇帝，以及不肯就藩，被高宗皇帝一怒之下圈禁，母妃也被关进冷宫，自此彻底绝了皇位念头。
　　所以高宗在给儿子决定侍读的问题上还是很审慎的，皇子侍读毕竟有着联络朝臣的意思。叶桃就是因为没有过硬的家世背景才被批准成为皇子侍读――爷爷是个七年前自请退休致仕的过气宰相，父亲只是个三品郎中，家族里没有在朝堂上说得上话的人，很好很安分。更重要的原因是皇帝也知道十四和太子的渊源，断不会影响太子的位置。
　　于是叶桃就正式成了十四皇子张元嶷的同窗，开始了两人一生的羁绊。
　　张元嶷的头脑很好使，叶桃无心说过的话他都能记住，譬如说“德云社”。于是张元嶷和叶桃两位同学选修课就是社会实践――那是婉转的说法，实际上就是混帮派。张元嶷对“德云社”很感兴趣，自打知道“德云社”的幕后少帮主就是叶桃之后，更是把“德云社”当成自己的事业一样投入。尽管只有十三岁，张元嶷的功夫高，胆子大、出手狠，身上更带着一股子迫人的气势，弄得社里一帮小弟都快忘了真正的帮主叶桃，成天热血沸腾地跟着张元嶷吞并别家帮派地盘。
　　桃叶是知道张元嶷身份的，更是兴奋得无以复加，通过各种实践和前辈们的前车之鉴，桃叶深喑：帮派的道路上，只有后台硬才是真的硬！亏得有桃根压着，要不他能把叶桃苦心培训的侦查特种兵小分队的名册献到张元嶷面前。
　　三年的选拔训练，隐藏在混混队伍中的侦查特种兵小队在桃根的努力下茁壮成长着。叶桃当初组建这支小队的初衷一方面不想埋没桃根的才能，另一方面也是想有队保镖，将来出海看世界不致落得哥伦布的下场。他绝没想到这支小队成为他且试天下的助力和未来国家特务机关“辑事厂”的雏形。此为后话，按下不表。
　　张元嶷原本在宫里面就是一霸，无奈上面有皇帝、皇后、太子三座大山压着，放不开手脚。这下出了宫，又找到德云社的一帮打手混混，真是如鱼得水。加之新聘的侍读也是个不务正业的家伙，学的那点史书策论都变成帮派之间勾心斗角讨价还价的阴谋伎俩。两个人还真就是文武搭配，干活不累，在帮派倾轧中屡屡得手。不消俩月，德云社就成为京城第一帮派。
　　幸亏叶桃上辈子多活了二十来年，经常运用些经济的规律和管理学手段给张元嶷加以洗脑：帮派这种东西，古已有之，以后也不可能完全消失。一个强大而稳定的帮会能够协助统治者维护社会和谐，促进社会稳定。它首先解决了社会闲散无业人员的就业问题，这本身就在相当程度上稳定了社会秩序。它还能促进社会公平，打击不良商家和权贵勋戚们的腐败行为，促进舆论监督。更节省京兆尹衙门的行政资源，协助维护社会治安。――这些狗屁理由把张元嶷内心的传统道德观念和那么点点罪恶感彻底枪毙。
　　张元嶷同学也不是傻子。“收保护费这种行为不能说是劫富济贫吧？”
　　“是！”叶桃同学善于诡辩：“保护费是支撑帮会组织运作的一项资金来源，我们可以进行市场调查以制订合理的保护费标准，大商家多收、小商家少收，平民作坊小贩不收，或者在适当的时候给予适当补助。这就相当于个人所得税，有助于缩小贫富差距，促进社会和谐稳定。”
　　张元嶷同学的领会能力和联想能力相当优秀，很快就把叶桃这些后世理论消化吸收，运用到帮规的制定和提升统治艺术方面去了，这项能力令叶桃颇为意外。
　　“我就是头疼那些当权派人物经营的商家，背景太大，我们力有不逮，反而给了世人德云社欺软怕硬的印象。”叶桃说完这话偷瞄了一眼张元嶷。
　　“大华朝士农工商，商人乃最为末流人等。且高祖皇帝时就严令禁止官员勋戚经商，他们哪个有胆子站出来承认经商？不交保护费？打得他们交双倍！”张元嶷同学一振双臂，气壮山河。
　　叶桃多次暗自检讨：我是不是诱导出了一个战争狂人来？
　　张元嶷的话不假，叶桃的保护费制定的也容易接受：小商家每月一两银子谁都拿得起，大商户五到十两银子也没放在眼里。张元嶷又亲自跑到太子那里主动交待，把叶桃给他洗脑的那些话文邹邹地给太子白活了一遍，为了赢得太子的支持，德云社打着太子的旗号每月初一十五还舍粥给京城乞丐，逢雨雪灾荒更是在城南德云社总部门前设粥棚并延大夫诊病。不消说，叶桃的主意。
　　为进一步扩大影响，叶桃鼓动张元嶷、张元庆在宗学下课后发表演说，动员亲贵子弟及家里女眷依附德云社组建慈善共济会。引得一帮困在家中闲极无聊的太太小姐们纷纷引以为时尚，不仅定期举办沙龙筹款，还时不时作诗撰文为德云社摇旗呐喊。叶桃迅速发现了这里面的商机，又发明了“慈善拍卖会”这种崭新的玩艺儿，卖字画的人满足了他们的虚荣心，买字画的人也达到了他们或是附庸高雅或是拍马屁的目的，皆大欢喜。
　　也就是亏了这些年皇帝身体不好，太子监国理政，才纵容张元嶷和叶桃两个鼓捣这些个手段。从中也能大概看出张元朗这个后来的仁宗皇帝对他这个十四弟还是颇有些溺爱的。
　　不满的也大有人在。朝中的老臣对此便颇有微词。德云社打着皇家的旗号收入不入户部也不入内库，有如私设税收，形同谋反。这是最重的一条罪名。此外七七八八的还有诸如：放纵凶徒扰乱治安，言语不检有伤风化，引诱女眷抛头露面有悖伦常，等等等等。送进监国府的案卷厚厚一沓，尽都是“德云社的某某骂了礼部尚书第八房姨太太的二叔的小舅子的外院管家”，“德云社的狗随地大小便”之类鸡毛蒜皮的小事。太子张元朗一笑置之，不予理会。
　　直到出了桃叶带人上青楼抢歌伎一事，叶桃和张元嶷关起门来认真分析了一下形势，主要是谋反大帽的杀伤力，毅然决定把德云社交出去，统属内库管理。皇家内库除了太监还是太监，接手德云社这么个需要对外交际的大摊子，也只有交回德云社自己人打理，于是德云社还是德云社，干的也还是差不多的事情，只不过每半年上账给内库罢了。
　　张元朗对此很是高兴，毕竟大华皇室也不富裕，白捡了一大笔“个人所得税”――对外正式名称“慈善公积金”――充实内库，零花钱、民心二者兼得，何其乐哉？于是不仅对病榻上的父皇将张元嶷大大赞赏了一番，更如叶桃所断，把打理德云社――现改名“皇家慈善总会”――的任务交还给了元嶷和他。又是皆大欢喜！
　　不过这个世界上的任何事情，都是几家欢喜几家忧，张元朗、张元嶷和叶桃高兴了，就有人不高兴、非常不高兴，甚至气得想要杀人。

　　宴无好宴 上

　　这天德云社收到了两份请柬，都是兵部机枢陈霆的三公子陈谅冠礼的请柬，一份是请元嶷，另一份是叶桃。
　　陈谅是元嶷叶桃宗学时的同学，比元嶷小一岁，下月初三刚满十五。他是所有侍读里面父亲官职最高的一位，从一品机枢，兵部尚书下来就是他父亲了。陈谅是十三皇子张元灿的侍读，元灿身子弱，时常请假，这陈谅却很是勤勉，日日到宗学报到，下课后还喜欢拽出些阅读间的问题请教教授。“唯恐教授不知道他读了多少书似的，小叶子随口说出的一句话都比那厮长篇大论绕一个时辰强。”张元嶷总是很鄙视地拿眼角瞄陈谅。虽说有点迂的样子，可陈谅待人却十分谦和有礼。在宗学，除了张元嶷之外的所有皇子、勋戚、侍读们对他都挺有好感。他还在德云社的慈善拍卖会上挥毫泼墨，画作拍出了三百两纹银的好成绩。叶桃对这种银光璀璨的人物自然不会拒绝，听他提起喜欢家里老头子的字，还特意把小时候临摹的字帖让给他了一份。弄得张元嶷缠着叶桃也写幅字给他“以抚慰他因妒忌而受伤的心灵”。
　　大华朝男子十五岁行“冠礼”，也就是成人礼，表示男子已经成熟，可以婚嫁，作为家族中的成年人参加宗族的各种活动。虽然这个时代男孩子都是束发头顶，可只有“冠礼”后的男子可以戴象征地位的爵弁、布冠，以各种材质的发簪固定。之前束发的一律称作发扣，再华丽值钱也没有意义。本来“冠礼”和生日是在不同的日子，通常“冠礼”会选择十五岁生日之后的某个吉日，可是大华高宗皇帝提倡节俭，愣是通过下旨的方式将两个日子合在了一起。按照叶桃的想法，这个皇帝和这个国家真的是穷急眼了。因此“冠礼”通常就被前移至生日那天，一大早上宗族祠堂跪拜受冠，下午或者晚上再回府邸摆酒庆生。当然也有推迟受冠的，比如说张元嶷。
　　按规矩，张元嶷应该在去年夏天就行“冠礼”，可皇子受冠就意味着得封王就藩。不但刘皇后舍不得自己唯一的儿子离开京城，太子也不想这个顽皮可爱的弟弟、以及德云社的大管事之一过早地离开，所以就出现大华朝堂惹人捧腹的一项旨意：严厉斥责张元嶷放纵德云社凶徒桃叶大闹青楼强抢歌姬的行为，认为张元嶷行事乖戾缺乏稳健，恐外放藩王给地方生事，须在京加强政治学习和思想修养，推迟加冠封王。朝臣们就琢磨了：德云社大闹青楼事虽不小，影响也坏，可毕竟已是一年前的事情了。一年前不处置这事施加惩罚，现在忽然重翻旧账，这不明摆着糊弄人呢嘛。看来这旨意得倒着理解，说明张元嶷是未来的皇室新贵，下任皇帝最宠爱的皇弟。一时间这被严厉斥责的犯错皇子倒接受不少道贺，就连叶桃也跟着身价急涨，不仅希望从附的人多了起来，叶桃家的门槛都快被说媒的人踏破了，人家可不管去年五月叶桃才刚满十二岁。
　　不过张元嶷毕竟是大了，得离宫居住。好嘛，这才下了旨“严斥”，那边就叮叮咣咣地给张元嶷赐府盖楼，更明摆着这哥儿俩联起手来涮人，可谁还不敢说什么：朝堂上你大义凛然喊两嗓子没关系，保不齐下了朝回家路上就会出现些“被疯狗咬了腿”之类的“意外”。发生意外找谁说理去？被咬死了也不能名垂青史。能做官的人，这点道理都是清楚的。
　　张元嶷的新家就在叶府隔壁，于是叶桃很郁闷：他张元嶷拿着宫银吃着皇粮占着新房，干吗成天上他家打秋风？虽说叶家不差他这一双筷子，可这爷又是使唤叶桃给他泡茶，又是借口叶桃吃的点心太甜把点心师傅挖到他府里养着，经常强占叶桃床榻的一大半位置不说，更是连着恶作剧吓走了若干个给叶桃提亲的媒婆。叶府上下对着不请自来的天皇贵胄又是好气又是好笑，还偏偏惹不起。叶桃无论是发脾气使性子还是软语相求，这爷就耍无赖，硬是撵都撵不走。时间长了，叶桃也慢慢习惯了每日点心茶水限量，半夜里有人醒来给他盖被子，早上被桃花和元嶷在院里乒乒乓乓的打斗声吵醒，以及身边桃叶和元嶷两人你一言我一语滔滔不绝的俏皮话。
　　德云社值日队长收到陈谅的请柬也是两份一起直接送到叶府，他甚至不认识元嶷府上的管家门房。
　　张元嶷一看是陈谅的帖子立马扔在了一边。不用问，这爷是不打算去的。就在他准备开口劝叶桃也别去之前，叶桃抢先发了话，让桃叶采办两份礼，其中一份的账单给十四皇子府上的秦总管送去，跑腿费可以问秦公公多讨点，和财大气粗的十四皇子客气就是看不起他十四爷。于是初三那天下午，叶桃带着桃根，拿着一只西洋镂花珐琅镀金怀表和前朝莫道秋的兰阁踏春图代表张元嶷和他自己上陈府道贺。张元嶷带着桃叶上德云社值班。

　　宴无好宴 下

　　叶桃把桃根留在二门，先进正堂给陈霆大人请了安，和陈大人以及他两个已经成年的儿子客气了几句，便由陈府的家人领着到达后院，专为他们少年人开的席上去。一进后院发现陈谅还真没少请人，水榭旁摆了八九桌，不但宗学的同学们都来了，便是太子世子张宗祺、十三皇子张元灿、十六皇子张元爽并几个皇室贵戚子弟们也都赏了脸，究竟是为了陈谅还是为了他爹的官衔不好说，反正京里他们这个年纪上下的权贵子弟差不多都在后园水榭了。叶桃还在人群中看到了叶蓝和叶芝的身影。叶桃心说这个书呆子交游还真广阔，人缘也不错，就见陈谅一身簇新的宝蓝色金丝织锦外袍，头束同色嵌翡翠冠带，正在招呼客人。这一行了“冠礼”倒还真有几分成熟倜傥的样儿了。
　　叶桃心下暗笑，快走几步和陈谅见了礼。
　　“咦，怎么没见十四爷？”
　　叶桃心说我又没法把张元嶷拴在腰带上，你看这样还猜不到吗，非得问出来？嘴上却只能为元嶷开脱：“十四爷与人切磋武艺，扭伤了脚踝，只得托我代为祝贺……”
　　“呦，那倒奇怪了，我午间到得胜街珍宝坊亲为陈谅挑选贺礼，在二楼恰巧看见十四叔带着你家那个奴才――叫什么来着，和你差不多那个――骑马往顺义门方向去了，这么短时间竟伤了脚，要不回头我派宫里的御医过去看看？”张宗祺很突兀的插了进来。
　　叶桃能够理解张宗祺对他和元嶷的敌意，毕竟他只比元嶷小一岁，比叶桃还大上两岁。眼见着元嶷叶桃凭空鼓捣出个德云社混得风生水起，父亲提起两个人总是笑容满面，还总是让他和两人多学习学习，生生压了他这个太子世子的一头。论起读书做文章，两个人加起来未必有他做得花团锦绣，圣人之言也决计没有他背得流利，怎么就给这两个人在父亲和朝臣面前抢了风头？他是太子世子、将来的皇帝，受的教育是帝王之道驭臣之术，怎生就落了臣子的下风？打小心高气傲的张宗祺接受不了。
　　自打这个叶桃出现以后，十四叔就不一样了，都怪这个叶桃，要是没他就好了。张宗祺因妒生恨，矛头都指向叶桃。今天有了点机会，考虑都没考虑就要让叶桃出个丑，落落他的面子也算出了口恶气。他不了解叶桃。
　　叶桃同学打出娘胎就不是个忍气吞声的主儿。心念一转便把话头接了过去：“有劳世子惦记了。十四爷可不就是刚才出的事故。桃叶那猴崽子世子是知道的，眼里没水儿，上回带人在永定门那儿打了几个放高利贷的，愣没看出其中有世子爷的奶兄弟。罚他时还嘴硬说是手下小弟们动的手，这不，今儿早上新找来几个机灵点的说是让十四爷过过目，顺带教小弟们两招。十四爷一兴起，和他们过了几招，这就出了意外。”叶桃面子上淡淡的，说话时头微垂眼瞅着地下，远瞅着一副谦恭的样子，可是话里夹枪带棒，绕了一大圈带出世子参与放高利贷的事儿，这消息可比替张元嶷圆谎震撼多了。
　　世子毕竟年轻，还没有磨炼出坚强的修养和忍耐。一个拳头捣在叶桃胸口，将他推出数步之远，跌坐在地上。叶桃偏偏是个吃软不吃硬的，拳脚上吃了亏，又不能明面上打过去，只好用三寸不烂之舌讨回来：“世子的拳头可比百姓的命金贵多了，也硬多了，叶桃受教！”
　　“就你嘴硬，总有一天我要叫你说不出话来！”张宗祺在众人的劝阻下依然向叶桃威胁性地挥了挥拳头。
　　事情到了这一步，叶桃自然不可能留在席上，陈谅安抚世子入座，回头亲送叶桃离府。
　　“陈谅这里托个大，称叶桃一声贤弟。――不知今天惹恼世子，叶贤弟可有什么打算？”陈谅迟疑着开了口。
　　叶桃苦笑一声没有搭腔。他不后悔顶撞了张宗祺，只是对张元嶷不来赴宴的决定表示马后炮的赞成。
　　陈谅也不以为忤，慢悠悠地继续说道：“太子膝下单薄，只有世子一子。说句大不敬的话，将来这皇位终究都是世子的那囊中之物――”说到这里，陈谅顿了一顿，瞟了一眼叶桃，见叶桃没有表示，便斟酌着又说了下去，“――那时贤弟何以自处？况且太子性情温懦，耳根子也软，愚兄颇为贤弟的处境担忧。”
　　叶桃闻言眼皮一跳，面上不动声色，等着陈谅继续说下去，最好直接交待出背后的主子。可陈谅却没有遂了叶桃的意，竟是缩了回去，貌似闲扯起家常。
　　“贤弟祖父叶老丞相的身体还很硬朗吧？老丞相去职那年还不到五十五，字画双绝，又是满腹经纶智计百出。可惜了，可惜了。”陈谅一副摇头惋惜的样子，不过配合他的年龄打扮真有点乔装老成惺惺作态的之感。叶桃不禁对张元嶷看人的眼光有了一个新的认识和评价。
　　“当年不过就是因太子耳聋残疾，叶老相仗义执言带领一班忠直文武大臣建议皇上改立太子，臣子本分忠靖执言竟落得黯然去职，壮志未酬的收场。真真可叹！”
　　“哦？祖父未曾和叶桃说起官场旧事，是何缘由，烦请兄长告知。”
　　陈谅见叶桃发问，脸上喜色一闪而过。“‘官礼’有讲，身体残疾者，不得入仕。官员如此，皇家乃天命选定统驭万物黎民之人，更应如此。且既是天命所归，天必厚待之，焉能使之身患残疾？故天意改之。叶桃老丞相不过顺应天意，太子背后的王氏外戚横加阻拦，致使老相不得不罢官归老。外戚干政、外戚祸国啊。”
　　叶衡是自己提出辞官致仕的，辞官之后还加了个太子太保的荣誉称号，这个叶桃是早就知道的。从陈谅嘴里说出来就成了“罢官”，如果不是其中真的有何隐情，就是陈谅为了挑唆叶桃恨上太子所行的说辞。可他一个小小侍读能有什么挑唆拉拢的价值？难道是奔着张元嶷去的？眼见到了门口，叶桃指望陈谅多透露一点消息，便慢下脚步，作出深思的表情。
　　“十四皇子和太子关系亲密，在今天这事上，怕是要委屈贤弟了。”陈谅又扯回张宗祺和叶桃的冲突上。不过通过这话可以判断此番“密告”的针对对象不是张元嶷。是他叶桃？
　　“贤弟回府后不妨请教一下叶老相，他应该知道如何破这个局。”陈谅话到了这里，拱手送客。
　　原来是老爷子。有意思。

　　疑窦

　　辞了陈谅，带了桃根回叶府。
　　桃根在二门听嘴快的陈府家人说了叶桃挨打的事，一贯惜言如金的桃根一口气说了三句话：伤在哪里？重不重？要不要教训世子？
　　叶桃听后微微一笑，也是一气回答了桃根的三个问题：伤在胸口，但是不重，比起张元嶷的下手不值一提；这件事交给他们老张家内部解决吧，我们只要在旁边安静看戏就好；谢谢你，桃根。
　　听了叶桃的话，桃根的脸更黑了。
　　叶桃坐在马车上把整件事细细梳理了一遍：张宗祺戳穿他的借口应该只是临时起意，因为他是知道我打了他放高利贷的奶兄弟的。没有哪个傻子小辫子还捏在人家手里就这么无顾忌的。那么当众出手打他也只是被他激怒，而非蓄谋。反倒是一直看上去有点迂腐气的陈谅不简单。他一直扮猪吃老虎，结交了那么些人。今天水榭旁的那么些人，哪个不是身后站着当今朝堂上有话语权的父辈宗亲？陈谅临走前的那番话背景很深，他后面一定有人教他这么说。那个人是陈霆吗？一个从一品朝臣，哪来这么大胆子？不对，背后一定还有人。既然涉及皇位，那个人也一定是黄带子，而且最有可能是张元嶷的兄弟中间的某个――当然也可能是某几个。张元嶷以下的兄弟可以基本排除，都是未成年的，家族背景也不深。皇帝的几个儿子：老大元硕圈禁；老二是太子元朗；三四早殇；五皇子元德人倒是不错，温文有礼，可惜母亲是个低等宫婢，家族没什么势力。六皇子张元茨盖紫湾是后宫另一位权力人物，仅次于曾经那个的王皇后和现在元嶷的母亲，贤妃的祖父大名鼎鼎――礼王李德山，不过也正是因为如此，贤妃一族在中央、尤其是文官中间的势力远非八皇子张元庆、十三皇子张元灿可比。前者的外祖父是保扶过三任帝王的“铁桶丞相”孙继祖，后者的舅父是现任左相成琼。而且两年多前，张元础⒄旁庆就已出京就藩。尽管因为母妃在世，两位皇子的封地离京都不太远，但好歹是打发出去了。九、十、十二的封地较远，十和十二已经和北边匈奴接壤。京里除了张元嶷就只留一个病秧子张元灿，而且陈谅是顶着张元灿的侍读进的宗学，难道是他？
　　叶桃想得有些头疼。最终陈谅的意思是托我给老爷子带话，而且提起老爷子退离仕途的旧事，那么隐身于幕后的人就一定和这件旧事有关。不如先弄清楚这件事吧。
　　想着想着，马车已经回到叶府。叶桃到沧澜闲舍给叶衡请了安。叶衡不知怎么的，这两年突显老态，身上好像藏着更多秘密，他偶尔背着叶桃召见一些人，召见的频率在今年一年内明显增多。他让叶桃知晓朝堂上的事，分析国家时政给叶桃听，却从来不说和自己有关的事。叶桃能察觉叶衡并不是苍澜闲舍的闲人，他在暗中进行着一些事，这些事消耗着除教导叶桃之外叶衡的所有精力，乃至生命。
　　抬脚迈进书房的刹那，叶桃作出决定，要自己调查那个藏在幕后的人：让我传话我就传话，我叶桃是给你跑腿的？看我不把你揪出来！
　　在长大成熟的过程中，人往往要为自己的年轻气盛付出某些代价。或许只是因为片刻的热血冲头。
　　“见过陈谅的父亲陈霆大人，陈大人托我问候爷爷。”
　　叶衡点点头，布满皱纹的老脸上没有特别的表情闪过。不是陈霆。
　　“想不到陈谅区区一个十三皇子侍读，交游倒广阔，差不多半个京城的官宦子弟今儿都上他哪去了。”叶桃往嘴里塞了一块点心，眼角余光继续紧盯着叶横每一个表情。
　　“这点你该和陈谅那孩子好好学学，别看他迂是迂了点，但守拙可是仕途的制胜法宝。”叶衡的话没怎么进叶桃的耳朵里，因为他正琢磨着下面的话。
　　“那――爷爷当年可是守拙了？”
　　“当然！要不能平平安安地窝在这里教育你这小猴崽子？”
　　这老头的反侦查能力也太强了！叶桃忍不住翻了个白眼。看来只能问元嶷了。
　　又闲话了几句，叶桃继续做他爱做的事：翻箱倒柜地搜罗老爷子的珍本书籍，然后找个舒舒服服的地方边吃点心边翻看。叶衡满脸慈爱地看了叶桃一会儿，然后坐在叶桃给他做的摇椅上面晒着太阳阖目养神，一柱香后，老头儿发出轻微的鼾声。忠伯找来一条夹棉薄被给叶衡搭在身上，轻手轻脚地退了出去。只留下一屋子静谧，间或翻书和嚼点心轻细的沙沙声。
　　与此同时，京城的另一间书房里。
　　“想不到张宗祺会指使人放高利贷，太子府的人可是穷疯了？”陈谅嗤笑。
　　“不过是想和德云社抢风头罢了。不上台面的小伎俩。”对面的人一袭白衣，手底下的古琴流出婉约古朴的曲调。
　　“主子的话我透给了叶桃，相信这会儿已经传到叶衡那儿了。”
　　“嗯。只是以后不要自以为是添油加醋。叶衡是自己提出致仕，不是罢官去职。这种谎话一戳就破，明摆着挑事的意思。蠢笨至极！”白衣人的声音波澜不惊。手下不停，古琴曲依旧美妙流畅。陈谅的汗从额头上滑落，忙得跪下：“奴才该死！”
　　“记住就好。你可以退下了。”
　　一曲“兰亭序”优雅动人。夕阳余辉洒进书房，照在白衣人的织锦发带上，反射出一抹刺眼的橙黄。

　　杀机

　　晚间，叶桃拧不过张元嶷，只得由着他给自己胸口上药酒。随口扯起陈谅“冠礼”后的做派，叶桃忍不住嘲笑了陈谅两句：“开始端起了老男人架子，好像今儿行的不是冠礼，而是他儿子的满月酒。”
　　“早说那小子装腔作势，让你离他远点。”张元嶷手上力道加重了几分，疼得叶桃龇牙咧嘴。
　　“我说你什么时候冠礼啊？总不能一直这么拖着吧？你要舍不得京城我给你出个主意，你娶了我姐，以后经常带着我姐回娘家……哎呀，出人命了，出人命了，你轻点！”
　　“桃花都知道，药酒要用力擦才有用。”张元嶷振振有词。“――你姐就算了，你没瞧见，她每次见了我那眼神都跟防贼似的。我可惹不起她，换成你倒不错，你严重考虑一下。”说着暧昧地勾起了叶桃的下巴，一股子药酒味刺激得叶桃直皱眉。
　　叶桃打掉张元嶷的手：“这种玩笑开了多少年了，你也不腻！”
　　“嘿，我这辈子都不腻。”张元嶷重新往手上倒了药酒，往叶桃胸口擦去。
　　沉默了一会，叶桃重新拾起话头。
　　“我爷爷当年致仕是怎么回事，你知道吗？”
　　“应该是因为废太子的事情受到了牵连。当年你爷爷的学生当时的吏部机枢薛仁义带领满朝文武五十多人联名上书我父皇，要求废了太子，另择才德兼备的皇子改立。叶老相爷没拦住。最后在这件事失败之后自动请辞。父皇准了，念在老相爷多少是代人受过，加了太子太保衔，允许京城养老。――怎么问起这个？”
　　“没什么，今儿看着爷爷，忽然觉得他老多了。”
　　“你爷爷可不简单。现在满朝文武，有几个不是出自你爷爷的慧眼？搞不好你爷爷还是‘布衣宰相’，教那些人做官呢。”
　　“你怎么知道？”
　　“我也就是瞎说。上回在苍澜闲舍见过你爷爷，我就得，好像我想什么他都能知道。我看致仕的这些年，搞不好你爷爷越发厉害了。”
　　“去去，说得我爷爷和火眼金睛的妖精似的。”
　　“不是妖精能有你这么妖的孙子？我时常就想，小叶子是不是从天上掉下来的神仙？怎么有这么多稀奇的点子。”
　　张元嶷的话让叶桃心里一紧：宾果！给你说对了！莫不是这家伙才是最最厉害的角色？
　　“我再次警告你，张元嶷，不要叫我‘小叶子’！跟叫小太监似的。”
　　“哪有堂堂十四皇子给小太监擦药的道理……”
　　话题就这么扯远了。
　　张元嶷也不是忍气吞声的主儿。他都舍不得动的叶桃，哪能让张宗祺白白打了一拳？在这事上面他没有选择动武，而是把宗祺参与放高利贷的事给太子抖了出来。气得太子大发雷霆，当着元嶷的面让人把世子拖出去打了三十板子，被元嶷他们逮到的那个世子奶兄更是被太子命人打死了尸体喂狗。宗祺更恨叶桃了。恨不得――杀了他！
　　叶衡是从叶涵嘴里得知叶桃被打的，不消说，是叶蓝回家后得意洋洋宣传的结果。叶蓝叶芝两个显然对世子出手感觉相当大快人心，巴不得冲到世子面前毛遂自荐：我是叶桃的堂兄（哥哥），我们也恨叶桃！紧接着就发生了让这哥俩更恨叶桃的状况：叶衡命人传话，罚两兄弟在祠堂祖宗画像面前跪一天，然后就“作为兄长没有保护幼弟，反以此为乐”写篇深刻的检讨交到他手上，他看后若觉得不合格哥俩就得再跪着反省一天，重写检讨，一直写到他满意为止。叶蓝跪了两天，叶芝跪了五天，直到周姨娘哭闹上门、叶桃出面相求此事才算作罢。结果叶芝的检讨一直也没交到叶衡的手上。
　　叶衡叫叶桃问过宗祺打他的原因，叶桃也没隐瞒，照实说了。老头儿的脸皱得象个风干的枣子。沉默了半晌，就在叶桃以为老头儿没话和他交代，准备自由活动的时候，叶衡开口了：“躲开世子，交好十四皇子。我们姑且忍了再说。”
　　叶桃心里琢磨开了：不忍，我们还能反了太子？“姑且忍了”？老头儿啊，你有多少秘密瞒着我呢？难道你真有翻天的实力吗？
　　“主子，我们已经给叶衡两个月时间了，可他连点反应都没有，怎么办？”
　　棋盘边上的人用修长白皙的手指拈起一枚黑子，放在棋盘上。棋盘上黑子已经被白子大龙缠得奄奄一息，只留着两个眼苟延残喘。
　　“那就再推他一把，给他剩一个眼，看他怎么活！”说着，一枚白子果断地堵住两个活眼中的一个，落子的手美丽优雅。

　　死地

　　大约是被张元嶷和太子念叨多了，老皇帝对叶桃这个小小侍读也起了兴趣，破天荒地要找见他。叶桃由元嶷陪着陛见，和老皇帝聊了几句。其间有太监进来禀报，说是看脉的御医在外等候。老皇帝是个守时而且注重隐私的人，吩咐叶桃伴驾冬狩，就挥手打发叶桃和元嶷退下。
　　“冬狩”是个什么东西？元嶷给叶桃上了一堂扫盲课。原来大华开国以后，本着居安思危的精神，高祖皇帝下令每隔四年，立冬前后要举办皇家狩猎活动，大约持续十天，每年都在京城北郊的海子围出猎场，考验皇室宗族子弟们的骑射。其间还会举办由皇室宗亲参加的武术比赛。每年这个时候各个藩王也会亲自或者派亲属代表进京参与这项活动，劳礼二王那里也会派人过来。近二十年来，冬狩更像是每年的张氏家族大团聚，女子也被允许参加狩猎。据说张元吹哪盖紫湾就是在一次冬狩上大放异彩被皇帝看中入宫封妃的。简而言之，冬狩就是皇家的奥林匹克。
　　“皇室宗亲的聚会我过去掺和什么。”
　　“你姑母是庄妃，亲戚关系上，你应该算我堂弟，怎么不该你参加？”张元嶷是很想叶桃一起去的，十天呢，加上来回，得离开十二天。十二天看不见叶桃，他张元嶷心里不跟猫抓似的，每天也甭想干别的了。
　　“我胆小，你可别给我出什么妖蛾子。”叶桃算是答应去了――不答应也没办法，皇帝的口谕。
　　“好嘞！”张元嶷高兴得满脸放光：“小叶子就等我给你赢个头彩回来！”
　　没两天，宫里又来了人，下旨庄妃召见。张元嶷不放心叶桃独自进宫，便递了牌子……说是探望母后，陪着叶桃进了后宫。
　　叶桃知道张元嶷其实是个很罗嗦的人，有时候还有那么点神经质。他不知道的是，张元嶷只有在面对他的时候那么多话，而且操心个没完。在德云社小弟们的眼里，张元嶷是一个战神般的存在：他冷静、敏捷、果断，有时候甚至有些残酷；行事周密，讲求效率，说一不二，从不废话，为达目的可以不择手段不在乎牺牲。桃叶崇拜元嶷，但他怕他，只有在叶桃在的时候，桃叶才敢插科打诨油嘴滑舌。
　　叶桃把元嶷赶到云福宫刘皇后那里，自己坐在候见室等着檀香阁的太监宫人过来引路。元嶷前脚刚离开，后脚一个小太监就过来领叶桃。
　　小太监看身高也就十二三岁的样子，看不见长什么样子，因为他一直低着脑袋在前面引路，和叶桃间隔三五步。叶桃加快脚步向赶上小太监，可小太监也加快步子，竟是和叶桃比赛起竞走。叶桃心里猛地一沉，前冲两步拧住小太监的手腕低声厉问：“你究竟是谁？！”小太监的头更低了，细声细气：“奴才叶府桃干。”
　　叶桃愣了：自己都不知道有这么一号人，他哪来的？
　　“奴才在宫外有个姐姐，蒙主子搭救。”
　　桃枝叶莺？
　　接着袖子的遮掩，小太监把一个纸团飞快塞进叶桃手里，照样低着头，高声道：“前面就是檀香阁了，公子心急可也别为难奴才啊。奴才不是檀香阁的人，给管事公公知道了要责罚奴才的。”装作挣脱叶桃，小太监匆匆磕了个头，一溜小跑地去了。
　　叶桃收好桃干递过来的纸条，往檀香阁走去。刚踏上檀香阁的阶梯，就听身后一个公鸭嗓子：“唉呀，小爷，您胆子也忒大了。您忘了，后宫里是不能乱走的！”扭头一看，正是原先作侍读前为他在宫里引路的太监。
　　“可不是嘛，小全子公公，我已经三年多没看见你了。”
　　“呦，您还记得奴才。这三年您可发达了，您在宫外的事迹奴才可全都听说了。”
　　“公公客气，”一大锭银子递了过去，乐得太监眉开眼笑，“不知庄妃娘娘传见叶桃所为何事？”
　　“奴才不知，对不住您了。”一个大躬，小全子赶到叶桃前头，把叶桃引进檀香阁。
　　檀香阁里的庄妃有些恍惚。
　　阳光照进宽敞的宫殿，连空气中漂浮的微尘都看得清清楚楚，却看不清阴影中的庄妃。这个要么巧笑倩兮，要么怒气勃发的生动女子，此刻正静悄悄缩坐在羽纱的帷幕后怔怔看着叶桃走近。
　　叶桃正要跪下请安，冷不防庄妃幽幽叹了口气，随即传来低沉的声音：“我的孩儿还是活着，也该有这么大了，长得一定也是这般漂亮。”
　　叶桃跪在帷幕前，没有说话，安静地等着。
　　“知道我为什么这么恨你吗？其实我是和父亲置气。你们不知道这宫里是怎样一个吃人不吐骨头的地方。路儿他才一岁大，刚会奶声奶气地叫我娘亲。他的声音真好听，是这世上最美的声音。还有祥儿，他的名字是我求圣上取的，可这名字没给他带去福气，他死的时候眼睛耳朵嘴里都在流血。他把我扔在这里，不要我了，把我一个人扔在这冷冰冰的满是死尸的地方。”庄妃哭了起来，撕心裂肺地、毫无仪态地号啕大哭。只有这时候，叶桃才感觉她是真实的。他怜悯她。
　　一个靠枕被扔了出来，砸在叶桃脸上，金丝银绣的靠枕在叶桃细致的皮肤上划出一道细小的口子。
　　“我不要你的怜悯！谁允许你用这种眼神看我！”羽纱合上的瞬间，庄妃的脸惨白如鬼，脸上的妆都花了，可目光尖锐。“你不过也是他的工具，他没有心！他谁都不爱，他只爱叶家、只爱他自己！”
　　叶桃不想和面前这个可怜的女人争辩，想起女孩在叶家的处境，她是对的。
　　庄妃继续哭着，喃喃发泄着她对叶衡、对整个叶家的不满。从她断断续续的话里，叶桃发现这个女人能活着、能在这个宫里站住脚，已经是一件了不起的事情。尽管她怨恨、她迁怒、她算计，至少她是勇敢的。
　　叶桃站起来，走到庄妃座前，掀开重重羽纱的帷幕，掏出一块手帕递给庄妃。
　　“他对不起你，但他最‘相信’你。”
　　庄妃闻言仰起脸，怔怔盯着叶桃，咀嚼着他的话。
　　叶桃把手帕轻轻放在庄妃手边。“照顾好自己，否则他会更加内疚。”
　　叶桃也不知道自己这话对不对，他只是觉得这个女人需要希望，支持她活下去的力量。他什么时候变得如此心软？还是他本来就是这样软弱的一个人？
　　叶桃转身离开。
　　“带上叶蓝！”庄妃的声音在叶桃身后响起：“在你的阴影下他无论怎样努力父亲也看不见！你得给他一个机会，一个表现证明自己的机会！你需要‘叶家’！”
　　叶桃轻轻点点头，离开这个绝望的宫殿和这个悲哀的女人。
　　一出宫门，就看见张元嶷阳光下大大的笑脸。一道清泪滑下脸颊。
　　两个人就这么隔着台阶远远望着，彼此微笑着。但愿时间就此凝固……
　　“她打你了？”张元嶷发现叶桃脸上细小的伤口，立时火冒三丈。
　　“没有。”叶桃笑笑，把张元嶷的手从脸上拉下来。“姑姑不过是个怕被人遗忘的小姑娘。”
　　“我不会忘了你，化成灰都不忘。”
　　“那定是我欠了你很多很多钱。等欠了再说。”叶桃撇开目光，继续他拿手的装聋作哑的把戏。
　　马车上，布帘隔开他和外面骑马的元嶷，叶桃掏出字条展开，字条上潦草的几个大字：冬狩死地，主人速避！切！切！

　　冬狩

　　叶桃一回府，借口给叶衡请安，支走元嶷，着桃根唤来桃枝询问。
　　桃枝那年是被青楼当作头牌的清倌人拿出来拍卖的，被桃叶带着一帮德云社的弟兄打着叶桃的旗号风风火火抢回府，却因为叶桃受罚挨打麻了爪，把人扔在府里后院，连看都不敢看去。倒是叶桃清醒过来后和叶芒姐弟俩商量决定让桃枝跟了叶芒，改名“叶莺”。叶芒对弟弟托付过来的人很是重视，不但没当成下人看，还琴棋书画刺绣女红，她能学的、能有的都带上叶莺，两个人处得好像姐妹一般。叶莺在青楼里就被老鸨特训过，经由叶府专门聘请的西席教导，才以更加精湛，竟连叶芒都自叹不如。加之叶府世家，呆久了，叶莺身上也流露着大家小姐的气质，举止动作，如菊如兰，美丽优雅。
　　叶桃也是个甩手掌柜，把叶莺丢给姐姐就没再管过，乍看由远及近走来一亭亭袅袅的大美女，愣没敢认。直到叶莺给他行礼之后，眼睛发直的叶桃才回过神儿。好在有性命攸关的事情提醒叶桃，要不叶桃肯定得八卦地让叶莺来一趟现场才艺表演。
　　“你姓什么？”
　　“叶。”
　　“我问你本来的姓名。――呃，你的闺名。”
　　“薛雪。”
　　“何故流落青楼？”
　　“家道中落。家父本是朝中为官，十年前因卷入立储一事下狱身亡，家产被抄。后母改嫁，继父将我卖入青楼。”
　　“你父亲是薛仁义。”
　　“是。”
　　“你和叶家有缘。――你弟弟在哪？”
　　叶莺脸上闪过一丝疑惑，既而平静下来回答叶桃：“叶莺只有一个小弟，九年前跟随母亲入了新家，后听说随继父一家搬去衍州。”
　　好嘛，搬礼王地盘上去了，这叫我怎么查？叶桃蹙眉。
　　咬了咬嘴唇，叶莺迟疑着开了口：“主人如何知道我有个弟弟？”
　　“偶尔听人提起，那人怕是弄岔了。”叶桃下意识不想告诉她薛家很可能绝后了。
　　叶莺冰雪聪明，看出叶桃的回避，遂不再问，只是轻声道：“母亲病故之后，小弟与我相依为命，感情甚深。小弟小小年纪就已十分机灵懂事，爱憎分明。如果主人有他的消息，万望主人垂怜。”
　　“我知道的。”叶桃点点头，带着桃根向苍澜闲舍走去。
　　“爷爷身边有高手吗？借来用用。”
　　叶衡泡茶的手一顿。“谁要害你？”
　　“不知道。”见老头眉毛一挑，叶桃慢慢悠悠继续解释：“今儿上宫里给庄妃娘娘请安，一个神秘的小太监给的，”叶桃把字条摊在矮几上。
　　叶衡眉毛拧起。“人呢？”
　　“逃走了。也没自报身份来路。”叶桃还是习惯性有所隐瞒。“许是捕风捉影，或者恶作剧，爷爷别紧张。”叶桃把咕噜噜叫了一小会儿的水壶从小炉上拎下来。
　　“不可大意！辞了冬狩！”
　　“那可是抗旨啊，爷爷。而且我已经答应庄妃娘娘这趟带叶蓝堂兄一起去露露脸。”
　　“这孩子进来搅和什么！”
　　叶桃知道叶衡说的是庄妃。“娘娘说的也对，爷爷的心是偏的，太便宜了叶桃儿。咱叶家的将来也得靠兄长们呢。”叶桃轻笑，一边用竹镊子夹了些雨前云顶放进茶道小碗里。
　　“上不了台面的小子！”叶衡想起叶芝那份一直没交上来的检讨，禁不住“呸”了一声。
　　叶桃乐了：“爷爷越活越年轻了，小孩儿一样小心眼。”
　　叶衡两眼一瞪，佯怒：“说你的事！”
　　“找些高手来吧，爷爷这边也留一些人，毕竟不知道对手是谁，目的何在。”
　　“老命一条，收就收去。”叶衡点点头：“――有些事儿是该交代你了……”
　　“爷爷泡茶，桃儿去小厨房端些点心来。”声音已经出了书房。
　　叶桃不想把冬狩的警告弄得上上下下鸡飞狗跳，免得让张元嶷看出端倪。也不愿意叶衡成天拉着他像临终遗言一般嘱咐，遂把找保镖这事托付给叶衡，也让老人家找点事做。吩咐桃花桃根充分准备，冬狩那天跟着他一起去北郊。其间的这些天借口锻炼武艺，头一次住进了张元嶷的宅子，惹得这小子每天跟过大年似的喜气洋洋。
　　冬狩的日子到了。
　　叶衡为叶桃准备了包括忠伯在内的三百人的豪华保镖团，强迫叶桃带走，要不他就去撞墙弄个血染的风采大家都甭走。张元嶷不知道内情，怀疑老头子是不是有点老年痴呆了，咧着张大嘴冲叶衡保证：怎么把叶桃带走怎么给他还回来，一两肉都不少；再说他身边的大内保镖也不是吃素的。“那我就把叶桃托付给你了。”叶衡拉着十四皇子的手语重心长。张元嶷听着老头儿的话听上去好像嫁女儿一般，心里YY得乐不可支，连连点头。一行人送来送去，嘱咐来嘱咐去，走得快出城了才分开。
　　又行了约莫一个时辰，叶桃越想越不对：他有什么值得人迫害的？不就是和张宗祺结的那么点梁子？这点事犯不着一个太子世子冒着被拆穿的危险青天白日地杀害他一个大臣之子。反倒是叶衡那里极可能藏着不少会为他带去杀身之祸的秘密。中计了！叶桃忙遣忠伯带回去二百人，并说了他的想法让忠伯带回去告诉叶衡，最后以叶家少主子的身份严令忠伯死守在叶衡身边，万一出事提头来见。
　　叶桃带着桃根桃花，并一百保镖，坐着马车浩浩荡荡向北郊猎场驶去。

　　血色 上

　　一路上揣着小心还真没出什么事。和元嶷一行人在当天夜里顺顺利利地抵达猎场。次日便忙着伴驾。呆在皇帝身边，更不可能出什么事，只是得小心应对，不能丢了叶家脸面。原本还担心叶蓝闹点别扭出来，没料想这堂兄安安生生的，应对皇族宗室也表现得沉着稳重，为叶家长脸。可能临行前庄妃嘱咐过什么，叶桃想。最不对路的张宗祺见着了也就是老生常谈地那么几句威胁，弄到后来叶桃萌生出让桃叶办个骂人学习班的想法，专教如何骂人能气得对方吐血，五十两银子让世子进班学习半个月。
　　就这么乐乐呵呵，度假一般混到第八天，张元嶷大显硎值娜兆拥搅恕?
　　张元嶷自打冬狩的旨意一下来就背着叶桃偷摸地准备，一心想在心上人面前好好露一手，争个头彩回来，早就盼着这第八日的比武大赛了。一大早天还未亮，张元嶷就收拾停当闯进叶桃的营帐来闹醒他。叶桃揉揉眼睛定睛看去，烛光下，好一位翩翩俊美少年：一身玄色箭袖织金四爪龙袍，头束金边中嵌猫眼武士方巾，腰缠明黄暗纹锦带，脚踩麂鹿皮软靴，一身黑金打扮更衬得他面如冠玉、目似朗星，两道剑眉和挺拔的鼻梁更是强调出身上的英武阳刚之气。叶桃眨眨眼睛想乐：这位一身簇新武士黑，这是上预备哪家武馆应聘哪？于是他就乐了。张大帅哥望着对面佳人围着毛毯，精致的小脸，两盏朦胧星眸，唇红齿白，笑靥如花，顿时看傻了眼。两个人就这么一立一坐，傻乐着迎接朝阳。
　　比试进行一天，由各位皇子藩王自愿报名，藩王子弟参赛限额两名，抽签淘汰制擂台赛。一开始领导致辞，老皇帝鼓励宗族子弟们锻炼身体增强体质抗击外侮挨来掰来，然后宣布擂台开始，上座观战，剩下人群就各围各台各加各油。一上午张元嶷几乎没有遇到像样的抵抗，不知是宗亲们养尊处优久了怠练武功，还是存了给太子党放水的心思，看得叶桃呵欠连天，心想着元嶷同学赶紧拿了金如意，我们散会。这又是警告又是投书的，折腾得人也乏了，回家心就安了，也能睡个安稳觉。这么想着，呵欠着混到下午。剩到下午的都不是什么便宜料子，掌掌生风拳拳到肉，再没什么放水的事情，就连张元嶷的后背上都印了个大鞋印子。叶桃正抻着脖子看得有趣，叶蓝一脸阴云挤到叶桃身边，对着他的耳朵低语了几句。叶桃大惊失色，连忙找到元嶷身边的太监郭德留话：祖父遇袭，危在旦夕，请他代为向皇上太子告罪，叶桃先行一步返京。
　　顾不上收拾行装，叶桃带着桃根桃花一群保镖并堂兄叶蓝骑马返京。叶桃向来怠惰功夫马术，这骑上马也跑不快，□这匹元嶷送他的青骢神骏不一会儿就被叶蓝的枣红土马甩得远远的，弄得叶桃心急如焚：那边叶衡出事，这边保不齐路上有没有危险，叶蓝又单人匹马的跑得飞快。叶桃忙又分出三十来个骑术优异的去前面追叶蓝，这一下身边就只剩六十余骑护着他返京。正在此时，众人心系已久的杀手出现了，还有居家旅行打仗杀人之必备圣品――绊马索。
　　先是队伍外围有人被路旁树林中飞出的冷箭射中落马，就在众人的注意力被吸引到惨叫的保镖身上，□的马被绊倒，骑师被甩出去，等待他们的是如蝗乱箭和倒下的马匹。
　　中计了！这是叶桃第一反应。桃花第一反应是抽出长剑，飞身一把抓住叶桃后心的衣襟，把他提下马，护在桃根和自己之间。桃根也拔出叶桃煞费苦心给他弄到的龟国锻钢长刀，挥舞得密不透风。到底是叶衡精心挑选的保镖武士，初遇袭的惊愕很快消失，要围成一个圈把叶桃护在当中。有叶桃上辈子的电视剧不是白看的，扯着变声未结束的公鸭嗓子大喊：“散开！散开！给我攻进林子里去，砍他娘的！”自己一猫腰，蹿到一匹倒毙的马尸旁边趴下。“这里桃根守着，桃花进林子扁人！”
　　拔下马尸上的箭矢一看，叶桃心叫糟糕：带着倒钩刺血槽的三棱长箭，这是北军中才有装备。为了杀他居然出动了军队！叶桃四面打量了一下自己目前所处的位置，回忆出发之前对沿路的地形考察：这是一条西北向东南走向的山道，穿林而过，地形北高南低，山道应该在向东南约四里地时候折向南，地形趋于平缓。往南走穿过密林半天路程就是京城北郊乡村，那里有少量京营驻扎。北面林子较南边稀疏，而且地势向上，势必减慢逃亡和追逐速度，穿过林子只需要半个时辰，林子那边就是山崖，下面有澜水支流经过，但支流这一段水势湍急，河岸乱石林立，附近十几里连桥梁都无法架设。
　　叶桃脑中结合地形站在暗杀者角度紧张思考：既然是半途截杀，后面自然有杀手断道，防止人回去报信求援，暗杀者既然连北军用箭都用到他身上，自然不想他有侥幸，是故前面归途还有杀手埋伏。南边密林可以藏身以躲避追杀，但是半日行程还是太远，万一在林中被杀更是连尸体痕迹都难以被发现，更称了暗杀者的心。而且叶桃不能确定京营等着他的是敌是友，毕竟人家把军队用箭都挪过来了，难保军队里没有杀手等着他。向北，林木稀疏难于掩身很容易被杀手发现追踪，而且地势向上，对于叶桃这样三脚猫功夫的家伙自然意味着减慢逃亡速度，如果对方有高来高去的轻身手段，危险会更大。澜水湍急，又是初冬，河水冰冷，怕是即便能跳到水里也会像冰块一样撞倒乱石上粉身碎骨！
　　拖得他疲惫不堪放松警惕之后将他引出来，顺带支开元嶷，时间选得精明，又挑这样的地形设伏，真是好手段好心计！非要他死不可了！想到这里，叶桃不知怎的心下反而一宽：老爷子那里应该是平安无事吧？恐怕前面叶蓝也活得好好的，正等着回来取我人头呢。把心计用到这份上，也是一牛人了，只怕这牛人还不是叶蓝。算了，他也不是第一回死了，放手一搏吧！
　　叶桃撕了外面金丝银线的华袍，扯下旁边一个已经倒毙的保镖身上的大氅套在身上。“桃根，往北走！上山！”
　　大约是箭矢告罄，林子里的攻势弱了下来，正好方便叶桃他们突围。跑路时叶桃大约估摸了一下，他们这边已经折了至少一半的人手。听着南边林子传来的悬赏声和金穗而来的喊杀声，叶桃惨笑：MD，还不到十四年，又要死一回了。

　　血色 下

　　这么短的时间，桃花手臂上已经挂了彩，带着二十来人断后，桃根领着不到十个人，护着叶桃向山上玩命逃窜。
　　叶桃有乌鸦潜质，说好的不灵，言坏的一准儿。对方有“高人”。已经初冬，北边山上的树木尤其明显，秃得跟某优脑袋似的，“高人”攀着树枝泰山一般跳来跳去就轻松追到了他们前面，于是又是一通肉搏。叶桃身上所有的暗器都发了出去：飞镖打头，图钉扎脚，石灰包迷眼睛，辣椒粉呛鼻子。直到身边有人倒下，颈部的热血喷溅了叶桃满头满脸的时候叶桃才惊觉：在这生与死的真实战场上，自己的做法是那么幼稚和儿戏，不仅是宰约旱牟桓涸鹑危

　　代价

　　如果哪个傻大兵因为一句不耐烦的抱怨被砍脑袋，自古以来绝对不少见，可如果他因为这句话走上带兵为将之路，那就一定很罕见，刘莽就是这么幸运的一位。刘莽从断崖上跳进水里，刚上岸浑身鸡皮疙瘩没抖干净，就听十四爷布置下去要人砍树断流。张元嶷耐不得等，也担心看漏了，正想带着人在沿河岸再找一遍，就听得有人不怕死地抱怨：“这乌漆麻黑的哪找人去？俺看保不齐掉附近哪个石头下面了。”张元嶷刚要发作，忽然又听那傻大兵在人群边儿上又咋呼起来：“唉呦俺的娘呦，那黑乎乎的一片是啥鬼东西，咋还有只脚嘞？”张元嶷一听顾不得计较这缺心眼的，忙顺着他指的方向冲进河水里察探，从树枝底下把几近成僵尸的叶桃抱了出来。
　　原来水流急，把半个身子浸在水里的叶桃逐渐带到了树枝底下，要不是那傻大兵眼尖看到了叶桃漂起来的脚尖，再有一盏茶的时间，叶桃就会被河水溺死。不过刻下叶桃距离死亡是那么近，他小脸青紫，呼吸心跳都非常微弱，仿佛一眨眼就过去了。张元嶷扒下外袍，接过侍从递过来的厚披风，把叶桃牢牢包在胸前。然后趟水过河，小心不让叶桃沾到冷水，往垂下的绳子走去。
　　“把那个眼尖的混蛋带上！叶公子要是有个三长两短，把他给爷碎了！”张元嶷头也不回，面沉如水，眼中带着浓浓的杀气，可微微颤抖的声音泄漏出内心强烈的恐惧。
　　四十年后，平夷将军刘莽给小孙孙讲自己的从军故事：“俺当时那个憷啊，心说这刚调骑兵营没两天，嘴上缺个把门的这可把命搭进去了，没成想还从此撞了大运跟了叶公子。呵呵呵。你们不知道，叶公子是那么样神仙般个人啊……”撞大运的人说这话时身上大大小小加起来一百八十三道伤疤没了两根手指。
　　叶桃没死。四天后醒来，有比死还让他难受的事等着他：桃花没了左手，瞎了一只眼睛，从此是绝了大侠的可能；桃根还在昏迷，大夫说，救不回来了；他伤了脊髓和右腿，又在冷水里泡了半日，今生恐再无站起来的可能――也就是说，叶桃离变成伟大的航海家郑和又迈出了实质性的一步（十八岁以上的，你们知道的）。随从六十六人，就活了他们三――或者两个……
　　叶桃半卧在桃根床边的软榻上，拉着桃根滚烫的手一声不吭，整个人好像没了魂。好看的双眼呆呆地望着房梁，没有焦距。双颊瘦削。由于失血的关系，脸色苍白透明，就连嘴唇也是惨白的。宫里的御医说，亏得河水冰冷，减慢了血流，否则他和桃根早就因为失血而死。可叶桃宁可死了。
　　林子里的一幕幕不断在叶桃的眼前回放，死亡是那样冷酷而真实。他能清楚听见血液喷溅的声音，刀剑刺入皮肉的声音，还有桃根剧烈的喘息和心跳。而现在床上躺着的这个人，安静得好像一具尸体，就和林子那些为了他这个认识才八天的人失去性命的人一样。因为他的轻率，因为他的幼稚，六十多条命就这样没了，还连累了两个年轻人失去了描绘自己人生的机会。如果他认真一点、谨慎一点、成熟一点，就不会死那么多人，这个阴谋不会这样轻易得逞的，不会！长时间以来的诸事顺遂，叶衡对他的偏溺，这个家对他的包容，张元嶷对他的宠爱，让他自大到忘了他自己的能量是多么渺小，忘了充实自己在这个弱肉强食的封建时代是多么重要，忘了努力思考怎样才能保护身边的人。他不过就是一个时不时卖弄些小聪明、仗着强硬后台狐假虎威的的痞子混混，一个怠惰的、不负责任的胆小鬼。
　　叶桃陷入了自我否定的泥淖，不仅因为自责，还因为他看不见未来。
　　“啪！”一记响亮的耳光微微打回了叶桃的神志。六天来张元嶷每日守在叶桃身边，连宫里都拖着没给回话。前四天担忧叶桃能否醒来，这两日心焦叶桃的恍惚。无论他恳求什么，保证什么，甚至威胁什么，叶桃都没有回应。终于，面前这个活死人一样的家伙令张元嶷的忍耐到了极限，扬手狠狠一记耳光扇在叶桃脸上。“给我醒来！给我醒来，求求你醒来吧……”打人的家伙跪在叶桃腿边，把叶桃另一只手贴在脸上。叶桃感觉到他的手背湿了。
　　叶桃的眼球微微转动，视线慢慢聚焦到元嶷身上。张元嶷没有发现，他埋着头继续说着他以为叶桃听不见的话：“父皇让我去涌州了，旨意三天后就启程。他不让我查，他为什么不让我查？让我连报仇都做不到……”
　　不让元嶷调查？为什么？报仇？――对，报仇！我叶桃什么时候吃过暗亏？我要讨回来！加倍讨回来！MD，爷偏不做他们砧板上的肉！
　　“不行，我要查，我偏要查！我看看究竟哪个不要命的混蛋伤我张元嶷的人，我要活剐了他！”张元嶷“噌”地站起来，眼中燃烧着复仇之焰。
　　泪眼朦胧，元嶷没看见叶桃的双眼又重新明亮了起来。他轻轻摸了摸叶桃被他打过的脸，低头吻去叶桃唇角沁出的血渍，带着一身戾气迅速离了叶府往宫里飞驰而去。
　　叶桃想了一会儿，张口叫人：“桃叶？”这才发现已经将近一周没有开口说话，声音低沉沙哑得几乎听不见。“桃叶！”叶桃扯着嗓子喊起来，用尽周身的力量大喊：“家里有人吗！桃叶！你TM给爷死过来！！”
　　话音刚落，桃叶就跌跌撞撞地冲进来，扑到叶桃身上大哭：“主子，您可醒来了，吓死桃叶了……呜呜……您不知道这些天十四爷多吓人……”好在桃叶这些年也被训练出来了，没一气儿尽哭着告状，边嚎边捡了重要的根叶桃汇报：“太太和小姐都病倒了，太太每次醒来都又哭昏过去。芝少爷被关在周姨太太的院子里，不让人近，蓝少爷失踪了，老爷正带着府里上下满京城的找他。老太爷尚安，就是这些天把自己关书房里不见人，这院里都乱了……对了，庄妃娘娘五天前薨了，听说――听说――娘娘是自缢的。”
　　“弄些烈酒给桃根擦拭脖子腋下，弄点冰布包起来放他额头。你到库里找找，有老山参就赶紧炖了，参汤给桃根灌下去。”
　　“前儿六皇子那边送来一支千年老参……”
　　“炖了炖了，哪来那么些废话！没啥东西比命重！”
　　“是。”
　　“找几个人来帮忙。再找个大夫来。”
　　“是。”
　　“赶紧去！”
　　叶桃握紧桃根的手：“挺过过去！咱们一起报仇！”

　　夜谈

　　也许是听到了叶桃的话，也许是老参和叶桃的处理起了效果，桃根挺过来了，当晚便退了高热。
　　这几个晚上，陈谅的书房里也很忙碌。
　　“那个叫叶蓝的找到玄机道长那儿去了。”陈谅站在书案旁回话。
　　“这个人不能留。做得干净点，让他消失。”书案后面的人还是一袭白色长衫，清雅绝伦。“给那个关在叶府的小子递个话，让他想法子到定州王府寻求庇护。”
　　“主子，让他到八王爷的藩邸寻求庇护，万一和八王一对质不就露馅了？”
　　“那小子就是个蠢才。他联手咱们除了叶桃全凭一时意气，事后没胆子象叶蓝一样逃出来，那他应该不会离开叶府，这样势必接受叶衡盘问，也一定会把咱们供出去。万一他真的狗急跳墙到了定州，父皇也不会给他机会和老八公然对质。”
　　“主子是想制造太子府嫁祸给八王爷的假象？”
　　“叶衡是只老狐狸，与其让他怀疑发动全面彻查，不如给他一个错误的方向。”
　　“主子高明。不过咱们闹得那么大动静就为了叶衡一个老头子的投靠，值得吗？”陈谅小心翼翼地问道。”
　　“我要的是他手里掌握的东西。十年前要不是这个老东西突然缩了回去，现在我就是太子！哼！他孙子们的不幸是他一手造成的！”重提旧事使这个本来清雅如菊的人忽然变得激动起来，白皙美丽的脸上浮起一层潮红，更增几分妖艳。
　　“主子息怒！我这就吩咐人试探叶衡。”
　　“慢着！”
　　陈谅面露疑惑。
　　“我们已经把叶衡推倒了悬崖边上，还急什么？他付出毕生心血培养的孙子已成残废，出不得将入不得仕。老狐狸肯定要报这个仇，我们这么上赶着凑过去很可能会引起怀疑。就让他和太子先斗，说不定他会先找到咱们做盟友呢。”
　　“主子心思缜密，属下钦佩。――可惜没要了叶桃的小命，让老家伙气得发狂，这样就能快点助主子成事。”
　　“‘欲速则不达’，这曾经是叶老相和母妃说过的话，今天我用回到他身上。叶桃不死，说不定他还有个牵挂，更好掌控。老奸巨猾的叶衡对我更有利用价值。――对了，明天你进宫给十三请安的时候让小李子问问母妃庄妃的死是不是她做的。”
　　“不能吧？庄妃那边是我们教叶蓝去恳求的，叶桃听了庄妃的话带叶蓝了在身边做了我们的内应，叶蓝一失踪，庄妃惧怕由她来担责，自缢谢罪。这说的通啊。”
　　“今趟之事我自认为计划得天衣无缝。怕就怕母妃知道我的心思手段，疑心到我头上，在宫里为我做多余的遮掩。”
　　“主子的计划事先没跟娘娘通过气？”陈谅略觉不妥，又担心这话惹得主子不快，不禁语气迟疑。
　　“这些年来，母亲已经为我做了很多。这次事情在太子十四他们眼皮子底下做的，过于冒险，我不想让母亲牵扯进来。――说得太多了，你下去吧。”
　　叶府那边桃根退热稳定下来，叶桃嘱咐桃叶和大夫看着，请忠伯抱他上了叶衡的书房苍澜闲舍。
　　忠伯小心翼翼地放叶桃半卧在叶衡平日里常坐的软榻上，背后给他加了两个软垫，小心不碰到他手臂上的伤口。静悄悄地做完这些，静悄悄地退了出去，把静谧的书房留给祖孙两个。
　　叶桃打量了一下四周，一切都是老样子：塞的满当当的书架，整洁的书案，他喜欢的小甜点心和雨前云顶。一切都好象他出发冬狩前的样子。物是而人非。
　　“我从前一直有个迷信，我总担心一旦人把心里秘密都说出来，人就会不在了。我现在才知道自己错得有多离谱。”叶桃自嘲地笑笑。“这么晚打扰爷爷就是想听听爷爷的秘密。我会先和爷爷说说我的秘密和我的想法。”开场白说完，也不管叶衡有什么回应，叶桃继续下自顾自的往下说。
　　“事情缘起一张不知名太监送来的字条。这个太监自称姓薛，是薛仁义的后人――这个此前我和爷爷略有隐瞒。我相信字条出于善意，因为我确实遇袭，况且用这种消息恐吓我除了让我警惕对袭击者而言并没有什么好处。庄妃娘娘，她请托我带上叶蓝，相信也是受到叶蓝请托，对我遇袭一事事先并不知情。叶蓝，我不知道堂兄是否还活着，他确实是暗杀的参与者，跟着我，侦知我的行动，和外面的人一起执行杀我的计划。但这么周密的计划，叶蓝应该设计不出来，他背后另外有人。而且杀我的那些人用的箭矢是北军才有装备的狼牙箭，――我在受袭时专门检查了尸体上的箭，带倒钩血槽的三棱长箭。这就是说叶蓝背后的人有很深的军方背景。出发时我就不解，我一个小小侍读，和世子结了芝麻绿豆的梁子，他不至于为了这点事情现在就急着杀我，更何况事情一旦败露对他只有坏处没有好处。是什么人动这样大的干戈又为了什么？我想他们的目的不是我。”说完这话，叶桃停了下来，盯着叶衡。
　　“所以你又让忠伯把人带了回来。”叶衡点点头，摇曳的烛光下，他脸上的皱纹仿佛石刻斧凿，更加交错斑驳。短短几天，他原本花白的头发已经全白。“这些天我也在想这个问题。那张来历不明的字条先不去说它，我把很多事情从一开始就想岔了。我以为想要杀你的人是贤妃。”
　　贤妃？叶桃怎么也想不出这个人会在今晚的讨论中出现。
　　“记得我让你进宫时带在身上的玉佩吗？那是一朵兰花。贤妃的闺名就叫惠兰。”
　　叶桃傻眼了：今夜老头莫不是要和我回忆他年轻时的风流韵事？和贤妃娘娘的风流韵事。要不是那两个兄弟半死不活，小爷我又成了司马迁，我对这种八卦还是很有兴趣的！
　　叶衡老人家可不管孙子此时的心潮澎湃，他眯着老眼沉静在“幸福”？的回忆中？
　　“兰儿是礼王李德山的嫡亲孙女。认识她时我不过才是个四品小官，而且已有妻室――就是你的亲祖母旦氏。我们的相识是因为……”
　　“这段跳过吧，爷爷。”人上了年纪就喜欢说话跑题，叶桃忙着把话题扯回来。“她给了您玉佩作为定情信物，可您没娶她，她被礼王送进了宫，心里怨恨，所以想杀我？”老掉牙的琼瑶剧桥段。啊，这是为什么！为什么！叶桃脑子里浮现出“吼狮王”暴走时的情景，他很想喊的是：为什么！为什么！为什么知道贤妃想杀我还让我带着玉佩大摇大摆地在宫里晃荡！
　　好像知道叶桃的疑问似的，叶衡以很淡然的口气说道：“女人有时候是很奇怪的，她恨得巴不得亲手杀掉你，可是一旦你真正有了危险，她就会豁出命来保护你。贤妃就是这样。那块玉佩的确是她进宫前亲手给我的，她说：‘当你真正感觉走投无路的时候，就带着这块玉佩来找我吧。’”
　　“爷爷为什么又疑心是贤妃想要杀我？”
　　“叶澜的两个孩子都是死在她手里的，你一说是宫里太监递出来的纸条，我唯一能想到要取你性命的人就是她了。现在看来，应该不是她，深宫里的女人，能量再大也调动不了军队。”
　　“可她有个已是藩王的儿子！”
　　叶衡对叶桃的反驳只是摇了摇头，不置可否。

　　私档

　　叶桃头一次发现老头子也有不可理喻的时候。他对贤妃的信任从何而来呢？难道仅仅是因为半张旧船票和一条破船之间的暧昧情感？上辈子被老公谋杀死过一次之后，叶桃对男女情爱很是缺乏信任，更何况是两个身处权力漩涡的男女。他相信只有基于一种理由的关系会比较稳固，那就是一同分过脏
　　“当年薛仁义一案是怎么回事？爷爷在那件事情当中的立场――怕是站在薛仁义、或者说贤妃一边的吧？”叶桃脑中灵光一闪，转念间联想到这件陈年旧事。
　　叶衡满意地点点头：“你想得对，我曾经是贤妃一边的人。”
　　“十四皇子落水、太子救人、薛仁义上书奏言太子事，一连串的事都是爷爷计划好的？”老头子有这个心计手段。
　　“这个你说错了。”叶衡摇摇头，笑容中透出无奈和慈爱交织的情绪，令他显得更加孤独老迈：“我一生中真正教出两个学生，两个人都很优秀，你和兰儿不同的地方在于你的心太软，但你比她明白事理。那件事是兰儿一手策划的，之前没有经过我的同意。我当时的意见是，太子废立事关重大，必须严密谋划一击成功，而当年六皇子才十二岁，‘冠礼’都未行。我认为这件事上她太急功近利。”
　　“所以您只是让薛仁义出面，而您居后观察？可是为什么您事后又主动提出致仕？”
　　“薛仁义是我从六品小官一手简拔上来的。他为人机敏世故，擅于联络同僚，本来这个人我准备留给六王作为一击致胜的关键，所以我提前把想法说给了贤妃。贤妃担心等到太子站稳脚跟，势力更难以撼动，于是在后宫导演了一场设计太子救弟的闹剧，她几乎要成功了。”说到这里，叶衡顿了一顿，看向叶桃，目光复杂：“小桃儿可还记得你三岁时的那场高热？你逗猫儿被猫咬伤，紧接着就发了那场高热，我担忧你得了犬疫，告假在家为你延医，错过了阻止贤妃动作，却也因此逃过被那场风波所株连。可薛仁义毕竟出自我门下，平日里和我交往甚密，皇上是不会允许我继续呆在左相的位置之上的。是故我只有告老请辞，却教贤妃误会我弃她而去。庄妃的第二个孩子这之后就夭折了，想必是贤妃在发泄她的怨怒。薛仁义我感觉对他有所亏欠，却不敢接受他的遗孤，毕竟皇上在盯着，所以桃枝入府我狠狠杖责了你，事后却并未赶她出府――你实际上是替爷爷受了杖责，爷爷打你给皇上看，你别怨爷爷。”
　　叶桃正想开口，却被叶衡伸手挥止。只听叶衡继续说：“那个递字条的太监，我隔天问过桃枝之后私底里着人上内务府查了，宫里没有一个本姓薛的太监，就连他们继父的姓氏何姓，都没有年龄相貌能对上的，应该不是桃枝的弟弟。至于那人究竟是谁，存心何在尚不得而知。”
　　“废太子一事上，我们错都错在看错了皇上、看错了皇上保卫王皇后母子的决心。”叶衡摇着头吞下一口冷茶，表情和那茶水一样苦涩。
　　“为什么他们还不放过你？那些阴谋杀我的人。”叶桃凝神想了一会，皱着眉头问道。
　　“怕是为了我手中的私档而来。”
　　“私档？”
　　“百官私档。为官这么些年，由低到高，从户部到吏部，见得多，也经历多了。有不少人本事很好，但德行有亏。官场如战场，德行玷污一旦被人抓住就可能受到同僚的倾轧。这些人在我手上得到保护和提升。在选官用人上面我的尺度比较灵活，能允许人有毛病，而且我一直认为，不同毛病的人适合不同位子。例如原工部堂倌王寿之重女色，偷了人家的妻妾用完后又还给人家，但这个人理财是一把好手，我让人把刑部的案底撤了，调他去了户部，连升他四级作了司财，现在已经是户部机枢；兵部李道，父亲病故时没有上报丁忧，此人重名好誉，我请皇上夺情，任了他北军参谋，现在西北军中做到将军。这样的人我可以升他们的官，平他们的欲，用他们的能，但我不会就这么算了，我着人另建了一份档案，将这些人的不良案件归类记录，有吏部原始卷宗、有刑部证据案底证者证言，有些经济问题我甚至连他们贪墨银两的数目、时间都一清二楚记录在案。在提点警告这些官员的时候，我会出示这些证据卷宗，他们也知道把柄在我手从而收敛恶行，一心做事。我退下来以后，这个调查工作继续由我吏部的门生私下里继续进行，虽然少得多了，但当年的记录已是不少，案中人这么些年也都混居高位。是故有了百官私档，就可以压着这些朝中重臣听命，影响储位；有了百官私档，将来的皇帝就可以令老臣用命、借口奖惩、提拔建立自己的一套权力班子！决心建档伊始，老夫未曾想到这些，单纯作为监督提点官员之用。不料居然被人惦记，用来谋算皇位！是我害了我的乖孙儿，害了我们叶家啊……”说至动情，老泪纵横。
　　叶桃任由叶衡发泄。他很震惊。这个叶衡，居然在皇权至上的封建社会琢磨出这么个类似纪检的东西，这么个东西无论对于百官还是当权者都是个定时炸弹啊。真不知道这老头是个疯子还是对自己的能力手腕太有自信。搞了半天，叶桃骨子里这点子自负都有遗传渊源的。
　　这个东西，现在就已经开始烫手了，以后怎么办？皇权争夺白热化的时候，百官私档必然会成为有心争权的皇子们最为眼热的东西，就连皇帝和太子那边，在权衡利弊之后可能要下狠心消灭它！如何才能放出风，让人们相信已毁了这东西？如何把这个炸弹拆离叶家？看老头揣着档案这么多年，就知道事情不是像他说的那样单纯，这百官私档搞不好也是为了贤妃母子准备的。我正严重怀疑遇袭之事和六王爷贤妃母子有关，难道就甘心让老头把档案交给这母子？且不说将来朝堂上可能掀起的惊涛骇浪会不会打到叶家身上，我能让害了两个兄弟和我自己的人称心如意？没门！我一定要、一定会挖出来今趟遇袭背后的指使者，我要用百官私档这个你垂涎的炸弹炸得你灰飞烟灭！

　　暂别

　　“毁了它，爷爷。”
　　叶衡收了泪，望着叶桃，不语。
　　“可是心疼？”
　　“二十年的心血，多少人的努力，如何不心疼。”叶衡苦笑。
　　“可是为了贤妃娘娘心疼？”
　　“叶桃如何认为此次暗杀一定为六王所为？”
　　叶桃笑了：叶衡真是老了，这样简单的试探居然轻易上钩。“如果爷爷坚信非六王和贤妃娘娘所为，何出此问？”
　　叶衡语塞。
　　“这私档爷爷果然是为了贤妃娘娘准备的。”叶桃微笑，索性把话摊开了说：“我不知道贤妃何德何能让爷爷赌上整个叶家为她卖命。叶桃和爷爷打个赌，如果这次暗杀的幕后主使如孙儿所判断，是六王和贤妃娘娘，爷爷从此就把整个叶家的命运交给孙儿掌控吧。”
　　沉吟片刻，叶衡也笑了起来：“好。”笑容中，洋溢着赞赏和慈爱。
　　张元嶷是次日下午到的叶府。一反常态，他没有直接去看叶桃，而是直接上苍澜闲舍拜访叶衡。目的很简单，他要带叶桃一起上涌州就藩。叶衡的精神头儿挺好，回答也很干脆：行，要是叶桃同意跟你走，我没意见。张元嶷又去找叶桃。他的想法很简单：反正叶衡点头了，我就是绑也要把你绑去涌州。
　　叶桃那屋没人。桃叶那猴崽子也不知道上哪里钻沙去了。去了桃根的房间，发现桃根已经醒过来了，只是人还相当虚弱，说不了话。慰问安抚了几句，从下人嘴里打听出叶桃的位置，又追到叶府后花园。
　　叶府后花园不大，植着几株桃树，时值冬日，昨日夜里又下了雪，覆盖住花枝盆景，几株桃树孑然独立，颇显寂寥。树下，叶桃安静地半卧着，白绸的外袍，狐裘立领，下身搭着条毛毯。整个人苍白瘦削，周身还散发出和这个园子一样的气息――清冷疏远，仿佛下一秒人就会消失，躺椅上只剩一座冰雕。
　　张元嶷强忍紧紧圈他入怀的冲动，半跪在叶桃脚边，替他把毛毯往上拉了拉，然后握住他的手：“真冰。怎么一个人坐在这里？我抱你回屋？”
　　叶桃轻轻摇摇头。“好像已经有很多年了，没有这么静下心来看看雪景。”
　　张元嶷把叶桃的双手包在自己手中，痴痴地望着他的脸。“说得你很老了似的。我记得第一次见到你，也是在雪地里，你就那么静悄悄地站在腊梅树下，身周包裹着花瓣和细雪，美得好像仙子下凡。”
　　“那个时候不觉得，能站在那里也是一种幸福。”
　　张元嶷心里一痛，紧了紧双手。“和我一起走吧，涌州距离劳礼二藩都近，听说那里的大夫和京里不同，我带他们来看你。那里也比京里暖和，对你的……有好处。”
　　叶桃没有吭气。就在张元嶷准备把叶衡搬出来说服他的时候，叶桃把目光转到张元嶷脸上：“你自己走吧，我，已经追不上你了。”
　　张元嶷闻言“蹭”地站起来，左手扯起叶桃领口，高高扬起右手。
　　叶桃被他扯离椅背，软软地悬着。眼睛却直直地看进元嶷的眼里。
　　张元嶷的手没有挥下来。他把叶桃放回软榻上，重新为他拉好毛毯。“不许你再说这样的话！”语声低沉却霸气尽现。“我身边的位置只给你叶桃！你不准离开我！”
　　叶桃静静地望着张元嶷的眼睛，努力从里面辨析真假。他相信一个人只有眼睛不会说谎。张元嶷和叶桃对望着，目光却泄漏出强硬背后的恳求，他恳求叶桃“愿意”和他一起走，他惧怕叶桃再次说“不”。如果他说“不”，我要现在就绑走他吗？张元嶷紧张思索。
　　终于，叶桃开口了。“给我半年时间，最多一年，我就去涌州找你。”张元嶷对这个答复不太满意，但是想想叶桃吃软不吃硬的性子，也只能无奈接受。
　　“你能告诉我留在这里想干什么吗？如果要报仇，我帮你。”
　　“如果我要向你敬爱的太子哥哥寻仇怎么办？”叶桃笑了。
　　这个问题就和后世老婆总喜欢问老公“我和你妈一起掉水里你救哪个”一样无聊，但叶桃还是忍不住问了出来。
　　英挺的眉毛搅了起来，和后世的小男生一样，这样无聊的傻问题，难住了张元嶷这样的聪明人。只是张元嶷不知道，后世问这种问题的都是女人，她们问这个问题前都在拈酸吃醋。
　　叶桃开心地笑了。这时，他才确定它已经得到他要的答案。
　　“放心。杀我这件事情应该和太子爷无关。我留下来也不是寻仇，而是为了和一个人打的一个赌。”
　　一笑倾心，二笑倾城，三笑倾尽天下。
　　“你变得多疑了。”叶衡拄着拐杖走到叶桃身旁，递给叶桃一只小小的紫砂壶，然后双手拄拐，张望起园中雪景。
　　“偷听别人说话很不道德。”叶桃对着壶嘴抿了一口茶。好茶。
　　“你爷爷这辈子的很多时间都在偷听别人的交谈。”叶衡的表情颇为自得。“――你没必要试探他，他爱你。”
　　叶桃呛着了。好一通猛咳，苍白的脸上罩上一层粉红。平静下来，叶桃望向好整以暇的叶衡，一脸的难以置信。
　　“有什么好吃惊的，人间情爱本是自然，何必囿于性别年龄。爷爷年轻的时候还上堂子里包过相公呢。澄碧那小模样，啧啧，真比女子还娇媚动人。咳，要不是你太爷爷遣家丁绑我回去，家里又给我定了亲，搞不好还没你爹爹和你呢。”
　　这老头――太前卫了吧？以前知道他风流，还真没想到他竟这般地、这般地超凡脱俗。叶桃呆呆望着一脸春光灿烂的叶衡，真真不知道说什么好了。
　　“你也收拾收拾，准备上嶷山吧。谦虚的医术是神，可人也神叨叨的，你得好好想想，怎样才能说动那个老怪物给你看腿呢。”
　　“你一个人在家里做戏，可行？”
　　“小猴崽子，居然敢看不起你爷爷了？！我还没老呢！”叶桃脑袋上挨了个爆栗。
　　“爷爷千秋万代一统江湖。”叶桃咧嘴。
　　“就你贫！”叶衡转身，迈着八字步准备离开。
　　“爷爷可别忘了我们的赌局。”
　　“忘不了。你若赢了，这叶家上下、隐者，还有剑鞘一并都交给你！还怕累不死你！哼！小狐狸！”叶衡摇摇晃晃地走了，边走边唠叨：“――对了，走前和叶芒好好说说话，这孩子最操心你。咳，叶芒也大了，你爹着急外孙了，我还得好好合计合计这事……”
　　夕阳，斜照在祖孙俩的身上，映亮他俩的脸：一个笑容年轻清澈，一个笑容安详慈爱。假山后面，一个高挑的身影攥紧了双拳。夕阳的阴影下，藏着一张愤怒扭曲的脸。

　　出发

　　七天后的清晨，叶桃悄悄离开这个培养了他十三年、承载着他所有童年记忆的叶府。
　　送行的只有叶澄和董氏并几个丫鬟仆妇。叶衡没有出现。好像更证实了整个叶府上下和外界的猜测，叶衡对这个已经没有前途可言的残废孙子丧失了信心和耐心，决定放弃叶桃了。桃花还起不了身，被留在了叶府；半死不活的桃根被叶桃带上了马车。桃叶已经有五天看不见人了，曾经有府里暗恋桃叶的小丫鬟问起，连董氏和叶澄都不知道那个机灵的“德云社副帮主”去了哪儿。就好像他来到叶府时一样，他的消失也很突然，好像忽然间蒸发了一般。叶芒这些天精神很差，情绪也不稳定，也许是因为得知叶桃要出远门，叶芒变得阴郁，好像回到了六年前在周姨娘院里那会的模样，弄得下人都不敢接近她。她同样没有出现在清晨给叶桃送行的人当中。叶桃也不以为意。他到底走之前没有和叶芒好好谈谈，因为叶桃觉得他很快就会回来。
　　只有孤孤单单一辆马车，赶车的是那个曾经的私盐贩子老陈，副驾驶的位子上坐着一个叶澄和董氏都说不上认识的人――刘莽。刘莽是张元嶷走之前命令他上叶府报到，今后听叶桃差遣的。“人是你救下来的，你负责到底吧。”这是张元嶷信中的原话，叶桃纳闷：我都没见过这人，怎么说是我救下来的？此时刘莽心中那是相当的郁闷：俺是步军营最出色的新人，这才抬举我到骑兵营，咋冬狩回来俺一堂堂骑兵就成了赶大车的了？
　　快到城门口，清晨的石板路上响起了一阵急促的马蹄声。马蹄声在叶桃一行人前头停下，从马上跳下来一个人。那人一身肥大的蓝布棉袍，身后背着一个长条形的灰色布包。那人马术不是太精，衣服又不合身，下马时险些因为袍脚勾住马鞍一头栽下马，看得刘莽咧着大嘴直乐。马车停了下来。叶桃掀开棉布门帘，正看见那人拱手跪下，一个清甜的声音在空荡荡的长街上响起：“叶舍桃枝恳请主人携带上路。”
　　“你怎么来了？姐姐让你来的？”叶桃感到有些意外，他几乎又把家里还养着这么一号人给忘了。
　　“桃枝为主人所救，自当跟随主人。”回答不卑不亢。
　　是桃叶擅作主张抢的你，怎么赖上我了？叶桃感到头疼：既是这么说，把她扔在家里确实也不太好。可总不能让她找桃叶去吧？好嘛，又一个让我负责到底的。转念一想，正好刘莽这厮看着傻大憨粗，桃根的伤确实需要个细心的人照顾。“行了，你上车吧。”叶桃冲天翻了个白眼：上路就她这么一个女的，真挺不方便。又长得这么漂亮，别引来歹徒才好……刘莽倒是高兴了一点，他已经看出来桃枝是个女的：细皮嫩肉的，长得真好看。更好的是她带来的马，俺又能当骑兵了。
　　涌州距离京城不太远，张元嶷带着藩王护卫纵马疾驰七天就到了涌州给他新建的王府藩邸。这藩邸是三十年前坐镇涌州的藩王张之璐的王府，张之璐和当今皇帝张之彦抢皇位失败，被以谋反罪论处。这面积庞大的藩邸也就空了出来，如今挂上了新的匾额：睿王府。以此看来老张家内讧可是历史悠久，叛逆的因子深藏在张氏一族的骨髓里。每朝每代都有那么几个不安分的皇族成员不安于被皇家高薪养着，总算计着整出点什么事，把自己从公司董事变成为董事长和总经理。
　　涌州又来藩王了，怎么着当地文武大员也的表示表示，更何况这藩王还不光是和其他那些老藩王们一样只是拿着皇家俸禄坐镇当地，对当地军政治市有督察上报的权利，睿王爷可是当今太子最宠爱的弟弟，将来最吃香的皇弟，怎么能不用心巴结？地方官们虽然身处江湖可是心系朝堂，谁不知道张元嶷推迟受冠这一出，是以挖空心思讨好这位年纪轻轻的睿王爷，这王府修葺还没完成，貌美如花的歌女侍妾成串往王府送，弄得张元嶷没了耐性，把后送来的一群莺莺燕燕赶到大街上睡，这才消停了下来。可是各种名目的宴请吃酒还是不断：那帮人算好了，哪怕酒席上能塞个亲戚女眷给睿王爷作侍妾，将来在皇上那儿都能多几分露脸升迁的机会。
　　这天以涌州将军为首的一帮武将做东，请睿王爷上秋香院品诗听曲儿。张元嶷坐在马车里一想起来就觉得好笑：一帮大老粗，大字都认不全，还品诗听曲？屁！拍马屁引我入温柔乡是真。可初到涌州，张元嶷也急于摸清当地官场，所以还是和前些天一样，有请便去有宴便赴，顺带把手底下几个亲信带进给涌州官场，方便将来培植势力扎根涌州。
　　正乐着，忽然马车前方一阵刺耳的瓷器碎裂声，接着就是一阵骂骂咧咧，还带着滑稽的哭腔（作者：请参照神曲《忐忑》发挥联想）。这声音怎么听上去那么熟悉？张元嶷还在回想周围什么人能哭出这种腔调来，外面的侍卫回禀了：王爷，前头给一碰瓷儿挡了道，是不是带人打下去？哪个那么大胆子当他的道儿？“把外面那个碰瓷儿的王八蛋给本王捆扎实了扔进来！”张元嶷只认识一个胆大包天的混混儿，叶府桃叶。
　　“你这兔崽子！”张元嶷按住被扔进马车的桃叶就要饱以老拳。
　　“慢慢慢，十四爷手黑，小的不禁打。”桃叶周身粽子似的还嬉皮笑脸。
　　“哼！”张元嶷放开桃叶：“爷走前就看不见你的人！说！不跟着你主子，跑涌州来干什么？”
　　“主子说这东南沿海的官儿个个都跟泥鳅似的滑不留手，担心爷初来乍到吃了那帮杂碎官们的暗亏，让小的先行一步在涌州给您整出个德云分社来，行事好做个参考。”
　　想起那个冷冰冰清淡淡的家伙，张元嶷心中一痛，又是一甜：不跟我过来，也不给我送行，倒把桃叶这个猴精送给我，你到舍得！
　　“你主子还说什么了？”
　　“主子让我收集涌州民生、贸易、走私、匪情，尤其是官场小道消息，越详细越好，每七天汇报一次给十四爷，方便爷决断。有急事立即报给爷知道，让我听爷调遣。”
　　“嗯。”
　　“如果小的觉得十四爷哪里做得不妥当了，也汇报给主子知道。”
　　“嗯？”
　　“主子还说，十四爷是个大方的主儿，今后要钱要人只管向您张口。”
　　“……”
　　叶桃走后叶府恢复了平静，好像什么事都没有发生过。叶涵接受了叶蓝失踪的现实，但却并不甘心承认自己最为器重的儿子参与对叶桃的谋杀，因此除了叶衡召见，不怎么上东边叶澄的宅院里去。两家暗中的嫌隙已经铸成。叶芝被放了出来，居然进了苍澜闲舍读书。这件事着实太出乎叶府众人意料，叶芝本人也是忐忑中带着惊喜：早知如此，真该早点干掉叶桃，叶蓝胆子太小，如果像我这样在府里挺着，不也咸鱼翻身了？可惜啊，辛辛苦苦到头来就是个裁缝，还不知流落到哪里去了。叶芝被监禁的时候，有眼生的叶府下人给他带过话，让他上定州投奔八王，那时的叶芝如困兽一般，根本出不去。现在能出去了，翻身农奴把歌唱，早把投奔谁谁丢到脑后：没了叶桃，叶蓝也不知所踪，这小一辈儿里，就我叶芝出类拔萃，还进了沧澜闲舍，看来这叶家早晚是要交到我手上了。周姨娘也象忽然活过来似的，对叶芒的婚事指手画脚起来。她的意思很简单：宫里庄妃娘娘去了，自然得有个接班的，叶芒论长相、论心思都是上上之选。――――别怪娘不和你亲，谁叫叶桃那个小混蛋拆散了咱们母女，再说送你进宫做娘娘，那可是人上人哪……

　　神医谦虚

　　就像贤妃不贤、桃花不艳一样，一点不谦虚，至少叶桃求见了他一个月都没有见着人就可以看出谦虚的架子多大。
　　谦虚住嶷山半山腰的一个平缓坡地上，四四方方的茅草小院，房前屋后种满了草药。嶷山并不太高，据说上古时期的一个帝王大禹就埋在这里，因此这山周围被传得风水极好，附近市镇上居民家的坟地都建在这里。
　　刘莽的名字比他本人有勇气。也不是说刘莽是个胆小鬼，只是他非常迷信，叶桃连劝说带威胁整整一天的工夫才哄得这个粗豪的汉子背他上山。好不容易找到叶衡描述的神医住的地方了，屋子里出来扎着两个包子头的小孩，“谦虚神医住这里吗？”“是。”“先生在家吗？”“不在。”叶桃见小孩要关门，忙拦下了讨好地笑问：“先生干什么去了？”“不知。”“何时回来？”“你得问先生。”哪整来这么个活宝？能收这么个学生，可见先生的品位有多奇怪。
　　隔了五天。
　　“先生在家吗？”
　　“不在。”
　　“先生到哪去了？”
　　“不知。”
　　“何时回来？”
　　“你得问先生。”
　　又过了七天。
　　“先生在家吗？”
　　“不在。”
　　“先生――”
　　“――不知、你得问先生！”刘莽坐在门槛上一边擦汗一边接嘴。这些日子相处下来，他发现叶桃没有架子，很好说话，不知不觉也胆子大了起来，开始会偷奸耍滑了。“俺们每次来都得辛辛苦苦走两个时辰的山路，你见着俺们能不能换句新鲜点的话说？”刘莽冲着应门的童子瞪眼。
　　童子瞪着乌溜溜的大眼很认真地想了两秒钟。“你得问先生。不知。不知。”
　　“好嘛，光是将回答顺序掉了个个儿。”刘莽咧着大嘴摇头晃脑。
　　“多谢。”叶桃施礼。
　　童子关上门。叶桃指了指小院右手二十丈开外的树林，“我们去那。”
　　到了树林，叶桃示意刘莽爬到树上去。
　　“公子，俺是骑兵。”
　　“哪条规矩说骑兵不用爬树？”
　　刘莽语塞，只好撅着屁股笨手笨脚地往树上爬。
　　“能看见院里人吗？”
　　“俺是骑兵，不是斥候。”刘莽嘟囔。“噫！院里咋多出个老头？”
　　“你下来吧。咱们回客栈。”
　　路上刘莽问叶桃为什么这次要爬树。“先生在家吗？你得问先生。――言下之意就是先生在家，但是先生不让童子老实告诉我们他在。童子很聪明地暗示我们谦虚在，又表达了他的难处。好聪明的小孩。”刘莽想了一路，没绕明白。
　　回到客栈，叶桃端着茶想了一会儿，叫来老陈，画出凸透镜和折叠轮椅的示意图，凸透镜行贿和侦查用，折叠轮椅表示：小爷和你谦虚耗上了。老陈不愧是曾经走南闯北的私盐贩子，眼界宽，人也聪明，拿着叶桃给他的大把银票从古玩行买来三块走私怀表。又把铁匠铺子的老师傅请到客栈。据刘莽事后透露，叶桃是一边流着眼泪一边拆怀表的水晶盖的，边拆还边嘀咕：这败家玩意儿……
　　半个月后。叶桃和刘莽又来到谦虚的屋子。这回叶桃没直接敲门。而是让刘莽拿着他新做的望远镜在树上潜伏了半天，寻着老头在茅厕蹲坑的时间直接闯进院儿，把谦虚堵在茅厕里。
　　“叶衡老头的信呢？”茅厕里伸出一只枯干的手。
　　叶桃闻言忙把爷爷开给的介绍信递了过去。
　　然后大书法家叶衡的亲笔就被用来揩屁股了――看都没被看一眼。
　　“叶衡那死老头子就喜欢给我找事！”老头提着裤子骂骂咧咧地走出茅厕。“我不是他老叶的私家大夫。你走吧。别来了。”
　　叶桃也老实，你让我走我就走。大不了每天把你堵在茅厕里，让你不能专心用功，不出五天，你就受不了。
　　叶桃转动轮椅返身离开。出院门的时候也没用刘莽帮忙，自己扳动轮椅上的杠杆，先后抬起前后轮跨过门槛。实际上这个抬轮子杠杆是叶桃特意后加上去的小设计，为的就是吸引眼球。毕竟医者父母心，做医生的看见有这样方便病患行动的玩艺儿哪有不感兴趣的。为此叶桃不顾桃枝的阻拦，摔下来无数次，愣把跨门槛的技术掌握熟练了。这种花哨的小伎俩果然成功地吸引了谦虚的眼球。第四天青着脸从茅厕里出来后，谦虚接受了这个无赖患者，交换条件是叶桃的轮椅。理由简单强悍：从我这里出去，你就用不着它了。――当然也接受了叶桃给他准备的价值八十两银子的老花镜，和顺便看看桃根的要求。
　　叶桃一行人在谦虚的小院旁支起野营帐篷，隔天谦虚给叶桃针灸一次，开了汤药让叶桃桃根内服外洗。也不去管他们，径自窝在小屋里搞他的研究。
　　应门童子事后悄悄问叶桃，为什么能每次都趁先生如厕的时候来求医。叶桃把望远镜递给他，狡黠地一笑：多亏了院子周围种的药草，既然你师傅不用出门采药，脾气又坏得没什么人来求医，天天拿着望远镜蹲守，自然能“堵”得他面青妥协。

　　剑鞘

　　时间一长，叶桃发现谦虚的秘密：首先，谦虚是个很有探索精神的医者；其次，谦虚是个隐者。
　　头一个秘密不难发现，自打桃根一能够下地走路，谦虚便要桃根和三更半夜上山里刨坟。后来又拉上了刘莽，因为他力气大，适合搬运尸体。据刘莽多年后回忆，头一天被抓去刨坟，他吓得都快尿了。（桃根：撒谎！他尿了。）估计就是由于这段经历，刘莽在未来战场上成了一员充满着大无畏精神的悍将。
　　谦虚是个有新思路和钻研精神的医者，也是后来大华历史上公认的外科大夫的鼻祖。他解剖尸体，精心记录器官、血管和神经走行，把它们和针灸经络融会贯通，治疗叶桃的那时已经在摸索外科开刀切除肿瘤的方法。谦虚的著述《外经》中非常客观严谨地将叶桃在无菌技术、止血器械和心肺复苏方面贡献记载下来流传后世。
　　后一个秘密是谦虚弄明白叶桃是叶衡向他炫耀过的那个聪明的孙子之后自己向叶桃说出来的。当然坦白也是有他自己的目的：问叶桃要科研经费。想想也对，这个大夫由着这么多古怪、甚至可怕的癖好，比如解剖尸体，自然看得再好上门的患者也屈指可数。所以每年谦虚这里添置药物器械都离不开叶衡这个隐者会长的资金支持。
　　隐者，顾名思义，隐藏起来的人。（叶桃：废话！）
　　他们是一些有着各自职业的理想主义者和苦修行者。叶逃遇袭事件牺牲的那六十四个人也属于隐者。他们是“武隐”。“武隐”通常都是一些苦修行者，他们或者隐居于寺庙，或者潜身在镖局武馆，只在特别的时候聚集在一起，比如会长召集、执行和平使命之类的。“文隐”则更像是一群满怀理想主义的科技工作者。就好像谦虚这样。他们的职业多是工匠。比起“武隐”来他们有着更多的类似学术讨论会的聚集。不过这样的聚集也是隐匿的。隐者每年提交预算，统一由会长集合高年资的隐者讨论分配补贴，比起自立更生的“武隐”来，“文隐”多是伸手要钱的。所以每界的隐者协会的会长大人必须是生财能人。而隐者协会有个奇怪的规定，就是除了会长之外的协会所有“隐者”不得参与商业贸易，以维持整个协会的纯洁性。“隐者”之间没有等级概念，聚集起来也都是协作关系，统一听从会长领导，如果会长横死则由年资二十年以上的“隐者”推举候选人投票选举新会长。否则就是会长指定继承人。
　　当在苍澜山舍听叶衡这么介绍的时候叶桃一口茶险些喷出来。建立隐者协会的前辈定是穿来这个时空的共产主义高人哪！可当知道那把叶桃抓周时抓到的剑鞘就是会长印鉴的时候叶桃彻底傻了。他还记得抓那把剑鞘的一个原因：材质。那把剑鞘不像是这个时代文明的产物。作为一把剑鞘它太轻，可摸上去金属材质，坚硬致密。和叶桃上辈子在博物馆见过的钛合金很像。很难想象它作为一件上古流传下来的宝物代表那个时代就具备如此高超的冶金技术。这只是个剑鞘，那么宝剑不是更牛了？叶桃问。叶衡的回答再次出乎叶桃意料：他没见过宝剑，他上一任会长也没见过。只听“传说”这柄宝剑名唤“唯一”，意喻天上地下只此一把。帝王大禹统一建国的时候就是持着那柄宝剑。后来杀戮太重，上天派神女下界带来剑鞘封印了宝剑，从此还天下太平。“隐者协会”就是神女所创，流传后世。
　　叶桃当时听得大脑当机了。后来想到老头可能想由他接这个会长，忧虑到自己的人身安全问题：怎么说会长也是统帅文武的“官”啊，万一有底下人来抢怎么办。叶衡很轻松地告诉他：不用担心，因为会长得赚钱生财养活那么一大群人，自然不会有人惦记这么个累人的位置。而且为了避免人数太多良莠不齐难以管理，“隐者”是有严格人数限制、必须经过艰苦选拔的集体。“‘隐者’是一个光明与荣誉的称号。”叶衡满脸自豪地说，仿佛身后能发出佛光来一般。
　　看了谦虚提交的下年度预算，叶桃一阵恶寒。MD，这帮家伙简直是吃人不吐骨头的豺狼啊，真难为老头子这么些年挺了过来，看来投靠贤妃礼王也有他的苦衷。这么累人的差事，老子不干了！
　　撇开科研经费不说，叶桃觉得治疗自己这个患者真是给谦虚赚大了：凭白无故用了他的人，还时不时压榨叶桃前世的医疗知识。谦虚的治疗方法却令叶桃痛苦不堪。针灸和汤药用下之后，下半身痛痒难当，而且随着治疗的进行越来越剧烈，真恨不得拿斧子砍去双腿才好。桃枝看不下去了，狠了狠心让刘莽拿绳子绑了叶桃的双手在床上，然后拿出离开叶府时随身携带的古琴弹给叶桃听。渐渐地叶桃也不挣扎了，大约是桃枝选的曲子真的有清心宁神的效果。一来而去，叶桃对古琴产生了兴趣，除了处理一下叶府和涌州的信件，被谦虚抓去搞搞科研，剩下时间和桃枝学起琴来。也亏得他上辈子玩过琵琶，识得乐理，半年下来被桃枝□的有模有样。一曲《浮生未歇》唱得谦虚都听住了，鼻涕眼泪流了一大把，随即搬了两大坛陈年佳酿出来，一定要拉着叶桃和他说自己的初恋，不醉无归。

　　浮生未歇 上

　　谦虚没有辱没他“神医”的名号，果然半年后叶桃能离了轮椅自己站着。虽然还不能走路，但是让叶桃看见了走出去的希望。站起来的第一件事情，叶桃想去涌州看看张元嶷。今年他生辰的时候，元嶷托桃叶给他捎来一支通体洁白的玉簪，是行“冠礼”绾发用的那种，可叶桃明年五月才行“冠礼”，而且“冠礼”是由家中长者主持，发簪自然也是家中长者准备，关他张元嶷什么事？倒是有少年人之间赠送发簪的，不过那是男女之间，男子给相中的女子赠簪绾发许定终生，叶桃是男的，张元嶷送他簪子就更不靠谱了。经过叶桃的“毒眼”扫描，玉簪价值不菲。叶桃拿着它左右为难：他真的很想把玉簪卖掉，攒钱接手剑鞘，可是一想起张元嶷的功夫和他歹毒的下手，他不敢。纠结中，也没回信，想着赶紧好了去涌州看他，毕竟叶桃对于不能行走，潜意识里还是有些自卑的。可进了六月，居然从桃花京里的来信听说皇帝准备给张元嶷赐婚，对象是三朝元老西川都督窦德的嫡亲孙女。叶桃心情突然低落下来，连复健也怠惰了。气得不明就里的谦虚指着他的鼻子大骂：“老叶要是把会长的位置传给你我就不作隐者了！”
　　一曲《浮生未歇》弹完，桃枝停了下来。垂着眼帘轻轻道：“把千年咒怨轻湮，成全了谁的祈愿，他不见，她守韶华向远。不如就此相忘尘世间……主人堂堂男儿，背负社稷梦想，岂可如此轻贱伐身？万物造化，琴瑟阴阳终才是正途。――桃枝僭越，祈愿……主人三思。”
　　叶桃若有所思。过了一会儿，叫来刘莽，把玉簪递给了他。“拿到城里客栈交给老陈，让他换了银子来吧。死当。”说完，拄了拐杖踯躅而行，不再看它。
　　涌州那边也有了消息。
　　皇宫大殿里皇帝老子张之彦气得直咳。太监刚念完张元嶷给皇帝老子的奏报。奏报的大意是：儿子在涌州一切都好，老子放心；儿子得知涌州这里的风水大师很灵，请了一位铁口直断给儿子相了面，说是如果儿子二十岁之前娶妻就会伤精损元，要折阳寿。您老人家不希望儿子早死的话就请把窦家孙女收回去吧，要不留给宗祺侄儿也挺好。随信附上风水大师一名，他真的很灵。
　　张元朗对这个胡闹的弟弟好气又好笑。最近京中贵介子弟中有一些传闻，说是元嶷的性取向有问题，他看上了侍读叶桃。且不说叶桃是个残废，张元朗对这个弟弟还是很有信心的，他不可能荒唐到喜欢上一个男人。熟读圣贤书长大的太子元朗对“相公”这种事基本上是没有概念的，他的印象里，元嶷和叶桃就是一对惹祸的搭档，在一起混帮派的过程中产成了惺惺相惜的阶级友情。所以他提议给元嶷娶老婆。皇帝当时也觉得元嶷性子野，有个女人管管也好，所以父子两个挑了饱读诗书、贤惠婉约的窦婉如给他当王妃。谁知刚把消息透给他，就出了这么一条理由抗旨。尽管圣贤书读了不少，张元朗却颇有些迷信，对这风水一事看得很重。既然风水大师这么说，那应该是确有其事，马虎不得，所以心下就存了念头说服父皇先把窦婉如订下来，大不了晚几年再下旨赐婚，嫁入睿王府。皇帝到底是宠着这个小儿子，也答应了，让把太子的意思透给元嶷。可不料太子的意思还在路上晃荡呢，涌州那边就传来元嶷堕马的消息，听说伤得不太重就是断了一条腿。这元朗一边忙派御医上涌州出差，一边把那位风水大师奉为上宾――准！太TM准了！
　　叶桃拿着桃花的来信皱眉：周姨娘死了？那叶芒的婚事不是又要晚上一年？叶芒已过十六。小户人家的女儿十一二岁嫁人都是有的，除了入宫待选，普通官宦人家是没有把女儿留超过十七岁的。这下姐姐怎么办？还在替叶芒烦恼，那边就听得刘莽的大嗓门在院子外头咋咋呼呼起来：“呦，王爷？标下刘莽给睿王爷请安！公子――王爷来看您了――公子――”
　　叶桃心中一动，失手落了信纸。他来了？
　　他来了。
　　传说中断了腿需要卧床三个月的睿王张元嶷出现在嶷山小院。人黑了一点，依然丰神玉朗。半年不见更加壮实，个子也好像更高了。身着修身合体的紫色湖绸夏袍，腰间一块美玉锦带，细看那美玉，上面有一丝裂纹。元嶷快步走向叶桃，在他身旁站定。叶桃仰起脸看他。阳光从元嶷脑后照来，射得叶桃有些睁不开眼睛。
　　“你来了。”
　　“你不去看我，只好我过来了。”还是记忆中那痞痞的腔调，只是其中不加掩藏别后相见的兴奋。
　　一直带茧的大手抚上叶桃的脸颊：“气色好了很多。――不是庸医。”后面半句话让屋子里的谦虚怎么听怎么硌硬，索性躲在屋子里不和王爷照面。
　　短暂的叙旧之后――“嗳，我带叶桃下山转转，你有什么要嘱咐的？”
　　上位者的颐指气使令谦虚大怒，冲出小屋直着脖子冲元嶷嚷嚷：“我不准！”
　　“我只是告诉你，又没找你批准。”张元嶷一脸理所当然的表情，眼睛不眨地继续吩咐：“有什么需要带的汤药方剂，赶紧准备。刘莽、桃根过去帮忙。”刘莽颠颠地去了，桃根一脸爱搭不理，继续他手上劈柴的伟大工作。元嶷也不以为意，继续锻炼神医的心脏，叶桃在一边微笑地看着，好像时间又回到了被袭之前的日子。真好。
　　张元嶷带了叶桃下山，保证次日午时针灸之前送他回来，谦虚好歹点了头。看看桃根桃枝的脸色，刘莽不解：有个啥担心的，王爷那老些护卫呢。

　　浮生未歇 中

　　张元嶷亲自抱了叶桃下山，又跟着叶桃背后上了马。“那次你受袭之后被吓的，生怕一放手你就不见了。抱着，心里才踏实。”张元嶷在叶桃耳边低声解释。
　　直白，太直白了！宗学怎么不教人说话婉转点？叶桃闹了个大红脸，脑子里轰隆隆打了一路的闷雷，直到进了城才缓过来。
　　于是城里的街道上多了一大一小、一紫一白、一行一坐两个眼生的帅哥撑着纸伞轧马路，引得这天马路上大中午的多了不少逛街看景的大姑娘小媳妇。
　　嶷城地处交通劳王藩属交州的干道旁，是个商贸人口比较兴旺的小城。城里商铺、酒馆、旅社、青楼一应俱全。沿街还支着不少遮阳篷有小贩沿街叫卖。
　　沿街小贩吆喝声中，轮椅上的白衣公子浅笑，声音悦耳，带着丝阴柔的磁性：“听说睿王爷堕马摔断了腿？好得挺快。”
　　“你又不是不知道，桃叶那猴崽子可是碰瓷的行家，伪装的功夫叫绝，连宫里的御医看完都说得修养三个月。”
　　“嗯，果然长进了！以前为了逃课光能整些头疼脑热的，这下连伤筋动骨都能装了。”叶桃一本正经地点头。
　　“你教的好奴才！手面儿太宽，三天两头问我要银要人，我一个刚封的藩王，穷嗖嗖的，哪给他整这么多银子去？这下倒好，太子爷叫那帮混账官给我送钱来了。光倒腾药材就赚了不少。”张元嶷哈哈大笑。
　　“皇上不是三令五申不准官员经商？”
　　“朝中俸禄养人，可欲壑难填啊。谁不想仕途上更进一步？再高的俸禄都不够联络打点的。”张元嶷对官场倒看得透彻，更难得不带愤愤而是平实地叙述事实。
　　叶桃听出了调调：“睿王爷好像对官员颇为同情？”
　　“不准这么叫，你面前我永远都是‘张元嶷’，我……”
　　“嗯，嗦、小心眼、打人很疼的德云社副帮主。”叶桃接嘴。“请张副帮主表达下观点。”
　　这么些年，张元嶷对叶桃嘴里时不时蹦出来的奇怪词汇已经免疫了，只是对副帮主前面的形容词略有不满，他没意识到叶桃面前的自己就是这样的。
　　“这么多年来，官员或者家眷经商屡禁不止，禁令还是他由他们层层通达下去的。费那个神去禁不如睁只眼闭只眼算了，经营得好也算他们有本事。我看好官差官只一条：能不能干。要能将治内民生搞好，就是经商也是富足大华。哪怕他贪点，只要不过分，也能包容。所以我准备拟条陈建议父皇专设衙门考核吏治，主看民生。经营贪墨者也要查，给个内部警告处分就算了。”“内部警告处分”是从桃叶那学来的。就连这些事也是偷看桃叶给德云社那帮大小头目训话，结合这半年在涌州官场上的见闻悟出来的。
　　“考核衙门的官也是官，他们出了问题怎么办？”
　　“让这个衙门直属父皇，不归吏部管辖。――要不干脆我带着我们这些空筒子王爷们查好了，正好各地都有驻藩，方便考核，还不用发薪俸。”睿王爷很有守财奴潜质，而且不怕事大就怕事不大。
　　叶桃承认张元嶷很有想法。实际操作还须详加斟酌，因为他不是皇帝，能不能请动那班养尊处优的王爷们作白工还是个问题。他不是皇帝。但，如果，他是皇帝呢？叶桃被脑子里这个想法吓了一跳。冷静下来想想，连他某位兄弟都在向着皇位努力，他为什么不行？
　　叶桃被内心的想法震住，没有吭气。
　　“咦？怎么不说话？可是饿了？――来个喘气的！躲那么远干嘛？找间酒楼，安静点的。”侍卫委屈却不敢言声：是王爷您让我们站远点别碍眼的。
　　在雅间里，张元嶷绘声绘色地学起桃叶给德云社涌州分社的那帮混混训话。见他叉着腰，一只脚站在凳子上。“你们在外头顺手牵个羊，和人联手整点小买卖我不管，我巴不得你们把买卖往大里整，挤死那帮龌龊官儿，也给社里贡献银子。我看只看两条：你们手里消息的数量和成色，还有衙门里你们的案底。我背后是谁你们也都清楚，堂堂睿王爷，当今圣上最宠的小儿子，太子爷最亲的弟弟。衙门里，只要你不把人砍死不抢女人爷都给你们兜着。你干了什么事、干过什么事爷也全能知道。反正一句话：叶爷不怕你们成精，我能捧得起，更能降得住！”
　　桃叶聪明胆大叶桃是知道的，这几年历练得越发成熟起来，不仅能自己动心思琢磨事，给叶桃的报告也是主次分明，条理更清楚。叶桃高兴的同时，也有点担心，怕桃叶真的给元嶷弄出什么麻烦。正想提点元嶷，那边却听元嶷发了话：“桃叶这小子我看是个能干大事的，我想给他倒腾个出身。怎么样？”这是征求叶桃意见了。
　　叶桃抿了口茶想了想。“不急。你那边很多事都是台面下进行的，你那边缺人，就让他先弄着，这层混混皮办事也方便。不过可以透给他知道，让他行起事来也有个分寸，别太嚣张。”
　　“你呀，太谨慎……”话刚出口，马上反应出了问题，噤声也晚了。只听叶桃飘飘忽忽地来了那么句：“六十四条人命，早该谨慎点的。”心知是惹地叶桃想起冬狩遇袭的事，心下着恼，却想知道究竟是谁干的，惦记着替叶桃报仇。只听叶桃答道：“快了，就快知道是谁了。”
　　果然，陈谅急了。最近收到的都不是什么好消息。叶衡放弃叶桃，专心教授叶芝，看情况他们挑动叶衡反对太子，怀疑庆王张元庆的计划没有奏效。老皇帝准备给张元嶷赐婚，而且对象还是西川都督手握兵权的窦德的嫡孙女。这是让太子掌兵。这些信号都催促他们得加快动作，皇帝张之彦的身子骨可能撑不了多久了。
　　“太子他们也知道私档的事，已经派叶衡的学生柳元鹤和叶衡接触过了，看来是在为接手大位做准备。除此之外，元灿皇子那边对这东西也有耳闻，曾向属下提过，就是看不出元灿皇子是有兴趣大位还是想将来献宝的，毕竟成琼那边管着吏部呢。庆王的性子您也知道，和睿王一样，成天琢磨兵书阵法，看样是想做个太平王爷将来有机会出外领兵的，他倒是知道私档的事情，却没什么动作。”看抚琴的人没什么反应，陈谅带着点心焦继续道：“您看要不要派人联系叶芝？看情况叶衡准备把叶家交到叶芝手上了，咱们这里还捏着他参与刺杀叶桃的把柄。通过他弄到私档，发动百官进谏，压着皇上废太子改立。太子的根基在文官一系，文官都反他，大事可成。若王氏宗族发难，京营那边实际带兵的都是我们的人，到时候杀了主官，即可控制住兵部衙门和整个京城形势。万一有藩王起兵勤王，咱们还有礼王和劳王作为后盾。进攻退守，胜券在握，您还有什么犹豫的呢？”
　　许久，就在陈谅以为这次说服又要落空的时候，琴声了停下来。“就按你说的办吧。通知你父亲那边也作好准备。”箭已离弦。琴声复响起时，铮铮纵纵，染上金石肃杀之气。

　　暗潮汹涌 上

　　那晚叶桃喝了很多桂花陈酿，仿佛要把两辈子积攒的泪水和着酒水一起吞下肚。最后连他都不知道自己是怎么睡到客栈的床铺上的。隐约记得张元嶷就在旁边陪着他喝，越喝眼睛越亮。
　　第二天两个人很有默契地谁也没有提青楼醉酒之事。和进城时一样，张元嶷一路紧搂着叶桃送他回嶷山。这一路上，两个人都没有说话，直到张元嶷背着叶桃走在上山的小径上。“昨天我说的都是真的。我多想这样把你背在背上，一辈子。”虽然看不见表情，张元嶷的声音在寂静的山道上异常的清晰坚定。
　　“我更愿意靠自己的双腿行走。”叶桃的声音同样铿锵。
　　张元嶷的身子一僵。
　　“我会一直跟在你的身侧，紧紧盯着你，免得你哪天跋扈起来把天捅个窟窿。”叶桃轻笑。一直以来心中积累的沉郁之气，随着笑声消弭在苍山翠林之中。就这样吧。接受命运这样的安排，既然身为男子，不可能和他共建家庭，那么就和他携手创造历史吧。
　　张元嶷没有说话，只是停下，抓起叶桃的手放在唇上亲了亲，紧紧握了一会儿，然后继续背着他往谦虚的小院走去。
　　张元嶷回了涌州，叶桃继续留在谦虚那里治伤养病。叶桃回来谦虚什么都没问，只是摇了摇他头发稀疏的大脑袋：“眼光太差！”
　　生活又恢复了平静，只是有什么地方不太一样了。直到某天，刘莽扯着大嗓门大惊小怪：“你们看，你们看，公子爷咋突然变得更好看嘞？笑起来跟画上的仙女儿似的。”
　　京城面子上风平浪静，实际暗潮汹涌。太子张元朗不傻，他知道兄弟觊觎他的位置，否则十年前不会来那么一出废太子的风波。现在就连民间都知道他的听力有问题，有不敬者私底下称太子“太龙”――“太聋”。叶衡手里的档案皇帝是不知情的，这消息是他埋伏在老十三那里的线报报给他的。至于张元灿怎么知道的，太子也不清楚。现在他只是急于把那档案弄到手。对那档案的力量他也做过预估，但对它们的了解和重视程度不及梁王张元础
　　梁王的母妃是贤妃，兰花玉佩的主人，十年前薛仁义废太子一案的幕后操纵者。十年前，叶衡认为贤妃急功近利，过早暴露出夺位意图，为了叶家的安全，更主要是皇帝的授意，叶衡从分管吏、工、户三部的左相位置上黯然退下，逐渐远离了官场和贤妃一脉势力。可他手里的私档贤妃却知之甚详。甚至在制作私档的最初，贤妃一脉给予过他最大的支持和帮助。
　　叶桃遇袭之初，叶衡把目光定在手中私档上不是没有怀疑过贤妃。可是因为建档之初用人较杂，保不准其他皇子那边也知道他手中有这么一份档案。至少庆王张元庆就藩的时候就私下里找过叶衡，问他要走了定州知州、将军等人的档案记录。所以叶衡就像一只潜伏的豹子，等着猎物自己送上门。
　　叶衡非常有耐心。叶桃遇袭肯定是叶蓝联合外人做的。叶蓝已经失踪，无从查起，可家里还关着一个叶芝。小一辈里，叶芝是叶蓝的跟屁虫和炮灰，对此叶衡内心很是鄙视叶芝。在和叶桃制定的计策中，叶芝就是一个诱饵。无论养得多肥，诱饵就是诱饵。
　　叶衡这个人有些势利和顽固，他对他自己认可的人可以很好很偏心，对自己不屑的绝对吝啬得不愿付出一点爱心和关注。叶桃成为叶家小辈的眼中钉可以说完全是他的责任。现在叶芝代替叶桃成了新的眼中钉。
　　叶芝和叶桃不一样。叶桃是人前装傻，很能守拙的那么一个小子。可叶芝巴不得成天把进出苍澜闲舍挂在嘴边和人炫耀。他亲生母亲周姨娘也拎不清，自打叶芝进了老太爷的眼之后，对什么事情都喜欢插两嘴，指指划划一番，直到她死前就连叶澄的正妻董氏都要避着她。她的暴亡肯定不简单，但是似乎除了叶芝谁都高兴见到这个结果。于是就在叶衡视而不见、叶澄毫不关心、董氏幸灾乐祸之下，周姨娘悄悄地走了，不带走一锭银子。
　　叶府也就在外人眼中继续平静祥和着，忍耐着每一天。
　　一切都是那么平静，甚至沉闷。就在这个闷热的夏天的末尾，皇帝张之彦中风了。
　　七天过后，张之彦醒了过来。身体虚弱，精神还可以。他开始暗中为自己准备后事。于是皇宫这个天下最脏的地方又开始了蠢动。不同的是这一次没有人能制止这种蠢动，皇帝不行，太子不行，皇后更不行。
　　八月初八，立秋。秋，属金，主肃杀。
　　“叶芝就是块扶不上墙的烂泥！”陈谅快抓狂了，他在书房里来回踱着步。
　　梁王暂回藩邸，临走前把联络叶芝一事交给了他负责。陈谅原本很高兴这个安排，他把私档看的极重，似乎只要拿到私档他就成了从龙功臣了。可他没想到，叶衡对私档口风很紧，根本没和叶芝提过私档的事。叶芝临事畏缩，又不想出这个头。威胁也威胁了，就见叶芝找各种借口拖延。叶芝拖得起，可他陈谅拖不起，他背后的主子也拖不起。陈谅想想没招了，又不愿派人上梁王那里请示，显得自己无能。怎么办？入宫吧，让主子娘娘帮着出出主意，哪怕出了点问题，惹得主子不快了，还有娘娘兜着呢。

　　烟灭

　　他是谁？她是？它忘了自己叫什么。庄周梦蝶，安知不是蝶梦庄周？它飞到了那个人的肩膀上，能听见那人的声音，却看不见他的脸。那个人说“我愿意”，它听见那个人说“一辈子，张元嶷只爱叶桃”，好熟悉的名字，张元嶷，叶桃，张元嶷……一股电流穿过心脏。她死了，倒在地板上。他披散着长发，唇角是未干涸的血迹。两个身体重叠了起来。原来他已经死了两回了。死了两回啊，真是个……蠢货。
　　桃根追着踪迹找到叶桃的时候，发现叶桃已经躺在青楼的一间香闺里，旁边坐着老鸨和一位一脸凝重的老大夫。叶桃面色雪白，昏迷不醒，嘴唇上的血迹还未干涸，手腕和身上遍布乌黑的手印，下身血流难止。他不但被胖揍了一顿，还被□了。
　　多亏老鸨的记性不错，看见地上陷入昏迷衣襟凌乱的叶桃，立时想起了一个多月前的那首绕梁多日曲惊四座的《浮生未歇》。忙给吩咐茶壶们七手八脚将他抬到一间姑娘的闺房，又自掏银子请了大夫前来看诊。老大夫看后摇头唏嘘：伤重昏迷，药石难医。
　　桃根也不说话，抱起叶桃就走。随后跟来的陈伯悄悄塞给老鸨一张千两银子的银票，然后嘱咐她闭紧嘴巴，临走在脖子上比了一个砍头的手势。
　　谦虚看了叶桃周身的伤势，也没讲废话，忙吩咐徒儿悟本采摘研配草药，先止了叶桃下身的血，而后细细施针，把叶桃从灵魂的迷惘中拽了回来。
　　叶桃花了很长时间才认出面前的众人，仿佛从另一个世界遨游了一番归来。他注意到自己满身的伤，又皱起眉头努力回忆。谦虚连忙在草药里重新加入酸枣仁、合欢皮等安眠成分，命悟本煎来。桃枝伺候叶桃服下药，众人眼睁睁地看着叶桃再次堕入沉睡。有那么一刻，桃枝希望叶桃就这么睡下去，永远不要再醒过来。桃根要下山追杀张元嶷，刘莽左右为难，是拦是不拦？对方可是位王爷啊。陈伯持重，拉住桃根：“人已经走远了。还是等小主子醒了再作计较。”
　　叶桃是听不见众人的争执，他好累，好想睡，就这么睡下去，永远地睡下去……
　　张元嶷带着周身的煞气闯进叶衡的牢房，本来想杀人的他听了叶衡平平淡淡的两句话愣在了牢房里。
　　“刺杀刘皇后的人不是我叶家的人。叶桃今后就托付给你了，替我照顾好他。”说完这两句话，叶衡缩进了牢房的角落里，闭上眼睛，任凭张元嶷如何发问再也不开口，好像化成了一座石雕，只有满头凌乱的白发伴随着空气中的尘埃静静起舞。
　　张元嶷郁郁走出刑部大牢，刺眼的阳光让他有片刻的恍惚：这一切都是真的吗？母后死了，叶桃承认是他动的手，可叶衡却不承认刺杀母后的是他叶家的人。张元嶷回想起叶衡的神态，他讲的话，那是一个将死的老人在交托后事。人之将死其言也善，叶衡的话应该可以相信。可叶桃的承认又是怎么回事？
　　在云福宫母亲的棺椁前长跪，张元嶷不得不正视那个他一直不愿意去思考面对的问题：动机。叶桃有什么原因要杀母后？他们几乎没有见过对方。叶桃说“他活该”？谁活该？张元嶷的心揪成一团，他困惑、他犹疑、他焦躁不安。
　　困兽一般的熬过了五天。冀州那边忽然传来一个震颤朝堂的消息：梁王张元础⒈部机枢之子陈谅以及侍卫多人在冀州苍水县叶氏老宅遭遇火器，当场受袭身亡。现场除几片破箱的黄铜包角和尸骸之外，无任何刺杀痕迹。火器威力甚大，叶家祖宅房屋倒塌，几近被夷为平地。因梁王身亡地点归属叶氏祖产，叶衡身上除了阴谋刺杀刘皇后之外又多了一条指控：刺杀藩王。
　　张元嶷得到消息的瞬间想明白了一切：叶桃报复诱杀的是梁王张元矗他俩在嶷山的对话里说的根本就不是一个人！
　　张元嶷再次闯进刑部大牢，他要见叶衡，亲向叶衡求证。未到叶衡的牢房，就听见里面有说话声传来。叶衡关在单人的死囚牢房里，周围没关别的犯人，哪里来的对话声？张元嶷放轻脚步，慢慢贴近叶衡的囚牢。说话的人是贤妃，她大白天私出后宫闯进叶衡的牢房做什么？为了梁王？
　　贤妃整个人处在不正常的亢奋之中，她没必要再遮遮掩掩什么，她唯一的儿子已经死了，死在叶家老宅，死在她这生唯一爱过的男子为她精心编织的陷阱里。她什么都没有了，一个连心都没有的人还怕些什么呢？
　　“你杀了元矗∧闵绷宋椅ㄒ坏亩子！”贤妃指着叶衡尖声谴责，言行中再无一丝雍容做作。
　　“我没有杀他，是你杀了他！是你的野心害了他！如果不是你们残害桃儿，对我步步紧逼，没有人会成为现在这个样子！”叶衡不甘示弱地顶了回去，语调一点不像张元嶷五天前见到的那个垂垂老者。
　　“我的野心？二十六年了，我被囚在宫里二十六年了，一个女人一辈子最宝贵的时间都耗在深宫里，这是为什么？！凭什么不准我要求这二十六年的补偿？炊，我的炊哪里比不过那个聋子？！你为什么要这么对我们母子？你有心吗？你有吗！”
　　“我没有心，我要是有心就不会任你害了澜儿的两个孩子，最后还取了她的性命！”
　　“哈哈……”仿佛听见这世上最好笑的事情一般，贤妃的笑声癫狂。“是啊，你不想想为了什么吗？庄妃的第一个孩子，是报复你在立后一事上瞻前顾后不帮我说话；第二个孩子，是恨你弃我母子不顾挂冠而去！至于庄妃，你养出来的好女儿！她不是我杀的，哪里轮得到我动手，你应该感谢我杀了刘氏那个贱人为你女儿报仇！是她处死了庄妃。因为庄妃秽乱后宫，她跟叶涵家的小杂种有了孽种！你不想想为什么那孩子一求庄妃，庄妃就说服你孙子带他去冬狩？你老糊涂了！叶衡！”叶衡的震惊和挫败令贤妃忽然产生一种征服的快感，这个她仰慕的、她崇拜的、她爱过的聪明绝顶的男人终于被击倒了，目睹他迅速地衰老，枯槁，令她飘飘然，报复得逞的喜悦和兴奋甚至比她梦见自己母仪天下更加强烈！她终结了他的一生！他终于还是死在了她手里！
　　“错了……我错了……”形同朽木的老者跌坐在牢房的地上喃喃自语，他被姑侄私通的家族丑闻彻底击垮了。叶澜曾经是那么一个乖巧开朗的孩子，在这个变态污秽的皇宫里，跟着扭曲了性格、歪曲了人生。对不起她啊……
　　“你是错了。”贤妃忽然平静下来，缓缓蹲在叶衡身边。她伸出手抚上叶衡皱纹交错的老脸：“你不该上京城来。在冀州多好啊。那儿有青山有碧水，我就跟着你住老宅，我们隐居在那里，我给你生孩子，和炊一样漂亮的孩子。我多想炊像你一样啊，像你一样机智、风趣，讨人喜欢……我们不来京城，我们就不会遇见野狼，你的马就不会受惊，我也不会给皇帝看中收进宫里。你知道宫里的冬天有多冷吗？你能听见骨头在嘎嘎作响，每天晚上，都能听见宫殿上空无数魂魄被冰冻的声音。二十六年，你的兰儿二十六年前就死在北郊猎场了。你知道吗？你知道吗……”
　　叶衡老泪纵横。反观贤妃，她双眼空洞，泪腺似乎早已干涸。
　　“跟我走吧，我们一起离开这里，回冀州，回老宅，炊肯定在那等着我们。”贤妃手中多出两丸丹药。
　　“好。这次听你的，我们离开这里，一起回家……”

　　浮华散尽

　　张元嶷满脑子冲过去阻止二人殉情的念头，脚下却有千钧之重，迈不开步子。这是两个心死之人最好的归宿，死到临头，就成全他俩在一起吧，没有人打搅地、安详地死去。张元嶷迟钝地转身，刑部大牢的甬道如此狭仄漫长，就让他多走一会儿，好好想想该如何面对那个被他深爱的、又残忍伤害的人。牢房内外的人们是如此的相似，越深爱，越伤害……
　　张元嶷快马赶到太子府，向太子秉陈了所有案情。请太子撤销对叶府众人的羁押和对叶桃的通缉。因为涉及皇子争位，皇后、梁王之死的真相在这个节骨眼上是不能公诸于世的。太子思索再三，只有命刑部对叶府众人采取“保护性羁押”，准备待日后登基大宝再对叶家进行补偿。可正准备发令至刑部，刑部值官却满头油汗地赶过来回报：叶澄一家已经被贤妃的人矫诏赐死，叶涵一家被及时发现救下。目前正延医抢救叶澄及其家眷，但情势悲观。旁边的张元嶷听到回报心里一沉，顾不上和太子请辞便策马回奔至刑部，刚进院，刑部尚书便哭丧着脸低声汇报了叶衡、贤妃、叶澄一家的死讯，叶澄一家，除了长女叶芒被救活，其余二十一口皆已毙命。张元嶷听罢，两眼一黑，晕死过去。
　　叶芒是最早饮鸩的，也喝得最干脆。端起杯子，咕噜就喝下去了――但是没咽下去，聪明的姑娘趁着扑倒在地悄悄把大部分毒药吐在了身下，然后“死”了过去。叶澄和董氏噙着眼泪在贤妃派过去的人前喝了个交杯。叶澄说了一堆感谢和对不起董氏的话，董氏除了回谢夫君，更多的是祈祷她唯一的儿子叶桃能够逃脱此劫，此生平安康泰。毒性发作很快，快到董氏“康泰”二字噙在口中不及说完就已气绝。叶府剩下的大人和孩子都是被按着灌了毒。叶芝死状最惨，他一度冲到牢房门口，紧紧扯住牢门上的铁链，指甲都挣脱了下来，血肉模糊。
　　叶府被抄没的家财隔日就被清点返还，可是当衙差们抬着箱包器皿走进叶府东院，才发现诺大一个院子，却连个接收的人都找不到了。除此之外等待进院的，还有刑部暂停着的二十二口棺材。
　　张元嶷次日一清醒过来便带着护卫重返嶷山，他要找回那个被他深爱和伤害的人。一行人风尘仆仆走进谦虚的小院，发现已经人去屋空。屋子里能带走的东西都被带走，不能带走的也都仔细装箱上锁。院内空空荡荡，只有山风寂寞经过，唱着人听不懂的歌。张元嶷正准备转身出门，脚下石径上“咯吱”一声轻响，似踩到了什么东西，低头一看，杂草和石缝之间躺着断成三截的白玉发簪。
　　叶桃伤重拖延，于十月末霜降那天才抵达京城。通缉他的文告帖上城门不久即被揭下，来来往往操劳营生的人们根本没记住文告上那张年轻俊秀的脸孔。
　　由于案情不便公开，叶涵一家还未被放出刑部大牢，叶澄一家由太子发令、刑部收殓之后，草草下葬在京郊叶家坟地，那里还长眠着叶芒的生母周姨娘。参加出殡的只有叶衡几个不在仕途的学生故旧，去的人还不及下葬的棺材多。
　　桃枝推着轮椅上的叶桃走进死寂的叶府东院。这个曾经喧闹忙碌的院子如今满目疮痍：箱子七零八落地横在曾经整洁的碎石小径之上，屋门窗框上的封条在寒风中飞舞颤抖，屋檐上风铃载寒风中孤独哽咽。
　　桃枝手脚利落地收拾出叶衡曾经的小院安顿叶桃，她、桃根、刘莽、以及提前释放的桃花、从涌州得到消息赶回来的桃叶一起拾掇起曾经的桃舍，努力让叶桃居住的周围恢复一些曾经模样。谦虚带着小徒悟本也在叶府安顿了下来，他下一年的目标之一是在叶府的花园种满草药。
　　十一月初一，叶芒病愈回府。初二，姐弟俩在早至的漫天小雪中给全家人上坟。四野茫茫，墓碑丛立。叶衡的墓碑前，一立一坐两个单薄渺小的身影。伞被叶芒擎在左手中没有撑开，右手拉着弟弟叶桃。
　　叶芒低声默祷：“爷爷，我会好好保护弟弟，您请放心。叶家没有败，叶芒将用全部力量支撑起叶府，支撑起叶桃，还光彩荣耀于我叶家！”
　　叶桃披散着长发，一袭白衣，膝盖上放着一柄剑鞘。他放开叶芒的手，从腰间拿出一块兰花形状的玉石放在在叶衡的墓碑上，手执剑鞘挥下，玉石应声而碎，逐渐被飘落碑上的雪花所覆盖，终于消逝不见。

　　归去来兮

　　十二月二十五，皇帝张之彦在皇城泽祥宫病逝，年六十三岁。他二十六岁在王氏外戚的支持下战胜他的五个兄弟登基为帝，在位三十七年。这三十七年，平平淡淡，既无大的成就也无大的谬误，守成的三十七年。谥号“高”，史称高宗皇帝。元月十六，太子张元朗正式登基为帝，年号德显。
　　德显元年，叶家呈现了“东成西就”的态势。新帝恩德，还叶家清白，叶衡叶澄身死，叶涵出狱后先是接替了叶澄的位子，升户部朗中，后新帝感念叶家为他除去了夺位劲敌，升叶涵户部机枢，顶替了梁王旧人，同时也吹响了朝堂换血的号角。于是乎，朝堂内外再次忙碌起来。叶府也重现门前车马喧的繁荣景象。
　　叶涵此番全家下狱死里逃生，又意外升迁，得益于叶衡叶桃的复仇，尽管因叶蓝之事与叶澄的东院早有嫌隙心存芥蒂，但也没有把事做绝，还是分派去东院一些下人，帮助伺候叶芒姐弟。可是叶芒却不领情，把叶涵派去的下人都撵回西院。弄得叶涵面子下不来，随即命人在东西两院之间砌起高墙，和叶芒姐弟彻底分家，生死不问。
　　年仅十七岁的睿王张元嶷也被调回京城，协助新皇理政，从此正式踏足政治舞台。睿王府门前，请安的、拜望的、请示汇报的，门庭喧嚣车水马龙。
　　热热闹闹的两座府第之间，夹着冷冷清清的叶府东院，现名“山澜桃舍”，叶芒当家。
　　在谦虚的高超医术和叶芒、桃枝的悉心护理之下，叶桃的身体逐渐恢复，人却似变了一个样子。他长高了，却更加苍白纤瘦，好像一阵风就能把整个人刮跑，任凭叶芒每日鱼汤炖鸡地变着法儿给他进补，就是不见效。好吃甜食点心的习惯没变，弄得叶芒和桃枝抱怨：就是吃太多点心才吃不下饭的！叶桃在旁边接嘴：姐姐老了，像娘亲一样嗦。然后就迎来长时间的沉默。尽管苍白，叶桃的眉目却更加清秀俊美，蛾眉细长，杏眼点墨，鼻梁英挺，只是嘴唇总是微微泛白，和面颊一样红润不起来。看上去，平添了几分阴柔。过了变声期的嗓音是轻缓低沉的，虽然磁性好听，却总透着寂寞和神秘的味道。和他周身的气质一样，平稳沉静，却给人感觉冷漠疏离。弄得刘莽时常感慨：“叶公子越来越像仙子儿了，不吃人间饭菜的仙子儿。”“‘不食人间烟火’，笨蛋！”桃花每每反驳完刘莽，总是以担忧的眼神看向叶桃――主子变了。
　　叶桃变了。他不再象幼时那样开怀大笑，他脸上甚至很少有笑容，哪怕是微笑。他总是那么清清淡淡的，不以物喜，不以己悲。他只饮茶，不饮酒。云顶实际上是一种味道偏苦的绿茶，可叶桃喜欢把它泡得很浓。谦虚总告诫说苦寒伤胃，让叶桃把茶戒了，可叶桃就像上瘾了一般，我行我素，越饮越浓。叶桃解释说，酽茶能让他保持清醒。他让人移走花园里的两株桂花，种上茶树。叶桃的长发不再扎起，即便是十五以后，也只是用一根丝带把长发简单束在脑后。配和身上素白的袍子，还真有些方外散人的感觉。惹得刘莽悄悄在下面嘀咕：“公子不是要升仙了吧？”
　　叶桃的腿脚还是不便，只能依靠拐杖行走。谦虚辩解说，后面一次的伤势加重了经络损伤，经气难以流畅至下肢。谦虚这次没有拍着胸脯信誓旦旦能让叶桃恢复如初。当时在嶷山的几个人都心知肚明谦虚说的是怎么回事。张元嶷也从桃枝嘴里听说了这事，翻墙跳进叶桃的小院，希望见到叶桃，可是运气太差，被正好走出叶桃屋子的桃枝发现，唤来桃根将他一顿猛揍，元嶷也不还手，于是堂堂睿王爷被一小家丁打折了四根肋骨，一条胳膊，在府里躺了三个月，还不敢给皇帝知道，伤愈之后继续翻墙，不屈不挠。最后弄得桃根桃花只好在院子里密布机关暗器捆住了他，送回隔壁睿王府，交给管家秦公公好生看管。
　　叶府在城南，已是位置较偏，接近京城边缘，睿王府在这个位置让拜访的官员们感觉不便，也有建议睿王府往城中搬迁的，可被煞气很重的睿王爷瞪了一眼就不敢再提。皇帝也想这个弟弟住得离皇城近一点，可张元嶷认准了叶府隔壁“风水好”，就是不搬。皇帝熟悉这个弟弟的性子，只得作罢，命工匠将睿王府扩建了一倍，并为他亲手书写了睿王府的牌匾。
　　半年后桃花被外放做官了。涌州盐运使，六品小官，权力却不小，管兵又管商，扎扎实实地肥缺儿。“桃舍四贤”的眼里，绝对是张元嶷分化瓦解“山澜桃舍”保全系统的一招――桃花的机关屡屡让睿王爷被困得像粽子一样送回王府。叶桃心里清楚，这是张元嶷在向自己示好：涌州盐运使，如果拿来拍卖的话，这个官位价值十万两银子不止。而且管兵管商，这个位置坐好了，不单可以在涌州官场和商场楔入一根钉子，进一步可以掌控整个涌州官商。所以叶桃把桃花叫进书房，和他密谈了一个下午。隔天，桃花就带着桃叶给他推荐的两个德云社主管头目，到涌州赴任去了。
　　张元嶷对叶桃接受桃花的任命非常高兴，他再次兴冲冲地翻墙闯院，结果叶桃还是不见他，张同学又被捆得结结实实送到秦总管的面前。
　　桃叶被调回京城德云总社。张元嶷现在成了皇帝身边的“内务总理”，更是情报头子。张元嶷命令桃叶放开手脚，就像涌州尝试的那样，把情报网编织到全国各个州县。桃叶打从德显元年十月起就忙得脚不踮地，全大华上下，除了张元嶷，就他最忙。
　　张元嶷忙着干嘛？忙着学厨。每天除了上朝议事，分析情报，处理公文，就是跟着王府里那个从叶桃家挖走的点心师傅学做点心。
　　元嶷知道叶桃喜欢吃甜，也知道叶桃身子差，所以什么补品挑着好的就都往点心里搁，弄得点心师傅心里一抽一抽的疼：那可是极品鲍鱼啊，您往点心里搁，弄得不咸不甜的，还带着股腥味，这人能吃下去吗？但他也不敢说出来，只好可劲儿地加蜂蜜，把味道往回调。
　　张元嶷屁颠颠地把他插手过的点心偷摸换进叶桃的小厨房，趴在墙头满心忐忑地看叶桃拈起点心放在嘴里咬了一口，放下了，轻轻皱了皱眉，脸上浮起一层绯红。张元嶷的心提到了嗓子眼：是不好吃？是发现点心是我做的了？正在浮想联翩，见叶桃重新拿起点心吃了下去。张元嶷同学受到了极大鼓舞，学习实践热情高涨。
　　四天后，叶桃家换了个厨子。叶芒发现叶桃更不吃饭了，只是捧着茶猛灌，一怒之下，让进府才十个月的可怜厨子打包走人。叶家连着换了三个厨子，直到某天桃根撞见鬼鬼祟祟摸进厨房的睿王爷，叶桃的减肥恶梦才宣告结束。
　　桃叶忙得没空给元嶷作叶桃身边的眼线之后，睿王爷及时想起来刘莽。他把刘莽召来询问叶桃的生活，最后曲里拐弯地绕到了那根玉簪。刘莽言道：“公子原来可喜欢那支簪，经常拿在手里，笑得那叫个好看，让人觉得心里暖烘烘的。从城里回……回来，他就不笑了。走之前桃枝给他梳头，他劈手就把簪子掼地上。”说着偷觑一眼元嶷，然后小心翼翼续道：“还是之前的公子好，这一年公子清清淡淡，浑身上下都快没人味儿了。别哪天――哪天真成了仙儿去……”“嗵”一声，刘莽终于知道为啥桃叶总说要站在睿王爷六尺距离之外了。

　　叶芒

　　一直暗暗发愁。“山澜桃舍”现在是她当家，当家人自然深知柴米油盐不便宜。因为深恨叶蓝带着叶芝暗害叶桃，对西院叶涵一家她是恨上了，所以把叶涵派来的下人打发回去并不是一时冲动，而是真正不想和叔叔家再有任何关系。对睿王府那边的人更是不假辞色，曾经命令桃根：对睿王见一次打一次，出手稳准恨，别有顾忌，出了事她来顶。本来在叶芒眼里就叶桃这么一个真心对她好的人，她自然舍不得叶桃受一点委屈。叶桃变成这样，她杀人的心思都有了，更不会接受睿王府的任何馈赠。家里的金银古玩抄没之后待她返家时就没了下落。和叔叔分家时是分到了一部分的田地商铺，但是佃粮租金都是一年一缴，这还未到年尾，家里也不好乱了规矩提前收租。她又心疼叶桃，总想给叶桃吃好的用好的，德云社那边来的收入完全用在了叶桃身上，她一个大小姐光靠省吃俭用地支撑这个家，明显不是办法。怎么办？怎么办！叶芒对着账簿发起了呆。
　　恰在这时，桃叶给叶桃回禀京城消息时的一句话被恰巧给叶桃添加衣物的叶芒听在了耳朵里：宫里又要选秀了。
　　周姨娘在世的时候，就撺掇着叶澄让叶芒进宫选秀，哪怕不给老皇帝看中，即便配个皇子宗亲当个侧室也是好的。她可不管自己这个侧室当得有多么艰辛，只想着攀个高枝逢人说出来面子上光彩。幸亏她死了。
　　叶桃是坚决反对姐姐进宫选秀的。庄妃的例子给他很大的震撼，在嶷山上养伤的时候，他还专门修书给董氏，让她帮忙劝阻叶芒选秀。是以无论周姨娘怎么巧舌如簧，董氏那边就是不点头。弄得周姨娘以为董氏阻挠她出头，又去叶澄那边闹。直到她死了，这事才搁下来，正定下心想在京中寻个中等官宦让叶芒嫁作正室，紧接着又出了皇后遇刺的事。叶桃也是忧心姐姐的婚事，于是在嶷山那会儿就给桃叶下了命令，让他把京里三十岁以下有钱人的资料背景调查仔细了，尤其是人品情趣方面，报送他这里。想着哪怕是借着德云社的力量，也得把姐姐嫁去好人家做正房太太。
　　叶芒不想离开叶府，准确说，她不想离开叶桃。心恨周姨娘的多事，让她闭了嘴。可这会儿，同样因为叶桃，她动了进宫参选的心思。
　　叶芒不但聪敏，更是个言出必践的烈性女子，既然在叶衡墓前发了誓，就把支持叶桃、重振叶家的责任扛在了肩上，时刻提醒着自己。目前在她看来，进宫选妃是捷径。她也没和叶桃商量，径自跑去西院低声下气求了叶涵。
　　叶涵心里打起了算盘。他如果想要仕途更进一步，像老头子那样位极人臣，确实需要像庄妃那样的一个角色，最好是能在皇上身边说得上话的。他最大的女儿今年才十一岁，整个叶家确实再也没有比叶芒更合适的女孩了。既然叶芒还知道自己是叶家人，又软声相求，顺水人情又能顺手牵羊，何乐不为？便也干脆答应下来，当天就把叶芒的名字报了上去。
　　叶桃得知叶芒参加选秀发了脾气。他已经一年没有这样激动了，以至于为了急着赶去西院阻止叶涵连人带轮椅翻倒在门前的石阶上，又弄回一身伤。被桃根抱回屋后，他气得抓起放点心的小碟扔到了叶芒身上。“宫里不是人呆的地方！有庄妃那样的前车之鉴你为什么还要进去？！你说！你说！”
　　被叶桃逼急了，叶芒也动了肝火：“进宫没什么不好！如果我能作到皇后，你也能像刘皇后的哥子一样坐上右戍卫将军的位子，以你的才智，能更有出息！到时候，我们姐弟就能重振叶家声威！”
　　……
　　屋内忽然静了下来。
　　半晌叶桃才怔怔开口道：“是因为我。姐姐是因为我才进宫的，对吗？是因为我这个残废无能的弟弟，才把自己出卖给了皇家……”
　　叶芒跳过去捂住叶桃的嘴，眼泪刷地下来。“傻叶桃，姐姐是不甘平淡的生活，才想着出人头地的。叶桃很好，姐姐的小桃儿是世间最聪明的男子，将来肯定有大出息。姐姐也想试试自己的力量，我肯定能比现在的刘皇后做得更好……”叶芒语无伦次，非常后悔说了让叶桃自卑难过的话，可她不知道，她进宫的决定才是最让叶桃难受的，而未来也将不断质疑这个决定的正确性。
　　晚间，西院有人过来通知叶芒名已报上，后面会请人过来教规矩，还有选秀方面的流程事宜，让她做好准备。叶桃呆呆地萎坐在屋子的阴影里，不语。叶芒谢了来人，强笑道：“既已报了名，桃儿该帮姐姐想想如何才能脱颖而出，听说选秀要考较才艺，姐姐的刺绣可是拿不出手的。”
　　没错，说什么都没用了。叶芒既然铁了心要在宫里混出个名堂，就不用再作无谓的争执，她说要怎样，便怎样吧。叶桃三天后才想通这事。想通归想通，能不能接受就另说了。通过询问桃枝，叶桃才醒悟到家里的困难，更恨不得杀了自己。好在理智及时阻止叶桃继续消沉堕落，而是提醒他要让叶芒的牺牲有价值起来。叶芒已经为拯救他、拯救这个家做了她所能做的一切，下面该看叶桃的了。叶桃静如死水般的双眼重新绽放出光彩。

　　佳人如梦 上

　　叶桃轻声问叶芒：“姐姐是铁了心要嫁进皇家，不后悔？”他垂下眼帘，不敢看叶芒的眼睛，因为他觉得自己连这样发问都是很卑鄙的行为。
　　叶芒停下正在恶补的书画，顿了顿，轻声道：“叶芒最爱的地方是我们叶家，最爱的人是叶桃，身为女子，将来注定要离开你们，去往哪里，嫁给谁，对我来说都是一样的。话罢继续跟毛笔宣纸较劲。
　　叶桃暗暗叹了口气：“我帮你。”
　　叶桃捏着桃叶发过来的皇室宗亲资料皱眉。桃叶针对皇室宗亲每个人的喜好都作了细致的调查，不单单皇帝张元朗的，还有他几个兄弟、子嗣的。因为选秀的出路有好几层：皇帝贵人们看中的留下了，或者封嫔封仪；兄弟子嗣那里每次也少不了送几个，为老张家开枝散叶嘛；刷下来机灵勤快的聘用进宫做女官；再些歪瓜裂枣就打发她们回去爱配哪家配哪家。只见桃叶的报告里，“睿王张元嶷喜好”后面跟着几个大字：“叶桃主子”。猴崽子皮痒了，何时被张元嶷收买了去。想到那个人，叶桃心里一阵刺痛，连呼吸都费力了起来，忙撇开眼不去看，捻起皇帝张元朗的资料开始琢磨。
　　张元朗今年三十五岁，年龄是大了点，想想和叶芒之间差了都一辈人了。年纪大成熟，知道疼人。叶桃安慰自个儿。耳聋，是为了救人，心慈。长相……端正？端正是个什么东西？家财，废话，整个大华都是他的。喜好：诗词歌舞，嗯，是个文化人；金石方术？他不是想当道士吧？看张宗祺兄弟几个，最小的还在襁褓，这皇帝应该不会性冷淡之类的……反正叶桃研究下来，选皇帝作姐夫似乎也还行。那就他吧。怎么针对他做好攻关呢？
　　叶桃这边琢磨着，皇帝那边拿起内务府送过来的秀女名册也在核计。叶芒？叶衡的孙女，叶桃的庶姐。叶衡祖孙俩怎么也算是助朕登基的有功之人，听说和叔叔叶涵分了家，最近混得挺惨。可惜不是嫡出，就把叶芒给宗祺吧，也算是补偿了。
　　知道叶芒歌唱得好，叶桃叫刘莽上乐器行弄把琵琶回来，刘莽空手回禀：“老板问啥叫‘噼啪’？”叶桃心道可能这个时空的琵琶换了名字。于是画了图给刘莽，可刘莽腿都跑细了愣没一间店知道琵琶是什么东西。叶桃心说更好，这样一来才艺方面就能占个“奇巧”，忙使人按照他的描述和要求赶做了一把。按照上辈子的记忆填了词，手把手地教叶芒弹琵琶。对叶芒只说是书里读到过来自西胡的一件乐器，在嶷山和胡人学的。叶芒知道弟弟书看得杂，新奇的玩艺儿也多，也没多心，按照叶桃的指示，丢了书画刺绣，专心地把琵琶学了下来。待选秀之日来临，一曲《佳人如梦》已经谈得相当不错。选秀当天，叶桃早早送了叶芒出门，心里难受，把自己关在书房“苍澜闲舍”里边生闷气边琢磨生钱的法子，今年因为种种变故，把隐者们的预算都掐了，让他们咬咬牙先撑一年，但如果一直让他们咬牙撑下去，这帮人的腮帮子受不了，叶桃也对不起叶衡的嘱托。
　　那边单说叶芒。
　　叶芒顺利通过了身份识别和身体检查，隔天参加“面试”，“面试”就包括才艺表演。她挺倒霉的，和劳王劳永量的妹妹分在一组，一组面试七个人，如果象前面一组那样，这七个人就只能留一个。叶芒咬咬嘴唇，抱紧了琵琶，低了头走进宜兰殿。
　　叫起之后，叶芒很意外地发现张元嶷也在评审队伍中。这厮正张大了嘴巴打哈欠，惹得皇帝连打眼色给他。
　　皇帝张元朗直皱眉头，这弟弟今年都十八了，虽说风水大师告诫二十岁之后娶妻，但选秀可是三年一选，不济先看好两个在宫里给他存着，过两年并着窦婉如一起指给他。可看这家伙大大咧咧没心没肺的样儿，明显不把讨老婆当回事。难为他这个做哥哥专门下口谕把他从睿王府里拎过来参与评审。光看上一组他就已经出恭两趟了，这一天下来还不得拉脱水？那边听得劳永量的妹妹细细糯糯地开了口：“奴家带了一支交州刻下最流行的曲子献给吾皇万岁。”
　　抚琴吟唱的正是那曲《浮生未歇》，只是个别词句稍作了改动，想是某人恰巧那日也在那青楼，将叶桃的歌声听记下来，传唱了出去，就此风靡交州。
　　张元嶷打完哈欠的嘴巴忘了闭上。歌声呖呖，女儿家的娇弱细致，皇帝也没听得太清，只觉得这支曲子的填词风格非常新颖，不讲究对仗工整骈词骊句，却琅琅上口意境幽远。正想叫好，忽然发现张元嶷一脸痞样换上了痴呆，便把话咽了下去，心里琢磨要是把劳永妍给了张元嶷那睿王妃就不是窦婉如了，和窦老提督商量商量把婉如给宗祺作正妃？这边想着，脸上也带出微笑：“睿王是不是觉得劳郡主的歌声十分动听呢？”旁边刘皇后也反应过来，忙附和：“可不是，哀家和几位妹妹都听住了。看情状，十四弟非常喜欢呢。”也不说喜欢人还是喜欢曲，反正这妖精去了睿王府才好。
　　“歌好，唱得不好。”张元嶷相当不给面子，懒洋洋的一句话令劳郡主一张小脸瞬时煞白。“弟弟上回途径嶷山，听到过更好的。”
　　劳郡主毕竟年轻，忍了又忍，还是青着小脸张口问道：“睿王爷可否告知歌唱之人？永妍很想拜会学艺。”
　　“秘密。”张元嶷一脸欠揍的表情，也不看气得花容失色的劳郡主，自顾自低下头喝茶，为第三次出恭作准备。

　　佳人如梦 下

　　当叶芒抱着琵琶出来行礼的时候张元嶷才把鼻子前头顶着的茶碗盖放下来。近来忙着和户部一帮老东西撕掳国营物流之事，着实没顾上翻墙，竟不知道叶芒选秀来了。
　　叶芒行过礼，告了罪，在众目睽睽之下跷起二郎腿坐了下来。――叶桃说，女人跷二郎腿坐是最有风情的，他还专门指点了两条腿摆放的角度问题。果然，大腿的轮廓成功显露了出来。配合琵琶叮咚，风情万种。
　　檐角碎玉铃弄春风
　　杨柳绿点点新黄
　　山道上石阶旁
　　是你曾将心事共我讲
　　金针线度了鸳鸯
　　雨蛙鸣催入梦乡
　　只是不见旧时少年郎
　　昨夜落雨残荷叩清商
　　往事忽而涟漪成行
　　三十三言连成梦一场
　　想是你在浪迹倦时耳畔的浮响
　　佳人吟唱一首如梦令
　　令我思绪如涌浪
　　你我而今各安水一方
　　剪断相思泪满裳
　　今夜雨涨回忆染惆怅
　　红烛花泪映透西窗
　　总是少了你双手在我肩膀
　　月华题墨竹上院墙
　　夜风又翻书几张
　　西湖石 红鲤塘
　　依稀丹青涂画旧模样
　　莲花漏声夜渐凉
　　醒着我睡了海棠
　　帘卷星光乌鹊鸣几双
　　那年茱薏花囊存幽香
　　至今依然陪在我身旁
　　几度魂销人瘦对花黄
　　独酌陈酿又怕凭添了一段心伤
　　佳人吟唱一首如梦令
　　令我思绪如涌浪
　　你我而今各安水一方
　　剪断相思泪满裳
　　今夜雨涨回忆染惆怅
　　红烛花泪映透西窗
　　总是少了你双手在我肩膀
　　佳人吟唱一首如梦令
　　令我思绪如涌浪
　　你我而今各安水一方
　　剪断相思泪满裳
　　今夜雨涨回忆染惆怅
　　红烛花泪映透了西窗廊
　　总是少了你双手在我肩膀
　　只把水阔山长留眉间心上
　　又是一首曲风词藻都很独特的曲子，和方才劳郡主那支曲子的风格相似。皇帝到底是这堆人里面最有文化的，最先发现了这个问题。再看看叶芒怀里的乐器，居然不认识。皇帝来了兴趣：“叶芒，你这怀抱的乐器连朕看了都眼生。”皇帝感兴趣，好情况。叶芒咧嘴一笑，露出了她在家咬着筷子练了许久的完美笑容：八颗整齐的小白牙，下巴微收，眼睫弯弯。――叶桃说女人这样笑起来最好看。刘皇后当场黑了脸：要“笑不露齿”啊，真是不懂规矩！可皇帝明显不这么看，他觉得叶芒的笑容很美很阳光。
　　“回禀万岁，这是琵琶，胡人那边流传过来的。小弟叶桃作的曲子。曲名‘佳人如梦’。”一看皇帝也没见过琵琶，叶芒壮着胆子把曲子说成是叶桃所作，为的仅仅是提醒皇帝：我弟弟和爷爷对你的皇位可是立了大功的，你甭过河拆桥，忘了我们叶家。
　　“好！”边上忽然传来张元嶷大声喝彩，连带鼓起掌来：“太好了！写得太好了，唱得也好。”意思明摆着：我顶了！
　　叶桃自己都没意识到他改了《佳人如梦》的歌词，这歌词听进张元嶷的心里自然别有味道，品咂了一会儿，在皇帝和众妃嫔面前大力挺了叶芒一把。无论是不是这首曲子，他都决意挺叶芒的，只是听了这首《佳人如梦》，感触更深一些罢了：无论叶桃想与不想，他都要抢他回来，他要把双手按在叶桃的肩膀上告诉他：对不起和――他爱他。
　　张元朗刚想表达他会叶芒的好感，冷不丁旁边张元嶷又是鼓掌又是叫好的，莫不是也看上了叶芒？“十四弟也说好，不如……”虽然有点可惜，但弟弟喜欢上的女人，给！
　　“不如皇兄就留在宫里，这么秀外慧中的女子，不封妃真可惜了。”张元嶷的话让宫殿里的一堆女人咬碎银牙。
　　张元嶷多坏啊，赶紧把这个母老虎请进宫里，“山澜桃舍”，连同里面的人不就是他的了吗？
　　皇帝奇怪了：这个弟弟，他究竟喜欢什么样的女人？莫不是已经有了心上人？皇帝脑中灵光一闪，问了出来。
　　“是！”张元嶷大大方方地承认。皇帝正想进一步询问，那边“咚”一声，叶芒失手砸了琵琶。皇帝想了想，把疑问咽了回去，毕竟在一群秀女面前讨论家里私事不合时宜。“劳永妍留，封丽妃；叶芒留，封惠嫔。你们退下。”
　　旨意一下，原本“暗箱”中张宗祺的小舅子变成了皇帝的小舅子。
　　张元嶷的笑容像花儿一样。
　　另一边有人生着气，张宗祺。也跟叶芒的选秀有关。
　　本来张宗祺听母亲刘皇后说父皇打算把叶桃的姐姐给他。他满心的不乐意，不待见叶桃也就跟着讨厌叶桃身边的人。所以他叫人打听看看叶芒有啥个性差妇德缺失的地方准备学给父皇好让他别处打发叶芒，甭给他添堵。打听消息的人不辱使命，给他带回来的消息的确够分量：叶芒指使家里下人把堂堂睿王爷打成重伤，还放话说要“稳准狠”见一次打一次。张宗祺被逗乐了：放眼天下，谁敢揍十四叔啊，莫不是活腻味了？也就这妮子，有胆色、够泼辣！但凡男人都是有几分犯贱的，低眉顺眼的人可能根本就不看你，使几分刁蛮的小性子，男人还觉得你够辣够味。张宗祺就是这么个贱骨头，也不急着打叶芒的小报告了，带着狗腿子悄悄跑到叶府外头转悠，希望亲眼看看佳人容貌。也巧，正走到后门，撞见叶芒打发刘莽往外搬腾宣纸颜料，就见一姿容妍丽的佳人一只小手叉着小蛮腰，另一只小手挥得又快又急：“赶紧赶紧，别让我再见这着堆东西，扔得越远越好，看着它们本大小姐头疼。”命令随从捡了刘莽扔出来的垃圾回来看，只见一张张宣纸上面印着一个个墨团团。看着脑袋象是仙鹤的，体形胖成水鸭；画的荷叶加两笔成了王八；还有一团不同深浅的墨团旁边题字：夜晚兰亭。张宗祺笑喷了：就这么个水平还参加选秀呢，得还是让爷我来拯救你吧。
　　这边正手抚镇纸YY着，想象一手握着小蛮腰，一手抓着葱白|荑教腿上的佳人画画，那边就听小太监过来传讯：叶芒给皇上当场封作惠嫔了，睿王爷的主意。张宗祺气得砸了镇纸，可惜了一方上好青玉。这个张元嶷，八字和他犯冲怎么着？屡屡和他唱对台戏，今趟这么个如花似玉还非常有个性的老婆就给他一句话变成了后妈，气死个人！你不教我高兴，我也塞个苍蝇给你吃吃。想到这，召来几个太监狗腿。“再放风到父皇那儿，就说睿王爷不喜欢女的，只爱男人！”

　　医学论坛 上

　　张宗祺派去的人还没向皇帝身边的太监传小话呢，选秀那边又传来一条消息。一听这消息，宗祺抿嘴一乐。睿王张元嶷被皇帝勒令闭门思过，何时解禁尚不得而知。仔细一琢磨，张宗祺问传消息过来的小太监：父皇有没有提到十四叔的差事让谁来接？小太监又跑了一趟：“皇上说睿王爷‘在家呆着也不许偷懒，差事还得办好喽’。”张宗祺有些失望，想了想又问：“十四叔为了什么事惹父皇不自在了？”小太监低着脑袋：“皇上不让传，严令在秀场的人谁要敢提这事就给拖出去杖毙。奴才不敢说。”“说！不说爷立马就杖毙了你！”小太监扑通跪下，小心往四周瞅了瞅，捏着嗓子：“爷饶命！好像是……好像是睿王爷看上惠嫔的弟弟了……”
　　张元嶷挺高兴。到底和老哥摊了牌，也去了一块心病。后面看一步走一步，大不了我绑了叶桃浪迹天涯去，你能奈我何？想着想着高高兴兴回家关他的禁闭去了：这不让出门挺好，正好多了时间给我爬墙……
　　墙的另一边，话题中心人物浑然不觉，他正和谦虚讨论一个新的生财点子：开办医学论坛。
　　叶桃似笑非笑：“先生的头摇得不累吗？”
　　“不累！”谦虚跳起来指着叶桃的鼻子大骂：“你这个败家子，老叶就不该把剑鞘传给你！你这么做是让‘文隐’曝露在光天化日之下，那还叫什么‘隐者’，改名‘显者’得了！”
　　“大夫讲究养生，你哪来那么大火气？坐下，喝口茶润润嗓子，听我给你分析完了你再骂也不迟。”
　　“首先开办医学论坛的目的是弘扬医术，在医者之间形成交流，有利于相互学习提高。――这是好事。你们‘文隐’之间不就是有各种不定期的学术讨论会吗？”叶桃摆摆手，制止谦虚的反驳，继续道：“我只不过是想通过文隐中的医者，带动更多的大夫加入到研究讨论中去，对于曝露身份这个问题你完全不用担心，邀请函我们不只是给文隐们的，还有更多的名医大夫们的嘛。”
　　“其次，你不是推崇外科手术吗？可以把你的想法说出来，大家讨论嘛。也许你能发现志同道合之人，将来大家组建成立一个外科医学学院，专门研习手术学问，作为内科补充。――这是有利苍生的大事，你凭什么反对？就拿我那轮椅来说，你一个人拆了就拆了，拆成零件也就你一个人知道它的作用和制作，天下还有那么多不良于行的残者、老人。他们也需要自己行动，这涉及人格尊严问题。你光凭自己一个人，能给他们行动和尊严吗？你不能太自私了！”几顶大帽子一扣，谦虚不吭声了。
　　“隐者成立、传承的目的不就是要造福黎民百姓。如果能让隐者更好发挥作用为什么我们不去努力？”大道理说完，该加些煽情的了。“我一个轮椅上的残废，出不得将入不的仕，我也想像爷爷那样利用仕途背景经营好隐者，可是我能吗？”说着哭天抹泪开了，捶胸顿足声声哽咽：“每晚夜不能寐，我怎样做才能不负爷爷的嘱托啊……爷爷，孙儿无能不孝啊……”
　　一番唱念俱家，哭得谦虚一跺脚：“会长说怎么办吧，谦虚听凭吩咐！”
　　叶桃假借拭泪，在袖子后面笑了――好久没笑了，对这个表情有点陌生。但，感觉挺好。就这样微笑着，坚强地生活下去吧。
　　于是桃叶又被召回桃舍，这次的任务比较简单：散发邀请函和会议筹办。基本上都是叶桃怎么说照着去办就可以了，全都是些跑腿的活，还有悟本帮忙。桃叶也高兴，这活计可比整天费心费神在全国安插眼线卧底的事情强多了。但睿王爷那里也要有交待，于是就见桃叶是出了桃舍入王府，两边来回跑。桃叶想想觉得麻烦，绕来绕去地走正门，不如就翻墙吧。这坐在叶府的墙头上眼皮一撩，咦，怎么旁边墙头上也坐着一人？“唉……，小的给王爷请安，您先请――”忙又翻下墙给张元嶷让道，心说：这都怎么了啊，别闹腾了，两位祖宗，小的气虚……
　　叶桃发现悟本在经商方面的天分比在医学方面更高。跟他说场地问题，小童子从身后拽出了一把小算盘，噼里啪啦地分析解释了一遍在外租用场地需要花多少银子，然后建议把会场直接放在叶府。反正那么大的院子厅堂，统共也就住了那么几人，叶芒还搬到宫里，更方便了。跟他说准备通知隐者工匠多造几把轮椅和花镜，方便会上出售，悟本就能举一反三：要不把先生写的书也印几册一起卖了？还有手术刀、酒精灯什么的要不也多准备几套，我这些看用作剔除疮疡脓肿挺好。高兴得叶桃继续启发他：如果这趟来的人多，会议反响也好，下次我们就扩大规模，邀请更多京城以外州县的名医。我们还能把咱桃舍周围的客栈包下来，提高租金再租给他们。以后只有少数人参会提供交通住宿报销，剩下的人旁听都得收钱，就叫“注册费”。当然咱们可以会后送一本“会议纪要”给他们，就是把你师傅他们的讲座内容整理整理，印出来他们参会的。印多了我们还可以拿去书馆卖，又是一笔收入。悟本转动着乌溜溜的大眼睛想了想：“那以后要是别人想借咱们的这个论坛卖他们的书和东西，我们是不是也能收他们钱？”叶桃兴奋地摸摸悟本的包子头脑袋：这小子真有作奸商的天分啊……“收！甭跟他们客气！我们还能打广告欢迎他们加入，最先报名加入的两家场地费打八折……”一大一小两个奸商相谈甚欢。
　　谦虚得知这个情况后一咬牙一跺脚：悟本从今起赶你出师门，从今往后你就跟着会长混吧。于是算上那个神龙见首不见尾的自称桃干的太监，“桃舍六贤”全员到齐。桃实――悟本是也！

　　医学论坛 下

　　原本叶桃还有些担心这历史上划时代的第一届医学论坛会不会冷场。现场签到情况完全打消了他的疑虑：京城大小医馆的大夫都到齐了。可不是嘛，如果给你送邀请函的人前一天还拎着棍子皮笑肉不笑地问你收保护费――呃，个人所得税――后一天就满面春风地邀请你参加“大华京畿地区第一届医学论坛”，你敢不去？这就是兼职德云社帮主的好。那边张元嶷翻墙时听桃叶汇报了叶桃计划召开医学论坛的事情，哪还有不顶的？立马派秦总管上太医院传他的话：下月二十一，都给我上南城叶府参加医学论坛去，谁要敢不去，本王不仅让他卷铺盖滚蛋，还让他在床上躺仨月！于是乎，基本都不用京城及周边地区的“文隐”带动，医学论坛就热热闹闹地举办了起来。
　　谦虚出了一把风头，他持续一个白天的长篇外科手术报告引起不少人的兴趣，让他觉得开办一个手术外科学院也是很有前途的事，更加激发了他的工作和钻研热情。
　　悟本――桃实也很有工作热情。他听了叶桃的话，找来京城有名酒楼菜馆的点心厨子免费制作供应会议间隙的茶水点心。用茶点的人高兴，说主办方考虑周到。提供点心的酒楼菜馆也很高兴，这种打招牌的机会真是千载难逢啊，会后营业额果然成倍增长。
　　别看会场人多，闹哄哄的，可是治安还真不赖：有德云社一帮混混冲你时不时“微笑”，还有隔壁睿王府的护卫帮忙，偶尔有个不入流的小贼来个小偷小摸，立马就被抓个现行――当睿王爷的贴身保镖都是吃干饭的？那可都是拳头考验出来的利害角色！
　　因为没想到来这么多人参会，叶桃还真没考虑交通堵塞的问题，于是第二天就有京兆尹派来的城管小队来叶府周边疏导交通。叶府里京兆尹很客气地和叶桃保证：“今后再有这样的大型活动，交通治安方面尽管来找我！”叶桃在得知他家有一位中风后遗症的老爷子之后，很豪爽地命桃根给老太爷送去一把“桃记”牌限量版豪华轮椅。
　　叶桃没有昏头，他知道京兆尹、太医院那里都是谁发的话。坐茶树旁的他扭头往睿王府方向投去深深一瞥，让桃枝扶他走回苍澜闲舍。桌上有一小碟张元嶷改良过的甜点心，叶桃拿起一块看了看，放进嘴里。甜在口中，苦在心上。
　　“大华京畿地区第一届医学论坛”在热烈、祥和的气氛中落下帷幕。会议促进了京畿地区医疗领域的学术交流，实现了多项科研成果转化，直接提升了京畿地区医疗总体水平和GDP，得到了与会者的一致认可。会议还评选出京城医师协会主任委员，由太医院院正裴东雁担任，副主任委员有：手术外科创始人谦虚、太医院女科医正刘德凯……“德云社”的社报中这样评价和报道这届盛会，并把这个消息轰轰烈烈地散播至全国。
　　桃实小朋友抱着算盘乐开了花，他换了一个大算盘，因为包括医疗器械、药品、广告、场租，下一届会议承办订金在内的多项会议盈利用他的小算盘已经算不过来了。
　　叶桃也借此获得了所有文武隐者的一致认可：好像还没听说过以往历届有这么会捞银子的会长，简直比他祖父还要霸道。这个人当会长，俺顶了！
　　七月的晚风吹拂着叶桃的长发，经过几天计划、布置、担忧和交际的劳累，他盖着薄毯，在谦虚的草药园子里睡着了。满天繁星下，瘦削单薄的身影就这么静静地靠在轮椅上，好像呼吸都融化在药草的清香中，没了踪迹。
　　张元嶷翻墙进院时远远看见这么一幕，吓得心脏都停跳了，他以为叶桃死了。三步两纵跃到叶桃身旁，颤抖地伸出手试探他的鼻息，然后长出一口气，心脏复跳。原来是睡着了，还好还好。带着老茧的大手轻轻抚上睡美人清瘦细致的脸颊，怀念手中的触感。一年以前，面前这个无比聪慧灵秀的人儿曾说要走在他身旁一直陪伴他的，可是却被他害得此生都离不开拐杖和轮椅，自己真是该死！犹记得那天他惊恐和敌意的眼神，他该是恨了自己，没错，连自己都鄙视憎恨那时被嗜血和欲望冲昏头脑的自己，更何况是这个顽强傲气的人儿？今生很深地伤害和亏欠了他，要怎么做才能够补偿？怎么做才能得到原谅？怎么做才能让他重新爱上他？
　　叶桃的梦中下了雨，温暖的雨水滋润了残荷。他扔掉拐杖飞了起来，穿过温暖的雨帘轻轻松松地腾云驾雾。
　　桃枝煎好药给叶桃端到园子，发现轮椅上没了人，慌忙发动桃根、桃实几个寻找，最后在卧房的床上找到沉睡的叶桃，唇角余有一丝微笑。
　　隔日，叶府在桃枝的指挥下开始加高院墙。有钱了有钱了，有钱咱先砌墙……
　　深宫。
　　对于叶芒这样没有强硬家世背景的新人，皇宫就是个华丽的囚笼。继续学习规矩，不准乱走，每晚等候侍寝，不准家人探视。
　　和皇帝坦诚爱上叶桃，张元嶷是爽了，惨了宫里新封的惠嫔。宫里是不准乱嚼舌头，可人人都在嚼舌头的地方。选秀之后，宫里的妃嫔都跟看怪物一样的眼神打量她，丝毫不掩饰嘲讽，或者――可怜。皇帝金口玉言封了她嫔，已经说过的话，不好收回，可是一看见叶芒就想起让他头疼的弟弟，索性不见叶芒，自然更不可能传她侍寝。侍候叶芒的宫人在宫里那么些年都修炼得耳聪目明八面玲珑，最是能逢高踩低，眼见得惠嫔不可能得宠，便翻出小人嘴脸，当着叶芒的面抱怨来她这里侍候是倒了邪霉，甚至翻出艾草熏熏晦气。
　　心高气傲的女孩在宫里众人的冷眼、鄙夷、嘲笑中忍受着，她默默吃着厨房里别人挑剩下的饭菜，自己动手整理内务，甚至月事来了都是自己剪了衣物布帛处理掩饰。每一个人的表情深深印刻在她心里，就和烙印一样，不断地发炎流血结痂再溃破，循环往复，不断加深。在暗夜中，这些烙印会腐烂泛出毒水，不断侵蚀叶芒年轻鲜活的心脏，使它变得像岩石一样坚硬寒冷黑暗。
　　心里只有一块地方在抵御着这样的侵蚀，那就是叶桃。叶桃的善良、叶桃的调皮、叶桃的温柔。叶芒清晰地记得叶桃所有的喜好，他的小动作，他每一个笑容和表情。每个哭不出来的时刻，叶桃的声音总会出现在耳边，眼前是他温暖的笑容。“姐姐……智勇双全聪明贤惠的姐姐……好姐姐……全天下最最善良的姐姐……”叶芒总会在黑暗中反复低喃：“姐姐只做桃儿最好最善良的姐姐。终有一天，我会让那些恶毒的人受到恶毒报复，要让她们十倍、百倍地承受我承受过的苦痛。一定！”

　　喜欢

　　叶芒又给艾草熏出了春华阁她的住处，独自一个人躲在紫云殿转角一个不大的小花园里晒太阳发呆。她已经一个多月没有家里的消息了。未到年节，没有会见亲属的道理，叶桃写给她的家书又被内务府一班狗仗人势的太监翱哿讼吕矗专等着激怒她好看她笑话。一个不受宠的嫔，月例收入很少，区区十两银子，别的什么都没有。就这样叶芒还是把那十两银子每日藏在身上，心想着等攒多点想办法给叶桃带过去，自己丁点舍不得花费。她完全不知道叶桃已经成了大财主，一场医学论坛办下来，全大华医疗界都知道叶桃和他的“桃记”。她也不知道叶桃给她带的东西全都便宜了宫里的太监埃尤其是刘皇后的奶娘，她只是傻傻地担心着，焦虑着，为了住在她心中最柔软的地方的那个人。
　　张宗祺看见叶芒时就是她微蹙着眉头沉思的样子。一个多月不见，这个曾经明丽泼辣的佳人明显消瘦苍白了，眉宇间是化不开的浓浓哀愁。宗祺心里一软，打发手下人周围把风，自己整了整衣冠迎了上去。
　　叶芒一惊，她知道这位打过叶桃一拳的“前世子”，心说，我已经够糟的了，这家伙还要来个雪上加霜？转念一想，反正已经够糟的，再糟又能糟哪去？是以后退一步，也不行礼，满眼戒备地盯着宗祺。
　　还是这么辣。宗祺很高兴宫里生活没有使叶芒变得唯唯诺诺，如果是那样，宗祺可能掉头就走了，根本不会说出下面的话：“知道吗，你本来是我的女人。”
　　叶芒越发不明白宗祺的用意，惊疑不定的瞪着他。
　　宗祺一笑：“本来父皇是想把你给我作侧室的，都怪睿王一句话，现在我们得隔着三尺远说话。”
　　宗祺从怀里掏出一张叠得整整齐齐的宣纸递给叶芒。叶芒迟疑地打开一看，正是自己打发刘莽扔出去的那幅肥胖仙鹤。叶芒也不说话，只是用怀疑询问的眼光看向宗祺。
　　“我喜欢你。”有人把风，宗祺在老爸的地盘上还是很有胆量直言的。“虽然我和叶桃不太对付，但我就是喜欢你。”
　　“叶桃，他好吗？”叶芒关心的只有叶桃。
　　“好！非常好！他刚刚整出了一个什么医学论坛，声名大噪，现在街头巷尾都是谈论他的话题。――你不知道吗？他没有带信儿给你？就让你这么傻傻担心着？”看着叶芒脸上的表情，宗祺紧接着又递过去一句：“叶桃的话递不进来，睿王爷总是该给你带条消息的嘛。你家叶桃和他不是很好吗？”
　　见叶芒脸色一沉，宗祺心知话已点到，再挑拨下去也没什么意思，反倒惹佳人反感，又是一笑：“咱们不说这个――我专门绕过来就是想看看你，看情状你过得不好。八成是宫里那起子混账王八给你气受了吧？我这就递话给内务府让他们给你换几个听话的人过去侍候。不用怀疑，虽然没封太子，但好歹我也做了十多年世子，这点能耐还是有的。”
　　叶芒冰雪聪明，从宗祺的话里听出了味道，微微一笑：“您也宽心，这太子的位置可不早晚是您的，贱妾这里先谢过‘太子爷’了。”说着弯腰一礼。
　　宗祺越来越喜欢叶芒了，这么聪明的女人，真可惜了。
　　“你也别急，等父皇的气过两天平了，你的日子自然好过了。不过你弟弟动静闹得太大，怎么着也得让他往远处避一避。这样吧，我这里有个婚使的差事，送安宁公主上宁州和礼王世子李承旭大婚，正好让你弟弟离京避避风头。”
　　“叶桃不良于行……”
　　“就是个送亲副使的闲差，应酬跑腿还有别人呢。也是个机会让你弟弟外出历练历练，历练好了，将来还是要用他的。”宗祺的口气好像他已经是太子了。
　　叶芒听了有些好笑：叶桃还需要历练？设计炸死张元凑馐鹿兰颇忝钦庑┗拼子中间没人想得出、做得出。但是脸上还得装作感恩，于是眼波流转，娇声道：“那就谢太子爷栽培了。”
　　张宗祺听了叶芒的话，吃了蜜蜂屎似的，浑身轻得没二两重，居然抓起叶芒的小手捏了一把：“你放心，以后有我呢。”
　　这边正想趁机揩点油，那头放风的从人溜过来回禀，说是有人往这来了。宗祺忙敛了轻浮样儿，冲叶芒点点头：“我先走，有事找内务府小梁子。”也不等叶芒回话，匆忙离去。
　　留下叶芒展开那幅“肥鹤图”，脸上露出明艳的笑容。
　　张宗祺很得意，今天一没留神，办了三件事，解决四个问题。礼王那边一直都是个扎手的事。打六叔张元春拖湾一死，礼王那边就有些不安分，要不然父皇也不会这么忙不迭地把亲生女儿送去宁州给李承旭那个混蛋。李承旭素来在贵戚子弟中就是花名在外的那么个主儿，而且这王八蛋男女通吃。府里面侍妾一打不说，还养着若干娈童，听说外面堂子里还包了相公。这么个人，正好送叶桃那小兔崽子塞他牙缝，弄好了，说不定比安宁公主都有用。送走了叶桃，眼前就清静许多，而且还能赢得叶芒的好感。能看得出来，这女人不仅泼辣，而且精明。要是将来能讨得了父皇的欢心，可比刘皇后有用多了。
　　现今这个“小”刘皇后不是宗祺的生身母亲。他亲娘姓王，是前朝王皇后的内侄女，生他时死于血崩。这个“小”刘皇后是张元嶷母亲的娘家人，是张元朗为了拉拢刘皇后示宠张元嶷后立的。尽管宗祺认“小”刘皇后为母亲，但是内心很瞧不起这个嘴比脑快的女人。他也希望在后宫有个更聪明有力的同盟，好促使父皇尽快立他为太子。他一直面临三弟宗祯的威胁，宗祯的母亲是开国名将盛世之后，自打张宗祺放高利贷的事情被揭破，张元朗又迟迟不立太子，他就以宗祯为假想敌。
　　这下正好也报了叶桃元嶷揭破他放高利贷的仇。一箭四雕，宗祺想。不禁得意地哼开了小调：我走马仗剑快意恩仇，桃红柳绿眼底尽收……

　　桃叶

　　叶桃在苍澜闲舍给桃根桃实做完会议总结，单独把桃叶留下，和桃叶讨论德云社的运营状况。
　　桃叶这两年办事越来越让人放心，有手段，懂分寸，讲章法，越来越有管理者的智慧和气度。叶桃不想一直让他做个情报头子，要是弄出个军统戴笠那样的可怕家伙，叶桃怕将来被老百姓刨坟鞭尸。之所以坚持让桃叶参加会议总结，也是想启发他带着德云社那伙人往经商方面动动脑筋。毕竟德云社发展得不错，规模已经不小，如果在经营情报的同时往商业方向努努力，相信能用现有的资源创造更大的收益。而且桃叶本来就是混混出身，对商人没有什么偏见和抵触。
　　“主子说的这些我也想过，不过还是为打听消息才想到的，见识短，主子听了别笑话。在涌州分社那会儿我就想，我们做混混的，都是下等人，打听个市井巷闻、收集个菜价民生之类的消息还行，但官场上的事儿消息就多不准了。涌州分社有几个和人合伙开妓馆的，我发现他们对涌州官场和行市的消息不光灵，而且准。我就合计，要是我们多开几个堂子妓馆，引得那起子腌H官儿都来光顾，趁在床上嘿咻嘿咻的功夫，不是想知道啥就能打听出啥来？还有客栈旅店这类地方，咱们现在有钱，弄几个高档点的，引他们上等人来住，那还不是把上等消息都覆盖全了？”桃叶能耐长了，说话还是不改混混劲儿。不过他知道叶桃喜欢，张元嶷也喜欢。
　　果然叶桃乐了，两只眼睛笑成弯弯的月牙：“就知道你机灵。很好，能想到这层很不错。”
　　叶桃很少夸他，尤其是这一年多，成天冷冰冰的一张白无常面孔，弄得桃叶和他回起话来常常是六神无主。这一下见叶桃笑了，一颗心才揣回肚里，也忍不住又犯了痞：“主子还是笑起来好看。我就说嘛，多大点事，和睿王爷闹得，这一年都冷――”眼瞅着叶桃一张脸又沉了下来，忙轻轻扇了自个儿一耳光：“叫你胡诌，主子们的事也是你能瞎说的？”
　　叶桃不咸不淡地轻道：“张……睿王爷和我也就是上下级关系，现在用心的事不太一样罢了。”
　　桃叶暗地吐吐舌头：睿王爷都叫出来了，还说没事，骗三岁孩子呢。对面就听叶桃把话题勾了回来。
　　“睿王爷今年在搞合作的镖局、车马行、泊船主也不能忘了。他们运送来往的人和货物，既是获得消息的来源也是传递消息的途径。我们要从他们那儿得到消息，同时也可以把我们想放出去的消息扩散开，所以你可以和睿王爷讨论把社里的线人分散到合作的这些物流线上去。但是一定要挑好线人，混混习气太重的容易伤害到这些敏感的商家，反倒不利于合作，这一点要尤其注意。”
　　桃叶点头记下叶桃的话，心里嘀咕：你自己怎么不和王爷说？
　　“对于商业经营，目前就从你说的客栈青楼着手，摊子不要一下铺得太大。记住，咱们要做就做最高端的。回头你和桃实好好琢磨琢磨，弄个计划书给我。把投入、需要德云社以外的支持和预计完成时间写清楚。”
　　桃叶最恨写报告，心里正叹气，也没紧着答应，就给叶桃看出来了。
　　叶桃微微一笑：“我知你烦文案上的东西，就你每次交上来的报告也都不是你亲手写的。这没关系，将来成就了，还可以聘师爷代你整理这些。但现在，我要你自己做这些报告，亲手做！不会写的字就问桃实，写错字也没关系。这些报告能帮你明确目的、理清思路，将来操作起来也能清楚抓住重点。――前头睿王爷想要给你个官做，我给拦住了，你别怨我。我是想你历练好了将来担当更重要的责任。你想想，德云社弄好了，你掌握了大华所有的情报，从官场到经济民生，你就能给在位者提出最好的建议，比宰相都强。有了生意就有了财源，财源越多越广，就不怕万一有人用紧缩朝廷开支来要挟你和德云社。而且我们不仅自己要能经商赚银子，将来还要国戚勋亲们一起做生意，把他们和我们捆得越紧，我们就越安全。到时候，手握情报又富得流油，说你是‘无冕之王’也不过分。”
　　桃叶惊呆了，这种从没想过也从不敢想的事情从叶桃嘴里轻轻松松的说了出来。这些话往严重里说，能扣你个谋逆的帽子，要诛九族的！可是叶桃就说了，而且是对他说的。且不说期望，就这份信任，令一直以来骨子里都潜藏着严重自卑的桃叶感动不已：爷拿我当人看！拿我当自己人看！当时就红了眼眶。
　　叶桃可没他想的那么多，那么伟大，他的目的很简单：赶骡子前头还要挂把草呢，何况是人。敲打也敲打过了，该给点希望和甜头了。而且他确实认可桃叶的能力，并对他寄予很高期望。更重要的是他不想德云社做的这些事经太多人手，尤其是情报整理分析这件事，越多人经手，提前被人注意到的可能性就越大，麻烦可能越多。所以他最后又提点桃叶：筛选线人队伍，控制每个人可能触及到的信息量，越是高层信息收集人员越要严格考察摸清秉性，找完全信得过的人打理生意。
　　桃叶把叶桃说的每句话每个字都接住、嚼碎、咽下去。而且将来确实验证了叶桃今天这番话的英明和重要性。
　　临出门前，叶桃忽然叫住桃叶：“以后别来书房回完事就急着走。人是你抢回来的，我已经帮你带了快五年。你俩都老大不小的了，赶紧从我这把人带走吧。还要我教你怎么泡妞啊？”
　　桃叶一乐，三步两蹦就蹿了出去，整个人看着更精神了。叶桃也跟着微笑，目送桃叶跳出屋，低了头研究隐者工匠们的技能资料，没注意窗外站着桃枝。桃枝端药碗的手微微颤抖，药汁溅在手上都浑然不觉。
　　婚使的旨意半个月后到达桃舍。拿着旨意叶桃好看的眉头又皱到了一起：皇帝怎么想起来让我做这个送婚使者？是姐姐替我争取来的？
　　又修书一封让人送进宫里。这回张宗祺发了话，倒没有宫人再敢为难叶芒，叶芒顺利接到了信。回信承认了婚使的事由她取得，怕给叶桃添堵，也没提是张宗祺主动要叶桃作这个婚使。信上还宽慰叶桃说宫中一切都好，根本没提自己受过的委屈。
　　叶桃自是知道宫中不易，又使人多带了银两首饰给叶芒留用打点。
　　毕竟去的是李家的地盘，叶桃一年前才干掉李家重外孙张元矗贤妃的死也说得上和他有间接关系，所以也怕此行遭到报复。仔细梳理了一遍可能知道他用计炸死张元吹娜耍发现活着的人除了张元嶷、皇帝也没别人了，他们应该不会把涉及夺嫡的这些秘密说出去，除非想逼李家人造反。于是心里主意跑这一趟，办好了差事，姐姐脸上也有光。遂请文隐工匠们帮他制作燧发火枪防身，并专门离京俩月亲自参与他们技术攻关，心想来年五月送婚的时候带着桃根和火枪，该万无一失了。
　　张元嶷一听说皇帝下旨让叶桃送安宁去和李承旭成婚就觉不妥。关于李承旭，叶桃是不知道他是什么样的人，可宗族贵介里哪个不知道李承旭是只花蝴蝶，刑部还压着他虐人致死的卷宗，这么一个人，不敢对皇帝的女儿怎样，可骨子里的残虐性子却是增加了叶桃此行的危险。
　　张元嶷叫来桃叶，想让他给叶桃传个话，让叶桃防范。可桃叶最近不知是打了鸡血还是怎的，居然回话说他很忙，有什么话让王爷自己和主子说去。这把睿王爷气得，想揍人又逮不住这泥鳅般的小子。紧接着又听说叶桃离京张罗纺织业论坛去了。心里好气又好笑：这还真钻进钱眼里去了，要钱不要命的家伙。得，大不了我陪你跑这一趟，给你作一回小保镖。
　　宁州，礼王藩邸。
　　李承旭听说老张家要送安宁公主过来给他当正妃，心里不以为然。安宁一个小毛孩子，记忆中唯唯诺诺的一张清秀脸蛋，无聊之极。倒不如送婚副使来的带劲。听说这个叶桃就是叶衡那老东西最宠的孙子。叶衡叛离礼王，与姑姑一起死得不清不白，很可能还和元幢淼苡龊τ泄亍＠隙西的孙子来访，哪能不好好招呼？而且京里传说他跟睿王有一腿。这么个妙人，不干得你YXYS我就不姓李！

　　送婚

　　CHUN色宜人。京城地处华北，京城的桃花四月中开始陆续绽放，时值四月底，已经开遍京城，满城桃红，娇艳妩媚。为了五月十五的公主世子大婚，叶桃带着桃根和刘莽上路了。京城留桃实看家。
　　桃叶的开店计划进行顺利，在涌州的贵族住宅区青城巷，已经崛起了一间五星级青楼――“丽CHUN苑”。令涌州的官商贵介感到新奇的是□的雅致，简直不像一间青楼，而像是吟诗品茗的书香场所。比如入门的照壁处镂刻着前朝儒将文挺的《伐匈九句》，由已故宰相兼书法家叶衡的所书。这里的官场文人暗地里羡慕乐道的是叶衡的风流雅事，尤其是他与贤妃的绯闻。这种八卦潜意识里更为此间青楼注入了隐讳与暧昧，是以在此寻欢，竟多了一层精神上探秘的愉悦。加之一直打听不出□的老板是何人，无形中更增填了它的神秘与诱惑气息。
　　丽CHUN苑的装潢风格也很新颖。门厅布置有北方的大气，可在细微之处的陈设则凸出南方的别致精巧，而且处处小桥流水，舒适随意。服务也是体贴和随意的，比如入门处随手就能拿到净手的毛巾，冬暖夏凉。
　　这里的姑娘们，穿着一种从没见过的紧身的衣裙，显得身材凹凸有致，大腿侧开了叉，行动间春意撩人。鞋子也是特制的，走起来□，款款生姿。弄得涌州家家的黄脸婆们都很羡慕，却没人敢穿出门，只敢悄悄仿做了，趁没人的时候穿来顾影自怜。
　　丽CHUN苑的女人，从鸨母到姑娘，浑身上下没有一点逢迎的俗气，不仅谈吐雅致如兰，更有几分爱搭不理的样儿，惹得男人们心痒难耐趋之若鹜。――果然，男人都是有几分贱骨头的。桃枝从屏风后淡淡地瞥了一眼衣冠楚楚的人群，越发敬佩叶桃的眼光和心计。
　　桃枝偶然间听到叶桃教桃叶讨好她的话，内心酸楚。她跟从叶桃上嶷山只是想报恩，觉得叶府冷漠，待叶桃不公，他一个行动不便的少年孤身上路，没人照顾很是可怜。可跟在叶桃身边这些年，她越来越觉得叶桃心智成熟，思虑计谋不衬他只有十六岁的年纪。是故对叶桃的心思也逐渐转向倾慕爱恋。那一曲《浮生未歇》之后对叶桃的劝解未尝不是隐晦地向叶桃表示爱意。可叶桃却似浑然不觉。本想叶桃被张元嶷重伤之后是她的机会，虽然鄙夷自己这个想法，可内心却忍不住雀跃，对叶桃的生活照顾得更加无微不至。不料却在偶然间知悉叶桃并未把她放在心上。
　　桃枝也是有傲气的。她不会直接站到叶桃面前驳斥他撮合桃叶与她的想法，却会采用另一种方式叛逆。她和叶桃主动请求进了桃叶的德云社，然后又背着叶桃命令桃枝送他来到涌州丽CHUN苑，幕后帮助叶桃桃枝打理这个院子的日常事务。她也想通过打理好□证明自己，向叶桃强调自己的存在。所以丽CHUN苑除了在刺激眼球的方方面面是叶桃的主意，剩下的都出自于桃枝的巧思设计。
　　叶桃知道桃枝到了涌州也想说说桃叶，却见桃叶跟霜打了茄子似的没精打采，便把话咽进肚里，反宽慰了桃叶几句。就这样各揣心思各忙各的，送婚的日子到了。
　　张元嶷的睿王府那边很安静。自打月初张元嶷下颌生了几个包块之后就没了动静。刚开始的几天还每天热热闹闹的很多人送礼问候，可秦总管搬出中华医学会副主任委员谦虚大夫的话：王爷遭遇风热湿邪，需要卧床静养。这之后就只见人们送礼，无人敢打搅王爷养病。
　　叶桃初听闻张元嶷颌下生瘤心里一惊，但紧接着想起来他对自己做过的事，于是硬生生压下问病的心思，装作漠不关心。临走时却让谦虚开了草药自己带着上路，把他人留在了京城。
　　没有惊动隔壁睿王府和叶涵家人，叶桃带着桃根和新做出来的燧发手枪安静上路。
　　一路上很顺利，安宁公主就像他的名字一样，安安宁宁。她是个有点羞涩的少女，每次叶桃经过她的车窗前，都能发现车窗轻轻一动，好像有人原本在窗前张望，看见有人接近慌忙放下窗帘。叶桃不禁对这个即将嫁作人妇的腼腆少女报以好感和惋惜，才十五岁的年纪，京城之外的一切对她而言都是新奇的吧？轻轻一笑，摇了摇头，自己想这么多作甚？不如好好考虑一下宁州德云分社的问题。
　　德云社已经在皇家挂了号，在劳礼二王的地盘上发展很受限。桃叶也没有什么好的办法，只好上报给他。叶桃想先实地查看宁州的情况，利用宁州的商业环境新辟一条线出来。
　　就这么一行人浩浩荡荡到了宁州。礼王李奕崇是长辈，没有来接，派遣了世子李承旭、幼子李承晚来城门口迎亲。李承晚替长兄送安宁公主入藩邸别院休憩，李承旭负责送婚使者们的接待应酬。
　　为了喜庆，叶桃也是一身红衣，却衬得面孔更加白皙，杏眼娥眉，气质亲和温润，如沐春风，好一位翩翩公子。可惜腿脚不利，否则真乃世间少有的完美男子。听说刚过十六，啧啧，正是品撷的好时候啊。李承旭的眼里，叶桃已经成了一枚鲜嫩的草莓，令人垂涎。
　　叶桃也感觉李承旭在打量他，想起贤妃的事情，对这位世子爷微微一笑。
　　够风骚！居然和本世子眉目传情！李承旭显然误解了叶桃的笑容，不禁对叶桃更加亲切。李承旭个性人品固然低劣，但却长了一幅不错的皮囊，是以乔装起谦谦君子来还真像那么回事。他并没有对叶桃的拐杖轮椅给予过多关注或是同情，但叶桃下榻的藩邸别院却能看出门槛被临时拆去的痕迹，床榻也比正常矮了一些，桌椅被固定在地板上方便叶桃挪坐。这样的安排，让叶桃对李承旭多了不少好感。初到礼王地盘上的紧张凝重消缓了一些。但叶桃不敢放松警惕，对礼王的宴请和大婚期间的应酬还是十分小心，只是借口自己肠胃不适只喝清水，对于席上饭菜也是基本不沾，每天回来打发刘莽上街上买来一些点心小食用一些，剩下便是安排桃根代他接见本地线人，分析情报，一天天就这么过去。
　　转眼结束公主大婚，到了给他们这些婚使饯行的日子。晚间，李承旭在宁州最大的青楼飘香苑摆酒给他们饯行。虽然不喜世子刚刚大婚便选择青楼摆酒，但想想这些贵族哪个不是妻妾成群风流成性的。加之叶桃对青楼仍抱持着好奇和考察的态度，也就和其他婚使一起出席，随身带着桃根，把刘莽留在别院住处。
　　席间，叶桃还是只饮清水，饭菜不沾。李承旭端着酒杯打趣：叶公子喝风饮露，都快成仙了。却没有强迫叶桃饮酒，只是潇洒笑过，端起酒杯冲叶桃敬了敬自个儿饮了。叶桃也客气地相敬端杯，心想这李承旭倒也没有坊间流传的那样恶劣，想是自恃身份罢。
　　虽已五月，宁州的晚风还是有些凉，叶桃又素来体虚，不禁朝屋里缩了缩。李承旭很细心地让人端了香熏笼靠近叶桃的座位，这样一来，的确暖和不少。叶桃冲李承旭感激一笑。
　　因为临走，礼王府和宁州官绅又频频劝酒，在这样一个春光美好的时间和场所，一众婚使都抛却了最后一点矜持做作，放浪形骸起来。看得叶桃频皱眉头。
　　许是乱花渐欲迷人眼，叶桃渐渐觉得眼前缭乱起来，各种颜色纠结成团，声音也变得嘈杂钝重起来。正好可以作为离席的借口，叶桃高兴地向李承旭告罪离席。李承旭也未作挽留，唤过茶壶让他去通知叶桃的长随，自己低声嘱咐了身边人几句，亲自推起叶桃的轮椅送他出门。倒闹得叶桃不好意思，正欲推辞却发现头好像更晕了。自己晚间没有用过餐点，难道是受了风寒？迷迷糊糊地琢磨着，没察觉李承旭推着他走的并不是出门的路，而是拐进飘香苑的后园。
　　而此时外院等候的桃根却仍在忐忑：这饯行酒宴究竟得持续到何时？

　　生死

　　张元嶷抱着叶桃从飘香苑的正门大模大样地走了出去。
　　应该感谢桃根。李承旭看出桃根不是一般的长随，是个混过江湖，很能打的家伙，心想对付叶桃一个残废自己一只手就能搞定，何况还有药物的作用。所以都把保镖打手派到外院盯着桃根，防止他发飙。也烦正在行事当中有下人找他回事，是以推叶桃出雅厢那会儿就交待手下整晚不要上后院打搅他行乐。如果这时候李承旭还有神志的话，一定会异常后悔他的这个安排。
　　张元嶷和叶桃出门的时候桃根正在闹事。桃根等得心慌，希望凭借闹事使人唤出叶桃，他知道叶桃不会责罚他，顶多当着王府和飘香苑的人责怪他两句。他掀了桌子，发现自己在外面闹成这样，叶桃却还没出来，心下暗叫糟糕，立刻拔刀在手和王府保镖对峙起来。张元嶷捂了叶桃的嘴，趁着桃根把王府保镖和飘香苑茶壶们的注意力都吸引过去的时候抱叶桃出了门。
　　出苑上马。张元嶷低声和苑外候着接应的护卫交代了几句，就搂着叶桃直奔涌州藩邸绝尘而去。
　　第二天清晨李承旭的狗腿子发现他们的主子抱着裆部口吐白沫地倒在地上，而本该受到□的副婚使叶桃失踪，顿时慌了神儿，手忙脚乱地送李承旭回府就医，而后结结巴巴地向老王爷李奕崇回禀，把世子受伤昏迷的责任全都推到叶桃身上。知子莫如父，礼王李奕崇哪会不知道自己儿子那点邪恶癖好，气得差点中风：叶桃是个残废，他带来的随从还被你们分别扣在飘香苑和王府别院呢，哪来的能耐打伤世子后逃跑？！现场还留着沾染血迹的衣衫布条，一看就知道是叶桃内裳上生扯下来的，人肯定已经被承旭吃抹干净。至于人在哪里，李弈崇不关心：就是找到活人，也得弄死他以全藩王名誉。
　　李奕崇急忙秘密嘱咐管事：“把昨天随世子去青楼的全拖下去杖毙，赶紧悄悄派几个人上飘香苑四处搜一搜，要是发现叶副使或者叶副使的尸体就补上几刀，务必做成贼人迫害的样子。飘香苑得关！对朝廷和外头就说世子勇救叶副使身负重伤。什么？找不到尸体怎么办？！不会造啊？！废物！安宁公主――公主那边――该死，顾不上了，世子受伤一事先别让公主知道！逆子！这忤逆子……”
　　张元嶷星夜兼程秘密送叶桃到涌州藩邸，顾不上休憩，换了匹马就要回京装病。叶桃心知打伤礼王世子事大，也不敢拖延，急忙赶在元嶷出王府后门之前让他给叶芒带口信报平安，自己窝在王府深居简出避风头。
　　先说元嶷。
　　张元嶷本来盘算好了，即便饯行当晚不出事，他也要把叶桃绑架到涌州。不料李承旭正好撞到枪口上，既帮助元嶷锻炼了拳脚，发泄了一直以来积压的怒气，还给了一个绑人的正当借口。如果不是李承旭差点伤了叶桃，张元嶷同学几乎要为他唱赞歌请功。一路急行至涌州，叶桃也乖乖地没和他打嘴仗，元嶷那个乐啊：瞧本王这运气，看样儿是否极泰来了。我得意地笑，我得意地笑……
　　张元嶷乔装改扮疾驰入京之时，礼王那边赴京请罪的人还哭丧着脸在路上晃悠。他们身上揣着礼王给皇帝写的检讨：臣万死以告吾皇陛下……
　　皇帝接信一惊：叶桃死了？尸体在送京路上？元嶷那边怎么办？他不会以为是朕派的人干的吧？他还病着……这消息会不会加重他的病情？怎么办？不行，朕还是亲自过去看看他，这段时间一直冷着他，这孩子再受此打击可别做出什么傻事。对了，还有惠嫔那里也得慰问补偿一下，干脆封个妃给她。可怜见儿的，叶澄这一门算是绝了，朕得恩宠惠嫔，好歹给叶澄留个外孙，算是皇家对他叶家的补偿。――叶桃遇刺究竟是谁干的？老六的余党？不是李承旭那王八蛋吧……
　　有道是人善被人欺，尤其是欺人的那方还是张元嶷那样的痞子王爷。
　　张元嶷被噩耗 “完全击倒”。受到消息刺激，本已渐愈病情陡然加重，还拒绝御医给他看病，大有要追随叶桃而去的架势：每当皇帝亲临，或者派人问候的时候，都能见着睿王爷寻死觅活地又是绝食又是要拿刀抹脖的姿态――当然都被人及时拦下。正当皇帝深感焦虑之时，忽闻谦虚大夫给了睿王当头棒喝：劝王爷化悲愤为力量，继承叶桃同志的遗志，将国营物流事业做好做大，为富强大华而努力。睿王幡然醒悟，发誓将生命贡献于大华的强盛，从此不娶妻不纳妾，为皇上、为朝廷奋斗终生。
　　皇帝闻罢当即表示：“朕心甚慰”，不过让睿王不娶妻不纳妾的话就不要说了。隔日，皇帝在朝堂上对张元嶷同志的奉献精神公开提出表彰，加封“总理王”，食双王俸。并严肃批评了户部某些官员在国营物流事业上的消极阻挠情绪。最后号召大华所有官吏朝臣向睿王张元嶷学习。
　　张元嶷抱病上朝，婉拒“总理王”一职，并表示要坐镇涌州，办好国营物流这件大事，为驱逐海盗，还大华安宁海疆做准备。
　　皇帝当廷感动落泪，拉着睿王的手说不出话来。事后下诏：加封睿王张元嶷靖海王，允其节制梁、涌、宁、汕沿海四州兵马，对四州行政行监督之责，大力发展国营物流，肃清海盗。
　　准太子张宗祺得知此事当场砸了成窑盖碗：弄死个叶桃让十四叔捡这么个大便宜，我这究竟是赚了还是赔了？
　　叶芒不好。她是真正病得起不了身了。叶桃的死让她断了生存的欲望。她把叶桃出使宁州的过错揽到自己身上，认为是自己同意张宗祺的提议导致了叶桃的死。她在受封惠妃之后就病倒了，越来越重，眼近弥留，宫内御医束手无策。
　　这个时候，皇帝想起给睿王看病、并喝醒元嶷的谦虚。他特地下旨诏谦虚入宫给惠妃看诊。谦虚用针救醒惠妃，写了一个方子给惠妃亲自过目：叶下珠三钱，桃仁五钱，梅片三钱，王不留行三钱。清痰火散郁结的路子，和别的御医用药也没什么区别。可说来真奇，惠妃用了这方子，病情逐渐好转起来。喜得皇上题字赐匾：大医精诚！

　　打马出京

　　张元嶷既占了便宜又卖了乖，得逞之后想着早点回涌州。但惠妃叶芒还病着，他自是不敢回去面对叶桃，急得心里猫抓似的。好容易叶芒病有起色，能见人了，这就急着想见叶芒一面赶紧走人。这天和皇帝请了安，表了表决心，得到批准回涌州之后，张元嶷慢慢吞吞地遣人通传求见惠妃。
　　叶芒自打封了妃，就有自己独立的宫殿居住，因为一直以来病着，就没有搬腾地方。这一下病好起身，刘皇后就打发人给她挪地方，增用具，派人手，一气忙活，倒把这个初愈的病人赶得没了地方呆。正好睿王求见，就还在紫云殿转角的那个僻静的小花园里见了他。
　　叶芒脸色还不好，白中透黄，但是主子的架子已经端了起来，隔着三丈远就摆出一幅病病歪歪漫不经心样子，距人于千里之外。身边心腹极有眼力见的退开望风。张元嶷暗笑：这些女人，也跟流氓没两样，得了便宜还卖乖。这入宫封妃不感谢我也就罢了，一副讨债样。得，看在叶桃面子上我不和你计较。想到这，睿王爷大大方方见了礼，也不等惠妃开口，一屁股坐在惠妃旁边的石凳上，自顾自地捡起一只贡橘开剥。
　　“睿王爷病了这好些日子，胃口倒似一点没减。在我面前居然还吃得下东西？”叶芒清清淡淡地开口了。
　　“所以才要补回来。再说我没那么多担忧的事，自然吃得下。”张元嶷老神在在。
　　“他在哪？”叶芒火了。
　　“呦嗬，惠妃现在操的是哪门子心？你和宗祺两个合谋送他去宁州那王八蛋那里时怎么没见你这么紧张？”
　　这话说到要害，叶芒没来由的一阵心虚。她让叶桃出使自是为了叶桃今后入仕的考虑，哪料被宗祺摆了一道。论起来她也是受了蒙蔽，可关心则乱，在叶桃这件事上，她还是深感愧疚。
　　“没话说了吧？”张元嶷一脸无赖。“实话告诉你，他已经是我的人了，以后富贵安乐也是我的责任，不用姐姐您操闲心。您管管好自己就成了，您是我皇兄的妃子，别成天和宗祺走得那么近，一个鼻孔出气。”这是指责叶芒妇德有亏了。
　　叶芒气得七窍生烟，手指颤抖着指向元嶷怒斥：“胡说！把他还给我，你滚！”
　　张元嶷打小也是横惯了的，一直以来对叶芒防他防得那么严就很恼火，不念着她是叶桃的姐姐估计早就揍她了。叶芒一口不择言，张元嶷哪还跟她客气，针锋相对道：“你失心疯了吧？他不是早给你和宗祺两人害死了？前个‘他’的尸身才入土，你现在和我要什么人？！赶紧找个大夫看看，看晚了可不是每个大夫都跟谦虚似的能救你命。多说无益，元嶷告退！”话毕，剥好的贡橘也不吃了，干脆利落地转身走人。把咬牙切齿的叶芒一个人扔在花园里，扔在了诡谲孤寂的深宫里。
　　张元嶷打马出京的那会，刘莽也辗转到了涌州。本来礼王李弈崇是想灭他口的，可是这土鳖的嗓门奇大，不知道哪得的消息，一大早就坐在门槛上就嚎他主子了。嚎得别院其他婚使都心有戚戚，礼王下不了手。又想干脆给些好处打发他回京报丧。可这怂包，你杀了他他可能面不改色，你要让他回京报丧，他脑袋摇得拨浪鼓似的，哭嚎着扒紧门框就是不动地方。这么个混不吝的家伙，礼王没了办法，想了想，一咬牙，干脆连桃根一起放出来，把他俩和伪造好的叶桃尸体一起交给正婚使，让正婚使带他俩回京，自然少不得又贡献出去一大卷银票。礼王毕竟也上了年纪，折腾了一天也累了，安排大夫照看好李承旭，自个儿回宫上小老婆被窝里找安慰去。
　　正婚使收了银子，自然得看好桃根刘莽两个，免得他俩性子上来替叶桃寻仇，是故又是安慰又是恐吓一番，发现两人态度挺好，相当合作，颇有点意外。耽搁了一日，次日还是依照计划启程回京。一出宁州，忽然桃根刘莽两人没影了，惊得正婚使忙打发人寻找，又派人给礼王传讯。这一通折腾，回京日子更耽搁了。哪知刘莽已经跟着睿王的护卫绕回了涌州。
　　桃根呢？桃根中途接到叶桃传讯，潜回宁州德云分社隐匿了起来。是以就在整个宁州和送婚队伍都在为叶桃主仆三个头疼烦心的时候，这三个人按部就班，各忙各的，为即将开展的新生活开始准备……
　　已是两世为人，又经历了那么些痛苦波折，叶桃早没了那份天真：不原谅张元嶷是一回事，可利用涌州和德云社这个平台做自己想做的事又是另一回事。自打京里传来张元嶷“封靖海王，督物流事”的消息之后，叶桃就把工作重心转到打击海盗方面上来。
　　至于物流，张元嶷听了叶桃的话，结合自己的想法，已经通过户部与全国各州县大的船主、车马行和镖局都订了协议，凡是货物转运，由朝廷协助各地通关，必要时可以向朝廷申请协助保全。货品流通红利朝廷参与分成，分红比例只占两成。由于朝廷分红比例远低于通关损耗的银钱和时间，是以各大物流商重新制定了货物运输价，乐于和朝廷协作。国营物流也吸引一些大型的初级供货商，这些商人看中了国营物流的低成本运作和朝廷背景，壮着胆子直接将商品交给新成立的“大华物流总局”转运两地，居然收益大增。这样一来，德云社又逐渐掌握住国内商业资本的分布与流向，成了真正意义上的国家情报总局。桃叶也就成了张元嶷下面最大的特务头子。――当然，这是一年之后的事情。目前，桃叶情报工作的主要方向：海盗。
　　涌州义县莘庄。
　　海匪秦二宝用刚搓完臭脚丫子的手捡起一块卤牛肉塞进嘴里。一边吧唧嘴，一边含糊地问：“哎我说上官师爷，你说这‘靖海王’来了弟兄们不是就真的得上龟国打渔去吧？我听任爷那边传来的消息挺像那么回事似的。”
　　上官极强忍了恶心，拱了拱手：“大当家的不用担心，任中华那是借着朝廷的消息给自己壮胆子呢。自打水鬼和他掰了之后，他那股人就一直好不好死不死地拖着，您还尊称他一声‘任爷’，可现在这道上，和他平起平坐的人多了去了。就咱们涌州的地面上，水鬼、白眼、蛮蛟几个就常和老头子叫板。老头子是被朝廷关怕了，要不没准早洗手上岸了。”
　　“你说的也是，不过任爷好歹作了二三十年的东海瓢把子，以前待咱也义气，如今倒了架，咱不说帮一把，也不能尽看任爷笑话去了。不如派弟兄和任爷商量商量，劝他洗手上岸算了，今后他的人咱们帮着带。”
　　秦二宝半真半假的玩笑倒真让上官极动了心思：劳王那边一直在和鲜人、以及北部龟国大名做买卖，对涌州这块觊觎已久，原本任中华自恃势大，占着涌州这块沿海尽打劫劳王的走私商队。后来势衰，又窜起来水鬼、白眼、蛮蛟、秦二宝这些个更加年轻桀骜不驯的，成年累月就指着打劫劳、礼二王的走私船队过日子，在岸上也是各占地盘，天不管地不收的。如果想办法吃掉任中华的老底子，再干掉水鬼白眼蛮蛟他们中间的一两个，从而掌控整个东海，就能既省下船队护卫，又能把涌州的走私网络建立起来，何乐不为？
　　于是晚上，上官极就秘密把自己的想法传递给它的真正主子劳王劳永量，请他利用新上任的“靖海王”做做文章。
　　上官极不知道，他的密信还没递到劳永量手上就被桃叶的人截获，此刻他的信正拈在叶桃的手上。
　　“劳王的人也开始打任中华的主意了，”叶桃扬了扬手中的信对桃叶说道，“我们要加快动作。”

　　御用贼王 上

　　任中华任老爷子这些年的日子来过得很是闹心，而且有消息预示着他未来的日子还将更加闹心――“靖海王”来了，劳王要拿他开刀给“靖海王”的上任送份厚礼。
　　十多年前那次灌多了黄汤，迎来了任中华人生的转折。他被一个叫宁清远的小县令带兵拿住，辗转涌州和京城，大牢坐了，大刑也没少吃，弄到最后还把最器重的干儿子押成人质，这才回到海上。不料原本对他俯首帖耳的二当家“水鬼”，并不欢迎他回来，不但拉了人自立山头，还联合老对手蛮蛟把老任一家除了小儿子在外的老老少少宰了个干净，幸亏当时小儿子贪玩出海潜水，要不老任家真得断子绝孙了。现在任中华和那两拨人马仇恨不共戴天。原本东海第三支海贼队伍的老大白眼就是个除弱扶强的势利眼，这厮和秦二宝不同，谁能耐大就倒向谁，这两年越发不像话，居然连他任中华放出风去的生意都敢抢。秦二宝势力较弱，早年也被他放过几马，没砸了饭碗，对他还客气。不过秦二宝的势力集中在近海村庄，对于即将到来的打击帮不上大忙。任中华眉头皱得死紧：若是不降，恐怕这条老命就要撂在海上，临到死弄个尸骨无存，凄惨哪。更可惜了他的幺儿任小宝，他老任家最后一条根。
　　“既然任中华已经相信劳王要对他动手，那摆在他面前的只有投降、死战两条路。别的海盗不可能施加援手给他，他还有个儿子，心有牵挂。不战而屈人之兵乃为上策。这样，先派人和他接触――别动他身边的线人――看时机成熟，你代表靖海王和叶家亲自和他谈，主要意思就一个：我们可以帮他报仇，重归海盗王的宝座，也允许他做大做强，无论劳礼二王那里，还是将来南洋那边的走私路径，都能给他做海盗生意。条件只有一个：进德云社，从此遵从靖海王的号令。”
　　“不是我胆小，主子，这事让根哥去谈不是更好？”桃叶踌躇了会开口问道。
　　“一开始就让桃根去谈，很可能给任中华我们在要挟他的感觉。他这么一把年纪还在苦撑，其中一条重要原因就是面子。人老爱脸，我们得把这个面子给他。这样对桃根也好，他跟着我出生入死，绝不能这个时候给他为难。如果谈成了，让桃根回去当联络人也不是不可以。看他意愿了。”
　　“主子心慈。我这就去安排。不过我们是不是也得防着任中华豁出去跟咱们硬碰硬？”
　　“嗯。桃实已经通知周老军械作坊那边加紧赶制火炮和手雷，等这两天睿王爷搞定涌州官方，就授意兵部采购。按照目前朝廷财力，户部肯定会打白条给咱们，咱们就让他们拿盐引和茶引来换。将来除了物流方面，咱们还能插手盐茶生意，多了一条财源。”
　　“主子真是神仙一样的人，简单几句话就给德云社找到一大条财路，连带着兵部户部也占了便宜。这全大华的商人可都没主子厉害。”桃叶半是诚心感佩半是表情浮夸地说。
　　“少拍马屁！这些话留着你讨睿王爷的好去，我可没东西赏你。”叶桃半开玩笑道。
　　“怎么说还是主子疼我，这找睿王爷打秋风的主意也舍得说给小的听。”桃叶放了胆子。他觉得自打叶桃住进涌州睿王府，好像他和睿王爷之间关系恢复了不少，不像京城那会那么别扭了。
　　叶桃面皮微微泛红，抄起手杖往桃叶腿上打去。一没立稳整个人就向前栽。桃叶也是光顾着躲，等反应过来，叶桃已经被冲过来的张元嶷一把抄住腰放稳了身子。
　　“桃叶你小子皮痒了是吧？没事惹你主子闹心。”刚进门的张元嶷是没听到桃叶前面的话，只是被叶桃险些跌倒骇了一跳。
　　“小的不敢，小的给睿王爷请安。”说着就要作势下跪。
　　“得得得，少跟爷来这套！”张元嶷往桃叶屁股上轻轻踢了一脚。“说说，怎么惹你主子不高兴了？”
　　叶桃没把隐者方面的事说给张元嶷，桃叶自然也不提文隐和军械作坊的事，只说是拍马屁挨了蹶。
　　张元嶷呵呵一笑：“该！就你这么油头滑脑的，不规矩着你点，哪天还不给你反了天去？赶紧该干嘛干嘛去――对了，晚上把涌州知州大人的消息弄好报给我，本王要拿这孙子试刀。”
　　待桃叶窜出书房，叶桃微微皱眉问道。“梁启德？”
　　“是。这混账官儿背着本王和劳王勾勾勾搭搭。前头已经敲打过他了，愣没把本王放在眼里，还私底下放话给他下面的官员，说本王新官上任，过了新鲜劲儿就算完，不能把他怎么着。那本王就让他见识见识什么叫‘把他怎么着’。剁了他再有不听话的本王挨个拿他们祭刀！”提起这，张元嶷满脸狰狞杀气。
　　“杀鸡儆猴倒也不错。只别过分，毕竟无论剿匪还是通商，实际事情都得靠他们去做。”叶桃轻道。
　　“我知道！”张元嶷脸上恢复颜色。“你可听说过宁清远这个人？”
　　“当年指挥一县不足二百兵吏活捉任中华的那个阳明县令？”
　　“就是他！”张元嶷翘起二郎腿，给自己倒了一碗茶，开始说书：“这个人啊，真是个活宝。当年活捉任中华那是多大功劳，可一到要升迁，他就带着衙吏把一位致仕老臣的祖宅给抄了，事闹到吏部，本来给他的升迁令又给涂了改别人名。我本想这厮运气不好，谁知跟吏部要来他的档案一看，没乐死我，这家伙每到要升迁的之前总要搞出点事，这一晃都十年了，还缩在阳明县当他的芝麻官呢。我心说不知这阳明县哪里好，让这家伙舍不得挪窝，专门去看了看。嘿，你别说还真有点意思。涌州的织品以阳明质地最佳、产量也是最大的。我说宁清远窝在阳明干嘛呢，搞了半天这臭铜篓子就在阳明生钱数钱呢。他把阳明各家各户都给分了工，什么种桑的、养蚕的、缫丝的、织锦刺绣的，各家各户就只钻研一门技术，省工省料又能琢磨出不少新鲜法子提高生产。听说最近鼓捣出一种用水带动的纺织机器。”
　　张元嶷说到这里，叶桃想起来了，前阵子纺织论坛上是有那么一个满脸麻子的大胖子在推介这种机器来着。还和叶桃组办的纺织业论坛签订了常年合作协议。他就是宁清远？似乎和想像中那个带着二百兵卒生擒任中华的那个儒将对不上号。
　　“他还代表县衙和农户签订文书，每年按照市价向农户购买产品，再负责卖出去。赚的银子又滚回到纺织生意上去。”
　　这不是国营经济，统购统销吗？这是这高人自己琢磨出来的？
　　“我说他怎么不爱挪窝呢，银子都滚进生意里了。我看涌州头号商人就是这家伙。按照咱们大华的吏治法令，这家伙早该滚蛋。可动静这么大，居然吏部根本不知道他带头经商。真不知道是该赞这家伙滑头，还是该骂他的上级们腐败无能。”张元嶷摇头苦笑。
　　“我想见见这个人，行吗？”
　　“行！小叶子的命令，我那次不是俯首帖耳乖乖从命？”张元嶷一脸讨好的笑容，“不过那厮长相实在欠奉，还满身铜臭一脸的市侩气，要不是他的法子实在好，我都忍不住要揍他。”
　　“我也满身铜臭一脸市侩，想方设法捞钱来着。”叶桃不咸不淡地顶了这么一句。
　　“你哪能一样，”张元嶷换上一脸更加谄媚的笑容：“我们可是一起混帮派混出来的感情，我还能不知道你？胸怀天下，心系苍生。无论是国营物流还办论坛，都是想法子让百姓吃穿富足，对谁都心极软的。――你就对我心狠。”
　　叶桃不理睬张元嶷，给自己倒了一碗云顶，小口慢品。
　　放眼天下，除了皇帝，还真没什么人敢这么跟睿王爷张元嶷甩脸子，也就他叶桃了。可张元嶷却偏好这口，叶桃越是对他清清淡淡不理不睬，他越是贴上去。就不知道是张元嶷作为一个男人颇有几分贱骨头，还是真应了那句话：爱情使人犯贱。
　　张元嶷抢了叶桃的茶碗，耐着热一口喝光。“谦虚让你少喝茶，你就不当回事。你姐把你交给我，我可得照顾好你。桃实那小子呢？回头我就嘱咐他看紧你，一天一壶，多了不给茶叶。”
　　叶桃鼻子里哼了一声：“我姐不会说那样的话。”
　　“真的！你姐眼泪汪汪地把你托付给我，让我专对你一个人好。不娶妻纳妾的要求我都忍了，只要你听我的话，不给我脸色看。”张元嶷说得煞有介事，表情也是一本正经。
　　叶桃有点疑惑：撂狠话让桃根揍元嶷的叶芒什么时候和元嶷开始要好了？“我姐没有书信带给我？这么长时间了……”
　　张元嶷心里“咯噔”一下，面上不在乎地笑道：“别操这份闲心，养好自己身子是正经。宫里有皇兄照抚，亏待不了惠妃。我还听说皇上总召你姐侍寝，估计你很快就能当舅舅了。”
　　叶桃微笑，看上去很满足。“姐姐过得好，我就放心了。”
　　“什么时候叶桃也能为我这么笑就好了。”张元嶷望着叶桃轻叹，紧接着心里暗道：得赶紧把扣下的这姐弟俩的信件处理掉，让叶桃发现可就全完了。
　　宁清远正是叶桃见过的那个满脸麻子的大胖子。和叶桃见面时，这个人倒没张元嶷口中所描述的油滑市侩，每个想法都很实在。想是和元嶷会面时那些惹人生厌的姿态都是装出来的，目的也是担心调离阳明。叶桃和宁清远谈过之后，和他说：“我会建议睿王爷升你的官。与其让阳明一个县的百姓富足，不如把你的才智贡献至着整个州郡，乃至全国。这件事我不是和你商量，而是通知你。你准备出尽你的智慧和才能吧。――我们见过面的事，你要保密。”
　　按照叶桃的想法，宁清远这种国营经济手段能够在短时间之内促进生产力的发展，尤其是明细化分工，社会化大生产对于资本的产生是十分必要的。在全国范围内推广这种做法亦能够迅速富足财政，提升国力。
　　叶桃把想法和张元嶷一说，本以为张元嶷定是忙不迭地举双手赞成，可不料张元嶷拧着眉沉默了半晌，犹犹豫豫地说：“我说说我的想法，小叶子你别生气。宁清远的想法是好的，但实施起来有难度啊。你是不知道为了‘国营物流’我和户部、吏部那些老家伙打了多少嘴仗花了多大功夫，最后还是假借着你在宁州遇刺身亡的事才逼着皇兄和那帮混账官儿办了这事。这种关系国策的变革在看到实际效果之前实施起来总是非常难，弄不好，本来一件有利有益的事干到最后反变成坏事了。你看这样行不？我先提拔宁清远坐梁启德位子，咱们在涌州试行宁清远的办法，等成功了，我再和皇兄商量推广下去。”
　　叶桃怔怔地看着张元嶷，面前这人好像忽然变得有些陌生。从德云社那时的言听计从，到办物流时的分析吸收，再到现在能在这么短的时间之内提出自己的想法和改进措施。他是什么时候变得如此沉稳练达，如此富于政治智慧和手腕？在这短短的一年之内，还是他骨子里本就潜藏着统治者的基因？看他先斩后奏处置梁启德的那份魄力和老辣，既警示了观望中的官员们，又能恰到好处地策动官员们勤快办事提升效率。这，是他熟悉的那个张元嶷吗？
　　张元嶷见叶桃眼神直直地盯着他，没来由地一阵心慌：“你要是觉得不妥，咱们再商量。”
　　叶桃微微一笑：“没什么不妥，就按你说的办。”见张元嶷还是满脸小心地打量他，只好解释道：“就是觉得你是天生的王者。似乎一生下来就注定要睥睨天下俯视众生的。”
　　这话说得很大胆，传出去都足够被治个谋反罪。道是张元嶷心里没鬼，听了叶桃这话反而嬉皮笑脸地凑近了叶桃：“发现我的好了？就说嘛，看看我，长得高大俊美又有钱，还是个王爷。跟了我，你就能凡事无忧快快活活……”
　　张元嶷的话让叶桃想起来强抢喜儿的地主老财黄世仁，不禁“噗嗤”笑了出来。他又变回他熟悉的那个无赖王爷，这种熟悉的感觉让叶桃潜意识里觉得很安心，很依恋，――虽然他不愿意承认，甚至努力避免自己这么想。
　　就这副德行，幸亏他不是皇帝。他……不……是……皇帝？要是皇帝是他会怎么样呢？叶桃脑中再次划过这个念头。他的笑容有些僵。
　　仿佛感应到叶桃的想法，张元嶷继续无赖地念叨：“还好我不在皇兄的位置，成天得忙活后嗣。轻松逍遥地当个王爷，就围着我的叶桃转……”

　　御用贼王 下

　　前些天，秦二宝身边的师爷被查出来是劳王的人。这个消息让任中华更加不安：自己身边会不会有劳王的人在盯着自己的一举一动？一清查下来还真有。欺人太甚！老任怒了，当场就给那小子点了天灯，尸体盛在木桶里，就搁劳王走私商队的航线上那么一扔，铁下心来要和朝廷拼个鱼死网破了。这两天任中华经常趁着儿子任小宝睡觉的时候盯着儿子看，心里就在琢磨怎么把儿子送到个安全的去处，别跟着他拼命了，万一有个好歹，他死后见到祖宗没办法交代。自打岸上的老窝被水鬼和蛮蛟抄了之后，他就不在岸上固定去处。这把任小宝托付给谁呢？要是自己那个义子还在身边就好了，这么些年走过来就属他最忠诚可靠。前年听说叶家败了，如今这孩子流落在哪呢？还活着吗？
　　这天任中华又在琢磨，忽听手下来报，说是有人用老切口要求登岛拜见。任中华走出纳身岩洞，到岸边会见来人。这个敏感时期，他不想让来人沿途将戴上地形观察过去。见来人乌黑精瘦，鼻梁上一副水晶墨镜，上身着棕色圆领对襟短褂，下着墨绿色湖绸灯笼裤，脚上穿的却是木屐。一幅不伦不类的打扮，看神情和大户家的狗腿子倒有几分相似。
　　来人见到任中华，大老远就拱手作揖，一俟小船接地，身手敏捷地跳下船，又是躬身一个大礼。“小的桃叶给任前辈请安。伯父康泰。”自称小的，对任中华又是前辈，又是伯父，问候也是这么不伦不类。
　　任中华有点懵：自己哪来这么个面生的侄儿？宝儿的朋友？拱拱手也还了一礼。却没请来人进洞的意思。
　　“前辈不认得小的，但说起一个人，前辈肯定认识。左相叶衡是小的的老主子。”
　　叶家的人？任中华心里一动，冲天打了个哈哈：“小子！你欺老夫蜗居岛上，不知世事啊！叶老相前年亡故，现在叶家已今非昔比，和老夫套什么近乎？！”话音刚落，周围的海贼们都围拢过来，个个横眉怒目。
　　瘦干的桃叶好像没看见自己被一群如狼似虎的壮汉包围，兀自摇头晃脑叹道：“咦，依我兄长桃根的为人判断，他的义父该不是个忘恩负义的人才对啊。――啊，我兄长本名池田义雄，也叫任义雄。为赎他义父自愿身居叶家，数次救小主子于危难，是条硬汉。莫非前辈不是我兄长的义父？对不住，小的这就告退。”说着转身作势要走。
　　“慢着！”任中华掩饰住内心激动，厉声问道：“你说你是义雄的兄弟，有何凭据？”
　　“这里有兄长的一封信托我带给他义父――”桃叶慢慢吞吞地从胸前掏出一封信。
　　任中华一把抓过信拆看。
　　桃叶暗笑：好情势，看这样老头子没忘了桃根和叶家。可都这把年纪了，怎么脾气还这么爆？主子不叫桃根来谈真是明智。
　　桃叶知道叶桃心疼桃根，怕让桃根夹在新旧主子之间难做，所以不让桃根来谈判。可桃叶也知道任中华越快搞定越好，否则局势瞬息万变，不是光通过曝露一个劳王奸细就能控制在手的。叶桃担心他的安危，主张时机成熟桃叶再亲自出马谈判，桃叶按耐不住，待线人密报说任中华想把儿子送出岛的消息一到，桃叶就亲自来了。但他也是没有准备，他请桃根口述了一封信，桃根亲笔签名。心里合计：最不济和任中华谈崩了，看在这封信的面子上我也能全身而退。
　　任中华展信阅读。没错，是义儿。他还是只会写自己的名字，“任义雄”这几个字也还是歪歪扭扭。只是不知道在京城带了那么些年，华文说的如何了。任中华想起这个义子，拿信的手都颤抖起来。
　　“请大侄洞内叙话。”任中华拉起桃叶的胳膊往岩洞走去。
　　老头手劲不小，桃叶暗地龇牙咧嘴感叹。他哪知道任中华那个激动啊，老天保佑，义儿还活着，宝儿也有着落了。
　　“侄儿桃叶给伯父请安。”进了岩洞，桃叶规规矩矩地行了叩拜礼。按他的想法，给根哥的老爹磕个头也不吃亏，再说，礼多人不怪。
　　任中华这时候看桃叶的打扮可顺眼多了：这孩子知礼识趣，还很有个性！木屐穿得和义儿一样好看，墨镜也很衬他嘛。
　　“伯父应该有所耳闻，老相爷遭奸人陷害，身故狱中。叶桃主子是老主子最欣赏的孙儿，天资聪颖。兄长与我都跟着叶桃主子作差事。主子待我俩很好，伯父不用担忧。”三言两语交待了桃根近况。
　　任中华心道：义儿这孩子是我对不起他，他平安比什么都强。跟着叶家好过跟着我刀口舔血的日子。
　　“叶家这两年遭遇变故，没机会回来看望伯父。如今听闻朝廷靖海，兄长心忧您的安危――”桃叶瞄了一眼任中华的表情，话锋一转：“我就和兄长说，您这边一直在做北边的生意，碍不着朝廷什么事。要靖海，也不会从您这动手，让他把心揣回肚子里。可他还是不放心，正好我的差事离这近，赶紧过来看看。”
　　“大侄子你是不知道啊，”提起靖海，任中华一把辛酸泪，“你伯父的生意主要都在劳王那边，这些年劳王早恨我入骨，这回借着靖海正好拿老夫开刀。”
　　桃叶心说，主子英明，德云社这谣造到老人家心坎上去了。这下劳王那边就甭打任中华的主意了。
　　“唉呀，那伯父得联合别家老大一起赶紧商量对策啊。”桃叶一脸感同身受的焦急表情。
　　任中华惨笑一声：那群狼崽子不在旁边等着分肉就已经很好了。可面子下不来，怎么也不能对小辈说实话啊。只好含糊道：“这仗打肯定是要打，老夫什么时候也没怕了朝廷。只是刀剑无眼，义儿的弟弟，也就是老夫的幺子小宝，他才十七――”说到这里任中华观察了一眼桃叶的表情，发现桃叶眉头皱起来，脸上满是赞同和担忧，好像也是在思考这个问题。任中华心一横，脚一跺，也不装斯文玩什么弯弯绕了：“我是想义儿把小宝先接他那儿住一阵，等海上的事情平了再回来。”
　　“伯父真疼我那小宝兄弟，让我这打小没爹没娘的……”桃叶半真半假地吸了吸鼻涕，继续亲情渲染。
　　“咳，老夫就这么一个亲生儿子了……”任中华回忆起往事是真的动了情。
　　“小宝放根哥那儿我看没问题，不过――”说到这里桃叶顿了一顿，把老任的心给都带起来了。“伯父有没有想过给小宝弟弟一个更加安稳的去处，我是说官兵捉匪，如果咱们从匪变成了官……”
　　任中华不愧多年的老江湖，顿时目光一凛，厉声喝问：“你是朝廷的人？！”
　　桃叶忙撇清：“不不，伯父误会。侄儿说过，我是叶家的人，您看我像给朝廷做事的吗？”
　　“像！”任中华单刀直入，语气也变得强硬：“让老夫降了你们，诱老夫上岸后再治老夫的罪！你……”
　　“我不是朝廷的人！我是德云社的人！”桃叶抢过话头，也不和老头绕了，语气硬碰硬：“德云社是叶家的德云社！我是叶家的人！”
　　老任有点绕不明白了。
　　“和伯父您一家人不说两家话。我主子叶桃是德云社的瓢把子！现在德云社明着归朝廷，但主子一句话，德云社还是叶家的。叶桃主子念着您是根哥的义父，老主子那里也有您的交情，所以让我来问问您愿不愿意进德云社跟着他干。现在我们德云社的靠山是靖海王，靖海王想拿的可不是您，而是您的对头。靖海王还说了，如果您进了德云社，将来我们会支持您重回东海之王的宝座。就是两王和南洋那边的走私也由您来监管。德云社提供您兵器。”
　　说着桃叶左手拽出一面金灿灿的令牌，右手从怀里摸出一块黑乎乎的铁疙瘩放在石桌上。“这是德云社的令牌，今儿个它就能都是您的。这个，”桃叶指指铁疙瘩，“是德云社新研制的一种兵器，叫手雷。炸开后内部铁钉铁片飞溅，杀伤力惊人，专适用于登船夺船。我们还新制成装在船上的火龙炮，只要您点头，这些都是您海盗王任大将军的。”
　　手雷和火炮未尝没有威胁的意思在里头，专看说话的人怎么表达了。桃叶还嫌不够，又把叶桃曾经给他讲过的伊丽莎白女皇和海盗船长们的故事包装了一番道给任中华。意思就一条：从了我们，你就是有靖海王作靠山的、拥有打劫许可证的合法海贼王！

　　心魔 上

　　“安宁月下，一壶清酒，一束桃花。心如烛光，渴望在幻想中点亮。一想起你，我已经开始，开始疯狂。长相守它是啊，珠帘后的明媚，明媚后隐蔽的诗啊，无缘感悟。你象迎送花香的风啊，无辜而自由。我像闻到蜜香的蜂啊，爱上你……”桃枝抚弄琴弦，低吟浅唱。
　　这首《长相守》被她演绎得很好。淡淡的幽怨，委婉地蕴藏着渴望，低沉地叹息着灼灼的想往。她在用琴声倾诉，仿佛扑火的飞蛾，悲哀而执著。她希望对面的人听见她潜藏在琴声呐喊和低泣。每缕眼神，每个动作，都在诉说着得不到的爱情与相思。
　　叶桃低垂着眼帘，似在思索，似有感悟。
　　他清朗秀丽的面庞在烛光中是那么飘忽。他是真实的，伸手就能触碰到他的脸，可他又好像只是烛光里的梦，琴声中的一丝游魂，让人不敢伸手触碰。咫尺天涯，莫过如是。桃枝眼中浸上一股酸涩，忙眨眨眼。昏暗中，晶莹的泪珠儿轻轻敲打在琴弦上，随着歌声，飘散。
　　“歌是好歌，就是太悲了。我不喜欢。”没有敲门，张元嶷径直走进叶桃的屋子。
　　“本来也不是写给你的。”叶桃浅浅一笑，抬起眼，对桃枝说：“很好，就是这样唱。把这支曲子教给宁州□的姑娘们，让她们天天弹唱，一定要表达得像你刚才那样好，要把这支曲子唱进李承晚的心里去。”
　　“这天也晚了，你没事就下去吧。”张元嶷代叶桃向桃枝发号施令。
　　桃枝抬起眼，往着叶桃，见叶桃微笑着向她轻轻点了点头。桃枝咬咬嘴唇，抱起琴，向叶桃躬身一礼，悄悄退下。经过叶桃的身边，她停下脚步，皱起细眉，鼓起勇气想要说些什么，可就在看见叶桃和风般的笑容之后，把话咽回了肚里，低着头走出叶桃的屋子。
　　“我怎么觉得这丫头看上你了？”张元嶷双臂抱胸，望着桃枝的背影说。
　　“胡说八道。”叶桃面上一热。幸亏烛光昏暗，没有被看出来，忙岔开话：“时间也不早了，睿王爷找我有事？”言外之意，这天也晚了，你没事就回去吧。
　　“嗯。”张元嶷自己在叶桃身边找了个位置。他把叶桃挤开了一点，半靠在叶桃的软垫上，惹得叶桃一阵怒目而视，却拿他没有办法，谁叫这是他的地盘呢。
　　张元嶷对叶桃的不爽视而不见，他喜欢贴近他。即便什么也不做，就是贴着他，他的心里也有一种踏实和满足感。
　　“我们对老任是不是太纵容了？他船上的火力配备可比水军强了去了。他带着秦二宝已经吃掉了水鬼和蛮蛟，白眼对他也服服帖帖的。现在涌州这边的航路完全是他的，劳王那边的走私也因为他基本上停了，礼王那边在往南洋方向避。我是担心万一哪天他翅膀长硬了，掉过头和咱们对着干怎么办？”张元嶷把剥好的荔枝堆在叶桃面前。
　　“火药的配比除了周老的军械作坊没人知道。任中华船上火龙炮的炮弹需要我们提供，他自己做不了。还有手雷，私自拆开研究也会爆炸，先前劳王那边好像就有人受到教训了。所以火力配备能更好的钳制住他们，你不用担心。而且任中华年纪大了，还有个儿子，现在在岸上也有了家眷和固定经营的地盘，这表明他不想一生漂泊，死也死在海上。所以他不可能生出反意。只是为了保密他德云社的身份，所以白天我才反对你改善水军装备。这样劳礼二王那边才不会疑心到我们。”
　　“我向来听话，什么时候反对过你的意见？我就是隐隐觉得放纵任中华这样一直打劫下去不太妥当。其实具体哪里不妥我也说不上。这一年来亏得这海贼王，德云社的进项相当可观，咱们是富得流油，可是别哪天他变成了第二个劳王礼王，回过头来让咱们看他眼色。”
　　“你的物流不是经营得挺好？有物流带动生产，今年户部那边的岁入能提高三成吧？渐渐的，朝廷和百姓都富起来，任中华和德云社这点进项就不算什么了。而且――”叶桃顿了顿，觑了一眼元嶷，“而且朝廷现在禁海，任中华那边不过是相当于将商人走私获得的银两缴了关税。将来若是能够劝说朝廷开了海禁，出海贸易就理应受到朝廷保护，那个时候任中华的船队还可以转作贸易护航。如果咱们能提供信任和保护，相信把他们纳入水军编制也是可以做到的。”
　　“到底是你想得远，这样我就放心了。”张元嶷拿起手巾擦了擦手，舒舒服服地躺了下去。“这刚下的荔枝你多吃点，宫里未必见得就有咱们这的好。我说你怎么就养不胖呢……”
　　听着元嶷的唠叨，瞅着面前不知道什么时候小山一样堆起来的光溜溜的荔枝，叶桃有点眼晕。
　　张元嶷挨着叶桃，闭起眼睛，唠叨声越来越轻，好像睡着。叶桃拽过一角丝被覆到元嶷的腹部，低声唤进外间的桃实，让他分一些荔枝给桃枝，余下让桃实自己用了。叶桃端起桃枝专门为他做的花茶，轻抿一口，放下。拿起桃叶写给他的报告凝神思索。
　　初夏的风温暖柔情，轻扬起叶桃鬓角垂落的发丝。他的头发还是没有绾起来，只是简单绑了一条丝带，垂在背后。他的背影还是那样瘦削单薄。
　　张元嶷在叶桃身后悄悄张开眼睛，痴望着这个有着一颗七窍玲珑心的人儿：有些事情一旦做下，挽回起来怎么就这么难……
　　到今年七月，张元嶷就满二十一了。这个岁数没有王妃、甚至没有侍妾这在皇家是不能被允许的。早年通过术士瞎掰胡诌躲过了父皇给他指婚，可谁知那窦德的孙女吃错了什么药，一心要嫁他。这一拖拖下来，女孩儿都快十九了，窦德那边很不高兴，皇兄也不高兴，来信说非要他今年把窦婉如接进睿王府。虽说不是明里下旨，但兄弟俩的私信里，皇帝的意志也是不容违逆的。他的面前似乎只有迎娶窦婉如这一条路。想到这里，张元嶷的心情更加郁闷焦灼。
　　他这么晚过来，就是想看看叶桃，只有叶桃能够令他心情平静，让他高兴和充实起来。只有叶桃。他知道自己在叶桃身上做过的事真得令人无法原谅。如果换一个人做了那事，他一定会天涯海角地追杀那人，这也就是李承旭变成太监的原因。可那事张元嶷已然做下，伤得叶桃至今不愿再触碰嶷山上他说要陪伴元嶷的誓言。他俩之间似乎永远横着一条难以弥合的裂隙，令两个人虽然近在咫尺，却彼此触碰不到，抑或是不愿伸手触碰，仿佛一伸手出去就会搞得鲜血淋漓满身狼藉。
　　有时候元嶷脑中也会冒出大胆的念头：如果那年在飘香苑，趁着叶桃身中□要了他，再次身体上的接触是不是就能覆盖叶桃内心恐惧的记忆，是不是就能推动两人的关系跨越裂隙恢复爱侣状态，让叶桃真正变成他的，让他们从此彼此相属，亲密无间？能吗？张元嶷觉得自己卑鄙可耻，却越来越被这个想法诱惑着。眼前的情势已经逼得他不得不作出选择：娶窦婉如进门，或者抛下声名带着叶桃远走高飞。
　　得到或者失去，就赌一把吧。
　　“为了海盗和物流的事你累了那么久，该歇歇了。我知道一个好地方，明天你收拾一下，我带你出门转转。”张元嶷的眼中闪烁着犹疑和坚定两种截然相反的光彩，他不敢对上叶桃清澈的眼神，见叶桃扭头忙闭上眼睛。
　　“你醒了。”叶桃放下礼王那边的心思，想想自己为了掩藏踪迹是很久都没有出门了。时值初夏，正是风景上佳的时候，张元嶷的提议很有诱惑力。“我的行踪还需保密，出门不会有麻烦吧？”
　　“我们坐马车。放心，只管跟着我走就好。”张元嶷站起身，准备离开。
　　“好。”

　　心魔 中

　　叶桃没想到张元嶷说“出门转转”转到那么远。冀州。
　　他们是傍晚跟着水车出的王府后门。马车直接驶出后院，在城郊汇合王府护卫，向冀州方向驰去。马车很宽敞，内装四个人还绰绰有余。外表上看上去平淡无奇，甚至还有些破旧，可里面的布置十分精致体贴，堪称马车中的劳斯莱斯。车厢里铺着长毛绒毯，还备着湘妃竹席。大靠枕，小炕桌，随手就能拿到叶桃喜欢的小点心和时令水果。后背还有一个紫檀的小书架，里面放着叶桃经常翻看的书籍散文。车厢顶层居然是推拉式的天窗，阳光不强的时候，可以打开天窗，既透风又敞亮。
　　有护卫现行开道，马车走走停停，在风景秀丽的地方边走边看，边看边玩。途经小的城镇，张元嶷会停下留宿，趁着傍晚行人较少的时候，带着叶桃，两个人乔装改扮了轧马路。叶桃不愿意做轮椅，张元嶷就陪他慢慢地走。 叶桃走累了，张元嶷会背起他，就着石板路上稀稀朗朗的灯光，轻轻说笑着走回客栈。有时候两个人会随意找个路边小摊吃宵夜，一边和老板闲聊，一边品尝一路上买下的各式各样小点心。临走还会把小店铺里淘到的玩艺儿留给老板，都是些叶桃喜欢，元嶷眼不眨地掏钱买下，随后叶桃又后悔的携带不便的物件。
　　有时候得露营。篝火旁，叶桃会捡一些记忆中留存的经典笑话和故事讲给元嶷听，好像兔子和胡萝卜啦，好像大话西游啦。讲大话西游的时候，突然元嶷问：“最后紫霞仙子原谅至尊宝了吗？”叶桃耸耸肩：“或许吧，谁知道呢。原不原谅又有什么意义？紫霞死了。”张元嶷象小孩儿一样鼓着腮：“我才不会像至尊宝一样喜欢这个又喜欢那个。我要变得很强，才不会让喜欢的人死掉。”叶桃摇了摇头：“至尊宝最后是变得很强，可紫霞一样死掉了……”张元嶷很烦躁地打断他：“我不喜欢这个故事，换一个。将一个结局好一点的。”叶桃神秘地笑了一下：“好吧，就给你说个绝世大美女和水晶鞋的段子……”
　　望着星空，叶桃睡不着。他刚才很担心张元嶷会问：我在你心里留下了什么。这个问题叶桃回答不出。身后张元嶷粗壮的手臂又把叶桃圈得紧了一些。叶桃以为他凉，因为张元嶷把毯子都盖在叶桃身上了。轻轻转身，想要把毯子拉回张元嶷身上，却发现张元嶷睁着眼睛望着他，眼睛里有两丛小小的火苗在跳动。“紫霞在至尊宝心里留下一滴眼泪，那我在你心里留下什么？”张元嶷轻轻地问，却又不等叶桃的答案，径自转过身去，留给叶桃一个宽阔的后背。叶桃望着满天繁星，说不出话来。
　　冀州，山澜县。
　　叶家老宅被叶衡叶桃祖孙俩埋伏的十二箱火药夷为平地。张元嶷在刑部大牢偷听到叶衡和贤妃的对话之后就一直想过来看看，所以让王府管事秦公公暗中把叶府老宅的这块地从冀州叶家后人手里买了下来，稍加修葺。心想着有一天带叶桃一起过来转转，住上些日子，看看老狐狸年轻时候生活过的地方，作为一种缅怀。
　　叶桃果然很喜欢这个地方。宽敞朴实的瓦房，门前一棵大柳树，被炸之后在次年春天奇迹般的活了过来，如今又是枝繁叶茂。树下是石桌石凳。叶桃惊喜地发现石桌旁有一把和苍澜闲舍里一模一样的摇椅，小的时候叶衡会抱着他坐在摇椅上午睡。叶桃坐了上去，椅子上铺着厚厚的虎皮褥子，好像叶衡软绵绵的怀抱。叶桃鼻子一酸，揉揉红彤彤的兔子眼睛，绽出一个羞涩的笑容：“谢谢你。”
　　张元嶷痴痴望着叶桃，他觉得如果能让叶桃一辈子都能这样满足和快乐，就是立马让他死了他也心甘情愿。
　　老宅后面是个湖，湖边长满了芦苇，湖里是一片片荷花。初夏的荷花还没有盛放，可是它们之中早有了不甘寂寞者绽开了粉色的娇颜吐露芬芳。
　　张元嶷问老乡家借了一条小船，船上铺上水獭皮的软垫，捡上一盒小点心，载着叶桃在湖里泛舟。张元嶷以前从未划过船，而且幼年时曾经掉进冰窟窿的经历让他对水敬而远之。可叶桃喜欢，所以他一面紧张得心里怦怦直跳，一面还要装出英雄气概笨手笨脚地划桨。小船在湖边打转就是不走，弄得张元嶷满头油汗手忙脚乱。叶桃在旁边看着，很没气质地手指着元嶷大笑。
　　终于，元嶷脸上挂不住了，冲着岸边探头探脑的侍卫扯嗓子大喊：“你们！谁会摇船，给爷滚下来一个！”侍卫们忍着笑，怪腔怪调地回禀：“回爷，俺几个都是骑兵上来的，没人会驶船。”张元嶷满脸的黑线，额角血管突突直跳，心说看爷回去不把你们几个兔崽子揍出屎来！
　　还是叶桃笑够了出场解围。“把船桨给我，我来划。你就给我老老实实地坐那儿别动。”
　　小船在叶桃的手里悠悠哉哉向湖里荡去。张元嶷沿途伸手摘了片荷叶给叶桃扣在头上，然后舒舒服服躺了下来，脸上也扣了片荷叶。他把狱里听见的，结合想象，将叶衡和贤妃在这里曾经的生活讲给叶桃听。叶桃静静地听着，也不插话。两个人在安宁的水声和娓娓叙述中，向荷塘深处划去……
　　晚上回到老宅小院，张元嶷变戏法似的弄出几个精致小菜，还有一坛老乡家自己酿的米酒。晚风送来初夏的凉爽和荷塘的清香，正好佐酒。
　　张元嶷拍开坛子上的封盖，深吸一口气：“嗯，好香。”然后扭脸对叶桃说：“我说你别喝茶了。真不知道那茶有什么好喝的，出门也带着。今晚喝酒！”
　　叶桃放下茶碗，对张元嶷的霸道无可奈何，只得拽出一首不记得从那里看来的打油诗吟道：“酒是高粱水，醉人先醉腿。舌头一发短，眼前就见鬼。”
　　“我面前可坐着个仙子呢，那个鬼敢近得了我？”张元嶷把斟着米酒的碗往叶桃面前一放，笑道。
　　叶桃一哂：“你怎么知道我是仙不是妖？光凭着张脸和这副皮囊吗？”
　　张元嶷讪笑一声不接腔，只是端起酒碗灌了一口。
　　叶桃端起酒碗抿了一口，微微一笑：“我给你说个《画皮》的段子佐酒吧……”
　　张元嶷把碗往石桌上重重一搁，皱眉大骂王生没种不是爷们。“前面原配老婆休了便休了，想也是家里硬给他娶的，从前既不认识，两人也没什么感情。倒是那妖精爱了他，为他连命也肯不要了，凭什么就白白牺牲了妖精的性命成全他和原配？”
　　叶桃一愣，心说王生和配容那是青梅竹马，难道我在故事里没说？他哪知道张元嶷是想起了皇帝要把窦婉如指婚给他心情郁闷，把这令人胸闷的状况背景带入到故事里了。就听得张元嶷在旁边直着嗓子把王生和他那原配夫人配容批得体无完肤，对小唯那妖精赞不绝口。
　　叶桃一乐，心道：一个电影故事，这小子还当真了？不过这幅模样倒蛮可爱的。
　　叶桃喝了一口米酒，冲元嶷挥了挥手示意他冷静一点。“淡定淡定，你听我说。你不想想那妖精多自私，为了抢人家的丈夫把那原配发妻害得多惨？”
　　“嘁，”张元嶷不屑地哼了一声，“爱就是爱，要得到就要想尽一切法子，怕是用抢的也没什么不对，至少她真实不做作。”
　　张元嶷的观点令叶桃心中一动，含了一口米酒在嘴里默默无语。
　　元嶷还兀自滔滔不绝：“我要是那王生，我就休了老婆，带上小唯远走高飞。妖精怎么的？就是脱了那层皮我还爱她！”
　　晚风柔柔地吹着，米酒虽然清淡后劲却足，叶桃微醺。眯着一双醉眼，叶桃指着元嶷笑骂：“笨蛋！不知死活！”
　　元嶷定定地看着叶桃，嘴里轻喃：“是！早从遇见他那刻起，我便已经万劫不复了。”话一说完，张元嶷俯身抱起叶桃，向老宅内室走去。

　　螳螂 上

　　“李承旭弄得真惨，做不成男人，兄弟几个也打上他的主意。老二承乾看上了他的位置，老三承晚看上了他的女人。这些王侯贵族，说起来贵就贵在那根东西，贱也贱在那根东西。真真可笑！”叶桃拈着情报笑谓桃叶。
　　桃叶偷看了一眼叶桃的表情，赔笑了两声。实际上，他没觉得可笑，他觉得可怕。睿王爷那边忙着大婚了，主子这边也不知是受了多大刺激，整个人变得阴阳怪气的。以前这样的下流话儿，他是说不出口的。
　　桃叶没觉得喜欢一个男人和喜欢一个女人有什么区别，除了生孩子。爱就是爱了，爱一个人就爱他的全部，包括身体和心。这一点上，叶桃和张元嶷的看法其实是一致的。他们私下里也交流过这事，桃叶清楚地记得睿王爷是这么说的：我爱他，我不在乎他是男是女是穷是富是美是丑，我只爱他这个人！如果有谁拦在我们之间，我就杀了那个人，把叶桃拽过来！言犹在耳，可是说这话的人就要娶妻了。虽说可能是坐在王爷的位置被皇室宗族逼的，但在桃叶看来，这并不是多大点事：皇族有什么了不起？不一样要吃饭穿衣干老婆生孩子？也没见比别人多出几只眼睛几只手，凭什么管人家喜欢谁娶谁当老婆。在桃叶眼里，叶桃可比王妃厉害多也可爱多了。全天下人没人能配得上叶桃，除了张元嶷拳头硬一点勉强够数。可这够数的混蛋移情别恋，这让桃叶很是想不开。若不是打不过张元嶷，桃叶一定会掐着元嶷的脖子打到他爬回来抱着叶桃主子的腿哭求原谅。
　　还有一方面令桃叶害怕的事：跟着叶桃干到现在，随着德云社的规模越来越大，连他这个胆大心黑的主儿都有点怕了。他们的情报网已经将触手伸进皇宫，黑白两道的生意也是利润滚滚，再过两年，德云社就可能富可敌国。他这个德云社总经理离叶桃所描述的“无冕之王”的位子也越来越近了。这令桃叶至今仍感觉难以置信。叶桃的心机、叶桃的眼光、叶桃的计划，令桃叶感佩之余生出敬畏，这些宏伟的蓝图是人能描画出来的吗？而且还是这么一个身无官爵，身体还有不便的人想出来的！看着叶桃苍白的脸色和眼下的青翳，桃叶担心这个单薄的人忽然就倒下了，或者不见了，然后他所建立和描绘的一切都跟随着这个人如风消散，而自己就被打回原形，和从前混迹街头时一样没有人生的目标和方向。桃叶每每思及于此都感觉心悸战栗。他迫不及待地想要摆脱这种感觉。
　　“主子，晚膳时间都过了，您要不少用一点今儿就早点休息吧。这些天下来，您没好好吃东西，觉也没怎么睡。奴才――不，我，我和桃枝他们都很担心您……”桃叶小心翼翼地说，慌忙间还是忘了叶桃曾经交待过，不让他们叫他主子自称奴才。
　　叶桃抬起眼望了望窗外的天色，点了点头：“你辛苦了，好好歇几天。帮我叫桃花进来。”
　　还是没提晚饭和休息的事。桃叶暗暗叹了口气。他是知道叶桃的脾气有多拗的，也不再劝，忙叫了桃花之后又跑去和桃枝叨咕这事，只有桃枝能说动叶桃。
　　“我已经让桃叶在吏部那边给你活动了个参将，宁州将军麾下直接带兵的位置。估计调令这两天会到。你到了宁州多和二王子承乾亲近，我们要给他武器，让他反抗。李承旭那里我们的人已经安插到位了。承晚那边先不去管他，他和安宁公主那点事宁州□玉容妈妈那里帮他掖着，到时候看承旭承乾哪边需要帮手再把他推到哪边去。”叶桃淡淡地说。
　　“是。”这些年桃花在盐运使的位置上历练出了城府，轻易不说话表态，但一张口必然是关键的话。“主子想让礼王这边乱到什么程度？可是准备对劳礼两藩动手了？”
　　“我预备先动劳王。劳永量这些年深藏不露，军备实力比礼王强盛，而且他才三十四岁，年富力强，远不是风烛残年的李奕崇可以比较的。据我看，他的野心很大，只不过藏得很深。我目前的想法是搞乱礼王，越乱越好，让他抽不出来手支援劳王，同时想办法把劳王的野心刨出来放在光天化日之下，制造出兵理由，用武力铲除他！至于礼王那里，早晚要让路给我们的海运通商，先放他享用最后的晚餐。――你的意见呢？”
　　“劳王的实力不容小觑，打仗拼的是财力，硬打起来朝廷那边行吗？”
　　“朝廷积弊太多，短时间实力增长难赶上劳王，与其继续养虎遗患，不如快刀斩乱麻。必要时动用任中华的船队海陆夹击。”
　　“怀主问主子一句僭越的话：主子如此呕心沥血可是为了睿王？”
　　叶桃的眉轻轻一跳，而后缓缓说道：“桃花，你可知道大海的另一边是什么样的吗？将来迎来开海的一日，你可愿意和我一起扬帆远航？我们一起出海看世界。”
　　张宗祺拿起劳永量的来信拧起眉：叶桃还没死呢？！这小子不是猫妖变的吧？嘿，我管你是什么妖怪，烧死你总成吧？他找来心腹死士布置下去：上涌州德云社杀人放火，做成――难为劳王这么向着我，想着看爷的热闹？哼！这样，你们将兵刃伪装成劳王私邸的，爷让他劳王也清静不了！――对了，给睿王爷的府邸也生把火暖和暖和。把你所有栖身之所都给你点了，我就不信烧不死你这只猫妖！
　　李承旭那边同样收到了这样一封密信。李世子爷思考这种问题想法比较简单：妈的，让我变太监，我要你偿命！立即召集手下雇佣过来的东瀛剑客：给我宰了叶桃这小子，最好先奸后杀。提着他的脑袋来见我！然后向剑客们描述了一番叶桃的体貌特征，最清晰一条：轮椅。

　　螳螂 中

　　张元嶷很郁闷。
　　皇帝的意思，在宫中给张元嶷大婚，新王妃张元嶷晚上接进京城的睿王府，次日新妇入宫拜见奉茶，再次日给送女入京的窦老爷子问安，然后挑个日子让元嶷婉如小两口一起回涌州。
　　张元嶷大操大办入宫迎亲未尝不是使性子作给叶桃看，这些日子把叶桃撂在德云社不闻不问也有怄气的意思在里面。可真正进了京要娶人家窦婉如过门张元嶷就想打退堂鼓了。买东西也不是后悔就能退货的，更何况是娶老婆，娶得还是窦大都督的嫡亲孙女当王妃。张元嶷是越琢磨越想开溜。他试探过皇帝的口气，张元朗一听他又不想娶窦婉如了，一张富态的圆脸瞬间涨成了猪肝色，指着元嶷的鼻子大骂他行事荒唐，末了跟了一句：“你如果能把窦德的兵权拿到手，朕随你折腾！”这话是气话，也是威胁，但更是皇帝的心里话。西川目前虽然安定，可谁知是不是窦德六万常驻军的作用？这六万兵给你闹点事，谁知道东边那两个狼子野心的藩王会不会趁机作乱？打江山难，这守江山也不易啊。
　　张元嶷倒是把皇帝最末一句话听进去了，忙不迭地跟皇帝密谈了他关于削藩的军事主张和构想。皇帝的态度很值得玩味，他听过后对削藩不置可否，只是叫张元嶷老老实实准备大婚，少给他出妖蛾子。令张元嶷同学更加郁闷的是，他回府后发现府里多了不少宫人和侍卫，明为帮忙实为监视。看来皇帝对他这个宝贝弟弟还是相当了解的。
　　问名、卜吉、纳采、迎新，繁琐乏味的礼仪宫典，张元嶷好像梦游一般。紫云大殿之上，佳人婷婷袅袅轻移莲步向元嶷走来。恍惚中，张元嶷居然把低眉柔笑的窦婉如看成了叶桃，痴痴愣愣的眼神让大殿上包括皇帝和窦德在内的所有人看得都是一阵舒心：早知如此，真该让这对青年男女早点见面。
　　窦德摸着花白的大胡子点头微笑：孙女婿仪表堂堂，更为难得是，原本听说这小子行事荒唐，可这一年下来，他在涌州干得可是有声有色，典型的大器晚成。有前途，这小子要帮扶！
　　看着面前或纷繁忙碌，或向他颔首微笑的人群，张元嶷暗暗自嘲：自己的婚礼，这满殿的人谁都比自己开心。他越发觉得自己好像个局外人，下跪、叫起、行礼……继续机械地由着礼官们折腾，他的心思早已飘到涌州那个人的身上。
　　而此时涌州的叶桃因为连日废寝忘食的操劳昏倒在书案旁。德云分社陷入一片慌乱：桃实忙着请大夫，桃枝照顾晕倒的叶桃，桃根刚刚从任中华那里带消息回来，一见叶桃不省人事也帮着桃实请医煎药。桃花已经宁州赴任，不在社里。社里桃舍四人中唯独桃叶面色阴沉地盯着忙碌的人群，忽然恨恨一跺脚，也没和谁打招呼，自去牵了一匹马，单身独骑出了德云社后门。
　　请来的大夫说，叶桃是心思郁结，气血瘀滞，加之连日操劳，饮食不周才发病昏倒。开了一服汤剂让叶桃服下。可叶桃服药后当晚就发起烧来，白皙的面颊染上桃红，本来淡红的嘴唇，青白皲裂。浑身汗透不出来，只是热度越来越高。看得桃实桃枝心惊肉跳。
　　桃实是懂医的，知道汗出不畅的危险，可惜他医道尚浅就跟了叶桃学做生意，这下桃实又悔又急，叫上桃根把全涌州城的知名大夫都带到社里给叶桃会诊。可这帮大夫看了叶桃，诊断差不多，可在治疗方案上出现了分歧：有主张清热解表的，有坚持行气活血得的，还有一个胆大的嚷嚷着要破血消Y。都过了知天命年纪的一帮老头各执己见，居然在外屋吵起架来，若非桃实劝阻，眼看要动手。桃根一怒之下把大夫们都轰了出去，急得里屋的桃枝奔出来大喊：“你倒是留下一位下来给主子开方啊！”一奔一嚷，将叶府闺秀丽春院幕后老板头牌歌姬的温婉气质全部扔到了茅厕里，顽强泼辣。
　　婚宴自然是少不了的重头戏。京城睿王府满眼喜气的大红，外面路上车马喧嚣。新王妃被送进王府新房，张元嶷被兄弟好友们拉出来灌酒。
　　张元嶷这个人没什么架子，经常一副三五不着调的痞子样，偶尔还爱耍个宝，待人却是豪爽。兄弟们还是很喜欢他的。尤其老八张元庆，曾经被他打得半个月下不了床，却巴巴从定州专程赶来参加他大婚。军中中高层将领也有不少和元嶷交好的，因为元嶷不但拳脚功夫厉害，赌钱从来不作弊，可投色子还真没几个人在他手里讨到便宜的。他赢了钱也是邀大家伙儿吃酒，人欠了他账他也不往心里去。
　　今儿个元嶷推杯换盏敞开了喝，仿佛馋酒似的，谁敬他都满饮了。弄得伴郎老十六张元爽暗自纳罕：十四哥这是不想洞房了？到现在我都没给他挡上酒，回头新嫂子不得恨死了我？
　　宗祺也来给元嶷敬酒。他笑得那个舒畅：我烧了你的房，干掉了你相好的，你还不知道呢。张元嶷也似心情极为舒畅，拍着宗祺的肩膀满嘴喷着酒气：“你小子，早说把窦婉如给你了，你怎么就不要呢？”身旁众人有几个清醒点的心里嘀咕：睿王爷今儿真多了，怎么能说出这样的话来，弄不清状况的人听着还以为这婚结得多委屈似的。忙拉了元嶷出门小解，顺便吹吹风醒醒酒。张宗祺是有几分知道的，心里更是乐开了花：十四叔啊十四叔，等您酒醒过来估计就该哭了。
　　张元嶷晃荡到茅厕。他是真想就这么醉死算了。这婚结得这个委屈，那喝下去的哪里酒，是TM眼泪啊！他真想抻着脖子仰天长吼：可恨生在帝王家！
　　跃上花台，摆出壮怀激烈的POSE，还没吼呢，忽然一个不知死活的太监就把张元嶷推下来了。屁股着地后脑勺撞到青石板上，让元嶷清醒了不少。“你他妈活腻味了！”抄起老拳就要臭揍那太监，可哪知太监“扑通”就跪在元嶷面前，低声急促说道：“王爷快救救叶桃主子，世子爷的人就要杀到了，救救叶桃！”
　　张元嶷心中一惊，一把捉住那太监衣领低声急问：“你是谁？！叶桃有危险？”
　　太监低声急道：“奴才桃干。睿王爷速回涌州，再晚就来不及了！”见张元嶷已明白警讯，那太监扯着公鸭嗓子大喊：“奴才没眼，冲撞了王爷，王爷饶命――”见张元嶷兀自惊疑不定，低声吼道：“打我一拳！快走！”
　　张元嶷顿时惊醒过来，一拳将太监打翻在地，也不管他在后面扯嗓子哭叫“奴才是世子爷的人”，心急火燎地往马棚奔去。
　　次日。皇帝听到太监回报砸了药碗：睿王张元嶷鞭打东门守卫，带王府侍卫夜闯城门，此后不知去向。
　　入夜。发烧两日后，叶桃的情况渐渐稳定了下来，只是人还没有醒来。按处方的莫大夫的说法，叶桃太累，身子又弱，睡睡更健康。不用急着让他醒来。留了新的方子告辞出门，桃实送大夫回家，顺便抓药。桃枝安抚好德云分社一帮混混不要生事，拖着疲惫的身子乔装改扮上□汇总□这些天的情报。桃根在床上抱着叶桃，将米汤用小匙一点点喂进叶桃的嘴里。德云分社众人紧绷了三天的神经放松下来。谁也没注意到墙头上渐渐多出许多双暗夜中亮着杀气的眼睛。

　　螳螂 下

　　张宗祺派去的刺客赶到涌州，等夜里聚集起来准备对叶桃动手时已是晚了一步，坐落于涌州西四条胡同的德云分社正燃起熊熊大火。此时节正刮东南风，火借风势已经点燃了半条街。胡同的住户们哭叫着拖家带口四散奔逃，城防兵勇和赶来的热心百姓附近打水救火。西四条胡同一片混乱。
　　刺客头儿胡三见状心里暗骂：哪路孙子干的？这不是抢爷的功劳吗！回京主子问起来难道说天干物燥德云社是自己烧起来的？这不找死呢吗！忙招手下们聚集起来商量：咱们赶紧把睿王府点了，统一口径，回京就说叶桃藏在睿王府，被我们逮住捅了几刀，扔回大火烧成人干了。
　　一群不专业的刺客光顾着编瞎话了，没有留意到街上一些打扮形迹都有些诡异的男子，匆匆隐没入四周人流。
　　张元嶷一路策马狂奔，亏得带着备用马匹一路替换，即便这样，沿路还是扔下了不少马匹和侍卫，真正跟着他叫开城门进入涌州城的，只有十个人。张元嶷满面尘灰发髻散乱，跨着座下口喷白沫的枣红马冲进西四条胡同时，大火已经吞噬整条街。四面火光冲天，耳边涌进百姓的哭喊和守城士卒彼此招呼救火的吆喝，剩下就是火焰下毕毕剥剥的木头碎裂声和垮塌声。骑在马上，能遥遥望见西六条胡同睿王府的位置也是漫天红光，救火的兵勇正招呼着往睿王府转移。
　　马儿嘶鸣着四蹄腾空，不愿靠近大火。张元嶷翻身下马。一个趔趄几乎摔倒在地，眼疾手快的侍卫忙扶起他，同时也是拽住他，不让他往火场里冲。张元嶷扭倒三个侍卫，夺过路过身边的一位灭火兵卒手中的水桶，把水从头到脚泼下，赤红着双眼闷头冲向大火中摇摇欲坠的德云分社小楼。侍卫们见状也不敢再拦，留下一人联络火场指挥，余下的跟着睿王冲进火场。
　　德云分社三层小楼比旁边百姓的住家商铺明显高出，位置很好找。张元嶷从东面上风处而来，还算顺利地突入分社小院。小院明显遭遇袭击的痕迹，四处俯仰着分社成员尸体。尸体身上的刀伤深刻入骨。张元嶷顾不上查探尸体，直奔叶桃书房寝卧而去。
　　叶桃的居所是场院对面一间独立的二层小楼。叶桃行路不便，起居占了小楼的底层，小楼二层是他藏书的地方。小楼已经整体浴火，眼瞅着就有垮塌的危险。张元嶷纵身跃过倒地燃烧的棚架木梁，直奔底楼叶桃的寝室而去，寝室除了燃烧的被褥没人在里。张元嶷又冲进书房，书房一片狼藉，横着几具分社兄弟的尸体，有的尸体上的衣襟已经开始起火。
　　烈焰灼烤着张元嶷的头面身体，他的发丝已被烤焦，木质结构上挥散的浓烟几乎熏得他睁不开眼睛。叶桃！叶桃呢？没看见叶桃张元嶷心下反而一宽：他会不会被桃叶桃实几个救走了？
　　忽然外面小院里响起一个撕裂的哭喊声，哭声越来越近：“主子？你在哪主子？桃枝姐？根哥？啊――这是怎么了？主子？你在里面吗？呜呜，桃实抓药回来了，桃实回来晚了……主子你别死……”
　　张元嶷眼前一黑：叶桃生病了？他还在楼里？对！我能感觉到，他还在楼里！“叶桃！咳咳。叶桃――”张元嶷狂喊。
　　这时候楼上一个侍卫的喊声响起：“王爷，在这呢！找着――”他的声音很快被另一个侍卫的声音打断：“找着个屁！没！王爷，叶公子不在这儿！”
　　张元嶷哪管得了这些，慌忙冲出书房，窜上已经烤的吱吱咯咯、很不结实的楼梯，登上二楼。迎面侍卫们过来阻拦：“王爷，快离开！”“别过去！”
　　张元嶷挣脱侍卫，跃近前一看――他的心脏瞬间好似被人硬生生撕扯下来一大片血肉，一股腥甜冲出嗓子眼涌进嘴里！面前，轮椅上的那个人被人砍去了头颅，身上穿着的白色绸衫上下完全被血浸透，黑红的血液喷溅得哪里都是，还有粘稠的血液从轮椅上不甘地滴下。
　　嘴里的血被张元嶷咽了，可它又从眼睛里涌了出来。
　　张元嶷向着轮椅上那具无头的尸体颤抖地伸出手去，原本是那张精致的白瓷娃娃脸的位置，如今空空落落，徒留一个恐怖狰狞的碗大伤口。
　　“我不该走的，不该留你一个人在这。我该死。叶桃，你听见我说吗？我爱你，我爱你啊――”张元嶷痛哭着狂吼一声，伸出双臂死死抱住轮椅上的尸体。
　　屋外，被元嶷侍卫拦在门口的桃实听见元嶷的吼声，发疯般扭打着想要挣脱禁锢扑进小楼。边和侍卫撕扯，边放声哭喊：“主子，桃实回来晚了。主子，你别死，别扔下桃实，呜……”
　　小楼的屋梁终于耐不得烧灼垮塌了一根下来，余下的也眼看就要砸下，王府侍卫围住元嶷，说什么都要拖走睿王。张元嶷敌不过数人之力，被一点点拖离那个人的尸体。张元嶷脑中突然闪现出大婚典礼上窦德的一句话：“祸福与共，生死相依！”他不甘心地捡起尸体的手，牢牢握住，心中绝望地默念：叶桃，活着的时候我没能娶你，就让我们死在一起吧。来世，我们再作夫妻……
　　尸体的手被火焰烘烤，似有余温。手掌骨骼粗大，掌面的硬茧提示这个身体熟练刀剑。还有身体的触觉。他不是叶桃！元嶷脑中电光火石般划过。张元嶷放开尸体，喝令侍卫：“他不是叶桃！叶桃还在这里，我能感觉到他！给我找！把叶桃给我找出来！”
　　侍卫们一个激灵，省悟过来，翻箱倒柜地紧急找人。箱笼、橱柜、桌下……张元嶷忽然想起来叶桃寝室有个大箱子，平日用来存放被褥。可刚才在寝室看了一眼，似乎被褥都被凌乱地堆放在床上。他在那！
　　张元嶷的心砰砰直跳，好像要跃出腔子！老天保佑，那箱子不要烧着！老天保佑我找到叶桃！元嶷直接从二楼的天井跳到一楼，落地时正好一根燃烧的木梁砸在元嶷背上。元嶷感觉背上一阵灼痛，心肺仿佛也受到冲击，嘴里又涌上一股腥甜。张元嶷顾不得扑灭背上的火焰，拧眉咽下口中鲜血，往叶桃寝室直冲而去。
　　叶桃苍白细长的手指扒在箱盖的缝隙中，浓烟从缝隙中钻入，叶桃轻咳着，却没有力气揭开箱盖钻出箱子。身上出了一层细汗。烧了几日，叶桃不清楚眼前的状况。他皱起眉迷起双眼，努力想要透过黑暗看得清楚些。忽然眼前一阵强光，叶桃下条件反射地皱紧眉头，把手挡在眼前。他的手被紧紧捉住，紧接着碰到两片柔软的双唇。
　　张元嶷喜极而泣，来来回回只是念叨着：“太好了，老天把你还给我了……”
　　“你回来了。”叶桃苍白皲裂的嘴唇弯起一个弧度，眼睛眨巴着努力想要看清元嶷。
　　元嶷亲亲叶桃的额角：“我回来了！”俯身将叶桃从箱子里抱出来，冲出小楼。正准备命令侍卫夹起桃实撤离火场，叶桃住的小楼在这几人身后訇然垮塌。

　　桃根

　　德显三年，睿王张元嶷于大婚之夜离京，行踪不明。皇帝张元朗雷霆震怒，密令德云社追查睿王下落。次日夜，涌州睿王府及涌州德云社分部大火，大火烧毁四条街巷，数十架商铺被毁，数百户居民流离失所。消息传至京城，又引起一番朝野震动。
　　涌州德云分社被毁，皇帝从涌州城守将那里得知张元嶷回到涌州，可就此失去踪迹。涌州城管兵马已经将完全被毁的睿王府里里外外翻遍，也没有找到睿王及其随从的影子。又将涌州德云分社所在地查询，只发现五十八具尸体，大多已经烧焦，面容难以辨认。涌州知州范荣德引咎辞官，知州由原涌州布政宁清远接任。
　　因未找到尸首，皇帝不愿相信自己这个最亲的弟弟死在这场大火里。除了下令彻查起火原因之外，又下令把睿王妃接近宫中暂住，以方便照顾，同时明诏全国，悬赏千金寻觅睿王张元嶷。
　　冀州，苍澜县城。
　　济仁医馆的吕传洲吕大夫正准备上门板。时间已是入夜，方才诊治一位多话的妇人耽误了关门，家中夫人孩子估计已经在饭桌前等他等得有些心焦了。抓药的小学徒已经先一步被他遣回家吃饭，吕大夫自己搬起门板关门。突然，一个高大的身影闪了进来。
　　“这位壮士，您请明日赶早。本医馆……”
　　吕大夫得话被来人打断：“你是大夫？”
　　吕传洲点点头，正预备重复一遍明日赶早的话，可不想被来人拎起衣领提了出去。吕大夫被放上马。“有个人病得很重，你得跟我去看看。要用什么药，我再跟你回来抓。只要你把他救过来，治好他，多少钱都没问题。”一张银票塞在吕大夫手里，吕大夫趴在马背上就着街对面的灯笼微光眯眼一看，居然是一百两！也不顾被人放在马背上是多么有辱斯文的事了，吕传洲忙道：“这位壮士，我跟你去。请容我拿诊箱。”
　　吕大夫跟着那人一路疾驰，天色太暗也看不清走到哪里，只觉得好似到了城郊。面前黑黢黢一间宅子，正对院门那屋透出昏暗灯光。
　　这时屋里奔出来一个十一二岁的小童，冲壮士颤声道：“爷，您可回来了！公子、公子他吐血了！”
　　张元嶷听到桃实这话，三步并作两步冲进内室。只见一个侍卫耷拉着脑袋站在墙根，卧榻上叶桃双手紧握一炳长刀，指关节青白，垂着头，白色中衣胸前和袖口位置几大滴刺眼的血渍。旁边还扔着一块沾染血渍的白绸手巾。
　　张元嶷扑过去跪在床侧，双手撑住叶桃的肩膀，仰面对上叶桃的脸。只见叶桃面色惨白，嘴唇和下巴上还有黑红的血迹。张元嶷双手捧住叶桃的脸，拇指擦去叶桃唇周的血。
　　“快躺下，叫大夫给你诊脉。”张元嶷伸手去抓叶桃腿上那柄桃根的佩刀，可叶桃死死握着不撒手。
　　元嶷紧紧搂住他，靠在他耳边说：“桃根已经去了，你是他拿命换回来的，不能让他白死！听话，把刀给我，赶紧让大夫看看你！”语气带着坚持，再次抓起桃根的佩刀，轻轻用力，长刀从叶桃手中夺了下来。
　　桃根的长刀离手，叶桃心中一痛，又是一口血喷出。这下来不及遮掩，丝被上落下猩红一片。“大夫！大夫！”张元嶷扭头大喊。
　　吕传洲大夫给叶桃搭了脉，看了面色舌苔，又向桃实询问了病史，点了点头，一边写方子，一边说道：“这位公子心思郁结，血瘀胸中，加之素来体弱，故淤血发热，兼带血虚之征。所幸胸中淤血已部分呕出，下面用行血补血的方子加以调养，当无大碍。”
　　“可是他失了那么多血……”张元嶷急问。
　　“无碍无碍，这位公子年纪轻轻，恢复起来很快。以后注意调养，避免思虑操劳即可。”吕传洲写完方子，递给元嶷。元嶷接方子之时，吕大夫仔细看了他几眼，话锋一转：“倒是这位壮士面色不佳，我来给你看看可好？”
　　张元嶷担心被大夫认出他就是失踪的睿王，忙推辞着转开脸：“我身骨强健，不用劳烦先生了，先生只需看好那位公子的病症就好。――李青。”
　　墙角立着的人快步走到张元嶷面前，双手抱拳单膝下跪：“在！”
　　“送先生回城，赶紧抓药回来。”
　　张元嶷亲自送吕传洲出门。吕大夫直觉上对方不是一般人，忙挥手请元嶷留步。走到院门口，张元嶷压低声音对吕大夫说：“不瞒先生，那位公子是在下的爱人。在下是带着他从家里私奔出来的。万请先生对今日之事保密。”说着屈身拱手。吕传洲也不是迂腐之人，忙侧身避开，又拱手回礼：“今日之事，我一定不会说出去，请壮士宽心。若他日还有需要，吕传洲在济仁医馆静候差遣。”
　　叶桃抚摸着元嶷贴身侍卫从涌州德云分社过火遗迹中拣拾回来的长刀。他清楚地记得当日将这柄长刀赠送给桃根时他激动的表情。“主人厚待，桃根万死以报！”自己当时回答他什么？“一柄刀而已，你的命比他可宝贝多了。少来死不死的，你活着，这辈子能得到很多把这样的刀。”他还没带桃根回他的故乡看看，跨过那窄窄的日本海，上对岸，他的家……叶桃捧着血迹斑斑的长刀，压抑着声音痛哭流涕。
　　张元嶷刚返回内室，入眼的便是叶桃埋脸哭泣的样子，压抑的哭声像把重锤狠狠地砸在张元嶷心上。元嶷冲到叶桃床边，轻轻环住他的身子，在他耳边低喃：“哭吧，哭出来。哭出来，一切都会好起来的……”也不知低喃了多久，叶桃终于尖叫着放声大哭。“呜啊啊啊――”
　　那夜，叶桃哭累了，在元嶷怀中沉沉睡去。元嶷一遍遍轻轻抚摸叶桃的脸：“桃根，谢谢你。我会代替你好好保护叶桃，不让他再受伤害，再也不离开他……”
　　叶桃住的小楼遭受袭击之前，桃根听见了东瀛剑客彼此之间的喊话。“主人说要一个坐轮椅的人的脑袋，十兵卫，问问你手里的人那个坐轮椅的人在哪？”喊话用的不是大华的语言，全德云社只有桃根能听懂刺客们的对话，因为那是他家乡的语言。
　　德云社是由各地的市井混混们组成，混混们的日常武器无非就是板砖棍棒一类，收个保护费而已，用不着真刀真枪。所以混混们的反击能力是极度微弱的，棍子还没有抡起来，人已经被劈砍成两片。刺客们的刀刃在月色下反射出森冷的寒光，数不清有多少这样的寒光，这些寒光渐渐向小楼移动过来。叶桃还在病着，小楼距离围墙和街道对面的民宅还有七八丈远，而且小楼后面也有刺客的声音传来。桃根心里清楚，他们逃不掉了。刺客要的是叶桃，死的叶桃。桃根没时间多想，急忙把墙根箱子里的被褥摊在床上，尽量摊得平整，像无人睡过的样子，然后把沉睡中的叶桃抱进箱子。
　　盖上箱盖之前，桃根紧紧搂了一下叶桃，粗糙的大手轻轻抚摸叶桃的眉眼，拇指划过叶桃的唇。桃根神情专注，要把怀中这人清俊的眉眼深深印刻进心里――下辈子，找他。
　　刺客越来越近了。桃根合上箱盖，从叶桃的衣橱里取出他日常的白袍穿在身上。拎起叶桃的便携轮椅窜上二楼，沿途顺手取了油灯在二楼放起火来。火性上扬，一楼应该没有事，还可以把刺客的注意吸引到二楼来。桃根掏出随身飞镖，强忍剧痛划花了自己的脸。――自从意识到无法带叶桃逃走，桃根就已经决定代替叶桃去死。为了避免刺客认出他不是叶桃，他划花了自己的脸，坐在了叶桃的轮椅之上。楼梯上响起了脚步声。桃根缓缓抽出长刀。雪亮的刀刃上，映照出桃根深沉如海的眼眸。

　　长相守

　　“姑娘是个有故事的人。”承晚亲手倒了一杯茶给叶莺。
　　“人生沉浮，谁又没有故事呢。”叶莺接过茶，轻抿了一口，放在琴前，低垂着眼帘不与承晚对视。
　　“请恕在下失礼。姑娘可是爱上一个人，却得不到那个人的爱？”
　　叶莺抚弄琴弦的手一停。“三王子何出此言？”
　　承晚苦笑一声：“就如同姑娘歌中所唱，‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’。”
　　“三王子想听听奴家的故事吗？”叶莺缓缓抬起眼睛，幽幽说道。
　　“愿闻其详。”
　　叶桃曾经对桃叶说过，如果你要引诱一个人说出你想听的事情，最高明的办法就是示之以诚，先向对方说出你的故事。最高明的谎言是九分真话中夹杂一分假话。如今，说这话的人已经去了，是被这家人残忍的杀害的，桃枝握紧了拳头，指甲嵌进肉里浑不自知。
　　“奴家的父亲本是朝廷命官，犯了重罪，身死狱中，奴家的家也被抄了。母亲改嫁，继父将我送入青楼学习歌艺。我十三岁那年，被人从青楼抢了出来。抢我的那人没有怎样，可是他的主子被家里打得死去活来。主子把过错都自个儿揽了下来，事后并没有迁怒于我赶我出府，而是把我交给她的姐姐照顾，和家里大小姐一样同住同学，像在自己自己家里一样被尊重被照顾。我好感激他。他受了伤，落了残疾，老太爷不喜欢他了，遣他出家门。我想报恩，就一路跟着他照顾他。他是一个很坚强的人，他不喜欢被人照顾，什么事情都是自己来，还总想着照顾别人。我们没赶到驿站，得在野地里露营。数九寒天，他把马车里的地方让给我和另一位身上有伤的仆人，自己睡在外面野地里。我夜里听到他冻得牙齿都哆嗦，可他就是不进马车。在山上求医时也是那样，把屋子让给我，自己睡帐篷。”说到这里桃枝忽然扑哧一笑：“主子的鬼点子很多，神医原本不想给他医病的，接连四天他把人家堵在茅厕里，神医受不了了，只好给他看病。他还教我许多东西，好像这世上的事没有他不知道的。他的心很善，他总说要让商人带动生产，让天下百姓都能吃得起粮，看得起病。他总是心里挂着别人，却不懂对自己好。”说到这里，桃枝啜泣起来。咬了咬嘴唇，稳定了一下情绪，桃枝继续说道：“主子经常对我们说，人和人都是平等的，没有高低贵贱。他不让我叫他主子，也从不把我看成奴仆，他待我们更像亲人。他不想喝药的时候会撒泼使赖，烦恼或者尴尬的时候会装傻充愣，他时常说一些好笑却发人深省的故事给我们听，在我们弄不明白的时候做出一些耍宝的表情――耍宝这个词也是他教给我的，就是杂耍逗乐一个意思――但在所有大的事情上处处为我们着想替我们打算。他总说要给我找个踏实可靠的人嫁了，却不知道我愿意一辈子留在他身边，照顾他一辈子。――也许他知道的，只是在装傻……”桃枝眼中滚出晶莹的泪珠，弄花了她精心化的妆，却真实感动了旁边静坐聆听的李承晚。
　　“既然如此，你又为何流落至此呢？”
　　“他死了。”叶莺掏出帕子拭净眼泪，淡淡说道。
　　李承晚不知道该如何接续，只得讪讪叹道：“人生无常，意外总是催人断魂。”
　　叶桃是被你大哥派人杀死的！叶莺想要尖叫怒斥，嘴边别弯出一道温婉的弧度：“多谢三王子垂怜。殿下也不用慨叹，主子因病而亡，临去时神情十分安详，想是终于能够好好歇息了吧。”
　　“原来如此。可委曲姑娘痴心一片了。”李承晚皱着眉头，不知是联想到了自己身上的什么事情。
　　“不说奴家的事了。奴家看殿下也是有感而发，奴家不知是什么事情引得殿下如此忧虑。奴家经历了这些事情，只晓得一件事，喜欢的就想尽方法去争取，一旦错过了，抱憾终生――或者不仅仅是一个人的一生。”
　　李承晚听到叶莺最后一句话眼皮跳了一下，眼带犀利地看向叶莺。只见叶莺也不看他，目光的焦距在遥远的彼方。“主子曾经常常念叨一个故事里的人说过的一句话：曾经有一份真挚的感情放在我面前，我没有珍惜，等我失去后才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我会对那个女子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年！”泪光盈盈。“故事里的女子最后死了，死在那个爱她的人的面前，跟主子一样……”
　　叶莺最后这句话的震撼力是决定性的，李承晚想起了安宁，那个遭受他变态大哥殴打侮辱的女人那悲伤哀怨的眼神。
　　自打叶莺名噪宁州的消息一传回冀州老宅，叶桃就呆不住了。他知道桃枝喜欢他，可他无以为报。这份愧疚使得每次心情不好或者使性子，桃叶几个战战兢兢的时候，只有桃枝能制得住他。听说桃枝在宁州□大放异彩，叶桃就知道桃枝这是为他报仇去的，忙请托王府侍卫李红上宁州□给桃枝带话，让她不要轻举妄动，自己收拾准备潜入宁州。
　　其实也没什么收拾的，他和张元嶷匆匆忙忙逃难过来，身无长物，除了桃根的遗物一柄武士长刀真没什么收拾带走的。叶桃心里清楚，张元嶷不想让他走，他何尝舍得放弃这种恬淡安逸的隐居时光，可是他得在桃枝做出什么冲动的事情之前阻止她，他要把她安全地带回涌州。
　　“起风了。”叶桃仰脸望着老宅小院中那棵大柳树飞扬的枝条喃喃道。
　　“是啊，起风了。入秋风凉，进屋吧。”张元嶷环住叶桃的肩膀，两人缓缓走进屋内。
　　“不知不觉地，错过了元嶷的生辰呢。”叶桃清澈的目光望向张元嶷。
　　“没有错过，你是我这辈子收到过的最宝贵的生辰贺礼。”
　　叶桃闻言，想起那天之事脸一热，眼神羞赧地四处乱瞄。
　　张元嶷的大手包住叶桃的脸，使他看向他，一脸正色道。“叶桃，我张元嶷这辈子最爱的人是你，最想生活在一起的人是你。我可以不当王爷，只求和你厮守；也可以为了你踏平劳礼二王、劝朝廷开海，将来和你一起扬帆远航。只是请你一定、一定不要离开我。站在我身边，看紧了我，免得我因为找寻你发起疯来，把天捅个窟窿。”
　　叶桃盯着元嶷满含真诚与热望的眼睛，两行热泪滑下清瘦的面颊，轻声道：“好。”
　　张元嶷凑近了，轻柔地吻了吻叶桃的唇，微微一笑，从腰间取出一个细长条形的荷包。荷包里是当年叶桃摔成三段的玉簪，元嶷捡了回来，找到宫中专门打造首饰的尚宫，请他们用金银宝石重新接驳好这支玉簪，一直揣在了身上。本来想这辈子可能再也用不上它，天赐姻缘，把叶桃还给了他，如今是用它把叶桃绾在身边的时候了。
　　张元嶷从床边拿来一把木梳，在叶桃身后轻轻梳起他的长发。“这可能是我这辈子干得最欢畅得意的事情，我要把他继续下去，一直梳到你满头白发。等你哪天头发都掉没了，换你给我梳。”
　　“你可比我老三岁呢，说不好咱俩谁先掉光头发。”叶桃笑嗔，眼泪却是止不住往下淌。
　　“那还是我先吧。到了那天，我的叶桃还戴着这支簪，我就指着它对来带我走的神仙说，戴着这支簪的这个人是我的妻、我最爱的人，下辈子我还要跟他在一起，下下辈子也是，和他永远不分开。”
　　“傻瓜……”

　　削藩

　　以上省略……字
　　桃叶坐在外屋门前的石阶上，望着夕阳呵呵傻笑：“这两个磨磨唧唧的，好不容易修成正果了。妈的，老子是不是还得看在这事的份上放劳永量一马？我也能找这么个真心实意喜欢我，愿意和我双修的就好了……”
　　九月底，叶桃在桃叶的护送下，带着桃根的武士长刀离开冀州山澜县，秘密潜入宁州。与此同时，张元嶷带着贴身护卫返回京城。
　　十月中的一天，礼王世子李承旭为满足自己的变态欲望，给一条公狗喂食了……带到安宁公主的寝房，重伤了安宁公主。事后第三日凌晨，李承旭被太监发现死在了自己的床上，胸前还插着一柄锋利的匕首。同时发现安宁公主并三王子李承晚一齐失踪，下落不明。
　　时隔三月，次年正月十八，礼王李弈崇大肆操办宣布纳妃，新纳的侧妃是□头牌歌姬叶莺。在此之前，李弈崇已经查明叶莺本名薛雪，是已故朝廷吏部机枢薛仁义的长女，曾经也是大家闺秀。李弈崇给叶莺做足了面子，不但为叶莺求了敕封金册，还大摆筵席，邀请宁州大小官员，以及朝廷贺使一齐参加纳妃典礼，就连劳王也亲自来宁州观礼道贺。
　　有官员在筵席下头悄悄感慨：这真不像刚死了儿子的爹做的事。
　　同僚接过话茬：“不是还有俩呢嘛。在过几日，估计世子人选就该定下来。”
　　先头那位好奇地打听：“可不就剩下二殿下一位了？哪来还有挑的？”
　　又有好事的凑过来悄悄说道：“我可听说礼王著意三殿下，想利用世子的位置召唤三殿下回来呢。”
　　“陈大人是在丽CHUN苑麝月姑娘的香榻上听说的吧？”话罢眯着小眼嘿嘿Y笑起来。
　　陈大人不以为忤，反而满面得色：“麝月姑娘可是和叶侧妃最要好的歌姬姐妹，估计吐纳功夫也是和叶侧妃那儿学来的。”
　　一帮老色鬼彼此溜了一眼呵呵笑开了，开始交流丽CHUN苑姑娘们的……
　　正月二十，二王子李承乾带兵闯入礼王府，要求礼王立自己为世子。双方没谈拢，据传是承乾王子手下人先动的手，儿子和老子开始为了将来的王位火拼。火拼中李奕崇当场身亡，李承乾负伤，被属下救走后失踪。
　　这场变故发生的太突然，震撼宁州官场。宁州官员纷纷猜测朝廷将会挑选李家后代中的谁来当这个新的礼王。李承乾是不太可能了，他带人杀了自己的老子，朝廷不会让这等忤逆不孝之人来当王爷，那就只剩李承晚了。这三殿下如今身在何处？如何使他现身呢？这边还猜测着，朝廷那边来了旨意：撤藩！归宁州为睿王张元嶷暂管。宁州知州治下居然出现藩王被害的案子，知州刘守业作为一州行政之首难辞其咎，降三级调京城，等候吏部年底考评之后再择录用，涌州知州宁清远，暂代宁州知州，管理涌宁二州军政，助靖海王张元嶷理清剿海盗事。自此，宁清远正式走上了令他一生殚精竭虑却也光辉荣耀的政治前台。
　　京城。皇帝寝宫紫阳殿。
　　“十四弟啊，宁州已经收回来了。这是你的功劳。但是现在对劳王用兵是不是仓促了点？”皇帝张元朗端起药碗拧着眉喝了一口。
　　“皇兄放心，弟弟心里有数。”张元嶷从旁边黄花梨小几上端来一小碟蜜饯，给元朗备着。“本来是想先稳住李弈崇，对劳永量动手的。德云社的工作太出色，这一下李弈崇那边不用管了。宁清远是个理财的好手，宁州一收回，军费方面基本上没什么大的问题。劳王那里确实得尽快解决！宁清远在涌州藩邸找到了劳王底下人的兵器。这次的事情分明是劳永量怨恨朝廷靖海，把海盗赶出涌州影响到他海上走私的报复！”张元嶷有技巧地挑唆起来，把德云社纵容任中华打劫说成是“朝廷”官方的行为。“朝廷三令五申不准经商，他劳王的生意做得比谁都大，还把海盗都赶到我们实际控制的涌州地面上来，危害朝廷的统管和名声。这分明是狼子野心！德云社挖到消息，劳王每年光走私进项就多抵得上朝廷岁入的一半！”
　　张元嶷对劳王走私的数据夸大了许多，他满意地看见张元朗端药碗的手一震，溅了些汤药出来。然后继续不动声色地火上浇油：“这些银子都拿来干什么了？皇兄您已经看见了，银子都拿来破坏朝廷的消息网、杀咱们的探子、害弟弟身边给弟弟出点子的人了！”张元嶷越演越投入，越说越愤怒，仿佛叶桃真遇害了似的：“叶桃――”张元嶷顿了顿，闭眼凝眉，一副痛心疾首的模样：“小叶子是劳永量害的，这个仇我非报不可，请皇兄应允我亲自挂帅。”
　　“对劳王用兵的事，皇兄允了！他劳王的手太长，居然敢杀人纵火烧你的藩邸。胆大妄为，不臣之心尽现！”皇帝实际上早已收到宁清远的书面调查报告，他总觉得劳王不至于杀了人还遗留兵器在犯案现场这么蠢，而且做了这样的大事，居然劳王还悠哉游哉参加礼王纳妃的典礼酒宴，更显得涌州之事蹊跷。张元朗也在暗中调查这件事情。但烧毁的睿王宅第里确实找到了刻有劳王私兵标志的兵器，刑部案察可以证实。礼王世子身边的长随说亲眼看到了叶桃的人头，却对睿王府纵火一事毫不知情。那么杀人、纵火可能是两拨不相干系的人所为。即便全都是礼王世子做下的，可凭借着睿王府火场遗留的兵器，以及挑唆礼王世子破坏涌州德云社、刺杀叶桃，都是对劳王用兵不错的借口。在借口出兵这一点上，元朗元嶷兄弟俩的立场是相同的。只不过皇帝忧患的是劳王手里走私下来的巨额利润和大量私兵，想借口除之，与叶桃之死半分干系没有――死了更好。但面子上，作为兄长还是得慰问一下，毕竟叶桃是元嶷从小玩到大的“亲密朋友”，而且还是德云社的创始人和智囊。――顺便也借此劝劝元嶷。
　　张元朗灌下药汁，撇下药碗，拍了拍元嶷的肩膀：“只是叶桃再优秀，终是个男子。他已经亡故，你也收收心，考虑考虑为咱们皇家开枝散叶的事情了。朕看得出来，婉如是个好女人，会成为一个好王妃。可别为了一个故去的人，耽误了眼前的人。”元朗接过元嶷递过来的蜜饯，继续语重心长劝道：“皇兄不介怀你上次诳朕把叶桃藏在涌州，但这一次他的尸首都下葬了，你该把婉如接回府住。朕知道你以前不喜欢她，可是寻常夫妻不也多是慢慢相处出来的感情。朕在将刘皇后迎进门之前也恨母后怎么给朕挑这么个人，现在我们过得不也挺好吗？对婉如好一点。就算皇兄下旨了，明年朕要你领着朕的侄儿或者侄女进宫给朕磕头，男孩朕亲封他世子，女孩朕认作公主。”
　　“您不怕弟弟身子有问题，生不出孩子？”张元嶷试探道。
　　张元朗轻锤了这个胡闹台胸前一拳：“那我就以为是叶桃闹的，你可别怪朕给叶芒使脸子。”
　　张元嶷心说，要不是叶桃已经是我的人了，我还真不在乎她叶芒如何如何。心下想着，嘴上问：“皇兄是不是查查这宫里究竟是哪个透给惠妃他弟弟的死讯，害得皇兄失了龙裔？皇兄那么严密地防着，可还是有人吃了雄心豹子胆。皇兄，咱们兄弟俩小时候的艰难可别在让宫里的孩子们承受了。”张元嶷诚心实意地说。
　　皇帝点点头苦笑：“是啊，就这么成天喝药也不见起色。这苦，可别再有人受了。”
　　张元嶷伸出双臂拥抱住元朗：“哥，谢谢你。元嶷这条命，是哥哥捡回来的，哥哥需要，元嶷随时效命！除了叶桃的事，我都听哥哥的。”
　　元朗以为元嶷说的是替叶桃报仇对劳永量出兵的事，拍拍弟弟厚实肩背：“这件事让你八哥领兵，代替皇家收回劳王借咱们的地方。你给朕乖乖回家生孩子去。”
　　张元嶷头大，还预备争辩，不料皇帝架子一端，圆脸一板，“朕意已决”，一句话把他给打发了。
　　张元嶷晃出紫阳殿，小太监引他上刘皇后那儿接他正牌老婆回家，一张俊脸皱得跟倭瓜似的。我是直接给那丫头来个下马威好呢，还是假装阳萎？忽然想起叶桃的床上风情，张元嶷色迷迷地乐了：被这小子榨的，本王距离阳痿也不远喽。
　　前面引路的小太监被张元嶷笑得抖落一地鸡皮疙瘩：睿王爷笑得为何如此YJ？他不会是看上咱了吧？

　　花烛

　　窦婉如昨日从皇后那里得知张元嶷要接她回家，一颗心小鹿乱撞，一晚上没睡踏实，早早便请了宫女鞍锼拾掇打扮，那份忐忑雀跃尽是比大婚那日还要强烈。一早上已经偷偷上二楼窗前张望好几回了，弄得一帮姑姑翱醋潘直拿她打趣。婉如一张端庄清秀的圆脸蛋儿红得跟初升日头似的，又是欣喜又是臊。
　　大婚那日张元嶷失踪，她跟着急了好些日子，又听说涌州藩邸的大火，生怕新嫁的夫君有了个好歹，日日夜不能寐。每天端着眼下阴翳给皇后请安，众妃嫔跟看熊猫似的看她。后来元嶷回京了，也不来接她。婉如虽然好性子，可看见皇帝一干大小老婆瞅着她的同情眼神心里也有些堵，随即想想涌州出了那么大的事，一个藩王的家都被人烧了，那心里的火气能小吗？面子上也下不来啊。是故也就忍耐着在宫里安静地住着，不和皇后妃嫔们发睿王把新婚王妃撂在宫里不管的牢骚。在窦德那边还帮着劝，拼命替元嶷说好话。作为一个豪门世家的千金小姐，能有这性子，太难得了。也难怪皇帝皇后都喜欢她，帮着她说话。
　　眼瞅着都快午膳时间了，怎么还没人来唤她？窦婉如心里真真有些焦急：不是睿王出了什么事吧？正心急，那边太监颠颠过来穿话，说睿王爷来带人了。喜得婉如好大锭银子亲手塞了过去，弄得那大太监又喜又骇。
　　张元嶷和他这个表姐真没啥话聊的，请完了安就安安静静坐在一旁把玩桌上的西洋茶杯，心里想着叶桃，任凭刘皇后一个人滔滔不绝地夸赞窦婉如如何贤惠如何好性儿，愣是一句话没听进耳朵里。
　　见了窦婉如，这厮也不多话，就蹦出俩字：“走吧。”弄得窦婉如顶着一张红布脸，对笑他俩“老夫老妻似的”的刘皇后又是羞嗔又是告罪地折腾了半盏茶的功夫。看得一旁的元嶷暗暗皱眉：这女人怎么这么多的事情。
　　上了马车，两位人新人面对面地坐着。张元嶷双眼一闭，靠在车厢壁上养神，窦婉如悄悄打量了一下夫君的脸色，也看不出喜怒，是以也不敢多言，安安静静地坐车回城南睿王府。
　　睿王府为了迎接王爷王妃回府从清晨天还没亮就忙活起来了。又是洒扫又是倒持，还做了满满一大桌子饭菜等王爷新王妃回府享用。可王爷回来了却虎着一张脸，坐在餐桌前和管家下人们大谈先帝关于勤俭节约方面的事迹语录。弄得一干人等都是又惊又怕，不知道这位爷搁外头受了什么气回来。叶公子已经死了，能给王爷气受的也只有皇上了。一帮人越发得战战兢兢。还是新王妃小心翼翼出来打了圆场，让撤了四分之三的菜下去府里人分了。小两口这才用了午饭，给张元嶷这一折腾，晚饭都能省了。
　　吃了饭，张元嶷叫过秦总管正式介绍给婉如认识，并发下了话：以后府里的事，都请示王妃，就别来问我的意思了。秦总管又赶紧带着各个管事过来给新王妃请示汇报。让窦婉如忙活起来，张元嶷度度悠悠跑书房给叶桃写信去了。得赶紧把皇上同意对老王用兵的事情告知叶桃，他和宁清远两个也好及早准备。
　　如果元庆直接从西北的定州方向起兵，户部那边的军饷粮草直接提供支援是不错，但是容易引战火南下，影响南边涌宁甚至冀汕等州的经济生产。这时节万一影响到粮食生产，就是关系国运的大事了。按照张元嶷的军事构想，最好能由他在东南方向同时起兵，直接以涌宁二州为后勤基地，依靠宁州礼王积攒了那么多年的底子和德云社经商的收入作支撑，调涌州、汕州的军队北上，顺便对原宁州军队将帅来个调动重组。同时最好能把任中华的武装船队拿来封锁洄水入海口（天津卫的位置），占领交州港，再拿下锦州卫，帮助运输军队和物资登陆，对劳用量形成三面包夹，一方面阻止其北逃，另一方面，也能够尽快铲平劳王势力，这样对国祚的影响就小了许多。所以就带兵一事他还是想过两天再向皇帝争取一下，看能不能和元庆一东一西打个配合。
　　就忙碌着研究地图、琢磨兵将粮草军需等等事宜就已经入夜，秦总管已经亲自过来两趟询问是否布饭，元嶷头也不抬，说他忙着，直接吩咐秦总管找王妃“看着办”。窦婉如初来乍到，摸不准张元嶷的性子，也不敢上书房打搅，是以随便用了些点心，让人给元嶷备下夜宵，自个儿坐在卧房床上一边刺绣一边等着张元嶷。
　　窦婉如是高兴的，终于嫁给自己喜欢的人，一进王府，张元嶷马上就给了她女主人的位置，最让她高兴的是府里没那么些个莺莺燕燕，像她娘家似的，大大小小的夫人侍妾成天介地整出些勾心斗角的龌龊事来。府里很清静，下人们很懂事，这个夫君虽然面子上冷冷的，但是她知道，他的心眼是好的，人也聪慧干练。窦婉如觉得自己苦等了那么些年嫁给元嶷值得。一边绣着花，一边想东想西又是高兴又是担忧，不知不觉手指上刺出些小洞，渗出血来也不知道。
　　房间里龙凤花烛就这么越烧越短，燃尽了再换一支，烛台上已挂满了烛泪。终于等来了张元嶷。
　　张元嶷一进房门直接缩进屋子角落里的扶手椅上坐了，手抱了二郎腿，一双晶亮的眼睛直勾勾地盯着窦婉如。
　　窦婉如被盯得有些不好意思，也是有点寒怕，放下手里的刺绣，低了头从保温吊子里沏了杯茶给元嶷摆在桌上。
　　张元嶷说话了，口气很直接：“你为什么一定要嫁我？”
　　窦婉如愣了一愣，羞红了脸：这问题让女孩家的怎么回答？直接说我喜欢你？很早之前就爱上你了，要死要活地非让爷爷允了自己等你嫁你？是故窦婉如更低了头没作声。
　　早说张元嶷是个犯贱的，最看不惯人家怕他躲着他话都不敢讲地闷葫芦一个，最喜欢叶桃那样直着脖子跟他争不服输那一类型的，所以看窦婉如更不顺眼，嘴里也没好话：“你可能也听说过，爷心里有人了，那个人不是你，不是个女人。”
　　这个消息太震撼了，一直以来被窦家老少捧在手心里呵护的窦婉如真真被张元嶷的话震撼到了。她倏地抬起头望向元嶷。
　　轮到元嶷吃惊了：看这丫头的表现，没听说过我和叶桃的绯闻哪？我俩闹得动静还不够大？张元嶷理了理思路继续道：“他是我从小玩到大的人。”一看窦婉如眼珠子都快瞪掉地下了，才反应过来她误解了自己的意思。张元嶷清清嗓子：“不是你想的那样――咳，随你怎么想！他叫叶桃，曾经是我的侍读。”
　　“妾听爷爷和父亲提到过这个名字，很懂经营的一个人。可是――”窦婉如小心地斟酌了一下用词：“可是他多年前就已经亡故了。”
　　张元嶷龇了龇牙：这丫头不是从哪个活死人墓里爬出来的吧？叶桃送婚遇害是哪个老皇历时候的事儿了？他也不预备解释，反正现在人们也以为叶桃死了。“那个人一直活在爷这里，”元嶷指了指胸口，“这里，只有他一个人的位置。无论他在与不在，爷心里没别人，也装不下别人。这你得知道。”
　　“我愿意等！”窦婉如冲口而出。
　　“怎么爷说话你听不明白呢？”张元嶷皱了皱眉：“我是不会喜欢你的！我们以前也没见过，谈不上了解喜欢，你要是想……”
　　“我们见过！”窦婉如忽地站了起来，嗓门也大得有些突兀。她忙地又小声说了一遍：“我们见过的。妾八岁那年跟着父亲入宫，我们在思齐殿的宗学见过。宗祺殿下揪妾的辫子，险些将妾推到池塘里去，是爷出手救下妾的。”
　　张元嶷表情一脸空白，他怎么也想不起来有这么回事。
　　“那时候――那时候妾有点胖。”窦婉如小小声地补充道。
　　无奈，张元嶷确实不记得自己当过这么趟罗宾汉。他唏嘘的是，如果这么点小事就能让你死心塌地要嫁我，当初我就把你推池塘里了。
　　“你怎么这么死心眼？读书读傻了吧？”张元嶷对婉如的执着有些火大：“那爷要是哪天夺了窦德的兵权你还不得拿刀捅死我？”
　　张元嶷这话有点耍无赖了，说得窦婉如一愣不知道怎么接茬。元嶷要的就是这样，遂噼里啪啦地径自往下说：“反正爷的话是撂这了，我不爱你。除了心，爷什么都能给你。王府藩邸里里外外除了书房，都你说了算，你想怎么整就怎么整，不用我点头。要是你哪天看上什么人了，跟爷说，爷去替你求皇上。”
　　说完也不待婉如的回应，自顾自地抬起屁股往书房去，边走还边说：“以后这屋就是你的，爷睡书房。”
　　回到书房，叫来秦总管，亲手给老太监沏了杯热茶放面前。秦总管已经习惯小主子这套做派，也不推辞，静静等着元嶷说话。
　　“您是看着我长大的，今儿回府那不是给您使脸子，我吓王妃来着。”元嶷同志认错态度倒是诚恳。“我离京这么久，这府里、还有宫里全靠您张罗，元嶷谢谢您。”
　　秦总管这才细声细气开口：“小主子说的，老奴心里省得的。老奴也是想劝劝小主子别太钻牛角尖了。叶公子活着您对他痴心，这人走了，您不能跟着啊。老奴虽说是个废人，可老奴也有心，知道您一时半会儿转不过来。我看王妃也是个心善的，和叶公子一样。说句不当讲的，您不说把对叶公子的心思稍稍往她身上挪挪，也别太欺负她了。”
　　张元嶷痞痞一笑：“我知道。所以还麻烦您给她送点棉布药膏过去，王妃绣花扎了手。――别说是我让送的，就说给屋里常备的。再张罗点吃食给她。”
　　秦总管微微一笑，心道：这孩子，这么多年还老样子。跟叶公子两个还真像！可惜了叶公子年纪轻轻的，又那么聪明能耐，人却不长命。
　　秦总管端棉布药膏敲门进屋的时候，窦婉如正一个人委屈地抹眼泪。听见秦总管的声音，忙得拭了，请他进来。可一双红红的眼睛却骗不了人。秦总管放下东西，特意道：“王爷见王妃伤了手，专门嘱咐老奴送来的。王妃也没正经用晚膳，待会多少用点。”
　　窦婉如闻言心里一甜：他还是关心我的。也不表现出来，轻轻道：“总管若是不忙，能和我说说那个叫叶桃的人吗？”
　　龙凤花烛继续淌着泪，静静地听老太监细细的嗓音娓娓道来：“叶公子，那可是个钟毓灵秀的人儿哪……”

　　回家

　　话说京城叶芒这里。叶桃的死对她的打击是巨大的，她因此受刺激落了胎。这天宗祺借着请安过来看她。看见叶芒一张苍白带黄的尖瘦小脸，宗祺心里一疼。
　　干掉叶桃是宗祺一直以来的想法，但他对叶芒是有真心的。看着记忆中那个泼辣鲜活的女子变得如此病弱憔悴，宗祺有几分后悔：他不后悔派人刺杀叶桃，而是后悔把叶桃的死讯透给叶芒。透叶桃的死讯给叶芒不过是他瞬间的妒忌和算计心理在作祟：他怕叶芒真的生了个男孩就不再依靠自己了。而且想到自己心爱的女人给自己生个弟弟妹妹宗祺心里很不舒服。他知道叶桃对叶芒很重要，所以他借此打击让叶芒落了胎。可叶芒受打击的程度远远处于宗祺的意料，叶芒想死。
　　将所有的宫人都打发出去，宗祺拉起叶芒的手，轻轻摩挲：“你这是何苦呢？弟弟是没了，可日子一样得过嘛。不为自己想想，也该为叶家想想。我知道你和你叔叔他们合不来，可叶澄这一大家子就只剩你一个了，你忍心让你父亲和叶桃将来连个扫墓上坟的人都没了吗？”话说得诚恳，叶芒本来干涸的眼角又滑落一滴泪出来。“我也知道你从小和叶桃相依为命，他对你好。相信我，我会对你更好。现在叶桃走了，你还有我！在这宫里，你不是孤孤单单一个人的，你还有我！”宗祺这话说完，微微叹了一口气，把叶芒的手放回被子里捂好，然后躬身把炭盆往叶芒脚边又挪了挪。这一叹一挪，宗祺的背影瞧上去沧桑了不少，好像老了好几岁，像个三十出头的男人，很难想象他只比叶桃大一岁。叶桃……
　　“姐姐，以后跟我一起去航海！我带你去看黑人！晚上他们出来能吓你一跳，你就只能看见白花花的草裙在半空中晃……”
　　叶芒的心里又是狠狠一痛，忙深喘了几口。“小桃儿曾说要带我去航海……”许多天没有开口的叶芒轻轻缓缓的嗓音在空旷寂寥的宫殿里响了起来。
　　不知为什么，叶芒那天和宗祺说了很多叶桃和她的故事，那些故事在她的回忆和述说中是那么鲜亮那么美丽。宗祺有些嫉妒：如果我能早些遇见你，我会和你一起编织这些美好的回忆。他没有说话，只是静静地听着，倾听这些埋在叶芒心底里的故事。把故事说出来，你就不会想起它们时再觉得那么痛，分享往往是治疗心灵伤痛的一剂良药……
　　此时远在交州的劳永量急得满嘴火泡：张宗祺也太不是玩意儿了！上了房就抽梯子啊！本王好心告诉他仇人的信儿，丫的居然把本王扯了进去！朝廷迅雷不及掩耳之势削了礼王的藩，打得本王措手不及，连个在宁州接应的人都没选上，马上就轮到对我劳王动手了。更可恨的是张宗祺居然陷害本王，打着本王的旗号到涌州杀人放火！这下给了朝廷口实，出兵就是皇帝一念之间的事。要不让妹妹那边帮着澄清一下？再给朝中的重臣家送些礼，哪怕拖拖时间也是好的。
　　这下想着，忙传来曹坤等一干谋士聚合起来具体拿主意，反正宗旨就一条：祖宗传下来的基业决不能毁在劳永量的手里！
　　叶桃潜身在宁州□里。他在等桃枝。
　　桃枝叶莺，这个“美人计夺礼王藩”的主角直到礼王被撤藩，才被礼王府的旧人用麻袋抬着一大清早扔在了□的门口。等□的茶壶开院门时发现，桃枝已经奄奄一息。叶桃忙安排鸨母玉容延医救治，并对外封锁了有关叶莺的一切消息，也禁止苑子里的姑娘们说叨谈论此事。
　　桃枝的一张脸上尽是厮打的抓痕，身上也印着拳脚的印记。显见地礼王府的男男女女把撤藩一事的罪过都算在了叶莺身上，没当场打死她都算万幸的。大夫看过后说叶莺身上的皮外伤好治，糟就糟在她内腑也受了伤，预后肯定是不好的。而且她的嗓子不知道是被李家人强灌了什么药，几乎发不出声音来，以后是听不见她的歌声了。大夫说这话的时候没避着叶莺，被清醒着的叶莺听了个实在，扯了扯嘴角，唇边传来撕裂的疼痛。那个艳名高炽的歌姬叶莺，一去不返了。
　　“我知道你醒着，”叶桃坐在叶莺床边轻声道。“我已经等你很久了。好起来。跟我回家。”
　　“您还要我？”叶莺轻轻动了动嘴，艰难地发出几个模糊的音节。
　　“你又不是我老婆，什么要不要的？叶府是你家，你想回来就回来。不过这次离家出走的时间太长，家里院墙没人领着修，德云社一帮混蛋们的翅膀都硬了，我管不住，不单受气，还经常挨饿。这样很不好。”
　　叶莺眼角滑落一滴泪。叶桃的意思她是明白的：她是被需要的，她是他的家人。漂泊了那么久，是该回家了。有他在的地方，就有“家”。
　　礼王给叶莺赎身，意欲纳她为侧室时，叶桃人还没有赶到宁州，但是话已经带过来了，让她不要轻举妄动，等他过来。可礼王为她赎身的银子已经摆到玉容妈妈的梳妆台前，王府的管家还在院子里边吃茶边等着回话，看那意思，叶莺你是想给也得给不想给也得给！玉容妈妈站在叶莺面前，一脸愁容。“公子是什么意思？要不我就说您病了，拖上几日？”叶莺满脸平静，把叶桃的信凑着烛火点了，放进桌上的黄铜小盂，看着火苗燃尽，沉声说道：“等不到公子来了，给李管家传话去吧，就说叶莺从命。让桃红给李承乾带个话，就说我晚上请他听香水榭一聚。”
　　叶莺说不好当时自己是什么心态，她面上平静，可是内心惊涛骇浪：她惊喜，叶桃没死；她忌恨，叶桃被睿王救走；她气愤，叶桃活着，可直到现在才来联系她。她说不好哪种感情更深一点，反正当时她就想叛逆了：你不拿我当回事，我更不拿自己当回事！我就嫁礼王了！我就把动静搞大了！我倒要看看你心里眼里究竟有没有我！
　　叶桃来了，听见桃枝许了礼王，还冲礼王讨要了盛大的纳妃仪式，气得一个茶杯就丢过去了。不知为什么，这个时候看见桃枝，令他想起了姐姐叶芒。“我要你用美人计了吗？你才读了多点史书就以为自己能当西施貂婵了！她们后果多惨你知不知道！不知深浅！不知死活！”叶桃颤抖的手指指着桃枝，口不择言。他是头一回对桃枝发这么大火，说这么重的话。
　　“您若看重奴婢的死活，就不会跟了睿王现在才联络奴婢！”桃枝这些年跟着叶桃脾气见长。也实是觉着委屈，心里又失落，所以直着嗓子和叶桃叫嚷了起来。
　　叶桃心里一虚：虽说暂时切断和外界一切联络是为了安全起见，他没想到桃枝会这么快动手替他报仇。可是这段时间他毕竟是把自个儿给了元嶷，发簪还显眼地钉在脑后呢，这叫他解释什么好？
　　桃枝也是看着叶桃头上的发簪越看越眼气，红了眼恨恨哭道：“您跟睿王爷走吧，不要我就别管我！”说罢“哐”地在身后带上门，把叶桃的身影阻隔在身后。
　　叶桃怔愣了半晌，这才想起赶紧使人联络桃花，请叶怀主将军莅临□小坐，有要事相商。
　　这边布置叶将军将刀剑磨锋利了递给那边的二王子李承乾，转身又命□和德云社散布谣言出去说礼王想三儿子了，要立老三世子，给已经十分焦躁的承乾殿下火头上再浇热油。
　　李承乾很火大：老爹已经大半截入土的人了，和自己抢女人，小莺莺在他怀里哭得那叫一个肝肠寸断，他的心都跟着哭碎了。要不是即将作自己后妈，小莺莺那可能那晚花前月下就变成自己的女人哪。都是老不死的害的！忽然，与他交好的知州府杜参谋悄悄传话给他，说礼王准备找回承晚，立承晚世子。这下彻底把承乾的理智给烧没了：难怪世子伤成那样，老爹不关心也不换人，这是一心想等侧妃杨氏养的小混蛋翅膀硬了位置传给他呢！谣言杀人、借刀杀人，刀刀见血！于是便有了二王子李承乾带人持械夜闯王府、失手刺死礼王的事情发生。
　　挑拨李氏王族内乱的关键人物叶莺桃枝，紧握着叶桃的手哭得睡了过去。睡梦中她仿佛听见叶桃低沉轻柔的嗓音：“活着就好，回来就好。”好像家里长辈殷切的叨念，不求出门远行的孩子创下惊世骇俗的功业，只愿他们平安回家。

　　舌战

　　家里的事基本摆平，朝堂上的事让张元嶷倍感闹心：以右相许业为首的一帮朝廷重臣借着礼王削藩之后民生需要休养生息为名阻挠朝廷出兵平劳。“休养个屁的生息！礼王那边叶桃计划了多久，光布置少说就用了半年！没用朝廷的一兵一卒，兵不血刃就撤了藩，现在跟我说要修养生息？王八蛋！收了劳永量大份的礼？”张元嶷气得呼哧呼哧喘粗气。可是骂归骂，这事可不能光凭谩骂来解决。靖海王张元嶷决定上朝了，他要在朝堂之上压得这帮熊官儿赞成出兵，不单如此，还得口服心服，将来真打起来不在战场上扯后腿才行。
　　元嶷召来人在京城的桃叶，两个人关在书房里咕咕唧唧一整天。次日，带着桃叶奔了京城的庆王府别院，拽着刚诏进京的八哥张元庆进了别院书斋，三个人又是咕咕唧唧大半天。晚上，宫门下钥前，哥俩一起跑了一趟紫阳殿。
　　第二天朝会还未开始，平日里见不着的庆王张元庆、睿王张元嶷早早就穿戴齐整了在宫门外候着，刚从轿子里钻出来的许业心里咯噔一下：两位主战王爷一齐上朝，这是皇帝请的援手啊。不行，今儿可得盯住了！想当年我殿试策论可是第一名，还拿过太学院辩论比赛的最佳辩手奖！两个拳脚厉害的王爷，我怕，可我这张嘴皮子不怕！转回轿子拿了杯胖大海猛灌了几口。又冲同来的几位官员暗暗打了个眼色。这才笑呵呵地走上前去与二位王爷请安搭讪。
　　宫门缓缓开启，里头太监尖尖嗓子唱朝的声音响起。徐业转过身，正要往文臣的队伍中间走去排队，冷不丁睿王爷在旁边发话了：“八哥，你说劳永量越活越回去了，他挑的那姑爷巴巴进京了，也不晓得上咱两兄弟府里请个安拜个好。咱哥俩的‘皇家廉政公署’建起来是不是就先拿这孙子开刀啊？”
　　徐业惊出一身冷汗：劳王遣姑爷申晟海进京给她妹妹请安庆生这事瞒不了人，可申晟海是夜里拜会他府上的，四轴前朝名家画作和八万两银票还搁书房里藏着呢。前头朝堂上议的不是出兵的事吗？怎么忽然扯到“廉政”上头来了？想从廉政方面对劳王动手？对了，睿王爷还管着德云社呢，那可是手眼通天的间谍机构，别是已经拿了申晟海？冷汗给小风一吹，徐业打了个哆嗦。
　　上了朝，徐业方面的人拽开膀子，活动活动腮帮子正准备继续反对朝廷“妄动兵戈”呢，那边徐业本人满脸惊疑没了动静。
　　果然，朝堂上讨论的主题变了，睿王张元嶷庆王张元庆要带着闲散的皇室宗亲们成立一个专门对皇帝负责的“皇家廉政公署”。这意思很明白：你不是不让我打劳王吗？行！哥几个年纪轻轻没事可做，成天介闲得膀子生疼。这下朝廷不对外用兵了，把我俩巴巴召来，多浪费啊。不如我们哥俩自己找点事，顺便帮朝廷解决点实际问题。再说不用对外用兵，我们关起门来整顿内务总成吧？这下可不碍着老百姓“休养生息”。
　　眼见得睿王把话题扯到了申晟海身上，当朝点出了申晟海拜访过的几个五六品小京官，还说得有凭有据――哪天什么时辰，送礼都送了什么。吓得几个被点名的小官瘫倒在地，头都磕烂了，还是被台上皇帝干干脆脆命人拖了下去直接送交刑部。这利落劲儿怎么看怎么像皇帝哥儿几个排练过的。说来也合着这几位倒霉，申晟海拜访送礼那不过是寻常的孝敬，和往日进京相较没什么特别，这种外省给京官的“节礼”哪位皇帝都知道点，也不去管。这次专拣了这时候发作，明显是杀鸡儆猴，意思很明白：腐败都这么严重了，我要批准的“皇家廉政公署”等着老几位过去喝茶聊天呢。这不，兄弟几个进京都闲着呢，马上来找点事做吧。
　　官场上历来都是“死道友莫死贫道”，一碰见有事找上自己了，赶紧身边划拉划拉找不相干的同僚先堵个枪眼吧，等把自己屁股上的屎擦净了，我们朝堂再议。劳王那远在交州呢，看皇帝这意思打不打也就是早晚的事，他不拉来堵抢眼还有谁堵？趁早把申晟海那扫把星吓回去，最好赶紧打死了，老夫边数着银子边就清廉了。
　　想到这里，徐业往前迈了一步：启禀吾皇万岁，昨夜老夫想了一晚上，越想越觉得睿王爷出兵平劳这事说得在理，您想啊……一扭脸，徐业成主战派的了。
　　“徐大人说的是，臣附议。”早上互打眼色的那几位跪下了。
　　皇帝一乐：元嶷这小子这些年真长进了，别看这东一榔头西一棒槌的，玩的心理战哪。敢情昨儿就应该把这俩兄弟拉上朝给朕撑腰子，昨天这帮老混蛋把朕挤兑的，想想就腰疼啊。
　　这边乐乐呵呵正待拍板出兵，那边队伍里一个慢慢悠悠的声音响起来，在清净的大殿之上显得异常突兀。众官员给那声音挪出些地方，张元嶷眯眼一瞧：认识！李宽李鸿儒啊（想不起来的读者参见《风起天澜》十二章露脸）。李宽这两年放下戒尺离了教职，凭着肚子里的墨水和年纪资历渐渐升到礼部机枢的位置，恰好这几日礼部尚书告了病假，这礼部上下可就他最大官儿了。只见李机枢迈前一步，不卑不亢给皇帝行了礼，躬身道：“臣以为，对劳出兵之事欠妥。”
　　张元嶷感觉有些头疼。他是知道这位老教授的，李宽为人刚正清廉，饱读诗书通晓典仪，除了心胸狭窄了一点，人迂腐了一点，在礼部不失为一个正直的好官。这好官办起坏事来，可比那赃官难对付多了，危害也大多了。李宽可不认为自己办的是坏事，在他心里，刀兵乃是大凶之器，与苍生百害无利。他主张忠恕，以德服人，要用说服来感化劳王，使之对朝廷心怀感激，从而停止危害朝廷社稷的事情。所以叶衡评价此人“读死书，不知变通”真是一点都不委屈他。
　　要说讲经史典籍礼仪教化放眼朝堂上下还真没人能说得过李宽，就听他两片薄唇一张一合兀自滔滔不绝：“……高祖皇帝晓谕天下以交州作为劳王家族世代封地，岂可违逆高祖意志，示天下朝廷丧失诚信道德，为小利而弃祖宗承诺于不顾。对劳用兵实乃不孝不义之举。况劳王对朝廷历来恭顺，……”老头喘了一口气继续往下说，“税收朝贡……”
　　“你行了！”就在众朝臣听李宽咬文嚼字昏昏欲睡之时，大殿之上忽然一声暴喝打断了老头一个人的表演，众人揉揉眼睛凝神看去――睿王张元嶷。
　　“照李先生所言都随着祖宗说过的来，那史书里干嘛还有‘上胡不法先王之法’的句子？――这句子还是您教授给我们兄弟的。”说罢看看元庆。以子之矛攻子之盾。
　　“要是按照高祖皇帝的陈法来，李机枢这把年纪该上书请辞退职养老才是。”张元庆更坏，他利用高祖张昌年早期的一句话“老者心顽，不得用”来挤兑李宽。这句话张昌年作了几年皇帝之后，发现年轻臣子是有冲劲闯劲，但是守成来说，年纪大的臣子更有经验，也更老成持重，所以收回了自己原先的话。张元庆这时候说这句话专奔着李宽“为君者不能出尔反尔”的意思去的。
　　这把老先生气得，嘴唇抖了半天迸不出一个词来。
　　“请您先听听我说。”张元嶷觉得不能把老头气死在朝堂上，还是就事论事。说着就把德云社那里关于劳王封地交州的情况给各位朝臣做了个报告：它的地理位置的重要性；它的岁入和产出；它的税赋――向朝廷交了多少，自己留了多少；着重汇报了一下走私情况，封地上养了多少私兵，和兵部参议核对了一遍劳王那边朝廷军队的军饷，指出有多少可能是吃空额，和劳王私兵的饷银的装备相比，朝廷的军队就是一帮叫花子。林林总总讲了一个时辰，说得元嶷自己口干舌燥，李宽前排站久了，更是立都立不稳。临了一句话：“不出兵、行教化都可以依您，您先试试让劳王把藩邸养的那些私兵都撤了，我们再提派您过去过去施教的事这总不为过吧？”
　　眼见老头脖子一梗就要强行应了，张元嶷一句话又补了上来：“――我还没说完――，劳王要是借着您劝说他撤私兵的时间备军怎么办？我们大华得有多少士卒子弟枉死沙场？这样，从京城到交州来回照您这腿脚得行一个月，我们就以一月为限，您劝您的，朝廷准备朝廷的。您说成了，朝廷偃旗息鼓，一切按您说的来，派您交州布教；您不成功，朝廷发兵打朝廷的。给劳王多出这一个月的准备时间，朝廷将来战场上多死的士卒我也不问您要，直接派您家李仪上前线得了，您看如何？”
　　这个要求就很无赖了。知道李宽的人心里都清楚，老头家男丁单薄，四十岁上才有了一个男孩，还英年早逝。如今他李宽家就剩一个叫李仪的小孙子，今年才十六。这不是要老李家断子绝孙吗？
　　李宽自己的性命可以不在乎，可是关系到李仪，李宽就不能不在乎了。他还没迂到像某个“忠直牛人”那样被诛九族还不够，还强烈要求皇帝一定得诛他十族。
　　李宽这么多年也混机灵了些，见下不来台，干脆两眼一翻昏晕倒地。
　　张元嶷可不管你真晕假晕，反正少了个碍事的爷方便。站在殿前，那闪着寒光的眼睛往人堆里一扫：有胆小的当即惊得一个哆嗦。见一干朝臣都不吭气了，皇帝高兴了：批准用兵！着户部、兵部、吏部、工部配合庆王、睿王备军事宜，退朝！

　　父子

　　皇帝一宣布退朝，徐业几个擦了一把冷汗，不谈“皇家廉政公署”了？不谈了好，不谈了好，回家该收藏的收藏该拾掇的拾掇。
　　皇帝留了元庆元嶷两个紫阳殿待见，那边带着大太监德公公看望被人抬去乾坤偏殿的李宽李机枢。李宽一见到皇上好似从昏晕状态中缓过劲来，哭得一把鼻涕一把泪，几滴鼻涕还滴到皇帝的龙袍上。元朗暗暗退得得远了一点，轻声细语安慰起面前这位念叨着要告老还乡的老臣：李先生所虑皆是为了国祚民生，有您这样的忠直之臣，朕很欣慰！朝廷还离不开先生，先生还需继续为国计民生贡献青春和智慧，尤其眼前就有那么件需要先生贡献智慧的事情――朕知道先生文笔是当朝数一数二的好，讨伐劳王的檄文就烦劳先生了。
　　李宽的哭声好像突然拧紧了水龙头，戛然而止，一双浑浊老眼瞪得溜圆：陛下，老臣是主和派的啊，陛下。和平者主义者怎么能写讨伐檄文呢？
　　皇帝很忠厚地呵呵一笑：老先生啊，要学会变通嘛。您为了朕的江山社稷可以主和，可是现在已经决定要战了，您就应该站在备战的角度上继续为朕的江山社稷着想――咱不能师出无名啊。回头找你们礼部的同僚下属们把劳王的罪状搜罗搜罗整理整理，给朕拿篇惊天地泣鬼神的檄文出来哈。就这样吧。皇帝握住李宽树皮一样的双手轻轻拍了拍，乐乐呵呵地迈着八字步踱去后宫见元庆元嶷兄弟两个。
　　上阵亲兄弟，打虎父子兵！哥仨讨论完兵事，皇帝亲送元庆元嶷出书房，对即将分头出兵的两个兄弟看了又看，伸展双臂紧紧拥抱了两位比他高壮的兄弟。辛苦兄弟了！感动之情溢于言表。
　　张宗祺也是为出兵的事来的，在镂花回廊里看见父皇对两位叔叔的手足之情很是妒忌。
　　元朗一直以来对子女们都非常严格，对兄弟非常亲切温和。宗祺放高利贷其实也是想手头有些经济实力，即便不帮助家里增加进项，也是能想尽快自立起来。可这件事叫叶桃元嶷两个捅了出去，父亲那实打实的三十板子让他毕生难忘。宗祺心里难免不平衡：一样的叛逆，十四叔带一帮打手踹人家场子抢青楼□父亲怎么不管？还经常在皇爷爷面前夸十四叔。现在宠十四叔更甚，不单把窦德那边的兵权变相给了他，还答应让十四叔领兵！父皇那是不清楚德云社生财和挖情报的能力才这么信任十四叔，睿王爷现在又有财力又有兵权，比劳王不遑多让。再让他立了军功有了声望，将来谁能制得住他！――这是能堂而皇之搬上台面的理由。而背后更因为叶桃的事，宗祺心里有鬼，他怕元嶷知道后对他不利，因此更希望能尽快压制睿王的势力提升自己。
　　宗祺一直在暗中拉拢徐业等一干朝臣。可徐业混了那么多年官场，绝对是个不见兔子不撒鹰的主儿。他见皇帝迟迟不立太子，宗祺后面的弟弟宗祯也渐渐大了，其母盛氏家族那边还有一定的势力。所以徐业对宗祺一直若即若离，像这次出兵劳王，他刚开始就没和宗祺打招呼，直接反对出兵。
　　宗祺是赞成出兵的，赞成主要有两方面原因：一方面，收拾了劳王，叶桃那档子事他屁股上就干净了许多；另一方面，他眼红的是兵权。今儿个，他就是和父皇商量要领兵的事情来的。
　　叔叔和侄儿在回廊上碰见了。宗祺麻溜溜地给二位叔叔行了个请安礼，元庆笑吟吟地挽起了大侄儿，元嶷冷冷地看着宗祺没有说话。宗祺心里一惊：十四叔怎么比父皇身边的气场还足了？不是那事漏了吧？不行，胡三那伙人还是不能留！
　　“十四叔好像不高兴？”宗祺壮着胆试探。
　　八叔胳膊肘轻轻捅了捅身边的元嶷笑道：“甭理他。马上要回涌州，和你十四婶分开，心火旺的。”说罢，拉着元嶷告辞离去。
　　宗祺心里一阵硌硬：我来晚了！却还不甘心，遂又抬腿向皇帝的书房走去。
　　“父皇已经决定让十四叔领兵了？”宗祺小心翼翼地问道。
　　“嗯。”皇帝点头，手里拿着折子，也没看宗祺。
　　“十四叔是不是不该过于操劳？――儿臣的意思是，德云社和户部物流那一大摊子事也够十四叔忙活的了。”
　　皇帝从折子上抬起眼，盯着面前的宗祺没有说话。
　　宗祺被老爹盯得心慌，忘记了早准备要好告德云社黑状的台词，慌忙应对道：“儿臣这也是想替父皇分忧……”
　　“你想领兵？”皇帝不傻，早看出这儿子有些不安分，心想今天借机敲打敲打他也好。“那我来问你，打仗最重要的是什么？”
　　“……”宗祺被老爹忽然砸过来的问题弄得有些手忙脚乱，“……兵力！是兵力！”见父皇面无表情，宗祺忙改口道：“统帅！会打仗的统帅！”
　　“怎么样的统帅就是会打仗的统帅？”皇帝又问。
　　“首先要熟读兵法，文武韬略了然于心；还要身先士卒，与将士们同甘苦共患难……”宗祺紧张消退了一点，脑子也逐渐活络过来。正在侃侃而谈，不料皇帝放下折子，肉呼呼的大手一挥。宗祺只好停下聆讯。
　　“你都说错了！”皇帝一字一句地教训儿子。“会打仗的将领首先是会争取皇帝的信任和支持！没有皇帝的信任、没有朝廷的支持，再懂文武韬略也不行！身先士卒也不对！――这个早在宗学的时候叶桃就应该教训过你了――一位统帅，最要紧的是能够很好的掌控全局，调配资源。你要是身先士卒战死了，你的兵将军队将会瞬间瓦解不堪一击！”
　　“打仗最重要打的是实力，是财力。没有你十四叔的物流，没有礼王削藩，朕不会同意打这个仗！仗打的也是情报，情报好了，甚至可以兵不血刃，就像德云社在礼王削藩一事上发挥的作用那样。知己知彼，百战不殆！你既不知道你十四叔的底子，也不知道父皇的想法，就跑来向朕讨要兵权，真是不知所谓！”
　　几句话说得宗祺扑通跪倒在地，浑身瘫软汗出如油。
　　“你十四叔是朕看着、抱着长大的，朕的一只耳朵也是为救你十四叔聋的。朕比谁都清楚他的脾气性情。他做起事来是有些不拘小节，但他为朝廷、为朕做的每一件事无不是深思熟虑倾尽全力，他是用心在护持着你父皇，护持着祖宗留下的江山。你的那点小心思还是趁早给朕收起来，老老实实读你的书、做你的事！”
　　皇帝最后这句话说得很重，像一把大锤结结实实砸在宗祺心里，令他觉得恐惧。他跪在地上，死死咬住嘴唇，避免泄露出任何内心闪过的想法。
　　这时候，听得头上轻叹一声：“你跪安吧。”宗祺磕了一个头，躬身退下，没敢拿眼睛对上皇帝的。
　　元朗看着儿子消失在门外的身影低声一叹：“你这样，让朕将来如何放心把祖宗的基业交给你啊。”语气漫布沧桑，仿佛一位孤独的老者喁喁而谈。身形中透露出丝丝无奈和片片哀伤。

　　桃枝之死

　　张元嶷如愿回了宁州。
　　临走前窦婉如专门上大佛寺为元嶷求了一个高僧开过光的护身符给他带上。虽说一进门就被元嶷欺负了，可元嶷一盒膏药小块棉布就哄得女孩放下一切委屈，一颗心仍旧牢牢拴在他身上，为了这次出征备这备那忙活不停。
　　站在院子里，看着婉如不知是冻的还是热的红扑扑的小圆脸，元嶷心中闪过一丝内疚：如果不是一颗心已经牢牢牵系在叶桃身上，刻满了他的印记，也许最终我会接受你。对不起，小王妃。
　　叶桃此时也在宁州，协助宁清远整顿宁州原本属于礼王的走私船队和宁州本地军备设施情况，顺便也是在等候桃枝身体恢复。
　　桃叶这个好帮手派回了京城协助元嶷安顿料理京城这个战争总后方。桃枝又病着。桃实虽说机灵，但毕竟年纪还小，帮不上大忙。桃花又早早被编入水军，和任中华那边协同备战，更是不在身边。
　　又要结合叶衡留给他的百官私档，以及德云社这些年收集的情报尽快厘清宁州官场，又要为安抚宁州商场和民心、恢复振兴生产出谋划策，叶桃忙得快吐血。宁清远也是一天三五趟地往叶桃潜身的□跑，人都瘦了一大圈，弄得一帮不知情的官员私底下感叹：知州大人就是能耐！公事杰出还不落风流，真乃能臣干臣，国之栋梁啊！
　　半个月后，老宁实在是吃不消了。主要是家里那个母老虎以为他迷上了丽CHUN苑哪个FS的小蹄子，吵吵嚷嚷追到宁州要老宁老实交代问题。老宁碍着叶桃身份说不清楚，干脆躲进知州府避难。宁夫人又暗地里乔装打扮跟踪老宁找到叶桃潜身的小院，趁老宁不在闯了进去，对着正靠在椅背上假寐的叶桃劈手就是一大嘴巴子，打得叶桃眼冒金星。
　　叶桃的小院隐身在丽CHUN苑的后院深处，是不准姑娘们接近的。宁夫人也能耐，居然摸到院子又趁守门的茶壶疏忽给叶桃来了个突然袭击。一直厮打到发现叶桃胸前手感不对，隐约看见脖子上的喉结宁夫人才停了手。扯开叶桃的衣服，露出白皙平坦的胸部，宁夫人愣了：“我家老宁啥时候喜欢相公了？”正呜呜咽咽要放声儿，恰巧宁清远过来谈事。一眼看见老婆胖屁股下面压着快翻白眼的叶桃，急忙冲过去把老婆拎起来，又是给叶桃顺气又是灌茶地好一通折腾。等弄清楚叶桃是他家相公的伯乐，宁夫人这臊的，想找个地缝钻进去。看看叶桃又累又瘦的憔悴样儿，宁夫人心一软，就此进驻丽CHUN苑做了叶桃的专属厨娘兼保姆，生生抢了原本属于桃枝桃实两个人的差事，照顾起叶桃的生活起居来。待到元嶷见到叶桃，叶桃比起上回分开前还胖出一些，喜得元嶷拍胸脯保证，下趟回京一定给宁夫人讨个诰命回来。
　　涌州的睿王府在大火中基本没留下什么完整的建筑，皇帝虽然命人修葺，但将宁州原礼王府也给了元嶷做别院。元嶷来宁州备军就下榻在清理过后的礼王府。后来又悄悄把叶桃和桃枝接了过去。桃枝伤势好了一些，本不愿与元嶷一处，免得看了两人伤心眼气，可叶桃的身份是见不得光的，为了她王府青楼的两地穿梭实在不妥，也便委委屈屈地住了进去。住进这个令她感到羞耻和愤恨的地方，桃枝连觉都睡不安稳。
　　这天将近寅时，桃枝还在床上摊煎饼。这几日叶桃都歇在元嶷那屋，白天给叶桃来看她的时候，不小心露出了脖子上的印痕，桃枝又气又妒。心想着明天还是和叶桃说说，让她住回丽CHUN苑算了，省得在这里活活被酸死气死。
　　夜深人静，有点什么声音总是分外惹人注意。桃枝忽然觉得自己床铺下面有响动，凝神一听，居然是两个人说话的声音，其中一个声音十分耳熟。
　　“小的白天出去查过了，睿王爷搬进来这些日子都睡在沁香亭的暖阁。这个时辰过去，肯定已经歇下了。侍卫们晚上都在侍卫房歇着，王爷那屋周围没人值夜，正好咱们动手。”
　　“那贱人呢？”
　　“和王爷一屋。”
　　“废了我大哥跟了睿王，这兔子还真是命大。现在出去做了他俩。爷要亲手宰了那只兔子替大哥报仇！”
　　李承乾！难怪一直以来朝廷的搜寻通缉都没抓出他，原来他一直躲在王府下面的密道里！桃枝忽然想起来，叶桃有个习惯：他和张元嶷在一起的时候，是不许侍卫和府中下人靠近的。叶桃有危险！
　　桃枝一骨碌从床上爬起来，披了件衣裳就往门外冲。路过外屋，弄醒外屋床上的小丫头，让她给侍卫们报信，自己不顾脏腑的隐痛，死命往沁香亭跑去。
　　不料在沁香亭外面的回廊上，蒙着脸黑黢黢的杀手刺客突然现身在桃枝身后两丈远的地方。桃枝一边跑，一边扯着嘶哑的嗓子大声呼叫起来：“有刺客！主子快逃！”
　　桃枝的手刚搭到暖阁的门上，忽然后心一凉，紧接着剧痛传来。一柄匕首CHA进了叶莺的后心。临死前，她听见身后一声低喝：“住手！”李承乾的话发晚了，匕首的血刃已经深深没入叶莺的后背，他眼睁睁地看着叶莺一双灵动的大眼睛逐渐没了反光，沙哑微弱的嗓音慢慢滑落到了地上。
　　屋子里有了响动。里面传出睿王的高喊：“来人！来人！”
　　承乾心一横，冲！拼个鱼死网破！身先士卒冲进了屋子。还没等看清屋内的情况，李承乾迎面便挨了一剑，第一个倒在了地下。
　　张元嶷听见桃枝的报警，一边喊人，一边迅速把身边的叶桃拿被子一裹往墙里一靠。CTT地跳下床，抓起旁边椅子上的佩剑拧身蹿到里屋门口守着，冒一个头砍一剑，来一个人给一脚。
　　李承乾很不幸的应证了“身先士卒”和“身先必死”二者的同一性。他身后的喽反应过来主子已死，转身就往屋外逃。元嶷也没追出去。点亮蜡烛，捡起地上散落的衣物披上，叶桃的袍子给他扔回床上。这才提着剑查看李承乾和俯身倒在门口的桃枝。
　　叶桃每次睡醒都有些低血压，等他清醒过来，元嶷已经抱着桃枝的尸体放在床侧的软榻上，插在桃枝后心的匕首也被拔下来扔在了屋外。
　　桃根死时叶桃没有在身边，也没有见着桃根的尸首，叶桃已是心痛纠结。这一回这个深爱自己的女人就这样在面前横死，叶桃跌跌撞撞冲到屋外呕吐起来。直到胃狠狠痛着，胆汁都呕了出来，再也吐不出什么，才用手背狠狠抹了嘴唇。不顾元嶷的阻拦，抢过元嶷的佩剑将屋外李承乾的尸首砍得稀烂。
　　此时院子里已经被聚集的火把照得通亮。及时赶到的侍卫在刺客们躲藏回王府密道前堵住了他们。生擒的刺客被结结实实捆成一溜跪在地上，看见自己的主子被砍成肉泥，一个个吓得噤若寒蝉，磕头求饶。
　　叶桃完全听不见周围的声音也看不见周围的人，他一下下奋力向已经不成人形的李承乾挥着剑发泄着心中的愤怒和怨恨。直到双手被人捉住，肩膀被人握住，元嶷的喊声刺进耳膜。叶桃才停止动作。他冷冷地扭过脸，直接向元嶷的侍卫们下令：“这些刺客，一个不留，全部活埋。”
　　这些侍卫统统跟随元嶷多年，也熟悉叶桃。他们都知道叶桃的命令比元嶷的命令都要紧，无有不从。可是他们从未见过这个温润如玉的人如此阴狠残暴的一面，纷纷怔愣当场。
　　“去！马上！”叶桃表情狰狞地吼了过去，一群侍卫才如梦初醒，拎起迭声哀叫讨饶的刺客退去，不敢凑近了拾掇李承乾那血肉模糊的尸首，他们都有一种奇怪的感觉：除了睿王爷，恐怕此时任何人接近叶公子都可能被杀。他疯了。
　　叶桃确实在发疯。往事历历在目：桃枝的喜、桃枝的怒、桃枝的嗔，她的泼辣、她的果敢、她的深情。就在担心要失去她的时候，她回来了；可就在以为能够继续从前的日子，让桃枝真正巾帼不让须眉之前，她却为了救他死去。如果没有爱上他，她能有更加光辉耀眼的人生。可是现在，那对曾经生动鲜活的双眸没有一丝光彩，和她的尸身一样变得冰冷死板，静静地等待零落成泥。
　　那一晚，叶桃想了很多，可回首发现自己又好像什么都没有想。他静静地怀抱着桃枝冷掉的尸身枯坐一夜。他的身后，元嶷拿毛毯裹住他，双臂环住他的肩膀，也是静坐着迎接天明。
　　桃枝匆匆下葬。只有坟冢没有墓碑。叶桃望着坟冢痴痴地说，等仗打完了要带桃枝回叶家坟地，以后等自己死了也葬在那里。有他，就有她和桃根的家。
　　元嶷听了叶桃这话怒不可遏，扬起手来想打醒叶桃，可是巴掌在半空悬了很久终是不忍落下。拧眉思考片刻，一咬牙：“好，本王奉陪！”
　　那天剩下的时间，叶桃放下手中所有要务，在桃枝坟边上弹了很久的琴，一直弹到十指染血夜幕降临。曲子就那么一首――《长相守》。
　　桃实扶起他离开的时候，叶桃抱起古琴，狠狠砸在青石地面上，琴裂弦断，木屑飞溅。

　　出征

　　元嶷进门之后，一眼看见叶桃趴在窗前书案上打盹。桃枝死后的第二日，叶桃就像惩罚自己似的疯狂工作，怎么拦都拦不住。刚被宁夫人养胖了些的小脸又是尖瘦下去，元嶷气得想揍人，却不知道揍谁好，加之之前事情也多，便只好嘱咐桃实和宁夫人白天看紧了叶桃，让他多休息，不让他喝茶，自己一忙完外头的事情就赶回来守着他。
　　休息就上榻上去睡，趴在案上，窗还开着，这小子真是皮痒。可偏偏舍不得打他，元嶷无奈。蹑手蹑脚地走近了关上窗，又从床上拿了条毛毯给叶桃披上。毛毯刚上肩膀，叶桃就醒过来。“回来了。”
　　“嗯。”元嶷自己动手脱去甲胄，嘴里开始唠叨：“回头要是再给我逮到你开窗睡觉，我也不念你了，直接把桃实抓过来在你面前揍他一顿。还有喝茶也是，怎么说你都不听，我今儿就发令下去了，府里以后再也不进茶叶！托你的福，今后府里谁都甭喝茶了！”
　　听着元嶷越说越气的念叨，桃枝死后这么些天以来，叶桃头一次笑了。
　　控制不住的，就想糟践自己，然后想听到桃枝熟悉的念叨。端起茶时，甚或能听见桃枝的河东狮吼。桃枝走了，换了一个人吼他，也挺好。
　　有人说，自己都不爱惜自己的人，又怎么能希望得到别人的爱惜。可是偏偏就是有那么些人忽视自己其实是想得到对方更多的关注。《红楼梦》里林黛玉那样的傻瓜哪里都有。
　　元嶷发觉叶桃不吭气，疑惑地转身，映入眼帘的是叶桃熟悉的、温暖的笑容。元嶷禁不住也微笑起来。同一间屋子里的两个人就这么傻傻对望着，笑着。过去了，悲伤就让它过去，身边的空白会有美好的人来填补。
　　“我果然英俊潇洒，你看得眼睛都直了。”张元嶷在叶桃面前从来都厚脸皮，想什么说什么。“爱上我了吧？舍不得我走？”
　　叶桃脸一热，撇开眼。爱上是早就爱上，早到忘记是什么时候爱上的他。舍不得？与其说舍不得倒不如说是想和他一起去，在真实的血与火的战场上淬炼自己的人生。
　　叶桃是不会把这些话说出来，转移话题道：“你将宁州参将提升副将，副将调离。比我调汕将入宁的法子好。”
　　“如果你实际将过兵，你也能想到。短短二十天想要让将知兵根本做不到，”元嶷转回身继续换衣服，“干脆就调离原本的副将，擢升实际带兵的参将，把信任给他们，这样参将们受到鼓舞，打仗也卖命。”
　　“将领们的心态你是拿捏得准。听说备战动员做得也不错。”
　　“那是！”元嶷也不谦虚，“怎么说我也是龙子凤孙，我往队伍前面一站，那就是一面旗帜！抓稳领兵将帅，给他们保障的后方；强调战力，给军士们战胜的希望。虚实结合，那军心士气就带起来了。临走前和宁清远会见会见士农工商代表，表达一些感谢和期望，简单！谁叫身份血统摆在那儿呢！”痞子王爷这时候知道强调身份血统了。
　　叶桃闻言又是一笑。元嶷可不仅仅是这点进步，从拿掉涌州知州梁启德、分化掌控涌州官场、抬举宁清远的时候叶桃就发现了。元嶷做事有股狠劲，也就是魄力。与原本德云社混帮派的时候不同，张元嶷很讲究手段和分寸。
　　先斩后奏杀了梁启德，但是对于比梁启德参与走私还要厉害、贪污也不落其后的官员只是狠狠敲打一番，末了还是放权给他们做事。提拔宁清远也不是一蹴而就，他先给宁清远升了三级，做了候补道，掐准知府丁忧，升宁清远暂代知府。然后暗地示意一位年长的知州参议致仕请辞，给宁清远腾地方。连升了四次才把宁清远调到知州的位置上。一次比一次间隔时间长，也当着涌州众官员狠批过宁清远急功近利。给宁清远的擢升消除了很多同僚间的阻力，又让他在晋升过程中将不同级别每个关键位置都摸清楚，方便今后提拔他自己的人在这些位子上做事。
　　这种张弛有道、分寸精准的拿捏不是简单人就能做到的。眼看着这次上宁州来，短短时间内该升的该降的该迁调的该留任的，瞧人眼光更是精准，令手捧着百官私档和德云社情报的叶桃微感汗颜。他是不知道，张元嶷精力过人，已经在临来的三天时间内让桃叶给他弄了份宁州官员档案，把各个位子上的人都筛过了。毕竟，这也是张元嶷人生中的第一次大战，马虎不得。
　　“你越来越有王者之风。”叶桃盯着元嶷高大的背影，脑中不期然再次划过那个权力宝座的问题。
　　他和宁清远谈过开海通商的想法，宁清远表现得比较乐观：朝廷宣布禁海还不到三十年，劳礼二王带头走私。所以开海可能就是皇帝一句话的事。但是如何让皇帝开这个口？这可是相当于推翻皇帝老爹的旨意。按照张元朗仁孝治国的理念，叶桃很怀疑他会支持开海。
　　这次出兵问题上来看，皇帝是英明的，他采纳了果断出兵的建议。可是他拘泥于劝服朝臣，行事不够魄力。叶桃更希望一个强悍魄力的国君支持他开海通商、沟通中华与世界的梦想，就像永乐大帝那样。元朗够呛，叶桃更不指望张宗祺能给他舰队出海沟通万国。
　　随着张元嶷在政治上越发成熟老练，叶桃会禁不住地想，如果元嶷是皇帝就好了。
　　“只有你不把我这王爷放在眼里。怎么？明天出征，今儿倒瞧出我的好来了？”换完衣服，张元嶷转身逗叶桃。都说发生过关系之后，胆子会大起来，没那么容易害羞，这小子和别人不一样，反倒越发得面浅。弄得张元嶷老喜欢逗他。
　　“我发现，无论是玩政治还是弄权术你都越发熟练沉稳，照这样发展下去，早晚有一天你会不需要我了。”叶桃半真半假地玩笑。
　　听了这话，元嶷却敛去笑容，凑近了叶桃，盯着他的双眼：“你说过，要陪在我身边看着我。我永远需要你。如果你离开我，我就真的把天捅个窟窿出来！”
　　叶桃愣愣地盯着元嶷半晌，展颜微笑：“紧张什么？我能上哪儿去呢？我只是觉得你很适合权力。”
　　“我只想有权力留你在身边。”元嶷伸手抚上叶桃的脸，声音有点闷。
　　叶桃也想到了皇帝的态度，心里一堵，忙岔开话题：“锦州卫不好打，宁州兵这些年养尊处优惯了，你要小心。”
　　“放心。斗心眼子我不如你，打仗啊，你可比我差远了。还有你给我装备的火器营呢。一个小小的锦州卫难不倒我。”
　　“不要大意。我担心劳王狗急跳墙。如果他要逃跑，最可能就是经锦州卫直奔鲜人那里去。鞑子那里虽说和他一直有私底的贸易往来，但是鞑子就好像豺狼，见他势弱可能吃掉他。海上有任将军的船队封锁整个东海。南下取涌宁，意味着要和朝廷划江而治，从情报判断他还不够这个能力，而且宁州和他有关系的官员都已剪除，没有人接应。你……”嘴被元嶷封住。
　　一个缠绵的吻后，叶桃被元嶷抱了起来：“放心吧，交给我。”
　　一晚上交给了元嶷。
　　清晨天才蒙蒙亮，张元嶷没有吵醒尚在睡梦中的叶桃，收拾了衣物别处穿戴好，领军出征。正午，叶桃才醒来，枕畔已经空空。桃实帮叶桃收拾好了，宁夫人按照事前元嶷的吩咐，带着乔装改扮的叶桃进驻知州衙门，同行还带去了元嶷最信任的侍卫李青李红。
　　刘莽盼星星盼月亮终于盼到了朝廷发兵。
　　早在两年前，刘莽就顶替了另一位同名刘莽的交州老乡混进交州知州衙门当了一名骑兵营营长。交州知州本来跟劳王应该是两条线路，不相统属。一边是可以拥有私兵的藩王，另一边是朝廷派去的地方大员。但是这么多年下来，交州的知州早经历了从同僚，到小媳妇，到走私排头兵的变化，成为名义上朝廷任命、实际上听从依附于劳王的官僚机构。两年前交州知州衙门一个骑兵营营长出缺。营长这种差事没个绿豆大，虽说管一百来号骑兵，但是和平年代时不时得协助城管收个税、被征调去帮忙搞个运输护个镖什么的，尽给别的赚钱衙门做跑腿的了，也没啥大的油水可捞，所以交州的官都看不上这个位缺，任凭朝廷委派，只要是交州人就行。
　　叶桃偶然得知有这么一个机会往劳王那里塞人，刘莽又正好是交州祁县人，就专门使桃叶通过元嶷往吏部递了条子，将一个i军营叫刘莽的交州小校迁调上这个位子。然后找来刘莽问他愿不愿上交州做回骑兵。刘莽这辈子最光荣的事情之一就是他从步营没使银子就被提拔到骑兵营。一听说要让他当回骑兵，而且一来还是个营长，那把他乐得，没口子答应：“俺去俺去！这世上除了俺娘就属公子对俺最好……”叶桃指使桃叶给两人掉了一个包，让这个尚不满二十五岁、看着傻大憨粗的刘莽蓄了满脸胡子潜进劳王的领地里。
　　进了营，刘莽才闹清楚状况，这哪里是骑兵营，这是运输队啊，还是免费的。
　　跟着叶桃这么些年，刘莽也长了不少心眼。叶桃临走前跟他说了，让他尽可能往上爬，尽量交好同僚培植亲信，叶桃这边使人在吏部关照着他，一有晋升名额就尽量往他身上倒腾。刘莽心里有了点底，运输队也成，好歹管着一二百号人，那就好好干吧。
　　刘莽带着他的运输队，按照原来在京里军队中的那套认认真真地操练。下面人这么些年没有认真打过仗，又在交州这么个花花地方，都混成了痞子兵。心说我们就一支运输队你搞得那么认真干嘛？可刘莽从叶桃那里学会利用权力，又从睿王那里懂得一些狠劲，把不守规矩的几个挑头的痞子兵打了一顿，还不是通过军杖什么的，直接用拳头！有背景有能耐谁搁骑兵营呆啊，几个痞子兵被刘莽打怕了，又有些佩服，也就收了刺头老老实实跟着刘莽拉练。
　　本来这支运输队没啥大前途也就这样了。直到一次意外的发生。

　　危城 上

　　交州多山。劳王治下贫富极度不均，加之天灾程度不同年年都有，所以有不少劫道的绿林。这也就是刘莽的骑兵营变运输队的原因――来往贵重货物得有武装押运的。刘莽才第一次带队出远差就碰上一群绿林。
　　刘莽的这支队伍经过两个月的拉练，素质有一些提高。骑兵营没什么油水穷嗖嗖的，有的人连刀剑都锈了没得换。刘莽就教他们在大粗木棒上面钉满了铁钉钩刺一类的尖锐利器，拉练也就练两个：骑马和膂力。
　　这次遇见的绿林算得上是交州较大的一股，整个寨子四五百号汉子。四百多人对一百来人，又是疏于战备的交州城里兵，自是不怕。可刘莽这队人让他们碰了硬钉子。四百人被一百人打得落花流水。本来嘛，都是农民，活不下去了才上山为匪。也就是原本遇见的官兵太怂，护卫的东西又没有他们的好处，所以一见人涌上来纷纷四散奔逃。俗话说横的怕愣的，刘莽就是个愣的。一见有人冲上来，骑着马头一个对了上去。
　　刘莽有德云社暗线的支持手里不差钱，人又豪气。底下人和他混熟了，发现这个营长人还不错，他一上任，营里的生活比原先有了改善，一打听是营长自己掏的腰包，也窝心。这回遇着劫匪了，本来这群人还想鸟兽散的，可见到刘莽独个儿迎了上去。哥几个心一横：跟着上吧！谁叫哥们都相中你人品好呢！
　　这一仗打出了刘莽这支骑兵营的勇气和豪气。
　　说来也巧，刘莽护的这几车东西，里头有劳王府大管家劳福海的东西。劳福海有一个最宠爱的小妾桂莺，老岳丈做寿，劳管家想讨桂莺的欢心，专门搞到一棵二尺高的红珊瑚树给丈人家送去。高的珊瑚树通常都是贡品，这二尺高的已是不小，桂莺看着很是喜欢，劳福海也得意。这物件运送起来真不方便，是以劳福海找了军队帮忙看护。他一听刘莽的骑兵营路上遭劫，心说坏了，保不齐又得伤脑筋想点别的填上。后来一听刘莽打了胜仗，保住了老丈人的寿礼，劳管家心道：行啊，这新来的骑兵营长还有那么几分能耐。让他下面的人给刘莽他们打赏下去。刘莽也不含糊，当着一营大兵的面儿，收了赏下来的二百两银票，换了银子，o负伤的几个弟兄每人五两银子，自己又添了点，请来了迎宾楼的厨子，一营兵热热闹闹开了个庆功会。从此，刘莽真正掌握了这支部队，这支部队也渐渐从一营痞子变成了真正的可战能战的部队。
　　这还没完。刘莽从劳管家下面人那里听说了丈人大寿这事，他找到德云社暗线琢磨着在劳管家那里搭上条线。
　　叶桃使人给他送来两副“桃记”的水晶玳瑁花镜。“桃记”的花镜在那时候的大华朝就和后代的阿玛尼一样绝对是奢侈名品。尤其是市井坊间传言“桃记”的幕后老板叶桃一死，“桃记”限量减产，更使得“桃记”一跃进入珍藏品的行列中。人们可不知道，叶桃将文隐工匠坊的主要精力转到军火这个朝廷急需利润也更大的方面，民用品虽然还在生产，但产力有限，在桃实和周老他们扩大产能之前，只有减产限量一途。
　　刘莽的花镜一交到劳福海手里，劳福海眼睛都亮了：看不出，这傻兵头子还有些来路，居然能整到真品“桃记”，而且一送就送来两副。没舍得孝敬老丈人，自己都留下了。这下又摆酒鸿运阁，亲自宴请刘莽。一番交谈下来，他发现刘莽外表粗豪，内心却颇有些计较。而且他在京城通过一个同乡的关系和“桃记”现东家张悟本有交情。这一下，劳福海以为自己捡到了大元宝，通过刘莽接洽张悟本，将来独揽“桃记”营销，那可是流水的银子啊。是故瞒着劳王，自己偷摸地通过刘莽和叶桃身前的桃实搭上了线。叶桃不傻，只把民用品的海外总代理给了他，就这还半情不愿的，让桃实当着劳福海的面儿埋怨刘莽给他揽事添乱。
　　劳福海自以为得了便宜，感谢刘莽从中牵线，两年之间，刘莽就从一个小小的骑兵营长跃升成为参将，实际统领劳王的一支骑兵大军。
　　十月九日。睿王张元嶷帅一万兵登陆锦州，三日后拿下锦州卫，控制锦州。回兵往南。十月十四，庆王张元庆统帅六万大军击劳王于安泰、永定。劳王军四万防守。劳军参将刘莽袭杀安泰守将祝彪、副将李二虎、参将曹大满，率安泰骑兵一万开城投敌，庆王轻易拿下安泰。十八日，庆王分兵两万包围永定守军，合刘莽骑兵继续挥师东进。
　　劳王听闻刘莽投敌消息大怒，亲帅主力南下，杀牢城大小官吏二十余人，枭首祭旗。十月十九日，交州港为劳王叛军夺回。劳王大军以骑兵开道，如破势竹。先后破牢城、潍城、江城，临城城守开城请降。涌州四万守军，收缩防线，退至涌州城据城防御。劳永量十二万大军，号称二十万兵压涌州城。
　　“劳王之所以能推进得如此迅速，和他的骑兵分不开。这些年暗中从鞑子那里弄到大量战马。涌州虽城防坚固，又有火龙炮助防城头，奈何劳王叛军攻势犀利连绵，我担心涌州城失守。公子请速速转移宁州。”宁清远原本保养得宜的肥胖圆脸这两年被叶桃压榨得圆润不再，一张脸黑黄起褶。他皱着眉，担心地朝亲身赶到涌州阵前叶桃急道。
　　“不要紧。”叶桃眼睛盯着地图，嘴上和宁清远说道：“劳王大军迫近，但距离涌州城还有一天左右的路程。叫城防守军在西北东三侧城门外深挖壕沟，挖出的土石就堆在旁，再将废弃的大型运输车驾、木桩、条石堆置。将战场弄得坑洼不平，减缓骑兵速度。”
　　宁清远赶紧布置下去。
　　张元嶷本来欲以任中华船队运送三万兵至锦州往下，但见劳王冒险挥兵南下，剑指涌宁，和预先推测不同，便果断终止军队转送，陈兵涌州。命任中华留一半兵力封锁东部海域，另一半武装进入洄水，炸毁河上桥梁船只，阻劳王步军南下，等待与庆王会师。
　　朝廷调冀州兵一万增援涌州。
　　“涌州必须守住！决不能让劳王入宁。劳王一旦突入宁州，往南无险，汕州危矣。坐踞江南富庶粮仓，就有资本与朝廷划江而治。”叶桃结合地理战局提出分析。“我建议倾注兵力，将劳王堵死在涌州。”
　　叶桃不明白，劳王为何有胆量攻击涌宁，他可能全身都陷在这里。
　　十天后，庆王回军！任中华没有等到与庆王会师。鞑子来了。
　　按往年，鞑子出动袭边都在冬季开春，今年京城雪还未下，就传来鞑子袭边的消息。此次鞑子势猛，号称十万骑兵大军。北方吃紧，护卫京师的部队又不能抽调，朝廷只好把眼看接近洄水、兵压交州城的庆王调回北边御敌。对京师来说，北边的鞑子比起作乱的劳王更加可怕。
　　叶桃的眼睛都快瞪出血来！他们低估了劳王谈生意的手腕！原本只想让鞑子咬劳王，可是没想到二者狼狈为奸，德云社棋失一招！这就是两个缺乏实际战争经验的年轻人犯下的错误。他们太理想化战争了。总以为依靠先进、勇猛的火力，强大的水军，能够迅速掐死经营了四代的劳王势力。
　　叶桃一直都在犯着一个巨大的错误：他不想让文隐们开发的先进火器被广泛运用于战争，并通过战争进一步促进热兵器的发展。所以他命令文隐工坊扩大生产规模以满足朝廷采购的同时，对火药配比，手雷、火炮等武器的制作要领都严格保密。这把他的文隐工坊直接投入危险之中！原本依靠张元嶷和德云社的庇护，文隐工坊这样一个民间手工业商业组织能够保持自由和独立性，可是万一元嶷和德云社相继倒了呢？对劳开战把实际他们陷进去了呢？叶桃理想主义的幻梦被血淋淋的现实击破。对待冷兵器时代强大的骑兵，仅仅依靠民间生产是远远不够的！叶桃想起了纵横欧亚非的大元帝国骑兵，狠狠打了个冷战。残酷的战争给叶桃上了刻骨铭心的一课！
　　穿越以来，叶桃希望尽可能让多的事情在自己的掌握之中，一方面由于上辈子被谋杀造成的不安全感，另一方面也是他的优越感在作祟。叶桃一直以来都站在高于这个时代的角度上俯视着这个时代的社会发展和生产发展。他总是下意识想当然地设计这个时空的人该掌握什么，不该掌握什么。他忘了，自己是个人，不是神！任何事物都有它们自己产生发展的规律，如果没有叶桃，冷兵器时代一样会被大炮飞机甚至核武器所取代，时间早晚而已。
　　如果能活下来，如果，要迅速纠正这个错误。站在地图旁，叶桃想。就放手让武器发展，象二战那样，以战争和扩张促进需求和生产。如果要把死人的账算在我头上就来吧！小爷已经是死过一回的人了，我等着！
　　涌州城已经生生硬扛了一个月。战斗空前惨烈。骑兵们的尸首把战前在城周挖下的大坑都填平。攀城的云梯、攻城车还在一波波往前冲，根本没有时间收殓掩埋尸首。宁清远站在城头上，从刀盾手残破的盾牌裂隙往城下望去，他感到绝望：也许他这条命就要和涌州城一起断送了。
　　宁清远不知道，劳王也是咬着牙吞着血攻打着涌州城。
　　劳王的水军在交州港就已经基本上被任中华的水军消灭。交州港是靠骑兵突袭夺回来的。现在又控制在任中华的手里。任中华的武装战船把内河水路都封锁了，船只就在江河上巡曳，见到叛军旗帜就轰几泡炮，也不落地。恨得叛军牙根痒痒，偏生打不着人家――总不能赶几条舢板下水挥舞刀剑跟人家夺船吧？
　　这样一来，有涌州坚城横在那里，总不能绕道别的州县攻打宁州吧？如果大军绕道的时候被坚守在涌州的军队拦腰截断，前有宁州守军坚城，后面睿王急行军穷追猛打，中间又被截断，可能被朝廷分成两股吞掉。由于德云社战前的出色工作，宁州的消息被卡死，劳王不知道宁清远已经抽调宁州大部守军支援涌州城防。所以这仗越打越揪心。
　　劳永量匆匆一觉醒来，攻城部队还没有好消息给他。他看着战报撑不住了。传令下去：全天攻城，狠狠打，后天天明时分再攻城不下就迅速掉头回撤。夺回交州港，击破睿王北面来兵，出锦州卫，逃到鲜人那里去。
　　子夜时分。涌州城北侧城门下角被挖开了一个洞，洞被攻城车扩大。叛军攻上城门楼，夺取北门。涌州城破。

　　危城 下

　　叶桃一袭青袍，长发用丝绳简单扎在脑后。他没有穿平日里喜欢的白色，因为过一会儿会把它弄脏。一个多月的苦撑危城，所有人都光鲜不再满面尘埃。叶桃也是。但是今天他特意把自己收拾干净，温润俊秀的眉眼，神采奕奕。动作谈吐却比往日更加沉着和缓，令人感觉如沐春风。
　　今天是个大日子。
　　叶桃独自坐在知州府后院的书房里检查手枪、擦拭枪膛，对院子里的慌乱充耳不闻。手枪经过文隐军械作坊改良已经能连发四发铅弹，再多火药就会堵塞弹夹引起炸膛或者哑火。目前他们正在试制叶桃描述的左轮手枪，同时在想办法提升枪管硬度，把左轮手枪扩大成为重型机枪。
　　叶桃昨日在驿馆后院对靶试射过，枪支性能良好。如果想刺杀劳永量，用手枪是最好的法子。还得有人会用手枪，这个人就是他自己。
　　半个时辰前他让李青把宁清远打晕了，连桃实一起由武隐护送去宁州。宁州守军还有两万人，礼王有钱。城墙修得可比涌州坚固多了，断不会叫人给挖开。有宁清远在宁州主持，相信宁州城能坚守住。桃实身上带着叶桃写给张元嶷的信，厚厚一沓，述说了叶桃关于建立皇家科学院，下属医学院、农学院、军事科技科学院、织造设计学院等学院部门的想法，桃实届时会按照叶桃的嘱咐把文隐们安排进各个不同的学院部门，给他们一个铁饭碗。武隐继续由桃实和桃叶两个完成由隐士进入军队系统的转化。关于开海通商，叶桃也表达了他的想法：华人需涉足海外放眼世界才能成长壮大，禁海等于固步自封，等于坐以待毙。通过此次平劳战争，任中华及其所属武装船队已经基本完成了由海贼王向正规军的转化，将来有张元嶷做靠山不用他担心。张元嶷还会把一些正规军人充实进水军系统，真正建立起大华强有力的水军。叶桃将开海通商后建立关税衙门司税、户部制税、地方收税三权分立相互监督的体系和元嶷写了清楚，蝇头小楷十多页信纸。他相信张元嶷看了他的信会拿出更实际的操作方法。百官私档一直都在桃叶的德云社。给桃叶的信里，叶桃只说了皇家廉政公署的重要性，别的没多说，让桃叶自己看着办。将来的路，放手让桃叶自己闯。
　　临走前，叶桃把“唯一”的剑鞘给了桃实――张悟本。并当着武隐长老陈作新、李泰等人的面确定张悟本作为新的隐者协会的会长。然后让他们把哭闹不休拖着不肯离开的张悟本带走，从东门往宁州方向撤离。由于北门即将告破，东门的攻城部队往北门集结，正好方便悟本他们跑路。
　　叶桃很平静。他上次死的时候也是那么平静。不过上辈子他不知道自己将死，而眼下，他头脑清醒地一遍遍在脑中预演着自己的死亡――他要见到劳王，刺杀他，让叛军群龙无首，阵脚大乱，这样方便元嶷率军平叛，彻底结束藩王割据，然后开海通商，然后这个世界出现自己的郑和，率领着庞大舰队航行大洲……
　　文武双全，想起自己抓周时的判语，叶桃轻轻一笑。当时桌面上要是有账本和手枪倒是能抓来试试。且不说这辈子一直没能在朝廷里混个正经差事，文不能出仕入相；武就更可怜了，如果不考虑他是大华朝最大的军火商、火器研发领导者、刺杀皇子的恐怖分子，就他这三脚猫的功夫，自己都保护不了，离“武”更差了十万八千里。抓周抓热闹罢了。这辈子阴谋诡计讹人钱财的事情倒干了不少：炸死梁王张元矗煌乒懵厶常炒作品牌，大肆敛财；塑造出桃叶这么个强力的特务头子；挤兑任中华，收服海贼王；设计李承乾，推倒礼王藩。哪一样都不光明正大，这些鬼蜮伎俩拿到太阳底下一晒，他叶桃挨人活剐都有可能。自己这辈子还真是阳光不不起来啊，叶桃浅笑。
　　这时候，李青冲进屋，满脸焦灼。“公子，叛军已经攻进城！再不走就来不及了！”
　　李青不知道叶桃的想法，但是他能看得出来。李青说不清自己究竟是怎么想的：希望叶桃逃出去，还是希望叶桃死在这里。前一种结果可以避免王爷心痛，自己也不内疚难过；可他的理智告诉他后一种结果很可能对大家更好，睿王平叛有功，在庙堂上，在百姓间更有威望，叶公子也能死的有价值光宗耀祖――在李青的心里，身后名比身前事更重要，桃叶和桃实就不会这么想。
　　叶桃不说话，李青也缄默了。
　　看见李青，叶桃想起元嶷，这个给他爱和痛的男人。
　　对元嶷，叶桃除了爱，还有感激和歉疚，没有恨――也许曾经持续很长时间的恨实际上是另一种爱。后世心理学家马斯洛需求层理论说过：人最高级需求是自我实现。张元嶷不仅给了他爱和包容，更帮助他实现他内心的理想抱负，发挥他的才能到最大程度。也正是如此，元嶷才最终征服了叶桃同样狂傲不羁的心。如果没有爱上叶桃，元嶷都能抄着鸡毛掸子满院撵他儿子了。这是叶桃觉得最对不起元嶷的地方，作为一个王爷，为了叶桃王妃后嗣都不要了，叶桃想想都觉得窝心。就这样，把元嶷还给他的亲人们，挺好。
　　临死前，叶桃不那么博大的心胸选择放纵自己最后自私一把，他在给元嶷的信最后留了些句子。
　　元嶷：
　　原谅我的食言，不能站在你身边一直陪着你了。漫漫长路，你自己珍重。若来生，我等你。
　　爱你的，
　　叶桃绝笔
　　取下元嶷给他绾发的白玉金簪，放在信封里，随信带给元嶷。作为情人，他不想张元嶷忘了自己。
　　叶桃笑自己：多活了快二十年，除了事做得像个男人，心眼怎么还是像个娘们。如果真的有下辈子，心眼也MAN一点，象元嶷那样才活的开心。
　　剩下的时间，就等着表演他这辈子最嚣张的刺杀行动了……
　　叶桃自个儿在屋里想象袭杀劳永量呢，哪知道对手戏的家伙们完全不配合，涌州街巷上已经是张飞杀岳飞杀得满天飞。要说涌州城里的民壮都快打完了，哪里来的巷战？此时街上阻击劳王的，是叶桃最想不到的援军――窦德。
　　张元嶷看战报说劳王挥师南下，担心涌宁有失。虽说自己留了两万人在宁州没带走，加上涌州城本来的四万，宁州五万，后来朝廷又抽调了冀州的一万兵增援，加起来小十万人了。分八万兵守涌州城半个月应该问题不大。可想想还是不放心，涌州战略和地理位置重要，而且叶桃还在涌州呢。于是亲自请旨朝廷抽调老丈人窦德的六万兵支援涌宁战场。元嶷请旨的时候，还没有旨意令张元庆回兵北御。后来一听说庆王回兵，元嶷急了，不但加快了急行军速度，还连发三封信：一封给皇帝促请援兵；一封给老丈人窦德强调事态承认错误表决心立保证；一封是给窦婉如，我知你深明大义，帮着说说话吧，赶紧让你祖父发兵救涌，晚了就来不及（救我的小情人）了――括弧里的话自然没说。
　　反正窦德是让自己大儿子窦贤俊带着五万援军大冷天跑死马地赶路救自个儿女婿的名声去了。也是叶桃命不该绝，窦贤俊的先头部队赶在涌州城破的危机关头冲破西门薄弱的攻击和防御挥师进城，和城里的劳王军队战成一团。
　　劳王已经攻了一个多月的城，将士疲惫。看着一帮赤着脚穿着草鞋、扬着竹枪弯刀的西川兵扑杀过来，所有的斗志和战意顷刻间垮塌，没交手几下就拧着脑袋玩命地从进来的路上退了回去。兵败如山倒。劳王纠集溃逃的不足三万的残兵向北急急退去。
　　叶桃等了又等，外面杀声震天，可怎么还是没有人来踹门捏？？？心里着急，右手拿枪左手持刀就要亲自出去探查，可就在这个时候，门被踹开了。
　　“入他仙人个板板，老子大老远赶来，知州亮锅（连个）鬼影儿都莫得。不死（是）已经死在城头喽？”一个参将服色的军官骂骂咧咧地踹门进屋。一看见叶桃，穿的不是官吏服色，左手还提溜着把长刀，忙后退一步抽出腰刀：“你死哪一果（个）？”周围的亲兵也围了上来。
　　川军？叶桃悬着的心落回了肚里，心中五味杂陈：有死里逃生的侥幸与惊喜，有对窦德的感激和对窦家的歉疚，有英雄做不成的微末的失落，有遗书都写好的尴尬羞赧。总之叶桃是高兴的，能活着谁愿意去死啊。李青也是高兴的，不用跟着去死也不用内心里替王爷纠结了。
　　叶桃放下刀枪拱手：“涌州知州宁清远大人聘的师爷，宁采臣。”当然，实际上叶桃更像小倩。
　　叶公子撒谎都不会脸红。看着叶桃白皙清隽的面庞，李青想。
　　“宁大人已经撤离危城，准备宁州坚守。”贸贸然，叶桃没说宁清远刚走不远。心想先盘盘这支部队的底细：“将军可是窦老提督帐下？”
　　对方参将见叶桃打扮是个弱质书生，一路上见涌州确实被打得破烂，相信宁清远留下幕僚安慰朝廷，自个儿跑到宁州去据守。他人粗，可不呆：宁大人还兼着宁州知州呢，扔下涌州这烂摊子，朝廷也挑不出理。见叶桃是个幕僚，参将收起腰刀，挺起胸膛腆着肚子，大大咧咧道：“老子窦贤俊窦将军帐下先锋迟道。”
　　迟到？可不嘛，您再早来点宁大人就不用挨脖子后头那一下子了。“将军带来多少人？可是全歼叛军？”叶桃向大咧咧坐在太师椅上歇脚的迟将军问道。
　　“跑喽。龟儿子，溜起来他妈的比兔仔子还快！老子撵都撵不赢。”
　　叶桃急了：这要是放跑劳永量，元嶷那边就危险了。“快追！快追！”叶桃催促迟参将。
　　“你娃儿站起说话不腰痛嗦！追？杂个追嘛？为啦救你们，老子的马都跑瘸了喽！杂个追？！”
　　锦州卫！叶桃脑海里一跃而出这个关键地方。
　　“将军手底下有多少人？”叶桃的手悄悄摸上刚才放在书案上的枪。
　　“一万三！”迟参将得意洋洋。也就是窦老提督那儿了，在别处，手底下这么多人少说是个副将。
　　“很好。李青，你骑马先行一步上海边永宁卫所联络陈骞，让秦二宝将军的水军运兵船靠过来，告诉他我要运一万三千人上锦州卫。快去！”
　　李青反应很快，窜了出去。迟参将牛眼一瞪，正要发飙，手还没摸上腰刀，冷不防身旁一人多高的景泰蓝花瓶被叶桃一枪打碎。迟参将心里大惊：啥子暗器哦？愣个凶？！
　　“迟将军，委屈您了。如果不想您的脑袋碎得跟花瓶一样，我借您和您那一万三千人一用。窦老提督也会很乐意借您跟我去支援睿王爷的。”
　　迟道被绑票了。叶桃和李红几个把迟参将困得跟粽子似的带上运兵船，一道被绑的还有他手底下窦俊贤先锋队那一万三千将士。
　　张元嶷追得太快，前锋两千人已经撵到临城劳王屁股后头。两千人转眼间陷进劳王溃退的败军中。元嶷听斥候传报，立刻命后卫变先遣，扔掉一切重兵器和粮食辎重，带着收拢的一万骑兵急火火往锦州卫奔，竟是和劳王比起了赛马。他知道，下一场大战就在锦州卫！

　　伐兵

　　张元嶷一路连克锦州卫、关城、牢城、潍城、江城，围交州城，任中华统共就运了一万骑兵给他攻打锦州卫，加上战斗减员，张元嶷手里怎么还这么多人？这里不得不提到刘莽大名。
　　庆王回兵北御之时，刘莽在他的军中。一听庆王不南下了，刘莽急了。且不说涌州方面吃紧，永定还围着劳王世子劳长冕两万多步军呢，你这一撤，劳长冕饿狼出兕，那还不是要咬死我那俩主子吗？找到庆王，和庆王拍桌子闹腾。庆王也是爱才之人，这些日子处下来，发觉刘莽实是一扮猪吃老虎的家伙，和他曾经的主子叶桃学得挺好：外表看上去童叟无欺老实好人一个，实际上心眼多。比起叶桃那蔫坏蔫坏的，刘莽算得上正人君子。刘莽又是一员猛将，张元庆心里喜欢，也不计较刘莽和他拍桌子瞪眼。元庆只道刘莽担心元嶷腹背受敌，他也担心，但朝廷回军的命令又不能违抗，所以留了一万骑兵一万步兵给刘莽指挥，只叫他围城，不要盲动。张元庆和刘莽心里明镜儿似的：要攻下永定，刘莽这点人不够填坑的，能围住劳长冕就是大功一件。
　　叶桃涌州这边咬牙死扛，眼光却早瞥到地图上永定这座孤城。留着劳长冕早晚是个祸害，放他出来南下给劳永量增添力量，留在永定更是个定时炸弹，说不好就给张元嶷身后来一下子。趁着元嶷围交州城还没渡洄水，永定是放是灭得有个决断。为了爱人张元嶷的安全，叶桃咬了咬牙决定牺牲刘莽赌上一把。
　　叶桃传讯刘莽，让刘莽把劳长冕引诱出城，歼灭之。他在地图上圈出来一块设置伏兵的好地方：嶷山，茶马道。
　　出永定往东有两条路：东北，经青城，往锦州卫方向去；东南，往交州，渡洄水南下。嶷山茶马道就在往交州南下的路上。劳长冕的西南是朝廷的军队，张元庆也还没走远，往北是青河要塞，劳长冕和他两万步军只有东边这两条路可选。
　　站在劳长冕的角度上想，最安全的途径是东北攻打锦州卫，既保证了将来有条后路，如果速度够快，又能插到睿王身后打击睿王，为劳永量围攻涌宁争取时间。这是上策。如果往交州南下，可能直接遭遇睿王，他手人多不怕睿王疲兵，又能尽快会合老爹帮助老爹拿下涌宁与朝廷分庭抗礼，这条路也不错，是最有效的路。如果突出重围，这两条路端看劳王世子愿意走那条，很难预测。但叶桃知道，劳王一家都很多疑。
　　叶桃让刘莽做出撤退姿态，让劳长冕的斥候知道他们往东南去，并在嶷山茶马道设伏，等待劳长冕和他那两万步卒。
　　刘莽接到叶桃的指令搔搔脑袋。他一个时辰之前刚接到张元嶷让他诱敌歼敌的信函，不过信函里，元嶷把指挥大权全部下放，那意思是让刘莽想怎么干就怎么干，出了事他兜着。可叶桃信里就把该怎么做都教给了他。这就是二位主子的不同。
　　刘莽知道叶桃不是不相信他，而是担心睿王。所以刘莽也不多想叶桃怎么肯定劳王世子就能乖乖中伏，放心大胆地按照叶桃信里所说那样安排。他的想法比较简单：我这还有一万骑兵呢，大不了在嶷山没等到劳王世子我再带人上青城堵他。
　　刘莽带着他的人连夜在永定城东门外深挖壕沟、设陷阱、铁丝铁钉，路障地雷……反正做出一副阻拦劳长冕急行军的姿态，带着人往东南交州方向有序撤退。
　　劳长冕一觉醒来，接永定知府亲自禀报“永定解围”。心里一松，接着又一紧：不会是朝廷军队想诱我出城杀个回马枪，歼我于城外吧？我这虽说小三万人，可都是步卒，旷野上刘莽来几次骑兵冲杀我就都得交代了。在屋子里缩了一个上午愣没敢做决断。到了下午，劳长冕坐不住了：战场形势瞬息万变，我缩在永定目前很安全，可是保不齐朝廷北边腾出手回来收拾我。父亲在南边打得艰苦也需要帮手，还是试探试探，能出去还是出去吧。
　　想通后劳长冕亲自站上永定城头观望。嗬，好嘛，好好一片旷野给刘莽这伙泥腿子挖的跟萝卜菜田似的，东一个坑西一个坑，我这都是步兵啊，能趟你这坑？
　　下了城头，派了五百人的小队出去试探。不到半盏茶的功夫，只听城外“咣咣”几声巨响。劳长冕急忙又奔上城头视察。五百人的小队中有人触雷了。炸得四分五裂的尸身士兵们看得发憷，劳长冕也是心惊：朝廷都是哪弄来这么些奇怪的兵器？船上安装着远远能喷火飞出铅弹伤人的叫做“火龙炮”的东西；两军交战时会飞过来能爆裂的铁疙瘩，里面激射出的铁片碎丁比爆炸伤人的威力都大；今天还给他见着了一踩到就会爆炸的暗桩。这些一定都是哪位机关大师的杰作，朝廷有高人哪。
　　还有路上的铁钉陷阱，劳长冕开始相信刘莽真是退兵了。时不我待，那我也走吧。劳长冕的两万人排成一长溜，沿着趟雷小分队血迹斑斑的“辛”路历程一路出了永定。
　　到了岔路口劳长冕犹豫了：两边的路都没有大军过去的痕迹，刘莽是钻天入地了？可据斥候回报，岔路附近的老乡都指说有大队人马往交州一路过去了。劳永量琢磨：刘莽这是想和本世子玩疑兵哪，也不撒泡尿照照自个那傻大憨粗的熊样儿！你以为清理了行军痕迹我就弄不清你往哪走了？正欲指挥大军往锦州方向推进，命令在劳长冕嘴里转了两圈又吞下去了：刘莽要真像外表那么粗笨就不能和我们姓劳的玩“潜伏”。大军经过，四邻百姓又不是瞎子，他能抹了行军痕迹却堂而皇之地留下这条线索让我追查？不行，往锦州是个套啊。他肯定是想阻我援助父王，引我上锦州卫，或者在路上歼灭我。劳长冕年纪不大，刚刚二十，人却精明聪慧。他找来地图仔细研究，发现往北地形开阔正适合骑兵军团冲杀奔回，而往南多山区村镇，大兵团作战施展不开。
　　“全军往南，经交州南下！”劳长冕做出了这辈子最重大的抉择。
　　劳长冕太害怕骑兵冲锋，可他忘了刘莽还有一半步兵呢。撇了马，刘莽可就有两万步兵呢。如果在山上设伏，步兵埋伏和骑兵冲锋相配合，他那小三万人就是三万个活靶子啊。
　　今年刚满二十的劳长冕同学被射成了一只刺猬，交了这他辈子最昂贵的学费，终于长眠路旁杂草丛中，短短数日之后就被山中野兽拆得支离破碎尸骨无存。刘莽急着带人和睿王会合，没人注意到茶马古道旁的草丛里倒下了一位年轻的世子爷。
　　输给了叶桃这个阴谋家恐怖分子，输给了未来战功赫赫的大华平夷悍将刘莽，劳长冕不冤。
　　迟道觉得自己很冤，真太TM冤了！自己辛辛苦苦千里迢迢跑到涌州救人，涌宁知州没救下来，却救了这么个弱质茕茕的混蛋小子。“这娃儿太要不得啦。一肚子坏水儿，还敢学别个玩绑票。这辈子都莫看到过愣个胆儿大的幕僚师爷，居然敢绑架老子从四品参将和手底下一万三千弟兄！”扒在船帮上，迟道又开始呕。“好嘛，呕得老子胆汁都出来喽。”
　　刚上船，迟参将就开始怀疑叶桃的身份，他太不像一个普通幕僚了。秦二宝这种杀人不眨眼海的匪头子出身，不但亲自接他上船，居然对他这么个看上去毛都没长齐的年轻人毕恭毕敬，看那样式，还有点怕他。而这位宁采臣宁师爷对秦二宝的讨好表现也是淡淡的，对这位曾经的海匪头子、如今朝廷五品水师参将虽然说不上命令，但说话口气是不容置疑的。他究竟是什么人？
　　迟道悄悄问船上的水军官兵，这些剽悍的、匪气十足的家伙纷说不知道，只知道这是个连任中华任老将军都心服恭顺的主儿。任中华？迟道心下暗惊：任中华那可是曾经的海贼王呦，比海贼王都厉害，又不是当朝的皇子王孙，这宁采臣不是东海的龙太子嗦？妈了个批，老子这哈是招哪个惹哪个了？
　　迟道用袖管抹去两管鼻涕，强忍着胸中的烦闷欲呕，满嘴酸气地对叶桃表示，天太冷，再不想法子给将士们增加衣物，怕是到了锦州卫都冻成冰坨子了。
　　叶桃点点头。他也在发愁这个事情。走得急，涌州城又被打烂了，根本不及为川兵将士准备御寒衣物。锦州卫地处北方高纬度地区，这时间气温恐怕都得降到零下了。他是把这些人绑来打仗的，可不是为了把他们活活冻成冷饮扔海里的。
　　把秦二宝专门为他准备的手炉塞进迟道的怀里，叶桃面对舱壁上的地图蹙眉不语。约过了一盏茶的时间，叶桃开口问迟道：“迟将军手里那一万三千人中有多少是真正的精锐？”
　　迟道牛眼一瞪，本想回答：“老子手底哈（下）果果（各个）是精锐！”可是遇到叶桃阴沉深邃的目光后，迟参将出口的话改了：“五千。”
　　“好。我要你这五千人上交州城打个劫。”叶桃的声音好像冰块落进琉璃碗里，迟道听过后不自禁地打了个冷战。
　　叶桃让秦二宝靠近交州港停船。先让秦二宝的亲信二狗子登岸，用德云社专门的联络暗号联络上城外农户帆子，借着给城里送鲜货的机会和城里德云社的暗桩接上了头。
　　叶桃来的时候，交州城刚刚解禁。张元嶷围城不打急兵南下，城里一万士卒城防提心吊胆，知州宋应德下令封了四方城门，生怕还在城中的劳王王妃小王子们有什么差池，开战后的这些月，城里物价飞涨，百姓怨声载道。每天啃着萝卜白菜，守着一屋子金银珠翠，宋大人早就受不了。睿王和劳王赛马，刚冲过交州城，解了城围助防锦州卫，宋大人就忙不迭地开了城。这些日子，进城做小买卖的农夫菜贩都不用交税，城管兵士们见了他们都跟见了亲人似的。
　　许是城外的农户渔民也给这仗糟蹋狠了，这两天进城的小贩多了起来，刚刚还有队送咸鱼的车队经过，说是给城里□的姑娘们送点干粮备着。查验的士兵每人手里多了两条咸带鱼，心说，还是□里的小娘皮们会打算，这仗打起来不知道啥时候是个头，能存点咸鱼粮食赶紧存点，这年岁，粮食快赶上硬通货了。受此启发，兵士们都纷纷偷溜回家把咸鱼放菜坛子里埋床底下，心琢磨着赶明儿遇着送粮的车队赶紧拦下，扛两口袋粮食院里埋藏起来。
　　两千穿着草鞋衣衫褴褛的川兵们由海盗大兵陪着，分时分批混进交州城。他们的目标很明确，西城仓库。
　　夜里，西城烈焰滔天。仓库里给劳王回军准备的冬衣被抢劫一万三千多件，余下的被付之一炬。同时被烧的还有过冬的柴草煤炭，还有这几日刚刚重新垛存起来粮食。
　　兵壮们西城救火，东城门被里应外合的川军精锐并两门小型火炮轰开，一伙胆大包天的抢匪向海边扬长而去。清晨，交州知州宋文德大人站在东边城头上怒骂：日！一帮不要脸的泥腿子，我呸！连死人身上的衣服都扒！
　　劳永量欲哭无泪。他被水军参将叶怀主――也就是桃花――的炮火阻在洄水之南回不了交州。洄水上的桥梁船只都给叶怀主的炮船练准头了，南下去的容易回的难。屁股后头还粘着窦俊贤的川兵。
　　窦俊贤这个人用兵有点意思：看你逃的猛我就追着撵着你打，你一掉过头要反扑了，我就跑，溜得比兔子还快。专吃小股部队，一遇到难啃的骨头，窦将军马上扔掉，都不带舔的。这种死缠烂打不要脸的做法，弄得一身雍容贵气、风度保持颇佳的劳永量挥甩着马鞭骂了一长串的脏话，字字都不带重样的，听得曹坤等人眼睛发直。

　　伐谋

　　叶桃带着绑架到的参将和救兵，又在海上逆风航行了七天后才到达锦州卫。
　　迟参将趴在船帮上，努力抖擞精神。冬衣的问题已经解决，可这晕船的毛病一路上也没给治好，现在脸上还青黄交加，说起话来一股子酸味。迟将军忍不住皱了皱眉头。大老远的他就看见码头有人来迎接，海面上雾气大，也看不清来者的样貌，反正是不少人。迟将军努力振作，怕丢了川军的脸面。心想着怎么也得说两句吧？锦州卫现在的最高首脑还是自己上司的妹婿，少不得亲近巴结。迟参将书读得不多，还在着急忙慌地打腹稿，船就靠码头了。迟参将眯眼一瞧，心里咯噔一下：烧祖上的高香，睿王爷亲自来迎喽，啷个有面子！不及多想，挺挺胸脯摆出威武雄壮的姿态，只等船一停稳就要下船参见睿王。
　　哪知道船还没停稳，睿王便扶着船帮纵身跳上船，一个熊抱向迟将军这边扑过来。老迟那个感动啊，睿王爷太热情，真不那咱当外人，亲人，亲人啊……伸张手臂就要迎上去。不料，睿王爷直接路过激动的迟参将身边，向他身后扑了过去。迟将军扭脸一看，宁采臣的脸从睿王爷肩膀上露出来，这小子卸去一张死人脸，笑起来还是挺好看的。迟将军有些尴尬地收回手臂：原来不是来接我的啊。宁师爷太他妈的有能耐了。居然可以让一位王爷大冷天的亲自来迎。到底是啥子身份？
　　撇开身份问题不谈，这小一个月的相处，迟将军还是挺服叶桃的。这小子别看每天阴阴沉沉，可做的事情不赖：区区两千人就把一万多兵卒驻守的偌大交州城闹得鸡飞狗跳，他老迟自问没这能耐。对将士们也厚道：帮他们弄酒驱寒；知道川兵吃不惯荤腥，在交州打劫的时候还专门使人弄到一种叫“孜然”的胡人香料教将士们烤鱼；卒子们有个伤风病痛的还带着船上大夫一起去看，手里事情忙完还想着再次探望过问病情。
　　看气质，宁师爷是见惯大场面的，不仅仅一个师爷幕僚那么简单。他究竟是什么人？
　　“这是迟将军。”迟道的思路被叶桃的介绍打断了，恭恭敬敬地给睿王请安行礼。
　　睿王也给了迟将军一个拥抱，感谢他的支援，感谢窦将军的支持。话说得诚恳，很有人情味。
　　迟道又开始激动了：睿王爷没拿我老迟当外人，平易近人，没嫌弃我这身馊臭味，太他妈的感人喽！王爷，老迟这条命就是你的了。
　　走近锦州卫，叶桃才知道什么叫做雄关。正墙高达三丈，用厚实整齐的青石方砖垒成，外形凹凸相间，上设角度刁钻的t望孔和箭垛，观察，射击，又能很好的隐蔽自身。城墙上城楼、角楼、望楼相间，横眼望去鳞次栉比不见尽头。吊桥吱吱呀呀放下。叶桃凝眼一看，城门居然厚过一尺，大粗铁链绞盘双人合力才能推动。真不知道张元嶷是如何只用短短三天就拿下这么一座巍峨雄关的。望着张元嶷的侧脸，叶桃脑中跳出一个荒诞的念头，难道他是变形金刚，载着士兵们飞进去的？
　　张元嶷是走进去的，身边也就才跟了两个护卫。
　　锦州卫不好打。是个朝廷命官都知道这个事。锦州卫是分隔大华和关外少数民族的最后一道关卡。关外民风剽悍，而且鞑子曾经绕道锦州卫闯关。历史上，北地的鲜人强盛之时，也曾经攻打过锦州卫。所以不仅仅是大华一朝，历代皇帝和边关守将们都很注重锦州卫的维修养护。用数不尽的银子堆砌打造一座雄关横在这里，关内的人们才有安全感。事实也是如此。锦州卫曾有被攻下的记录，那可是浸透五六万人鲜血的悲壮历史。
　　锦州卫地处偏远，朝廷的关注和关心总不及交州来的近水楼台。所以锦州卫是朝廷的将领在驻守，将领们的收入很大一部分却来自交州。劳王一直通过海运和鲜人做生意，但是船队基本上经过锦州卫都会稍作停靠，指头缝里漏出的小恩小惠。对于薪饷不高的武将们来说，这些恩惠就是笔不小的资财，帮助驻守在这里的将领们关内置产买地养儿纳妾。在这里，山高皇帝远，只要没有大战，你干得再卖力，皇帝也见不着，封妻荫子是指望不上了，可不就只剩捞钱这点需求。有没有有追求的人？有。刚来这的将领都有，可一些年混过去了，朝廷吏部那边都把你忘了，你这点追求又能干什么吃的？所以很多时候不是岁月催人老，而是现实催人老。
　　吏部那边不关注将领们的心态，但是张元嶷注意到了。他在赴涌州之前就从吏部那边把锦州卫所有将领的资料都拿到手，包括德云社那边收集的资料，分析琢磨哪些人可以用，哪些人必须拿掉。从从三品的将军，到正六品的军需官，一个不落。尤其是佐领以上，那些四品官儿，每个人原籍哪里，何时参军，在何处立过功受过嘉奖，何时来到锦州卫，他都最后都能如数家珍一般报出来给人听，一处不差。通过筛查履历，综合德云社的情报资料，张元嶷即便没到锦州卫见过那些将领，他都能大概掌握各人的脾气秉性：好财的、好色的、好名的、想干点实事的……把其中因为财色交易彻底倒向劳王一边的除去，能拉拢掌握的尽量拉拢掌握，尤其对于想干点实事的，张元嶷更加留意。
　　临离开京城前，张元嶷干了两件事：第一，向皇帝请了重新任命锦州卫将领的圣旨；第二，把他暗中组建的一支雇佣兵小分队派遣进锦州卫。
　　说到这支雇佣兵分队还是受到桃根的启发。他从刚接触到桃根，就看出他不是大华的子民。桃根的忠诚耿直令张元嶷十分欣赏。所以他暗中招募东瀛武士和鲜人剑客组成了一支特种兵分队，专司保护和暗杀，比叶桃最初让桃根组建着玩的可是云泥之别。桃根死后，元嶷本想把这支部队给叶桃防身，可叶桃很有骨气地拒绝了：“我都是个死人了，带着那么多保镖作甚？昭告天下说我没死吗？”叨咕了几次，叶桃态度都很坚决：不要。张元嶷见状也就没再坚持，心说：有我在呢。这趟啃锦州卫这块硬骨头，元嶷就早早派遣这帮人潜近锦州卫做伏兵。
　　锦州卫说是一座关卡，其实也是一个小城。周围有居民，农户，生意人，还掺杂不少鲜人和东瀛浪人，或为保镖或沦落为收保护费的恶霸狗腿。这就给了元嶷的小分队以潜身和工作的空间。说拿下锦州用了三天，实际上真正动武用了三刻钟不到，前面大部分时间都用于分析汇总情报，布置人手控制城中诸如粮库、仓储之类的关键位置。城门楼上也潜伏了不少杀手，万一张元嶷的斩首行动不奏效，也能形成接应。布置好这些，张元嶷回到运兵船上，胳膊上绑把手枪，腰上悬柄短剑就再次上岸“视察慰问锦州守军”去了。
　　锦州将军赖钟雄接到睿王张元嶷“视察”的通知后心下惴惴。朝廷的伐劳檄文一大早就搁到他案头，通篇檄文洋洋洒洒，罗列出劳永量二十宗罪。李宽的任务完成得相当出色，念过十多年私塾的赖将军看得那叫个热血沸腾：行贿官员――不靠劳王行贿我那第七房小老婆哪儿来？违令走私――他不走私行贿我的钱哪儿来？行凶杀人――他不杀人我前任那老混蛋能倒地方给我吗？私造军械蓄养死士――这我没看见，不过谁家没几个保镖护院的？……林林总总吧，反正赖将军这么些年身家性命是跟劳王捆在一起了，现在背他，那可是满头的小辫子捏他劳永量手里啊，能说背就背嘛。
　　对张元嶷要来，赖钟雄知道来者不善，可怎么个处置，赖将军为难了，找来亲信老几位们一起商量。这一商量不如不商量，喊什么的都有：有谏杀的，有提议软禁的，有主张拒之门外的，有想象和谈的。半屋子人吵吵得赖钟雄一个脑袋两个大。拿不定主意，人又等在门外了，怎么办？走着瞧吧。
　　赖钟雄最后决定走一步看一步，先客客气气把张元嶷引进门，看看这位睿王爷是什么章程。都是老兵了，到时候随机应变吧。他也精，怕张元嶷在码头就把他给强行按下，所以借口整军备战迎接视察，派了副将孔大勇带着一班参将佐领们到码头迎接，自己装腔作势整军门内恭候。
　　睿王爷没见到赖钟雄亲迎也不以为忤，在码头上情切会见勉励了孔大勇几个。尤其当面念叨卓云、王宪等副将参将在哪哪哪立过什么功，皇帝都曾亲口评价过他们什么。更连没见过面的佐领程刚家里有个八十岁的老母亲要奉养的私生活都了若指掌，在众将领面前直夸赞程刚是孝子。
　　人心都是肉长的，听了睿王爷这话，上午关起门还在喊打喊杀的将领们多多少少心里都有些感动：朝廷没忘了我们，睿王爷和皇上都是知道我们的。
　　“赖钟雄赖将军？”
　　“末将赖钟雄请睿王爷大安。”赖钟雄忙敬礼请安。
　　“哪位是杜靖国将军？”
　　一个黑脸汉子出列敬礼。
　　“很好。”“好”字刚出口，睿王爷袖子里的枪响了。紧接着又响了两声。
　　变故发生得太快，快到一帮习武之人谁都没反应过来，赖钟雄、孔大勇和杜靖国三个人就倒下了，脸上一片血肉模糊。
　　副将卓云反应最快，立马摸上腰间配刀。眼前忽然一花，一柄短剑就横在了自己脖子上。对面王宪正要举起马刀，忽然那个方才放出巨响的管子就指向自己面前。
　　“撇刀！”张元嶷声色俱厉。“爷的枪比你刀快！”
　　原来这暗器叫“枪”。
　　见王宪愣着不动，张元嶷大吼一声：“放下刀！想谋反吗？！”
　　“谋反”这两个字太沉重，到底是当了多年的大华武将，这班活着的将佐们没人已做好承受“谋反”二字的心理准备。乍听到这石破天惊的一声吼，有人的刀“仓啷”就从手中掉到地下。
　　还在怔愣中，就听得角楼上有人“啊”一声惨叫坠落下来。原来是一个反应快又不知轻重的弓兵举箭瞄准张元嶷，被埋伏在上面的东瀛武士一刀砍死，脑袋惨叫着掉落下来。
　　这一幕的震撼力更强，锦州卫的诸将领这才发现他们想软控制睿王，可自己先被睿王给控制了。
　　见王宪举刀的手犹豫了一会儿终于垂了下去，张元嶷这才大声道：“圣旨到！锦州卫众将接旨听令！”
　　通过斩首行动拿下锦州卫的实际行动时间绝不超过三刻钟。
　　圣旨里历数了赖钟雄、孔大勇和杜靖国三人勾结劳王谋杀前任锦州将军、索贿受贿、包庇走私等等罪状，总之一句话，这三个人该死！言下之意剩下的你们是罪不致死但急需将功补过的！接着圣旨任命卓云代锦州将军，王宪等人均不同程度升了官。
　　张元嶷一杀一宣，雷火霹雳般的动作令众将傻了眼，等他们反应过来，彼此间对望一眼，又瞄了瞄三具尸体，喜中带惊地发现自己没死反而升官了。
　　张元嶷宣完旨，亲手把圣旨交到卓云手上，一字一句说道：“你们每个人做过的事情本王心里有数，朝廷心里有数，老天也在看着！过去的事情，做错的，既往不咎。有功的，就跟本王下船时提到的一样，本王和朝廷都记着你们的功勋。堂堂七尺男儿汉，凭着一腔报国忠心来到这苦寒边关，容易吗？不容易！关内有你们的老婆孩子，有养育你们年过半百的老父老母，”话说到这里，特意看了一眼程刚，“不保护好他们，不为他们争口气混出点人样儿来，都摸摸自己的裤裆，你们还算是爷们吗！”话说到后来，索性也不拽文了，直接一嗓子吼到一帮老兵油子们的心坎里去了。
　　这帮经历各异，在这苦寒边关熬挣打拼了那么多年的军将佐领谁不想让家人跟着自己活得好点，他们贪墨受贿不也是为了这个吗？谁不想有个光明的前程，让朝廷、让京城那些大人物们知道有自己这么一号人存在？现在有正派路给他们走，谁还愿意跟着劳王提心吊胆地造反？
　　张元嶷一番话里有敲打警告、有煽情有煽动。更重要的是，张元嶷在码头上将每位将领的履历，他们每个人的功勋都说的一字不差，向他们表明我只知道你们每个人的，我对你们是有期望的！
　　听了这番话再不感动响应的，那就不是人了。
　　兵不血刃――呃，手枪没“刃”――拿下锦州卫。有胆识，更有准备！

　　决战锦州 上

　　如张元嶷和叶桃所料，区区一条洄水阻止不了劳永量北逃。水师参将叶怀主炸断桥梁船只把劳王阻在洄水南岸也只有七天。几乎是叶桃刚把一万三千川军拉到锦州卫增援，劳王就脱困渡过洄水往北而来。
　　登上洄水北岸向南回望，劳永量感谢上苍给他了一次纠正错误的机会。现在想想，如果涌州城内遇见川军之时顶住了不往北溃，他未必就不能占住涌州继续攻打宁州。窦德手里统共就六万人，即便都派来增援，一边是久战疲兵，一边是劳师远征，打个平手还是可能的。更何况被阻洄水的这七天里，劳永量收拢了残军，居然还有六万人之多，其中还有约两万的骑兵。骑兵是他劳家这么多年经营积攒下来的心血，城中巷战不占优势却是攻城略地的利器。
　　劳永量性格谨慎多疑，在涌州之所以没顶住一是情报不畅，最主要的还是他担心蚀了老本。劳永量是有野心，可做了那么多年生意，他已经完全是个生意人。突然间形势逼得他谋反，真正要让他称帝坐江山，他到底还缺乏开国皇帝张昌年那样的魄力。劳永量就像个买卖人一样，精打细算他的投入和产出比。准确说，涌州一战就是这样功亏一篑的。
　　可眼前的形势已经不是要夺涌宁与朝廷划江而治了，而是逃命。和自己的性命比较起来，六万兵将和劳氏一族积攒了数十年的老本就算不得什么。
　　一面击退涌州窦贤俊的追兵，一面使将士们伐木造桥。这时候叶怀主的水军炮舰已经全面退出战斗转回海上。因为洄水到了冬季枯水期，一些支流已经出现冰冻和断流，无法承载炮舰的行驶。还没等劳永量的桥造出来，老天就帮了他这个忙――洄水河面冰冻结实了。六万人和战马辎重小心翼翼地度过不怎么宽阔的河面，顺利北退。
　　张元嶷和叶桃这边也不敢大意。若让劳王顺利出逃可是纵虎贻患的事情，交州距离鲜人那么近，锦州卫又是才重回朝廷掌控，劳王将来倘若想东山再起打回来，这仗恐怕得变成一部《史记》。战争片还是不要续集的好。
　　经过和锦州将军卓云等人、西川参将迟道、参将刘莽联席会议讨论决定，派八千士卒由王宪参将带领增援锦州卫西边相邻的出关要塞青州卫。出青州卫绕道草原和东北部原始丛林也能到达鲜人那里，当然比直接东出锦州要困难很多，首先就得得到北狄各部落的许可和帮助，但也不是没有这个可能。青州卫守军只有不到一万人，城防也不如锦州卫坚固，要真打起来，不是劳王残军的对手。朝廷北边还没腾出手来，要真打起来不可能驰援青州卫，援兵还是得锦州这边出，所以众人讨论决定，先分出八千人，由副将王宪带着驰援青州卫。如果劳永量叛军攻打青州卫，锦州这边再调兵夹击，务必关门打狗，消灭劳叛。
　　叶桃是被脸上小虫爬过一样的动静给弄醒的。睁开眼睛，慢慢汇集焦距，眼中张元嶷深邃的目光在痴痴凝望着他。叶桃微笑了，静静回望过去。涌州一战，恍若隔世。
　　张元嶷瘦了，原本明朗圆润的脸颊颧骨高耸了出来，整张脸轮廓更深，眉心深深刻着几道皱纹，是皱眉思索的结果，这使他显得更加成熟睿智。眼光不如曾经的犀利，多了股内敛，却更使人心折。除了眼中透露出浓浓的深情，叶桃忽然感觉自己开始看不透他。他全身的气势，蕴含着张力，他在想什么？
　　叶桃一张脸越发消瘦青白，都睡了快十二个时辰，可眼睛下方还是散不去的青翳。在涌州危城中坚守了一个多月，他肯定没怎么休息。紧接着又带着一万三千援兵冒着严寒乘船追到锦州卫来支援他。一想到李青和他汇报说叶桃险些刺杀劳永量与城共亡，张元嶷心中就是一阵剧痛。深深的恐惧令他喘不过气来，心痛欲死。叶桃这么做都是为了他，元嶷心中涌起深深的内疚与自责。该如何爱他？该如何好好守护他？
　　元嶷粗糙的、满是伤痕与老茧的大手轻轻抚摸叶桃的脸。“真怕你就这么睡着，醒不过来。”
　　“所以你就守着我，弄醒我。大战在即，睿王爷太清闲了。”叶桃轻笑。“――川兵是你找来的吧？谢谢你。”
　　元嶷听了这话，鼻子一酸，能言善道的他忽然不知道说什么好了，半晌才挤出一句：“傻瓜。”元嶷遮住叶桃的眼，不让他看见自己流泪。“以后，千万不要牺牲你自己为我做什么事情。记住，你若死了，张元嶷绝不独活。碧落黄泉，我随你去！”
　　手掌下面一片湿润。
　　劳永量率领残军直闯青州卫去。他知道锦州卫已经被张元嶷拿下，陈有重兵，所以带领六万人马往青州卫叩关。
　　青州卫警讯传来，张元嶷调兵支援青州卫，派遣刘莽领骑兵一万从锦州出发，关内西行夹击劳永量。锦州卫只剩下一万人守关。下令出兵之前，张元嶷忽然觉得不妥，具体哪里不妥，他也说不上来。西边青州卫的烽火一路传过来，再看看满面急色的求援令兵，张元嶷只好命令刘莽一路提高警惕，驰援青州卫。
　　因为迟道的关系，张元嶷不大想叶桃在众将跟前露面，毕竟叶桃是一个“故人”，已故之人。锦州卫的诸将不认识叶桃，刘莽虽然因为嶷山茶马道一仗痛歼劳长冕全军而对叶桃奉若神明，但他也知道叶桃的身份需要保密。是故进了锦州卫，绑架迟道的宁采臣宁师爷就没了影踪，弄得老迟还怪惦记的。
　　这离了会议室，张元嶷把军情和自己莫名其妙的担忧向叶桃说了。叶桃听罢盯着屋子正中的沙盘沉思不语，半盏茶后忽然大喊一声：“坏了！赶紧派人让刘莽撤回来！有伏兵！”张元嶷心思机敏，马上想到这是劳王引蛇出洞之计。三步并作两步，冲到外面喊人快马去追刘莽。
　　不幸真让叶桃说中了。
　　劳永量天性狡诈，长子劳长冕嶷山茶马道全军覆没，年纪轻轻一命呜呼给了劳永量很大的震动和启发，他派遣一万五千步兵佯攻青州卫，尽量将声势造大，引锦州卫出兵救援。另安排骑兵八千埋伏在救援路上一个叫虎岭的地方等着刘莽援军。虎岭不是象老虎一样的山，而是说这里的地形――伏兵从两边山坡上冲下来就好像猛虎下山一样势头凶猛。可见厉害！
　　救援青州卫可以走关内，也可以绕行关外。路程长短略有不同：关内直行，骑兵快马两个时辰就能抵达，关外绕行同样的速度得两个半到三个时辰。劳永量在虎岭的埋伏是在赌张元嶷会派军青州卫前后夹击他。即便张元嶷不夹击他，从关外绕行，劳永量还是留有后手，他的斥候就在锦州卫外监视卫所内的兵员调动。因此无论是走关内关外，待援兵调出之后之后，劳永量就会亲帅领他那剩下的近四万人潮水般涌向锦州卫强行夺关。
　　这样路上埋伏的那的八千骑兵要么设伏歼灭卫所援军，要么转作攻打锦州卫的后援。为了避免卫所援兵回军，劳永量给那一万骑兵领将夏达的命令是把卫所军放过去一部分，专门打击他们队伍的中后段，务必确保卡死虎岭锦州卫方向道路，避免攻打锦州卫时后面出现朝廷的军队。
　　这招连环棋相当高明。连张元嶷都不得不佩服。
　　刘莽骑兵出征大约半个时辰之后，从锦州卫又冲出来一小队骑兵，十人左右的样子。参将郑三光悄声请示潜伏一旁的劳永量：“王爷，末将带人将这一小撮人拿下？”
　　劳永量微合双目，想了一想：“不用，随他们去。即便是去虎岭传讯的，这时间追上援军也来不及了。传令下去，准备攻城！”
　　刘莽的骑兵本来就快，虽然一路上拿着小心，但行军一个时辰之后，还是在虎岭给夏达的伏兵咬住了。刘莽这些年将兵，胆子和气量都给练出来了，后军被咬，最初是慌乱了一下。紧接着耳边响起张元嶷曾经骂他的话：你带兵的都吓尿了，让你手底下的人把屎窜裤裆里啊？！就是心里吓得要死也得给爷装成个没事人一样！沉住气动脑子想办法！最烂的法子也比呆在原地等着挨打好！刘莽沉住气，喝令全军不理伏兵全军加速冲过虎岭。
　　对于劳永量的连环计刘莽还没能想得那么深，他只是依靠直觉结合观察地形，判断在虎岭交战对己方不利，是故也不管夏达的伏兵会不会追赶自己，越快离开虎岭，折损的兵将就越少。哪怕是后面夏达带兵追过来，咱们都等到了青州卫再开打。这就是刘莽那颗大脑袋在极短时间内拼凑出的简单想法，却十分有效，以至于后来张元嶷多次背着刘莽跟叶桃夸他：这小子天生是个带兵打仗的料！
　　刘莽这一招把夏达给弄懵了：劳王殿下让我封锁朝廷援兵回锦州卫的路，如没有朝廷的援兵通过就等待命令回兵协助攻打锦州卫。他没说朝廷援兵逃往青州卫怎么办啊？我这到底是追还之不追？
　　这不是夏达一个将领遇到的疑问。劳永量此人过于谨慎细致，他给部下的命令也十分周到，把可能出现的情况都考虑在内了，部下们照做很容易，却没有多少灵活性。遇到突发状况，或者有些将领临时迸出些创新思维，这就尴尬了：劳王多疑，打好了未必见得赏识你，打败了问题就更严重，搞不好是要杀头的。所以今趟刘莽带人一逃，夏将军愣在原地不知道是带兵往西还是往东走了。
　　刘莽部损失也就不到二百人。夏达守着二百朝廷兵卒的尸体战马正琢磨等信呢，冷不防东边追过来一小队人。这一小队人穿着交州兵的衣服，速度飞快。夏达以为是给他传令的，心里一松：终于不用在这儿纠结了。可是那几个骑兵都靠到近前了马速却并没有慢下来。带头的那人忽然一声大喊把夏达吓了一跳：“青州卫拿下喽，青州卫拿下喽。”夏达没回过神来，这小队人操着交州口音继续大声喊叫着穿过虎岭，在夏达这八千骑兵身前飞驰通过，居然没人拦下他们。
　　“青州卫攻下来了？”夏将军满脑子问号：我这边离得近怎么没先得到消息？劳王殿下是什么意思？那几个是什么人？逃兵？“我日！赶紧把那几个兵给我拦下来！”夏达这才反应过来。
　　一群骑兵闹哄哄地去撵人了。夏达也是缺心眼，追那么几个人派一小队骑兵就行了，可他是被青州卫被拿下的消息弄懵了，命令没经过大脑，直接就嚷嚷着追人。于是一万骑兵就因为统领的一句话霍霍拉拉往青州卫方向驰去。等夏达再次反应过来命令全军停下的时候，没几个士兵听他的：青州卫都拿下了，劳王肯定也是要过来的，弟兄们先走一步。当然还有更多不那么想的人：俺老子娘都在关内，上关外打鸟去？这月饷银已经拿到手，俺还是回家安安生生种俺的地去。
　　夏达是想跟着劳王一起上鲜人那里闹革命的，用劳王的话说：先拿下鲜人皇帝李世俊的皇位，等我劳永量打回来！到时候有鲜人帮我们夺天下，我要让他张元朗跪在我的面前给我磕头！志向不可谓不高远。让夏达这样做梦都想混出个人样衣锦还乡的将领听了之后热血沸腾：李氏王朝已经衰落了，劳王有钱有兵，到时候坐了鲜人的皇位，咱一样封将拜相。这种人通常书读得都少。有书读得多的，梦想实际一点的，曹坤这样的人。不过这样的人早在渡过洄水之前就已经作古了。曹坤死得更早更冤：他反对撤兵，建议不惜血本继续攻打涌州。彼时劳永量正心疼淌血地算计损失，“不惜血本”几个字触动了他的逆鳞，反手就刺了曹坤一个透心凉：本王早说张元嶷是个祸害，让你出馊点子！让你为他说话！这事败就败在你身上了！
　　夏达给自己的队伍裹挟着向青州卫冲去。几次想控制住队伍，喊破嗓子也没人听，夏将军怒了，当即决定施展自己的权威，拔出腰间配刀往身边一个纵马疾驰的士兵后背上就是一刀。合该夏达倒霉，他斩落的那个士兵是有兄弟的，他的亲兄弟就在旁边不远的地方纵马疾驰。一见夏达背后挥刀将自己兄弟斩落马下，哪怕是位饱学鸿儒也得和夏达拼命。于是我们富有英雄浪漫主义和革命激情的夏将军就作了下一个刀下之鬼。
　　再也无人管束。最后跟在刘莽后面到达青州卫的叛军骑兵连原本人数的十分之一都不到。逃走的士兵们都很高兴：俺不光带了饷银回家，还有匹马，这下开春俺家不用买耕牛了～

　　决战锦州 中

　　刘莽带兵冲到青州卫，城墙下面正闹哄哄地攻城呢，刘莽仔细一瞅，没想象的那么多人，胆子顿时更壮了，带着他的骑兵大队扬起马刀和狼牙棒冲进乱军中切瓜砍菜一般，东西南北对冲了几个来回，不少士兵的马刀都砍得卷了刃。
　　青州卫冲关的将领叫徐虎，他徐家世代都在劳王手底下为官，对劳王很是死忠。也正因为如此，劳王才把佯攻青州卫这么需要演技和敬业精神的工作交给他。今天徐虎是立下军令状，带着必死的信念踏上征程的。明知自己是有去无回马革裹尸仍是死命督促手下将兵攻城。这样做法真的引来锦州卫的援兵，顺了劳王的意。看到刘莽带人杀来，不知怎的，徐将军居然松了一口气：劳王殿下，老徐没有辜负您的信任和嘱托。就这样，让自己的生命绽放最后的光芒吧。徐虎咬了咬牙，正了正头盔，缓缓抽出长剑冲天一指，准备喝令全体将士、所有攻城器械跟着他冲！“将士们――”
　　“将士们――”青州卫的城墙上紧接着也发出了呼吁。
　　咋还有回声呢？徐虎仰脸往城楼上一看，心中紧跟着一乐：奶奶的，我居然调来了一位王爷！（徐虎：巴豆，有最佳男演员奖没？我不当影帝，还有谁能当！）
　　张元嶷是带人从关外策马赶到青州卫的。带去的人不多，就二十个随身护卫。实际上解围青州，他一人足矣。临走前，他把叶桃带到卓云面前。“这是宁采臣宁师爷，他说的话就是我的话。本王上青州卫的这段时间，你听他的。你还要保护好他，他要是出了点什么事，你准备提着你的脑袋来见本王吧。”安排完，睿王张元嶷当着众将领的面用力搂了搂叶桃，在他耳边轻轻说：“我的后背就交给你了。”
　　留下稍带尴尬的叶桃和浮想联翩的众将，张元嶷策马绕行关外，奔青州卫而去。只有迟道一个人显得很兴奋：“格老子，我说你咋这么牛气，原来有我家睿王爷当你靠山。宁采臣，真有你滴！”
　　先说张元嶷。
　　张元嶷一到青州卫，跳下马冲上城头。扫视了一下战场，心里有了谱。随即丹田提气，冲着城墙下面大声喊道：“将士们――我大华的众将士们――”下面刘莽正带人杀得兴起，居然没理他。交州兵也是人心惶惶，忙着抵抗骑兵冲杀呢，也顾不上理他。只有一旁督军的徐虎和元嶷打了个对眼。
　　元嶷伸脚往旁边一个不知道名字的佐领屁股上轻轻踢了一脚：“给本王找个能敲得响的东西去。再找个几个弓箭手来。”
　　城下面，徐虎冲属下嚷嚷：“弓箭手！弓箭手！给我冲城墙上那个头戴金盔，穿龙爪护甲的那个人放箭！射中的人，赏百金！”
　　“射中的人，官升三级，兵升佐领！”张元嶷比徐虎抠，都不自己掏钱，用来赏人的还是国家出的铁饭碗。
　　看来什么时候都是铁饭碗比直接给钱的诱惑力大――徐虎身中两箭，坠落马下。这时候不知名的佐领给睿王找来的铜锣也递到张元嶷手里。
　　张元嶷抄起铜锣就是一气儿痛砸，“咣咣咣”的噪音总算把城墙上下所有人的注意力给抓住了。
　　“将士们，我大华的子民们，统统住手，别打了！”
　　刘莽双眼圆睁，表情狰狞，狼牙棒在半空中硬生生刹住。他面前的交州小兵面色惨白，裤裆都湿了。
　　“交州的将士们！弟兄们！家中老父老母养育你们十几二十年不是让你们到这儿送死的！我是睿王张元嶷。你们也是我大华子弟，你们的父母亲人都是我大华子民，本王不愿看见你们把性命葬送在这里，本王向你们保证，只要你们放下兵刃，本王放你们出关！”
　　一番话说得城上城下的人都愣了。人就是这样，你要把他逼急了，他和你玩命。你要是主动放他走，不逼他了，他就松懈下来，反倒不知道该怎么好了。
　　徐虎躺在亲兵的怀里挣扎着喊叫：“别听他的，你们放下兵刃，就任他宰割……咳咳咳……”嘴里涌出的鲜血阻止他往下说。不过似乎也没什么人能听见他说什么，徐虎的声音就比蚊子的哼哼声能大一点。
　　“先放下兵刃的往近前来，等待出关。你们中间有还想打的靠后站，等会本王的金牌猛将刘莽亲自向你们讨教！”刘莽闻言坐在马上挺了挺胸脯，挥了挥手中的狼牙大棒。
　　这仗怎么打得跟做戏似的，说停就停了？有人心里嘀咕。这时候就听见旁边有人操着交州睦县方言尖着嗓子喊：“俺想回家哩。俺家里还有七十岁老母亲，放俺走不？”
　　“是啊，是啊。”人群里有人响应。
　　张元嶷冲城下眯眼一看，心里一乐：李红你小子够机灵，回头爷给你记头功！
　　原来人堆里尖着嗓子喊话的是乔装改扮追刘莽去的李红。和正经骁骑卫出身的李青不同，李红原本是德云社一名出色的混混。混得太出色入了张元嶷的眼被提拔为近侍。走南闯北这些年，李红最拿手的其中一项就是模仿各地方言。所以张元嶷把这趟传令刘莽援军急速行进青州卫，并传递假消息让伏兵亦往青州卫转移的任务就交给了李红。李红赶到虎岭时，刘莽已经凭借直觉自动执行了张元嶷进军青州卫的指令，李红就带着几个祖籍交州的锦州卫骑兵一路大呼小叫地跟在刘莽的屁股后面追近青州卫，藏在远处灌木丛里瞧热闹，一直到张元嶷现身，才装作交州兵大大咧咧地混到城下。
　　“混蛋！你想造反吗？”喊这话的人完全没有身为叛军的自觉。是徐虎手下一名忠心于他的佐领。看见李红率先走到城门近前撂下刀，这位佐领担心士兵群起仿效，扬起手中长剑就向李红砍将过来。
　　城墙上张元嶷看见佐领的举动大喊一声：“小心――”
　　话音未落，一根沉甸甸的狼牙大棒就转着圈飞过来狠狠砸上佐领的脑袋，将那位佐领脑袋开了瓢。
　　“日你娘！王爷刚说过要打架的往后站！教你不听话！”刘莽愤慨地吼道，骑在马上还保持着大棒扔出去的姿势。
　　这仗没得打了！督战官已经翻白眼了，自己的长官还不拿自己手底下的兵当人看，喊打喊杀的。这仗还打个什么劲？
　　这时候城头上的睿王爷又冲下喊话了：“最先放下兵刃的一百名将士每人发五两返乡银子……”
　　城下立马响起一阵“叮铃哐啷”声，扔下兵器的一千人不止。
　　张元嶷拿下头盔搔搔脑袋：本王走得急，出来没带银子怎么办？“那个谁啊，你身上有银子没，给爷借点……”

　　决战锦州 下

　　张元嶷缴了徐虎部队的械，留下王宪和青州卫副将陈强给交州降兵发放返乡银两、收拾打扫战场。自己带着刘莽李红并一万五千骑兵急急匆匆回师锦州卫。他临走前和叶桃商量拿出的办法是叶桃卓云几个利用坚城拖住劳永量，等他两个时辰之后带兵从青州返回夹击劳军，来一个将计就计。
　　大队人马急吼吼从青州卫纵马扬鞭冲回锦州卫，惊骇地发现锦州卫城墙前面也在打扫战场。吊桥放下来了，城门大开，数十个穿着交州兵服的士卒在两两配合搬运尸体。
　　张元嶷心里一沉：完了，锦州卫丢了。叶桃呢？叶桃怎么样？张元嶷的心提到了嗓子眼，狠狠抽了马屁股一鞭，抽出佩刀大喊一声就要带人冲锋，根本不想骑兵大队没有携带攻城器械，城门一关之后如何攻城。他一颗魂已经完全飞去叶桃身上，典型的魂不附体。
　　一帮交州兵看见大队骑兵扬着马刀冲来，也吓得魂不附体，扔下手中尸体蜂拥着往城门内逃。这关键时候就听见城门楼上一个不输刘莽的大嗓门叫嚷道：“我家王爷回来喽！开门开门！睿王爷回城喽！”除了迟道还能是哪个！
　　张元嶷冲进城，逢人便问叶桃的下落。直到刘莽小心翼翼提醒他：该问宁师爷在哪，张元嶷这才醒过神。刘莽屁股上挨了光荣的一脚，屁颠屁颠地偷摸告诉同行的李红：俺八成是要升官了，王爷每次踹俺以后，俺都能得不少好处。
　　叶桃在喝茶，一脸满意恬适的表情：多久没喝茶了来着？有时候没人在旁边唠叨感觉蛮轻松的，挺好。夕阳中的下午茶，上辈子的小资情调拿来巩固一下，呵呵。
　　抿了一口茶，志得意满地含在口中慢品。就听得外面空场上张元嶷跟那儿抻着嗓子喊：“叶桃！叶桃，你在哪儿？叶桃……宁师爷，宁采臣――”叶桃一口茶直喷出来。
　　唯恐人不知道宁采臣就是叶桃啊。锦州卫还驻着你泰山老窦家的人呢，就这么明目张胆喊出来。完了，这锦州卫是不能呆了。回哪儿去？涌州那儿窦贤俊还呆着呢，被他逮着还不碎了我？京城有皇帝看着呢。我……我……我还是收拾收拾回海上去吧……
　　叶桃挪到门口，正跨过门槛准备回屋收拾东西，迎面被按进一个结实温暖的怀里。
　　“你吓死我了！”元嶷说真的。他是真以为锦州卫失守，叶桃出事了。尤其是经历过涌州破城那么一出，张元嶷真想找根绳子把叶桃栓腰上安全。
　　“你要是再不放开，我就要被你勒死了。”叶桃的声音艰难传出来。
　　怎么回事呢？
　　张元嶷一听说刘莽援军要遭遇伏兵，忙不迭地要找人把刘莽追回来。可刘莽带的都是骑兵啊，叶桃在屋子里喊他：“别追了，即便追到也来不及撤回来了。”张元嶷定下神一想，对啊，劳王这么安排，能不派人监视锦州卫？现在派人追出去，恐怕半路上就被灭了。跑回屋子，跟叶桃商量拿出个办法，看能不能将计就计。两个人围着沙盘叽叽咕咕了一盏茶的时间，商定：由张元嶷亲自跑一趟青州卫，确定劳永量果然不在青州卫，大不了干脆开关放人，不和佯攻的叛军撕扯了。迅速解决青州卫，再从青州卫带了骑兵杀回锦州卫，给劳永量来个东西夹击，将计就计。他们要的只是劳永量的人头，别的碎鱼小虾放就放了。叶桃只要带着卓云他们撑足四个时辰，元嶷就能回兵来救。
　　时间很短，也来不及详细布置如何守卫锦州卫，张元嶷就和李红小队一里一外先后出关飞驰青州卫。
　　新任的锦州将军卓云其实是位打硬仗守城的好手，这个叶桃也从他的履历上有所了解。所以卓云正儿八经地向这位睿王爷的替身请示工作的时候，叶桃只有一句话：“你忙你的，该怎么准备就怎么准备。怎么守城我不懂，等一下开打了让我上城头上转一圈就行。”
　　卓云很高兴。指挥作战最怕就是有个地位比你高，又不懂打仗的人在旁边指手画脚。叶桃的态度令卓将军对这个年纪轻轻白白净净的幕僚师爷有了几分好感：别看这小子象是睿王爷的相好，人倒也省事，但愿他一直都这么合作，别给我添乱。大战在即，卓云还是有那么些忐忑的。在这位守城将军眼里，敌我比例二比一，城一定能守住，三比一，咬咬牙，超过四比一就危险了。他吃不准劳王会调多少军队来打他的锦州卫，卓云觉着肯定少不了。站上望楼放眼看过去，满坑满谷黑压压的人头，卓云心里咯噔一下：有四比一了！他专心致志指挥调动军队守卫各个位置，把参将程刚和迟道的人调上城墙专门对付架云梯往城头上爬的交州兵。
　　迟道正和他的川军弟兄们浴血奋战。迟将军亲自搬起石往城下砸。回身搬石头的功夫看见宁师爷带着李青笃笃悠悠登上城头。李青肩上还扛着一只又大又长的铜管喇叭。李青把喇叭往城墙的凹口上一架，抽出双刀端起马步护在叶桃身边，叶桃清清嗓子凑到喇叭口跟前就要冲下喊话。
　　“你个娃儿咋跑这里来喽？”迟道一把将叶桃拽开离墙边：“赶紧给老子滚下去！”
　　叶桃扬了扬手中的纸笺：“让我说两句。说完我就下去。”
　　迟道劈手就把叶桃手里的稿子抢过来：“扯淡！这哈儿打仗，你讲啥子话嘛！”说话时，眼睛好奇地瞟了稿子两眼：咦？有点意思噢。
　　迟道把叶桃写的东西从头到尾看了一边，把叶桃往后一拨拉：“走开！让我来！”
　　锦州卫的宣传战也正式打响。
　　“别打喽，都住手。”没人理睬迟道，各人打个人的。“格老子，我说你们别打喽！”迟道怒了，在喇叭后头大声吼道。
　　喇叭是叶桃和李青从仓库里搬出来的礼节长号，原本用在礼节性的场合，由军乐队司号在城门楼上吹响向来宾表达致敬的。叶桃和李青两个叮哐叮哐把长号的后段截掉，当做扩音喇叭搬上城头。这玩意本来扩音功能就好，给迟道这个霹雳大嗓门一喊，还真有号炮的作用。一时间，厮杀声静了下来。
　　“我是西川参将迟道。我跟你们这□州娃儿说……”迟道平心静气的宣传还没说两句，给旁边凑过来的程刚一巴掌扇开：“鬼能听懂你在讲什么啊，妈的，给老子闪开，让老子说！”
　　“你们交州兵他妈的都给我听好喽！我跟你们没怨没仇，宰了你们，你们老子娘没人奉养！我们只要劳永量！把劳贼留下，其他人爱上哪上哪！我们不拦着！”瞟了一眼叶桃写的稿子，程刚一遍遍喊：“只要劳永量！其他人回家朝廷给路费！”喊得城下所有交州兵都知道了：朝廷要的是劳王，跟我们没关系，我们回家朝廷还给钱。还打不打？这么一想，手中的朴刀就慢下来了。
　　劳永量急了。一边喝令众将督战，另一边咬咬牙，把他劳家那么些年收藏的金条银砖珠环翠玉哗啦啦倒了两大口袋出来，明晃晃地扎人眼。“给我打！攻下锦州卫！这些都是赏给你们的！”
　　人为财死，劳王这一刺激，交州的兵将们又喊打喊杀呼叫着攻城。城头上又恢复攻防战。
　　李青砍下去一个爬上城头的交州兵，程刚从一个士兵的手里把喇叭抢回来。叶桃见状，急忙挤开程刚，对着喇叭大喊：“拼命赚钱还得有命花！银子都堆出来了，兄弟们还等什么，抢劳王哪！”程刚继续通过大喇叭复述叶桃这句话。
　　卓云早反应过来了，招呼着墙头上的士兵一边打退进攻，一边跟着起哄：“抢劳王！抢劳王！”
　　劳王闻声一阵战栗，心说坏了：这还有王法吗？官兵教唆出强盗了！我这浮财露得可比朝廷狠了去了。交州兵跟我反朝廷，不就是为了点饷银吗？他们连朝廷都敢反，现在倒戈杀我劳永量就更有理由了。
　　想到这里，走私贩子劳永量劳大财主也不管自己统不统帅着军队了，跳上自己那匹汗血宝马就逃啊，生怕走晚了，等泥腿子士兵们反应过来倒戈，自己就走不了了。劳王这拨马一逃，他手下郑三光等将领都傻了眼了：劳王不是还要带我们杀了鲜人皇帝篡了位子将来再打回来吗？怎么军队还没哗变呢他自己先逃了？
　　军队哗变实际就是转个念头的事。不过劳王这种谨慎保身之举把他的队伍往哗变方向狠狠推了一把。于是小四万的攻城部队转眼间就转型成为打土豪分财宝的强大革命力量了。甚至有登上云梯顶的兵卒心一横，眼一闭，双手放开梯子，直接从顶上滑下去，把后面登梯的人垫到屁股下头，落地还没站稳，他们就撅着屁股拱向那几大口袋珠宝和人抢钱去了。
　　不能放走劳王！
　　叶桃让程刚跟着他喊：“抓住劳永量，赏金一千，兵升佐领官升三级――”
　　没抢到珠宝和没来得及抢到珠宝的兵将士卒们就往劳永量逃跑的地方追去。甚至有的人没有马，驱赶着自己的11路撒丫子追撵劳王去了。
　　叶桃站在城头上看着底下乐：“李青，你正牌子骁骑卫出来的，你也下去和交州的骑兵们赛趟马如何？”
　　打发了李青，把城下摊子扔给卓云他们收拾，叶桃晃晃悠悠回屋晒太阳喝茶去了。
　　第二天晚上，劳王的人头被装在锦盒里，启程运送京城。

　　王妃驾到

　　劳王一族算是灭了。妃嫔们自杀的自杀，余下的发送京城；留下几个儿子也没藏好，统统给原本向劳王勇表忠心的一竿子将领们当做了向朝廷勇表忠心的工具。叶桃派去的人都来不及拦下急于将功折罪的将领，几个王子就都被杀死，尸体被运往京城，同他们的父亲排在一起。
　　战后分析总结，决战锦州朝廷官兵死亡人数不到五百，伤者一千一百余人。青州卫死伤人数较多，但结果也绝对堪称大胜。这场仗看着赢得容易，关键地方也就是分别在青州卫和锦州卫的城头上喊喊话，打打宣传仗。可事后仔细想想，就能发现这仗赢得凶险。如果刘莽的人在虎岭被咬住，一万人恐怕战到最后少说也得伤亡五到八千，更可能全军一万人全部被虎岭的伏兵吃掉了。这样不仅解不了青州卫的围，更不能压住叛军的胆量和士气，可能整个锦州战役又是另一番结果。这次刘莽立了头功。张元嶷向朝廷请封刘莽交州将军，调防交州，驻守东北部沿海。
　　下面喝酒闲聊的时候，张元嶷也了解锦州卫的守军艰苦，又专门向朝廷上折子，请求将京营和锦州卫调防。自己也借着查抄劳王藩邸、整顿卫所、等待朝廷回音等等杂事拖在交州迟迟不回京交差。
　　迟道倒是被张元嶷打发回涌州了。临走前元嶷还从交州劳王的藏宝秘库里翻腾出来两大车珍奇古玩给窦德老泰山带回去，表达对他义施援兵的感激。余下的，都装车悄悄给皇帝张元朗送内库里去了――谁叫藏宝秘库没和劳王府建在一处呢，圣旨上让户部协助查封劳王府，可没说连府外的秘库都给户部插一手。刘莽则又当了一次运输大队长。
　　张元嶷从秘库里得到了一件本次平劳的战利品――一柄削铁如泥的宝剑，剑名“一”。“一”字阳刻在剑身末端，短短一横，旁边还有古朴豪放的腾云纹，不仔细看根本分辨不出来这有个字。虽然没有剑鞘，但这柄剑光是静静地躺在条案上就散发出逼人的寒气和慑人的冷光。估计正是因为没有剑鞘，劳王才没有将宝剑佩带在身上，而是将它秘存在宝库里。可惜在德云社一帮火眼金睛的盗贼密探眼中，没有啥宝库能秘藏住东西。
　　张元嶷把宝剑拿给叶桃得瑟时，叶桃的下巴险些惊掉下来：这是“唯一”的剑！是包括他祖父叶衡在内的多少任隐者会长都没见到过的宝剑，居然藏在劳王的秘库里。劳王从哪里弄到这把剑的，不得而知，因为最后一代劳王永量已经身首异处。叶桃唯一能想到的可能就是这把名曰“唯一”的剑从千百年前，离了帝王大禹之手，宝剑和剑鞘就没有埋藏在同一个地方。至于为什么，不得而知。只是洄水流域流传下来的一首童谣里这么唱：“一神剑，禹王铸，唯剑鞘藏神女墓，斩蚩尤，止杀戮，鞘剑合一把天下护。”这首古代流传下来的歌谣里，隐藏着宝剑“唯一”的名字，由于它身上背负着上古传说中的那段奇迹般光辉灿烂的英雄历史，这柄剑带给今天的人们无限的野心和遐想。
　　元嶷爱好收藏兵器，他却从未听说过“唯一”，大约是历史太久远的缘故。而且任何史书里也没有提到过大禹王的这柄剑。见了叶桃对宝剑情有独钟的样子，元嶷很慷慨地要把剑送给叶桃，还说要找人给它做个剑鞘。被叶桃拦下了。
　　“我不夺你所爱。你先别找人制作剑鞘，我爷爷的遗物里正好有柄没有剑的空鞘，在悟本那里。等悟本回来了，你拿去试试。”即便面对自己最爱的元嶷，即便决定要把剑鞘给他，叶桃都没有说出隐者的秘密。他喜欢保有秘密，好像秘密能够给他带来安全感。他讨厌被人看穿的感觉，也许倾其一生，他都无法做到张元嶷那样直接坦白。
　　“你以为配筷子呢，随便两合起来就能用。”张元嶷笑话叶桃，还是吩咐人去给宝剑做个剑鞘。
　　说来也奇，看着铸造出来长短宽窄正正好好的剑鞘，剑却怎么也套不进去，反倒是张悟本那里拿来的剑鞘看起来老旧，却一套正好。张元嶷好奇地端详剑鞘，忽然发现剑桥表面雪花状的纹理中暗藏着一个阴刻小篆的“唯”子，和宝剑上那个阳刻的“一”字一样，不仔细看根本分辨不出来是字还是花纹。也许正是剑上“一”字正好卡进鞘中“唯”字的沟槽中，所以鞘剑得以合一。
　　也许这把剑本名就叫“唯一”。张元嶷端详着宝剑，心中暗道：唯一，唯一，世间唯有彼此，才能合二为一。真是一把不同寻常的好剑啊。叶衡怎么会恰好有这么一柄剑鞘？叶桃说把剑鞘给我的时候，他好像本来就知道这两个是一套。叶桃不说，元嶷也不会追着叶桃问。相处了这么多年，张元嶷知道叶桃喜欢保有秘密，也不以为忤，因为他信任叶桃，他相信如果哪天叶桃想说了，会主动告诉自己。
　　叶桃也找到了自己喜欢的战利品――大量海图和舰船制造图纸。仔细研究过这些图纸之后，叶桃想给劳永量立个雕像在未来的大华造船厂旁边。海图详细标明了整个大华沿海，包括东瀛和鲜国周围的航路、岛屿和暗礁，南边一直到马六甲都有航路。舰船制造图纸更是五花八门令人眼花缭乱。各种用途、各种造型的舰船都有详细的制造工艺流程，图纸详细精确。船上的武器尽管基本都是冷兵器一类，但是叶桃看过之后，觉得很有启发，尤其是高压水龙、登船强弩、破桅枪、化帆弹等等意在毁坏对方船只、解除船只动力的冷兵器和化学武器。
　　叶桃对劳永量这几大箱遗物爱不释手，直说杀了劳永量可惜了，劳永量要是不谋反，真应该给他个海军总理大臣当当。张元嶷在旁边听见，嘿嘿一乐：“我替你争这个位子回来如何？”原来他已经把请求开海的条陈递了上去，只等皇帝点头，海事衙门就可以开始组建，叶桃开海通商的心愿就能达成！
　　可――皇帝怎么就迟迟不点这个头呢？
　　不仅海事衙门的条陈被压下了，之前上的关于锦州卫与京营官兵换防的条陈也被压下了。皇帝这是怎么了？元嶷和叶桃商量后决定回京看看。
　　张元嶷这边收拾东西还没动身呢，京里面来人了。睿王妃――窦婉如。
　　平劳战争开打以来，窦婉如就没有一天踏实过。自己家王爷挂帅，心里怎么都是惦记。战场上吃紧了，为他着急，隔天一封急信催促爷爷和大哥发兵支援；打胜了，为他高兴，扳着指头算日子，期盼元嶷快点回京；没消息了，婉如更是急得好像热锅上的蚂蚁，每天差人上兵部和宫里打探消息。开战以来，大佛寺的门槛都快被窦婉如踩平了，主持方丈这阵子成天净围着她转，都不好意思再问她要香油银子。见婉如实在是等得心焦，主持方丈婉转建议：既然佛不来就你，不如你去就佛。于是窦婉如心一横，撇下脸面，战场寻夫上交州来了。
　　这趟来交州，窦婉如专门带上了给元嶷赶做的荷包，一针一线都是她亲手绣的，里面还放着她从大佛寺为元嶷求吉祥符，战事已了，图个吉利，也是保佑元嶷诸事顺遂的意思。和婉如一起来的还有家里的点心厨子。婉如心细，发现元嶷在家时不时地跑到厨下和点心厨子一起制作小甜点心，以为元嶷喜欢甜点。她偷摸下厨试了几次，发现自己真的很没有这方面的天分，所以这趟来交州看元嶷专门把厨子带了来，想着元嶷这几个月忙着打仗带兵了，肯定会想念家里的点心。婉如想这想那，只为了让丈夫高兴，给他个惊喜，可不料一进元嶷屋却挨了个晴天霹雳，叶桃睡在元嶷屋里。
　　想着后天要回京了，少说也得三两个月才能回来，元嶷和叶桃两个痴缠了许久，日上三竿了都没爬起来。元嶷本来每天早晨要晨起锻炼功夫的，这天也是折腾累了，赖在榻上挺尸。叶桃不喜欢门外有人站岗，顺道听他俩的壁角，所以元嶷住的院子没有护卫敢靠近，也就没人拦下婉如。窦婉如呢，也是脸薄，见人都没好意思说自己是睿王妃，只是打听睿王爷在哪儿，驿馆的兵丁不认识她，看大白天的，对方又是个女人，也不能制造什么危险，于是就随意指了指睿王住的小院。这就给了睿王妃捉奸在床。
　　窦婉如本以为丈夫身上趴着的是个女人。她还是个黄花大闺女，撞破了这等丑事只觉得羞愤难当，哪还好意思留在屋子里，急急忙忙退出屋子的时候，不小心在脑袋撞在门框上，这才惊醒元嶷。元嶷定睛一看去人背影，是婉如，忙弄醒了叶桃。元嶷快速收拾停当了，这才去找自己正牌老婆。
　　“解释”这种伪君子手段堂堂睿王爷自是不会用的，人家大马金刀地往椅子上一坐，自然而然地拿过谈话主动权：“你干嘛来了？”
　　“妾……”大约是被张元嶷的夫权镇住了，窦婉如这个受害者反倒有点瑟缩：“妾来看看你。”
　　“哦。辛苦你了。”张元嶷点点头，“你还没用饭吧？我让驿丞准备。用了饭，你要是想到城里四处转转也行，我让李青跟着你。我后天回京，你要是还想留在交州玩几天，我给你安排。”
　　“……”
　　婉如心想我是来找我丈夫的，又不是来观光的，这话说的这叫客气，怎么跟发小在大街上遇见似的。等等，刚才的状况好像还欠我一个解释。婉如虽然好性子，可好歹也是豪门大家里出来的，想起刚才那一幕，羞愤之余，脾气也顶了上来：“她是谁？”
　　“爷什么时候做事需要向你解释报告了？”张元嶷自个儿可不认为自个儿理亏：早就和你说过我心里有别人了，你管我跟谁上床！转念想起来刚通过她问窦老爷子借过兵，顿时气短：“那个……他……他比你早……”张元嶷果然不习惯跟人做解释，这哪里是认识早晚的问题！
　　婉如气结。“妾……我要杀了这个贱人！”到底是窦老提督钟爱的孙女，再如何兰质蕙心也受不了自己新婚丈夫外面养小三，还替小三说话。和张元嶷有没有道理可讲，索性诉诸武力，让你看看我窦婉如也是有家学渊源的。
　　“你放肆！”
　　冷不防张元嶷一声大喝，窦婉如的脸都白了。
　　张元嶷是真生气了。“你非要爷娶你，爷娶你了！一进府，整个王府大权交给你手里。爷说过，你别干涉爷的私事，其他事由着你折腾，也帮你折腾，你还有什么不满意的，H？到这来撒泼！别寻思你窦家有两分兵权就拿皇兄来压我，休了你也就是爷一句话的事！”
　　听窦婉如威胁要杀叶桃，张元嶷二杆子性子上来了，什么话都往外倒。不过这些也确实是他心里话。他觉得自己娶窦婉如是受了天大的委屈，要不是窦德手里有兵权，皇兄未必就压着他结这门亲事。弄得现在和自己喜欢的人在一起反倒偷偷摸摸的。在这个问题上，张元嶷很有先来后到的绅士思想：我喜欢叶桃在前，管你叶莺还是窦婉如，后来的统统靠边站！
　　元嶷这箩筐话把窦婉如说愣了：自已一个受害者怎么好像变成加害者了？她一个世家小姐，家里捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的一个人，到了元嶷跟前就跟路边石头一样碍眼又碍事，她哪受得了这个，更何况她心心念念的都是元嶷。委屈翻江倒海地涌上心头，窦婉如眼圈红了。
　　“我要的……我要的不是那些，我才不稀罕睿王妃的位置……”窦婉如强压住哽咽颤颤说道。“我……”
　　“那敢情好，回京咱们去和皇兄说，给你再找个好的。”张元嶷顺着婉如的话挤兑她。
　　“你……”受此挤兑，窦婉如不知道说什么好了，放声大哭。
　　张元嶷最烦女人哭哭啼啼。一哭二闹三上吊的戏码他打小在皇宫内苑看多了，也不觉得会怎样，只是厌烦。正要继续吼窦婉如几嗓子，外面，叶桃进来了。
　　“她死心塌地地嫁给你真不是为了那点权势虚名。你别欺负她了。”叶桃是了解女人的，张元嶷却不以为然：宫里的女人他见得多了，就连叶芒也不是因为真心喜欢张元朗才入的宫。不过元嶷只是撇撇嘴没说出来。
　　女人发起脾气往往不会针对直接给她伤害的男人，而是针对情敌。本来叶桃是帮婉如说话，可婉如并不领情，看见情敌出现冲上去就搡了叶桃一把。
　　叶桃一个踉跄，手杖倒在地上。亏得元嶷眼疾手快扶住他，他才没摔在地上。
　　元嶷火气又飙上来，扶稳叶桃的同时，很不客气地回手推了婉如一把，没控制手上力道，直接把婉如推倒在地上。
　　窦婉如出乎元嶷意料地没有哭闹撒泼。她傻傻地坐在地上，看看叶桃倒下的手杖，指着叶桃，眼睛瞪得溜圆：“你……你是叶桃？你没死？！”
　　“什么死不死的？说话给爷当心点！”元嶷瞪眼吼回去。他很不喜欢窦婉如嘴里说出来的“死”字，更不高兴窦婉如猜到叶桃的身份。
　　叶桃努努嘴，示意元嶷把婉如扶起来，元嶷撇开眼睛装作没看见。没法子，叶桃只好冲坐在地上的婉如伸出手。“你好，王妃。我是叶桃。”
　　窦婉如这时已经正过颜色，她避开叶桃的手，自己从地上爬起来，冷冷道：“这是欺君。”
　　张元嶷眼睛一瞪，正要张嘴，给叶桃拦下来。“是。能和你谈谈吗？就我们两个。”

　　三的抗争

　　张元嶷走到门口又折回来，威胁窦婉如：“你要是敢打他，我就揍你。”还煞有介事地在婉如面前晃了晃粗大的拳头。
　　一番孩子气的表现弄得叶桃哭笑不得：被女人打？我自己不会打回来吗？可看见窦婉如的表情，叶桃笑不出来了：窦婉如的表情好像她面前的茶杯里漂浮着一只苍蝇。
　　清清嗓子，叶桃先开了口：“谢谢你。谢谢你窦家的援军替涌州城解了围，也捡回我这条命。”叶桃冲婉如拱拱手，诚心道。
　　“如果知道你在城里，我不会写信让爷爷派军支援涌州的。”窦婉如毫不客气。
　　叶桃点点头：“你是为了元嶷。”
　　“不准你这么叫他！”没有元嶷压她一头，世家小姐的气势拿出来了。“你是什么东西？区区一个以色侍人娈童！没资格叫我丈夫的名字！”窦婉如故意侮辱叶桃，只希望借此能让自己心里好受一点。
　　叶桃不高兴了，心里对窦婉如的那些愧疚感瞬间扔到脑后：“娈童？小爷能用离间计灭了礼王一家，逼反劳王，你窦家不可能比梁王张元锤有能耐和背景吧？窦贤俊是个人才，但他每年八十万两银子交通京官，这点子事情想给他扣什么帽子凭我喜欢。你要不是死心塌地地要嫁给元嶷，恐怕这会儿我还得恭敬你一声‘皇妃娘娘’！我说得对不对？”
　　窦婉如心里咯噔一下。政治上的事，她在家虽从不过问，但还是知道一些的。窦贤俊每年花那么多银子交通京里也无非是想疏通一下消息，给地处偏远的窦家在京里挣个好人缘，保个平安。这事皇帝不知道，说来可大可小。往大里说，编排他谋反也可能。窦婉如没忘记，秦总管可是告诉过她叶桃曾是德云社的幕后老板。照他说，他手里弄死了三个王爷，这话，窦婉如信。没点能耐的人，张元嶷不放在眼里。能让睿王这么宝贝的人，自然不会光凭长得漂亮和人品好――叶桃的人品也不怎么样，比她所有的兄弟长辈都会敛财。
　　窦婉如不吭气了，脸上青一阵白一阵。叶桃见状，心知吓也吓够了，见好就收吧。遂软下语气：“我能看出来，你爱元嶷。请你继续爱他。我不能给他一个家，但你能。”
　　这个要求无耻了。真的很无耻：抢了人家男人，还要求正牌夫人无怨无悔地呆家里替老公看守大门，甚至养育子女。由此看来，叶桃人品真不怎样。可他说这话也很悲哀无奈：谁让自己这辈子投胎成个男的呢？还厮混上一个王爷。不过叶桃心里还是感激自己生为男儿的。如果生成女孩，在叶家他最好的可能就是成为第二个庄妃叶澜，不可能遇见元嶷，不可能相爱，不可能做出这么多他曾经想都不敢想的大事。他对婉如的要求很不男人。
　　21世纪，叶桃这样要求能为自己换两个大嘴巴子。可在古代，这个要求却令窦婉如这样的世家小姐动容。窦婉如从秦总管那里得知了元嶷和叶桃的过去，并且曾经被他们俩的感情深深感动过，她也因此得知元嶷并非冷血无情，相反他非常深情。婉如才愿意继续爱他等他。如今知道叶桃还活着，又被他脸上哀伤无奈的表情所感染，善良的婉如开始觉得自己才是话本里那些个拆散情侣的恶霸，张元嶷反倒成了她眼里心里最可怜的人。窦婉如想哭。
　　于是，无理的要求，搭配上合理的包装，再恰到好处地针对对方心态上的弱点，最最混蛋的要求也可能被接受。
　　谈话结束前，就在叶桃以为已经说窦婉如的情况下，脸上挨了火辣辣的一巴掌。窦婉如满脸平静地收回手。“为了元嶷，我不会把你还活着的事情说出去。但是这巴掌是你应得的！既然你没有可能给元嶷一个正常的家，既然你明知会给他带来危险，你从一开始就不应该给他希望。你的爱太自私，我看不起你。”
　　窦婉如走了，她辛辛苦苦大冷天长途跋涉来找张元嶷，总共和元嶷相处了不到一盏茶的时间。
　　婉如是怀抱着坚定离开的，她相信总有一天，元嶷的心会为了她而驻留，哪怕是用尽一生，她愿意等。
　　叶桃坐下，从保温吊子里倒了一杯白水给自己，捧着茶碗，他开始发怔。窦婉如临走留下的那句话比她给他的耳光响亮。
　　张元嶷命令李青护送婉如回京，安排好了，回到屋里。一眼看见叶桃脸上的五指山，怒哼：“真是在西川娇纵惯了，跑到我鼻子底下撒野。回去给你颜色！”说罢从房檐下敲下来一条冰溜子，掰碎了拿手巾包好给叶桃敷脸。
　　忽然叶桃恍恍惚惚地来了那么一句：“她说得对，你是该有个家了。”
　　张元嶷一听这话立马反应过来叶桃在想什么，轻轻捧住叶桃的脸，对上自己的眼睛：“家我有的。你在哪里，哪里就有我的家。咱们家人已经不少了：桃花刚踢出去单过，桃叶那孙子还赖家里呢，还有桃实。过几天你闲下来了上街上转转，不定又捡回来个桃核啥的。我这王爷不当了，跟着你守桃园好了。”
　　“傻瓜……”叶桃眼圈红了，“赶紧收拾收拾滚回京去！耽误小爷逛街……”放下杯子，拄着手杖站起来，一个人走到院子当中。
　　正午的太阳光很刺眼，晃得人――想流泪。
　　张元嶷在屋中的阴影里坐下，脸色变得铁青。
　　张元嶷回京了。临走前不放心叶桃独自留在交州，生拉活拽地押着他上了去宁州的马车，给李红下了死命令：严密跟随左右，决不准叶桃有失，若伤了丢了，你小子这辈子也差不多到头了。
　　元嶷有一种很不好的预感：此行回京要出大事！
　　似乎是要应验元嶷的预感。他人到京城，住在驿馆，皇帝居然不像以往一样着急见他。宫里的太监回话说，皇上让他“想清楚了再回话”。元嶷的脑袋“嗡”地大了：叶桃活着的事被皇帝知道了！他心急火燎地偷跑回府要找窦婉如对质，可秦总管回话说窦婉如一回京就让宫里给接走了。张元嶷跟热锅上的蚂蚁急的得团团转：想回宁州，又不敢，朝廷都知道他回京了，现在跑回宁州，那就是当着朝臣们的面打皇帝的脸，跟谋反性质类似了。可要不回去，宁州那边要是有个好歹，跟杀了他没区别。左右都是个死，元嶷脖子一梗，我闯宫！
　　其实皇帝元朗不肯定叶桃真的死没死。他原本只是气元嶷拖在交州迟迟不返京。开春鞑子刚走，京里一堆的事情，加上劳王一死，交州削藩，大臣们蛰伏了一冬天了，都跟冬眠醒来的熊似的三天两头找点鸡毛蒜皮的事情那朝堂上讨论。元朗也是被闹烦了。前两天窦俊贤赴京，打了胜仗还朝受封，元朗就惦记：这仗都打完了，元嶷怎么就是不往回走？还今天一个折子明天一个条陈地往京里送，有什么事回来说不好吗。
　　酒宴上，也就是窦俊贤当笑话那么一说：宁清远有个师爷叫宁采臣，小伙子有胆有识，绑票了他手底下的先锋迟道，上交州顺道打了趟劫，谈笑间强虏灰飞烟灭，几个年轻人玩笑似的就把劳王给灭了。虽当成笑话说，颇有些赏识的意思。听了窦贤俊的话，皇帝心里不高兴了：全天下他所知道的胆大包天的就只有两个人，张元嶷和叶桃。叶桃已经死了，可按照窦贤俊的描述，那个宁采臣怎么那么像他记忆里的叶桃？而且张元嶷拖在东北迟迟不返京，最大的可能性就是身边有个羁绊。这个羁绊皇帝不用上叶家坟地刨坟掘墓就猜到可能是叶桃。他了解元嶷，十四有情有义，是个情种，没那么快就另结新欢，家里还放着正牌王妃个窦婉如呢。
　　想起窦婉如，一打听，婉如刚跑了一趟交州，很快回京了。这就派人把婉如喊去问话。窦家家风严谨，婉如又是一位深闺里的小姐，哪里跟元嶷和叶桃似的说起谎话面不改色心不跳。皇帝问起她什么都遮遮掩掩，后面干脆哭哭啼啼不说话了。皇帝一看这情况心里更加深了怀疑：叶桃诈死。他可没忘记，十四已经诳过他一次。那次诳他，顺利得到他的支持实现了“国营物流”和靖海平盗。这次削藩平劳之前，元嶷那一脸沉痛和头一次越琢磨越像。元朗怒了，皇帝怒了。
　　张元朗是皇帝，是天子，即便是自己的兄弟也不能骗他。已经给十四骗过一趟，原谅他年轻，又老是宠着他，心想骗都骗了，元嶷也确实伤心，欺君这事就算了，没和元嶷计较。可再一再二地欺君，元朗再是仁善、再是偏宠元嶷他也真的很生气。但他只是怀疑，不能断定元嶷真是欺君。所以元朗使了一个计，把元嶷晾在驿馆里，叫人传话让他“想想清楚”，也不说想什么，等着元嶷沉不住气自己露马脚。
　　张元嶷还真就闯宫露了马脚！
　　有道是关心则乱。张元嶷这么出色精明的混混头子，原本只要沉住了气，根本不能上皇帝这当，可是他确实担心皇帝派人赐死叶桃，上趟涌州睿王藩邸纵火案还悬在那里不了了之。
　　张元嶷了解他皇兄：小事上面能忍能让，对朝臣也是宽和，常常让人觉得他这个皇帝好欺负，甚至有点窝囊。但只要是关系祖宗社稷手足安危的事情，张元朗的态度就能能变得异常强硬坚决。他是聪明的。老张家的这些后嗣们，在头脑算计方面，实际上真没一盏省油的灯，无论“元”字辈的，还是“宗”字辈的。
　　和叶桃的关系为叶桃带去了危险。元嶷真的很后悔自己一时冲动向皇帝坦陈他喜欢叶桃这件事。
　　满脑子乱哄哄的念头，张元嶷借口上宫里接老婆，等皇帝下了早朝直闯禁宫内苑。其实他要见的是皇帝。正好皇帝也想见他。
　　紫阳殿，东配殿书房。
　　皇帝命令所有人都退下去，不准人靠近书房。自己手握一本书坐在窗边暖炕上，背着光看向元嶷。与上次出征前的见面不同，这一次没给张元嶷摄座，兄弟俩一坐一站离得很远，中间隔着一只铜雀香炉，香炉里燃着上好的犀香。青烟袅袅，更加模糊了皇帝的面容。可他却能清晰地看见元嶷，审视着元嶷的一举一动，甚至每个表情。
　　“想好了？”元朗眯眼盯着元嶷似笑非笑。
　　“别杀他，让我怎么样都行！”元嶷没有下跪，直挺挺地站着。一上来也不绕圈子，张口就是这么一句。
　　果不其然！皇帝面无表情，可他心里怒焰冲天，手中的《玄经史集》在他手中起了褶皱。
　　“朕给过你机会，你没把握住。现在，他必须死。”元朗的口气很淡，好像他俩谈的事情和兄弟俩全无相关。
　　“他为您、为了咱们大华靖海平盗、拿下礼藩、荡平劳藩，他的功劳能封宰相！”
　　“所以他更该死。朕不可能腾出左右相的位置他，给他这样一个令皇家蒙羞、给你声名染尘、断送皇室子嗣的男人。”
　　“我不觉得我爱他跟声名有什么关系。大不了，声名王爵我都不要了！”
　　“那祖宗呢？！”皇帝几乎是在咆哮了。
　　“祖宗管不到我喜欢谁！我为圣上打江山、保祖宗基业，我这条命您需要随时都能拿去，可叶桃不行！”
　　“他是个男人！他断送我皇室优秀血脉！”
　　“我还断送他叶家血脉呢！再说，是我强要的他。您要惩罚，针对我一人好了！”
　　“恬不知耻！”皇帝气得将手中书卷扔到元嶷脸上。“圣人言你都读到狗肚子去了！”
　　“‘投之桃李，报之琼琚’。圣人教育我，遇到喜欢的人就大胆去追求，去保护。史书上说，荡平五夷的桓惠帝还好男风呢！”
　　“所以他没儿子！所以他侄孙亡国了！”皇帝气得呼呼直喘，心口也隐隐疼痛起来。
　　“我又不当皇帝，你犯不着担心我亡国！”张元嶷壮着胆子嚷嚷。
　　皇帝一时语塞，急得从炕上站起身来，快走两步到元嶷身边，表情狰狞，咬牙切齿道：“朕就是不能容他！朕这就圈禁你，派人赐死叶桃！”说罢，就要移步门外喊人宣旨。
　　张元嶷“通”地跪在地下，双手死死抱住皇帝的腿，嘶声叫嚷道：“皇兄要杀叶桃就是杀臣弟！你就等着为弟弟收尸吧！”
　　听了这话，皇帝一口气撞上来，回身扬手给了张元嶷狠狠一记耳光。“朕诛他九族！”皇帝嘶声怒吼。
　　“我不在乎！”元嶷嘴角出血，也没顾得上吐掉嘴里的血沫子，仰脖咽了，恨声道：“我就在乎叶桃一个，其他人我不在乎！他在我在，他死我死！”
　　皇帝闻言心脏一阵锐痛，捧着胸口喘不上气来。他怒瞪着元嶷，喉中咔咔作响，可惜说不出话来。片刻，两眼一翻，身子栽倒，昏死过去。
　　张元嶷见状慌了，一边大声喊人呼救，一边忙不迭地扑到元朗身前又是抚胸又是拍背，可任凭他如何呼唤，皇帝没有醒来。

　　宫变 上

　　御医们针灸灌药好一通折腾，皇帝病情稳定下来，睡着了。元嶷看着皇帝灰白的脸色，内心歉疚苦痛。为什么人就不能活得潇洒随意一些？祖宗成法礼教规矩把人都快憋死了……
　　元嶷坚持留在皇帝寝宫陪护，包括皇后在内的所有人对这位曾经皇宫内院的混世魔王根本不敢违拗，要陪就陪吧。刘皇后带着人们悄悄退下，把窦婉如也拉走了。
　　本来婉如一听说元嶷进宫了，就急着要见他。可他直接去了皇上那里，婉如心料是叶桃事发，更加惶恐不安。皇帝曾经把她叫去问话，婉如不会撒谎，回来之后很不满意自己的表现。自己掌掴叶桃是一回事，可自己没想借皇帝的手弄死他，连带着让自己的丈夫也陷入欺君的危机。满心想着如何补救，连皇后和她说话都没听见。刘皇后从小生活优渥，家里也没什么和她争宠的子女，比较少心眼。见婉如神思不属的样子，以为她是想元嶷了，唤回婉如的神还笑话她来着。婉如回过神，一眼看见刘皇后，心想借皇后给元嶷打个圆场吧，她也想不出什么更好的法子了。这就央求皇后去趟紫阳殿，如果元嶷和皇上说僵了，赶紧帮忙打个圆场，并保证后俩月拿出两副出色的绣品还感谢皇后。就这么着，皇后笑呵呵地上紫阳殿给元嶷保驾去了。可皇后去了之后，传回来的消息，元嶷没什么事，皇上气晕过去了。这又让婉如惊骇得不知如何是好，急急跟着其他妃嫔上紫阳殿探消息。不料一去正对上张元嶷阴鸷如隼的目光，婉如吓得话都说不利索了。宫殿里人多，也不敢分辩，见元嶷满眼厌恶地盯着自己，婉如心一凉，也不敢要求陪着元嶷一起护理皇上了，低着头和众妃嫔惶惶退下。一出宫，泪珠儿就忍不住“啪啪”往下掉，婉如心若死灰，心想这一回，怕是得绝了所有挽回元嶷心思的念想了。
　　刘皇后晃了一趟紫阳殿，得了个意想不到的收获：叶桃没死。这个消息令她如获至宝。刘皇后肚子不争气，这么多年也生不出个男娃，全仗着皇帝的宠爱和宗祺替她撑腰。近些年，宗祺和她渐行渐远，先是当起了叶芒那个小贱人的靠山，现在更是连上她宫里请安都很少来。反倒是惠妃叶芒在宗祺的撑腰下，风头一天比一天劲，在后宫里说话的分量都快赶上宗祯的母亲德妃盛氏了。这令刘皇后倍感压力和愤怒，早想找个借口教训教训惠妃，可惠妃一直以来做事滴水不漏，让她捏不着把柄。这一趟叶桃这事被她知道，可不就是一个打击惠妃最好的工具吗？
　　这么好玩的事情，让人家分享就没意思了。刘皇后要自己亲口告诉惠妃他弟弟没死，和睿王勾勾搭搭惹怒了皇上，皇上要诛你们叶家九族！就让你叶芒一个人恐惧去吧，本宫坐在一旁看你笑话。
　　刘皇后按耐不住内心的雀跃，一回宫立刻打发了其他妃嫔，独留下惠妃叶芒说要跟她联络联络感情。
　　叶芒冷笑：你一个没脑子的女人，能说出什么热络话来？无非就是想向我示示威，显示一下你皇后的存在。这边脸上却作出热络的笑容，一面答应了，一面亲手替皇后斟上一杯温热的玫瑰花茶。
　　“惠妃，本宫这些日子忽然想起来你入宫时候唱过的那支曲子，真好听。是从哪儿学来的？”刘皇后把玩着白瓷雕花荷叶茶盅，盯着惠妃问。
　　叶芒心里一痛，咬牙挺了挺，温言道：“都是哪个年月的事情了，臣妾可不记得入宫唱过什么曲子。”
　　见叶芒不搭茬，刘皇后忍不住了，“婉转”二字对她而言就是开口说话前记得用袖子遮住嘴。“我今儿得了一个消息。知道皇上为什么病倒了吗？――为你弟弟。”
　　叶芒心里“咯噔”一下，可面上不带出来，轻描淡写道：“臣妾命苦，家里就这弟弟和我亲，可这唯一的亲人还不长命。”
　　“哪里不长命？”惠妃用手遮住涂得鲜红的小嘴，抿嘴一笑：“你弟弟可活得好好的呢，靖平海盗削除二藩有他给睿王出谋划策，难怪这两年睿王功勋卓著，都是你弟弟的功劳。我听睿王亲口对皇上说，你弟弟做了他的入幕之宾，呵呵，果然姐弟俩一样地好心计好姿色。”
　　刘皇后一个人笑的花枝乱颤，叶芒则完全被这个消息震惊了：叶桃没死！她的叶桃还做了那么多大事！爷爷九泉之下可以瞑目了。太好了，她唯一的亲人还活着，她的小桃儿……
　　眼泪滑下叶芒的脸颊，花了妆容，她都没去擦，只是傻傻地笑着。
　　刘皇后很高兴看见叶芒面容上冰封一样的伪装出现破绽，她不太高兴的是叶芒完全没有听进去她后边半截话。想了想，只好再次提醒叶芒，她弟弟和睿王有一腿的事情。“皇上很恼怒你弟弟和睿王的事情，皇上斥责你弟弟给皇室蒙羞，断了睿王的后。看样子准备狠狠发落你弟弟呢。咳，你弟弟也是，好好一位清俊男儿，怎么好上男风这档子事，还是跟皇上最宠的十四弟。你啊，抓紧时间劝劝你弟弟，可别累得你叶家都给他做了陪葬。”
　　这一下，刘皇后顺利让叶芒听到了她的话。叶芒俏脸一僵，见了鬼似地盯着她看。刘皇后被叶芒看盯心里有些发毛，忙借着喝茶遮住了叶芒的视线。定了定神，她打击叶芒的目的已经达到了，后面就坐等着看戏吧。想到这里，刘皇后端茶送客：“这闹了一天，本宫也乏了。消息呢，我是透给你一人知道，该怎么办你心里要有个数。”
　　叶芒浑浑噩噩，都不知道自己是怎么走回宫的。她满脑子都被“叶桃跟了张元嶷”这个消息占据了。叶芒愤怒得想要杀人。
　　我的弟弟，我的叶桃还是跟了那个男人！干净明澈冰霜聪慧的弟弟被那个污秽男人玷污了，再次被玷污了！叶芒的心就跟被人生生扯去一块似地疼痛不堪。这个龌龊的男人不仅抢走了叶桃，还累得我叶家面临灭族的危险！该死！真该死！爷爷，我要怎么样做才能除掉张元嶷？还有皇帝，囚禁我，蔑视我，令我恐惧的男人！还有张宗祺，这个欺骗我、图谋我身子的恶心小人！教教我，爷爷！我必须、必须除掉他们！为了我叶家、为了叶桃！
　　叶芒满怀着愤怒和怨恨开始了算计，她赶走所有宫人，一个人缩坐在寝宫阴暗的角落里，恶狠狠地、编织着向皇家复仇的网，死亡的网。
　　昏迷了一夜后，皇帝在次日天蒙蒙亮的时候苏醒过来。动了动胳膊，发现手被人握着。迟钝扭头，发现元嶷趴在自己卧榻旁睡着了，眉头紧皱，满脸的泪痕。他的手还被元嶷握在手里。元朗微笑了。他想起了那年，自己把六岁的小元嶷从冰窟窿里救上岸，自己高烧的那些日子。每次从昏睡中醒来，也是能看见小元嶷抓着自己的手不松开，哭得满脸眼泪的样子。那时候他那么小，在宫人怀里挣扎得头发散乱满面通红，就是不肯离开。他哭花的脸像一只花猫，小手也是圆圆肉肉的。不像现在，他的眉间有了深深的皱纹，颌下钻出浅浅的青髭，一双手也是骨节粗大，满布老茧和伤痕。
　　我是不是对他太严厉了？元朗想。元嶷个性宽放，从来天不管地不收的模样，不屑规矩藐视礼教。自己也是爱他这副样子，总是偏溺纵容着他。他爱上一个男人，自己是不是也得承担责任，而不是一味斥责逼迫这个幼弟。元朗重新闭上眼睛，他感觉真的很疲惫很无奈。
　　叶桃，那么个聪慧干练的小子，朕曾经也是很看好的一个孩子，怎么就怎么就……朕何尝想让他死。这些年，这两个人联手做的事情，为朕分了忧，为朝廷解了难，朕都是很为他们骄傲的。可为什么他俩就彼此喜欢上了，为什么？孽缘，真是孽缘！
　　皇帝很痛心，他不禁扯动一下手臂。元嶷立刻被惊醒了：“哥，你醒了哥？那个――想吃什么？我、我去喊御医。”元嶷脑子还不清楚，梦里他又一次把这个兄长气得昏死过去，这个梦让他惊惶不已。
　　元朗手上微微使了点劲，拉住元嶷即将抽走的手指。
　　元嶷感觉到了，转回身子，跪在元朗病榻旁边。这时他已经清醒了，拉着元朗的手喃喃道：“皇上，对不起，臣弟、臣弟……”
　　元朗微微抬了抬手，止住元嶷的话头，虚弱的声音响起：“我喜欢你叫我哥哥，这里没别人，还是叫我哥哥吧。”重新拉住元嶷的手，元朗轻轻念叨：“我想起来你小时候，也是这样拉着我的手，在我床榻旁边睡着了。那时候你的手才有我半个巴掌大。时间过得真快啊。”
　　元朗灰白的脸上，散发出一种淡淡怀念和哀伤。青黑的嘴唇絮絮念叨着，好像一位老人。元嶷鼻子一酸，哽咽道：“哥，我错了，我不该气您。弟弟知道错了，您赶紧好起来吧，您，您吓死我了。”说着说着就呜呜咽咽放了音儿，跟个孩子似的抓着兄长的手边晃边哭起来。
　　元朗紧了紧弟弟的手，泪水也止不住滑落眼角：“臭小子！你这个、这个不听话的小混蛋……”
　　兄弟俩很有默契地没有再提叶桃的事，而是说起元嶷的童年，说起朝堂上的改革，说起某某人的是是非非。就好像平常人家父子两个在闲磕牙：隔壁家二狗子借咱家锄头没还，人品还忒坏，以后不借锄头给他了，连米都不借他了，他那媳妇还算个明事理的女人，跟着那混蛋可惜了……
　　一个清晨和一个早上，就兄弟两个，喝药的喝药，吃点心的吃点心，一个半卧着，一个就大大咧咧坐在地上，时而轻笑时而大笑，伴着皇帝的轻咳和元嶷跑东跑西端水找帕子的动静，散漫温馨地流淌而过。

　　宫变 中

　　“我的小祖宗，你这个时候把我找来干什么？没见最近宫里闹哄哄的吗？这时候别给爷添乱了。”张宗祺埋怨叶芒。他今天的语速很快，神情有些慌张。
　　“在我面前，你少假惺惺。皇上病倒了，不是更多你理政的机会？”叶芒嘲讽道。
　　“睿王回来了，哪里有我的机会？”宗祺冷哼道。“我还是老老实实在家读读书练练字得了。”
　　“呦？前些日子你说服皇上压下睿王开海和换防的折子，那时候你怎么一副敢作敢当豪气干云的样子？”叶芒继续那话刺宗祺。
　　宗祺没生气，反而眯眼笑了：“这你都听说了？行啊，这宫里没你不知道的事了。好，我没看错人，你比皇后德妃她们强多了。”
　　“我哪有她们强啊，一个个有儿有女的。我皇帝的儿子没怀上，皇帝的孙子倒指不定有了。”
　　“少来，你……你说什么？”宗祺嗤笑一声后才反应过来，盯着叶芒的腹部惊疑不定：“你……你说你有了？！”
　　叶芒也不答话，轻飘飘地看了他一眼，自顾自地修起指甲。
　　“别闹！”宗祺扳过叶芒双肩，直直盯着她的眼睛：“不可能！是我的吗？那之前我可是都仔细查过日子的，你、你没弄错吧？”问这话的时候宗祺也是心虚，他知道自己老爹当上皇帝的这些年身子骨一年不如一年，尤其最近这些月，都不招嫔妃侍寝了，有空只是上皇后德妃她们那里坐坐，聊聊天。这要说有了孩子，深宫内苑的，除了他孩子的爹再没别人了。
　　叶芒垂下眼帘，不说话。忽然扬手一个巴掌打在宗祺脸上，厉声说：“我是你爹的女人，可我跟了你！今天你要不拿个法子出来，你就等着我向皇上告罪，回头给我娘俩收尸吧！”
　　宗祺捧着脸，一屁股跌坐在地上，直着眼睛喃喃自语：“怎么办？我的孩子？我的孩子，怎么办……”
　　忽然，叶芒的声音仿佛很远处飘来：“我要和你在一起，我要生下这孩子。皇上已经老了，是时候换你坐那位置了，就让睿王替我们承担弑君的罪名吧……”
　　张元嶷终于得知自己误解了婉如，皇帝是从窦贤俊无心的笑谈当中怀疑到叶桃没死的。他也听说了窦俊贤在用兵方面的技巧，遂建议皇帝提拔窦俊贤为北军提督，驻军太原，总司定、陕、青三州兵权，为朝廷把守北边门户，抵御匈奴鞑靼。
　　皇帝听了元嶷的建议微微一笑：“现在知道愧疚了？对婉如光提拔她哥子是没用的，那丫头最在意的还是你。”
　　见元嶷黑黝黝的脸上颜色更暗，知道他是害臊，皇帝呵呵一笑，也不继续给元嶷难堪，沉吟了一会儿说道：“这样吧，让贤俊再跟着邵裴仪历练两年，先不准老邵的辞表，派贤俊过去任个副督统。我重置你八哥的封地，让他跟过去帮帮忙。朝中这帮老臣是渐渐得换了，得让年轻人有历练发展的机会。”
　　“――叶桃，就跟着宁清远呆在涌宁吧。我可以不杀他，但是不准你再见他，我要你发誓！”
　　元嶷听说皇上松口不杀叶桃心里一喜，紧接着又听皇帝不准他俩见面，心脏又狠狠纠结在一起：“哥，您不能……”
　　眼见十四还要和自己讨价还价，皇帝一张脸沉了下来：“这是朕最后的让步！你发誓！”
　　张元嶷低着头攒眉咬牙地想了一阵，一跺脚：“好，我发誓！此生若再与叶桃相见，让我……”
　　皇帝打断元嶷：“拿叶桃的命起誓！朕才相信你这次对朕说的是真话！”
　　“不行！哥，万一我们路上碰见……”
　　“叫朕皇上！”皇帝语气很重，一字一句地往外蹦：“所以叶桃终生不得回京！你就给朕老老实实呆在京城，助朕做一位好皇帝！”
　　张元嶷是哭着发完毒誓的，究竟说了些什么他自己都记不清楚了，只记得说每个字的时候，自己的心很疼很疼，疼得喘不上气来。回府路上元嶷就吐得一塌糊涂，到后来胆汁都呕了出来，他才知道，原来心痛也会让胃跟着，狠狠地狠狠地抽痛。
　　说来也巧，晚间，桃叶那里转来一封叶桃的来信，桃叶回禀说，是涌州城破前主子给他们的绝笔，桃实那边遣人带过来的，他手里也有一封。话毕溜了一眼元嶷这封信的厚度，龇着牙一脸坏笑：“主子给我的信才两页纸，王爷这封怕不是能有三五十页？难为主子，那么危急的关头还能给王爷写那么多话。”笑了两声，发现睿王脸色不对，桃叶不知道是出了什么事，这时候又不敢问，只好讪讪退下，留下元嶷一个人坐在书房里对着厚厚的信封发怔。
　　顺道提一句，桃实此时正在宁州宁清远家的一个小院里数着星星跪搓板。因为他没经过叶桃同意就把给睿王的信送京里来了。这小子也就是想气气叶桃，谁让他派武隐强行把他带走的，还把会长的位子硬塞给他。知道主子闷骚，也想顺道让睿王难受一下，谁叫你把我家主子扔在涌州那么危险的地方不管的？活该难受死你！
　　元嶷是真的难受得要死，他看到了那支簪，看到了叶桃的信，看到了最后的那句“爱你的叶桃”。
　　认识叶桃至今，从未听叶桃说过他爱他这样露骨的情话，叶桃对他的眷恋和关心都像是窗外淅淅沥沥的春雨那样润物细无声。叶桃可以为了他把自己的贴身大夫留在京城，只因为听说他病了，叶桃可以为了两人的靖海大计忙活得废寝忘食心力交瘁，可以为了保住他的声名坚守涌州一个多月甚至险些和劳永量同归于尽，又冒着极大的风险和冰雪严寒带领一万三千援兵北赴锦州卫找他。从未告诉他叶桃也是爱元嶷的，只是通过行动默默表达着两人间彼此的默契和爱恋。
　　叶桃还是说了。说在自己将要赴死的那一刻，让他得知在被迫断念之时。想起自己在皇帝面前拿叶桃的命发过毒誓，元嶷颤抖的手拿起最后那张信笺凑近烛火，迟迟不舍点燃。
　　信纸哪管你那么多曲曲折折的情感念想，温度高了自己就着了。元嶷忙收回信纸，赤着手就往火苗上拍去，保住了“爱你的叶桃”，烧了“照顾好自己”，看看手上亮晶晶的燎泡，元嶷大笑：没了你，照顾好自己何用？如何能“好”？傻瓜！
　　狂笑到泪水飙出眼眶，元嶷突然抓起书案上随信附带来的白玉金簪，狠狠扎上自己的肩头！血花飞溅！信笺纸上，绽放出点点桃花。
　　张宗祺对命运真的很无语。十四叔啊十四叔，咱们俩真是八字犯冲啊。侄儿唯一一次期盼你出现的时候，你咋就消失了呢？听回宫缴旨的御医说，睿王病得还挺重，不但有外伤，还吐了血。
　　鬼知道怎么搞的，就好像要跟我张宗祺作对似的。我好不容易下决心谋个朝，配合演戏的角儿没了，这怎么办？“要不――咱们还是算了吧。”宗祺小心翼翼说。
　　叶芒把药瓶往宗祺手里一塞，也不说话冷冷看着他。
　　“要不再找个御医看看，要不找曾经救你命的那个谦虚看看。林诗琪太年轻……”
　　“你的意思我在欺瞒你？这种事情，你还想弄得太医院尽人皆知不成？那个谦虚也不是我的人，林诗琪的话你又不信，那我说什么都没用了。与其坐在宫里等肚子大起来，遮掩不住了被赐死，不如现在我就找皇上去坦白。――放心，我死也不会把你供出来的。”
　　“我不这个意思……”
　　“我一个女人，家里人都死绝了，我为了什么？”叶芒不等张宗祺把话说完，急急辩道：“我就为了能守着自己的男人和孩子大大方方过我们的小日子。看看皇上，他对张元嶷和张宗祯，哪个不比对你好？你就窝窝囊囊当个闲散王爷凑活一辈子吧！我就在地下等着你，等着你被他俩害死的那一天！”
　　宗祺被叶芒说得又急又怒：他派人杀叶桃，说不好元嶷那边已经查出端倪了，要不胡三怎么会失踪？宗祯和他母妃那里，自己也有过小动作。离了皇位，这两个人哪个都够自己喝一壶的。而且自打上次问父皇要兵权被驳，宗祺是怎么做怎么觉得父皇在盯着他看，怎么做怎么觉得父皇对他不满意。元嶷一回京，基本上就算作总理王了，父皇病养的那段日子，命令朝臣们什么事情都是和睿王请示，没他宗祺什么事。宗祯那里利用母族那边的关系，和睿王庆王两位实权王爷关系都不错，这样下去可不得了。亏得宗祯还不满十六。可眼见着他一天天大起来，宗祺心里就跟猫抓似的。
　　这趟叶芒提起来要弑君篡位，宗祺本是坚决反对的。可这女人身上有了自己的骨血，而且他又是真的喜欢她。真要眼睁睁看着娘俩去死，他宗祺做不到。他觉得叶芒是爱他的，只有她是一心一意为了他着想打算的。也就象叶芒说的，她一个孤苦伶仃的女人，可不就指着自己活了吗？连她和孩子都保不住，自己还算个男人吗？所以宗祺不但没有责怪叶芒有弑君这样大不敬的想法，反而渐渐被她说动了心。
　　“你不去，我去！反正大不了是个死！早死晚死都一个样！我若没白死，还能为你做点事情。”叶芒已是泫然欲泣，她从宗琦手里夺回药瓶，塞进自己随身的荷包里。
　　宗祺又从叶芒荷包里抢回药瓶，拧眉咬牙：“别说了！我去！”
　　走出去几步，宗祺又转回来。把叶芒惊出一身燥汗。叶芒以为这个窝囊废又怕了，真想冲上去给他两个耳刮子，哪知宗祺走回来握紧叶芒冰凉的双手：“我要是事败了，你就赶紧找御膳房总管阮公公，让他帮你逃出宫。孩子一定要为我生下来，是男是女我都喜欢。就起名叫叶琛。我……我走了。”宗祺使劲捏了捏叶芒的手指，转身离去。叶芒的手上，留下他手上冰冷的汗液。
　　看着宗祺微微佝偻而去的背影，叶芒怔了怔：也许，这个男人真的是爱我的。只可惜，我不爱他……

　　宫变 下

　　张宗祺怀揣着叶芒塞给他的毒药去了紫阳殿给张元朗请安。正好太医院院正裴东雁刚给元朗请完脉。宗祺懂得些医理，知道父皇得的是胸痹，仔细看了看裴东雁开的方子，香附、砂仁的分量都加了二钱，元朗看过后，让裴东雁退下了。
　　“行气化湿，宗祺这方子改的不错。老裴就是太谨慎，这药量啊怎么也舍不得给朕加上去，弄得好像朕亏减了他太医院似的。”元朗精神好了很多，望着裴东雁的背影笑道：“这一冬天都没怎么动弹，就刘皇后可劲念叨怕朕着了凉。这下好，人虚胖出来，湿气也重，给你看出来了。咱们家医理上最行的就是我儿宗祺了，回头啊，让那个什么医学论坛选你当会长，朕支持你，抢了他老裴的饭碗！”
　　皇帝也就是玩笑话，还能让自己的儿子将来开医馆？外人听来，都知道是夸宗祺呢。可宗祺心里有事，听了这话满心的腻味：这是刺我政事上没能耐，只能在这些杂事上讨他的好。真应了“同样的话，什么样的人听出什么样的音”。
　　“有事儿？”皇帝见宗祺没搭腔，暗地里检讨自己的笑话是不是说的太冷了，有些尴尬地岔开话题。
　　“没事儿。就是过来给父皇请个安。刘皇后那边让儿臣顺道看看父皇的苏合香丸是不是快用尽了，好提醒太医院配药。”
　　“可不是用尽了嘛，她不提朕还忘了。唉，俗语说‘年少夫妻老来伴’，还真是。年轻的时候觉得她百般不好，可到头来，还是她惦记朕惦记得紧。”皇帝一边唠叨一边作势起身。元朗忙过来搀扶。
　　“哪像父皇说的，父皇年轻着呢。”宗祺恭维道。
　　“这走个道儿都要儿子扶了，可不老了？”元朗促狭一笑。
　　宗祺一怔，赶紧把手抽回来。转念又觉得不妥，只好尴尬地笑笑。
　　元朗摆摆手，呵呵一笑：“你呀，真该和你十四叔多学习学习，他可是敢作敢当的真性情！哪都好，就是……咳，不提也罢。”
　　这次病倒期间，张元朗想了很多，尤其是元嶷的事情让他意识到自己应该花更多的时间和精力在家人身上，应该对后辈子嗣多一些管教引导，而不是放任自流或者过于斥责。特别是对宗祺，他一直以来都太严厉，父子间没有交流。弄得宗祺见到他就跟耗子见猫似的，可背着他什么事情都敢干，连刺杀叶桃纵火睿王府这样的事情都做得出来。作为他的父亲，他有责任。可事情已然做下，他又不得不想办法为儿子遮掩，免得宗祺元嶷两个结仇，将来整出为祸社稷的大乱子。所以派遣大内高手悄悄做掉杀人纵火的胡三等人之后，皇帝还预备和儿子好好谈谈。毕竟在元朗心中，刺杀暗算这种阴谋鬼蜮伎俩，不是一个明君仁君该有的为君之道。
　　你提啊，干嘛不提呢？宗祺心想，可又不敢说。“学习学习”“哪都好”这两句话让宗祺腻味透了。他忽然感觉自己很悲哀：这辈子不但生活在老爹的阴影之下，还再加上一个睿王。他产生一股强烈的想摆脱他们阴影的冲动――叶芒是对的，不摆脱他俩，就会被他俩制造的阴影所吞没。
　　“说到十四叔――父皇可知十四叔病了，好像挺严重，都吐血了。”宗祺小心翼翼道。
　　元朗闻言，心里一沉。他自然知道是为了什么。“朕要去睿王府看看你十四叔。――你别跟来了，和刘皇后说，这趟索性让太医院多制点苏合香丸，那东西存放好了不怕失效。”
　　话毕，召来随侍摆驾睿王府。心想着看完元嶷，再找宗祺好好谈谈，皇帝张元朗就这样错过了生平最后一次同儿子交流的机会。
　　晚间，从元嶷那里回来，元朗心里沉甸甸的。几日没见，元嶷仿佛完完全全变了一个人。消瘦沉默，不修边幅，连眼神都是暗淡的。从他身上找不到一星半点曾经的爽朗明快。回宫的一路之上，元朗都在不断对自己说：会过去的，时间能治愈一切，元嶷会重新振作起来的。貌似他从不后悔让元嶷发下毒誓。可到了夜里，元朗的胸痹又犯了。随侍大太监刘全赶忙将下午太医院送来的苏合香丸取了一丸给皇帝服下，又张罗着要请御医，给元朗拦下了：大半夜的，别把人们都折腾过来，胸痹这毛病又不是头一次犯了，一粒苏合香丸服下就好了。可这一次，药服下去他没好，而且永远好不了了。德显五年四月初九，皇帝张元朗猝崩于紫阳殿寝宫，年四十一。由于其一生勤政爱仁，宽孝俭贤，谥号受天兴运崇文宽孝敬诚信恭勤俭英仁皇帝，史称仁宗皇帝。
　　经过御医查验，一致认为皇帝死于药物中毒。于是侍奉皇帝服药的大太监刘全，并同紫阳殿一众宫女太监统统处死，连带苏合香丸引出的太医院从采办到配药的所有经手人也被砍了头。就连刘皇后本人和宫人们也免不了接受怀疑问询。死的这么多牵涉者里面，人们唯独忘了张宗祺。因为宗祺正是另一件事情的关注焦点――即位新帝。
　　仁宗皇帝猝死，没有留下即位人选。朝臣们为了这个都快吵翻了：有主张立长让张宗祺即位的，有支持宗祯的，还有主张立贤让元嶷或者元庆即位的。五花八门，每个人都能引经据典说出一车的理由来。反倒是躺在金丝楠木棺椁的元朗似乎被他的朝臣们遗忘了。
　　晚间，赶走所有宫人，张元嶷独自静坐在承德殿的金砖地面上。由于新皇人选未吵出个结果，皇帝没有出殡，停棺在承德殿。承德殿供奉着皇室先祖和大华建朝以来历代先贤们的灵位，正面墙壁上是先祖们的画像，新皇即位后，头一次拜天祭祖仪式上，会将仁宗皇帝张元朗的画像供奉在大殿正面的墙壁上，跟在高宗皇帝张之彦的画像后面。
　　张元嶷盘着腿，背靠着元朗的棺木。大殿内昏黄摇曳的烛光映照不出元嶷的表情，只一对晶亮的双眸在昏暗中闪闪发光。
　　“过阵子宗祺肯定会来找我，我会支持他接您的位子，能看得出来，他很在乎您那位子。宗祯太小，还没自己的主见，您的位子又太重要，他这年纪阅历即便坐上那位子对他对社稷都不好。弟弟想了这几天，还是决定支持宗祺接您的班。但有一条，如果下毒害您这事是宗祺做的，他坐上您的位子我也会想方设法把他拉下来。您别怪我为您清理门户。您是知道我的，谁对我好，我会对谁更好，可谁要是伤害我爱的人，弟弟必叫他十倍百倍之！”元嶷一扫前些日子的颓废阴霾，整个人变得冷酷而犀利。他轻轻敲敲元朗的棺木：“您听见了吗，哥？弟弟会查清楚的，我发誓。”说到这里，元嶷“扑哧”一笑：“您说您这是何苦呢，逼我发下毒誓不见叶桃，然后您也甩手不要我了。看来我这辈子注定得做个孤家寡人，您也忍心。现在我也不怕气着您了，”元嶷清清嗓子，整肃了面容，在列位先皇们的画像前面端正跪下，“――祖宗们在上，不屑子孙张元嶷为你们介绍叶桃――我的爱人。……”
　　一晚上，冷冷清清的承德殿里，就响着张元嶷一个人的声音，话说声时而高亢时而低沉，变得沙哑，可他还在不停说着，说给祖宗们的魂魄听，告诉他们自己眼中的叶桃是一个什么样完美的人，告诉他们自己有多么爱这个人。
　　张元嶷爱的这个人此时正星夜兼程往京城赶。皇帝驾崩的消息一传到宁州，叶桃留下桃实和宁清远打招呼，自己带着李红一路不停往京城来。宁清远听桃实说叶桃来京城了，也没吭气，自己该干嘛还干嘛。
　　其实宁清远手里是有一封仁宗皇帝的密旨的。密旨里命令宁清远一俟叶桃返京格杀之。宁清远接到密旨时就想，皇帝不让叶桃返京直接给叶桃下旨意就好，为什么给他这么一封密旨？宁清远也滑头，既然是密旨就是只有皇帝和我知道，如果叶桃要返京，给他看皇帝旨意阻着他就好了，“格杀之”根本不在他的考虑范围之内。叶桃才是宁清远的伯乐和老板，手里面那么多政策那么多项目，离了叶桃他宁清远不知道自己还能不能进行下去，譬如说海关衙门的早期筹备工作，宁清远弄明白立法执法监督“三权分立”及其必要性就用了整整一天。眼下仁宗皇帝已经驾崩，宁清远抽空跑回自己书房，找出皇帝密旨，就着烛火点了，全当没“阻叶桃返京”这回事。然后心宽体胖地上大华造船厂视察去了。
　　叶桃回京就一个目的：劝说张元嶷即位新皇！
　　这是个机会！如果元嶷当上皇帝，那么以他的魄力和手段，开海通商，强大海军，舰队远航就不再是梦想。其后带来的经济繁荣、生产力的发展，甚至资本萌芽能将大华打造成地域辽阔、物阜民丰的人间天堂，抢占世界科技和社会发展的顶峰。各种好处各种念头脱缰野马一般疾驰过叶桃的脑海，令他睡都睡不着，赶路的疲惫早被激动冲动所替代。他脑中甚至转过念头：是不是让德云社配合元嶷的特种部队暗杀张宗祺、张宗祯，反正谁要和元嶷抢皇位就刺杀谁。他清楚知道这样做可能给他带来的后果，这是逼着元嶷恨他杀他，但是这个想法还是无时不刻不在引诱着他。这一刻，叶桃太想实现自己的野心和梦想了，哪怕将为之付出生命！
　　唯一能阻止叶桃暗杀元嶷之外所有的皇位继承人选的，就是元嶷的心。曾经刘皇后的死，已经让叶桃领教到元嶷仇恨的可怕之处。而此时，相较恨他杀了他，叶桃更害怕元嶷厌恶他，害怕两个人的心因此远远背离从此以后咫尺天涯。这是比杀了叶桃还要让他难受的事情。爱情是野心的羁绊，给叶桃脱缰的野望套上了情感的辔头。临入京城的一刻，叶桃终于艰难地舍弃刺杀的想法，他从未如此好像一个孤注一掷的赌徒一样将期望全部寄托在劝说张元嶷身上――尽管没有退路的选择本身，就令叶桃感到绝望。
　　“去城南，睿王府。”
　　此时深宫里也仿佛平静的海面下涌动的洋流。各个宫都是关起大门各自算计着自己的今后。惠妃叶芒也是，她的月事来了。没错，她欺骗宗祺，她没有宗祺的孩子。眼见得宗祺事成，为争夺皇位奔忙，都没有空过来看一眼她这个“孕妇”，叶芒冷笑：宗祺也许爱她，但张宗祺更热爱权力。但在皇宫里，没有爱，除了权力，人还能向往些什么呢？叶芒也需要为她的权利忙碌。她以请脉为由，再次召见了被她收买的御医林诗琪，让林给她弄来一些破血下气的猛药。
　　林诗琪跪在那里头都不敢抬。“此药刚猛，月事期间服用将引发血崩，可能危及性命，恭请娘娘三思。”
　　“无碍，这两天你就守在太医院，等候传召好了。宗祺殿下那里问起，不用本宫教你该说吧？” 叶芒一身素服，不施粉黛，依然美丽高贵。
　　林诗琪更加战战兢兢了：“是是，娘娘小产血崩。流下来的胎儿，臣会预先准备好。”
　　“很好。今后太医院女科医正事务，更要麻烦林太医了。”叶芒启唇一笑，露出八颗小白牙，美貌无双。
　　隔日，惠妃叶芒给刘皇后请安，两人在皇后寝宫外的长阶梯上发生口角，叶芒被刘氏从阶梯上推落，翻滚至地上，发生血崩。经过太医林诗琪极力抢救才保住性命。
　　内宫之首的皇后行凶，先皇长子、新皇热门候选人张宗祺百忙之中急赴后宫，下令冷宫圈禁先皇后刘氏，刘氏喊冤，说是惠妃是自己坠落阶梯，可是无人相信，因为周围所有宫人都看见惠妃滚落前一刻刘皇后的双手撑在惠妃的肩上。冷宫封宫门之前，刘氏哭喊着要见宗祺，可宗祺不理：自己的骨血就这样被刘氏贱人扼杀，他恨不得处死这位先皇后，哪里还肯见她。要不是顾念着刘氏和睿王元嶷有表亲关系，刘氏活不下来。于是这位和仁宗皇帝相濡以沫十余年，被元朗真正看作亲人的刘皇后就此沉冤冷宫，孤寂凄惨地等待着死亡。

　　见与不见 上

　　已经是五月，叶桃还把自己包裹在白色丝绒斗篷里敲开了睿王府的大门。“宁州知州府宁采臣求见。”递上名刺，看着眼生的门房向二门跑去，叶桃心中忽然涌上一种莫名的激动与哀伤：自己多久没有到这里来了？两年？三年？还是四五年？好像是充作送婚使出京之后就再没有走近这里，在那之前也是很久没有进睿王府，只是在一堵墙的后面偷眼望向这里。如今，再也没有高墙能够阻挡他和元嶷的亲近！等回了府，就让桃叶带人在那面墙上开出一个月亮门，不用元嶷再翻墙了。想到这里，叶桃淡淡地笑了，笑容中有腼腆，更多喜悦和满足。
　　秦总管见到叶桃时，叶桃还甜甜地微笑着，那笑容将以为叶桃已死的老管家吓得魂不附体。好不容易才让老管家相信叶桃不是“魂魄大游行”。秦总管忙不迭地把叶桃请进二门，在厢房待客厅歇下，老太监一个人兴冲冲地往元嶷书房报信去了。
　　“不见，让他走吧。告诉他，他想说的，我都知道。我已经有打算。告诉叶公子，什么都别做，老老实实回宁州筹备海事衙门。”张元嶷面对着书架，背着双手，对秦总管的狂喜表现得冷漠淡然。
　　就在秦总管满脸不解返身离开前一刻，元嶷忽然问：“他身边可有李红跟着？”
　　“是。”秦总管看不见元嶷的表情，只隐约听他吁了一口气。
　　“把桌上的剑交给他。叫李青护送他回宁州，立刻就走。”
　　秦总管捧起“唯一”郁郁出了书房，还没过回廊转角，就听身后一阵急促的脚步声，急奔听风阁去了。秦总管回头望望那幢三层小楼，小楼的窗子正对向王府前院的空场和正门，叶桃出去时，可以从那里能看见。
　　秦总管摇了摇头，长叹了口气，拦下路过的仆佣去找李青，自己捧着“唯一”慢慢走回待客厅。
　　艰难地向叶桃转达了王爷的话，秦总管眼睁睁地看着叶桃脸上的表情从他进门的期冀欣喜，到听完他话后的难以置信、愤怒，再到无奈和惆怅。老管家终于低下头，避过叶桃眼中浓浓的悲哀。
　　叶桃从秦总管手中接过“唯一”。看了一会，收在怀里。又问秦总管要了纸笔，给元嶷留了一封长信，告诉他登上皇位对社稷的好处。信的末尾用两倍大的字体重重写道：“你别后悔”！
　　扔下笔，冲站在门口的李青扬了扬手中的“唯一”，冷冷道：“你别跟着我！否则对你不客气！”
　　李青是知道叶桃说出做到的性子，也不敢动，心里想着是不是报了王爷再作打算。就见叶桃拄着手杖顽强地走出厢房。
　　站在空场上，仿佛是感应到身后凝滞不去的视线，叶桃转身向听风阁望去，隐约见一个黑色的影子在窗边闪过。叶桃怒了，冲着听风阁大声喊道：“张元嶷！你这个懦夫混球！小爷我鄙视你！有本事你永远不要让我看见你！”
　　说罢，叶桃狠狠冲地上啐了一口吐沫，转身高昂起头，缓缓离去。
　　张元嶷看过叶桃的信，烧了。当晚他喝了很多酒，包括秦总管在内的仆从们却看不出他到底醉没醉，也不敢接近他，因为他的眼神和表情都十分吓人。第二天睿王府上上下下找遍了都不见睿王的人。而在隔壁山澜桃舍，负责清洁的老妈子一大早推门进入叶桃的寝室日常打扫，发现卧榻上满身酒气的睿王爷抱着叶桃的旧褂子沉沉地睡着。
　　叶桃带着李红住进桃叶的德云社，没回府住，因为他已经不用找桃叶带人凿墙了。没有了桃根桃枝，那冷冷清清的叶府还是留给谦虚作医学院吧。叶桃想想也是苦笑：自己允诺给桃枝桃实他们个家，可是自己都是一直在外漂泊有家难回。家的主题让叶桃心里一痛：曾经和自己说要和自己一起守桃园的那个人怎么了？回京这些日子都发生了什么，怎么元嶷的态度好像变了一个人，不是他熟知的那个张元嶷了。难道是因为他要保扶哥哥元朗的儿子当皇帝的原因？可元嶷为什么不愿见他，难道单纯是因为怕自己说服逼迫他当皇帝？为什么连句解释都没有？叶桃百思不得其解。只好让桃叶把这几个月京城大大小小的事情向他汇报，看能否从中捕捉到什么有用信息。
　　桃叶说的第一件事就给叶桃一个措手不及：惠妃叶芒被皇后推下楼梯造成血崩，险些命丧后宫。
　　叶桃对桃叶说：“想办法安排一下。离京前，我想见见叶芒。”
　　之后更详细询问了仁宗皇帝发病前后的一切细节，包括朝廷和市井的传闻。一整夜，综合了各种信息，叶桃脑子里忽然跳出一个可怕的念头：张元朗不是叶芒毒死的吧？元嶷的奇怪表现是不是和这事有关？
　　叶桃不愿意深思下去，可是理智却不断强调叶芒的精明、叶芒的胆大心细、叶芒的泼辣果敢。为什么？为了张宗祺？
　　叶桃越想越惊惧，直接命令桃叶：“明天，我要见到叶芒！”
　　叶芒叶桃姐弟俩四五年后的再次相见，彼此都是一怔。
　　叶桃比叶芒进宫前看到的他更高了，比叶芒高出一个头还多，腰背也更挺直了，虽说还拄着手杖，可是整个人站在那里玉树临风。他依然白皙清隽，但年轻的面孔上似乎少了年少时犹如女子般的清雅秀美，更多了男性上位者那种杀伐决断的坚毅沉稳。
　　叶芒敏锐地发现，她离家时叶桃身上那种敏感沉郁不见了，代之以柔和自信，他只是安静地站在那里，自然而然地给人一种如沐春风的感觉。相较于自己这些年在宫中的阴暗压抑，叶芒忽然深刻地自惭形秽起来。进宫这些年她不仅没能像进宫前设想的一样在功业上帮上弟弟，反而陷他于危险，更是连自己都迷失了。叶芒无比怨恨起导致她如此改变的“宫”。
　　叶桃也在观察着叶芒。叶芒瘦了，面色苍白，比起在家中时多了强烈的“病西施”的味道。她更加妩媚，眼神中却多了与年纪不相符合的阴沉复杂。她不再是记忆中那个泼辣明快的叶芒，而成了一位后宫贵妇。令叶桃感觉陌生。
　　但叶芒下一个动作让叶桃感到记忆中的姐姐又回来了。叶芒忽然扑过去紧紧抱住叶桃的脖子，握着拳头捶打叶桃的后背低声痛哭起来，边哭边呜咽着：“终于知道回来看姐姐了，那么多年没有消息！你这个坏小子……坏小子……”
　　“这些年，姐姐（叶桃）还好吗？”叶桃和叶芒同时开口。
　　“还好。”又是两人同时回答。姐弟相视一笑。
　　“前些年，我给你去了那么多信，你为何一封都没回？”叶芒问。
　　“嗯？”叶桃心说，我正要问你相同问题，怎么你先问出来？转念一想，张元嶷！只有张元嶷能做手脚。急忙为元嶷遮掩。“这些年东躲西藏的，怕是遗失了。弟弟回去叫人找找。”刚说完，叶桃又后悔：我跟叶芒说这些干什么。
　　那么多年的姐弟，叶芒哪能看不来叶桃在和她撒谎？肯定是张元嶷在作怪！他还害的叶桃需要装死来躲避追杀！叶芒强忍怒气问叶桃：“弟弟可是跟了睿王？”
　　叶桃正在琢磨如何开口询问叶芒和仁宗之死有无关联，猛然间听见叶芒这么问，失手打翻了点心盘子，白皙的脸瞬间染上一层潮红。
　　叶芒见状，忍不住拍案而起：“你忘了他是怎么伤害你的吗？你那一年是怎么挨下来的你都统统忘了？你是我们叶家剩下的唯一男人，你居然和一个男人做出这等有辱家风的事情？你这么做对得起爷爷，对得起叶家吗？”
　　叶桃的脸上已经回复颜色，他沉静地应对叶芒诘难：“我爱他，姐姐。”在叶芒面前，叶桃没有遮遮掩掩，他表现得很坦白。“爷爷鼓励我勇敢去爱，他不会认为我这么做有辱家风。至于传宗接代，有叔叔家的叶菁叶蔚，用不着我们操心。而且元嶷对我……”
　　“住口！住口！”叶芒的情绪有些失控，她尖锐地阻止叶桃继续说下去。“别跟我提那个龌龊的男人和你们之间有悖伦常之事！”
　　“好！弟弟有悖伦常，那姐姐呢？”叶桃盯着叶芒的眼睛沉声问道：“先皇暴卒，姐姐在这件事情上扮演了一个什么角色呢？”
　　叶桃只是试探，可是他从叶芒的眼神中捕捉到一丝惊慌。

　　见与不见 下

　　叶芒的惊慌一闪而过，深宫的陶冶令她很快恢复应有的态度：愤怒。“你是在怀疑我？这么多年，把我一个人扔在黑暗冰冷的宫中，你有什么资格怀疑我？”
　　叶芒的质问令叶桃无言以对，成功地替自己挽回了局面。
　　“皇上开春以来身体状况一直不太好，又被你和睿王的事情气得胸痹发作。依我看，弟弟和睿王才是害皇上暴卒的祸首呢。”
　　“我们的事皇上知道了？”早晚的事，叶桃不是很吃惊。他惊讶皇帝怎么没杀他。
　　叶芒对“我们”二字感觉十分刺耳，有心讥刺叶桃：“是啊。咱们叶家险些给你做了陪葬呢。我听说，睿王以你的性命立了毒誓，结束和你的关系，皇上才放过咱们叶家，可是严旨不准弟弟回京。弟弟倒是神通，居然回来找他！不怕老天罚你吗？”
　　叶桃脑袋好像被大锤砸过，“嗡”地一下，昨日睿王府经历的所有场景在眼前闪过，他终于知道元嶷为何要避着他了。叶桃长身而起就要离开。冷不防叶芒在身后大喊一声：“站住！”
　　叶芒的声音有些颤抖：“你还要去找他？！”
　　“是。”叶桃转回身，望着叶芒的眼睛。她的眼中闪烁着愤怒和难以置信。“姐姐一个人在宫里，小心保重。低调是福。弟弟会找机会回来看你。”说罢转身离去。
　　“你不怕上天降祸于你？！”
　　“遵守誓言也死过一回了，怕怎的？天不仁，以万物为刍狗。这回我就要逆了天去！”
　　“你别走！把我丢在这！叶桃！叶桃――”叶桃没有听见叶芒的哭喊声，他的身影消失在宫门外灿烂的阳光中。
　　果果然不出元嶷所料，刚饮下一大碗醒酒汤，接门房来报张宗祺拜访。
　　张宗祺是不得不找张元嶷帮这个忙。大臣们为了各自属意皇位继承人拉帮结伙在朝堂上开辩论会，今儿早朝文斗发展成武斗，愣是弄得十来个人挂了彩。朝会不了了之。
　　下了早朝，照样有大臣上睿王府作说客，劝说张元嶷即位。今儿照样是没见着张元嶷的面儿。秦总管没找借口“王爷染恙”，他今天说的是实话，因为全府上下还在忙着找失踪的睿王爷。
　　秦总管早得到吩咐，见是张宗祺就带进待客厅等元嶷。
　　张宗祺在谋害老爹之时没料到一个皇位居然冒出来三个人和他争，还谁也争不过谁。他本来想找张元庆做同盟的，可是从元庆那边得到的回复模棱两可，无奈之下，他只好又找到张元嶷。张宗祺是精明的，他没空着手来，他是带着生意来找张元嶷的。对宗祺来说，政治也和做生意一样，有进有出，要得到必然得有付出。这一点上，叶桃和元嶷都不如他想得开，叶桃比较愿意钻研如何空手套白狼，元嶷宁可用抢的。换句话说，叶桃好像诈骗犯，张元嶷更像强盗，而只有张宗祺比较像是真正的政客和生意人。
　　“我支持十四叔提出来的开海禁，设立海事衙门。京营换防锦州卫的事情也好商量。”
　　“今儿咱们不就是商量来的？尽早定下来得好，朝臣们都可以回去安心做事。”
　　“十四叔也这么想？”宗祺点头笑道，实际上恨得牙根痒痒。“好，十四叔体恤边关将士们，宗祺该好好向您学习。”
　　“贤侄客气。边关苦寒，原本你父皇要调你八叔去北地的时候就挺犹豫，在这儿我给你八叔讨个情儿，还是让他回定州吧，这样咱们也能得你八叔的支持嘛。”
　　宗祺心里拉响警笛：你在京城蹲着，又把庆王调到距京城不远的定州，这是看守我呢？有你们二位实权王爷旁伺在侧，我这皇帝做的跟掌印太监有什么区别？简直太他妈强盗了！
　　“别怪侄儿多想，您看您在京城辅政，八叔又调回定州，您二位都是带过兵的。――不如还是您坐那龙位好了。”
　　“言之有理。既然宗祺贤侄都同意了，十四叔就勉为其难替皇室分忧接替皇兄……”
　　“――侄儿不是那意思。”要是手里有把刀，宗祺真想捅死元嶷。
　　“那贤侄是同意本王的提议了？”
　　宗祺阴着脸，只点头不说话。
　　“剩下的都是些小事。这是本王草拟的设立皇家科学院的折子，宗祺贤侄先看看，有无意见。”元嶷从袖袋里掏出一本折子，敢情儿在准备好了。
　　宗祺额头青筋直冒：“十四叔，我今儿是找您是想得到您的支持，不是找要挟来的。如果是这样……”
　　“好，那就这样吧。”元嶷面色一正，一拍座椅扶手站了起来。
　　张宗祺心里一沉：谈崩了。犹豫了两分钟，微微叹了口气，准备站起来走人，忽然张元嶷喊了一嗓子：“要不就先这样吧，八哥？”
　　就见张元庆端着碟子点心从内书房的卧间晃晃悠悠踱出来：“老十四，你这点心厨子让给八哥怎么样？不白要你的，前儿你在我府相中的那两把西洋剑回头让小顺给你送过来。”
　　“做点心的周师傅弟弟已经给人了，明儿就上人家报到。八哥下回赶早。”张元嶷亲手倒了一杯茶放元庆面前。
　　“大侄儿刚才说的八叔在里屋都听见了。还有什么补充的没，皇上？”真不愧是一个爹生的，元庆元嶷的笑容很相像，一样奸诈。宗祺忽然生出一种“世上只有老爹好”的感慨。新皇帝的笑容有点苦。
　　叶桃离京之前做了一些安排。其中一条就是德云社所有情报条线全部转入暗处，单独设立保密名册，只能桃叶，他，元嶷三个人掌握。德云社的所有经营，除充入内库的“个人所得税”项目，其余的全部独立出去，账目也全部转到暗处。也就是说，把德云社的壳子打好了包，准备上交新皇帝，让桃叶用老底子重起炉灶。
　　叶桃回到睿王府。
　　秦总管苦口婆心：“王爷是不会见公子的。”
　　“没关系，我只在书房外面喊他听见就好。”
　　叶桃站在元嶷书房外，忽然从斗篷里拽出一只装裱纸卷做的扩音喇叭。
　　“在下宁州知州府幕僚宁采臣，现奉睿王之命回宁州协助开海事宜。随时欢迎睿王莅临视察！听好了：我叫宁采臣！我在宁州等你！”
　　扔下纸卷，潇洒走人。
　　屋内。张元庆手指上的夹的黑子掉落在围棋盘上。“十四，你说八哥我怎么就遇不着这样儿的宝贝呢？”
　　元嶷微微一笑，冲外喊道：“秦总管，喊周师傅跟着宁师爷上宁州。爷得空上宁府尝他的点心。――唉，落子无悔，自封一眼，八哥这盘棋输喽。”

　　风起

　　时光荏苒。化名宁采臣的叶桃在宁州已经呆了两年。这期间新皇张宗祺即位，年号宗启。叶芒在宗祺即位新皇的半年后，被尊为皇太后，尽管朝内颇多反对意见，但也止步于“反对意见”，而无法阻止叶芒成为大华历史上最年轻的皇太后。张宗祺治理下的朝野和叶芒统治下的后宫双双呈现出一片欣欣向荣的景象。
　　朝廷开了海禁，建立了海关衙门，在总理王张元嶷的强势干预下，制订了户部制税查税、海关衙门收税，相互监督制衡的税收体系。大华造船厂引进了大量的民间资本，从各种规格用途的兵舰到各种载重的商船都在宁州知州府幕僚宁采臣的倡导下以一种流水作业的方式大量生产：即某段时间生产某种船，就按照设计图纸把各种原件细化拆分，做帆的专门制作各种各样的帆，制龙骨的专门制龙骨，最后由另外的小组负责装配。既提高了各部门工人技能的熟练度，提升生产力，又明确了责任，方便考核。大华造船厂及其附近地方很快发展出一个繁荣的城镇。城里民众自发给睿王张元嶷、宁清远，甚至宁采臣立了生祠，可惜船厂科技理论先驱劳永量同志连座半身雕像都没有，再次应证了“成者为王败者贼”的真理。
　　除了宁州固有的港口码头外，朝廷还加开了交州、涌州和福汕港口，增加北至李鲜、南下南洋的贸易。随着贸易和物流的带动各，生产力也出现显著提高，分工朝着更加细致专业化方向发展。大华开始变成一块海绵，源源不断地吸入周边各国的黄金白银、生产原料，甚至南东南诸国的劳动力，悄悄酝酿着自身的经济学变化。朝中不是没有反对声音，不少德昭老臣都对迅速富裕和强大起来的商人群体表现出强烈的担忧和抵制。可是他们的所有反对，在张元嶷这么一个非常强势的当权者面前，总归表现为知识分子们的软弱性和多变性――他们中不少人的家族最后都在“桃记海外贸易公司”入了股，变成了股东和商人。更有精明的世家子弟选择放弃朝廷虚职，直接跑到沿海炒作房地产。
　　为了沿海贸易通商的发展，当然，也是因为某人在宁州的缘故，总理王张元嶷在新君登基一年半后，主动放弃了朝中部分权力，来到宁州视察督导工作。皇帝张宗祺对此非常支持，兴奋之余大笔一挥，正式批准皇家科学院的建立。君臣关系由此更上了一个台阶，益发融洽和谐。
　　张宗祺的后宫在叶芒的治理下，经历了最初的“帝后磨合期”也呈现出和谐和欣欣向荣的态势。说是“帝后磨合期”，实际上也没什么大事，无非就是叶芒想借皇帝宗祺之手除掉睿王，而皇帝主张绥靖，先除掉皇弟宗祯，等实力壮大后再对付睿王。经过双方不断商讨和妥协，尤其是新进秀女的有利促成下，叶芒最终接受了皇帝提出的“有计划”、“有步骤”地清除睿王势力，共建和谐后宫的提议。并就双方不定期会晤和继续开展深层次合作，口头订立一揽子协议。
　　宁采臣同志最近颇有些无奈。为了破除毒誓在给元嶷造成的心理障碍，叶桃连名儿都改了，可是张元嶷对他的行动仍表现出神经质的担忧。这种担忧反映在对他诸事形影不离的陪同方面。
　　船往夷州（台湾岛）行驶了半个时辰，叶桃才发现元嶷的表现有点奇怪――异常的沉默。“你哪里不舒服吗？”叶桃看见元嶷黝黑的脸色有点泛白。
　　“我……”一张嘴，张元嶷就往船舷急冲直去――去呕吐。
　　叶桃递手巾给元嶷，觉得有点好笑。“你晕船？”
　　张元嶷点头。
　　“上趟乘船登陆锦州卫你也晕了？”叶桃记忆里张元嶷在锦州卫上船接他时很有型地给他来了个激动的拥抱，敢情那是站在船上深感不适所以抱紧了他？
　　张元嶷继续点头，他知道叶桃想问什么，深吸一口气，炒豆般蹦出一段话：“所以我一路睡到锦州卫的。”又吐。
　　“明知自个晕船干嘛还跟我上夷州？”见元嶷的脸又黑了黑，叶桃忙不迭点头：“行了，我知道。你还是回舱里躺着吧。”
　　视察完夷州，圈定建立船舶码头的地点，张元嶷便忙不迭地催促叶桃回宁州，仿佛站在岛上也会晕。
　　“这么说东瀛你是去不了了。”叶桃惋惜之中带几分雀跃――被张元嶷保姆般地跟着念叨，时间长了也得独自出个门透透气。“和我们有生意往来的细川大名邀我们去他那里赏樱花泡温泉。”
　　“东瀛贵族都很猥琐的，你怎么知道他不是想占你便宜！”元嶷振振有词。
　　叶桃白眼：全天下恐怕只有你想占我便宜。
　　“夷州的桃花开得不错，我陪你赏桃花。”元嶷同志察言观色的本领很强――通常只有对叶桃。
　　一项闲趣风雅的赏花郊游活动，不知怎么地最后变成了桃林里上演的成人动作片，一地振落的粉色花瓣零落成泥碾作尘。某同志望着头上光秃秃的枝桠感慨：排除宗教信徒和功能障碍，其实世上成年男性都挺猥琐。另一位同志停下来想了几秒钟，一本正经地点头赞成，然后在某人强烈要求之下继续猥琐到底。
　　最后，东瀛终究是没有去成，叶桃怕他俩亵渎了人家的樱花和温泉。
　　时光匆匆又是一年。这期间海运贸易非常活跃，促成了多部贸易法令的出台，和沿岸周边二十多个国家部族使领馆的建立。宁州成为全大华最为富庶繁忙的商贸中心，夷南建成了最大的货运中转码头。
　　这天刚从水师基地新火器实验场回到知州衙门，就有人呈上现名“陶潜”的桃叶从京城发来的急件。
　　“宗祯暴疾？”张元嶷与叶桃对视了一眼。得回京，马上！
　　回京一路之上，两个人没怎么说话。但转的念头相似――张元朗是暴死，宗祯又生暴疾，生在皇室还真不安全。两个人想法的不同之处在于：元嶷怀疑宗祺要杀宗祯，而叶桃想不通宗祯和叶芒有什么关系。
　　没错，对于先皇张元朗的死，叶桃重点怀疑对象正是叶芒，因为在离京前那次姐弟俩不欢而散的会面中，叶芒实际上并没有否认张元朗的死和她有关。叶桃离京前拜托谦虚挖开叶芒生母周姨娘的坟验了尸，验尸结果周姨娘死于汞中毒。而当时全家有动机有胆量有手段做下这事情的人唯有叶芒。
　　叶桃没有向张元嶷坦诚自己的怀疑，为了叶芒，也是为了自己――这是他的私心。在对元嶷的信任和陪伴形成习惯和依赖之后，叶桃害怕回到当年刘皇后遇害之后和元嶷那样的关系，他伤不起。
　　收到谦虚的验尸报告，叶桃曾经暗中又去了一趟京城想和叶芒对质，可是那一次他没见到叶芒。给叶芒去信也是石沉大海。现在的情势逼迫叶桃必须会见叶芒，当面和她澄清皇家的这些急变。
　　这些年元嶷也在查元朗中毒的□。他的调查困难重重。首先当时立即处死了一大批宫人、太医，其中肯定包括一些能够提供线索的人。在冷宫里的刘皇后死前，元嶷也见过她，当时这个女人的精神状况已经有点疯癫，她非常肯定是叶芒害死元朗，可当追问起她下结论的依据时，刘皇后又开始哼歌，并把元嶷看成是元朗，拉着他哭诉衷肠。不几个时辰之后，刘皇后的线索也断了。太医院新提拔的一个叫林诗琪的医正进入张元嶷的怀疑视线，但调查结果依旧很不理想。林诗琪是曾经给叶芒处方过一些有违内宫禁令的药物，譬如：阿芙蓉（鸦片），可按照医案上记载，叶芒有严重的痛经，这样的处方也挑不出大毛病。而且按照事后太医院的判断，张元朗死于乌头中毒。林诗琪给叶芒的药物中没有乌头，太医院的药物用存登记里，乌头本就量小，库存也没有变化。那么唯一的可能就是毒死元朗的药物是从宫外带进来的，而且下毒的人必须熟知毒理和元朗生活习惯，宗祺是头号怀疑对象。除了缺乏证据，元嶷还有一个很重要的地方想不明白：不杀元朗，宗祺作为皇长子和元朗最为关注和用心栽培的皇位继承人，他为什么要冒着四方夺嫡的危险毒杀元朗？缺乏动机，令元嶷无法断定真凶。元嶷没意识到自己在做分析的时候犯了一个主观性错误：他是通过和元朗的交谈知道元朗有意栽培宗祺接班，可宗祺自己不知道。而且他怎么也不可能想到叶芒会用子嗣这样的事情来算计要挟宗祺。
　　于是两个人各怀心思，一路沉默着进了京城。年初，宗祯才获封代王，还没有去封地，在京城有王府别院。马车接近代王府，看见门房哭丧着脸在更换灯笼，正门口的大红灯笼已被取下，白灯笼正在被挂上去。他们来晚一步，代王张宗祯薨逝，年十六。
　　照例由礼部总揽治丧。皇帝亲嘱尚书李宽负责丧事。晚间，叶桃携谦虚一同拜访李宽，提出想要检视代王遗体。本预备好大篇说辞来说服李宽，可不料想李宽一听二人来意立马开绿灯放行。“只要不坏代王遗容，由你们检视。先皇子嗣单薄，现又去代王，老朽有愧，老朽有愧……”说到后来，一直以来以严肃古板闻名京城的李鸿儒，居然当着两个外人的面老泪纵横。叶桃这才知道原来仁宗皇帝的良善仁德已经深深植根在老臣们的心中，虽身死而魂不灭。
　　通过仔细检视，谦虚从张宗祯脑后风府穴、哑门穴的位置分别取出一根长约三寸、极韧极细的钢针。两根钢针很巧妙地掩藏在宗祯浓密的头发里，如果不是叶桃特意强调，谦虚又是外科行家，钢针很难被发现，包括太医院院正在内的御医们都认为宗祯是死于癫痫大发作，殊不知两根钢针才是脑水肿和癫痫发作的根本原因。
　　“会长早就知道脑后可能藏针？”谦虚仔细端详叶桃的脸色后，狡猾地发问。
　　叶桃没有搭理谦虚的询问，取出手巾包起钢针，沉声吩咐谦虚道：“这件事不要告诉睿王，不能告诉任何人！这是命令！”他不知道自己说这话的时候脸色有多么难看。
　　回到叶府，叶桃匆匆写了一张条子，陶潜（桃叶）想办法送进宫。
　　“你做的，我知道！我要单独见你，必须，越快越好！”

　　决裂

　　叶桃是天还未亮坐着宫里的马车从桃舍后门离开的。走的时候没有惊动任何人。进了宫，叶芒没有在她的寝宫椒兰殿见他，二人在一座外表破败的废殿里见了面。
　　叶芒背对着晨光，美艳的面容隐藏在阴暗里。
　　没有多的寒暄，叶桃直接把两根粘连着血迹的钢针摊在叶芒面前。
　　叶芒抿嘴儿甜笑：“小桃儿还记得给我讲的晚安故事呢。那年冬天好冷，我俩挤在一个被窝里，你说的查案故事可真吓人……”
　　叶桃打断叶芒：“为什么杀代王？！”
　　叶芒没有理会叶桃的质问，自顾自地继续微笑着回忆：“……我吓得做了好几晚的噩梦。还是那时候好，小桃儿就在我的身边，没有人和我抢，随手就能摸到你熟睡的脸……”
　　叶桃挥手拍掉叶芒抚上他面颊的手，冷声问道：“回答我，为什么杀张宗祯？先皇也是你杀的，对不对？”
　　叶芒盯着被叶桃挥开的手臂有些怔愣，她喃喃自语：“以前，你不会这样对我。我的小桃儿不会把我一个人扔下自己跑掉，任凭我在他身后怎么喊他都不回来。小桃儿变了，变坏了！”
　　“我没变，是你变了，叶芒！这个宫把你改变了！你还记得潘多拉盒子里放出来的魔鬼吗？他们就是你现在的样子！”叶桃冷冷盯着叶芒，美艳的外表下面，那颗曾经温柔活泼的心已经被深宫里的空气所腐蚀，散发出刻毒阴狠的气息。
　　叶桃脸上挨了狠狠的一巴掌，嘴角渗出血。
　　“凭什么这么说我！为了你，为了咱们叶家，我在这宫里独自苦苦挣扎的时候你在哪里？张元朗知道你没死，要杀你的时候，是谁在保护你？把我一个人扔在这死一样冰冷寂寞的地方，任我每天活在死亡的恐惧中！我因为你和睿王的关系失宠、受人嘲弄挤兑、流产落胎你哪次在我身边？有什么时候替我着想过？现在和我谈什么正义良善，叶桃你太虚伪！”
　　叶桃被叶芒的一长串质问怔住。他知道宫内生活艰辛，但是他从未听说过叶芒因为他和元嶷的关系遭受的不幸。“你打我吧。我没想到会给你带来这些伤害。对不起，是我太自私。”
　　“你以为这么说我就能原谅你？回来！回到我身边来。我原谅你。”
　　“对不起，叶芒，我做不到。”叶桃的语气中有痛苦，但没有犹豫。“――我可以想办法帮你逃离这里。”
　　叶芒盯着叶桃沉默了一会，忽然长吸了一口气：“七年。在这里苦熬了七年我才当上太后，凭什么要我放弃这一切？换个地方，让你继续把我孤孤单单扔在那里吗？呵，”叶芒嗤笑一声，“坦白和你说吧。先帝不是我杀的，代王也不是。我只不过提供了一些想法，给想要他们死的人。”
　　“张宗祺？”
　　“放尊重点。你可以称呼他‘皇上’，或者‘姐夫’。我想他会更喜欢你叫他皇上。”叶芒很满意看到叶桃因为震惊瞳孔放大的一刹那。
　　“你怎么能这么做？这是和张宗祺通奸！”
　　叶芒皱了皱眉头，“通奸”二字刺痛了她的耳朵。“本来先皇是想把我指给皇上的。因为睿王的一句进言，我成了皇上的后娘。又为了你们的关系，我在冷宫里蹲了一年。被恐惧和寂寞逼疯的女人，什么事情做不出来？更别提家里还出过和亲侄子乱伦的姑姑，以及和男人搞在一起的弟弟给我做榜样。”
　　叶桃的脸涨得通红，却无话反驳。叶芒更得意了。
　　“你怎么能喜欢睿王而不喜欢我呢？张元朗因为我的美色夺了他儿子的女人，太医林诗琪和我春宵一度，就甘愿冒着掉脑袋的风险帮助我欺骗张宗祺，说我怀上了宗祺的孩子，说服他杀父弑君换得你的平安。和你相比，这些男人是如此得龌龊不堪，他们只配被我利用。只有你，叶桃，才当得起我的爱。”
　　叶桃的脸刷地惨白，倒退了两步。“你疯了，叶芒。”叶桃开始用眼角余光观察退路。
　　“恰恰相反，我很清醒。我知道自己在说什么，做过些什么。我爱你，叶桃。从我们小的时候我就爱着你，比张元嶷更早遇到你、爱上你。我所做的一切都是为了你。我可以为了你入宫，也可以一辈子不嫁人，陪你终老。为了你我可以杀皇帝，更可以杀睿王。――不要想找退路了，叶桃，你在白费心思！听我说了这些，你以为你还走得了吗？”
　　叶芒拍了拍手，从殿外进来四个垂着头闷声不响的太监。
　　“这四个哑奴是托你的福，先皇送我的冷宫礼物。现在他们是你的了。不要指望你用在桃花桃叶身上的那一套对他们起效。奴才就是奴才，有人使唤才是他们存在的价值。”叶芒冷笑着，不慌不忙地说道。
　　叶桃冲出去两步，腿脚没跟上，栽倒在地。身后传来叶芒的奚落：“你该恨张元嶷的，不是他，至少你能跑到宫殿外面。――还是说只有伤害你，才能让你记住？那么你放心，我不会杀你，我要把你囚禁在宫里，直到你变得和我一样，你就会爱上我的。”
　　叶桃脊背发凉，身上冒冷汗，叶芒的笑容令他恐惧，还有围上来的四个面具一样的哑巴太监。情急之下，叶桃拔下头上的白玉金簪，往脖子上一抵：“不想我死就别过来！”
　　太监们停下来望向叶芒。叶芒娇笑着缓缓走近：“你以为这套对我有用吗？与其让你去找睿王，把我和你说的一切向他汇报，不如让你刺下去。我得不到的，就毁去，让别人也得不到。不仅如此，我还会用你的尸身引诱睿王闯宫，这样皇上就不用编织理由杀他了。毕竟仅凭你们的密谍机构和一柄禹王剑就说睿王谋反，借口有些牵强。”
　　叶桃心中大震：叶芒知道“唯一”。他们曾经都在叶衡的书房念过书。叶桃想起来了，在家的时候，无论什么事情，只要叶芒想知道，就没可能真正瞒住她。“皇帝想杀元嶷？”叶桃脑中飞快转着念头，
　　“我更想杀他。而且你称呼他越亲密，我就越想杀他。”叶芒嘴角噙笑，可眼神却是凛冽的。
　　叶桃站直身子，盯着叶芒的眼睛冷冷道：“我留下。活着的叶桃留下。你断绝和张宗祺的关系。”
　　叶芒眼中的喜色一闪而过。“睿王要闯宫找你怎么办？我一个妇道人家，可拦不住他。”
　　“张宗祯是我派人杀的，先皇也是。我会修书给睿王，让他相信我的话离开京城！张元嶷无心皇位，不会留在京城碍你的眼！”金簪刺进皮肤，淌下细细的血线。
　　叶芒沉默了。
　　“我最后说一遍，别设计他，让他走！这个位置，你的血也能溅我满脸。想要鱼死网破你就试试，叶芒！”金簪离开叶桃的脖子，指向叶芒。
　　“好！”叶芒笑了，露出八颗整齐的白牙：“你揽下所有罪名，让睿王离开你，离开京城！”
　　张元嶷趴在书案上睡着了。一回京忙着处理公文、做调查，也不知道叶桃在干嘛，也是忙忙碌碌不见人影。今天问李宽，才知道叶桃找过他，还带着人检查过宗祯的尸体。带去的人，想必就是谦虚。睿王爷亲自赶往谦虚的医馆找他，说来奇怪，谦虚没有在自己的医馆里坐堂，抓药的学徒告诉睿王谦虚一大早上医馆收拾了他的针药箱和几本书匆匆忙忙走了，听说先生要离京一段时间，好像是因为知道了一些秘密，担心自己守不住秘，只好紧急把自己发配了。去找叶桃，发现叶桃也是失踪。猜想是和谦虚在一起，连忙命令陶潜打听二人下落。
　　这次叶桃瞒着他行事，张元嶷心中有些不喜，懊恼自己是不是太放纵叶桃和他的“秘密主义”了？和叶桃相处多年，元嶷知道要留给叶桃足够的个人空间，可是在一些重要事件上，元嶷希望叶桃能对自己更坦诚一些。恋人之间，谁不想对方对自己坦诚一些呢，而且什么事情两个人一起面对总比一个人独自面对要好。张元嶷决心这次找到叶桃要和他好好谈谈这个问题。
　　张元嶷这一觉睡得相当不安稳，心底的恼火和不安在梦境中发酵。他梦见叶桃拿着“唯一”一剑刺死张元朗，而自己跑去质问叶桃，一怒之下失手杀了叶桃。张元嶷叫着叶桃的名字从恶梦中惊醒。醒来之后想起了自己曾经发下的毒誓，觉着有些不吉利，于是披了外袍到晨风中透透气。一走就走到了叶桃家的大门外面。
　　天还未亮，沿街一溜气死风灯笼在黎明前浓重的夜色中挣扎着释放出昏暗的暖光。张元嶷靠在桃舍的门板上琢磨心事，一动不动。四周静悄悄的，直到长街尽头隐约出现马蹄声。
　　一人一骑在睿王府正门口停了下来，睿王府门口八个大羊角灯笼清清楚楚映照出那人的模样打扮。是宫里太监。马蹄都被布包裹起来，显然不想惊动任何人。那太监骑在马上警惕地往四周张望了一阵。张元嶷正好站在灯下黑的位置，使得他能清楚看见太监的动作，而对方看不见他。街上没人，太监放下心，轻手轻脚跳下马，从怀里掏出一个密封好的信封放在睿王府的门槛上，怕信被风吹走又掏出半块砖头压住，想得周全带的也周全。布置好信，太监左右看看没人，翻身上马离去。角度的原因，张元嶷没有看见太监投书，但是他记住了那人的模样。

　　投书

　　待马蹄声远去不见，张元嶷迅速回到王府正门，一眼看见半块砖头压着的书信。信封上露出“睿王”二字，是叶桃的笔迹。急忙打开信，信是叶桃亲手书写，只是字迹有些潦草。
　　元嶷：
　　我跑路了。跑路前告诉你个秘密。先帝是我派桃干毒害的，因为他知道我活着，为了自保，我只能如此。尽管你不愿意，我想让你当皇帝。所以我害了代王。消息泄露，不及为你除去皇上。我已向太后认罪，加害先皇的毒药还在叶府我的寝室里，你可以借此洗脱嫌疑。你看到这封信时我已逃出京城。和你说过的，我要出海去找新大陆。
　　叶桃
　　元嶷的心脏狂跳起来，顾不上多想，他攥着信翻墙进入叶府叶桃的卧房。点燃蜡烛。叶桃的卧房好像被人打劫过，狼籍一片。即便是急着逃跑，这也完全不像叶桃的风格。张元嶷的心跳得更快了：叶桃肯定出事了。一个精致的珐琅白瓷药瓶好似随意地丢弃在非常显眼的位置。打开，倒出里面的药丸，凑近亮光仔细端详了一阵，又凑近鼻子闻了闻，然后拿起一粒放进嘴里牙尖咬开，最后连同唾液一起吐在地上。是砷毒（砒霜）。和毒死元朗的乌头不是一种药物。努力抑制狂乱的心跳，张元嶷拿着叶桃的信仔细咀嚼其中的含义。
　　能写信给我，证明他暂时没有生命危险，只是被限制了自由。信是太监送来的，那个太监不是桃干，那么说明叶桃可能被某个王府监禁，最可能是被宫里某人所监禁。他为什么要写这样一封信？他想告诉我什么？
　　张元嶷努力想镇定下来，可仍禁不住心脏狂跳，直冲进厨房灌了整瓢凉水才渐渐冷静下来。元嶷相信谋害元朗和宗祯的不是叶桃，哪怕叶桃再想他当皇帝，他也干不出谋害元嶷最亲近的哥哥这种事情。更何况元朗死前，叶桃根本不知道已经被元朗识破行踪。那么只有一种可能――囚禁叶桃、让叶桃背黑锅的人就是谋害元朗和宗祯的元凶。
　　叶桃想让我去救他吗？有什么人会扬言自己干了坏事之后又把自己的逃亡地点说给仇家听的？叶桃的用意是在让他回涌宁。京城里谁的存在是让叶桃忌惮到要暗示他堂堂睿王爷返回涌宁躲避的？答案昭然欲揭。信里面提到叶芒。能让叶桃活着发信出来的只有叶芒。显然宗祺和叶芒在联手。
　　张元嶷通过观察宗祺身边的太监，已经认出桃干就是宗祺身边的随侍大太监刘德。这件事叶桃也知道。此番刘德为什么没有送信儿过来？既然宗祺和叶芒联手想谋害我，为什么还能允许叶桃发信出来暗示我躲避？这些问题张元嶷百思不得其解。
　　张元嶷眉头深锁的同时叶芒也在忐忑不安。答应叶桃送信给元嶷之后她就有些后悔。叶桃的信是挑不出什么毛病，无论睿王看过信后是恨他是爱他都会追到宁州去。回头只要说服宗祺下旨禁止睿王返京就行。她笃定张元嶷不会造他侄子的反。如果想造反，早在决定皇储的时候，张元嶷就不会把宗祺捧上去。只要先打发走睿王，以后可以慢慢再想法子收拾他。重要的是叶桃没死。这么想，叶芒安心多了。为了更显逼真，她专门派家人把她准备毒害元朗一样的药瓶放在叶桃的寝室里。
　　叶芒不知道张宗祺没有用她给他的砷毒，而是针对他老爹的心脏病将提炼出来的乌头碱伪装成苏合香丸。张宗祺其实是个天才，他给后世的历史学者留下一个巨大的谜团，也给后来的野史小说家和传记作者以丰富的联想。此为后话，按下不表。
　　张元嶷抓住了打扫叶桃房间的老妈子。被痛殴了一顿之后，那女人招认是她放药瓶在叶桃屋里，是宫里来的人教她这么做的，还给了她二十两银子的好处。
　　叶桃果然在宫里。有叶芒在倒也不会有生命危险。不如就照叶桃说的做，离开京城，静观其变。张元嶷想。临走前他做了两件事：联络刘德，请他在宫里查访叶桃的下落；悄悄派人把林诗琪抓了起来，送往宁州――叶芒的毒药，总要有人帮她弄进宫，林诗琪就是最大的嫌疑人。
　　林诗琪失踪了。这个消息让叶芒惊惧不已：睿王离京前带走了林诗琪，就肯定能知道她的秘密。叶芒不知道是对没杀林医正灭口的后悔多一点，还是对放走张元嶷后悔多一点。反正有个现成的出气筒。她饿了叶桃一整天，借这段时间去游说皇帝对睿王采取行动。
　　对叶桃来说，还有什么事情称得上“高兴”话，那就是不见到叶芒。一想起来叶芒不是把自己当做弟弟，而是把自己当成男人来喜欢，叶桃就感觉毛骨悚然。好不容易接受自己成为同志的事实，即便是为了性命着想，叶桃也不愿接受变身图坦卡门法老，和自己同父异母的姐姐来一场风花雪月的事。他害怕见到叶芒。虽然叶桃内心并不相信叶芒会真的伤害自己，毕竟她曾经冒着弑君的危险救了他的命，但是叶芒表现出来的占有欲和心机令叶桃都心惊不已。她已经不是曾经那个活泼明媚的家姐叶芒，她是从黑暗的宫廷倾轧中逃生出来的皇太后叶芒。
　　叶桃想逃跑。他被关在叶芒宫中的一间密室里，密室里空间不小，有书案有床榻，就只没有窗户。叶芒没有限制他在屋内的自由，他可以看书写字，做他喜欢做的事情――不包括逃跑。叶桃数天前借着哑奴为他倾倒马桶之机，拿花瓶击昏他逃跑，结果被门外站岗的另一个哑奴太监按倒在地，扭送回密室。叶芒倒是熟知弟弟的习性弱点，笑吟吟地惩罚叶桃在被马桶污物污染的无门窗房间内呆了两天，直到叶桃面色青白，看什么点心都没有胃口为止。叶芒给他屋里加了一只香薰铜炉，叶桃缩坐在墙角忍不住嚷嚷：“一只哪够？还有没有香薰蜡烛什么的，赶紧给我拿来！我要洗澡！我要换衣服！！我要出去！！！”除了最后一条要求，叶桃都被满足了。
　　张宗祺这皇帝刚当出点滋味。睿王离了京城，去了他背上的三座大山中最高大的一座。剩下两座山就是宗祯势力和一些忠于元朗的清流老臣。其实宗祺是一位相当务实的君王，从前放高利贷和私底下经商的经历使他更重视实际利益，在看到开海后的好处之后，他立即成为贸易通商的坚定支持者。要不是张元嶷功高压主，在辈分上高过他，深得先皇信任，在朝中势力根深，宗祺真的不介意和元嶷分享自己的一部分权力，因为他也知道张元嶷有能耐有魄力，是不可多得栋梁之才。老爹用一只耳朵的听力换得睿王的效忠，这笔买卖真的很值，宗祺常暗地里和身边新升上来的大太监刘德如此唏嘘。
　　刘德是宗祺当皇帝之后新提拔的首领太监之一。原来的那两位，一位因为在一件小事上没能体察圣意，被贬去京郊的皇庄上去了。另一位因为一直以来很好地体察了圣意，被嘉奖到京郊的皇庄上去管事。那两位如今究竟现在是痛苦死了还是幸福死了没人知道，因为他们知道的的确太多了。皇帝喜欢和刘德说话。因为刘德年纪虽轻却很懂事，他最大的好处在于埋头做事很少说话。到宗祺手底下十来年，宗祺也熟悉刘德这个人的特点，他不接话茬的时候也不怪他，就当是自言自语。可刘德一旦开口，不是令人捧腹就是发人深省。所以打发了身边原来的随侍太监，刘德是宗祺头一个想起来、被提拔在侧的。
　　“皇上也可以给睿王好处让他卖命。叶桃不是没死吗？您是不是考虑发封密旨，把叶桃指给睿王。您没什么损失，睿王还高兴。”点到为止，刘德低着头不吭气了。
　　从古到今没哪个君王给两个男人指婚的。听了刘德的话，宗祺瞅着他直乐。可转念一想，这话有道理啊。睿王最烦心的不就是不能名正言顺和喜欢的人在一起吗。朕是天子啊，可以托天命下旨给睿王，了了他的心愿，向他卖个好，若能从此忠心卖命给朕，这买卖就赚大了。而且发的是密旨，也不会有人说朕荒唐。好，很好！刘德这太监很有创新思维啊，值得培养！宗祺又把刘德点子发扬了一下，给叶桃封了个右金吾将军安逸侯，虽都是虚衔，可这样一来也算光耀了叶家门楣，顺便讨得叶芒欢喜。而且严格考究起来，皇家嫁公主，通常会钦赐驸马爷将军侯爷这样的名誉头衔。
　　密旨交到睿王手里的时候，宗祯事件还未发生。张元嶷拿着皇帝的手谕笑得合不拢嘴，称赞宗祺有想法，以前小瞧他了。叶桃瞅瞅旨意又看看元嶷傻呵呵的笑脸，面无表情地蹦出俩字：“白痴。”

　　太监刘德

　　刘德接受睿王张元嶷的请托帮助在宫里打探叶桃下落。注意：是“请托”，而不是命令。声称自己是桃干的大自从本名薛雪的桃枝死后就没有主动联系过叶桃和张元嶷。
　　太监刘德本名薛霜，从继父家逃出来的时候化名刘德。他被姐姐薛雪卖身的那间青楼里的茶壶骗进宫里做了太监。刘德自幼聪明伶俐，家道中落以及后来进攻做了宦官在他的个性里刻下了难以磨灭的印记，造就了他善于察言观色、谨慎机敏和少言寡语的性格，当然他也是恩怨分明的。他先是跟了贤妃，后来又拜了元朗身边的大太监为干爹，到了宗祺那里。所以才有了两次关键的传讯。
　　薛雪有个小秘密，她喜欢把自己的心事写下来，放在小木盒里埋藏在薛家老屋的一棵大柳树下。这就是为什么刘德知道薛雪喜欢叶桃，自称 “桃干”营救叶桃的原因。刘德因为没了□自觉愧对祖宗，所以直到薛雪辞世，她都未能与一直多方寻找打听的弟弟相认。
　　叶桃从元嶷那里得知太监刘德就是桃枝找寻多年的弟弟之后，也没联络他，只是把桃枝的遗物收拾出来，打包给刘德送去，其中自然包括了桃枝在涌宁写下的、没有来得及埋到老屋柳树下的《桃枝心情日记》。
　　薛雪死了，刘德自觉再没必要联络叶桃。宗祺毒害仁宗皇帝的事情刘德不知情，可代王的事情他是知道的，他没有告诉叶桃他们。这趟睿王找他帮忙打探叶桃下落，是因为再没别的人比刘德更接近皇帝和太后了。刘德答应帮忙，答应寻找叶桃。
　　回头说宗祺。
　　宗祺心情特别好：睿王朝会上请辞，回涌州去了；朝中已经没有了宗祯势力的威胁；过两天再找找清流党的麻烦，让李宽这帮人给忠于自己的臣子腾地方，从此天下太平。可他的好心情被叶芒的来访给破坏了。
　　“林诗琪被睿王抓了，你知道吗？”
　　宗祺心里一惊随即镇定下来：“咱俩的事给睿王知道怕怎的？这宫里哪朝哪代没点这种事？这种有损声誉的事情睿王肯定不会说出去，别大惊小怪。”
　　“谋害先皇也没什么大不了的吗？”叶芒俏脸带霜。“我给你的药是林诗琪送进来的。”
　　“安心。”宗祺拉起叶芒的手，轻轻拍拍她的手背，低声道：“我没用你给我的药。你给的药分量太轻，在体内累积一定量才有作用。我换了一种作用强的，是……”
　　叶芒没听完，已经腿一软坐倒在地。她明白自己弄巧成拙了，睿王知道了！
　　怔愣了一会，叶芒醒过神，连声催促宗祺：“快！快下旨赐死睿王！他知道了！他一定知道了！”
　　宗祺见叶芒吓得脸都白了，又不知道出了什么事。急得蹲在地上，抓住叶芒的肩膀猛晃：“出了什么事？为什么要赐死睿王？他知道什么了？”
　　叶芒被抓疼了，挣脱了宗祺的钳制，低声喊道：“他知道了！他知道先皇是怎么死的了！”
　　宗祺心虚，一听叶芒的话，心一沉，也是跌坐在地。喃喃念叨：“怎么可能？他怎么会知道的？”忽然他眼中精光一闪：“你告诉林诗琪了？是不是？！回答我！”说到后面，宗祺已经开始咆哮了。
　　叶芒不知道如何回答，只好满脸惊恐地点点头。
　　宗祺咬牙切齿地扬起巴掌冲叶芒脸上挥去。
　　叶芒咬着唇，反射性的闭眼，可宗祺的巴掌迟迟没有落下。睁眼的同时，肩膀被狠狠推搡了一把。“无知蠢妇！”
　　宗祺忽地站起身，面色铁青，额头上淌下豆大汗珠：“你以为区区一纸诏书就能赐死睿王吗？！得诏他进京，在宫里刺杀他！”
　　“他不奉诏怎么办？”
　　“对！十四叔知道父皇是我害的，肯定不会奉旨回京的。怎么办？怎么办！”宗祺像只没头苍蝇来回乱转。忽然，他跌坐在卧榻旁边的台阶上，抱着脑袋抽泣起来：“他会杀了我的！十四叔肯定不会原谅我的！”
　　叶芒忍不住鄙夷地看向宗祺：这个男人太没种！居然会被张元嶷吓得坐在地上只知道哭！迅速整理了一下思路，叶芒冷冷命令皇帝：“您有君权！请皇上马上拟旨：睿王非奉诏不得入京。睿王，要谋反了！”
　　刘德这天不当值，他早上到皇帝寝宫晃了一圈，听说叶芒来找皇帝，就迅速退下。按照他对皇帝和叶芒的了解，两人一时半会儿完不了事，正好方便他找叶桃。
　　身边有刘德这样一个随侍太监，就意味着皇帝张宗祺没有什么秘密可言。刘德很快把目光锁定到椒兰殿的密室――曾经有一段时间宗祺经常穿过紫兰殿附近的密道来找叶芒。刘德小心翼翼搬动机关进入密室，果然见到了叶桃。这是两个人第一次地正式见面。刘德站在密道入口处，远远打量着叶桃。叶桃一袭白衫，披着长发坐在书案前，听到暗门开启的动静缓缓抬起头。他脸色苍白，眼圈发红，看上去精神有些萎靡。但他的外貌和举止依旧是从容优美的。难怪姐姐会喜欢上他，刘德想。
　　“我是薛雪的弟弟。”
　　“我知道，你和她长得很像，尤其是你们的眼睛。眼神一样的明澈。”叶桃浅浅的笑着，嗓音柔和低沉，有一种金属的磁性。
　　“这一次我找不出任何理由救你，可我却有一堆理由杀你。”刘德平静地说道。他没有笑，可唇角边因为长期赔笑而形成的笑纹却使这个清秀的年轻人任何时候都好像是在微笑。
　　“可以。为了桃枝你可以杀我。”叶桃也是出奇的平静。“但在我引颈就戮之前，你需要做一件事。”
　　“薛雪死了，你没护好她。就凭这，你以为还能让我为你做什么事情吗？”
　　“不是为我，而是为你自己，为你薛家。我给你一个掌控历史的机会，一个改变你命运的机会！”
　　“新鲜。你自身难保的情况下还能给我机会？”刘德唇角的笑纹加深了。“你且说来我听听。”
　　“杀张宗祺，扶保张元嶷即位新皇！”叶桃仍是柔和而平静地微笑着，只是语气稍稍加重。
　　刘德身子一僵，片刻之后嘎嘎尖声笑起来，那是太监特有的嗓音。他注意到自己的嗓音，猛然间止住笑，尖声恨道：“我是太监！太监是什么东西？太监不是人！我已经不姓薛了！不姓了！凭什么我要放弃刘德的身份地位，谋害赐予我身份地位的主子？你说这话我就该杀了你……”
　　“可你没动手，你还在等我继续说下去。”叶桃抢白道，“薛仁义和你母亲郑氏辛辛苦苦生你养你，你姐姐临终前都没有放弃寻找你，不因为你是什么人，不因为你的身份地位，而是因为你是他们的亲人！谁说太监不是人？太监也是人！太监也有喜怒哀乐荣辱自尊。如果你没有，你就不会为了你姐姐救我杀我，你现在就该叫薛霜而不是叫刘德！你为什么而活？杀了我，然后继续甘心做个唯唯诺诺的刘德，运气好，你将老死在宫里最不起眼的角落里。没有人知道你叫薛霜，没有人知道你是巾帼不让须眉的薛雪的弟弟，没有人知道薛家，你父亲薛仁义有一双无比机智勇敢的子女！”叶桃缓慢而清晰地说道，一字一句都好像重锤敲打在刘德的心上。
　　没错，他本不认识叶桃，完全因为薛雪的缘故他才曾经两次要救叶桃而现在想杀叶桃。因为对太监身份深沉的自卑心理，“薛霜”这个名字连他自己都快要忘记了。叶桃的话让刘德眼中慢慢聚集起光亮。
　　叶桃紧紧盯着刘德，不放过他每一个表情变化。“人做事，天在看！张宗祺毒害先皇，为子不孝为臣不忠为君不正！他这些阴谋行径迟早要大白天下，睿王已经洞悉了他全部鬼蜮伎俩，不久以后，全天下都会知道张宗祺是杀父弑君的小人，到那时全国将义旗广帜，反对不孝不忠不正的君王，重树大德仁义的新君。放眼天下龙族，有谁能比当今睿王更具备为君者的才干气度，有谁的人望能及得上睿王？睿王持有禹王神剑“唯一”，“唯一出，天下一”这是孩子都知道的事情。所以睿王即位新君乃众望所归，实现在即。处置张宗祺，不过是让他为杀父弑君残害手足的过错接受审判，名正言顺！处置张宗祺，尽快结束皇室操戈，可以免百姓遭涂炭，救社稷于水火！若坐等睿王率领天下义勇冲进京城打破鸾殿，太监刘德能否安然终老都是问题，更可况还想青史留名，为自己为薛家赢得一份功业！薛霜！”叶桃忽然大喝一声，“你精于算计，此间得失你不会不清楚吧？！”
　　刘德被叶桃的气势震住，听到叶桃呼和自己本名时禁不住全身一抖，后背上汗水已经湿透衣衫。
　　细细想来，叶桃的话很有道理。且不说毒害先皇之事，就是杀代王，残害手足之事传扬出去也会为天下人所诟病。皇室即将操戈，是得为自己打算了。
　　“我这条命，你若想要随时拿去。”叶桃淡淡说道“但你自己那条命，该怎么做还是想想清楚。人只能活一回，还很多精彩的事情等着你去尝试。”
　　说完这番话，叶桃不再看刘德，低下头自顾自写他的东西。他是那么专注，以至于刘德何时退出密室他都没有发现。

　　陀螺

　　“写什么呢，这么凝神，我来了你都不知道。”叶芒努力在脸上漾出浅笑。
　　和张宗祺并不愉快的处置“睿王谋反”会谈，以更加不愉快的方式结尾。和宗祺商量好防备措施之后，叶芒准备离开。忽然，坐在台阶上垂头丧气的宗祺问了叶芒一句话：“你为什么要把我毒害父王的真相告诉林诗琪？”叶芒无言以对。本来她是想擒住叶桃，所以编造了引睿王闯宫逼其谋反的谎话。可不料弄巧成拙，谎言可能成真。对宗祺的问话她不知道该如何继续圆谎。谎言一旦说出，就往往意味着需要编造更多的谎言去圆它。难怪所有的宗教都教导人不要说谎。宗祺抬起头，与叶芒对视。叶芒忍不住撇开眼，躲避皇帝灼灼的注视。“你爱过我吗？”宗祺又问，见叶芒不答，紧接着又道，“还是你只是想利用我打击睿王？林诗琪也是被你利用的一颗棋子？”
　　“我想爱的。可是我恨你们皇家，恨你们每个姓张的人，你也姓张，你是皇帝。”叶芒丢下这句话匆匆离去。她也弄不清自己头一句话里有几分是真，几分是假，但后一句话是真的，是她入宫这么多年来少有的真话，少有的真情。
　　回到椒兰殿，已是夜幕降临。叶芒少用了点晚膳，重整心情，带着点心和宵夜来密室看望被她禁食一天的叶桃。只见叶桃在书案前奋笔疾书，也不搭理她。叶芒浅笑着放下食盒，走近了叶桃。
　　叶桃感觉到叶芒的靠近，也不看她，冷冷答道：“讨伐张宗祺和你的檄文，你不会想要看的。”
　　叶芒哧地娇笑：“讨伐我，你唯一的姐姐和亲人？你若舍得，当初就不会背着睿王一个人偷偷来见我。”
　　叶桃停下笔，微微斜过脸，用眼角瞟着叶芒，冷冷一笑：“对活泼良善的家姐叶芒，我是舍不得，但对待一个变态疯狂的皇太后，没什么酷厉手段值得吝惜。”
　　叶芒粉脸瞬时间涨成猪肝色，劈手夺过叶桃正在写的文字拿到面前观看。“ ‘绝对的权力导致绝对的腐败’？‘皇家廉政公署’？睿王马上就要扣上谋反的帽子拿京问罪，你还有心情写这种东西？”叶芒扬了扬手中的宣纸冷笑着反问叶桃。“你不是想向宗祺示好吧？”
　　叶桃把毛笔轻轻搁到笔山上。他努力想抑制住指尖的颤抖，可是效用不大，毛笔滚落到桃木桌面上。“张宗祺不具备为政者的眼光和心胸，既没才德又缺乏魄力。若是写给你们，写了也是白写。”
　　“那就是写给睿王了？”叶芒慢慢将宣纸揉成团，再撕得粉碎。“别妄想了，你出不去这里，睿王看不见你写的东西。”
　　叶桃不理叶芒，拾起笔，整理了一下思路，继续在余下的宣纸上重写被叶芒撕毁的内容。叶芒被叶桃的态度彻底激怒，她抢过书案上的宣纸，扯碎了扔到地上。叶桃轻蔑浅笑：“没用的，皇太后。我可以写在墙上，可以写在衣物布帛上，只要睿王打进宫里，他终究能看见。”
　　叶芒怒急，伸手从茶几上拿起茶碗向叶桃丢掷过去。茶碗重重砸在叶桃的额角，鲜血混合着残茶从叶桃脸上淌下，染花了他白色的长衫。叶桃笑了，笑容初开莲花般优雅纯净。“太后连墨汁都给我准备好了。”
　　叶芒把叶桃从椅子上推到在地，掐住他的脖子，厉声喝问：“你利用我的感情把睿王放出京？让他打回来，再杀死我？”
　　“我早说过，你疯了，叶芒。”叶桃的喉结在叶芒手底下悠然滚动。
　　叶芒手上加力，叶桃苍白的面颊染上绯红。“我若死，你也活不成。”
　　“我没想活着。给我下烟毒的时候，你也没想让我活下去。”叶桃中毒了，强烈的鸦片毒瘾令他浑身如虫行肌，腹痛头眩，连伸手推开叶芒都做不到。他只能利用疼痛努力让自己保持清醒。
　　叶芒忽然松手，像个把糖果藏匿起来被父母发现的小姑娘一样略带羞涩地笑了。“哈。被你发现了。还真没什么事儿能瞒住我家小桃儿。可惜你发现得有点晚了。你知道吗？阿芙蓉还有一个名字，叫‘房中药’。它会让你离不开我。”
　　叶芒放开叶桃，走到香炉旁边。用叉子拨开铜炉的盖子，从袖中掏出一把褐色粉末洒进炉中，合上盖子。片刻后，一股叶桃熟悉的甜腻香味从铜炉的镂孔中飘散出来。这次的香味与以往略有不同，却更为刺激，更加猛烈。
　　张元嶷在宁州接到圣旨，让他非诏不得进京。与此同时，宁清远也接到密旨，限制睿王在宁州，不得出省。宁清远一手拿着密旨，一手抓了抓头发稀疏的头皮：怎么张元朗的儿子和他一个嗜好，喜欢发密旨？这是提示要对睿王动手啊。刚弄掉代王就这么迫不及待了？宁清远把皇帝密旨凑在烛火上点了，也没闲着，点灯熬油一通宵，给皇帝写了一篇洋洋洒洒剖肝沥胆的效忠折子，次日一早快马送京。
　　宗祺见到宁清远的折子之时正在拧眉勾画他那张人事变动名单。在和智囊商量名单的时候，宗祺才哀叹：“人到用时方恨少”，要么早点拿掉宗祯，要么别动睿王。放眼朝内，是有一批宗祯势力的人转而依附他的，可相对的，还有一些人是转去睿王和庆王麾下。清流的人还没带得及收拾，自己人要么还没升到重要的位置上去，要不就是刚坐上位置，椅子还没捂热。有智囊建议皇帝拿掉宁清远，另找忠心的人取代他的位置，宗祺想了一晚上，还是拿不定主意：拿掉宁清远是容易，可代替他的人在睿王势力范围内能否有所作为很难说，尤其是新官上任，没个三年五载的，底下人也喝令不动。更何况宁州是海关衙门所在地，海关方面的事务，目前来说，他的人里面还没谁懂的。接到宁清远的效忠折子，张宗祺松了一口气：与其换个人给睿王塞牙缝，不如看看你宁清远“忠”到什么程度。他这边的人手紧，多个人多份力量。
　　交州将军刘莽是一定要撤换的，还有锦州卫换驻京营的将领们也靠不住，谁知道平劳那会儿卓云几个是不是被睿王收买了。水师――苍天呐，朕这三年尽给十四叔扩军来着，叶怀主任中华可都是十四叔的死忠啊！还有叶桃――对，叶桃呢？怎么没他动静了？
　　宁州那边的那人也在惦记叶桃。看情势，皇帝已经筹划对我动手了，叶桃怎么办？刘德怎么连个信儿都没有？！死太监！这么多日子究竟在干什么？！
　　刘德在给他的主子挖坑。翻来覆去想了好几日，刘德身体里不安分的血液复活了。叶桃成功地挑起来他的野心，他的确不甘心老死宫中或是死在张元嶷打进来的乱军中，他想做点什么来证明自己的存在，证明自己作为人、和作为薛家一份子“薛霜”的存在！
　　于是宫廷权斗的陀螺，因为各色人等的阴谋和欲望再次疯狂地旋转起来。

　　宫毒

　　宗启四年，也就是张宗祺即位皇帝的第四年的下半年，忽然宣布改年号为“宣统”。叶桃听到这个消息忍不住抿嘴儿一笑：在另外一个时空，另外一个年号宣统的皇帝亡国了，他之后的中国迎来一个巨变。这个宣统皇帝是否也即将让位于新的势力新的政权呢？叶芒的手抚上他的面颊：“想什么呢？难得你笑。”
　　“与你无关。”叶桃躲开叶芒的触碰，冷冷道。他的态度为他换得一记响亮的耳光。
　　叶芒穿好衣服，到密室门外把哑奴太监叫进屋内吩咐道：“伺候公子梳洗更衣。看紧他。如果药瘾犯了就再给他点阿芙蓉。若让他再伤到自个儿，你会和王喜一样的下场。”说罢径自去了。
　　叶桃上次不成功的自杀行动让叶芒盛怒之下杖毙了当值的哑奴太监。由于密室隔音效果太好，现在叶芒每回离开叶桃，都会叫哑奴太监进来看着叶桃。房间里再也找不到能够摔破作为自杀工具的瓷器。叶桃的毒瘾更深了，死亡对他来说都是一件奢侈的事情。神志清醒的时候，他就不停地写。站在谋臣的角度上，为一个君王留下他心目中理想的施政纲要。叶芒怕他真的玩起血书的名堂，也就随他去了。于是叶桃的生活就剩下两件事情：写遗言和陪着叶芒一起沉沦。
　　叶桃不是个轻言放弃的人，但没有张元嶷太阳一般的光芒和温暖笼罩，宫里所滋生出来阴湿腐朽的毒藤比鸦片的毒瘾更加紧密地缠绕住叶桃的心神，叶桃再次感觉到孤独和茫然，就好像他刚来到这个时空时那样。叶芒的改变给了他沉重一击，世界在他眼中失去了色彩，几乎令他丧失了全部走出去和活下去的勇气。出海远航也许不是他的梦想，而是他给自己在这个陌生的世界中生活下去的勇气和希望。现在，在这阴暗的宫里，在被鸦片毒瘾紧紧攫住之后，叶桃剩下唯一的力量源泉来自于张元嶷。他想要尽可能地给他留下多的东西，精神层面的东西。他不惜用自残来唤醒自己的神智，而某次被绝望淹没的瞬间，自残行为量变演化为质变，导致叶桃大量失血。他自己都怀疑用不了多久，自己现在努力写下的文字就会变成遗言，若有幸传递到张元嶷的手中，希望能为他今后称帝主政之路提供一些参考。
　　叶桃不怪叶芒，因为他也正在遭受“宫之毒”的侵害。他终于体会到这毒对心灵的腐蚀有多么深重。他清醒时更多地想念张元嶷，想念这个光之子一般，通过积极热烈的言行不断传递给他勇气和力量的爱人。
　　张元嶷反了。
　　还未等张宗祺和谋臣们编织出他“谋反”的罪证，张元嶷就用实际行动给了皇帝狠狠一记耳光。为了自己深爱的人，睿王张元嶷毅然决然地踏出了谋反的脚步，他要赶紧杀回京城救出叶桃。
　　此前张元嶷迟迟不敢有所动作，他怕皇帝拿叶桃开刀。就在皇帝下旨，要拿他进京问话的关键时候，他收到了桃干刘德发来的密信：叶桃被太后秘密关押，身中烟毒，性命堪忧。再无一丝犹疑，张元嶷昭告天下皇帝张宗祺杀父弑君，残害手足的劣迹，附原太医院医正林诗琪的证言，大举挥师西进。
　　与此同时，庆王张元庆在定州虽按兵不动，却给宗祺发来一封措辞强烈的密信，要宗祺解释元朗和宗祯的死因情况，大有逼宫的意思。
　　张宗祺很仓皇。他亲自面见礼部尚书李宽，命令他隔日拿出讨逆檄文出来，连和心腹谋臣们给睿王编织的罪状都放到李宽鼻子底下了，老头瞧都不瞧，梗着脖子要皇帝为先皇之死的传言拿出个合理解释。和他父皇当年的情景截然相反，张宗祺被李宽诘问得哑口无言。一怒之下，把老头下了狱。还没等他消了气。次日，刑部大狱就传来消息，为人清廉刚直的李宽李鸿儒留下一篇洋洋洒洒的哭先帝斥今上悼文，夜里用腰带自缢身亡。
　　又是一场轩然□。宗祺发了狠，索性一不做二不休，直接将京营卓云等将领锁拿下狱，不待合适的罪名安在他们头上，卓云等五位京营高级将领就被秘密处死。朝野内外更因皇帝此举沸沸扬扬，人心浮动。更有清流大臣请辞称病以示抗议，他们的奏请无一例外获准执行，没有半分夺情的意思在里，这样一来告假请辞的人是没有了，可暗地里人心是更不安稳了。
　　领军乏人，张宗祺不得已，只得密调窦贤俊进京掌军。在给窦贤俊的密信中，宗祺大肆渲染其妹窦婉如的窘况。在允诺前程之外，还保证给窦婉如另寻一门窦家满意的亲事。窦贤俊此时已经知道自己欣赏的宁师爷就是死而复生的叶桃。撇开对手足遭遇的气愤，叶桃却是世间少有的奇男子，他和张元嶷的“嶷叶”组合绝代双骄，令人艳羡。有了这一层情感前提在那，宗祺密信中对婉如处境的渲染描述就好像搬弄是非的街坊姑婆一样令人生厌。窦贤俊给窦婉如去了一封信，询问她的意见。在宫廷侍卫的催促下，窦贤俊磨磨蹭蹭地往京城而来。
　　窦贤俊刚进京城，窦婉如径直闯进驿馆，威胁贤俊：如果你领命带兵攻打睿王，妹妹就死给你看。窦贤俊一向在这个大妹面前最没皮调，于是琢磨起如何才能“诚实自然”地抗旨，究竟是让马踩两脚呢，还是冲冷水害趟重伤寒。正拿不定主意，宫里忽然传来消息，朝堂上闹腾起来，在平叛的节骨眼上，皇帝称病辍朝，今日早朝太后垂帘！
　　朝臣明显对叶芒这位年轻的皇太后不买账，无论是那个派系的都在促请皇帝临朝。尤其是一些平日里的骑墙草，咋呼得更欢，竟在朝堂上就叫嚷着让左右相前往皇上寝宫探病。弄得叶芒一个早朝灰头土脸，连提拔叔叔叶涵一族给自己撑腰的旨意都发不下去。匆忙解散朝会，叶芒急急赶回椒兰殿。只有在这里，她才能找回一些安全感，因为叶桃在这里。
　　可是叶桃不能给叶芒带来任何实质上的帮助，他清醒的时候要远远少于昏睡的时候。其实叶芒十天前开始对叶桃的毒瘾产生警惕和恐惧，她不明白，自己长期用阿芙蓉止痛，怎么一用到叶桃身上，毒性作用就这么强烈，很快成瘾，而且毒瘾发作起来一次比一次强烈，周期也越来越短。叶芒让太监在叶桃毒瘾发作的时候拿布条捆住他痉挛的身子和手脚，而不是一发作就让他吸鸦片。眼睁睁地看着叶桃的手腕脚腕挣得血肉模糊，到后来面色惨白，几乎探不到呼吸脉搏，竟好像死过去一般。叶芒怕了，只好继续让叶桃吸鸦片。叶芒不懂：叶桃被他关在密闭的房间内，吸入的鸦片毒烟要远甚于她，而且叶桃本来就体虚消瘦，加上她乱用一些助兴药物，两相挞伐，烟毒自然轻而易举深植脏腑。
　　林诗琪被带走后，叶芒没有另一个心腹太医，只好提供了症状让太医院配药给叶桃。医术讲究“望闻问切”，只有口述的症状，太医院哪敢乱给太后配药。慑于严令，只好开一些培元补气没大效用又吃不死人的方剂给叶芒。叶芒见效用不大，病急乱投医，昨日几乎把太医院的老山参全部搬进椒兰殿。叶桃灌下参汤不多时便开始流鼻血。叶芒颤抖的手想止住淌出的鲜血，可双手抖得怎么也没办法将丝巾塞进叶桃的鼻孔，于是床上、叶桃惨白的面孔上，都糊上了血，看上去触目惊心。叶芒吓得一声惨叫退到墙根瑟瑟发抖。忽然，叶芒想起来宗祺通晓医术，她顾不上想宗祺发现叶桃被他藏在宫里可能引起什么样的后果，大晚上素着颜披散着头发撒腿往宗祺寝宫跑。那个她曾经宣称不爱并且憎恨的男人成了她最先想起来的救命稻草。
　　闯进宗祺寝宫，四角烛光摇曳，室内静得怕人。叶芒轻喊宗祺，可是帷幕之下没有人应答。叶芒回到殿外喊当值太监，也是没有回应。叶芒这才注意到寝宫周围的不同寻常。在随后追上来的心腹太监的陪伴下，叶芒壮着胆子撩开床周帷幕查探，昏暗的烛光中，宗祺怒睁着双眼，眼中、双耳、鼻孔都淌出紫黑的血液，手指弯曲痉挛地死死抓着身下的床单。叶芒的惨叫被她生生掐灭在喉咙里，她猛地转身背对尸体拉下帷幕，大口喘息，心头突突直跳，全身的血液奔腾着冲上头面。――张宗祺死了！皇帝驾崩了！
　　跌坐在寝宫的台阶上，叶芒抱着双膝开始紧张思索。心腹太监刘全跟在叶芒身后也看见皇帝死状，踌躇了一会儿，战战兢兢提醒叶芒：该找太医过来看看。叶芒不答。就在刘全第二次张口提醒之时，叶芒忽然站起来，眼中闪烁着疯狂的光芒：“慌什么！皇上不过受了些风寒！这里留人看守，任何人不准进入！你，召当值太医到椒兰殿见哀家！”
　　屋子里隐隐弥漫着鸦片浑浊粘腻的香味。床边，叶芒拉着叶桃的手跟他絮叨朝堂上事情，就好像他俩小时候，叶桃曾经拉着她的手偷摸抱怨叶衡给他的功课太重一样。她也不管叶桃能不能听见，只是斥责埋怨着朝堂上那帮鸟大臣有多么穷凶极恶。最后，叶芒凄然一笑，对叶桃轻道：“我没有自己想象中那么强大，离了宗祺，我就撑不住了。说到底，对我最好的，还是那个男人。我一直在想他是不是你指使刘德暗害的。你好狠的心，你不理我，也不许别的男人理我。但我不会再是孤孤单单的一个人了，”说到这里叶芒神秘一笑，凑到叶桃耳边低声耳语：“我有了你的孩子，昨天太医诊出来的。政治上我敌不过你，但比斗心眼子，我不输你！”叶芒直起身子放声大笑：“睿王杀不了哀家，你们谁都杀不了我！你等着瞧，哀家要送睿王一份大礼，然后继续统帅后宫！”
　　叶芒发完疯，斗志昂扬地宣布皇帝的死讯去了。躺在床上一动不动的叶桃静待叶芒离开后缓缓睁开眼睛，眼中精光一闪，苍白的嘴唇吐出两个字：“我能！”

　　谁的江山 上

　　叶芒感到惊惧不安的同时，交州将军刘莽也感到害怕。令他感到害怕的对象不是别人，是睿王张元嶷。
　　睿王亲自带领骑兵三万冲锋在前。他们目前为止没有遇到像样的抵抗，所以骑兵军队好像一把锋利的匕首直直往京都插去。他们已经脱开后面的步军大队至两天的行程――还是按照骑兵移动速度来算。此前只有过一次，睿王像这样不顾一切地率领军队往前冲，那次是救涌州之围，可以说也是为了叶桃。只要朝廷派遣稍微有点头脑的将领率领步军就能轻易切断他们和后军的联系。好在有叶怀主的水军，不但能够提供炮火支援，还能肩负起军需物资的运输，可是内河行船不比海运，在他们这样的移动速度下，很难保证粮草供应。刘莽曾经小心翼翼地提醒睿王这个问题，可张元嶷的态度很坚决：“还不够快！还得再快点！粮草跟不上就沿途城镇劫粮供应大军，若有朝廷大军在我们身后截断我们和步军的联系那更好。京城就在前头，不会自己长脚跑掉。我们就给步军开道，和程明远、白瓒将军在京城汇合！”说这话的时候，张元嶷始终阴着脸，眼睛遍布红丝，眼眶下面挂着深深地眼袋。他又是两天完完全全没合过眼，自从集结大军威逼京城，他就没有正经睡过觉。张元嶷的气色不是很好，本来黝黑的面孔有些泛白，人也明显消瘦下去，胡子拉碴，嘴唇龟裂。
　　领军众将面对这样的睿王不敢多话，知道刘莽最早跟了睿王，是他一手要提拔起来的，所以私下里撺掇刘莽进言，让张元嶷停军休整，否则只怕他们的统帅还没打到京城自己先倒下了。刘莽在距离张元嶷六尺远的地方支吾了半天，总算把要表达的意思讲明白了。张元嶷没理他。刘莽只好原话又说了一遍。说到一半就被张元嶷冷冷打断：“闭嘴！再多嘴杀了你！”刘莽后背已经湿了，张元嶷的样子没有半点开玩笑的意思。刘莽只好讪讪退后。看着张元嶷在马上微微有些佝偻的背影，刘莽心一横，大声喊道：“您咬牙硬挺着，可将士们受不住了，战马也要休息！您不想就把自己累倒，军队被打垮，距离叶公子只剩一步却看不到他吧！”张元嶷闻言停住，片刻之后，头也不回命令道：“刘莽，自己去领二十军棍。传我命令，在前面村镇停军休整，明日一早继续出发。”
　　隔天出了一件令刘莽和其他众将更为震惊忐忑的事情。
　　阳谷县是个大县。地理位置特殊，东北依山，西南有水有林。县城就卡在进京的要道上，官道直穿县城而过。因为它的地理位置特殊、战略位置重要，各朝各代朝廷都比较重视，所以这个县城比别的县城规模大不说，城门修得也高大结实，虽然远远赶不上锦州卫，但是要硬打下来也得费一番功夫。城中除了缉盗营之外，往西去还有一个常设卫所，大约四五千官兵的样子。满打满算六千兵士，面对三万骑兵，周围人都不明白知县郑殿奎是哪里来的胆量和底气和张元嶷叫板。
　　郑殿奎今年不到四十，算起来是李宽的学生。殿试二甲十名，也算不错的成绩了。这些年除了殿试一甲，二甲少有外放实缺，郑殿奎能到阳谷县来当父母官，自然是多方努力的结果。和他的老师一样，郑知县书读的有点呆，他这个年纪，功利心还强，总想着百尺竿头更进一步，总是梦想着金殿站班封妻荫子的好事。所以和同僚将士们扯了一番睿王劳师远袭之类的文章话之后，郑殿奎干了一件让自己的名字载入历史的事情――他驱赶城内百姓站上城头，做人体肉盾。其中还有不少妇女儿童。
　　张元嶷停下了。就在刘莽等众将大骂郑知县“吃人饭不拉人屎”的时候，张元嶷果断命令前军中军原地休整，把后军由战马拖拉的火炮全部运上来。
　　郑殿奎听说过火炮这玩意，躲在城门楼子里扯着嗓子斥骂睿王残暴，同时下令把百姓都往前赶。于是城墙上黑压压挤满了各色布衣的平头百姓。
　　“打！第一排炮瞄准城门楼！”睿王面无表情地下令。
　　宁州将军邓祚光忙拦住：打不得，城头上都是平民百姓。若是向他们开炮，有损睿王仁德之名。
　　睿王冷冷盯了一眼邓将军，看得这个朝廷三品武将头皮发麻。“打！”
　　火炮齐发。郑殿奎当场被炸死，城头上一片哀嚎，残肢碎片横飞。
　　“所有火炮，给我轰开城门！”张元嶷还是面无表情，身周涌动的杀气，令人不寒而栗。
　　城门被轰开，张元嶷拔出“唯一”长剑喝令骑兵冲过阳谷。硝烟中，长剑“唯一”寒光凛冽，张元嶷马上的身影让人不自觉地联想起了一个人，一个从传说故事里走出来的帝王――杀鲲鹏斩蚩尤横扫六合统一八荒的大禹神王，那个杀神附体的千古一帝！
　　此一战中，踩踏而死的，被炮火波及轰炸而死的平民，超过百人。此事迅速传扬开去，影响很大，有好有坏：好的地方，开往京城的前路之上再没有地方官吏胆敢阻挠睿王骑兵；糟糕的是，睿王暴戾恶名从此播散，在历史上留下漆黑一笔。
　　太后叶芒公开了皇帝驾崩的消息，宣布缉拿失踪太监刘德，并表明了自己的态度，希望睿王还朝主政。朝内响应，恭迎睿王入京。
　　皇太后所说的“大礼”在睿王进京前一刻送出，骇人听闻：仁宗皇帝张元朗剩下的三个儿子，十岁的张宗昌、七岁的张宗辉、两岁的张宗畅被毒杀，宗祺仅有的一子应煌被宫人发现和其母杜氏一起死在御花园中。
　　周围的人都想不明白，后世的学者也有诸多疑惑，究竟对仁宗皇帝有多大的仇恨，让叶芒断绝元朗一脉的所有子孙。有人猜测叶芒是为祭奠她曾经流掉的那个胎儿，有人认为是仁宗皇帝对叶芒的压制和冷遇积压太多叶芒的怨恨，还有人联想起其父叶澄一门在刑部大狱中含冤饮鸩的历史，猜想叶芒是在为家人向皇室复仇，更多人倾向于叶芒单纯想讨好睿王和庆王这些张元朗的兄弟，为自己今后打算。众说纷纭，难有定论。
　　叶芒倒不在于世人怎么看她，她只是专心地保养着自己的身体和容颜。每天，她还是会去看叶桃，亲自给叶桃灌汤喂药，净面梳头。哪怕叶桃处在昏睡中没有任何反应，叶芒也会和他汇报她今天做了什么事儿，睿王军队目前行进到哪儿了，还有这些年她在宫中所经历的林林总总的事情。从她身上很难找到疯狂恶毒的影子，她似乎变回了入宫之前的那个叶芒――伶俐鲜活。只有在睿王前锋到达京郊的那天夜里，叶芒趴在叶桃床边，握着他消瘦如竹节般冰冷白皙的手轻轻说道：“三四个时辰之后，你的睿王就要进宫里，你高兴吗？我不高兴，因为他又要带你走了。所以我要把你留在这里，不许他跟我抢。哪怕是死，你也是我一个人的。”
　　叶芒亲自给叶桃擦拭身体，换了一身白绸轻袍。病毒的折磨下，叶桃身上已经瘦得皮包骨头，叶芒都不需要帮忙协助就能自己给叶桃穿好衣服。叶芒给叶桃梳好头，头发没有挽起来，按照叶芒进宫前常见的那样简单地用丝带束在颈后。一切收拾好之后，叶芒双手捧住叶桃尖瘦苍白的脸颊，在他苍白的嘴唇上轻轻一吻，以叹息般的口吻说道：“我的小桃儿是世间最美的男子。我爱你。”
　　叶芒很仔细地把被子拉到叶桃颌下，怕他着凉。点燃床边仙鹤镶金镂百花铜吊球里的鸦片熏香之后，皇太后叶芒离开密室，让人破坏了密室椒兰殿这头的机关。防备着万一和睿王谈崩了，她要叶桃就这样纯洁无暇、隽永秀美地关在属于叶芒的，她自己的地方，她的“宫”里。
　　天还没亮，京城的街道就被马蹄声震碎了夜的宁静。火把直接向宫里延伸过去。睿王张元嶷冲在队伍最前面，他叫开宫门，对守将冷声道：“即刻开门，否则攻门！”所有宫门守将之前早已得到太后的口谕，麻溜地开门放睿王进宫。张元嶷倒也没有过分，留了大军在城外，先锋在宫外，只带了刘莽和三十多名侍卫一起入宫，在太监宫人的引领下直奔椒兰殿太后寝宫而去。
　　椒兰殿灯火通明，手臂粗的牛油蜡烛从宫门口一直延伸进内殿。内殿鸾座之上，叶芒浓妆华服，高高的假发髻之上，一只金凤口衔明珠振翅欲飞。一副太后摆驾节日庆典的妆扮。
　　二人远隔相望，恍惚间好像回到了八年前紫云殿花园相见的场景。那时两人也是这么对峙着，为了叶桃。七年后的今天，还是为了叶桃，两个人剑拔弩张。只是其中掺杂进更多的人和更多的纠结。
　　“他在哪儿！”张元嶷一身戎装金甲，阴着脸，周身遍布煞气。
　　叶芒仿佛对睿王的煞气视而不见。语气轻快地向张元嶷寒暄问好，并询问张元嶷是否喜欢自己送他的登基大礼。
　　张元嶷不耐和叶芒纠缠这些在他看来已无关紧要的事情，厉声再问一遍：“说！叶桃在哪里？”
　　周围有宫人因为他这声怒喝当场吓晕过去。后来发生的事情证明，晕过去显然是个不错的死前选择。
　　叶芒见绕不下去，索性摊牌。“除了叶桃，什么都是你的，我可以支持你登基做皇帝，看，挡在你前面的障碍我都为你铲平了。”
　　“我只要他！他在哪儿！不要让我再问一遍！”睿王表情开始狰狞。
　　“他是我的，从来都是我的。无论死活，我都不会把他给你！”
　　叶芒口中说出的“死”字犯了张元嶷的忌讳。他拔出长剑，一步步往叶芒走去。走到叶芒正前方，居高临下和她对视了片刻，忽然伸手拽过叶芒身后的一个宫娥。
　　“告诉我，太后把人藏在哪里？”张元嶷连个恶毒的微笑都懒得做作。
　　宫娥惊慌四顾，嘴唇颤抖不语。下一刻，一颗美丽的人头飞了出去，鲜血喷溅张元嶷满头满脸。乍看上去简直修罗再世。
　　杀了一人之后，睿王心情居然好像好了点，微笑着问其他宫人同一个问题。若非他一身铠甲满面鲜血，他的表情可以称得上是和颜悦色的了。
　　整个椒兰殿一片死寂。睿王咧嘴一笑，伸手又拽过一个太监。太监当场吓尿了，尿液和紧接着流淌下来的血水混合一处。
　　一斜眼，认出藏在低着脑袋混在奴婢人群中的刘全，睿王拖着血淋淋的长剑一步步走近他。刘全也尿了，在自己的血淌下来之前，刘全挣扎着嘶声大喊：“在密室，人关在密室！别杀我，我带你们去！”
　　机关被叶芒破坏了，破坏得很彻底。刘全光知道可能有另一个入口，可是入口在哪他也不清楚。于是张元嶷不管鸾座上面如土色的叶芒，招呼带来的侍卫放倒宫中一根立柱，抬起撞墙。张元嶷在叶芒面前点了一炷香，大声宣布：香每烧过一半就杀一名宫人。刘全最先反应过来，跌跌撞撞地冲到侍卫身边帮忙抬柱撞墙。余下的人也纷纷加入，绕开张元嶷藏身进撞墙的队伍中，唯恐跑得慢了，或是离睿王近了，被顺手拖去一剑砍死。
　　张元嶷走近危襟正坐的叶芒，一把将她拖下鸾座丢在地上，扯下狐皮坐垫擦拭“唯一”，自己一屁股坐在宝座上。“有什么想要辩白的，趁现在说吧。”
　　叶芒站起身子，继续端稳太后的架子，微仰着头，缓缓说道：“仁宗皇帝和代王都是皇上杀的，皇上是刘德暗害的。与哀家无关。你应该谢谢哀家为你登基当皇帝抹去所有碍事的人。”
　　张元嶷笑了，露出了白森森的犬齿。“你看错我了，我没想当皇帝，没请你杀害皇兄的子嗣。你作为杀害皇嗣的凶手还是难逃一死。”
　　叶芒表情一僵，片刻之后咬了咬嘴唇轻道：“你是要美人不要江山了？很好。我也算把人给你了，你不能杀我。”
　　张元嶷停下手中动作，站起身凑近叶芒和声劝道：“你祈祷吧。为了他，我可以想办法留你一命，也可以轻易将你碎尸万段。只为他一句话。”
　　张元嶷的话音刚落，“哗啦”一声巨响，密室的墙壁在烟尘中露出一个大洞。

　　谁的江山 下

　　听见砖石塌落的声音，张元嶷撇下叶芒飞扑向密室。跨过瓦砾，穿过尘埃，迎面而来一股甜腻的香味，张元嶷觉得有些熟悉，但是想不起来是何种香料。一眼看见大床上躺着的人，长发遮挡住部分面容。张元嶷凭感觉就知道那是叶桃，急扑到床边。终于见到他了，张元嶷太高兴了，忽略了叶桃的异常：这么大的动静居然没有吵醒他。张元嶷用手拨开遮住面孔的长发，痴痴地看着他，看着他长长的眼睫停止的鼻梁。他更瘦了，也更加苍白，眼睛下方有深深的阴翳，竟比他这个一路即行没好好睡过觉的人还要显得疲惫憔悴，也不知道叶芒是怎么照顾她这个弟弟的。他还是老样子，睡觉的时候不老实，总喜欢贴边，这又快翻到床下了。张元嶷浅浅笑着，粗糙的大手轻轻抚上叶桃的脸颊，有些凉。
　　太静了。张元嶷的手停在叶桃苍白精致的脸颊上，感官开始警觉。忽然，靴尖上微微一震，好像液体滴落在靴子上，又是一滴。张元嶷低下头，转动脚跟，靴尖从锦被边缘露出来。是血！
　　张元嶷一把掀开叶桃身上的被子，他被面前的景象惊呆了：叶桃的左手垂在床沿，手腕血肉模糊，能清晰地看出两道深深的划痕。血管被割开，和皮肉一起朝外翻着，还不断有血涌出，滴下。床沿、袖口皆是血淋淋一片。他的右手弯曲在右肩的位置，手腕上也是划伤，血液已有些凝固。他的手上都是血，手边还有比指甲盖大不了多少的一小块半月形碎瓷片。他脖子的侧面皮肤也有划伤的痕迹，好在没有深及血管。
　　叶桃用藏匿下来药碗上的碎瓷片自杀了。没来得及划开颈部静脉就昏了过去。这就是他杀叶芒的方法。那个女人已经被权力迷了心，变得太疯狂太危险。思之再三，叶桃决定为新君做的最后一件事情就是用自己的死除掉皇太后叶芒。他太了解张元嶷，如果他死了，张元嶷肯定不会让叶芒活下去。
　　密室里响起张元嶷的狂吼声：“御医！赶紧叫御医！刘莽！去带谦虚，快！把太医院的人全给我叫来！”门口的一干侍卫得令，却不知道上哪儿找御医，正欲抓个宫人带路。忽然刘全挤过来，拽住两个侍卫颤声道：“跟我走，我带你们去请御医！”见到刘全出殿，椒兰殿的太监宫女抬起脑袋彼此偷望一眼，纷纷爬起来壮起胆子往殿外逃命。对他们来说，椒兰殿已经似阎罗殿一般。
　　叶芒在密室外面听见张元嶷的吼声，心下大惊，逆着人流，跌跌撞撞冲进密室叶桃床边，刺眼的猩红和扑面而来的血腥气息，令叶芒弯下腰一阵干呕。强压下恶心，恐惧感油然而生。叶芒呼喊着叶桃的名字向床上的人伸出手。可还没碰到叶桃的衣襟就被张元嶷粗壮的手臂挥开，猛退了好几步，险些绊倒摔在地上。头上的金凤和假发髻松脱下来，带着几绺长发坠落在地，“通”一声响。叶芒心里一震。
　　“别碰他！”张元嶷一声暴喝，红着眼，面目狰狞。“来人，拖她下去！”
　　洞口剩余侍卫战战兢兢地互望了一眼，走进来两个，抓住叶芒的手臂要把她带离这间屋子。睿王光说拖太后“下去”，“下”到哪里去他没说，侍卫们也不敢问，只想着先找间屋子把太后关起来了事。不料叶芒听见张元嶷要“拖她下去”，直接联想到要处死自己，一边挣扎，一边惊声尖叫起来：“你不能杀我！我身上有他的骨血！”惊恐地迭声叫着。
　　张元嶷关注叶桃的伤势，忙着扯帷幔给他包扎止血，起先并没有反应过来叶芒的话是什么意思，同一个爹同一半骨血。直到叶芒明确喊出她怀了叶桃的孩子之后，张元嶷才猛地醒悟，身躯一震。他难以置信地望向叶芒，又回头看着血泊中的叶桃，直看到叶桃脖子上的划伤，张元嶷忽然大喊一声：“停下！放开她。”
　　叶芒闻言心下一宽，看到张元嶷一步一步朝自己走来，她不顾头上已经钗斜发乱，微微地扬起了下巴，脸上也露出了得意的笑容。
　　张元嶷走近了叶芒，身上凛冽的气势和强大的压迫感，比他健壮的身躯和浑身蓄势待发的张力更令叶芒心惊。叶芒强自镇定，端起太后的架子，身子挺直，双手相握持在脘部。只有她自己知道自己的双手掌心又冷又湿。
　　张元嶷在叶芒身前停下，微微弯下腰与她平视，脸上的鲜血刺痛了叶芒的眼睛。张元嶷舔舔嘴角闭上眼睛轻轻说道：“我终于明白他为什么要自杀了，他一直都是那么坚强……”
　　听到张元嶷的话，叶芒的瞳孔散大了，下意识张大了嘴巴。
　　“……你还真是……”伴随着张元嶷慢吞吞的声音，一只大掌慢慢升了起来，掐住叶芒的下巴，紧紧捂住她的嘴。闪电般的，另一只铁拳狠狠砸在叶芒的腹部。“……叶桃的耻辱！”
　　张元嶷的手从叶芒脸上挪开时，叶芒已经叫不出来了。她弯着腰，紧紧抱着肚子，眼前发黑，跪倒在地。剧痛中，能清楚地感觉到有东西正在滑出她的小腹，顺着大腿根继续向下滑落。耳朵里击鼓般嗵嗵作响，伴随着她急促的心跳，张元嶷的声音从头顶断断续续传进耳中：“……你们是一家人！他救过你，曾经对你那么好，你怎么能、怎么能逼他到如此地步？他不惜……不惜一死换我杀你……你是个怪物，叶芒，他若有事我一定不会放过你！一定不放过你……”“你不懂……” 昏过去之前，叶芒低声喃道。
　　叶芒被两个侍卫拖走了。尽管一直低着头不敢看睿王的表情，侍卫们还是听出了睿王话语中微微的哽咽。经过睿王身前，一个侍卫无意中发现地板上有几滴亮晶晶的水痕，不及细想，又是一滴，砸落在地上，碎溅成千点万点。
　　“御医呢？太医院那帮狗才怎么一个没到？！”张元嶷吼道。守在密室外的侍卫低着头，没人敢搭腔。张元嶷给叶桃扎紧流血的手腕，见大夫们都没到，在密室里急得团团转。踱到书案旁，一抬眼，看见书案上厚厚一叠叶桃手书。拽过来一看，都是有关朝廷社稷的意见建议。前面的几张字迹清晰工整，越到后来，字迹越潦草、颤抖，被叶桃勾画涂改的地方也越多。张元嶷盯着最后几页中的一张看了一阵，紧皱眉头闭上眼睛，仰面长叹一口气。叹罢，大手在脸上胡乱抹了两把，把叶桃手书揣进怀里，回到叶桃床前。俯下身子，握紧叶桃的手，趴在他耳边沉声保证：“我答应你，挑起责任。你也得答应我，回来！你一定听得到我，张元嶷以新皇的身份请求你，叶桃，回朕身边来，咱们一起，以苍生社稷为家，经营咱俩的‘家’！叶桃，你给我回来！”最后一句话，已经是咬牙低吼出来。
　　“每个人都有每个人的责任。能力越强责任越大。我之所长乃阴谋算计，故我最后责任是以我命换你皇室一人。治大国，阴谋诡道不行。当政者须堂堂正正，既有广博胸襟、识人用人之明，又兼备驾驭群臣主持改革之魄力。在此民智未开时代，国之强盛，民之富足，全部倚赖于一人，此人责任重大，急需勇者担当。天下不仅皇室之天下，实乃天下人之天下。天下为公，望君三思。”
　　张元嶷把脸埋在叶桃颈窝片刻，直起身，扯过锦被将叶桃包严实，抱起轻飘飘的叶桃疾步赶往太医院。走出密室，张元嶷吩咐留守的侍卫：烧了椒兰殿！我不想再看见它。除了刘全，我不想再看见椒兰殿的任何人，包括皇太后。
　　张元嶷没有再见叶芒。叶芒死于黎明前那段最黑暗的时间。直到鸩毒灌下之后，她都一直没有清醒过来，行刑的侍卫听到叶芒昏迷中一直喃喃念叨：别走，别丢下我。求求你，别带他走，别带他走。我什么都没有了，没有了……声音越来越弱，终至不见。这次没有十七岁时的幸运，叶芒没有挣脱死亡。她自己走进了坟墓，不是此时，不在今晚，而是远在那片“佳人如梦”的明媚春光里。
　　佳人吟唱一首如梦令
　　勾我思绪如涌浪
　　你已寻仙而去在何方
　　又恐相见泪染妆
　　夜风忽然送来桂花香
　　花月佳期几度叹西厢
　　可惜少了你陪伴在我身旁
　　独抱浓愁只盼梅雨湮断肠
　　……

　　梦回

　　诊疗床周围满当当站了一地的杏林国手，叶桃足背上的趺阳脉都给按出了手印子，没人敢闲着，但其中大部分人都不知道自己确切地该做些什么，屋里的气氛沉重压抑。旁边一位满身杀气，却又位高权重的王爷虎视眈眈，加上面前生命垂危的病患，几乎太医院所有的大夫都满头油汗，内心冰冷。
　　裴东雁裴院正亲自为叶桃诊疗。这位年过七旬的老者凭借多年经验很清楚床上躺这的年轻人状况有多糟糕。但他更清楚自己面前的状况有多糟糕。椒兰殿的大火还在漫天燃烧着，仿佛站在太医院还能感觉到扑面而来的灼人热浪，还能听见宫殿里面有人在尖叫哀嚎。他早就听闻阳谷县的惨剧，老裴担心，自己一个言语不当，这一屋子的同僚都要遭受睿王爷的怒火，很可能就是一个集体葬礼。毕竟前朝救人不活杀太医的事情多了去了，这一趟只不过是上升到一个更高的数量级。
　　“他怎么样？”睿王拧着眉，问领头的裴东雁。
　　“这位公子外伤只有三处，左手腕部伤势较重，王爷处置得当，已经止血，重新敷药包扎即可。只左手伤及筋络，恐今后遗留肢体不利。”说到这里，裴东雁一顿，小心观察一眼睿王神色。见张元嶷一脸急切，没有多的愤怒表现，只好放下次问题，犹犹豫豫往主要问题上靠。“足背趺阳，乃足阳明胃经发源，示胃气衰旺存亡。《经》云：有胃则生，无胃则死。老臣查公子趺阳脉搏极其微细，几不可触，提示气血衰损相当严重。加之其双瞳散大，有精气衰竭之徵。恐……”
　　“恐什么？”张元嶷急问。他不懂医道，耐着性子听老头又是经又是脉地饶了半天，还留个“恐”字，头上一阵冷汗一阵热汗，太阳穴突突直跳，拳头握得死紧。
　　“恐预后不良。”忽然旁边一个熟悉的声音插了进来。是匆忙赶到的谦虚。
　　代王遭受长针贯脑谋害致死，叶桃又神神秘秘，不准他说出调查结果。谦虚怕自己嘴瓢坏事，忙着把自己发配了，远离京城这个火药桶。谦虚也没别的地方可去，只好回嶷山老巢。一路上帮人诊病行医，行迹根本瞒不了陶潜那帮特务，离京不到百里地，就被陶潜请到宁州做客去了。还没见着睿王，在陶潜大屋的内书房里，一杯好茶下肚，谦虚就全招了，还摇头晃脑地加入自己的分析：“代王一案，搞不好就是公子派人做的。桃叶你跟着公子多年，这个秘密，你得帮忙守好了……”陶潜多年的老特务，稍微想一想就把谦虚苦思一路的推测给否定了，犯罪嫌疑人锁定在宗祺和叶芒两人身上，立即汇报睿王。睿王弄清事实真相入京找皇帝的茬，自然少不了把谦虚带着作证。谦虚急着回京看顾他的医馆，和睿王一起进城后，就在两个侍卫护送下往城中去了，刚到医馆叫醒馆内学徒来开门，刘莽就到了，也不多解释，直接把谦虚拎上马背，向皇宫疾驰。
　　谦虚进门的时候，正好听见裴东雁在趺阳脉有无的问题上绕。听清老裴的话，谦虚心里“咯噔”一下。急赶几步，截断裴院正后面的话，挤到张元嶷面前，发挥他行医多年良好的心理素质和应变能力，生生把裴院正的话拧了回来。“公子此番伤情凶险，请睿王回去休息，莫在此影响诊治。”
　　张元嶷一听“伤情凶险”，哪里肯离开。但也知道自己在这里大夫们都害怕，放不开手脚，想了一下，决定在旁边的房间等消息，留刘莽在屋子里盯着诊疗进展。谦虚是来过太医院的，闻言忙引路带睿王往裴东雁的休息室去。在走廊，谦虚有意落后半步，忽然从袖筒里抽出一寸长的针灸银针，闪电般的手法向张元嶷脑后刺去。待同行侍卫反应过来正要拔刀，谦虚拈针的手已经收回袖管里。“别慌！王爷需要休息，我让他睡着了。”侍卫们一看倒地的王爷果然气息如常，还微微打起了呼噜，一颗心放回肚里，架起张元嶷往裴东雁的休息室睡觉去了。
　　谦虚疾步返回叶桃身边，脸上没了方才的悠然，一副火烧眉毛的急色。没用平常杏林间寒暄讨论时的客套话，直接直着嗓子喊：“老裴，让伤科医正留下，内科你留下就行。其他人回家睡觉去！”
　　裴东雁也知事态紧急，忙打发了一屋子人，并谦虚、伤科医正蔡英国、知情太监刘全、将军刘莽和两个药剂士留下。
　　谦虚面色深沉地盯了刘全一眼，又和裴东雁对视了片刻，沉声说道：“当务之急是救醒公子，只有他醒了，我们才有救，太医院上百号人才有活路。”
　　“这病况，怕是救醒了也活不久。”裴东雁凑近谦虚，低声说。一张老脸皱得像个风干的茄子。
　　“听天由命吧。”谦虚低叹一声：“别忘了阳谷县的惨况，这世上也就公子的话能救得了咱们了。他活得越长，咱们的命就能越长。回头让和你关系好的同僚尽早请辞吧。”话说着，就听身后咣当一声，一身甲胄的刘莽委顿在地，满脸失魂落魄：“叶公子――这就要死啦？”
　　这是一个似曾相识的地方。屋檐下挂着风铃，是娘带着他亲手做的，用各种各样的贝壳和海螺，那彩色丝线穿起来，最下面是铃铛。张元嶷正要拿手拨，一阵风来，风铃叮当响起，很美。屋子里的陈设十分眼熟，彩色的窗户纸，墙上的剪纸，百宝阁下面是母亲的古琴。阳光只能透很少一部分进房间里来。窗下，那只叫“阿吉”的花猫懒懒地晒着太阳。张元嶷想起来了。这是他小的时候和母亲一起住的地方，荣太妃紫云殿的西侧厢房，不大，冬天冷夏天热，每天只有很少的时间太阳能照进屋里，每天太阳下山前，橘红色的阳光吝啬地光顾这个小屋，透过窗纸在地上投下彩色的影子。“阿吉”往往在这个时候才会回屋。元嶷也是这样。他喜欢阳光把自己晒得黑黑的，喜欢在外面疯，因为宫里总是很黑，所有的宫里，包括父皇的书房里也是昏暗一片。张元嶷喜欢阳光，讨厌黑暗。
　　这是在做梦吧？张元嶷对自己说，现实中，“阿吉”早就死了，因为王皇后不喜欢猫。张元嶷有些舍不得离开，因为他已经很久没有想起自己小时候的事情了。
　　调转回目光，床榻前，出现母亲刘氏高挑细弱的身影。她摸着一个小男孩的脑袋急切嘱咐：“你一定要呆在太子哥哥身边，听见了吗，元嶷？无论什么人带你走，你都别离开太子，不行就哭就闹。动静越大越好，不怕让皇上太后听见。”
　　男孩扬着小脸，眨巴着一对圆溜溜的大眼睛：“太子哥哥要是在睡觉呢？我也大声嚷嚷吗？”
　　“对，一定要想办法呆在太子身边！在他身边，你就安全了。”
　　“那娘呢？”
　　母亲没有说话，亲亲小元嶷圆鼓鼓的小脸蛋。拉着他往屋外走去。一大一小的身影穿过门口站立着的成年张元嶷，跟门外等候的太监一起走了。张元嶷想起来，他们下面要去的地方是承乾殿太子寝宫。元朗哥哥从冰冷的湖水里把六岁的元嶷捞出来，并因此发起高热，聋了一只耳朵。后来，母亲到王皇后那里请罪去了，留下小元嶷一个人呆在太子寝宫。小元嶷按照母亲说的，谁来带他都不走，死守在元朗病床前。因此得到了王皇后的原谅和父皇的赞许。可再见到母亲时，刘氏白皙细瘦脸上，隐约一个紫红色的手印，她的腿也因为寒冬腊月在室外跪得久了，这之后的每年冬天都又肿又痛。
　　还是在这间屋子，小元嶷跪在刘氏床边恨声发誓：“我要变强！等有一天变得象元朗哥哥和父皇那样厉害，就没人敢欺负娘了。”
　　刘氏笑了，她的笑容柔美温暖。笑容之间，一滴清泪滑下眼角。
　　“娘为什么哭了？元嶷又惹您不高兴了？”胖乎乎的小肉手摸上刘氏眼角。
　　“娘是高兴。我的小元嶷长大了。元嶷要变强，只有自己变强，这宫里才没有人敢欺负你！”
　　“娘不是说过，有太子哥哥护着我？我只要变强护着娘就行了。”
　　“记住娘的话：在这宫里，只能相信你自己！除你自己之外，不能相信任何人！”
　　小元嶷似懂非懂地点头。“我要是变成父皇和太子哥哥那样，是不是就能信别人了？”
　　“傻孩子，你永远不可能变成你父皇。你只要强大起来，平平安安长大就好了。永远，永远不要想变成你父皇。坐在你父皇的位子上，就会变成天底下最孤独最不幸的人。”
　　张元嶷走到床边望着坚定的刘氏，伸出手去替她将散落的发丝别到耳后。“娘，儿子就要坐上父皇的位子了。您放心，儿子不会变成天底下最孤独最不幸的人，有一个人会陪在儿子的身边，他叫叶桃。”
　　床上病卧着的刘氏仿佛听见张元嶷的话，撑起身子，吃惊地望向房梁的方向，在那里，她什么都没看见。微微有些失望地躺了回去。忽然，房门被撞开了，十二岁的小元嶷一身破破烂烂闯进屋子。屋子的地板不知何时已经变成柚木，屋子也大了，却再没了彩色的窗纸，贝壳的风铃，屋子里大白天还点着牛油蜡烛，却更加昏暗。
　　“张元庆就是花拳绣腿！拳头软得跟棉花似的，三两下就被我打趴下了。”豪言壮语的家伙一只眼睛肿着，一说话，嘴角还渗血。
　　“行啊！你什么时候成了宫里的打架王了？”刘氏坐起来，一手抚着腿，一手指着元嶷小流氓：“给我上殿外跪着去！”
　　“母后说要我变强的！我变厉害了，您却让我罚跪！”逆反期的孩子总是嘴犟。
　　“是你变强了吗？是没人敢惹你了！因为你是皇后的儿子！”
　　“父皇都不管我！贤妃娘娘她们还夸我功夫好来着！”
　　“从来都不要被表面的东西迷了眼！父皇宠你，是因为你太子哥哥；贤妃她们夸你，是想你变得更坏更无法无天！等你干了无法挽回的坏事，她们会请求你父皇杀你！我跟你说过，在这宫里不能相信任何人！做事看人都要用你自己的心去想去看！上外头跪着去！好好想想我说过的话！”
　　望着小流氓恨恨而去的背影，张元嶷笑了：“娘，您总是对的。您知道吗，您走以后，有一个人接替您管着我，我做错事了，他也骂我，骂得可比您狠多了。这么些年，儿子营物流、扩耳目、伐劳王、总理朝廷大政，文臣武将都敬我怕我，唯独他叶桃敢直斥我管着我。儿子在平劳一战中日行千里，斩首无数，孤身拿下锦州卫，力挺朝廷改革至今，杀了免了那么多朝廷命官，他还骂我‘懦夫’哩。呵呵。我却一点不生气，我知道他是为我好。有了他，儿子在父皇的位子上坐着才不会觉得黑，觉得孤独。”望着轻抚额头的刘氏，张元嶷单膝跪地，泪如泉涌：“娘，帮帮儿子，告诉叶桃回来吧。这一次他玩大了，他没信我，我不怪他。这些年，我总能感觉到和他心意相通，可现如今，我感觉不到他了，我很害怕，真的很怕。娘，您要是看见叶桃，就告诉他，儿子在等他回来，一直、一直等着他。”
　　这时候，又一个小元嶷奔近前来，一脸着急。“母后，母后，我跟您说的那个叶桃，庄妃要害他。我再不惹您生气了，您一定要帮帮我，决不能让他有事。”
　　刘皇后白皙秀美的脸上绽放出慈爱的微笑：“喜欢的人，就要自己努力想办法保护好。这一回，娘帮你，以后要靠你自己了，元嶷。”
　　“好，我保证！”两个张元嶷一起答道。
　　刘皇后点头含笑。秀丽的面容逐渐远去，模糊。
　　“唉，我回来了，不起床表示一下欢迎吗，皇帝陛下？”张元嶷的耳边忽然响起叶桃那熟悉的戏谑腔调，不过很轻，有气无力的样子。
　　张元嶷猛地睁眼，忽地坐起来。身旁，叶桃只露出一张苍白消瘦的脸，全身严严实实包裹在毛毯里。他在微笑，久违了的、春风般的微笑。
　　张元嶷一把将叶桃紧紧搂在怀里。
　　“轻点轻点，我可是伤患。噫，你臭死了。”叶桃还在唠叨，就听耳边张元嶷喃喃言道：“一笑倾心，再笑倾城，三笑倾尽天下。欢迎回来，我的爱人。”

　　登极

　　张元嶷一觉睡得挺长，醒来时已经是第三日的清晨。他睡着的这段时间叶桃醒了过来。
　　谦虚、裴东雁和蔡英国用尽最大努力才把叶桃从鬼门关暂时拉回来。其间，老几位本想用野山参给叶桃吊气来着，亏得刘全机灵赶紧拦下了，否则叶桃这时候可能血流光光躺在棺材里了，老几位肯定都得被殉了。一想到这里，谦虚还是一脑门子冷汗。拍拍刘全肩膀：“想活不？那就别在宫里混了，跟着我行医积德吧。你要愿意，我跟王爷要你过来。”刘全一门心思将功折罪祈求活路，他的对食（宫里面的相好宫女）恰好就是给张元嶷一剑削去脑袋那个，触目惊心哪。一听谦虚这话，脑袋点得小鸡啄米似的。这年轻太监打这以后跟了谦虚，改名刘谦。凭借着好记性和本人的聪明机灵，刘谦身残志不残，在医学史上留下了自己的传奇。
　　昏睡中，叶桃听见了张元嶷的喊话，可是他太累了，怎么也睁不开眼睛。后来是被感觉人从后心推了一把，从高处跌落醒了过来。推他的人是个女人，有温柔悦耳的声音，始终没看见长相。
　　撑着疲乏困重的眼皮，叶桃渐渐看清面前竹竿一样的瘦高个儿是谦虚。谦虚拢着双手，冲着他轻点了一下头：“欢迎回到人间。”表达欢迎的意思，神医他老人家还是那么一张毫无表情的僵尸脸，令人感觉刚才的欢迎词是人逼迫着他说出来的。与谦虚相比，其他人的反应就热烈很多，另一个老头冲叶桃和蔼地微笑，平日里不阴不阳的刘全也是满脸笑容，虽说讨好的意味很浓。
　　忽然听见一声低嚎，一个巨大的身影挤开谦虚冲过来扑在叶桃身上痛哭，叶桃这才感觉到浑身好像被压路机压过一样酸楚疼痛。这身型，叶桃以为是张元嶷，皱眉心想：这厮素来好面子，当着这么多身份比他低的人痛哭流涕，数月没见转了性儿了？这时听旁边谦虚不咸不淡地递了句话过来：“他还没死呢，别嚎丧了！”身上的人抬起头，叶桃定睛一看，一张胡子拉碴脏兮兮不黑不红的粗犷大脸，是刘莽。
　　等屋子里就剩下谦虚和叶桃两个人的时候，谦虚站在叶桃床边，脸上换上一副似笑非笑的表情：“阻止一个对人间断了念想的人寻死是很失德事情，对那些人，我一向是不拦着他们的，你是唯一的例外。我知道你身上发生了很多事，无意旧事重提让你难受，我只是想告诉你，你这次的做法太不负责任，给许多人都带来了危险。”
　　沉默了一会儿，叶桃沙哑着嗓子反唇相讥：“我不知道见惯了尸骸的神医原来这么胆小。”
　　叶桃的话再次成功地让谦虚激动起来：“你知道因为你死了多少人吗？你知道因为你又将要死多少人吗？为了回京救你，睿王炮轰阳谷县，过百无辜平民因此丢了性命；回京这一路上死了多少人只有老天知道；椒兰殿的大火还在烧着，上百宫人在火场里哀嚎；方才若救不回你，太医院三百多医者恐怕现在就已经给你做了陪葬。为了一个不该你决定的事情，搭上这么多条人命，还嫌不够吗？！”
　　叶桃被谦虚的话震惊了，第一次在两个人言语较量上一败涂地。他瞪大了眼睛，难以置信地盯着谦虚。
　　谦虚僵着一张老脸，继续说：“逝者已矣，多说无益。我再给你说说你的情势。你自己的身体自己应该有所感觉。你身上的烟毒已经深入脏腑，精气匮竭，正气亏而邪气盛。简单说，你已经油尽灯枯了，保不准在为你戒除烟毒的时候你就撒手人寰。这么说有些残忍，但我还是希望下一次你计划清楚了，要死就死远点！”说完这番话，谦虚扔下发愣的叶桃，拂袖而去。
　　听到张元嶷“倾尽天下”的说辞，叶桃耳边再次响起谦虚的警告。他久久凝望着面前这个令他费尽机心的新皇帝，忽然感觉有些迷茫。
　　相处这么些年，叶桃心里很清楚他在张元嶷心里的分量，他是特别的。对他，张元嶷能忍能让，像个易碎的珍品一样捧他在手心里，可对别人，张元嶷一直没有变过：狠厉果决。叶桃自己就曾经是张元嶷个性凶狠一面的受害者。随着逐渐深入政治，叶桃是欣赏张元嶷这种个性和魄力的。他也一直认为改革者就应该具备这样的狠厉，这样才能支持一位帝王大刀阔斧地变革国家疲弱畏缩的现状，变得强盛而有活力。可现在，因为谦虚的话，叶桃开始反思。
　　张元嶷可没那么多新鲜想法，他单纯因为叶桃转危为安而开心快乐着。沐浴更衣后的他神采奕奕，英武不凡。在只有叶桃和他的房间内，他率直地表达着他犹如重生的喜悦和对叶桃神秘主义的不满。撇开政治，他是个简单的人，没有隐忍，爱就爱，怒就是怒。倾尽全力去爱，怒时不讲情面。撇开政治，他是个完美的情人。
　　可，怎么能撇开政治，他生而为王，即将为皇！
　　察觉到叶桃的沉默，看见他若有所思的神情，张元嶷猜到他在想什么。走近叶桃，蹲在他的身旁，张元嶷深深望进叶桃的眼睛：“我杀了叶芒。不止她，我还杀了很多人。他们的死是我的错，你不用内疚。我不后悔，若让我再做一次决断我还是会干出相同的事。我所能补偿的，就是尽我所能给他们一个更好的生活。请你陪我一起，做一番功业。把我变成仁宗皇帝那样的好皇帝！”
　　叶桃没有料到张元嶷会说出这么一番话来，他纠结了半天的问题就给他一句话解决了：做人，得向前看。叶桃百感交集。过了一会，叶桃轻轻回应元嶷：“你有能力成为一位出色帝王。但万一你变成暴君，我会象对待张宗祺一样想方设法置你于死地。”
　　张元嶷不介意地一笑，翘起拇指指指自己：“那你可得盯紧我点。在这宫里，我可是头号危险人物。”
　　叶桃心里一痛，忍住了不动声色：“不自觉的家伙。如果有一天我不在了呢？”
　　张元嶷收敛笑容，望着叶桃的眼睛正色道：“你出现之前的十二三年里，我被困在这阴沉秽浊的宫里，看惯了权力和欲望背后的死死生生。我独自一人，靠打架来证明自己有多强。那种寂寞空旷的日子，我不想再过了。如果哪天你不在了，这宫廷，这世间再没有能够吸引我的地方。碧落黄泉，我随你去！”
　　听了元嶷这话，叶桃当时没有吭气。待元嶷去会见匆忙进京的张元庆转身离开，立即找人叫来谦虚：“说服裴东雁和蔡英国请辞。睿王若问起我的身体情况，不要告诉他实话。我这条命从今天起就交给你了，给我三年时间。只要三年，我还世人一个繁盛大华！”
　　张元庆得知皇帝张宗祺驾崩的消息没有急着回京，而是守在藩邸等张元嶷的消息。他暗中查过刘德，确信刘德不是张元嶷的人。可叶芒其后的丧心病狂却让庆王不得不动了疑心：叶芒的行为怎么看怎么像是在给张元嶷登基倒地方。所以一进京，他最先见的人不是张元嶷，而是椒兰殿唯一的幸存者刘全。刘全那时完全被睿王吓破了胆，见到庆王，也不放过这根可能的救命稻草，竹筒倒豆子，该说的不该说的全都说给了张元庆。张元庆听完以后张着大嘴愣了好半天才迸出一句话：“你小子不是给爷编话本呢吧？”刘全急得都快哭出来了，指着自己的裤裆：“奴才当时都吓尿了，王爷。不是真事，椒兰殿上上下下百十号伺候的人能都给烧成灰了嘛？您得救救奴才啊，王爷……”张元庆忙挥手让刘全趴远点，难怪刚才就闻着一股子臊气。“照你说，太后这是疯了？”“疯了，绝对是疯了！不疯能和自己的亲弟弟干那事吗？”“得，你赶紧给本王滚回宫去，爱哪藏哪藏起来。爷不杀你也救不了你，沾上你这身腥臊，回头睿王爷发疯打上门来，爷可治不住他这匹野马！”
　　打发走了刘全，张元庆又是一阵发愣：早知道宫里不干净，这都是些什么乌七八糟的破事？本来就对皇帝位子没啥兴趣，我还是早点回定州去吧，再不走保不准再冒出点啥事。元嶷那家伙，从小发起狠来就跟豹子似的。这几年以为他收敛了性子，没成想就干出炮轰阳谷皇城纵火的事儿来。这阵儿还指不定怎么发疯呢。他不能血洗皇城吧？正胡思乱想，张元嶷上门了。
　　小心翼翼观察张元嶷的脸色，张元庆一咬牙：“刘全我见过，那奴才吓得话都说不出来，八哥我什么都不知道。只要不血洗皇城，你想干嘛就去干好了，八哥不拦你。”
　　“你都知道了？刘全那杀才！”张元嶷一拳砸在元庆书房玳瑁表面的西式方几上，看得元庆一阵揪心。除了兵器，就这些西洋玩意儿最对元庆的心。“八哥，这些兄弟里面，除了二哥，我和你最好。今天弟弟求你件事，你一定要应承。”
　　张元庆心道：来了。“和八哥对弈一局，你赢了，八哥支持你坐父皇的位子。”
　　弈棋结果，张元嶷输了。
　　元嶷执黑先行。本来开局挺好，四角黑棋势力大张，可张元嶷中盘急着吃掉元庆中间盘踞的大龙，没留神做活，被张元庆大龙反扑，没挺多久只得投子认负。
　　恨恨地盯着棋盘半晌，张元嶷长身而起：“和八哥争也无法，父皇的位子，弟弟志在必得。”
　　张元庆倒是满脸轻松，伸指点点残局：“知道为什么输吗？就和你炮轰阳谷一样，你太心急了！治国之道有如弈棋，急功近利不成。这些年，你营物流、平二藩、开海运、富民生，做的都很好。可是你炮轰阳谷，棋失一招。天下流传你嗜杀恶名。又未经宗府和刑部，私自处决太后，纵火皇城。你让朝臣们如何在一位残暴的君王统治下安心为官？你走吧。想想清楚八哥刚才的话。”
　　张元嶷满心失落地回到睿王府，叶桃已经回府修养。张元嶷去看他时没提和张元庆谈判的事，只是回府后加紧准备夺嫡。张元庆的话他听进去了，认为很有道理，因此更加精心准备次日上朝时的说辞。
　　忙了一夜，第二天满眼红丝的睿王张元嶷摩拳擦掌走进朝堂，竟发现朝臣几乎众口一词推举他为新皇，张元庆更是连面儿都没露。询问之后，才知道庆王连夜赶回定州藩邸去了。理由很可笑，后院起火：庆王正妃和一个侧妃发生口角，厮打时失手砸了庆王收藏的一套西洋琉璃盏和一台珐琅雕花裸女座钟，庆王闻信大怒，连夜回府处置王妃大展雄风去了。
　　就这样，宣统元年十二月，宪宗皇帝张宗祺的叔叔，睿王张元嶷，在朝臣们不响亮的质疑声中登基为帝，定次年年号为定陶。

　　疏离

　　叶桃没有观礼张元嶷登基大典，他带着陶潜在薛家老宅等到了潜身附近的太监刘德。
　　“我没想到能再见到你。”刘德对轮椅上包裹在狐裘披风中的叶桃说。
　　“我也没想到你躲到现在没有去找睿王――皇上――邀功领赏。”叶桃淡淡说道。
　　“我象笨到为讨赏丢了性命的人吗？你没死，而天下最可能杀我的人就是你。”
　　“所以你知道我身中烟毒，特意等到我快死了才发信通知皇上。”叶桃点点头，“难为你这么用心谨慎。你猜得没错。直到在这棵柳树下看到你之前，我一直想找出你，杀掉你。现在，在桃枝的地方，我不杀她弟弟。”
　　“难为你还记得我姐姐薛雪。”本名薛霜刘德神色微微一黯，没有逃过紧盯着他的叶桃的眼睛。
　　“她是很了不起的女人。”想起桃枝，叶桃望向大柳树底下，桃枝曾经埋日记的地方。在那里，桃枝对他的爱生根、发芽，却最终未能开花结果。“我决定不杀你，不是因为你曾经救过我，而是因为你对你姐姐的那片心。”叶桃收回目光，重新盯住刘德的眼睛：“既然你曾经自称桃干，终是我桃舍一员，我给你两个选择：要么返回祖籍宁州，在宁清远治下安心做个富家翁；要么随舰队出海，为朝廷开辟南洋商路，交通马六甲诸邦。――只有一条：离开京城，不准返回宫中。陶潜，你听好了，他若违令，必杀之！”
　　“你是怕我乱政？”
　　“你和你姐姐一样，胆大、心细。但你比她更多出一样――野心。我得确保你的野心用对地方。”
　　“你这么说真是高看我了。在被你教唆害宪宗皇帝之前，我此生追求只是在宫里平安活下去。――好吧，我选择出海。”
　　“好。你收拾收拾，明天到德云社找陶潜。接下去，陶潜会告诉你该怎么做。”叶桃示意陶潜将轮椅调头，准备离开。
　　“你让这个密谍头子盯着我，是不是因为你快死了？”身后，薛霜直言不讳。
　　陶潜闻言站住，扭头恶狠狠瞪着薛霜，撸起袖子冲上去朝着薛霜的脸上猛揍了一拳，把他打翻在地上。“就该让你老死在宫里，最后连尸首都剩不下！忘恩负义的东西！要不是主子，世上有几个人知道叶莺的名字？！你姐还在……”
　　“陶潜！我们走！”轮椅上的叶桃忽然提高嗓门阻止桃潜继续说下去：“你撒谎，薛霜！你骨子里就是个不甘默默无闻的人！”
　　叶桃和陶潜的背影消失在门外。薛霜沉默了半晌，忽然跪倒在大柳树下的枯草丛中，面向着破败的堂屋，流下泪大声道：“我，叫薛霜！我是朝廷二品机枢大臣薛仁义的小儿子，名动天下的奇女子薛雪的弟弟。我会让我的名字和父亲姐姐一样被人记住！我的名字，是薛霜！”
　　张元嶷这阵子总感觉有哪里不对劲。他派宫人专门去接叶桃参加他的登基大典。十六骑纯白西域良驹拉乘的蟠龙御辇在南城大街上空跑了一个来回，没接到人，传旨太监回复说叶公子一早就带着骁骑尉陶潜大人出门了，不清楚行踪。直到祭天之后回到宫里接受百官朝贺前，第四波派出去的人才回报新皇说叶公子回府，但没见到他本人，门口被陶大人拦下，说叶桃出门累着了，已经歇下。明摆着抗旨。但宫里能混到出来传旨的太监，都不是一般的油精水滑，早打听明白叶桃在皇帝身边的位置，客客气气地请安慰问了几句就回宫缴旨，况且他们也清楚陶大人的地位和德云社的手段，哪敢在陶潜面前使半分势利颜色。
　　登基大典之前，张元嶷问过谦虚和裴东雁叶桃的身体情况，担心他禁不住劳累。可谦虚那儿信誓旦旦叶桃身体“还不错”，老裴又拧眉又搓手，犹犹豫豫回禀说叶桃“正在恢复中”。张元嶷不放心，还准备找御医去看叶桃，说话间，裴东雁忽然递了告老请辞的折子。登基前事多，既有朝政要处理，又得配合礼部准备登基大典上面的议程，问话当间，内务府的人还在给新皇帝试穿刚赶制出来的朝服。忙忙活活，张元嶷也没注意裴东雁惴惴的神色，只是压下了裴东雁的折子，还笑着安慰了老裴几句，褒扬他医术高明，说抢救叶桃那天绝没有要太医院众人开刀的意思。可皇帝的保证明显不如椒兰殿大火中死的上百宫人有说服力，裴东雁几日后还是郑重上了告病折子，辞了院正的职位。刚准了裴东雁，隔日，太医院便递上来包括蔡英国在内的七八份请辞折子，留中，隔日又是十八九份辞呈递了上来。新皇动了怒，放下政务专门跑了一趟太医院，又是褒奖又是威胁，好一通折腾才止住了太医院这帮知识分子的集体总罢工，即便如此，那晚救下叶桃的伤科医正蔡英国还是没能挽留住。谦虚那边每天主动上叶桃那儿报到，张元嶷也就没押着他老人家到太医院当院正，事情一忙，这才渐渐将太医院集体请辞这事撂开了手。
　　叶桃也是怪。自打他从宫里被救出来，就说什么都不愿意再接近皇城。登基大典不去也就算了，可张元嶷要在皇城给他安排住处受到了他的坚决抵制。元嶷见状，在皇城根找了一处精致宅院，让叶桃搬过去。可几天下来，叶桃无动于衷。桃舍距离皇城可不近，不堵车的情况下马车都得走一个多时辰。张元嶷不得不在往返的马车上批折子。事情一多，就不如原本当王爷时相处得仔细。直到一天晚上，张元嶷把险些在浴桶里淹死的叶桃捞出来，他才确定自己的感觉没错，与在涌州时的潇洒恣意相比，叶桃不一样了。询问桃实，看他是不是也有这种感觉。半大小子想了一会，很认真地回答张元嶷：“公子洁癖更厉害了。”这回就是叶桃泡在浴桶里，忽然毒瘾发作，叫不出声音，也动弹不得，就给滑进水里。要不是张元嶷晚上过来看他恰好赶上，依叶桃素来很强的隐私观念，真就是自个儿在浴桶里淹死了都没人发现。
　　张元嶷怒了，也不在乎叶桃反对，隔天就亲自押了叶桃搬去那处宅院。这样他每天晚上就能悄悄过来住，也能有更多的时间看着叶桃，到底看看他是哪里出了问题。这样一来，给他看出来了，叶桃身上多出来一种淡淡的疏离，他越来越少说话，总是发愣，然后不知什么就睡过去了。一切又好像回到了叶衡去世、叶澄一家惨遭灭门的那年，一想到这里，张元嶷不由自主打了一个寒战。
　　首先归咎于健康原因。张元嶷叫来谦虚询问。老头儿还是一副老神在在的模样，晃着头发稀疏的大脑袋，一个劲儿说“恢复挺好”。“他说话越来越少，看上去精神不济。”“戒除烟毒太耗精力。”“他怎么还这么瘦？”“我是开方治病的大夫，不是养猪的农户。”“什么时候能恢复得象在涌州那会儿一样？”“皇上问的是心病，您不如直接问患者本人。”问什么，谦虚都有话等在后面，说得好像戏词般流利。问到后来，张元嶷只有苦笑，却又不敢得罪这位极有个性的“神医”大人。只好次日缩短朝会，跑回来偷看谦虚给叶桃诊病。
　　叶桃不高兴谦虚为他诊治开方的时候张元嶷陪在一旁，曾经很直率地赶他出门。所以堂堂皇帝陛下只有爬到房顶上揭开了瓦片往下偷窥。
　　“皇上昨天找我问话。您精力不济皇上看出来了。”
　　“你照商量好的回话就行了。”
　　“皇上向来精明，您想瞒过他不容易。”
　　见叶桃沉默不语，谦虚微微一笑：“睿王当了皇上没变，您却变了。有些事情还是忘了好。在浴桶里泡得再久也只会掉皮不会失忆。除非您像上次一样淹死自己。”
　　“还以为你只会刨坟和骂人，没想到你对劝解人这么婆妈的事情也有兴趣。看来进京让你变得有人味了。”
　　“不是进京让我变得有人味了，是您让我变得有人味了。”谦虚的表情难得那么诚恳。 “――不介意的话，您死以后，脑袋让我剖开看看。”谦虚指指脑袋。
　　“我想留个全尸。”
　　叶桃笑了。可房顶上趴着的人却笑不出来。他直接联想到叶桃在和谦虚联手隐瞒病情。张元嶷又急又怕，跳下房顶，踹开房门，直接跳到谦虚面前质问他隐瞒了什么。
　　“难怪感觉房梁上好像有只大老鼠，压得灰尘扑扑直往下掉。有什么问题，皇帝陛下直接审问我好了。”叶桃在张元嶷身后微笑道。
　　张元嶷呼地转身，想发火，又舍不得，只好忍了忍，放缓口气道：“怎么回事？”
　　“怕你担心。戒毒的样子很难看，而且有时候有些危险。”叶桃避重就轻的谎话说得相当自然。
　　谦虚极为配合地点头：“生命危险。”不知道是说叶桃还是在说自己，他对因言语不慎可能导致自身的死亡还是很看不开的。
　　谎话说多了，自然就没什么信用，张元嶷不信，执意要找御医来看。叶桃发了火，开始行为失控，先是砸东西，忽然间面色惨白，大汗淋漓，最后厥倒在地终于向皇帝证明了什么叫“生命危险”――毒瘾发作，他一度连呼吸都停止了。此后，皇帝一声令下，大华朝上流社会中展开一场轰轰烈烈的禁毒运动。
　　晚间。叶桃醒来，发现张元嶷一瞬不瞬地盯着他看。
　　就在叶桃想打破两人间的沉默，率先开口说话的一刻，张元嶷双手相握，抵在下巴上沉声问道：“你相信过我吗？”
　　见叶桃不答，张元嶷长叹了一口气：“你好好休息。”说罢，站起身子，准备离去。
　　“一直以来，你尊重我，我不说的事情你从来不追问。这么多年，谢谢你。”叶桃轻声说道：“我有个迷信，担心一旦人把心里秘密都说出来，人就会不在了。但是有些秘密，独自藏在心里真的很辛苦。”

　　画皮

　　“记得那年去山澜县的路上我给你说的《》的故事吗？我，叶桃，不属于这里，不属于这个世界。我就是一张画皮。”叶桃把自己隐藏在床角落的黑暗里，仿佛传说中见光死的妖精。他不知道张元嶷听完他的话会不会产生恐惧，然后象上古传说中的大禹神王斩蛇妖蚩尤那样用“唯一”削下他的脑袋，或是向中世纪对待巫婆那样把他捆在柱子上烧死。叶桃不去顾及后果，他的诉说停不下来，好像解脱一般将他生命中最大的秘密倾诉出来，哪怕说完以后自己真的会突然消失不见了。这可能是告诉张元嶷最后的机会，错过今天，迎接叶桃即将是死亡或是比死亡更为恐怖的孤独。知道自己的死期是一件很糟糕的事情，比那更糟糕的，就是一个人独单地等死。况且张元嶷刚刚登基，叶桃不想让自己死期将至的消息这么快被元嶷知道，那会影响他成为一个继往开来的改革者，一个好皇帝。叶桃宁可选择某天悄无声息地消失，就好像他闯入这个世界时那样不经意。
　　“这就是我的秘密，我曾经的人生。忙碌、平淡，结束得有点窝囊。但它盘踞在我的记忆深处，令我来到这个世界之后不止一次地怀疑它存在的真实性。很长的一段时间里，我就好像一个旁观者，漠视着身旁的芸芸众生。然后，你闯进我的人生，带给我存在感，把我和这个世界联系起来。我从未像现在这样热爱生活，所以你放心，我会很好照顾自己，珍惜生命。如果你不害怕我这个异界穿越来的妖精，我很愿意陪伴你一起你打造一段强盛的、不受外族欺侮的历史，助你成为一个伟大的帝王。”
　　张元嶷再一次毫不犹豫地接受了叶桃的说辞，沿袭他一贯的宽容，他相信这就是叶桃隐瞒的他的事情。是啊，还有什么事情能比一个陌生世界来的孤单灵魂更令人震惊呢。难怪自打认识叶桃起，他总感觉叶桃像一缕烟雾，仿佛随时都可能消逝在风中。张元嶷努力掩饰住内心的惊奇和惶恐，他紧紧搂住叶桃，默默地消化着叶桃带给他的震撼。
　　在之后的许多个晚上，张元嶷都会忽然从睡梦中惊醒，然后在叶桃平稳的呼吸声中继续睡去。叶桃的新习惯是洗刷自己，元嶷的新习惯是夜惊。自此，夜惊的毛病伴随大华圣武皇帝的余生。
　　“外族欺侮？也是来自北方的匈奴吗？你先睡吧，睡醒之后，给我讲讲那个世界的历史。”
　　“好。欢迎访问妖精的世界。”
　　张元嶷捏捏叶桃消瘦的脸颊：“扒不下来嘛。你那里是什么妖怪，分明是个精灵古怪的人。鉴定完毕。”
　　叶桃浅笑出声。眉宇间的哀伤，隐没在浓浓的夜色里。
　　定陶元年三月，国家特务机关“德云社”正式更名“锦衣卫”，低调重组，陶潜担任首任锦衣提督。工作内容性质不用多说，直接服务皇帝，监视官场，加强中央集权，为即将展开的改革扫清道路。叶桃严格限制了锦衣卫的权限，只赋予他们情报举证功能，相当于后世的纪检监察部门，没有司法问讯的权限，以免势大乱政。半年后，又宣布成立“皇家廉政公署”，由皇帝临时指派皇室成员担任署长，在刑部配合下主导官员腐败案件的审理问讯工作，保证司法的公正廉洁。刑部负责处置。三权分立。
　　新政一出台，官场反应强烈。有叫好声，可也有很多私下里的反对声浪，原因很简单，无缘无故多了人监视，鸭梨山大啊。三年清知府还十万雪花银呢，更何况不清的大有人在。写折子抗议？晚了！你敢递折子，还没退朝你的个人档案和刑部卷宗就已经摆在陶潜的案头上。更何况还有叶衡留下的大批私档在陶潜手里，更是连你猴年马月的小毛小病都清清楚楚，随手拈出来就能立马让你患上失语症。本来就清廉如水洁身自好的官员看热闹就好，犯不着这个风口浪尖拿自己的身家性命和坚定坚持坚决的皇帝陛下赌气。更何况皇帝他老人家发话了，给文武官员们大幅度提薪，并且把京官们的外省孝敬也提到明处，合法化，按照品级制订了额度，只要不超过额度，京官们可以把这些冰敬银子正大光明往兜里揣。
　　有没有以身试法的？太有了。林子大了什么样的鸟都有，何况是沿袭了几千年的封建官场。传出来是一个叫叶桃的布衣为皇帝出的坏点子，于是叶桃脑袋的黑市价格短时间内飙升到二十万两银子，就连叶桃的主治大夫谦虚也跟着倒了楣，无奈之下，只好和张元嶷要求太医院医正的位子，驻院以躲避赏金猎人。谦虚私下里抱怨：等叶桃死了，真该拿了他的脑袋给我做精神抚慰金！
　　话说那个年代，招惹谁都别招惹读书人。因为读书人要是想和你作对，能找出一堆冠冕堂皇的理由。左相徐业就是这么一位。徐业历经高、仁、宪，算上现在已是四朝元老了，凭借着捕捉风向的好眼力，在元嶷朝再进一步，右相迁左相。自古以来都有以左为尊的传统，虽然右相变左相严格说来只能算“迁”，不能算“升”，可是在读书人眼里，这就位极人臣了。徐业老奸巨猾，在荣宠之下非常清醒。他知道皇帝迁他左相其实是为了给宠臣宁清远腾位置，好让宁清远接管户部和工部。他猜得没错，张元嶷是有此意。
　　张元嶷听了叶桃口中的历史，观察西洋流入的商品，联想到遥远的西方有不少豺狼一般的小国正在酝酿着巨大变革，发展他们坚船利炮向往着遍地茶叶、丝绸和黄金的东方，这令他寝食难安。张元嶷把宁清远提拔起来振兴经济。他还不想拿掉徐业，怎么说徐业也是张宗祺死后立马表态拥戴他登基为帝的有功之臣，可徐业不这么想。老徐很有居安思危的精神，一察觉到自己在朝堂上的影响力有削弱的趋势，马上坐不住了。他觉得得给张元嶷塞个苍蝇尝尝，好让皇帝知道他也是一硬茬。于是他私底下授意亲近朝臣，专拣储位做文章，老狐狸知道，这是皇帝的硬伤。
　　张元嶷借口华中大旱再次取消选秀的次日，奏折象雪片一样飞往紫阳殿，中心意思就俩字：“皇储”。张元嶷瞒着叶桃这事，在朝会上发了怒：“朕还没死呢！你们急个什么劲！”
　　附议的朝臣中有不少非徐业派系的忠直之士，他们自认为目的很纯粹，居心很光明，越是这样纯粹忠直的人，越是冲得猛。这一回陶潜的威胁也没用了。这些忠臣长跪不起，字字血泪地描述皇储的重要性，对皇帝只立皇后，未开选秀未有子嗣忧心忡忡。皇帝很头疼。可这帮人占了理，真是打也打不得关也关不得。求助地看向宁清远，老宁倒好，半眯着眼睛装死。和徐业两个一右一左，活像两具泥塑菩萨。张元嶷心里那个气啊，也不端皇帝架子了，从龙椅上跳起来，走下台阶直接和朝臣们针尖对麦芒，言语交锋起来。
　　“朕的私事，不用你们关心。你们把朝廷交付你们的事情做好就行了。”
　　立马有人指着张元嶷亲手书写的“天下为公”的牌匾进言：“帝王无私事。”
　　元嶷语塞，想了一下怒道：“朕什么时候有儿子朕说了算！”
　　“选秀乃为皇室开枝散叶之途径，皇上不应轻言取消。”
　　“你脖子上的抓伤哪儿来的？窦婉如做朕的皇后很好，朕的后宫有她就够了。”
　　“皇后至今无所出，理应废黜另立。”
　　“妃嫔多了，帝王荒淫好色；朕专宠皇后，又是对祖宗不孝，什么都由着你们说。这天下究竟是你们做主还是朕做主？”张元嶷睁着眼睛说瞎话。
　　“察纳雅言，帝王之责。”礼部机枢陈嘉叩拜道。
　　“雅言？选秀废后都是在为你嫡女陈敏打算吧？早在朕还在潜邸的时候，你就几次三番要把你的女儿与朕作侧妃。朕今天摆明告诉你，陈敏再是貌美如花，朕也不要她！” 张元嶷已经有点抓狂了。
　　徐业偷看一眼宁清远，慢慢腾腾准备出来圆场。此时不凸显老徐的重要性更待何时？
　　直挺挺跪那儿的陈嘉没料到皇帝这么不给面子，直接揭发当年他欲巴结联姻的旧事，老脸一红、脖子一梗，抢在徐业发话之前再次叩首：“臣为社稷言，请杀叶桃！”
　　此话一出，连徐业都吓得愣那儿了。寡人之疾，实际就那么层窗户纸，谁都知道屋里是怎么回事，谁也都知道不该捅。徐业更没想捅，皇帝还年轻，身体康健，这时候说皇储的事也无非就是显示自己不可或缺，想给皇帝心目中增加自己的砝码。过两年自己嫡长孙女满十五了再言选秀储位不迟。怎料陈嘉脑子一热，居然就那么直截了当地喊出来了。这就不是在打皇帝的脸了，这是在挖张元嶷的心。
　　果然，张元嶷一张黝黑俊脸立刻气得狰狞变形，伸手往腰间一摸，醒悟自己已经当了皇帝，不再是剑不离身了。扭头就找殿内仗剑武士意图夺把剑过来。心想：我不砍死你也得让你再生不了儿子。
　　宁清远见状，心叫不好。朝堂之上，皇帝也不能随随便便砍人哪，张元嶷手黑，再砍出个好歹，这事就没完没了了。老宁立刻不扮菩萨改扮罗汉，扯着嗓子大喝一声：“放肆！”声音之大，震得朝堂四周廊柱嗡嗡作响。老宁调京快一年了，平日里一副不倒翁的尊容，乐呵呵地，谁都能打他一拳似的。可关键时候，还是老宁的反应快嗓门嘹亮：“陈嘉私心犯上，于朝堂之上吐大不敬言辞，理应下狱问罪。金殿武士，叉他出去！”坐直升机空降下来的宰相挤开老相徐业，充了一把“关键先生”。徐业想腻味皇帝呢，没成想把自己先给腻味到了。
　　皇帝拂袖而去。徐业假惺惺联络一班朝臣，要追到紫阳殿劝解皇帝，满脸和煦微笑，拉宁清远同去。宁清远肿眼泡下细长的眼睛冷冷地盯了徐业一眼：“清远无意与徐公争权，此番动作大可不必。天子不可侮，不可欺，更不可戏！徐公自重。”说罢，也不和一帮朝臣搀和，径直出了皇城，坐轿奔叶桃住宅而去。
　　叶桃身子还是虚弱。尽管有谦虚妙手，但鸦片之毒和被囚期间身心受到的伤害打击，不是针药能够轻易挽救的。谦虚说他油尽灯枯倒真不是危言耸听，虚到喝参汤都能流鼻血的人，自然什么好东西都补不进去。这就是医道所言之“虚不受补”。谦虚无奈，只好嘱咐每天自发过来照顾叶桃的宁清远夫人每天熬了稀烂的肉糜粥给叶桃往下灌。喝得叶桃同志苦不堪言，还不敢反抗。要知道宁夫人那可是曾经一个巴掌把叶桃同志打得找不着北，比全桃舍六人加起来都厉害的母老虎，管你叶桃如何智勇双全，只认准一条：软的不行来硬的，硬的不行来横的，武力征服一切！如此高压态势之下，叶桃健康状况终于开始有所起色。
　　宁清远拜访时，叶桃正怀抱暖炉，围着厚厚的波斯毛毯坐在院子里盯着刚长出花苞的桃枝发呆，不知道在琢磨些什么。宁清远把方才朝堂上的发生的状况说了一遍，最后紧皱眉头，吞吞吐吐进言道：“如今不比在涌宁，睿王现已贵为天子，皇储之事早晚要为朝臣们所讨论。公子还请早做决断。”
　　早做决断，决断什么不言而喻。叶桃沉默片刻，微微点点头：“你说得对，华北大旱，这时候不能出乱子，我会劝说皇上放了陈嘉。这么些年，难为皇后了。西川窦德那边也早有怨言。我……想去西川。”

　　寂寞

　　“不行！”两个声音同时响起。声音来自两个不同方向。一边西偏门，谦虚阴着一张老脸走了进来。一边书房方向，张元嶷一身黑色绣金龙便袍出现，脸色比袍子还黑。
　　“宁清远，朕现在非常、非常不想看到你。”张元嶷背着双手缓缓走近，眼睛盯着叶桃，话却是对宁清远说的。
　　老宁没想到皇帝来的这么快，胖脸一白，匆忙行了个礼，逃跑一般告退离去。谦虚倒是不在乎身周的低气压，镇定自若地看完脉，跟着悟本同学开方去了。临走前对叶桃正色道：“我非常、非常不赞成你去西川。”
　　叶桃闻言，冷哼一声：“是啊，跟着我去西川你就不能照顾你的医学院，你的药铺和前门东街林寡妇的头风，可对不起你医馆正门上那块‘大医精诚’的匾额。”
　　谦虚老脸一红，拧眉责怪叶桃：“话不能这么说，败坏林夫人清誉。”
　　“我光提了句‘林寡妇’，姓林的寡妇多了去了，又没指名道姓是谁，你紧张什么？”叶桃嗤笑道，多日缺少表情的脸上漾起促狭的笑容。“待会儿让皇上再给你提道匾，上书‘为人民服务’如何？”
　　谦虚老脸挂不住了，撂下一句：“你就气我吧！把我气死了，看谁来医你！”说罢气哼哼地拂袖而去。
　　赶走谦虚，叶桃亮晶晶的眼睛望向板着脸的张元嶷：“想笑就笑好了，成天端着皇帝架子累不累？”
　　在朝堂上呕了一肚子火，又撞见宁清远跑到叶桃这里来当忠臣，张元嶷本来气得想揍人，可看到叶桃居然有精神挤兑谦虚了，张元嶷心里又高兴。这一怒一喜，还真不知道在脸上做什么表情好了。想了想，还是笑吧。
　　刚弯起嘴角，旁边叶桃又发话了：“把陈嘉放出来吧。恐怕回头你还得给他那女儿赐个婚。当着众朝臣的面儿你就骂街，他家那女孩儿将来还能嫁得出去嘛。做父亲的为女儿打算，情有可原。”
　　张元嶷刚弯起的嘴角又沉了下去，怒道：“入宫有什么好的？怕是为他自己的仕途打算。这种佞臣，死不足惜！”
　　叶桃想起了叶芒，心口一堵：“宁清远说的有理。如今不比在宁州那会儿，有得必有失。”顿了一顿，低声道：“别让窦婉如变成另一个叶芒。”
　　“入宫前我问过她，是她自己选择进宫为后。这样对她，对窦家都好。她能有什么不满？你想多了。”张元嶷满不在乎。
　　“你不了解女人。”
　　“你又了解了？”
　　叶桃这才想起来忘记对张元嶷讲明叶韵宜的性别，微微一笑，也不说明，换了个话题。“我想去西川看看，如果情况允许，也许可以给苗寨的女族长头人们安排一钞非诚勿扰’。”
　　西南很特殊：地理位置很特殊，那里生活的人也比较特殊。由于峻山大川的阻隔，往西南的交通一直不便，直到三百多年前出了一个贪婪的战争狂人，辗转得到几件黄金面具就坚信西南有座金山，这才开官道进了西南。这位战争狂人最后死于蚊虫传播的热病，国势由此衰弱，最后被张家的祖宗钻了空子。西南的民族也比较特殊。他们有自己的文明信仰，和内陆接触不多，和西部游牧民族进行物品交换。直到三百年前西南才渐渐有内地人的足迹，把农耕文明带到那里。现在，西南还是由大大小小的苗寨部落组成，随着内地接触的频繁，尤其是战争的促动，这些多由女性族长率领部落氏族，加快了与内地文明的接触和交融。
　　窦德提督的六万大军就驻扎在西川州，把守着西南苗寨通往内地的官道。和匈奴交战时，朝廷会调遣窦德大军绕道西北，穿过苗寨控制的金川地区北上，与西出陕、青的北军合力夹击匈奴。
　　叶桃从前听叶衡给他讲政治的时候就听叶衡多次表达对朝廷实际掌控西南的愿景。西南，西通匈奴，南边陆路接壤安南，地理位置实在太重要了。
　　陶潜把西南的情报送过来的时候正好华中大旱，灾民迁徙。京师守备怕出乱子，递条陈限制流民进京，被皇帝驳了。叶桃出主意，由户部出资雇佣进京灾民修渠铺路，进行基础设施建设。授意京师商家大户雇佣灾民中的妇女儿童做短工。于是更多灾民向京师涌来。宁清远见状有点慌。虽说朝廷雇佣劳力搞建设，可短时间内进京人数激增，安置不过来，宁清远担心京师治安，再次提议控制灾民进京。张元嶷也在为这事头疼。消选秀虽说是借口，但此时张元嶷确实被持续的旱情和越来越多的进京灾民搞得焦头烂额。
　　看到西南多为女性氏族首领，叶桃想起来满族入关，文化大融合的历史。灵机一动，能不能仿照满蒙联姻，给苗寨的女族长们送去大批青壮汉子充实她们的后宫，同时可以不动声色地□过去。肉体文化一起融合了，也就实现了对西南“改土归流”，虽说时间长点，可不比派军队过去武力征服方便省钱？
　　叶韵宜看过不少选秀相亲的八卦节目，叶桃想起来一乐：要不咱们也给女族长们安排一场“非诚勿扰”？给女族长们来一次从肉体到灵魂革命。在园子里，叶桃凝望着桃树枝头的花苞，正在思考“非诚勿扰”的可行性，宁清远就来打小报告，于是就发生先前的一幕。
　　和张元嶷解释了想法，张元嶷眼睛瞪得老大，满脸难以置信。“你居然要我大华男子象集市上挑牲口一样被蛮女挑选去西南？！”
　　“皇帝挑选女人进宫不是也里里外外探查仔细，比挑牲口细致多了？”
　　“哪个男人能忍受被女人挑选？”
　　“相亲，相亲懂不懂？男人同时可以挑女人嘛。事先和头人们讲明两情相悦才能把人领走。再不成的，就当是邀请她们喝茶观光。临走再附赠几套铜银器皿，花不了几个钱，还能联络友谊。”
　　“背井离乡远赴蛮夷之地，没人愿意去的。”
　　“总比留在原籍饿死好。”叶桃不喜欢张元嶷一副天朝贵族高高在上的模样。“自愿报名。被选中的人还能封侯，带着朝廷配发的彩礼去和亲，条件优渥。再说他们被选过去也是头人的男人，怎么着也比当地族人地位高级。如若有个一技之长，能给部族带去实惠，朝廷再封实际官职给他们，就能纳西南于治下。配合转移安置灾民，对朝廷将来驱逐鞑虏，通商西域南洋都有好处。――当然，政治宣传是必要的，最好事先制造舆论，再由皇室成员出面煽动煽动民众的爱国热情。必要时候，候选人里面塞两个新科进士炒作一下。堂堂进士都投身大西南了，老百姓还有不跟风的道理？”
　　张元嶷张大的嘴巴能塞整个鸡蛋进去。半晌，哼哼唧唧道：“你等等，我把老宁找来，我跟他加一块应该能懂你的意思了。” 赶紧派人把刚被他撵走的宁清远又召了回来，推叶桃回了书房，君臣三人咕咕唧唧了整个下午。
　　最终商议结果同意冒险试试这个法子。宁清远建议由庆王张元庆和承平侯朱邝两人出面以私人身份承揽这件事，避免皇上直接出面，万一搞砸了，皇上也不至于遭受朝野攻讦。这就更加周全了。叶桃亲自赴西川考察联络的提议被张元嶷一票否决，理由很强大：在窦德那儿搞相亲大会，还得把应征者们运到西川州，不如邀请女族长们上京观光来的划算，还能蒙他亲自召见，多光荣啊。叶桃赠送白眼一枚，也不言语了。只不过送走宁清远之后，叶桃让悟本把张元嶷的贴身物品全部打包麻烦随侍太监送回宫里，把皇帝请出小院。“我借皇后的，该还回去了。”
　　晚上，张元嶷在皇后宫殿外面徘徊了小半个时辰，终于一抬腿儿进了窦婉如的屋子。进门张口就是一句：“皇后，你对朕有什么不满的吗？趁今天有什么话照实说了罢！”
　　也是在这个时候，叶桃独自蜷缩在床头，烛光找不到的地方，四肢冰冷，牙齿咬得咯吱咯吱响。“佩容，我把王生还给你，还给你……”
　　皇帝没放陈嘉，次日称病不朝。说情的奏折又像雪片一般飞往紫阳殿。奏折留中。徐业率领朝臣联名上折子保陈嘉。宁清远忙着联合户部工部寻找职位安置灾民，没空参合徐业的“公车上书”。在京的承平侯朱邝奉诏入宫，召庆王入京的折子也在官道上飞驰，往西南的皇帝密函快马西出武定门。第三天，情况继续。皇帝称病不朝，紫阳殿寝宫继续留中群臣的联名上书。锦衣提督陶潜奉诏入宫。朝臣们左相徐业带领下再接再厉，奏折轰炸，话题不再局限于替陈嘉说情，已经开始有人将奏折往皇帝辍朝，亲君子远小人的主题方向发挥。第四日。留中。轰炸。有人开始关心皇帝陛下的身体健康。天子脚下，京城街头，城外粥场已经开始有自称从西南来的行商散布传言称：西南地广人稀，亟待开垦，还有既漂亮又有钱的女人招上门女婿。……五天下来，君臣百姓各忙各的，各自坚持不懈。
　　张元嶷放下报告掐了掐眉心：“这么说，是徐业在串联朝臣？”
　　“锦衣卫职责提供情报给圣上参详，无分析断言之权。”
　　“朕不问锦衣提督陶潜，朕问桃舍桃叶。”
　　“结党营私。依奴才看来，徐业心忧宁清远分权，地位赶超过他，使他在朝臣之中影响力降低，故有此一举，意在向皇上和意欲偏离他影响的的朝臣释放讯号，以显示他在朝中左右政局的能力。”
　　“结党？没你说的那么严重。”张元嶷笑着摆摆手，“孙程远、林昌浩、马宁……名单里这些大都是他的学生。和叶衡当年一样，老徐主持科场多年，门生故吏自是不少。朕看这回警告他一下就算了。”
　　“叶桃主子曾经说过，科举有三宗罪：人人皆为做官而读书，失去读书学理的真正意义，重文章而轻科学，坐而论道不重调研实干。不求真不务实，此其一。其二，滋生腐败。历朝历代科场行贿数不胜数。科场行贿，官场索，恶性循环。其三就是结党营私。借着门生同年之谊结党，排斥异己，打压后进，阻塞言路，为祸朝政。”
　　“好小子，和你主子学得不错。这么些年过来，居然还能拽几句文了。和当年那个混混头子真像变了一个人。”张元嶷点点头。陶潜给他说的这些，叶桃留给他的“遗言”里面都提到过。叶桃死里逃生，可张元嶷还是认认真真阅读过叶桃在危机之时留给他的话，并且非常赞同。就目前而言，科举是国家抡才之道，不可废。张元嶷思考过很久，准备再等朝廷财力充实一些，户部拨款皇家科学院，有皇家科学院在各州县下设公办学堂，读书人多了，选材方便，也可以通过皇家科学院培养一些官场之外的人才。
　　“徐业，四朝为官，是该歇歇了。”说话间，张元嶷已经拿定罢免徐业的方法步骤。他不放陈嘉，其实也是想看看究竟这帮朝臣能闹成什么样，究竟有没有人当中串联。只是牵出徐业多少有点出乎意料。“原本光知道他滑头。――人的欲望真的和地位一样，水涨船高啊。”张元嶷不由慨叹。
　　陶潜见皇帝有意拿掉徐业，暗暗高兴：挤兑叶桃？要求皇帝疏远主子？我叫你们这帮假惺惺的混账官儿们统统吃不了兜着走！临进宫前陶潜做了充分准备，哪怕今天皇帝不问他对徐业串联朝臣的看法，他也要想尽办法把刚才“科场三宗罪”说给皇帝听。刚才那番话，陶潜不是太理解，但他能背得滚瓜烂熟，就是专门为徐业他们挖坑来的，他要老徐陈嘉不死也褪层皮！
　　“还有陈嘉陈大人，他――”正准备挖坑埋陈嘉，谁叫他公然在朝堂上叫嚣杀叶桃的？眼角余光忽然看见张元嶷一脸玩味的表情看向他，陶潜心里一哆嗦，忙刹住话头。
　　“怎么不往下说了？”张元嶷微微扬起嘴角，表情却瞧不实在喜怒。
　　陶潜一身冷汗。什么时候，皇帝已经喜怒不形于色了？恐怕只有牵扯到叶桃主子的时候才能引出他的真实情感。陶潜一咬牙，扑通跪下，双手举过头顶匍匐在地：“奴才请主子杀陈嘉！”
　　张元嶷眯起眼睛，满意陶潜的诚实。“不止你，朕也想杀陈嘉！很想、很想杀掉他！可有句话‘举大事者不拘小节’。陈嘉不过是一个有些私心的书呆子，与社稷无大碍，而且他在自己礼部的位子上做的还是不错的。朕已决意拿掉徐业，就不能再动陈嘉，杀他朝堂上肯定会出大乱子，朕不能杀他。你主子说的对，朕还准备赐婚给她女儿。陈嘉的事上，你就不要死咬不放了。”
　　陶潜没料到皇帝看得这么明白，也没了词儿，之前准备的都没用上。无奈之下，只好磕头称是。
　　张元嶷瞧着陶潜心余不甘的样子，喜欢他的坦诚，亦是感慨他之前推到徐业一番有力说辞，站起来走到陶潜身边，拍拍他的肩膀：“起吧。岁月历练人哪，更得感谢你跟了这么个好主子。知道吗，桃舍这么些人里面，你跟朕最像。朕很看重你。好好干！”
　　“奴才不敢。桃舍这些人里，实际上和皇上最相像的人，是叶桃主子。奴才斗胆妄言：”陶潜又磕了一个响头，“奴才觉得，您和叶桃主子是天底下最最聪明能干的人，所以您俩是最寂寞的人，可偏偏您二位又最是不甘寂寞。”
　　“最寂寞……最不甘寂寞……”张元嶷重复着陶潜绕口令似的话，眼神黯淡下来。
　　“奴才找过裴东雁裴太医，太医跟奴才说，叶桃主子情况不好，可怎么个坏法他怎么都不肯说。只说受了那么重的伤，又中烟毒，夭寿是肯定的。主子瘦成那个样子……”说到这里，陶潜动了真感情，哽咽起来：“奴才没读过书，不懂医理，奴才不知道叶桃主子还能活多久。奴才给皇上磕头，请皇上看紧主子，别让他孤孤单单的一个人。奴才害怕、奴才害怕一天没看见他，隔天叶桃主子就不在了……”

　　非诚勿扰 上

　　张元嶷急招裴东雁入宫，太监出宫一趟回来说老裴拖家带口返回祖籍去了。得问谦虚。可张元嶷感觉叶桃能控制谦虚，让谦虚不说实话。皇帝陛下只好大白天再次潜入叶桃小院屈尊听壁角。正赶上谦虚在发火，嗓门大得连院子里都听得清清楚楚。
　　“真不知道你在别扭什么！你让皇上回皇后那里，他回去了，你又在这里难受。喝不下粥，还把药给吐出来！”谦虚喷着吐沫星子大骂。“拿得起放不下，你他妈真不爷们！”
　　叶桃耸拉着脑袋萎在软椅上不吭气，由着谦虚教训。谦虚一早听宁夫人告状，说叶桃这两天胃口又变差，几乎是吃什么隔一阵子又都给吐出来。看脉知道是心思郁结，忧思伤脾。谦虚人老成精，哪有不知道叶桃心思的。脾五行属土，肝五行属木，以木克土。谦虚拿出医治情志病的法子，大骂叶桃，激他发怒。要不是叶桃体弱，谦虚揍他的心都有了。可叶桃阴阴郁郁地由着谦虚骂，不吭气不还嘴。骂来骂去，谦虚的火气倒给他勾了上来，手在桌子上重重一拍：“你早点死了的好。过十个月皇后诞下皇子，看有没有人顾得上理你！”
　　听了谦虚的话，叶桃淡白的脸色一青，紧接着一红，一口血喷了出来。脸上有了颜色，也来了精神，拔下谦虚在他内关穴刚扎下的银针，怒道：“不要你治！你走！”
　　谦虚也不是吃素的，二话不说，从药箱里拽出两根止血布条飞快将叶桃双腕捆在软椅的扶手上，不顾叶桃挣扎，银针又扎了上穴位。一边扎针嘴里一边唠叨：“跟我使性子，没门！别以为全天下就你一个人活得辛苦！城外，数万难民衣食无着，超不保夕。是谁曾经跟我说要我给他三年时间帮助皇帝振兴民生的？放屁吹牛！为了你，皇上担着朝野上下多大压力？皇后一个女人家这么多年一个人撑着王府后宫谁为她可怜？不要说一个帝王，就是小富之家的男人哪个不是有妻有妾子女成群？做人不能太贪心！”
　　“你懂什么！女人手指都不敢碰的老太监！”
　　“我不是老太监！人间情爱，我都懂！爱一个人就该希望对方过得好，而不是总要按照你的意志去要求他改造他！睿王爷想当皇帝吗，你把他推到那个位子上？皇上天纵英才，自即位以来，勤政改革造福民生社稷这没错。但你想过他夹在他自己和朝廷之间有多难吗？皇上本性豪迈旷达，你不问他的意思，强行把他关在宫里，你的做法和你姐姐有什么区别？！”
　　被谦虚的话震撼到了，叶桃停下了挣扎，睁大眼睛愣愣地盯着谦虚。谦虚也不管他，说完狠话自顾自地研墨处方。
　　张元嶷站在窗外听了个真切。他也说不清楚那天怎么就稀里糊涂地跟窦婉如圆了房。他那晚看见窦婉如的眼泪，觉得十分歉疚。还有窦德的原因，移民西南，非常需要窦德的合作。醒来后，张元嶷看着在他怀里满脸泪痕和甜蜜表情的窦婉如，深深鄙视自己，他觉得自己再次利用了这个女人。不敢吵醒窦婉如，张元嶷匆匆忙忙捡起衣服逃出皇后寝宫。辍朝的五天，他光是派御医去看婉如，吩咐宫人们小心伺候，连面都没好意思露，更提不起脸面上叶桃这里来。把自己关在御书房里忙活政事，要不是陶潜在他面前一把鼻涕一把眼泪地哭诉，他还躲在紫阳殿扮嫩呢。
　　谦虚的话有对有不对：他是不愿意当皇帝，比起硬邦邦的龙椅，他更喜欢不用上朝，能带着叶桃自由自在游山玩水的日子。但他相当于是带兵打进京师的，如果他不当皇帝，那么摆在下一任皇帝面前的很可能就是睿王谋反的罪名。而且他血液中流淌着皇族的傲气和责任感也不允许别人坐在父兄们坐过的那把龙椅上处置他的人生。更何况正像陶潜说的那样，张元嶷骨子里和叶桃是一种人：想做一些事情，不甘寂寞的人。
　　张元嶷闯进屋子，他实际上是想过问谦虚和叶桃许的三年和三年以后的事情，可一进屋子，看见叶桃衣襟染血，忙冲过去拿手巾给他擦掉唇上的血渍。捧起叶桃瘦削的脸，发现叶桃还是愣愣的，双眼的焦距根本就不在他身上，心里有些慌。一转脸，发现谦虚在一旁一副不管不顾的样子，元嶷心里来气，拎起谦虚的衣领就责问他干吗要刺激叶桃，搞成这个样子。老头也不慌，把医病缘由照实说了，客客气气请张元嶷出去喝茶，自己起了针，拿着写好的药方上外堂叮嘱学徒刘谦配药，留下叶桃一个人反省。果然到了晚间，叶桃的精神胃口就好了不少，喝粥饮药也不吐了。只是见到元嶷跟他说‘谢谢’和‘对不起’令张元嶷倍感窝心。
　　这事就这么莫名其妙揭过了，张元嶷还是被赶回了宫，在紫阳殿寝居，也再没在皇后那里留宿。说来也是窦婉如有福气，居然一次中奖。御医说，从脉相上看怀的还是个男丁。这消息在朝野的震动效果不亚于扔下了一枚核弹。朝臣们的关注兴趣从徐业罢官和苗寨头人进京一下子都被吸引到未来龙子身上来，意外地令“非诚勿扰”计划少了很多质疑和非议。连叶桃都不得不承认窦婉如旺夫。
　　七月，窦德亲自陪同苗寨女头人们进京了。老头儿早得了孙女婉如身怀龙裔的信儿，每天大清早起床开始眼角就藏不住笑，醉卧沙场手持兵戈半辈子的老提督跟个弥勒佛似的，见人就乐，武人浑身的煞气戾气一星半点影子都找不到。一帮寨主头人跟着佛爷似的窦大提督一路进京也是心情大好。把她们安置进迎宾驿馆，老窦还每人送了件纯金饰品给这帮大小姑娘媳妇们当做红包。弄得走出深山的苗寨头人们一个个心花怒放，觉得中央对她们很是不错，又请她们旅游赏景，又给她们找汉子发红包。
　　老窦临进宫面圣前特意在西南第三大苗寨寨主铃铛的宅院多耽了一会儿。老头别有用心地把幕后策划“京城相亲游”的“好心人”提前介绍给年轻美貌的铃铛寨主：安逸侯叶公子可是全大华极品聪慧敏捷的伟男子。比起皇帝如何？嗯……不遑多让啊。人长得也十分俊美秀气，除了身子骨单薄点，浑身的优点啊，数都数不清。你们寨子里不是有苗疆圣药吗？拿给他补补兴许就好了。他还是单身，虽说不参加相亲，但铃铛寨主若是能得了叶桃叶公子回去，老夫担保，你的苗寨肯定以后再也不用看嘟嘟寨的脸色过日子。为了增加铃铛对叶桃的好感，老窦有心没提叶桃坐轮椅的事情。
　　铃铛寨主正值双十年华，柳眉杏眼，标准的葫芦形身材，难得生的面孔白皙，苗寨远近闻名的大美人。他老爹就是被她老娘抢亲过去倒插门的汉族商人，所以铃铛的汉话说的很不错。还继承了他老爹的的精明头脑，所以她老娘早早让位给铃铛，让她继承了头人，还有寨子里男女老少三万多张嘴。铃铛寨子里有男人，不过她早就想到离家出走偷跑掉的老爹家乡看一看，是什么让老爹放弃了寨子里头号相公的地位和风韵犹存的头人老娘逃回内地。所以接了皇帝密旨和窦德的邀请，铃铛头一个表示接受邀请，上京城相亲旅游，带动了临近寨子的女头人一起上京。她倒是不在乎能不能找到中意的男人回去，在铃铛眼里，汉人的男人都太单薄，和她记忆中的老爹一样的狡猾不负责任。铃铛是来借兵的。
　　铃铛听进寨收购茶叶的汉族商人提到过叫做火炮的东西。按照铃铛的想法，这种能够构成远程打击的武器正好可以对抗倚峙崇山峻岭，常下山袭扰劫掠她们的嘟嘟寨。铃铛想借汉人的兵将和汉人的武器帮她攻打嘟嘟寨，所以她对汉人皇帝非常感兴趣，并且不介意充分发挥“自身优势”，给张元嶷吹吹枕边风。
　　“这位安逸侯可是老提督的亲眷好友？”铃铛瞪着“纯洁无知”的大眼睛问窦德。
　　不算敌人就不错了。“不是！”老提督干脆答道。
　　“那请老提督给我讲讲你们汉人皇帝。他喜欢什么样的女人？”铃铛很淳朴地要求道。
　　都直接到这份上了，老窦哪还有听不出来铃铛意思的？窦德老脸一僵，借口皇帝召见匆匆逃出铃铛的住所。一路上直搓牙花子：前门的狼还没收拾，后院又进来一只母老虎。婉如啊婉如，你可得生个太子出来。
　　铃铛可不知道她已经上了老窦德的黑名单了，她很兴奋。一路上过来，沿途的繁荣景象令她很羡慕。虽然京城外面也看到衣衫褴褛的穷人，但窦提督不是说了吗，朝廷正在革新，大力发展生产，与海外贸易通商，用不了两年，家家户户都能有活干，有肉吃，有新衣服穿，日子正在一天天好起来。这个皇帝还不赖，但愿人也能长得好看点，只要不超过五十岁，铃铛姑娘非常有信心把他拿下！铃铛摸了摸腰间鼓鼓囊囊的一串彩陶小罐，笑得只见白牙不见眼。

　　非诚勿扰 中

　　晚上是庆王和承平侯一起举办的欢迎晚宴。窦德请女寨主们歇下，离开迎宾驿馆。二十岁正是能玩能闹不知疲倦的年龄，铃铛哪能闲得住，带着侍女丫头就在驿馆里四处闲逛。没走多远，一个眼尖的丫头指着前面轻声喊：“快看，汉人皇帝！”
　　铃铛正打皇帝注意呢，心想先见见长什么模样也好，也就停了脚步大大方方站在小径旁边看。另一个丫头怪道：“听说汉人皇帝穿黑衣服，那么多人里面就一个黄头发长相怪异的女人穿黑衣服，咋知道是皇帝来了？”
　　“皇帝上工的时候穿黑衣服，平常爱穿啥颜色就穿插颜色呗。”铃铛给丫头们解释，以显示自己的广博。
　　“哪个一个是皇帝？”
　　“坐椅子上那个肯定是！别人都站着，就他一个人坐着，那么大的架子，不是皇帝还能是谁？”铃铛寨主的智商很高，理论依据也很充分：“旁边弓着背站着的那个不是城门口接我们的宰相吗，叫宁啥的。”皇帝看上去挺瘦，铃铛寨主不太满意。
　　“那个女人长得奇怪，穿的也怪。她的胸咋那么大？比寨主的还大！”铃铛身边的丫头二妹打小跟着她贴身伺候，随意惯了。
　　铃铛不高兴了，狠狠瞪了二妹一眼，不由自主地挺了挺胸。
　　“皇帝咋还亲那女人的手呢？喜欢不是该亲嘴儿？”二妹好奇心很强，专心致志偷窥，没有正确领会头人的心情。
　　“你懂什么？！”铃铛怒了，不自觉地嗓门大了一些，惊动了前头的一群人。
　　正当中坐在椅子上的那个青衣男子望向铃铛一行，看见身穿蓝布中袖衣裙，头戴银冠的铃铛。铃铛一身头人的打扮：胸前挂着沉甸甸的银项圈，手臂上也是明晃晃的金银手镯和臂环，小蛮腰上还缠着上中下三层黄铜做的小铃铛。
　　青衣男子好看地微笑了，向铃铛一行和善地点点头。
　　“皇帝冲我笑了！他笑得真好看！”又是脑筋大条的二妹。铃铛顿时生出一股掐死二妹的冲动：“皇帝哪是朝你笑，他明明冲我笑的！”好热！铃铛的脸不由自主地发烫。皇帝身子骨瞧着是单薄了点，不过他长得真好看，笑起来更是迷死个人了！铃铛下意识地捂住了脸，一副小女儿的害羞姿态。“头人，皇帝正往这儿看，你捂脸干什么？”@#￥%&……
　　叶桃难得出趟门。薛霜和叶怀主一大早给他带来了好消息：薛霜在海上救了几个遭遇风暴沉船的西洋商旅，叶怀主正好进京述职，就把几个西洋人带进京了。头一次有西洋人登陆，张元嶷也是好奇，但以他一国之君的身份，接见几个非公非使的外国人有失身份，所以接见这些西洋人的任务落在右相宁清远的头上。叶桃应该是很想见这些西洋人的，张元嶷专门嘱咐宁清远询问叶桃的意思，如果叶桃愿意见，并且身体状况允许，就见见这些西洋人。张元嶷给叶桃派了大批护卫，这也是让铃铛误以为叶桃是皇帝的另一个原因。
　　这些人居然是荷兰人！他们没听说过西班牙、葡萄牙和英国。这令叶桃十分意外。通过和他们交谈，叶桃惊讶地发现这个时空很“偷懒”：西欧一整块――荷兰人，南欧是被伊斯兰教占领的罗马帝国，东欧两大块――俄国人和匈奴人，中欧的小的民族部落因为没有出海口，还处在半游牧状态。反正就是本该群雄争霸的欧洲被三个不同宗教信仰的大国给垄断了。没有竞争就没有发展，叶桃一方面很高兴：我们有充裕的时间发展积淀革新；另一方面，少了那么多国家，将来贸易竞价就少了很多抬高价码的商人。正应了那句话：凡事都具有两面性。
　　总的说来，叶桃今天心情不错。所以他很慷慨地赠送了一个礼貌的笑容给铃铛寨主和她身边的姑娘们。好歹他也算相亲活动策划人，不能失礼不是？倒是陶潜在一旁暗自偷笑：真是没见过世面的娘们，把全部家当都挂在身上带进京了吧？
　　承平侯朱旷是个很能调动气氛的人，张元嶷用他也是为了让相亲会气氛热烈一点。朱旷不到三十，四方黝黑国字脸，说不上帅，但是看上去很踏实稳重的一个人。其实他能玩能闹，张元嶷还是王爷的时候，曾经和他、张元庆，被叶桃戏称“皇室三贱客”。可见“贱”得够水平够段位。他的出身不显贵，他本来是京城一间镖局的富二代，不甘心跟老爹一样守着镖局过日子，投考了京营。在一次冬狩的时候，朱旷帮张元嶷的四姐平清公主制住受惊的马，上演了一出英雄救美，被美人一眼相中，招为驸马，高宗亲封承平侯。朱旷聪明机灵，很快就和元庆元嶷兄弟勾肩搭背打成一片，成为皇室聚会上的焦点人物。连带着他的身份地位也变得高出其他驸马，典型的中式版青蛙王子。这会儿，朱旷几两酒下肚，正绘声绘色地跟一帮女寨主们描述他和平清公主的邂逅。朴实豪放的寨主姑娘们听得满脸兴奋，酒杯变酒碗，一碗碗地干下去。庆王也扔了王爷架子，在一旁给朱旷的爱情故事添油加醋。
　　张元庆、朱旷之所以能肆无忌惮地跟一帮大姑娘小媳妇们犯贱是因为皇帝张元嶷已经离席。这种活动，皇帝现身通常就是走个过场，中央领导会见少数民族地区省长也就是一会儿，没说从头陪到尾的。张元嶷也知道，他现在是皇帝了，有他在场，气氛高不起来。所以过来接风宴席上待了一会，亲切会见了来京的各寨主头人，稍微寒暄了一阵，说了会儿貌似亲切的场面话就摆驾回宫了。铃铛寨主这才知道她想念了一整个下午的青衣男子不是皇帝。
　　女人都是好比较的，铃铛忍不住比较起皇帝和上午见到的那个笑得很温柔的男子。两个人都很漂亮：皇帝轮廓分明，浓眉深目，眉眼中散布着一种张扬霸道；青衣的漂亮很精致，象他的笑容一样，流淌着亲近柔和。
　　铃铛可不知道叶桃有多阴，更不知道叶桃对她那一笑只是礼貌，别的什么意义没有。她一个下午都忍不住洋洋自得：男人没有不好色的，皇帝（实际上是叶桃）看上她了。这回见到真正的皇帝，铃铛更高兴了：她不介意享用正餐之前用漂亮的汉人皇帝先开开胃，回头想吃正餐的时候，再向叫宁什么的丞相打听青衣男子就好了。一见皇帝离席，铃铛当机立断，追了出去。
　　张元嶷上了御辇，命令去叶桃处。马车刚刚开始行进，就见一个黑影窜进马车。张元嶷习过武，反应很快，一把抓起车座上的“唯一”。侍卫高手们反应过来，一边高喊“有刺客”，一面弃了马，迅速飞身围拢过来。忽闻皇帝在车厢里喊了一声“无碍，继续前进”，侍卫们迟疑地望向领侍卫将军李青，李青上车请示过后，御辇继续缓缓前行，侍卫们也都放松紧绷的神经跟在御辇周围前进。
　　“铃铛寨主深夜拦驾所为何事？”张元嶷把“唯一”放回车座上，身子后仰靠在后背的软垫上，好整以暇地望向一身火红的铃铛。
　　“难得来京一趟，没事就不能亲近亲近天子？”铃铛身着无袖开襟短褂，腰缠三层黄铜细铃，下身短裙。女人骄傲的丰胸、细腰、长腿露得恰到好处。其实男人眼里，女人脱光了不是最美的，最美的时候是若隐若现，就像铃铛现在这样。
　　“欢迎。”张元嶷望着铃铛一双妙目，一脸不怀好意的笑容：“不过咱们丑话先说在前面，朕不反对来点香艳刺激的宵夜，但是朕拒绝你相亲之外的任何要求，非诚，勿扰。朕不会派朝廷的军队助你攻打嘟嘟寨，也不会提供你武器。”
　　侮辱，□裸的蔑视。铃铛没料到张元嶷是这么个只占便宜不吃亏的主儿，说出这话哪里还有半点帝王风度。张元嶷的笑容在铃铛眼里忽然变得和嘟嘟寨狼牙寨主一样下流猥琐，面目可憎起来。
　　毕竟很少和花花肠子弯弯绕的汉人打交道，厌恶感很明显地表现在铃铛的脸上。“咱们这么近的距离，我不用求你。”她微微眯起眼睛，悄悄握紧了拳头。
　　“铃铛寨主是在威胁朕？”说话功夫，两个人已经在车厢里动起手来。
　　张元嶷很兴奋。自打当了皇帝，再没人敢真正和他动手。今晚有一个送上门来的，自然不能放过。喝退了救驾的侍卫们，张元嶷也不拿“唯一”，赤手空拳和铃铛两个较量上了。也怕伤了铃铛，张元嶷防守居多，攻招有限。铃铛可没张元嶷的兴奋，交上手，她才发现皇帝不好挟持。铃铛学过武，在寨子里是打猎能手，每招每式简洁实在，直指要害。张元嶷打小和宫里请的武术名师学武，又是横行宫里的打架王，封住铃铛阴毒的招式，嘴里也不闲着，一个劲儿地损铃铛：“一句话不合就暴起伤人。你这样的母老虎，哪个男人敢上你的床？”“一个女人，使出这种让男人断子绝孙的招式，教你功夫的人教没教好，学的人品行更差。” “你要是敢使暗器，朕就打你脸！”……
　　皇上和刺客单打独斗，又严令不准救驾，万一伤着了可怎么好？李青无法，只好派人快马给叶桃报讯，让制得住皇帝的人出手来管这事。
　　叶桃来到门口，大老远看见一溜羊角宫灯迎来一驾顶棚被掀掉的御辇，车厢里砰砰乓乓打个没完，还夹杂着张元嶷的毒舌。看这架势，张元嶷占定上风，叶桃觉得好笑。车停门口了，不顾李青满面急色，叶桃叫门房上厨房给他端一碟杏仁酪过来，吃着点心看打架。好久没这么轻松的心情了。认出铃铛就是上午偷窥他的苗寨头人，叶桃还提高嗓门给铃铛女侠加油叫好来着。
　　李青急得脸都青了。这小爷，让您劝架，您怎么看上热闹了？皇上如今是皇上了啊！

　　非诚勿扰 下

　　铃铛很郁闷。自己上京是来占便宜的，没成想便宜都给人家占了。刻下，铃铛寨主的手腕给皇帝钳制住压在轿厢地板上，大腿也给皇帝的小腿压住动弹不得。原来张元嶷高兴劲儿过了，见再打下去就真得出乱子，就使出“锁”招，把铃铛控制住。他可不在乎名节不名节的事，反正是铃铛自己先贴过来的。姿势是差点，能钳制住人就行。两人之间的气氛跟“好”绝对不沾边，可大老远一看，要多暧昧有多暧昧。反正窦德窦老提督是这么想的。
　　老窦进京也暂住驿馆，官驿也在皇城根，方便皇帝召见外省进京官员。老窦在驿馆二楼窗户前头瞧见了皇帝压在铃铛身上的一幕，心里头甭提多气了。下午进宫看孙女，婉如虽说满脸将为人母的慈爱喜气，可当老窦婉转问及婉如和皇帝夫妻感情的问题时，婉如眉眼间努努力压抑的哀伤委屈瞒不过精明的窦德。老窦孙子孙女一堆，可最最疼爱宽和懂事的婉如，见婉如婚后生活不开心，老窦心里憋气。本以为还是叶桃的关系，可看见车厢里皇帝和铃铛暧昧一幕，窦德脑门突突跳疼，眼前就四个大字：引狼入室。窦德很清楚，婉如端庄大方，可论姿色，论勾引男人的手段，不是苗寨野丫头的对手。婉如正值孕期，受不得刺激，绝对不能让铃铛那小贱人勾引了皇帝给婉如添堵。“砰”地关上窗子，老窦背着手，气呼呼地在屋子里来回踱步。忽然，窦德想到了一个人……
　　“你还想压我多久？”铃铛怒道。这死皇帝真下狠手，疼死老娘了！
　　“咱们先说好，朕放开你，你乖乖的，不准咬朕，也不准你放虫子咬朕。”张元嶷想起方才腿上的毛蜘蛛后背上就一阵发凉，比铃铛落他手臂上的牙印可怕多了。
　　想起被张元嶷一脚踩死的阿花，铃铛一阵心疼：阿花是她养过的最漂亮的毒蜘蛛，曾经为了弄到它费了她好大功夫。不仅心疼，牙也疼。方才好不容易咬在皇帝手臂上，被他迅速甩开了，直到现在，铃铛的上下牙还又酸又疼。
　　“你俩先歇歇，我已经备下茶点，你们吃完了在院里继续打。”就跟看相声返场似的，叶桃期待再来一段。
　　“你倒向着我。”张元嶷一乐，从铃铛身上翻下来，闪身到叶桃身边，冲着满脸凶狠不甘表情的铃铛吊儿郎当地吆喝：“哎，有什么事进来说吧。安逸侯这里的点心不错的。”说完，也不等铃铛表示，推起叶桃的轮椅返身回院。
　　铃铛爬起来，捂着一只眼睛，问木桩子一样的李青：“方才给我叫好的那个美男子就是安逸侯？”
　　“你怎么能打人家姑娘的眼睛呢？”叶桃低声埋怨。
　　“她放蜘蛛咬我你没看见？”张元嶷倒挺委屈：“先前跟她讲好放暗器就打脸的。”
　　蜘蛛……算是暗器吧……叶桃满脸黑线。“咱们请她来相亲，肿着一只眼睛，哪个男人能看上她？”
　　“放心，有桃叶呢。”
　　桃叶，锦衣提督陶潜陶大人此时光着精瘦的上身，卷着裤腿，脚踩木屐，手里掇着把描金小折扇正跟底下人发火：“废柴！都选会唱歌的有个屁用！比唱歌咱们选出的人哪个能赶得上苗寨的男人？赶紧地，给爷找几个耕过田，养过牛的。有读过私塾多认几个字儿的也拾掇些报名上去。妈的，不能让二位主子笑咱锦衣卫没人！”
　　“非诚勿扰”相亲大会在祥和喜庆的气氛中盛大开幕。
　　参与相亲的苗寨头人除去铃铛一共九位。年龄最小的十六岁，最长的四十岁。应征者没设年龄线，刚开始也没敢设年龄线，毕竟上西南苗寨和亲是一件很挑战男人自尊心和自信心的伟大工作。第一天，应征者不到三十个，其中绝大多数是锦衣卫，可围观看热闹的三万人不止。叶桃预料到这种情况，特意提请元庆朱旷找个宽敞的地方，中间设高台招亲，以确保围观的百姓能看见招亲过程，鼓励他们第二轮报名。朱旷别出心裁地在跑马场周围搭建不少非常坚固的高台架子，方便人攀爬上去凑热闹。庆王爷心细，跑到架子底下试听了声响，觉得不满意，把京城茶楼里所有说书唱曲的艺人都拉到跑马场充当现场讲解。两个不愁吃穿俸禄好玩又好事的皇亲国戚难得逮着这么有意思又反传统的事情，卯足了劲折腾，把这件事情当做将来能写进墓志铭的事业来做。
　　朝里有老臣觉得皇室出面举办相亲大会很“不成体统”，可老相徐业被青年皇帝辣手罢官，缺乏领头的，而且以张元嶷的强势作风，愣没一位官员敢上书明言反对，于是“非诚勿扰”在朝臣们集体失语、民间过大年一般热热闹闹地展开了。
　　“歌唱得还行，比阿四差点。”在元庆朱旷两个不着调的皇亲鼓动下，本来就直率朴实的苗寨女主们大大方方点评应征者的才艺表演。
　　“阿四是谁？” 张元庆好奇问道。
　　“石头二贵家的大公鸡。它每天早上都按时打鸣。”
　　朱旷一口茶从鼻子里喷了出来，也不遮掩。老百姓从来没见过这样的侯爷，四周随之而来的哄笑声连金殿上都能隐约听到。气氛真比过年都热烈。
　　“金鹰寨主嫌何……”低头看了一眼名单，“何顺，”庆王爷接道，“――唱得不好，您给来段儿？”
　　金鹰也不扭捏，走到台子中间现场来了一段“花儿”（少数民族情歌），歌儿刚唱到“河水清清洗双足，等呀哥哥的绣花鞋”，人群地下就有人亮着嗓子接着唱道：“亲手把鞋穿妹妹脚，妹啊跟啊哥哥走”。人群中“轰”地炸开锅了。不是应征者却和女寨主对歌，唱歌的男子被人群拱上台。
　　张元庆暗暗冲何顺挥挥手示意他下去，关注焦点转移到高台唱歌的两人身上。
　　陶潜在台下寻着没人的地方拿小扇子敲何顺的脑袋：“还想当百户呢！白痴差不多！你不说你懂种田，唱什么歌！待会儿给爷打听明白台上那小子的背景，你以后可能就跟他了！”
　　第一天的才艺选拔，锦衣卫就俩人进入复选。一个当混混之前在镖局当过趟子手，浑身上下一身黝黑纠结的劲肉，结结实实两疙瘩胸肌，一使劲还会动。这位兄台为了更好地秀他的肌肉和力量，举重的磨盘连带他的大块头险些将台腿压折。惊得二位皇亲一阵冷汗，可看得几位女头人满眼桃花，险些能滴出水来。另一位家道中落之前正经读过私塾，懂得做几句酸诗：半卷西风暗吐香，不关冷月不关霜。香闺梦醒迟迟日，独坐镜前懒梳妆。张元庆文武双全，一听这诗眉头一皱，暗地里瞟了朱旷一眼，和朱旷一对眼，两位皇亲几乎同时缩了缩脖子，装作没听见：这不是描写闺怨吗？这王八蛋的诗拿到青楼里勾搭窑姐还行，拿这儿来大白天当着万人朗诵，太不庄重了。寨主们可不这么想，杜鹃寨主听得一脸陶醉：他在吟诗？张口就能作诗，太有才了！陶潜在后台看到寨主们的反应也是满意，拿扇柄直拍手掌：回头得让韩青给其他弟兄补补文化课，瞧这诗吟的，真叫――真叫――惊心动魄，对，真他妈的惊心动魄！
　　三个华中灾民都进入了复选，这事出乎平头百姓们的意料。他们原本只是种田的和养桑织布的，长相也一般，扔到京城大街上立马就淹没在茫茫人潮中的普通人。正如叶桃预料的，这三个人进入复选激励了更多比他们境况好和他们一样的人。第二天户部招亲报名的办公台案都给争着报名的平头百姓们挤塌了，庆王不得不派了王府侍卫协助京城衙门里的所有差役维持报名处的秩序和疏导附近交通。
　　铃铛没有参加相亲，因为被皇帝打肿的眼睛。当然，别的寨主在对应征者品头论足大秀各自的才艺的同时她也没闲着，她很忙。
　　“朝廷不能出兵。理由方才陛下已经和姑娘讲的很清楚，朝廷……”
　　“你叫我什么？”铃铛打断叶桃。
　　“抱歉。铃铛寨主。”
　　“不，叫我姑娘。整天听人叫我寨主、头人，好像我不是女人。――我好看吗？”铃铛忘记自己顶着一只黑眼圈，娇媚地冲叶桃一笑，
　　叶桃想起了一部卡通片《家有贱狗》，努力屏住但还是笑了出来。“很美。”配合由衷的笑容――由衷地想笑。
　　铃铛喜欢叶桃的笑容，干净柔和，如沐春风。“叫我铃铛。”
　　“……”叶桃察觉有些异样，收敛笑容正色道：“您有没有想过，如果铃铛寨家家户户的生活都富有起来，百姓们还会在深山里跟着狼牙寨主过饥一顿饱一顿的渔猎生活吗？依在下看来，您和铃铛寨当务之急是扩充人口、发展生产，目前您可以吸引内地移民来帮助寨子耕织开矿，利用铃铛寨重要的地理位置沟通内地与安南的贸易往来。如果铃铛寨富起来，百姓生活好了，自然能吸引嘟嘟寨的人来投奔，增加你们的人力，削弱嘟嘟寨。一石二鸟，这才是长远之计。如果有必要，您可以向窦提督借兵防御。但主动出兵――朝廷不能干涉苗疆的内部事务。苗人的事，还得苗人自己解决。”叶桃说的冠冕堂皇，但提的建议统统是对己方有百利而无一害的。移民、通商，防卫协助，用不了很多年很多代，苗疆将不再神秘，因为它多多少少被汉人同化了，就像满清入关之后发生的事情一样。
　　“公子说的话就是中听，”但铃铛不是傻瓜由着叶桃占便宜，“汉人多了，头人的统治还怎么维持？汉人，都是狡猾不守规矩的。”
　　“寨主觉得――”
　　“叫我铃铛。”铃铛的脸凑近了一些。
　　叶桃手臂上起了一层鸡皮疙瘩，耳边仿佛响起了一个娇嗲的声音：叫人家小甜甜……身子暗暗后仰，拉开和铃铛的距离。“您可以制定好规矩，命令下去，无论苗人汉人，只要居住在寨子里，必须遵守。如果汉人犯了错，朝廷绝不包庇。您的地盘您做主。”
　　铃铛又靠近了一些，呼吸可闻。“我不会写字，不懂――怎么制定规矩。”
　　叶桃坐的不是轮椅，退无可退，只要硬着头皮建议：“刑部有精研律法的司官，可以帮到您。”
　　“我想到一个更直接的法子，叶公子。你随我回寨子，不就什么问题都解决了？你可以做我的男人。”
　　“我有残疾，不方便。”
　　“没关系。男人不是各个都聘来生仔的。你可以做我身边最漂亮最聪明的男人，帮助我――不，是我们，成为最厉害的寨主。”
　　原来男人也能做花瓶。要不是情势危急，叶桃几乎都要崇拜铃铛这个女权主义者了。
　　“我不参加应征！‘非诚，勿扰’，我们得彼此中意才行。我……”“扑通”一声，叶桃的椅子向后翻倒在地。
　　铃铛双手撑地，趴着面对叶桃：“我会让你喜欢上我的。”“叭”亲了个嘴儿，铃铛把叶桃连人带椅从地上扶起来，巧笑：“铃铛姑娘说到做到。”

　　铃铛很忙

　　。其他寨主挑汉子和亲的时候，铃铛忙着当叶桃的跟班和他套近乎。用叶桃的话说，铃铛有着动物一般的感官，无论藏在哪里都能被她找到。
　　悟本同学被叶桃打发去做了宁清远的书童，现在府里是宁夫人当家。宁夫人对铃铛的行为很是不屑：“哪有大姑娘家的成天在男子家四处乱跑的？”宁夫人对饶有兴致看热闹的谦虚抱怨道，说这话的时候完全忘记自己潜入□骑在叶桃身上揍他的那段历史。谦虚劝宁夫人：“心平气和。她追的又不是你家老宁。”直到某天叶桃烟毒发作，倒在地上不省人事。悟本不在，宁夫人头一次见毒发，惊得六神无主，只能跺着脚迭声叫人去太医院请谦虚。四处寻找叶桃的铃铛寨主及时出现，二话不说，抱起叶桃纵马疾驰太医院，上演了一出美救英雄――不，还是英雄救美――的神勇大戏。宁夫人对铃铛的神勇表现大为赞赏、自叹弗如，从此和铃铛寨主惺惺相惜，为铃铛随后横行全府积极充当辩护人和狗腿子。
　　宁夫人饶过铃铛，可谦虚又把她恨上了。原因是当天在太医院，铃铛听说谦虚为叶桃治病那么长时间，可叶桃的烟毒还是没有治好，而且依旧不良于行，寨主大人当着神医、和神医一干学生、药剂士们的面很天真、很直接地问叶桃为什么不换个大夫看看，并“无恶意”地宣称她的大牛二牛都能比谦虚干的出色。当叶桃见到铃铛提到的大牛、二牛，脸色更加惨白，随即自己转动轮椅，飞快地逃离铃铛身边，快得根本不象是刚从虚脱中恢复过来的瘾君子――铃铛寨主有随身带水蛭的习惯。铃铛的直率令谦虚的神医感到遭受莫大侮辱，气得老脸通红，秃顶周围幸存的白发一根根直立起来，他的大脑袋看上去好像鸟巢一般。此后谦虚拒绝铃铛在场时给叶桃看脉处方。
　　“寨主大老远来一趟京城，确定不参加相亲？”被铃铛撵得无处藏身的叶桃满脸无奈。
　　铃铛指指眼圈上的乌青，这是一个持续用了很久的借口。“你真的认为我们能挑到中意的男人？”
　　“公主挑驸马也不过如此，只要是京城户籍十六岁以上的未婚男子都能参选。公主还不比你们，她们的驸马都是内侍和皇族帮她们做主，她们婚前是没见过男方的。像平清公主和承平侯那样的，是皇上的恩旨皇家特例，非常罕有。高宗昌宁公主的驸马是养鸭子的，惠嘉公主的驸马是厨子。她们一样过得很好，夫妻白头偕老。”
　　“我不是说这个。我的意思是你们汉人不了解我们，不知道我们的习俗。光是凭长相和相亲时的表现就选择跟我们进苗寨，太儿戏了。”
　　叶桃眉毛一跳：这个女人很聪明，不好糊弄。不能说招亲实际上是为了现在和将来的移民做铺垫。“不试一试，就永远不了解。历史上，离大华不远的地方，曾经有一个国家叫中国。中国很辽阔很富饶，那里的人民以为自己的国度是世界的中心，他们生活得满足没有忧愁，不屑于与外界接触沟通，皇帝闭关锁国，所有国民不了解周围的世界正在发生着怎样的变化。直到有一天，八个曾经被他们视为蛮夷的小国用犀利的火器轰开了这个古老大国的国门，把这个国家辉煌的文明践踏在脚下，把他们积攒了上千年的国宝洗劫一空，引发了这个国家长期的战乱与停滞不前。那个时候，皇帝忙于逃亡，臣民们被列强杀戮、奴役，在那之后的长期战乱中，中国死了一千万人。缺乏了解，盲目自大会导致这样的结果。它还可能有另外一种结果，就是由陌生引发的谣言和征服。三百年前的黄金面具的传说和伐苗之战，不用我讲给寨主听了吧？”
　　“我知道你说的那个国家，也知道八国联军火烧京城的故事。”铃铛神秘一笑：“还有，三百年前那场战争实际上不是为了黄金面具，而是为了一个人和很厉害的兵器。”
　　“八国联军？”叶桃脑袋好像被重锤猛击了一下：“你说八国联军？快告诉我，你怎么知道的？是谁告诉你的？”叶桃急切地想抓住铃铛询问，险些掉下轮椅。
　　“你要是做我的男人随我回苗寨我就告诉你。”铃铛泥鳅一样从叶桃身旁滑走，边走边说：“我比你想象的更了解你们汉人。而你，进苗寨之前应该多多了解我们的文化。”
　　之后，任凭叶桃怎样追问，铃铛就是不说八国联军和黄金面具的秘密。被问急了，就迅速啄一下叶桃的脸颊：“秘密用你来换。”
　　“我有喜欢的人。”叶桃索性实话实说。
　　听了叶桃这话，铃铛好看的柳叶细眉拧往一处。“真的？”
　　“真的！”叶桃明显感觉身周空气中有股醋溜大白菜的味道。可很快地，铃铛又笑了，露出整齐的小白牙。“便是真的也无妨。她如果不是已经嫁人，便是不喜欢你。要不她早就象阿姐先前一样，想尽办法赶我离开这里了。”铃铛嘴里的“阿姐”就是宁夫人，她如今的好友和眼线。
　　“你行行好，把铃铛弄走吧。”叶桃私下里对元嶷说。
　　元嶷正看折子，由于铃铛先前不惜牺牲色相缠他出兵，所以元嶷下意识以为叶桃让他收铃铛进宫。张元嶷很干脆地回绝了：“婉如快生了，我把这妖精弄进宫里，这不成心给婉如添堵吗？”
　　感觉旁边好一阵静，张元嶷诧异地把目光从折子上调到叶桃脸上，发现叶桃一脸似笑非笑的神情盯着他，回想起自己说过的话，张元嶷心里一惊，扔下折子忙着解释。
　　“别多心，我也就是随口一说。你忙吧。对了，没事别总过来视察，回宫多陪陪皇后。”说完，叶桃自己调转轮椅，准备离开书房。叶桃尖尖的脸上始终保持着微笑，可广袖之下，他按在轮子上的手微微颤抖。张元嶷跳起来要拦，这时候，书房的门“咣啷”一声敞开，铃铛姿势不大雅观地倒在地上。“庸医找你，看诊时间到了。”铃铛灿烂地笑着，仿佛刚才在门外偷听的是别人。
　　“你偷听？”皇帝板着脸，面色阴沉。
　　“没有！”铃铛鼓着腮帮矢口否认，双眼直直瞪着皇帝。
　　“你肯定偷听了！”元嶷的脸更黑了，但他无暇分辨是什么让自己瞬间暴跳如雷。
　　“想打架吗？”铃铛拉开架势。
　　“铃铛！跟我走！”叶桃大喝一声。喊急了，叶桃一手捂嘴一阵剧咳，一手制止想靠近前来的元嶷。
　　铃铛挤开元嶷，推起叶桃就走。眉眼中都是笑意：他终于肯叫我名字了。跟你走？好啊，我这就跟定你了。
　　路上。
　　“你跟皇帝抢女人？”铃铛终于忍不住问道。
　　叶桃不理她，自己推轮椅走得飞快。
　　“那个女人长得很漂亮吗？你为了她和皇帝翻脸？”
　　叶桃忽然刹住，低着脑袋沉声问铃铛：“如果你想要我去苗寨，必须回答我的问题！你怎么知道‘八国联军’的？黄金面具是怎么回事？”
　　“你要跟我走？真的？”铃铛高兴地跳到叶桃对面，蹲下去看叶桃的脸。
　　叶桃抬起头与铃铛对视，脸上没有任何表情：“也许。你的答案决定我的选择。”
　　铃铛凝视着叶桃的眼睛，波澜不惊，好像两泓深潭深邃神秘。铃铛咬了咬嘴唇，终于开口：“巫山，圣女墓。”
　　“圣女墓？”叶桃的脑中忽然响起那支童谣：一神剑，禹王铸，唯剑鞘藏神女墓，斩蚩尤，止杀戮，鞘剑合一把天下护。蚩尤，正是传说中活跃在西南地区半神半人的部落酋长。神女墓？会不会就是铃铛所说的圣女墓？“说明白点！圣女墓里到底有什么？！”
　　铃铛抿着嘴不吭气了。任凭叶桃怎么问，她都只是一句话：“你到底跟不跟我走？！”
　　叶桃皱着眉平静下来：“我还要想想。给我点时间，让我想想……”
　　“你骗我！”铃铛气得伸手要打他，巴掌扬起一半，看看闭着眼睛准备挨打的叶桃，铃铛的巴掌不甘心地落下。狠狠一跺脚，铃铛大喊：“骗子！你们汉人都是骗子！”
　　铃铛愤愤离开，留下叶桃一个人委顿在轮椅上，闭着眼睛，头深深地低了下去。
　　不知不觉，又是秋凉。
　　叶桃披着轻软的雪驼绒斗篷，一个人来到花园里。夜里即便没有点灯叶桃也不会走错路，因为这座宅子的整体布局几乎和桃舍一模一样：书房连着寝室，花园很大，在宅子中央，没有池塘，没有亭台，任何地方都没有台阶，方便轮椅移动。桃舍的台阶是叶衡让人拆掉的，而这里，这里台阶、这里的布局，全部都是元嶷的主意，他想让这里变成另一个桃舍。只有仔细看，才能发现这里和桃舍的不同：太湖石周围围上了一圈矮阶，避免人靠的太近发生擦伤；桃舍花园的小径铺着彩色的鹅卵石，而在这里换成了平坦的青砖，石缝间填充着昂贵的石英砂；桃舍种植的多是耐寒的常绿植物，这里的花四季变换，现在空气中就弥漫着桂花的香味，令这园子里少了一些冷秋的萧索，多了一些柔和与甜美。
　　从什么时候开始习惯了身边有他存在？叶桃仰望着星空暗想。从什么时候变得倚赖？得到的越多，人反而会变得越贪婪。元嶷快要做父亲了，该为他高兴的。皇后经过那么些年的辛苦等待，终于盼来了补偿。事情本来就该这样发展。过两年他死了，一切就会重回正轨，他爱的那个人会带领这个国家会继续兴旺下去。很好，本应该是这样。可是为什么叶桃高兴不起来？不甘心，他不甘心！他不甘心一个人孤孤单单地死去，他不甘心就这么黯淡离场，他妒忌，他要反抗！
　　张元嶷止住太监通传，站在几株银杏树后，透过枝叶间的空隙远远望着叶桃。
　　下午叶桃走后，他无论如何也无法集中精神处理折子，刚才瞥眼看见礼部的折子，说是一个叫吕殿奎的秀才为了参加“非诚勿扰”相亲，碍于候选者必须是未婚的限制，休了发妻，将妻儿赶回娘家。礼部拿吕殿奎休妻说事只是表达对“非横勿扰”相亲活动离经叛道的不满。张元嶷看到折子更加心烦。相亲已近尾声，后天颁布文书授命海选出的九位新侯爷和亲使的身份，就可以送女寨主们回西南。大批自愿移居西川州的灾民已经源源不断在往西南的路上了。应该说，离经叛道的相亲活动成功达到目的：灾民转移安置，加强对西南少数民族地区的联系与控制。就是有这么一帮食古不化的臣子拿礼教说事，给他找不自在。九位新侯爷中没有吕殿奎，说明他在海选时候被刷下，这很正常。张元嶷提笔赐了吕殿奎一座贞节牌坊。除了讽刺意味，另一层意思就是让吕秀才守着牌坊准备一个人孤单终老。赐牌坊一事直接批注在礼部折子上，此外对礼部的折子不置一词，直接命令太监将折子发回礼部。“吕殿奎，这辈子你是别想‘殿奎’了！”正恨恨念叨，忽然张元嶷想起来当年进京救叶桃的那次，命令平民做人盾挡他火炮的那个同名“殿奎”的阳谷县令，怒气更盛，翻起郑殿奎的旧账，发中旨直接命令刑部，将郑殿奎的三族以内的血亲男子充军，女的发配披甲人为奴。处置完这事，张元嶷索性扔下折子，也没用饭，独自找到花园里看着叶桃。
　　相处多年，张元嶷知道叶桃的性子，在气头上，无论他解释什么叶桃都会当他不存在，不搭理他。可他真要离开了，鬼知道下一刻叶桃会出现什么状况。他习惯了。他不可能放下叶桃转身走开，因为他爱他。无论叶桃如何病弱、脾气如何倔强、多疑、古怪、小心眼、不听话，元嶷都爱他。
　　人常说，爱一个人，就要爱他全部的优点和缺点，张元嶷做到了。就好像那柄长剑，他们是唯一的，所以孤独，所以相爱，所以拥有彼此。张元嶷坚信。至于叶桃……有太多事情、太多原因令他摇摆不定，就好像现在这样。
　　如果他能健健康康的，如果他能活久一些，叶桃想，不会有那么多挣扎！他会继续非常优秀非常自信地站在张元嶷身边，他会是个杰出的宰相！是的，他不自信。自从告诉元嶷自己的来历之后他就陷入不断地怀疑和不自信之中，他变成一个普通人了，一个病弱的、无能的普通人，他对元嶷不再有用，他已经成为累赘，跟不上一个帝王的脚步。谦虚的话言犹在耳，再没什么比子嗣对一位帝王更加重要的。去他的江山！叶桃忽然有一种搬起石头砸自己脚的荒谬感。比起现在，他更想念曾经的日子，如果现在再让他选择，他宁可张元嶷只是个王爷，两个人一起潇潇洒洒自由自在地渡过他剩下的日子。为什么当初执着于让张元嶷当这个皇帝？
　　整个事情一开始就是个错误，他不该娶窦婉如。他不爱她。一时的冲动负气，搞的现在张元嶷对叶桃和婉如都很内疚。叶桃还好，叶桃有他的爱，叶桃是个独立有主见的男子。可婉如，这个为了他，自己甘心选择关在深宫里一辈子的女人，如果没有孩子，她能不能撑住，能不能避免像贤妃和叶芒那样迷失在宫的黑暗里？张元嶷清楚记得登基之前他问婉如是否还要跟着他时婉如的表情：平静、坚决。“我愿意等你。等你回心转意的那天。”但是和婉如发生关系的那晚，当他冲进皇后寝宫，质问婉如是否对他不满，窦婉如由低泣逐渐变作嚎啕大哭。她说她等不到那天了，等不到他回心转意了。她乞求张元嶷给她一个孩子，让她不用孤孤单单一个人老死后宫。哭得张元嶷手足无措。于是，他们有了一个孩子，准确说是她有了一个孩子。张元嶷可以把全部爱给叶桃，能把责任感给婉如和社稷，可他不认为那个孩子跟自己有什么关系。他只是一个礼物，有了这份礼物，张元嶷对婉如的歉意都淡了。现在窦德在京城，元嶷依旧时常住在叶桃这里。更是让陶潜守在一旁，盯着究竟朝里那些人和窦家套近乎。
　　叶桃可不这么想。他不可能仇恨元嶷，没有理由仇恨窦婉如和她的孩子，所以他只好仇恨自己。眼下，有一个发泄仇恨的好法子，就是谦虚说的――死远点，和铃铛一起到西川。如果说他还能对元嶷有什么帮助，就是西川。
　　铃铛望了望仰面沉思的叶桃，又看了看树后目不转睛凝望着叶桃的皇帝，忽然明白些什么。

　　错过

　　叶桃咬了咬薄唇，把目光由夜空移向元嶷身前的银杏树丛。清朗的声音响起：“出来吧，铃铛，我看见你了。”
　　铃铛猛地听见叶桃叫她，不及多想，从叶桃身侧的假山上面跳下来。“你知道我在？”
　　叶桃没有理会铃铛的问话，而是继续盯着银杏树丛。沉默了一会儿，轻声道：“我决定了。”
　　铃铛心里一紧，急问：“是什么？”
　　叶桃仍然望着元嶷掩身的地方，不语。
　　元嶷知道叶桃在看他。脑门上没来由地一层细汗，心下又开始紧张地整理说辞，把叶桃走后他的解释重新温习了一遍，舔了舔发干的嘴唇，绕开银杏树，往叶桃走去。
　　刚跨出两步，与叶桃对望着走近，后面随侍太监陈喜一溜小跑追上元嶷，小声禀报：“皇后娘娘胎动不安，腹痛伴有低热，已经宣御医了。娘娘怕有不好，想见皇上，请皇上回宫看看。”张元嶷皱起眉头，略犹豫了一下，扬声向叶桃道：“我得先回宫一趟，尽快回来。你等我。”
　　明黄袍子匆匆消失在夜色里。直到完全看不见了，又过了半晌，叶桃才有气无力地低声说：“我决定了，我可以跟你去西川。不做你的男人，但我可以帮你打理政务、开通商道、构筑防御，以此交换圣女墓的秘密。可成？”
　　铃铛眯缝起一双漂亮的杏眼：“圣女墓是我们苗寨千百年来只有寨主能够继承的秘密，你不做我的男人，我不能说给你知道。”
　　“那算了。”叶桃低着头，看不见表情。
　　“你傻了？我是说我可以让你当寨主！”铃铛急了。
　　“没兴趣。”叶桃转动轮椅掉头往回走。
　　铃铛拽住轮椅，怒道：“你一个瘸子，凭什么嫌弃我？”
　　叶桃的声音不愠不火：“是啊，我连路都走不了，配不上你。你走吧。”
　　“你……”铃铛语塞，“你”了半天，终于忍不住冲叶桃大喊：“我喜欢你！我第一眼看到你的时候就爱上了你！你身上的毒我能解，我能治好你，能让你当寨主，圣女墓、黄金面具，你想知道什么我都能告诉你！只要、只要你喜欢我，爱我！”喊完，铃铛猛蹲到地上，勇敢地望向叶桃，心里怦怦直跳。
　　叶桃抬起头，与铃铛对视：“你能治好我？”
　　铃铛心里一虚，迟疑了一下，重重点头：“能！我见过巫医治好过和你一样中烟毒的人。我问过庸医，清除你背中经络的瘀血你就有可能站起来！跟我走！不，是让我、让我跟你走！”
　　叶桃望着铃铛的眼睛许久，轻轻摇头：“你是个好姑娘。我不能骗你。我有喜欢的人。我爱他胜过爱我自己的生命。我不能爱你，对不起。”
　　铃铛腾地站起来尖叫：“是皇帝！你爱的那个人是皇帝对不对？”
　　叶桃重新低下头，不语。
　　“你不可能和他在一起！”
　　“我要知道圣女墓的秘密，通过你，或者通过前任的铃铛寨主。肯定还有别人知道圣女墓的秘密。条件就是那样，由你，或者由别人告诉我，你自己挑。”叶桃语气冷淡。说完，转动轮椅，径自去了。
　　留下铃铛跺着脚在他身后大喊：“你这个傻子！我可怜你！可怜你――”喊到已经瞧不见叶桃的背影，铃铛独自蹲在地上抱着膝盖泣不成声。
　　张元嶷赶回宫里，御医说皇后没有大碍，可能是受了惊或者是别的什么情志刺激导致的胎动不安，已经用药稳定下来。问起随侍女官，说是下午窦德来过。
　　“提督都说了些什么惹皇后不高兴了？”张元嶷问。
　　“提督说有些家里的事要说，请皇后遣人出去。我们回来后见皇后脸色不好，晚膳也没用。又过了些时候就说肚子痛，这才准许奴婢请的李医正。”
　　窦德在搞什么鬼？他应该是最不想婉如有事的。张元嶷心里纳闷。也没多问，直接进屋看婉如。
　　婉如一张脸更加圆润，微微起了双下巴，可见为了孩子很重补养。乍见到元嶷，脸上一红，紧接着又是一白，额头上微微沁出汗来。正挣扎着要行礼，给元嶷按下了。“你身子重，以后免礼了罢。”又端详了一阵婉如，吩咐厨房熬点碧梗粥，弄些清爽小菜，要陪婉如用膳。
　　照理说，张元嶷留下来和婉如一起吃饭，窦婉如早高兴的不得了了，脸上藏都藏不住的笑意，可今趟，窦婉如听见元嶷要留下来陪她用膳，不但没有欢喜，反倒显得有点慌乱。张元嶷感觉诧异，反倒不急着回叶桃那里作解释了。两个人也没别的话，安静地等着晚膳端上来。元嶷借机暗暗仔细打量婉如，婉如低着头，目光不与元嶷相接，双手紧紧拧着一张丝帕，象跟丝帕过不去似的，狠劲搅拧着，手指关节都泛了白。有问题！
　　晚膳端上来了。窦婉如给元嶷布菜。手里忙着，眼睛就是不看元嶷。元嶷拾起筷子，这个动作似乎惊动了婉如，布菜的筷子一抖，香油拌的青笋掉到桌上。张元嶷不动声色给婉如夹了一小块肉在碗里，然后低头喝自个儿白瓷碗里的粥。婉如见状，也低头喝粥，又是沉默。半碗粥下去，元嶷打破沉默，笑道：“这粥不错，你多吃点。厨房是用了心的，皇后说赏点什么好？”婉如一愣，随即赔笑道：“皇上说的不错，翠儿，拿五十两银子给小厨房。”“皇后破费。”元嶷见婉如已经放松下来，冷不丁地跟上一句：“下午窦提督和皇后说了些什么，惹皇后发这么大的火？”婉如的筷子掉了下来。“家中姨娘们的琐事，说来惭愧，不劳皇上挂心。”
　　窦婉如不说，现在她这身体情况，张元嶷也不能逼她说，只好装模作样劝了两句撂下。对付完晚膳张元嶷正要走，窦婉如忽然对张元嶷说：“臣妾听闻铃铛头人未选中心仪对象，可后日，她就该随同爷爷返回西川。臣妾幼时曾与她有过交往，知她眼光甚高。不知皇上可否宣她入宫陪臣妾小住，臣妾有个熟人作伴，也能继续帮她物色合适男子。”
　　看来还跟铃铛有关系。张元嶷心说好歹有个调查方向，也就没把话说死，只说是考虑考虑，明天给皇后回话。忙着出了宫，不顾已近子时，直奔锦衣卫找陶潜问话，看看这些天究竟都是些什么人找老窦联络感情。
　　到了锦衣卫，坐在白虎堂陶潜大人的专座虎皮椅上，张元嶷想起来临走时叫叶桃等他回去，看看时辰晚了，派跟过来的随侍太监给叶桃传话，让叶桃先歇下，别等他了。
　　张元嶷其实在出宫的时候吩咐侍卫开道的时候就犹豫了一会，究竟是上锦衣卫问话还是直接返回叶桃那里跟叶桃作解释。想起来叶桃的拧脾气，张元嶷有点怵。他其实没什么心虚的。他爱叶桃，对婉如心存歉意。如果让窦婉如平安生下孩子，他的歉意就能少一点，也能暂时避开朝臣们没完没了的皇嗣奏请，和叶桃指点江山，干他们爱干的事情。而且张元嶷知道，叶桃对婉如的歉意一点不比他的少。想到这里，元嶷便放下了心，决定先去追查窦德。
　　随侍大太监陈喜知道张元嶷要熬夜，担心跟来的小太监伺候不好，便打发徒弟陈春给叶桃传话，自己留下来跟着元嶷。陈春有点怕这个轮椅上的瘫子，他很漂亮，皇上身边伺候的人都说安逸侯平易近人和蔼可亲。可陈春觉得他长着一双洞察世事的眼睛，总好像在默默地琢磨着什么。即便他在温和地微笑，也给陈春一种拒人于千里外的疏远感：你永远不知道他在想什么，永远不知道他是真的高兴还是有别的情绪。恐怕只有皇上了解安逸侯究竟在想什么，究竟情绪如何。陈春决定不和叶桃多话，直接告诉叶桃：“皇上晚上过不来了，请安逸侯早点安置”。说完，小心地瞥了一眼叶桃，然后逃跑似地离开叶桃的院子。今天，陈春觉得自己似乎能感觉出来点叶桃的情绪：安逸侯听说皇上不过来，只是面无表情安静地坐在那里，不发一言，可眼神中似乎流露出一种空洞的哀伤。
　　没有熄灯，叶桃呆呆地望着蜡烛枯坐了整个晚上。他留在婉如那里了。果然有了孩子，有了皇嗣还是不一样了啊。谦虚说得对，再过几个月会被懒得理睬，叶桃就真的是张元嶷的累赘了。叶桃的自尊心不允许他等到那个时候。
　　本来，叶桃还抱着一丝希望。他不想走，不想离开元嶷，这次走了，可能就是两个人的永别。他敏感的自尊却不断催促他离开这个地方，远离悲伤尴尬的境地。圣女墓可能潜藏的时空之秘诱惑他去探寻，他有可能回到他原本的世界，叶韵宜的世界，然后转头发现张元嶷和这个世界只是自己的一个梦。但他害怕，害怕到头来只是一场空盼望，圣女墓里什么都没有，或者他发现自己哪个世界都无法适应，到头来都是一个人孤孤单单死去。走或不走都令他恐惧、焦虑。很多时候，人们面对两难的抉择总希望有旁人替他们决定。叶桃也是。他希望元嶷能跳出来拦住他，在他真正下定决心离开之前。所以，他等了整晚。张元嶷没有出现，他留在宫里，选择留在婉如和他的孩子身边。
　　第二天一大早，叶桃回到桃舍，曾经的叶府东院。
　　一个人行进在鹅卵石铺就的花园小径上，留心听着轮椅碾过地上的枯叶发出的沙沙声。乔木的叶子落了大半，枝干上挂着清晨的细霜。再往前走，就是叶衡的书房苍澜闲舍，他学习、生活了很多年的地方。低矮的院墙半挂着枯萎的藤萝，露出剥落的墙面。叶桃记得小的时候，叶蓝和叶芝堂哥俩拿弹弓瞄过他的脑袋。忠伯，他是那样一个神秘的人，叶桃一直没有弄清楚过他真正的身份，直到现在。也许是因为脑子里有太多的想法，太多的念头占据了他的心思，叶桃没有真正在意过这个奇怪的、武功高强的老家人。和叶衡一样，叶桃令这间“闲舍”不闲，“苍澜闲舍”是关不住不甘寂寞的心的。也许是走得太快了，所以一直也无法稳当，直到混到与“桃记”精品轮椅相依相伴，数着日子等待死亡。铃铛说能治好他，姑且一试罢，跟路边买彩票换零钱一样，中奖的几率不大，但万一中奖就赚了，不中也没有什么损失，因为叶桃真正在意的那个人现在有太多需要他在意的东西，而这个状况是叶桃一手造成的，不能埋怨别人。叶桃觉得累了，想歇一歇。停下，看看周围的景色。所以他停下了，调转轮椅，望着花园、假山、树丛，还有黄澄澄煎蛋一样的太阳。
　　周围只有鸟叫的声音――叶桃进来之前让随从在门房等他，这里自他走后也没有仆佣打扫――可叶桃还是听见人说话的声音，就在假山背后，还有树丛后面，是男孩青涩的声音：“姐，再帮我一趟，就一趟。老头儿年纪大了，再看见我没抄完这篇策论，非得气中风不可。”“你要是心疼爷爷就不会成天出去和十四皇子鬼混！我可不管你了！”声音听起来熟悉又陌生。叶芒，是叶芒。她多久没有板起脸来训斥自己了？“求你了，姐～”这撒娇的扭股糖的声音，真的是自己？“好你个叶桃！把手伸出来！你别跑！”叶衡总是装作追不上他，其实老头儿只是吓唬他，哪里舍得打他？“我知道你跟叶芒亲，但是叶芒都十五了，姑娘大了终归要嫁人，你别尽在你爹和你爷爷面前对上门提亲的人挑三拣四搞些恶作剧把人家吓跑。听见没，叶桃！”老妈董氏，叶桃都快记不清她长啥样了，也从没问过她娘家的名字。这个女人总是拿这个沉默早熟的儿子没有办法，但是她爱他，以叶桃为生命。还有他那不负责任的花心老爹，真的，叶桃忘记老爹的样貌了，但是清楚记得他临离家的那个早上，老爹一双大手握住他双手的触觉，干燥、暖和。他们是他的亲人，他们好像还生活在这个园子里，魂魄不去。
　　叶桃扶着轮椅的扶手，吃力地站起来。眼前一阵发黑，脑门上也冒出一层细汗。但是他站起来了，他还是站起来了。叶桃稳了稳身形，挺直了腰杆，大声喊道：“对不起！我骗了你们！我不是叶桃，一直都不是！但是我爱你们，我真的、真的爱你们！我想念你们！”这些话似乎耗尽了他所有气力，叶桃腿一软，坐倒在冰凉的鹅卵石地面上。

　　姐弟（叶芒番外）

　　碧玉杆的烟枪，黄金嵌玉雕花烟嘴。细细挖出指甲盖大点乌黑的烟膏，凑近烛火点燃，叼着烟嘴深吸一口，吐气。袅袅青烟中，下腹的疼痛减轻，从身体到精神，叶芒慢慢放松下来。
　　叶桃去找张元嶷了。走得绝决，任凭她怎么呼唤都没有回一下头，她失去他了。张元嶷！这个人令叶芒感到异常厌恶，他从一开始出现便阴魂不散地缠着叶桃，现在更是把叶桃从她身边完完全全带走了。
　　叶芒仍清楚记得第一次见到张元嶷时的情景。张元嶷跟在叶桃身边，和叶芒见完礼，扭头对叶桃嘿嘿一笑，也不避叶芒直接对叶桃说：“如果你姐有一半像你，我就聘你姐当我的正妃。”叶桃撇嘴：“我姐那可是美丽温柔聪慧贤淑，出的厅堂入得厨房。能让我姐看上你就算你本事了，也省的我三天两头想法子往外撵媒人。你俩严重考虑一下。我先走。”说完，叶桃就闪身走人。可号称要聘叶芒当正妃的家伙就跟狗皮膏药似的紧紧粘着叶桃出去了。留下叶芒一个人望着两人的背影直皱眉头。叶桃没听出来，可叶芒听明白张元嶷的意思了：一半像叶桃就能当王妃，那不是明摆着看上叶桃了？不可否认，张元嶷长得很好看：高大矫健，眉眼英朗，嘴唇丰润，好像涂了膏脂似的，唇角总是微微上扬，似乎总是在笑，笑容有些邪气有些戏谑。叶芒不喜欢。她的心眼很窄，只能盛下一个人，那个人是叶桃。
　　周姨娘，叶芒的亲娘，和亲弟弟叶芝总是说叶桃是个傻子。叶芒曾经以为叶桃是个哑巴，因为被叶桃搭救之前她从没有听叶桃说过话。每次家宴见到叶桃的时候，叶桃不是盯着大人们的嘴巴发呆，就是在打瞌睡。记得有一年除夕的团圆饭桌上，叶桃吃着吃着，一张圆鼓鼓的小脸就扣在了面前的黄铜小碗里。大娘以为他生了病，平日里恬静美丽的鹅蛋脸顿时惨白，整个人也失了方寸，扶起叶桃时失手砸了黄铜小碗。爹爹也吓得不轻，迭声高嚷着请大夫。叶桃被大娘扶起来抱在怀里之后，漂亮的大眼睛眨巴了两下，油乎乎的小嘴继续咀嚼，鼓鼓囊囊的腮帮子让人一看就知道没什么事――叶桃吃着吃着睡着了。大娘一脸的惊魂初定，之后，也顾不得姨娘们的夹枪带棒的讥诮揶揄，还是带叶桃下去看了大夫。倒是爹爹叶澄面对爷爷叶衡和叔伯们尴尬得满面潮红连连摇头。叶芝对着圆桌对面的叶蓝挤挤眼睛，嘴里讥笑道：“傻瓜！”叶芒在旁边听到了，挺直了腰板，正了正坐姿，低垂着眼，一副小淑女的模样。可眼角禁不住黏在大娘往外厅匆忙离开的背影上。她想，要是她病了，周姨娘也这么紧张在乎就好了，哪怕就一次，病死了也值。可她清楚地知道，那不可能，周姨娘永远只会围着弟弟叶芝转，并且要求叶芒也是如此。所以才有了大冬天的罚跪，险些要了叶芒的性命。对周姨娘来说，叶芒从来都只是个可有可无的存在，只有在她腾不出手来照顾叶芝的时候会很自然地叫出叶芒的名字。爹爹，他甚至认不清哪个是他的亲生女儿，哪个是大伯家的叶芸。更不用说记住叶芒的年龄和叶芒的生辰。生辰，叶芒的所有生辰都是叶桃帮她过的。
　　叶桃不记得自己的生辰，却总记得她的。在家的时候，每年叶芒生辰叶桃总是会亲自下厨烤一张难看的大饼，上面用什锦干果拼出小碎花，然后把牛油蜡烛削尖削细插在大饼上，给她唱生辰歌。叶芒眼里，叶桃是那么完美，要说有什么缺点，可能就是不善厨艺。他烤的大饼又干又硬，难吃极了，多年改良依旧难以下咽。可不管多难吃，叶芒总会吃下去，她还会悄悄把叶桃尝过后扔掉的大饼捡回来风干保存起来，尽管叶桃会亲自挑选礼物给她，但是那大饼却是别人没有的，连张元嶷都没有享受过的，叶桃专门为她制作的。叶芒一直为此而得意，因为她有张元嶷没有的、叶桃亲手制作的东西。叶芒不知道，叶桃是因为元嶷厨艺太好，觉得自家烤的大饼实在拿不出手，才没有做的。这就是很多人对待亲人和爱人的差别：对亲人，可以展示自己缺陷的一面，可以彩衣娱亲，只求博亲人一笑；而对爱人，永远都希望展现自己最美好的一面。也许就是从这里，叶芒以为自己是特殊的，特殊到混淆了亲情与爱情，特殊到产生了强烈的占有欲望。
　　有一点没错，叶芒对叶桃来说是特殊的。叶桃一时好心，多事救下了她，原也没指望叶芒会对他有好感，用他的话说，周姨娘屋里出来的，从人到畜生，骨子里都印上了“多事”二字，能不招惹就不招惹。他没想到这个比他大三岁的孤僻女孩会对他产生依赖，从有天夜里电闪雷鸣，叶芒孤孤单单一个人拎着小被子，披散着半湿的头发，可怜兮兮站在他卧房门外，一切都变了。叶芒害怕打雷。每逢打雷闪电的夜里，叶芒会怕得缩成一团，双手紧紧捂住耳朵。叶桃总是要费很大力气才能把叶芒的手从耳朵上扳下来，然后东拉西扯地给叶芒讲一些他记忆中的一些奇闻异事，转移叶芒的注意力。这些奇闻异事里既有宋慈的法医探案故事，又有图坦卡门法老王和他那神奇的诅咒。叶桃被囚禁在宫里的那段日子，忍不住怀疑是他和叶芒说的这些故事教会了叶芒谋杀和算计，尤其是代王脑后的钢针，狠毒、隐秘，不是一般人能想出来的计策。叶桃还清楚的记得叶芒曾经对法老王们的王妃是他们的亲姐妹表示过吃惊，而当时叶桃的回答是：他们相信这样能使皇家的血统更加纯正。叶桃恨死了这个他随便给出的答案，可是他已经深陷毒瘾不能说，而且叶芒也已经疯魔固执得听不进任何解释了。叶芒对叶桃是特殊的，遇到张元嶷之前，只有这个女孩会默默地倾听他所讲述的一些外人看来荒诞不羁的事情，不把他看成怪物，替他保密，让他有了一个放心的说话对象。叶桃有理由感激，更何况叶芒待他仿佛亲姐弟，不是因为他救过叶芒之后的报答，叶芒是真的关心他。只是叶桃没有料到，早在叶芒进宫之前，他的姐姐就可以为了守着弟弟毒死自己的亲娘。
　　叶芒的手在发抖。给爷爷叶衡的菜粥里放了砒霜。白天，她在假山后面听到了叶衡插手准备为她寻找一门合适的亲事。没有叶桃帮忙捣乱，叶衡亲口关注，她这回是非嫁不可了。一想到一个陌生的男人即将接近她，拥有她，她就难以抑制地恶心反胃。她是叶桃的，她只能容忍叶桃的亲近。只要没有这些捣乱的人，她就能跟着叶桃，一辈子守着他。她所需要做的就是除掉一切妨碍她的人，包括亲自指导她学识的爷爷叶衡。叶衡是因为叶桃的申请才指导她，大娘是因为叶桃的要求才关怀她，身边所有的人是因为叶桃才对她好，只有叶桃是真心的，真心爱她、关怀她。叶芒的亲人只有叶桃，只有他一个。
　　叶芒把粥留在小厨房的台案上，她知道忠伯会过来把它端走，伺候叶衡吃下去。没有人看见她做的手脚。
　　叶芒回到书房，安静临帖。渐渐地，她平静下来。她惊讶地发现自己非常善于伪装，方才下毒的惊慌烟消云散，好像她没有做过这样的事情，她只是一个凑巧的旁观者，预知了事情的发生。
　　可是事情没有按照叶芒预料的那样发生。叶衡尝了一口粥，把粥吐在了痰盂里。他什么也没说，什么也没问，只是让忠伯把粥端下去，说喝了那么多天菜粥，脾胃回复差不多了，想换换口味。
　　叶芒离开书房的时候被叶衡叫住，心里一惊。可转过身面对叶衡时，叶芒已经很好地抑制住心跳，脸上颜色如常。
　　“丫头，”叶衡的脸在昏暗的烛影里闪烁，辨不清颜色，满脸纵横交错的皱纹透露出他的疲惫和妪妪老态，“你爹娘急着给你找婆家，可爷爷想多留你几年，你别怨爷爷。”
　　叶芒很惊讶叶衡会说这么一番话，她抵死不认账的打算落了空。她没有吭气，静静地盯着叶衡，等待老头往下说。
　　“叶桃成天介鼓捣些恶劣手段把媒人吓跑，他的意思是拒绝家里张罗，要你自己挑选中意的，这爷爷都知道。你年纪也不小了，是该嫁人的时候，可现在爷爷有事离不开你。有一些非常重要、关系到叶桃和叶府安危的事情需要张罗，桃儿不在，而且他的身子――”说到这里，叶衡心痛地皱紧了眉，重重叹了一口气。“爷爷身边只有一个信得过的人，你可愿意和爷爷一起，令咱们叶家摆脱危厄？”
　　这晚过后，叶芒接手了叶桃设计的、炸死梁王张元吹木咛迨凳┫附凇Ｕ舛尉历，她对谁都没有提起过，包括叶桃，因为她想维护叶桃心目中那个善良的形象。――对于爱人，人们希望展现自己最美好的一面。

　　失踪

　　张元嶷看着锦衣卫一干探子们的密报眉头越皱越紧。这窦德也太嚣张了些。进京才几天，竟是官面上的人物跑了个遍，也太不把他这个皇帝孙女婿放在眼里了。张元嶷想当然预见到窦婉如若是生了男孩，这朝堂上就不是山呼万岁了，而是山呼立太子了。
　　张元嶷生平最恨人要挟，老臣徐业干了那么一趟愣是给罢了官，虽然明面上是徐业自己请辞，可暗地里，张元嶷翻出来的徐业厚厚一沓案底，从受贿索贿到他入仕之时的科场弊案，更是翻出了劳王叛乱时，徐业收受劳王贿赂的旧账，暗示劳永量的女婿申晟海没按照谋逆罪问斩了，而是由锦衣卫控制起来做了“污点证人”，天知道申晟海死在哪条路边化骨扬灰了，可张元嶷说得有鼻子有眼，由不得徐业不信。而且次次受贿时刻金额查得丝毫不差，估计老徐家的账房都没锦衣卫提督陶潜清楚他收了多少钱多少宝贝字画。临了，张元嶷施恩一般拍着老徐的肩膀语重心长：徐老从龙拥戴之功，朕心里有数，此番徐老致仕，左相空缺，就请你为朕指点一位栋梁接替你继续为朝廷分忧为百姓谋福祉吧。瞧这话说的，给你个巴掌再赏个甜枣，你可以推荐人接替你，可你本人是非走不可。说好听让你致仕，你要是不主动点，就让锦衣卫查你，到时案卷递交刑部，你就是想全身而退都难。徐业一辈子老奸巨猾谨小慎微，临老仗着自己从龙之功，没算清楚皇帝如此硬茬丢了官位，心里那个怒啊。可没有法子，锦衣卫那伙人虎视眈眈盯着他呢，陶潜那奴才出自叶桃门下，少不得是他在作祟。这事情锦衣卫占着理儿，徐业真的哑巴吃黄连，明知道陶潜阴他，偏又对这堆陈年老账无力辩驳，只好吞下了这个亏，短时间内把他周围的人梳理一通，然后推荐他的至交好友吏部尚书刘文冕接了左相的差事。不料无意中又走了一步臭棋，刘文冕升左相，明面上是继续稳固了“徐党”，可皇帝紧接着任命吏部机枢（仅次于尚书的官职）接吏部尚书，迁工部机枢接管吏部。六部说是以尚书为首，发号施令，可真正干事的还是机枢和机枢一下的人员。皇帝这一任命这实际上就是把吏部直接掌握在自己的手里，架空左相和吏部尚书。直到任命下来，老徐才恍然：原来朝廷的话语权一直都不在自己统帅的这帮文人这里，张元嶷不同于他的祖父、父亲和侄子，是个有头脑有能力又非常强硬的君主，并且他已经清除了包括劳礼二王在内的皇家宗室中所有的掣肘势力，自己这回是踢到铁板了。可老徐身上到底是存在知识分子的软弱性的，皇帝惹不起，老徐把这笔账算到了叶桃和锦衣卫身上，暗地里发动门生故旧攻讦锦衣卫。可一来叶桃给锦衣卫设置的规定很严格，锦衣卫只管侦查上报，只对皇帝负责，不牵扯对知识分子们不敬；二来提督陶潜又是个做事滴水不漏的混混泼皮，只管想尽法子办好皇帝交代下来的差事，对其他人的言论攻讦置之不理，虱多不咬债多不愁。倒是叶桃，要不是身体羸弱足不出户，门外又有内廷高手给他站岗放哨，招惹来的怨恨早够他死过十回八回了。
　　张元嶷并不意外在窦德的会晤名单里看见老臣徐业的名字。心说老窦还真是连致仕的老臣都不放过。对窦家的不满更甚。心说窦婉如的请托八成是窦德意思，今儿我偏不让你老窦称心。况且铃铛那疯女成天往叶桃府上跑，九成是看上叶桃了，得赶紧打发她滚蛋！心想着，便让随侍在旁的陈喜记下来，一早去皇后殿里传旨，又细问了有无银钱往来等事。问完事，安排布置完已是天明，又忙活着早朝诸事。等下了朝时间已过正午。正想着带着折子上叶桃那儿看，陈喜慌里慌张进来禀报：叶桃失踪了！
　　叶桃坐在地上静待眼前的\朦消失，他知道自己只不过是缺乏运动罢了。可大老远瞧见他的陶潜可不这么想。陶潜快跑过来扶起叶桃：“主子怎么大冷天跑这儿来了？”尽管叶桃曾经多次要求陶潜不要称呼他“主子”，甚至严肃告诫他，今后只能管张元嶷叫主子，可陶潜一直改不了口，张元嶷倒对此十分欣赏，当面称赞陶潜“不忘本”。
　　“你怎么在这里？”
　　“我――”陶潜瘦脸黑红，也不隐瞒：“想家了，回来看看。主子不在，这里的婆子收拾洒扫也不用心，我就自己动手弄弄，时常能想起以前的日子。”说着推着叶桃往苍澜闲舍走。
　　路过原先桃枝独住的小院，眼尖的叶桃发现只有桃枝的小院收拾得干净整洁，就连围墙似乎都重新修葺过。再瞥一眼陶潜的手，还沾着粉尘。心下凄然。
　　进了屋，陶潜洗了手，亲自给叶桃端上热茶。还想问叶桃怎么过来了，没来得及张嘴，就给叶桃先开了口。
　　“想念这里就搬过来住吧，以后这宅子就给你了。房契在爷爷床头的小铜柜里，钥匙在书房端砚底下。”
　　“主子这是哪里话？皇城根的宅子虽大，可老宅是您的祖产，老太爷托付给您……”
　　叶桃扬了扬手止住陶潜的话：“你对这儿比我对这儿感情深。桃枝的事情，是我对不住你。”见陶潜还要争辩，叶桃指了指面前的椅子，让陶潜坐下来，接着说道：“以后，这个宅子，悟本、薛霜都托付给你了。悟本跟着宁清远学习，很省心。不要让薛霜接近朝廷，他还是可能做出一番事业的。怀主年后接涌州知州，你们多走动走动，彼此有个照应。宅子里的书就留给悟本吧。薛家被朝廷罚没的宅子我已经叫悟本盘下来，回头你交给薛霜。‘桃记’名下的产业分成六份：你、悟本、怀主人各一份，薛霜占两份，剩下一份桃根的，让小川大名帮着找找他的亲人，若找不到就变现送‘皇家慈善总会’吧。”叶桃停顿了一下，想了想：“你这就上钱庄找个掌柜的来，给我说的这些立个字据，我在这儿等着。”
　　陶潜没动，表情很局促。“主子您这是……这是……”
　　“我要出趟远门。”
　　“皇上知道吗？”陶潜小心翼翼问。
　　叶桃没搭腔。
　　“您去哪？我跟您去！您身边没人……我是说我在京里憋坏了，正好跟着您给您打个下手。”又吵架了？这回很严重啊。陶潜想。
　　“不用。你要记着，在你之后，一定要劝说皇上解散锦衣卫。锦衣卫的能量太大，没有你，没有信得过的人执掌，以后万一遇上缺乏魄力的君主，锦衣卫这样的特务机构很容易误入歧途，为祸朝政。你也要谨记，你的任务只是提供参考，不能直接影响皇上的决断。这样对你也好。”说到这里，叶桃缓和了神色，微微一笑：“到明年一月你就三十四了，老大不小个人了。赶紧找个好女人过寻常人的日子吧。”
　　“主子，您别吓我。您说的这些……这些怎么听上去好像遗言……” 陶潜干笑了两声，脸色开始发白。
　　“就当做是遗言吧。我可能回不来了，照顾好皇上，照顾好桃舍。”
　　陶潜忽然站起来。“您……您就在这等着！奴才……我这就去找皇上！让皇上赶紧给您换个大夫。我一直、我一直觉得谦虚老头神神叨叨的，他没什么真本事……”话说到后面声音里已是带了哭腔，神色张皇，这就要进宫找张元嶷。
　　“你站住！”叶桃提高调门喝住陶潜。
　　陶潜一个激灵，脚步生生定住，一脸焦急和难以置信地望向叶桃。
　　“按照目前的状况，我至多还能挺一年。我不愿意坐在这里等死！与其软弱狼狈死在轮椅上，我情愿死在海上，死在山林里、沙漠里！况且神医隐于山野，我这次出走未必就会死！”叶桃想起铃铛的话，萌生出一丝希望，随即狠狠掐灭，希望越大，失望也就越大。“元嶷登基未久，到时――”忽然想起来昨晚元嶷去看婉如没有赴约这回事，胸口一堵，皱了皱眉。“我决不能在他面前狼狈地死掉！我，不允许！” 叶桃示威一般高昂着头，看向陶潜的目光变得冷硬绝决。
　　陶潜瞬间想起叶桃是多么傲气的一个人。这么傲气的人，肯定是不允许自己软弱地枯萎在轮椅上，不允许自己的死成为谈资，不允许自己成为人们同情或者怜悯的对象。――或者，他只是不想死在皇帝的面前。
　　“想办法替我拖住皇上，别让他找我。我，命令你，桃叶！”叶桃头一次明确地用“命令”传达他的指示。
　　陶潜泄了气的皮球一般松弛下来，狠狠地吸了吸鼻子：“我去钱庄请掌柜！”说罢，头也不回地冲出屋子。
　　陶潜走后，叶桃自己研磨立好字据，署上大名。盯着叶衡给他起的那么富有诗意情调的名字，叶桃觉得有点丢人：都要夹着尾巴落跑了，还要摆出这么一副情深意重大义凛然的样子，又不是在演琼瑶阿姨的电视剧。其实最符合他性格的事情该是撩阴腿使绊子，不说对窦婉如怎么样，少说也得给张元嶷找上一大堆麻烦，然后就死而瞑目了。要么找个谁谁来发泄一下也还是好的，现在这身子骨恐怕禁不住自己作践。正这么想着，忽然房门被推开，一个人仆佣打扮的人进来。见到叶桃，施了一礼：“主人回来了？”
　　叶桃盯着这个眼生的仆佣没有吭气，也没叫起。心里纳闷：家里佣人一直称呼他“少爷”的，他挺喜欢这个称呼，好像上面还有“老爷”，还有“老太爷”，一家人齐齐全全的样子。他曾经和仆佣们都说过，继续叫他“少爷”的，这个人是新来的不知道规矩，还是……
　　“你找叶公子啊，他不在。我是店里技术顾问，来检修轮椅的。”叶桃本想说“我是来打酱油的”。正想着找人发泄一下，就有送上门来的，老天待叶桃不薄。
　　来人闻言愣住了：他是没见过叶桃，可能进这屋子，又坐在轮椅上的，应该没别人啊？还有，“技术顾问”是啥玩意？杀错人打草惊蛇可不好。“小的新来的。”说着就要退出去。叶桃也不拦他，装模作样摆弄轮椅。来人又深深看了一眼叶桃，这一看可好，认出了叶桃脑后的簪子。
　　叶叶桃头上的发簪是张元嶷新送给他的，代替被叶芒砸碎的那一支白玉包金的。张元嶷专门把发簪的一头磨得光滑圆润，防止叶桃当做凶器再要挟个谁谁。新发簪的材质是一种叫做金丝乌木的东西，本国不产，是南洋藩国来的贡品，淋湿后有奇香，能避蛇虫，更有解毒之功，其质地坚硬如钢铁，在太阳光下能泛出金绿色金属光泽。据说树生千年树围才增加一寸，成木更是极其稀有。叶桃所在的地方恰好晒着太阳，头上发簪反射出一圈漂亮的金绿色的光晕。
　　叶桃可不知道自己无意中已露行藏，低着脑袋告诉那仆佣：“听说叶公子出远门了。”
　　“可不是嘛。叶公子，安逸侯！”仆佣站在门后，仔细掩上门，从怀里掏出一把匕首。二十万两银子，唾手可得。
　　听到仆佣的话，叶桃震惊地抬起头，恰好看见仆佣掏出匕首的动作，顿时周身冰冷。
　　“噌”地拔下皮鞘，匕首尖蓝汪汪的，显是有毒。那仆佣眼冒精光，盯着叶桃仿佛面对白花花的银子。当然嘴里不忘念叨出雇主交代的台词，以此来实现“冤有头债有主”的千古良言，显示自己刺杀行动的合理性和正当性。“徐业徐老丞相让小的问候――”“咣！”一声，门突然被一只脚踹开了。铃铛柳眉倒竖跳了进来，单手叉腰，一只手指着叶桃大骂：“我就是待你太温柔了！我娘说的没错，男人都是贱骨头，都认抢的！”
　　见叶桃脸色惨白，直勾勾盯着她，铃铛没来由地心里一疼。随即想起来自己抢亲来的目的，从腰间扯下预备捆住叶桃的绳索。这时只听身后“扑”一声，铃铛这才惊觉屋内还有别人，迅速转身，合上房门。门后一具尸体，握着匕首插在自己胸口，发紫的脸上双眼圆睁，嘴巴大张，一脸难以置信的表情。
　　铃铛吃惊不已，艰难转身，指着地下的尸体小心翼翼问叶桃：“你朋友？”
　　叶桃爆发出一阵狂笑。《唐伯虎点秋香》的真实现场版！真太TM刺激了！叶桃笑得上气不接下气，眼泪直流。“铃铛！我可想死你了！”
　　于是，叶桃少爷就这么失踪了。等陶潜顶着俩肿眼泡子带着钱庄掌柜进了屋，发现屋子正中横着一具尸体，胸口插着匕首。旁边扔着叶桃亲手写的大字报：“徐业老匹夫，洗干净脖子等死吧！小爷遁去也！”

　　天下 上

　　安逸侯失踪，圣上明旨刑部，急赴定州锁拿致仕老相徐业回京问罪。锦衣卫、京府衙役、缉盗营全城搜捕刺客同党，打探安逸侯下落。原本日程该见见即将离京的苗寨头人们和新加封的和亲众侯，可没人敢跟急红眼的张元嶷提这事，更不用说皇后本想留铃铛宫中小住。用随侍大太监陈喜的话说，找着活的安逸侯之前，谁都别整啥幺蛾子，绝对是要掉脑袋的。可向来善于揣摩圣意、对皇上忠心不二的锦衣卫提督陶潜偏偏在这个节骨眼上摸了老虎屁股，被皇上赐了二十板子，打得躺在门板上还得布置下属找人。理由是皇上要封锁全城挨家挨户找人，别人心觉不妥却都不敢言声，偏他陶潜跳出来反对封城，还说了一大堆反对封城的大道理，诸如：苗寨头人离京，锁城影响不好；百姓小民日常生计须得出城入城；偌大京城生活用品供需会受锁城影响，等等等等。陶潜埋着脑袋滔滔不绝，包括宁清远在内的一班近臣偷觑皇帝越来越阴沉的脸色，都为陶潜捏着一把汗。果不其然，陶潜还没摆完事实讲完道理，直接给皇帝打断，拖下去领了二十板子。谁都知道陶潜的话有道理，终是宁清远仗着资历身份拿了个折中方案：除东面永定门和西面昌宁门之外封锁其他城门，窦德按原计划陪同苗寨头人们出京返回西南，西出昌宁门，永定、昌宁二城门严格盘查过往行人，并以清查户籍为名查缉城中游侠刺客，搜寻安逸侯叶桃。皇帝阴沉着脸没吭气，半晌，微微点了下头，撇下大气都不敢出的一帮近臣内侍，径自去了。
　　张元嶷想不明白，叶桃既然逃脱刺杀又留书指认元凶，之后为什么不回来，怎么会失踪。叶桃出门之时是有大内侍卫随行的，叫来侍卫询问，都说安逸侯不准他们近身保护，他们只好散布在桃舍周围严加防范，没见到叶桃出门。侍卫们还硬着头皮汇报元嶷，说叶桃失踪，实际是锦衣卫提督陶潜最先发现的，陶潜发现刺客尸体呼唤他的属下时，侍卫们才发觉不对头开始寻找叶桃，可是翻遍叶府一无所获。没看见陶提督进叶府，他们之中有的人瞧见陶提督中间急急忙忙地出去一趟，返回时带着一个掌柜打扮的老者。那陶潜就应该是最后见过叶桃的人。
　　陶潜也是不确定。他赶回桃舍发现台案上留着叶桃签名的所谓遗书，还有尸体旁边的字条，除此之外叶桃没有别的话留给他，就这样失踪了。依叶桃的健康状况，除非那刺客是自杀的，否则必然是在什么人的协助下逃过一劫。叶桃本就存着离京之心，玩失踪也就能说得过去。本以为和西南来的苗族头人铃铛有关系，可打探下来铃铛似乎比他们还急，闹着要留在京城帮着找人，可惜皇帝正急得发疯，没人敢做这个主让她留下，庆王和承平侯好说歹说才把那女人弄上回西川的马车。
　　桃舍的后门一直以来没人守卫，陶潜当天就是从后门进的桃舍。叶桃失踪后，他检查发现桃舍后门没关，后门旁边的矮墙上有攀爬过的痕迹。所以陶潜宁可相信叶桃是被人救走离开京城了。叶桃想走，他不想被皇帝追回来。陶潜将叶桃留下的字据贴身收好，趁人不注意把桃舍后门和矮墙上头的攀爬痕迹抹了。而后发动属下寻人，自己躲在锦衣卫白虎堂里翻来覆去犹豫是不是把实情告诉皇帝。后来皇帝紧急召见，当着一帮近臣内侍，陶潜没提叶桃失踪之事，只是反对封城，外加挨了一顿打。
　　次日打发走一干苗寨头人，叶桃还是没信。陶潜受伤不重，二十板子对于他这样时常出入宫门、皇帝面前备受宠信的锦衣卫提督来说，就是给掌刑太监们十个胆子，他们也不敢下重手。但是皇帝叫打的，打完了毫发无伤地把人放走也不是个事，于是二十板子下来，陶潜屁股上看上去是鲜血淋漓惨不忍睹，实际上晾一晾，等血结痂了，坐着都不碍事。负责保护叶桃的侍卫们可就没这么好命了，一通板子下来，八个侍卫当场杖毙了三个，剩下的蹲在牢里苟延残喘，还不知道能不能挺过来。陶潜趴在软轿上听的汇报。一听到死了人，心里暗暗唏嘘：这么些年，死在叶桃主子手底下的人多了去了，可从没有人单纯因为主子心情不好，或是惩罚这样的目的丢了性命。忽然联想起来“炮轰阳谷”、“火烧椒兰殿”两档子事来，不由自主打了个冷战。主子这一走，还不知道要死多少人，这一定是主子不愿见到的。转念一想，他都能想到这一点，那么与主子朝夕相伴、熟悉主子脾气性情的皇上还能想不到吗？是不是皇上察觉到什么，在用这种法子逼主子现身？陶潜有种感觉，皇帝还会召见他，很快。
　　果不其然。晚上，陶潜见到了张元嶷，在锦衣卫的白虎堂。
　　“他临走前都交代了你什么？”皇帝劈头盖脸就是这么一句。
　　容不得陶潜多想，皇帝都掌握些什么？是知道的，还是猜测的？只好磕了个头回答道：“禀皇上主子，叶桃主子叮嘱奴才说，锦衣卫要对皇上负责，只能提供准确的情报供皇上参考，断不能欺瞒主上，影响皇上决断。”
　　张元嶷坐在烛影里，瞧不见表情，只一双血红的眼睛闪着寒光。陶潜偷瞄一眼，忙愈加伏低了身子，不敢再看。
　　“欺、瞒、主、上！”张元嶷声音很轻，一字一顿。说完，盯着跪在下面的陶潜沉默不语。
　　气氛压抑到极点。陶潜跪在地下汗湿重衣，脑子里飞快得判断面前形势，整理说辞。汗水从精瘦的脸上溅落在地，发出“啪嗒”轻响。
　　半晌，张元嶷再次轻缓开口：“想好辩解说辞了吗？或者――你决定继续欺瞒于朕？”
　　陶潜闻言，重重地磕了一个头，沉声道：“奴才无须辩解，奴才未有胆量欺瞒主上！实是、实在是――”
　　“说！”
　　陶潜心一横，又磕了一个响头。“叶桃主子临走前嘱咐奴才照顾好皇上。哪怕叶桃主子不吩咐，照顾好皇上也是奴才的本分。不仅替皇上分忧，更要时刻提醒皇上爱惜自己的身子，珍惜我大华的江山社稷。叶桃主子非走不可，他上民间寻访大夫去了。再不走，明年今日您可能烧掉整个皇城、烧掉你俩苦心经营的江山给他陪葬啊，皇上！别找了，您放他走吧！”
　　白虎堂再次陷入长时间的寂静。陶潜越发不安，咬牙抬头一看，张元嶷低着头，一手扶着额头，一手扳住虎皮座椅的扶手，手背青筋虬结。“谦虚这老混蛋欺瞒了朕两年！两年！”伴在最后哽咽而出的二字之后，一声脆响，虎皮座椅的木质扶手被生生掰断！
　　谦虚早就知道了！难怪今天找谦虚打探叶桃消息，就连给谦虚当学徒的刘谦都不知道老头的行踪，叶桃肯定是带老头一起跑路了。想到这里，陶潜鬼使神差地插了一句嘴：“肯定是叶桃主子授意谦虚这么干的！主子想帮皇上！主子一直都想待在皇上身边！”
　　陶潜的话令张元嶷回忆起在嶷山上，叶桃曾经对他讲过的话：“我会一直跟在你的身侧，紧紧盯着你，免得你哪天跋扈起来把天捅个窟窿。”
　　“傻瓜……你这个傻瓜……”元嶷喃喃念道。
　　张元嶷站起来准备离开白虎堂的时候，陶潜不出意外地看见，泪水爬满了皇帝线条刚硬的脸。
　　“你说，他还会回来吗？”皇帝忽然停下脚步，扶着门框，微微扭头问身后的陶潜。
　　“会！主子的心在这儿，他一定会回来的！”管他欺不欺君，陶潜这句话回答地坚定铿锵。
　　元嶷点点头，继续往外走。没走两步，整个人重重栽倒在地上。
　　张元嶷昏睡了三天。醒来时，看见窦婉如坐在自己床边，一脸关切地望着自己，手里拿着沾了温水的棉布正停在他干枯起皮的嘴唇上。关切的目光在看见他转醒之后变得欢喜和欣慰。张元嶷定定地望着婉如。许久，张元嶷蠕动的嘴唇轻轻吐出三个字：“对不起”。窦婉如的眼泪好像断了线的珠子一般止不住地坠落，紧紧握着张元嶷的手说不出话来。
　　张元嶷渐渐好了起来。细心的婉如皇后发现，三天之中，张元嶷本来漆黑如缎的头发中突然多了许多根银丝――他还不到三十岁。
　　张元嶷恢复上朝的第一件事情就是立了遗诏。理由是有感于此次发病之突然，生命之脆弱。当着满朝文武的面儿说了一长串半是感言半是罪己的话之后，末了，向朝臣们郑重宣布，他已经拟好了遗诏，存放在供奉着先帝们的牌位画像承德殿里，就存放在在高祖皇帝的画像下方。本朝不立太子。并宣布，诏庆王入京，封总理王大臣。设内阁，免左相宁清远、右相刘文冕丞相之职，改任内阁学士，汇同总理王大臣一起组成内阁。强化六部职能，非战事、灾事，以及需要部间协同事宜，一律不准上报条陈，疑难之事先递条陈交由内阁审议，再上报皇帝批复。扩充锦衣卫，强化锦衣卫之监督职能。锦衣卫旁设皇家廉政公署办事处，舍设低级办事员，凡涉及朝廷官员腐化事务，皆由皇帝临时钦点皇室宗族成员监理查证，案卷交由刑部依律量刑定罪，最后上交皇帝批准执行。
　　一天之内，朝政格局发生如此大的改动令朝臣们应接不暇。六部尚书是高兴的，因为皇帝此番旨意扩大了他们的主导权和决策权。内阁三公基本上也无不满，宣旨之前皇帝就跟宁清远通过气，刘文冕为自己终于可以插手觊觎已久的户部而感到满意，只有刚返回定州藩邸的庆王不是太爽――没休息两天呢就被召回京去，还给个更操心累人的差事给他，庆王有些憋气又没法抗旨，只好叫来管事太监好一通折腾：“本王要进京，把那喷水池子上的浮雕给本王拆下来移到京城别院去。哎还有那西洋花架子……”
　　不安和不满有没有？有！人都有惰性，习惯了原本官场的一套运作，现在皇帝下令要改，肯定有人不乐意。内阁三公，他们不敢动；六部之首，那是上级，更不能碰；廉政公署，本来就有这么一号机构，现在只不过部门化常设化了，敢反对的人在皇帝眼里肯定涉嫌贪污腐化，头一个登上调查黑名单。心里别扭，只好拿锦衣卫开刀。一帮不学无术的混混，跟他们十数年寒窗苦读出来的读书人平起平坐，还监督他们，想起来就硌硬。时间紧事态急，也顾不上串联了。当堂便有人站出来指出用一帮混混来监督朝廷命官有辱斯文，说得痛心疾首时不时以头抢地，不明白状况的人以为陶潜刨了他家祖坟。
　　“户部刘忠。”张元嶷冷冰冰地点名道：“你在户部为官也有十来年了。朕来考考你，今夏稻米产量如何？上缴国库仓储多少万石？”
　　刘忠就是管这个的，哪能不知道？立即将各州县稻米产量，仓储情况清清楚楚娓娓道来。
　　“好。”张元嶷点点头，依旧面无表情。“以交州为例，现在市面上米价如何？豆麦价格又是多少？今岁交州四县因水灾减产，时将入冬，有无商人囤积居奇抬高粮价？各县府衙是何对策稳定民生？百姓作何评价？”
　　刘忠脑门上的汗顺着鼻尖滑落到地上。要说米价，若是变化不大，将将能记起去年这个时节的全国平均价格来应付，可交州今年遭灾了，应该就不是那么回事。地方上也不可能这么快就把这些消息报上来，上报的资料更不可能象皇帝问的那么细。刘忠被晾在大殿之中进退不得。
　　“陶潜，你来说。”
　　“禀圣上：五天前，交州市面上一担米钱五分银子，境内有三分银子的价格浮动。较去年同期上涨一钱二分银子。交州百姓好面食，麦价浮动较为明显……”陶潜的汇报持续了半柱香的时间，内容详尽及时，围绕着粮食价格和地方民政给朝堂上的大员们做了一场生动的报告会。
　　“吏部。你们提交上来的今岁官吏考绩朕看过了。王耀山，知县考评列第三位。他的县城里，从城东门走到城西门要交六道关税，还不算做小本买卖要上缴的场地税、清洁税、节气税、休憩税、材料税和废品税。此人今年五十四岁，讨了十八房姨太太，今年三月刚过门的那位年纪才十六。”说着，吏部的考评折子被掼在地上，散开来密密麻麻长长一条，却无任何朱批。
　　“何浚你刚才好像有话要说。容朕先说，你们兵部每年都是鞑子叩边之后，仗打完了才报告鞑子人数多少，由何人率队。朕想知道今秋草原上各部落牛羊收成如何，近来天气怎样，目前各部落首领是谁，什么脾气秉性。你来讲给朕听听。”
　　武夫出身，虎背熊腰的何浚出列，跪到刘忠边上俯首在地，不置一言只是磕头。
　　“殷奉淼――”话没说完，工部尚书带头，齐刷刷跪下了。其他部门的官吏片刻怔愣之后，亦跟着跪下。
　　张元嶷额角突突直跳，双手暗自握拳，正准备挑两个抗辩臣子杀鸡儆猴，看这般鸟大臣还搞不搞“非暴力不合作”。不料由宁清远带头，高喊“万岁圣明”，朝臣们在接到各派领袖们的眼神消息之后参差不齐地磕头诵圣。
　　“朕，要做一代英主！朕，能倾天下；朕，亦能立天下！”

　　天下 下

　　“呦，孙大人还跪着呢。这天儿眼看着要下雪了。”
　　“可不是嘛，陈大人。前些天皇上宣布新政，六部里头就你们刑部和孙大人他们的礼部没给点名。孙大人这回咬着锦衣卫不放，跟皇上挺腰子，这不是诚心没事找事嘛。他孙庭的腰子能硬得过皇上？”
　　“您是不知道，我的李大人，皇上颁布新政的前一天专程驾临我们刑部衙门，过问汕州闾山县马商人的灭门案，刑部上下跪那儿听皇上讲了半个时辰，当着我等一干下属的面儿愣没给洪尚书和机枢周大人一点面子。”
　　“大案子？没听说过。什么事啊？”
　　“汕州闾山有个炼丹药的术士，看上一个姓马的商人的娘子，骗色不成，在马家族长面前污蔑马妻与人通奸有子，愣是害的马妻被宗族沉塘，一尸两命。马商人一家不肯甘休，闹将起来，那术士不知用了什么夺人心魄妖法，居然鼓动动马姓氏族动用私刑处死了马商人一家八口。马姓氏族是当地大姓，平日里修桥补路造福一方，如今出了人命官司，地方上觉着棘手，报上京。以往这样涉及宗亲氏族的案子都是发回去让他们宗族内部自己解决，何况苦主马商人全家都死绝了，申冤回去也无济于事。所以洪尚书就不叫地方上插手。可这事在地方上影响太大，九成是锦衣卫报给皇上听了，皇上震怒，说这样的案子都不判，刑部是干什么吃的。洪尚书那可是仁宗皇帝时就出了名的直，当时就顶了皇上一句，说这种诬陷案没有成法治罪。皇上又给顶了回来，问没成法为什么不能立新法。法令这东西也是从无到有，后人不断革新出来的，如果沿用治世之初的那几条，除了杀人者抵命盗窃者罚，其他作奸犯科者都能逍遥法外了，还要刑部要大狱干什么。找俩识字的就能当刑部的官儿，根本用不着寒窗苦读十几二十年的读书人。洪尚书给驳得没词，又说处置宗族势力影响地方稳定。皇上就问是国法大还是宗族势力大，纵容宗族行凶，等于默认法外之治，与谋反无异。老尚书彻底没词了。后来叫散了之后，皇上单独留下洪尚书谈了一个多时辰。谈完洪尚书来劲了，又是叮嘱下面人皇上宣布新政时闭紧嘴巴，又是张罗部里查史籍整理过往案卷准备新编法典。忙着呢。”
　　“洪尚书不是要升了吧？我可听说前儿个皇上叫了几位二品以上的大员上御花园赴宴。”
　　“您知道什么！皇上那是敲打他们去了。我的线报说，皇上给那些人每人看了一份案卷，都是他们多少年前刚入仕途时候的劣迹。”说到这，说话人愈加压低了嗓门，“听说过前朝宰相叶衡弄了一份私档没？为了那玩意儿还死了梁王。就是那东西！那么邪兴的玩意儿，直到前儿个宴会上，皇上才让锦衣卫陶潜当着大臣们的面儿一把火烧了。”
　　“难怪私底下反对新政最凶的刘锦泰刘大人都不吭气了。皇上这一手真高！”
　　“我感兴趣的是人前一本正经的刘大人以前犯了什么事给叶衡拿了把柄？”
　　一帮子朝臣忘记了紫阳殿外跪着的孙大人，开始围绕宫廷秘闻和朝中人事这两个永恒的热门话题低声议论。
　　天色阴沉，开始下雪了。
　　暖阁里办公的张元嶷想起来跪在外头的孙庭。叫过陈喜，让他上外头看一眼，如果孙庭挺得住，就甭理他，让他继续跪着；要是已经躺到了就直接抬太医院。
　　过了一会陈喜回来了，禀报说孙大人坚持跪在外头要求见皇上言撤锦衣卫之事。张元嶷看着折子头也不抬：“让他继续跪着，倒下了直接送太医院。然后给宁清远带个话，给他在廉政公署找个管事的位子，让他盯着他那帮清高的同僚，他就知道锦衣卫的重要了。不识时务的六品主事，哪怕是跪死了，朕也是不会见他的。”
　　陈喜应了一声，轻手轻脚到外间悄声嘱咐徒弟陈春看着孙大人，一支持不住赶紧送太医院，别耽搁。陈喜走前犹豫了一下凑到陈喜耳朵跟前小声嘀咕：“师傅，皇上吓人得很，您也小心点。”“你作死啊？”陈喜往陈春嘴上拧了一把，“赶紧办差事去！”
　　陈喜望着陈春的背影微微摇了摇头，叹了一口气。陈春说得没错，以前遇着孙庭这样的事，皇上不会不见他。皇上是爱才的，也欣赏直臣的风骨，这事放到以往，肯定能当面点拨孙大人。可皇上病好了之后就好似变了个人，威严，冷漠，高高在上。他不再笑，不再没外臣的时候做一些诸如下厨做点心之类的随心随性的事情，他就好像一架精密的仪器，一丝不苟地、不知疲倦地运转着。他不知道，现在的交州将军刘莽曾在若干年前曾经给这种状态一个类似的形容――“没人味”。只不过形容的对象是另外一个人，一个目前正处于失踪状态人。
　　窦德窦老提督最近比较烦。其实不只是最近开始烦，自打进了京以后就麻烦不断：他也就是心疼孙女，暗地里给铃铛使了个绊子，招来了铃铛的死对头嘟嘟寨的寨主头人“狼牙”而已。实际上论起和苗寨各寨子的关系，他跟嘟嘟寨走得比铃铛寨近。老窦在汉人少土地丰的西川镇守那么多年，依靠的就是挑起各寨子之间的矛盾，让他们相互克制来达到阻止苗人联合、凸显自身地位、维护西南稳定的目的。嘟嘟寨在深山里，铃铛寨更靠近西川朝廷实际统治范围。本着“远交近攻”的思想，窦德长期以来一直暗中提供狼牙物资，支持他袭扰铃铛和西川周边的几个寨子。只是这几年狼牙势力和野心膨胀过快，窦德才停了物资援助。这一回说服苗寨女主上京，窦德也是本着扶植一方以压制另一方的思想，积极拉拢这帮他原本忽视的苗寨头人，头人们上京原本是瞒着狼牙的。可为了对付铃铛，窦德脑子一热给狼牙送了信去，待到冷静下来已经晚了。失了狼牙北上的踪迹之后，老窦没了法子，只好找了孙女窦婉如，看能不能给皇帝吹吹风，让头人们在京多耽搁一阵，好让他有时间找到并拦住狼牙。婉如聪慧，察觉异样，追问出事情原由。虽应了窦德，却也担忧受怕，险些危及到肚子里的孩子。其后，麻烦更是接踵而来：叶桃失踪，头人回南车队遇袭，金鹰寨主受伤，铃铛寨主失踪，皇帝震怒。更可恨的是送亲车队里混着锦衣卫的人，铃铛寨主的车驾行李里藏着一副“桃记”的轮椅被锦衣卫的人看见汇报给了锦衣卫提督陶潜。窦德也看见了轮椅，心叫倒霉，这屎盆子自己是扣定了。他倒没有低估锦衣卫无孔不入的能耐，急忙传书让距京城最近的二儿子备了厚礼去拜访陶潜，只求陶潜帮着瞒下发现轮椅之事不上报给皇帝，并表示抓紧彻查。陶潜收了礼，应了窦德的请托，但提出一条，他也得跟着上西川帮助调查车队遇袭寻找叶桃。老窦只求不让皇帝抓狂，其他事情都能忍，是故又粘上了陶潜这块狗皮膏药。没隔几天，更出现了老窦抓破头皮都想不明白的事情：皇帝立遗诏，没有公布就封存起来。婉如孩子还没生下来，皇帝就急着立了继承人，万一孩子生下来不是象太医所言是个男孩呢？老窦想不明白，是皇帝对婉如和婉如肚子里的孩子太有信心，还是彻底把心思从不知是死是活的叶桃身上转移到孙女婉如身上，一定要生出个男孩？要是后者就太好了。可保不齐这又是选秀纳妃的讯号？老窦还在琢磨上火，京里传来一连串变故：徐业坐实了谋害叶桃的罪名，令老窦忐忑的是他在京的时候礼节性拜会了徐业，徐业倒了不知会不会牵连到自己；皇帝新政，兵部为讨皇帝欢心，上了讨伐嘟嘟寨的折子，皇帝居然允了，还把折子转到他手里，让他主持对嘟嘟寨用兵。乱了，全部都乱了！老窦深悔自己快七十的人了，还搅进错综复杂的政局和孙辈们的情感纠葛里。皇帝打定主意要对嘟嘟寨用兵，此事迫在眉睫。窦德也不顾不上想法子撵陶潜滚蛋，筹划如何对大山深处、地势险要的嘟嘟寨用兵是正经。
　　陶潜也没工夫跟老窦玩心眼子，他要找叶桃。新封的锦衣卫百户、尉川候韩青带信儿来，说发现铃铛寨主行李物品中发现一架有明显用过痕迹的轮椅，铃铛寨主失踪，马车里只找到一具侍女的尸首，推测铃铛在遇袭之时并没有跟着送亲队伍一起走。这个消息令陶潜倍感紧张激动：有方向了！他一定要找到叶桃，把叶桃和大夫一起带回京，皇上身边不能没有他！
　　陶潜收敛了身上所有的无赖戏谑之气，在他拜见皇帝之时。面对张元嶷，陶潜感觉到危险和陌生，这是叶桃在时从未有过的感觉。现在的皇帝，霸气、威严、铁血、孤寂，想法、喜怒深藏不露，令人捉摸不透。他不笑，不怒，脸上仿佛戴了面具，只有一种表情――冷漠。他的眼里没有别人，没有自己，只有江山，他和叶桃煞费苦心的江山。一个铁血无私、专注社稷的帝王对江山而言，可能是好事，但这样的帝王还能算是个人吗？他又能撑多久？得把叶桃主子找回来，一个活着的、健康的叶桃。
　　正要找理由向皇上申请离京赴西川，兵部就恰到好处地上了出兵折子。陶潜觉得这帮书呆子和没脑武夫可爱了一回，因为他正犹豫是不是利用手里情报要挟兵部机枢上折子攻打嘟嘟寨。陶潜不知道，兵部的折子那么轻易被皇上点头批准，因为发兵折子正是来自张元嶷的授意。原本张元嶷和叶桃都不赞成攻打任何一座苗寨，容易陷在里面，若是引起苗人反感，进一步挑起民族矛盾就麻烦了。可是此一时彼一时：现在和苗寨部落关系改善，正不断加强联系，嘟嘟寨又袭击众苗寨头人的车队，自动站到大部分苗人的对立面，这个机会不抓就是傻子。若打着替遇袭头人们打抱不平的旗号讨伐嘟嘟寨，不仅可以得到当地苗人的支持，减低攻击难度，若能拿下苗寨第一大寨的嘟嘟寨，还可以进一步插足西南，真正纳西南于朝廷控制之下。若拿不下来也没有损失。而且张元嶷还有一层不可告人的目的：窦德，该退休了。
　　若拿下嘟嘟寨，进一步掌控西南苗寨，那么还要那么多军队留在西川州、卡在北上官道上做什么？有了西南，下一步就该是北上了！张元嶷背着双手，望着墙面上巨大的地图默想。北上，是场硬仗，非得亲征不可。那个时候，叶桃你能回来吗？我们一起马踏黄沙、驰骋大漠、望雪山、饮烈酒，一起重回洒脱豪放的日子……
　　叶桃洒脱不起来，至少眼下是这样。他的生命遭受三重威胁：来自病魔本身、环境以及铃铛。
　　叶桃身子太虚，谦虚一直用的补正培元的法子给他看病，这种法子不去烟毒，旨在培养人体正气，利用正气抑制邪毒。叶桃离京的时候没叫上谦虚同行，因为当时正陷在强烈的失落感包围之中，确实有些自暴自弃的意思，而且叶桃觉得科技发达时代都没什么好的方法戒毒，更何况身处封建农耕的时代。而且他也很难相信铃铛说的让他重新站起来的话，只觉得是铃铛为了诱他南去的借口。既然自己这一走就没什么可能再回来，何苦拖着黄昏恋有望开花结果的谦虚跟着他上山下乡。是故，临走时只是给谦虚留了个字条，告知自己离京，也没说去哪，一路上就指着谦虚先前写下的处方抓药。铃铛出发前倒是信心满满，拍着胸脯说自己懂医术，把叶桃安全带到寨子里没问题，并且坚持说叶桃是她“抢亲”抢过来的，既是“抢亲”就该有个“抢亲”样儿，不能和窦德带队的头人们一起走。于是铃铛“神医”把侍女二妹塞进马车，自己“抢”了叶桃离开众人专拣官道旁的便道走。这一来可苦了叶桃。铃铛是跟着寨子里的巫医习得一些苗医的皮毛，可真要说看叶桃这样病重沉疴的患者那点三脚猫的医术皮毛根本就是不够用的。铃铛“神医”并没有这份自觉，巴不得带着叶桃走快点，最好一个月回到寨子里。可怜叶桃跟着她离京就等于是上了贼船，在沿途一个名为落叶镇的小镇子里险些死过去，人如镇名，死得其所。
　　连日的劳累催发了叶桃体内的烟毒，他躺在客栈的床铺上昏睡过去，面如金纸气若游丝。铃铛抱着叶桃急得花容失色，遣人找了大夫来，可小镇上的大夫看过脉之后直接摇头走了，连诊金都没要。
　　铃铛翻腾自己带出来的瓶瓶罐罐，除了虫子都是一些医治外伤的药粉，一点都用不上。看着叶桃生命的气息越来越弱，铃铛傻了。

　　血结 上

　　铃铛也说不清楚自己为什么会喜欢上这个孱弱的男人。他长得很好看，笑起来更好看，很温柔的感觉。哪怕被她缠得没处躲，又着急又无奈的情况下也不会冲她发火抱怨，总是让着她，这种“让”不是讨好逢迎，象想要占她便宜的男人们一样，也不是有求于她的那种算计，那是一种平和宽淡的容让，温柔有礼，却淡淡地维持着距离，更激起铃铛想要接近。他很聪明，铃铛喜欢聪明人，尤其是叶桃看上去什么都知道，什么办法都能想到，眼光长远，就象三百多年前的寨子里的圣女一样，寨子里需要他来指引他们方向。可这样一个人如此病弱，却又如此顽强地活着，每天还要分析整理来自全国各地方方面面的情报，盯着皇帝可能看不到的地方。他为他喜欢的人默默做了那么多事情，多么深情的一个人。铃铛很感动。
　　铃铛绝对想不到叶桃分析情报只是因为陶潜这个特务头子都是他教出来的徒弟，叶桃做事情只是因为他希望体现他存在的价值，同时也是为了帮助和监督皇帝张元嶷。在铃铛眼中这些温柔体贴的表现只是因为他俩不熟，陶潜嘴里就永远蹦不出叶桃“温柔礼让”这四个字的评价，这四个他哪怕给张元嶷都不会给叶桃。陶潜为了叶桃能豁出命去，但他也绝对不会说叶桃是个很有“忍让”精神的人，叶桃的处世原则是“以牙还牙，以拳还眼”。叶桃昏过去之前还在心里咒骂铃铛是个大话精，他做鬼都不要放过的混球。临死之前，叶桃啥绅士风度都不讲究了，他不是不想骂出来，而是因为有心无力。
　　“要不，请巫大人来吧？”从人小心翼翼地请示头人。
　　“来不及了！”铃铛咬了咬牙，放下叶桃，“你们把窗户都给我拿布遮严了，再给我找三碗清水来。然后你们都出去，离远点把好门，别让人靠近屋子。”
　　窗子都被遮了起来，屋子里顿时阴暗下来。清水备好后，铃铛让从人走开。先沾湿软布擦拭叶桃的颈部，接着把他双手衣袖都撸起来，露出肘部，将叶桃手肘内侧也拿软布拭净了。卷起自己的袖子，同样拿软布擦拭手肘内侧。弄好之后，铃铛从带在身上的一堆瓶瓶罐罐里翻出了一只红赭水纹彩陶罐，伸手从里面捉出了一条赶上手指粗细的巨大蚂蟥，拿蚂蟥贴上自己的肘窝，巨蚂蟥立时贪婪地吸吮起铃铛的血液。蚂蟥眼看着涨大了将近一倍，铃铛使了手法将它摘下来，又贴上叶桃的颈侧。叶桃本就消瘦，铃铛又通晓血管经络走行，顺利让那蚂蟥咬到叶桃的颈侧血管。铃铛取出了一个白瓷小瓶，从里面倒了一滴药水在蚂蟥粗大臃肿身体附近。说来也奇，蚂蟥感觉到那药水之后居然逐渐变小，恢复原状，竟是把方才吸出来的铃铛的血液回吐给叶桃身体里。铃铛依此方法做了两回，然后收起蚂蟥，提心吊胆地望着叶桃。等了近半个时辰，叶桃没有反应，没有出现铃铛担心的发热寒战，皮肤上没有淤青，翻开叶桃的眼皮，也没有出现眼球变黄，铃铛放下心，继续掏出蚂蟥吸了她的血后放在叶桃的脖子上、双手肘窝上，用生物疗法给叶桃输血。
　　铃铛也是豁出去，攥着叶桃的小命赌了一把。她紧张地呼吸都快停了：如果叶桃排斥铃铛的血液，可能发生溶血死得更快。万幸的是叶桃接受了铃铛的血液。同时也使铃铛更加深信叶桃跟她是有缘分的。
　　叶桃身上接受了铃铛的血当时没怎样，可当天夜里就出了状况，高热大汗，满口铃铛听不懂的胡话，把铃铛吓得半死。铃铛没了法子，除了弄热汤给叶桃灌下去，就只有不停用店家提供的劣质酒水打湿棉布给叶桃擦拭身体降温。
　　铃铛摆弄蚂蟥的法子没错，她在寨子里也亲眼见巫医用这个法子医治好濒死的人，虽然不象巫医治病那样知道原理，但是急救输血总是没错的，而且通过蚂蟥给输送叶桃的血液中含有抗凝的成分，既然输血伊始没有出现溶血排异，就应该是安全的。对于叶桃出现的状况，铃铛怎么也想不明白，区区一昼夜就满眼红丝嘴唇周围都是火泡。铃铛是图实用，跟着巫医只学了个皮毛，她哪里知道这“血结”不是血亲不能随便用，而且导致叶桃高热昏迷的症结都在铃铛的血里。铃铛从小到大与毒虫草药为伍，血液可说是浸透了各种各样的毒药与解药。如今情急之下给叶桃输了血，就跟给叶桃血管里打了一针毒药没大区别，叶桃刻下经历的痛苦就跟抗原产生抗体一样，撑不住就挂了。
　　不知不觉天亮了，铃铛忙了一昼夜又惊又累，自己什么时候打盹睡着了自己都不知道。天光叫醒沉重的眼皮，铃铛忽然惊跳起来，重新抓起叶桃的手，发现手已经凉了下来。抬眼看去，叶桃苍白、安详、一动不动地躺在那里，铃铛的心一下子沉到了谷底――叶桃死了。
　　铃铛趴在叶桃身边大哭起来，哭得肝肠寸断。从人们不知道大清早出了什么事情，连忙冲进屋子查探。在苗寨，头人有生杀予夺的大权，撞上铃铛脾气不好糟糕点是要掉脑袋的。所以从人见到铃铛大哭，不明所以，又不敢劝。眼巴巴地围观铃铛哭得倒噎气的窘态，铃铛嚎了一阵子，发现自己被人围观，顿时怒从心头起，仰起脸，顾不上满脸的眼泪鼻涕，柳眉倒竖，一指门口：“滚！都给我滚出去！”从人们吓得纷纷挤出门口，倒是中间有个心眼好的小妹脚下慢了一步，回头对铃铛小心翼翼劝道：“头人轻声点，公子被你吵得钻到被褥下头去了。”铃铛听了这话正待发怒扔东西，愣了一愣反应过来，忙朝叶桃看去，只见叶桃已经换了一个姿势，侧身而卧，脑袋夹在被褥中间，手臂隔着被褥抱着脑袋蜷得像个虾子一样睡着。铃铛又惊又喜，忙爬上床从被褥之间挖出叶桃的脑袋。一看还在喘气，惊喜地又放了声，冷不防被叶桃轻轻搡了一把。叶桃嘤嘤嗡嗡哼道：“死八婆，吵得我耳朵都疼！”铃铛往叶桃胳膊上打了一巴掌：“你没死不吭个气？”叶桃有气无力地嚷嚷：“我刚才就叫你闭嘴你没听见？！要接着嚎就出去，别吵我，头疼死了。”铃铛长着嘴愣愣地坐在叶桃旁边，满脑子不解：“完了，这血换的，一个那么温柔深情的谦谦君子不见了，活过来的这家伙怎么跟我有了几分相像？”
　　一路辛苦。其间，铃铛又用蚂蟥给叶桃输了几回血，每次都得是把叶桃打晕了才能进行。但凡叶桃醒着，绝对抗拒那么大条蚂蟥爬在自己的身上，哪怕治病都不行。有一次中途清醒醒来，险些把铃铛的宝贝蚂蟥抖落到地上一脚踩死。于是叶桃为自己招来了麻绳――每次铃铛都是出其不意把叶桃打昏，在床上困扎实了再把她的宝贝蚂蟥请出罐子。铃铛管这种极粗大、能吐血回血的蚂蟥叫“回命蚂蟥”，与寻常蚂蟥不同，不但个体大出寻常蚂蟥四五倍，还能在苗寨巫医特制的一种药水作用下将血液转移。叶桃听明白了，让蚂蟥吸血，然后再给蚂蟥催吐。想到这，叶桃胳膊上顿时起了一层鸡皮疙瘩，越发挖空心思躲开铃铛和她那几只宝贝蚂蟥。无可否认，铃铛的方法是有效的，至少叶桃一路上没有再病倒，而且躲闪铃铛的动作也越来越利索。受此鼓励，铃铛的医疗热情空前高涨，对叶桃的后背跃跃欲试，声称通过清除叶桃经络中的坏血能让叶桃恢复行走。试了两次之后，铃铛颇感灰心丧气，无论用什么法子，她的蚂蟥根本就不往叶桃背部的腧穴上吸。叶桃倒是松了一口气：这么多年不良于行已经习惯了与手杖轮椅作伴，比起重新走路，在铃铛手里保住性命更为重要。
　　走走停停，用了三个多月，铃铛一行才抵达西川。一路上铃铛打扮成汉人，带的几个随从又都通汉话，一路上多用汉语交流，是故顺利躲过了一路盘查，只临近西川州，盘查越来严，只要是三个以上结伴而行的苗人通过关卡时都会受到审问盘查。铃铛早一步派去打听的人回来报告，说是朝廷正在缉拿嘟嘟寨的暴民。铃铛叶桃一行终于得知送亲车队遇袭，铃铛座车全毁的消息。得知冒充她在车上的二妹身亡，铃铛心痛之余狠狠用苗语脏话怒骂了一句。就是这一句怒骂，招来了锦衣卫的关注。立即有人拦下车盘查，伸手一亮锦衣卫的青铜令牌，居然是一位百户。铃铛也不怵，早有准备，咧嘴给那百户一个明媚的笑容，大大方方说出一早编好的瞎话：“回禀大人，奴家金鹰苗寨长大，夫君是汉人，姓田商户，家住冀州沛水县姚湾镇。太太阴寒重病，听闻苗医偏方有效，带着太太回寨子看病。”说着，扶起车厢内的叶桃给百户看。叶桃面色白皙，披散着头发，棉被盖住脖颈，本来长相就阴柔俊秀，倒也看不出男女。既是阴寒重病，又是女子，那百户犹豫了片刻，倒也没拉开棉被检视，下车放他们过去了。
　　叶桃瞪了铃铛一眼：“太太？”
　　“谁叫你长的那么靓呢。”铃铛亲昵地在叶桃脸上掐了一把。
　　叶桃拍开铃铛的手，正欲反驳，忽然听到车窗外面那个百户和属下吹牛：“车上俩女人忒俊，尤其是那个太太，病怏怏的，但有股子说不出来的味道，怪招人疼的。爷这辈子要能睡这么个女人，死了都值。”
　　铃铛捂着嘴，已经很没形象地笑趴下了。叶桃脸皮薄，羞怒间想也没想抬脚冲铃铛背后踹过去。铃铛居然被他踹了个马趴，险些摔出车厢外。铃铛爬进来，瞪着圆圆的眼睛：“你的腿能使上劲了？”叶桃也没想到能把铃铛踹趴下，张着嘴盯着自己忘了收回来的脚，半晌，吃吃问铃铛：“你没事吧？”
　　铃铛鼓着腮帮子瞪着叶桃：“你可不准跑！”
　　“你已经不眨眼盯着我一个时辰了，你不累啊？”叶桃放下手里的书掐掐眉心。
　　“你这个人很狡猾，不把你绑起来我不放心。”
　　“我要真想走现在就能高声呼救把后面跟着的锦衣卫引过来。”
　　“锦衣卫？我们被跟踪了？”铃铛慌慌张张掀帘子往后面看。
　　果然，车队后面远远地辍着两个行动诡秘的人。
　　“你怎么知道我们被跟踪？你在地上留记号了？”铃铛凑进叶桃满脸狐疑。
　　叶桃伸出一只手把铃铛凑近的脸推远了一点，懒洋洋教训铃铛：“哪有你那么回答官差问话的？人家只是问了咱们是什么人，还没问咱们从哪来上哪去干什么，你就忙不迭地把你早先编好的瞎话背书一样倒给人家，人家能不起疑？我都没下车呢，留什么记号？笨蛋！”说完，也不搭理铃铛，自顾自捡起书继续看。
　　铃铛半信半疑地又盯了叶桃一会儿，知道叶桃扔下书，问起她圣女墓的事情，铃铛才冷哼一声撇下叶桃下车吩咐车夫绕道金鹰寨。甩掉那两个汉子。
　　叶桃在车厢里听到铃铛的吩咐嘴角一弯，微笑了。

　　血结 下

　　铃铛寨很大，俨然一座中等大小的县城。这里距离窦德重兵驻扎的西川州只有一天的车程，可铃铛为了甩掉锦衣卫的探子，愣是绕道金鹰、北斗两个村寨，在山路上多耽误了五天。叶桃在车上一直都捧着一本书，要么就是合着眼睛像是在睡觉，可是只要细心一点就能发现，叶桃捧着的书一直都是那么一本，上面描绘着山水地理，叶桃直接在书本上写画批注。铃铛是关不住的人，不是在外面骑马，就是随性步行，所以一直没有发现叶桃的猫腻。
　　数天前途径西川州进山关卡的时候，叶桃趁着铃铛没注意把他随身携带着的锦衣卫令牌悄悄扔到车窗外。锦衣卫都是来源一帮泼皮，平日里抄家伙打架滚在地上撒泼碰瓷儿都是少不了的事情，所以锦衣卫的令牌都没个玉啊石啊的，统统不是木头就是金属。陶潜特务头子的令牌是金的，三寸长、一寸半宽，上书“锦衣卫”，张元嶷的手笔。锦衣卫其他下属的令牌也都是相同造型规格，只是材质不同，以区分上下品级，唯独叶桃的令牌是元嶷为他特别定制的，国外进口，上面有阿拉伯龟兹钢特有的卷云状暗纹，比锦衣卫其他人的令牌都小了一号，两寸长、一寸宽，“锦衣卫”三个字下头还有张元嶷随身小印。因为令牌做工太精致，叶桃不忍拒绝，随身携带，离京也没摘下。在西川州听说朝廷要对嘟嘟寨用兵，叶桃坐不住了，心想上车盘查的是个百户，原本通过招亲混进苗寨的尉川候韩青也就才封了个百户，可见陶潜已经发现了什么，把大量的锦衣卫核心都派到西川州来，不知道陶潜是否亲自过来，但只要有锦衣卫拾到令牌就能联系上陶潜。叶桃走运，令牌没教后面车马上的苗族壮士们看见，被关卡旁的锦衣卫千户白彩注意到，遣了得力手下远远跟着叶桃一行，铃铛绕行金鹰寨也没把跟踪的人甩掉。叶桃不怕铃铛知道锦衣卫的人跟踪，反正仗一旦打起来，早晚都要使铃铛各寨和朝廷军方联手对敌，趁便，把引来锦衣卫跟踪的责任塞给铃铛。所以这一路上，叶桃都在记录各寨子周边地形，各项观察所见，不愧为锦衣卫中头号大特务。
　　离自己的寨子越近，铃铛心情越好，当然，与叶桃的合作态度有很大关系。铃铛甚至从挨的叶桃的那一脚上乐观地分析出叶桃待她亲密，并且把叶桃逐渐暴露出来的任性恰到好处地理解成为叶桃拿她当自己人，从而益发喜欢这个男人。
　　长话短说，一行人带着锦衣卫的尾巴这就回到铃铛寨。铃铛寨与寨主铃铛同名，据说这是古时传下来的规矩，寨主都与山寨同名。铃铛嘴里，苗寨中从古至今传下来奇奇怪怪规矩还有很多，比如说，寨子里的苗族汉子名字里都有个“贵”，按照出生顺序“一二三四”那么往下排，女人名字里都有个“妹”字，也是“一二三四”那么排。好在苗人姓什么的都有，甚至还有“鬼”这样的姓，所以重名儿的倒也不多。
　　也许是接近西川州的关系，铃铛寨很大，抵得上一个中等规模的县城。苗汉杂处，倒也没什么等级之分。原本这里家家都住是吊脚楼，以避蛇虫鼠蚁。可现在随着寨中人口密度上升，地上铺撒了硫磺矿粉，普通住户的屋子也就建在平地上，只有巫医居住的神社还是一间有着好几间宽敞大屋的吊脚楼，宽檐斗拱，很有几分气势。因此神社是寨子正中最高大醒目的建筑。这个建筑还有一个非常奇特的地方，就是每根落地巨柱上面都雕刻着一张人脸，人脸的面容精致、美丽，似乎又透出几分古怪和神秘。可究竟是哪里古怪，叶桃说不清。
　　望着神社台阶，叶桃出了一层虚汗。尽管那天在马车上险些一脚把铃铛踹下马车，但叶桃还没有下地走过路，行走对他来说已经是近三年之前的事情。他不知道自己众目睽睽之下能不能站稳，能不能依靠自己的力量走上神社。铃铛悉心收拾自己长途跋涉后的妆容，丝毫没有要帮叶桃一把的意思。叶桃一咬牙，求人不如靠己，况且今后没有张元嶷在身边为自己安排打点，更要习惯什么事都得靠自己。想起张元嶷，叶桃心里一疼，随即咧嘴暗暗嘲笑自己被元嶷在手心里捧惯了，越活越回去，居然连走路这种理所当然的事情都要犯憷，真是没了当年德云社幕后少帮主的半点威风。转念一想，又怪张元嶷抢了他的风头，这一抢就抢了十多年。自嘲也好，埋怨也好，终是得承认，他想他了。
　　“巫大人要见你，你得自己进神社拜见她。我们没有受到召见，是不能随意进入神社的。你若想知道黄金面具的秘密，可以亲自问巫大人，她知道的东西比谁都多。对了，巫大人喜欢人说她好话，就是――你得找机会奉承奉承她。”铃铛悄悄嘱咐叶桃。
　　叶桃居然站稳了，并且扶着阶梯旁的栏杆走完了神社的台阶。叶桃靠着栏杆心一凉，心说这不是回光返照吧。眼角看见楼梯下面铃铛面有得色，心里疑惑，难道谦虚诊断说他“油尽灯枯”是危言耸听吓唬他的？可在京城的那些日子，叶桃明显感觉自己的健康状况是每况愈下，尽管有谦虚药石盯着，还是时常犯毒瘾，几次险些就“过去”了，骇得谦虚时刻把药箱医案揣在身上，方便叶桃死后立刻溜之大吉，免得张元嶷一怒之下不分青红皂白令他为叶桃殉葬。
　　是铃铛！叶桃忽然想到，在落叶镇，若不是铃铛以蚂蟥强行把自己的血输给叶桃，叶桃现在还不知道在黄泉路上的那道弯上磨蹭呢。铃铛的血有解毒大补的功效？叶桃顿时非常遗憾铃铛不是动物，不能圈养起来随时放血。忽然想到既然没有性命之忧，岂不是可以重回京城？再一想到婉如该生了吧，心里又是一堵。
　　叶桃这边想起了婉如心里正难受，那边张元嶷手拿锦衣卫的调查报告，心里大怒。报告上说，嘟嘟寨袭击朝廷送亲车队用上了炸药！制作炸药的火硝硫磺都在朝廷严格管制之下，而且炸药只有皇家科学院下属的军械作坊可以研制，制作方法一直严格掌握在朝廷手里，连藩王都没有这种大规模杀伤性武器，何以被一个小小的苗家山寨掌握使用？只有不多的几支队伍配备了火器炸药：任中华父子的水师、窦贤俊的北军，以及刘莽的两个火器营。任中华和刘莽应该算是张元嶷的老部下了，信得过，只有窦贤俊没有直接打过交道。如果嘟嘟寨的火器是朝廷军方外流出去的，那么最大的嫌疑便是窦德窦贤俊祖孙。更令张元嶷疑窦丛生的是送亲队伍出发前，窦德进宫，窦婉如挽留铃铛的举动。锦衣卫的报告里详细描述了勘察的遇袭现场，铃铛寨主座车在队伍中后段，除了走在第一个的金鹰寨住被流矢所伤之外，袭击重点居然直奔着铃铛而去，铃铛的座车在爆炸中全毁，内有女尸一部，经铃铛寨幸存从人辨认，不是铃铛本人，铃铛目前还处于失踪状态。锦衣卫的报告还附带着袭击中嘟嘟寨所用箭矢、爆炸点刮取的炸药痕迹。张元嶷让陈喜将箭矢和炸药转去军械作坊和现有军队配备武器进行比对。陈喜回报说，军械作坊的负责人一看见嘟嘟寨所用箭矢，立刻认出是南军所配备的轻箭：箭矢较短，箭杆竹制，泡过桐油，轻便柔韧，以配合南军丛林山地作战所需的机动性强的特点。南军包括了窦德所统辖的西川州六万步骑！
　　窦德联络嘟嘟寨想让铃铛死？动机何在？张元嶷苦思不解。
　　既然想不明白，索性撂手一旁，按照当初计划的，利用嘟嘟寨削弱窦德的实力，最终拿掉他这个统兵西南的窦大都督，正好也利用嘟嘟寨试探窦德的忠心。于是张元嶷下令兵部三天连发六道促战文书，逼着窦德尽早发兵进山。
　　叶桃脸上阴晴不定，冷不丁面前忽然露出一张皱纹斑驳的老脸，把叶桃吓了一跳：“僵尸！”
　　“没礼貌！”面前的“僵尸”抿着一张猢狲嘴不满道。
　　叶桃定睛一看，面前站着一个老太太，拄着长约五尺、老黄杨木雕的兽头拐杖，个儿还没拐杖高，佝偻着个背，全身上下俱是穿戴了亮闪闪的银饰，胸前还挂满了银子打造的小铃铛，要不是说话时只有嘴巴动弹，身子站在那儿一动不动，叶桃简直要怀疑究竟哪个能听清老太太的说话声。
　　老太太高高扬起下巴转身走进神社，勾勾手指头示意叶桃跟上。叶桃跟在后头忍不住小声嘀咕，那么一大把年纪身上挂那么多银饰干什么？把背都压驼了。不料老太太耳朵挺尖，听到叶桃的嘟囔立马不乐意了，转过脸来瞟了叶桃一眼，用不太熟练的汉话瓮声瓮气道：“铃铛是身份的象征！我是巫大人，不懂礼貌、又没见识的小子！”
　　叶桃心里狠狠鄙视了虚荣的老太一下：有哪个德高望重的智者自称为“大人”？
　　仿佛感觉到叶桃的不以为然，巫大人继续教训叶桃道：“以表象代替对一个人本质的判断是不安全和不负责任的！”
　　巫大人这话仿佛给了叶桃当头一棒，叶桃仿佛重新见到了大学哲学系主任一般，差点抱着老太太热泪盈眶：熟悉而又陌生的语言表达方式，亲人哪……
　　“停下！不要以为这样就能跟我套近乎，让我相信你是圣女的后人。”老太太对叶桃的激动表现得丝毫不感冒，抬起细瘦枯干的手指，指着墙上一块木牌上的铭文，一本正经地命令叶桃：“翻译给我听听。”
　　叶桃凑近了看去，只见那木牌上用英文花体字写着一句话：Don’t trust anyone. “不要相信任何人。”
　　“错！箴言的意思是‘自力更生’！是我们苗寨最后一代圣女留下的遗训。”
　　叶桃的下巴险些惊脱落下来。“自力更生”？这种引申意义……牵强得实在过分！这不是蒙人呢吗？看来这位巫大人不过是跟着圣女学习过一些现代汉语的皮毛，那个所谓“圣女”才极有可能是穿越来的难友。既是“遗训”，可见那位可怜难友已经仙逝，不再能作为“同伴”了。
　　只听见巫大人不满地嘟囔：“这都不知道，看来圣女没有给你留下什么精神财富。铃铛捎信回来回来说你中了烟毒，靠那冒失丫头给你的‘血结’你暂时是没事……”
　　“什么是‘血结’？”
　　“没有礼貌！你不知道打断长者说话是很无礼的？”巫大人说着话的时候中气十足嗓门奇大，一点不像个垂垂老者，反倒像个濒临爆炸的火药桶。“铃铛偷了我的回命蚂蟥把自己的血给你这就是‘血结’！若非血缘至亲这么做是很危险的！圣女保佑你命大！只可怜我的宝贝蚂蟥，快给你俩血里的毒素给害死了！”巫大人气得呼呼直喘，一边吼一边拿手里的拐杖做武器，说到激动处时不时给叶桃身上、腿上来那么一下。叶桃不禁怀念起了叶衡手里的戒尺和鸡毛掸子。
　　银铃欢快的跳动缓缓平复，巫大人顺了顺气，继续说道，“铃铛的‘血结’只能为你注入元气暂时压制住烟毒，治标不治本。我可以把烟毒从你身体里彻底地驱逐出去，不会遗留毒瘾，但让我这么帮你的条件是你得把汉人皇帝从我们这里抢走的剑鞘还回来！”
　　“剑鞘？什么剑鞘？”叶桃闻言脑袋上像是挨了一记闷棍，面子上却努力装作茫然不知。
　　“不要和巫大人装傻！小子！我的眼睛比苍鹰还要敏锐，虽然我已经九十二岁了，可我懂的东西比四个你加起来还多！你要是以为能够在我面前装傻就大错特错了！”
　　“好吧。”叶桃放弃抵赖，毕竟“被抢走的剑鞘”对他而言太震撼了，他感觉到自己怎么装都不会像。“你凭什么以为剑鞘在我手上？”
　　“就凭三百年前它被最后一代圣女带出了苗疆交给了你们的皇帝，就凭今天你上这儿来打探圣女墓，就凭你也姓叶！”
　　“我‘也’姓叶？还有什么人姓叶？”叶桃多此一问，他已经猜到答案，只不过想进一步确认。
　　“装疯卖傻的小子，”巫大人咯咯笑了，“被汉人皇帝掳走的苗疆最后一代圣女，她姓叶！汉家姓名――叶韵宜！”

　　巫大人说

　　“我也是从巫大人，我的前任，那里听来的。这都已经是三百多年前的故事了。事情还得从魏武帝南睿南侵之前说起。苗疆最后一代圣女是个活跃而有才干的人。她精通术数、机括，跟着山中老人学习过苗疆医术，对草药也有独到研究。是一个极其聪慧灵秀的女子。，大山关不住圣女的野心，她一心想到山外面去。她成功了，她不知通过何种途径认识了山外的一些匠人。那些匠人据说是第一代圣女留在禹王身边辅佐禹王的贤人。后来禹王被那柄名叫‘一’的魔剑迷失心智，变得残暴不仁，反欲加害首代圣女。圣女匆忙间带着剑鞘‘唯’逃往苗疆。”
　　“你说的是禹王神剑吧？为什么叫它‘魔剑’？”
　　“传说那把剑沾染过妖王蚩尤的血，有蚩尤的诅咒在那上面，必须畅饮人血才不会给持有者带来灾祸。是故它的每次现世都会掀起腥风血雨。禹王战九州杀戮过百万；先汉圣祖将魔剑盗出禹王墓，拿着它七征匈奴，死者无数；魔剑落在楚殇王手里，楚殇王用它战安南，折了七万人，魔剑还没有饮饱鲜血，所以楚殇王死在了回军路上，大楚亡国。就说最近的一次，魏武帝带着魔剑屠戮我苗疆二十万人，几乎灭我全族！尚且不够，反噬于武帝，掀起中原近百年的战乱。传说，只有首代圣女利用天外陨星混合她的血炼制的剑鞘‘唯’能够克制‘一’的魔性。由于禹王的追杀，首代圣女带着‘唯’逃进大山里的苗疆圣域。‘唯’也就作为圣物被历代苗人所供奉。”
　　“为什么禹王要追杀首代圣女？他们不是夫妻吗？”
　　“关于这件事情，没有文字流传下来。苗疆后人只有猜测，是那些匠人的原因。圣女召集匠人不单单是辅佐禹王，责任还在督查民生监督帝王，随时指诘禹王的过失。人都是喜欢听逢迎之词，尤其帝王，忠言逆耳。因此惹恼了禹王遭遇追杀。圣女逃进苗域，可那些所谓的贤人并没有跟着她一起过来，这才有了第一代的十三巫。历代十三位巫大人秉承着圣女所传授的异术，发挥各自的聪明才智，这才有了我辉煌灿烂的巫文明。”
　　“几千年来，剑鞘‘唯’作为苗疆圣物被保管供奉得很好。它有着神奇的魔力，每个数十年就会为苗疆带来一位转世圣女，不断传承、缔造着伟大的巫文明。巫大人们以为中原已经没有人知道剑鞘‘唯’的存在。他们错了。背叛首代圣女的匠人们一直延续着他们的组织，他们自称‘隐者’。没有人知道这些隐者如何得知圣女和剑鞘的消息。他们精心制作了三面黄金面具献给他们的帝王，魏武帝，谎称自苗疆所得。为了讨好武帝，还捏造了‘剑鞘合一江山永固’一类的谎言。武帝贪婪，妄想持有魔剑的同时得到剑鞘，使南氏战无不胜稳坐中原，因而兵发苗疆。叶氏末代圣女心思机巧，却久居深山，不知中原人心险恶，受匠人蛊惑，出山会盟，不仅剑鞘被夺，末代圣女本人也为魏武帝所伤，回疆之后伤重不治而亡。武帝为拓展其统治，挥剑苗疆，残害我民众逾二十万以飨魔剑。将一代代苗人历经数千年创造的巫文明几乎毁灭殆尽！十三位巫大人身亡十二位，一位失踪。巫文明因失去这些智者薪火断绝。加之失去圣物剑鞘，三百年间，再无圣女降临。有十三大部族所组成的统一稳定的苗疆逐渐分裂成越来越多不成气候的小寨，巫势亦由此战日趋衰微，许许多多精妙技艺也无从查考。现在，巫者仅剩我一人。若再找不回圣物剑鞘，我死后，巫文明恐怕就此终结。”说到后来，巫大人的神情由愤怒转为黯然。
　　叶桃不为所动，微皱着眉头问道：“你说了这么多，还是没有回答我的问题。为什么我姓叶，你就断定剑鞘在我手上？难道叶氏圣女在中原留有后人？”
　　巫大人老脸皱的像个风干的茄子，背着手琢磨了好一阵才有些不情愿地答道：“是，末代圣女遗有一子，不知与何人所生。苗疆圣域有一条不成文的规矩，乃第二代圣女所订立。不准圣女留有后嗣。末代圣女算是违背先祖圣训。”
　　“人非草木，怎么会有如此变态的规矩？”
　　巫大人咕咕笑了，好像一只奇怪的母鸡。“你听说过‘盛极反衰物极必反’的道理吗？圣女已经是集天地间智慧精华所在，反常所生。一个人将好处都占去了，与逆天没什么两样。二代圣女深喑智慧哲理，才有此规定。可惜末代圣女无法领会其深意，执意逆天，才给自己和民众带来灾祸。”
　　胡扯八道！叶桃暗想。要照这么说，那小爷此番境遇，竟是什么人为了让我延年益寿和天下太平故意造成的。就是我死了也能解释成天妒英才了不是？纯属扯淡！
　　“且不论道理对错，人家孩子已经生下来了，你们没说把孩子扔掉或者吃掉什么的吧？”
　　巫大人脸一黑，指着脖子嚷道：“怎么可能？！那孩子一失踪，当时的工巫大人也跟着失踪，极有可能跟去中原寻找那个孩子了。”
　　“失踪？”
　　“是！或者那孩子根本就是工巫大人送出去的。当时有传言说，工巫大人就是那孩子的父亲。”
　　“那是当然！圣女也是人，既然给自己的男人专门弄了个巫师职称，怎么还就不准生孩子？公巫公巫，琅琅上口。唉，回头叫中原女人和你们学习学习，别管自家男人叫老爷了，叫老公又亲切又好听……”
　　话还没说完，叶桃脑门上就挨了巫大人一拐杖。“是‘工匠’的‘工’！掌管器械制造的的巫大人！哼，叶氏圣女怎么会有如此愚笨而猥亵的后代！二代圣女果然目光长远智慧非凡，这样的后人简直是给叶氏圣女脸上抹黑！”巫大人脸红脖子粗，气得不轻。
　　“邪恶的老巫婆！”叶桃捧着脑袋蹲在地上不悦嘟囔。脑子里却在思索：以剑鞘和叶家与隐者的关系判断，叶家的确极有可能是叶氏圣女的后人。文隐之中那些手艺超群的工匠，是否也曾经得益于工巫的传授？他这个叶家人对叶家知道的实在是太少了！
　　“叫我巫大人！没礼貌的小子！”巫大人一声中气十足的大喝打断了叶桃的思路。
　　眼看一拐杖又要砸下，叶桃忙叫道：“巫大人怎么认定我是叶氏圣女的后人？姓叶的人何止万千，那送出去的孩子随他爹姓工姓巫都有可能！”
　　巫大人到没有听出叶桃话里的埋汰，挺直了身板，抬起鼻孔“哼”了一声，以一种很鄙视的眼光看向叶桃：“你要不是圣女后人，你的问题就应该是‘圣女是什么’，而不是如此关心圣女的历史、替叶氏圣女开脱了。”
　　听上去似乎有些道理。可叶桃不想这么快承认和剑鞘的关系让巫大人称心。“我八卦不行啊？”
　　“你知道‘八卦’是什么吗？”巫大人的笑容得意洋洋，又带着几分故作姿态的神秘。
　　呸！老狐狸！
　　总理王张元庆忍不住一哆嗦：居移气，养移体。这个十四弟越来越有王者霸气了。方才也不吭声，只是冷冷地盯了在座众人一眼，吵吵嚷嚷反对临阵换将的吏部兵部众大臣立马噤声，巴巴地望着皇上不吭气了。
　　替窦德想想，他也不容易。三天六道发兵文书催促用兵，还嫌窦德执行皇命不够坚决，竟派了宫里太监去西川监军。这可是史上头一遭！可不知为何，窦德那硬脾气，居然吭都没吭一声，带着那太监就进山了。而且一去还就大败而归，连带那监军的太监钦差也被苗人的毒矢射死了。回来的折子认错很干脆，承认自己轻敌冒进，请皇上治罪。按照常理，皇上都应该给老将军一个台阶下，抚慰几句，或者直接帮他找个替罪羊。可张元嶷不！张元嶷接了老窦的请罪折子，直接批示换将。要是别处战场换将也就罢了，可那是西川！窦德的西川！试问有哪位武将不清楚自己的分量敢上窦德经营了一辈子的西川领兵？万一打胜，可就意味着挑战窦德在西川势力，窦德是不会允许西川变天的。而得不到老窦的支持，除了战败不作他想！不知道张元嶷是怎么想的，以他的精明如何看不明白这一点？窦德也是，好端端写什么谢罪折子，折子里只是认错，也不说卸任，分明是把皮球踢回给皇帝，试探皇帝的想法。皇帝娶了老窦的孙女，按说就是一家人，元嶷也就老窦一家外戚。可就这一家人玩心眼子斗成这样也真是让人看不明白了。虽然都能想到这一茬，但没人敢问。敢问的人不是失踪就是出公差去了。话说回来，陶潜那猴精去了西川怎么就一点没消息？
　　话说陶潜手里摩挲着叶桃的令牌陷入沉思。从政这些年他也历练出来了，用鼻子闻就能问出阴谋的味道。他感觉这一次窦德的败仗吃得很不一般：皇上突然颁布遗诏，却未明确储君。就那么肯定皇后生的是龙子？紧接着宣布新政，朝臣们目不暇接――究竟是关注遗诏还是关注自己的官位。用遗诏牵制住窦德逼迫其出兵，皇上这是想动窦德手中的兵权了。孙子北面领兵，孙女又是当朝国母，他窦德坐拥西南，窦家占了朝廷的半边天，权倾朝野，试问将来谁能制得住他窦家？就连皇帝的废立多半都由他窦家说了算。这一定是皇上不想看到的。窦德这么多年稳步政坛，应该猜到了皇上的用意。陶潜仔细琢磨过老窦的请罪折子，写得不可谓不主动深刻，可折子上通篇都是认罪态度良好，就实际而言，屁用没有！没有推荐继任者，谁敢跑到他窦家的地盘上作领兵大将？窦德这么一招以退为进，实际上是逼迫皇帝打消动他兵权的念头！仔细分析战报，窦德兵围嘟嘟寨，实际上只打过一场仗。那场仗断送了监军太监陈春，折了两千多将士，却连一座山头都没有占领，三千多将士死于天暖未休眠的沼泽蛇虫和林间瘴气。嘟嘟寨依托山势据守，折了不到一百人，朝廷更是连一个俘虏都没抓到，丝毫不清楚寨子里的情形。这样的仗如何打得？
　　“窦德这个老狐狸！”陶潜低声骂道。他很想去找叶桃，但是他不敢离开西川，皇帝不会甘心窦德的要挟，现在的当务之急是盯着窦大提督。陶潜只好指示韩青联络叶桃，把令牌和邸报一并转给他，等待他的指示。
　　叶桃翻看着韩青转给他的报告沉思许久，忽然眼睛一亮：张元嶷要来西川了！

　　移魂

　　“紫背金牛草？不认识。我只知道从前有一位圣女曾经预言过阿芙蓉会泛滥成灾，所以带领巫大人们做了很多尝试才找到克制烟毒妙药，大概就是你说的这种东西。不过这种高深学识只有巫大人们懂得，即便是苗寨头人都不了解这些东西。”
　　这又算什么高深学识了？既然利于人民，为何不推广认识？明摆着在搞知识垄断。叶桃心里愤愤想。“你提到过圣女墓。带我去。”
　　闻言，铃铛的脸忽然变得通红，吃吃艾艾道：“圣女墓……圣女墓是有的，可三百年前末代圣女离世之前就她下令炸平了。是巫大人让我……”
　　叶桃惊愕地打断铃铛的话。“‘炸’平了？用什么‘炸’平的？”
　　“炸药。用一种叫‘雷管’的东西填在山体上凿出的空洞里……”铃铛边说边比划。
　　“你们有炸药？三百年前就有炸药雷管？！”比起被毁的圣女墓，三百年前的技术令叶桃更为吃惊。
　　铃铛很得意。“武王侵苗之前，我们有很多技艺高超的工匠。巫大人曾经说过，那时苗寨的文明比中原还要高超。”
　　“依巫大人所说，那时苗疆拥有比中原更为出色的文明和技术，为何还战败了？被武帝屠杀二十万人？”
　　铃铛被叶桃问愣了，她从没想过这个问题。“苗疆人少。”
　　“不对。”叶桃紧皱着眉头缓缓摇头：“史书所载，武帝发兵三十万。双方兵力人数相差仅十万，武帝劳师远征，且山地作战，如何能耐得了你们先进的火器？不说别的，哪怕只是为了防御，选择炸毁交通要道炸毁山体，武帝的军队就奈何不了你们，何故如此惨败？”
　　一番话把铃铛说愣了。
　　“还有一个问题。现在苗寨可还有会造炸药雷管之人？巫大人懂吗？”
　　“数年前嘟嘟寨的工巫大人可能懂得一些。”铃铛答道：“嘟嘟寨曾经用过一种铁弹，由一根粗大的铁管中飞出，据说是一种叫‘火炮’的东西，威力也不如何惊人，炸裂成三两碎块吓人一跳却伤不了什么人。当时巫大人还说，圣女早已将火器的制造方法毁去，那位工巫大人是假冒的，不配被称作‘巫大人’。可能是威力不行，后面也不见嘟嘟寨使用。听说那位工巫大人还被狼牙给处死了。可今趟车队遇袭，我听回来的人说，狼牙使的是一种威力更大的炸药，可以投掷伤人。巫大人起初以为狼牙为了圣女遗藏，盗取挖开圣女墓。后来我们检视过二妹的尸身，二妹的脸上、身上刺进无数尖锐的铜片铁钉，整个人扎成了一个血葫芦，脸都看不出人样儿了。巫大人说这种火器异常歹毒，不像是心存慈悲仁善的圣女所为，定是西方红毛番鬼所制。”
　　叶桃闻言，苍白的脸颊染上一层红晕，禁不住低了头避开铃铛晶亮的双目。
　　锦衣卫的汇报中，对于嘟嘟寨利用火器袭击送亲车队一事，窦德辩称嘟嘟寨趁他不在西川之时偷袭了城郊一个军火仓库。叶桃对他的辩解并不感到意外，西川是他的地盘，狼牙劫去什么、劫不去什么自然都由他说了算。他只是担心还有更厉害的火器被窦德出卖给狼牙，对元嶷亲征造成不利。而且叶桃还奇怪，怎么三百年前工巫失踪以后，近代又出现一位工巫大人？
　　这时冷不丁铃铛凑近了他的耳朵一脸神秘兮兮道：“巫大人一直说圣女慈悲，不信那火器是圣女遗藏，我却知道一个秘密：圣女其实也挺狠绝，她是自尽的！她趁巫大人和头人们在圣女墓的祭坛里会议之时爆炸了山体，十二位巫大人和苗寨的十几位头人统统被活埋在山石下头给她做了陪葬！”
　　张元嶷亲征到了西川。沿袭了他带兵打仗的一贯风格――快。圣旨颁布之后一个月到达西川，连同六部为亲征做准备的时间在内。令迎接圣驾的窦德提督颇感意外的是，皇帝并无大军随行，只带去两千人的近卫骑兵，还有五百人的高手护卫。窦德小心翼翼询问皇帝大军在哪里。说话时，老窦小心翼翼观察皇帝的表情，只见张元嶷一脸平静自然，看不出喜怒，老窦心里没底了：他宁可皇帝大发雷霆，直接扬言拿他下狱法办。这种喜怒不形于色，让人琢磨不透的感觉，令窦德暗暗心慌。张元嶷回答老提督，对付一个小小嘟嘟寨，西川兵力足够。老窦心里更郁闷了，敢情皇帝光是亲自过来监军的，还得出尽他的西川兵力攻打苗寨，便是蚀尽他的老本也没法子。一肚子苦水只能往肚里吞，现在想想，还不如当初尽力拿下嘟嘟寨，总比把皇帝迎到自家住着好――没错，怎么皇帝也是他的孙女婿，自家人自然得住府里，况且西川也没有皇帝行宫，只有忍着怒气把皇帝安排进府里最舒适的地方，让出他原本居住的屋舍。
　　一进府，张元嶷真不拿自己当外人，跟过来的五百高手和两千内廷护卫把窦德的提督府层层围住，不仅皇帝住的院子，提督府的所有的出口路径都有人把守。窦家的人进进出出得接受盘查，倒弄得老窦像个外人。这五百人高手护卫是总理王张元庆担心元嶷的安全，给他请来的各大门派武术英豪。张元庆生性好武，和江湖门派绿林豪侠都有不错的关系，江湖上还送他大号“武亲王”，和“天下第一混”陶潜一样，黑白两道都吃得开。下诏亲征那天，张元庆回府后左想右想放心不下，干脆江湖绿林广发英雄帖，请了各大门派的宗师高手在皇帝南下期间给他做保镖。告诉元嶷：要么不准走，要走就得带着这些请来的高手贴身保护。言下之意，出恭都得跟着人。张元嶷拗不过这个看上去有些抓狂了的皇兄，只好带着这些人南下。一路上纵马疾行，除了跟来的阁老刘文冕暗呼吃不消之外却也没人掉队，安全亦是无虞。
　　张元嶷一到，先见了窦德为首的西川文武官员。拦着窦德不让他请罪，微笑着一个劲强调斗争的复杂性和严酷性，对西川文武官员一顿勉励关慰，惹得窦德以下哪些打了败仗、没有用心进攻苗寨的武将们又是羞愧，又是感激，窦家正堂颂圣之声不绝于耳。张元嶷借口体乏让跟来的阁老刘文冕参加窦德的接风宴勉励西川文武，自己秘密召见了特务头子陶潜。
　　“依你密报所言，你主子现在苗寨？”
　　“是。在铃铛寨请当地巫医看病，探子回报说，叶桃主子能站立起来，行走有些吃力。已寻到解药拔除烟毒，相信很快能痊愈。”
　　张元嶷闻言脸上露出笑容，一边点头，一边连声道：“山人果有异术，赏！朕要重重奖赏那个巫医！”
　　陶潜沉吟片刻，谨慎道：“皇上主子别忙，奴才请您先见个人。苗疆之事，苗寨之人，恐怕没有人比他更清楚了。――来人，请巫大人！”
　　趁着带人这段功夫，陶潜又鞠一躬，向皇帝禀报道：“这个人是前日奴才收到线报从城北的土地庙找到的，他原本是嘟嘟寨的巫者，试验炸药之时废了双手和一只眼睛，据他说，炸药也没制成，嘟嘟寨的头人狼牙一怒之下赶了他出山任其自生自灭。此人辗转流落土地庙，奴才找到他的时候他饿得只剩了半口气。依奴才看，这人与狼牙有很深的积怨，他的话可以参考采信。”
　　“窦德上折子辩解承认军火仓库被劫，你怎么看？”
　　“袭击送亲车队的火器是从朝廷这边流出去是肯定的，至于说是被盗被劫，还是出售买卖并不重要。奴才已经布置人手调查提督在西川经营的各项生意，不久就能得到回报。”
　　张元嶷点点头：“很好！能想到这里，说明你是真正出息了。”
　　叶桃趴在榻上消化巫大人给他传递的信息，手臂上火烧火燎的疼痛都变得浑然不觉。
　　“你的血里有一种巫盐，我们叫它陶盐。因为它能掏空你的骨头和身体，让你慢慢变得象陶器一样脆弱。恐怕陶盐才是你站不起来的原因。这种东西只产在苗疆深山的岩洞里。我不知道他是怎么进到你的身体里去的，你身边若不是有一位巫蛊高手，便是有一位精于毒理的大夫或者厨子。我可以用金丝乌木除去你身体里的陶盐，所以这支簪子得停留在你身体里一段时间。即便如此，我挽救不了你已经被掏空的骨头。你的大夫说你油尽灯枯虽然有些夸大，但你的身子的确就像干枯的树叶一样脆弱，任何较强烈的撞击都有可能弄断你的骨头损坏你的脏腑，你不能出门，不能走长路，这辈子后面的时间恐怕每天都得活得好像陶罐一般小心翼翼。不过，”巫大人话锋一转，“医你也不是完全没有法子，除非――”
　　“什么？”叶桃问。
　　巫大人笑了，脸上的皱纹挤在一起，几乎掩去了她精光四射的老眼。那目光，好像一只玩弄耗子的老猫。“你应承巫大人一件事情：承认你是圣女转世，替我们苗人拿回剑鞘，率领苗疆二十万民众将汉人赶出西川！”
　　“我说过我不是！而且你没法证明我跟圣女她老人家有亲属关系！知道这事的人都死光了！”
　　“剑鞘你总能拿到！我们的小铃铛走一趟京城，可不是玩去的。”
　　叶桃汗颜，还自诩特务头子呢，老巫婆的人都潜伏到自己身边去了还什么都没察觉。不用说，连同和皇帝的关系铃铛肯定也都和老巫婆汇报过了。所以瞧她的样子，很笃定叶桃能拿回剑鞘。不过这成精的老巫婆也有疏忽的时候，她迫我应承“一”件事，但她一口气说了三件，只要答应她第一件就不算违约。想到这里，叶桃果断点头：“好，我答应！你有什么方法医我？”
　　“提前告诉你也无妨，因为这个蛊术只有我一人会施用，”巫大人说到这里颇为得意，“叫做‘移魂’，通过巫术将你的魂魄附着在你一位直系血亲的身上。用他康健的身体延续你的寿命。这个法子的适用禁忌与回命蚂蟥相仿，神灵眷顾，你甚至不用回京找寻合适的血亲，眼前就有一位提供魂灵寄居之体的合适人选……”巫大人身后忽然“咣啷”一声，一个中年女子手中的铜盆落地，不知什么东西燃后的灰烬撒了一地。那女人手忙脚乱冲到巫大人脚边，不是去收拾打翻了的铜盆和灰烬，而是匍匐到巫大人脚边一个劲地磕头哀求：“铃铛还小，不懂事，做事没轻没重，请大人原谅。那孩子一直很听您的话，老实照您说的，把候爷领回了寨子，请您饶铃铛一命。”这话居然是用含混不清的汉语说的，叶桃微微一想即明白了女人的用意。正待开口，忽然见巫大人绷着一张老脸嘴里喃喃念叨着一些话，所用苗语，也不知是劝慰还是斥责。那匍匐着的女人忽然失声痛哭出来，见叶桃站在一旁，又爬过来乞求他放过铃铛。还不等叶桃反应，巫大人的兽头拐杖重重地砸在女人的额角，女人的额角渗出鲜血滴落在地。“铃铛不过是你从狼嘴边捡来的孩子，非你亲生，哪来那么多废话！如果能成为圣女之躯，对她来说也算是至高无上的荣耀！别忘了，你是曾经的铃铛！曾经的你，也是为了侍奉圣女而活着！无论何时何地，只要圣女需要，所有苗人，包括我在内，都应该毫不犹豫地献上生命甚至灵魂！给我滚出去，鬼妹！”
　　是“血结”。铃铛的血流淌过叶桃的身体，在他俩之间建立了某种联系。铃铛是偷来的蚂蟥给叶桃做了急救，可她不知道“血结”在巫蛊之术中的意义，一不小心将自己搭了进去。
　　“您要了铃铛的身子，她的魂魄无处可去，只会变成孤魂野鬼在世间游荡。求您放过她，求求您……”前任铃铛兀自匍匐在叶桃面前哀求，丝毫不顾及险头面上鲜血淋漓。
　　“这巫蛊之术也是圣女所授？”前任铃铛被巫大人唤人拖走之后，叶桃问。
　　“此术流传久远，极为精妙。但具体是何时何人所创已不得而知。”
　　“发明这法子的家伙禽兽不如，死不足惜！学这法子的人也TM人渣！早晚不得好死！”叶桃留了心眼，骂人归骂人，在骂人时并没有将巫大人固定于他手臂吸附陶盐的金丝乌木簪拔下来：瓷人也是人，死了可就见不着张元嶷了。
　　叶桃骂骂咧咧地走了，在他身后，巫大人咕哝道：“一如所料。”脸上绽开一朵奇异的微笑。

　　巫大人说

　　是谁能害自己？大夫？厨子？仆役？如果想要他死，绝对有比陶盐更有效的药物，但是那样很容易暴露，银筷子银汤匙一试便知。用慢性毒药掏空他，即便按照张元嶷当初希望的那样给他配个试毒的太监也发现不了。用药的人心机很深。叶桃首先就排除了炮筒子脾气的谦虚和原本叶府跟过来他伺候的厨子。府中仆役一部分是从原本叶府东院带到皇城根新宅的老人，余下的，张元嶷和锦衣卫把他们的祖宗八代都翻查了个清清楚楚，而且这些人又都有亲眷在宫中或是锦衣卫里做事，只剩下太监了。叶桃不信任这些身心有残缺的人，一个薛霜就已经够惊人的了。但全府上下几百号人，能触及到叶桃饮食的也有几十，大战在即，回京对百十来号人进行排查显然不是眼前的主要矛盾。况且，叶桃在收到死刑判决书之后发现居然可以缓期执行，单是这件事就已经很让人高兴了。叶桃拿定主意将调查下毒之人的事情先放一放，如何争取苗人村寨站到朝廷一方，帮助元嶷拿下嘟嘟寨是眼下最重要的。
　　嘟嘟寨狼牙是个很有野心之人，他想控制整个苗疆。单就这一点他就已经是把手伸到别的头人鼻子跟前抢奶酪了。通过这些日子的接触，他发现苗人很有意思：他们很有家族观念，一个家族就是一个小的生活和作战单位，而一个村寨则是由许许多多家族组成。家族和家族之间的联系却不怎么紧密，这就给了头人最大的权力空间，只有头人能控制村寨的各个家族。所以要争取头人。仅凭借和亲是不够的。三百年前魏武帝南侵，将整个西南屠杀到剩下不足五万人，打怕了苗人，也打走了苗人，夯实了有生育能力的女人掌权的社会体系。头人女子比男人都强势，在他们的族人眼里，他们就是神，牢牢掌握着生杀予夺的大权。要让这些被打走了的苗人再回来，只有一个人有这样的力量，那就是圣女。圣女在苗疆的影响跨越千年，是力量和智慧的象征。苗人对承担圣女代言的巫者表现出无比的敬畏和依从，甚至一位曾经的苗寨头人对巫者的残忍的要求表现得是那样的无助。尽管对圣女没什么特殊好感，即便是对那位和叶桃同名、自毁江山的末代圣女，叶桃也只有怀疑没有同情，但丝毫不妨碍叶桃想要借其名号驾驭苗寨头人们意图。叶桃很实用主义，他也很清楚巫大人想利用他重新掌控苗疆，复兴巫文化。既是相互利用，何不利用圣女的余威，借助巫大人的影响力，高举着“民族区域自治”大旗，发挥“苗人事苗人管”的精神，把嘟嘟寨连同整个苗疆重新带回到中央政府的领导掌控之下呢？
　　叶桃在这边打着算盘，那边陶潜的密报就到了。陶潜把皇上见嘟嘟寨的巫者的案卷笔录誊清一份，直接给叶桃发了过来。
　　张元嶷让陈喜给巫者设了软座后退下，陶潜侍立一旁，屏风后面还有锦衣卫的文案负责记录谈话内容。这种安排令那巫者有些意外。而更令他颇为意外的是皇帝对他的尊称“先生”。
　　“据朕所知巫者有十三：医、农、工、商、史、算、武、天、地、生、鬼、言、蛊，不知先生出哪一门？”
　　这位巫大人的独眼灼灼凝视着张元嶷，张元嶷也沉稳地与之对视。陶潜静静地垂首侍立，也不吭气。
　　半晌，巫大人垂下眼帘：“惭愧！废人曾习工、地二术。巫势衰微，早不复“十三巫”之盛名。这‘十三巫’，还请皇帝陛下休要再提，废人独眼断臂，愧对祖先魂灵。
　　“先生既精于制造、地理，何故沦落至斯？”
　　“废人不敢称‘精’。这断臂独眼即是学艺不精，却觊觎天人之术得到的惩罚。”
　　“何谓‘天人之术’？”
　　巫大人咯咯笑道：“陛下既得天人相助，何有此问？我流落西川之时听说您的军队掌握了一些犀利火器的制作使用。并以此收复二藩称霸海上。请问陛下，那些火器炸药是何人发明？”
　　张元嶷想起叶桃的秘密，没有接话。
　　巫大人的目光扫过皇帝腰间悬挂着的长剑，轻轻点了点头：“记得许多年前，铃铛寨的蛊巫曾经筮卜一卦，言圣女转世汉地，老蛊婆怕是言中了。”言语之中，对于和他齐名的另外一位“巫大人”有些调侃，颇有些不以为然。话末低声咕哝道：“故弄玄虚的老东西。”
　　张元嶷紧盯着巫大人脸上的表情，一丝都没有放过。忽然剑眉一挑转移话题问道：“铃铛寨的巫者长于巫蛊与卦衍？剩下一位巫者想必更是全才了？”
　　“老蛊婆的兄弟已经失踪很多年，不知道是不是还活着。他年轻之时曾跟着上一位医巫大人修习医术，获传医巫之位。前任医巫逝后，那人去了中原。现在若活着，怕也有六七十岁了。不瞒皇帝陛下，巫文化已无当年盛世。魏武帝南侵，十三位巫大人全部身亡，绝大部分技艺技巧就此失传。我等习得之术，乃是得于前人所遗文字，其中疑问含混处众多，差之毫厘谬以千里，废人便是个失败的例子。陛下既得天人相助，又已掌控支配我苗疆所有重要物产，为何还要执意兴兵讨伐，再次造成生灵涂炭呢！”
　　听了巫大人的话，张元嶷心里一动，面上不动声色道：“嘟嘟寨头人狼牙残忍暴虐，无故袭击朝廷送亲车队，致使铃铛寨头人身亡，金鹰寨头人重伤，这种做法形同谋反，朕坚决不能容忍。巫大人生活嘟嘟寨多年，开战之前，不妨提前说给巫大人知道：朕此番不见狼牙首级，决不罢兵！”
　　巫大人忽然尖声怪笑起来，笑声仿佛在抽泣。“谋反！三百年前魏武帝南侵，残忍屠戮苗众近二十万，用的也是这借口！不新鲜，不新鲜了！皇帝陛下，苗人的事，苗人自己能管，用不着汉人插手。”
　　张元嶷盯着巫大人朗声一笑，随后立即收敛笑容肃颜正色道：“苗人若有能力管，就不会放纵狼牙袭击其他苗寨头人这样的结果了。况且听先生的意思，似乎意欲区分苗汉？先生身为巫者，应该熟悉历史，岂不知巫汉同源的道理？汉苗自古即为一家，何有武帝‘南侵’之说？史有云：上古之时，大禹杀蚩尤立华夏，遣其妻神女，也就是你们的首代圣女入苗疆，助苗民走出竹林洞穴，学习耕织发展人口。就连你们用以居住躲避蛇虫的吊脚楼也是神女所创，因此直到现在你们苗寨的房屋神社的主梁立柱上还雕刻着圣女头像以示膜拜。苗疆自古传下的十三大部族都有禹王金印敕封。就连十三巫的体系也是神女为帮助十三大部族所立。其后历朝历代，朝廷对苗疆部族首领和巫者皆有金印敕封，委托部族首领和巫者统管苗疆事务，并遣朝廷使臣驻苗疆协理部族间争端。这一体制直到三百年前武王伐苗才被中止，至我朝高祖年间恢复，想必你手里也有高祖敕封金印，上书“工德艺鑫”四字！虽说巫势衰落，史巫不存，但历代史巫曾经留下的历史典籍作为苗疆智者的工巫大人应该阅读过，想想你金印上的“德”“鑫”二字，是否名副其实！话到这里，我们再说武帝伐苗，你说的武帝南侵。三百年前的大战苗汉双方立场对立，苗民牺牲二十万。是故朕引用前朝正史你是不信的。朕就和你提一个地方：颍川！颍川会盟你不会不知道！颍川在哪里？颍川在湖州！距离西川州东北一千六百里，在西川州和朕的中都的连线上！当时官道还未修建，苗人出疆皆翻山越岭行走便道，狭窄费时，根本不利大部队行军。你说武帝南侵，若无官道，何以长驱直入，短短两个月之中屠戮苗人二十万众？前朝史书对这段历史表述颇为模糊，朕也一直百思不得其解。是巫大人身上的火药炸伤提醒了朕：苗疆早就有威力巨大的炸药火器，所谓入疆官道，实际上是末代圣女带领苗疆部族炸山平地，开辟出来的出疆官道！颍川会盟中陡生变故，末代圣女叶氏行刺魏武帝，遭到反制，率领苗众逃回西川，这才引得武帝大军挥师入川，武帝亦崩于西川，可见当时遇刺受伤甚重。武帝未有子嗣，由此引发旷日持久的皇室内乱，魏朝由盛转衰。此战实际由苗引发，苗汉双方皆受重创。巫大人混淆黑白，强调汉苗之战苗疆部众乃受害一方，以此分隔苗汉，抵制民族宽融，是何居心？！”
　　皇帝最后几句话色厉内荏，说得巫大人枯槁焦黑的老脸一阵泛红一阵泛白，垂首不语。
　　皇帝道出了事实：官道是末代圣女和当时朝廷共同开辟修建的。魏武帝挥师南下的确缘于颍川会盟之中圣女行刺武帝，致其重伤。行刺皇帝之举形同谋反，不可能不受到镇压。圣女在逃回西川路上也受了伤。本应召集各部落头人巫者共商抵御武帝的议会之上，叶氏圣女却不知为何炸毁了举行会议的山中祭坛，将所有召集过去商议的巫者和部落头人，连同自己统统深埋于山崩乱石之中。因为负责传记的史巫也在掩埋之列，所以这段历史也就和圣女巫者们一起埋葬掉了。其后流传下来的因果过程，全部缘于一位医巫弟子的猜测。只有这个学医的年轻人，据说是因为巫女怜惜百姓病苦，临时被支走、没有参与祭典。而参与祭典的、包括圣女本人在内的一百二十八人，无一幸免。
　　那位年轻的医巫收集十三位巫大人留下的文字记录，试图重建十三巫体系，他的努力在战火中被冲击得七零八落，最终也没能成功重建十三巫。战前十三个紧密团结联系的部落，也逐渐分裂、新旧更替，变成了现在大大小小二十来个分散的部落。狼牙更是将曾经无比尊崇的巫者不放在眼里，不仅将残废的工巫赶出寨子，更是多次意图行刺铃铛寨的蛊巫。此次袭击朝廷车队，便是冲着铃铛寨和蛊巫去的。杀死最后一位巫者，将会对狼牙征服其他寨子更为有利。
　　有些事情做了却不能说，所以没人知道前因后果，给后人留下一个个等待破解的谜团。就像曾经的叶氏圣女，现在窦家的生意。
　　镇住工巫，张元嶷话锋一转，沉声问道：“你说朝廷掌握苗疆所有重要物产，朕听先生话中颇有几分愤懑，却不知先生愤懑为何？”
　　叶桃看完密报，喊进来一个服侍他起居的神社弟子：“去告诉巫大人：我是叶氏圣女后人，是新的圣女转世！”

　　发簪

　　金丝乌木果然像传说般的神奇，从它接触到叶桃血液那一刻起，就散发出一股奇异的香味，不似檀香的凝重，却有一股特殊的安心定神的功效，似曾相识。直到净化完叶桃的血液离开他的手臂，这一股异香仍然隐隐约约从簪子上散发出来，环绕着手执发簪的人。
　　叶桃仔细端详发簪，簪体还是乌黑的致密的，入手依旧仿佛金属般沉重。可接触到他血液的那一半发簪，原本乌黑簪体上金绿色的反光已经变成金红色，无论他如何冲洗、用丝绸擦拭，那金红色就是不变。巫大人静静地看着他忙活，也不帮忙，等到叶桃无奈准备放弃的时候，才用嘲弄的语气尖声笑道：“你以为金丝乌木的解毒功效可以无限次重复使用吗？错！你手里的这一段乌木既然变色且发出异香就说明它已经没用了。这东西虽说能解百毒，但是因其本身过于昂贵，且不能重复使用，几乎没有人会真正用它来解毒，也就是汉皇帝的心爱之人能获享这份奢侈。”
　　叶桃一边在心里咒骂着铃铛的大嘴巴，一边抖擞精神准备继续和老蛊婆斗心眼子。
　　“消息已经按您的意思散播出去了，圣者准备什么时候拿回剑鞘，领袖众苗寨？”
　　叶桃一听到“圣者”这个称呼就脸红心跳，他哪里有资格和孔圣人排排坐？除孔圣人之外，从贞德到甘地，跟“圣”沾边统统不得好死。他叶桃可不想加入殉道者的大军。现在，叶桃的追求变得简单朴素：努力活下去，活得越长越好，临死的时候有元嶷相伴身边。这次辗转西南他想明白了：爱情没有比较，无所谓谁付出多一点谁付出少一点；爱了就是爱了，陪在爱人的身边，看着他幸福也是好的。虽然会嫉妒，会痛，但总比离开他，失去爱的对象好。谁说“两情若是久长时又岂在朝朝暮暮”？如果一位高超的大夫给大诗人下过两次病危通知，成天给他作生命倒计时，又遭逢一位热心的二杆子冒牌大夫带着他鬼门关前半日游，估计秦观也得把自己写的诗扯粉碎了大骂自己说的是屁话。
　　“别叫我圣者，还是叫我安逸侯好了。”
　　“安逸侯是汉人朝廷给您的称号。在我这里说不通。”
　　“巫大人似乎异常反感朝廷，或者你只是讨厌汉人？”
　　“我是苗人。朝廷是汉人的朝廷，与我们苗人不相干。”
　　“自上古之时起，苗汉即为一家，巫大人为什么要刻意将苗汉分隔对立起来？”
　　“二十万的累累血债也记载在汉人史书之上。”
　　“且不论你口中历史是否有所偏颇和隐瞒，为苗人生计着想，都不该排斥汉人。况且首代圣女和十三巫就都是汉人，寨中还有不少汉人的农民和手工艺人和苗人一起生活、一起劳动。苗汉分割不开的。就是日常吃的食盐也是中原商人……”
　　巫大人起先静静地听着，叶桃说到最后一句话的时候，巫大人忽然愤怒地打断他，兽头拐杖狠狠杵着地面：“不要用食盐要挟我们！汉人商人尤其奸猾，不守诚信！说过的话就是放屁！放屁！我不管！你要想让我在所有苗寨头人们面前承认你是圣者，我必须见到剑鞘！”说完怒气冲冲走了。留下叶桃独自犯嘀咕：巫大人是不是曾经被盐贩子骗过？骗财不像，她全身行头加起来恐怕都没有盐贩子一次贩货进出苗寨赚得多，难道是骗色？有意思。查！得好好查查这老婆子的罗曼史！
　　那股似曾相识的香味环绕周身，若隐若现，催人入眠。
　　一个人牵起了叶桃的右手，紧紧握了握，侧脸望去，是元嶷。才数月未见，这傻子怎么蓄起了八字胡？虽说显得益发沉稳帅气，可也太奇怪了。打扮也是如此，居然戴上了面前缀满东珠的皇冠？这小子不是最不耐烦这些沥沥拉拉的东西？身上穿着明黄的龙袍，可正式的朝服应该是黑色的。叶桃感觉到自个儿是在做梦。太想他了，所以会梦见和他在一起。
　　前面仿佛是个祭坛，白玉栏杆围出祭坛的圆心，中间放着一口青铜鼎，鼎身上刻着繁复铭文，鼎内冒出青烟。他和元嶷并肩站在祭坛的中层，十丈之外的臣将兵士跪列环绕，其中还有头插羽毛颈佩银饰穿着各异的少数民族人士，眯眼看去，一个身影仿佛是老蛊婆。仿佛是感觉到叶桃的目光，跪伏着的蛊巫忽然抬头，冲着叶桃露出了一个诡异的笑容，看得叶桃一哆嗦。急忙调转目光。跪在蛊巫旁边的女子不是铃铛，她抬起头冲叶桃微笑，是桃枝。叶桃惊讶地发现桃根也在。
　　旁边一直依依呀呀地，好像在念一篇内容艰涩的古文。文文邹邹洋洋洒洒，也不知说的什么。只听得一句“……以天覆之大，德容乃厚。大魏圣武皇帝陛下。”大魏武皇帝？南睿？
　　这时候身边的人动了。元嶷放开他的手，从礼部司官手中双手接过刚才宣读的那篇古文，径直走上祭坛，将其投入鼎中的炭火上焚化了。
　　叶桃正在纳闷自己怎么会做这么奇怪的梦。不仅梦见了已故之人，还把元嶷的形象套进最近时常想起的魏武帝身上。微觉好笑。忽然听见元嶷朗声说道：“爱妃，到朕身边来。”然后冲他的方向点点头。
　　爱妃？窦婉如也在这儿？叶桃心里不是滋味，忍不住扭头张望。可周围的人和他都隔着十丈远，黑压压地一片跪在那里，哪里能看出婉如在哪？这时候忽然又听见元嶷低声叫：“叶儿？”这周围没人啊。叶桃诧异地望向元嶷，见元嶷直直盯着自己，剑眉微皱，眼中写满了关切。
　　不会是在叫我吧？叶儿？不如叫小叶子公公呢。叶桃满脸黑线，忙低头掩饰尴尬。哪知一低头，居然发现自己胸有丘壑！正包裹在精致的刺绣宫装之内！
　　叶桃傻了。眼见得元嶷满脸疑问和关切向自己走了过来，叶桃当即决定抬手给自己脸上来一巴掌，不再继续这个诡异的梦了。忽然发觉手不听使唤起来，不是往脸上打了一巴掌，而是摸上头顶沉甸甸的假发，从发间抽出一支凤钗，向元嶷纵身扑过去。凤钗掠过脸侧的一瞬，叶桃用眼角余光瞥见凤钗尖端蓝盈盈，尖锐异常。他停不下来！几乎是涂毒凤钗刺入元嶷胸口的一瞬间，叶桃狂喊出声：“闪开！”
　　“闪开！”叶桃喊叫着惊醒过来，冷汗涔涔，心脏狂跳不已。举起梦中执钗的右手，手还在微微发抖。梦中金钗刺入皮肉的触感是如此真实！伴随着更加真实的撕心裂肺的痛！
　　惊喘着抬眼，窗外正下着雨。天空划过一道闪电，透过窗子，叶桃忽然清晰地看见神社立柱上雕刻的圣女像雨水成串从面颊上滑落，仿佛那张脸正在哭泣。叶桃赤着脚，不顾神社弟子的阻拦，蹒跚着冲进雨水里，借着闪电的亮光仔细打量立柱上的人脸。头顶上一声炸雷，叶桃忽然想到这些脸一直令他感觉怪异的原因：这些脸都没有眼睛！Don’t trust anyone！
　　“老蛊婆――”叶桃站在雨中大喊，“给我找巫大人！快！”
　　“有什么方法可以操控别人的身体，做出违背本人意志的事情？”叶桃脸色惨白嘴唇铁青，头发上淌着雨水，浑身上下都湿透了。
　　“……没有。”巫大人望着叶桃平静地回答。
　　“你撒谎！末代圣女刺杀武帝是因为中了蛊术！”
　　“不可能。任何蛊术除了用专门的蛊虫还必须要在施术者和受术者之间形成灵的媒介。我根本没有听说过能操纵活人的蛊虫。而且从古至今，巫者侍奉圣女，并且听命于圣女，这是规矩。我想没有哪一位巫者敢向圣女施蛊。”
　　“我不信！你说过我可以移魂到铃铛的身体里……”
　　巫大人有些不耐烦地打断叶桃：“可是你也听到了，鬼妹说的没错，若你占用了铃铛的身子，她必然在你魂魄进驻的同时死去，相当于你获得了新生。历来都没有操控活人一说。叶氏圣女行刺武帝，必然有其本人的原因。不要胡思乱想了，赶紧擦干身子，我可不想辛辛苦苦救下的性命又被风寒夺去。”说罢转身欲走。叶桃忙叫住她。“为什么？为什么立柱上圣女的脸都没有眼睛？！”
　　巫大人闻言缓缓转回身子，脸上挂着笑容。笑容虽然有些奇怪，但给人的感觉是和善的，甚至有几分慈爱。“铃铛小的时候也问过同样的问题。也是在这样的雨夜，她当时被吓坏了。我就告诉她，那些脸上原本是有眼睛的，眼睛都炭笔油墨画出来的。时间一长，颜色被雨水冲刷掉了，她就不怕了。”说罢巫大人敛了笑容，对叶桃道：“我不知道这些头像上是否曾经画着眼睛。我进神社的时候，圣女像就是这样了。上一任巫大人说，圣女是非常仁慈的人，不忍心见苗疆的苦难才会闭着双眼。我却觉得她们的形象本该就是如此，说她们有眼无珠也不过分！”蛊巫脸上的线条开始变得沉肃刚硬。“圣女是一些很孤独的人，她们站在智慧的顶端，曲高和寡。没有人能真正了解她们，接近她们的男人都是想利用她们。大禹利用首代圣女帮他夺取天下之后就因惧怕她的智慧将她流放到当时蛇虫出没人迹罕至的这里拓荒。魏武帝利用末代圣女打开通往苗疆的大道之后，更是追杀过来，几乎灭我巫文明。圣女们明明知道却一再自欺欺人。我问你，若皇帝知道你是圣女转世，他还会信你、爱你吗？恐怕他只会怕你、疏远你，甚至利用过你之后杀掉你。”
　　闻言，叶桃的脸上闪过一系列复杂的神色：震惊、愤怒、疑惑、受伤、醒悟、沮丧……
　　巫大人盯着叶桃，若有所思。一时间屋子里静了下来。
　　“好好想想巫大人说过的话，再问问你的心。如果你信任他，铃铛还能把你带到我这里来吗？”巫大人看向叶桃的目光柔和了不少。
　　叶桃无语，怔怔地目送巫大人走向门口。
　　“把剑鞘带回来！”巫大人的身影消失在门外。

　　窦德很烦

　　剑鞘并同里面的剑一并送到铃铛寨。巫大人带领铃铛和附近几位寨主亲自出寨十里地迎回神社，恭恭敬敬放在神社的红木架子上。三百多年前，唯一就是存放在这个架子上。双手将剑鞘捧上架子的瞬间，巫大人激动得老泪纵横。叶桃不知道这位奸猾似鬼的老太婆也有这么感性的时候。借这个机会，巫大人面向金鹰等六位寨主宣布了圣者回归的消息，并号令苗人奔走相告，包括通知嘟嘟寨的狼牙。
　　晚间，巫大人独自站在剑鞘前细细摩挲着上古之物，细瘦枯槁的手指表达出说不尽的爱怜。冷不丁屋内的角落里传来叶桃的是声音：“皇家科学院下属军械作坊精仿的。你要实在喜欢，我叫他们多仿制一把给你。”
　　巫大人身形一顿，倏地转过身来。动作迅捷得不像她这个年龄的人。“仿的？你这个小骗子！”巫大人愤怒地尖叫。
　　“你一心一意为了这东西。你的执着令我恐惧。我不禁想，有了剑鞘，圣者圣女对你而言就没什么作用了。或许你刚才抚摸剑鞘的同时就在考虑平定嘟嘟寨之后如何神不知鬼不觉地弄死我。也许你已经迫不及待了。剑鞘可以为你引来下一个圣女，你清楚它有这样神奇的力量。而在此之前――”叶桃缩了缩脖子，“我已经挨过‘回命蚂蟥之吻’，可不想尝试你养的其他虫子。”
　　“你才个是固执的小坏蛋！”巫大人骂完，斗鸡般狠狠盯着叶桃半晌。忽然，她收敛了怒容，微笑起来：“我险些忘记你是个生意人。好吧，让我听听你的条件。”
　　“先说你我都感兴趣的：狼牙野心勃勃，想吞并各苗寨之后自立为王，他的狂妄自大严重威胁苗疆的安定和你的安全。这一点上，我建议与朝廷合作，发动其余苗寨配合朝廷剿灭嘟嘟寨。”
　　“又是以苗制苗的老把戏！”
　　“是以苗‘治’苗。治理的治。朝廷赋予苗疆部族很大的自主权，西川提督负责协调部族间的争端。窦德没有尽责，处事不公，纵容导致嘟嘟寨叛乱，朝廷自会去追究。但是在平叛问题上，有魏武帝激起苗汉对立的前车之鉴，我以为还是苗人自己解决苗人的问题较好。”
　　“你以为这样苗人就不恨汉人了？”
　　“恨不恨都是巫大人说的。我朝高祖皇帝之时，十六位苗寨头人就如同历朝历代一样接受过朝廷的敕封金印。当时朝廷礼部还订做了三枚金印给当时的三位巫大人，恐怕现在你手里就有这样一枚金印。我不清楚你为何排斥汉人，极力渲染武帝伐苗中受害者的角色而隐瞒末代圣女先是行刺武帝、其后殉葬巫者和头人的史实，我猜想和你少年时遇到的那个盐商公子有关。但这并不能成为你自欺欺人的理由！”叶桃扬声压制巫大人愤怒的争辩继续道：“朝廷近年来通物流、平二藩、建海军、开海禁、立新政，强大国力富裕民生，正逐步实现万国来朝的盛世。按照目前国力，单纯以武力平定嘟嘟寨叛乱不成问题。如今苗疆和中原紧密连通，又地处西南商业和军事要冲。巫大人怎么能以一己之私，罔顾十七万苗民的利益安危，执意挑动苗汉关系，与朝廷作对呢？”
　　“你知道得很清楚嘛，小子！”巫大人一张老脸一阵青一阵红。“祖上传下来的规矩，圣女不能婚配生子，可没说巫大人不能！”
　　“婚配生子？你跟那人有孩子？”叶桃愕然，禁不住脱口问道。
　　巫大人闻言一愣，紧接着反应过来叶桃并不知其详，反倒是自己将年轻时的丑事说漏了嘴，又羞又怒，抄起手边的兽头拐杖作势扑向叶桃。
　　叶桃一边抱着脑袋蜷缩一边高喊：“别打别打，我投降！我不说出去，谁也不知道！”
　　这么个孬货反倒让巫大人满腔怒火化为一腔子好笑，凑近了叶桃，用兽头拐杖往他身上上重重一击：“我要剑鞘！”
　　“先平嘟嘟寨！这事没商量！”叶桃抱着脑袋缩在墙角，嘴上依旧表现得像个烈士。
　　“先平嘟嘟寨？你为什么要这么帮皇帝？你忘记我那天和你说过的话了？！”
　　“我信他！他知道我是谁，我早告诉过他。他没有利用我。”
　　“你那天的反应……”巫大人忽然醒悟过来自己受了骗，怒不可遏。“信不信我现在就能杀了你！”
　　“信！叶桃烂命一条，比个瓷人都不结实。不用巫大人费心费力，叶桃自个儿摔个跟头就拜见历代圣女去了。可您也就永远拿不到剑鞘重建巫时代了。而且为避免再弄出一个武帝伐苗，劝您老还是让我自生自灭吧。”
　　巫大人眼中的精光鬼火般闪烁。半晌，垂下兽头拐杖，放开叶桃。厉声威胁道：“你要是敢把今天的事情说出去，巫大人定叫你知道什么是生不如死！”
　　嘟嘟寨的狼牙大王有些不爽――“大王”，没错，狼牙自己给自己封了王。狼牙大王很早就听西川城里的眼线说皇帝要来亲征了，而且说来就来气势汹汹，弄得他匆匆忙忙下令山脚寨子里，以及邻近依附于嘟嘟寨的小村寨部落的苗民带好家伙事都撤进山里，命令下去严防死守，准备依据山势、气候拖疲拖垮拖死朝廷大军。可这皇帝都到了小半年了，啥大动静都没有，据城里逃进山里的苗民们说，他们只听说皇帝带了两千护卫过来，后面也没见城里再进驻朝廷大军，只有提督府守卫森严，皇帝长啥样儿没见着过，更连皇帝在没在西川州都不能肯定。下山打探的回报说，山下来了一些兵丁，但更多的是农民打扮的普通老百姓。这帮人一来就忙着伐树开荒，听说将来还准备向朝廷领种子种地。狼牙大王听说山脚的村寨被占了，一怒之下让他的结拜兄弟兼四寨主野猪带人打回了寨子。不料想朝廷有军队扎营在那里，领兵的将领好生厉害，居然打了他们一个埋伏。野猪连人带队伍都撂在了山下。这一下狼牙不敢妄动，嘱咐另外两位寨主守好山腰上的要隘“十八盘”和邻近主峰上的“罗圈塔”，自己守着圣女山主峰上的云顶大寨，专心致志等候朝廷派大军上山围剿他。朝廷却偏偏跟狼牙大王耗上了似的，就是不发兵围剿。而且这朝廷这一回很奇怪，允许山外的苗人拖家带口地逃回山里。据逃回来的人说，他们在山外遇着兵，原本不敢说是有亲眷在山里要跟着进山的，可那些兵待他们很是和颜悦色，告诉他们想进山就进吧，只是马上要打仗了，到时候兵荒马乱的，要出来就不容易了，让他们想想清楚。那些民众本来怕得半死，一听朝廷的兵说可以放行，哪里还用想想清楚，忙地就进山了。圣女山占地很广，山间多是溪流野兽，上山之前，寨子里的粮库也堆满了粮食，不怕在山上久扎，所以狼牙大王纳闷了：“这不是给咱们送人过来了吗？汉人皇帝究竟是打我不打？”
　　纳闷又郁闷的不止狼牙一个，还有一个人――窦德。
　　皇帝是喜欢我提督府怎么着？怎么还住这儿不走了？本以为张元嶷来势汹汹，准备来西川大干一场，窦德连最坏的情况都想到了：大不了就是削爵降职戴罪立功，反正不可能将他一撸到底调离西川，他老窦家有一对出色的孙子孙女做仰仗呢。没想到皇帝过来一句责备没有，只不过是把他的提督府当成了行宫住着不走。半年过去了，不但刘文冕过来了，连负责户部通商的宁清远带着礼部、工部的一些大臣也跟到了西川。倒不是为了劝皇帝还朝回京，而是奉召与安南等西南邦国会议通商及建立领馆事宜，竟相当于把半个朝廷都搬到了西川，京里就留了个总理王张元庆坐镇。不知道皇帝怎么就这么放心自己的兄弟，窦德百思不得其解。
　　照理说皇帝住进某位臣子家里，那人高兴都还来不及，那是多大的荣宠。可窦德觉得自家荣宠已经够多的了，巴不得皇帝早点走。不单是因为皇帝在西川，他的很多上不得台面的生意都得暂停下来，免得给豺狼一般嗅觉敏锐的锦衣卫看去了端倪，给皇帝捏到自己的把柄。窦德也懂得盛极反衰的道理，所以一看到皇帝开始插手西川吏治他就开始警觉起来。可观察了一阵子，发现皇帝只是动了一些低级办事员，新设置了一些职能部门，动都没动同和他一起扛过枪一起分过赃的一帮不老不年轻的伙计们，窦德渐渐放下心来。即便如此，窦德也没忘记拉拢老部下、现任指挥使罗士群，把窦婉如的亲妹妹、嫡孙女窦妍嫣嫁给罗士群最宠爱的小儿子作正房。张元嶷居然忽然驾临罗士群小儿子的定亲宴，当场赏赐了一对玉如意给罗钢，说是代皇后作的赏赐。怎么说，如意也是经了皇帝的手赏下来的，罗家觉得倍儿有面子。
　　宴席一开始，罗士群宴请的众将还觉得皇帝驾临十分拘谨，本该热热闹闹的宴席上只听见仆佣上菜的声音，除了碗碟偶尔碰撞发出的轻响竟是没人敢说话。一帮大老粗们危襟正坐，腰板挺得绷直，静等着张元嶷发话动筷子，准备将就几口就告辞闪人。张元嶷也看出来众将不自在，端着酒杯先说了一套百年好合的场面话，临末，一手拉着罗钢，一手指着罗士群旁边坐着的宁清远，笑道：“你将来可得有个一家之主的样子，别跟老宁似的。”然后扬声对西川众将爆料：“早年间宁清远宁阁老还是明阳县县令的时候朕听说过那么件事。”宴席上鸦雀无声，张元嶷不用提高嗓门声音都异常清晰。“老宁有个师爷。那人惧内，一天晚上打架被老婆抓破了脸。次日上堂，老宁看见了就问他何故脸上带伤。那师爷觉着不好意思，就说前一晚上在院子里纳凉，没料想葡萄架突然倒了，脸上给划伤的。老宁不信，跟那师爷说，一定是被你老婆抓的！堂堂大老爷们，被老婆打成这个样子简直岂有此理！说着就要遣衙役拿师爷的老婆上堂问罪。没成想宁夫人打巧路过，把老宁一番话听了个全，顿时气得七窍生烟抢上堂去。老宁出溜在台案底下冲师爷挥手：‘你先退下。我内衙的葡萄架也要倒了！’”
　　宁清远惧内在官场已经不是什么秘密了，却从没有在大庭广众之下给这么打趣过，拿他打趣的人还是皇帝。光是想一想当时可能的场景就已经够搞笑的了，皇帝还拿人家隐私开涮。不知道是谁先憋不住，扑哧笑了出来。笑声是会传染的，下一刻，满满当当的宴席上大小声起伏不绝。已经升任副指挥使的迟道迟将军笑得前仰后合尤其夸张，没别的，宁清远他熟啊，想当年他还听说宁夫人勇闯□扇晕安逸侯这一出呢。待笑声稍缓，被涮当事人宁清远也端了杯子发声了。他心里明明白白的，根本没葡萄架倒这回事，这笑话还是当年安逸侯叶桃随口说起的段子，皇帝此时安他身上是活跃气氛呢。揣知圣意，聪明点最好跟个风捧个场。宁清远一本正经站起来，踱踱悠悠走到笑得最夸张的迟道身边，一手拍上迟道的肩膀：“陛下，列为将军、大人，我这儿也听说个笑话，恰巧是迟将军的家事。迟将军，老宁都给你笑半天了，今儿图个热闹，您家那点事也别藏着掖着了。”
　　“听说一日迟夫人问迟将军：‘我和你娘同时掉河里了，你只能救一个，你救谁？’迟将军回答：救娘子。迟老夫人听说这事，心里不爽，叫去迟将军问了同样的问题，迟将军回答：救老娘。也是凑巧，迟夫人路过听到迟将军的答案，心下着恼，冲进屋逼问迟将军。迟将军给老娘和夫人逼问急了，双手叉腰牛眼一瞪，大声道：老子就攥了兵刃站河边看着，谁要下水救人老子就宰了谁！”
　　哄堂大笑。
　　宴席上，张元嶷成了主角，摇身一变恢复当王爷时的样子，豪爽地和众位武将推杯换盏，一点都没有皇帝的架子。喝到后来，貌似有些高了，搭着准新郎官罗钢的肩膀亲口给他封了侯，还顺带将所有在座武将的官儿都提升了一个品级。一帮大老粗们那个激动啊，一顿饭下来，跪呼颂圣之声不绝于耳。
　　坐在一旁的亲家翁窦德脸都黑了，自己赔上了嫡亲孙女，居然给皇帝顺去了这个人情儿，连带感情上把他经营了大半辈子的西川铁桶阵鼓捣出了一丝丝潜在的裂缝。偷鸡不成蚀把米，这买卖亏大了！偏这话又不能明着说出来。只好忍着气，暗地里开始了疏远和防备罗士群。沙场上摸爬滚打出生入死的兄弟感情，给张元嶷一发糖衣炮弹轻轻松松从内部开始瓦解，四两拨千斤。

　　医巫现身

　　“徐业的脑袋不见了？”张元嶷拧着眉问侍立一旁的陶潜。
　　“是。家属取尸首的时候还在。在西便门大街麻柳胡同口找了个鞋匠把头缝上去。就这么一晚上的功夫，鞋匠和人头都失踪了。”
　　也合着徐业倒霉。杀谁不好杀叶桃。人老爱犯扭，老徐钻了牛角尖，把自己罢官之事算在了叶桃身上。想想自己辛苦经营了半辈子，如履薄冰，可宰相没做两天就给撸了下来，忍不下这口气。一怒之下，找了黑道悬赏刺杀叶桃。黑道办事，即便失了手，也不至于把自己暴露出来，这一点老徐很放心。可老徐没想到眼看成功的事，被铃铛一搅和，功败垂成。他让杀手在叶桃临死前做个明白的气死鬼的话，把他拖下水。偏张元嶷是这么个人：你找我报仇跟我算账这都没问题，你不能动我的人。谁敢动叶桃定叫他不得好死。徐业三朝老臣，原本怎么说都不应落到斩首的下场，可叶桃失踪，生死不明，皇帝心痛绝望之中态度很坚决：判，重重判，朕要徐业死！并且授意锦衣卫，查！从徐业脱了开裆裤以后的所有龌龊事都给朕翻出来，朕要他身败名裂，要用国法来治他死罪！陶潜本就对徐业攒着一肚子怨恨，这下皇帝金口玉言，让你老小子见识陶爷的手段！叶衡留下的私档里，对徐业的评价八个字：“精明强干，贪财好权”，其中记述了徐业科举贿考丑闻，和他利用手中职权为家乡盐商行方便之道的林林总总。说起来徐家就是当地的大盐商，他用来贿考的银钱出自家里，当了官之后自然要报效家族，这样才能使老徐家的生意银钱生生不息。叶衡当时的想法是：人有弱点是好的，端看怎么利用。所以他敲打过徐业之后，专门把他调到户部让其发挥所长。说起来叶家对徐业算是有恩。陶潜混混出身，义字当头，最恨恩将仇报的人。看到这一点之后，更是发了狠地查徐业，最终愣是在临出京之前把调查报告放上张元嶷的案头，给徐业扣上勾结劳王意图谋反的帽子。徐业这个人张元嶷是了解的，说他贪财收受贿赂，在平劳之战开战之初百般拖延，甚至给劳王通风报信这他都相信，要说徐业横下心勾结劳永量意图谋反，张元嶷心里明白，徐业还没这胆色。但元嶷是铁了心地要让徐业死，好杀鸡儆猴，看将来谁再敢动他的人。是故张元嶷拿了锦衣卫的报告只是沉默地深深盯了陶潜好一阵子，就把陶潜的报告发往刑部论罪了。陶潜被盯得心里一阵阵发毛，跪在那里突然想起来叶桃临行前的嘱咐：劝说皇帝在他之后取消锦衣卫。陶潜此时才终于明白叶桃的意思，由他的口劝说皇帝取消锦衣卫，是叶桃留给他全身而退的护身锦囊。一时间，想起来不确定生死的叶桃，陶潜感动得热泪盈眶。跪在地上呜咽出声，索性把自己意图搞死搞臭徐业，证据中夹杂不实信息的作法向皇帝坦白请罪，哭道：“奴才死罪！叶桃主子临走前叮嘱奴才，要奴才卸任之前一定劝说皇上撤销锦衣卫。奴才当时没有体会此举危害，奴才知道错了。请皇上撤销锦衣卫，桃叶愿做回原先的混混，替二位主子鞍前马后冲锋陷阵。”陶潜多年历练下来，熟知张元嶷的脾性。一番话认错归认错，半点没有要死的意思。说是死罪，其实就是官场上的口头禅。他知道皇帝念旧，又请出叶桃护身，自己的欺君之罪多半能免。张元嶷也是给叶桃重疾在身、自身危难之时的一番良苦用心弄得眼鼻酸涩，又不知道叶桃是否还活着，挥了挥手让陶潜退下，独自抱着叶桃留给他的“唯一”睹物思人潸然泪下。
　　徐业被议了八大罪，判斩立决，长子充军。据说这还是皇上开了恩，看在徐业三朝老臣，从龙有功，才没按谋反罪的惯例给徐业弄个诛三族的下场。
　　按说斩了徐业，也有了叶桃的下落，安逸侯遇刺一案应该尘埃落定了。哪知人死了又出了脑袋失踪这么一出事。张元嶷揉了揉眉心，把锦衣卫的报告交还给陶潜：“这事不是太着紧，先放一放吧。你主子那边现况如何？他当时执意带把仿制的剑回铃铛寨朕就觉得不妥，剑是死物，赐了人也无妨。他就是太不把自个儿的安危当回事了。”
　　“有您替他心疼着，主子才敢这样不在乎。”陶潜壮着胆子玩笑了一句。自打上回徐业案被张元嶷看出手脚后，陶潜是益发惧怕这个成熟深沉的帝王，御前应答都提溜着个心。皇上跟做王爷那会是大不一样了。
　　张元嶷丝毫不以为意，似乎还挺享受陶潜这样的贫。“朕倒是想栓他在身边的，你主子太野，他一个比仁宗皇帝的整个后宫都让人头疼。这次回来朕得好好教训教训他。”
　　教训？怕是高兴都来不及。陶潜这么想着也不接茬，躬了身子正色禀告：“回皇上，叶桃主子那边传回来消息，说是顺利争取到十个寨子的支持，同意配合朝廷出兵。神树、苍崖两个寨子不出兵，但也拒绝了嘟嘟寨的联合。朱鬼、沙勒、黑石三个寨子跟着嘟嘟寨上了圣女山。”
　　“很好，朕也不用这帮苗民卖命，重要的是他们的态度。有配合的态度就行了。你的人在山上站住了？”
　　“是。面贵一家本来就是苗人，爹娘都是沙勒寨的。这回跟着沙勒寨的头人逃奔圣女山，二贵三贵都跟着去了，也传回了消息。二贵三贵都按照皇上的意思混进云顶大寨做了守卫。为了安全，臣让一贵暂时不与他那两个兄弟联系，皇上什么时候要发兵了，奴才再让一贵带着命令和他的婆娘一起上山，到时候他的那两个兄弟做接应。狼牙只是派人守着山头要隘，不怎么盘查进寨逃难的苗人。四贵奴才带在身边呢。”
　　“嗯。你想办法再派几波人混进去。‘十八盘’、‘罗圈塔’也得有咱们的人。朕要万无一失。”
　　陶潜应了辞出提督府，门口，被一个心腹探子拦了下来，在耳边咕唧了一阵。陶潜脸色变了。对那人嘱咐了几句。一撩袍角，返身回到提督府，求见张元嶷。
　　“奴才找着徐大人的首级了，”陶潜的表情很奇怪，“跟着巫大人在一起。您之前不认识的、第三位巫大人“奴才找着徐大人的首级了，”陶潜的表情很奇怪，“跟着巫大人在一起。您之前不认识的、第三位巫大人，蛊巫大人的亲兄弟――苗疆神医巫大人。”
　　锦衣卫千户白彩碰巧捡着叶桃的锦衣卫腰牌上了位，成了陶潜心腹，小子就一直想着得做出点什么成绩对得起陶潜的重用。正带着人搁大街上溜达构思创意呢，忽然一个身着蓝色布衣、草鞋，戴着斗笠的苗人进入白彩的视线。白彩倒没在意人，而是看中了那人斜背着的一只硕大的药箱。自打南来，就听说陶潜提督不断寻访名医偏方，为的也是安逸侯的病，要不咱也往大夫偏方上头动动脑筋？这么想着，脚下紧赶了两步把那人截住。
　　“你是大夫？”白彩不客气地问。
　　那人见到白彩，眼神在白彩脸上稍一停留，往下看到了白彩的那身灰色绣飞鱼的工作装，退了一步，微微侧了身把药箱往身后拨拉了一下。这个小动作被白彩看在眼里。调转了目光盯着那人的脸。还真别说，白彩觉得自己好像在什么地方见过这人。
　　“你是大夫？”白彩又问了一遍。
　　那人又是摇头又是摆手，用苗语唠叨了一长串。
　　跟班的锦衣卫里有懂苗语方言的，忙解释给白彩：这人是苗子，听不懂大人的话。
　　“你丫跟我装什么糊涂！”白彩四岁就跟着要饭的在京城街面上混了，什么人没见过？“听不懂？听不懂你背着个药箱往后躲个什么劲？”白彩动作很快，一抻手把那人肩膀上的药箱抢了过来。
　　白彩打了眼色，示意跟班们按住那苗人，自个儿一边嘟囔一边掂量摇晃那药箱。“妈的，还挺重！”说着就翻开药箱查看。
　　这一开药箱，把白彩吓得手抖腿软，失手将药箱砸翻在地上。从药箱里咕噜噜滚出了个人头！
　　白彩失声惊叫：“拿住！快给我拿住这暴徒！”
　　锦衣卫跟班们短暂的失神，待听到白千户的喊叫后，死死拧住那苗人的胳膊，往那人的膝弯上狠踹了两脚，强迫那人跪下。
　　“老实交代！你干什么的？这是谁的人头？”
　　那苗人缓缓抬起头，斗笠已经在方才的挣扎中掉落，露出一张布满皱纹的黑瘦老脸。那人用一口纯正的中都口音对白彩言道：“我要见你们陶潜陶大人，请他替我引见皇上。”
　　白彩盯着那人的脸，这时也认出来了：“你……你是……”

　　巫大人说 上

　　“您好，巫大人。或者我应该跟您先叙个旧，喊您谦虚神医？”陶潜坐在虎皮椅上，一脸似笑非笑的神情。
　　对面椅子上坐的正是失踪已久的神医谦虚。旁边站着几个膀大腰圆的锦衣卫打手对正中的谦虚虎视眈眈。这些人是陶潜临时从地下室刑堂叫上来的，身上的血腥味连屋里的藏香都压不住。
　　“许久未见，提督大人身上的煞气倒是越来越足。和当年那个坐在叶家老宅墙头上翻墙而入的混混头像是换了一个人。”
　　陶潜也不理谦虚的讥诮，直入主题：“开战在即，巫大人带着徐业大人的脑袋进疆，恐怕不是专程给主子报喜的吧？”
　　“若非进来的路上给土家的那个盗墓贼认出来，你并不知我身份。我看我们还是别兜圈子了。放我进山。”
　　“理由？我不能因为我们认识就不问理由放你进山。而且我很好奇你为什么称呼工巫为盗墓贼。”
　　“哪有什么工巫！所有巫者弟子都是自幼经历严格选拔，一位巫者一生只教授两位弟子修习天人之术，获传巫师金印者只有两人之中的一人。三百年前伐苗之战中，十三巫全部身亡无一幸免。我之医术来源于一位幸存医巫弟子，那人也是唯一一位幸存巫者。试问他工巫之术由何人所授？他土家兄弟盗了圣女墓！不信你问问土家四贵，他家最早的那颗工巫金印何来？工巫之术又是得谁所授？他是盗掘圣女墓挖到失踪工巫的尸首，从死人脖子上摘下来的印！”
　　“你怎么知道？”
　　“我跟在他后面进的圣女墓！”医巫谦虚的脸上露出一抹苦笑：“那时是太年轻气盛了，总想着超过优秀于我的另一位医巫弟子，却不知她为了让医巫金印予我弃了医术转而研习蛊术。咳……我的师傅，上一位医巫大人平生宏愿便是重建十三巫，为了讨师傅的好，在偶然获悉土家兄弟盗掘圣女墓计划之后，我竟萌生了跟着他们进圣女墓寻找天人遗藏的念头！”
　　谦虚跟着土家兄弟爬进盗洞，一路上战战兢兢，对圣女的敬畏之心不断在脑子里发酵。爬了一阵，忽然前方出现一个较大的空间。谦虚端着蜡烛爬了进去，正想歇口气，不料发现角落里赫然半卧着一具死人骷髅！谦虚吓了一跳。定了定神，心说做大夫的，将来亲眼见人死过去的事情还多着呢，区区一具骷髅怕个什么劲。于是赌气一般翻了翻那具骷髅。骷髅身上的衣服快烂完了，被谦虚一动弹，腐烂的布帛树叶一般往下落，赫然露出颈间挂着的一条极细的金链。借着蜡烛的微光，谦虚看见那是个小小的四方金印，翻过来，赫然四个小字“工德艺鑫”。他就是三百年前失踪的工巫！仔细检视尸体周围，旁边扔着一个布包，布包被扯坏，里面本来放着的东西不知所踪。很可能是土家兄弟没胆量翻检尸体，只把布包里东西拿走了。尸体旁边还扔着一个火折子，隐约一道黑线延伸至一堆落岩之后。谦虚用手沾了些黑色的泥土粉末凑到鼻端，微潮的硝石味道窜入鼻孔。显而易见，是这个人炸毁了圣女墓连同山中祭坛。他为什么要这么做？
　　这时候前面忽然传来一声巨响，紧接着就听见里面的四兄弟炸了锅：“大哥！你怎么样？！”“二哥，三哥不行了。”纷纷扰扰也不知道究竟怎么回事。“大哥咱们逃吧？”土家老四说话声音带着哭腔。土家老大怒吼：“里面的人烂得都剩一堆骨头了，怕他个X！好不容易挖进来，三贵不能白死，拿不到东西咱们不能走！老四那死人的包里不是还有些管子？那肯定就是俺爷说的雷管，找个缝点着了，把这个门轰开！”谦虚听了心里一沉：他听说过这个东西，巫大人说这种东西曾经是用来炸山开路的。威力巨大，只有工巫懂得如何使用。这几个无知无畏的家伙这么折腾，肯定得出大事。谦虚正内心挣扎是进去阻拦还是后退溜走，鲁莽的土家老二已经引燃了火药。奇怪的是，没有爆炸，火苗不知怎么窜到了土家老二的身上，一阵凄厉的惨叫过后又是一条人命。眼看着两个兄弟就这样没了，土家老大红了眼，不顾已经吓尿了的四贵如何阻拦，愣是拿起撬棍在石门上砸砸弄弄。触动了机关，巨石落下，土家老四被砸成一张肉饼。土家老四被吓破了胆，连滚带爬地冲出盗洞。
　　到了工巫横尸的地方，土家老四状似气恨已极，点燃了火折子想把工巫的尸身烧了。点燃了火折子，忽然发现工巫的脖子上露出来一根金链。紧听身后一声大喝：“干什么！”土家老四惊慌转身，见是一个寨子的谦虚。也不做纠缠，往工巫颈间拽了一把就逃。未等谦虚追到洞口，忽然前方一阵土石砸下，快溜出洞的土四贵竟是凿塌了洞口，把谦虚生生堵在了盗洞里面！
　　谦虚挖了一阵碎石泥土，在洞口的位置发现一块巨石。用尽全力去推，纹丝不动。谦虚知道土家老四怕人知道他们盗掘苗人心中最神圣的圣女墓，对他起了杀心。只有转回去看还有没有别的途径出墓。
　　祭坛入口的神门是传说中被称为“智者之门”的青铜巨门。另外的“贤”“德”“勇”“仁”“忠”“信”六门根据分别是石、木火、水、骨、金所制。门边的智者雕像已经破碎，完全看不出本来面目，不知是毁于盗墓还是毁于人为制造的山崩。
　　谦虚不意外地在“智者之门”前找到了土家三兄弟的尸身：老大被压在一块巨石下面，光露出一个脑袋，身子被砸入地下；老二被烧成一坨黑乎乎的人形焦炭；老三留着全尸，身上却被扎出无数密密麻麻的小孔，他身后的石壁上还钉着带血和毛发的钢针。
　　“‘智者之门’的开启方式是由一连串等差数列和等比数列组成。只要懂得数术不难打开。我这里说给你，你也听不懂。因为这个世上很少人精于此道。巫者一绝，恐怕再没有人能打开‘智者之门’，除非――”谦虚瞟了一眼对面的陶潜，只见他紧锁双眉。周围的锦衣卫壮汉们都已经听得眼神都直了。“也许你主子叶桃能够知道‘智者之门’的开启方法。现在想想，末代圣女并没有将圣女墓完全破坏，也许是盼望着她的继任者会有一天回到那里。”
　　“我打开了‘智者之门’进到祭坛里。到处都是死尸和碎石，已经将祭坛四周的水池填塞掩埋。祭坛上也四处乱石人骨，地板上用各种矿石雕绘的二十八星宿天穹图覆盖着一层黑色的树叶一样薄的硬壳。‘贤’‘德’‘勇’‘仁’四道门被乱石完全掩埋。‘忠’门前露着一个深坑，里面全是骷髅，穿插在坑底的利刃上。而‘信’门已经完全看不见了，被山石埋掉了。乱石下面压着最多的尸体，可能是最后崩塌的一道门。惊恐的人们涌近这道门试图逃生，却触动了机关被落下的巨石掩埋……末代圣女不愧精研机括的高手，兼之深喑人性，布下这个局。地面是山中岩石，不可能掘进。她堵住了六道门，唯独留下‘智者之门’等待对遗藏怀有贪念的聪明人自投罗网。我想退出去的时候才发现‘智者之门’只能从外由内开启。土家三兄弟不够聪明，他们那样的死法，比起某些祭坛里的人，要好很多……”谦虚的笑容说不出的难看，好像哭脸一般。
　　“和当年的巫者们一样，我也被困在了祭坛里。不知道在里面呆了多久，我几乎试过了每一处可供挖掘的地方。无济于事。我饿极了，想寻找看看有没有耗子之类的小兽拿来果腹。你知道我发现了什么？”谦虚焦黑枯槁的老脸再次露出深深的悲哀和无奈。
　　“牙印。人骨上深深的牙印。人的牙印。”谦虚垂下头，不等旁人作反应。自顾自地低声道：“布满牙印的骨头七零八落地散布在祭坛内。仔细看就能发现，乱石头下的尸体露在外面的四肢都不见了。不知道骨头上的肉被撕扯下来之时那人是否还活着。即便是已死，那些人的灵魂会眼睁睁目睹自己的尸骸被同类分食。”
　　“一个文明建立起来需要数百年乃至上千年的时间，可摧毁它却只需要绝境中的短短几天。”谦虚悲哀苍老的声音孤单地响起在锦衣卫玄武堂内，他的话已不再是说给锦衣卫听，而更像是自言自语。“被贪婪泯灭了人性的光辉之后，黑暗中能更加清楚地看到人性的丑恶。她惩罚他们的贪婪，让他们在临死之前清楚地看到自身的丑恶，并且自食其果。可悲的是他们没有悔过，而是更加刻毒地诅咒。诅咒用利器深深地刻在一些头盖骨之上，诅咒圣女的灵魂永远孤寂，生生世世不得美满。对于一个寂寞重情的人，这诅咒确是极为怨毒的了。他们不明白，末代圣女要求的，是他们的歉意和忏悔。怨恨迷住了所有人的双眼。包括我的。”
　　谦虚缓缓说道。“比死亡更可怕的是等待死亡的过程。我不明所以，几近崩溃，开始疯狂地寻找末代圣女的尸骨，希望践踏她的尸骨以宣泄我的愤怒。我找到了她的棺木。让我惊讶的是，她在人吃人的一幕发生之前就已经死了。她的骨灰盛在一个陶罐里，置于偏殿的一口空棺之内。我发现之时，末代圣女的棺木已被撬开，灵牌被砸碎，骨灰也散落一地。我在陶罐的内壁上，发现了她留下的遗书，她这么布置的缘由，亦是她写给所有巫者的战斗檄文。”

　　巫者谢幕

　　就在张元嶷的剑落下刹那。陶潜急速反应，扑倒谦虚，大声呵斥：“病糊涂了你！”
　　陶潜急速这一扑，使得谦虚险险避开“唯一”锋芒，没有人头落地。自己头侧却削下一小块皮肉，很快便血流如注。
　　顾不得自个儿满脸是血，陶潜趴在谦虚身上一边磕头一边求情：“看在谦虚老头替叶桃主子医过伤的份上，请皇上饶他一命。”
　　“治伤？！怕是这厮为了接近‘唯一’故意不尽力医治才致叶桃多年依赖轮椅手杖代步！枉叶桃一直那么信任他，若给他得了‘唯一’，怕叶桃早就被他害死了！”张元嶷一脚踹开伏身在谦虚身上掩护他的陶潜。
　　“皇上三思啊！一切等叶桃主子回来再说成吗？”陶潜返身拖住张元嶷的胳膊苦劝。
　　“等叶桃回来？这老狗就死不了了！”张元嶷甩开陶潜一把揪住地上的谦虚。
　　不料手下瘫软沉重，定睛一看，谦虚口鼻双耳皆淌出黑色血液，人面目发黑已然气绝。
　　陶潜见状也是一愣：啥？这人给我压死了？
　　“他死了。”张元嶷大掌一松，谦虚的尸身沉重落地。
　　陶潜赶忙命手下人进来将谦虚的尸身先抬下去。匆匆拭净头面上的鲜血，又仔细净了手替张元嶷沏了一杯热茶，陶潜重新跪在地上请罪。
　　张元嶷喝了一口茶随手放在一边的花梨小几上。走到虎皮座椅一侧记录谦虚供状的文书面前拾起记录看了看，而后对着烛火把那张记录得密密麻麻的供状给点了。盯着供状燃烧殆尽，将灰烬扔到案边的紫金盂里。“不要跟你主子透露今天谈话的任何内容。”
　　陶潜听得头皮一炸，慌忙以头抢地：“皇上！谦虚定是恶疾袭脑，人变昏聩了才说出刚才那番话来。叶桃主子您是知道的，您也说过，他不可能有不臣之心，您不能――您千万别疑心主子……”
　　张元嶷没有接话，直接吩咐道：“把谦虚的尸首送到铃铛寨交给蛊巫吧。这姐弟俩为一柄剑各自辛苦了大半辈子，人既已死，就让他们见一面吧。也算偿了蛊巫替朕救回叶桃的人情。”
　　陶潜才不关心蛊巫，不甘心地言道：“叶桃主子……”
　　张元嶷一挥手止住陶潜的话头。“叶桃是朕的人！朕可以把命交给他！”
　　闻言，陶潜的心放了下来，也没往深处想，紧着问道：“徐大人的首级――”
　　张元嶷坐回虎皮座椅上，端起茶又抿了一口。“仁宗皇帝曾经和朕谈起徐业这个人。评论此人精于算计，却非诚实守信之辈。多年以前，户部尚书曾经上书朝廷嘉奖徐业治水赈灾之功，父皇本来也属意提拔他。可是一个苗疆来的女子领着一个两三岁的女孩去徐府认亲，口口声声说徐业是她的生身父亲，女孩的外祖父，并要徐业帮忙寻找那孩子的父亲。徐业避而不见，徐夫人便命家丁逐那女子出府。那女子刚烈，在徐府门外触柱而亡。事发于白天，徐府又地处闹市，这件事当时闹得很大。父皇听说后大怒，不仅没有提拔他反而将其调任工部降了两级。那女人的孩子后来也不知去向。现在得知谦虚就是医巫，蛊巫的亲兄弟，那么以谦虚和叶家的关系，那孩子极有可能是被叶衡救走了。”
　　“圣上是说，蛊巫曾与徐大人……”
　　张元嶷脸上浮起似笑非笑的神情。“叶桃不是让你调查蛊巫的背景旧事？徐家盐业世家，徐业进入仕途之前曾经贩盐于此。叶衡为手握百官把柄，抑或曾经想要重用仕途颇具潜力的徐业，曾经调查过他。叶衡留下的私档里曾经提到此事，但调查不够彻底，未能将蛊巫与谦虚联系起来。”
　　“医巫为寻‘唯一’进入中原，与蛊巫姐弟俩该是久未联络，依朕看，医巫一心想毁了‘唯一’，而蛊巫一心想找回‘唯一’重振巫势。姐弟俩的心思并不一致。也罢！既然这两人都执著于此剑，”张元嶷取下腰间“唯一”放在一边的花梨小几上，“平了狼牙叛逆之后，朕便将此剑还于苗寨。――你把徐大人的首级和谦虚的尸身一并送去铃铛寨吧。把你主子接回来。朕，要对狼牙开战了。”
　　叶桃回了西川。张元嶷自是非常高兴，但也因为想起叶桃曾经的不辞而别而恼怒，正不知脸上作出什么表情好，却因为叶桃带来的消息吃了一惊：蛊巫死了。在看过医巫的尸体和徐业的首级之后，最后一位巫大人自缢于神社正堂的房梁之上，没有留下任何遗言或者继任者，为巫者时代匆忙画上了句号。
　　铃铛最先发现蛊巫的尸体，许是受了蛊巫之死的刺激，原本成天蹦蹦跳跳缠着叶桃的铃铛忽然像变了一个人，沉默寡言起来。而本来成天挖空心思摆脱铃铛的叶桃反倒担心起铃铛，离开寨子之前问铃铛愿不愿跟自己一起去西川。铃铛的回答令叶桃十分郁闷：“你利用完我想一走了之也就罢了，还想我当你的人质，助你的皇帝发兵进剿嘟嘟寨不成？”
　　叶桃也是理亏，自己的的确确是利用了人家，不仅拔除了身上的烟、巫二毒，而且利用蛊巫的影响力，为朝廷争取到苗寨各部落的支持或中立，怎么看自己这趟西南之行都是占大便宜没吃亏。反观给自己带来好处的铃铛和巫大人：一个半点好处没捞着，对自己卷包走人一点办法没有；另一个愣是没机会过七十三的坎儿，孤苦伶仃地一个人默默去了。巫大人死得颇有几分悲剧色彩，早知道她会死，不如就把剑鞘给她，让她临死之前过把瘾也好。叶桃想。纵使脸皮厚得象叶桃一般，便宜占成这样，也会觉得不好意思。所以叶桃临行之前许诺，等平定狼牙叛乱之后，劝说皇帝把“唯一”鞘剑一并请进神社，满足巫大人生前心愿。铃铛对此不置可否。
　　与谦虚的对话，张元嶷专门对陶潜下了封口令，所以叶桃对蛊巫暴亡很是不解。张元嶷也是意外，没想到送谦虚落叶归根、带蛊巫的老情人和她“人鬼情未了”鸳梦重温一下居然又引出了一条人命，真不愧是“有其女必有其母”，一样烈性。不过元嶷听闻蛊巫之死的消息倒是暗暗松了一口气，两个正牌巫者各有各的执着，有这样的人在身边令人感觉如芒在背，死了倒好，大不了回头给两位写块匾“生得伟大死得光荣”，也好过坐在苗疆精神领袖的位置上对他执行统治进行干预。更何况元嶷严重怀疑谦虚想要加害叶桃，已经从太医院召除了女科儿科之外的各科医正急赴西川，准备叶桃来一次全科体检加会诊。对那个冒牌工巫，张元嶷有张元嶷的打算，他预备将其招安之后，作为他在苗疆推行新政的执行者之一。
　　张元嶷选择性地告诉叶桃部分实情，有意将谦虚是医巫和谦虚供述里有关“唯一”的部分隐去不谈。在他告诉叶桃的故事版本里，谦虚是个尝百草的神农，为人类健康鞠躬尽瘁死而后已，临死前还惦记着拜望会解烟毒的名医“巫大人”，为医药事业添砖加瓦。叶桃听得半信半疑，但由于张元嶷此前从未对自己说过假话，也就信了元嶷的说辞。惦记着战后要帮蛊巫找到那个在徐业府门外失踪了外孙女，也算是对这个古怪老太婆的报答。看得出，巫大人很爱自己的女儿，联想到她在看到徐业首级之后自缢身亡，叶桃不禁唏嘘：无论外表多么冷酷强悍之人，内心总有一处最柔软的地方留给心爱之人。
　　张元嶷翘着脚歪坐一旁冷哼一声：“那倒未必，你的心肠就很硬。”
　　数月不见，叶桃又是在鬼门关前转过一圈回来，自然对爱的理解又有不同。看着对面的人鬓角多出的银丝，更加深沉老练的面孔，灼灼的眼神。叶桃的心柔软下来。薄唇勾起一个弧度，正待说几句温情的安慰。不料张元嶷可没那么好的耐性和涵养，久居上位又帮助他的霸道更上一层楼。
　　“你有很重的疑心病，说谎从不脸红。为人自私又任性，还很小气，一点不吃亏。你非出身商贾世家，偏偏铁公鸡一般的性子。”张元嶷总结道。“脾气古怪，耳根子软，经常不辨黑白不知好歹。我的话你不信，别人勾勾手指头你就跟着走。牙尖嘴利，从不认错。也就是你，要是换个人，我，不，朕早就鞭尸了，哪还容得你使性子！”
　　叶桃心中的温情顿时被涌上头怒火所湮没，抿紧薄唇冷冷道：“你又好到哪里去了？说话出尔反尔不如放屁。脾气暴躁，行事冲动不计后果。头脑简单，个性直接，手段粗暴，你简直就是一只只会张牙舞爪的恐龙！”
　　张元嶷可不知道恐龙是什么龙，反正恐龙也是龙，他是人中之龙。所谓头脑简单个性直接也就是对他叶桃了，至于手段粗暴――
　　张元嶷出手如电：“不给你点厉害看看你还真就将朕这个真龙天子踩在脚底下!”
　　反正总有人在底下。
　　底下。
　　窦德坐不住了。叶桃必须死！这个人已经替皇帝控制了苗疆一众少数民族部落，严重挤压威胁到窦德的权威和他窦家庞大的生意。尤其是张元嶷驾临西川的这些日子，窦德不敢明目张胆进行开矿、冶金、走私，生意收入缩水八成以上。就这样还被锦衣卫盯上了一些生意，想方设法调查取证。管事们起先遵照窦德命令，拿住陶潜的人客客气气金钱打发，可不料陶潜的人就是一帮饥饿的豺狼，讹了钱不说照样盯着不放。窦德发了狠，索性吩咐下去，拿到锦衣卫的人直接私底下灭口，竟是完全不理陶潜和锦衣卫的特殊身份地位了。罗世群也没有从前那样信任，窦德另提拔了两位指挥副使分罗世群的权，意图把西川六万朝廷驻军的指挥大权牢牢攥在自己手里。另有四万不在籍的编外士兵由窦德的干儿子窦芸掌管，在大华和安南接壤的山区维持当地治安……
　　陶潜一天晚上乔装改扮神不知鬼不觉混进了罗府。
　　狼牙逐渐察觉到逃进山的苗民越来越多。虽然都是经过了严格甄别的正宗苗人，可山里的存粮消耗得越来越快。随着秋天的到来，山中瘴气减弱了许多。罗世群率领的西川军又都是本地人，自有一套防避蛇虫鼠蚁的法子。据探子回报，山下的西川军多了起来。卡住进出山门的各条要道，颇有集结攻山之势。狼牙冷冷一笑：嘟嘟各寨依托圣女及周边群山山势，易守难攻。不怕朝廷攻山，按照历史上苗人先辈们对付前朝武帝伐苗的法子，只要躲进山里，严密把守上山要道上的各处哨卡，拖也拖死朝廷军！于是狼牙严令各寨紧闭山门，不再接纳苗人上山入寨。并命守卫严格把守各处要隘，不准任何人上下出入。
　　大战，迫在眉睫！

　　碧血桃花 上

　　叶桃醒来，身子已经被张元嶷的大氅紧紧裹住，人靠在张元嶷的臂弯里。
　　“你昏过去之前叫我什么？”张元嶷的眼睛亮晶晶的，脸色却有些发黑。
　　“元嶷？……皇上？”叶桃发现前一刻还闪闪发光的眼神黯淡了下来。他定神回想了一下，顿时觉得头痛欲裂。
　　叶桃皱着眉，问张元嶷：“伤着了吗？”
　　张元嶷还没答话，旁边不远处传来一阵沙哑的狂笑，笑声中混杂着喘咳。“他好不了了，小子！‘五寸钉’的毒，会牢牢吸附在你的血脉上使血脉凝固。让你的大夫们不用煮鲤鱼了，这毒是吸不出来的！哈哈……”笑声中断，一个年轻军官狠狠给了铃铛一耳光，几颗牙齿混合满嘴的血沫飞出铃铛的嘴角。
　　叶桃站起来，走向被侍卫扭住双臂按在地上的铃铛。苍白俊美的脸上看不出一丝表情。他蹲在铃铛身边，沙哑低沉的嗓音堪比三九的寒冰：“解药拿出来，老蛊婆！”
　　铃铛闻言一愣，紧接着肿胀的脸上露出变形的笑容：“你怎么看出来的？”
　　“我身边的这些人里，只有你叫我‘小子’！”叶桃冷冰冰地说道。“你曾经说过，蛊术只能控制死人。所以你杀了铃铛，用蛊术控制了她的身体！”
　　“你果然精明！念在你是圣女转世，我没舍得杀掉你，你该感谢我才对！”
　　叶桃劈手给了蛊巫一耳光，出手飞快，耳光响亮。声音却依然清冷平淡：“没有人性！你杀了铃铛，你的亲外孙女！你行巫蛊之术移魂于铃铛身上需要‘血结’做媒！怕是铃铛尚处襁褓之中你就设计有此一天！她被鬼妹捡到，成为铃铛，也就使你有了一件称手的工具！你利用她的单纯和质朴接近我，甚至杀死她利用她的外表使我毫无防备地接受你的催眠！那个雨夜，你说起铃铛时脸上慈爱的神情骗过了我，我以为你是爱铃铛的。”
　　“我爱的是我的女儿，像她父亲一样聪明文静的孩子，而不是这个愚笨鲁莽的野丫头！若不是这孩子送来时身上有弟弟的信，我根本不信她是我的外孙女，她们两个一点都不像！”
　　叶桃恍然：历代寨主头人皆沿用“铃铛”之名，此“铃铛”非彼“铃铛”！恐怕蛊巫心里多年惦记想念的并不是相貌性情中带着徐业影子的亲生女儿铃铛，而是徐业本人！
　　“你行刺，杀了下令处死徐业的人。”
　　“你的皇帝还杀死了我的兄弟，想控制我苗疆，他该死！”蛊巫恶狠狠地嚷道，她把谦虚的死算在了张元嶷的头上。
　　叶桃却不想和蛊巫继续拉扯这些，他冷冷命令：“给我解药！”
　　蛊巫咧了咧嘴，挤出了一个嘲笑，骄傲地昂起巫大人的头，被身后的侍卫强行按下。蛊巫挣扎起来声嘶力竭地喊道：“我是巫大人，苗疆的神！”
　　“你是巫大人，权欲熏心的‘人’！”叶桃站起身，用眼角瞟着披头散发有如疯鬼的蛊巫，淡淡说道。
　　抽出旁边一个侍卫腰间的短剑，叶桃重新面对蛊巫，眼神已经由淡漠转为冷酷，闪动着杀机。“铃铛已经不在了，我想知道铃铛身体里的巫大人能否感觉到疼！”说话间，一把抓住蛊巫的手，按在地下，用脚踩住。侧着脸盯着蛊巫的眼睛，缓缓地，切下她的手指。
　　铃铛惨叫起来，知道和不知道她的人纷纷动容。唯有叶桃，仿佛透过铃铛的眼睛望进她的身体，直视蛊巫的灵魂，胸臆间忽然产生一种复仇的快感。跪在近处的陶潜望着叶桃的动作，他想起了一个人――医巫谦虚口中那个复仇女神，末代圣女叶韵宜。
　　张元嶷则想起了桃枝死去的那个晚上，叶桃将刺客们千刀万剐那种反常的狠厉。他想走过去制止叶桃，不料手脚却麻痹起来不听使唤，身子晃了两晃，朝前栽去。远处跪侍的文武朝臣一阵惊慌，纷纷围上前来。幸好医正蔡云廷眼疾手快，跳起来抱住摇摇欲坠的张元嶷，元嶷才没给摔破相。侍卫长杨毅站在张元嶷身边，赶开蜂拥而至的朝臣，不准他们近身。
　　叶桃却似根本没有受到骚动的干扰，依然不紧不慢地切下铃铛剩余的手指，声音依旧平静冷酷：“告诉我，解药在哪里？我给你个痛快！”
　　蛊巫的惨叫声戛然而止，代之以癫狂的大笑，蛊巫边笑边喊：“我诅咒你！诅咒你、和他，生生世世永远不能在一起！”紧接着强横地仰头，咬下的半截舌头混合着满口鲜血激喷在叶桃的侧脸、脖颈，叶桃紫色蟒袍的肩部，金线织绣的蟒头变成了黑色，叶桃一半脸雪白，没有一丝血色，而另一半脸溅满鲜血，使他看上去犹如地狱里爬出来的双面厉鬼，恐怖骇人。
　　“她死了，侯爷。”侍卫触过铃铛口鼻，战战兢兢地回禀。
　　侍卫放开对铃铛的钳制，铃铛的身子软倒在地，姿势身形仿佛一只展翅飞走的蓝凤蝶。
　　叶桃抱起铃铛的尸身，冰冷细长的手指轻轻抚过铃铛曾经美丽娇艳的脸颊，合上她的双眼，在她的额角印下一吻。“来生，不要再遇见我了。一路走好，铃铛。”
　　陶潜担心地望望皇帝，又望望叶桃，终于爬起来，一溜小跑赶在叶怀主前面扶住叶桃摇摇欲坠的身躯。
　　叶桃稳了稳身形，甩开桃叶桃花两个的搀扶，抬起头，一脸平静地向张元嶷走去。杨毅敢拦朝臣，但叶桃他是不敢拦的。轻轻叫了声“侯爷”便让开了道。
　　叶桃从蔡云廷手中接过张元嶷。握住他粗糙冰冷的手指，叶桃喃喃道：“我救不了你了。”忽然，叶桃微微一笑：“没想到你会死得比我早。真丢脸，张元嶷。”
　　张元嶷盯着叶桃的脸，也笑了。“是啊。”忽然，张元嶷提高嗓门，用在场群臣都能听见的声音扬声宣布：“礼部司官赵光明记下：封――平西侯宁采臣为顾命大臣，上柱国，领一品衔，入内阁。”
　　伴随着礼部司官的遵旨声，周围响起一片嘤嘤嗡嗡的议论。张元嶷却完全听不见朝臣的议论声，只是盯着叶桃用只有叶桃能听见的声音轻道：“我腰间的团龙佩，你摘下来拿给八哥，他保你！”
　　“我说过，我会一直跟在你的身侧，紧紧盯着你！你要拉帮结派造冥君的反，还缺个师爷……”淡淡地笑着，说话间，叶桃取下头上的金丝乌木发簪。这种女性专属自杀利器曾被他用过一次，恍惚间忘记张元嶷为防止男性滥用此种利器而将坚硬沉实的发簪两端磨圆，冲着自己的心窝就扎下去了。惊得桃花桃叶两个高喊“主子”。
　　没出现想象中的疼。为什么不疼呢？叶桃有些迟钝地望向自己胸口，发簪由于衣料阻隔根本没扎进去。张元嶷轻笑一声：“傻瓜。答应我，好好活着。下辈子……我……找你……”张元嶷的舌头僵硬了，不能表达出他想说的话，急得面色青紫。
　　叶桃呆呆地盯着簪子，对张元嶷的话无动于衷，好似完全没有听进去。张元嶷想伸出手摸摸叶桃的脸，发现胳膊已经完全不能动，竟完全感觉不到手的存在。元嶷又惊又急，用还能够转动的眼珠紧紧盯着叶桃，急切地希望用目光表达希望叶桃保重的临终愿望。叶桃依旧痴痴盯着簪子，不看元嶷。猛然间，叶桃扬起手，紧握发簪向元嶷被“五寸钉”咬过、肿胀的手臂上狠狠扎下去，正好扎进“五寸钉”的一个牙印上。张元嶷的眼睛张大了，他眼前却一阵发黑，本来麻木的手臂上传来剧痛，冲击得头脑一片晕眩。黑暗晕眩中，只听得叶桃嘴里一个劲地念叨：“信我！元嶷，你信我！……神啊，救救他，救救睿儿，换我，我跟你走……”
　　瞬间，张元嶷的头脑中闪过一些画面，那是一些他自打进苗疆之后就多次在梦中见过的片段：长相酷似叶桃的女人尖叫着“闪开”，本来刺向他心窝的金凤簪硬生生转了方向插入他肩头。“信我！睿儿，你信我！”女人哭喊着，被一帮带着各式各样古怪头饰、面色黧黑的男女强行拖走，身后追着大批喊拿喊杀的宫廷侍卫。……“死了，没到西川她就死了。圣女大人开启神通封了祭坛，把所有寨主和巫大人都封在了里面，我们挖了两个月还没有挖出他们。她临死前让我想尽一切办法找到您，转告您，说‘对不起’――”话没说完，那人惊恐的脸上被喷了满脸的黑血。……“杀！无论男女老幼！朕要祭奠朕的亡妻！”声音陌生而又熟悉，那是他的声音……
　　耳边一个哭喊声异常刺耳地响起：“皇上，您醒醒！您还没为咱大华留下继任人，您不能去啊――啊啊――”那声音干嚎起来，中间夹杂着大喘气，驴叫一样难听。
　　“闭嘴，赵光明！吵得朕头疼！”说不上是张元嶷的声音太轻，还是礼部司官的嗓门太大，反正是没有人听见张元嶷，更没有人注意到黑色的血液在往发簪上聚集，黑色的发簪正悄悄变成红色，原本表面金绿色的反光也逐渐变为紫色。仿佛上次为叶桃祛除巫盐一般，簪子又开始散发出若有若无的淡淡香气。
　　多么熟悉的一幕！嗅着淡淡香气，记忆仿佛开闸的洪水一样奔腾呼啸着涌入叶桃的脑海，冲得叶桃脑仁生疼。
　　“为什么？”元嶷嘴角溢出血沫，双眼圆睁，眼神中充满怀疑和愤怒。“你骗我！这就是你接近朕的目的？！妖女！”“信我！南睿，你信我！不是你看到的这样……”女人的声音遥远而悲伤。“朕不信你！来人，将妖女拿下！”黑色的血将刺眼的明黄色渐渐吞噬。……眼前沉入黑暗，一个女人的声音在耳边妖媚地响起：“来世，你和你爱的人变作同性，便不会给蛊巫留下把柄。你说呢，圣女大人？”笑声轻飘飘地远去。……“叶儿，我知道你心里苦。这个仇我替你报。你说吧，要我怎么做？”年轻倔强的声音，那是工巫。只记得他儿时拖着长长的鼻涕缩在大人身后偷偷看她的样子，却如何也想不来他长大后的模样，因为她的眼里心里充满了一个人的身影，南睿。鼻腔涌上一股辛辣，不自觉地，泪水灼痛脸颊。“对不起――”对不起从未被注意、却为她豁出性命的工巫，对不起她深爱的南睿，对不起她送走的幼子。
　　叶桃想起来自己曾经的身份――末代圣女叶韵宜！

　　碧血桃花 下

　　叶桃――叶氏圣女披散着头发，圆瞪双眼，面对怀中的张元嶷――武帝南睿，眼神焦距不知落在叶桃――叶氏圣女披散着头发，圆瞪双眼，面对怀中的张元嶷――武帝南睿，眼神焦距不知落在何方，泪水却止不住滑落，滴溅在爱人的脸上，灼痛了他的皮肤，他的心……
　　这条命是你的！早就是你的！张元嶷感觉手上麻痹减轻，试着动了动手指，他看见自己顺利伸出了食指。伸出手指，他想拭去叶桃脸上的泪水和血污。
　　冷不丁身旁赵光明的驴嗓子惊喜地嚎叫出声：“皇上，您醒了？您给微臣个明示，储君是……”赵光明眼瞅着张元嶷伸出的手指向叶桃脸上移去。“平西侯？您的意思是平西侯？”周围的人以赵光明为首，俱是一呆，赵光明忘记合上的嘴里能塞下一颗鸭蛋。
　　叶桃倒是给赵大人这嗓子干嚎拉回了神智，他僵硬地放开手中的发簪，伸手捉住张元嶷伸向他面颊的手，脸上浮现出笑容。他知道，具有强力解毒功效的金丝乌木起效了。
　　“南睿！我叫你南睿！我回――”
　　忽然，叶桃脸上的笑容定格，瞳孔散大，紧接着，一口鲜血狂喷而出，伴随着激烈的喘咳，元嶷感觉到紧握他手的那只手松开了。叶桃的血喷溅到元嶷手上、身上、脸上，他艰难地伸出满是沾满鲜血的手，颤抖地遮住了元嶷目眦欲裂的双眼……
　　张元嶷想要跳起来，保护叶桃，找到伤口堵住它，阻止越来越多的鲜血涌出。他想高喊御医，可毒性未除尽的身体却做不到，他伸出去的手被叶桃压在身下，整个浸泡在温热的血中。叶桃的手遮住了他的眼睛，他甚至没有办法看见叶桃生命的最后一刻！猛然间，那个曾被张元嶷着力淡忘掉的毒誓在耳边轰然响起：此生若再与叶桃相见，必教叶桃毙命于张元嶷眼前！神明有眼，不可欺，不可戏！张元嶷无声惨呼，滚烫的泪水从叶桃冰凉的手底下不断涌出，流淌到祭坛的石板地上，与叶桃的血混合一处。
　　一只白底皂靴踩着叶桃的血，伸到叶桃身下，脚尖一挑，把叶桃翻身过来。当着一干呆愣的朝臣，窦芸扬起带血的匕首正对叶桃心脏位置补了两刀。见叶桃死透了，窦芸旁若无人地在叶桃蟒袍上蹭净匕首上的血迹，站直身子，拖着懒洋洋的腔调高声宣布：“平西侯谋逆，以利刃行刺圣上，已被下官阵法！诸位大人都做个见――”“证”字还未出口，窦芸面前一暗，人即被扑倒，独臂将军叶怀主一脚踏住窦芸握匕首的手，另一条腿死死卡住窦芸的脖子，剩下的独臂牢牢钳住窦芸另一只手的手腕，竟将腕骨生生捏碎！
　　窦德这才醒过神来。皇帝指向叶桃的那一刻，他也以为皇帝已有口谕在叶桃那里，还未谋出对策，趁乱接近皇帝的窦芸已经抢先一步蹿出去用藏在靴筒里的匕首直□叶桃后心，用粗暴却最为有效的法子灭了口。确要感谢叶桃那最后一簪，且不论刺进哪里，反正坐实了行刺主上的罪名，为老窦的整个计划画上一个圆满的句号。窦德一颗高悬着的心终于落回肚里。见水师将军叶怀主卡住窦芸的脖子，知道叶怀主随身不可能携带兵刃，窦德一脸焦急扎着手命令侍卫将两人拉开。冷不防自己被一个精瘦的黑影跳上身，缠住腰背。陶潜身上也没有兵刃，即便有他也未必打过年过七旬高他一头的武将窦德。陶潜随手摘下一个侍卫脑袋上的铜盔，跳上窦德后背，扬起手中铜盔，没头没脸地朝窦德脸上砸去，边砸边喊：“你的小王八种害我主子！我要你老命！”
　　宁、刘二位内阁大臣已先行返京，西川这里以窦德等级最高官衔最大，众臣工都得看着窦家的脸色，陶潜这一举动顿时引来一批官员的劝阻，已经有人动手拉开窦芸身上的桃花叶怀主。窦芸扶着手腕刚缓了一口气爬了起来，一记老拳紧接着轰到。迟道胖脸通红，额角青筋直跳，小眼怒睁。他一把揪起窦芸的前襟，端起酒坛大小的拳头狠狠往窦芸脸上砸去。“龟儿子真个龌龊！背后捅了宁师爷！老子豁出去不当这个官，打死你这个王八蛋！”迟大将军的带动下，百官混战，群体肉搏，在寒气逼人的圣女山巅上演华朝有史以来最盛大惨烈的一幕官场全武行。带刀侍卫们的兵器不是被抢走，就是操着手上的家伙加入混战。一时间文臣武将捉对厮杀，将平日里的矛盾和怨气也发泄在圣女山巅，气冲霄汉。
　　尚未退走的苗寨头领本来对转世圣女诛杀苗寨头人心存不解和怨怼，叶桃一死，这点怨气顿时烟消云散，纷纷赤手空拳和朝廷的人扭打起来，也不分朝廷武装还是窦德私兵，统统揪住了暴打。
　　激战正酣，冷不丁又是礼部司官赵光明的驴嗓子吊了起来：“皇上？您活过来了皇上？”犹如晴天霹雳，众人的动作静静定格在山顶呼啸的西风中。
　　张元嶷盘腿坐在地上，环抱着叶桃冷掉的尸体，用手指梳理他的长发，把黏在脸上的发丝轻轻拨开，动作异常小心，好似担心惊扰到怀里那个犹如睡着一般的人。
　　“绾上你的发就是要跟你过一辈子，没我的许可你怎么能拆开来呢？”张元嶷低声细语，仿佛上了年纪的丈夫在唠叨相濡以沫的老妻，“你总说我走得快，担心自己撵不上我，这一没留神，你蹿到前头去了，换我追你。其实，一直都是我在追着你，只是你没看到。”说到这里，张元嶷低下头，轻吻叶桃冰冷的嘴唇。“你真美。”
　　跪在旁边的赵光明望着张元嶷为死去的叶桃重新绾发目瞪口呆。叶桃的脸大部分□涸的血迹覆盖，没有沾血的地方颜色惨白，沾着尘土。曾经清雅俊秀的脸，现在只能用恐怖妖异四个字形容，更别说那一身的血，竟将紫色湖绸金缡蟒袍完全浸成黑色。可张元嶷看向叶桃的眼神却无比深情温柔。赵光明打了个冷战，从脚底往上冒着丝丝凉气。
　　“――怎么又掉了这么多头发？早该回京让御医给你好好看看的。”张元嶷貌似懊恼地看着手里叶桃的长发，顿了顿，将头发缠在自己左手小指上，动作娴熟。“从不把自个儿的身子当回事。这么瘦――要是没有我，看你怎么办！”张元嶷忽然停下唠叨，盯着叶桃的脸愣愣凝视了片刻，忽然抱紧了叶桃，脸埋在叶桃的颈窝，发出野兽临死般悲伤绝望的嘶吼：“我怎么办？……我怎么办！”
　　群臣不寒而栗，却没有人敢动作。窦芸想逃跑，却见叶怀主恶狠狠盯着他……
　　“知道吗，叶儿，皇兄为了把咱们分开逼着我发了毒誓，若我们今生相见我便只有失去你。”张元嶷凑在叶桃耳朵边轻轻说道：“其实，他哪里知道，我早就决意跟着你，无论哪里。你说得对，造冥君的反，咱们得有个帮主。用不了很久……你等我……”
　　高傲的灵魂往往不屑于自杀，可他们善于借用别人的手杀死自己。巨大的心痛和绝望不由分说地令整个世界涌向高傲灵魂们的对立面，给心痛绝望的人们挑衅天下的决心和勇气。而后逼迫天下人本着除恶务尽的原则在肉体上和精神上消灭威胁重归和谐。南睿即是如此。而后世的张元嶷即将重蹈这个覆辙。对于眼前的一切，张元嶷已经不在乎了：不在乎杀多少人，不在乎政局乱不乱，最好把眼前的窦家全部杀光，把苗族部落剪除干净，让南疆之行一切相关人等统统为叶桃的死埋单。魏武帝南睿杀了二十万人，此时的元嶷只要还剩最后一口气，他能挥师踏平南疆，率军杀入大漠，寻找匈奴单于与他决战！既是发泄，也是找个什么人干掉自己，但这个人决不能姓窦！
　　张元嶷再次吻了吻叶桃的面颊，将他的尸身小心翼翼放平，拄着“唯一”的剑鞘站了起来。最近处的赵光明惊恐地发现张元嶷的眼神变了，泛满红丝的双眼充斥着凶残狂暴，那是野兽嗜血的目光。他高大的身躯紧绷，积蓄着张力，一步步向窦芸走去。窦芸慌了神，下意识紧了紧手中的禹王剑。这把剑是窦芸和迟道对打过程中从张元嶷身边摸走的，抽出剑随手把剑鞘丢在叶桃尸体上。也亏了这把剑，年轻的窦芸才在单挑久经战阵孔武有力的迟道时占了上风。
　　眼见张元嶷一步步朝自己走来，窦芸腿肚子打颤。他心里太明白张元嶷决不会放过他，窦芸突然心一横：成败生死在此一举！他挥舞着禹王剑就向张元嶷冲过去，全然不顾窦德在身后急吼“畜生！还不跪下！”
　　张元嶷喝退了意图上前护驾的侍卫，手执剑鞘，直挺挺地站着迎接窦芸的攻击。
　　窦芸善用刀，此时他已经完全将禹王剑“一”当做武士刀来使了，用没有折断的左手持剑，照着张元嶷的头顶全力斩下。张元嶷迅速横举剑鞘“唯”格挡攻击。
　　“唯”“一”相交，“嗡”地一声巨响，一片白光中，元嶷和窦芸各自被震开后退数步，窦芸脸色雪白，急退数步险些坐在地上，喷出一口血来，持剑的左臂禁不住抖如筛糠，竟是握不住禹王剑。“当啷”一声神剑坠地。张元嶷也吐出一口紫血稳住身形。没见过上古神兵相交有这样的威力，而“唯”“一”一体，从没有哪个人把它们当做盾和剑来相互对峙，头此一遭。张元嶷再次握住剑鞘，手指在光滑的剑鞘上感觉到一丝裂缝。
　　猛然间想起医巫谦虚临终毁去“唯一”的请求，张元嶷心里一阵绞痛：剑鞘“唯”是把叶桃的灵魂和这个世界连接起来的唯一媒介，剑鞘毁了，要他到哪里去追寻叶桃的魂魄？！急痛间胸口气血翻腾，又是一口血吐了出来。
　　张元嶷连忙举起剑鞘到眼前细看，鞘身上果然出现丝丝裂纹。元嶷内心大恸，身形微晃。就这么一分神，窦芸猛然出现在眼前，伴随群臣惊呼，元嶷只感觉胸前被什么东西撞了一下，他反射性地扬其手中剑鞘向面前的人影头部重重砸去。一声闷响，窦芸倒地，脑袋侧面凹进去一小块，俨然是剑鞘鞘口的轮廓，手里还举着一把匕首，正是他用来杀死叶桃的凶器！
　　“朕总是笑话叶桃疑心重，这金丝软甲是他回西川后硬逼朕穿上的。救了朕，他却没想着自己防身。”张元嶷俯下身，蹲在窦芸的尸体旁边，像是在和窦芸对话。“他向来这样，从来都想着别人，不想自己。――朕真是低估了你窦家的野心！”说着，掰出窦芸手中匕首，向窦芸的尸体扎去，一刀，又一刀……嘴里喃喃念叨着：“怨朕！都怨朕！”众目睽睽之下，把窦芸扎成个血葫芦，全身上下，一寸完整的皮肤都没有。所有人惊恐万状地目睹这一幕，却没人敢发声或者拽住皇帝让他停手――唯一一个能在张元嶷失去理智的状况下拦住他挥剑的手的人，已经死了。神剑嗜血，剑鞘噬魂。失去剑鞘的禹王剑，似乎再没有什么能够封印住它嗜血的魔性。
　　窦德跪在冰冷的石板上，心若死灰。他知道自己大势已去，只等着皇帝下一个朝自己走来。或者老天保佑，窦家能留下婉如……
　　张元嶷终于停下手，颓然扔掉匕首，左手握着剑鞘，走到窦芸把持不住禹王剑的地方，拾起长剑，一步步走向窦德。
　　窦德瞑目等死。
　　就在距离窦德还有数步远的地方，冷不防陶潜向前爬了几步拦在张元嶷面前：“窦德谋逆罪不可恕，得押解入京好好审明白了，看还有没有同党……”张元嶷一脚蹬在陶潜肩上，把他踹开，铁青着脸死死瞪着窦德，继续向他走去。
　　陶潜赶忙爬回来拖住张元嶷一条腿，性命攸关，陶潜也不婉言了，直接谏道：“皇上您不能在这杀了窦德。冬天快到了，北疆――北疆啊，皇上！在这杀了他，朝里会乱的，皇上！”
　　这时候死气沉沉的朝臣冬眠苏醒似的张口附和：“为社稷，请圣上三思！”
　　张元嶷魔怔了一般盯着窦德，对陶潜道：“撒手。不撒手，杀了你。”张元嶷嗓音平淡，听不出一丝怒气，却吓得陶潜一个激灵放开了手：那声音里没有活气儿，行尸走肉一般，人成这样绝对是说到做到。陶潜的安全意识战胜了政治觉悟。
　　“这是您和叶桃主子一起打造的江山啊，皇上！”陶潜直挺挺地跪在元嶷身后，大哭起来。
　　张元嶷听到叶桃的名字身子一震，停下脚步。眼睛里闪过痛苦的情绪。
　　陶潜继续哭道：“江山是主子给您留下的担子，他想让咱华朝人人都有好日子过，您忘了吗，皇上？主子说要出海，他是想咱大华变成天底下最强盛的国家。他曾求谦虚给他多活三年的时间，好助皇上成为最伟大圣明的君王。这江山就是主子留给您的念想，您得守好它，主子才能瞑目啊……”
　　张元嶷听到“瞑目”二字，闭紧双眼，睁开时，眼中再次空洞无物，仍旧提了长剑继续向窦德走去。
　　感觉到面前禹王剑散发出的寒冷杀气，窦德轻轻长叹：戎马数十载，刀林箭雨生死关头都一次次闯过来了，可到老却一步踏错，步步皆错。权欲害人，权欲害人哪……深吸一口气，窦德静待扬起的长剑落下。
　　落下的是剑的碎片。
　　张元嶷举起剑，眼前掠过叶桃那熟悉的微笑。落剑刹那，禹王剑剑身的裂纹扩大延伸，瞬间碎裂成块，哗啦啦落在石板地上，砸在四周朝臣沉甸甸的心里。与此同时，元嶷另一只手里的剑鞘则像沙尘一般从手中飞散。
　　金色闪光的沙尘中，众人惊讶地看见叶桃站在皇帝身边，如往常般一袭白衫，身上没有一丝创伤痕迹，身形也一如既往地清雅俊逸。叶桃抬起手臂，伸出手指，手指的方向，是西川城。祭坛周围忽然响起来嘈杂的市井之声，众人仿佛身处西川的街井市集。农夫家的牛铃叮咚作响；满载货物的马车轧过不平坦的青石街道，车轮沉甸甸地低吟；解道边小贩们歌唱般高高低低的叫卖，混杂在孩子们的笑闹儿歌声中……
　　“听说，朝廷要和安南做生意喽。”一个西川汉子的声音清晰响起。
　　“――那我干脆把娃儿和他娘都接来，再找个铺面……”
　　“小子是赶上好时候了。你爹我当年在定州逃荒，那一路上到处都是饿死的人，咱也差点把命丢在路上。如今山里头的仗打完了，咱们一家靠给朝廷作脚夫居然也能月月吃上肉。听说咱西川还要建啥‘特区’。全托皇上的洪福啊。”说话的声音门牙微微漏风。
　　“――茶馆里的先生说是安逸侯的点子。咱家搬来西川不也是安逸侯搞啥相亲移民，朝廷给咱出的路费？”
　　“――安逸侯安逸侯，皇上封的这名儿好！天下安逸，盛世太平啊……”
　　叶桃熟悉的讥诮在张元嶷耳边响起，私语一般，只有他能听得到：“傻瓜，又活了一辈子，总得比上辈子有点长进吧？听听，小爷辛辛苦苦终于摘了‘祸水’的帽子，你要倾了这天下，就别下来见我！这可不是你一个人的江山……守好……咱们的‘嶷叶江山’……”叶桃的声音渐渐不清，形影也模糊起来。张元嶷慌忙伸手去抓，金属沙尘流过指缝，在西风中飘然散去。

　　尾声

　　定定陶三年冬，平西侯恢复叶桃真名，追封辅国公，大葬京西叶氏祖坟，帝亲授史记立传。次年春，西川提督窦德因谋逆罪赐死，诛族。皇后窦氏在风波中令人难以置信地保全下来。升任北军都督的窦贤俊亦被赐死。可令人生疑的是，一个面目毁容的低级将佐于隐在窦将军死后短短两年中连升数级，坐上北军提督的位子。有人说，于隐将军的身形嗓音俨然就是被赐死的窦贤俊窦大将军。
　　定陶七年春，张元嶷亲征匈奴，大捷，逐匈奴单于至漠北。次年，复发兵，以于隐为帅，刘莽为先锋，重创匈奴于昆仑山下。定陶十一年，巡海通商大臣薛雪依靠平二藩后从劳王府邸发现的海图和辅国公叶桃的留下的笔记，克服重重险阻，横跨赤道，开辟新航路通往一块新的大陆――澳洲，封勇毅伯，获准回京。定陶十二年，于隐破匈奴王庭，呈匈奴单于首级于帝前。帝于匈奴王庭所处赐建新城，题名“叶城”。定陶十四年，学者唐泗水跟从商队北上出虎踞关越沙漠翻昆仑山，途径数小国番邦，最终抵达地中海，往返历时六年，将沿途地理见闻汇编成册，帝首肯刊印成集，赐名《西行漫记》，手稿至承德殿封存，励志后人。定陶十九年，帝亲视叶城，染疾，医治无效，崩，时年四十六岁。
　　定陶是其后长达百年的“定泰”之治的开始，历经“延昌”“顺德”，“元泰”，“景泰”年号，华朝在政治经济军事上空前强大，足迹势力延伸世界。因为张元嶷在积累国力，尤其是军事上的突出实力，史称“圣武”皇帝。而关于这个“圣”，有一个不被史书点到的原因――张元嶷临终没有把帝位传给自己的儿子张宗德，而是选择了总理王张元庆的世子张宗邝，后来的历史证明，张宗邝是一位精明睿智尤胜乃父、武勋不输叔父张元嶷的强势帝王。正是张宗邝开启了资本殖民进程。
　　张元嶷的做法令人费解，当时不少京中大臣以为窦德谋逆之事已经过去很久，况且皇后婉如的地位在逆案之后没有动摇，因此怀疑张元嶷临终之时因病疾所累脑子不清楚了，想起来承德殿内供奉着一封一直没有启封的传位诏书，便吵嚷着要以那封诏书为准逢立新帝。不料总理王张元庆以及内阁二老宁清远和林昭旭领着众人启封诏书，赫然发现诏书上写着“庆王张元庆世子克承大统”，众人都傻了眼。遗诏很有意思，没点张宗邝的名字，只说“庆王世子”，不由令人浮想联翩：圣武皇帝张元嶷打一开始就没想立自己儿子当皇帝，诏书里写“庆王世子”是大约是备着宗邝夭折，反正皇位是让给兄弟家了，具体哪个儿子无所谓，又或者圣武皇帝张元嶷完全相信兄弟元庆挑选世子的眼光，比他对自己的儿子更加信任……这不啻是张元嶷生前跟众朝臣开下的最大玩笑。总理王张元庆捧着遗诏看了许久，不说遵旨，而是独自一人离了承德殿，撇下宁清远和林昭旭两位阁老大眼瞪小眼。就在内阁二老带着一帮朝臣上总理王府邸迎接新皇的时候，人们惊讶地发现人老成精的总理王张元庆一个人坐在自家的水榭旁，怀里一坛陈年老酒，对着一盘棋，自语独酌，老泪纵横。新皇登基前一日，张元庆辞了总理王的差事，从此不问政事闭门谢客。
　　皇位一事上，最尴尬的还有两人，皇后婉如和被封了怀远王迁出皇城的张宗德。窦婉如一生艰辛，刚有了皇子却受家族拖累。叶桃死后，窦婉如再没单独见过张元嶷的面儿。按老规矩，每三年还是会选秀女进宫，张元嶷总会留下一两个相貌最丑陋的封嫔封妃，一是堵了朝臣的嘴，二是给婉如填几张说话解闷的嘴。再没宠幸过谁谁，据服侍张元嶷起居的大太监陈喜说，张元嶷枕头边总离不开枪或者刀剑，经常半夜里惊醒。惊醒后，张元嶷就端着叶桃生前最喜欢的绿茶“云顶”，一坐就是一夜。叶桃掉下来的头发被他收集起来用红绳扎成一束，张元嶷会对着头发说话，或是笑。可别的时候，很难再见到张元嶷爽朗的笑容，即便是大将军于隐把匈奴单于的脑袋呈献到他面前的时候，他也只是点了点头，嘉许地弯了弯嘴角。张元嶷临终前给窦婉如留下一封书信。窦婉如看过后，二话不说带着已经成年的宗德迁出皇城，在皇城根元嶷给叶桃置的宅子住下，平日里看看叶桃留下的书，种种花草，打理打理园子，话却越来越少。窦婉如长寿，活了八十二岁，中间历经儿子宗德的逆案。宗德被判圈禁对婉如而言也仿佛无所谓，她活在自己的世界里，那个世界里有丈夫元嶷。除了窦婉如，没人知道张元嶷留下书信里写了什么，婉如薨逝后，那封时刻伴在她身边的信也不知所踪。
　　叶桃生前预言了两件事，都不幸言中：薛霜入京和陶潜谋逆。陶潜交出锦衣卫接了西南通商衙门，可锦衣卫的提督大人照样是他的人，陶潜一生只敬畏两个人：主子叶桃和皇帝张元嶷。张元嶷一死就再没有人能制得住这个隐于幕后的“无冕之王”。陶潜乱政似乎早有准备：先是说服张元嶷把“桃舍六贤”中的最后一位薛霜弄进了京，元嶷死后，柱国将军、太子少保陶潜、勇毅伯薛霜联合怀远王张宗德密谋推翻新帝张宗邝接手帝位，可他忘记“桃舍六贤”里还有一个宁清远一手□出来、胆略智谋一点不比他和薛霜两人逊色的“桃实”悟本。具体陶潜、薛霜和悟本、叶怀主“四贤”如何“斗法”，那就是另一段故事了。但这些丝毫不妨碍“桃舍六贤”、以及他们的主子叶桃和张元嶷成为此后五百多年间华朝最光彩夺目的传奇人物。
　　河南新郑郊外。
　　“老板，您看看这是不是您要找的簪子。”一个光头捧着一个古色古香的匣子拿到一辆黑色奔驰G55旁边，SUV黑色的车窗缓缓降下，一只皮手套借过匣子，光头还没来得及打量阴影中的来人，下一刻，精美的匣子被扔了出来，砸在地上弹了开来，匣子侧面镶嵌的羊脂白玉上出现一道明显的裂缝，光头嘬着唇一阵心痛，却不敢说什么。对面的人不仅有钱，身周还有一股危险的气场，令光头这个老江湖惶然不敢多言。车窗升了上去。又过了一会，车窗再一次降下，一只不大的手提箱被扔了出来。光头趁机看了一眼这个一直以来只闻其声不见其人的大老板。一张古铜色棱角分明的脸，戴着大墨镜，直觉墨镜后头的眼神犀利咄咄逼人。光头下意识缩了缩脖子，撇开眼。车窗升了上去。
　　光头弯腰去捡提箱的档儿，SUV绝尘而去。光头飞快打开箱子，数了数里面的钱数，嘬着牙花子：“这人是跟钱有仇怎的？多给了三十万。得，算赔我那匣子了。虽说比那破簪子差了二百年，可绝对是品相不错的古董啊。这匣子好好处理一下，还能卖个好价。”说着捡起了那“晚生”二百年的古董匣子。
　　半年后。华朝古博巡展会上，一支褐色的木簪前人影寥落。不仔细看，很难发现木簪一端褐中带金，一端褐中带紫。簪子造型倒是平实无奇，很难吸引眼球。展柜远处，光线稀疏的角落里，一双明亮的眼睛盯着来来往往的参观者，目光多数锁定在木簪之上。巡展的半个月里，这双眼睛每天都在这里，看着来来往往的人群，眼神澄亮，不带丝毫疲倦。
　　忽然，一个背影停在发簪的展柜前，背对着角落里的那双眼睛久久伫立。单薄消瘦的背影伸出纤长的手指隔着防盗玻璃抚摸着那簪子，偶尔抬起头似乎在空气中在努力嗅着什么，或者是嗅出了一段稀薄的回忆？抚摸发簪的手指微微颤抖起来。
　　叶桃的耳边忽然响起了一个陌生而又熟悉的声音，那声音穿透朦胧的记忆：“终于……找到你了……”


