　第一章

　　"啊啊啊啊啊啊啊-------"

　　九霄云端上，宏伟华丽、金光闪闪的天宫突然传出一道恐怖又可怜的叫声。

　　偏僻的一角，正要上演一幕可怕的残杀惨剧，一名厨子打扮的男子，手持了把菜刀准备屠宰一头小猪。

　　那是只宠物猪，非常的漂亮可爱，一身美丽的银毛、晶莹动人的紫眸，头上扎了条翘天辫，绑着可爱的红色蝴蝶结，脖颈处系着一个白金铃铛。

　　最可爱的是，它虽然只是头猪，但似乎很受主人疼爱，竟穿得像国王一般。不仅是金丝做的绸缎衣服，全身还挂满宝石，夸张的打扮有些滑稽可笑，但也说不出的可爱。

　　它应该是头母猪，因为肚子高高隆起，好像已怀了小猪仔。

　　不过运气非常不好，被五花大绑地吊起来，看来马上就要命丧黄泉，情况非常危险可怜。

　　"你这只母猪这么肥，身上的肉一定很多，可以做很多好菜！"厨子拿着锋利的菜刀，拧笑着一步步向小猪逼近。

　　"低贱的狗东西，赶紧放了我。否则你一定会后悔的！"小猪瞪大紫眸，凶恶地骂道。

　　这只神奇的小猪，竟会说话，还会骂人。

　　"死畜生，还敢威胁我，真是不怕死！老子马上把你宰了下酒！"厨子生气地骂道，走到小猪面前，伸手用力戳它胖乎乎的脸颊。

　　"你敢！快滚开！贱民，竟然敢这么对我这个高贵的王，我一定要把你五马分尸、碎尸万段！"小猪愤怒无比地狠狠咬了一口厨子的手。

　　"啊──"厨子痛得大叫，赶紧把手从小猪嘴里抽出来。

　　"呸呸呸──恶心死了，好难吃！"不等厨子发怒，小猪已经先难受地叫道，不停呕吐。

　　"死母猪，你竟然敢……看我不把你大卸八块！"被咬厨子本就怒火冲天，现在更是气得咬牙切齿，肚子都要气炸了。

　　"呸──等野兽来了，你才会被大卸八块，你这个@%#%#%#%$#$#$@#……"这只小猪非常的凶悍，一点也不怕厨子，把厨子骂得狗血淋头。

　　厨子差点当场气死，恼怒地抓起放在旁边桌上的抹布，塞住了小猪的嘴。

　　"死母猪，看你现在还怎么骂人！老子改变主意了，不先宰了你，我要先割开你的肚皮，把你肚子里的小猪仔拖出来炖汤，然后再把你剁碎做大餐！"厨子盯着小猪巨大无比的肚子，恐怖地笑道。

　　"呜唔唔……啊唔唔……呜嗯……"小猪吓坏了，害怕地剧烈挣扎，想要咒骂厨子，但嘴里因为被塞着布所以只能发出含糊不清的啜泣声。

　　"死母猪，刚才竟然敢咬我，现在看我怎么收拾你和你的小猪仔！"厨子凶残地狞笑道，举起菜刀就向小猪的肚子挥去。

　　"啊呜……呜呜──"小猪吓得眼里全是泪水，害怕地在心里大叫：野兽，快来救我──

　　###          ###          ####

　　三个月前

　　美丽的彩虹高高挂在天边，四处都是漂亮的鲜花和高大的果树。雄伟的瀑布"哗哗"作响，然后流进下面巨大的水潭里，潭里的水清澈无比、宛如明镜。

　　一个银发紫眸，穿着最高级的绸缎做成的衣服，宛如天神一般绝美贵气的少年，坐在水边孤芳自赏，一脸陶醉地欣赏着自己的倒影。

　　"我好像比以前更美了！好美啊！安狄美奥。伊利修，你真是世上最美的人，你为什么要长得这么美！"少年对着自己美丽无比的倩影，迷恋地笑道，宛如泉水般清澈悦耳的声音里全是得意。他对自己的美貌无比自恋，日日都要仔细欣赏一番。

　　"小美美，天天都照自己，你不会烦吗！"

　　忽然，少年身后响起一道有点不耐烦，比打雷还响亮的恐怖讪笑声。

　　"滚开！死野兽，别来影响我欣赏我举世无双的美貌！"闻声入耳，少年吓了一跳，转过头厌恶地挥手骂道。

　　他身后站着一只巨大无比，一身漆黑，长着一对奇怪的山羊角，满嘴獠牙，还有一对恐怖的翅膀，丑陋狞狰得吓死人的怪兽。

　　这只凶恶丑陋的怪兽叫黑诺鲁斯，是神王和神后的第二个儿子，统治地狱，掌握杀戮的黑暗之神。而比神更美丽的少年本是安鲁特的新王，有最美的水仙花国王之称的安狄美奥。伊利修。

　　几个月前，自认天下第一美的安狄美奥因为过度傲慢自恋，胆大包天的羞辱了神后，让神后愤怒无比，派出了最恐怖的二儿子黑暗之神黑诺鲁斯，让它狠狠惩罚安狄美奥，不仅让它把安狄美奥撕碎，还要把安狄美奥永远关在地狱的最底层受尽折磨。但谁知道黑诺鲁斯竟对安狄美奥一见锺情，还兽性大发地当场就把安狄美奥强暴了，事后更把他掳回地狱，当它的禁脔，日夜交配，最后还爱上了他。

　　不过因为一些原因，神后已经知道了安狄美奥没有死，她被儿子欺骗的事。为了怕神后发怒，找安狄美奥的麻烦，所以黑诺鲁斯暂时带着安狄美奥离开了暗幽界，躲到了异次元的夹层里，享受浪漫的二人世界。

　　"小美美，容我提醒你，你已经照了一早上了！"野兽无奈地说道，眼里全是宠溺。它真是佩服这个宝贝，天天都要狂照自己，不愧是全天下最自恋的水仙花国王。

　　"不就才一个早上吗！我以前在安鲁特王宫的时候，天天都要照一整天！"安狄美奥不以为然，转过头继续欣赏自己惊天动地的美貌，然后迷醉地赞叹道："神啊！我为什么会长得这么美丽，美得让我快受不了了，我快要没法呼吸了！"

　　望着夸张得好笑的少年，黑诺鲁斯翻了个白眼。"小美美，你天天看自己，不会厌烦吗？"

　　"当然不会！这可是三界最美丽的容貌，连神后都比不上！"安狄美奥哼了一声，无比自恋地笑道。他的美貌无论看多少遍都绝不会厌烦，只会越看越迷恋，他就是这么的美！哈哈哈……

　　会读心术的黑诺鲁斯快对他无语了，刚要开口安狄美奥突然回头，紫眸微眯地瞪着它，凶巴巴地问："你为什么要这么问，是不是你已经厌烦我了？"

　　"……"黑诺鲁斯愣了一下，没想到他竟然会这么想。

　　"你这个死野兽，本王没有嫌你长得又丑又脏，愿意和你在一起，你不感天谢地就算了，竟然还敢厌烦本王！"不给它回答的机会，安狄美奥已经火冒三丈地扑上去对它又打又踢。

　　混蛋，他这世上最美丽高贵、至高无上的王愿意放弃王位，和它这只丑得要死、脏得要命的烂野兽呆在这鬼地方，它竟然还敢厌恶他，气死他了！

　　"小美美，住手！我没有厌烦你，你这么美丽可爱，我怎么可能会厌恶你，迷都迷死了！"黑鲁诺斯赶紧抓住他，丑陋的脸上满是无奈的笑容。真是只小泼猫！这个小傻瓜也不想想，如果自己厌烦他了，就不会扔下地狱的一大堆事，带他躲到这里来。

　　"也对！我长得这么美，全天下所有人都被我迷得神魂颠倒，怎么可能会有人厌烦我！"安狄美奥点头，又露出了笑颜。他刚刚真是可笑，竟然对自己的美貌没信心！

　　"对，你超美的，我被你迷得神魂颠倒，为你如痴如狂！"黑诺鲁斯笑着点头，摸了摸他的银发。

　　"哼！是不是只要我长得不美了，你就不喜欢我了？"安狄美奥马上又板起俏脸，瞪着紫眸骂道。其实他真的很怀疑，野兽就只是喜欢他的脸和身体，整天就知道和他不停的做，就像野兽一样，不过它本来就是头野兽！

　　"怎么会！就算你变丑了，我也会永远喜欢你！"黑诺鲁斯无奈极了，和丑陋外貌不同的漂亮金眸里全是深情。

　　"死野兽，不准咒我，我才不会变丑，我永远都是全天下最美丽的人！"安狄美奥马上害怕地大叫。

　　他才不要变丑，他永远都要美美的，如果有一天他变丑了，他就去死！他完全不敢想象自己变丑会是什么样子，那绝对是全天下最可怕的事情！

　　"小美美，你真是太可爱了！"黑诺鲁斯哈哈大笑，再也没有比小美美更可爱的人了！

　　"小美美，给我生个孩子吧！朱利迪刚刚生了一个可爱的小雄兽！"野兽突然低头望着他，温柔地说道。

　　虽然躲在这里，但它仍旧知道外面的一切事情，那人都有孩子了，自己这个孪生兄弟当然也不能落在后面。

　　"我不要！"安狄美奥想也没有想就立刻拒绝。野兽是神，所以好像可以让男人也怀孕，但他才不要给野兽生孩子。

　　"为什么？难道你不爱我吗？"野兽皱眉，本就吓人的声音变得更加恐怖。

　　"不是……"见野兽生气，安狄美奥惊慌地摇头，野兽生起气来可是很可怕的。

　　听说安狄美奥不是因为不爱自己，才不愿意给自己生孩子，野兽脸色稍缓，又恢复了邪恶的笑容。"那是为什么？"

　　"你……你长得那么丑，如果生出来的孩子像你怎么办！"安狄美奥胆怯地看了眼野兽，迟疑了一下才老实地回答。如果生的孩子像他还好，但像野兽实在好恐怖。想到自己生出一个像野兽一样丑陋吓人的小怪兽，他就浑身起鸡皮疙瘩。

　　1920-1924

　　"长得很丑吗？"怎么它没有发现！

　　"从来都不照镜子吗？"安狄美奥翻了个白眼。野兽绝对见过最丑最丑生物，刚见到它时，差点活活吓死。

　　唉！其实至今都不明白，为什么会喜欢上野兽，野兽又丑、又好色，而且超级喜欢欺负，老爱在床上玩些稀奇古怪花招折磨，全天下第一大变态！

　　"不过觉得自己长得很帅啊！神界公认美男子！"野兽摇头，一脸骄傲地笑道。

　　"这样也能算美男子？！"安狄美奥哈哈大笑，神界人都瞎了，或者就神界人全超级丑八怪，所以才会认为野兽美男子！

　　"小美美，真神族最有名美男子！"野兽点头。

　　安狄美奥没有说话，仔细打量了野兽一眼，然后用力摇头。野兽身上完全没有一个称得上美地方，只有它眼睛长得还不错。金色兽眸比黄金更灿烂耀眼，就像太阳一样温暖迷人，不过却带着一丝邪气。又吸引人，又让人害怕。

　　"全身上下就没有一个好看地方？"

　　"没有！"安狄美奥坚定地摇头，说了假话。才不能让野兽知道喜欢它眼睛，不然它一定会拽到天上去。

　　"撒谎，明明很喜欢眼睛！"野兽马上拆穿，小美美想什么它可一清二楚哦，还敢对它撒谎，这个可爱小骗子。

　　野兽怎么会知道？安狄美奥大惊，赶紧摇头，死不承认。"才没有！"

　　"小美美，说谎可要被'惩罚'!"野兽恐怖地邪笑道，故意在"惩罚"两个字上加重音量。

　　"死淫魔，不准乱来哦！答应过今天不做，让休息！"安狄美奥马上花容失色，惊慌地推开它。这头死野兽性欲强得吓死人，每天不分日夜地压着交配，经常把干晕，昨天更压着干了很久，操得屁股快开花了才放过！

　　"小美美，来做嘛！屁股痛，野兽哥哥帮舔舔就不痛了！"野兽淫笑，巨大毛爪抓住圆翘丰满屁股，邪恶地揉搓起来。

　　"啊……滚开，死淫魔，别摸那里……嗯哼……啊唔……"昨夜才被狠狠蹂躏过屁股还非常敏感，被野兽这一揉，安狄美奥立刻娇吟出声，再也没有力气挣扎，无力地软倒在它怀里。

　　"小骚货，越来越敏感了！"野兽吻住红唇，邪恶毛爪揉得更加用力。

　　"啊……不……唔嗯……不要了……那个……流出来了……哼啊……"安狄美奥被吻得腰都酥了，但股间突然传来湿意，让马上清醒过来，赶紧推开野兽，羞耻地小声说道，同时用力夹紧屁股。

　　野兽昨夜虽然没有把它兽精全留在身体里，但因为它兽精很多，所以没清理干净，还残留了不少在里面。野兽这一揉，后面小穴就张开了，残留在里面兽精流出了一些。

　　"什么流出来了？"野兽明知故问，它就喜欢看脸红样子。

　　"死淫兽，还装傻，去死！"安狄美奥羞红了玉脸，站起来要走。

　　"小骚货，都流水了，还要去哪里！还不赶紧让哥哥安慰，把喂饱！"野兽怎么会放走，立刻把抓回去，压在地上。

　　安狄美奥知道野兽只要性欲一来，就一定要做，如果不答应，它就会霸王硬上弓，还会想出一大堆花招折磨，其中最厉害就"小野兽魔法".想起"小野兽魔法",马上打了个寒颤。但这么累，野兽还硬要逼着做，那就要让野兽答应条件。

　　"想做也可以，但要答应今天洗澡！"说起洗澡这件事，安狄美奥简直要发疯了，野兽超脏，从来不洗澡，这让有严重洁癖实在无法忍受，今天一定要想办法让野兽乖乖洗澡。

　　"不要！"野兽和以前一样，立刻毫不犹豫地拒绝，和安狄美奥不同，野兽最讨厌洗澡了。

　　"……今天再不洗澡，就永远都不和做了！"安狄美奥被它气死了，长这么大从来没见过比野兽更脏，更不爱干净人了。

　　"敢威胁！"野兽金眸微眯，有点冷恐怖兽声让人毛骨悚然。看来小美美想再被水蛇操一次！

　　"别生气嘛！野兽哥哥，难道不想和一起洗澡吗？可以帮搓背哦！"安狄美奥知道这野兽发怒前兆，吓得赶紧抱着它撒娇，甚至不惜主动诱惑。

　　真受够野兽天天不洗澡，浑身脏臭无比。最让受不了，它那个地方也从来不洗，却每天都要进入最私密地方，还经常让用高贵美丽嘴去吃。等下一定要重点帮野兽洗干净它肮脏兽根，起码要洗十遍以上，才让它把兽根放进屁股里。

　　真诱人邀请，想到自己和安狄美奥一起洗鸳鸯浴邪恶画面，野兽心动了。但它真很讨厌洗澡，可它又很想和小美美一起洗鸳鸯浴，该怎么办呢？

　　见野兽还在犹豫，安狄美奥狠下心，突然推开野兽跳进了旁边水潭里。为了让野兽下水洗澡，决定豁出去了，要色诱野兽！

　　水潭水并不很深，只刚到安狄美奥腰部，不过刚才跳得太猛，衣服全被水溅湿了。穿最薄绸缎，一湿就变得透明，湿了绸缎紧紧贴在皮肤上，在阳光照射下里面美景一览无遗。

　　虽男子，却有比女人更完美身体曲线，美得令人惊叹。雪白肌肤上布满了无数色情吻痕、咬痕，有些青肿吓人，就连胸前两个可爱红点也被玩肿了。鲜艳欲滴乳头，明显被狠玩过，竟然像像小樱桃一样大地高高挺起，其中一个还挂着罕见黑宝石乳环。黑色宝石在阳光下闪烁着冷艳光芒，让红色乳头散发着窒命诱惑力。

　　真一具令人血脉贲胀，就神看了也会发疯性感胴体！

　　野兽差点流鼻血，声音沙哑地叫道："小妖精！"

　　"野兽哥哥，只要肯洗澡，今天随便玩哦！"安狄美奥魅惑地望着野兽，轻轻扬起唇角，露出一抹令人目眩神迷绝美微笑，随即做出了令野兽差点发疯动作。竟然伸出雪白手指隔着湿透衣服，夹住自己肿大乳头轻轻搓弄旋转。

　　"唔……啊啊……唔哼……"媚死人呻吟立刻从微张红唇中泄出。

　　野兽瞪大金眸，一脸难以置信，那个高傲害羞水仙花国王竟然会主动勾引它。

　　"啊嗯……啊啊……嗯哈……啊啊啊……"安狄美奥无视野兽惊讶，继续玩弄自己乳头，修长手指加重力道，用力揉搓红肿肉珠。还拉扯上面黑宝石乳环，把可怜肉珠越玩越大，肿得就快破了。今天为了让野兽洗澡，可把什么羞耻心都抛弃了。

　　野兽眼睛一眨也不眨地紧紧盯着，突然感觉嘴好干，它好想立刻把小美美吃了，但不行，它真不想洗澡！

　　见野兽还不行动，安狄美奥恼火地在心里骂了一句死野兽，只能做出更加惹火动作引诱野兽。

　　动作风骚撩人地慢慢解开湿淋淋衣服，露出性感淫乱胸膛，雪白如玉手摸上全野兽吻痕和咬痕肌肤，轻轻描绘着野兽吻痕和吻痕。

　　"好痛哦！"比紫水晶更晶莹剔透眸子，可怜兮兮地斜睨着野兽，娇滴滴声音让人骨头都酥了。

　　只简单一声撒娇，就让野兽雄性欲望站立了，它从来没有像现在这么激动过，今天小美美真太勾人了，小美美从来没有主动勾引过它。

　　看野兽眼神，安狄美奥知道它动心了，得再努力一点。

　　安狄美奥突然伸手进水里把自己丝绸裤子脱下来扔到野兽头上。"野兽哥哥，人家下面没穿了哦！"眼神挑逗地撩拨着野兽，说出来话更让人疯狂。

　　野兽抓下顶在头上裤子，上面还留有恋人特殊幽香，全身血管都激动得要炸了。不行，它要冷静，小美美在故意勾引它，它绝不能上当。可想到小美美下面什么都没穿，它好激动，它那里都要爆炸了！

　　臭野兽，怎么还没有下来！安狄美奥没想到野兽定力竟会这么好，恼火地在心里骂道。如果以前，这么勾引它，这头超级好色禽兽肯定早就扑过来了，看来它真很讨厌洗澡！可恶！不行，都已经做到这种地步了，绝不可以放弃！

　　有了！紫眸一亮，安狄美奥笑了，这一笑真惊到动地，让万物都失了色。

　　野兽再次被安狄美奥迷得神魂颠倒，刚想施法把安狄美奥从水里拖过来，狠狠操个够时，突然读到安狄美奥下一步计划，顿时整个人都傻了，大脑一片空白。

　　安狄美奥不知道野兽已经知道想法，妖媚地转过身慢慢向前面走去，前面水中有一块小小陆地，上面长满了清丽高雅水仙花。

　　没了裤子遮盖，只有一层湿透衣服，野兽在后面可以清楚地看到线条完美、性感丰满屁股，鼻子和嘴都越来越干燥了。

　　走到水仙花丛前，转过身望着野兽甜甜一笑，安狄美奥躺到了水仙花上，两只修长雪白纤纤玉腿留在水中。

　　安狄美奥衣服早已完全湿透一直流水，但却没有脱下来，而把流着水下摆拉起来，把自己自己下体完全呈现在野兽眼前。只见同样布满吻痕、咬痕雪腹下，如初生婴儿一样干净可爱，一根毛发也没有，只有一根不像生殖器，更像玉器粉白色玉茎。娇小可爱玉茎有些红肿，看来也被人狠狠地玩弄过，而且已经有些硬了。

　　安狄美奥在野兽日夜变态调教下，身体已经比那些职业妓女还要敏感一百倍，刚才只被自己玩弄乳头，就兴奋得硬起来了。

　　知道野兽正盯着自己下面看，安狄美奥故意伸手指着自己漂亮发硬玉茎，抛了个媚眼给它："野兽哥哥，它硬了，怎么办？"

　　野兽眼前一红，真想立刻冲上去，张开它巨大兽嘴去舔可爱小宝贝，把那可爱小玉棒吃掉，但如果这么做就表示它同意洗澡了！

　　见野兽迟迟不肯开口回答，安狄美奥微微皱起漂亮柳眉，在心里气得咬牙。气死了，难道做得还不够，还得再风骚一点，再淫荡一点吗？可觉得已经做得够风骚、够淫荡了，从来没有像现在这么不要脸过！

　　算了，为了让野兽洗干净，就干到底好了，一定要更风骚、更淫荡，让野兽为疯狂，最终忍不住下水洗澡。

　　"坏死了，都不帮，自己帮自己好了……啊哈……嗯啊……啊噢……哦哼哼……"安狄美奥嗔怒地瞪了眼在岸边野兽，伸手握住自己玉茎抚弄起来，当着野兽面自慰。

　　为了能让野兽更激动，安狄美奥还伸出另一只手抚摸玩弄自己白皙单薄、淫秽诱人胸膛，动作越来越火辣激烈。

　　那真一副令人无法想象，香艳淫乱至极画面，一个像月神一样美丽动人超级美少年，姿势无比风骚撩人地躺在一片水仙花上，比月光还漂亮银色长发凌乱地散落在水中。浑身上下只有一件湿得不能再湿薄衫半挂在雪白手臂上，整具躯体完全暴露在阳光下，满情欲痕迹完美胴体染着一层诱人嫣红。

　　少年满脸春情，灿烂耀眼紫眸波光动人，正淫荡无比地自慰着。竟然在光天化日下，抓着胸前挂着黑宝石乳环肿得不能再肿乳头使劲搓揉抠弄，还握着像处男一样粉嫩玉茎用力套玩，用尖锐指甲去戳刺顶端粉红圆孔，让小小圆孔流出了白色水液。两只比雪更白玉腿在水里激动地乱踢，激起无数银亮水花。

　　"啊啊啊……好热啊……噢啊……嗯哈……热死了……啊啊……哈啊啊……"少年扭动着像媚蛇一样柔韧雪白躯体，红唇大大地张着，不断发出可怜骚媚淫叫声，诱惑着对面野兽。

　　野兽激动得站起来，快欲火焚身了，藏在浓密长毛中超级狼牙棒已经亢奋到了极点，丑陋狞狰脸上全汗水，它就要忍不住了。妈，

　　这妖精实在太骚了！

　　淫荡少年突然停下一切淫乱动作，抬起两只玉腿高高举起，对野兽露出臀间最隐密动人地方。红滟滟秘穴，形状精致完美，像菊花一样漂亮。不过因为操干过度还很肿，红色褶折上还有一个浅浅牙印，小小穴儿就像一张嘴一样微微蠕动着，一股混浊浓精缓缓流出，流满了整个股沟，最后滴在臀下白色花瓣上，淫乱得让人脸红。

　　"野兽哥哥，看，下面流水了！还不快过来！"安狄美奥风骚地睨着野兽，羞怯地说道，伸出纤纤玉指向它勾了勾。

　　野兽又没有瞎，当然看到下面流水了，这骚货把它留在身体里兽精放出来了。

　　"啊唔……野兽哥哥，小骚穴好湿哦……啊啊啊……唔哼……好痒啊……哦哦啊……好想被东西插……噢哈……哈啊……"安狄美奥对野兽眨眨眼睛，骚媚地淫叫道，抚摸刮弄了两下正在流着兽精菊穴，就伸进了一根手指。小穴真好痒，因为刚才自慰，超级敏感小穴早就饿了。

　　野兽瞪直了兽眸，它不没见过小美美玩自慰，但那都自己逼，从来没有像现在这么主动过。它小美美果然世上最骚！

　　"啊啊……痒死了……啊啊……好痒啊……啊啊……骚穴痒痒……噢啊……不够，不够……要更大……啊啊啊……野兽哥哥快来插……好哥哥，快来插小母狗啊……小母狗屁股痒啊……啊啊啊啊啊啊……野兽哥哥，拜托救……呜啊啊……"安狄美奥越叫越骚，手指用力捅干小穴，淫污兽精流得满手都。

　　明明先前很累，完全不想做，可只要性欲一被激起，就完全控制不住自己，只想被野兽狠狠操个够。真被野兽变成一个超级不要脸淫妇了！

　　"野兽哥哥……好哥哥，求快来干……嗯呜……要操，狠狠插……啊啊……太细了，要粗粗……啊啊……要野兽哥哥大肉棒……啊啊啊啊啊……插，插……求插……哦哦啊啊啊……"安狄美奥又伸了一根手指进去，但细小手指根本满足不了饥渴肉穴，肉穴早被野兽养大了胃口，只喜欢超粗超大，难受得嘤嘤哭泣。

　　没有办法，只能抽出手指把挂在脖子上有鸽蛋大蓝宝石取下来，然后塞进了自己饿得不行小穴。

　　"啊──"媚叫一声，安狄美奥又伸手指进小穴里，把蓝宝石捅到深处，摩擦饥渴骚痒的肉壁，想要缓解那种恐怖的空虚感。

　　"坏蛋，我恨死你了……嗯啊……看人家痒成这样，也不帮人家……呜呜呜……啊啊啊……人家真的好饿，人家要哥哥的狼牙棒……啊啊……求你快给我……噢啊……好哥哥，快来喂饱我……我饿……啊啊啊啊啊……"安狄美奥使劲操干着自己，用蓝宝石玩弄小穴，怨恨地瞪着野兽，紫眸里盈满了泪水。

　　不等野兽开口，安狄美奥又娇媚地叫道："野兽哥哥，你来嘛……啊……求求你来嘛……啊啊……野兽哥哥，快来……我给你生孩子……给你生很多很多的小野兽……啊噢啊……求你快点干死我这个爱发骚的小母狗……啊啊啊啊啊……"

　　听到这话，快被欲火烧死的野兽，鼻子一热，再也忍不住。妈的，不管了，它今天就洗个澡好了，小美美实在太可爱了……

　　"骚货，我来了！"野兽流着鼻血，不顾一切地跳下水，向安狄美奥冲去……

　　第二章

　　看着成功被自己诱惑，终于下水激动万分奔向自己的青仁，水仙花过往露出满意又得意的笑容。他安狄美奥？伊利修长得这么美，世上怎么可能会有人抵抗得住他的诱惑，即使是神也不例外，哈哈哈哈哈……

　　"妈的，死淫娃，竟然敢勾引我，看老子怎么干烂你的骚屁股！劳资要操死你这个浪蹄子！"野兽三两下就跑到了安狄美奥面前，亢奋低骂着，巨大的兽茎迫不及待地想马上冲进一直诱惑他的小骚穴。

　　"等一下！"安狄美奥伸出玉脚踩在狰狞丑陋的兽脸上。

　　"等个屁！小淫娃，你的小骚穴不是都痒死了，超想被我的无敌狼牙棒干死嘛！"野兽皱眉，恼火地骂道。拉下他雪白漂亮的小脚，用力掐了下他丰满诱人的小屁股，粉嫩的皮肤立刻变得通红。

　　小美美是不是想他死啊，竟然这么折磨他，小美美什么时候变得这么坏了！

　　"唉哟坏野兽，你干嘛？痛死我了！"安狄美奥立刻叫痛，紫眸可怜兮兮地望着野兽，声音娇媚噬骨，风情万种的样子直把人的魂都要勾出来了。

　　"骚货！淫妇！婊子！贱人！你真是骚死了！妈的，总有一天我一定会死在你身上！"野兽恨不得立刻把他操得哭爹喊娘，直叫救命，但兽茎才抵上妖艳勾人的菊穴口前，又被安狄美奥阻止了！

　　"等等！野兽哥哥，你好色哦！别急嘛！"安狄美奥虽然也早已忍不住，疯狂地渴望野兽的进入，但还没有让野兽洗澡。如果让野兽马上插进他的小穴，野兽那么猛，很快就会把他干晕。他晕了，野兽绝对会耍赖不洗澡，所以一定要忍住。

　　"妈的，你是不是真想折磨死我？你这个坏妖精，心肠太恶毒了，竟然谋杀亲夫，看我怎么惩罚你个坏蹄子！"野兽快急死了，生气地狠狠拍打他的小屁股，把可爱的白臀瞬间拍成鲜红的水蜜桃，红得快滴血了，异常诱人。

　　这小妖精真会折磨人，先是主动勾引他，现在却又不给他做，可恶！

　　"坏蛋，别打了，快停！好痛哦！"安狄美奥痛得快掉眼泪了，死野兽！打这么重，一点都不知道怜香惜玉，野蛮的家伙！

　　"谁叫你要使坏，以后看你还敢不敢！"野兽轻轻捏了捏他漂亮的鼻子，壮硕无比的"超级狼牙棒"趁机狠狠一顶，终于进入了那滑软无比，让他多次爽得晕头转向的小小天堂。

　　"啊--"一声长长的尖叫声立刻传入云霄，娇媚微痛的声音中充满了满足。

　　粗壮惊人，超乎常人想象，长满倒刺的"超级巨无霸"把娇小柔弱的嫩穴塞得满满的，可怜的嫩穴被撑得快变形了，里面的肠道也被撑得只剩下一层薄皮，随时都有爆裂的可能。安狄美奥似乎早已习惯，只感觉到微微的痛楚，更多的是被爱人填满的幸福感。

　　"淫荡的水仙花过往，你里面好湿，全是水，泡得我好舒服，爽死了！快说，死骚货，你是不是一直都屁股痒，想被我操！"深深埋在湿热紧致的小穴里，享受那种被紧紧包裹，浸泡在热液里的无上快感，让野兽爽得大吼。仅仅只是静静地待在里面不动，就已经让他爽死了，小美美的小骚穴简直就是专门生来给雄性干的。

　　"啊……才没有……好胀啊……快出去……还没有洗澡呢……"安狄美奥羞涩地摇头，但淫荡的小穴却自动夹紧恐怖的"巨无霸。

　　"死骚货，夹这么紧还洗什么澡！等做完了再洗！野兽早已欲火中烧，等洗完澡再做，他肯定早就被熊熊欲火烧死了。

　　"不行，洗了再做！"安狄美奥坚定地摇头，虽然他也超想现在就做，让野兽再次带他体验那种欲仙欲死的每秒快感。

　　"小美美，你存心要折磨我吗？"野兽骤紧眉头，表情异常恐怖。看来小美美太久没被跳脚，忘记他的恐怖。

　　"野兽哥哥，你别生气嘛！等你洗完澡，我一定会随便你做，你想怎么玩都可以！"安狄美奥急忙身上雪臂抱住野兽吓人的头颅，主动亲吻恐怖的巨大兽嘴，伸出丁香小舌舔弄锋利雪亮的白牙，紫眸诱惑地看着上面的金眸。

　　"……"野兽立刻怒气全消，全身骨头再次酥掉。

　　"野兽哥哥，你就答应嘛！人家会好好'伺候'你的，你只用躺着，什么都不用做……求你了，好哥哥……人家向你保证，一定会让你很爽很爽，比上天还爽……等你洗完澡，还可以把尾巴也插进来，和你的狼牙棒一起操我……还……还可艾萨克尿在人家的屁屁里哦……"安狄美奥抱着他可怜兮兮地哀求，为了让野兽答应，甚至不惜红着俏脸开出一个又一个诱人的邀请，夹着粗大兽茎的小屁股还故意扭了两下。

　　看到这样的安狄美奥，就算是太监也会动心，何况是一向好色无比的野兽。

　　"淫妇，你到底和谁学的，怎么突然变得这么会勾引男人！"野兽恨不得能立刻把他吃到肚子里。

　　妈的，别说只是洗澡，就算让他去死，也会毫不犹豫地答应的。想象着自己用尾巴和肉棒同时干小美美，还射尿到小美美的骚屁眼里，把小美美的肚子射满，他就激动的能连射三次。

　　看他这么激动，安狄美奥知道野兽答应了，紫眸闪过一丝喜悦，甜笑着用力亲了一下。

　　"野兽哥哥，我爱你！"

　　马上就可以让野兽洗干净了，哈哈哈，他真是受够了他又脏又臭的鬼样子。

　　安狄美奥想拔出野兽的兽茎，野兽当然不准，无奈他只能屁股里插着野兽的"超级狼牙棒",让野兽抱着他躺在水里。

　　但才一起身，身体的重量立即让他完全坐在野兽的兽茎上，巨大的龟头顶到最深处，把刚才放在小穴里一直没有拿出来的蓝宝石撞到最敏感的一点上。

　　"啊--"安狄美奥马上尖叫，被蓝宝石刺到的地方，刚好是他的死穴！

　　"小美美，你怎么了？"野兽疑惑地问，一脸担心，其实却是比谁都清楚发生了什么事，小美美刚才一直折磨他，当然也要找机会教训他一下才行！

　　"没……没事！你快点躺好……"安狄美奥摇头，额间全是冷汗。

　　野兽在心里暗笑，没有再使坏。

　　老实地收起翅膀，野兽把安狄美奥从水仙花上抱下来，躺到了水中。为了让安狄美奥帮他洗澡不会太累，特地把身体变小了一半，但实在太过庞大，即使变小了，仍然巨大，身体有一半露在水外。

　　为了方便帮野兽洗澡，安狄美奥把长及柳腰的银发挽起来盘在头上，把身上的湿衣脱下，彻底一丝不挂地暴露在野兽的面前。淫靡不堪的身体在阳光的照射下，闪闪发光，淫艳无比，美得让人难以置信。

　　紧紧盯着眼前令人欲火焚身的绝美裸体，野兽差点又流出鼻血，插在柔软嫩肉里的兽茎又胀大了不少，世上再也没有比小美美更能让他疯狂的人了！

　　"啊！！！你怎么又变大了！"安狄美奥被撑得哇哇叫。

　　"如果你有需要，我还可以变得更大哦！"野兽淫笑。

　　"不要！绝对不准你再变大了！"安狄美奥惊恐地叫道。现在已经够大了，如果野兽再变大，他一定会死的！还没有真正做，就被野兽的"超级狼牙棒"撑死，一定会被人笑掉大牙！

　　"瞧你吓的，我逗你玩的！"野兽哈哈大笑，望着他超级害怕的表情，肚子都笑痛了。

　　"臭淫兽，竟然敢耍我！"安狄美奥羞恼地对野兽用力甩了一下手上的湿衣服，让水喷的野兽满脸都是，好不狼狈。、

　　安狄美奥开怀地放声大笑，宛如黄莺般悦耳美丽的笑声传遍了整个异界。

　　野兽刚要发怒，安狄美奥已先抱住他的脖子，在丑陋吓人的兽唇上轻轻吻了一下。

　　"野兽哥哥，我会帮你洗得很干净很干净的！"紫眸看着它，绝美的脸上露出一抹甜甜的笑容。

　　野兽心里立刻像抹了蜜一样，小美美这小妖精越来越会撒娇了！

　　安狄美奥开始帮野兽洗澡，他先用自己的湿衣服帮野兽的胸部搓湿，但才用力搓了几下，原本干净漂亮的衣服就立刻变成了黑布。

　　漂亮的柳眉紧紧皱在一起，野兽到底有多久没有洗澡了，竟然这么脏！

　　"你到底多久没有洗澡了？"安狄美奥厌恶地把变成黑布的脏衣服扔掉，从旁边扯了很多水仙花放在野兽胸前，帮野兽搓毛。他最喜欢用水仙花洗澡了，去污的同时还可以留香。

　　"时间太久，记不清了！"野兽老实地回答，舒服地享受安狄美奥帮他搓胸。好舒服啊！没想到洗澡竟然会这么舒服！

　　仰躺在清凉的水里，悠闲地晒着温暖的太阳，肉棒上坐着世上最美丽、最可爱的水仙花国王，惬意地看着可爱的情人辛苦地帮自己搓毛，那种感觉真的很舒服，很开心，整颗心都暖暖的。

　　野兽微微眯起金眸，心里突然升起一股从未有过的快乐，原来这就叫幸福！

　　安狄美奥对野兽彻底无语了，他真是邋遢得没救了！超级脏兽！

　　咬牙切齿地用力搓洗野兽胸前污黑吓人的脏毛，他一定要把野兽洗干净！

　　"小美美，你轻点！你是洗毛，还是在拔毛啊！"看着他一副要和仇人拼命的表情，野兽笑死了。

　　他不怕痛，但小美美把毛全拔下来可就不好玩了。他可不想变成没毛的秃兽，那时就真的像小美美说的是个超级丑兽了！一定会呗米斯和欧斯他们笑死的！

　　"死丑兽。你这么脏，不用力能洗干净吗？"安狄美奥怒骂道。他这个世上最高贵美丽的王愿意帮他洗澡。不知道感动，竟然还敢嫌东嫌西的。这可是他第一次帮人洗澡，长这么大从来没有做过这么累的事！

　　小美美又骂他是丑兽！看着可爱的情人，野兽无奈地摇头，小美美为什么就不愿意相信他是帅哥呢！他真的长的很帅的，来斯和欧斯都是神界数一数二的美男子，作为他们的孪生兄弟，这么可能会丑！

　　因为生气，水仙花国王搓得更加用力，简直连吃奶的力气都使出来了，雪白的小手用水仙花使劲揉洗乌黑宽阔的兽胸。安狄美奥完全忘了臀间还插着野兽的"超级狼牙棒",深处还有蓝宝石，动作太大会让屁股也动起来。

　　当他发现时已经太晚了，屁股果然因为动作太激烈微微摇动起来，让"超级狼牙棒"不小心顶到了啦蓝宝石，而蓝宝石又刚好戳到了深处的菊心。

　　安狄美奥全身激动一颤，瞳孔缩小，差点尖叫出来，又怕野兽发现，会勾起欲望，马上奸了他，他只能咬牙咽下呻吟声。

　　"小美美，这么停下不动了？快点继续洗啊！你不是一直想帮我洗澡吗！"看他满脸春潮，却努力强忍的模样，野兽在心里笑死了，故意假装没有发现他的异样，不耐烦地催促道。

　　"我们先洗背吧！你……先拔出来，翻过去趴在水里！"安狄美奥羞恼地叫道，玉脸通红。不能再让讨厌的兽茎插在他身体里，实在太危险了！

　　"好！"野兽爽快地马上抽出巨大的"狼牙棒",吧安狄美奥抱起来放在旁边的水仙花上，翻身趴在了水中。就连看到安狄美奥离开他的兽茎时，流出一些白液也没有调侃，老实得让人起疑。

　　安狄美奥狐疑地看着野兽，野兽竟然没有刁难他，真是奇怪！

　　"小美美，还愣着干什么，快骑到我背上来；你不是说要帮我搓背吗？还不快点！"金眸中迅速闪过一丝不易察觉的奸笑。

　　安狄美奥总感觉野兽一反常态地老实合作，一定有诈，但又想不出究竟哪里有问题，只好骑到结实的兽背上，那里比前面还脏，是野兽全身最脏的地方。

　　漂亮的柳眉迅速再次皱在一起，真是太佩服野兽了，到底要多久时间不洗澡才能脏成这样，亏他还能一直忍受，刚才一直泡在水里，野兽背上的毛全湿了，让安狄美奥洗起来很方便，没有洗前胸那么辛苦，

　　扯了一大把水仙花，帮野兽搓洗脏污不堪，黑的吓死人的，兽背，安狄美奥怕再像先前搓的太用力，会带动屁股让小穴里的宝石移动，动作非常小心。

　　山灿烂和煦的阳光下，美丽的大自然里，一只丑陋庞大的野兽趴在碧绿的潭水忠，背上骑一个绝美无比的的少年，少年辛苦的帮野兽搓着背，累的气喘吁吁，香汗淋漓，在阳光的照耀下更添娇艳之色。

　　"小美美，真舒服！再用力点！"趴在水里，野兽眯着金眸，一脸享受。

　　野兽当然舒服，他都累死了！安狄美奥狠狠的瞪了野兽一眼，刚要开骂，后面突然伸来一样毛绒绒的东西戳他光裸的屁股，向他的股缝中间探去。疑惑地转过头，他马上看到一条黑色的兽尾正往他的菊穴伸去，是野兽的尾巴！

　　安狄美奥还没有回过神，和兽茎差不多粗的黑色兽尾已经用力的刺进了他的菊穴。

　　"啊--臭野兽，你干嘛？竟然偷袭我！" 安狄美奥惊叫一声，生气地骂，他太大意了！

　　"你不是发春了吗，我心疼你，好心想帮你啊！"野兽痞笑道，尾巴进去得更深了，

　　"唔……你胡说什么？混账，快出来……" 安狄美奥羞恼无比，终于明白刚才野兽为什么会乖乖听话，愿意拔出狼牙棒，原来是有阴谋的。

　　"你刚刚帮我擦前胸的时候，小屁眼不是就已经痒了，想被东西插吗，野兽哥哥最疼你了，当然要满足你这小骚货的欲望了！"野兽淫笑，兽尾轻车熟路向深处千金，直到碰到深处的蓝宝石才停下。

　　"啊唔……我才……啊……没有……快出来……"安狄美奥经常被野兽尾巴干小穴，对兽尾的伤害是、再清楚不过，野兽的兽尾不仅和野兽的兽茎一样粗大，而且一样的强悍凶猛，是是世上最可怕的凶器。

　　"小美美，你为什么老是喜欢口是心非，像个女人一样！你的小屁眼明明已经痒得不行，为什么还要死不承认呢！"野兽一脸无奈，毛绒绒的尾巴移动起来，邪恶的捣着湿软的小穴，顶着蓝宝石去戳能让安狄美奥发疯的一点。

　　"啊啊啊啊啊--" 安狄美奥瞪大紫眸，全身剧烈地颤抖，蓝宝石菱角分明，刺在敏感娇小的一点上，就像被刀子刺上去般可怕，偏偏疼痛中又能产生快感。

　　"小骚货，被我的尾巴干很爽吧，瞧你叫的骚死了，那些妓女都没有你叫的骚！骚婊子！"野兽故意捅得更深更快，挥动尾巴驱赶坚硬的蓝宝石摩擦安迪美奥的菊心。

　　"呀呀呀呀呀……住手……啊啊啊……噢啊……不准动……出来……你不守承……诺……啊啊……你不要脸……啊啊啊啊啊……" 安狄美奥张大红唇，痛苦又快乐地叫着，屁股被插得乱扭，白色的水液流了出来，染在了野兽的背上，异常醒目，也异常淫秽。

　　柔嫩的菊心被蓝宝石磨得生痛，偏偏小穴被野兽越捅越痒兽尾上粗糙的硬毛简直要他的命，它们就像无数的蚂蚁一样凶狠的咬啃他的肠壁，让他痒痛无比。

　　'骚货，别不承认了！我的精水早就该流完了，现在流的是你的骚水才对！你看过这个颜色这个味道，不是你的是谁的，只有你这个天下无双的绝顶小骚货，才会有这么骚的淫水！'野兽毫不留情的拆穿他，伸爪在两人的结合处抹了一下，递到他面前，把白沫全部猥琐的涂到漂亮的红颜上。

　　"才……才不是……啊啊……明明是你的……噢啊……你冤枉我……啊啊啊……噢呜呜……"安狄美奥羞愤欲绝，耳根子都红了。

　　槽糕，被野兽发现了，他现在流的确实是自己的淫水，都是野兽害的，因为天天被野兽操，现在只要一有东西进去捣弄，小穴马上会像女人一样自动分泌出淫液。

　　可恶！被野兽弄得如此丢脸，他也绝不能让野兽好过，他也要让野兽出丑才行，

　　安迪美奥突然趴到野兽背上，两只修长纤细的美腿伸下水，向野兽藏在水里的下体探去，迅速找到超级狼牙棒后，紫眸邪光一闪，两只漂亮的小脚同时用力踩去。

　　"哦……野兽立刻低吟一声，倒抽一口冷气。

　　绝美的脸上闪过一丝坏笑，灵活的玉足邪恶地都弄野兽的命根子，雪白的小脚就像手一样，灵巧地搓弄按摩肿胀的兽茎。

　　硬邦邦的兽茎本就欲火高昂，被安狄美奥这么刺激，野兽自然受不了，呼吸马上变得浑浊沉重，微微呻吟起来。他没有想到安狄美奥竟然会这么做，他可从来没有教他这么玩过！

　　"唔……哦……死妖精，快停下来……哦……"野兽生气地加快速度挥动尾巴，狂操骑在背上的爱人。

　　充满力量的兽尾狠狠顶有鸽蛋大小的蓝宝石，恨不得把小小的菊穴顶穿，淫乱的蜜水潺潺直流，把整条尾巴迅速染湿，黑色的尾巴变成了乳白色。

　　"噢噢噢……干死我了……啊啊啊……好深啊……哦哦哦哦哦……快停……下来……呀呀呀呀……坏蛋……你要弄死我了……噢啊啊啊啊……安狄美奥被弄得高潮连连，本就涨硬的玉茎彻底挺立，一柱擎天。

　　安狄美奥恼火地马上反击，小脚用力踩拨即使在水中也火烫惊人的超级狼牙棒，脚趾故意磨蹭逗弄顶端的龟头，短短的趾尖更淫亵地戳刺小小的洞孔。

　　可怜的兽茎被安迪美奥玩的生痛，涨得快炸了，龟头中间的马眼被顽皮的脚趾弄的痒酥无比，刺激得流出一大堆污浊的欲液疯狂的想马上找个洞口钻进去。

　　"嗯……啊……死骚货，竟然敢这么玩我……好！看我们谁更会玩！"y野兽亢奋地大吼，尾巴上的毛突然竖起，转动了起来。

　　小小的菊穴真的快被野兽的色尾转烂，转破，无数的兽毛就像尖利的钢针一样，把敏感柔嫩的肠壁刺得剧痛无比，随时都会流血，但痛得要死的同时却又一种灭顶的绝妙快感。

　　野兽见他如此激动，变本加厉，越转越快，快把他转飞起来了，他就喜欢看小美美被干得发疯，要死要活的表情，尤其听到他被自己干得叫救命，让他真的想把他活活干死掉，当然是舍不得的。

　　"啊啊啊……破了……破了……噢啊啊啊……噢啊啊……别干了，真的……要被你……搞破了……呜啊啊……啊啊……"安狄美奥怕掉到水中。只能紧紧抱着野兽宽阔巨大的背，身体被野兽的尾巴干得一直摇晃，胸前肿痛的乳头和下面挺立的玉茎不断摩擦到野兽背上的硬毛，让快感更加强烈。

　　浸满泪水晶莹动人的紫眸狠瞪，着身下把自己折磨得死去活来的野兽，竟然这么折磨欺负他，他一定要一百倍的还回去！

　　"啊啊……嗯啊啊……噢唔……哦啊啊啊……"安狄美奥痛苦又爽快地淫叫着，水中的雪足愤恨地使劲玩弄刺人灼烫的兽茎，还张开脚丫想要夹断"狼牙棒",但实在太大，他笑笑的脚丫根本夹不稳，更别说夹断了。

　　但安狄美奥没有气妥，很快就想到了另一个折磨野兽的方法，放在大兽茎上的小脚突然向下面饱胀两个大肉球踩去，狠狠地挤压肉呼呼软绵绵的囊袋，把身体里快要承受不住的快感全都发泄到脚上。

　　"啊--"吓人的兽吼传入云霄，令人毛骨悚然，最敏感脆弱的精囊被如此玩弄，让野兽疯了，整个人都要爆裂了。

　　细长美丽如雪藕的脚伸到水里，摸到野兽胸前，抓住藏在浓密毛从里从未被人碰触过的乳头，凶狠的揉搓抠玩起来。

　　又是一声可怕的兽吼，野兽激动得停下了尾巴，万万没想到安狄美奥会做出这么多令人吃惊的行为，今天的安狄美奥真是让人发疯，想要干坏他。

　　为了让野兽激动，安狄美奥伸舌去舔野兽毛茸茸的耳朵。一般耳朵都很敏感，无论是人还是兽类，今天一定要让野兽丢脸出丑，只被脚玩就射出来，让他知道自己的厉害！哼--

　　野兽虽知道安狄美奥的目的，但完全控制不住自己的欲望，以前都是他玩弄别人，从来没有人敢玩他，更别提如此大胆的亵玩，小美美真是胆大包天！

　　不过小美美弄得他好爽，他早就知道这个小妖精非常骚，是个超级淫妇，竟会淫荡到远远超越想象！真不知道他怀孕以后会怎么样，光是想想就让自己激动的受不了--.

　　野兽的思绪很快被打断，安狄美奥伸出丁香小舌钻进他的耳里转动吸舔，手和脚同时用力狠搓。

　　"蹦--"大兽茎在安狄美奥的亵玩下再也顶不住的射了出来，兽精像火山爆发一样，把清澈的碧水染脏，空气中弥漫一股浓重的腥膻味。

　　安狄美奥露出了胜利的笑容，野兽终于丢脸地被玩射了，看他以后还怎么嚣张，哈哈哈哈哈……

　　竟然被自己一手调教的情人只用脚就玩射了，野兽大怒，抽出尾巴迅速翻过身准备报复。

　　安狄美奥正担心会掉下去，抽空的臀间立刻被塞进了一根巨大无比的肉棍，是野兽的超级狼牙棒。

　　"啊--,安狄美奥吓得大叫，没想到野兽竟如此猛，刚射出，马上又硬了，不愧是头野兽，和正常人就是不一样！

　　"坏妖精，看我丢脸的射出来你很乐吧！"野兽望着惊讶的水仙花国王冷笑，一个狠撞，贯穿安狄美奥的身体，力气之大连蓝宝石也差点分成两半。

　　"啊啊啊啊啊啊--"凄厉的叫声直入云霄，令人毛骨悚然，安狄美奥痛的全身发抖，原本红润的脸瞬间苍白如纸。

　　野兽的肉棒不仅粗长，茎身布满了兽类才有的小倒刺。一般人难以承受，本来安狄美奥被野兽日夜不停的做，已习惯了那异于常人的凶物，但刚才才被兽尾很很蹂躏过，甬道红肿无比，现在又被用力地插进超级狼牙棒，让他根本无法承受，简直快痛死。

　　无视安狄美奥的惨叫，野兽愤怒的抽插起来，每一下都进到最深，恨不得把蓝宝石和菊心同时捅穿。

　　"啊啊啊啊啊……啊啊……死野兽，好痛……啊啊啊……不要了……快停下…噢哦…呜呜呜呜呜呜…我真的…好… 痛…哼嗯嗯…哦哦…我会死的…啊啊啊啊… 停啊… 呜呜…啊啊… "绝艳的五官痛苦地扭在一起，晶莹的泪水像段了线的珍珠不断涌出，湿了整张小脸，混合着野兽先前抹在上面的体液，异常淫乱可怜。

　　"死妖精，竟然还敢骂我死野兽！看来你是真的想被我操死！"野兽更加恼怒，拔出去的巨尾再次伸到菊穴口前，企图插进去，和兽茎一起惩罚安狄美奥。

　　发现了他的企图，安狄美奥大惊，吓的拼命挣扎。"不要…啊…绝对不准进去…啊啊…呜啊…"

　　菊穴被兽茎塞的满满，根本不可能在插进粗大的尾兽，虽然曾多次被野兽同时插进兽茎和兽尾，但都有先做过前戏扩张好，就这样强行进入的话，一定会撕裂流血。

　　没有理会他的哭叫，野兽冷冷一笑，轻而一举的制住让他无法防抗，狠心地让尾巴顺着菊穴口撬起一丝空隙，粗暴读插了进去。

　　瞬间，安狄美奥痛的差点晕过去，连声音都叫不出来，只能紧紧抱着野兽，虽然是野兽让他这么痛的，但也只有野兽可以依靠，是他最信任的人。

　　见他痛的如此厉害，野兽怒气消了不少，取而代之的是心疼。岁没有立刻拔出来，但也老实地没有动，只是静静地待在里面。

　　"呜呜呜…畜…牲…滚出…去…"安狄美奥骑在野兽胸前休息片刻，哭骂着，声音剧痛有些发抖，梨花带雨，楚楚可怜的模样好不惹人心疼。

　　"死妖精，还不知错，竟然又骂我，真学不乖！"才软下的心顿时又有些火了，野兽皱眉，生气地让插在小穴的兽茎和兽尾动了起来。不过似乎还是有些担心，力道并不是很重，但也让安狄美奥痛极了。

　　"啊啊啊…淫魔… 不准动…呜呜…啊啊啊…出血了…呜呜呜呜呜…"安狄美奥哭得泪流满面，抬起软绵绵的手无力地捶打野兽。

　　已经受伤的菊穴根本受不住两个巨大的凶器，完全变了形，穴口撑得平平，一丝皱折也看不到，只余一层薄皮。内壁更惨，被撑得快炸裂了，像被插进两把锋利的尖刀一样，火热的液体从小穴里流了出来，肠壁有几处受伤流血了。

　　实在太痛了，安狄美奥只觉生不如死，原本快高潮射精的玉茎痛得萎靡，像条垂死的肉虫病恹恹的躺在洁白的腹下。

　　"还敢不敢在偷笑我，还敢不敢像刚才那么捉弄我？"野兽骂道，表情凶恶，但在看到他痛的发青的小脸，还是心疼的停了下来。

　　"呜呜…不敢了…呜…父王，母后，救我…呜呜…小美美…好痛…要疼死了…呜呜呜…"安狄美奥摇头，哭喊着早已逝去的双亲，像个小孩。又可怜又可爱的模样，让人忍不住想要保护，怜惜他。

　　"小妖精，你叫错人了！你的父王，母后是救不了你的，只有我才能救你！"野兽刮了刮他哭的微红的鼻子。看他哭成这样，再大的火气也没了。

　　"呜呜…野兽哥哥，求求你原谅我…呜呜…啊啊…别再干了…啊啊…我不行了…啊啊啊…好哥哥，你对小美美最好了，你最心疼我了…啊啊啊…小美美最爱你了…啊啊…求你饶了我吧…呜呜呜呜…"安狄美奥主动亲吻上野兽丑陋吓人的脸，可怜兮兮地哀求，野兽虽然很凶，但最受不了他的撒娇，完全无发抵抗听他叫自己哥哥说着爱了。

　　"小坏蛋，这次就饶了你！下次如果再像今天这么恶整我，觉不轻饶，我会让你真的活活的痛死！"勾起唇角，温柔地摸了摸他的头，凶恶的吓唬着。

　　"嗯… 我再也不敢了，好哥哥，真的好痛好痛，你赶紧出来，让人家休息一下…"连忙点头，又用力亲了一下野兽的脸，可怜无比的哀求。

　　"不行，你说过要给我生孩子的，今天不做到你怀孕，我是绝对不会出来的！"野兽毫不犹犹豫地拒绝。

　　"可是…"

　　"我知道你痛，你放心，很快就让你不痛 ,还爽上天，被我操得爽上天…"野兽淫邪地大小，双爪放到他痛到不行的小屁股上轻轻揉了两下。

　　安狄美奥立刻感觉不痛了，血也止住了。野兽对他使用了魔法！

　　正惊讶野兽的神奇，屁股里的两个巨物已经再次移动起来，狠狠地操干紧窒狭窄无比的小美美穴。

　　"啊啊啊…噢啊…坏野兽，你怎么没有说一声…就动了…噢啊啊啊啊…噢啊…嗯啊…不要…嗯唔…啊啊…"安狄美奥生气地叫道，已经好了的小穴，恢复了淫荡的本性，紧紧包裹住两个熟悉的"巨无霸",饥渴地轻轻蠕动，想尽快体验了记忆中让人难以忘怀的美妙快感。

　　身体已经被野兽彻底改造，完全没救了，虽然野兽说这是他天性淫荡，和自己一点关系也没有，但他绝不承认，他坚决认为会变成这样全是野兽弄的！

　　"唉呀，小美美，你真是翻脸比翻书还快，刚才才叫我好哥哥，现在马上就骂我坏野兽，真是可恶！看我不狠狠干死你这个不乖的坏淫娃，操烂你的小屁股！"野兽佯装生气，借机狂乱的撞击着。

　　同样粗大超长，布满毛刺的淫物尽情地在火热的小穴里骋驰，向最深处的小穴突刺，齐力把蓝宝石推到最最深处，去到比菊心更深的地方，直接顶入肚子里。

　　"呀呀呀呀呀呀呀呀…干到内脏了……啊啊啊…… 好哥哥，太深了……啊啊啊啊啊……噢噢噢…… 慢点，轻…… 轻点……啊啊啊啊啊……野兽哥哥，内脏要破了……啊啊啊啊……"安狄美奥激烈地甩头狂叫，盘在头上的银发像瀑布一样倾泻下来，美得惊人。

　　那种感觉是无法形容的，从未被碰触过的最神秘的地方，被两个可怕的凶器同时蛮横地侵占，就像深处的灵魂被侵占了一样，痛极也爽极了，全身都起了鸡皮疙瘩。

　　"小妖精，不深入到肚子内，怎么种小野兽在里面"迷恋地凝视着安狄美奥。全眸里满是深情。

　　和温柔的眼神不同，下面的兽茎和兽尾一进一出，凶狠无比的探索着神秘的内脏，把蓝宝石坏心地赶到肚子深处，也不担心拿不出来怎么办。

　　"啊啊啊啊啊啊……野兽哥哥……你不要再……噢噢噢…我要被你操死了……啊啊……哦嗯嗯……求你别捅这么深……宝石割死我了……啊啊啊……好痛……救命啊……父王……母后……救救我……啊啊啊啊啊啊……小美美不行了……哈啊啊啊……啊啊啊啊……"安狄美奥张大红唇，嘴角不断溢出不及吞咽的液津，嗓子也几乎要叫哑了。

　　剧痛和极端的快感，让他欲仙欲死，高潮连连，原先痛得软下的玉茎开始变硬抬头，再次苏醒，后面小穴更是早已淫水泛滥，把野兽的兽茎和首尾浸湿。

　　"小美美，你又不乖了，撒谎了！明明很爽，却要说痛！你看你又开始流水了！真是淫乱得没救了！唉，你这骚屁股没有我的超级狼牙棒和无敌兽尾，可要怎么活啊！"野兽调侃道。

　　柔软的小穴把兽茎和兽尾包得严密无比，一丝缝隙也没有，那种感觉真是爽毙了，让他忍不住想立刻爆射出来。但现在还不是时候，他还想再多操小美美一会儿，多享受一下那种抽插的极致快感。

　　野兽兴奋地吻着安狄美奥汗湿的玉颊和雪颈，一只爪子玩弄着肿胀如石头般的乳首，另一只抓住发硬的白玉棒抚摸套弄，让它变得更为雄纠纠，气昂昂。

　　在多重攻击下，快感越来越强烈，安狄美奥愉悦地淫叫连连："啊哈哈哈……噢啊……野兽哥哥，好爽啊……嗯啊……真的好爽……啊啊啊啊啊……你操得小美美好快活……哈啊……乳头舒服……鸡鸡也舒服……唔唔……屁眼也好棒……啊啊啊啊啊……真爽啊……啊啊啊啊啊啊……"

　　"喜欢野兽哥哥这么操你吗？小骚货"

　　看着一脸泪水、眉间布满春色，浪语连连，淫态毕现的情人，野兽激动至极，越想蹂躏他。想看他哭的更惨、叫得更媚，把最美丽的一面呈现在自己面前。

　　"噢噢噢噢噢……死了……噢啊啊啊……野兽哥哥，你爽死小美美了……啊啊啊啊啊……哦啊啊……好像要升天了…… 一样……太棒了……啊啊啊啊啊……好哥哥，使劲……噢唔唔……哼哦……"安狄美奥抱紧野兽，骑着"超级狼牙棒"和"无敌神风尾";爽的高潮跌起，嘴巴大大张开着，娇声阵阵，香津流满下巴。另外一张小嘴也是淫水直流，把自己和野兽的下腹全弄得脏兮兮的。

　　狂风暴雨般的快感让他彻底被野兽制造的情欲漩涡卷走，整个人沉溺在其中，无法自拔，只能紧紧搂住野兽这大海中唯一的浮木。

　　"死骚货，别只顾着发春，快点回答我的问题，你喜欢被我操吗？被我操得快乐吗？"野兽拍打他的臀骂道，兽尾和兽茎凶悍无比地捣弄撞击着，把菊穴搅成了一汪醉人的春酒。

　　"噢啊……别打……痛……啊啊啊啊……喜欢……我当然喜欢……哦哦哦哦哦……噢啊啊……野兽哥哥操得……好快乐……啊唔唔……求求你再用力操我……啊啊啊啊啊……噢啊啊……我是淫妇……噢啊……天生就喜欢被人捅屁股……啊啊啊……好哥哥，求你狠狠干死我这个爱发骚的小母狗……啊啊啊啊啊……我是你的小母狗……噢噢啊啊啊……哦啊啊……"

　　修长的双腿夹紧野兽的虎腰，放浪地扭腰动，迎合着野兽的抽插。脑子已经混乱的成了浆糊，一心只想追求那令人销魂噬骨的快感，早舍弃了自己高贵的身份，抛却羞耻心激动地淫叫着。他已经完全化身为一头只知道满足欲望的淫兽！

　　安狄美奥放浪形骸的淫态把野兽迷得神魂颠倒，无比亢奋地骂道："死骚货，瞧你这骚样，活像八百年没有被男人操过一样！贱货！臭婊子！"

　　"噢啊啊……再操深点……啊啊啊……野兽哥哥，你太棒了……啊啊……你的肉棒和尾巴真的好棒……啊啊……小美美爱死了……啊啊啊……它们全是小美美的宝贝……啊啊啊啊……哦啊啊……"安狄美奥缩紧菊穴，生怕野兽的兽茎和兽尾离开，陶醉地放声浪叫，像只无比淫荡风骚的雌兽。

　　肚子被操得快要溶化，恼人的蓝宝石被顶到奇怪的地方，感觉是卡在了内脏里，让他好害怕，但也好刺激。

　　"臭淫娃，你只爱我的肉棒和尾巴，难道你就不爱我吗。"野兽小气的捏了他摇得快散架的纤腰一把，突然停下不动。

　　"好野兽哥哥，别停快动……唔……我最最爱你了……你别生气…… 哼嗯……求求你快点操我，别不动，好难受……唔嗯……"安狄美奥皱眉哀叫道，拼命讨好野兽，希望他赶紧动。

　　身体里的欲火越来越旺，无比渴望那种被撞击时又痛又爽的快感，如果现在野兽不做了，他一定会痛苦得死掉。

　　"小骚货，我也最最爱你了！"野兽满足地笑了，再次挥舞可怕的"超级狼牙棒"和"无敌旋风尾"不断在小穴里进进出出，以人类无法做到的频率快速抽插着。

　　"啊啊啊啊……野兽哥哥，就是这样……噢啊啊……狠狠的干小美美……噢啊啊……小美美是你的……小母狗……噢啊啊啊……哦啊……生来就专门让你操的……啊啊啊啊……噢啊啊……"令人难以置信的叫春声，热辣得使人脸红心跳

　　血液沸腾，就像他们紧紧连在一起的下体一样。

　　那绝对是世上最淫乱下流的一幕，娇小精致但异常红肿的菊穴里，不可思议地竟然容纳了两个小穴大出数倍、丑陋狞狰的兽茎和兽尾。黑色的凶物把红肿的穴口磨的鲜艳欲滴，白色的蜜液源源不绝地顺着恐怖的凶物流出来，然后布满两人的私处和大腿。

　　"真是只淫荡的骚母狗，不过本神就喜欢你这种爱发骚的小母狗！真是可爱死了！"野兽迷恋地撬开红唇勾出香甜的小舌，和他激情的舌吻，两条舌在空中激烈地纠缠，发出"啧啧"响声。

　　这段时间在野兽的调教下，安狄美奥的吻技熟练了不少，灵巧的小舌热情地回应着。他拉起野兽毛茸茸、肉乎乎的前掌，摩擦自己硬直的玉茎，并挺腰让白玉棒去撞击掌中心软绵绵的厚肉。

　　后穴被一波波重重撞击着，自己又奋力去顶野兽的手掌，安狄美奥舒服的闭上眼睛，倘佯在这令人迷醉的超棒快感中。

　　正当安狄美奥就快高潮射精时，突然铃口被一样细小的东西插进堵住。他痛苦地睁开眼睛，野兽竟然邪恶地在他玉茎上插了一朵水仙花，把出精孔堵住。

　　"呜啊……野兽哥哥，快……让我射……啊啊啊……求你让我射……噢啊啊……好难受，我要射精……啊啊啊……"安狄美奥可怜地哀求着，野兽实在太坏了，竟然如此折磨他！

　　疯狂的快感急需发泄，但没有出口，快乐的欲水已经冲到了肉棒，却被花茎堵住。而后穴的快感却不断的加强，排山倒海的直朝前面的玉茎冲去，寻求解放。

　　"想射也可以，像以往一样求我，给我使劲的叫，叫得本神开心了，自然会让你射！"野兽勾起他淫乱美丽的脸，望着被泪水和欲潮淹没的紫眸邪佞地命令，他最喜欢听小美美的叫春声了。

　　兽茎和兽尾越动越快，越来越狠，故意不断摩擦刺激先前被蓝宝石磨得充血有小石子大小的菊心。

　　"啊啊锕……好，我求你，我叫……啊啊啊……我是婊子，我是贱人……噢啊……轻点……啊哈哈……哦啊……我天性淫荡，我是一只爱被操屁股的……骚母狗……噢啊啊……求野兽哥哥狠狠地操死……我……呀呀呀呀呀--野兽哥哥用力操小母狗的骚屁眼……啊啊啊啊啊……用力操死我……噢啊啊啊啊……操大小母狗的肚子，让小母狗给你一大堆小野兽……噢啊啊啊啊……"

　　为了能够解放，憋坏了的安狄美奥毫不犹豫地按照要求骚到极点地哭叫道。他知道野兽最喜欢他像妓女一样淫贱，在做爱的时候越浪约好，也喜欢他用粗鄙不堪的语言侮辱自己。

　　"叫得还不错，再叫淫荡点！"野兽一边淫邪地用力拍打丰满的屁股，一边两个凶物像火蛇一样在安狄美奥的肚子深处撞击，像要凿出一个子宫似的。

　　"啊啊……嗯唔……野兽哥哥，我爱你……啊唔……"

　　野兽奋力了半天，想射了，伸出长舌怜爱地舔了下安狄美奥哭得红肿的眼睛，说道："小美美，我也爱你，我们一起射！"

　　话音刚落，兽茎上的倒刺突然勾住安狄美奥的肠壁，比岩浆还热烫的兽精，以惊人的数量源源不绝地喷入已然酸麻的肠子里，迅速地把安狄美奥的肚子射得胀大起来，同时扯掉了插在安狄美奥玉茎上的水仙花，憋了良久的蜜液终于得已喷了出来。

　　"啊啊啊啊啊--"安狄美奥愉悦地大叫，前面终得释放的舒畅感，和后面像火炮击中的酥烫感，让他无法承受，眼前白光一闪，尖叫着晕了过去。

　　刹那，他感觉到有个超烫、超大，不同寻常的"小野兽"跑进了它的腹部……

　　第三章

　　疲累无比的安狄美奥会睡了很久，正睡得香甜时，突然有样毛茸茸的东西伸到他脸上骚扰，让他无法再安睡。

　　"唔……嗯……走开……"安狄美奥厌烦地闭着眼睛，伸手挥开脸上不知名物体，想要继续睡。他真的好累。

　　但那毛茸茸的东西非常不识趣，又爬了上来，这次更过分，直接伸进他身后，骚扰他的屁股，更像探进臀尖细缝。

　　被疯狂蹂躏的哪里，疼得要死，安狄美奥无法压抑的呻吟出声，睁开了高贵美丽的紫罗兰色的瞳眸。一张丑陋狰狞无比吓人的兽脸，立刻映入眼帘，他正依偎在野兽温柔的怀抱里。

　　"小美美，你终于醒了！你好淫荡，怎么叫都不醒，一弄你的小屁眼，马上就醒了！真是名副其实的骚美美小母狗！"深邃迷人的金眸邪邪地望着他，讪笑道。

　　"死淫兽，你说什么！"安狄美奥火冒三丈，想要伸手打，却发现全身酥软无力，尤其是腰部以下的地方酸痛无比，就像被几十辆大马车碾过一样。

　　安狄美奥想起今天被野兽很操了一顿，爽的死去活来，还晕了过去。绝色的脸蛋立刻染上了一抹红霞，对抱着自己的野兽更加生气，却有没有力气回击，只能无奈地咬牙很瞪着野兽。

　　"小美美，你瞪我干嘛！我说的可全是事实，你自己也承认你很骚是个超级欠操的骚母狗，还求我操死你！"野兽完全无视他的怒气，继续挑衅。

　　小美美生气的样子最可爱了，尤其是他被气得直瞪眼又一脸无奈的模样，更是可爱到不行！

　　野兽实在很恶劣！！

　　"放屁！我才不会说那种下流不要脸的话！"安狄美奥气得涨红了玉脸，忘了自己高贵的身份，怒火冲天的破口大骂。

　　自从认识野兽后，他就天天都在骂脏话，野兽实在太可恶了，竟然骂他是骚母狗，说他欠操，虽然……这的确是事实，但他绝不会承认的！

　　"小美美，你的记性可真差，明明白天你才说过的！野兽哥哥，我是骚货，我最骚了，我是欠操的骚母狗，求你狠狠操死我……"野兽故意学着安狄美奥做爱时的叫声，加上邪佞的眼神，淫秽至极，让人忍不住脸红。

　　"住口！臭淫兽，你去死！"安狄美奥羞愤欲绝，恨不得挖个洞钻进去。他没脸见人了！

　　无视身体的不适，安狄美奥恼怒地推开野兽挣扎着坐了起来，这才发现已经是晚上了！

　　晴朗的夜空银月高挂，旁边还有几颗可爱的星星闪耀着。和永远只有黑暗的暗幽界不同，这里和人界一样，日夜分明。而且，无论日夜永远晴朗，温暖如春，没有天阴下雨，环境清幽美丽，真是一个难得的世外桃源。

　　"小美美，你恼羞成怒了！"野兽也坐了起来，从后面搂住他，坏坏地低声笑道。

　　"死淫兽，滚开！"安狄美奥生气地再次想推开他， 却被他抱的更紧。

　　"小美美，别生气嘛！生气很容易变老、变丑！"野兽不理安狄美奥的反抗，伸出粗糙湿热的兽舌舔他气嘟嘟的脸颊。

　　"什么！我变丑了吗？天啊，快给我镜子！"超级爱美的安狄美奥，什么都不怕， 最怕的就是变丑。闻言惊慌地大叫，顿时花容失色。

　　"别急，小美美！放心，你没有变丑，你还是那么美！"野兽望着他无奈地笑道。全天下真的找不出比小美美更爱美的人，即使是"他",也没有这么夸张！

　　安狄美奥仍然不放心，咬住贝齿忍住腰股间的痛楚，爬向水边。

　　低头一望，月光照耀下水面上的少年玉面娇红，神情有些疲倦，仍然像以往一样美丽。高贵的气质，神般的容貌，真是独一无二，令人无法逃脱出他的魅力！

　　安狄美奥终于松了口气，还好，他没有变丑！不然他一定会活不下去的，容貌就是他的生命！

　　"死野兽，竟然吓我！可恶！"安狄 美奥转过头，瞪着野兽怒骂。

　　"小美美，你怎么会这么可爱！"野兽哈哈大笑，想要亲他， 却被他厌恶地躲开。

　　"死野兽，别碰我！你这个骗子，以后都休想再碰我一下！"望着仍然全身乌黑，超级脏兮兮的野兽，安狄美奥怒上加怒。想到自己白天那么不要脸的诱惑，牺牲那么多，还答应给野兽生孩子，被活活操晕，结果却仍然没让他洗干净，就气得要疯了！

　　都怪野兽干的太猛了，让他完全忘记了要让野兽洗干净的事情！

　　我怎么骗你了？"野兽明知他说的是什么，却装无辜。

　　"你这个混蛋还装傻，你明明答应我要洗澡的，结果你现在洗干净了吗？你根本不遵守约定，你这个超级大骗子！"安狄美奥越想越气，指着他怒骂。没想到自己绞尽脑汁，做了这么多事，仍然没办法让野兽洗干净，他气得要吐血了！

　　"小美美，真是冤枉啊！我哪里没有遵守约定了，我已经按你说的下水洗澡了，是你只顾着自己爽，根本忘记了帮我洗澡的事。我没有洗干净全是你的问题，怎么能怪我！"

　　"你……你胡说！我当时说的是洗完了再做，结果才洗到一半，你就要赖霸王硬上弓，你无耻！"安狄美奥当然不会承认，马上反驳。

　　"我……"

　　野兽才开口，马上就被安狄美奥打断，威胁道："我不管，你马上去给我洗干净，不然你别想再和我做，也别想我会给你生孩子！"今天一定要让野兽洗干净，不让他不甘心。

　　"小美美，你已经怀孕了！你不愿意也要给我生！这个威胁已经没有用了哦！"野兽坏笑道，小美美真是可爱，老用这个来威胁他！

　　"什么！我已经怀孕了？"安狄美奥惊讶地张大嘴，赶紧低头看自己的肚子。肚子并没有胀大凸起，仍然和原来一样平坦，看不出有怀孕的迹象。不过在他晕过去之前，的确是感觉到有兽精跑到了肚子深处，那种感觉和以前很不一样。难道他真的怀孕了？！

　　"嗯！再过几个月，你就要当妈妈了，你会生下一只小野兽，也可能会生下一窝！"野兽点头，想到他和小美美很快就会有孩子出生，像朱利迪和那个人一样，就无比喜悦兴奋。

　　"生一窝？！"安狄美奥差点晕倒，生一个就已经很恐怖了，竟然还生一窝，当他是母猪啊！吓死人了！

　　"嗯！神族的人很容易生下多胞胎的，我母后生了好多次双胞胎，三胞胎！我就是三胞胎里的老二！"神族的生育能力都非常强，像朱利迪第一胎只生一个的，还从来没有过，可能因为朱利迪是人类的关系！

　　你母后是母猪吗！竟然生这么多，"安狄美奥听完立刻大叫，也不怕会惹野兽生气。只有母猪才可能生这么多，还每胎都是几个。真恐怖！

　　现在，他对神后更加好奇，也更加讨厌，一个生这么多孩子的女人，肯定像母猪一样又老又丑，身材完全变形！

　　哼，这种像猪一样的女人，居然还敢号称是神界第一美人，真是恬不知耻！最可笑的是，竟然嫉妒他，要野兽来找他报复！不过神后做梦也没有像到，她的儿子被他的绝世美貌迷住，她一定会气死！哈哈哈……

　　"母猪！"出人意料的听到安狄美奥说神后是母猪时。野兽并没有生气，只轻声低喃，嘴角扬起一抹奇怪的笑，好像想起了什么事。

　　"死野兽，你别想转移话题，赶紧给我起洗干净！不然我就把孩子一直关在肚子里，不让他生出来！"安狄美奥突然想起野兽还没有答应再去洗澡，又板起玉脸骂道。

　　"小美美，你说什么？你要把孩子关在肚子里，不让他生出来！?"野兽愣了一下，哈哈大笑，这么可爱的话也只有小美美才说得出来！

　　"对！所以你最好赶紧去洗澡，不然我就把你的小野兽一直关在肚子里，不让他生出来！哼！"安狄美奥叉腰哼道，一脸得意。他真是聪明，竟然想出这么好的办法，野兽一定会吓到，乖乖去洗澡的！

　　野兽笑得肚子直发疼，对小美美彻底无语了。他知道生孩子是怎么一回事吗？等孩子要出世时，那由得他说想不生就不生的，竟然想把孩子憋在肚子里不生出来，真是逗死人了！哈哈哈哈哈……

　　"混账野兽，你笑什么！我是说真的哦，你最好赶紧给我滚到水里，把自己搓干净！不然你就一辈子别想我会把你儿子生出来！"安狄美奥气恼地伸手软绵绵地打了野兽一下，没有打痛野兽，自己却疼得快掉眼泪了，还差点叫出声。

　　白天野兽把他折腾惨了，现在他全身上下没有一个地方是好的！尤其食屁股，快分成两半了，果然同时被兽茎和兽尾操，还是太勉强了！

　　"小美美，你真的要我洗干净吗？其实我不洗干净是为你好！"野兽长长唉叹一声，一脸我全是为你着想的表情。

　　"你说什么？你不洗干净是为我好？！"安狄美奥怀疑自己是不是听错了，这么荒谬不要脸的话亏他好意思说出口。

　　"因为我怕洗干净后，会把你迷死，让你爱死我！"野兽邪邪一笑。

　　安狄美奥傻傻地看着野兽，严重怀疑野兽是不是有病，竟说出这么可笑的话，就他那丑到极点的鬼样子，也想把他迷死，还让他爱死他？哈哈哈，别让人笑掉大牙了！

　　"小美美，你不相信吗？"野兽皱眉。

　　"我是猪，就会相信你！"安狄美奥不屑地骂道。

　　野兽一脸深受打击的样子，眼中闪过一丝邪笑，看来是时候让小美美看看他的真面目了。

　　"小美美，我们打赌吧！如果我洗干净后，是一个超级帅兽，把你迷死，你就乖乖的生下我们的孩子！还要学母猪叫，屁股里塞胡萝卜！"野兽笑得好不奸诈。

　　"好！"安狄美奥立刻答应，就连考虑一下都没有。他才不会相信野兽会变帅！野兽想变帅，让他迷死，除非重新投胎转世！

　　野兽的嘴角笑意更深了，小美美这下完蛋了！

　　野兽站起来，巨大的黑翼一挥，庞大的身躯立刻离开地面，向前面的瀑布飞去，很快便消失了踪影。

　　安狄美奥懒洋洋地打了个哈欠。不耐烦地玩着自己的银发，等待野兽回来。野兽洗后会是什么样子。他一点也不好奇，丑八怪洗干净了，肯定还是个丑八怪，绝不可能因为洗个澡就变成超级美男。他只是希望野兽能干干净净。不要老是脏兮兮的，让他无法忍受。

　　正在胡思乱想是，瀑布里突然传来一阵巨响，野兽洗完出来了！安狄美奥抬起头，随即瞪大紫眸，绝美如仙的脸上满是惊愕。

　　皎洁的月光下，飞出一只雄伟英武，充满霸气的巨大黑兽，长得迷人极了！

　　月光下，头上一对奇怪花纹的角闪闪发亮；邪气的金色兽眸炯炯有神，有着摄人的魔力。令人不敢与之对视，最美的是他的毛发，乌黑柔亮中透着一层暗蓝色的光，长长的眼睫闪烁着神秘高贵的紫绿色。

　　好帅！安狄美奥从来没见过如此迷人的兽，紫眸一眨也不眨地紧紧盯着。

　　"小美美，怎么样？我很帅吧！你是不是已经迷死我了！"野兽非常满意爱人的表现。飞到他面前。望着他痴迷的模样邪笑。

　　安狄美奥这才回过神，难以置信地出声："你真是野兽，黑诺鲁斯？"

　　他是在不敢相信眼前这个超级帅兽，竟然会是那个丑陋的黑诺鲁斯！但是，那双眼睛，那讨人厌的声音，还有欠扁的神情确实是黑诺鲁斯没有错！

　　"你不用怀疑，我的确是黑诺鲁斯，你的丈夫！"野兽点头。看来虽然他很久没洗澡，长相却没有什么变化！

　　"你真的是黑诺鲁斯？！怎么可能！"安狄美奥还是不敢相信。太神奇了，野兽只是洗了个澡，竟然就有这么大的变化，真的从超级丑兽变成超级帅兽了！

　　"小美美。我不是早和你说过我是超级帅哥了，是你不相信！"野兽笑得可得意了："小美美，你输了！现在快点乖乖学母猪叫，屁股里还要插胡萝卜哦！"野兽变出一大把胡萝卜。

　　"不要！虽然你变帅了，可是我又没被你迷死，所以我没输！"安狄美奥害怕地向后面缩，恐惧地摇头。

　　这下完蛋了，早知道就不和野兽赌，他死也不要学母猪叫，屁股里塞胡萝卜。

　　"小美美，你都流口水了，还说没被我迷死！"野兽无奈地摇头，小美美老是喜欢说谎，真是不乖啊！

　　安狄美奥羞红了脸，急忙伸手去擦口角，却发现又被野兽骗了。

　　"死野兽，你又骗我！我根本没有流口水！"

　　"虽然没留，但也快要了！"野兽压倒他，恐怖地淫笑："小美美，你白天说过要让我在你屁股里尿尿的，但你却先晕了，现在我要一起讨回来！我要先在你屁股里尿尿，在塞胡萝卜进去，然后听你学母猪叫！"光想想那个画面，就能让他哪里立刻硬起来。

　　"不要！死野兽，快滚开……不准碰我，滚开……"安狄美奥拼命挣扎，惊慌地骂着。

　　虽然不是没被野兽在屁股里尿过，还被插入很多东西过，但真的一起做了这些事。这也太下流了。他绝对不要！

　　"小美美，你最好乖乖听话，不然我可要叫'小野兽'们起床了！"野兽板起脸，不耐烦地威胁。

　　"不！求你千万不要！"安狄美奥瞬时吓得如花失色，赶紧摇头，抱着他可怜兮兮地哀求道"野兽哥哥没求你饶了我吧！你白天好猛，让我现在还好痛，再被你那么玩，我一定会死的！"

　　"那你是想不信守承诺咯？"野兽皱眉，表情非常恐怖。

　　"……不是！只是想求你让我休息一下，过两天在做好不好？"安狄美奥很想点头，但是面对野兽吓死人的表情，实在不敢，只能懦嗫地说道。先拖着好了，在等几天说不定野兽就忘记了！

　　想用缓兵之计，做梦！野兽勾起唇角，正欲霸王硬上弓，掰开安狄美奥的双腿，把大肉茎插入时，身后突然传来一道冰冷尖细、空洞无比的声音……

　　"主人！"

　　野兽和安狄美奥同时转过头，月光下不知何时站了一具恐怖吓人的骷髅，是黑诺鲁斯的心腹--地狱使者佩罗！

　　好无聊啊！安狄美奥坐在水边，看着自己美丽的倒影，一脸无精打采，没有了以往的自恋陶醉。

　　唉！红唇微启吐出医生轻叹，安狄美奥躺到了花丛中，望着蔚蓝的晴空，神情显得落寞。

　　真是无趣！想不到没有野兽在身边的日子，会这么的无聊，连欣赏自己的美貌也提不起丝毫的兴趣！

　　野兽已经离开异界两天了。那晚佩罗突然来到，告诉野兽他的孪生兄弟光明之神米尔托斯和朱利迪生的孩子满月，邀请全神界的人参加酒宴。本想带他去，又怕被神后发现，会将他抓起来，只好留下等野兽回来！

　　这是第一次和野兽分开，那只可恶的死野兽这么还不回来，他明明说两天后就回来的！今天已经两天了！

　　原本担心野兽去了天界，神后会不放他回来，但野兽说神后因为一些原因，很怕见到他，所以自去地狱后，神后从不和他见面！

　　其实对他们母子间的事，安狄美奥有很多地方想不明白！民间流传的神话是神后因为野兽长的太丑，所以讨厌他，将他遗弃在地狱里。

　　但那晚野兽洗干净后，明明一点也不丑，而且英武帅气极了！神后究竟是因为什么原因而讨厌害怕？难道小时候的野兽也很脏，不爱洗澡，所以神后并不知道野兽其实长的很帅？

　　安狄美奥想了半天，也没有想通，最后决定等野兽回来，直接问他好了！

　　想起野兽，他至今都不敢相信，那天夜里看到的超级帅兽真的是黑诺鲁斯，明明长得丑陋无比，怎么会突然变得英武迷人！无论如何，他终于可以不用担心他们的孩子会长得丑了！

　　低头看着自己仍旧平坦的肚子，脸上布满了疑惑。再过几个月，他的肚子真的会大起来，像女人一样生出孩子吗？

　　其实他很怀疑，可是朱利迪和他一样是男人，却也确实怀孕生子。他亲眼看过朱利迪像女人一样，挺着一个大肚子！

　　伸手摸着肚子，安狄美奥微微扬起唇角。不知道里面怀着的是人是兽、是男孩还是女孩，会长的是像他，还是像野兽！

　　他希望是个人类的小男孩，如果生的是个女孩，又长的比自己好看，他一定会生气的。

　　唉！安狄美奥幽幽叹了一声，难道自己这辈子真的要和野兽在一起，像个女人一样，为他生儿育女？

　　如果想逃，现在是最佳时机，野兽不在，也没有让人看守。只是找到离开异界的出口，他就可以回到人界，继续当安鲁特国王，过着呼风唤雨，搞搞在上的生活……

　　突然，后学传来一阵瘙痒感，身体迅速变得热起来。对这种感觉，安狄美奥非常熟悉，那是他发情的前兆。

　　细细的柳眉微微皱起，怎么会这样？难道野兽察觉到他想逃走，所以启动"小野兽"魔法惩罚他？但是野兽远在天界，怎么会知道他的心思，不过野兽是黑暗之神，会知道也不奇怪。

　　"唔……"后穴越来越痒，下腹就像有团伙在烧一样，安狄美奥忍不住嘤咛出声，微微扭动起身体。

　　难耐地伸手隔着华服抚摸起自己，想试着减轻可怕的瘙痒空虚感，以驱除在体内逐渐烧旺的欲火。

　　"啊唔……哼……嗯哈……"雪白美丽的预售熟练地抚摸着，红唇微张不断吐出娇嫩诱人的呻吟声。两只腿紧紧绞在一起，后穴像有蚂蚁在里面爬食似的，痒的发疼，甚至感觉到一股湿意，淫荡的小穴开始在流水了。

　　安狄美奥在心里不断咒骂着，死野兽，竟然敢这么整他，回来一定要骂死他，他快难受死了！呜……

　　安狄美奥并不知道，他会突然发情并非野兽，而是另有原因。

　　"啊啊……噢啊……唔……哼啊啊……"呻吟声越来越放浪骚媚，动作也越来越大胆火辣。

　　隔着衣服抚摸自己，已经无法满足，安狄美奥拉开衣襟，露出胸膛，纤细灵巧的手指捏住绽开在雪胸上的红樱揉玩起来，食指轻轻扣上野兽为他戴上的黑宝石乳环拉动转扯。

　　胸前的快感家具体内欲火的燃烧，安狄美奥闭上紫眸，红着脸将手伸进下摆，脱下裤子，后穴那里果然已经湿了。

　　虽然害羞，他还是忠于自己的欲望，把衣摆拉倒腰际，一手套弄已经有些发硬的玉茎，另只手抚摸刮抠骚痒难耐的菊穴后。

　　完全被欲火控制的安狄美奥，就这么在蓝天白云下，了无人烟的异界里，衣衫凌乱的张大双腿，没有半点羞耻心的躺在百花里放浪的自慰。

　　经过野兽多日的变态淫玩调教下，安狄美奥经常自慰，对这种事早已呼吸般的熟悉自然，况且四下没人，无须感到害羞，无论他做什么都不会有人看见！

　　这么一想，安狄美奥更加放得开，舔了舔丰满的菱唇，更用力揉搓自己的敏感点，下流地玩弄着玉茎和小穴。雪胸微微扭动，牵引着乳首上的黑宝石乳环，让它轻轻作响，发出了奇怪淫秽的声音。

　　"啊啊……噢哈……坏野兽，我好痒、好热啊……嗯啊……哼嗯……快来摸我……噢嗯……求你用力摸我……嗯啊……就是这样……噢唔……"安狄美奥闭着眼睛，幻想这现在抚摸安抚自己的人是野兽，想象他正用巨大的兽爪猥亵地玩弄自己的身体，不由主地发出风骚下流的浪叫。

　　在玩弄下，身体热得快要爆炸，小穴更痒得令人无法忍受，安狄美奥越来越渴求野兽。

　　"哦啊……啊……野兽，小骚穴流水了，痒死人家了……噢啊啊……好哥哥，求你快给我你的超级狼牙棒……啊啊……插我……噢噢噢……求求你快狠狠的操我的小骚穴……唔啊啊……噢哦……小美美想被插穴……我要啊……噢啊……唔……"

　　幻想野兽正在玩弄他，让安狄美奥欲火焚身，后穴更是饥渴地蠕动，疯狂的想要有东西填满它。

　　难受地张开眼睛坐起来，犹豫了一下，随即张望四周，看看能否寻找到什么东西放进小穴，以求稍微减缓那痒得令人发狂的痛苦。

　　周围什么也没有，只有美丽的鲜花朵和鲜红的樱桃。他焦急地站起来，随意扯了些成熟通红的大樱桃，又摘了一些水仙花，再重新躺回地上，曲起分开的双腿，迫不及待地把樱桃和水仙花放进了瘙痒饥渴的后穴。

　　"啊--"当第一颗大樱桃塞进，安狄美奥清叫了一声，不过因为里面早已全是淫水，非常的柔软，并没有感觉到痛楚。他马上又把第二颗大樱桃放了进去，接着第三颗、第四颗，让光滑的樱桃顺着湿软的通道不断滚进深处。

　　"嗯……真胀……啊啊……"眯着布满情欲的紫眸，他可爱地噘着红唇轻哼。野兽不在，他的手指又不够长，只能放东西进去，否则干不到深处，就不会有快感。

　　把新鲜的大樱桃全部放进骚穴后，安狄美奥又把扯来的水仙花全部塞了进去。

　　"噢啊……好满……"红滟滟的精致蔷薇小穴被樱桃和花瓣塞得满满的，撑得穴口无法合拢。

　　"唔，野兽哥哥，插我……"安狄美奥伸出丁香小舌淫秽地舔湿自己修长的食指，闭上眼睛幻想是野兽的爪子，猛地往塞满水果和鲜花，正吐着淫水的小骚穴插去。

　　"真是淫贱无耻！"

　　充满鄙夷的女音突然响起，打断了安狄美奥，他立刻睁开眼睛，这里有别人！！！有人偷窥他，该死！！！

　　安狄美奥惊慌地坐起来，随即看到了胆大包天偷窥的人。

　　好美！安狄美奥目瞪口呆看着偷窥者，比看到黑诺鲁斯的真面目时还要惊讶。

　　那是个很美很美的女人，美得无法用任何言语形容。如太阳般灿烂的大波浪及地长发上插着一根白羽，七彩的眼眸美得不可思议，丰满的婀娜身材穿着束上金色腰带的雪白长袍，露于其外的肌肤晶莹剔透，闪耀着万道炫目金光。

　　女人实在太美，亮丽夺目得令人不敢直视！

　　安狄美奥从没想过世上竟会有如此美的人，令他这个自认为是全天下第一美的人，也不得不甘拜下风。

　　心，迅速升起一股嫉妒！

　　她究竟是从哪里冒出来的，他明明记得前面没有人的啊！这女人竟然敢突然跑来偷窥他，真是罪该万死！

　　"下贱！"安狄美奥刚想骂人，对方已先开口。

　　美丽的面容带着明显的怒色，冷眼瞪向安狄美奥，清脆甜腻的声音满是鄙弃。

　　被人偷窥，安狄美奥已经非常生气了，再加上嫉妒女人比他长得美，现在又被羞辱，令他怒上加怒，简直要气疯了。

　　完全忘了自己现在衣衫不整，一身淫秽，愤怒地指着女人，才要开口，却又被女人抢先。

　　"我以为是什么了不起的人物，竟能把黑斯迷住，没想到却只是一个比妓女还淫荡下贱的狐狸精！"神秘的女人转眼间已到了安狄美奥面前，居高临下一般厌恶地俯视着他，就像看见最卑贱丑陋的小虫子。

　　"臭女人，你竟然敢骂我！是不是不想活了！"安狄美奥气得都要炸了，长这么大，从没有人敢辱骂鄙视他。不过黑斯是谁？难道是黑诺鲁斯？难道这女人是黑诺鲁斯以前的情人，不然她为什么会骂自己是狐狸精！

　　对！这女人肯定是野兽以前的老相好，记得野兽曾经说过，他并不是世上最美的人！自己一直以为那是故意想要气他，没有想到说的是真的！

　　眼前的女人绝对才是世上最美的人，他相信再也找不出比她更美丽高贵的人了！因为她就是美丽的极致！

　　"臭女人？"神秘女人微微蹙起眉，一脸难以置信，明显没有料到安狄美奥竟然敢骂她。

　　"对，你这个下贱的臭女人，到底是谁？是谁准你跑来这里，竟然偷窥，你是不是心里有病啊！恶心的变态老女人，赶紧跪下向我磕头请罪，或者我还可以饶你的狗命！"安狄美奥强忍后穴的肿痛酥痒，挣扎着站了起来，叉着腰指着神秘女人的鼻尖凶巴巴地骂道。

　　他已经认定眼前的女人就是黑诺鲁斯以前的相好，是故意来找他晦气，所以决定要让她好看。

　　"你……你……"神秘女人被气得说不出话，全身微微发抖。

　　"你个屁！你这个像母猪一样的老女人，我告诉你黑诺鲁斯是我的，他喜欢的人是我，像你这种老母猪最好滚远一点，他是绝对不会喜欢你的！哼！"安狄美奥恶毒地骂道，因为嫉妒她的美貌，所以骂得稍微难听了点。

　　他要气死眼前的女人。谁叫她竟然敢长得比他这个安鲁特最高贵的王还要美，最不可以饶恕的是，她竟然和野兽好过，太可恶了！

　　"老母猪！！！啊啊啊啊啊--"神秘女人愣了一下，像受到严重刺激，发疯似的放声尖叫。

　　安狄美奥没有想到她会叫得如此夸张，吓了一跳，刚要再实问时，女人却停止了尖叫。

　　美丽的玉颜苍白如纸，眉眼间布满恐惧，双眸却狠狠地瞪着安狄美奥，嘴角忽然扬起一抹冷笑："安狄美奥？伊利修，你竟敢一再羞辱我这神王之妻、众神之后，我一定要你付出代价！"

　　闻言，安狄美奥瞬间呆愣住。什么神王之妻、众神之后！难道她就是神后，野兽的妈？！不会吧！她看起来好年轻，怎么可能会是野兽的妈妈！

　　安狄美奥还没有回过神，就只见神后抬起手指向他的额头，一道金光向他飞来，随后整个异界回荡着安狄美奥凄厉的惨叫声……

　　第四章

　　黑诺鲁斯在参加完满月宴便即刻赶回异界，但在路上遇到了点事，延迟了不少时间。等他回到异界，太阳已落到了西边。

　　才踏进异界，他便皱起眉头，因为他闻到神后的味道，更察觉有人刚使用了强大的法术。

　　糟了，小美美！

　　黑诺鲁斯立刻寻找安狄美奥的身影，但四处皆找不到安狄美奥。

　　小美美，不会被母后抓去了吧！黑诺鲁斯第一次露出了惊慌的神奇，赶忙动用神力搜索，随即松了口气。

　　还好，异界还有小美美的气，他应该还在！

　　但是人究竟在哪里？黑诺鲁斯张望四周，怎么也看不到那美丽动人的倩影。

　　"小美美，你在哪里？"黑诺鲁斯焦急地大声叫道。

　　回应他的是一片寂静，他又连叫了好几声，仍然没有回应。

　　黑诺鲁斯更急了，决定使用法术搜寻，他闭上眼睛很快便找到了安狄美奥的所在之处。

　　迅速飞向不远的花丛里，但那里只有娇艳芬芳的花草，仍然不见漂亮自恋的水仙花国王。

　　浓黑的眉间皱的更紧了，小美美的确是在这里没有错，但怎么会完全看不到他的踪影。

　　"小美美，你在哪里？快点出来！"黑诺鲁斯放生呼唤，搜寻着爱人倩影。究竟是怎么回事？他越来越担心，小美美肯定出事了！

　　黑诺鲁斯又大叫了两声，终于听到了回应。

　　"是……是野兽吗……我在这里……"

　　身后传来一道非常微弱细小的声音，如果不是因为黑诺鲁斯是神，耳力极好，根本听不见。

　　"小美美！"眼底闪过一丝喜悦，黑诺鲁斯连忙转身，但后面一个人也没有。

　　"小美美，你究竟在哪里？"他快急死了，又用法术找了一遍，结果告诉他安狄美奥就再面前没错，但那里除了五颜六色的花，什么也没有。

　　"在这里……我在这里……黄花后面……"安狄美奥的声音再次响起，还是很小。

　　黑诺鲁斯挑起浓眉，仔细看，面前的确有一朵黄花，这让他更迷惑了。小美美怎么会在黄花后面，如果他在，自己应该一眼就看到了啊！真是奇怪！母后究竟做了什么？

　　"小美美，我看不到你！你究竟在哪里？"

　　"这里……就在黄花后面……"细如蚊纳的声音焦急地叫着。

　　仔细一听，安狄美奥的声音的确是从黄花后面传来。他狐疑地弯腰向前，伸手扒开只有小腿高的黄花，那里什么也没有，只有一条很小的毛毛虫。

　　"我在这里！野兽！"毛毛虫抬头对黑诺鲁斯叫道。

　　"你是小美美？！"黑诺鲁斯愣了一下，惊讶地大叫，活了几千年从来没有像现在这么吃惊过。

　　"对，我是安狄美奥！"毛毛虫点头。

　　"该死的，怎么会这样！"黑诺鲁斯一脸难以置信，赶紧小心翼翼地将毛毛虫放到手掌上，递到眼前。

　　金眸仔细打量受伤又长又胖、丑陋恶心，一身绿色的毛毛虫，实在难以相信它是那个美丽惊人、倾国倾城的少年。

　　"你是野兽吗？是黑诺鲁斯吗？"变成毛毛虫的安狄美奥也讶异地看着黑诺鲁斯，捧着自己的不是兽爪，是人类的手掌。而眼前的人也不是熟悉的野兽，是一个有着人类外貌，英俊至极、邪魅勾人的美男子，只需一个眼神便足以让任何男女为他疯狂，他长得实在太帅了！

　　毛毛虫安狄美奥震愕至极地看着男人，深深的被迷住了，他真的是黑诺鲁斯吗？仔细看，他的额头上有个野兽没有的奇怪刻印，右臂上也有野兽没有的华丽花纹。再看发色和瞳色以及声音，确实和黑诺鲁斯一模一样，应该是黑诺鲁斯没有错。

　　"是我！小美美，你怎么变成这样？"黑诺鲁斯已经鉴定完毕，眼前的毛毛虫确实是他的水仙花情人没有错。不用问，也肯定知道是母后把他变成这样的，可怜的小美美！

　　没想到他才离开两天，竟然发生这种事！可恶，当时应该留下佩罗保护小美美的。

　　"是神后把我变成这样的……"安狄美奥呜咽着，想起这件事他就忍不住落泪。神后那个可恶的老女人，超级恶毒，就只因为自己骂了她几句，便把他变成了这模样！

　　"到底发生了什么事？"黑诺鲁斯轻叹了一口气，果然是母后。

　　"你那个老巫婆母后太坏了，她有病……呜呜……"安狄美奥咬牙切齿地骂道，可怜无比地大哭起来。

　　"小美美乖。不哭，我回来了，没事了！"黑诺鲁斯赶紧安慰，用法术搜索安狄美奥的记忆，很快便知道了刚才所发生的一切。

　　英俊的脸上闪过一丝无奈，小美美也太大胆了吧！竟然敢乱骂母后，说她是老母猪。那可是母后的禁忌，难怪会被变成毛毛虫，幸好母后没有杀了他！

　　"小美美，乖宝贝，别哭了！"垂眸看着一直伤心哭泣的爱人，黑诺鲁斯心疼极了。

　　"不过小美美，你也真够淫荡的，竟然在母后面前自慰，你有那么饥渴吗！"想起这件事他就忍不住笑，再想道小美美在小屁股里塞进樱桃和水仙花的画面，鼻血快要狂飙而出。

　　"死野兽，我都变成这样了，你还笑！"见到他笑，安狄美奥更加难过，自己怎么会喜欢上这种没良心的人！

　　"对不起！小宝贝，求你别哭了，哭得我都心疼死了！"黑诺鲁斯赶紧道歉。

　　"我现在变成什么样了？"安狄美奥终于停止哭泣，楚楚可怜地问

　　刚才被神后一指，就痛的晕了过去，醒来时发现自己变小了，也看不到自己的手脚，不知道他究竟变成了什么样子，没有镜子，他根本就看不到自己现在的样子，他好担心，好害怕！

　　还好野兽回来了，有他在，就没那么害怕了！

　　"你……你不知道现在是什么样子吗？"黑诺鲁斯微微吃惊，看来小美美还不知道母后把他变成了毛毛虫了。

　　"你快告诉我，我现在究竟变成什么样子？是不是变丑了？"安狄美奥摇头，心急地追问。看野兽面有难色，他更加心慌。难道真的变丑了？！

　　"你……你……"黑诺鲁斯第一次犹豫了，欲言又止，小美美那么爱美、自恋，如果跟他说他自己已经变成了丑陋的毛毛虫，他实在担心他会受不了！

　　"你个头！快说，我现在究竟变成什么样了！"安狄美奥更加焦急，生气地骂道。

　　"小美美，你别急，听我说！你先冷静……"

　　"冷静个屁，我到底怎么了？你快说呀！"见他吞吞吐吐的，让安狄美奥急得快疯了。

　　黑诺鲁斯轻轻叹了口气，变出一把小镜子放到了他面前、"你自己看！"

　　"啊啊啊啊啊--"看到镜子里的自己，安狄美奥立刻尖叫，差点吓晕过去。

　　"小美美，你冷静点！"黑诺鲁斯赶忙把镜子收起，生怕再刺激到他。

　　"怎么会这样？我变成了毛毛虫！我不要啊--"安狄美奥伤心地嚎啕大哭，完全无法接受这个事实。

　　怎么可以变成毛毛虫？他可是世上最美的安鲁特之王（说这话其实是有点心虚的），他不要变成恶心难看的毛毛虫。

　　他不想活了！

　　"小美美，你镇定一点！"看他哭得死去活来，黑诺鲁斯真是心疼得无以复加。母后也真够狠的，竟然把超级爱美自恋的小美美变成最丑陋的毛毛虫，这样比杀了他还痛苦。

　　"野兽，我不要活了，你杀了我吧！"安狄美奥哭得声音都快哑了，现在变成了一只毛毛虫，让他怎么活啊！

　　他真宁可去死！

　　"小傻瓜，你说什么蠢话！怎么能想死！"黑诺鲁斯想帮他擦眼泪、，可是实在太小了，根本办不到。

　　"你死了，我们的宝宝怎么办？你忘记了，你已经怀了我的孩子了！"

　　"啊啊啊啊啊啊……"又是一阵凄厉至极的尖叫，安狄美奥更想死了。他现在变成了毛毛虫，还要再让他生下一条和他一样丑得毛毛虫！天啊，赶快让他解脱吧！

　　"小美美，你别急！我会想办法让你重新变回人！"黑诺鲁斯安抚道。

　　"真的吗？"闻言，安狄美奥停止尖叫，焦急地问，比米粒还小的紫眸里充满希望。

　　"当然是真的！别哭了，我马上把你变回来！"黑诺鲁斯点头。如果是一般的诅咒，他应该能破解。

　　"那你还愣着做什么，快点把我变回原样！"安狄美奥听到这话安心了一些，收起泪水，急躁地说道。

　　原来还可以变回去，真是太好了，刚才真是吓死他了！

　　"好！我马上变！"黑诺鲁斯勾唇露出一抹邪魅逼人的笑容，真是个急性子！

　　"一定要把我变成像原来一样美美的哦！"安狄美奥不放心的叮咛。

　　"好！一定让你和原来一样美！"露出一抹宠溺的笑容，黑诺鲁斯变出一团黑色的光，指向安狄美奥，嘴里念着奇怪的咒语，然后大吼一声："变！"手上的黑光立刻飞向丑陋恶心的毛毛虫。

　　"怎么会这样！你不是说很快就可以变回原样？为什么没有变成人！"发现自己还躺在黑诺鲁斯手上，并没有恢复人形，安狄美奥失望地大叫。

　　"小美美，你别急！我再试一次！"黑诺鲁斯紧皱眉头。又施了一次法，仍旧没用，安狄美奥还是没有变成人。

　　黑诺鲁斯双眉紧锁，看来母后对小美美施的不是一般的诅咒，靠他一个人的力量解不开。

　　"死野兽，你快说话啊！我是不是真的变不回人了？"安狄美奥见他一脸凝重，更加沮丧。可恶，害他空欢喜一场！

　　晶莹的泪珠又滚了下来，他怎么会这么倒霉！竟然变成一条最卑微可怜、丑陋无比的毛毛虫！呜呜呜……

　　"死野兽，都是你的错！"安狄美奥哭骂道。对！全是野兽的错，都是那两母子把自己害成这样的！他恨死他们了！

　　"小美美，你别难过，我一定会想办法帮你变成原样的！"黑诺鲁斯承诺。无论付出什么样的代价，他都会让小美美变回来的。

　　"你发誓一定要帮我变回来，不然我就带着你的孩子去死，让你断子绝孙！还要诅咒你们全家，让你们通通不得好死！尤其是你母后那个心肠歹毒的老巫婆，我要诅咒她变成一只又丑又胖，超级难看的老母猪！"安狄美奥哭着威胁，对把他变成这样的罪魁祸首破口大骂，完全不管她是黑诺鲁斯的母亲，对神后他恨到了极点。

　　"好，我发誓！我一定会尽快把你变成人的！小美美，你别生气了！"黑诺鲁斯无奈地苦笑。

　　还好母后走了，若使母后听到小美美再次骂她老母猪，一定会立刻杀了小美美。不过，他估计母后这次一定被气得不轻，回去后肯定大病一场，她这辈子最害怕的就是老母猪这三个字！

　　唉！老母猪！没想到过了这么多年，母后还是这么恐惧讨厌这个词！

　　"我这么能不生气！你看看我现在的样子！我可是安狄美奥？伊利修，人界最高贵美丽\至高无上的王，我怎么能变成一条毛毛虫！"安狄美奥越想越伤心，越哭越凄惨。以前野兽总是威胁他，要把他变成蜈蚣、蜘蛛、苍蝇，没想他没被野兽变成蜈蚣、蜘蛛、苍蝇，却被神后变成了毛毛虫！

　　"小美美，别哭了，你再哭下去，我的手都要流水了！"黑诺鲁斯望着自己全是泪水的手，忍不住笑道，虽然他知道不该再刺激小美美。

　　安狄美奥大怒，可恶的死野兽，他都这么惨了，竟然还讥笑欺负他，气死人了。

　　安狄美奥刚要开骂，却看到黑诺鲁斯手往前挥了一下，空中立刻出现一团黑色火焰。火焰里有具可怕的骷髅，正是远在地狱的佩罗。

　　"主人，请问有什么吩咐？"佩罗恭敬地问。

　　"你立刻让米斯和欧斯来这里！"黑诺鲁斯神情严肃地吩咐。想要解除母后的诅咒，只有联合他们三兄弟的力量才又可能。

　　"是，主人！"佩罗什么也没有问，立刻应承，然后黑焰消失。

　　"小美美，你别怕！米斯和欧斯很快就会赶来，我们三人合力一定能把你变回人形！"金眸垂下望着手心里的毛毛虫温柔地说道。

　　安狄美奥点头，这是唯一希望，他只能选择相信。

　　看他仍旧无精打采，一脸沮丧，黑诺鲁斯的心不禁隐隐作痛，不愿见他再难过下去，他转移了话题。

　　"小美美，你对我变成人，难道一点都不好奇吗？"

　　这个话题果然成功转移了安狄美奥的注意力，对哦，他都忘记问这件事了，曾又一次野兽淋雨变成人，恰巧他暂时失明，所以没有看到野兽的人形长相。之后有多次他要野兽再变成人，但野兽都不答应，今天却突然愿意，真是奇怪！

　　"你怎么会突然变成人？你不是说讨厌变成人，绝对不要变成人的吗！"安狄美奥满腹疑虑地看着眼前难得一见的俊脸。

　　"因为我想让你看看我英俊帅气的一面，让你更爱我！怎么样，我的人形是不是比兽形还好看一万倍，把你迷得神魂颠倒，让你更加爱我了！"野兽邪笑道。其实他是为了方便抱朱利迪的孩子，才变成人的。

　　安狄美奥又仔细看了看，是，黑诺鲁斯的人形虽没有比兽形好看一万倍这么夸张，但的确要帅得很多，让已经习惯他丑陋一面的自己，一时间很不习惯。

　　他现在变成了这模样，而黑诺鲁斯却变得超级好看，呜……

　　"死野兽，你突然变好看，是不是想气我！"安狄美奥难过的又哭了起来。野兽在这个时候变好看莫不是故意的吗！混蛋！

　　"小美美，你怎么会这么下个？我怎么可能回想要故意气你！"黑诺鲁斯好不无奈。

　　"你还狡辩！你明明就是故意，你……"

　　安狄美奥才说一半，突然看到原本快黑的天空，瞬间又变得明亮，将要西落的太阳重新自东方升起。

　　他惊愕地张大嘴巴，怎么会这样？实在太神奇了！

　　黑诺鲁斯嘴角微勾，脸上没有一丝惊讶，米斯他们来了！

　　很快地三个人出现在他们面前，安狄美奥再次目瞪口呆，只觉要失了心魂。

　　三人中的一个是佩罗，他仍是丑陋吓人的骷髅样，令安狄美奥吃惊的是另外两个人。

　　那两人和黑诺鲁斯一样高大，长得俊秀飘逸，气质不凡。一位金发金眸，表情冰冷严峻，脸色略显苍白，似乎有伤在身亦或是生病了，他同神后一样，全身透着万道强光，金光闪闪，耀眼刺目。

　　另一位有头暗绿色的短发，瞳眸是罕见的深青色，只是在左眼上有道吓人的刀疤，略微恐怖狰狞，不够无损他俊美的长相，反而增添了一种孤傲的气质，他面无表情，身着一件巨大的黑色斗篷，胸前似乎抱着什么东西。

　　他们与黑诺鲁斯长得十分相像，不仅五官神似，额头上也有同样的刻印只是形状不同。不同于黑诺鲁斯长在手臂上的花纹是黑色的，那两人的花纹颜色就如发色，金发男子是长在脖子上，绿发男子则是长在左脸上。

　　"米斯和欧斯，你们终于来了！"黑诺鲁斯望着那两名男子笑道。

　　"黑斯，你急着叫我们来有什么急事吗？"金发男子冰冷地开口问道，没有一丝温度的声音，透露着无比的威严。

　　"小美美被母后下了诅咒，变成现在这样，需要你们帮忙把他重新变回人！"黑诺鲁斯伸出手，看着放在上面变成毛毛虫的爱人，又心疼起来。

　　"他就是那个水仙花国王！"金发男子冷冷地看着变成小虫子的安狄美奥。脸上没有丝毫情绪显现。

　　绿发男子只是睇了安狄美奥一眼，就转开头，依旧面无表情。

　　"他就是我的小美美！"黑诺鲁斯点头，语调里充满的喜爱和宠溺。

　　"变成这样，是他应得的惩罚！"金发男子冰冷无情地说，声音里没有一丝同情。

　　他是神后的长子光明之神米尔托斯，也是审判之身，是神界第一美男子，也是神界最冰冷无情、铁石心肠的人，比一向嗜杀成性、凶残无比的两个弟弟黑暗之神黑诺鲁斯和战神欧格菲斯还要冷酷。

　　本来，他是神后最骄傲满意的儿子，但前阵子因为某件事和神后失和，差点断绝母子关系，现在成了神后最不相见的人之一。

　　闻言，原有些迷恋金发男子外貌的安狄美奥，简直要气死了，火冒三丈的正想开口，被察觉他想法的黑诺鲁斯阻止了。

　　"小美美，你别生气！米斯这人就是这样，狗嘴里吐不出象牙，别理他！"黑诺鲁斯安抚情人，不客气地说道。除了他意外，谁也不准欺负他的水仙花国王，即使是亲兄弟也不行！

　　安狄美奥开心地笑了，野兽真是说得太好了，哼，看他以后还敢不敢再骂他活该！

　　"黑斯！"米尔托斯微微挑眉，声音冷若寒冰，明显有些怒了。

　　黑诺鲁斯仍是一脸轻松，完全不把他的怒气放在眼里。

　　米尔托斯正欲发怒，绿发男子终于不耐烦地开口："你们快一点，我还有事！"

　　黑诺鲁斯注意到他胸前抱着的东西动了动，灵敏的耳朵同时听见了一些奇怪的声音，性感迷人的嘴角暧昧地扬起。

　　"欧斯，你还真是会享受啊！"

　　面对他阴邪轻佻的笑容，欧格菲斯还是没有半丝表情，冷淡地说道："开始删除诅咒吧！"

　　黑诺鲁斯点头同意，没有再继续调侃，现在最重要的是把小美美变回来。

　　一团黑光把安狄美奥笼罩住，带他升到半空中，黑诺鲁斯三兄弟同时伸出手，三道不同的抢光飞向安狄美奥。

　　"啊--"安狄美奥被多道强光打中，又热又痛，宛如烈火焚烧一般，感觉和被神后施法时很像。

　　太好了，看来这次他能重新变成人了！失去光彩的紫眸闪过一丝笑意，安狄美奥随即痛晕了过去。

　　三道不同颜色的强光消失后，安狄美奥躺到了地上，黑诺鲁斯顿时傻了。就连一直满脸冰冷的米尔托斯和面无表情的欧格菲斯也显得错愕，只有佩罗因为是骷髅，看不出任何反应。

　　"怎么会这样？"望着昏迷不醒的安狄美奥，黑诺鲁斯嘴角抽搐，怎么也想不到事情会变成这样。

　　"看来母后真的恨透了你家的水仙花国王！"米尔托斯收起惊愕的表情，恢复了一贯的冷漠，只是脸色更为苍白，看来刚才的施法让他消耗了不少体力。

　　"还要再试一次吗？"欧格菲斯砖头望向黑诺鲁斯问。

　　"不用了！"黑诺鲁斯摇头，一连苦恼。真没想到合他们三兄弟之力，也没有办法解开母后的诅咒，母后不愧是神界法力仅次于父王之人，看来，只有父王才能帮小美美解除诅咒了。

　　"只有母后和父王才能破除他身上的诅咒，父王目前不在神界，你只有求母后了，不过母后绝对不会见你！"米尔托斯冰冷地说道。

　　"就算母后愿意见我，她现在肯定已经神志不清，完全不能施法了！"黑诺鲁斯苦笑道。

　　"母后最近精神一直不太稳定，现在又被你家水仙花国王气得不轻，恐怕短时间内都不会好！"米尔托斯仍旧冷冰冰的，似乎一点也不关心神后。

　　"既然不再试，那我要走了！"欧格菲斯似乎很急，表情突然变得怪异，好像在强忍着什么。

　　"真是有了老婆就忘了兄弟，有异性没人性！"黑诺鲁斯骂道。

　　欧格菲斯冷冰冰看了他一眼，微微勾起唇角，回了一句："公猪！"说完就消失了。

　　"我也要走了！他现在这样，比刚才好看多了！"见欧格菲斯走了，米尔托斯也随后离开，临行时，望着安狄美奥难得的露出了一抹讥讽的笑容。

　　米尔托斯走后，阳光立刻消失，异界恢复了原来的天色。夜幕再次降临，又是一个银月如钩、满天繁星的美丽夜晚。

　　黑诺鲁斯轻轻叹了一声，走过去把安狄美奥抱了起来，动作非常温柔。

　　"主人，现在怎么办？"一直没有说话的佩罗终于走上前开口问道，声音难听刺耳，听不出他的情绪。

　　"只有等小美美行了再想办法吧！"黑诺鲁斯低头看着怀中的爱人，一脸苦恼。等小美美醒了，一定会大闹一场，他肯定接受不了自己现在的样子，真是头痛！

　　第五章

　　"啊啊啊啊啊啊啊啊啊----"

　　天还没亮，异界就传出一阵夸张熟悉的凄厉尖叫声，随后则是一阵恐怖又可怜的哭声。

　　异界里一棵大树下，一头娇小可爱的银毛小猪正坐在以为长得超级俊美，一身邪气的黑发男人身上，伤心欲绝地放声痛哭。

　　"怎么会这样？呜呜呜，死野兽，你这个骗子，快说，我怎么会变成这样！"银毛小猪一边哭泣，一边瞪着男人，怨恨地吼道。

　　"小美美，你别生气！"黑发美男子赶紧安慰，这头银发小猪竟然就是安狄美奥？！

　　"混蛋，我能不生气嘛！你不是说你们几个兄弟一定能帮我变回人！结果呢？我现在怎么变成这个鬼样子！说！你一定要给我解释清楚，不然我和你没完！"银毛小猪愤怒地指着黑诺鲁斯骂道。

　　醒来时他以为自己已经变回了人，兴高采烈地急着要照镜子，但很快的他就发现不对劲，他的手脚变得又短又小，长满了毛，而且形状奇怪，就像猪的手脚一样。

　　他差点活活吓死，急忙地在看其他地方，才发现他的身体长满了银毛，伸手摸摸头脸，竟摸到像猪耳朵一样的东西，以及只有猪才有的奇怪鼻子。再一转头，屁股后面多了条银色的尾巴！他竟然变成了一头猪！

　　为什么他没变回人，而是变成了一头猪？答案自然只能问抱着自己的死野兽了！

　　"小美美，你冷静一点！我也没想到事情会变成这样，我没想到母后会对你施了她最厉害的多重诅咒！"邪魅英俊的脸上扬起一抹无奈的苦笑。

　　母后对小美美施了她独有的多重诅咒。这使他们无论如何的施法都无法让小美美变回人，只会让他不断的变成各种动物。

　　"那现在怎么办？我可不要当丑陋的猪，我告诉你，我最讨厌猪了！我死也不要当一头猪，我要当人！我命令你马上把我变回人！"安狄美奥哭叫着，这辈子他最讨厌的就是猪了，又脏又丑，超级邋遢恶心，他甚至从来不吃猪肉，没想到今天他却变成了一头猪！

　　"小美美，对不起！我没有办法帮你变回人！"黑诺鲁斯抱歉地摇头。

　　"那你的意思是，我只能一辈子当猪！"安狄美奥快要晕倒了。

　　"不！你只需要再委屈一阵子，等我父王回来，我立刻求他帮你解咒！"

　　"不--我一秒钟都等不了，我不要当猪！"安狄美奥快要疯了，抱头尖叫。开玩笑，还要再当一阵子的猪？！那不是比下十八层地狱还惨吗！

　　"我不要活了！我要去死……我要去死……你马上杀了我吧！我不要当猪，呜呜呜呜呜……"安狄美奥胡乱捶打着黑诺鲁斯，哭得天昏地暗，嗓子都快哑了，比昨日知道自己变成毛毛虫时还要激动。

　　"小美美，你怎么又说这种傻话了！你千万别激动，小心动了胎气！"黑诺鲁斯又心疼又焦急。小美美的反应比他想象中的还要眼中，也难怪他会如此激动。他原本是那么美丽高贵、不可一世，如今却变成了一只猪……难道这是报应？

　　"我都不想活了，还管会不会动到胎气！"安狄美奥怒骂道，眼睛都哭肿了。世上再也找不到比他更惨的人了，先是被变成毛毛虫，现在又变成了猪，他活着还有什么意思！

　　"可恶，都是你和你母后害的，我要杀了你们！"无处发泄的安狄美奥把所有的怨气出在黑诺鲁斯身上，对他又咬又打。

　　黑诺鲁斯知道他心里难过，任他咬打，由他发泄。小美美原来力气就不大，如今变成小猪力气更小了，无论咬得多用力，打得有多狠，对他而言就像被蚊子叮到一样，不痛不痒。

　　"小美美，你尽管打吧！发泄出来就好了！我可怜的小宝贝！"黑诺鲁斯轻轻抚摸他可爱的猪脑袋，声音温柔无比。

　　安狄美奥很快就累了，停止了咬打，发泄过后，心里不再那么难过，冷静了不少。

　　抬眼看着变成人形，超级俊美帅气的黑诺鲁斯，眼泪又流了出来。野兽变帅了，可是他却变成这样！不，他不要野兽看到他丑陋的样子，他不要野兽看到他难看的猪样，呜呜呜……

　　怒气消失，自卑感迅速从心底窜起，安狄美奥哭着转身要跑，却被黑诺鲁斯发现抓了回来。

　　"小美美，你要去哪里？"黑诺鲁斯将他抱到怀里，皱眉问道。

　　"不要！不准看我！"安狄美奥把头埋到黑诺鲁斯宽阔厚实的胸膛里。

　　"为什么不准我看？"黑诺鲁斯想把他的小猪头抬起来，他死活不肯，缩成了一团，在黑诺鲁斯胸前躲得紧紧的，生怕被看到。

　　"就是不准看……不准你看我现在的样子！我……我现在好丑……呜呜呜……"安狄美奥激动地摇头，自卑地哭着。他现在变成了一头丑猪，野兽一定不会要他了。

　　"小傻瓜，你的样子我刚才早就看到了，现在才躲会不会太晚了！"黑诺鲁斯扬起性感的薄唇，真是个可爱的小傻瓜！他的小美美变成猪了，还是这么可爱！

　　闻言，安狄美奥哭得更伤心了，把黑诺鲁斯胸前的衣服全哭湿了。是啊！现在才躲已经太晚了，野兽早就把他丑陋恶心的猪样看得一清二楚，他真的再也不会要他了！

　　"小美美，乖，把头抬起来！"黑诺鲁斯伸手把他藏得紧紧的头硬抬了起来，与自己对视，怜爱地帮他把毛茸茸的泪脸擦干净。

　　"小宝贝，你听我说，没关系！我不会介意的！"黑诺鲁斯当然知道他会这样，是因为怕自己讨厌嫌弃他。

　　"你骗我！你怎么会不介意，我现在丑死了，我现在是一头又臭又脏的猪，你一定很讨厌我，感到很恶心！"安狄美奥摇头。他才不相信，就算黑诺鲁斯还像以前一样是只丑陋的野兽，也一定不会喜欢自己这头丑猪，何况现在他变得这么帅！

　　"小美美，你相信我！我真的一点都不介意你变成猪，我还是像以前一样爱你！在我心里你是世上最美的人，是我最重要的宝贝！"黑诺鲁斯申请无比地凝视着他，温暖的大手轻柔地抚摸他湿湿的猪脸。

　　"我不相信！你一定是骗我的！你长得那么好看，怎么可能会不嫌弃我现在的样子！"安狄美奥感动极了，但还是不敢相信他说的话。以前的他高傲自大、信心十足，是因为他对自己的美貌充满了自信，但现在他实在无法对自己产生一点点信心。

　　"小傻瓜，为什么你就是不愿意相信我的话呢！我问你，我以前没有洗澡，是一只超级丑兽的时候，你有没有嫌弃我，有没有因为我丑，就不喜欢、不爱我了？"

　　"我当然有嫌弃你，不过……我还是喜欢你的……没有你我会活不下去！"安狄美奥老师回答，虽然经常抱怨野兽长得丑，又老担心生出来的孩子会像野兽，但他还是很喜欢野兽，很爱野兽，愿意抛弃人界的一切，和野兽在一起。

　　"我也是，没有你我也会活不下去的！况且你还有了我的宝宝，我怎么会嫌弃、不要你呢！真是一个小笨蛋！"黑诺鲁斯刮了刮他的猪鼻子笑道。

　　"黑诺鲁斯，你真的不会不要我吗？"看着漂亮深邃的金眸布满了真情，温柔得让他想哭。他以前一直以为野兽是喜欢他的脸和身体，才和他在一起，没有想到他是真的爱他！

　　"当然是真的！我会永远爱你，我的水仙花国王！"黑诺鲁斯温柔地印上了他丑陋的猪唇。

　　"野兽……"安狄美奥幸福地闭上了眼睛，顺从地接受野兽的吻，终于安了心，其实仔细想想，情况也没有那么糟，猪虽然难堪，但比起毛毛虫可好太多了，而且又不是永远变不回来！还是有希望的！

　　"小美美，如果你还是不放心，怕我会不要你，我可以变成一只猪陪你！"野兽离开他的猪唇，温柔地微笑道。

　　"不要！"安狄美奥毫不犹豫地拒绝，想到眼前的超级美男子变成一只黑色的肥猪，就毛骨悚然。吓得想尖叫。他变成猪就够了，如果野兽也变成猪，他一定会真的疯掉。

　　"我还以为你会同意呢！我真的很想也变成猪陪你！"黑诺鲁斯有些意外，他以为小美美会马上答应的。

　　"不！绝对不准你变成猪！不然我再也不理你了！"安狄美奥慌忙地摇头，一脸惊恐。野兽现在是他唯一的慰藉，虽然他变丑了，但只要看到野兽罕见的俊美容貌，他就不会那么痛苦难过了。

　　"好！"知道他的想法，黑诺鲁斯愉快极了，无论小美美的外貌变成什么，他的心始终没变，还是那个世上最可爱的水仙花国王。

　　"以后你要天天变成人，像现在这么帅，让我看！"安狄美奥叮嘱。

　　"好！"又是一声宠溺的答应。

　　安狄美奥满意地松了口气，舒服地趴在宽阔厚实的胸膛前，感受令人安心的热度。野兽变成人后，胸上虽然没有很多厚厚的长毛，但仍旧好温暖，让他充满安全感。

　　"小美美，我在想一件事！"黑诺鲁斯忽然低头看着他，眼神暧昧无比。

　　"什么事？"安狄美奥懒洋洋地问。

　　"我在想还好你变成猪，没有继续当毛毛虫，不然以后我们就没办法亲热了！"黑诺鲁斯邪笑道。

　　"死淫兽，我变成这样了，你还想这种事！"安狄美奥羞恼地打了他一下。

　　"小美美，我说的可是事实！这件事非常重要！如果你还是毛毛虫，我也只能变成毛毛虫才能和你亲热了！不过，不知道两只毛毛虫是怎么做爱的！"黑诺鲁斯一本正经地说道。

　　"臭淫兽，滚开！你真是下流！"安狄美奥羞恼死了，做起来推开他。世上再也找不到比野兽更色的人了，他真是全天下第一超级淫兽！

　　"小美美，你真是太了解我了！我就是下流，我现在就好像下流地对你！"黑诺鲁斯重新把他抱到怀里，用力拍了他的猪屁股一下。

　　"啊--"安狄美奥瞪大眼睛，张嘴发出一声奇怪的猪叫，痛苦中戴着一丝异样的淫媚。糟了，昨天他发情，放进小穴里的水仙花和樱桃，竟然还在体内，可恶！这下要怎么办？

　　黑诺鲁斯眼前一亮，故意佯装担心地问："小美美，你怎么了？"小美美的声音……好骚哦！他的猪屁股里全是水仙花和樱桃，真是让人激动啊！

　　"没……没事！"安狄美奥赶紧摇头，猪脸上浮起一抹艳红。千万不能被野兽发现，不然他一定会被笑死！

　　"小美美，说谎可不是好孩子该有的行为哦！不，是好小猪才对！"金某里布满了淫邪的坏笑。

　　不等安狄美奥回答，黑诺鲁斯已经把他按倒在腿上，抓住他的猪屁股用力掰开，扒开屁股上浓密的长毛，终于看到安狄美奥的菊花。虽然那变成了猪，但他的小穴却仍旧很漂亮，娇小精致，犹如一朵粉红色的雏菊。

　　"死淫兽，你放开我！不准你乱来！"安狄美奥羞赧地拼命踢动短小肥胖的猪蹄，想踢开黑诺鲁斯，但实在太短，根本踢不到。

　　"小美美，乖乖别乱动，让野兽哥哥帮你好好检查，你刚才不是屁股痛吗！"野兽兴奋地用手指戳了戳小小的菊花，惊起地发现小小的穴儿立刻微微张开了一个小口，就像小嘴巴一样。

　　野兽趁机伸进一根手指，里面果然塞满了花瓣和水果，让他的手指只能伸进指尖。

　　"美美小宝贝，你里面装了什么？有好多东西在里面！"望着羞涩的紫眸，嘴角的邪笑更深了。

　　还是被发现了！猪脸顿时羞得通红，根本不敢看野兽。

　　"不回答？那我就自己找答案！"野兽淫笑，手指用力地伸进装满花瓣和水果的小穴一抠，马上抠出一点已经被夹得稀烂的白色花瓣。

　　"原来是水仙花啊！"野兽对安狄美奥晃了晃手指上碎烂的花沫，还故意凑在鼻前闻了一下，下流地笑道："好重的骚味！小美美，是你的味道哦！"

　　"你不要脸了！下流无耻！"安狄美奥羞得猪耳朵都红了，恨不得立刻找个洞钻进去。

　　"小美美，你这话就说错了！在自己的猪屁股里塞满水仙花的人才叫不要脸！这世上很难找出比你下流无耻的小淫妇了！不是小淫猪！"野兽马上反驳。

　　"你……你……"安狄美奥指着野兽，气得全身微微发抖，银毛猪快要变成火红猪了。

　　看着他气得快要冒烟的样子，野兽快笑翻了。

　　"等我再看看你这淫荡的猪屁股里除了水仙花外，还有什么东西！"

　　邪恶的长指又伸了进去，向更深的地方挖去，小穴里已经放了一天的花瓣和水果，早已粘湿无比，他的手指被弄得粘乎乎的。

　　"快停，好疼！我告诉你，里面还有樱桃！求你快拔出来！"安狄美奥痛得皱眉大叫。小穴被塞得太满，手指根本伸不进去。

　　"什么！你还在屁眼里放了樱桃，你这淫荡的超级骚小猪，你想干嘛啊！野兽佯装惊讶。坏心地又伸进去了一点。指尖碰到了一样又硬又圆的东西。

　　"里面竟然真得有樱桃！小骚猪，你真是太色了！"邪恶的长指故意用力抽动，使劲顶弄深处的樱桃。

　　"痛……死野兽，别动，快出来……唔啊……"安狄美奥摇头痛叫，刚要反抗，痛苦的叫声却突然转变，夹杂着一丝奇怪的媚意。那种感觉又出来了，该死的！

　　"小骚猪，露陷了哦！明明很爽，却总要装出一副很痛的样子！爱装的小淫猪！"野兽勾唇邪笑，手指插得更深更狠了。

　　"哦哦……食淫兽，明明是你搞的鬼……啊啊……不要啊……哦唔……不要……啊噢……"安狄美奥生气地扬起猪蹄向他脸上挥去。

　　他的身体突然又热了起来，塞满樱桃和花瓣的小穴也变的奇痒无比，就像昨天一样，死野兽又对他使"小野兽魔法"了！

　　野兽愣了一下，紧紧皱起眉。没想到他这个天下无敌的黑暗之神、地狱之王竟然会被头猪甩耳光，传出去一定会被全神界的笑死。

　　"小坏猪，你真是胆大包天，竟然打我脸！"野兽狠狠拍打安狄美奥胖乎乎的猪屁股，手指更加邪恶地戳弄小穴，抠玩最里面的樱桃。

　　"啊啊啊……臭野兽……，别玩了……噢啊……别让'小野兽'们折磨我……我那里好痒……呀啊啊……唔啊……"安狄美奥的欲火因为野兽的玩弄，快速苏醒，身体瞬间就火热起来，他又开始发情了。

　　"什么'小野兽'?"野兽明知是怎么回事，却故意装傻。

　　"坏蛋，你还装……呜……别以为我不知道，你又用'小野兽魔法'欺负我……啊呜……"小猪恼火地又给俊美无瑕的脸一记猪蹄。野兽实在太坏了，现在它都变成猪了，还这样玩他！

　　"小美美，冤枉啊！你会这样，完全和我无关！是因为你怀孕了！"

　　面对疑惑的紫眸，野兽微笑道："我忘了告诉你，怀了神族的孩子后，会对性事异常饥渴，天天发情，疯狂地渴求雄性地操干，怎么也不够！"

　　"真的吗？"安狄美奥一脸难以置信，严重怀疑野兽说的话。

　　"我们神族在母胎里，每天需要父亲地精元做养份！父亲的法力越强大，精元喂得越多，孩子越早出世！"嘴角杨起一个性感的弧度，金眸邪气至极。小美美本来就很淫荡，现在怀了孕，会更加淫乱，他可有福了，光想想就让他"性福"死了。

　　安狄美奥傻了，世上怎么还会有这么可笑荒唐的事，神族的人实在太奇怪了，野兽该不会是故意说谎骗他的吧！

　　"小骚猪，我们的宝宝饿了，现在赶紧喂我们的宝宝吧！免得他营养不良！"野兽笑的好不淫秽，粗长的手指狂插狭小紧密的小穴，搅动花瓣和樱桃。

　　"啊啊啊……噢啊……轻点……哦哦哦……呜啊……好棒……再……啊啊……再深点……啊啊……"瘙痒的小穴被灵巧的手指弄得彻底燃烧起来，安狄美奥无法控制自己的欲望，张口痛苦又舒服地娇喘连连。

　　野兽想努力插到他地菊心，但樱桃实在太多了，阻碍了前路，让他无法如愿。

　　"小骚猪，你屁股里的东西可真多，好挤，我进不去！"野兽捏了下他的猪鼻子，邪笑着问："小淫猪，我的手指玩得你爽吗？"

　　安狄美奥看了眼猥琐的金眸，咬紧下唇羞耻地转开头。他怎么好意思回答这种问题。如果让野兽知道，他变成猪，还能被野兽只用手指就玩得爽死了，就算是因为怀孕地关系，也太丢人了！

　　"小骚猪，竟敢不回答！好，你别后悔！"野兽突然抽出手指，抓住位于小穴前面地小肉芽。那真地是个小肉芽，有一点稀少银毛的肉棒，娇小无比，只有婴儿的手指头大。

　　"你的小猪鞭好小，只有我的十分之一！"野兽望着安狄美奥的超级小猪鞭，一脸讪笑。

　　"放开，死淫魔……我的……哪有这么小……"安狄美奥垂下眼睛，望着胯间异常细小的猪肉条，不甘地骂道。

　　他地那里本来就不大，现在变成了猪，每个部位都缩小，那里更是缩了不少，就像刚出生地婴孩一样大。

　　"哟！还不认输！好，我们来比比吧！"野兽淫笑着脱下黑色地长袍，他没穿裤子，巨大无比的男根立刻呈现在安狄美奥眼前。

　　安狄美奥见过无数次黑诺鲁斯的兽茎，但他的人形肉棒却还是第一次，虽然他也曾和人形的野兽做过一次，但那次他因为暂时失明，所有没有看到他的阳具，这次终于看了个清楚。

　　壮硬粗长的阳具和人类的一样，虽没有野兽的兽茎那般粗大，但也够吓人了。上面虽然没有兽毛和倒刺，但布满了浓密发达的阴毛，散发着浓郁的雄性体味，勾引着雄性！

　　"小骚猪，看够了吗！我的大肉棒是不是比你的小猪鞭大上十倍！"黑诺鲁斯为了方便"比较",把他的"超级巨无霸"和安狄美奥的"迷你小猪鞭"放在一起，让安狄美奥的"迷你小猪鞭"更显娇小可怜。

　　安狄美奥想反驳，可是差距实在太大，的确有十倍大，一点也不夸张！

　　"越看越觉得你的小猪鞭好可爱，让人好想玩玩！"野兽握着娇小的肉芽轻轻抚摸套弄，还揉搓下面只有樱桃大叫的两颗小毛球。

　　野兽的动作很温柔，熟练地挑逗玩弄小猪鞭所有的敏感点，本就欲火中烧的安狄美奥抵抗不住，才被野兽弄了两三下，就愉悦地连连呻吟。

　　"啊啊啊……别弄……噢啊……呜啊……好舒服……啊啊……哦啊啊……太棒了……噢啊啊……哦哦……"

　　"很舒服吧！"野兽笑得非常温柔，动作也越显轻柔，力道控制得很好，既不会太轻也不会太重的恰到好处，指甲更是些邪恶地去抠刺猪鞭地出口，那里一向是安狄美奥地死穴。

　　"啊啊啊--别抠握尿尿地地方……啊啊……别抠那里……噢啊……我受不了……嗯啊啊……好爽……啊啊……不要……唔哼……哈啊……"安狄美奥虽然变成了猪，但身体却仍旧敏感无比，立刻放声尖叫。屁股激烈地乱扭，后穴更加饥饿地叫嚣，但野兽就只玩他的前面，不肯伸手安慰。

　　"啊哈……后……后面……唔啊……也弄弄后面……啊啊……呀啊……唔唔……"后穴空虚得厉害，安狄美奥忍不住地哀求野兽。

　　湿粘的花瓣和水果让后穴湿答答的，异常难受，非常需要有东西进去抽几下，把它们弄出来。

　　"弄后面？"野兽向后面看了一眼，夸张地吹了个口哨。"小骚猪，你后面有水跑出来了！"

　　小小的菊花流出了一股混浊的液体，淫水也有些红，还有一些花沫，就像花酒一样。

　　不等安狄美奥反应过来，野兽低下头，伸出滑腻的舌头用力舔了穴口一下，把流出来的淫水全部舔干净，一点也不嫌弃那是猪的排泄口。

　　"死淫兽，脏死了！你做什么？"安狄美奥吓得尖叫，泪眼盈眶，双颊驼红，快羞死愧而死了。

　　简直不敢相信，野兽竟然去舔他的猪屁股，他是不是疯了？与此同时，心里又感动几了，野兽真的不嫌弃他是猪，真的很爱他，否则堂堂黑暗之神，怎么会愿意下贱的去舔猪最脏的屁眼。

　　"好甜！超级淫荡的猪屁股酿制出来的水仙樱桃酒，真是太甜，太棒了！"野兽无所谓地笑道，仔细品尝染满水仙花和樱桃味的蜜液，竖起大拇指称赞。

　　"……"安狄美奥羞愤欲绝，一时说不出话来。

　　"真是太好吃了，我还要再尝尝！"野兽按住他想反抗的猪蹄，再次低头到他的屁股前，伸舍舔吸从菊穴里流出来的甘甜蜜液，并在穴口划圈。

　　那绝对是全天下最淫乱惊人的一幕，一个无比俊美、邪气勾人的美男子，竟然一脸迷恋地舔着一只小猪的屁眼。

　　"啊啊啊……不……别舔了……啊啊啊……后面好痒……进来，求你快插进来……嗯啊啊……啊啊……我要啊……求你插进来……啊哈……啊啊……"魂快被他舔出来了，安狄美奥浑身痉挛，四肢乱踢，激动地尖声淫叫。菊穴剧烈地蠕动，香甜醉人的蜜液源源不断地从饥渴的小口中流出，落入野兽的嘴中。

　　"小骚猪，你要我插什么？是你的猪蹄啊？好的，我马上帮你插进去，反正你最喜欢玩自慰，自己插自己了！"野兽抬起头邪气地笑问，故意刁难的拿起他的前脚伸进小菊花里。

　　"不要……我不要自己插自己……我……我要你插你的大阳具进来，我要你用你的大肉棒……干我的小淫穴……呜，求你了……啊……唔啊……"安狄美奥吓得猪容失色，他的猪穴口那么小，猪蹄插进去，肯定会爆掉的。

　　"小美美，我发现无论你是人，还是猪，都是一样的骚，一样的淫荡欠操！"野兽猥亵地拧了一下发骚乱扭的猪屁股，笑道。"小骚猪，你说你欠操吗？"

　　安狄美奥本想摇头，但他知道现在一旦摇头，恶劣变态的野兽会怎么对付他。

　　"……我……我欠操……啊啊……求野兽哥哥快操我……哦啊啊……我快不行了……我要野兽哥哥插我的菊心，干肿我的小骚穴……嗯呜……求你了，我的好哥哥……啊啊啊啊……"安狄美奥点头哭叫道，在野兽面前他真的已经没有什么尊严了。他只想被他干，只要愿意干他，无乱多无耻下流，恶心丢脸的话他都愿意说。

　　"果然是个小骚母猪！我现在就操死你，贱货！"野兽亢奋地淫笑，抓着自己早已勃起肿胀的大火帮顶在小小的猪菊花上。

　　小穴实在太娇小了，就算是少年的小家伙也进不去，何况是野兽的"超级巨无霸",这样硬伸进去安狄美奥绝对会当场爆菊，血流成河，立刻死翘翘。但野兽自有办法，只见巨大无比的大肉棒竟然突然变小，只比安狄美奥的小猪鞭大一点，然后顺利地插了进去。

　　因为野兽的肉棒变小，安狄美奥一点也不痛，紫眸惊愕地看着下面变小的肉棒伸进自己的屁眼，真是太神奇了！没想到野兽的那根还可以变得这么小，好厉害！

　　野兽把龟头伸进去后，肉棒又慢慢变大，向前刺进，每进去一点，肉棒就变大一些。

　　"啊唔……怎么变大了……噢啊……不要……别变大……唔啊……我怕……啊啊……好撑……啊啊……太胀了……唔啊……"随着进去越来越多，肉棒也变越大，虽然没有原来大，但也让安狄美奥受不了，可怜地哭求。

　　如果野兽的肉棒变成原状，他一定会死掉的。他的猪小穴比他做人时的还小，就像婴儿的一般大，可况里面塞满了东西，根本不可能容纳下野兽的"超级巨无霸".

　　"小美美，别怕！不变大，小豆芽怎么干爽你，让你满足！你放心，我有分寸，不会弄爆你的！"野兽安慰着，小美美的小穴实在太紧了，简直是寸步难行。

　　满满的花瓣和樱桃阻挡了去路，让他无法顺畅地去探寻拜访那销魂的深处，他得再变大一点，才能把东西推到深处，让他可以再次和可爱的小菊心"接吻亲热".

　　"唔哈……啊……噢啊……"野兽又变大了一些，差不多有他原状的一大半了，安狄美奥被他死死的撑着。小穴灼痛无比，幸好还在他的承受范围内。

　　"差不多这么大可以了！小骚猪，野兽哥哥要开始干烂你的小屁股了！谢谢我吧！"野兽吐了口气，进去一半后大力操干起来，在湿烂的花瓣的樱桃里抽插。

　　那种感觉很难用言语形容，总之很棒，湿湿、黏黏的，太舒服了。尤其是顶到最里面时，有的樱桃还是完好没有碎掉，不断按摩敏感的大肉棒，就像按摩球一样，说不出的舒服，有趣又好玩。

　　"呀呀呀呀呀……哦哦哦哦……啊啊啊啊啊……轻点，慢点……啊啊啊……太胀了……樱桃在跑……噢啊啊……哦哦……"刺耳的猪叫声传遍整个异界，安狄美奥泪如雨下，排山倒海般的痛苦和快感同时向他扑来，快把他撕裂，理智被扯成一条细细的线，随时都会断掉。

　　"受不了是吗？我就是要惩罚你这个不要脸的骚母猪，谁让你整天就知道法赛，趁我不在时在屁股里塞东西，我满足不了你吗？淫荡的小母猪！"野兽激动地叫骂，使劲戳烂前面的樱桃，终于干到了深处的菊心。

　　因为是小美美，所以他并没有低等动物做爱的恶心感，他和各种族的人都做过，但从没有和猪做过，这真是太刺激，太爽了，不比和小美美的人形做爱差，异常娇小的猪穴，让他体验了不同于人类小穴的特别快感，加上里面全是花瓣和果肉，每动一下， 都有种在泥地里拔萝卜的感觉。真他妈爽死！太销魂了！

　　"啊啊啊啊啊啊啊……好棒……天啊……别干我那里……噢啊啊……唔啊……哈啊啊……噢啊啊……不要……太狠了……啊啊……噢噢噢……顶死我……了……啊啊……哦哦……哈嗯……"

　　美丽的百花中，一只银色的小猪坐在一个高大伟岸的英挺男子身上，被人类威武的大肉棒操得哭天喊地，不停地尖叫。毛绒绒的猪屁股花酱四溅，流满了整个下体，将银色的猪毛粘在一起。

　　看着他快要陷入癫狂的样子，野兽坏心地抓住他的小猪鞭又套弄起来，另一只大手还来到全是毛的胸膛，扒开凌乱的银毛，找到两个像米粒一样大的红点，他高兴地发现其中有一个挂着熟悉的黑宝石乳环，他送给小美美的黑宝石乳环还在，先前以为被猪毛遮住，所以他没有注意到。

　　"小美美，猪不是有很多乳头吗？你为什么只有两个！"野兽一脸可惜地皱起剑眉，有力揉弄手上的小米粒，玩着挂在上面的黑宝石乳环，眼中满是笑意。

　　这是他给小美美的印记，无论小美美变成什么。这个乳环都会永远跟着他，小美美变成毛毛虫，看不到这个乳环，是因为小美美实在太小了，被母后的诅咒隐藏了起来。

　　"噢哈……哈啊……我不知道……啊啊……屁股……啊啊啊……要破了……嗯啊……可是好痒……还要再插深点……嗯啊……再深点……唔唔……哦哦哦哦……狠狠的欺负我……用力干死我……噢哦……啊啊啊……"

　　安狄美奥爽得全身直打哆嗦，野兽插得很用力，把深处的樱桃全干烂了推到菊心上磨转，实在太刺激了。

　　前后被同时夹击，胸前的敏感点又被尽情地玩弄，如婴孩一样柔软娇小的身躯实在承受不了，他快要爆发了。

　　才这么想，后面突地一紧，低头一看，他那花招百出的恶劣爱人，竟然拿过短短的猪尾巴，把要发泄的小肉芽绑起来，打了一个小小的蝴蝶结，剩下的细小尾尖刺进尿口，封住他出来的管道。

　　"坏蛋，你干什么？求你不要……快点解开……啊呜……别不让我射……呜呜……好难受……嗯呜……呜呜呜……"安狄美奥傻了，痛苦地哀求道，他最怕野兽不让他射精，折磨他了。

　　想要解开小猪鞭的束缚，但是变成猪蹄的手没有灵活方便的手指，根本无法办到，想射却不能射是最难受的，安狄美奥急得快哭出来了。

　　"小美美，老实早泄对身体很不好的，你现在怀孕了要好好注意！小心影响了我们的孩子！为了孩子，你一定要忍住！"野兽说得理直气壮，弹了一下他被"五花大绑"的小猪鞭，一脸我全是为了你好的表情。其实他是故意捉弄安狄美奥，无论是人还是猪，他都总忍不住像捉弄欺负他。

　　听到是为了孩子。安狄美奥只能同意，可怜无比地问："嗯……呜，那什么时候可以射？"如果时间太长，他会受不住的！

　　"老规矩！等我射了，你自然也就可以射了！"野兽笑得温柔无比。

　　安狄美奥简直快晕倒了，那不是要很久，野兽的持久力可是很吓人的，不尽兴他是绝不会射精，这下惨了！呜呜呜……

　　野兽坏笑，他就喜欢看安狄美奥这种表情，两只大手拧着两颗超级小的乳头淫玩，下面的超级巨无霸大展雄风，死命地往塞满碎花和果酱的小猪穴里狠插。因为小美美的猪菊花超小，使他没有办法用原本的尺寸做，无法尽兴。他当然要干狠点，多插几下了。

　　"啊啊啊啊……噢啊……呜呜……野兽哥哥，你快点干……射……射出来……噢噢噢噢噢……好厉害……啊啊啊……就是这样玩弄我……啊啊啊……我喜欢你狠操我……啊啊啊……用力操……菊心被你操肿了……嗯啊啊……噢啊啊啊……哈啊哈啊……哦哦哦哦哦……"安狄美奥本想求野兽快点做完射出，让他能跟着解脱，但体内那可怕的欲望并没有因为野兽的操干而渐渐得到满足，反而越来越不满足，越来越需要更多的插弄。

　　也许野兽说的是真的，因为怀孕的关系，他比以前还要淫荡骚贱，疯狂地渴求雄性的操干，怎么也不够！

　　看着他骚到极点的神情，野兽真香马上变成兽形，恢复原本的肉棒尺寸操死他，但他还是拼命控制住。他很清楚安狄美奥现在是头小猪，他的小穴有多脆弱，一失控，他真的可能会弄死他。

　　现在安狄美奥被幕后诅咒了，很多魔法在他身上都没用，就连一般的治愈魔法也会失控，所以他要很小心，绝不能让他真的受伤，更别说弄死他。

　　野兽既凶猛又小心地快速在香甜的湿穴里捣干贯穿，亢奋地把小穴里的花瓣和樱桃搅拌均匀，每次都一插到底，直攻菊心。

　　"啊啊--噢啊……野兽哥哥……啊……我的好哥哥……求你让我射……啊啊……我……我的肉棒好痛……呜啊……噢啊……在操快点……啊啊……操烂我的猪屁股……啊噢……噢噢噢……噢噢……"安狄美奥被操得失神了，无力的哀求淫叫，已经不知要说些什么。他真的快被干晕，但下腹的锥心剧痛，却紧紧抓住他的神经，让他无法晕倒。

　　他的小肉芽已经变色发黑，比前几天被水仙花插住射不出来时还痛苦。这次野兽把他整个肉棒紧紧绑起来，不仅射不出来还痛得要死，真的让他生不如死。

　　"求我让你射，可是又还要我操你，你明明还没有爽够！"野兽低头惩罚似地咬了口他的猪耳朵，称赞道："淫荡的骚母猪，没想到你变成猪了，你的小穴还是这么销魂！真是让人爱不释穴，越操越想操！"他真的快迷死他的小穴了，为什么无论他变成什么，自己都这么喜欢他，都想疯狂的干死他。

　　"啊啊啊……唔啊……野兽哥哥喜欢……啊啊……就尽管操……啊啊……噢……多操……几下……啊啊……噢啊啊……我喜欢……野兽哥哥……我爱你啊……噢啊啊……唔啊……"失焦的紫眸努力望着那对比金子还要耀眼的眼睛。沙哑的声音深情地哭喊，叫出心里最真实的情意。

　　肉棒不仅插到了安狄美奥的小穴深处。更插到了他心里的深处，看野兽是如此疯狂地渴求着自己，想要凶狠地占有自己，他突然觉得非常非常的幸福。一个完美无比，拥有一切的人，却愿意和一只猪做爱，如果不是超爱是绝不可能的。

　　"我也喜欢你，我也爱你，我的骚美美小母猪！"野兽的心顿时温暖无比，真情地回应，低头想吻他的唇，但实在太矮小了，野兽只能碰到他的头顶。

　　野兽深情地用力吻了一下他的头顶，"超级巨无霸"也非常用力地深情"吻"住他的菊心。

　　野兽一直顶着他的菊心，把他压倒在草地上，抓着他的小猪鞭，结实的虎腰以难以相像的速度进出小穴，就快把菊心刺穿了，樱桃果肉被捣成了碎沫，一股樱红夹着细嫩的花酱流了出来。

　　"啊啊啊啊啊啊啊啊--不行了，我要死了……"野兽的"热吻"让安狄美奥快乐得快死了，心灵与肉体的结合让他达到了最美丽幸福的高潮。

　　前面的小猪鞭被"五花大绑",尿口堵得紧紧的无法射出，强烈地快感找了别的出泄口，从别的地方爆发了。

　　在安狄美奥发出杀猪般的尖叫时，野兽突然感觉到有一股巨大的热流迅速从小穴最深处冲来，瞬间把他和果酱、花酱全都包围，随后冲出小穴。

　　野兽惊讶地低头一看，大量的白液混着花，果酱汁从小穴连合阳根的地方汹涌地喷出，分不出到底是体液，还是安狄美奥的肠液。

　　"骚母猪，你竟然潮吹，真是壮观！"野兽哈哈大笑，吹了个口哨。

　　累得快晕倒的安狄美奥，顿时羞得清醒过来，一脸难以置信。他竟然像女人一样潮吹了？！怎么会这样，天啊！太丢脸了！

　　"小美美骚母猪，你果然是天下第一淫妇！不，我又说错了，是天下第一淫猪！"野兽调侃着，真没想到小美美会像女人一样潮吹，看来变成猪的小美美更淫荡啊，果然全是因为他怀孕的关系！

　　安狄美奥伸手捂住脸，羞愤欲绝。根本不敢看野兽。

　　"小美美，我还没有尝过你的潮吹是什么味道，我得好好品尝！"

　　闻言，安狄美奥立刻放下兽，野兽这个大变态又想干什么？

　　疑惑地看着野兽，安狄美奥还没有回过神，野兽已经拔出阴茎，因为还没有射出来，非常狞狰骇人。不仅粗壮得像条巨蟒一样，上面还粘满了淫秽的樱桃酱和花酱。

　　看着青筋环绕，深紫色的大蟒蛇上红一块、白一块的，上面滴着他潮吹的淫水，安狄美奥羞得想闭上眼睛，却被野兽阻止了。

　　"小骚货，不准闭眼睛，快点舔干净，然后让我吃你！"野兽邪恶地命令道，吧淫乱吓人的巨蟒递到安狄美奥嘴前。

　　"我……"

　　"你的屁眼应该还在痒吧，只要我还没有射精给你，喂饱宝宝，宝宝就会让它一直痒下去！"不等他拒绝，野兽打断他淫笑道。

　　安狄美奥发现虽然他潮吹了，但屁股确实还在痒，那种可怕的骚痒灼热的感觉并没有消失。

　　"舔不舔？"

　　被淫兽无耻威胁的安狄美奥，敢不舔吗？他万般不甘愿地张大猪嘴，用力舔吸淫亵猥琐得令人脸红，加过料的大肉棒，边舔吃肉棒上的淫水、樱桃和花酱，边给野兽口交。

　　"骚母猪，你的东西甜吗？好吃吗？"野兽悠闲地享受他的服务，淫邪地问。

　　"嗯……"安狄美奥羞耻地老实点头，肉棒上特殊迷人的甜香味麻醉了他的大脑，让他忍不住承认。

　　真的很甜、很香，甜甜的樱桃味和淡淡的花香，还有刺鼻的淫水味，混合野兽的雄性麝香味。真是太好吃，太好闻了！令他忍不住陶醉在那种气味里，感觉全身都要融化了。

　　"喜欢就多吃点，别客气！"

　　邪恶的笑声让安狄美奥体内没有平熄的欲火焚烧得更炽热，还在流水的批捕不禁扭了扭。还想被野兽插，像要野兽的体液赶紧灌溉他和他的孩子。

　　安狄美奥迫不及待地张大嘴，更加努力吸舔刮食肉棒上属于自己的淫物，焦急地把巨大的肉棒舔得干干净净，毫不介意地吃下了自己屁股里的东西。

　　他知道自己这样做非常淫贱无耻，下流至极，但他并不后悔，因为他和他的孩子好饿，急需野兽喂饱他们，而且他舔吃的全是他和野兽的东西，他一点也不觉得脏。

　　"做得好！乖小猪！"野兽很满意他的表现，拍了拍他的头，作为奖励解开了他的猪尾巴，释放了快被勒废掉的小猪鞭。

　　虽然已经没有东西可以发泄了，但前面被解放，让安狄美奥舒服了不少。

　　野兽躺到了地上，把安狄美奥尚在脸上，让他蹲着，猪屁股正正对着他的嘴。

　　"骚母猪，现在用力把你里面的东西全拉出来，让我仔细品尝！"野兽拍打他的猪屁股，猥亵地下令。

　　安狄美奥羞极了，这种事野兽以前也干过，但还是觉得好淫乱！

　　"愣着干什么？快点！"野兽不耐烦地催促，垂眸望了眼自己一柱擎天的巨蟒。和小美美玩了这么久，他也想射了，他的小兄弟胀得直发疼。

　　安狄美奥只好用力把小穴里的淫水、酱汁挤出来，让野兽吃下去。

　　又是一幕淫秽下流至极的画面，一头可爱的银毛小猪，坐在一个浑身赤裸的超级美男子脸上，挤出一大堆红白色的东西和淫水给男人吃。男人抓着他的猪屁股，一边吃他挤出来的东堤，一边伸舌舔他的猪菊花。

　　那情景真是要有多猥亵，就有多猥亵，要有多淫乱，就又多淫乱。本该让人觉得厌恶像呕吐的，但是不知为何却没有一点恶心感。相反还有一种很温馨的感觉。

　　"啊啊……噢啊……唔哈……野兽哥哥，你舔就可以了……啊……别用手指抠……啊啊……哦哦……"安狄美奥被野兽舔得全身猪毛都竖起来了，屁股一直抽搐，小穴欲火高昂。

　　"骚母猪，你屁眼里的东西实在太好吃了，真是太甜了！以后我要经常让你的猪屁股酿酒，泡东西给我吃！"野兽伸长舌头狂舔精致淫乱的菊花穴，伸手指进去掏花果酱出来吃。

　　安狄美奥出了舒服，还是舒服，张开两只肥短的猪蹄坐在野兽高贵俊美的脸上，兴奋又羞赧，呻吟哀求着："野兽哥哥，快点吃完……啊唔……宝宝和我……饿了……啊……你快点喂我们……哈哼……噢……我们饿，快喂我们……啊啊……噢噢噢……"

　　"刚才不是才喂过你和宝宝我的超级大肉棒吗？怎么又饿了，又要我喂你们？"野兽边吃，边掐他的猪屁股。

　　"唔……我……我们没饱……啊……野兽哥哥，宝宝他很饿，他一直折磨我，求你快喂我们……喂我们吃你的体液……噢啊啊……要又烫又热的体液……求你了，大黑哥哥……啊啊……"

　　安狄美奥实在等不及了，不等野兽把小穴里的东西全部吃完，就离开了野兽的脸，向他雄纠纠、气昂昂的巨蟒爬去。他看到那个可怕的凶器一直微微蠕动，知道它也忍得很辛苦，它也想赶紧射出来。

　　看着淫乱下流的小猪笨拙急躁地向自己的肚子爬，金眸愣了一下，随即闪着兴奋激动的光。小美美要……他妈的，他真是爱死这个小骚货了，他真是他的宝贝啊！

　　见野兽没有开口骂他，安狄美奥趴到野兽的肚子上，大胆地抓住"气宇轩昂"的巨蟒，舔吸了一下，便站起身来，肉棒还没有变大，他还吃得下。

　　野兽没有阻止，亢奋地看着他撤开自己淫荡风骚的猪屁股，然后对着大肉棒，用力坐了下去。

　　"啊--"舒爽的猪叫声响彻云霄，安狄美奥坐得很狠，一下就坐到了底，饥渴的屁股不等大脑指挥，动了起来，小猪穴凶狠地套弄野兽的大肉棒。

　　野兽被他伺候得甭提有多爽，虽然很想多享受一下他的主动，但实在顶不住了，安狄美奥渴求已久的雄精终于喷了出来。

　　还是像记忆中那么多、那么热、那么烫，让他那么喜欢！

　　"唔哦……哦哦哦……啊哦……"安狄美奥爽乐地呻吟，已经累了很久的他再也没有力气大声淫叫发骚，只能小声地喘息低吟。脸上露出满足的表情，尽情地接受野兽的灌溉。

　　他感觉到肚子深处，好像有什么东西正用力吸收充满力量的雄精，一滴不剩的全部往肚子里吸去。他知道那是蕴藏在他肚子里的小生命，是他和野兽的爱情结晶，心里升起了一股从未有过的甜蜜幸福感……

　　第六章

　　第二天，黑诺鲁斯刚刚睡醒，就看到一只银毛小猪坐在他的胸膛上，像下了什么重大的决定，一脸坚定地叫道。

　　"小美美，什么事？"黑诺鲁斯揉揉惺忪睡眼，抱着安狄美奥坐了起来，好笑地看着他。小美美的表情好可爱：他又想坐什么好笑地事情了！

　　"我绝不能中了神后那坏女人的奸计！"安狄美奥一脸愤慨。

　　"母后的奸计？"黑诺鲁斯微微皱眉，眼里全是疑惑。母后能有什么好计？

　　"你母后能把我变成毛毛虫，还害我变成一头丑猪，全是因为她嫉妒我的美貌，想故意气我。她巴不得我伤心难过，活活气死，这样她就是这世上最美丽的人了！我安狄美奥？？伊利修，安鲁特最英明神武的国王陛下，是绝不会中了她的奸计的！"安狄美奥举起猪蹄激动地说着，一脸的怨恨，这是他早上醒来后想了很久的答案。

　　黑诺鲁斯闻言呆住了，他真是太佩服小美美了，竟然会这么想。母后本来就比他美，用得着把他气死成为世上最美的人吗！真是笑死他了，小美美为什么能这么可爱！

　　"所以呢？"黑诺鲁斯忍住笑，好奇地问。

　　"所以我要振作起来，我安狄美奥？？伊利修就算当猪，也要当世上最美丽的猪！要比你母后美上一百倍，活活气死她！哈哈哈……"安狄美奥叉腰得意地笑道，他是绝不会承认神后那坏女人比他美，他安狄美奥？？伊利修，安鲁特的水仙花国王永远都是世上最美的。

　　黑诺鲁斯哈哈大笑，小美美真是太可爱了，不过他能这么想，就证明没事了。

　　"死野兽，你笑什么？你是嘲笑我吗！"安狄美奥生气地皱起眉头。

　　"小美美，你别动气，我哪敢嘲笑你，我是高兴，你能这么想，真是太好了！这才是我的小美美！"黑诺鲁斯赶紧解释，吻了他特别的猪鼻子一下。

　　"你觉得我美丽吗？"安狄美奥哼了啦一声。

　　"当然了！你最美丽了！我爱死你，昨天不是说过了吗！"黑诺鲁斯点头强笑道。在他心里，小美美施最美的，比母后，朱丽迪他们都没，就算他现在变成了一头猪，他还是自己心里最美的人。

　　安狄美奥露出满意的笑容，虽然昨天野兽已经说过了，可是他还是想再听他说一次。

　　"那如果我有愿望，你会帮我实现吗？"安狄美奥抱住他，抬眸望着无论看多少次都让人忍不住脸红心跳的俊脸问。

　　"会！只要是你的愿望，无论多少，我都会帮你实现！"黑诺鲁斯宠溺地摸着他的猪头，扬唇笑道。

　　"野兽，谢谢你！"安狄美奥眉开眼笑。

　　"我现在就有一个愿望，要你帮我实现！我要一座很大很大的宫殿，很多漂亮的衣服，还有很多美丽的宝石！我要打扮得漂漂亮亮，气死你母后！哈哈哈……"

　　"好！这点小要求没问题，你要多少宫殿，多少漂亮衣服和宝石都可以！"黑诺鲁斯马上答应，这对他而言实在太简单了，只需要轻轻挥一下手就能解决。

　　"我知道你对我最好了！"安狄美奥高兴地用力亲了下野兽俊美的脸，随即又感到害羞，躲到了野兽怀里。

　　"小美美，我对你这么好，只亲一下这么够！来，重新亲一下，亲这里！"黑诺鲁斯嘴角的笑容更深、更迷人了，抬起他的头指着自己的薄唇邪笑道。

　　"不要！少不知足了，大淫魔！"安狄美奥羞赧地摇头，长着银色绒毛的猪脸更红了。

　　"小骚货，你不就喜欢我淫你吗！"黑诺鲁斯捏了捏他胖乎乎的猪脸，那里肉好多，捏起来超好玩。

　　"死淫魔，滚开啦！好痛！"安狄美奥打开他的手，摸了摸有点肿痛的脸骂道。

　　"小美美，别生气！我帮你洗澡！"黑诺鲁斯赶紧道歉，抱着他站起来走到水边。

　　看黑诺鲁斯温柔地帮自己擦洗脏污不堪的身体，安狄美奥不禁响起上次帮野兽洗澡的事。那次好色，自己和野兽在水里做得天昏地暗，下流死了！

　　"小美美，在想什么呢？是不是我们的宝宝饿了，你又想要了？"修长的手指抬起通红的小猪脸，邪肆的笑容危险极了。

　　"才没有！"安狄美奥羞恼地想打他，却被躲开了。

　　"真的吗？你看你的肚子，已经平平的了！"黑诺鲁斯一脸不相信，指着他平坦的腹部笑道。

　　安狄美奥低头看，昨晚原本装满野兽体验，肿大无比的肚子，现在已经变得平坦。腹中的宝宝已经把体液全部吃完，他能感觉到小穴里已经一滴体液都没有了。宝宝好能吃！

　　"怎么样？你就老实承认吧！"黑诺鲁斯淫亵地揉搓他被疼爱过度，至今还隐隐作痛的肥屁股。

　　"别弄！我和宝宝真的不饿，屁股也没有痒……"安狄美奥惊慌地拨开他的手，一脸娇羞。

　　黑诺鲁斯扬起一抹溺爱的笑，吻住了他的唇，吻得很温柔、很深情，能让安狄美奥深深感觉到他对自己的爱意。

　　羞涩地回吻他，安狄美奥主动张开嘴，让他把舌头伸进去，与自己的小舌缠绵。

　　轻柔的吻慢慢变得激烈，黑诺鲁斯的吻越来越火辣，人类的舌头虽然不像原来的兽舌头，但仍旧灵敏邪恶，不断吸舔着他的牙龈和舌下的嫩肉。

　　安狄美奥被吻得全身酥麻，眼神迷离，飘飘欲仙。真是太舒服了，野兽的吻让他像在云彩上四处飞一样快乐。敏感至极的身体在热辣无比的亲吻下，很快做出了最直接的反应，安狄美奥的后穴又湿了。

　　正沉醉在热吻中时，黑诺鲁斯却突然离开。

　　"小骚猪，你的骚水滴到我胸上了！"面对安狄美奥迷惑不解的眼神，黑诺鲁斯邪笑着调侃。

　　安狄美奥被吻得气喘吁吁，对野兽的吻正恋恋不舍，闻言瞬间愣住，老半天才反应过来。

　　垂眸向下看，果然看到野兽性感迷人的古铜色胸膛上有几滴白色的不明液体，对自己的体液他当然再熟悉不过，羞得恨不得跳进水里淹死算了。

　　"小骚猪，刚才还敢撒谎说你和宝宝不饿，这体液是怎么回事？"黑诺鲁斯勾唇邪笑。

　　"我……我和宝宝真的不饿，我会流水是因为……"安狄美奥咬住嘴唇，羞得要冒烟了。怎么好意思告诉野兽，都是因为他的吻才会这样，自己真的好骚，竟然才被野兽吻就流水了。

　　"因为什么？说不出来了吧！你竟然敢骗我，我要惩罚你！"野兽忽然神秘兮兮地靠到他耳边说道："小淫猪，我好想尿尿哦！"

　　安狄美奥先是奇怪地看了他一眼，随即反应过来，瞪大紫眸看着他："你该不会是想……"不，他不要！

　　"你猜对了！我好久没有在你屁屁里尿尿了！况且你前几天答应，会让我在你屁股里尿尿，然后塞上胡萝卜，学母猪叫的！"黑诺鲁斯不等他反抗，就抱着他迅速上岸，把他压倒。

　　"不！我不要！快放开我！"安狄美奥拼命挣扎，乱打乱踢，但都因为他的猪蹄太短，碰不到野兽。

　　安狄美奥快急死了，他死也不要被野兽尿尿，塞胡萝卜，还要学猪叫。但他一点办法也没有，他根本不可能反抗野兽，甚至连推开他都办不到。

　　"小骚猪，竟然还敢反抗！你像说话不算话吗！明明答应过我的，休想赖账！"黑诺鲁斯拉开他的猪蹄，想要尿尿而勃起肿胀的大肉棒，像昨天一样迅速缩小到能进入他后，就一个狠刺，冲进了娇小红肿的猪菊花里。

　　"啊--坏野兽，不要！不准你尿在里面，听到没有！"安狄美奥轻叫一声，焦急慌乱地骂着，但已经来不及，黑诺鲁斯已经开始尿了。

　　进入小穴后，小肉棒立刻迅速变大，把小穴撑满，滚热的液体像大水冲堤一样，射进了安狄美奥的身体里。

　　黑诺鲁斯的尿水与他的体液一样可怕，又烫又多，不断喷入狭窄的甬道内。柔嫩敏感的甬道因为昨天的激情，不仅红肿，还有一些细小的伤痕，又热又多的尿水冲进去立刻烫得甬道有些辣痛，同事让淫荡的身体有了快感。

　　"啊唔……坏蛋，不要再射了啦……啊……让死我了……唔……已经够了……我装不下了……啊呜……"安狄美奥被射得哇哇叫。他变成小猪，肚子也变小，不像人形时的那么大，根本装不下过多的尿水，他的肚子快要撑爆了。

　　"小骚猪，我的尿好不好喝？有没有我的体液好喝？"黑诺鲁斯不理会他的哀叫，继续射尿进去。但安狄美奥的肚子已经慢慢的，再也装不下了，不少黄金色的尿水从小穴口流了出来。

　　"淫魔，你太坏了……啊唔……真的求你别再射了，我吃不下了……啊啊……肚子要爆了……呜……求你别射了……啊……"小猪可怜地抽泣。野兽的尿不是体液，宝宝根本不吃，只有他一个人吃，他的肚子被撑得鼓鼓的，随时会破掉，难受死了。

　　"快回答我的问题，我的尿好不好喝？！有没有我的体液好喝！"恶劣的野兽仍旧不放过他，邪恶地又问了一遍。

　　"好……好喝……呜呜……和你的……体液一样好喝……呜呜呜……"为了能让他快点尿完，安狄美奥只能羞耻地点头，眼里全是泪水。

　　"喜欢吗？"黑诺鲁斯伸出舌头怜惜地舔掉他脸上的泪水，说的话却邪恶的要死。

　　"……喜欢！"安狄美奥再次羞耻地点头。

　　"小骚猪，你太不要脸了！竟然喜欢吃男人的尿，真是太下流了！"黑诺鲁斯摇头哀叹，随后露出恐怖的坏笑："所以我更要惩罚你！淫荡的骚母猪，我要惩罚你吃胡萝卜！"

　　野兽般的男人，突然变出一根黄色的胡萝卜，猥亵地对安狄美奥笑着。无视他的抗议，抽出刚刚尿完的大肉棒，迅速地把胡萝卜插进装满金黄尿液的小穴里。

　　"啊啊……"胡萝卜不是很大，但依旧让安狄美奥皱眉叫痛，胀死他了。黑诺鲁斯坏笑着把胡萝卜全部插进去后。又转了两下，弄得安狄美奥快疯了。

　　"啊啊啊……求你别转……呜啊……"安狄美奥眼泪汪汪地苦苦哀求，胡萝卜好长，直直插到他的肚子里，粗糙不平的表面磨得他肠道又痛又痒，凸起的地方正好刺在菊心上，令他下体痉挛，加上里面的淫尿，简直让他快死了。但胀痛中又有种无与伦比的快感，就跟野兽操他时一样爽。

　　可能是昨天野兽射得非常多，宝宝吃得很饱，所以没有闹。如果现在他又发情，让野兽操屁股射精给他，肚子一定会被尿水和体液撑炸的。

　　"死骚货，这么玩你，你都有快感！你能让人不玩你吗？淫妇！"黑诺鲁斯故意一脸无奈，金眸直直盯着猪屁股里的小菊花看。胡萝卜头的绿叶，紧紧地贴着娇艳的红色菊花，就像是红花下的绿叶，真美啊！

　　黑诺鲁斯不禁吞了吞口水，激动地骂道："骚母猪，现在你的屁股里已经装满了我的尿，还塞了一根胡萝卜，你可以学母猪叫了，快给我叫！"

　　"我……我不会……"安狄美奥拚命摇头，他怎么能学下贱的母猪一样叫。他可是安狄美奥。伊利修，超级大国安鲁特的国王陛下。

　　"不准拒绝！你现在就是一只猪，要你学母猪叫有什么难的！快给我学母猪叫，如果你不叫，今天就别想我干你，喂你和宝宝体液。等一下饿了，你就自己看着办吧！"野兽威胁着。

　　安狄美奥最怕的就是这个，他现在天天发情，没有野兽干他，给他体液宝宝饿了就会把他折磨死。这两天可是领教了宝宝饿起来是怎样的情况，一点也不比"小野兽魔法"轻松。

　　"呜呜呜……我叫……"咬牙切齿地瞪着野兽，他恨死这头野兽了，坏蛋！

　　"这才是乖小猪嘛！"黑诺鲁斯满意地笑了，马上就可以实现他的心愿，看着小宝贝屁股里装满他的尿，塞着胡萝卜学母猪叫了。

　　"咕噜……咕噜咕噜咕噜……"安狄美奥哭着发出了他认为最低贱的猪叫声。

　　"真好听，就像母猪在发春，被公猪操得声音。再叫骚一点！说你是一只淫荡的母猪，喜欢被野兽哥哥尿屁眼，用屁眼吃胡萝卜！"黑诺鲁斯听的亢奋死了，他好喜欢小美美现在的样子。

　　"咕噜……我是一只淫荡的骚母猪……呜呜……我喜欢被野兽哥哥……"安狄美奥实在说不出口了，哭得快晕了。

　　"快说，喜欢被野兽哥哥怎么？"黑诺鲁斯催促道，用力打了他一下，让胡萝卜进去的更深。

　　一声可怜的猪叫声立刻响起，安狄美奥被刺激得射了出来。

　　身体早已经到了极限，随时都会爆发，而野兽这一巴掌，成了他欲望爆发的导火线。

　　"靠，骚母猪，竟然被打下屁股也能射！"黑诺鲁斯错愕地望着他，一脸难以置信。

　　安狄美奥从来没有像现在这么感到羞耻过，恨不得死掉，白眼一翻，羞晕了……

　　"哈哈哈……我真是太美乐……真不错……哈哈哈哈哈……"

　　得意自恋的笑声从一座超级豪华，金碧辉煌的宫殿里传出，这座宫殿是一夜之间突然冒出来的，之后的每一天都经常可以听到里面传出超级自恋夸张无比的猪笑声。

　　宫殿内，一间无比华丽的房间里，可爱的银色宠物猪，正满脸笑容抱着一块巨大镜子孤芳自赏。不时发出痴笑。

　　这头猪非常胖，全身都是肥肉，尤其是肚子，又圆又大的高高隆起，就像怀孕了一样，虽然是猪，他却像人一样的穿着衣服，而且还是无比漂亮的金线衣，身上挂满了各种颜色的宝石，打扮的比王族还贵气。

　　"我还是那么美丽，我安狄美奥。伊利修，无论变成什么都这么美得令人受不了……哈哈哈哈哈哈……"望着镜子里高贵美丽的小猪，安狄美奥又是开心的大笑，一脸陶醉。

　　"小美美，美什么呢？这么开心！"镜子里突然出现一位很俊美的黑发美男子，邪气的笑靥令人神魂颠倒。

　　看着镜子内帅得令人快要窒息的超级美男子，安狄美奥不由自主地脸红心跳，再次被迷倒。

　　虽然和这张俊脸的主人朝夕相处，日夜相对，但每次看到这俊美邪魅的容貌他都不禁双颊发热，心跳如擂鼓，像个怀春少女。

　　"小美美，怎么不回答？没听到我说话吗！"金眸邪气一笑，低头说道。糟了他的心跳更快了，野兽变帅后，简直就是一个魔鬼，一个专门偷心的魔鬼，根本没有人能抗拒得了他的魅力。

　　"真的有点乱，我帮你梳！"黑诺鲁斯温柔地笑道，等一下再欺负小美美也不迟。

　　大手迅速变出一把精致的玉梳，帮安狄美奥梳理头上有点卷的猪毛，他的头发长的很快，才几个月，微卷的银色长毛已经长到了肩头了。

　　看着镜子里，俊美邪气的男人一脸宠溺地帮自己梳头，安狄美奥心头暖暖的，觉得幸福极了。

　　自从变成猪后，野兽不但没有嫌弃，还对他更好，最近更是天天帮他梳头，虽然在做爱时，野兽还是死性不改，喜欢弄一大堆花样折磨欺负他，但因为有爱所以他愿意忍受，况且野兽也没有真的弄伤他，相反还让他感到了舒服……

　　虽然黑诺鲁斯是个大男人，手脚却非常灵活，很快就帮安狄美奥梳好头发，扎了一个超可爱的翘天辫，还变出了一条红色缎带，在上面绑了漂亮的蝴蝶结。

　　"小美美，怎么样？很好看把！喜欢吗？"黑诺鲁斯玩着可爱的翘天辫，脸上全是笑意，小美美现在的样子真是可爱死了，是全天下最美丽可爱的"小母猪"哈哈哈……

　　"好丢脸！"安狄美奥修窘地摇头，但没让野兽帮他解开。

　　"对了，你是不是以前帮人梳过头？"安狄美奥突然问道。

　　这个问题他早就怀疑了，野兽第一次帮他梳头时动作非常娴熟，一点也不像生手，想到野兽以前可能帮别人梳过头，心里就酸溜溜的。

　　黑诺鲁斯点头，金眸里闪过一丝邪笑，小美美吃醋了。

　　"什么？你真的帮别人梳过头！快说，是哪个狐狸精！"安狄美奥立刻打翻了醋坛子，转过头暴跳如雷地指着他骂。气死了，死野兽竟然敢帮别的女人梳头。

　　"什么狐狸精！是我母后啦！小时候我经常会帮我母后梳头！"黑诺鲁斯快笑死了。小美美竟然骂母后是狐狸精，真会让他笑死！

　　"你帮神后梳过头？你们母子感情不是很差吗？她还遗弃你！"安狄美奥皱起眉头，一脸不解。如果野兽帮神后那坏女人梳过头，那他们母子的感情应该非常好才对，神后为什么会遗弃野兽呢？

　　"这件事非常复杂，很那解释清楚！"黑诺鲁斯显然不愿意说。

　　见安狄美奥好奇地想追问下去，黑诺鲁斯赶紧转移话题，伸手摸着他巨大的肚子笑道："我们的宝宝长得好快，才三个月就长这么大！再过一阵子应该就会出生了！"

　　"这么快！还没有半年呢！"安狄美奥惊讶地叫道，两只猪蹄摸着圆滚滚地腹部，扬起一抹慈爱的微笑。宝宝长得很快，才三个月已经很大了，他能清楚地感觉到他再动。这种感觉非常特别，很幸福、很开心，还有一种感动和幸福。

　　"还不是要多亏我！如果不是我天天尽责地喂你和宝宝，宝宝哪会长得这么快！"黑诺鲁斯邪笑道，一脸洋洋得意。

　　"下流！"安狄美奥羞涩地推开他。自从怀孕后，野兽比以前更禽兽，一天到晚不停地和他做，有时连吃饭、洗澡都抱着他做，睡觉时肉棒也一直插在他体内。

　　"什么下流！我是心疼你和宝宝，为你们好！真是只不知好歹的小坏猪，竟然骂我下流，可恶！"黑诺鲁斯低头轻轻咬了口他的猪耳朵，在上面留下一个浅浅的牙印，色情极了。

　　"会痛耶！讨厌！"安狄美奥叫痛，其实野兽咬得很轻，并不会觉得很痛。

　　"野兽，我什么时候能变成人啊！"安狄美奥突然问道，一脸担忧。按野兽所说，宝宝很快就会出生了，他现在是猪，如果宝宝生出来像他是头猪可怎么办。

　　看着愁眉苦脸的爱人，黑诺鲁斯不禁心疼，安慰道："小美美，你放心！我一定会再你生产前，想办法让你变回人！我父王应该这几天就会回天宫，等她一回去，我就请他帮你破除诅咒，重新变成人！"

　　他倒不担心宝宝生出来会是头小猪，但小美美生产时如果还变不回人形，恐怕会难产。肚子里的宝宝天天吃他的精元，会完全继承他的法力，体型很大，娇小的猪形根本没有办法生下他。

　　听到野兽这么说，安狄美奥总算松了口气。太好了，他很快就可以变回人，希望这次能一切顺利，千万别又变成别的动物。

　　想到这个可能性，他忍不住又担心起来，如果再变成别的动物，自己一定受不了，真的去自杀。

　　"你放心，这次一定会很顺利，父王的法力是神界中最强的！"知道他想法的黑诺鲁斯笑着安慰，小美美真是爱担心。

　　"我还是很担心！"安狄美奥垂头丧气地说。他真的不敢抱太大的希望，怕到时又再次失望，他已经不能再被打击了。

　　虽然天天说自己变成猪也很美丽，说自己很漂亮，其实那都是在自欺欺人、自我安慰，不这么做的花，他会受不了。

　　"小美美！"黑诺鲁斯心疼地看着他，气氛一下变得沉重起来。

　　怕他再难过下去，黑诺鲁斯紧紧抱住他，双手邪恶地揉搓他的屁股，在他耳边吐热气，还伸舌邪恶地舔他敏感的猪耳朵。

　　"小美美，今天的胡萝卜好吃吗？"

　　"不……别这样……"安狄美奥娇喘起来，野兽这淫魔自从几个月前在他屁股里尿尿塞胡萝卜，逼他学母猪叫后，就天天在他屁股里塞胡萝卜。

　　"快回答我的问题，今天的胡萝卜好吃吗？"安狄美奥拉起价值不菲金丝衣。露出毛绒绒的猪屁股，只见猪屁股中间插着一根黄色的胡萝卜，露在小穴外地胡萝卜上还有一些干涸的白痕。

　　"坏蛋，别问这种下流的问题：快把胡萝卜拔出来，羞死人了！"安狄美奥的脸通红如火，娇嗔地骂道。屁股里天天都插胡萝卜，别提有多丢脸了。

　　"这么？你不喜欢吗！胡萝卜可是非常营养的，而且母猪不是都喜欢吃胡萝卜的吗！"黑诺鲁斯一脸苦恼，抓住留在小穴外的胡萝卜头抽插起来，手指在被胡萝卜撑得平，没有一丝皱褶的穴口刮抠划圈。

　　"啊啊啊……坏蛋，不要这样……嗯啊……"安狄美奥皱眉大叫，声音虽没有原来的甜腻，但骚劲十足，引人犯罪。

　　"快说，骚母猪，你喜欢吃胡萝卜吗？"黑诺鲁斯抓着胡萝卜狂插爱人的菊心，虽然胡萝卜不是他的肉棒，但因为和小美美做过无数次爱，他很清楚他菊心的位置，用胡萝卜也能准确地找到。

　　"喜……喜欢……啊啊……别再动了……嗯……还有我是公猪，不是母猪……不……啊唔……不准你老叫我母猪……啊啊……别插了，唔噢……啊哦……"安狄美奥呻吟起来，羞耻的点头。小穴被胡萝卜抽插的淫荡无比。

　　他天天吃胡萝卜，已经完全习惯了胡萝卜的大小，所以一点也不觉得痛，除了爽，还是爽。

　　"抱歉，我忘了你有小猪鞭，你是"公猪",不是"母猪"!不过你真的是公猪吗？世上怎么会有你这么漂亮淫荡的公猪？只是被胡萝卜干，就有快感，真是比最淫荡的母猪还淫荡一千倍！"野兽抓住他前面已经硬起来的小猪鞭，故意淫笑。

　　安狄美奥羞愤欲绝，正想开骂，但腹内的小野兽感觉到母亲的快感，也兴奋起来，在腹内开始作怪，让原本的叫骂变成了淫荡的叫春。

　　"啊啊……嗯嗯啊啊……哦啊啊……胡萝卜好粗啊，干死我了……啊啊啊……好爽……啊啊啊……哼啊……胡萝卜真好吃……啊啊啊啊啊……再深点……唔唔……哦哦哦哦哦……"安狄美奥倒在床上，淫荡的娇吟乱叫。令他不再拒绝野兽，摇着屁股主动地配合，宝宝一饿，他就会迅速变成一个超级荡妇，只想被干，只想要野兽的浓精。

　　"哼啊……啊啊……野兽哥哥，宝宝饿了……你快点插进来干死我……啊啊啊……哦啊……快进来，给我体液……啊啊……我要你的体液……要啊啊……要体液……哼恩……嗯嗯……哦哦哦……"安狄美奥叫得更骚媚，更淫荡。胡萝卜已经满足不了他的欲望，他想要更大更热的东西，他和宝宝要能喷出热乎乎体液的大肉棒。

　　"哼！真是欠操的骚母猪！看你叫的这么可怜，我就给你吧！"野兽哼了一声，拔出在爱人屁股里放了半天，早已弄得湿淋淋的胡萝卜。

　　不过野兽没有马上进去，二十把肮脏淫秽的胡萝卜递到安狄美奥的嘴边。

　　"骚母猪，想要我的肉棒和体液，就吃了这根胡萝卜！"

　　看着粘着自己淫液的胡萝卜，安狄美奥羞耻无比不愿意张口，但又不能拒绝，宝宝饿得厉害，把他折磨死了。小穴又失去了胡萝卜的抽插安慰，急着要东西填进去，解决那令人发狂的欲望。

　　安狄美奥咬了咬牙，决定豁出去，红着脸张嘴咬下。胡萝卜没有想象中的难吃，相反还很甜。

　　发现胡萝卜不难吃，安狄美奥吃得更快，他要赶紧吃完，让野兽给它肉棒和体液。

　　"野兽哥哥，我是乖小猪，我吃胡萝卜……唔啊……求你快进来干死我……噢哼哼……给我你的大肉棒……我要吃好吃的大肉棒……啊啊啊……哼啊……"安狄美奥一边吃着胡萝卜，一边媚眼如丝的斜睨着野兽，淫乱地骚叫勾引他。

　　"贱人！看我不干死你这个超级欠操的淫荡骚母猪！"已经勃起的野兽怎么受得了这样的勾引，立即把他压倒，威武壮硕的巨龙迫不及待地冲进了淫荡无比的猪菊花里。

　　"啊啊啊啊啊……好哥哥，你终于进来了用力干我……噢啊啊啊……真棒……你的肉棒太棒了……嗯嗯……噢哦哦……干死人家了……啊啊啊啊……"安狄美奥满足地大声淫叫，继续吃着带着自己淫味的胡萝卜，张大双腿让野兽更方便进出。

　　整整一下午，宫殿里不断传出比妓女还要淫乱下流的叫床声，和野兽般的粗喘声……

　　第七章

　　黑诺鲁斯料得很准，没过几天他就收到佩罗传来的消息，神王回神界了。

　　他马上就带着安狄美奥回神界。离开异界时他拿出一个非常漂亮的白色铃铛给安狄美奥戴上。安狄美奥原本觉得带着铃铛太像宠物，但黑诺鲁斯威胁他，如果不戴上，就不带他去神界，让神王帮他破除诅咒重新变回人，他只能无奈地答应。

　　温暖的午后，天宫东边的太阳神殿，像往常一样传出悠扬优美，无比动听的琴声，如乐神弹的一样醉人。但天宫的人都知道，那不是乐神弹的，是最近在神界引起轩然大波的光明之神的人类妻子。

　　神殿里，香烟袅袅，纯白色的高级波斯地毯上，坐着一位长相秀雅、气质高雅，有着一头温暖褐发的年轻人类男子。他正弹奏着一把非常漂亮的白金竖琴，超尘脱俗的美丽面容和高贵无比的气质，和琴音一样令人迷醉。

　　褐发男子的身旁放着一个摇篮，里面有头小小的金色光兽安睡着，男子一边弹着竖琴，一边温柔地望着摇篮里的小光兽微笑，脸上布满母性的慈爱。

　　窗边倚坐着一位金光闪闪，俊美无比、不怒自威的金发男子，闭眸聆听美妙的琴音。虽然他和褐发男子没有任何的视线接触，却能感觉得到他们之间很深的牵绊，有着一股浓浓的爱意。

　　忽然，宫中出现一团黑烟，褐色男子并没有停止弹奏，继续悠闲地抚琴。

　　金发男子缓缓睁开眼睛，露出一双无比璀璨耀眼的金眸，冰冷地说道："黑斯，你来了！"

　　"好久不见了，米斯、朱利迪！"黑烟很快的消失，一个俊美邪气的黑发美男子出现在他们面前，他和金发男子除了发色和气质不同外，相貌非常相似，两人明显有血缘关系。

　　"好久不见！安狄美奥陛下也来了吗？"朱利迪放下竖琴站了起来，走上前微笑着问。

　　黑诺鲁斯点头，伸手在藏在长袍里的银毛小猪显露出来，小猪有些抗拒，微微挣扎。

　　他现在这种长相怎么能够见外人，他可不想被人笑死！安狄美奥想重新躲回野兽的长袍里，但已来不及，朱利迪已经看到他了。

　　"安狄美奥陛下，午安！"朱利迪望着安狄美奥温柔地微笑道，主动跟他打招呼。

　　安狄美奥低头冷淡地嗯了一声，根本不敢看朱利迪，他真恨不得找个地方躲起来，一辈子都别让朱利迪看到他。

　　原本他和朱利迪长得一样美，都是欧亚大陆最有名的美男子，可是现在他变成了猪，和朱利迪完全是天壤之别，朱利迪是天上的云，而他则是地上的臭泥！

　　他要如何面对朱利迪的眼光，那人一定会嘲笑、看不起自己！

　　"没想到几个月不见，安狄美奥陛下也怀孕了，恭喜你！看你的肚子，再过一阵子就要生了吧！"朱利迪并未如安狄美奥想的那样，态度仍旧温柔可亲，优雅有礼。

　　"嗯！"又是一声冷淡的回答，安狄美奥偷偷抬头瞄了一眼朱利迪，更加沮丧自卑，朱利迪还是像以前一样那么美丽高贵、气质不凡，他却……

　　呜，可恶的死野兽为什么要带他来这里，让朱利迪看到他现在的样子，不仅自己丢脸，也把整个安鲁特王国的脸都丢光了。

　　朱利迪仍旧没有生气，一脸微笑，完全不在意安狄美奥对自己的态度。

　　一直冷眼旁观的米尔托斯从窗上跳下来，走到朱利迪身边，搂住爱人的肩头，冷冷瞪了眼对爱人不敬的安狄美奥，抬头对如自己一般高的孪生兄弟说道："你胆子真大，大白天的就跑来！"

　　米尔托斯的眼神非常冷酷吓人，让安狄美奥微微发抖，这是他第二次见到这人，他知道这人是野兽的哥哥，看他和朱利迪亲昵模样，和对朱利迪强烈的占有欲及爱护，难道他就是朱利迪真正的丈夫？

　　原来就是这家伙让野兽背黑锅，让他以为野兽背叛自己，伤心欲绝，还害他差点被蛇咬死！

　　"我想尽快让小美美变回人！"感受到爱人的害怕和怒气，黑诺鲁斯伸手图2001

　　安慰地摸了摸他的头。

　　"白天来很容易被母后发现的！"米尔托斯冷声提醒。夜晚降临时，是掌管黑暗的黑斯力量最强的时候，而白天是由他长官，黑斯的力量会减弱一些。

　　"听说母后到现在还卧病不起，不会发现我来的！"黑诺鲁斯笑道。母后这次病得不轻，都好几个月了，仍然神志不清。可怜的母后啊！

　　"你知道还敢来！你想让母后见到你，病情加重吗！"米尔托斯冰冷地责备。这几个月母后天天发病，让整个天界大乱，而黑斯却躲在异界戴着他的水仙花国王逍遥快活。

　　"我只是想见父王，不会让母后看见我的！"

　　"因为母后的关系，父王是不会答应你任何要求的！"父王没有把水仙花国王抓来大卸八块，黑斯就应该感天谢地了，还想求父王破除母后的诅咒，真是异想天开！

　　"怎么办？"安狄美奥担心地看着黑诺鲁斯，如果神王不答应帮他破除诅咒，岂不白跑了一趟。

　　"别担心，我自有办法！"黑诺鲁斯安慰道，对哥哥说："所以我才先来找你想办法让父王答应！"性感的唇角扬起一抹算计的笑。

　　"你有计划了？"冷若冰山的声音里透着一丝好奇。

　　"不过需要你的帮忙！"黑诺鲁斯点头。

　　"我们去隔壁谈吧！"米尔托斯没有拒绝，虽然他们兄弟俩性格不合，但感情却非常深厚，毕竟是同胎出生的孪生兄弟。

　　"小美美，你在这里稍微等我一下，我和米斯去隔壁商量点事，马上就回来！"黑诺鲁斯点头，把安狄美奥温柔地放到地上说道。有些事不能让小美美和朱利迪知道，免得他们担心。

　　安狄美奥有些不愿意，他不想和朱利迪单独待在一起，但黑诺鲁斯已经和米尔托斯到隔壁的房间去了。

　　他只能万般不敢地留下，朱利迪亲切地蹲下身，微笑道："安狄美奥陛下，你饿吗？要不要吃点东西？"

　　安狄美奥不耐烦地摇头，朱利迪真讨厌，越不想看到他，他就越故意靠近自己，他是不是想让自己自惭形秽？安狄美奥心胸狭窄地想。

　　"安狄美奥陛下，我最近在天界听说了你的事，你不用担心，米斯和黑诺鲁斯殿下一定会想办法，让你重新变回人！"朱利迪善良地安慰。

　　"嗯！"安狄美奥一向都不喜欢朱利迪，现在又因为自卑，更讨厌他了。

　　"其实神后也非常不喜欢我，还差点杀了我！"朱利迪非常有风度，丝毫不介意他对自己的厌恶，仍然亲切地和他交谈。

　　"神也讨厌你吗？"安狄美奥立刻好奇地抬起头，没想到朱利迪这么优秀，神后也不喜欢他。

　　"神后非常讨厌人类，当时知道我和米斯的事，还差点杀了我，米斯为了我受了很重的伤，最近才刚痊愈！"朱利迪点头笑道，一脸淡然，看不出有半点对神后的憎恨之情。

　　"那女人这么坏！"安狄美奥惊叫，他知道神后是个歹毒的变态坏女人，却没想到她会坏到杀人。虽然他也非常讨厌朱利迪，不过可从来没有想过要朱利迪死。

　　"其实也还好！神后虽然讨厌我，反对我和米斯在一起，但我生了宝宝后，她就默许了我的存在！所以你也不用担心，等你生下宝宝了，神后也不会再为难你！"朱利迪望着前面躺在摇篮里熟睡的小光兽，疼爱地笑道。

　　"那就是你的孩子吗？"安狄美奥很好奇朱利迪的孩子长什么样，但他太矮了，怎么踮起脚尖都看不到，做猪就是不方便。

　　"嗯！我抱过来给你看！"朱利迪笑道，不等他拒绝，转身走去摇篮。

　　朱利迪刚转过身。一只怪手突然出现在安狄美奥身后，抓住他的翘天辫，迅速地把他抓走……

　　浑然不知的朱利迪抱起孩子微笑着转过身，已不见安狄美奥的身影，立刻惊慌地大叫道："米斯、黑诺鲁斯殿下，安狄美奥殿下不见了……"

　　只是一瞬间，安狄美奥就被神秘的怪手掳到了天宫的另一处，因为被提着头发，全身的重量都在头顶上，他的头发快被神秘的怪手给扯下来。

　　安狄美奥痛的眼泪盈眶，刚要破口大骂，便被粗暴地扔在地上，重重跌了一跤，差点撞到巨大的肚子，幸好他赶紧用手护住，才没被压到。

　　"混蛋！你干嘛？好痛！"安狄美奥费了很大劲才从地上爬起来，火冒三丈地骂道。痛死了，畜牲！神手摸着高高隆起的肚子，还好没有摔到宝宝。

　　"你这头猪还会讲话？真神奇！"一道男音从安狄美奥头顶上传来，声音听起来应该是个中年人。

　　安狄美奥马上抬头，面前站着一个穿着厨子衣服，长得非常胖的中年男子，不仅一脸横肉，还满口黄牙，看起来非常恐怖。

　　再张望四周，安狄美奥才发现这里不是太阳神殿，而是有些偏僻，比神殿简陋许多的地方，到处放满各种食物，看来应该是厨房。

　　安狄美奥松了口起，他以为是什么人把他掳走，原来是个身份卑微的厨子。这家伙竟然掳走他，还抓他的头发，粗暴的摔他，真是胆大包天。

　　"大胆的家伙，就是你抓走我的吗？"安狄美奥从地上站起来，昂头叉着肥胖的腰指着厨子怒骂，全然是国王的派头，完全不害怕对方。

　　"你真的会讲人话！我居然遇到一头会讲人话的猪，好有趣！"厨子一脸惊奇，兴味盎然地叫道。这让他更加想吃它了！

　　"大胆贱民，竟然敢骂本王是猪！是不是想找时啊！"安狄美奥怒上加怒，除了野兽外，他最恨别人叫他猪了。

　　"好凶的猪！马上就要被本厨宰了做下酒菜，还敢这么凶！"厨子皱眉，阴狠地笑起来："看你的样子似乎怀孕很久了，我还从没吃过怀着猪仔的老母猪，还是头会讲人话的老母猪，今天真有口福！"

　　"你说什么？你想吃我？"安狄美奥愣了一下，暴跳如雷。这个死厨子竟然想吃他，他知道他是谁吗？他可是超级大国安鲁特最高贵美丽的国王--安狄美奥・伊利修。更可恶的是，竟然敢骂他老母猪，气死了！他哪点像老母猪了，混蛋！

　　"好久没有吃猪肉了，没想到竟然会在大王子那里看到一头，今天真走运！等一下一定要多吃点，好好享受！"厨子点头，一脸高兴。

　　"你敢！你知道我是谁吗？"安狄美奥快被气死，指着厨子。

　　望着他穿的奢华无比，夸张到不行，派头像个国王一样，厨子猜测道："你应该是大王子妃偷偷养的从无吧！看你穿得这么好，应该很得大王子妃的从该；不过因为天宫不准养猪。我来天界当厨子后已经很久没吃过猪肉，所以就算你是大王子妃的宠物，我也要杀了你解馋！我最爱吃的就是猪肉！"

　　厨子一脸馋相，拿出一条绳子把小猪五花大绑吊起来，方便等一下将它开膛破肚。

　　"死厨子，快放开我！我警告你千万别乱来，不然野兽不会放过你的！"安狄美奥拚命挣扎，惊慌地叫骂。他堂堂安鲁特王 ,怎么能被一个低贱的厨子杀了下酒，真是倒霉透了，不仅被变成猪，现在还要被嘴馋的死厨子杀了吃掉！野兽，快点来救他啊，他可不想被人杀了当下酒菜！呜呜……     "什么野兽？是你的同伴吗？我还没吃过野兽的肉，等它来了，我把你们一起杀了下酒！野兽的肉应该很香吧！"厨子不以为然，从背后拿出一把锋利无比、雪亮吓人的菜刀。

　　"野兽是你们的二王子，黑暗之神黑诺鲁斯！我是他老婆安狄美奥・伊利修国王陛下，你若敢碰我一根汗毛，黑诺鲁斯不会饶了你！"看到菜刀，安狄美奥更加惊慌，他拚命告诉自己不用害怕，眼前的厨子只是一个贱民，只要用野兽的名号吓唬他，他马上就会吓得尿裤子，放了自己。

　　"没想到你这头猪还知道二王子，不过你当我是白痴吗！说这种谎话想吓我！谁不知道二王子的老婆，是有名的绝世美人！怎么可能会是头猪！况且全天界的都知道，神后下过严令，不准二王子没有允许便擅自来天界，就算你是二王子妃，二王子也没有办法来天界救你！"厨子哈哈大笑，完全不相信安狄美奥的话。

　　"我是说真的，我真的是黑诺鲁斯的妻子，安狄美奥・伊利修国王陛下，而且黑诺鲁斯就在天宫，他很快就会找来，到时你就死定了！"安狄美奥快急死了。这死厨子竟然敢不相信他，可恶。

　　"别骗我了！你就乖乖的让我杀了，我也可以吃个饱！"肥胖丑陋的脸恐怖无比。

　　"你这头母猪这么肥，身上的肉一定很多，能做很多好菜！"厨子拿着锋利的菜刀，狞笑着一步步向小猪逼近。

　　见厨子真的要杀了自己，安狄美奥害怕极了，凶恶地咬了厨子一口，把厨子的祖宗十八代全骂了一遍。气得厨子跳脚，更想宰了他，割开的肚皮，把他肚子里的孩子拖出来杀了炖汤。

　　"死母猪，刚才竟然敢咬我，现在看我怎么收拾你和你的小猪仔！"厨子凶残的狞笑道，举起菜刀就向小猪的肚子挥去。

　　"啊呜……呜呜……"小猪吓得眼里全是泪水，恐慌地在心里大喊：野兽，快来救我……

　　就在菜刀将要碰到安狄美奥，千钧一发之际，安狄美奥脖子上的白金铃铛突然射出一道黑光弹开菜刀，同时响了起来。

　　厨子似乎在害怕社么，想要逃走，但已经来不及屋里突然出现一团巨大的黑烟。

　　黑烟迅速消失后，出现一位超级邪俊的黑发美男子，男子的脸色非常恐怖，像要吃人般的，令人吓得双腿直发抖。

　　看到黑发美男子，安狄美奥眼中闪过一丝惊喜，太好了，野兽重要来救他了。

　　"呜……耶……受……"安狄美奥大声叫着，但因口中被塞了抹布，所以含糊不起。

　　黑诺鲁斯连忙跑过去解开绳子把安狄美奥放下来，焦急地问："小美美，你没事吧？"

　　"呜呜呜……死野兽，你怎么现在才来！要再来晚一点，我和宝宝就被人杀了下酒！"再次会到安全温暖的怀抱，安狄美奥可怜的大哭起来，伸手捶打男人。幸好野兽即时赶来，不然他和宝宝就死定了！

　　"小美美，对不起！"黑诺鲁斯心疼地抚摸安慰安狄美奥。幸亏来天界前，他怕小美美遇到危险，特地为他戴上施过发的铃铛，让他若遇到危险时能救他，同时发出声音让自己可以在第一时间找到他。

　　"这个死厨子不仅抓走我，还想要杀我，你一定要帮我报仇！"安狄美奥擦了擦眼泪，指着准备开溜的厨子说道。野兽来了，他一定要让这死厨子好看！

　　"墨尔，你想去哪呀！"黑诺鲁斯点头，瞬间移动堵住厨子的去路，狠狠瞪着刚才凶巴巴，现在却明显惊慌害怕的人，原来黑诺鲁斯认识这个厨子。

　　完蛋了，被认出了！厨子苦着脸十分不甘愿地抬起头，干笑到："二哥！你好啊！"

　　安狄美奥一阵错愕，这死厨子叫野兽二哥，难道他是野兽的弟弟？！

　　他惊讶地望着厨子，只见原本肥胖狞狰的中年男人一转身变成了一个金发蓝眸、皮肤雪白，非常漂亮可爱的十四、五岁美少年。

　　"墨尔，你的胆子可真大，竟然趁我不在，抓走我老婆，还想杀了他和我的孩子！"黑诺鲁斯狠戾地瞪着自己第七个弟弟，一向最喜欢恶作剧的梦神墨端尔，眼底快要喷火，脸色铁青，显然是气到极点。

　　"二哥，我是开玩笑的！因为我对二嫂很好奇，所以就和他开了一个小小的玩笑！我不是真的要伤害他，你们别生气！"墨端尔，赶紧解释，全身微微发抖。二哥看来好生气，不会真杀了他吧！

　　安狄美奥恍然大悟，原来他被恶作剧了，难怪他总觉得有什么地方不对劲！

　　"小墨尔，你猜对了，我现在是真的想拆了你的骨头，把你大卸八块！"黑诺鲁斯双眸赤红，扬起一抹噬血的恐怖微笑。

　　宫殿突地剧烈地震动起来，窗外的阳关瞬间消失，整个天宫被浓密的乌云笼罩，陷入一片漆黑。黑暗之神发怒了！

　　"二哥，我知道错了，你原谅我吧！其实是母后让我这么做的！"墨端儿吓坏了，赶紧可怜地哀求，为了保命供出真凶。

　　"母后说要好好教训一下二嫂，让我变成厨子掳走他，假装要杀他，吓吓他，我是无辜的！二哥，你饶了我把！"原来黑诺鲁斯刚带安狄美奥踏入神界，神后就已经知道了。

　　"又是神后！"安狄美奥快气死了，神后这女人太坏了，把他变成毛毛虫还不够，现在又让自己的儿子来杀他，她怎么这么恶毒！

　　听到一切都是神后主使，黑诺鲁斯的怒火减了一半，笼罩在外面的黑云迅速撤走，天宫也停止了震动，一切又恢复平静。

　　黑诺鲁斯一脸无奈，虽然满腹怒气，但他总不能跑去找母后算账，再怎么不对，也还是他的母后。如果是换了别人，他绝对不会放过，一定会撕裂他。

　　唉！黑诺鲁斯在心里叹了口气，对于母后如此憎恨讨厌爱人，真是头痛至极，他终于明白当初米斯的无奈了。

　　"二哥，我可以走了吗？"墨端尔知道黑诺鲁斯没有原来那么生气了，小心翼翼地问。下次绝对不再帮母后捉弄二哥他们了。他知道二哥刚才是真的动了杀机，二哥刚才真的想杀了他！

　　"不可以！你刚才那么捉弄欺负我的宝贝，你想就这么毫发无伤的离开，可能吗！"黑诺鲁斯冷笑。死罪可免，活罪难逃！墨尔从小就爱恶作剧，经常到处捣乱，这次跑到他头上撒野，非得好好教训不可。

　　"对，你弟弟刚才可嚣张了，一直说要杀了我和宝宝，千万别轻易放了他，一定要给他点颜色瞧瞧！"安睇美奥赶紧点头，气愤地举着猪蹄骂道。

　　"小墨尔，你听到我老婆说什么了吗！你就乖乖过来，被我狠狠揍几拳，让我老婆消气吧！"黑诺鲁斯笑得不好迷人，抱着安狄美奥向墨端尔走去。

　　"二哥，不要！母后，救命啊……"墨端尔可怜地哭叫着， 很快地屋子里传出了他的惨叫声。

　　屋外，站着 两个人，其中一个抱着一只小光兽的褐发男子对旁边的金发男子担忧地问："真的不进去就墨端尔吗？"

　　"他活该！黑斯会有分寸！"金发美男子冷漠地摇头。墨尔这小子，早该有人教训他一下了，母后会变成今天这样，不仅因为黑斯，这小子也有份，应该说他才是真正的罪魁祸首……

　　第八章

　　因为神后已经知道黑诺鲁斯要带安狄美奥来到神界，所以黑诺鲁斯暂时不好行动，只好先暂住在兄弟米尔托斯的太阳宫殿里。

　　"小美美，你不要再生气了嘛！我已经帮你揍过墨尔了，他再也不敢捉弄你，你就别板着脸了嘛！"黑诺鲁斯对躺在床上板着猪脸，生着闷气不理自己的小猪，笑眯眯地哄道。

　　"墨瑞尔只是帮凶，神后才是主谋！你想我解气，就去神后宫帮我报仇！"

　　安狄美奥挺着巨大的肚子，吃力地从床上坐起来指着男人怒骂。

　　虽然黑诺鲁斯狠揍了墨瑞尔一顿，把可怜的他打得鼻青脸肿，但安狄美奥仍然觉得不解气，因为罪魁祸首还没有得到惩罚，偏偏罪魁祸首是黑诺鲁斯的母后，黑诺鲁斯一点办法也没有。安狄美奥有气没处出，黑诺鲁斯自然首当其冲，可怜的黑诺鲁斯！

　　"小美美，神后是我母后！"黑诺鲁斯无奈地说道，让他去找母后报仇，怎么可以！

　　"可是她想杀了我！"安狄美奥又哭了起来，想起刚才的情景，至今还心有余悸，忍不住全身发抖。

　　"母后不是真想杀了你，她只是要吓吓你！"黑诺鲁斯苦笑道，好不无奈。

　　"狡辩，你故意帮他说话！"安狄美奥怒骂道。什么叫只是吓吓他？他差点没命了！神后真是全天下最残忍毒辣的坏女人，他恨死她了！就算她是野兽的母后，他也绝不会原谅她的！

　　"我……"黑诺鲁斯刚开口要辩解，马上就被安狄美奥打断。

　　"你个屁！我问你，你到底是想要你母后，还是想要我？我和你母后之间，你只能选一个！"

　　安狄美奥怒火冲天地骂道，这个死野兽，他的老婆被欺负，他不帮忙讨回公道，只知道维护他母后，气死他了。

　　"小美美，你别这样，"黑诺鲁斯快头痛死了，没想到小美美会逼他二选一，现在要怎么办？还好米斯和朱利迪他们不在，不然真是丢脸死了！

　　"我就是要这样！你今天非给我说清楚不可，你到底是要我还是要你母后！"安狄美奥凶悍的指着他，一定要逼他二选一，他是真的生气了！

　　"我……"

　　"够了！看你犹豫的样子，你一定是舍不得你的幕后，好，既然你选你的母后，从今以后你休想碰我一下，一辈子都别想再上我的床！你给我滚出去！"安狄美奥看他半天不开口，一脸为难，更加生气，怒火冲天的哭骂。

　　"小美美！"黑诺鲁斯无辜地叫道。

　　"马上给我滚！不然我立刻在你面前自尽！"安狄美奥愤怒无比地威胁。

　　死野兽，竟然要他母后不要他，没良心的大混蛋，他恨死他了！畜牲！没人性！

　　"小美美，你千万别乱来！我没有说不要你！"黑诺鲁斯翻了个白眼，望着他气嘟嘟的小肥脸，又好气又好笑，小美美竟然学人玩自杀威胁他，还说不准碰他，不准上他的床，他怎么连发脾气都这么可爱！

　　"可是你会舍不得你母后，比起我来，你更喜欢你母后！"安狄美奥嘟起可爱的猪嘴，哭着控诉，夸张的表情好笑极了，就像一个被负心汉抛弃的可怜妻子。

　　"我什么时候这么说了！小美美，你不能乱冤枉我！"黑诺鲁斯坐上床想抱抱他，却被他躲开。

　　"滚开！我说过你要你母后，就别想再碰我，也不准上我的床！安狄美奥恨恨地说道。

　　"可是我没有说过我要我母后啊！"黑诺鲁斯无奈地叹了一声，不管他的挣扎，硬是把他抓到怀里。

　　"放开我，混蛋！不准你抱我，负心汉！我再也不要理你了！"安狄美奥生气地用力反抗，乱打乱踢男人。

　　"小美美，别乱动，小心伤到肚子里的宝宝！还有，我什么时候成了负心汉？"

　　黑诺鲁斯担心地赶紧压住乱打的小猪蹄，觉得自己超级冤枉，母后可把他害惨了！他越来越觉得一切都是报应！真是悔不当初啊！

　　"我被你母后这么折磨摧残，你都不帮我初期，算什么丈夫，不是负心汉是什么？"安狄美奥理直气壮地骂道，随后又可怜地哭起来："我原本以为你是世上对我最好的人，比我父王，母后还好，你最爱我，你会永远保护我心疼我，所以我为了你什么都没有，连国外也不做了，还给你生孩子！结果呢，你是怎么对我的！你母后这么对我。你却连屁都不放一个，你这个孬种，没用的东西，你这个大骗子，超级负心汉，我鄙视你！"

　　被爱人骂的狗血淋头，黑诺鲁斯没有生气，只觉得啼笑皆非，无奈至极，他有这么槽糕吗？

　　唉，看来不答应帮小美美出气，他是绝不会放过自己，况且母后这次确实太过分了！

　　"小美美，别骂了！我答应帮你报仇，好不好？"疼爱妻子的黑暗之神微笑道，拭去他脸上的泪水。

　　金眸里闪过一抹醉人的温柔，他发现小美美越来越爱哭，不知道是不是因为怀孕的关系，不过这样的他总让人忍不住想心疼他！

　　"真的吗！你真的答应帮我找你母后报仇！"安狄美奥旋即停止落泪，抓着男人的衣服激动地问。

　　"你这么凶，我哪敢不答应！"黑诺鲁斯捏住他猪鼻子笑道，为了讨爱人欢心，只好小小的捉弄一下母后了。

　　不过这样做势必会让母后和父王更生气，要让小美美变成人就更难了。

　　但小美美现在这么生气，不帮他出这口恶气，一定不会甘休，要让小美美破除诅咒，重新变回人的事，只有另想办法了！

　　"对不起嘛！我是太生气了，所以才……"安狄美奥羞涩地道歉，刚才他太激动了。

　　"所以才威胁恐吓我吗？居然威胁我不准我碰你，不准我上你的床，小骚货，你这么骚，我不碰你，你受得了吗！哼，我真不上你的床，你非哭死不可！"

　　黑诺鲁斯佯装生气地用力戳了戳他胖乎乎的脸颊，狠狠打了他骚屁股一巴掌。

　　"哎哟！别打！"安狄美奥皱紧眉头，脸上浮现出奇怪的红晕。

　　"小骚猪，怎么了，是不是又发春了！"黑诺鲁斯邪笑道，暧昧地揉搓他的胖屁股。

　　"才不是！你别污蔑我！是痛啦！那个……胡萝卜还在里面！"安狄美奥羞涩地低下头小声说着，伸手捂着灼痛的猪屁股，死野兽刚才正好打到了胡萝卜。

　　"小骚猪，你竟然夹着胡萝卜来天宫，你好下流！"黑诺鲁斯调侃道，眼光邪恶得令安狄美奥面红耳赤。

　　"还不是你放进去的！"安狄美奥羞恼地骂道，都怪他天天夹着胡萝卜，已经完全习惯，竟然忘记让野兽在来天界之前拿出胡萝卜。

　　羞死人了，他竟然一直夹着胡萝卜和很多外人见面，还好没有被发现，否则他真的不用再见人了！

　　"谁叫你不提醒我，让我忘记了！小骚猪快说，墨尔有没有发现你屁股里夹着胡萝卜，有没有拉起你的衣服看？"黑诺鲁斯淫笑着邪恶。

　　"当然没有！"安狄美奥摇头大吼，羞得快冒烟了，死野兽想些什么啊！太变态了！

　　黑诺鲁斯当然知道没有，他是故意逗安狄美奥。

　　"真的没有吗？"黑诺鲁斯故意假装不相信。

　　"当然了！"安狄美奥用力点头。死野兽竟然敢不相信他，可恶！

　　"我不信，我要检查！"金眸露出一抹坏笑。

　　"怎么检查？"

　　"你说呢？"话音刚落，一只邪爪已经钻入安狄美奥的下袍，袭击他插着胡萝卜的猪屁股。

　　"唔……不要！这里是人家的地方，会被听到的！"安狄美奥羞耻地忙把他的手拉出来。死野兽也不看地方就乱发情，他哥哥和朱利迪就住在隔壁，随时可能会被听到！

　　"我没听错吧！小美美，你竟然会害臊！你都有担子在我母后面前自慰了，还怕米斯他们听见？"黑诺鲁斯故意露出一个非常夸张的表情调侃他。

　　"那次不能怪我，我不知道你母后就在我面前嘛！"提起那时的事，安狄美奥就羞得恨不得马上死掉，那次他真是把全安鲁特的脸都丢光了。

　　看着他羞愤欲绝的表情，黑诺鲁斯忍不住得开怀，金眸染满了欲望，恨不得立刻把他吃掉。

　　安狄美奥羞愧得低下头，突然被男人压倒，还没有来得及开口，已经被男人迅速拉起金袍，露出毛茸茸的下体。男人突然急躁，动作却小心翼翼，注意着不去压到他的肚子。

　　"死野兽，不要啦……快让我起来，真的不可以，会被发现的！"安狄美奥努力整张，但因为怀孕，怕伤到肚子里的宝宝，所以不敢特别用力，只能羞恼地小声叫道。

　　如果让朱利迪他们知道，野兽竟然和一只猪做爱，一定会被笑死。他现在不是原来的超级美少年，就算被发现，也没有多丢脸，因为他漂亮嘛！野兽忍不住是正常的，可他现在是一头猪，如果野兽对他发情，就真的是变态了。不过这也说明了他的魅力实在太大，变成猪，仍然能勾引男人！哈哈哈……

　　看着又得意起来的小胖猪，黑诺鲁斯低头吻了他的猪鼻子一下，笑道："小美美，你好可爱！"

　　虽然已经不是第一次被野兽说可爱，但安狄美奥还是忍不住娇羞地垂下羽睫，完全不敢看野兽，胸口小鹿乱撞。

　　"啊噢……求你了，不要……宝宝还没有睡……噢啊啊……等一等……宝宝就在旁边，求你停下……哦哦哦哦哦……干慢点……啊啊啊啊啊……不要啊……你弟弟在隔壁……噢噢啊啊啊……不要拿竖琴绑我那里……噢啊啊……别急嘛……哦哦哦哦哦哦……"

　　黑诺鲁斯正想要深吻安狄美奥时，隔壁宫殿却突然传来阵阵令人脸红心跳的呻吟声。

　　黑诺鲁斯和安狄美奥面面相觑，笑了起来，他们认出了那声音的主人是谁，原来有人比他们更猴急，已经开始做了，还是在孩子面前！

　　黑诺鲁斯对安狄美奥坏笑道："要不要偷窥？"那笑容非常无良。

　　"当然要！"安狄美奥立刻点头。没想到那个高贵优雅，闻名全大陆的圣德太子，叫床声会那么骚，完全不比他的差。真想看看他做爱时是什么样子，刚才听到朱利迪叫说别用竖琴绑住他，该不会是绑住他那里吧？！

　　安狄美奥露出兴奋的讪笑，要黑诺鲁斯马上带他去偷窥米尔托斯和朱利迪做爱。

　　黑诺鲁斯转身伸手一挥，施法想看看墙那边的情况，但香烟火辣的画面没有看到，然而一道金光从墙内向他们射来，还好黑诺鲁斯眼明手快，及时抱着安狄美奥躲开了！

　　"糟了，被发现了！"黑诺鲁斯可惜地说道。难得有机会偷窥那个龟毛的万年冰山做爱，看超级达冰山如何变成大火山，可惜被发现了！

　　"真的好可惜！"安狄美奥点头赞同，一脸不甘心。

　　难得有机会可以证明从小到大什么都比他优秀，自以为是圣人的朱利迪，其实也是个喜欢被男人操的骚货，比他还下贱。结果却被米尔托斯发现了，可恨啊！

　　"好了，别难过了！小美美，我现在就戴你去找母后报仇，好不好？"黑诺鲁斯轻轻弹了一下他的额头，坏笑道。

　　"太好了！我们赶紧走！"安狄美奥随即振作起来，兴高采烈。终于可以报仇了，他一定要让神后那个坏女人好看，哈哈哈……

　　黑诺鲁斯抱着安狄美奥化作一团黑烟，消失在偌大的宫殿里，只留下隔壁那对夫夫仍旧继续翻云覆雨，不断传出愈加火辣，令人喷鼻血的呻吟声。

　　神后住的宫殿叫琉晶宫，位于天宫正中央，无论是白天还是黑夜，都发出美丽耀眼的七色彩光。

　　今夜的琉晶宫仍如以前一样闪烁着万道美丽的色彩，远远便能看到。蓦然，一道黑光迅速飞入，快得让人看不清，宫殿前的守卫完全没有发现。

　　偷偷潜进宫内的黑光，随即变成了一位邪魅英俊的超级美男子。他怀里抱着一只可爱的宠物猪，挺了个大肚子胖乎乎的，满脸好奇不停张望四周。

　　外面虽然守备森严，殿里却一个侍卫也没有，就连仆人的身影也不见，昏暗安静得有些吓人。但藉着黑诺鲁斯手上变出的一簇亮光，安狄美奥还是能看清楚周围，他发现琉晶宫非常豪华巨大，就像一个迷宫。

　　"这里就是神后住的地方吗？好大哦！"安狄美奥惊愕地叫道。以前他在人界住的王宫已经很大了，没想到神后的寝宫还要更大，更奢华。

　　"我父王的宫殿更大！"黑诺鲁斯点头笑道。不过父王一般都和母后住在一起，除非母后发病发得厉害，才会住回自己的宫殿里。

　　其实，决定要小小捉弄母后一下，是非常冒险的，他有点担心，待会如果不跑快点，被父王逮到一定会被扒皮抽筋。

　　"为什么这里静悄悄的，好像没有人在，你母后真的在宫殿里吗？"安狄美奥怀疑地问，宫内实在太安静了，完全看不到一个人影。

　　"我父王、母后都在，他们在宫殿的最深处！"黑诺鲁斯回答。他能感觉得到他们的气，父王就在母后身边。

　　安狄美奥正在欣赏宫殿的华丽，突然感觉到抱着自己的手变得非常冰凉，疑惑地转过头，立刻瞪大眼睛。

　　好帅！

　　原来只穿着一件黑色薄袍的黑诺鲁斯，变身穿上一套黑色的盔甲，戴上奇怪的偷窥，背后长出两片巨大黑翼，手上拿着一把锋利无比闪着黑光的长剑，整个人更帅更酷，迷得安狄美奥当场眼冒心形，差点想大声尖叫。

　　"你怎么突然变成这样？"老半天，安狄美奥才回过神，迷恋地望着黑诺鲁斯，奇怪问道。

　　野兽好好的干嘛穿盔甲，就像要去打仗一样。等一下，他想起来了，他曾经在地狱的幻泉里看过一个倒影，就和野兽现在一模一样，原来幻泉里的神秘倒影就是野兽啊！

　　黑诺鲁斯没有回答，邪气一笑，抱着安狄美奥继续向宫殿深处走去。他感觉到有物体靠近，父王似乎已经知道他们来了。

　　"你穿这样，是不是为了方便等下逃走？你母后真有那么可怕吗？"安狄美奥猜测道，野兽会不会太大惊小怪了。

　　"是啊！"黑诺鲁斯点头微笑。其实母后不可怕，恐怖的是父王！父王可是众神之王，全能之神尤冬，母后是他的心肝宝贝，敢在他面前捉弄母后，真的是需要非常大的勇气。父王已经派东西来"迎接"他了！不过为了不让小美美担心，他不想告诉他！

　　"对了，你母后最害怕什么？"安狄美奥好奇地问，一脸奸笑。知道神后最害怕什么，他才好报仇，他要吓死神后那个坏女人。

　　"他最害怕我和你！"黑诺鲁斯扬起一抹意义不明的笑意。因为老母猪！

　　"什么意思？"安狄美奥的表情更加迷惑，一脸不相信。神后怎么可能会害怕他和野兽？野兽又骗他了！

　　黑诺鲁斯刚要解释，四周突然爬出一大堆金色响尾蛇。黑诺鲁斯一脸镇定，终于来了……

　　第九章

　　"野兽，怎么回事？"看到蛇安狄美奥吓坏了。怎么会突然出现这么多的蛇，而且一看就知道含有剧毒。

　　"小美美，没事，你别怕！"黑诺鲁斯安慰道，那些金色响尾蛇不断向他们爬来，已经有好几条缠上了他的脚。

　　"小美美，你先走！"黑诺鲁斯冷静的对爱人说，这些响尾蛇现在还没有变形，但很快它们就会出现原形攻击他。他虽然自信能保护好小美美，但那些蛇变形后会非常暴戾，他不想吓到小美美。

　　"我不要，我……"安狄美奥摇头，才想表明要和野兽在一起，已经有有一团黑光把他包围起来飞离了野兽。

　　"小美美，你别怕。我已经施了法，这团光会保护你，并带你到宫殿的深处！我马上就会追上去！"黑诺鲁斯安慰道。

　　安狄美奥正想拒绝，一团巨大的黑雾已经把黑诺鲁斯和金色响尾蛇笼罩起来，他非常担心黑诺鲁斯，但是黑光已经带着他迅速飞走。他只能在心里祈祷，祈求黑诺鲁斯千万别又事！

　　黑光飞得很快，很快就已经到了很远的地方，完全看不到黑诺鲁斯。他整颗心七上八下的，不禁开始后悔自己不应该逼着黑诺鲁斯带他来找神后报仇，如果黑诺鲁斯有什么三长两短，他喝肚子里的宝宝要怎么办？

　　"呸呸！"安狄美奥连忙打自己的猪嘴，自己在乱想些什么，野兽绝不会有事！他可是王和神后的亲儿子，就算讨厌他，也绝不会杀他的！

　　这么想时他的心便稍微不那么担忧了，抬头张望前方，发现自己仍在像迷宫一样的殿里快速飞着，四周又暗又静，没有半个人。

　　安狄美奥皱起眉头，开始感到害怕，这地方好诡异。刚才又野兽在，他才不怕，现在只剩他一个人……真的好吓人，好恐怖！

　　安狄美奥又在空中飞了许久。仍不见黑诺鲁斯追上来，忍不住有开始焦心起来。黑诺鲁斯不知道怎样了？他有没有平安脱困？

　　忽然，黑光停下了，前面是一座雕着金狮，宏伟无比的黄金大门，门内有光透出。

　　这里应该就是神后住得地方了！安狄美奥推开宫门，黑光已经帮他轻轻打开一角，刚好够他进入，然后将他放下，随即消失。

　　安狄美奥怕神王和神后在里面，犹豫再三才蹑手蹑脚地偷偷走进去，步伐非常轻，生怕发出一点声响。

　　因为肚子很大所以走起来非常笨拙，但是不能用四肢爬行，因为会压到肚子，他只能站起来用两只蹄走路，平时都是黑诺鲁斯抱着他。

　　悄悄地进入神后的寝宫，安狄美奥随即松了一口气，里面和外面一样，没有半个人。

　　他立刻又得意忘形起来，不在小心翼翼，大胆地四处打量。巨大的寝宫全是用水晶建成奢华无比，比起他的寝宫还要华丽漂亮。每一个角落都是一颗比拳头还大的夜明珠，就算不点灯也能让整个寝宫明亮如白昼这让他可以把每个地方看的清清楚楚，惊叹它的宏伟美丽。

　　寝宫正中央有一座巨大的白玉温泉，泉水自池中的金色奥比神龙嘴中不断吐出，水面上飘着鲜艳的花瓣，原来泉水旁边种着许许多多安狄美奥从来没有见过的漂亮奇花。远远就能闻到一股浓郁醉人的芬香，上面还有几只蝴蝶飞舞。

　　望着漂亮的温泉，紫眸邪光一闪，可爱的猪脸上扬起一抹恐怖的笑容，在这温泉洗澡应该会满舒服的，神后肯定天天在里面洗澡，呵呵呵……

　　安狄美奥挺着大肚子笨拙地跑到温泉边，拉起长袍，握住小小的猪鞭尿起来，淡黄色的液体射进干净清澈的温泉里。

　　哈哈哈，下次神后那坏女人下温泉洗澡，就完蛋了！

　　安狄美奥乐死了，继续打量四周，发现寝宫南面有几颗高大的果树，上面结满硕大诱人，闪着金光的不知名果实。

　　安狄美奥看得不禁嘴馋，想要摘一个尝尝，然而变成猪的他矮的可怜，根本没办法摘下来。

　　他觉得很可惜，不过很快又笑了起来，他的视线紧紧盯着放在果树下超级漂亮的巨大华床。

　　奸笑着，小猪跑到果树下，想要爬上床，但是床有点高，根本上不去安狄美奥费了九牛二虎之力，才勉强抓着床幔爬上去。

　　"累死我了……"疲惫的伸开四肢倒在漂亮舒服的金色丝被上，安狄美奥累的气喘吁吁。

　　稍微休息了一下，他就爬了起来，拉开金丝被，笑的无比邪恶，开始在神后的床上画地图。

　　尿完后，他重新把金丝被盖好。这样就不会被发现了！哈哈哈……

　　神后把他害成这样，他在她的浴池和床上撒尿，就算是客气的了！

　　不过怎么神王和神后都不在？安狄美奥微微皱眉，满心疑惑。野兽不是说神王和神后都在吗？怎么他进来了半天，还没有看到他们？真奇怪！

　　安狄美奥正疑惑不已时，突然听到一道奇怪的声音，猪脸闪出一丝喜悦，黑诺鲁斯来了。

　　他立即挺着大肚子，吃力地爬下床，向大门跑去，经过温泉时，才发现那奇怪的声音是从温泉里传出的。

　　狐疑地站在温泉边，安狄美奥侧耳仔细聆听，水里的确有声音，不过听不清楚。

　　为了能听清楚，他捂住猪鼻子，抱着大肚子蹲下来，将伸头进水中。

　　"呜呜呜……救……命啊……啊啊啊啊……呜呜……呜呜呜……救命啊……救命……啊"

　　安狄美奥终于听清楚了，是呼救声，水里有人在喊救命。

　　难道有人在下面？该不会是神后吧？安狄美奥马上摇头，怎么可能！神后可是神，怎么可能会泡在自己的浴池里起不来，十有八九是和自己一样的可怜人，因为可能得罪了神后，被扔进温泉，想要泡死他！

　　不行，他得赶紧救那人！安狄美奥决定下水救人，他还是善良的！

　　他的水性不错，一到夏天总喜欢在水仙湖游泳，所以他相信救一个人绝对难不倒他。

　　安狄美奥救人心切，完全忘记自己现在只是猪，又怀了孕，更忘记了他刚刚在温泉里撒过一泡尿。

　　挺着肚子跳进温泉，向下游去，游的越深，呼救声越来越清晰，越来越可怜。他游得更快，想赶紧把被困在下面的人就起来。

　　可使安狄美奥游了很久，已经游得非常深，还是没有看见半个人影，他忍不住怀疑池底到底有没有人。但是呼救声一直没停，而且越来越凄厉，令人实在不忍置之不理。

　　安狄美奥咬着牙继续向下游，当他就快到极限，手脚开始发麻，随时会抽筋时，还是没有看到困在水底的人。不过他看到池底有一团巨大的亮光，他赶紧朝着亮光拚命游去。

　　安狄美奥没有想到亮光的劲头，竟然是一个湖面，当他把头伸进湖里，大口呼吸时，立刻惊呆。

　　池底另有一番天地，到处是奇花异草，参天古木，各种奇珍异兽，一片鸟语花香，美丽极了！和异界有点像，只是异界里没有那么多高大的古树，也没有这么大！

　　怎么会这样？没想到神后寝宫的温泉底下，竟然会是另一个世界。

　　安狄美奥没有时间多想，有即刻游到岸边爬上岸。因为他又听到那可怜的呼救声！

　　"呜呜呜……救命啊……谁来救救我……呜呜呜……快点救命啊……天啊……呜呜……救命啊……我要死了……救命啊……"

　　那声音实在太惨，令安狄美奥忍不住打个冷颤，他长这么大从来没听过这么凄惨。可怜的哭声，听声音好像是个男孩。

　　"啊啊啊啊啊啊啊--快滚开……别碰我……不要啊--"

　　蓦然，可怜的哭泣声转为恐怖的尖叫，把所有动物惊得四处逃窜，安狄美奥也被吓个半死。他连气都还来不及喘一口，疲惫地赶紧去找那个需要救助的男孩。

　　随着呼救声向茂密的树林里走去，终于在一棵巨树下找到了人，一幕让他永世难忘的恐怖画面。

　　一个十一，二岁得金发小男孩，正被一只巨大无比，比黑诺鲁斯德兽形还要巨大几倍，全身长满剑刺，身上盘着很多蛇的黑色野山猪强暴凌辱。

　　安狄美奥从没见过这么恐怖的生物，就是黑诺鲁斯没有洗澡的模样，也没有这头野山猪丑陋狰狞。他被吓得全身发抖，双腿发软，完全忘记了要救人。

　　野山猪和小男孩似乎没有发现安狄美奥哭的存在，野山猪继续强暴侵犯可怜的小男孩，小男孩哭的死去活来，不断发出惨绝人寰的尖叫。

　　"啊啊啊啊啊啊……不要……求你放了我……呜呜呜……救命啊……父亲大人救我……哦哦哦……救命啊……死猪妖，快滚开……呜呜呜……父亲大人，你在哪里？快来救我……我要死了……呜呜呜……猪妖，别碰我……呕呕……"

　　小男孩突然痛苦地呕吐起来，惊醒了被吓傻的安狄美奥，安狄美奥这才发现小男孩早已青紫一片，浑身是伤，嘴角还淌着血。他全身爬满了恐怖的毒蛇，那细嫩幼小的后穴正被他巨大数倍的野山猪侵犯着。

　　因为是压着的关系，安狄美奥看不到野山猪的兽根到底有多丑陋，多恐怖，不过就体型来看，不难想像它那里有多吓人，一定是非常可怕的人间凶器。

　　"呕呕呕……好恶心……呕……臭猪妖……别碰我……呕呕呕……"小男孩满是泪水，眼神迷离，显然是失去神智，一直痛苦地呕吐着。

　　野山猪仍不肯放过小男孩，野蛮地操干他已经流血的下体，完全不管小男孩的死活。

　　这孩子实在太可怜了！安狄美奥捂住嘴快哭了，再不救这小男孩，他一定会被那个恐怖的死猪妖弄死的！

　　安狄美奥压下心中的恐惧，用力抱起一根放在旁边的大棍子，凶狠地扑上用力打向野猪。

　　"死猪妖，去死吧！"

　　没想到粗壮的棍子还没有碰到野猪妖，就被他身上的剑刺弄断了。

　　野猪妖转过头冷冷瞪向他，他从来没有见过这么恐怖的眼神，比灯笼好大的眼睛就像冰冷的无底黑洞。感觉只要被吸进去，就再也出不来，只能一辈子永无止境地在黑暗里游荡。

　　安狄美奥感觉下体凉凉的，一股水声响起，回过神低头一看，猪脸立刻羞红，他竟然只被野猪妖瞪了一眼就吓得尿了出来！

　　以为羞耻，安狄美奥反而升起一股勇气，决定豁出去，他一定要把小男孩救出来！

　　他恼羞成怒地使劲跳起来，一口咬在野猪妖的臀上，只有那里没有剑刺。

　　安狄美奥咬得非常用力，野猪妖似乎有点痛，微微皱起眉，表情有些怪异。好像没有想到安狄美奥敢咬他，还是咬他的屁股。

　　安狄美奥趁机跑到小男孩面前，叫道："起来，赶快逃跑！"

　　小男孩还在一边哭，一边呕，已经完全神智不清，根本没有发现面前的安狄美奥。

　　"别吐了，赶紧起来，快跑了！"安狄美奥非常着急，用力摇他。

　　小男孩终于有了反应，缓缓转过头，哭成一片汪洋的泪眼非常漂亮，竟是罕见的七彩色。他看到安狄美奥后，并没有因为有人救他而高兴，而是--

　　"猪啊！救命啊--"

　　小男孩像疯了一样，再次激动地尖叫，猛烈地呕吐起来。不过他已经没有东西可以吐，只能干呕，连胃液都要呕出来了。

　　安狄美奥不高兴地皱紧眉头，这小孩是不是吓疯了。不管他到底疯了没有，先救人要紧！

　　"你给我清楚一点，赶紧给我振作起来，不想再死猪妖强暴就快点逃跑！"安狄美奥使劲捏住他的脸扭了一下，大声叫道。他们再不跑，死猪妖回过神，就跑不掉了。

　　闻言，小男孩终于恢复了一点神智，似乎想起了什么，趁野猪妖还在发呆，赶紧爬起来，把身上的蛇全部抓了扔掉后，和安狄美奥一起逃走。

　　"走那边……快点……"安狄美奥抱着肚子，带着小男孩拚命向森林外的湖跑去。虽然他要小男孩快点，但自己却快跑不动，刚才为了救人，已经用尽了他所有的力气。

　　见安狄美奥快跑不动了，小男孩突然停下，弯腰把他抱了起来跑。

　　"谢谢你！"安狄美奥感谢道。

　　小男孩古怪地看了他一眼，轻轻摇了摇头，表示不用谢。

　　"那边有个湖，能通到神后的寝宫，死猪妖应该不敢去神后的寝宫，到了寝宫我们就安全了！"安狄美奥对小男孩说道。

　　小男孩点头，又看了他一眼，伸手捂住嘴，单手抱着他继续跑。小男孩的表情非常奇怪，似乎很痛苦，很想吐。

　　安狄美奥以为他是因为想起被野猪妖强暴的事才会这样，毕竟小小年纪就被那么恐怖的妖怪强暴，一时间很难接受，一定会觉的恶心。

　　躺在小男孩的怀里，安狄美奥抬头仔细打量小男孩的长相，刚才因为被那死猪妖吓到，没有仔细看清楚这孩子的长相。

　　很快就惊讶地发现小男孩虽然十分狼狈，却长得非常非常漂亮，五官精致得就像画出来的一样。比他小时候还要好看！

　　真不敢想像这小男孩长大了会是什么样子！但肯定的是绝对比他还漂亮；安狄美奥不禁有些嫉妒，但想到小男孩可怜的遭遇，嫉妒又变成了同情和怜惜。

　　小男孩长得实在太漂亮了，让安狄美奥忍不住一直盯着他看，他发现小男孩与黑诺鲁斯的弟弟墨端尔有些神似。不仅如此，他也长的很像神后，不仅是和神后一样的金发七彩眸，五官更是相像。

　　他忍不住怀疑，难道这个小男孩和神后有关系，是黑诺鲁斯的另一个弟弟？不对啊！如果真是这样，那他应该也是神，怎么可能会被一头野猪妖强暴。而且他不会飞，完全不像黑诺鲁斯可以在眨眼间便带着他跑到很远地地方。

　　安狄美奥没有注意到小男孩虽然没有飞，但抱着他跑得很快，完全不像刚被强暴摧残的人。按理一个这么小的孩子，被那么巨大恐怖的妖怪强暴，就算不死，也应该重伤了，怎么能抱着他逃，而且还跑得这么快。

　　另外尚有一个值得怀疑的地方，就是刚才逃走是，小男孩把身上的毒蛇抓起扔掉。脸上并没有半点害怕。如果是一般的小孩，根本不敢抓蛇，还是凶猛的毒蛇。

　　小男孩抱着安狄美奥很快地就跑到湖边，不等安狄美奥开口，他已经跳入水中，带着安狄美奥向神后的寝宫游去。小男孩游泳的速度非常快，可能是怕野猪妖追上来吧！

　　回到寝宫，安狄美奥爬出温泉，随即倒在水晶地板上休息，累死了！虽然之后都是小男孩在跑、在游，他还是觉得疲累！毕竟他现在是孕妇，不能过劳！还好宝宝很乖，没有出什么事！

　　安狄美奥抬眼望着坐在旁边休息的小男孩，微笑着安慰道："我们安全了，那头臭猪妖不敢再追来欺负你，你可以放心了！"

　　小男孩看了他一眼，喃喃自语："原来这个水仙花国王也不是太坏，还是有善良的一面！"

　　"说什么？"安狄美奥好奇地问。

　　"别用那张脸看着我！好恶心……不行了，我还是受不了，我快晕了……"小男孩马上皱眉叫道，捂着嘴撇开头，一脸厌恶。好像安狄美奥是什么恐怖的传染病一样！

　　"你说什么？"安狄美奥愣了一下，差点没被气死。这个小屁孩，自己拚命救了他，竟然敢骂自己恶心！

　　"你救了我，我自会奖励你！"小男孩不敢回头看安狄美奥，突然伸出手指着安狄美奥说道。

　　"啊……"安狄美奥忽然感到全身热得快爆炸，整个人被金光围住，内脏和骨头好像正被什么拉长、拉大，撕心裂肺般的痛，疼得他快疯了。

　　安狄美奥承受不住那种剧痛，转眼间晕了过去。

　　小男孩一直冷眼旁观，看他痛晕过去，也没有丝毫担心。

　　"还是这个样子比较好看，黑斯他们竟然把他变成那么低贱的生物，真是恐怖！"小男孩望着昏迷中的安狄美奥，自言自语。

　　"他很快就会追来，还是赶快逃到米斯那里躲起来比较安全！"

　　小男孩皱起眉头，正欲伸手把安狄美奥抱起来，离开神后的寝宫。身后却突然传来一道低沉冰冷的声音。

　　"你要去哪里？"

　　闻声入耳，小男孩简直就要吓晕，惊恐地慢慢转过头，果然看到那头野猪妖追来，站在他身后。

　　"不……"小男孩抱头尖叫，看到恐怖丑陋、狞狰无比的野猪妖，再次痛苦的干呕起来。

　　野猪妖无视小男孩的畏惧，把他抓住就带走，对昏睡在一旁的安狄美奥看也不看一眼。

　　"啊啊啊……不要碰我，丑陋的死猪妖……父亲大人快来救我……呜呜呜……救命啊……米斯、黑斯、欧斯，你们谁快点来救救我……呜呜呜……尤东救我……啊啊啊啊啊……"小男孩拚命挣扎，可怜地哭喊尖叫。

　　无论他哭得有多么可怜，叫得有多么凄惨，野猪妖仍冷酷地置若罔闻，紧紧抓着不肯放松。

　　他对晕死过去的安狄美奥弹了一下手指，冰冷地命令道："卑微的人类，忘记你刚才所看到的一切。

　　说完，野猪妖抱着小男孩立刻消失不见，只留下安狄美奥一个人躺在温泉边……

　　第十章

　　"小美美，快醒醒！"

　　不知在冰凉的地板上昏睡了多久，直到有人摇晃他的身体大声呼叫，安狄美奥才苏醒过来。

　　微微张开眼睛，熟悉的邪魅俊颜映入眼帘，是黑诺鲁斯！

　　"野兽，你终于来了！"脸上闪过一丝喜悦，安狄美奥赶紧坐起来，想要抱住野兽，却发现自己头昏脑胀，全身僵硬，极度不舒服。

　　"小美美，发生什么事了？"黑诺鲁斯望着他，表情非常奇怪，金眸里布满了讶异。

　　"什么发生什么事了？"安狄美奥狐疑地反问道，伸手轻轻揉了揉隐隐作痛的太阳穴。他的头实在好晕！

　　"小美美，你变回人了！"黑诺鲁斯回答。

　　"真的吗？"

　　闻言，安狄美奥第一个反应是不相信，但他随即便发现自己刚伸出的，不是猪蹄，而是人类的手指。是手指啊！

　　安狄美奥激动地爬到水边，低头一看，开心地笑起来。真的，他真的变回人了！

　　水里的倒影不再是丑陋肥胖的小猪，而是记忆中那个绝美动人、倾国倾城的超级美少年。只是少年全身赤裸，原来的衣服可能是因为身体变大，撑破不见了。雪白晶莹的身体依然那么美丽诱人，除了巨大无比的腹部，其他地方都变回了原样。

　　太好了！伸手摸着光滑如玉，不再是毛绒绒的脸，安狄美奥笑靥如花，开心无比。苍天有眼，他终于又变回人了！

　　安狄美奥实在高兴了，忍不住地喜极而泣。

　　"小美美，你怎么突然哭了？"黑诺鲁斯勾唇，温柔的从后面抱住他，抚摸他柔软光滑的银发。

　　"我太高兴了嘛！"安狄美奥不好意思地伸手擦了擦眼睛，转头深情地凝视着穿着盔甲俊挺无比的男人，真诚地感谢道："谢谢你！谢谢你让我变回来！"

　　失去一段记忆的安狄美奥，已经完全不记得在神后寝宫里发生的事，以为是黑诺鲁斯帮他变回来的！

　　"小美美，不是我把你变回来的！"黑诺鲁斯摇头。"我来的时候，就已经看到你变成人昏倒在温泉边了！"而寝宫里完全不见父王和母后。

　　"不是你？那是谁把我变回人的？"安狄美奥皱起漂亮的柳眉。

　　"你不记得是谁把你变回人的了吗？"

　　安狄美奥摇头，不知道怎么回事，他完全想不起来是谁帮他变回人。只记得他来到寝宫，为了报复神后，先是在神后的浴池里撒了一泡尿，又跑到神后的床上画地图。然后……然后他就不记得了，他明明是在床上的，怎么现在会在温泉旁呢：

　　"你是不是遇到我母后和父王了？"黑诺鲁斯也皱起了剑眉，全神界里能帮小美美破咒变回人的只有父王和母后。

　　安狄美奥又摇了摇头，黑诺鲁斯的眉头皱得更紧了，看来有人故意消除了小美美刚才的记忆！

　　"别想了，反正我现在已经变回人了，其他的无所谓啦！"安狄美奥摇手说道。想到自己重新变回人，他就高兴的不得了了！简直要跳起来欢呼，至于是谁把他变回的，一点也不重要！

　　黑诺鲁斯扬唇点头，既然小美美都这么说了，他也就不再追究，虽然他已经大约猜到是谁做的！

　　"对了，你没有受伤吧？"安狄美奥敛起笑容，想起黑诺鲁斯被蛇群围攻的事，抓起他的手担心地问。

　　黑诺鲁斯本想摇头，那些蛇哪能伤得了他，但转念一想，又改变了主意。

　　"受伤了！受了很重的伤！"黑诺鲁斯佯装一脸痛苦点头回道。

　　"你哪里受伤了？"安狄美奥急的快哭出来了，一脸惊慌，焦急无比地要检视他的伤势。

　　看着爱人如此担忧自己，黑诺鲁斯心里暖暖的抓着他的手向自己的下腹伸去。"这里"俊脸上全是邪笑。

　　"死淫兽，你敢骗我！"知道自己被骗了，安狄美奥羞红脸忙着抽回手。

　　"小美美，捏别生气嘛。"黑诺鲁斯抓住他纤细光滑的手腕，把他拉进怀里，吻上他的红唇。

　　原本只是想轻吻一下，但碰到那记忆中湿软香甜的朱唇，和猪唇截然不同的触感，让他立即失控，欲罢不能地加深了这个吻。

　　用力吻着安狄美奥，黑诺鲁斯伸舌撬开，柔软的芳唇，探进外人觉不可能侵犯的神圣的国度，追寻着记忆中销魂噬骨的绝妙美味。

　　"唔唔……啊……啊嗯……"

　　整个口中被邪恶的湿舌蜜横霸道地侵占掠夺，嘴里的每一寸嫩肉被狡猾的灵活淫靡地吸吮乱舔，连丁香小舌也不放过，被紧紧缠绕着邪乱地交尾。

　　淫荡刺耳的水渍声，不断在空气中回响，气氛越来越热辣淫邪。就像最激烈的春药，刺激着黑诺鲁斯和安狄美奥的感官，吻得愈加激情缠绵。

　　安狄美奥被吻得全身酥软，无力地侧在爱人怀里，想要热情地回应，可是他已经被吻得快缺氧，根本没力气回吻。只能躺在宽大温暖的怀抱里，任爱人采取掠夺，发出悦愉娇媚的呻吟。

　　"唔啊……啊啊……嗯……啊唔……"安狄美奥双颊绯红，嘴角全是银液，身体微微发颤，已经被吻得情动，下体有东西流了出来。

　　"小美美！"黑诺鲁斯突然放开安狄美奥。

　　"嗯？"安狄美奥气喘吁吁地抬头，疑惑地看着他。

　　"你、又、发、骚、了！"黑诺鲁斯嘴角轻扬，低头在他耳边吹了口热气，一字一字地说道。

　　邪魅低沉充满磁性的嗓音像要勾人魂魄一样，让安狄美奥心头缏姨，羞得快冒烟，同是欲火更炽，春情更动。

　　"小美美，快回答我！你是不是有发骚了？"邪气的男人捏住雪白丰满的下巴，坏笑着逼问，金眸淫光闪烁。

　　"没……"

　　"不能说谎！你下面都流口水了！"安狄美奥刚要摇头，男人已经抢先开口，伸手抓住他夹在屁股的胡萝卜，露出的胡萝卜去是水渍。

　　安狄美奥转头看着露出来的胡萝卜，羞得俏脸通红，他变回了热，身体里的胡萝卜好像也跟着变大，把小穴撑得满满。刚才被野兽亲蚊，这淫荡得让他羞愧的身体又饥渴起来，恬不知耻的流水发情。

　　"你胡说！不……不是我流……流口水，是……是宝宝流……口水……和我没关系啦……"虽然自己生性淫荡，但一向最爱面子的安狄美奥是绝不会承认的，结结巴巴地把错全推给肚子里尚未出世的孩子。其实根本不关宝宝的事，是他自己春心大动了！

　　"宝宝流口水？那不主是你流口水吗！总之一句话，就是你在发"骚"!黑诺鲁斯没有和他争辩，只邪笑着调侃，用力拍了下他夹着胡萝卜，正在流着骚水的白屁股，把他抱了起来，往树下的玉床走去。

　　见安狄美奥想要挣扎，男人立刻堵住他的唇，再一次把他吻得神魂颠倒，软成一滩烂泥，忘了反抗。

　　将安狄美奥放到金丝软被上。黑诺鲁斯压了上去，吻得越来越煽情，下体的热液流得越来越多，很快就把臀下的丝被染湿，积了一个小水洼。

　　"啊……"正当安狄美奥被黑诺鲁斯吻得情动不已时，却突然痛叫一声，随后用力推开了黑诺鲁斯。

　　"怎么了？"黑诺鲁斯疑惑地问。

　　"你压到我肚子了！"安狄美奥伸手抚摸腹部，原来黑诺鲁斯太激动，忘了他现在是孕妇，不小心压到了他的肚子。

　　"对不起，你没事吧？"黑诺鲁斯马上道歉，担心地问。大手轻轻抚摸着他被撑得高高隆起的肚皮，变回了人，那里比猪形时还要大上好几倍。

　　"不怎么疼了！"安狄美奥轻轻摇头。

　　"那我们继续吧！"刚才的吻不仅让安狄美奥动情，也让黑诺鲁斯欲火高涨，变成了一头疯狂渴望交欢的禽兽。

　　安狄美奥躲开了他的狼吻："不要！"

　　肚子痛让他清醒不少，想起了野兽没有来之前，他都在这张床上干了些什么，怎么能躺在这里做爱，这张床上可是被撒过一大泡猪尿，臭死了。

　　"赶紧抱我走！"安狄美奥羞怯地在爱人耳边低声耳语了几句。

　　"小美美，你实在太坏了，竟然在母后的床上，还有浴池里撒猪尿，母后知道了一定会气死！"黑诺鲁斯听完哈哈大笑，肚子都要笑疼了。全天下也只有小美美一个人敢这么胆大包天！

　　黑诺鲁斯是知道安狄美奥还干过的另外一件事，一定会更加大笑，肯定也会被吓个半死，赶紧带着安狄美奥逃走，不敢继续在这里风流快活。

　　不过黑诺鲁斯不知道，所以笑了半天后，看着眼前这个世上绝无仅有最美丽可爱的水仙花国王，伸手温柔地抚摸他娇艳动人的红颊，再次情动，俯下身想吻他，却被他推开了。

　　"拜托你。不要乱发情！都说了这张床好脏，我们……换个地方再继续……"安狄美奥娇羞地摇头。

　　"没关系！就在这里做！你的骚水我都吃下去了，在你尿过的床上做爱又算得了什么！"男人微笑，轻轻弹了一下他的额头。只要是小美美，无论他做了什么，自己永远都不会嫌脏的！

　　"黑诺鲁斯！"见他完全不介意，安狄美奥好不感动。他知道黑诺鲁斯不会介意，完全是因为爱他！

　　"小美美，别感动了！快点让我搞吧！你瞧我这都肿成什么样了啦！"黑诺鲁斯淫笑着拉爱人的手去摸他的下腹。

　　虽然隔着一层布料，雪白的柔芙仍旧能清楚地感觉到那里胀得有多厉害，惊人的火塘灼得他的手心都快烧起来了。心脏猛烈的收缩，下面的淫穴更是快泛滥成灾，小口微微颤抖着，和手一样快烧起了来。好像摸着那火热的不是他的手，是他的小淫穴！

　　安狄美奥粗喘起来，呼吸加快。忙着把手抽回来，全身变得通红，像羊脂玉一样雪白晶莹的肌肤染上了一层情欲的嫣红。

　　手心的仍缠绕着火烫，让他不禁想起黑诺鲁斯的阳具，有多大、又多猛、又多棒，是如何蛮横地占有他，干得他哭爹叫娘、欲仙欲死，比一只母狗还要淫荡下贱！

　　脑中不由自主地描绘那巨大的模样，浮现出粗长惊人的巨蟒是如何进出自己淫乱红艳的菊花，干得小穴流出白色淫液的情景。

　　淫乱的身体彻底发情，肚子里的小野兽感觉到了母亲的淫荡，也饥饿地咆哮起来，让欲火烧得更加狂乱。

　　安狄美奥痛苦呻吟着，理智被爆发的欲火烧成了灰烬。他只知道一件事，宝宝饿了，他要喂宝宝，他要找东西喂饱宝宝，也喂饱他那淫乱无耻的身体。

　　"啊啊……坏孩子，别欺负妈妈……啊啊……哦啊……好痒啊……骚穴痒死了……呜啊啊……坏孩子，求你别折磨妈妈了……啊啊啊……妈妈喂你……妈妈……插穴……给你东西吃……啊啊啊……噢啊……插穴……我要插穴……啊啊……哦啊……"

　　淫荡吓人的母兽把纤长的玉腿拉成M型，抓住塞在屁股里的胡萝卜，用力抽插了起来，完全忘了一旁的雄兽，风骚无耻地自慰着。

　　"哦啊啊……噢啊……乖宝宝，妈妈喂你吃胡萝卜……啊啊啊……胡萝卜……最好吃了……啊啊……妈妈天天……啊啊……都要吃……噢啊啊……啊啊……哦啊啊……"

　　看爱人完全遗忘了自己，挺着个大肚子在床上浑然忘我地用胡萝卜在干自己，无比下流地大演自慰秀，黑诺鲁斯傻了。

　　他知道小美美是个超级骚货，发起情来，什么事都干得出来！但没想到她可以淫乱到这种地步，老公在旁边不要，却用胡萝卜自己爽，贱人！

　　安狄美奥完全进入忘我状态，红唇大张，淫乱无耻地乱喊骚吟阵阵左手胡乱地抚摸自己，用力揉搓胸前的两颗红豆，带来快感，右手更淫乱，抓着胡萝卜狠狠地乱操自己淫水直流的小穴，让气氛更加淫靡迷乱。

　　一旁的黑诺鲁斯看的口干舌燥，张大双眸，随时可能血管爆裂，激动而死。

　　"死骚货，你实在太淫乱下贱了！只摸一下男人的肉棒，就像吃了几十斤春药，抱着肚子在床上自慰干穴，你要不要脸！"黑诺鲁斯又生气又亢奋地骂道，最夸张的是他还穿着裤子，真没有想到小美美竟然会只隔着裤子，摸他的小兄弟就饥渴淫乱成这样，活像八百年没有被男人搞过一样。

　　对于丈夫的怒骂，正沉浸在欲海里的淫荡母兽，完全没有听到，继续发骚，俏脸嫣红，紫眸迷离地低头望着自己的肚子傻笑。

　　岂有此理！实在太可恶了！小美美竟然完全忘记他的存在，一脸只要有胡萝卜就够了的瘙痒，只知道求那根胡萝卜干他，还叫那根该死的胡萝卜哥哥，求胡萝卜让他们母子爽！她和宝宝都不要自己了！

　　贱人，他还没有死呢！竟然当着他的面背夫偷汉！

　　暴跳如雷，怒火中烧的黑诺鲁斯，再也受不了了，伸手抓住安狄美奥的手，把小穴里的胡萝卜拔出来狠狠扔到很远的地方。

　　安狄美奥终于注意到他的存在，脸上并没有丝毫羞愧，只有失去胡萝卜慰藉的焦燥与怒火。

　　"坏蛋，你干嘛抢我的胡萝卜？快点还给我！"安狄美奥抱着巨大的肚子笨拙地爬起来抓着黑诺鲁斯，生气地骂。他正被胡萝卜干得爽死了，现在没有胡萝卜，甭提有多难受了！

　　"你这个贱人，老子还没有死呢！竟然就背夫偷汉，当着我的面和胡萝卜通奸！现在还敢向我要你的奸夫！"黑诺鲁斯更加生气，抓着他的银发骂道。

　　如果让人知道，堂堂统驭地狱，掌管黑暗的黑暗之神，竟然跟一根胡萝卜吃醋，一定会被全天界的神笑死！

　　"你在谁什么啊？我不管，你快点还我胡萝卜，小穴好痒啊……宝宝也要吃胡萝卜，你快还我，我们好饿啊……" 安狄美奥已经丧失了理智，只知道满足自己的欲望，比着黑诺鲁斯还他胡萝卜。让他可以插穴让自己和宝宝快乐，根本不管黑诺鲁斯会不会生气。

　　黑诺鲁斯简直要气疯了，他竟然比不上一根胡萝卜，他快要吐血了！

　　今天他一定要好好修理这头淫荡的母兽，让他再也不敢"背夫伦汉",忘记他只要胡萝卜！他会让他这一辈子，都不敢再提起"胡萝卜"三个字！

　　邪俊的脸上扬起一抹恐怖无比的笑，黑诺鲁斯压下怒气，迅速脱掉自己身上的盔甲，一丝不挂地站在爱人面前，抖动着早已昂扬怒吼的"超级巨无霸",诱惑着发情的母兽。

　　"骚货！"黑诺鲁斯轻轻捏下她的俏脸，爬上床躺平，见他迷惑地望着自己，骂道："骚货，想要还不上来！要我伺候你啊！"

　　"谢谢你，野兽哥哥！我最爱你了！"安狄美奥喜颜逐开，焦急地抱着圆滚滚的肚子笨拙地爬到强健迷人的性感男体上。

　　跨坐在粗壮的大腿上，望着近在咫尺，高高挺立，神气无比热呼呼的打肉棒，安狄美奥兴奋至极，抓住雄壮诱人的大肉棒用力亲了一下，迫不及待地抬起雪臀，就把大肉棒往自己的骚穴里送。

　　因为里面早已是淫水，所以虽然野兽的肉棒非常粗大，他并没有受伤，只是觉得有点酸疼。

　　"死骚货，你里面好爽！"黑诺鲁斯也大声赞美。

　　小美美的人行小穴比猪行小穴要稍微大一点，但却一样湿热紧致，而且弹力更好，骚水更多！就像婴儿的小嘴一样，主动吸吮，插在里面甭提有多爽了！

　　这阵子和小美美做，怕弄伤他超小的猪穴，都要把肉棒变小，现在终于不用变小，可以大干特干，爽个够本！

　　"死骚货，用力干！你不是一直想吃我的大肉棒吗！现在它就在你的屁股里，你可以尽情的吃！千万别客气！"野兽兴奋地淫笑，拍打着他因为怀孕变的丰满不少的雪臀骂。

　　才想着再次狂干安狄美奥，享受那种令人沉醉迷恋的绝妙快感时，安狄美奥突然紧皱眉头推开他。

　　"啊--"安狄美奥抱着肚子，痛苦地叫道。

　　"小美美，怎么了？我又压到你的肚子了吗？"野兽疑惑地问，他记得他刚刚没有压到他的肚子啊！

　　"不是！是宝宝在动！"安狄美奥摇头，痛得弯下腰，满头冷汗。不知道怎么回事，肚里的宝宝突然剧烈地跳动，让肚子痛得不得了。

　　野兽闻言，赶紧伸手去抚摸他的肚子，发现里面的小野兽非常不乖，正向下移动。像是要生了！

　　"小美美，你要生了！"野兽望着爱人痛苦的小脸，表情凝重地说。

　　"什么！要生了！你不是说还有一个月吗！"安狄美奥大惊，宝宝马上就要出生了？不会吧！他还没有做好心理准备呢！

　　"可能是我们刚才干得太激烈，动了胎气，让宝宝提前出生！"野兽回答。

　　"都怪你！现在怎么办？"安狄美奥羞死了，捶打了野兽一下，担忧地问。肚子越来越痛，看来宝宝真的等不及要跑出来！

　　"我带你去米斯那里！让他找人给你接生！"野兽赶紧拔出肉棒镇定地说，伸手变出一件衣服帮安狄美奥披上，就抱着他下床离开。

　　因为走得太急，黑诺鲁斯和安狄美奥将被他们弄得乱七八糟、一片狼藉的神后玉床抛在脑后，完全忘了要善后……

　　结局

　　午夜时分，月亮最圆的时候，太阳神殿里突然传出一道响亮的哭声，代表又有一个新生命在天界诞生。

　　"黑诺鲁斯殿下，恭喜你是个小雄兽！"

　　帮安狄美奥接生的朱利迪，将刚刚出生的小兽递到黑诺鲁斯怀里。

　　"谢谢！"黑诺鲁斯望着小野兽，扬起唇角，高兴极了。这是他和小美美爱的结晶，这孩子身体里流淌诸他们两人的血。

　　站在一旁的米尔托斯米也难得露出笑容，对孪生弟弟祝贺："黑斯，恭喜你！"

　　"野兽，是男孩？还是女孩？"躺在床上累得半死，全身是汗的安狄美奥虚弱地望着发人问。他刚生下孩子，非常的累！

　　"是只可爱的小雄兽！"黑诺鲁斯微笑地道，真是辛苦小美美了。

　　"赶紧抱来给我看看！他长得漂亮吗？"安狄美奥挣扎着坐起要看孩子，他非常担心孩子的长相，怕孩子长得不漂亮！

　　"你放心，他长得很漂亮！就像我一样！"黑诺鲁斯连忙把孩子抱到他面前，得意地笑着。

　　安狄美奥看着面前长着山羊角和黑冀，与黑诺鲁斯兽形时一模一样，非常漂亮威武的小暗黑兽，终于松了口气。

　　"太好了！幸好他长得漂亮，否则我不就还要再生一个，我可不要！"安狄美奥用力呼了口气，抚摸着胸口说道，一脸放心。生孩子实在太恐怖了，他的下面现在就像被几十只野兽操一样痛，如果再让他生一个，一定会哭死。

　　黑诺鲁斯和朱利迪等人笑了起来，真不愧是水仙花国王，也只有他才说得出这种话！

　　安狄美奥开心的抚摸着小小的黑兽，满心欢喜，这是他的宝宝，是他生出来的，好神奇噢！

　　咦，这是什么！

　　安狄美奥忽然摸到一处硬硬的东西，赶紧低头一看，才发现儿子的屁股上有一块美丽夺目的蓝宝石。柳眉疑惑地微微蹙起，宝宝的屁股上怎么会长蓝宝石，而且这蓝宝石看起来好眼熟，好像再哪里见过！

　　"野兽，你看这是什么？"安狄美奥拉了拉野兽的衣服，指着宝宝屁股上的蓝宝石问。

　　黑诺鲁斯低头一看，皱眉深思，很快便露出一抹奇怪的笑容，似乎想起什么。

　　"这块蓝宝石是你给他的，你不记得了吗？"黑诺鲁斯笑得好不邪恶。

　　"我给的？我什么时候给的？"安狄美奥狐疑不已，他完全胡涂了。他是有准备送礼物给宝宝，但那时等宝宝出生后才送给他。而且他送的礼物也不可能会长在宝宝屁股上。

　　"你真的全忘了，你的记性可真差！"黑诺鲁斯坏笑，转头望了眼站在身后的米尔托斯和朱利迪，低头再爱人耳边悄悄低语了几句。

　　安狄美奥听完后，立刻像个煮熟的大螃蟹全身通红，羞得头顶快要冒烟。

　　宝宝屁股上的蓝宝石，竟然是几个月前他在异界诱惑野兽洗澡，自己放进屁股里，他竟然忘了让野兽拿出来，而且是完全忘记这件事！真是羞死了，他没有脸见人了！

　　现在蓝宝石都长在宝宝的肉里了，根本没有办法拿出来，怎么办？

　　在一旁看的 一头雾水的朱利迪迷惑地望着旁边的米尔托斯，米尔托斯仍旧面无表情，冷若冰山。

　　"蓝宝石在宝宝屁股里不会有事吧？"安狄美奥拉着黑诺鲁斯的手，担心地问。

　　"不会有事的，就当胎记好了！"黑诺鲁斯摇头坏笑。

　　"也只能这样了！"安狄美奥叹了口气，他真是对不起宝宝，竟然干了这么羞耻乌龙的事。

　　"黑诺鲁斯殿下、安狄美奥陛下，你们就在这里多住一阵子吧！安狄美奥陛下刚生产完，需要好好休息！"朱利迪走到床边，望着他们客气地微笑道。

　　"不了，我们要赶紧走！"黑诺鲁斯摇头。

　　"为什么？"不等朱利迪问，安狄美奥已经抢先开口。

　　"因为再不赶紧跑，等下母后一定会拆了我们地骨头的！"黑诺鲁斯在安狄美奥耳边小声说道："别忘了我们在母后床上做过的事！"

　　母后有很严重的洁癖，而那张床是父王亲手做给她的，是她最珍贵之物，他和小美美把床弄成那样，她一定会气疯。不过就当帮小美美报仇吧！

　　安狄美奥的脸更红了，用力打了野兽一下，都是这头死野兽的错。因为他，自己什么脸都丢光，什么不要脸的事都做完了！

　　"母后不敢见你，你不需要赶着离开！"米尔托斯冷冷地说道。

　　"这次不一样，母后就算再怕见到我，也一定会把我和小美美抓去剁了的！"黑诺鲁斯笑道。如果让母后知道，他们不仅再她床上做爱乱搞，小美美还在她和父王经常洗澡的温泉里撒猪尿，一定会活活气死！

　　"你到底做了什么？"米斯微微皱眉。

　　"啊啊啊啊啊--"这时，天宫正中间的琉晶宫突然传来非常恐怖的尖叫声，整个天宫都震动了。

　　"看来母后发现了！米斯、朱利迪，我们先走了，谢谢你们！"黑诺鲁斯闪过一抹无奈的笑容，随即对安狄美奥说道："小美美，我们快逃吧！"

　　安狄美奥点头，听那尖叫声，神后应该发现床的事了，现在肯定气得快吐血！

　　黑诺鲁斯把他从床上抱起，带着他和新出生的儿子变成一团黑烟，瞬间从天宫消失……

　　"黑诺鲁斯殿下和安狄美奥陛下，好像又惹你母后生气了 !"朱利迪抬头对丈夫微笑道。

　　"看来母后又要继续重病一阵子了！"米尔托斯点头，冰冷俊美的脸上看不出任何情绪。整个天宫又要大乱了，果然黑斯一来就是闯祸！

　　语音刚落，宫殿里突然出现一个漂亮的女神，是神后的贴身侍女彩虹女神。

　　"大王子，天后又发病了。请你快去一趟！"彩虹女神一脸惊慌地说道，神情十分焦急。

　　"我去了也没用！找我父王去吧！"

　　米尔托斯冷淡地说完，也抱着朱利迪和他们地孩子消失，和弟弟一样，带着老婆和孩子跑了！

　　被留下地彩虹女神傻傻地看着空无一人地宫殿，老半天才回过神，吐出一句："可是怎么办，神王也跑了……"

　　<全书完>

　　特典    胡萝卜

　　黑诺鲁斯带着安狄美奥和新出生的儿子，使用瞬间转移，很快就回到了位于异界的豪华宫殿。

　　"小美美，我们到家了！"黑诺鲁斯把安狄美奥和儿子放下，扬起唇角笑道。还好跑得快，慢点肯定会被母亲放雷劈死的！这次天宫又要热闹了！

　　"总算回来了！我好累！我要赶紧休息！"安狄美奥马上叫道，把怀里的小野兽递给黑诺鲁斯，然后躺到床上想睡觉。

　　他刚生产完，还没有好好休息下，就和黑诺鲁斯逃回来，真是累死他了！

　　但他刚闭上眼，突然就又重物压到身上，让他立刻痛得睁开眼睛。

　　"小美美，不准睡！"

　　"你干嘛？死野兽！快滚下去，捅死了！没听到我说累，想睡觉吗！"安狄美奥生气地瞪着抱着儿子压在自己身上，对自己邪笑的男人。

　　这个混蛋，一点都不懂怜香惜玉，完全不会体恤他刚生完孩子。家伙！他再次后悔喜欢上他！

　　"小美美，眼睛别瞪这么大嘛！我知道你刚生完孩子很累，辛苦你了！但你还有一件很重要的事没有做，要做完才准睡！"金眸邪气地凝视着他，沙哑的声音让人心跳加速。

　　"死淫兽，不准你乱来哦！我才生完孩子不能做！你赶紧给我滚开！"安狄美奥害怕地叫道，以为男人又要拉他"交配"了。

　　死淫兽真是太禽兽了，竟然完全不管他才生完孩子，就要拉他做爱！可恶！他现在又累又痛，尤其是下面，才生完孩子，一直痛得要死，怎么能够马上做，那不是要他的命吗！

　　"小美美，你别紧张！我什么时候和你说过我要做了！真是个可爱的小傻瓜！"看着他惊慌害怕无比的表情，黑诺鲁斯笑死了，刮了一下他的俏鼻头。

　　知道他生产完很疲倦，黑诺鲁斯体恤地立刻施法，让他顿时精神了不少，下面也不痛了。

　　安狄美奥知道身体会立刻变得这么舒服，全是因为野兽，心里立刻感觉甜滋滋的。野兽还是对他很好，很疼他、很爱他的。

　　"那你要干嘛？"安狄美奥娇羞地问，心想只要不做，让野兽亲两下还是可以的！

　　"喂奶！小美美，难道你忘记了，宝宝出生后是要喂奶的，你还没有给我们宝宝喂奶呢！"黑诺鲁斯邪笑，把怀里的小野兽放到爱人面前摇了摇。

　　小野兽是个很安静的小家伙，从出生就很乖，一直没哭没闹怪怪地睡觉，被父亲摇醒，它轻轻动了一下，张开眼睛看了眼母亲，慵懒地打了个哈欠，又闭上眼睛继续睡觉。

　　和父亲黑诺鲁斯一样，小野兽非常爱睡觉，是个超懒的家伙。

　　"什……么？喂……喂奶！"安狄美奥愣了一下，随即羞得面红耳赤。死野兽竟然要他喂宝宝吃奶，没搞错吧，羞死了！

　　"宝宝这么小，又不会吃东西，当然要你喂它吃奶了！不然它会饿死的！"黑诺鲁斯回答得理所当然。

　　其实他是骗小美美的，神族的小孩和人类完全不一样，神族出生时全是兽形，要过一个月才会变成人形。所以他们一出生就有牙齿，可以吃肉，并不需要非喂母乳不可。

　　不过不这么说，他怎么有机会和儿子一起吃奶，呵呵呵……

　　原来黑诺鲁斯会一直要求安狄美奥喂奶，并不是疼爱儿子，全是为了到时能喝而已一起分杯羹！真是个大色狼！

　　"不要！我又不是女人，哪有奶喂孩子！你找别人喂孩子去！"安狄美奥拼命摇头，羞窘地坚决拒绝。他可是男人，虽然能生孩子，但怎么可能还会产乳，这样不就变成真的女人了吗！

　　"小骗子，你又撒谎了！你看你乳头这么大，这么可能会没有奶，你骗谁啊！"黑诺鲁斯皱起剑眉，佯装生气地用力撕开他的衣服，雪白的胸膛立刻完全呈现在金眸里。

　　比女人还白还美的胸部已经和正常男人完全不同了，平坦的雪胸明显比一般男人的要丰厚柔软很多，但又不像女人的乳房那么大。雪胸上的两个乳头，红懿尽、娇滴滴的，比男人的小葡萄干大多了，已经和女人的乳头差不多大了。就像两颗红珍珠一样，其中一个还挂着黑宝石乳环，更加淫乱诱人。

　　金眸紧紧盯着雪胸上两颗诱人的红珍珠，黑诺鲁斯快流口水了，恨不得赶紧吸一口。他记得在宝宝出生前，和小美美在幕后寝宫做的时候，小美美的乳头明明没有这么大的，没想到生完孩子后竟然会变得这么大，真是迷死他了！

　　"不准看！快把眼睛闭上！"安狄美奥羞赧地赶紧伸手遮住胸部，羞耻地叫道。心里暗暗吃惊，他的乳头怎么突然变得这么大，这么大的乳头，可能真的能够产乳！他突然觉得两个乳头好涨哦，好想真的有奶汁在里面。

　　"为什么要把眼睛闭上，我觉得很美啊！你的两颗小乳头……不，现在要叫大乳头了，比以前还漂亮，让我好想咬一口哦！"黑诺鲁斯用力扯开他遮在胸前的玉手，望着红艳动人，足足又小葡萄这么大的乳头，直觉得口干舌燥，不禁伸舌舔了舔唇角。好想吃啊！

　　黑诺鲁斯忍不住伸手捏住其中一个乳头，没想到乳白色的奶水立刻喷了出来，直至射在他脸上。邪俊的脸上瞬间布满了白色的乳液，好不下流。

　　黑诺鲁斯和安狄美奥都愣住了，还没有回过神，突然有一个黑物已经扑到安狄美奥胸前，含住一个乳头用力吸了起来，是他们刚出生的儿子。原本小野兽根本没有真的睡着，一直都是在假寐。

　　吃了一口香甜美味的母乳，小小的金眸马上一亮，小野兽用力吸吮起来，大口大口地狂吃。它从来没有吃过这么好吃的东西，好棒！

　　"啊……坏宝宝，你干什么！不准吃，快点起来……"安狄美奥轻轻呻吟一声，羞窘地大叫道。

　　"臭小子，动作可真快！竟然敢先偷吃！老子还没有吃呢！"黑诺鲁斯见状，恼怒地骂道。赶紧低头吸住另一个乳头，也吃起了美味的乳汁。心里万分不甘，可恶，竟然被儿子抢先一步，本来应该是他第一个尝小美美奶水的，气死他了！

　　"死野兽，你怎么这么不要脸！竟然和儿子一起吃奶……啊……你们通通给我滚起来，不准吃……啊……你们轻点儿……啊唔……别吃了……啊……"安狄美奥羞恼地骂道，连耳根子都羞红了，两个乳头被丈夫和儿子吸得越来越涨，微微发疼。

　　好丢脸，他竟然同时被野兽和儿子一起吸奶，下流死了，他没脸见人了！

　　"小美美，你别这么小气嘛！你有奶不让吃，那不是浪费吗……你的奶真好吃，甜死了，比你的骚水还甜！呵呵……"抬头望着羞得通红的娇颜，金眸里满是激动和迷恋，黑诺鲁斯邪气地坏笑道，还坏心地伸手扯远挂在乳头上的黑宝石乳环。

　　小美美的奶真的好吃极了，比他喝过的所有的美酒都棒，他以后要天天吃小美美的奶！

　　唔，越吸越香，太好吃了！真是令人怀念的味道，他已经多少年没有吃过奶了！这味道太令人兴奋了！

　　"你闭嘴！死淫兽，你快和宝宝起来，不然我真的要生气了……唔啊……啊……坏宝宝，你吸轻点，弄痛妈妈了……啊……"安狄美奥羞愤欲绝，儿子突然用力狠吸，还用尖利的小兽牙咬他娇嫩的乳头，痛得他皱紧柳眉，同时胸前竟奇异地传过一阵特别的快感。

　　发现被丈夫和儿子吸奶，他竟然能感受到快感，安狄美奥快羞疯了。不行，不可以这样！他一定要让野兽和儿子赶紧离开，不然他怕等下他可能会因为只被野兽和儿子吸奶，就弄得发情，诊治高潮就糗大了！

　　"你们两个坏蛋，给我起来，快起来啊……啊……坏宝宝，叫你轻点儿，你没听到吗……啊啊……拜托别咬……啊哦……"

　　安狄美奥用力推开黑诺鲁斯和轻轻推动着儿子，想让他们父子俩离开，但黑诺鲁斯和小野兽正吃得不亦乐乎，根本不理他。

　　父子俩紧紧抱着他微微凸起的胸部，趴在他身上开心地吸着奶，根本不愿意动。尤其是小野兽尝到奶汁的味道后，立刻金眸发亮，变得精神抖擞，不再无精打采。小嘴紧紧含着香甜的乳头，使劲吸食美味无比的乳汁，好像生怕乳头跑了一样。一脸馋相，好不可爱！

　　黑诺鲁斯转头望着旁边和自己一样开心激动地儿子，金眸闪过一丝宠溺，也只有着臭小子敢抢他的奶吃，小时候都是他抢米斯和欧斯的。

　　唉！还是儿子现在幸福，可以尽情地吃奶，不像他小时候兄弟太多，想吃奶还要排队。尤其父王还是一个老馋鬼，经常霸者母后的乳头不放，只让他们三兄弟吃一个乳头，弄得他们三个经常打架！等到小的几个弟弟出生，他们就完全没有机会吃奶了！

　　哈哈，不过小美美现在有奶了，他终于可以尽情地大吃特吃了，反正小美美有两个乳头，他和儿子两个人刚刚够分！不用像小时候那样，经常为了吃奶而打架！

　　"啊啊……你们两个坏家伙，求你们别吸了……啊啊……可恶……唔……啊啊……死野兽，你怎么也学儿子咬我……唔啊……啊啊……死野兽，别扯乳环……嗯啊……"安狄美奥被搞得哇哇叫，可怜地哀嚎道，两个乳头被吸得像石头一样硬，快被吸破了。同时快感也越来越强烈，无数电流源源不断地从胸部传入大脑，快感流遍全身，整个身体都火热了起来。

　　野兽父子两完全无视他的叫骂，吸得"啧啧"作响，吃得超级美味的母乳，品尝世上含有的绝美味道，空中全是他们淫秽的吸奶声。

　　"啊唔……好野兽，好宝宝，求你们放过我吧，真的别再吸了……羞死了……啊啊……我受不了……啊啊……哦啊……"安狄美奥羞赧地娇吟连连。全身都酥软了，再也没有力气反抗，无力地躺在床上乖乖让丈夫和儿子尽情地吸奶，把两个红珍珠吸得比原来足足大乐乐两倍。

　　黑诺鲁斯当然知道他被自己和儿子吸得欲火高涨，又发情了，金眸闪过一丝邪笑。不仅没有停下，反而吸得更加用力，还下流地揉搓敏感柔软的胸部，嘴唇更颇有技巧地舔吸敏感的乳头，舌尖不停地围着乳头打转，大玩"邪龙戏珠",偶尔还拉扯玩弄乳环。

　　"哦哦哦……死野兽，你好坏，别这么玩我……啊唔……求你老实点……噢啊啊……好爽……胸部好爽……啊啊啊……臭野兽，求你别弄了，胸部涨死了……啊啊……唔啊……"安狄美奥张大红唇，放声尖叫，胸部疯狂地乱摆，想躲开黑诺鲁斯的色嘴和魔手。

　　"小美美，拜托你别叫得这么夸张好不好！你只是喂我和宝宝吃奶，不是被我和宝宝干，用得着像在叫床一样吗！真是骚死了！"牙齿叼着染滴乳水的乳头，黑诺鲁斯抬眸望着他调侃道，笑得好不邪恶。

　　"……死淫兽，你……你胡说什么！你这个死变态，你再敢乱说，我撕了你的嘴！"安狄美奥又羞又气，破口大骂。

　　死淫兽、死变态、死混蛋，他怎么能说这么下流无耻的花，什么又不是他和宝宝一起干他……啊--他真是要被他气疯了，他知道自己在说什么吗！

　　"小美美，你这么生气干什么？难道真的被我说中了？小美美，你真是个禽兽啊！竟然连自己的亲生儿子都不放过，想让自己的亲儿子干你！我还不能满足你吗！"黑诺鲁斯笑得更加淫猥，讲的话更是淫猥一万倍。

　　"你……你……"安狄美奥差点一口血喷在男人脸上，紫眸狠狠瞪着他，气得全身发抖。

　　小野兽完全不理会父母的争吵，只知道吃奶，他从来没有吃过这么香的东西，让他恨不得把乳头里的乳汁全部吸出来吃光。

　　"小美美，对不起！原谅我无法满足你的愿望，我不能和儿子一起操你！因为你的小洞只属于我一个人，绝不准别的人插，就算是我们的儿子也不行……你别这么瞪我嘛！大不了等下我操狠点，就像两个人操你一样！"黑诺鲁斯继续激怒安狄美奥，淫笑着说道，似乎真想把他活活气死。

　　他最喜欢看小美美被他气得咬牙切齿的表情了，生气的小美美是最可爱的，就像一只母老虎一样，哈哈哈……

　　"啊--闭嘴！死淫兽，我要打死你！"安狄美奥气炸了，刚要动手打死男人，空中已经响起黑诺鲁斯的叫痛声。

　　"哎哟……"已经有人帮安狄美奥打黑诺鲁斯了，那个人正是他们新出生的儿子。

　　"臭小子，你竟然敢打我？！"黑诺鲁斯难以置信地瞪着被儿子的爪子抓伤的手，怒火冲天地吼道。

　　"宝宝，你怎么可以打爸爸！"安狄美奥也惊呆了，没想到儿子竟然敢打丈夫。

　　面对父母惊愕生气的眼神，小野兽不以为然，一点也不害怕，傲慢地指了指嘴下的雪胸，又指了指自己，表示那里是自己的，不准被人碰。

　　原来刚才黑诺鲁斯无意中把手放到了儿子正在吃奶的那半胸部，让小野兽感觉被人侵犯了自己的领土，非常生气，所以伸手狠狠打开了父亲的手。霸道的小野兽，认为他的东西不准任何人碰。即使是自己的父亲也不允许。

　　"臭小子，什么是你的，不准我碰！如果不是我，你能吃你妈的奶吗？你早被你妈扔去吃兽奶了！你真是忘恩负义！"黑诺鲁斯被儿子的态度气得火冒三丈，真的发怒了。

　　他从来没有像现在这么生气过，他真是白疼这死小子了，亏他把小美美的奶粉他一半，他不但不知感恩，还抓伤他，气死他了！

　　"野兽，你没事吧？"安狄美奥担忧地问，拉过黑诺鲁斯的手，发现伤口并不深也没有出血，才松了口气。

　　"宝宝，你这么可以抓伤爸爸呢！他可是你爸爸！"安狄美奥低头望着儿子，生气地斥责道。

　　小野兽懒洋洋地抬起金眸看了他们一眼，随即低下头继续吃奶，一副懒得理他们的表情。似乎完全不觉得自己有错。

　　见状，黑诺鲁斯差点没被儿子的态度活活气晕，这臭小子真是胆大包天，敢这么对他这个老子！比他小时候还嚣张！

　　"臭小子，你这是什么态度？你是不是想被老子揍啊！死小子，老子告诉你，你妈的奶全部是我一个人的，老子现在不准你吃了，快给我滚开！"黑诺鲁斯想把儿子从安狄美奥身上提走，但没想到儿子死赖在安狄美奥胸前不肯揍，紧紧抱着安狄美奥不放，还转头冷冷瞪着他，摆明完全不怕他这个父亲。

　　"看来你真的要老子狠揍一顿，才知道老子的厉害，知道谁是老子，谁是儿子！"黑诺鲁斯暴跳如雷，凶恶地举起拳头就要打儿子了，却被安狄美奥阻止了。

　　"野兽，你干嘛？不准你打儿子！"爱子心切的安狄美奥，见丈夫真的要打儿子吓坏了，伸手紧紧抱住儿子把他护在胸前。

　　"你要袒护这小子？"黑诺鲁斯怒上加，微微眯起金眸，冷厉阴狠的声音令人毛骨悚然。

　　"我不是要袒护宝宝！虽然宝宝抓伤你是他不对，但是你也不能打他啊！他还这么小，你的拳头那么大，要是打伤他怎么办！"安狄美奥虽然很害怕，但为了儿子仍旧大胆地说道。

　　"你只关心儿子，你就不关心我嘛！"黑诺鲁斯又妒又怒，快气炸了。"好，你这么喜欢这小子，以后你骚穴痒了，你就自己想办法吧！别来求我！"

　　哼，小美美这么淫荡怎么能没有他的安慰，这下小美美一定会吓到，哭着求他原谅的！黑诺鲁斯刚得意地这么想，却看到儿子突然变出一根巨大的胡萝卜递给安狄美奥。

　　"宝宝，你给我胡萝卜做什么？"看着儿子手中的胡萝卜，安狄美奥满脸狐疑，抬眸看了眼旁边的丈夫，却发现黑诺鲁斯俊脸乌黑，金眸赤红，快要喷火了。

　　"死骚货，你真是养了一个好儿子！"黑诺鲁斯咬牙切齿地骂道，表情恐怖无比，他似乎明白儿子的意思。

　　"什么意思？"安狄美奥越听越糊涂，完全一头雾水。

　　"意思就是你的好儿子怕你发情，我不安慰你，所以孝顺的送你胡萝卜，让你自慰！"黑诺鲁斯真恨不得马上掐死儿子，这臭小子快要把他气疯了。

　　"什……什么？你胡说！宝宝……这么小，怎么会……"安狄美奥闻言，羞耻至极，结巴地骂道。宝宝刚刚出生，什么都不知道，怎么可能会送他胡萝卜让他自慰，野兽这混蛋就知道乱讲。

　　"那还不是多亏你这个淫妇，怀孕的时候天天插胡萝卜玩自慰，让这死小子在你肚子里，就知道你喜欢'吃'胡萝卜！"黑诺鲁斯冷笑。

　　"你别说了！"安狄美奥羞得快哭了，恨不得赶紧找个洞钻进去，一辈子不出来见人。

　　他不要活了，一切都是死野兽的错，如果不是他以前天天逼他用胡萝卜插穴，怎么可能会弄得连宝宝都知道他爱"吃"胡萝卜！

　　小野兽抬眸望着母亲，满脸迷惑不解，不明白他送给母亲最喜欢的胡萝卜，让他不用被老家伙威胁了，他为什么还不高兴。难道是因为一根胡萝卜不够？

　　小家伙在心里点头，肯定是这样！妈妈还不高兴，肯定是因为一根胡萝卜不够，再多送他一些胡萝卜，他一定会高兴的！

　　小野兽虽然刚刚出生，但已经有一定的法力，只见他金眸一眨，整张床上立刻堆满了胡萝卜。

　　小野兽舔了一下安狄美奥的脸，邀功地对母亲微笑，他这么孝顺，妈妈一定会开心，把所有的奶都给他吃！

　　"宝宝，你……"安狄美奥看着满床的胡萝卜羞疯了，怯生生地偷看了眼坐在对面已经气得青筋暴跳的男人，在心里大叫完了，这下他一定会被宝宝害死的。

　　男人现在最恨的就是胡萝卜，男人一定会狠狠修理他和宝宝的，搞不好还会把他们母子杀了！

　　"骚货，看来你们母子俩真的是要造反了！"黑诺鲁斯气得全身发抖，恨不得立刻把儿子宰了。

　　"野兽，你别生气，你听我解释……宝宝，求你别闹了……"安狄美奥想要解释，但话还没说完。就被小野兽打断了。小野兽拿着一根胡萝卜放到他嘴边让他吃，继续刺激黑诺鲁斯，完全不知死活。

　　"贱人！孽子！你们死定了！"黑诺鲁斯彻底爆炸了，凶狠无比地抓过儿子，用力狠狠拍打他的屁股。

　　"啪啪啪--"

　　"吼吼……"可怜的小野兽用力挣扎，屁股快被打开花了，金眸里全是眼泪，老头子下手好重，痛死他了！

　　"野兽，你别打儿子，你都把他打哭了！"安狄美奥心疼死了，想要救儿子，却让野兽更加生气。

　　"贱人，你就这么等不及想被我修理吗！好，我马上就来收拾你这个爱吃胡萝卜的臭婊子！"黑诺鲁斯抓着安狄美奥，气愤地挥手，把小野兽囚禁到空中。

　　"吼吼……"小野兽可怜地向母亲吼叫救命，想要离开父亲制造的牢笼，但他刚刚出生，法力比黑诺鲁斯差远了，根本出不来。

　　"宝宝，你别怕，妈妈一定会想办法救你出来的！"安狄美奥对儿子安慰道，快要急死了。

　　"贱人，你有时间关心臭小子，还不如关心你自己吧！这次我非让你真正知道惹火我的下场，让你一辈子也不敢再想起胡萝卜！"黑诺鲁斯弹了下手指，安狄美奥的双手立刻被一条黑色光绳绑在床头。

　　"你要干嘛？你放开我……"安狄美奥看着比地狱恶儿还凶狠万倍的黑暗之神，害怕极了，吓得眼泪直流，同时又担心被黑诺鲁斯困住，一直怒吼的儿子。

　　"死骚货，你不是很喜欢胡萝卜吗！今天我一定会让你吃个够的！"黑诺鲁斯拿起儿子变出来的胡萝卜，扬起一抹暴戾危险的笑容，直吓得人全身发抖。

　　"野兽哥哥，我冤枉啊！我不喜欢吃胡萝卜，我真的不喜欢……求你快放开我……"安狄美奥哭着哀求道，真是冤死了，胡萝卜是儿子变出来的，又不是他变的，关他什么事！

　　黑诺鲁斯冷笑，挥手把他的衣服瞬间变成碎片，让他彻底一丝不挂地躺在自己面前，嘴角的笑容更恐怖危险了，手上的两根胡萝卜突然向安狄美奥的两个乳头用力一刺。

　　"啊--"安狄美奥马上放声尖叫，两股乳白色的奶水 迅速飞射出来，恐怖的剧痛和刺激的快感同时向他扑来，让他又痛又爽，下面的小玉棒竟然被刺激得站了起来。

　　"好啊！死骚货，竟然只被胡萝卜刺下乳头，你就硬了！看来你真的很喜欢被你的胡萝卜奸夫干，好，我就让你的奸夫干死你！"黑诺鲁斯发现他勃起了，更加怒不可遏，拿起两根胡萝卜疯狂地戳干滴着奶水的乳头，一时间奶水潺潺直流，四处飞溅，喷得到处都是，淫乱下流至极。

　　"啊啊啊--野兽哥哥，求你停下……啊啊……别干了……啊噢啊噢……我的乳头要破了……啊啊……乳头好痛……哦哦哦……啊啊啊……"安狄美奥尖叫不断，泪流满面，肿胀的乳头被坚硬的胡萝卜尖不停地攻击，随时都会破掉出血。

　　"死骚货，你叫得好爽！听你叫得这么骚，你下面肯定痒了吧！要不要我让你奸夫，安慰你的下面！"黑诺鲁斯嘲讽道，不等他回答，就突然停下把两根胡萝卜一起强插进他下面的小穴。

　　"啊啊啊啊啊--"凄厉的惨叫声立刻响彻整个宫殿，虽然安狄美奥的小穴已经生过孩子，但仍像处子一样狭窄紧致。没有任何温柔的前戏，就被黑诺鲁斯粗暴地插进两个胡萝卜，娇柔贵气的小穴根本受不了，立刻流出一些血丝。

　　看见安狄美奥出血，怒火攻心，完全丧失理智的黑诺鲁斯，并没有马上住手。红色的血激发了他体内的兽性，让他更加暴戾嗜血，他无视小穴已经受伤，抓着两根胡萝卜就用力捅干起来，使劲插进小穴里，道干小穴深处。

　　"啊呜……快停下……痛死我了……啊啊……不准干了，快停下……真的好痛……我流血了……呜呜呜……不要干了……啊啊哦哦……好哥哥，我错了，求你原谅我……快把胡萝卜拿出来……呜呜呜……痛死我了……呜呜……"

　　安狄美奥痛得玉脸发表，快叫不出声了。但即使育得要死，奇怪的是被轻微撕裂的小穴，竟然还是有快感，只被胡萝卜捅了几下，竟然就爽得流水了。淫乱的身体已经习惯被野兽粗暴的对待，学会在痛苦中也能找到快感。

　　"你不是很爱你的胡萝卜奸夫吗。你被它干应该很幸福才对，怎么可能会痛！"黑诺鲁斯嫉妒地挖苦道，语气酸溜溜的，捅得越来越狠。他还低头咬住刚才被胡萝卜玩得伤痕累累的乳头，又咬又啃，粗暴地蹂躏可怜的红色乳花。

　　"啊啊呜呜……胡萝卜不是我的奸夫，求你别……生气了……啊呜……哦啊……别让胡萝卜干我了……啊啊……噢呜……"安狄美奥拼命哭叫求饶，眼睛都哭肿了，抬头看着被黑诺鲁斯囚禁在空中，不再吼叫却好奇地盯着他看的儿子，羞窘至极，哭得更厉害了。

　　世上再也找不出比他更丢脸的妈妈了。竟然当着儿子的面被胡萝卜干，而且还觉得爽！他以后要怎么面对儿子？

　　不行，他得赶紧想办法让野兽把胡萝卜拿掉，他绝不能再被胡萝卜干了，如果等下让儿子看到他被胡萝卜干得高潮，还不糗死了！

　　"你不要胡萝卜干，那你想要什么干？"黑诺鲁斯勾起唇角，悠闲地问。

　　"我要你干……嗯啊……好野兽哥哥，我要你的超级大肉棒干……啊啊……求你快来干我……快用你的肉棒干我……唔啊啊……我最爱你了……啊啊啊……我最爱你的大肉棒干了……啊啊……哦哦……啊啊啊……"安狄美奥赶紧撒娇，用下体努力摩擦男人的腹部，硬起来的小玉棒还去顶男人的大阳具，意外地发现原来男人也早已经硬了。

　　这个发现让安狄美奥十分惊喜，更加勾引挑逗男人，主动抬起双腿夹住男人的腿，叫得更骚更浪了。

　　安狄美奥相信自己这个样子，绝对没有男人能受得了，能抵抗得住他的诱惑，黑诺鲁斯也不例外。

　　果然黑诺鲁斯被他"叫"欲火高涨，下面硬得生痛，感觉快要爆炸了一样。他激动无比地拔出胡萝卜扔掉，焦急地撕掉自已的衣服，把胯下巨大无比的大火棒插进了淫乱的小穴里。

　　"啊啊……野兽哥哥，你终于进来了……唔嗯……还是你的大肉棒好……快点操死我……让我为你疯狂……啊啊啊……"安狄美奥舒爽地大叫，小穴紧紧夹住男人的大肉棒，骚媚的肠壁忍住痛，轻轻蠕动吸吮壮硕的火物，拼命讨好男人。他要赶紧让男人爽了射出来，然后求他把儿子给放了！

　　虽然知道安狄美奥打的是什么小算盘，但黑诺鲁斯完全无法控制自己，熟悉的小肉穴伺候得他爽死了，让他根本舍不得离开。对自己总是受不了安

　　狄美奥的诱惑。他感觉非常的无力又恼火。

　　他说过他要惩罚小美美，绝不能就这么轻易放过他，不然以后他和儿子一定会变得无法无天，真的造反的。

　　"死骚货，你以为这样我就会原谅你了吗！我告诉你，休想！我不会中你的计的，我要狠狠的惩罚你，让更多的胡萝卜干死你！"黑诺鲁斯疯狂地操干着身下淫媚迷人的身体，突然伸手一挥，小野兽变出来堆在床上的胡萝卜立刻全部飞起来，朝安狄美奥冲去，一起刺干他全向身的敏感点。

　　"啊啊啊啊啊……野兽哥哥，你想做什么……求你快让它们停下……啊啊啊……太恐怖了……好可怕……救命啊……噢啊啊啊……"

　　成百上千的"胡萝卜大军",就像一大堆肉棒和黑诺鲁斯同时操干他的全身，全身每一个地方好像都变成了小穴，被干得快感连连。难以想像的快感像无数道雷电不断劈打他，让他全身抽搐，又怕又爽，一下子就射了出来！

　　"死骚货，你看我多疼你，竟然让这么多的奸夫操你，让你爽上天！你要怎么谢我？"黑诺鲁斯见他射了，并没有马上停下放过他，而是让"胡萝卜大军"更加凶猛地继续操干他全身，就连他的嘴和脚底也没放过。

　　那绝对是世上最骇人又淫秽的一幕，一个长相美艳无比的超级美少年，被绑在床上，被无数根粗大吓人的胡萝卜，用力操干着玉脸、小嘴、雪胸、乳头、肚子、纤腰，还有大腿、小腿、脚底，就连肚脐眼和腹下的小肉棒也被胡萝卜邪恶地戳干。而全身最敏感的小穴则被一个高大俊美的男人，用比胡萝卜粗长数倍的大阳具狂干。

　　"唔……啊啊……嗯唔……"狂风暴雨般的快感直击脑髓，安狄美奥爽得快发疯了，疯狂地摇动着头，全身都快乐地剧烈扭动着。

　　他快要承受不住这么强烈的快感了，他想要大声的尖叫，但他的嘴被粗大的胡萝卜操着，根本没有办法浪叫，只能发出模糊不清的呻吟声。

　　好爽！真的好爽！全身都爽得快变形了！外面被无数的胡萝卜干着，身体里则插着野兽火热的大肉棒，没有一个地方没有被东西插。他觉得自己整个人都变成了一个巨大的穴，一个专门只知道被肉棒插干的穴。

　　看着安狄美奥刚射完又再次挺起的小肉棒，和他越夹越紧的后穴，黑诺鲁斯知道身下的爱人已经被他玩得欲仙欲死，彻底成了欲望的化身。

　　黑诺鲁斯满意地淫邪一笑，用力一挺，顶刺到了小穴深处的菊心。

　　"啊……"已经敏感淫乱到极点的安狄美奥，再次高潮，这次不仅前面的玉茎射精，就连上面的乳头和下面的菊穴也同时喷射出大量的液体，美丽的身体被弄得一片狼籍，到处都是白色的浊液，完全分不清到底哪个是乳液，哪个又是体液，还有哪个是菊液。

　　"死骚货，你这次比以前还淫荡，竟然连乳头都跟着高潮了！"黑诺鲁斯吹了个口哨，捏着他的下巴羞辱道，大肉棒狠狠顶干几下菊心，随即也高潮射精了，一直疯狂攻击安狄美奥的"胡萝卜大军"终于停下。

　　大量的热液喷入身体里，累得气喘吁吁，已经完全没力了的安狄美奥，脸上闪过一丝喜悦。太好了，野兽终于射了，他应该消气，会放过他和宝宝了吧！

　　身心都到达极限的安狄美奥，再也撑不住，累得晕了过去，不过在晕厥的前一刻，他仍旧用力对黑诺鲁斯大叫道："野兽，我爱你！"

　　看着被自己干得昏厥的爱人，黑诺鲁斯微微皱了皱剑眉。旋即勾起唇角笑了笑。"我也爱你，我淫荡的水仙花国王！"

　　原来还有些生气的心，也因为小美美晕倒前的那句我爱你，完全不气了。

　　"死小子，这次就放过你，下次再敢这样，老子一定不会轻饶你！"怒气全消的黑诺鲁斯终于想起儿子，抬头望着被他关在空中的儿子，哼了一声骂道，挥手把儿子放了下来。

　　小野兽看了看父亲，不敢再像刚才那么造次了，赶紧跑到父亲的怀里蹭了蹭，伸舌舔了舔他的脸，可爱地撒娇，表示自己知道错了，不敢再犯了。

　　黑诺鲁斯轻轻扯了一下儿子的耳朵，无奈的笑道："和你妈一样，就会撒娇！"

　　小野兽对黑诺鲁斯微笑，又舔了他的脸一下，转过身爬到累晕的安狄美奥身上，找到已经伤痕累累却仍旧吸引人的乳头，低头含住再次吸吮起来，他还没有吃够呢！

　　不过小野兽似乎知道母亲很累，不再像刚才吸得那么用力，这次吸得很小心，很温柔。

　　"小馋鬼！"黑诺鲁斯笑骂道，看着被自己弄得肿大无比，淫乱肮脏的另一只乳头，金眸邪光一闪，也扑了上去，和儿子一起吸奶。他也没吃够……

　　整个宫殿虽然没了骚媚妖娆的呻吟哭叫声，却多了同样淫乱邪恶的吸奶声，而且这吸奶声整整响了一下午……

　　完
