


书名：逢魔抄 三 他乡遇故
作者：七草
插图：Rae
出版社：威向文化
ISSN ：9789862066225
出版日期：2010/02/04 第 1 版 1 刷


毕罗德在尚隆的邀请（？）下，一同前往忘途森林，
穿梭在大小危机与怪异现象中，
逆军头子尚隆想取得的究竟是什么东西？

另一方面，左相沙达亚旗下的黑鹰军，
正逐渐逼近逆军据点！
眼看天述大军压境，战火即将引爆，
少了首领的逆军该如何因应？
尚隆与毕罗德能否及时赶回？

左相大军迫在眉睫，右相扶桑伺机隐动，
多方角力，各自盘算。
来自魔法世界的毕罗德，似乎再也无法置身事外，
而在他脑中不断盘旋的诡异声音，却始终困扰着他……



　　第一章　忘途森林



　　尚隆绝对是疯子！

　　毕罗德不敢相信地看着离自己愈来愈近的人影，直到对方与自己踩在同样看不见的柔软地基（他怀疑是怪物的内脏肉壁）时仍然无法回神，金瞳瞪视自己跳进怪物口中送死的尚隆。

　　只见不知死活把自己往怪物肚子里送的尚隆比手划脚，指了指两人脚下愈逼愈近、甚至轰隆作响的黑水后，双手在胸前打了个「×」。

　　可惜战友显然和他默契严重不足，红发脑袋左右一摇，表示不知。

　　尚隆翻了翻白眼，决定放弃考验自己与战友的默契，抢下他手中仍是武器型态的鸣雷，不容对方开口质疑――事实上，在充满带有些许不知名黏性液体的怪物体内，应该没有人会笨到张开嘴巴――立刻用鸣雷狠狠往下刺。

　　吼呜――怪物的痛吼连在体内的两人都听得一清二楚。

　　几乎与吼叫声同时，两人所站的柔软地基上下一晃，紧接着左右猛摇，剧烈的震动让两人踩不稳脚步，一下倒东一下子倾西，甚至随着肉壁蠕动的波形弹跳。

　　无独有偶，逼涌而上的黑水彷佛受到刺激，加快上涌速度！

　　第一次遇见这种事情，毕罗德不禁心头发寒。被困在充满液体的环境，就算拥有他原来的魔力也无济于事，他根本不能开口启动咒文！

　　眼见情况因为尚隆的加入变得更糟，金眸朝始作俑者射出两道怒火作为对方插手「帮忙」的谢礼。

　　孰料这个对方竟皮皮还他一抹微笑！金眸再添火气。

　　如今之计只剩从这个怪物的体内强行突围！心念一定，毕罗德伸手欲拿回鸣雷，不料反被尚隆扣住手腕扯进怀里。

　　尚隆另一只手也没闲着，同一时间，他抽出鸣雷，执贴在身侧。

　　他要干什么！？正当毕罗德准备动手抗拒，尚隆身上的异象阻止了他――

　　尚隆的胸口，由内而外，泛起一团诡异的褐色光芒，在脱离尚隆身体后，迅速发散蔓延开来，直到包裹住两人。

　　哗啦――黑水也在同时袭卷两人，强大的冲击力将两人往上方冲，褐芒成了阻绝黑水沾上两人的屏障。

　　吼吼吼――怪物朝天痛吼了几声，透明无色的身体因为体内的黑水现出轮廓，管状似的身躯在半空中像蚯蚓般扭动。

　　突然，管状的怪物缩了拉直的躯体，变成纺缍状！

　　但怪异的现象仅发生于一瞬，纺缍状的轮廓忽地往上窜升、又忽然向旁边弯折，「哗――」的一声，体内的黑水如瀑般倾吐而出，连带被吞进肚子里的「异物」也跟着被当成秽物吐出。

　　碰、碰、咚！河岸上一连三响，毕罗德等人，终于脱困。



　　「呜哇哇――呸！我呸呸呸……死、死尚隆！」鸣雷立时回复人形，哇啦啦大叫，狼眼恨恨死瞪还趴在地上的尚隆。「你这个可、可恶、低劣、恶巴烂的人族！竟、竟敢把我、把我捅在那个、那个什么鬼怪、怪物的什么鬼东西上――」哇啦哇啦，叽哩呱啦！

　　「咳！咳咳咳咳……」甫脱困的毕罗德一时换气不过，胸腔痛得无法呼吸；但他知道不能不换气，只得忍住强烈的闷痛，强迫自己换气，同时甩开还残黏在身上的怪物体液。「咳咳咳……」

　　金瞳扫向不远处同样狼狈的人――

　　刚才是他眼花吗？毕罗德自问。刚才好像看见尚隆的手臂――目光随着心思移转，看向被鸣雷跳脚奚落老半天还闷声不吭的尚隆。_

　　要是平常，早听见尚隆气死人不偿命的反嘲，但这次――他安静得出奇。

　　「尚隆？」毕罗德试探性地唤了声。

　　「……」对方依旧回以沉默。

　　毕罗德招来鸣雷，要他扶自己起来，主仆俩走近还趴在地上的尚隆。

　　「尚隆，你没事！？」蓦然一惊。「你的身体――」

　　「还不错。」尚隆皮笑接话：「龋每个人或多或少都有隐疾，干嘛那么吃惊。」

　　毕罗德狐疑地打量对方全身，已经找不到尚隆用「隐疾」哈哈带过的异状。「你确定？」回想起方才尚隆一闪而过的痛苦表情――不，他不认为事情有尚隆说的那么轻松。「尚隆――」

　　「有些事当作没看见，对你比较好。」不待他说完，尚隆开口，语气平淡地打断他，似提醒，更像是意在言外的警告。「如果你真要管闲事，欢迎投入逆军的怀抱。」下一刻，又回复他平日吊儿郎当的模样。

　　「……」本来打算追问的的毕罗德立刻打消主意，尚隆提醒了他，问得愈多、涉入也愈深，再这样下去，想不被卷入这个世界的纷争将会难上加难。

　　更何况，他自己还有一堆未解的疑问待厘清。

　　见他不语，就近抓了把草擦去身上黏液的尚隆站起身，似笑非笑地睨着他。「这么不想加入逆军？」

　　毕罗德回他一如之前的答案：「我不涉及与我无关的事――你笑什么？」

　　「哈哈哈……」要命！这小子到现在还这么天真，笑、笑死他了！

　　「尚隆！」毕罗德有种被愚弄的感觉，恼火地瞪视笑弯腰的家伙。

　　「你早被卷入了，不是吗？」被点名的男人勉强收笑，带点叹息语调地说。「亦虹跟我说了，有一群御用奇术师在追你。」

　　提到留在逆军据地疗伤的佟亦虹，毕罗德露出复杂的表情。

　　「而你还不知道他们追捕你的原因？」

　　毕罗德双唇一抿。「佟亦虹都跟你说了，不是吗？」

　　「也是。不过能让天述帝派出御用奇术师并不容易，你的存在要嘛是天述帝急欲拉拢的人，要嘛就是他的眼中钉、肉中刺，像我这样。」话忽然停顿，双手一拍，两臂大开，热情地准备来个好兄弟大拥抱。「来吧！好朋友！」

　　「……」毕罗德回以困扰的表情，不知道该怎么接话。

　　他最不懂尚隆的地方就是这里，他怎么也想不透为什么这个被称为逆军头子的男人有本事在上一刻讨论严肃话题，下一刻突然变调说些无聊的浑话。

　　但尚隆会的更多，下一刻，又转而正经：「毕罗德，总有一天，你会发现在这世界上没有什么事完全与自己无关，明老头说过――一场飓风也会为千里以外的远方带来滂沱大雨――世界是永不停止的运转与交互影响――哪怕是一个人，也可能为这个世界带来毁灭性的浩劫。」

　　毕罗德再度沉默。

　　影响――这两个字沉沉压在他心头。在他原来的世界里，运行着一套「等值对价」的道理，在一处多了个质量，另一处必有同等质量消失，世界的总结是个「平衡」，而为了达到这个「平衡」，「影响」势必存在。

　　尚隆的话令他不得不再度深思这些藏身于冥冥之中的法则，这个世界的运行和他原来的世界有些相似。

　　一直以来，他拒绝思考来到这个世界的「影响」，但情况似乎愈来愈不容他忽视了。

　　就在这时，尚隆又开了口：

　　「上路吧，离目标应该还有好长一段路。」

　　这话再一次提醒了毕罗德，莫名其妙被拉进这座忘途森林，与大小魔兽战得昏天暗地，无暇顾及摆在眼前、也是此行最重要的一件事――

　　「你来这里到底要找什么？」



　　「――我来这里是为了找灭魔戟。」

　　在毕罗德的忠心魔仆（？）――也就是好不容易有空档回复人形，兴奋地叽哩呱啦说个没完的鸣雷锲而不舍的追问下，不堪其扰的尚隆终于在第二天――也就是旅程的第十天――松口说明前来忘途森林的目的。

　　这也让毕罗德明白，吵闹的人最怕的，就是一个比他更吵更闹的人。

　　「灭魔戟？」毕罗德重复这个新名词以便记在脑中。「那是什么？」

　　「嗯嗯嗯……好像在哪听过……」失忆魔狼则托着腮帮子，歪着脑袋想。「这名字还真不是普通的熟哩……我知道――吗？咦？我知道吗？我怎么又知道……」

　　毕罗德与尚隆在这时表现出完美的默契，当作没听见，刻意忽略跟在后头陷入失忆迷雾的鸣雷。

　　「传说中的武器，威力胜过武人公会所打造的任何一把武器，更重要的是――它、免、费――这对穷到只差没当裤子的我们来说是最好的武器。」

　　「『传说』中的武器？」毕罗德再重复这个字眼。「容我提醒，所谓的『传说』――」

　　「和聪明人说话就是有这种麻烦。」他知道毕罗德要说什么，遂抢话道，语气里饱含不变的欣赏，也有大伤脑筋的意味。

　　虽然如此，也不见尚隆露出一点心虚的表情，面对同行伙伴的质疑，他老兄还是摆出一副「有什么大不了」的皮笑。「没错，所谓的『传说』意味着它有可能是假的，不过我的运气一向不错。」

　　「换句话说，此行的成功与否完全靠你的运气？」毕罗德冷声，显然对他口中的「运气」一点信心都没有。

　　尚隆转头，拍拍战友肩膀。「放心，我的运势很强。身上扣着逆军头子的身分游走各地还能活得好好的，就知道我的运势有多强。」

　　「或许是因为害虫的生命力远胜常人。」毕罗德不相信所谓的「运气」――看不见、摸不着，无从凭借或证明――对他来说，这是最虚妄不实的事物。

　　「哈！只要能活下来，管他什么害虫不害虫。」尚隆不以为忤。

　　以一个领导者来说，尚隆的自尊心还真不是普通的低；无论是什么形式的嘲弄，他尚隆大爷就是有一套应对的方法。

　　面对这样的人，软硬都行不通，毕罗德只有抿唇，任尚隆在前头领路，虽然他强烈怀疑尚隆知道怎么走。

　　「对我有点信心好吗？现在你我是坐在同一条船上的人，亲爱的战友。」尚隆跳到战友面前。「再说，光凭我这几年在天述帝的追缉下还能安然无恙就可以知道我的运势之强。」

　　「你是指遇上敌人的运气吗？」跟在两人后头搞失忆的鸣雷突然蹦出这话。

　　「什么？」两人顿步，回头异口同声问。

　　「喏，就那里、那里――」鸣雷边说边指。「――还有那里、那里啊，从我们上岸开始就一直跟在后头。」

　　两人分别朝鸣雷所指的方向看去，绿意盈盈的树林间，忽然多了十几二十对艳红如宝石的锤状物。

　　刷刷刷、咚咚咚――树叶摩擦的声音、脚步声此起彼落，锤状物的本体纷纷从树丛里跳出――八、九、十、十一……二十――甚至更多。

　　这是什么鬼东西？尚隆回眸，忍不住抱怨：「竟然到现在才说！」

　　「又没人问我。」鸣雷理直气壮回道。「没人问，我干嘛说。」哼哼！

　　尚隆气结，偏偏旁边又飘来冷冷的轻问：「运势强？」金眸闪过轻嘲。

　　上一刻扬扬得意的男人，当场气虚无言。

　　摸摸鼻子，认栽。



　　「叽叽叽……哔哔哔……」

　　约莫二、三十个浑身呈现深绿肤色的矮人先后跳离树丛，三两成群，奇异的肤色掩去他们大半轮廓，唯一看得清的是全红的眼，警戒地盯视毕罗德等人，一边交头接耳，似是在讨论。

　　毕罗德同样戒备，视线不离身长约莫半个人高、倒三角形的光秃头颅上贴着两片半圆短耳、手执短棍的绿人。「尚隆――」

　　「什么都别问，我的答案只会有三个字。」尚隆的惊讶不比毕罗德少，盯着眼前长得不算骇人的矮人。

　　不知道――毕罗德心领神会，识趣地不再追问，省得浪费唇舌。

　　「还蛮可爱的不是吗？」尚隆咧嘴笑说。

　　铿！铿锵、锵、锵！小绿人手中短棍顶部应声露出顶上的尖锐枪锋，二十几把闪烁银芒的枪尖直指毕罗德等三人。

　　「你还觉得他们可爱吗？」毕罗德的声音更冷了。

　　「这个嘛……」尚隆搔搔额角，表情尴尬。

　　就在这时――

　　「叽嘎！」二十来个小绿人齐声尖叫。

　　咻咻咻！十几只银枪迎面飞来！



　　毕罗德与尚隆两人一边回击追在后头的小绿人，一边往前跑。

　　小绿人的速度、战斗力出乎意料地惊人，紧追在毕罗德等人身后不放，唯一轻松的大概就属化为剑形的鸣雷，在毕罗德手中，不必陪着他们感受被人穷追猛打的窘境。

　　不知不觉，两人穿过树林，眼前视野忽然由狭变广，偌大的平地上，占住两人目光的，是一处废墟。

　　一边尖叫一边追杀他们一行人的小绿人在冲出树林后，突然集体停步，围在树林与平地的边缘静止不动。

　　「怎么回事？」毕罗德问身边战友。

　　「我也想问。」尚隆耸肩。「之前不是说过了吗？我最远只到岸边，没办法渡河。」即便是面临未知的情况，尚隆依然一派轻松，压根不在意。

　　毕罗德没好气地睨了他一眼，还想开口说些什么，忽然静默的小绿人再度鼓噪，甚至群起欢呼。

　　就在两人讶异地注视他们异常举动之际，身后的废墟发出野兽般的吼叫声，蔚蓝的天幕瞬间一暗，绽出数道光点，由远而近，由小变大――

　　当光点近到两人肉眼可见时，尚隆快速反应，转身护住毕罗德。

　　金瞳收进无数火球，惊讶瞠大。「雷德加尔，大地之神，丰饶因祢――」

　　土系魔法咒文甫出口，向他们袭来密如星雨的火球前突然出现一条裂缝，随着裂缝扩大，里头的人影愈见清晰。

　　前方的奇景让毕罗德忘了继续念咒。事实上，他也不需要再费力施展土系魔法，裂缝里出现的人影已帮他们化解紧迫危机。

　　如雾般的紫芒无声地吞噬尽自天而降的火球，随后慢慢往中央凝聚，待轮廓由虚转实后，毕罗德看见一个穿着华丽的女人浮在眼前，自她身上散发的紫芒在他们身周化成护罩，将欲上前袭击的小绿人挡在紫芒结界外。

　　待对方转身，毕罗德才得以看清楚对方的长相，淡紫色的眉长如羽须垂落在身体两侧，端肃威仪的神态令人为之凛然，只是――眉锋高耸，显然气得不轻，一双冷目自半空往下俯瞪尚隆。

　　反观被盯视的尚隆，相较于毕罗德的好奇，他的表情很是复杂，有尴尬、有赧然，还有更多暗暗叫糟的伤透脑筋。

　　这份脑筋伤透也充分反应在他搔头抓发的肢体语言间。

　　「没想到是，勾陈……」要命！尚隆暗叫在心里。

　　什么人不来，偏偏来了六圣兽当中最难缠的。



　　「除了我，有谁会不经你召唤，主动来到人族的界域帮你的？」六圣兽之一――勾陈，以她一贯的冷淡语调如是道。

　　「就是不想让你们来才不召唤的啊……」尚隆疲惫地抹了把脸，趁脸藏在手掌里闷声低喃。

　　站在他身边的毕罗德听得一清二楚，不明究里地看着他。

　　勾陈叹气：「真是让人操心的小鬼。」平板的声音努力塑造慈母担心爱儿的口气，无奈旁人怎么听怎么奇怪，充满难以言喻的违和感。

　　小鬼？身为旁观者的毕罗德与甫变回人形的鸣雷瞪大眼打量身长近二分里（※一分里相当于一公尺）的尚隆，想象不出堂堂一名连天述帝闻之都不禁色变的逆军头子「小」在哪里。

　　「真是麻烦您了，勾陈。」尚隆难得这么低声下气，让旁听的两人再次瞠目。「我以后会小心，您慢走，不送了。」

　　勾陈脸上淡漠僵凝的线条终于松动，如漆黑夜幕中绽放出的一点星芒，露出炫亮的笑容。

　　「难得来一趟人族界域；何况你这小鬼还需要人照顾，看在你我诚挚深厚的交情上，我就勉强为你两肋插刀一下。」

　　我就知道……尚隆深深叹息。





　　第二章　被遗忘的圣域



　　僵持了大半天，尚隆发现自己带进棺材也不会烂的舌头无法说服勾陈打消「照顾」他的念头，最后只好放弃。

　　「那么，就请驱离那些绿人。」尚隆也不客气了，大手一摆，做出「请，别客气」的手势。

　　「以我堂堂圣兽之姿欺凌那些弱小？」勾陈颦眉，一脸不赞同。「果然，我不在你身边看着，你就被其他的人族带坏了，现在竟然还恃强欺弱了起来，尚隆，你这么做还算是人吗？要知道任何一个生命都有其存在价值，这些绿人也是――在我眼里，他们脆弱得不堪一击，但我们能因此而伤害他吗？不，这是不对的，正所谓物本有始，顺其道而生、逆其道者亡――」叽哩呱啦呱啦啦……勾陈一开口，又是个没完。

　　无须明说，毕罗德主仆俩也能明白为什么勾陈一出现，尚隆脸色变得很难看、低喃对方难缠的原因。

　　勾陈的难缠并非来自身手，而是源于吵死人不偿命的唠叨。

　　「哇啊啊啊啊……我的耳朵――」鸣雷第一个受不了地捂住耳朵。没办法，谁叫犬字辈天生一副好耳朵。「怎么有人可以一口气说这么长的话，比你念咒的时候还糟糕！啊啊――好嗦……」

　　毕罗德还算耐得住性子，只是稍稍皱了眉头。

　　「嗦？」这字眼牵动勾陈的神经，注意力从尚隆身上移开。「是谁说我――嗯哼？原来是你――嗯嗯，苍龙说过取…差点忘了。」

　　「认识我？我见过？」怪了，他怎么没印象。鸣雷一双狼眼由上而下再由下而上地打量勾陈。「谁啊？我为什么认识？怎么认识我？」

　　勾陈紫眉一挑。「你以为我会乐意回答一个小狗仔的蠢问题？五百多年了，你的脑袋也没见长进，枉费当初――咦？红发？」

　　「等等，还没把话说完哩！什么五百多年？知道我对不对，喂喂……」

　　不理鸣雷的追问与叫嚣，半浮在空中的勾陈飘到毕罗德面前。「红发小鬼？在甘泽与苍龙交手的小鬼？」

　　厌恶勾陈打量的眼神，毕罗德皱眉，向后退了一步。

　　勾陈跟上。「是你？是你？是你吗？红发小鬼？」

　　她的难缠除了话多，还有没礼貌。毕罗德暗忖。

　　「是你、是你、是你，就是――」

　　「亲爱的勾陈，我相信不会想和苍龙口中的红发少年一较高下的是吧。」尚隆强行岔话，毕罗德对逆军、对他以及他周遭的事物已经反感至极，但至少说得通；再多一点，让反感变成厌恶，就连商量的余地也没有了。而勾陈做人――不，是做圣兽也该学会看人脸色，特别是在战斗力上有可能逊于对方的时候。

　　相处至今，他仍无法揣测出毕罗德的实力到什么程度。

　　勾陈一愣，突然咬起手指碎念：「是的，如果是改变者，力量无从计量，输赢难定，定则之外的存在、不能计算其力量，那无形的力量――」

　　「到底在说什么？」毕罗德按捺不住情绪，启口问：「改变者是什么？定则又是什么？什么是定则之外的存在？」

　　「啊？啊？我说出来了！？」勾陈捂住嘴，警戒地瞪视三人，目光最后落在尚隆身上，指责道：「尚隆，这太卑鄙了，你竟学起人族吹哄拐骗的伎俩，还动到我等圣兽头上！？天可怜见，你为达目的，当真要这么不择手段吗！？」说到最后，勾陈动了怒气。

　　从头到尾没有人逼问一字半句――三人的脑中不约而同浮现这句话。

　　「你不该这样的，亲爱的――不，我决定不再叫你『亲爱的』，以后我要直接叫你『尚隆』。」勾陈的表情变得更哭丧难看，充满了浓浓的失望。「你真是令人失望啊，尚隆。已经是废柴了，再继续留在你身边又有什么用呢，不如归去，不如归去啊。」

　　快！快走，愈快愈好！尚隆内心暗忖。只要勾陈滚回她的圣兽界域，要他当几次废柴都行。

　　「给我站住！」鸣雷第一个开炮，只差没扑上去咬她。「不能走，还没告诉我，为什么认识我――」

　　毕罗德同时追索着答案。「还没有回答我的问题，勾陈――」

　　只是，当裂缝再次出现又消失时，丢出一团谜的圣兽老早就不负责任地遁回她所属的界域，消失无踪，留下满脸问号得不到解答的主仆。

　　「――所以我才说她难缠。」尚隆试着安抚这对脸色阴嫉闹髌土。「爱说话、神经质、被害妄想，最让人受不了的是她保不住秘密，但又该死地在应该多嘴的时候守住最关键的答案，你永远别想从她口中得到完整的答案，但却会被她说漏嘴的内容搞得一团乱――毕罗德，我的建议是，当她的话是个屁――」

　　「我必须找到答案。」

　　在他脑袋里那个神秘的声音曾说到「改变者」三个字――

　　来吧，改变者，为了你想要保护的人，那个女人，你想保护她不是吗？保护一个人需要很多力量，来吧！跨过临界线，握住这方黑暗中唯一的光明之手，你将得到更多力量，助你度过这个难关的力量――



　　随着日子一天天过去，那个声音出现的次数愈见频繁，已经不是用「幻听」二字能够解释的现象。

　　那个声音――是逼近真实的存在，愈来愈强烈、不能也无法忽视。

　　而且，一步步在引诱他，引诱他进行一场他不明白的「交易」。

　　「不要受勾陈的话影响，否则有得你累的。」尚隆衷心建议。「我是过来人，为了自己好，真的，别把她的话看得太重要。」

　　「喂，你们可不可以先不要讨论那个爱讲话又不讲清楚的死圣兽？」多难得啊，从来只会被喊要闭嘴的鸣雷这回竟然是叫人闭嘴的一方。

　　是以，毕罗德和尚隆同时看向他。

　　「你们不觉得先搞定那些小绿人比较重要吗？」人族的脑袋果然不能信任，完全忘了自己在哪，真是够蠢了。

　　两人四目顺着鸣雷指的方向看去――

　　铿！铿锵、锵、锵、锵！短棍顶部应声露出顶上的尖锐枪锋，二十几把闪烁银芒的枪尖，再次出现在他们眼前。

　　这一幕，依稀、彷佛、好像，不久前才发生过……

　　「叽嘎！」熟悉的动员令依然刺耳吵人。

　　咻咻咻咻咻咻！银光枪棍再度齐飞！

　　无独有偶，天幕在勾陈离开后再度暗去变沉，似在预言方才结束的攻击将重新启动。

　　「到里面去！快！」尚隆喝道。

　　三人以最快的速度奔向废墟，急于奔命的他们无暇关注更多，自然也无从察觉当他们进入废墟时，无形空气的扭曲变形，以及――

　　彷佛来自大地，一声轻缓低沉、像是在伸懒腰的叹吟。



　　「喂，尚隆，你真的觉得躲进来是好主意吗？」鸣雷终于忍不住问出口。

　　会这么问是有原因的，当他们进入废墟，没一会，隆隆声作响，从外头射入的光线就这样硬生截断，也封闭了他们唯一的出入口，三人立时陷入伸手不见五指的黑暗。

　　「从当时的情况来看，这是唯一的办法。相信我，我已经快找到路――」叩！脑门活生生撞上硬物发出的声响截断他的话。「哦！该死……」

　　现场另外两人完全没有同情心，没有关切，只有酸呛：「是啊是啊，你三个小时前也这么说。」

　　「你可以祈祷第四个小时过后我没机会再说。」尚隆丢出一个毫无用处的建议。「不必担心，我们家乡有句话是这么说的，『有路进来的地方就绝对有路出去』。」

　　「但你们有个字眼叫做『死胡同』，它指的是入口即是出口的巷子。」一旁始终在封闭入口处摸墙壁、找出路的毕罗德也加入呛声的阵容。

　　「在这个节骨眼还有兴致玩文字游戏，你不赖嘛，毕罗德。鸣雷，多学学你的主人，处变不惊才是男人。」

　　鸣雷一哼：「我是魔狼。」

　　「只要对他人的作为没有任何预设想法或期待，因他人而陷入任何愚蠢的状况你都能处之泰然。」毕罗德传授秘诀。_

　　「哈哈哈哈……你真了解我。」尚隆脸不红气不喘，笑得很张狂。

　　「可以的话，请你把说话的力气用在找路这件事情上，我会很感激。」毕罗德冷冷地说。

　　「原路出不去，我们就往里头走。」尚隆说，沿着墙开始往深处前进。

　　毕罗德主仆俩只好摸黑循声跟在后头。

　　领在前头的尚隆继续道：「路是人走出来的，再者，我很好奇那些绿人为什么不敢靠近这座废墟。」

　　「那还不简单。」鸣雷哼声。「这里是圣域，哪容得他们接近？那些低等小绿人哪来的本事挡住圣域的存在。」

　　「圣域？」人族的同时发声。「这里是圣域？」

　　「鬼了，圣域是你们人族取的名字，自己取的名字还不知道，真是够蠢的了。」鸣雷哈哈大笑，完全不知道自己透露了多么重要的讯息。「本大爷一闻就知道了，这里就是你们人族称的圣域，还活着，没死，不过奄奄一息的，也快差不多了。」

　　活着？死？「鸣雷，圣域会死亡？」

　　「椋∧阍趺戳这个都不知道！」好丢脸，竟然被迫留在一个草包身边。

　　「圣域不只是一个地方、也是一个生命，有自己的思想，甚至好恶。」尚隆解释道：「只是我没想到忘途森林里竟然会有圣域。」

　　「哈！感谢我吧！要不是我，你们连自己在哪迷路都不知道哩！哈哈哈――来！弯腰鞠躬感谢我吧！哈哈哈……」

　　人族的两人决定跳过这段，继续下一个话题：「难怪会有异象攻击。如果是圣域……嗯嗯，这样就解释得通了。但这个圣域――并没有出现在任何一个纪录中，是不小心遗漏？还是刻意遗忘？」

　　尚隆思索端倪，试图找出答案，毕罗德的声音却打断了他――

　　「异象攻击指的是什么？」

　　「一种能改变周遭环境的奇术。」算了，不管是被遗漏或遗忘，总之，没记载是铁铮铮的事实，尚隆决定放开找不到答案的疑点，回头先解决毕罗德的困惑：「我们称这种改变周遭环境的招术叫做异象攻击。」尚隆说明：「奇术师也能做到这种攻击――但也不是随便一个奇术师就能办得到。那需要很强大的术力，再者，没有任何一个奇术师敢进入忘途森林――」

　　「那你怎么解释方才在外头发生的环境――异象攻击？」毕罗德问，差点说成自己世界的「环境魔法」。

　　环境魔法虽有相似的作用，不同的是，他所处世界的环境魔法只用于改变部分范围内的环境属性，却无法像方才那样，在改变环境的同时进行攻击。

　　「我猜想――那是因为圣域。」尚隆顿了下，吞了口唾液润喉后续道：「有些圣域的力量与术力相似，可以做到异象攻击，甚至比奇术师更强――说到这个，毕罗德，你使用的奇术很奇特，不太像是――」

　　「那表示你看得还不够多。」毕罗德抢话道，不让尚隆有机会进一步追问。

　　他并不想让这个世界任何一个人知道自己的来历，守住最接近底线的秘密，是保护自己的第一步。

　　「也是――小心脚下，有水――」哗啦！黑暗中响起鸣雷的咒骂声。尚隆当没听见。「这世上我们知道 的永远不会比不知道的要多。」

　　「这句话我同意。」毕罗德难得赞同他的话。「但你知道的绝对比我多。」

　　「哦哦？」尚隆惊讶地呼了声。「头一次听见你给予在下肯定的评价，真是让我感动得想掉泪啊，亲爱的毕罗德。」

　　亲爱的？毕罗德差点浑身冷颤，但他决定略过不理，眼前有更重要的事待他厘清。

　　「告诉我，尚隆，什么是改变者，什么是定则之外的存在。」不是问，而是要求，用字遣词中透露不容敷衍的严肃，也暗示着「你一定知道」的笃定。

　　直觉告诉他，勾陈留下的问号可以在尚隆口中得到解答。

　　「……」

　　「尚隆！」

　　沉默笼罩黑暗的现场好半晌，尚隆先是发出一声叹息才开始说话：「冷月会喜欢你的，他一直很需要逼供的帮手。」



　　「我们相信命运是从一出生就注定不变――」

　　「我们？」毕罗德质疑。

　　「好吧，是大多数――『绝』大多数的人相信命运在出生前就已经被火神烙在身上，他们认为，婴儿会唬啕大哭地出生是因为命运烙印的疼痛所致――在这样的想法底下，命运是既定的、已成型的，无法反抗，身而为人就是要照着火神的指示、火神留在自己身上的烙印走完一生，无论贫富悲喜，命运就是命运，不能违抗、无法改变――任何人都是――」

　　「听起来像是宿命论。」毕罗德低喃。

　　「宿命论？那是什么？」本来是回答问题的尚隆反问。「我没听过这个名词。」

　　「和你所说的论调内容相似，认为命运是既定不可动摇的。」

　　「也许编造这种鬼话的人是同一个，不然就是同伙。」

　　不可能。毕罗德在心里暗道。

　　不同世界怎么可能会是同一个，甚至彼此认识――这是他的理由。

　　「总之，绝大多数人相信这种蠢话，于是『改变』变成一种高不可攀的事情，他们认为『改变』需要力量，这是只有少数人，甚至不可能有人能拥有这样的力量――一切的一切取决于火神的指引与烙印，人只能乖乖服膺照做就对了。」

　　「但你不信。」

　　「是的，我不信。」尚隆的声音里听得出笑意。「这点上，我相信你和我是一样的，瞧，相处得愈久，我们的共通点愈多，这是当好朋友的基本要素――物以类聚，真是好现象仁遣皇牵毕罗德。」

　　「请不要岔开话题。」毕罗德提醒，间接否定尚隆所谓的「好现象」，拒绝和他愈来愈物以类聚。

　　「所以，那些乖宝宝就在不照着火神命定论调走的人头顶扣上『改变者』的名号，更具威胁性的就被称为『破坏者』――人是很奇怪的动物，他们害怕改变、拒绝破坏，却也羡慕被冠上这些名号的人。」尚隆顿了下又道：「他们怯于改变、不想破坏，希望有人为他们做这些事――当这些改变与破坏带来好处，他们归功于火神的慈爱；当带来坏处时，他们咒骂所有带来改变与破坏的人事物――人啊，真是好气又好笑的一族是不？」

　　毕罗德突然问：「你是哪一个？」

　　「破坏者。附带一提，至今被扣上这名号的人刚好只有一个。」他几乎可以听见尚隆话中的嘲弄。「他们认为我会破坏原有的秩序与架构，还有天述国的一切，认定我所做的不是改变，而是破坏――好了，我已经说得够多了，话说回来，你那头笨狼跑哪去了？」转移话题的意思十分明显。

　　而鸣雷忽失踪影也是事实。「鸣雷？」毕罗德试唤，却得不到平常的响应。「鸣雷？鸣雷！」

　　……还是一片静默。

　　「情况不太对劲，毕罗德――鸣雷！」尚隆拉开嗓门大喊。「乖狗狗，快来这里，尚隆哥哥这有好吃的鸡腿等着你哦，狗狗乖――」

　　「……」毕罗德无言，这么损人的呼唤法恐怕只有尚隆说得出口。他相信一旦鸣雷回来第一件事就是咬死他。

　　然而，在尚隆极尽挑衅能事的呼唤下，还是没有得到鸣雷一声咒骂。

　　安静得出奇，两人顿时拉高所有警戒。



　　这味道好熟悉，像在哪里闻过……

　　鸣雷抽抽鼻子，不管还在叽哩呱啦谈什么命运、宿命的两人，循着味道的指引往更黑暗的深处走。

　　「怪怪，这味道真不是普通地熟悉，我一定知道、一定在哪闻过……」他喃喃自语，不知道自己已经丢下毕罗德等人。

　　片段碎状记忆里的味道掳获他全副心力，无法他顾。

　　转了几转、拐了几弯，一处淡不可见的朦胧光亮吸引他注意。

　　他毫不犹豫地走向光源处，彷佛已知等待他的是什么。

　　「咦？」盯着空无一物的光源处，这位脑袋记忆年久失修的魔狼大爷发出疑问状声词。「这是什么？」

　　显而易见的，熟悉之于他魔狼大爷，离「知道」还有好长一段距离。

　　「见鬼了，什么都没有，但是味道――」嗅！嗅嗅！他嗅嗅嗅！「没错，这里的味道最浓。」

　　绕着光源所及的范围打转，鸣雷愈转问号愈多。「怎么回事？什么都没有――」敲敲地面，没有空洞的回音，结结实实的「叩叩」两声显示底下扎实坚固，没有暗道，也没密室。

　　……鸣雷？鸣雷――

　　――乖狗狗，你在哪？听到就汪个几声，不要怕，尚隆哥哥会保护你――

　　尚在远处的叫喊在魔狼鸣雷耳里就像贴在耳边说话一样清楚，气得他跳脚。

　　「死尚隆！混蛋尚隆！什么汪个几声，该死的人族，等一下非咬他个八口十口才甘心。」狼格受损比解开味道之谜重要百倍！鸣雷挺直背脊，决定先去巩固自己魔狼尊严，再回头解决这边的小事。

　　才走两步――「啊哩？」

　　他的脚在跨出光源处前被硬生生挡住，无法踩进没有光亮的黑暗领域。

　　试探性地伸手，一样，在光源与黑暗交界处有道无形的墙挡住他。

　　整整摸索了一圈，鸣雷确定自己被这圈光芒给困住了。

　　――鸣雷！毕罗德的声音再度从远处传来。

　　――乖狗狗，快来这里，尚隆哥哥这有好吃的鸡腿等着你哦，狗狗乖――

　　见鬼的尚隆哥哥！鸣雷暗咒。

　　――听见就汪一声啊……

　　更白痴！鸣雷忍不住翻了翻白眼，他要是「汪」一声头就剁下来给他当椅子坐。

　　「奇了，是我的错觉吗？」鸣雷低头盯着光源笼罩的地面。「这个光束好像比刚才小了点？」

　　狼眼专心注视地面上的光束――好半晌，才看出自己所站的光束稍稍往内移动，再定睛看，又往内收了些许。「该死！真的在缩！」

　　他不知道光束缩小会有什么结果，但困住他的透明墙跟着往内缩是再明显不过的事实，这样下去，他会活活被挤成狼肉饼。

　　更惨的是，他不知道怎么解决这个问题！透明墙结实得像是座无法攻破的城堡，他只能被困在城中等死。

　　――小狗狗、乖狗仔……你在哪里――

　　尚隆再讨厌，说的话再怎么欠扁，现在也不是迟疑的时候！

　　鸣雷扯开口嗓子大叫：「我在这里！快来救我！」

　　狼格诚可贵，尊严价更高，若为生命顾，两者皆可抛！

　　毕罗德与尚隆循声追来，就见鸣雷收紧四肢，像在夹缝中求生存。

　　「小狗仔，你在干嘛？」尚隆笑问：「想逗我们开心也不是用这种方法，不过，你表演得真好，就像快被压扁了一样。」

　　「＠＃％＆＊……」鸣雷的嘴已经被压得无法开口。

　　「他是真的被压扁了。」毕罗德说出观察心得，立刻施展火系魔法：「迪克多立亚德克拉斯伐――原火！」

　　咒文完成的瞬间，火球自毕罗德手中射向鸣雷。

　　匡！透明无形的墙应声瓦解，差点被挤扁的鸣雷「砰」的一声，倒趴在地上剧烈喘气。

　　差、差点就被玩死了！「死、死尚隆……咳！咳咳……总有天被、被你害死――咳！咳……见、见死不救――」

　　「怎么回事？」毕罗德问，注意到角落的光束。「那是什么？」

　　「不要过去！」鸣雷急叫。「我刚就是被那个困住――」顺过气来的鸣雷急叫，简单说明自己刚才发生了什么事，最后指向角落。下结论道：「――位置变了，它刚刚就在这里，现在却移到那里，我敢说它是活的――」

　　「不只位置变了，」尚隆凝视那道光束。「它还逐渐变大、朝我们过来――毕罗德，快退！」

　　尚隆才刚喝声，光束扩张的速度竟在瞬间快过他的声音。

　　只在眨眼瞬间，三人惨遭光束吞噬！

　　「鸣雷！」毕罗德急喝，鸣雷立刻化为剑形，欲劈开光束形成的透明墙壁突围。

　　然，毕罗德挥出的剑却只是扑空，无功而返。

　　更诡异的是，当鸣雷化身为剑时，光束突然扭动起来，不再是开始的直线。

　　不一会，光束消失于无形，留下毕罗德与尚隆两人在黑暗中无言以对。

　　全然的黑暗带来一种微妙的安全感，彼此都听见对方松了一口气的声音。

　　就在这时，光束骤然天降！

　　不只一道，而是两道，如闪电般迅速射中毕罗德与尚隆。

　　连出声警告都来不及，光束凭空消失，连同被它笼罩的人一并失去踪影。

　　这处不在纪录中的圣域，再度回归不见天日的漆黑与――

　　绝对的静谧。





　　第三章　灭魔戟



　　「嘿，毕罗德，原来你躲在这里睡懒觉啊。」

　　唔？朦胧的意识在收进呼唤的声音时逐渐清明。

　　毕罗德缓缓睁开眼，先是花了段时间适应阳光，接着才看清叫醒自己的人是谁。

　　也在看清楚对方的瞬间，金瞳讶然大瞠。「金恩……」

　　「有必要这么吃惊吗？亲爱的儿子。」毕罗德的养父――金恩?戈尔?史岱鲁咧嘴露出白牙。「不好意思，这么晚才回来，柯克太烦人了，硬是要我答应将这次的收成低价卖给他――这怎么可能，要知道今年收成欠佳，能买卖的食物严重不足，我没要求他加价收购就已经是变相的降价了不是――嘿，宝贝儿子，我说了这么多，怎么你还是一脸呆样？还没睡醒吗？」

　　「金、金恩？」毕罗德不敢相信地看着眼前的人，表情仍旧像在作梦一样。

　　「是、是我。」金恩弯腰抱起宝贝儿子。「我说儿子啊，一觉醒来儿子不认得老子――噢！？」

　　「不准带坏毕罗德！」突然出现的瘦小女子有着怎么也凶不起来的温柔嗓音，但却有让人难以抗衡的强势。

　　至少，对金恩来说是难以抗衡，纵然对方只到自己肩膀这么高。

　　是以，他无条件将宝贝儿子拱手让人。

　　「乔、乔洁？」同样的错愕，同样的不敢置信，也同样的茫然。

　　煦风吹过，带来淡淡的青草香，直到自己落在乔洁柔软且带着淡淡子花香的怀里，毕罗德才回过神来，注意周遭事物。

　　这里――熟悉的气味、熟悉的风景、熟悉的人事物――「偏角村？」

　　金恩注意到他的惊呼，转头：「儿子，你今天真的不太对劲。这里当然是偏角村啊，我们一直都住在这，你忘了吗？」

　　「金恩、乔洁――」毕罗德看了看两人，又低头看自己。「不、不对――」

　　「什么不对？」两个大人同声问。

　　他不是这个样子，应该不是――不是……

　　「毕罗德？」乔洁担心地轻抚他脸颊。「你还好吗？脸色看起来不太好。」

　　「有些事――好奇怪……」毕罗德挣扎着要乔洁放自己下来，待双脚踩在地面，踏实的感觉并未因此而生。

　　他仍然觉得有些事不太对劲。

　　「亲爱的，你是怎么了？」乔洁蹲下身与他平视，温柔凝睇。「作了恶梦吗？」

　　恶梦？是恶梦吗？毕罗德问自己。

　　乔洁以为自己说对了。「乖，告诉乔洁，你刚做了什么梦，让你吓成这样，嗯？」

　　「我梦见……梦见――梦见金恩死了――我们被赶出偏角村，后来、后来、也死了……一个一个离开我……我、我――」

　　「傻孩子！」乔洁搂住他，柔声安慰。「我怎么可能离开你呢！我们不是说好了吗，我跟你――我们会一直在一起，永远在一起的啊！臭金恩，都是你！昨天说什么王子复仇记的故事，里头的人死的死、发疯的发疯，没一个有好下场，毕罗德才七岁，怎么可能听得懂！还害他做恶梦，我非找你算账不可！」

　　「冤枉啊，乔洁大人！」金恩哭笑不得。「乔洁，昨天是指定想听王子复仇记的，我只是听命行事而已。」

　　「我怎么可能――」乔洁顿口，表情像在回忆着什么，一会红了脸。「好、好像真、真的是我……」

　　「看吧。」得到平反的男人开始卖乖。「说说看，是谁搞错了？」

　　「……是我。」在小孩子面前，乔洁以身作则，示范犯错就该诚实认错，起身向金恩道歉。「我向你道歉，金恩。我也要向你道歉，毕罗德，我不知道那故事会害你作恶梦，真的对不起。」

　　「不是――」不是什么？他想不起来，只知道必须先安慰自责的乔洁。于是他握住乔洁的手。「不是乔洁的错，不是。」

　　「谢谢你，毕罗德。」乔洁扯唇笑了笑，弯腰亲吻眼前体贴自己的孩子。

　　「亲爱的乔洁，是不是也应该吻我的脸颊，安慰我因的误解而受伤的心灵？」语毕，金恩跟着蹲下来，刻意将脸颊凑近乔洁。「喏。」

　　「你……」乔洁涨红脸，好半天说不出话来，又气又窘地推开金恩近得过火的脸。

　　顺着她推开的力道，金恩跌坐在地上，视线来回看着儿子与乔洁，最后落在乔洁红通通的俏脸上。

　　「哪，乔洁――」

　　「什、什么事？」

　　「答应毕罗德的承诺里能不能多加一个我？」

　　通红的脸蛋这下跟着了火没两样。「你、你在胡说什么啊……」

　　「答应我，和我一直在一起、永远在一起――当然，」金恩一手牵起她的手，一手搂住毕罗德，将两人兜入怀里。「还有我们的毕罗德。」

　　「笨蛋……」乔洁将脸埋进他胸口，细声低喃。

　　和风徐徐拂过，毕罗德注视金恩与乔洁――

　　嗯，恶梦――没错，他只是作了个恶梦，梦见他们先后离开他、梦见自己被隔离在一个看起来像是学校的地方，没有人敢接近他，他一个人，一直到变成大人还是一个人……

　　原来，那是恶梦。

　　幸好，只是恶梦。

　　无须理会，不是现实，它――只是一个恶梦。

　　他是毕罗德?戈尔?史岱鲁，今年七岁，金恩是他的养父，而乔洁――他相信再过不久，乔洁会成为他的养母。

　　这里是偏角村，是他的家乡――



　　「这家伙就像睡死了一样，叫也叫不醒。」鸣雷指指躺在地上的人，对站在身边的人说话。「你的馊主意一向很多，想想办法吧，尚隆。」

　　就在一刻钟前，被诡异的光束带开的毕罗德和尚隆两人，又分别被光束很不负责任地丢在两个地方，若不是鸣雷适时发挥魔狼一族的本能（事实上，只要是犬字辈都会有这本事），劳动他自称小巧可爱的灵鼻嗅出尚隆的位置，再用同样的方法，将尚隆带到毕罗德昏睡不醒的地方。

　　「他睡着就算了，还不时露出恶心的笑――你看你看，他又笑了。」搓搓手臂抹去全身上下的鸡皮疙瘩。

　　这里不同于之前无名圣域的黑暗，柔亮得不可思议，脚下踩的是柔软且温暖的地面，集合了所有能放松情绪的要素。

　　毕罗德会睡觉并不意外，不过睡到叫不醒就要担心了。

　　「竟然躲在这里。」尚隆低喃。

　　「什么？」

　　「我们必须叫醒他。」尚隆说道。「真要命，没想到他的故事竟然也能吸引她。」

　　「吸引谁？」鸣雷发现自己一直在问问题。

　　「灭魔戟。」尚隆边拍毕罗德脸颊，边说。「灭魔戟是个很麻烦的武器，她喜欢『故事』，要驯服她不是一件容易的事。」

　　「故事？驯服？」这次是两个问题。「尚隆，你是故意说这些我听不懂的话来敷衍我的对吧？」

　　「现在没时间说这么多，想要救回毕罗德就必须争取时间，我得去他的梦里找他，将他拉回来才行。」尚隆从怀里揣出两颗约莫半个拳头大小的黑色石头，再用随身匕首在自己和毕罗德食指划下一道血口，将血分别滴在两颗石头上。

　　说也神奇，沾血的梦石突然冒出条状的金色光带，将石头本身紧紧包裹，直到整个石头闪动金色光泽。

　　尚隆将其中一颗置于毕罗德掌中，按紧他手指扣紧梦石，避免松脱。「确定他牢牢握住不能放。」

　　「放了会怎样？」鸣雷好奇。

　　「你就准备照顾两个失忆又失智的白痴一辈子。」尚隆严肃道。

　　「见鬼了！」为什么要把这种工作丢给他！



　　「毕罗德，拜拜！明天见！」

　　黄昏时分，是小孩子结束一天游憩返家的时间，几个孩子挥手互道再见。

　　几个孩子分道返家，独独有着一头漂亮金发的女娃还留在原地不肯离去。

　　「莎莉？」

　　听见毕罗德喊自己的名字，小莎莉双颊浮上粉嫩的淡红，嗫嚅了会终于开口：「毕罗德，那个……我、我妈妈说――我妈妈说请、请你转告金恩，她说她明天会烤他最爱的蓝莓派，只要金恩记得把我们家的牛舍修好就吃得到。」

　　「我知道了，我会跟金恩说的。」

　　「那、那――」小手在腰前缠绞，只差没打结。「你、你明天也会来、来我家跟我玩吗？」

　　「如果金恩同意带我去，莎莉的妈妈也欢迎我――」

　　「欢迎欢迎！我妈妈看到你一定会很开心的！」莎莉兴奋地跳起来。「噢，毕罗德，我好期待明天快点到来！我妈妈很喜欢你就像我――总之，明天见！你明天一定要来哦！」小莎莉开心地蹦蹦跳跳朝返家的路走去，时而不忘回头，朝还站在原地的毕罗德挥手。

　　「明天一定要来哦！」再用力一挥。

　　毕罗德也朝她挥手，直到小莎莉的人影消失在堤防的另一头。

　　毕罗德转身准备回家，不料一转身就撞到人。_

　　抬头看去，对方背对着夕阳，阴影遮住大半张脸，他看不见对方长相，唯一清楚的，是对方话中的嘲弄：「哈！毕罗德？你是毕罗德？你在梦里竟然长这样？」

　　追寻毕罗德的梦境而来，当尚隆发现自己要找的人从顶天立地的男子汉变成三寸钉高的小鬼头，惊讶得差点连下巴都掉了下来。

　　蹲下身与小小毕罗德平视，尚隆撑颊打量。「真没想到龋毕罗德，你小时候还蛮可爱的嘛。」

　　红色的眉毛堆起小山。「你、你是谁？为什么知道我的名字？」

　　「我是你的朋友――应该说，是你长大后的朋友。」伸手向他。「我叫尚隆。」

　　「我不认识你，也不想认识你。」小脑袋左右一晃，红发微扬，又乖乖回到窄小的肩膀。「我不是你朋友，长大以后不会当你的朋友。」

　　没来由，他就是不喜欢眼前这个陌生人，而且他笃定自己现在不喜欢，长大后也一定不会喜欢。

　　尚隆长哦一声。「就算变成小鬼，你的个性还是一样没变龋亲爱的毕罗德。」

　　就连听见他这么叫他时皱眉的表情也一模一样。「我不认识你，不要叫我亲爱的。」

　　「那是因为你拒绝承认你认识我。」

　　「……」小毕罗德低头。

　　「嘿，毕罗德，你别以为这样就能逃避一切，你已经长大――」尚隆左右张望，讶异得说不出话。

（×图――022）

　　方才急着找毕罗德没注意周遭环境。「这里是哪？一点也不像天述国。」尚隆再次环视四周。「我一直都没有问过你――毕罗德，你是从哪来的？」

　　「我才要问你，你是从哪来的？快走开，不然、不然我叫金恩把你赶出去！」

　　「金恩？」第一次听到的名字。「他是谁？」

　　「我为什么要告诉你。」

　　「长大不讨喜就算了，连小时候也不讨喜。」尚隆闷声。「该醒了，梦偶尔做做就好，别沉溺在梦中，这并不会让你好过的，毕罗德。」

　　「梦？」毕罗德一脸困惑。「我听不懂你在说什么。」

　　「你应该最清楚不过，你所处的环境、看见的人事物、熟悉归熟悉，却觉得有些陌生、浮动不安稳，你应该明白我说的是什么。」

　　对一个七岁的孩子而言该是艰涩难懂的话，毕罗德发现自己竟能理解，他甚至不明白自己为什么听得懂。

　　「我不想跟你说话，我要回家。」毕罗德后退几步，转身狂奔。

　　他要回去，叫金恩把这个陌生人赶出偏角村，他要――「噢！」小脸硬生生撞上大人的脚。

　　「嘿，儿子。」脚的主人恰巧就是金恩。出门找天黑未归的宝贝儿子的金恩抱起撞上他的毕罗德。「怎么啦？」

　　毕罗德将脸埋进养父肩颈，「那个人……」

　　「哪个？」金恩顺着儿子手指的方向看去。「儿子，那里没人啊。」

　　「咦？」没人？毕罗德回头再瞧，方才和尚隆谈话的地方空无一人。

　　「怎么了？你是看见谁了？」

　　「没有，什么都没有。」他摇头，不想多说。

　　那是一种模模糊糊的感觉，觉得自己说出口就会失去金恩、失去乔洁、失去很多很多――

　　所以，他不要说，那个叫尚隆的男人出现过，他不要说。

　　他要金恩、要乔洁，他们就快成为真正的一家人了……



　　「真是要命。」躲在暗处的尚隆啧舌。「那小子完全不打算清醒。」

　　他得想个办法说服毕罗德清醒才行，否则――

　　他会被灭魔戟吞吃入腹！

　　「金恩，你愿意娶乔洁为妻，并发誓一辈子爱她，无论生老病死，都不离不弃、至死不渝吗？」月桂编织的誓言之树下，金恩与乔洁正准备完成人生中最重要的一件事，为他俩的爱情落下最完美的结局。

　　比较可惜的是，花童的年纪不能超过五岁，否则他就能为金恩与乔洁开路，而不是只能站在一边看而已。

　　「在没有人愿意的情况之下，我只好勉为其难同意了。」金恩此话一出，气得将成为他妻子的乔洁鼓起双颊。

　　主持婚礼的证婚人――也就是偏角村的村长抹抹额角的汗，苦笑续问：「亲爱的乔洁，愿意嫁给金恩为妻，并发誓一辈子爱她，无论生老病死，都不离不弃、至死不渝吗？」

　　「在更好的男人出现前，我想我能容忍这个男人。」聪明的乔洁立刻回以颜色，挑衅地对将成为她丈夫的男人抬抬下颚。

　　「……」村长满头大汗，这对新人的答案让他无法做真正的见证。「那么我是该宣布新郎可以吻新娘？还是判定这场婚姻无效？」

　　「当然是有效！你以为这世上还有人能像我这么受得了她（他）吗？」新人异口同声，发挥伴侣的最佳默契。

　　原来是在斗嘴――终于听懂的观众们哈哈大笑，笑声中，不时穿插祝福声，簇拥着郎才女貌的新人。

　　小毕罗德就站在证婚台最近的位置 ，他开心地迈步走向他的养父母。

　　不料，后头突如其来的力量拉住他脚步，一回头――

　　「又是你！」那个叫尚隆的讨厌家伙！「放开我，不然我要大叫了！」

　　「清醒点，毕罗德！」尚隆抱起毕罗德往礼堂外走。「除了你自己，没人救得了你！接受事实，毕罗德！你眼前的一切只是幻觉、只是梦境！再继续沉溺下去你会被灭魔戟吞噬殆尽的，快醒一醒啊！」

　　「你胡说！胡说胡说！」

　　「灭魔戟以蚕食人的记忆与故事为养分，利用人类最珍惜的记忆片段打造梦境，让人在梦境中不断制造故事直到死去为止。毕罗德，醒一醒，你已经不是七岁小鬼了，你是――要命，我也不知道你到底几岁，总之，你的童年已经结束、结束了！你必须醒过来，毕罗德！」

　　「胡说胡说胡说胡说――你胡说！」他不相信！这个叫尚隆的人的话他不相信！「他们都活得好好的，我们即将组成一个家庭，我们会永远永远在一起――」

　　「我不知道他们对你有多重要，但是你回头看看他们、看看他们真实的模样！」尚隆捏住毕罗德下巴，强迫他转头。「看清楚，不要自欺欺人，如果你真的重视他们，就应该能判别他们的真假！」

　　「他们是――金恩和乔洁是――」

　　「你是谁，想对我儿子做什么！？」金恩跳出来，紧张地看着毕罗德。「乖，毕罗德，过来，回到我们身边，这个人的话不足相信，你千万不要相信。」

　　乔洁走到丈夫身边帮着劝说：「是啊，毕罗德。这个人不是我们偏角村的人，过来，别跟陌生人走得太近，到乔洁这边来。」

　　强烈的不踏实感让小毕罗德无法举步，摆荡在金恩夫妇与尚隆之间――他不知道自己应该相信谁。「我……我……」

　　「死去的人有安息的权利，毕罗德。」现在是关键时刻！尚隆扣住毕罗德的肩，死命劝道：「不要只因为活人的想念就编造他们的人生。毕罗德！你醒一醒，你的金恩、你的乔洁会认同你因为自己懦弱的想念孬种地死去吗？不要因为你的一己之私污辱他们结束的人生！」

　　「不……他们还活、还活着……」毕罗德脸色惨白，双眼含泪，痛苦地看向金恩与乔洁。「昨天还一起吃饭，金恩说了故事――」

　　「是的，儿子，记得我昨天说的故事吗？那是――」

　　「那是假的！」尚隆打断灭魔戟虚拟的催眠话语。「毕罗德，面对死亡、面对现实！面对你该面对的一切！也许过程中会让你感到痛苦，但没有人一生都能顺遂无虑，正因为有痛苦，快乐才有其价值，正因为有死亡，所以生命才显得可贵――」

　　「快过来！我说的话你没听见吗！？」耐不住性子，金恩怒吼。「过来！」

　　「……」

　　「过来！毕罗德！我亲爱的儿子――」

　　「不！你不是！你不是金恩?戈尔?史岱鲁，你不是他！」吼出这话的同时，小毕罗德瞬间回复原来的样貌。「是的，你不是他。」

　　「你说什么！？」

　　「你不是。」逐渐回复冷静的金眸冷冷睇视气得咬牙的「金恩」。「金恩从来不会像这样怒吼，他从来没有。」

　　就在毕罗德说完之后，「金恩」、「乔洁」，偏角村每一张熟悉的脸孔，一个个像晒到太阳的冰般融解，清楚的五官逐渐崩毁，化成黑色黏稠物，以「金恩」为中心集结成庞然大物！

　　这个庞然大物，竟与之前毕罗德护送佟亦虹途中遇见的怪物极为相似！

　　同样的，朝他们而来！

　　「鸣雷！」毕罗德忽喝。他不知道是否能唤来鸣雷，但他还是做了。

　　「在这里叫他？」这种行为实在有点笨。「老实说，毕罗德，我怀疑鸣雷那只笨狗有办法冲破结界来到――」

　　匡一响，眼前所见的风景像被击中的玻璃般，应声破碎！

　　风和日丽的虚拟梦境瞬失，取而代之的，是一片空白。

　　空白中，魔狼奔向两人，咧开的狼嘴不断吐出「哈哈哈」的嘲笑声。

　　「……」哑口无言。尚隆惊讶地嘴巴大张。

　　「哈！你这笨蛋醒了啊！」毫不知情的鸣雷径自以他的方式表达对主人脱险的愉悦。「还以为你睡死了哩，本来，我还想拿走你手里的梦石，不过――你有脑袋的时候就已经很麻烦了，变成没脑袋的白痴只会更麻烦――感谢我吧！哈哈哈――」

　　毕罗德没有搭理，神色复杂地看着前方不断蠕动逼近的黑色怪物。

　　「只是一场梦……」他低喃。

　　尚隆耳尖地听见了。「至少那是一场美梦，毕罗德。有些人的梦境是永恒的痛苦――相较之下，你已经算幸运的了。」

　　毕罗德没有响应，只是将化为剑形的鸣雷紧紧握在手上，低喃：「火之神祗马尔斯特，倾听使者的祝祷，招降罪恶魔焰――」

　　「轰」的一声，紫色魔焰自怪物脚边窜出，以龙卷风的形态缠绕怪物本体。

　　「啊……啊啊啊……毕、毕罗――」化为无声。

　　尚隆转身背对毕罗德。

　　他想，这家伙应该不想被他看见他的眼泪吧。

　　这是尚隆式的体贴。



　　「毕、毕罗德……」紫焰随着怪物的焚毁而逐渐变小，正当大伙沉默地看着最后的火花时，小小的、细细的，带着恐惧的呼唤声怯怯飘来。

　　两人循声看去，毕罗德先开了口：「莎莉？」他的童年玩伴。

　　「我好怕……大家、大家都不见了。」小莎莉边说边走向他，圆圆的眼睛噙着泪水，惊恐无助地走向毕罗德。「为什么、为什么大家都不见了……」

　　「我――」

　　「别过去，毕罗德。」尚隆拦住他。「灭魔戟，乖一点，不要再闹了。」

　　「灭？灭魔？」莎莉歪着小脑袋，看向毕罗德。「那是什么？毕罗德，那个怪怪的丑大叔在说什么？」

　　尚隆咬牙。「是想要我这个『怪怪的丑大叔』打可爱的小屁股吗？」臭小孩，竟然叫他大叔，还是怪怪的丑大叔！

　　「呜……」小莎莉吓了跳，童颜皱成一团，准备来个泪眼攻势。

　　「很遗憾，我没有多少同情心，特别是对一个已经活过千年的小不点。」

　　「毕罗德――不理我，为什么不理我？」呼唤得不到响应，小莎莉的脸色变得狰狞，就连声音――也变得沙哑粗糙，异常地恐怖。「为什么不理我……我们不是好朋友吗？我最喜欢你了……我妈妈也喜欢你，还为你做了蓝莓派――」

　　「够了！」知道是假象，反而显得更加讽刺。「火之神祗马尔――」

　　「于吾之界，境幻梦回，封言，锁！」小莎莉突然念起咒文，阻止毕罗德继续下去。「你以为我会让你再用第二次？」

　　「终于不装可爱了龋灭魔戟。」尚隆咧嘴笑道：「很好，这样我也能放心地将打趴在地上。」

　　「尚隆，你成功离开梦境并不代表你强，而是冷血。你的梦境是永恒之苦，只有真正冷血主人才会不困于永恒之苦――」

　　「冷血也好、热血也罢。亲爱的灭魔戟，我只想要拥有。」双臂大开，一样是尚隆式的「爱的抱抱」。「来吧，亲爱的，投入我的怀抱！」

　　「那就要看你有没有这个本事！」

　　「真遗憾龋这世上敬酒不吃吃罚酒的人总是多过识时务的。」尚隆咂舌，战意高升。「毕罗德，你和鸣雷先离开，这里交给我。」

　　金眸注视尚隆的一举一动，红眉微颦，不解地看着尚隆的手臂。

　　他又――

　　「快走，我随后跟上。」

　　毕罗德点头。

　　对于尚隆身上的变化，他决定当作没看见，如同尚隆假装没看见他的痛苦一样。

　　人，总有不希望别人知道或点明的事。

　　这点，他和尚隆都有同样的认知。






　　第四章　善意的谎言



　　「――真不知道为什么要急急忙忙搬离这里……」晴晓边采收只长到八成的农物，边重复着数天来同样的抱怨：「这些菜还没完全成熟，还得再等半个月……」

　　「头子一定有头子的考虑。」唉，晴晓就是这样，遇到不满的事就会碎碎念，累得她也得跟着重复同样的安慰。「我们只要乖乖照做就好了，快点采收吧，我们今天得把这块田里的菜全收齐才行。」

　　「我是很努力在收啊，要念就去念另外一个――她才是那个一整天昏昏沉沉，没采几棵菜的人吧！」

　　晴晓抬动下颚，指向一旁以慢动作采撷收成的人。_

　　有什么事情要发生了……

　　不，应该是说有什么事情正在发生――

　　轩辕奉先习惯性地按胸，抚摸藏在衣服下的彩石。

　　「希望只是我的错觉，瑶光，但是――」

　　「没事吧――」念柔的声音打动她与瑶光将起的交谈。

　　抬头，看见对方一脸担心地望着自己，奉先不解地看着她：「怎么了？」

　　「应该是我们问怎么了才对吧？」晴晓也放下手边的工作，走到她面前。「是怎么回事？这几天就看见在发呆，不想做事就说一声，没人会勉强――」

　　「晴晓！」念柔斥喝。「别理她，她就是嘴坏，没心眼的，别把她的话往心里去，她是在担心。」

　　「嗯……」奉先感激地看了看两人。「谢谢。」

　　「话说回来，这几天是怎么了？身体不舒服吗？」

　　「不，」奉先摇头。「只是觉得有什么事发生了，睡得不是很好。」连自己都不明白的状况，更难清楚说出口。

　　「是因为迁村的事吗？」念柔猜想。「放心，头子宣布迁村的时候也交代冷月好好规划，一定要让大家安全迁居――有头子的保证，一定没问题。」

　　念柔完全信任的言语让奉先困惑。

　　「为什么这么相信他？」她口中的头子――尚隆，是这么值得信任的人吗？

　　回想之前相处的情形――老实说，她不知道那样的人为何值得念柔给予如此绝对无疑的信任。

　　尚隆的身上藏有太多不解的秘密，他的力量――不知道是不是有人与她有同样的发现――他的力量超越常人太多。

　　一把普通的剑、单手一击，不费吹灰之力地击昏一只两人高的大型魔兽，这样的力量超过常轨的定则。

　　一个超越定则的人、一个吊儿郎当的人，行事作风又常让人摸不着头绪――她实在很难说服自己像念柔这般信任他。

　　「不相信他，难道要相信至今连姓名都不肯说出来的吗？」

　　被说到痛处，奉先哑口无言，难过地垂目。「我……」

　　「晴晓！」总有天她会被自己的嘴巴害死。「哪壶不开提哪壶啊！都说好也许她有她的苦衷，还说这种话――」

　　「人家是说真的嘛！」晴晓一哼。「算了算了，我去收菜。」语毕，忿忿走开。

　　「别在意，晴晓那张嘴就是――不过，如果知道头子为我们做了什么，就知道我们为什么信任他――」念柔[眼，似是在回忆什么。「没有人会把一个孩子的求救信当真，甚至，那封信会不会被人发现还是个问题，只有头子――不知道，当头子拿着那封字写得歪七扭八还有涂鸦的求救信出现在我们面前时，我们真的觉得自己得救了。」

　　「怎么说？」按捺不住好奇心，奉先进一步问。

　　奉先急切追问的表情逗笑了念柔。「只要保证下午会专心采收，我就把休息时间提前，我想，我可以一边吃饭一边说故事。」

　　「好啊好啊！」晴晓第一个跳起来投赞成票。

　　「哦――」念柔受不了地摇头，又回头问奉先的意见：「呢？」

　　奉先点头如捣蒜。「我保证。而且我会尽力追上这几天的进度。」

　　「那好，我们就先休息。」念柔转身吆喝大伙休息打饭后，与奉先、晴晓三人走向平日休息的田埂旁，一边打饭边开始关于尚隆出现在他们村子的故事――

　　「这要从一个叫亚力的男孩还有他写的瓶中信开始说起――」

　　奉先认真倾听，试图记下每一个细节，她相信这有助于自己对尚隆的认识与剖析。

　　她必须确认尚隆的为人，才能决定是否要表明自己的身分，并――

　　加入逆军。



　　「冷月！冷月！」

　　「……把这些东西搬到岗哨，到时会用得着――」

　　「冷月！冷月！」

　　「呃……」听命的岗哨队长插话提醒：「冷月，他在叫你。」

　　「不用理他。」冰冷的的声音一如其名，冻得这个队长心里直发抖，也同情那个一路火热到底，不怕风雪寒霜的鲁少保。

　　普天之下，大概只有他不畏冷月身上的寒气。

　　他――不，不只他，事实上，逆军上下都不明白鲁少保为什么对冷月热情不减，明知每回都会被冻得体无完肤，偏偏又老爱自己找上门。

　　实在不明白龋只能说鲁少保耐力惊人，不怕冷。

　　「冷――月――哟――」

　　来了来了，更肉麻的叫法又来了。队长忍住抚平身上鸡皮疙瘩的冲动。

　　说真格的，他还真想马上回到岗哨，一方面是烤火取暖，一方面是避开看见鲁少保对冷月的肉麻攻势，鲁少保的肉麻功力之高，大概只有冷月能忍受吧。

　　「你先回岗哨。」终于，冷月开口放行。

　　吁！偷偷松口气。「那我先回去岗位。」溜！此时不溜待何时。队长跑得跟飞的一样快。

　　就在同时，呼唤声由远而近。「亲――爱――的――冷――月――」

　　冷月转身，恰好迎上朝他奔来的鲁少保。

　　「你又有什么事？」

　　「张三泰的家人连同吴家以及赵、陈、马、王、萧家的人来找你了。」鲁少保沉声，不像方才的轻松自若。「你应该知道他们为什么找你。」

　　冷月点头。这几家负责逆军物资采买，半个多月前派去邻近城镇进行采买却迟迟未归。「他们开始觉得不对劲了是吗？」

　　「半个月了还没回来，很难没发觉吧？」鲁少保道。「你打算怎么说？」

　　「我有我的办法，与你无关。」

　　碰了一鼻子灰，鲁少保搔搔鼻子，跟在后头等着看。



　　「希望你能给我们一个合理的解释，冷月。」代表各家族的人开口道。「为什么他们出去到现在快一个月了，还是没回来？」

　　「我交代了几件特别的任务请他们协助。」冷月神色自若地说：「大家应该都知道，这个根据地当初是因应情况临时安置的，为了让大家有休养生息的时间与空间，现在大家已经休养得差不多了，是迁移的时候――」

　　「你的意思是他们是为了即将迁居的事情在忙吗？」心急的家属打断他话道：「为什么不先让我们知道，至少，我们知道就不会这么担心啊！」

　　「事关机密，我有我的考虑，任务的内容愈少人知道愈好。」

　　「原来如此、原来如此……」家属们你一言我一语，比起先前担忧的表情，如今是释然后的安心。「早说嘛，搞得这么神秘――」

　　「都说他们这么久没回来一定是有原因的，瞧你们紧张的――」其中一名老者以一副「年轻人就是年轻人，涉世不深，太容易大惊小怪了」的表情斥道：「就算有危险，冷月也不会袖手旁观的。」语气里，是全盘的信任。

　　「没错。」冷月如是道。「这也是头子的信念，每个人的生命都一样重要，没有轻重的分别，逆军的存在就是为了保护每个人的生命，否则当初不会因为一封孩子写的求救信来到这个地方――」

　　「是啊，就是啊……」家属中经历过当年事件的人有感而发道。「想一想，写信给逆军的亚力都已经十五岁，是岗哨的小先锋了。」

　　「就是就是……」说到当年的事，各家族有过同样经历的家属开始交谈了起来，回忆着过往的苦痛与今日的安全无虑，在疑虑担忧被冷月的解释消融后，也有心情谈天说地了。

　　「如果没有其他的事，我还有事要忙――」

　　「不好意思龋冷月。」各家族的代表一脸赧然。「我们来的时候似乎是太激动了，对你失礼的地方还请――」

　　冷月扬起唇角，淡淡地，几不可见，但适时地柔化自己素来冷硬的表情。「我能理解你们的担忧，换作是我，面对家人不知去向的事也会和你们有一样的想法和作法。」

　　他……笑了？冷月难能可贵的和善令这名代表有点惊讶，也感动。「真的是不好意思，明知道这阵子为了迁居的事――头子不在、明老师也不在，最辛苦的就是你、呃――有什么我能帮得上忙的地方吗？尽管说，只要我能帮得上忙――」

　　「小子，刚才是谁说要找冷月算账的？怎么这么快就变了个人说要帮忙来着？」其他家属听见这话，忍不住糗他道。

　　代表的脸更红了。「少、少嗦！我、我只是――」

　　「我先失陪了。」冷月朝众人点了头，在一片加油声中离开。

　　走出屋舍，在外头等他的鲁少保跟上。

　　「真厉害，几句话就成功安抚他们的情绪，甚至让他们自愿为你卖命。这算什么？善意的谎言吗？」鲁少保直挑最敏感的话题：「你就是不敢对他们说他们的亲人失踪，而且有可能落在天述军手里，甚至已经死了的事实是吗？」

　　应付村人时佯装的和善尽失，取而代之的，是平日的冷硬淡漠。「现在不是让他们担心悲伤的时候。他们必须全心准备迁居的事情，现在的时点没人有感伤的余裕。」

　　「你那擅长运筹帷幄的脑袋在盘算什么？」他推敲着冷月脑子里可能想到的事。「该不会就连他们的死讯，你也打算利用吧？」

　　「必要时我会。」

　　「真不愧是冷月，够冷静够理智够谋略。」掌声鼓励。

　　「这是讽刺吗？」苍冰色的眸子凝睇存心挑衅的男人。「你应该还有比跟在我身边说这些讥讽的话要来得重要的事情做。」

　　「是有很重要的事情要办；但你的事更重要――」鲁少保强行拉人，一同闪到没人注意的树下。「把手松开，你握得太紧了，冷月。」

　　「什么？」

　　他自己没发现吗？鲁少保苦笑。「要说你是执着的笨蛋还是傻子？」

　　「鲁少保，你给我放尊重一――」看见被鲁少保抬到眼前的自己的手，冷月抿唇，眉头锁得死紧。

　　直到将他握僵的手指一根根扳开，鲁少保才开口：「懂了吧，傻子。」

　　冷月甩开他，同时送他一整只手臂的冰封之术，忿然离开！

　　没走几步路，想到有事情要交代，遂停下回头：「那几家的人我会安排他们在下一批离开，由你负责护送。」

　　语罢，不待鲁少保回应，径自离去，步伐之大，像是要逃避什么似的。

　　鲁少保敲碎封印自己整条手臂的冰，一边喃道：「嘴硬的家伙。」



　　「佟姊，绿儿送来消息了。」雀喜走进佟亦虹的房间，悄声道。

　　「哦？」躺在床上休养的佟亦虹抬眼。「什么消息？」

　　「我让绿儿自己跟说？」雀喜询问。

　　「也好，就麻烦了。」

　　雀喜点点头，闭上眼睛呼唤绿儿。

　　这是他们魔魅的秘密，对于人族、甚至对于同族……部分的魔魅来说，这是一个不能说的秘密。

　　魔魅，来自人族与魔兽的混血，混血的结果有两种――一种是人族基因战胜魔兽，因而拥有人的外貌与魔兽的寿命，一种则是相反，魔兽基因打败人族，而有魔兽的外貌、寿命，甚至是力量，与魔兽无异，甚至少数仍保有生育能力。

　　拥有人的外貌与魔兽的寿命的――好比佟亦虹她们，没有生育能力，不能繁衍下一代，故面貌姣好者，经常被视为性玩物对待，其余的，多半居于奴隶阶段，受人族压制。

　　然而高傲自大的人族不知道，甚至大多数以奴隶、性玩物自居的魔魅也没有发现，发现自己虽然没有强大的力量，但与同族间，能以心电感应的方式传递讯息，能力更强一点的，还能进行同化，成为媒介，让另一端的人可以与这端的人同步交谈。

　　雀喜和绿儿就拥有这样的能力。

　　最早发现这件事的就是佟亦虹。她研究并善用这个能力，使她所带领的舞娘团成为逆军最佳的情报站。

　　「佟姊？」雀喜开口，令人惊讶的是，她发出的是绿儿的声音。「听雀喜说，您受伤了？」

　　「没有大碍，们那边还好吗？」

　　「姊妹们都很安全，舞娘团也继续在经营，一切都照您所交代的，您不用担心。」

　　「我相信的能力，绿儿。」佟亦虹笑道：「好好照顾她们。」

　　「姊妹们都很想您，我、我也是……」声带哽咽。「佟姊，您何时与我们会合？」

　　「还需要一段时间，再说――」佟亦虹抚摸自己右脸上的绷带，轻轻叹了声。「就算再见面，我恐怕也不能――」

　　「佟姊就是佟姊，不管怎样，永远都是我们的佟姊。」绿儿抢道：「我们需要您。」

　　「谢谢的安慰，绿儿。对了，那边收集到的消息是？」

　　「黑鹰军已经出动，这个消息我已经用老方法知会冷月了――」

　　「嗯。」

　　「另外，最近的消息是从砦石城来的。」绿儿顿了顿，才开口：「有人看到砦石城外吊了好几个人的尸体，像肉串一样――恶！对不起，佟姊――那些人被绑在木桩上，插在砦石城外。」

　　「是什么人干的？」

　　「据说是掌理东驹军的疾风将军。」

　　「准方龄么……」

　　「是、是的。那些人是被他拷问至死，而且――可能是逆军所属的人。」

　　「难怪他临行前会交代冷月迁村。」佟亦虹扬笑。「没有我的情报，他的直觉也能事先嗅到危险嘛，真是个狡猾的男人――」

　　「这也是最近才听到的消息――这次率领黑鹰军的是他的左右手左翼先锋赤羽日，左相沙达亚并未出征。」

　　「他没有亲自出征？」佟亦虹抚颚。「这就奇怪了，他一向力主与逆军决战，不可能不亲自领军的。」

　　「……佟姊觉得事有蹊跷？」

　　「麻烦再追查，也许――不，希望只是我多想，但还是不能不考虑。」

　　「佟姊的想法是？」

　　「还不明确，我需要更多消息，这点就麻烦了，绿儿。」

　　「是，绿儿知道。」

　　「还有，以后消息直接传给雀喜，不必再通知冷月。」_

　　「是。啊，佟姊――」绿儿顿了下，继续道：「姊妹们就在旁边，她们吵着要跟您说话，哪怕只是听到您的声音也好，从我们分开后，大伙就一直担心着……」

　　佟亦虹噗哧笑了。「那就麻烦和雀喜了――」

　　「没问题！」绿儿与雀喜的声音同时响起。

　　没一会，雀喜开口，竟发出众人争相说话的声音！

　　「天……」佟亦虹失笑。「一个一个来，别累坏雀喜和绿儿啊――」

　　透过雀喜与绿儿的感应，佟亦虹与姊妹们聊了会近况，才结束这次的联系。

　　「辛苦了，雀喜。」佟亦虹抱歉地看着满头大汗的雀喜。「要不是我的身体状况――」

　　「不会啦，佟姊。」雀喜回以憨实的笑容。「听见大家的声音就让我觉得像回到舞娘团一样，我很开心。」

　　「是啊，我也是。」

　　「对了，佟姊，为什么不让绿儿照我们以前那样直接把消息交给冷月就好呢？」她不懂。

　　「时局开始变动，很多事不是我们能掌握的。」佟亦虹进一步解释：「过去会用传信的方式，是因为我们没有人待在逆军里，只好这么做；现在和我在这里，用我们的感应传达消息，比传信来得安全多了不是？再者，绿儿目前必须带领舞娘团营生，这样也能减少她的负担，我们只要将她送来的消息转告即可。」

　　「也对。」雀喜点点头，一会，像是想到什么，有点不好意思地吐了吐舌头。

　　「怎么了？」

　　「我实在不怎么喜欢冷月那个人，和他说话总让我不由自主地发抖。我得承认，我有点怕他。」雀喜老实说。「他好冷，真不愧是姓冷的。」

　　面对雀喜憨直的话，佟亦虹只有微微一笑，不能告诉雀喜她的直觉是对的，那个男人的确让人害怕。

　　那个男人的冷不只是表面，是以，她才必须改变传递讯息的方式。

　　她没有告诉雀喜的是――

　　她必须拿送情报一事当作护身符，跟冷月交换她们的安全。

　　纵使尚隆告诉她，他已交代冷月在迁村的路上好好照顾她们姊妹俩，毕竟――

　　防人之心不可无。



　　深夜，砦石城外――

　　「什么人！？」城外夜巡的巡守惊觉地低喝，转身将灯移向自己觉得可疑的后方。

　　「怎么？发生什么事？」同行的伙伴跟着紧张地拔剑四望。「你看到什么？敌人？小偷？」

　　空无一物――「呃……我、我看错了……」这名巡守觉得有点糗，摸摸颈背，手心一点湿意。「刚、刚刚是露珠，不、不小心滴到脖子上――」

　　「椋∧阋舶锇锩Γ〔畹阆潘牢摇！够锇橥平；厍剩拍拍胸脯定心。「你也不想想现在是什么状况，随时有可能打仗的哩，还这样搞。」

　　「不过――真的很恐怖啊，那里――」他指指上方，头都不敢抬一下。

　　「不要说了，这是上面的交代，再怎么觉得这样缺德没人性又能怎办？话说回来，这么多天了也不见有人来认尸，尸臭味快传遍整个砦石城了，偏偏上头的人都不管――唉。」

　　「那些人到底是――」

　　「听说是逆军潜伏进我们砦石城的人，虽然是敌人，这种死法也实在是令人同情，听说是被拷问到死的――算了算了，我们还是快走吧，只能说谁叫他们要投入敌人阵营，是他们的命……」交谈声逐渐远去，两名巡守前往下一个哨点巡视。

　　半晌，就在他们停下交谈的地方，一道黑影忽降。

　　黑影停在原地，抬头往上看去，漆黑的夜幕作祟，他只能看见一根根木桩与其上所绑物体的轮廓。

　　黑影叹了口气，展开行动――



　　当当当当当――

　　当东方露出鱼肚白之际，砦石城外一阵骚动，示警的敲锣声响彻云霄。

　　「不见了！不见了！」巡守们慌张大叫！

　　原本绑在木桩上的尸体不见了！

　　「这到底怎么回事？」听闻属下报讯赶来的城令紧张大叫：「是谁！是谁搞的鬼！？」

　　「不知道……」巡守抖声道。「昨夜明明还绑在上头……」

　　「混账！」城令大脚踹上回答的下属，歇斯底里地抱着脑袋绕圈。「怎么办！怎么办！我该怎么办――」

　　他要怎么向进驻城里的疾风将军交代？那个不男不女的怪力将军，那个残暴到把这些人拷问到死的恐怖将军……

　　所有的巡守就这样守在城令身边，数十道目光落在他身上，没有人注意到每根木桩旁都有一片不该出现的诡异水渍。

　　「你！」突然，城令停下绕圈的举动，指着还跪在地上的巡守。「你去府里禀告将军这里的情况，听好，一定要据实禀告。」

　　不知他盘算的巡守双手抱拳，忠诚复命：「是。」

　　殊不知，这一去――

　　无命回。





　　第五章　谋中略



　　「――夺回破坏者手上的武器，他从忘途森林取得的武器――」诡异的白色物体以其平板的声音命令：「这是尊主的命令，扶桑，设法夺回那把武器。」

　　原本埋首案牍思量国事的扶桑显然已经习惯这样突如其来的声音，丝毫未受影响。「武器？」

　　「你的疏忽，都是你的疏忽，让破坏者得到那把武器，那把――」白色物体突然停下不语。

　　「我想我与贵尊主之间的协议并不包括监视尚隆的一举一动。」

　　白色雾状物体突然剧烈扭曲。「你竟敢这样说话――」

　　「在下只是提醒。」扶桑淡声道。「是阁下要求太多了。」

　　「别忘了你曾背叛――」

　　「我也以另一种形式做为补偿了，阁下。别忘了之后我已照贵尊主之意，在毕罗德身上植入种子一事。」金银双瞳锁住对方。「一来一往，也该扯平了不是吗？」

　　「你、你……」白色物体气得弯弯曲曲，不一会，又拉直。「别忘了，破坏者的一言一行也会影响你的计划，那个武器――一旦让破坏者成功运用武器，你所精心筹划的一切都有可能成为泡影，心血白费、白费……」

　　扶桑放下笔，双手抱于胸前，打量对方。

　　雾状的形体看不出其心绪，但言语的前后矛盾明显露出破绽。

　　哪怕只有一点迹象，敏锐如扶桑，要发觉其中诡异并非难事。

　　「那是什么武器？让贵尊主如此在意？」

　　「这与你无关，你只要照尊主命令行事即可。」

　　「有来有往才是交易，相信阁下十分清楚才是，依命照办是阁下与贵尊主之间的关系，而非在下。」他提醒道。

　　「好大的胆子，人族的扶桑――」平板的声音忽而转为无机质的冷硬。

　　听出声音差异，知道雾状物体已经转换形态，扶桑暗讶于心。

　　尚隆取得的武器是什么？竟然让「他」这么在意，甚至再度来到他面前。

　　收敛心绪，扶桑招呼道：「尊主大人阁下，近来无恙？」

　　「省去这些无趣的人族礼节，扶桑，你对我手下的态度委实可议。」

　　「那得归功于阁下部属的『礼貌』，在下一向服膺『礼尚往来』四字，他人如何以礼待我，我便以同等之礼回报――还请阁下见谅。」

　　「你的意思是，我该为属下的无礼向你道歉？」

　　「不敢，阁下未斥责在下的无礼，已是在下莫大的荣幸。」扶桑「谦逊」地说。

　　「哈哈哈哈……」雾状物体随着笑声抖动，看似波形。「人族的扶桑，你的口才无人能及，胆识亦然，哈哈哈哈……」

　　「诚蒙阁下赞美。」扶桑微微弯身，谦逊得不得了。

　　「你不问么？」

　　「阁下指的是什么事？」

　　「破坏者――尚隆，他手上的武器。」

　　「阁下必然清楚在下想问的是什么，在下又何必重提？」扶桑轻耸双肩，一副不以为意的样子。「再者，阁下也未必告知，何苦浪费唇舌。」

　　他知道，只有这样，才能引蛇出洞，得到他想要的答案。

　　「呵呵……人族的扶桑，你的狡猾也无人能及――让你知道也无妨，尚隆自忘途森林取得的武器叫灭魔戟。」

　　「灭魔戟？」扶桑抬眉，这还是第一次听见。

　　「没错，灭魔戟――顾名思义，它是用来灭魔的武器，其威力非你们人族武人公会所制作的武器可以比拟，一旦尚隆能自由运用，对于贵国的军队无疑是一大威胁、有弊无利，我是为了你的计划着想，才命下属转告。」

　　「哦？转告？」扶桑轻哼。

　　「你总不希望天述军战败吧？」

　　「嗯……」扶桑轻应。

　　「我比你更清楚灭魔戟的来龙去脉，自然知晓其威力有多大，若你不信，尽管撒手不管，让尚隆继续拥有灭魔戟，只是――届时两军交锋，别说我没提醒你。」

　　只是这样吗？扶桑不禁质疑。

　　的确，若灭魔戟有对方说的这般强大，对天述军而言将是一大威胁，现在还不是让天述军溃败的时候，然而――

　　直觉告诉他事情没有那么简单。对方对尚隆取得灭魔戟一事的在意似乎还包含了一点……忌惮。

　　一定还隐瞒了什么没说，他暗忖。

　　「这事并不是非由在下出手不可，不是么？」

　　「你的意思是――拒绝？」

　　「不，只是好奇。以阁下的力量，尚隆等人并非阁下对手――」扶桑刻意拉长话尾，静观对方动静。

　　「……」雾状物静默。

　　「――是以，请恕在下驽钝，不明白为何非在下不可。」

　　「人族的事务由人族治理――这是你我协议的条件之一不是？」

　　「哦……」扶桑沉吟。

　　雾状物体忽而拔高。「扶桑，要不要一句话，我没那么多耐心，若要我不遵守当初协议的条件也无妨，我不排斥涉入人族事务，你知道的，那会让我更便于行事。」

　　「请阁下息怒，扶桑并无此意。」这是威胁？还是真心话？扶桑心里暗自丈量着对方虚实。

　　「阁下如此遵守条件、为在下设想，在下着实感谢。」嘴上却十分恭敬，成功地掩饰藏在心中的质疑。「关于灭魔戟一事，在下当尽力为之。」

　　拔高的形体因为他的答应缩回原来高度，似是――安心？

　　「很好，那就等你的好消息，人族的扶桑。」

　　异色双瞳微敛，思忖着只有自己清楚的盘算。



　　王城议事殿堂上，天述帝俯瞰百官，最后目光落在右相扶桑身上，询问的口气充满关心：「右相前些日子因国事繁重，劳累过度以致重病缠身，不知道现可安好？」

　　「咳！咳咳咳……」九龙阶下，居于右侧首位的扶桑，俊美无俦的脸带着病弱的惨白，仍勉强扬笑。「谢陛下关心，臣――咳咳！咳咳咳……臣无、无碍……咳咳咳咳――还、还请陛下见、见谅，臣――咳咳咳！臣之无、无礼失态……」

　　「右相此言差矣。」天述帝立刻摇头。「右相因国事疏忽己身以致累病，是我朝有愧于你，现下左相为征讨逆军贼子不在朝中，国事交办全由你一人独担，这阵子真的是辛苦你了，右相。」

　　「陛、陛下体恤――咳咳咳！微臣铭感五――咳咳咳……」扶桑突然一阵狂咳，咳得让人以为他要将整个肺都给咳出来似的，好一会才得舒缓，喘息续道：「此、此乃臣等职责……为国效力，自当竭力为之，夙夜匪懈，莫敢怠慢――咳咳咳……」就如其言，拖着病体上朝已非一天两天的事。

　　忠臣风骨，着实令人感佩。

　　「好！说得好！好个为国效力，自当竭力为之！好个夙夜匪懈，莫敢怠慢！」天述帝拍腿直叫好，扶桑的话似是说进他心坎里。

　　而后这位天子大手一挥。「众卿，听听啊，这是何等为国奉献的伟大情操啊！你们多向右相学学，如此这般，才是良臣贤相、才是国之栋梁啊！」

　　底下众臣你望我、我望你的，不一会，忽然心领神会，纷纷拱手作揖，同声道：

　　「陛下天听圣明，江海之量纳百川贤良，恭喜陛下、贺喜陛下！」绝对的逢迎、十足的谄媚，给足当今天子里子面子，也捧了如今政权一把握的右相扶桑，两边都讨好，谁也不得罪。

　　「好！说得好！」天述帝笑得更加开怀。

　　一时间君臣上下欢乐，气氛好不融洽。

　　然事实是否如此？

　　若有敏感者，必能发现其中微妙氛围。好比，天述帝的笑意未染上眼；又好比，右相的金银双瞳带着防备；再好比，其他臣子们的眼神闪烁不定。

　　只有敬陪末座的臣子，真正感染了欢乐，愚昧地笑着、开心着。_

　　一会，天子抬臂，雷响似的笑声立时收停，整齐划一地似方才不曾发生过一样。

　　「朕明知右相操劳累病，又怎能冷眼旁观，看爱卿劳累如斯而不顾？」天述帝忧心忡忡地俯看扶桑。「右相扶桑，问天下谁能出卿之右？」

　　「陛下赞、赞谬，臣――咳咳，微臣愧、愧不敢当――咳咳咳……」

　　「此言差矣。」天述帝担忧的表情未减。「你与左相皆是朕柱石之臣，缺一不可――这样吧，就让二皇子暂任左相辅佐，负责左相与逆军交战所需物资后勤，卿以为如何？」

　　金银双瞳垂敛，终于明白当今天子之前那番激昂言语所为何来。

　　这才是真正目的呵！扶桑暗忖。

　　「当然，二皇子于官职，仍居卿下位，若有不妥之处，右相尽管予以指教，正所谓美玉须琢方能成器，二皇子年少，有赖右相谆谆善诱，以期成材。」

　　天子此话一出，百官心领神会。

　　表面爱子心切、教子若渴，实则暗示，若二皇子任左相辅佐办事有任何差池，唯右相扶桑是问！

　　这点场面话，任谁都听得出，也知道当今圣上丢给扶桑多大的难题。

　　是的，美玉须琢方成器，但――若是质地不佳、本质极差的劣玉……怎办？

　　立于左右两列文武官员此刻最好奇的，莫过于听完圣谕后扶桑的表情，可惜对方居于首位，他们只能望其项背。

　　「卿以为如何？」天述帝再次询问，美其名是尊重臣子意见，实际上――谁都知道，一旦君主推出皇族人选，除了点头，没有第二条路。

　　就算贤臣良相如扶桑，亦然。

　　之于天述帝，掌中盘算绝不仅止于试探臣子忠诚。

　　左相沙达亚之前制衡逆军连番受挫，此次出征，沙达亚有不能输的压力，无论面对什么情况，他都必须战胜而归，哪怕是战到最后一兵一卒――

　　天述帝忽然毫无预警地扬起浅笑，只是天述廷律，百官不得直视天子，是以百官当中无人能发现天子此时的表情。

　　但不代表没人懂得帝王心思。

　　「右相？」

　　「臣――咳！咳咳咳……臣在。」

　　「卿以为如何？」第三次，龙威添染薄怒。「卿以为妥是――不妥？」

　　若他说「不妥」，天述帝又会如何因应？扶桑暗忖，表面上依然恭敬服膺道：「臣谨遵、咳咳，谨遵圣命……」

　　「好。」将放出的权力收回，依然得到对方顺从的配合，这点令表面上赞许扶桑的天子暗地里再度质疑。

　　无关权力，非关江山――再一次，扶桑的无所求令天述帝警戒在心。

　　与左相分庭抗礼，似政敌――细想过往，不曾见扶桑主动攻讦，或对沙达亚落井下石；似朋友――但此次刻意卸下他掌理军备后勤事宜，甚至丢出难题――也不见他表示任何意见，完全无动于衷。

　　未曾表态、没有立场、不靠向任何一方，亦不在乎他天子评价的扶桑，是他唯一摸不透的人物。

　　偏偏，现在的天述国不可无他！



　　「咳！咳咳咳……」

　　连续不断的咳嗽声，一路从王城议事殿咳到右相宅邸，直到右相府邸大门开了又关，隔开里外，才渐歇、转停、平静。

　　病恹恹的佝偻缓步就像出戏，戏终人散后，又是生气重现。

　　昂首阔步，不复见上一刻重病模样。

　　回想朝议时的情形，扶桑不禁扬笑。

　　军备后勤指派二皇子负责――百官皆知，二皇子与沙达亚素来交恶，而二皇子器狭量窄、目光短浅，由他负责此次出征的后勤军资，正好让他逮到机会公报私仇。

　　始终在试探他动向的天述帝恐怕没有想到，这么做会影响天述国运吧？

　　又或者――他是故意的？穿梭曲廊的脚步顿时停下。扶桑就近靠坐栏杆，闭目集中意识，将之导引至喜好锁定既定过去的金眸。

　　思绪，随着再次流窜的过去时流重整――「原来如此，一石二鸟、借刀杀人。」

　　一来，再次试探他意向；二来，藉二皇子之手断沙达亚后援，一旦军备不齐，与逆军之战无论胜败，黑鹰军势必都得付出极大代价，尤其前几次的失利让沙达亚有必须得胜的压力。

　　不愧是在位迈入二十八年的帝王，深沉的心机、阴狡的城府，若是用在对的地方该有多好。

　　「但――刻意让他有机可乘的我又如何？」扶桑喃语。

　　人，就是这样的动物取

　　无视同族生命，为一己之私残害他人、或为琐碎小怨涂炭生灵也能心安理得。

　　人不为己，天诛地灭――这八个字，给了人为恶最好的理由；也是这八个字，造就世间无数动乱。

　　他也一样，为求秩序崩解后可能重新建构的未来，就算引发战争以致人间炼狱，他也执意为之。

　　这局面愈来愈复杂。天述帝的盘算、他的谋略、沙达亚缜密的运筹、逆军无法捉摸的方略，以及其他尚藏在暗处隐动扰人的诡计――

　　谁才是最终情势的掌控者？



　　昏暗斗室，一灯如豆，佝偻老者抱着视之如命的水晶球，转身朝他的主人咧嘴，露出残留的几颗牙笑着，苍老沙哑的声音带着几许兴奋：

　　「大地开始鼓噪了，主人。」

　　「意料中的事。」被尊为主人的男子并不意外。「安比杰失利激怒天述帝下令沙达亚出兵讨伐逆军，这件事在天述国里已不是新闻，『黑鹰展翅，风翔万里』的口号在民间甚嚣尘上，谁不知道大地正在鼓噪。」

　　「不，不是的，我的主人――」老者使劲摇头，摇头的幅度之大，差点把自己残败的牙给摇出嘴巴。「我说的鼓噪――这个大地的鼓噪来自、来自零之界……」

　　男子霍地起身。「零之界？」

　　「是的、是的，是零之界，您期待已久的零之界。改变者――那个拥有改变之力的男人、那个叫毕罗德的红发男子，他的出现――啊啊，加上破坏者的行动――他们俩的互动唤醒了零之界――」

　　「哦？」男子轻哦，忽而，发出狂放笑声。「改变者？破坏者？哈！我怎么没想到，当改变与破坏同时存在――是了是了，一定是这样没错！没想到，真的没想到，事情竟然这么简单，哈哈哈……」

　　「嘿嘿嘿嘿……」老者跟着主人的笑而笑，努力讨主人欢心。「接下来――我亲爱的主人――接下来我们该怎么办呢？」

　　「静观其变。就让零之界去骚动鼓噪吧，零之界的律动愈混乱，对我们愈有利。」

　　「是的，对我们有利。」老者点头。「我所敬爱的主人，沙达亚的黑鹰军再过不久就要抵达砦石城，这方面――」

　　「就让沙达亚那蠢蛋和逆军打个过瘾吧，无论最后是哪边打赢，对我们都有好处，等着坐收渔翁之利即可。」

　　「渔翁之利取―咭咭咭咭……主人英明、英明。」

　　「另外，提防扶桑。」男子下令。

　　「扶桑？右相扶桑？」

　　「他的言行愈见诡异，让人摸不着头绪。」男子暗忖，后道：「从现在开始，监视扶桑，无论他做了什么都要一一回报。」

　　「是的，主人。」



　　绯红的旗面镶着黑鹰――这是黑鹰军引以为傲的旗帜，此时此刻，正在军营外迎风飘扬，衬托黑鹰军军纪严明的阵容，威风凛凛，神采飞扬。

　　突然，里头爆出大吼：

　　「这是什么鬼？」

　　赤羽日盯着手中书信，惊愕的表情像是信中窜出一只魔兽似的。

　　待回过神，心直口快的他立刻当着信使的面直嚷，接着咒骂了好一长串，最后猛然拍桌。「这是什么信！谁派你来的！说！」

　　「赫！？」信使被他气势骇得跌倒在地，好半天回不了气。「这、这、这是――」

　　「是不是扶桑？是吧，一定是他！」赤羽日气极败坏。「我就知道是他！就知道那种人小头锐面、阴险心机重，偏偏选在这时候――真是混账！」

　　「让信使把话说完。」一袭藏红身影步入军帐，女子身形纤妙，唯右脸上的蒙面纱巾与像砂砾互磨的粗哑嗓音，大大减了她引人遐思的魅力。

　　但，她不需要，不需要属于女子的娇柔魅力。

　　她是绚影，是黑鹰军右翼先锋，亦是被黑鹰军称为「幸运女神」的绚影。

　　她的地位，是用自己在战场上的每滴血换来的，实至名归。

　　纵然，她还有另一个身分――左相沙达亚的枕边人。

　　但是，没有一个人敢说她是靠枕边软语在黑鹰军中得到如此地位，沙达亚不是枕边耳语就能轻与的人，绚影的实力，也不需要。

　　实力至上、公平竞争――是黑鹰军的铁则，不分阶段，亦不分男女。

　　「绚影？」赤羽日绕过军案，大步走向她。「不是已经跟着左相先行了吗？又折回来做什么？」

　　「事有变化。」绚影说话一向简洁扼要。「朝中圣谕，我军后勤军资改由二皇子安排运送。」

　　「啥！？」他有没有听错？「再说一次。」

　　「……你聋了？」

　　「的消息让我不敢相信自己的耳朵。」赤羽日转身，朝仍跪地的信使大喝：「说！谁派你来的！」

　　「是……是二、二皇、皇子……」信使吓得牙齿打颤，结结巴巴道。

　　赤羽日挫败地抹脸，闷声：「真该死，难怪我等了那么多天还是等不到粮草。我还以为是扶桑在背后搞鬼，没想到是那个背德败俗二皇子……」

　　绚影在等他回神的过程中，赶离杵在原地的信使，谨慎如她，不希望交谈内容被第三人听见。

　　「――是哪个天才让他插手的？」

　　「天述帝。」

　　「……真不是普通的天才。」赤羽日嗤声。「知道吗，绚影，随着日子一天天过去，我愈来愈质疑，现在的皇帝到底是不是当年缔造太平盛世的那位贤君，所作所为像是换了个人似的。」

　　「无论换谁，我们跟随的对象只有一个。」虽然各为其主，她暗忖。

　　不知其中详情的赤羽日、黑鹰军的左翼先锋――这位皮肤黝黑、俊朗外貌的青年，朝绚影露出白牙，扬笑：「这点我同意。」

　　对了！「来做什么？」

　　「左相得知消息后命我前来通知并――」

　　「现在好了，军备不齐，军队动不了，我只能带着大家待在这边等――唔！？」赤羽日指着她捂住他嘴的手。「＠＃＄％＊……」干嘛这样！

　　「――告诉你异动计划细节。可以闭嘴听我说吗？」

　　赤羽日的脑袋上下一点。

　　「很好。」确定他会听人说话，绚影收手。「左相交代――」





　　第六章　战中计



　　「――事情有变，我们得先去一趟瓦镇。」

　　离开忘途森林，毕罗德以为再回逆军根据地确认佟亦虹伤势无碍后，自己便可带着艾妮亚和鸣雷离去、彻底与逆军分道扬镳，但因为尚隆心血来潮的这么一句话，再度延宕。

　　直接向西行的返途遂而往北，沿途在荒山野岭露宿过几夜，也经过大小城镇。

　　每一进城镇，就见尚隆东买西买，俨然一副游山玩水的模样。

　　「以一个必须立刻赶赴战场的人来说，你――很闲。」事实上，他想说的是「非常闲」。

　　「你习惯严肃看待每件事并不代表每个人都跟你一样。」尚隆丢出十枚铜晶买了两串糖，津津有味地吃着。「要吗？」

　　毕罗德还他眉心堆高的拒绝。

　　「我要！我要！」倒是回复人形的鸣雷很乐，接过一串舔了下。「哈！这是什么东西？好甜啊！好吃好吃！不错嘛，尚隆，你们人族笨归笨，做出来的食物有些还真的是有趣又好吃！甜、好甜！」他舔、再舔！舔舔舔……

　　瞧见鸣雷贪食的模样，尚隆大笑，好哥儿们地搭上他肩。「龋及时享乐才是聪明人啊！鸣雷好兄弟！我再带你去吃好吃的！下一条街有家卖包子的，他的『狗狂吠』鲜肉包远近驰名，不吃就枉费你来瓦镇一趟。」

　　「狗狂吠？」鸣雷转头看他。「为什么叫狗狂吠？」

　　「这还不简单，因为他的鲜肉包蒸好的时候香味扑鼻，狗的鼻子最灵了，一闻到就汪汪汪叫个不停，所以大家就这么叫了。」

　　「哦？真有那么香？」

　　「不信你闻闻看。」

　　鸣雷不疑有它，鼻翼掀动，嗅嗅嗅――「咦！？真的有哩！哇呜！好香！」他惊呼，更缠着尚隆非得带他去大啖这「狗狂吠」鲜肉包的美味不可。

　　「……」跟在一人一狼后头的毕罗德叹了口气。

　　这头笨狼知不知道自己也成了狂吠的狗之一？

　　显然是不知道，所以一脸雀跃，边舔糖、边跟着尚隆逛过大小摊贩，活像一对好兄弟。

　　对周遭事物没什么兴趣，一双金眸只好放在这对活宝身上，遂想起尚隆在忘途森林 的异样。

　　离开之后，他们唯一有默契的，就是绝口不提在忘途森林发生的事，然而疑问并未因此消失，只是刻意忽略。

　　一次是在脱离怪物体内的黑水，一次是在尚隆驯服灭魔戟――前后两次，他看见尚隆手臂浮现深褐色像是藤蔓的斑纹，那些斑纹也的确像藤蔓一般，攀附他手臂、蔓延到他脸上，逐渐改变他容貌。

　　他不知道尚隆身上发生了什么事，但从两次事后见他状似体力透支、痛苦难当的模样来看，显然那样的异常不是什么好事。

　　是以，他更无法理解尚隆在人前的嘻哈作乐是真心流露还是装模作样。

　　若是后者，强装的愉悦只是惺惺作态的虚伪。

　　在自己的世界里一向独来独往惯了的毕罗德，还无法理解独善其身的人与领导者之间的思考层面有多大的落差。

　　自然而然，他也无从意识到自己面对尚隆的态度，已经在不知不觉中，从最初的反感转变成现在的好奇。

　　然而好奇与找答案是两回事，毕竟，他的好奇心并不强到驱使他追根究柢。

　　「哦哦――这就是狗狂吠鲜肉包啊！」

　　鸣雷的惊呼声拉回他心神。

　　「乖乖，这么大一个――」大口咬下，皮薄肉多汁开胃！

　　「嗷呜――」活过数百年――也许超过千年的魔狼，满足地[起一双狼眼，咀嚼口中美味。「好吃，呼呼，好吃！」

　　单纯……毕罗德摇头叹气，身为主人，实在汗颜。

　　「嘿，毕罗德！」

　　天外飞来异物，毕罗德直觉扬掌，温热直透掌心。

　　「接得好！」尚隆赞声，回头和店家结账。

　　毕罗德意外发现买卖往来的动作里暗藏玄机。

　　尚隆接过店家找零的手中多了张纸。



　　「大人，这里就是瓦镇。」

　　「嗯。」与部属同行进入市集，卸去战袍、一身布衣便装的沙达亚环视街景，是熟悉，也是怀念。

　　十三岁决定从军前，他的生活与市集密不可分；投入军旅到爬升至今日的地位――这一段时间，与昔日市井生活完全绝缘。

　　多少年了，他几乎快忘记市井风光与民间生活。

　　「嘿，这位爷――」摊贩吆喝吸引了他的注意。「瞧您人高马大，要不要来试试我这摊上的衣裳？保证您穿上去之后立刻年轻五岁，英俊得不得了！要什么样的女人包你手到擒来！」

　　「大胆，竟敢――」

　　「别吓坏店家。」沙达亚阻止，丢下一铁晶当作赔礼。「还请见谅。」

　　「您别开玩笑了，大爷。」店家将铁晶还他，神色寂：「您又不买衣，给钱作啥？咱家有的是本事营生，要嘛就买件衣服，别摆出一副施舍穷人的样子，咱家有手有脚，能叫能跳，不需要您施 舍也能给自个儿挣得一口饭吃！」

　　「大胆刁――」

　　「住口！」沙达亚再度阻挡，怒目扫过随身下属，回头向店家拱手致歉：

　　「失礼了，店家，在下部属对您失礼之处，还请见谅。」

　　不知自己得到当朝左相致歉礼的店家，仍然气忿难平。「见什么谅？他什么态度嘛那种样子――怎么？看不起卖衣服的啊！？」

　　小贩一个大嗓门吆喝，沙达亚一行三人立刻成为注目焦点，过往行人无不伫足看戏，不一会，围成一圈人墙，阻断沙达亚一行人的去路。_

　　「你……」碍于主子眼神警告，随行部属作声不得，只得闷头忍下，任凭卖 衣店家破口大骂。

　　「……要知道衣食足而知荣辱。」店家淘淘不绝道：「想想那句话，衣食摆在荣辱前头就知道衣食有多重要，看看衣还摆在食前头，可知道衣比食更重要――」

　　沙达亚打断对方长篇大论，棱角分明的刚硬脸庞闪过似笑非笑的嘲弄：「那么你的意思是？」

　　「一银晶，赔偿我的精神损失，一银晶补贴我的人格损害，一共两银晶。」摊手向他。「钱来！」

　　沙达亚看着摊向自己的掌心，忽道：「一银晶保你一颗脑袋，一银晶买你认真做生意，你是要继续这种行当？还是要脑袋保命？」

　　「什么鬼？」

　　沙达亚身后两名部属极有默契的亮出随身佩剑，尖锐的剑锋就这么插在摊子上，恶狠狠问：「是要老实卖你的衣服？还是要从此脖子脑袋分家？」

　　「赫！？」闪亮亮银芒险些闪瞎他一双眼，小贩按按脖子，妈呀，冷汗直流。「我、我、我――我知道错了……」识时务者为俊杰，他要活着当俊杰。

　　「很好，不要让我再听见你又在做这种勾当，不然十枚银晶也换不回你一条小命。」沙达亚提醒。

　　「是、是是……」小贩摸摸鼻子认栽。

　　人家说「柿子要挑软的吃」，今天走楣运碰到颗硬柿子，算他倒霉。



　　「纸条上怎么说？」

　　投宿瓦镇上唯一的旅店，毕罗德终于问了。

　　「哟，你发现啦？」尚隆说得脸不红气不喘。

　　「唔唔？什么什么？」满嘴市集小吃的鸣雷也跑来凑热闹，今天的瓦镇市集小吃一日游，让他和尚隆游出了哥俩好一把罩的交情。

　　尚隆采买的吃食有绝大半都跑进他的胃袋。

　　「你这一路上买的消息，应该够你吃一辈子了。」毕罗德讥讽，并警告道：「尚隆，我的确为了佟亦虹为我受伤一事感到抱歉，跟你前往忘途森林是为了还她恩情，你最好适可而止，不要浪掷我的歉意。」

　　浪掷他的歉意？尚隆苦笑：「你是我见过最诚实的家伙，毕罗德。」

　　「喂喂，毕罗德――」就不是他鸣雷爱说了。「老实说，我觉得尚隆人不错耶，至少今天是。」

　　「真是懂得说好话的技功啊。」尚隆白了他一眼。这种话还不如不要说。「你成功打消我感谢你为我美言的念头了，鸣雷。」

　　不懂人族世故的千年魔狼听不出他话中嘲弄的笑意，一脸问号。

　　「吃你的东西，不要吵哦，乖乖――」让这头傻狼来搅局只会把事情弄得更糟。「毕罗德，我的确想趁这机会再次游说，但绝无意用亦虹的事绑住你，她为你受伤是她的选择，我无权置喙，认真说来，你不欠我什么。」

　　「我知道。」是非恩怨，他分得比尚隆更清楚。

　　尚隆闻声，眼珠子转了转，无可奈何地叹了口气。「你还真他马的诚实。」

　　他马的？第一次听见的新字眼。「『他马的』是什么意思？」对于知识，特别是这个世界的文字，毕罗德十分勤学。

　　不料他有此一问，尚隆愣了下。「呃，就是『非常』的意思。」

　　一旁大啖美食的鸣雷学得很快。「哇！尚隆！这个肉卷真『他马的』好吃，明天我还要吃，再去买再去买！」

　　「……」尚隆无言，抹了把脸，笑也不是，不笑也不是。

　　一会，毕罗德又丢出问题。「什么时候回去？」

　　「恐怕不能如你所愿。」回到正题，尚隆从怀里揣出几张纸条放在桌上，显然不在意让毕罗德知情。

　　但他更清楚毕罗德不会想看。

　　果不其然，毕罗德只是扫了桌面一眼，连伸手拿起一张看几个字的好奇心也没有。

　　「黑鹰军的情形有点奇怪，之前还大肆铺张地行军，现在却安静得像只冬眠的小猫，如果不是领军的沙达亚另有算计，就是王城那里出了问题――」尚隆有点像在自问自答，压根不在乎毕罗德是否响应。

　　「再说到垣城、金屯、砦石这三个最接近我们的城镇，个把月来涌入的人数根据我手上的情报估算，至少有一万人――这还不算利用夜行兵法送进来的主力部队，如果细算，恐怕超过两万。」

　　「更糟糕的是，我们留在那里的人加加减减，能打仗的顶多六千人。」

　　「六千跟两万――哪个多？」鸣雷好奇问。人族的数字太复杂，他能算到五十已经很了不起了，六千或两万之于魔狼都是天文数字。

　　是以，不难理解为什么他算不出自己被困在甘泽圣域多久――鸣雷的数字观念比三岁孩童还不如。

　　现在不是讨论鸣雷数学之差的时候。

　　他不该把佟亦虹留在那里。「你怎么安置她？」

　　「我已经交代冷月，尽快送她和雀喜回到我们真正的根据地。」尚隆倒了杯茶，指尖沾水，以桌面为底，画出简单的地理方位。「这里才是我们真正的根据地，在我们前往忘途森林前，我已经交代冷月他们进行撤退迁居的事，这里――」他在标示金屯城的后方点了下。「是我们临时根据地的位置，所以最好的迁移路线是绕过垣城，但因为垣城也有不少天述军，所以――」

　　「必须想办法把屯驻在垣城的兵力引到砦石或金屯。」毕罗德替他接了下去。

　　「没错。」尚隆感到意外。「嘿，毕罗德，你对军事布署也挺熟的嘛。」

　　毕罗德抿嘴，似乎是在气自己的多嘴。

　　「再者，迁居队伍也必须有人护送，所以我把九方留给明老头由他负责联络本营里的准备军。你知道的，老人家腿短，跑起来比较慢――」

　　「你打算做什么？或者我应该问，你『已经』做了什么？」

　　「明老头留话给我。」他指指桌上其中一张纸条。「他说他会让九方来找我，他相信我会比他更需要九方。另外，本营里的人会前往临时根据地接应迁居的村民，驻守在那里的兵力负责引开天述军的注意力――坦白说，逆军的实力还不足以和天述军完整的军备一决高下，何况天述军里还有一支黑鹰军――那支军队是左相沙达亚带出来的，可说是世上最强的军队，如果可以，我还真希望开打的时候，这位左相刚好拉肚子告病假。」

　　不切实际的笑话惹来旁边的人金眸淡扫。

　　「你还是没告诉我你已经做了什么。」

　　「我还没做什么，除了找几个认识的朋友在其他地方做点怪，干扰天述军的行进等等。」

　　毕罗德却认为他话中有话，光是「做点怪」就让他觉得绝对不只一点。

　　「另外，我还真打算做点什么。」尚隆朝他皮笑。「是的，毕罗德，我『打算』请你做点什么。」

　　「我不介入你们的战争。」毕罗德直接拒绝。「无论是天述国或是逆军，对我来说都没有差别，毫无意义。」

　　「不，我不会再傻到邀你打仗。」尚隆乖觉道，忽然转移话题：「迁居到本营的路上并不安全，想要绕过垣城就得经过坦斯罗小径，这条路上有多少魔兽潜伏我也不知道，唉……迁居的村民大多是老弱妇孺，逆军人手严重不足，他们也够辛苦了，接下来要离乡背井，一路除了担心魔兽肆虐还得防范天述军发现――」

　　话未尽，身边红发俊秀的男人一双金眸早已夹火。

　　「尚隆，你真『他马的』麻烦。」

　　「……」他干嘛没事乱教他这句话？

　　真是「他马的」自讨苦吃！



　　「左相大人。」

　　暗处，粗哑嗓音的轻唤响起。

　　「辛苦了，绚影。」

　　「不，这是绚影该做的。」角落，穿着深红夜行暗装的绚影现身。「您不该独宿民间旅店，这里太寒碜了，配不上您。」

　　「这里已经够好了，绚影。现在有多少人颠沛流离、无家可归？又有多少人连流离的资格都没有，在睡眠懵懂中死去？」

　　「……」

　　「扶桑做的每一件事，总是让人印象深刻――」沙达亚似笑非笑地敲着自己脑袋。「在这里，我记得清清楚楚。」

　　「您认为此次由二皇子负责军备之事也是――他筹划的？」

　　「没有天述帝的配合，他也无从施为。」沙达亚突然笑了，将离他仅半臂之距的绚影抱入怀中。「说真的，绚影，满朝文武若真的找出一个能相信的人，我知道自己会选择扶桑。」

　　「大人？」

　　「只要他负责后勤，我就不会担心后援不继；但若是由其他人担当，我都会先做好最坏的打算――毕竟黑鹰军的存在是我站定左相之位的基石，它保护天述国的同时也威胁着这个国家。」功高震主，古今中外，翻遍史册所载皆有。「不难想天述帝的心思，这次答应我领军征讨，一来是被安比杰的失利激怒，想找人出气；二来是想藉逆军之手削减黑鹰军兵力――是以，无论扶桑在这之中做了什么手脚，最后天述帝都会找到借口将军备后勤的工作交给别人。」

　　「但交给二皇子――」

　　「最适当的人选不是？」搂抱佳人的手轻抚绚影右侧，隔着衣物，似爱怜又带疼惜地抚摸底下粗糙不平的伤痕。「毕竟，要找到敢在台面上和我为敌而天述帝又能相信的人，放眼满朝官员，也只有他了。」

　　绚影很清楚他为何会有这个举动。

　　二皇子准乙恭――是害她右半身变得如此丑陋的罪魁祸首。

　　「不只为，也为我，更为这个国家，他若成为太子，将来登基为帝，这个国家只会比现在更糟。」

　　「他能活到那时候吗？」

　　这问题逗笑了沙达亚，素来端肃的脸孔因为笑意放柔，看在绚影眼里，不禁心口怦然一窒。

　　除却脸上几道长年征战留下的旧伤，沙达亚可以说是长得相当性格、魅力出众的男人。

　　与扶桑的无俦俊美相比……绚影觉得茫然，茫然中又有点害怕――

　　是的，对一些自己还说不上的念头，她感到莫名地害怕。_

　　「――把我的话转告羽日了吗？」

　　「啊？」猛回神，意识到自己的视线停在沙达亚身上过久，而且还发起呆，绚影有点怆惶。「呃，是、是的，大人。」

　　沙达亚点头，倒是没有追问她因何失神。

　　反而是心思拉回正事的绚影不禁好奇问：「大人，您明知天述帝对黑鹰军的盘算，又为何要请缨征讨逆军，给天述帝下手的机会？」

　　「我想知道他能腐败到什么程度。」_

　　「用黑鹰军弟兄的性命？」未蒙面的左侧柳眉高挑，眉心微隆。

　　「认为我会这么做？」

　　「不，但大人连这想法都不该有。」

　　「哦？不该？」

　　「是绚影逾矩，请大人见谅。」意识到自己失态，绚影立刻想起身请罪。

　　沙达亚扣住她腰。「取悦了我，绚影。」

　　「绚影不明白……」

　　但沙达亚也没有点破的打算。人心的微妙之处就在这里，点破了反而让对方退缩、防备，还不是时候。

　　「我和天述帝有同样的想法。」

　　「咦？」沙达亚的话移转绚影的注意力。

　　「他想削减黑鹰军的实力，我也想藉逆军之手减少皇军的兵力――都是借刀杀人，比的只是谁能巧妙运用。」

　　「……所以皇军的协力是――」

　　「皇军毕竟是天述帝的人马，我想他当初必定认为有皇军加入可以监视我的举动；再者，还能伺机扯我后腿，也知道皇军的素质如何。」

　　一等一的参差不齐，举国皆知。绚影暗评。「那么您当时得知疾风将军行为时动怒――」

　　「逢场作戏。」沙达亚毫不避讳。「总要让天述帝以为他的计谋得逞不是？」

　　「让天述帝以为先行驻城的皇军发挥了破坏的作用，而您却早已让主力部队分批化装成百姓潜入，再让赤羽日敲锣打鼓地领军作势西进，这是明修栈道，暗渡陈仓？」

　　沙达亚点头，赞许她的一点就通。「没错。分批潜入一方面可以减少军耗，一方面能掩敌耳目，虽然我怀疑能否瞒过逆军。」

　　「容我提醒，主力部队实力虽精，但也只占黑鹰军三成，而您此次只让两成主力潜入并伺机而动。」

　　「两成就够了。」沙达亚笑道，沉稳的眸因即将兴起的战争灼灼发亮。「要打一场不败的仗，两成兵力已足。」

　　「不败的仗？」

　　「没错，绚影，不败的仗。」沙达亚重复，终于透露此役的最终目的：「只求不败不求胜，比起战争的胜负，更重要的，是战后带来的效益。」

　　一会，他为这场即将到来的战役下了一段往后史学家公认最中肯客观的批注：

　　「谋中略、战中计――这场仗，与其说是战争，倒不如说是一场政治权谋的斗争，无关胜负，只为得利。」

　　绚影赞同地点了头。「其中，吃亏最大的莫过于被大人与天述帝力用的逆军，或许他们将是这场斗争里唯一的输家。」

　　「未必。」那个只闻其名还不会见过的逆军首领尚隆会如何应战？这是他和天述帝此次棋局里唯一的变量。

　　坦白说，逆军如何因应，比天述帝的谋算更令沙达亚好奇。





　　第七章　携手合作



　　「唔？唔唔……嗷――呼？」

　　习惯以原形趴睡在地上的鸣雷突然醒来，狼爪揉了揉眼，神志昏沉地张望，觉得窗子离比较近，半睡半醒地爬上窗台，拨了好几下开窗。

　　「唔……嗷。」沁凉的夜风吹来，就连毛多的魔狼大爷也不禁打起哆嗦，本能决定就地解决。

　　解决什么？

　　无非「狼」生三急――屎急、尿急、肚子急当中的尿急。

　　淅沥沥水声作响片刻，魔狼鸣雷大爷舒服地咧开尖牙哈了声，尖爪勾来窗子关上，回到自己的位子继续睡。

　　睡沉的，完全没发现自己的魔狼童子尿造成了什么影响。

　　一泡尿，救了当今左相、逆军忌惮三分的人物。

　　一泡尿，为天述左相与逆军头子――两个王未见王的要角，制造了这两人想都没想过的见面机会，甚至携手合作！

　　多么伟大又多么重要啊，这泡尿！相信这足以让鸣雷大爷自吹自擂上三百年，甚至更久！

　　只是现在周公比较重要。

　　嗷呜呜……呼……



　　「呸！呸呸呸！呸呸呸……」就在鸣雷随地便溺的窗台下，响起细碎声响。「什么鬼这么臭……该死！是谁！是谁随地撒尿，这么没公德心――唔！唔唔唔……」

　　「给我安静！」另一个声音咬牙警告，收回捂住同伙嘴巴的手，忙在附近找片树皮抹。「你以为现在是什么时候？在干什么？直嚷嚷，不怕被人发现？」

　　「对、对不起――真的很臭……」

　　「去你的！」首脑压低声音怒嘶：「给我想办法换套衣服！」

　　「是、是。」喽仓惶退下。

　　首脑又咒骂了几声，举臂吆喝其他同伙，示意跟上，随后，指向旅店某处房舍。

　　「那里就是老柯说的肥羊所在。好好抢，谁抢愈多，分红就愈多。」

　　十几个黑巾蒙面的脑袋跟着点头。

　　尚隆惊醒。

　　应该说，他是被一股尿骚味给臭醒的。

　　起身的同时，碎念：「什么味道……」

　　匡！房里突然多出不该有的奇怪声响。

　　「什么人？」

　　更强烈的尿骚味与湿意朝他袭来！



　　毕罗德清醒。

　　不，应该说他一夜无眠，才会在旅店的中庭晃了大半夜，思考自己是不是太快揽下充当逆军迁居护卫的事情，晃到现在才有点睡意，想回和鸣雷共享的房间。

　　明明不想继续与逆军有任何关联，但是――

　　如果能忽略那些人对他的笑容与和善的招待，或许他就能冷眼旁观。

　　还有佟亦虹――根据尚隆得到的消息，她的身体尚未恢复到足以支撑这么长途的旅行，还留在那里休养。

　　或许，他还能亲自护送她到更安全的逆军本营。

　　她舍身救他，甚至因为这件事使得舞娘团四分五裂，这是他欠她的，虽然她从头到尾没有说过一句怪他的话，更没有后悔救他。

　　多特别的女人，让毕罗德印象深刻。

　　此外，还有尚隆和她的关系――毕罗德想起当尚隆从他怀里带走佟亦虹时，脑海中响起的声音。

　　――想得到她吗？你想得到她吧。那个女人，我可以帮你……

　　不，他不想得到她，他会在意并不是――

　　喀、喀喀……

　　黑暗中细碎的声音引开他思绪。

　　「你在做什么？」



　　沙达亚等着。

　　结实的食指轻敲随身的青锋剑，等着门外小贼打开他房门，成功潜入。

　　不见随行部属前来。他猜想，两个部下要不是被引开就是中了迷药，自己带出来的人有多少本事，沙达亚心里有数。

　　宵小不只有一人。

　　天述国的世道下，盗贼入城行抢打劫也不意外，甚至贼官勾结也时有所闻，各地审判厅每季上缴的报告总有一、两件是这样的内容。

　　喀、喀喀……很显然的，对方仍在努力，这让沙达亚考虑是不是该为他或他们开门。

　　终于，门板卡榫松脱，门「依呀」缓启，沙达亚亦准备拔剑出鞘――

　　询问的声音忽然自外头响起：「你在做什么？」

　　不只夜贼，就连沙达亚都吓了一跳。

　　在不知道对方是否有本事防身下，沙达亚立刻拔剑冲出房门。

　　就在这时！

　　「失风啦！」行踪被发现的夜贼忽然大喊。

　　「喀！喀！喀！喀！」四道声音几立时从窗口傅来。

　　沙达亚看向窗户――爪绳！？

　　一时因应不及，夜贼已经靠爪绳送进四人。

　　「杀！给我杀！抢下他们的金银珠宝！杀！」

　　「喝啊――」



　　「――敢偷我的衣服，你胆子不小嘛。」尚隆一边捏着鼻子，一边用脚踢赶走在前头的小贼。「这么臭的尿骚味也只有鸣雷那小子尿得出来。」

　　一起旅行这么久，想不发现鸣雷随地便溺的坏习惯都难，那狗仔化身人形的时候还好，要恢复成狼形之后，还真别指望他有人的表现。

　　「呜、呜呜……」一身尿臭味的小贼呜咽着，就不知是感伤自己失风被抓还是一身湿臭尿味无法清理。

　　「毕罗德、毕罗德――」

　　――失风啦！

　　不远处傅来呼声，尚隆很清楚，「失风」是盗贼们的行话。「原来你还有同伙啊。」

　　「是、是――不，不是――」

　　「那就请你先睡一会了。」尚隆笑说，一记蹴击，正中对方后颈。

　　咚！不沾手，简单搞定。

　　尚隆轻松自若地赶赴下一个战场。

　　「小心背后！」

　　声落同时，沙达亚后方欲偷袭的盗贼也应声被放倒。

　　只是一记旋踢，尚隆的腿力不容小觑。_

　　发现旅行中的好伙伴，尚隆打趣道：「三更半夜不睡觉跟人家打架，很闲嘛。」

　　徒手扳倒执剑刺击的夜贼，毕罗德一滴汗也没流，同时轻松响应。「你也一样。」

　　「你有没有发现我们愈来愈像、愈来愈臭味――」不不，他受够臭味了，忙改口：「愈来愈相见恨晚？怎样，有没有想跟我做好兄弟的冲动？」

　　「白痴。」

　　热情依旧只换回毕罗德的冷淡。尚隆一口鸟气只好发泄在小贼身上，招招重击，不会致命但一时片刻的痛苦是免不了的。

　　既然做贼，就不要怕被人当老鼠打！

　　「怎么回――哇啊啊啊！」闻声赶来的店主提灯来看，一见到战况，吓得两腿发软。「贼、山、山贼――山贼啊――」

　　「找死！」离店主最近的山贼转移目标，决定把最吵最弱的先处理掉。

　　尚隆见状，立刻移身，冲向店主。

　　无独有偶，沙达亚掷出手中青锋，射向山贼。

　　一人一剑，配合得恰到好处！

　　尚隆救下店主，青锋正中山贼喉门，一命呜呼。

　　「好剑。」

　　「好身手。」

　　尚隆扶着店主，接过油灯，免得脚步蹒跚的店主一不小心打滑，烧了自己苦心经营的旅店。

　　就这一接手，油灯照亮变成战场的大厅，也照亮每个人的脸。

　　尚隆就近发现青锋剑，心下生疑，于是将油灯移向仍在击擒其余山贼的人。

　　先是看见毕罗德，其次看见――

　　「怪怪……我是遇到谁了取！

　　沙达亚――当今天述国权倾半边天的左相。

　　瓦镇这间唯一的旅店今天可真的是贵客临门。



　　活捉了泰半山贼，一问――或者该说店主以及瓦镇镇守江水滔滔、飞沫不绝加痛哭流涕的连番述说之下，才知道瓦镇多年来饱受山贼侵扰之苦。

　　在不断交涉下，最后尚隆以三枚金晶，也就是四百五十银晶承诺为瓦镇追捕其余的山贼。

　　另外，在漏夜追查的过程中，他们意外发现市集里摆摊卖衣的老柯，多年以来一直为这帮山贼通风报信，这次――除了报复沙达亚让他吃瘪的老鼠怨外，也是看准沙达亚是头肥羊，准备来个大丰收，好让他拿点分红享福。

　　谁知道他们眼中的肥羊原来是块大铁板，又怎么想得到打劫的时候会不小心踢到尚隆和毕罗德这两块铁板。

　　三块铁板夹击，只有被敲得满头金光的下场。

　　为求攻得那些山贼措手不及，尚隆决定清晨出发。

　　「你很闲吗？」被尚隆一套「家畜随地便溺，主人责无旁贷」的论调打败，只得作陪搅和的毕罗德满心不悦，金眸冷视走在前头不敢吭声的「家畜」。

　　「老头晚点才会到，碰面的地点刚好就是黑熊岩，反正都是一趟路嘛。」他笑。「为民除害，多好。」

　　「不收费更能为民除害。」他冷道。

　　「我很穷。」逆军向来以史上最贫穷的反叛军为傲。「再者，如果身家安全可以只要求救就能手到擒来，不用付出什么代价，那就太廉价了；而廉价的东西往往会让人忘记珍惜，直到失去它。」

　　……要怎么说？毕罗德沉默，自己都深感同意的言论，实在无法找到可以反驳的点。只要能忽略尚隆那张令人费解的嬉皮笑脸，仔细想想他说的话，多半时候都带有某种深意。

　　「一夜忙乱，无暇细问，两位怎么称呼？」直到这声询问响起，毕罗德才想到尚有他人同行。

　　「路人甲、路人乙，落水狗仔丙。」尚隆抢先点名答话。

　　走在最前面的鸣雷听见，回头恶狠狠瞪了他一眼。

　　不过就是不小心撒了泡尿而已，有这么严重吗！

　　沙达亚的随行部属立刻上前，昨夜中了迷药以致护主不力，两个人都很火大。

　　「退下。」

　　「是。」依命退后。

　　「那么在下是路人一，他们是我的部属，路人二跟三。」

　　显然的，没有人想以真实身分与对方往来。

　　不错嘛，冲着沙达亚与自己不相上下的幽默感，尚隆回以笑脸。

　　「瓦镇的四百五十银晶就由在下――」

　　「那是你和瓦镇的事，我只收瓦镇镇民给的钱。」尚隆打断，直接拒绝，见沙达亚面露不解，进一步道：「跟我达成协议的是瓦镇镇民，应该给我钱的也是他们，至于你――你没有必要给我钱，如果嫌钱多没地方花，你可以丢给瓦镇镇民，我相信他们会对你感激涕零，钱要用在对的地方，路人一兄，你把钱给我并不能得到我的感激；但是你把钱他们，会得到瓦镇镇民的心。」

　　意在言外，这让沙达亚不禁怀疑对方是否认识他。

　　「你――」

　　「哈哈哈哈……」洪亮的笑声盖过沙达亚的声音，不一会，四周站着三三两两的山贼，个个无不眼神凶恶地打量他们一行人。

　　为首者就站在黑熊岩之所以被黑熊岩的代表巨石上。

　　「你们――就是你们抓走我的兄弟吗！？」

　　来得正是时候。尚隆暗忖。



　　两方对峙，战况呈现一面倒的局势。

　　当然，胜利女神是站在毕罗德一行人这里，因为有只千年魔狼清晨一肚子起床气未发，刚好有对象让他火力全开，当然是逮着机会不放。

　　「啊啊啊！」十指利爪尽出，坚硬似铁、锐利如剑，对付普通人族绰绰有余。「敢惹我鸣雷大爷，找死！喝！喝喝哈！」

　　再加上与战的毕罗德等人个个身手不凡，就算是徒手，也比乱打一通、毫无战法的山贼要来得强上许多。

　　「你们、你们――」山贼头子眼见自己兵败如山倒，气得脸上横肉颤抖，手上的斧头挥得更加有力。

　　「哥……大哥……哇啊――」还来不及说完求救话语，年轻的山贼便死在沙达亚部属剑下。

　　「弟弟――」山贼头子一见自己兄弟惨死，丢开巨斧，冲向胞弟尸首，一个熊抱悲愤痛哭：「啊――弟弟！弟弟！我唯一的弟弟――唯一的弟弟啊――」

　　山贼头子哭泣的声音响彻山林，声泪俱下，埋首在尸体怀里抽抽噎噎，一时间，让双方吓停了手。

　　「弟弟、弟弟、我的弟弟……」痛哭、抽噎、哽咽――山贼头子的声音愈来愈小，最后收为无声。

　　……好一阵子――尚隆首先迈步，走向山贼头子。

　　来了！

　　警告声像闪电般，疾敲进毕罗德脑海。

　　无暇细想，毕罗德一时情急，直呼：「尚隆！不要靠近他！」

　　「尚隆！？」沙达亚闻声，讶然看向尚隆。

　　要命，竟然在这时候。「毕罗德，你最好有让我满意的理由，不然就当你欠我――」尚隆突然停口，注视前方山贼头子。

　　卡滋、卡滋、卡滋……像是硬物被敲碎的声音从山贼头子所在位置发出。

　　「弟弟呜呜……」卡滋！「我的宝贝弟弟……」卡滋、卡滋……

　　情况之诡异，就连沙达亚也觉有异，暂停对尚隆身分的追问。

　　终于，有人走向他。「头、头子？头子――哇！？哇啊啊啊――」

　　熊似的山贼首领抬头，满嘴嫣红，嘴边还悬着一块颈边肉――来自他怀中胞弟的颈边肉！

　　卡滋、卡滋、卡滋……乳白色的骨沫随着每一次咀嚼喷出些许。

　　卡滋、卡滋、卡滋……山贼头子怀中的尸体少了一大半肩颈。

　　异象，瞬化！

　　同一时间――

　　「主人……嘿嘿嘿。」佝偻老者巴结地接近他的主人。「透过媒介，我已经唤醒了我可爱的魔兽、我的――不，是主人可爱的魔兽。」

　　「呵，连沙达亚都在――很好、很好！哈哈哈哈……这下子，用不到逆军这颗棋子就能一口气收拾掉这些碍事的人，哈哈哈……」

　　「碍事的人――嘿嘿嘿，桀桀桀……」老者跟着主人笑，失神地仰望主人面容。

　　「难得这两个人碰在一起，再加上改变者――」男子凝视老人忘记抱进怀里的水晶球，兀自盘算。「就让他们一起成为魔兽的饵食，也省得我不时觉得有虫子在耳边吵人，惹人心烦。」

　　「是的――虫子，扰人的虫子就应该被捏死，捏死！咭咭咭……」老者重复。「捏死虫子、捏死虫子……主人心不烦、不烦，嘻嘻嘻……」

　　男子嫌恶地撇开头。

　　算算时间，也差不多该换个人了。

　　转头快速地再瞟了眼桌上通体泛黑带金的水晶球，立刻别开――

　　的确，它是比之前的好用，但代价也相对较高，对于人类精气与神智的渴求比之前的要来得多更多。

　　离开前再扫视屈蹲在墙角的老人一眼，口涎流出缺牙阖不拢的嘴巴仍不自觉，涣散的双眼无神，咬着手指喃喃重复主人的话。

　　谁会相信那个老人今年才十九岁？





　　第八章　惺惺相惜



　　变化来得出乎意料！

　　满脸满身是血的山贼头子像只野兽，舔舐自己双手上的鲜血。

　　「救、救、救命啊……啊啊啊啊！」受不了眼前景象，山贼顾不得道义，吓得惊恐，或哀叫奔窜，或哭着爬逃。

　　只有原先前来讨伐山贼的两方人马，仍在原地，看着事态演变，看山贼头子的脸、四肢、原本肥胖的身体逐渐浮肿、变形、融解――

　　沙达亚注意到尚隆一行人神色如常，只是表情凝重地看着一切变化。

　　他们不是第一次看到这种情形。

　　「这是怎么回事？」他问。

　　可惜，没得到响应。

　　「是远古魔兽吧？」毕罗德问。「我去找你的路上也遇到，这个的样子跟那时看到的有点像，都是依附在人类体内在打斗中突然现形。」

　　「如果是同一只――」尚隆面色凝重。「算算时间，炼化的速度太快了，恐怕有人在背后搞鬼。」

　　「逆军尚隆！」不满被冷落，沙达亚再次出声。

　　「糟，忘了他还在。」要命，事情愈来愈复杂。「有何指教，左相沙达亚，还是此时此刻的你觉得路人一比较好？」

　　惊讶的换成沙达亚。「你早就知道我？」

　　「左相之名如雷贯耳，谁能不知？倒是我，区区在下不才拙人一名，有什么资格让左相悬念在心，念兹在兹？」

　　「这是怎么回事？」

　　「咦？」尚隆歪头装可爱道：「上知天文下知地理的左相竟然不知道？」

　　沙达亚皱眉，认真的性格使然，对于尚隆半带嘲弄的评价，他无法听而不闻。「我不曾说过自己上知天文下知地理，一介武夫所学有限。」

　　不再追究他刻意的调侃，沙达亚心思全放在眼前异状。

　　「烦请告知这究竟是怎么一回事。逆军尚隆，你们此刻的表现泰然镇定，显见这种怪物并不只出现过一次、两次――」

　　「哦？」尚隆挑眉，挑衅意味浓厚地看着他。「不是一次两次又怎样？」

　　「如果扰民生计，就不能放着不管。」

　　「如果没有呢？」

　　「物本有种、有所属，有各自赖以维生的方式，只要不扰民，没有必要伤害。」乌眸移向不全的残尸，与仍在蜕变的怪物。「但我怀疑这个怪物不会扰民。」

　　「――你看到的这个是远古魔兽，是哪只就得等他完全炼化；至于其他的――现在这个节骨眼，不是介绍你们认识的时候。」

　　双方交谈的空档，他们口中的远古魔兽已经脱离山贼头子庞大的躯壳，露出通体深红色、约两个人高的庞大身躯。

　　「……主人……改变者……抓――杀――全杀……所有人――」深红色的手脚缓慢移动，显然还无法适应刚成形的实体。

　　「还真是那个没长眼的！」鸣雷认出来了。「他会说话了！？」

　　「怎么对付远古魔兽？」毕罗德询问在场唯一知情的人。

　　「好问题。」尚隆苦笑。

　　「红发――改变主力……改变者――看、见，我看、见――」魔兽拖着步伐走向毕罗德。

　　「显然他比较喜欢你龋毕罗德。」

　　闻言，金眸恼火怒瞪。「鸣雷！」

　　「来啦！」鸣雷跑向自家主子，就在旁人以为两人会相撞之际，就见鸣雷瞬间化成剑形，与毕罗德配合得天衣无缝。

　　「亚尔达裴伦多莉兹伐洛亚特――冰封！」空出的另一手，在咒文完成时喷出大量寒冰，企图封住魔兽下盘。

　　「啊……」魔兽跳脚，震碎封住自己手臂的寒冰。「好冰、好冷、冷、冷冷……好冷好冷――」

　　「……」毕罗德顿住攻势，不解地观察对方。

　　就在这时，沙达亚与其两名部属也执起剑，配合毕罗德的动作分别自四面追击。

　　「呃？啊？啊啊啊……」魔兽发出杀猪似的惨叫。「痛……好痛好痛……」

　　其中，以沙达亚的青锋剑所留下的伤痕最明显，裂开的血口滋滋冒着黑烟。

　　事有蹊跷。「尚隆，这是怎么回事？拥有实体的远古魔兽反而比之前虚体的时候还要弱？」

　　「你太早下定论了，兄弟。」尚隆指着哀哀叫痛的远古魔兽。「他的伤口正在逐渐复原。」

　　冒烟的伤口在众人眼前逐渐收敛、缩小，平复，完全就像没被利刃伤过一样！

　　众人目睹，无不吃惊。

　　但，攻击不能停止！在不知道对方底限的情况下，唯有不断趁机攻击，才是最好的防御！

　　但，无论众人怎么攻击，也只能减 缓这头魔兽的行动，无法致命。

　　「怎么样才能消灭这个怪物？」沙达亚朝魔兽左膝再刺一剑。「绝对不能任由这个怪物横行扰民。」

　　「弯腰！」尚隆大喝，看准魔兽轰向沙达亚后背的手，奋力一踢。

　　沙达亚也在同时屈身，让尚隆的旋踢准确命中，时机抓得之巧、默契配合之高，几乎让人误以为他俩是相识多年的好友。

　　「多谢。」

　　「不客气。」尚隆站定在沙达亚右侧，扬笑回礼。「事有所为、有所不能为，左相大人。就连你手上来自圣域的青锋剑也不能杀他，这种情况下，只有一个办法。」

　　「什么办法？」他问。

　　「逃。」一个字，简明扼要得让沙达亚感到有些惊讶。

　　好心（？）的尚隆主动进一步解释：「两只脚，不断跑，谓之逃――懂吗？」

　　「大胆尚隆！」士 可忍孰不可忍。「你竟敢戏弄――」

　　「我的胆子一向很大，不然怎么敢带着逆军跟你天述国作对，嗯？」

　　被驳得无话可说，两名随行你看我我看你，忿然哼气。

　　这种情况下还能斗嘴笑闹――

　　沙达亚双肩一抖，发出至今将近十八年军政生涯中第一次的大笑。「呵！哈哈……哈哈哈哈……」

　　不愧是统领逆军的男人，难怪能在黄羽草原之战上做出那等事。

　　「左相大人？」跟随多年的部属何曾见过，面面相觑。

　　毕罗德再度使出冰封魔法，成功牵制远古魔兽的行动后，退出战局。「这种情况还笑得出来，你疯的程度和尚隆不相上下。」

　　直言观感，对来自另一个世界的他来说，位居高官的沙达亚与反叛军头子的尚隆在他眼里都只是这个世界遇见的人之一，没有任何差别。

　　这话又让沙达亚纵声大笑，两名部属几乎看傻了。_

　　「逃吧。」

　　「大人！？」

　　「我们对眼前魔兽并不了解。」沙达亚趁机教育下属。「顺势进，逆势退，知所进退，方成大业。」

　　「是！」心悦诚服。



　　当一行人逃离黑熊岩，半空中忽然飞来一声吆喝。

　　「尚隆小子ㄟ！」

　　众人抬头，就见一个老人坐在翼狮背上，居高临下直朝尚隆等人挥手。「毕罗德，一路辛苦了，跟着那小子向来不会发生什么好事，这一趟真的辛苦了。」

　　「知道就好。」毕罗德抿嘴低语。

　　「明老头，你说那什么话！」不服气。「我就不辛苦吗？九方――老头有没有饿着你？冷到你？老实说，我帮你主持公道！」

　　「吼！」与主人久别的翼狮九方高兴地低咆。

　　咆声唤醒化为剑形的鸣雷，立时回复人形。「哇啊，九方，好久不见！」

　　「吼吼吼！」同样热切。

　　蹦蹦跳跳坐上翼狮狮背，鸣雷乐得与好友分享见闻：「告诉你，人族的东西可好吃了，像是吊子糖啊、狗狂吠啊，还有还有――」

　　「吼吼吼……」九方似懂非懂，但非常热烈响应。

　　久别重逢，叙旧数落不绝于耳，才多了一个老人和一头圣兽，却瞬间热闹得彷佛民间市集。

　　这等情形，让长年在军营、王城议事殿游走的沙达亚看了傻眼，但也恍然大悟。

　　如果这就是逆军，也难怪会有尚隆这样的首领，更难怪常有不按牌理出牌的奇招，攻天述军于不备，且成功躲过每一次的追击。

　　违逆常道的军队，违逆常道的头子。沙达亚在心底下了评论，同时也觉得可惜。

　　真的可惜，彼此立场各异。

　　「后会有期，左相大人。」骑上翼狮，尚隆俯首朝站在地面上的人招呼。

　　「左相？」坐在前头的明老头听见他的话，回头。「天述左相沙达亚？」

　　「喏，就是他，你应该见过的。」

　　老眼俯瞰――差点屁股一滑，掉到地上等开花。

　　要命！还真的是！

　　「下回战场见，尚隆。」沙达亚道，语多惋惜。

　　「是啊，战场见。」尚隆应声，突然朝他眨了眨眼，勾勾手指。

　　不疑有他，沙达亚迎上前。

　　「勾勾手指就来，连防都不防，」尚隆低语。「你信不信我现在就能杀你？」

　　沙达亚愣了下，不怒反笑：「我信。」

　　「哦哦？」尚隆惊讶地看着他。

　　只见当朝左相扬笑，反问：「你信不信我挡得下，而且能在同时反手杀你？」

　　「哈哈哈……」尚隆直起身坐正。「不愧是左相大人，天述战神！有意思，真的有意思！沙达亚，你是条汉子！」

　　「这话从你口中说出，我只听得见嘲弄。」

　　逆军头子讶然一愣，失笑：「你有文臣的口才，左相大人。」

　　「是敌人，直呼姓名即可。」

　　「真遗憾，只有朋友，我才会直呼姓名。」尚隆回他一脸「真抱歉」的表情。「九方走了！」

　　「吼――」翼狮九方，载着三人一狼扬长而去。

　　「朋友么……」目送的沙达亚露出复杂的笑，低喃。

　　（×图――067.jpg）

　　笑中，掺和一丝不为人见的寂寞。

　　来得快，去得也快，只因――

　　王者，没有寂寞的权利。



　　「嗯――原来如此，哈哈哈哈……有意思，这下有趣了，哈哈哈……」一路上不说话的尚隆一开口，就是让人摸不着头绪的乱语。

　　「你在说什么？什么有趣了？」

　　「这场仗有趣了。」

　　「怎么说？哪里有趣？」明老头问，就连半途要鸣雷变回狼形与他们分坐的毕罗德也不自觉竖耳，等着尚隆口中的有趣。

　　「至少我们不用担心打败仗，只是小心别打胜仗就行了。」

　　「尚隆，你不是变笨了，就是疯了。」明老头转向毕罗德。「在忘途森林发生什么事了吗？还是他脑子留在那没带回来？毕罗德，老实告诉我。」

　　只见金眸淡淡扫过明老头、扫向尚隆，拉回前方定住。「他有脑子？什么时候的事？」两句问，都是酸呛毒液。

　　「椤―你这小子又对毕罗德做了什么？一句比一句狠。」真是拿这个头子没办法。「回到正题，要嘛就是我老头子耳背，要嘛就是你真把脑子留在忘途森林，你刚说什么？小心别打胜仗？哪场仗不是为了求胜打的！」要命，愈来愈疯。

　　「听我说。」

　　「我正在听好吗，老大。」

　　尚隆拍拍明老头气得直抖的圆肚子，惹来老人家一瞪，乖乖缩手。「就像我之前说的，天述军已经分别进驻垣城、金屯、砦石三城，但是从敲锣打鼓西进的黑鹰军数量反推，真正进驻三城的黑鹰主力仅有黑鹰军全员的一成八到两成，其余全是天述帝皇军系统的人。」

　　「然后呢？」

　　「然后――三岁小孩子都知道，皇军和黑鹰军素来不合，这次讨伐我们是沙达亚提的，那么，他又为何甘愿让皇军加入扯他后腿？」

　　「嗯……」好问题。明老头陷入长考。「是啊，为什么……」

　　「除非他不想打赢，否则他不会答应，这就有趣了，他，天述战神，为什么会不想打胜战？又为什么应该领兵西进的时间，他老兄出现在瓦镇逛大街？如果打仗前夕还有心情逛街，要嘛不是对这场仗胸有成竹，就是他疯了。」

　　「你在说你自己吗？」毕罗德冷睇。「很有自知之明。」

　　「我除外。」尚隆嘿嘿皮笑，回头继续道：「既然他没疯，有皇军加入扯他后腿又不可能让他打赢这场仗，排除这两个可能，剩下的理由只有一个――他不想认真打。」

　　「不想认真打……」明老头抓头托腮个好半晌，突然大叫：「我懂了！他想藉逆军之力削减皇军实力！狡猾的家伙，刚真应该杀了他永绝后患！」

　　「请便，我不会阻止你，要为逆军捐躯请趁早。」

　　「@#%&*……」明老头一双铜铃眼羞恼怒瞪自家头子。

　　死小子，明知道他是说气话还玩他！

　　尚隆吐舌，续道：「我相信天述帝也是基于同样道理命皇军协力，说穿了，他们是狗咬狗，最后只有满嘴狗毛。」

　　尚隆前后态度转变之快，让毕罗德很难适应，更无法理解。

　　是的，他无法理解上一刻还并肩作战、配合默契之高的两个人，为什么下一刻就能划清界线，以敌人之姿剖析军情？推敲对方布局？

　　「等等，听你这样说，我们逆军不就白白给人家耍了一顿吗？被当成借刀杀人计里的那把刀？要嘛就是削了皇军兵力，要嘛就是减了黑鹰军势――见鬼了，我们两边都得打，还两边都得不到什么好处。」

　　「正解！老头，一段时间不见，脑袋有灵光哦，果然，有老婆在身边就是不一样。」

　　「臭小子！」明老头的脸颊老实不客气地红了起来。「说正经的，局面搞成这样，你打算怎么办？听起来我们一点好处都捞不到。」

　　「怎么会。」尚隆扬笑，自信写满了脸上。「不打仗就是我们得到的好处。」

　　「啊？」明老头听得一头雾水。

　　「你打算演一场仗――一场能成功引开天述军注意力的仗。」毕罗德开口，得到尚隆赞许的大姆指。只是――

　　他不想要。别开脸，继续看前方。

　　尚隆不以为意，搭上明老头肩膀咬耳朵：「没错，就像毕罗德说的，我们演一场仗，而且――绝对不能求胜也不能失败，不然我们就是最大的输家。」

　　砦石城城守官邸，因应东驹军进驻，只得出让给领军的将军大人。

　　又，为了因应将军大人的喜好，原本深沉朱木为主体的府邸几个日夜赶工，焕然一新，处处粉红处处花，洋溢春之气息。

　　崭新风貌一时间成为砦石城百姓讨论的话题，直到笑谈的百姓脑袋啪啦落了几颗，砦石城内百姓才清醒过来，知道自己的城令迎了什么人进城。

　　疾风将军准方龄――天述帝的堂弟（但在他面前必须说是堂妹），集残暴、情绪化、器量狭小于一身外，还是个不婀娜但要求别人说他多姿、不秀丽却要人说他艳美――净做无理要求的恶劣皇族。

　　试问：身高直逼二分里（※一分里相当于一公尺）、体重高达六钧（※一钧相当于十八公斤）的高头大马壮硕男子汉要如何婀娜？又要怎么艳美？

　　但这样的风评，也在几个百姓突然掉了脑袋之后消声匿迹。

　　砦石城内进入寒蝉时期，无人敢在城内交谈评论。

　　今日，粉色缤纷的城守府邸，一大早传出杀猪尖叫――

　　「你说什么！？」除了准方龄，谁敢放肆。

　　「左相大人信使清早派信，与小姐相约午后相谈军机事宜。」傅令兵头垂得之低，只差没贴在地上。

　　经验告诉他：低头可保百年身――头不够低的同伴，他们的脑袋已经不知风化在何处了。

　　「火神取―他、他竟然约人家午后小叙，还、还要说说心底话――哎哟，这叫人家怎么拒绝啊，哦――」

　　左相大人没有那么说……这话，传令兵只敢放在心里。

　　「不行不行，人家还没准备好，快！快去把冯叫过来！」思及下午要见到沙达亚，准方龄一颗「芳心」怦怦直跳，小鹿乱窜地原地踱步。「啊，还有缝师也叫来，最近我瘦了点，衣服得再改改才行――」

　　是胖了很多点――传令兵暗忖。从伙房那听来的消息，配菜不论，将军大人每餐必食三斤米――想不胖都难。

　　「还不快去！」

　　「是，小姐。」



　　半晌，身着一袭有别于天述国风格长袍的男子施施然移进准方龄的「闺房」；在他身后，一个矮小老太婆端着有圆盖为罩的银盘亦步亦趋地跟着。

　　长袍男子进房，连行礼都没有，自顾自挑了张最舒服的椅子落坐，长脚挂在扶手上，半倚半躺，半垂的眼睑遮去迷人紫瞳，慵懒地瞟视在镜子前面紧张乱转的准方龄。

　　「我说大小姐――你今天又怎么了？」

　　行径之夸张、说话之不客气，无不让人为他捏一把冷汗。

　　诡异的是，情绪化的准方龄竟容得他如此放肆，还一副「你是我的姊妹」的模样，与对方有说有笑。

　　「终于等到你了，快快快，沙达亚来了信，说他今天会到人家这来喝茶，找人家叙旧谈心，可是――哎哟，前几天人家忙着练兵，根本就没时间保养这身冰肌玉肤――」

　　「咳！咳咳……」跟进来的老太婆突然犯咳。

　　准方龄不悦地瞪了她一眼。「朵婆，要是喉咙不舒服就回去休息，别站在这，免得累坏了。」语调之客气，也让众人差点瞪眼珠子。

　　「谢小姐关心，不――咳咳，不碍事。」

　　「朵婆有一手好绣工，我才让她跟着来，看看你――都瘦了，这几天忙得没时间吃东西是吗？所以皮肤状况也不好，真是的，花再美，枯萎了也没人欣赏不是吗？」

　　几句话，捧得准方龄心情大好，笑得合不拢嘴。

　　什么是「三寸不烂舌」、什么叫「睁眼说瞎话」，旁观的仆人们算是见识到了，除了佩服还是佩服。

　　「幸好我这里有能让你的肌肤短短时间回复水嫩的秘方。」

　　准方龄闻言，双眼登时发亮。「真的！？」

　　「我骗过你吗？」得到摇头响应，男子满意地扬起浅笑，让他看来有几分玩世不恭的味道。习惯似地摸摸左耳上的黑色弦月耳饰，懒洋洋地起身走向他。「乖，这边坐――朵婆，把东西拿来。」

　　「是的，主人。」朵婆慢吞吞走来，打开圆盖。

　　紫瞳与朵婆在瞬间交换笑意，而后将视线拉回等得心急的准方龄脸上。「只要把这东西敷在脸上，过一会，你的肌肤就会回复原来的水嫩，吹弹可破。」

　　「真的！？」准方龄又惊又喜地盯着银盘上湿透的白布。

　　「我骗过你吗？」片刻前才说过的对话又重复了。

　　「那就快帮我敷啊！快快，快没时间了！」

　　「但、是――」

　　雀跃的心情一顿。「但是什么？」

　　「这不但能帮你找回水嫩玉肤，还有抚平细纹的功用――当然，小姐你是不会有这个问题――不过也因为有这功效，所以敷的时候得乖乖躺好不动，不能说话也不能有任何表情，不然脸上会留下细纹。」

　　「这么神奇？」

　　「就是这么神奇。想试吗？」

　　「想！我想！」

　　「那就先躺好，等准备好了，我就帮你敷在脸上。」

　　不用这个叫「冯」的男人三催四请，准方龄立刻就位。「快一点。」迫不及待。

　　冯应了声，细心将湿漉的白布敷在准方龄脸上。

　　「唔唔――」

　　「不能说话，会有皱纹。」冯提醒，立刻让准方龄安静了下来。「你先好好休息一下，时间到了我再来帮拿下，并进行下一阶段的保养――别动，我知道你很开心，我也是，能为小姐服务，是冯的荣幸。那么，我和朵婆先告退了，待会见。」

　　直到离准方龄的闺房五十分里远，一路沉默的朵婆突然开口：「主人，您刚说那个人没有抚平细纹的问题？」

　　「嗯？」

　　「真的没有？」朵婆不信。

　　「当然没有。」紫萝兰色的眸闪过趣味。「他脸已经没地方可以再多摆一条皱纹了，怎么会有问题？」

　　「呃？噗哧！嘻、嘻嘻……」朵婆笑了一阵，突然想到――「那块湿布真的有主人刚说的那些功效吗？」

　　「至少能让他安静一个上午。」冯这么说完后打了个哈欠。「昨晚一夜没睡，哪受得了他吵，说是不？」

　　「噗哧！嘻嘻嘻……主人坏心，嘻嘻……」

　　「坏？」男人唇角轻扬。「恐怕是这屋里唯一一个会让我坏心的人。」

　　「嘻，呵呵呵……」





　　第九章　初次会战



　　金屯城外



　　临时搭建的司令台上，沙达亚一身黑色军装，鹰目炯炯扫过台下军容，为自己能轻易分辨皇军与黑鹰军差别一事感到前所未有的无力。

　　不只他，就算是三岁小孩，也能立刻看出两个军种的不同――抬头挺胸站得笔直的是训练有素的黑鹰军，驼背凌乱、精神萎靡的多半属于皇军，荒诞度日，甚至今早才从舞娘团回来的大有人在。

　　天跟地的差别――也难怪天述左相沙达亚从一开始就不抱着战胜的希望。

　　尤其是在见过逆军首领尚隆之后――征战沙场多年的直觉告诉他，比起胜利，求不败或许更难。

　　逆军的尚隆会怎么出招？

　　回想先前在瓦镇初会，尚隆在认识他的情况下，非但佯装不认识还能敞开心胸邀他并肩作战――这样的器量、这样的作法，可以说是无谋，但也可以说是自信。

　　在经过短暂相处与观察之后，他会说他一连串的作为是基于自信，而非少不更事的无谋。

　　他有预感，尚隆不按牌理出牌的行径，将会是此役最大的关键。

　　或许有人会说战场上靠的是实力，所谓的预感或直觉根本不存在，但沙达亚并不这么认为。

　　只有真正经历过生死关卡的人，才会知道预感及直觉是超乎于所有的实战经验之上的――它们正是实战经验的累积。

　　人体的奥妙至今仍是多方学者致力探讨的问题。当累积的经验到达一定程度，身体会先于大脑对周遭人事物的发展产生预知，特别是对于生死的感知――哪里危险、哪里安全，有时候全仰赖这种预感决定。

　　他就曾经靠这样的预感化解过不少危险。

　　「左相大人？左相大人？」

　　沙达亚回神。

　　「怎么？」

　　「大人是否要对我军将士说句话？」

　　沙达亚闻言，登时觉得啼笑皆非。

　　要他说什么？

　　倘若面对的是黑鹰军，他可以毫无顾虑地说「胜利尽在汝辈之手」；但今天――

　　放眼望去，皇军人马十中占八，再加上令人无法抱以希望的素质能力种种因素，面对皇军人马，纵使是沙场老将，一时间还真不知道该说些什么。

　　或许，告诉他们敌军阵营藏有美女宝物，才能换得这些人的奋力作战。沙达亚冷眼俯视底下凌乱的皇军阵容，讥讽暗忖在心里。

　　在战场上，求生看个人本事，既然选择成为这样的军人，就要有随时在战场上丧命的准备。

　　非关命运，一切事在人为。

　　「左相大人？」

　　无话可说，沙达亚索性举臂――

　　「出发！」



　　她实在很不想接近他。

　　一步、两步、三步……雀喜能拖就拖，毕竟没有人会喜欢贴冷屁股――不不不！她并不打算贴冷月的冷屁股，但――

　　也不想贴他的冷眼。_

　　可是，佟姊有交代，一定得告诉他才行……

　　「冷、冷――」

　　光名字就一路冷到底，让她牙齿打颤地说不完整。雀喜怀疑冷月可能连身体都是冰的。

　　「冷、冷、冷――」应该带杯姜茶过来的，她有点后悔自己现在才想到。

　　「冷够了吗？」

　　「呃，佟、佟姊交代，要我转、转告――」

　　连看都不看一眼便打断她的话：「佟亦虹要转告什么？」

　　雀喜深吸一口气，忍住牙齿打颤的反应直道：「佟姊说一个好消息跟一个坏消息要给你，你想先听哪个？」

　　「坏的。」冷月边清物资边道。

　　再吸一口气：「天述军今早从金屯城出发了。」

　　冰冷的表情不见一丝动摇，声音依然平静：「好消息呢？」

　　「黑鹰军总数只占其中两成不到。」

　　「……还有吗？」

　　「佟姊说这是多余的消息，如果你问就说……」

　　佟亦虹是在作弄他吗？「什么多余的消息？」他倒要听听看是怎么个多余法。

　　「这次皇军阵容分别是疾风将军准方龄的东驹军以及白面将军准则的悍军。」

　　「东驹军？」冷月[起眼。

　　雀喜歪着脑袋想了想：「嗯，是东驹军没错。」

　　「是么……」冰冷淡漠的表情忽然松动――

　　吓！？好恐怖的表情！雀喜吓得连退三步。

　　「没有其他『多余的消息』了吧？」声调依然平稳，与脸上的阴沉显不相当。

　　「没、没有了。」再有，她的小命还保得住吗？

　　呜呜呜……佟姊怎么没先提醒她，呜呜……

　　「那还站在这里做什么？」一句话，挑明「很碍事」的不耐烦。

　　「你――」这个人知不知道什么叫礼貌啊！雀喜气得瞪大眼，忘了自己刚刚才被这尊活动冰雕的表情吓得直发抖的事实。

　　「还有事？」

　　「没、有！」

　　「那就离开。」

　　明明白白的逐客之意，末了还加注三个字：「我很忙。」

　　他忙他忙难道她就闲吗！雀喜很想朝那张冰山脸这么吼。

　　但，也仅止于想想……她不想象某人那样，也没本事那样，三天两头就蹲在路边敲自己忙着碎冰。

　　那个「某人」，在逆军里算出了名的――被虐狂。

　　她才不是被虐狂哩。

　　「还不走？」

　　「我走！马上走！」

　　哼！转身走向来时路，没几步，就被赶她离开的人叫住。

　　「干嘛！」怒气能让一个人突然有胆起来，响应的声音不弱。

　　「告诉佟亦虹，出发的时间快到了，请她准备好，队伍不会等人的，迟了就请她自己想办法。」

　　烂人。雀喜心里偷骂。也不想想佟姊为你们收集了多少情报，还这样对待佟姊――冷月是个彻头彻尾的大烂人！

　　「听见了吗？」

　　「听、见、了！」哼！雀喜甩头，继续往前走。

　　从头到尾，冷月不会将视线放在雀喜身上，也从不认为有这必要。

　　不过是魔魅罢了。

　　天述军今早从金屯城出发了――苍冰色的眸子从物资清单上移开，凝视着前方。

　　前方，年轻的村民正弯着腰，奋力进行最后的采收，大家都很清楚逆军的状况，希望能多采收一些带走，也好减少逆军粮草上的负担。

　　负责逆军内部运作事宜的冷月比谁都更清楚这点，但他更清楚情况不容再有耽搁。

　　从金屯到这里，以行军速度来算至少也要两天，外头结界的干扰，应该能撑上七天，他必须想办法撑到尚隆回来，并且在开打前将最后一批村民迁走才行。冷月盘算接下来该做的事项。

　　就在这时，脑海中浮现雀喜刚说的「多余的消息」――

　　――皇军阵容分别是疾风将军准方龄的东驹军……

　　不，现在不是时候，不是时候……冷月在心里重复这样的话，告诉自己现在最重要的事情是让村民迁离此地，并且撑到尚隆回营为止。

　　无视清点物资的双手正在颤抖的事实，固执地继续未完成的工作。

　　「不是现在、不是现在、不是现在――」心里的话低喃出口，冷月却丝毫未觉，像是掉进自己的世界，不断在封闭的空间中打转。

　　直到――

　　「该死！」木箱突出的铁钉在他手背划下血口，一记吃痛才让他神智回复清明，冷静了下来。

　　冷静，是的，他必须冷静。要为甘泽城一夜灭城之事付出代价的不只有带头的东驹军，最大的元凶是那个人！是那个该死的天述帝！

　　不是现在，还不是时候……一次又一次，他在心里，试图找回冷静。



　　黄沙滚滚，来时路亦去时途，没有尽头，也找不到起点。

　　沙尘荡荡，千里烟波挡去清明视线，看不清前方路况，每一步，都是仓惶不安。

　　天述大军就这么沉默地行军了三天，士气本就不盛，经过三天的折腾，几乎折损殆尽，只剩少数人还保持精神奕奕，甚至还能元气饱满地大吼大叫――

　　「风沙好大――啊啊，人家宝贝的肌肤――」坐在轿子里、也是唯一会备轿行军的将军――自认冰肌玉肤一红颜的准方龄嗔叫（其实音量已经是大吼的程度）：「面纱，快！来人啊！快把我的面纱拿来！」

　　随行的长袍男人――冯，下颚懒懒一抬。

　　旁边随时待命的朵婆立刻心领神会。「――小姐，您的面纱。」

　　「算识趣。」准方龄抓来往脸上戴。

　　「是的，小姐遮起来比较好。」朵婆诚心道。

　　「还用得着说么，这个鬼地方风沙这么大，人家不小心保养怎行，你说是不是，冯。」

　　「嗯哼。」懒懒一哼。修长指头勾起身侧窗帘――「你『芳心』所属的那个人很强？」

　　「当然，不然我怎么会芳心暗许。」说到暗恋的对象，准方龄难掩少女娇态（？）。「谁不知道天述左相文韬武略天下无双，呵呵。」

　　「哦？」冯扬唇，又是那抹玩世不恭的笑，俊秀面容看来多了点浪荡子的味道。

　　「你在想什么？」

　　「我在想自己和他哪个强。」

　　「当然是他喽。」

　　冯一笑置之，这个问题不是用说的就能得到解答，得真打上一场才知道。

　　「――有时候打上一场也分不出来取…」

　　「你说什么？」

　　「没什么，只是突然想到一个老朋友。」

　　「哦？老朋友？」

　　「是啊，在这里不可能再见到面的老朋友。」

　　「人死不能复生，习惯就好。」没有效果的安慰，也荒谬。

　　死？冯挑眉，懒得多说。



　　战场风云，瞬息万变！

　　杀――

　　风声、沙石磨擦声交杂中，一阵激昂杀声突起！

　　行军多日、个个显露疲态的天远大军像是熟睡到半夜，忽闻雷响，吓得从床上跳起来的人似的，惊慌失措地左右张望。

　　其中，独独隶属黑鹰军的主力部队似有准备，纷纷拔剑出鞘，以沙达亚为中心，在他前方排成半圆阵势，神色警戒地巡视四周。

　　反观皇军系统的人马，除了领军者四周精英，九成以上的士兵脸上表情像是从恶梦中惊醒般，仓惶四顾，有的甚至抱剑哭叫找妈妈，乱成一团。

　　该死！沙达亚暗嗤。

　　「整军！整军――先锋整队――」

　　皇军人马对于左相军令，完全不为所动。

　　或者该说，他们无法响应，对陌生环境的惊慌害怕损耗他们所有的理智，更突显皇军一盘散沙的弊病。

　　「哇啊啊啊！？」凄冽的惨叫声异军突起，冻结眼前混乱的场面。

　　「怎么回事？发生了什么事？」这样的疑虑取代慌乱，人人自危地打量四周，试着找出惨叫声的来源。

　　「哇啊！？」

　　沙达亚勒马转向。

　　「西方！全军西进！」

　　「喝！」回应他的仍只有黑鹰部属。

　　天述皇军无能之至，更可见一斑。

　　无暇再顾，战场生死但凭个人本事。

　　「强者生，弱者亡」，这是战场法则，也是不变定律。

　　自求，多福。



　　兵刃相接的x那，所发出的铿锵声是战争开启的前导。

　　紧接的阵阵喊杀声则是延续，随着血腥味由淡渐浓，战况愈见激烈。

　　竟然用奇袭――沙达亚击退一名伏兵，领着黑鹰部属继续西进。

　　西方，才是唯一生门。

　　「不按牌理出牌的男人――」尚隆这一招的确打乱他的计划。

　　原以为对方会自恃有结界保护而采取「以逸代劳」的方式，等他领军到结界外围才开战，没想到比他所预想得更早，让他措手不及。_

　　但──无碍于他的计划，甚至有利于他。

　　军战上者，攻心为之──疲累、慌乱，再加上奇袭，皇军损伤恐将超过预期。

　　挥剑抗敌的男人扬笑，血腥唤醒男人战斗的本能，生死一线的紧张感重上心头──战场上的九死一生与官场的权谋机变相较，别有一番滋味。

　　但无论何者，对男人而言都是一种刺激──刺激感官、刺激生命。

　　战、斗、争、夺──男人认知的世界不外乎这四字。

　　唯一不同的，只有动机。

　　救命……救命啊──

　　似有若无的惨叫声自东边传来，不同于黑鹰军阵营强而有力的阵阵喊杀回击，可以想见那方战况一面倒向何方。

　　借刀杀人之计已成，就等──

　　「沙达亚！」

　　一声大喝打断他的思量。

　　方才闪过脑海、那个不按牌理出牌的男人，就在眼前！



　　「该死，这是怎么搞的？」

　　只差不到半天的距离就能抵达根据地，尚隆怎么样也想不到会遇上这种场面。

　　距离他预想的开战日应该还有两天。

　　他相信沙达亚应该也是这么盘算才对，怎么会──

　　「啧！现在不是问为什么的时候。」

　　居高临下俯瞰两边战况──东边鲁少保杀声只差没喊破他那个大嗓门，西边──

　　果然！沙达亚的黑鹰军就算只有两成，也能打得他家的人哀哀叫。

　　不能让这情况继续下去！

　　「毕罗德，一人一边。」

　　「我说过，我不会加入你们的战争。」

　　「谁要你加入？」他没这么说吧。

　　毕罗德不解地看着他。

　　「拜托──老兄，现在不是含情脉脉看着我的时候，拜托你帮忙阻止。」

　　「阻止？」

　　「没错，就是阻止，现在的逆军没有打仗的本钱，平安迁离才是眼前最重要的事，他们的力量用在搬行李上比打这场仗更有意义！就这样！这边交给你，沙达亚那边由我负责，有什么话等回去再说。」

　　不待毕罗德响应，尚隆交代完，立刻命九方飞奔向西。

　　早一秒到就能多救一人！

　　感觉到尚隆焦急的情绪，九方也以全力冲刺回应；未多时，已载着主人抵达战场。

　　目光四寻，冲着居高临下的位置，尚隆一眼就看见这边战场的主导者。

　　「沙达亚！」大喝未歇，尚隆立刻命令九方俯冲向他。

　　沙达亚抬头，同时抽出腰间长剑！

　　铿！首度交锋，两人手上武器在交集的瞬间爆出火花。

　　「又见面了，路人甲兄。」这回，换战况居于优势的沙达亚开起玩笑打招呼。_

　　就算劣势，尚隆仍不减其痞子本色，笑笑回应：「是啊，不过你不觉得这场仗打得有点早了吗？路人一兄。」

　　「早？」沙达亚一愣。听他的意思──「不是你策划奇袭？」

　　这一问，问得尚隆满脸问号。「不是你提早喊杀？」

　　疑云同时浮上两人心头──

　　今日一战，谁是幕后黑手？



　　是他不够坚守原则？还是不够冷硬？坐在鸣雷背上的毕罗德扪心自问。

　　不然尚隆怎么老是随随便便把事情丢给他，自己跑到别的地方？

　　「喂，毕罗德，你要插手吗？」

　　「我在想。」

　　「哦。」鸣雷狼眼俯瞰。「哇！那个人身手不错耶──就那个带面纱的男的──看到没？徒手就能摘掉别人脑袋，哇哇啊！头与身体瞬间分家！」

　　好强好厉害好──好像他们魔族啊！「他应该不是人吧！毕罗德，人没有这么大的力气才对，你说是不是？」

　　魔狼兴奋地询问主人意见。和逆军非亲非故，更没有人族立场问题，对鸣雷来说，脚下这幕血腥争斗，不过是一出戏──一出人族互相残杀的戏。

　　毕罗德沉默，金眸顺着魔仆的视线看去──熟悉的身影正与鸣雷口中那个徒手取人脑袋的男人缠斗，而后者显然居于上风。

　　「冷月？」认出居于下风的人，毕罗德微讶。

　　「哎呀，是那个活动冰雕。」鸣雷也认出来了，不小心脱口和雀喜、艾妮亚她们私底下帮冷月取的绰号。「毕罗德，你要不要救？他好像──不，是根本打不过那个面纱男哩。」毕罗德该不会看不出来吧。

　　「……」

　　「再不救，他就死定了哩。」鸣雷续道：「不过应该没差吧──那家伙冷冰冰的，少了他，大家也不会老是受寒──」

　　「下去。」

　　「──而且雀喜也不喜欢他──咦？你刚说什么？」

　　「我说下去。」毕罗德沉着脸。

　　若不是为了停止这场战争……

　　他发誓，这是自己最后一次帮那个没责任感的逆军头子。



　　「──你要为甘泽城一万九千七百二十四条人命付出代价！」

　　无视自己与对方在体型上、实力上悬殊的差异，被仇恨蒙蔽双眼、夺走理智的冷月挥舞手中冰刃，再发数击，特异的寒冰体质，让他有不可见的水气为冰，甚至利用寒冰制作武器的能力。

　　是以，只要有湿度，他就能顺他心意使用武器。

　　只可惜，这样的特殊能力在以爪功与速度见长的准方龄面前，就像是小孩子玩的纸刀，丝毫不具任何威胁性。

　　「甘泽城？那是什么？本姑娘屠的城吗？」准方龄小指勾在嘴边，学起王城仕女孜孜娇笑的样子，一边道：「有这座城吗？我怎么不知道？」五指收拢，轻松捏碎朝自己突击的冰刃，准方龄笑得更加张狂。

　　「你──该死！」情绪失控的冷月再制冰刃，重复同样的攻击。

　　真是无聊。「又是这个？一点都不好玩，人家打得快睡着了。」哈──呼。「哎呀呀，美容觉的时间快到了，不跟你玩了，你的脑袋──人家就收下喽──喝！」

　　「冷月，往后退！」

　　冷月依言照做，同一时间，只见银芒一闪，及时挡下欲取冷月脑袋的五爪。

　　只有一根爪尖，划过冷月左颊，开出一道血口，但比死亡来说，已好过太多。

　　乱世争战下，活着已是万幸。

　　就在同时──

　　「咦？这个声音……」

　　从战争开打到现在，一直待在轿子里发懒的冯突然起身。

　　「主人？」不明究里的朵婆讶然望着他。「您怎么了吗？」

　　「有没有听见？」

　　老仆人回他一脸问号。

　　「他的声音，我好像听见他的声音。」

　　「您一定是听错了。」朵婆实事求是道：「不可能到同一个地方的，机率太低，趋近于零。」

　　「也是──」冯又躺了下去。

　　──冷月，往后退！

　　外头又传来一声吆喝。

　　这次，冯听得一清二楚。

　　「不会吧……」看向朵婆。「听见了吗？」

　　「唔……我想我一定是听错了。」朵婆拉拉自己的耳朵。「不可能的事。不可能，不可能。」

　　「去看看不就知道了？」他懒声道，即便是这所谓「不可能的事」真的发生了，也不见他有一丝激动，丝毫没有动摇他的慵懒，一副可有可无的随性模样，让人看不出他究竟是在意，还是不在意。

　　「主人不去？」

　　「为什么是我？」

　　「那是主人的『老朋友』，不是我的。」

　　「唉。」轻叹一声，冯勉强起身向轿帘移动。

　　「真不知道谁才是主人，唉唉。」

　　语落的同时，人也消失无踪，但──

　　轿帘并没有被人掀动的迹象，就连风吹过的扬动也没有，静静地垂贴着，尽它隔绝内外的职责。



　　「哼哼哼──」速度、爪力占不到对方便宜，准方龄气得连连娇哼（这一哼就哼去不少步兵的脑袋）「什么嘛，红头发的，你一点都不懂得什么叫『怜香惜玉』？竟然欺负人家这么一个弱小女子，讨厌讨厌！」

　　弱小女子？毕罗德微愣。

　　「在哪？」问完后金眸迅速左右一瞥。「没看见。」

　　「我！就是我！」此举气得准方龄横眉竖眼（又或者他本来就长这样？）。「人家不就站在这儿吗！活生生、娇滴滴的美人儿就站在你面前还问人家在哪！」

　　红色的眉毛只差没绑成麻花，又惊又愕又不敢置信地望着对方。

　　他不知道这个人对外貌的自信从何而来，只知道──

　　「你是男的。」

　　「什──么！？」准方龄尖声怪叫。

　　是实话，但却是准方龄最禁忌的词汇，举凡有「男」字，无论是哪个都是他准方龄的大忌！

　　擅说者，杀无赦！

　　不知情的毕罗德只是秉持诚实原则，道出自己不解的疑惑。「当男人不好吗？把自己弄得雌雄莫辨──不，你看起来还是男人，不会像女人。」

　　「你、说、什、么！？」没人敢这么说他！从来没有敢当着他的面这么说他！「你找死！」准方龄五指成爪，再度出招。

　　铿铿！毕罗德执鸣雷一挡，皱眉。

　　出招的速度更快、力道也更强……毕罗德暗忖，并非易与之辈。

　　既然如此……

　　毕罗德使劲挡回准方龄加压的力道，再挥一剑逼退对方，立刻往后退开，拉大彼此距离。

　　「迪克多立亚德克拉斯伐──原火！」

　　咒文完成瞬间，火球直击准方龄脸面。

　　「我的脸──」

　　「亚尔达裴伦多莉兹伐洛亚特──冰封！」相对的咒文在准方龄尖叫的同时从另一方响起，适时抢救准方龄可能已经药石罔效的「娇颜」。

　　冰系魔法！？毕罗德大惊，金眸四巡魔法发起的源头。

　　「已经很久没用了，这种低阶的魔法。」

　　这个声音──

　　毕罗德转身，就见一个穿着长袍的男人朝自己走来。

　　距离愈近、轮廓愈鲜明，惊讶的程度愈大。

　　「冯！」难得被英雄救美，准方龄一喜，也不管现在是什么节骨眼，立刻奔向英雄，坚持完全美人躲在英雄背后的桥段。「他、他欺负人家……」

　　「我帮你打回来。」冯配合演出，尺度之大，让人难以想象。「乖乖，别哭，到一边去。」

　　「嗯。」准方龄当真乖乖地往旁边去──击杀逆军士兵。

　　捏碎头骨的声音与惨叫再度响起，但毕罗德已无法它顾，全副心力锁在眼前这个男人身上。

　　男人打量毕罗德一会，露出带有睡意似的慵懒笑容：「如果不是你的声音、头发，还有死板板的脸都没变，我真认不出你了龋亲爱的同学。」

　　熟悉的魔法袍、熟悉的声音、熟悉的脸，以为再也看不见的、自己所属世界的──

　　「威尔?冯?亚兰德伦？」



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《待续》





　　魔法学院奥菲勒



　　一、袖手旁观



　　「毕罗德?戈尔?史岱鲁，」奥菲勒最令学生（甚至是院长、也是当今智者亚力山大?费昂斯）害怕的学务长兼总务长──贾仙小姐，此刻正坐在爱犬西西背上，用她尖细得像指甲划过玻璃的诡异声调点名被送来学务长室的学生之一。「麻烦你解释一下你的行为。」

　　「……」沉默，仍是和十分钟前一样的沉默。

　　这种脾气──鹰勾鼻两翼掀动，重重哼了声，转向另一名学生。「威尔?冯?亚兰德伦，请你为自己十五分钟前的暴力行为做出解释。」

　　「哇呜，真不愧是精明干练的学务长贾仙小姐，对于时间也要求如此精密的计算，真令威尔佩服。」滑头地说完客套话，威尔不忘弯腰行一个贵族式的绅士礼。

　　「……」这下子沉默无言的换成贾仙。

　　一个是沉默得像石头，一个油嘴滑舌得像蝾螈──同样都是最难应付的类型。

　　老友，你看你给我找了什么样的麻烦……贾仙暗叹在心里。

　　「你们都不说？」

　　毕罗德倔强地别开脸，威尔则是右手握拳贴在心口，朝学务长微微躬身。

　　两种反应，传达同样的讯息：不说就是──不、说！

　　刷──学务长室的门忽然开启。

　　听见开门声的西西转头，连带坐在背上的贾仙也跟着转了身。

　　「韦利?恰思？你来做什么？」

　　「那、那个──」韦利咬着胖胖的手指，嗫嚅道：「贾仙小姐您好……」

　　「嗯。」贾仙点头，重问：「你来做什么？」

　　「那个──」韦利眨巴着一双豆子眼，先是看毕罗德、再看威尔，又看毕罗德。_

　　「韦利?恰思，如果你只是来看他们两个人，请你离开。」

　　「不、不是──贾仙小姐，我、我、我──说明──那个──毕、毕罗德是为了我……我的家、家族而战──是光荣的战、战争──」

　　「我希望你真的明白战争是怎么回事，韦利?恰思。」

　　「战、战争──战争就是、是打、打架──很多、很多人打、打架……」随着学务长愈见沉重的脸色愈说愈小声，韦利怕怕地看着学务长。「呃──好、好像不是这样……」

　　「我会提醒负责语言课程的墨非讲师注意你的语言学。」

　　「噢……」韦利像是被人打了一拳，表情痛苦。「不、不要啦──姨婆……」

　　姨婆？毕罗德和威尔不禁低头看两人。

　　毕罗德的讶异远远大于威尔。

　　──我有我的立场，毕罗德。我不能偏袒韦利……

　　身为老师，必须站在不偏不倚的中正立场，这样才能得到信任与尊重……

　　所以贾仙小姐那时候才会说这些话──毕罗德明白了，对于自己当时的态度觉得抱歉。

　　「韦利?恰思！」声调比平常说话更尖，超过高目标音波震破办公室桌上的墨水瓶。

　　「天！我的公文──」

　　「损?即复！」毕罗德见状，立刻念出修复咒文。

　　原本黑抹一片的桌面瞬间回复原状。

　　「谢谢，毕罗德。」贾仙道谢，吁一口气的表情仅止瞬间。

　　以为自己闯了祸的韦利吓得直发抖。「对、对不起，姨──贾仙小姐……」

　　「不是你的错，韦利?恰思。」贾仙叹了口气。「韦利，做错事要认错，是诚实；但不是自己做错事却认错，那就不是诚实，而是懦弱──如果遇到有人逼你为不是你做的事认错，你必须鼓起勇气拒绝对方，知道吗？」

　　「知道了，贾仙小姐。」韦利乖乖点头。

　　「很好，那你可以离开了。」

　　「是，谢谢贾仙小姐。」韦利转身，心满意足地走向学务室大门──「不对！我不是……贾仙小姐，我、我不是为了──」

　　刷！学务长室的大门应声关上。

　　西西再转身，好让主人能直视学生们。

　　「好了，现在我们再来谈谈两位打架的原因，哪位愿意先开口？」



　　学务长室门外──

　　古铜色的大门在关上后立即浮现「非请勿入」的门禁咒语，一旦启动这个魔法咒，除非主人同意，否则大门绝对不会开启。

　　「啊，啊啊……我、我──毕罗德是为了我──噢！贾仙小姐，请让我、让我进去……拜托您──」韦利猛拍门板，希望大门再次为他而开。

　　这一次他一定会记得说的，毕罗德是为了他才打架，是为了朋友的光荣之战！

　　「贾仙小姐，拜托您开门──」

　　「韦利?恰思。」旁边，低沉的呼唤打断他。

　　转头，抬高。「啊？墨非讲师。」

　　「贾仙小姐通知我，你语言的理解出现微妙的漏洞。」身穿中式儒服的墨非扬起和蔼可亲的笑容温和道：「我想关于语言的美妙之处，我们一定有很多话可以聊──小法，带路。」

　　「吱！」躲在墨非脚边的魔鼠探出头，看了看韦利，注意到他与自己差不多高，热情地牵起他的手带路。「吱，吱吱──」显然误以为他是同类。

　　「看来小法很喜欢你。」墨非道。「很少这么喜欢一个学生。」

　　「吱！吱吱吱！」

　　「噢，不……」韦利哀叫。



　　「为了逞一时的英雄气概被罚拔这些魔杂草，你认为值得吗？」

　　「……」

　　说话没得到响应，威尔扫兴地拔起眼前的魔杂草，就在他拔起的瞬间，魔杂草就像活过来似的，缠住他手掌。

　　「加纳得佛烈玛达亚伽，沉睡。」昏睡咒文一念出口，活力旺盛的魔杂草就这么昏死睡去，进入永眠。

　　事实上，魔杂草并不属于自然原有的物种，据说是某任奥菲勒的药水学魔导有一天带着自己调配好的药水经过这里的时候不小心跌倒，瓶中的药水全倒在这块草地上，药水的成分让原本生长在这的杂草基因突变，造就奥菲勒第一块、也是唯一一块魔杂草的憩息地。_

　　它们的特质是，乍看之下与一般草皮无异，但只是离开土地，哪怕只是拔一根草，魔杂草会立刻苏醒开始成长，不到一分钟就能缠得你满身草──无害，但非常麻烦，曾经有不知情的学生最后被自己拔起的魔杂草缠成一颗青草球，差点被草的重量压扁。

　　根据可靠的内幕消息指出，改变杂草基因的药水其实是那位魔导为挽救自己岌岌可危的几根毛所精心配制的生发药水。

　　只是──当生发药水只有在头发离开头皮后才会开始生长，对于治疗秃头，似乎没有什么太大意义。

　　后来，听说这个配方被某家魔法保全公司看上，加以改良，研发出防盗魔草液，只要定期喷洒并于喷洒前对着瓶口念出随瓶附注的密码咒文设定，就能发挥百分百防盗功能──不管是谁，只要一踩上草皮，杂草会立刻生长，缠住企图入宅的每一个人。

　　如果家人不小心被缠住，别担心，只要念出该组密码咒文，杂草立刻放人；念错的话，还有两次机会；倘若三次都错误就会惨遭锁码──但是别担心，保全公司收到锁码通知会立刻赶赴现场，确认身分后就会帮忙解a。

　　但，自从《连白痴都学得会的飞行咒》一书上市，导致人人都会飞行咒之后，这项发明就变得毫无用武之地。主打该商品的保全公司为求生存，动起脑筋转型为玩具公司，将这项防盗商品改制成整人玩具，提供给每一位打球想作弊、想让人跌倒或企图偷看老师裙底风光的消费者，据说，在学生间颇受好评。

　　只能说，魔法世界里，为了求生存，每个人的脑筋都动得很快。

　　至于留在奥菲勒魔法学院里第一代的魔杂草，在奥菲勒的院长，也就是当代最伟大的智者亚力山大?费昂斯力保下，成为一年级新生练习昏睡魔法的最佳场地。

　　「加纳得佛烈玛达亚伽，沉睡。」毕罗德解决手上的魔杂草，收成一束丢进篮子，继续拔下一株。

　　「你打定主意不跟我说话是吗？」

　　「没什么好说。」

　　「因为我欺负你朋友？」威尔猜道，哈地笑出声：「好伟大的友情，真是让人感动啊，拍拍手。」

　　毕罗德停下动作，抬头，灿金色的眸子带着不解地望着他。

　　总是噙着笑意的唇往下垂，收敛。「你看什么？」

　　「你──」

　　「毕罗德！」距离两人三公尺处的石板川廊上传来不只一人的呼唤声。

　　循声望去，是四个女孩子。

　　金眸扫向她们──不认识。毕罗德低头继续拔草。「加纳得佛烈玛达亚伽，沉睡。」

　　也许改天应该找韦利再来拔一次草，也好帮他记昏睡魔法的咒文，他的记忆力不太好，毕罗德心想。

　　「毕罗德！」女孩们不死心又叫了声。

　　「我认识们吗？」

　　「……」四个女孩你看我我看你的，一时间不知道该怎么自我介绍。

　　要求同班五年的同学自我介绍真的有点过分。

　　一个女孩气得想骂人，但其中的黑发女孩抢先她一步，害羞地自我介绍道：「你好，毕罗德。我是童童，和你同班。」

　　「嗯。」毕罗德冷淡响应。对于同班五年从来没打过招呼的同学，着实没什么印象；就算有，也很难回以同样的友善。

　　被全班排挤、总是一个人独来独往的他，一时间很难理解怎么班上会有人想接近他，特别是在五年之后。

　　见对方久无响应，毕罗德只好先开口：「有事吗？」

　　「我想谢谢你。」童童说，脸始终没有抬起来，盯着地上看。

　　「谢我？」不明白。

　　「校外研修的时候，我被魔法睡袋追，是你帮了我──一直、没有跟你道谢，谢谢。」头低得不能再低了。

　　「道谢的对象是石板吗？」

　　意外毕罗德会跟自己说话，童童惊讶抬头，终于让人看见她红通通的脸蛋。

　　「咦！？」

　　「墨非讲师说过，跟别人说话的时候要看着对方，这是使用语言的尊重。」

　　「啊，呃──」红通通的苹果脸几乎快着火了。「对、对不──」

　　「不客气。」

　　「什么？」童童困惑。

　　「刚刚向我道谢，所以我说不客气。」

　　「啊？呃、嗯……谢、谢谢你的不客气。」童童又低下头，羞答答地不敢看自己心目中的白马王子。

　　倒是她身边的女孩见两人进展如此龟速，鼓噪了起来。

　　「毕罗德，」原本气得想开骂的女孩跳出来道：「下个礼拜是自由日，童童想约你一起去『杰因的店』，请你吃东西、谢谢你的帮忙，一句话，去不去？」

　　毕罗德摇头。

　　「什么！？」火爆女孩真的跳了起来。「女生约你耶！你怎么可以拒绝女生的邀请！这样很没礼貌的！」

　　「乔洁，别这样。」

　　「乔洁？」金眸移向气得火冒三丈的火爆同学。「叫乔洁？」

　　「搞什么鬼！同班五年还不知道我们的名字，你真的很没礼貌耶，毕罗德。」

　　被骂的毕罗德不怒反笑，搞得女孩们一头雾水，灿金的眼眸始终随着这名叫乔洁的女孩移动。

　　被看得心里发毛的乔洁不自在地咳了几声，佯装转移话题：「喂，毕罗德，我再问你一次，请你发挥你仅有的绅士风度，你到底是去还是不去！」

　　「不。」很显然，毕罗德没有什么兴趣做绅士。

　　「你这家伙是说不听──」

　　「没有圣职会或魔管部同意，我不能离开奥菲勒。」

　　骂人骂到一半收不回嘴的乔洁尴尬地抿唇。「你、你干嘛不早说！」

　　「这是全校都知道的事情。」

　　「我、我就不知道！」死不承认自己忘记，乔洁反而怪罪他。

　　毕罗德耸耸肩，并不在意。「如果没有其他事，我就去拔草了。」不待女同学们反应，毕罗德多看了乔洁一眼，转身回到原来的草皮上继续完成贾仙的处罚。

　　四个女孩们呆在原地不知道该如何是好，僵了老半天，只好离开。

　　「不错嘛，得到这么多女同学青睐，童童是五年级的级花，很多人想追她哦──当心有人会因为嫉妒，偷偷整你。」带笑的紫罗兰眸子扫过石廊角落几个人影。

　　「……」_

　　「还是打定主意不跟我说话？这么宝贝小韦利？」不见他回应，威尔索性接下去说：「也是，毕竟是你唯一的朋友，也只有他会想跟你交朋友──」

　　「不。」毕罗德终于主动开口，打断他的话。「我不是为了保护他才打你。我打你，是因为你伤害韦利对他父亲的尊敬与崇拜。」

　　没有意料到会听见这种答案，威尔愣了住。

　　一会，噗哧笑出声：「对父亲的尊敬与崇拜？那是什么东西？哈哈哈……」

　　「或许你不在意，但不代表别人也是。」毕罗德坦直道：「希望你以后别再犯同样的错误，伤害别人对父亲的敬爱并没有意义。」

　　语毕，回头继续拔草。

　　是以，他没发现威尔在他说完那句话之后，忽然变得阴沉的神情。





二、礼物



　　奥菲勒整年只有第十三个月是寒假，虽然学期中有假期，但多半只是一天、两天，很少超过三天，这种一年念十二个月的书只放一次一个月的长假也是亚力山大?费昂斯接任奥菲勒的院长后才改制，有些顽皮的学生戏称像坐牢一样，于是把学期中的短假叫做自由日。

　　对于一个学期只有几次的自由日，学生们可是 很珍惜的，玩乐放松的心情直到隔天还在持续，一个早上，各教室吵闹不已，分享着昨天自由日的心情。

　　有笑声、有泪水，当然，还有唉声叹气的无精打采──

　　「我想就算把所有的自由日都用来上语言学，我的语言学还是一团糟。」韦利绝望地说，脑袋搁在桌子上，哀哀叫道：「墨非讲师昨天问我ㄧ个问题，他说有颗苹果被偷吃了，其中嫌疑最大的有三个人，第一个人说『我没有偷吃』，第二个说『他说谎，我才没有偷吃』，第三个人说『我们之中有两个人在说谎』，到底是谁吃了苹果──我说了我的答案，墨非讲师却说我的语言学最好从一年级开始读起……」噢，好沮丧。

　　坐在对桌担任倾听者的毕罗德只是「嗯」了一声。

　　韦利直起身子，嘟嘴。「你不问我，我是怎么说的？」

　　「好吧。」主随客意。「你是怎么说的。」

　　「我就说啊──」韦利顿了下，抬头左右看，确定没人注意他们，安心地继续说：「我就说为什么要偷呢？苹果不够再买就好了，又不是什么很贵重的东西，大家都是好朋友，不、不应该为了一颗苹果──」

　　噗哧！「咳！咳呵！咳呵呵呵，咳……」佯装咳取代笑意，不小心一呛，落得咳也不是笑也不是的下场。

　　韦利的答案──噗哧……他可以想象一本正经的墨非讲师可能会有的表情。

　　「啊！你笑我！」韦利的脸皱得更难看。「你笑我！你竟然笑我！你笑──咦？你笑了！？嘿，毕罗德，你笑了！？笑了耶！哇哇！好好看──你笑起来很好看的！」

　　韦利兴奋喳呼，引来四周同学的注意。

　　「咳！咳咳咳咳……」意识到这点，毕罗德连忙收声。「后、后来呢？」

　　韦利又开始萎靡不振。「后来──没有后来……」想到以后的日子，怎么样也振作不起来。「墨非讲师要我负责照顾小法，因为我说的话只有小法懂，小法的话也只有我听得懂……」

　　「你能和动物说话？」

　　韦利点点头。「爸爸说，这是天神赐予的神奇力量，要我好好珍惜，还说──」

　　咚！一个魔法便利袋突然空降在毕罗德桌上。

　　「喏，给你的。」乔洁僵着脸说。「我热过了，趁热吃。」

　　「呜啊！是『杰因的店』！」光靠嗅觉就闻出内容，也是韦利要好好珍惜的才能。

　　只可惜，这份才能只限于食物。

　　「不用了，谢谢。」

　　「我说给你，就给你，你是听不懂哦？」麻烦。发现自己变成全班注目的焦点，乔洁觉得更烦。「给我拿去，不准还给我！」

　　「……为什么？」

　　「我──」她怎么说是因为那天回寝室愈想愈觉得自己失礼，所以昨天和同学去杰因的店，离开前顺道带招牌餐回来当赔罪。「你管我为什么！」

　　赫！？韦利缩头。「好凶……」

　　「你管我！」敢说她凶，她就凶给他看，哼！

　　「没有理由，我不会收。」

　　椹ぉっ幌氲秸飧鋈说母鲂哉饷幢鹋ぁ

　　「好啦，我说，这个是童童谢谢你帮她的礼物，她不好意思拿给你，托我转交的啦！」打死她也不会说是自己认错的赔礼，哼哼！

　　「好，我收。替我谢谢她。」

　　「知道了啦！」总算解决。乔洁吁了一口气，发现毕罗德意外地好骗。

　　这件事，不知怎的，让她有一丝丝窃喜。

　　「大家早安。」甫进教室的童童向同学问好。

　　乔洁在回到自己位子前经过她，心情大好地拍拍她的肩膀。「谢啦。」

　　「啊？」童童一脸困惑，转身不解地看向乔洁。

　　谢？谢她什么？



　　提着从图书馆借来的书，毕罗德打算趁刚考完试的空档多看几本书。

　　转弯沿着天庭花园走，这里来往的人很少，总是安安静静，对他来说，是回宿舍最好的一条路。

　　从韦利出现、接着威尔入学，然后愈来愈多人……安静的日子离他愈来愈远，这条天庭花园路之于他，更显得弥足珍贵。

　　甚至，为了维护这条路上的花草（不知道为什么，校工总是忽略这里），他默默担任义工，挽救那些差点干死的花草。

　　风和日丽，斜倚的冬阳照得人发懒，毕罗德索性坐在草地上看书。

　　突然，三道影子黑鸦鸦落在书前，挡去毕罗德的阅读。

　　毕罗德抬头──「巴伦？」魔法竞技时的对手。

　　「你过来！」语毕，立刻叫两个跟班抓住他。

　　不待毕罗德回应，强行拖走。



　　「不准你再接近童童！」确定四周没人，巴伦露出凶恶的表情提出要挟。

　　「童童？」谁？

　　「就是那个约你去杰因的店的女生！」

　　「哦。」总算想起巴伦点名的同学面貌，虽然还是很模糊的轮廓。「还有别的事吗？」

　　面对他冷静如常的反应，巴伦愣了一下。

　　「你、你──我是警告你、要你以后不准再接近童童！」

　　「我知道，你不必再说一次。我也答应了，我可以走了吗？」他只想尽快回宿舍看书。

　　「可以──不对！你在敷衍我！」

　　毕罗德挑眉，对于这位巴伦同学的难缠觉得麻烦。「不，巴伦?山佐穆斯，我已经答应就会做到。」虽然他不认为自己有主动接近过他说的那位同学。

　　童童……「原来是她。」乔洁的朋友。「如果没有别的事，我要回宿舍了。」

　　「毕罗德！」

　　巴伦早就想教训毕罗德，但大人们警告他毕罗德是个可怕的存在，意味着未知的灾难，让他望之怯步，直到魔法竞技让他抓到机会，偏偏──

　　发生怪事，他醒来后，关于竞技场上的事，他一片空白什么印象都没有──新仇加旧恨，让巴伦对毕罗德更加气得牙痒痒，一直想找机会教训他。

　　再说，连韦利那个混血矮人都能接近，前些日子还听说他跟来自亚兰德伦家族的威尔打架，被贾仙巫婆处罚──哼，什么可怕存在、未知灾难──根本就是大人骗小孩的伎俩。

　　何况威尔这么说了──

　　──不要被毕罗德的外表骗了，我们是聪明人，有理性、会思考不是吗，亲爱的巴伦──头发、眼色这种东西可以用些小魔术改变，什么红发就是可怕的存在──那是无稽之谈，你说对吧，像你这么聪明的人，应该不会被那种似是而非的话蒙骗……

　　没错！大家太忌惮他的外表、太害怕那些愚蠢的寓言，他巴伦?山佐穆斯这么聪明，怎么可能被骗！

　　「迪克多立亚德克拉斯伐──原火！」巴伦忽然念起基础火系魔法咒，一颗火球逐渐在掌中成形。

　　他要把在魔法竞技时没做的事一次做完！



　　「我已经不知道该怎么说了……毕罗德?戈尔?史岱鲁，这已经是你本月第二次光临学务长室了。」贾仙小姐按着额角。「你可否解释一下为什么将巴伦同学和他的同伴变成冰柱？托你的福，魔医室才有机会试用刚采购的烈焰保暖器。」身兼总务长，贾仙对奥菲勒采购的品项亦了然于心。

　　「很好不是？」

　　贾仙得从椅子上跳起来。「我在讽刺你！」

　　匡！就近的墨水瓶不堪音波破坏，再度破裂，黑色墨水又流得满桌都是。

　　「噢！我的──」

　　「损，即复！」毕罗德立刻念出修复咒文。「贾仙小姐，修损魔法对同一项东西只能使用三次。」他提醒。

　　「我知道。」贾仙颓然坐回椅子。「谢谢你的提醒，毕罗德。虽然我不会魔法，但我对于魔法还有些了解。回到你的问题──毕罗德，我想你也不希望常常有机会修复我的墨水瓶吧？」

　　「……」

　　「请你约束自己的行为好吗？特别是关于暴力的部分。我衷心希望这是你最后一次因为暴力行为造访我的办公室。」

　　「我无法保证是不是最后一次，贾仙小姐。」毕罗德摇头，投给她「很抱歉得让失望了」的表情。「我不会让任何人有机会或用任何理由欺负我──我不会委屈自己，贾仙小姐。」

　　「毕罗德──」

　　「忍耐并不能解决问题。」金眸闪过伤痛，毕罗德深吸口气，才继续道：「我试过了，贾仙小姐。但您不可否认，这个世界存在着一些人不会因为你的忍耐而反省自己的作为，甚至会以为你好欺负更变本加厉的人──巴伦他们就是。」

　　「对这种人，只有正面响应，让他们知道你的回避并不是因为怕他们，让他们知道，你的能力高于他们──这样做才能让他们学会识相、收敛自己欺负人的行为。我认为单方面的忍耐无法改变他人对自己的观感，只是给对方更多得寸进尺的空间。」

　　「你认为让巴伦同学他们对你感到害怕是件好事吗？」

　　「我一直活在被人害怕的生活之中，不是吗？」毕罗德扬唇，不知道自己这一笑笑得有多超乎他年龄该有的──过度早熟的哀伤，甚至沧桑得像个历尽世事的老人。「我是因为『某些人』的害怕，才会在奥菲勒的不是吗？」顺便提醒。

　　话中浓浓的无奈与悲伤令理智见长的贾仙讶然，更为他的早熟与命运感到难过。

　　「我希望你能理解，有时候害怕来自于无知；但你对巴伦同学他们所做的，是让他们『真的』怕你，这将断绝他们了解你、不再怕你的机会。」

　　「我不稀罕被了解，特别是他们，贾仙小姐。」_

　　她不知道怎么样才能说服他、教导他──毕罗德是个头脑很好、思虑缜密不逊于大人的孩子，偏偏亚力山大这些日子出门参加会议不在，巴伦?山佐穆斯的父亲──唉，他的父亲是魔管会副会长约翰逊?山佐穆斯，对于奥菲勒目前的经营理念与方向本就持反对立场，她不能让他逮到机会拿这事大作文章伤害毕罗德、伤害奥菲勒、甚至伤害当代智者、她的老友亚力山大！

　　她必须保护这一切，她必须！

　　「那么，我得罚你搬到反省室接受惩罚了，毕罗德。」

　　这是她目前所能想到最好的办法。



　　没有窗、没有门、没有宿舍里柔软的床，偌大的空间里装了满满的黑暗，只剩角落一撮淡淡的灯光，来自于木板床前的小灯──这是反省室内唯二仅有的家具。

　　这里就是学生闻之胆寒的反省室，除非恶行重大，否则很少有学生会被送进来，为此校工经常抱怨，因为他没有机会叫受罚学生帮他整理这十几个房间。

　　好不容易，终于有一间能丢给被处罚的学生清理，校工感动得都快哭了。

　　「很多学生害怕反省室，不过我却很喜欢──」黑暗中，突然有人说话。

　　声音里的和煦笑意与温暖，让毕罗德几乎不用思考就能猜到。「亚力山大？」

　　「是的，孩子，是我。」一个弹指声响，黑暗的室内突然亮起小小的、像星光的光芒，先是一颗、两颗、三颗……直到足够照映室内两人的身体。「我想这样的数量就够了，太亮被发现了也不好。」

　　「这是──」毕罗德环视室内，光芒有大有小、有近有远，颜色也不尽相同，乍看之下就像自己浮在浩瀚宇宙中，就像做梦一样。「我没见过这种魔法。」

　　「这只是我年轻时的小小发明，很高兴你喜欢。」

　　「很美，像宇宙。」

　　「宇宙？是了，你看过《宇宙无际》这本书了是吗？」

　　「是的──」毕罗德再次打量室内景象。「这个很像──」

　　「第一百三十七页，是的，孩子，你有很好的记忆力，我的确是摹拟书上的图片弄的，喜欢吗？」

　　「嗯。」毕罗德坦白说，没有意识到自己只有在亚力山大面前才会这么诚实地表达内心对事物的好恶。

　　对他在自己面前流露的坦白与直率，亚力山大感到安慰却也心疼──

　　这表示对毕罗德来说，能相信的人，还是只有他一个。

　　对一个孩子来说，太少也太不应该，他应该试着多相信别人。

　　「这就是你喜欢反省室的原因吗？这里够黑，能让你使用这个魔法？」

　　「嗯……也算是原因之一吧，呵呵……」亚力山大慈笑道：「孩子，有时候，独自一个人待在黑暗中可以帮助我们思考，只有连自己都看不见的时候，我们才有机会跳出『自己』这个框架，从多方切入，进行更广泛的思考，肉眼所见常会阻碍我们思考的广度，让我们不自觉就着所见事物的角度或立场去找答案。」

　　「所以你常常让自己进反省室？」

　　「……我就读奥菲勒的时候的确不是什么好学生。」亚力山大眨眨眼。「事实上，在所有的魔导眼中，我是个麻烦精。」

　　这话逗笑了毕罗德。「我喜欢和你说话，亚力山大。」

　　「我也是，孩子；我也相信有很多人像我一样，期待和你像朋友一样地聊天。」

　　「……」笑容迅速消退。「我不这么认为。」

　　「试着向别人表达你的好恶如何？」老智者尝试性地建议。「偶尔也要丢球给别人。」

　　「丢球？什么丢球？」

　　「人与人之间就像是传球游戏，有人丢、有人接──当然，偶尔会有丢到人、丢太远或者是漏接、接错球等等的问题，但总有一来一往，有时后丢球、有时候接球──没有人会永远只能丢球，也没有人永远担任接球的角色。」

　　「表达好恶就是丢球？」

　　亚力山大赞许地拍拍他的脸。「是丢球的方式之一，孩子。」

　　「……没有人会接我丢的球。」语气里，有深深的自我厌恶与讥讽。「他们都怕我。」

　　「不试怎么知道？好比我们的小朋友韦利──」

　　想起韦利的脸和他的言行举止──

　　噗哧！「我想他一定常常接错球。」才会老是会错意闹出笑话。他想起韦利和墨非讲师的语言学。

　　「但他总是能丢球给对的人。」这是矮人族的天赋，而小韦利似乎尽得精髓，虽然他自己还不太明白取！杆丢给了你，不是吗？」

　　「……你说得对，也许我该再试着丢球给别人。」

　　「你一定能在其中找到乐趣，孩子，祝福你。」亚力山大衷心道，下一刻转了话题：「对了，希望你别怪贾仙小姐，她很担心你，我一回来她就立刻告诉我你的事──」

　　「我知道她这么做的理由。巴伦?山佐穆斯的父亲是魔管会的人──她是为了保护我、让我留下来。」

　　「我多希望你会问我为什么，而不是自己想通──这不是一个孩子应该有的思考，你还小，不应该这么早就理解这种大人世界里的丑陋。」亚力山大着恼。

　　「但我必须，这样才能确保自己的安全对吧，亚力山大？不然你也不会问我了。」

　　「是的，孩子。」亚力山大苦笑。

　　「请你转告贾仙小姐，我谢谢她，还有对不起，我之前因为韦利的事误会她，希望她能原谅我。」

　　「误会？」怎么他不知道有这回事。「什么误会？」

　　「我想她应该还记得。」

　　「我相信她会高兴得痛哭失声。」

　　「很难想象，但如果会──」毕罗德顿了下，才又启口：「那我想你可能需要更强的修复咒文才行。」



　　「毕、毕罗德！你终、终于回来了！」韦利几乎是用冲的冲进毕罗德的房间。「有、有没有怕？人家说反、反省室很恐怖，黑漆漆、伸手不见五指，很可怕的地方，你怕不怕、怕不怕？」他好担心。

　　面对韦利连环炮轰式的关心，毕罗德有点接应不过来。「还、还好。」

　　「嗯嗯。那就好，不怕、不怕就好──」

　　「谢谢你的关心，韦利。」

　　「嘿、嘿嘿……」被道谢的韦利摸摸脑袋、不好意思地红了脸。「啊！？我想到了！啊啊，差点忘记！」

　　「什么？」

　　「快，毕罗德，跟我来！」韦利拉着毕罗德往外走。「快点跟我走！」

　　「我刚回来──」虽然亚力山大说反省室的环境有助于思考，但他还是不怎么喜欢，回到房间，他更确定这一点，所以不太想出去。

　　韦利却坚持拉他出门。「我答应她们了说，我答应她们要带你过去──快！迟到她又要生气了，我很怕，她好凶、好凶的──」

　　凶？「你说谁凶？」

　　「乔洁，凶女孩乔洁，她好凶──脾气凶、个性凶，眼睛也凶，整个人全身上下都凶。」韦利缩了缩脖子。「虽然漂亮，但是很凶。她要我带你去联谊室，她在那等你，还有──」

　　「走吧。」毕罗德拉他，一反刚才不太想离开房间的态度，领在前头。

　　「慢、慢一点，别走那么快，我的脚短……」



　　等着他的，除了乔洁，还有童童。

　　「你、你好，毕罗德……」童童怯声道，像柳树般的眉忧愁地拧着。「我很抱歉，巴伦?山佐穆斯竟然会因为我而对你──我真的很抱歉，对不起。」

　　「又不是的错，道什么歉！」乔洁气呼呼道：「都说几次了，那是巴伦?山佐穆斯的问题，那个人小气爱计仇、个性又阴险──暗恋就算了，还到处去跟别人说是他的，最好是啦！椋∫幌氲骄推。」

　　「乔洁，好。」

　　「我哪里好？我一点都不好！」气得快抓狂的乔洁回吼，正想给看不懂别人脸色的家伙一记白眼，才发现自己吼叫的对象就是毕罗德，尴尬地红了脸。「呃……是你啊，毕罗德……」

　　「看吧，我说她很凶，很凶很凶。」躲在毕罗德后面的韦利小声说。

　　虽然小声，但联谊室就那么一丁点大，很难不被听见。

　　凶眼一扫，准确抓住小韦利。「你说什么！」

　　「赫！？」

　　「请不要吓他，乔洁。」毕罗德连忙救火。

　　乔洁转而打量他，好一会后道：「不错嘛，从反省室出来的人很少像你这样，看起来精神不错。」

　　「谢谢的关心，乔洁。」

　　「不是我。」乔洁否认，没有注意到毕罗德瞬间的错愕。

　　她正忙着拉好朋友过来，推到他面前。

　　「关心你的是童童，她从听见你跟巴伦?山佐穆斯打架被关进反省室，就一直在担心你，巴伦?山佐穆斯是个没胆告白、怕被拒绝又到处说他和童童情投意合的大烂人，天晓得，整个奥菲勒大概只有他认为童童是他的女朋友，真是个不要脸的家伙。」

　　「乔洁……」童童拉拉好朋友的袖子，有点难堪。「别再说了。」抬头看向高出自己半个头的毕罗德。「对、对不起，真的很对不起，毕罗德，因为我的关系──」_

　　从惊讶中回神，毕罗德附和乔洁之前的论调：「乔洁没有说错，这不关的事，不用道歉，那是巴伦自己的问题。」事实上，他也这么认为。

　　就算没有童童，巴伦也会找别的理由，这场架早晚都会打。

　　「看吧，我就说吧，人家毕罗德根本就不会认为是的错，想太多了，童童。」

　　「那、那就好。」童童抽鼻，总算是安心了。「呃──我和乔洁叫杰因的店的外卖，想帮你庆祝，你──」

　　「好耶！有东西吃！」韦利比谁都兴奋，连给毕罗德说声「不用，谢谢」好拒绝的时间也没有。只见他蹦蹦跳跳，走向另一边桌上几个魔法便利袋。「快一点，大家快一点过来，东西冷了就不好吃──快过来！」

　　毕罗德叹了口气，只能接受了。「谢谢们。」

　　「别这么客气，大家都是同学，现在又是朋友了，没有客气的必要嘛。」乔洁突然拍了他肩膀一下，这么说着。

　　朋友？毕罗德按着微疼的右肩，有点困惑。

　　「呃──毕、毕罗德、乔洁，你们的瓜拉堡要加杰因特调酱吗？」跟韦利一起准备餐点的童童突然问，叫起毕罗德的名字还是有点害羞、不自然。

　　「我不要。」乔洁回到，见毕罗德没回应，帮忙问：「你呢？要不要？」

　　试着向别人表达你的好恶如何？

　　──是丢球的方式之一……

　　「不，我不要。」毕罗德摇头。「那个味道我不喜欢。」

　　才说完，他就看见乔洁睁大眼，接着笑[得只剩两条细缝。「我也是，杰因的店什么都好，杰因特调酱是唯一的败笔，可是童童很喜欢它。」说完，朝他吐了吐舌头，翻了翻白眼，表情有说不出的可爱。

　　得到这样的响应，毕罗德心想自己应该丢对了球吧，当然──

　　也丢给了对的人。



　　「哇！好丰盛，我没来晚吧？」一个声音突然插入四人谈笑的空间。

　　听出声音，毕罗德着实吓了一跳，往联谊室大门方向看去──

　　是威尔！？

　　「唔唔唔！？唔……咳！咳咳……」刚吸一大口果汁的韦利看见，也呛了下。

　　两个女孩没有注意到，笑着起身欢迎。

　　「还说，提议的人竟然最后一个到。」乔洁白了他一眼。「再晚一步，我就要把你的份给韦利了。」

　　「来得早不如来得巧啊！」威尔踩着优雅的步伐施施走向众人，走到毕罗德面前停了下来，从怀中取出一个黑盒。「喏，庆祝你离开反省室的小礼物。」

　　　一时间，毕罗德不知道该收还是不收，整个人僵在那，只有视线──不知怎的，落在威尔掌心里的小黑盒后，就不想移开。

　　「你也看出来了吧？」威尔笑道。「这个盒子很特别，看起来是黑色，但又不是黑色，随着光线、温度、环境，会呈现不同的颜色。」

　　「真的？」听着他的介绍，其他三个人也跑了过来。

　　「这么神奇？」

　　「咦，真的有耶──」

　　「我要看！」跳！跳跳跳！「我要看──」

　　收回凝视的目光，移到黑盒主人身上。「这么贵重的礼物我不能收，我不要。」

　　「给你就是给你。」威尔拉起毕罗德的手反转，将礼物放在他因此朝上的手掌。「相信我，这只是个小礼物，很小很小的小礼物。」他真诚笑道，紫罗兰色的美丽瞳眸弯起漂亮的弧线。

　　相信他？毕罗德沉默，而被他放在掌中的盒子，已经被乔洁他们拿到一旁把玩，也没有机会拒绝了。

　　「我不会送礼物给讨厌的人。」毕罗德突然开口这么说，留住正要走向他们交谈的威尔。

　　紫眸瞬间闪过阴沉，只可惜毕罗德看不出来──十四岁的他，能分辨的事有限，纵使在同样十四岁的孩子里，他已经算过度早熟也一样，有些能力还需要实际的人生历练才能练就。

　　好比是──更精确的观察。

　　对于这位甫入学的新生，来自贵族世家的威尔?冯?亚兰德伦，他所能理解的，尚且只是基于直觉的观察与感受。

　　一如韦利对威尔的态度，现在的韦利，也只是单纯地觉得自己不想接近威尔，对个中原因依然懵懂。

　　时间，会带来成长、带来经历──无论想要与否──没有拒绝的空间，只能无条件地承受，时间给予的，是绝对的公平。

　　而现在──他们只能用孩子的方式来面对事情，毕竟，他们都还只是孩子。

　　「我并不讨厌你啊，亲爱的毕罗德。」威尔笑了笑，一手抚在心口。「你这样说真是伤我的心。」

　　毕罗德沉默，还皱了眉头。

　　「算了，才刚开始而已。」威尔拍了拍他的肩膀。「你还不了解我，难免会对我有所误解；等我们更熟一点，你就知道我这个朋友有多好。」

　　朋友？他们是朋友了吗？毕罗德的眉头皱得更用力，皱得额角都觉得有点酸了。

　　他不明白──

　　如果是朋友，为什么会看见巴伦施展火系魔法伤害他的时候，还躲在角落观望，甚至等他用冰封咒文封住巴伦他们之后，面无表情地离开？

　　如果是他，一定会为了救朋友出面阻止，但威尔──

　　他无法理解威尔想要的是什么样的朋友。



　　　　　　　　　　　　　　《待续》


