

你的内裤我设计
dysoso
序
　　Sky大厦近期新兴起的服装设计部门。在新主管启承业的带领下迅猛发展。该部门设计的服装有已有多次掀起疯狂的抢购热潮，得到了许多公司的赞助合作。
　　程天尧，启承业手下最的力的设计师之一，部门里鲜有的男设计师，也很少有人做到他那么出色，所设计的女装倍受消费者的亲睐，也曾多次获奖。但是此人性格有些古怪，不多与人交往，除了主管启承业和秘书叶玲之外，一般都不与别人说话。但凭着自己的实力，已荣升为设计部的核心人物。
　　
正文
　　“喂，小莫啊，把这些资料复印好了送到十楼的会议室去。”
　　“知道了。”
　　“小莫啊，我的咖啡泡好了没？”
　　“来了，来了。”一手抱着资料，一手端着销售部的头号美女林雅文要的咖啡，莫默穿梭在销售部里。
　　“林姐，你的咖啡。”
　　“呵呵，还是小莫泡的咖啡好，谢谢了。”
　　“不客气”回了林雅文一个公式化的笑容。
　　“小莫啊，你还不快去复印资料，十一点开会要用啊。”
　　“我马上就去。”哎，这个销售部的吴管，真是罗嗦。抱着资料莫默向复印机那里走去。
　　莫默，吃苦耐劳的好青年，大学刚毕业就幸运的进入这个公司的销售部，混了两年，和是个打杂的小弟，不过莫默并不介意，薪水够他用就好了，那些要耍着手段，勾心斗角攀上位子的事，呀没兴趣，他只想本本分分的做自己份内的事，那就够了。
　　“尧，拿去，一个月内完成。”启承业将文件丢到程天尧面前。顺手拿起文件，程天尧略略扫了一眼。
　　“一个月吗？应该没问题。”程天尧把文件夹在手肘里，
　　“没事的话我就先下去了，我还有事要忙。”
　　“不急，你先等等，公司你有男性朋友吗？”程天尧白了启承业一眼，
　　“有一个，你！”启承业皱了皱眉，身子向后靠在办公椅上，眯着眼睛看着程天尧，
　　“这可不行……”启承业起了身。
　　“你先回去吧，我回替你安排的。”
　　“安排什么？”
　　“没你事了，下去吧，随便帮我把叶玲叫上来。”
　　“玲她好歹是我秘书，你放过她吧。”程天尧对这个花花公子可是清楚得很，只要是美女，他一定不放过。
　　“就是因为她是你秘书啊。”启承业对着程天尧贼贼地笑了笑。又是这种笑容！程天瑶知道只要启承业这样笑就准没好事，不跟他斗，否则会死得很难看。
　　“你又在打什么主意啊？”程天尧没好气的问到。
　　“没有啊！”
　　没有才怪！程天尧心想着，算了，被他整得还少吗？也不多这一次。
　　“那我先走了，业。”程天尧转身走向大门。
　　“等等！”
　　“又有什么事啊？”
　　“尧，交给你了！”象托付重任似的，启承业对程天尧点了点头。记得那是业鼓励员工的招牌动作，但不记得哪时对自己用过。
　　“No problem！”程天尧不耐烦的砸门而出，启承业在后面有笑了笑。
　　“呼，终于可以休息下了。”昏头胀脑的忙了一早上，莫默坐在员工休息区里啃着从家里带来的午餐……自制三明治，周围没什么人，能在这里上班的人多少还是有点Money的，这个时候都去光顾外面的餐馆了，嘴里啃着无味的三明治，外加一杯白开水，天！我的生活真是无趣！莫默不禁感叹到。
　　程天尧刚从启承业的办公室回出来，路过员工休息室，想进去休息下，免得那些花痴女人围着他借着问设计的机会在他身上蹭来蹭去，实在受不了她们身上的香水味，真搞不动这些女人，现在的香水不是卖得蛮贵的吗？怎么会舍得一瓶瓶往身上倒啊！冲了杯咖啡，找了个较远的位置坐下，程天尧没事四处张望，在离他不远的地方看到了一个两眼呆滞，神情呆若木鸡的人在吃三明治。呵呵，那表情真是好笑，那人的桌上还有一个机器猫的饭盒，天！现在还居然有人带饭盒？不知不觉投入了太多注意力在那个吃东西的男人身上，直到那人带着饭盒离开。
　　好像这几天程天尧都会在午休的时候看到这个带饭盒的男人在休息室里吃饭，不过每天都是三明治，他吃不腻吗？口中抿着咖啡，注视着那个人。
　　真是奇怪，这几天总有点怪，那个男人老是盯着自己，难道……莫默心里有种不好的感觉，口里含着三明治急急忙忙回销售部了。
　　他是怎么了？跑得这么快，该不是因为我在看他不好意思吧！哈哈，看着他留在桌上的机器猫饭盒，程天尧顺手拿走了。
　　战战惊惊的回到办公室，莫默松了口气，正准备去茶水间。
　　“糟了！我的饭盒”匆忙的跑回休息室，一个人影也没有，莫默的饭盒也不翼而飞。
　　“哎，我的饭盒！”重重的低下头，莫默叹道。
　　“玲，把我刚才的文件拿进来。”程天尧一边说着对讲电话，一手把饭盒搁在桌上。
　　“程先生，你的文件。”玲春光满面的笑着，将文件递上，正好看见了那个机器猫的饭盒，不由的吓了一跳。
　　“程先生，这个……这饭盒！”
　　程天尧打开文件，开始细细研究起来，脸色突然有红边苍白，又翻为绿色。
　　“Shit！”程天尧用力将文件往桌上砸去，“启承业，你这个混蛋`！”
　　“程先生有什么问题吗？”叶玲小声的问道。
　　“你怎么还在这里？有什么事吗？”
　　“那个，启先生调我到他那里当秘书，一会就去报到了，启先生人真不错，而且……”
　　叶玲话还没说完，就看到程天尧铁着脸箭步冲出去了。
　　程天尧一脚踢开业的办公室大门，销售部的吴主管正在里面。
　　“那就这样定了吧，我一会就叫他过去，麻烦你了。”启承业一边送吴管出去，一边轻轻关上门。
　　“尧，你来了，请坐！”说着便坐了下来，启承业喝了口茶。
　　“两件事，你给我解释清楚，第一，我只有玲一个秘书，你居然把她调走，会不会太过分了？第二。”将那几张文件丢到桌上，“这些是什么？你给我说清楚！”
　　启承业不紧不慢的放下茶杯，抬头看着程天尧，微微一笑：“尧，你太冲动了，先坐下，你把吴管都吓跑了。”
　　程天尧这才注意到自己的严重失态，压着自己怒火，做了几个深呼吸，坐了下来。
　　启承业满意地笑了说到：“你所说的两件事，其实是一件事。先说这个。”业用手指敲了敲桌上的文件，“这是本公司以前从未接过的生意，这是第一次，所以很重要。”
　　“部门里还有那么多设计师，为什么偏偏找我？”
　　“你也看到了，这里Night品牌的男式内裤，女设计师不愿意接的，所以只有男设计师，本部门优秀的男设计师，就只有你一个而已，所以我只有将这个重任交给你了，希望你以我们男人的眼光能令人赞叹的男式内裤！”
　　“等等！我从来是设计女装，就是以我‘男人的眼光’，那你完全可以找女设计师以她们‘女人的眼光’来设计男式内裤啊！”
　　“还有一个问题，公司向来以真人Model作为标准，这可是以前就定下的，你总不能让那些女人每天对着裸男吧？”
　　“这有什么关系，当作看泳装不就行了！”
　　启承业慢慢向后靠，倒在靠椅上，用手托着下巴，阴阴的笑了笑。
　　他又笑了！程天尧不禁冒了冷汗。
　　“ 你再怎么抗议也没用……我已经在和约上签了你的名字，如果支不出货，一切后果由你负责。”
　　“你以为我回相信你吗？”业这种把戏玩得太多了，多得数不清，“想威胁我！没门！”
　　“由不得你信还是不信，这就是事实。”启承业竖起一根手指，左右摇了摇，“你刚接下，我马上就签了和约，玲也看到了，不信你问她，玲的性格你清楚的，我是不可能收买她的。”
　　“你！”程天尧暴跳如雷，“Shit！你凭什么替我做决定！”
　　“别冲动！是你说没问题，我才敢签的。Night是个大品牌，这次如果成功，那以后合作的机会更多。当然，我会考虑你的加薪问题！”
　　该死，当时怎么那么笨，居然不可就签下来了，回头想想那小子当时笑得那么贼，就该留个心眼的，这回亏大了。“那好，我说不过你，但这和玲有什么关系？”
　　“你需要一个男人当Model，玲进进出出会很不方便，我和吴管谈过了，一会你就去销售部要人，就这样，我已经安排好了，剩下的就交给你了，尧，希望这次你不负我和公司的期望！”启承业用力拍了拍程天尧的肩。
　　“业，你知道吗？如果你不是我的上司兼朋友，我一定一拳把你打趴下！你这个混蛋！”程天尧咬着牙狠狠的说道。
　　“你太抬举我了。”
　　程天尧恨了启承业一眼，但什么也没说，拿着桌上的文件转身走人了。
　　“唉，大家注意啊，一会设计部的程天尧要到我们这里挑个人去做他的临时秘书，一会他来了，叫到谁，谁就去。”吴管向部门的人交代着。
　　“哇，就是那个‘冰山美男’吗？又帅又能干，雅文姐，秘书这个职位肯定非你莫属了。”部里的小晶对林雅文说道。
　　“也许吧！”说是这么说，但林雅文心中已是胜券在握。
　　“小莫啊，昨天给你的文件打好了没？好了就拿过来”
　　“打好了，我马上就拿给你”走到自己东西堆及如山的桌上，很轻易就到了吴管伯伯要的文件。
　　一个高大的身影出现在销售部。
　　“吴管，我来要人的”急躁的语气显示出程天尧还未熄灭的怒火，林雅文从座位上站起来，很大方的走到程天尧面前。
　　“程先生，你好，我是销售部的林雅文，我在这边也是担任秘书的工作，我相信到你那里，我也一样能胜任”林雅文的眼中满是自信。
　　“哦”，程天尧冷冷地回了一声，花痴女人！
　　“小程啊，雅文可是我得力助手哦，我可是忍痛割爱啊，她的能力很不错的”吴管也在一旁帮林雅文说话。
　　“吴管，这是那份文件”莫默走到吴管面前将文件交给他。
　　怎么是他！他是销售部的啊，呵呵，程天尧冰冷的表情缓和了下来。
　　“小莫啊，给程设计师倒杯咖啡来”
　　“哦”
　　“小莫，我也要一杯”小晶也插了一句。
　　莫默秘溜溜地跑到茶水间，怎么是那个怪人啊，好像很受欢迎的样子，真奇怪，熟练的泡好咖啡，端了出去，先把咖啡递给小晶，然后走到怪人面前，他和林姐站在一起，感觉不错嘛！蛮配的！
　　“你的咖啡”莫默双手递上给程天尧，程天尧喝了一口，嗯，好喝，看来这个小白痴在这里泡咖啡都泡出经验来了。
　　“就要他吧！”程天尧指了指莫默。
　　我？莫默奇怪的看着他。
　　“啊？什么？”林雅文没想到是这样的结果，“程先生，小莫刚来没多久，什么都不会，帮不了你什么的。”林雅文忙解释着，希望程天尧能改变主意。
　　什么嘛！我都来两年了，莫默心里念着，不过这个家伙居然选自己，那就证明他的确……是个怪人，秘书当然是女的好了。
　　“你不行。”看都不看林雅文，程天尧转身对莫默说，忽略了身旁气得脸色发清的林雅文，“你下午2点，收拾好东西来设计部找我。”
　　“哦”，莫默别过脸，程天尧靠近莫默在他耳边说了句“你泡的咖啡很好喝”就离开了，留下还在发楞的莫默。
　　抱着自己的纸箱，莫默向设计部走去，脑中还在想着刚才吴管伯伯和林姐说的事。
　　“哎呀，小林啊，真不好意思，我刚才看了下文件，这次小程是要设计男式内裤，你一个女人当然不方便了，所以才会要找个男的拉！”经过吴管伯伯的解释，林姐也没那么气了。可是，男式内裤？真是变态的工作！那个男人该不会让我当Model吧！莫默低下头看了下自己，不会吧！越想越觉得危险，还有他临走时说的话，莫默不由的打了个冷颤。
　　“程先生，我来报到了。”莫默抱着他的东西就冲进来了。
　　“你不会敲门吗？出去重来！”
　　“我！”莫默低着头，抱着一箱东西走向门边，
　　“站住！东西先放在这，很重吧？”
　　“哦”把纸箱放在桌上，莫默看见了一个熟悉的图案……他的机器猫，“我的饭盒”，正要伸手去拿，却被一只大掌握在半空。
　　“你干什么！”
　　“呃……这个是我饭盒，我掉的，我想要回来”，边手边抽回自己的手，在底下搓干净。
　　“哦，是吗？”程天尧拿着饭盒翻了翻去看了一遍，笑道：“这是你的吗？怎么没看到你的名字？”
　　“你又不知道我的名字！”莫默小声的回答。程天尧脸上划过三条黑线……
　　“那你叫什么？”
　　“莫默，莫名其妙的莫，默默无闻的默”
　　“嗯，挺适合你的。”
　　适不适合关你什么事啊，莫默转身要出去，
　　“你干嘛”，背后的声音又响起了。“你不是叫我出去敲门吗？”真是，他果然是个怪人！
　　“不用了，你办公的地方就在我的办公室，一会你到门口把那张桌子搬进来就可以了，我工作的时候不喜欢别人吵我，你要负责我的早餐和中餐，另外不准迟到早退，我没有下班，你也不准走，请假要经过我批准，好了，我现在去开会，你待会把我桌上的资料整理一下。”说着拿起椅背上的西装外套出去了。
　　“哎，我知道了”，莫默的声音回荡在空气中。
　　莫默开始慢慢收拾程天尧的办公室，天，还是乱啊，桌下数十个纸团，满地都是橡皮屑，桌上的绘图工具乱七八糟的乱放着，这简直就像一个星期没打扫过了。
　　“以前的秘书是干什么吃的，真是”，莫默自言自语的嘀咕着，边打扫起来。
　　那么多纸团……莫默忍不住捡起一两个拆开看，将纸团剥开后，莫默不禁发出感叹：“好漂亮的衣服！”，虽然不是很懂欣赏，但就是觉得好看。“这些真的要丢掉吗？”莫默很迟疑的把这些丢进了垃圾桶。
　　然后是桌子上的，理开几份比较皱的文件后，三张完工的图纸展现在莫默眼前，莫默被那美丽的衣服惊呆了！只是几张图纸，就可以感觉到色泽搭配之美，线条的处理恰好烘托出女人的气质。莫默小心翼翼地把它们抽出来，放进抽屉里。“难怪那些纸要被丢掉，跟这几张比起来，简直是天壤之别嘛！”莫默开始有点佩服这个怪人了，难怪女人都喜欢他的作品了，真是个奇才！
　　全部收拾完后，莫默出去搬他的桌子。哇！这个桌子比他在销售部的那个好多了，不过好像有点重的样子，不确定是否搬得动，还是拖着走吧！
　　“吱……吱”，倒抽了一口气，桌子和地面摩擦的声音让莫默的鸡皮疙瘩掉了一地，还是用扛的吧！在桌子旁边转了半天，莫默也找不到下手的地方。
　　“让开！”莫默抬头一看，是程天尧回来了 ，脱掉自己的外套丢给莫默，卷起袖子，轻而易举就将桌子抬进了办公室。同样是男人，怎么差那么多啊！莫默抱着程天尧的外套，闻到一股淡淡的古龙水味，跟着他走进了办公室。
　　放好桌子，程天尧扫了一眼办公室，莫默低着头，将程天尧的衣服搭在他的椅背上。做得那么辛苦，会不会得到夸奖呢？莫默心里一丝暗喜。
　　“我的Design呢？”程天尧只是冷冷地问道。
　　“我放在抽屉里了。”
　　“拿出来！”
　　“哦 哦……”莫默感觉到他的气势，拉抽屉的手不由的抖了起来。
　　“所有的文件，图纸都放在你那边，我桌上的绘图工具放在右边抽屉，钥匙在你桌子右下方的抽屉里，密码是玲的生日791105，你可以自己改过。现在我给你5分钟。”程天尧看了下表，“计时……-开始！”
　　“啊？” ，莫默还没回过神来，楞了几秒，立刻反应过来，冲向自己的桌子开始接密码。7、9、1、1、0、5……玲是谁啊？他女朋友吗？边开边想着，几张照片从箱里滑了出来……是女Model的夏装，好漂亮！没时间陶醉了，莫默立刻站起来，在两个桌子间来来回回。
　　这个小家伙，挺认真的嘛！看着莫默忙碌的身影，程天尧微微一笑。
　　“我……完成了”，莫默气喘吁吁说道。
　　“三分二十秒，不错啊，给你点奖励吧！明天给我带三明治好了。”
　　“啥？”奖励我给他带三明治？不是吧！不过……“那我要我的饭盒，我只有这一个”，呵呵，不错的借口吧！
　　“饭盒吗？……不给！”
　　莫默立即一脸委屈，“那是我初恋女朋友送我的说……”
　　女朋友？程天尧立刻收回了笑容，“我说不给就不给！现在我要开始工作，你去安静的坐好，不许打扰我。”莫默乖乖的坐回座位上，搞什么嘛，翻脸比翻书还快，莫名其妙的家伙！看来以后有苦吃了，埋着头，开始自己的工作。
　　做秘书还真是轻松，把安排挡案和计算时间进度全部完成后，莫默找不到事做，比起在销售部的忙碌奔波，莫默还真有点不习惯。
　　“Shit！”程天尧突然低吼了一声，莫默立即抬头看向他那边，才知道程天尧完全没有在看他，只是自言自语，看着他盯着图纸看了几秒，就拿起捏成团，随手丢到地上，又画了几笔，感觉不对，又丢了出来，一边画一边用橡皮猛！然后手一抹，碎屑飞天扑地，整个办公室只听到笔“沙沙沙”的声音，他似乎已全身心的投入工作，感觉不到外界的一切，那专注的眼神就像一只狂傲的鹰，很有吸引力。
　　那种神情会迷倒很多女人吧！莫默心里想着，侧看着程天尧下颚的曲线，还有点胡渣，浓密的眉毛，高挺的鼻梁，厚厚的嘴唇，好像听谁说过，嘴唇厚的人痴情！
　　“Shit！”程天尧又开始自言自语，将纸团砸在地上。
　　莫默突然回过神来，才发现自己已经看程天尧看得入迷，不觉的有些尴尬。莫默想到了密码，打开抽屉将里面的照片拿出来看，这才发现照片上的衣服有好多他都看见销售部的人穿过，这些都是他的设计啊！真棒！不过……又翻了一遍，这些全是女装！一件男装都没有，那他怎么会设计男式内裤呢？真是奇怪！莫默心里想着，把照片放回原处。再看了眼地面，真是惨目忍睹！莫默拿起扫把把地扫干净，等他倒完垃圾回来一看，天！又变回原样了，得想想办法，不然自己这样扫，要扫到哪年哪月啊！莫默终于明白不是以前的秘书不勤快，而是这个家伙太会制造垃圾了。莫默到清洁工阿姨那拿了几个垃圾篓，从刚才自己进进出出，程天尧都没看过自己一眼，将垃圾篓围在程天尧办公桌周围，莫默回到自己的位置，看着程天尧的纸团满天飞，就是没几个仍进去，起身将垃圾篓的位置调整了下，莫默又坐回去了。
　　“一个、两个、三个……十二个……”莫默自顾自的数着垃圾篓里飞进的纸团数，莫默还制了张小表，打算记录下程天尧每天的纸团数，看来自己真是闲得没事干了！感叹了下，莫默又接着数！
　　“程先生，4点你有会议，在十一楼。”莫默报着程天尧一天的安排。
　　“知道了。”说真的，程天尧有些惊讶，这个小家伙居然在短短几天，就将工作完全上手了，看看表，还有点时间，便说道：“莫默……给我泡杯咖啡。”
　　“好的”
　　细细品味着莫默泡的咖啡，程天尧露出一丝温柔的笑容。
　　“我看我快离不开你泡的咖啡了。”
　　、“过奖了。”莫默也笑了笑，还是别惹他，免得他又莫名其妙的生气。
　　“好了，我走了。”喝完咖啡，程天尧穿上西装出去了。
　　洗完咖啡杯，莫默又开始数纸团。全部记录完后，莫默开心的看着自己这几天的成果。看看时间，嗯，还可以去趟洗手间，莫默把表格放在桌上出去了。
　　程天尧的会议提前结束了，回到办公室，里面空无一人。
　　“小家伙居然不在！真的难得。”走到莫默桌旁，看到上面有张表格，随手拿起来看了看
　　12-28、6-19、17-27、6-14……这是什么东西，看了半天，程天尧也没看懂，
　　莫默刚从洗手间回来，就看见程天尧拿着他的表格，糟了！
　　“莫默，这是什么？”
　　“呃……这个是……表格啊”，
　　“废话，我当然知道，我问你这是什么东西的表格。”程天尧有点不耐烦了，
　　“呃……”，要不要说呢？还是说吧，“这个……前面的数是你每天扔进垃圾篓的纸团数，后面是扔纸团的总数。”一口气说完，莫默吓得闭上了眼睛。
　　这个小白痴，那么闲吗？看着他的样子，真是可爱，“莫默，吃过饭没有？”
　　这个怪人没生气？哎，怪人就怪人！一定不能用正常人的思维去理解……吃饭？这扯得太远了吧！
　　“Shit！我只是问你吃过饭没有，需要想那么久吗？你反应未免太过迟钝了吧！”
　　“还没”，莫默小声的回答。怪人又生气了，说翻脸就翻脸。
　　“我请你，走吧！”
　　“啊？”
　　“需要我给你一分钟考虑吗？是要我请你，还是你请我？”
　　请你？免谈！我的薪水哪够吃啊！“呜……你请我吧！”
　　程天尧满意地笑了，拉着莫默出去了。
　　第二天一大早，莫默就来到办公室，看着自己手上的饭盒，这是上次程天尧给他的，要他装便当的，为了谢谢昨天程天尧请他吃法国大餐，莫默一早起来就包三明治了，把饭盒放在程天尧的桌上，莫默开始收拾图纸，这些是程天尧刚完成的女装，接下来的工作就是男式内裤的设计，他行吗？莫默真有点怀疑。
　　“早，莫默”程天尧春风满面的来上班了。
　　“早啊，程先生！”莫默埋着头继续整理。
　　“叫我天尧就可以了”，坐到椅子上，程天尧看见桌上的饭盒，这是莫默做的吧！打开来一看，程天尧皱着眉问到：“莫默，怎么又是三明治啊？”天！他快受不了了，每次都是这个！
　　“啊？你不喜欢吗？我今天包的是牛肉的。”
　　“算了，将就吧！帮我泡杯咖啡来”，
　　什么嘛，辛辛苦苦做了，还嫌，噎死你！莫默气呼呼到茶水间，看着果汁和咖啡，还是果汁吧……比较营养。
　　“这是什么？”程天尧看着杯子里黄黄的液体问道。
　　“果汁啊，一大早就喝咖啡对身体不好，喝果汁吧！健康又营养，还可以补充维生素A、B、C、D……”，看莫默数ABCD的可爱样子，程天尧也笑了。
　　“谢谢，那以后早上你都给我果汁吧！”
　　“好”回答得很干脆，因为程天尧赞同自己的做法。莫默笑得格外开心。早把刚才三明治的事抛在脑后了。
　　“莫默，把那些设计交上去吧！”，交代完后，程天尧开始新的任务……设计男式内裤。
　　莫默拿着图纸到了启承业办公室问口。
　　“你好！有什么事吗？”秘书小姐用甜美的声音招待莫默坐下。
　　“我是程天尧先生的秘书，过来交稿的。”
　　“程先生吗？”秘书小姐甜甜一笑，“可以给我看一下吗？”
　　“当然可以。”莫默将几份图纸递了过去。
　　秘书小姐翻看了一下，又还给了莫默，“程先生的作品永远都是那么出色！”她笑道，“请你替我向程先生问个好！”
　　“请问你的名字是？”
　　“我叫叶玲”，
　　叶铃？程天尧的女朋友？倒是很漂亮，跟那个怪人蛮配啊！莫默心里没来由的冒出一阵不快，叶玲在一旁用电话对讲说了些什么，莫默一点也没听进去。
　　“莫默，莫默。”叶玲推了推莫默。
　　“嗯？”莫默回过神来，“咦？你怎么知道我的名字？”
　　“我当然知道了，你是程先生的新秘书嘛！启先生叫你进去了。”
　　“哦，谢谢”，你倒是很关心他嘛！莫默心想着，但没说出来。
　　“启先生，这是Fire和Slisa品牌的图稿。”
　　“好，放在着吧！”启承业边说着，边从抽屉拿出一个本子。
　　“Fire、Slisa……哈哈。”启承业突然大笑起来，“现在只剩下Night的男式内裤，呵呵！”
　　莫默愣了下。
　　“吓到你了吗？”启承业露出职业性是微笑，“对不起，我只是很高兴尧的进度那么快，我想我可以放他一段时间的假了。”
　　“嗯？哦。”莫默忙笑着掩饰了下。
　　“我会安排Model过去，你回去跟尧说一声，下午两点接人。”
　　“知道了。”莫默点点头，退出了办公室。
　　临走时，莫默看到叶玲对他点头一笑，莫默勉强地回了一下，不知道自己为什么有这种反应。
　　“程先生，启主管说他2点安排Model过来。”
　　“叫我天尧就可以了。对了，启承业那家伙有没有贼贼的笑过？”
　　“好像没有。还有，程先生，叶玲小姐叫我带她向你问好。”莫默面无表情的说道。
　　“不是让你叫我天尧吗？”程天尧皱了皱眉，这个小白痴听不懂人话吗？
　　“那是叶玲小姐叫的，我可不敢。”莫默将头一偏。
　　“玲吗？她叫我‘程，先，生’。”程天尧一字一顿地说道。
　　莫默转过来瞟了一眼程天尧，发现他正直直的盯着自己，莫默脸上一热，又低下了头。
　　怎么会说那么莫名其妙的话呢？莫默的脸红到了脖子根。刚才他那个眼神好恐怖，他生气了吗？
　　“需要我帮你把头抬起来吗？”程天尧的口吻不容莫默选择
　　“是，程先生。”莫默抬起头来正对着程天尧严峻的眼神，莫默紧张地咽了一口口水。
　　“不知道是不是我听错了，你叫我什么？”
　　“天尧”，莫默用比蚊子还小的声音说道。程天尧一直这样死死地看着他，真觉得浑身不自在。
　　程天尧没有一点反应，浑然的气魄又散发出来，那表情似乎在表达“我听不见。”
　　“天尧。”莫默的声音响亮了许久。他到底是生什么气？退一步想想，这事情到底有多大？
　　“很好！”程站起来，走到莫默的面前，轻轻掐了掐莫默的下巴，露出淡淡的微笑，“下次记得别叫错了！”
　　莫默耳边只余下狂乱的心跳声。
　　那个白痴，他可是第一次给人特权叫他名字，他居然还不领情，怎么能不让他生气呢！罢了，那小白痴的反应也蛮有趣的，估且饶他这一次呢！事情好像就告一段落了，两人又继续各自的工作。
　　看了看表，已经2点了。莫默到楼下去接要来量身Model。远远看到几个身材高大的人，随便问候他几句，莫默就把他们带回了办公室。
　　“程……呃，天尧，Model来了。”吓死莫默了，差点又喊错。
　　“好的，你帮他们量身，把数据记好。”抬头看了一眼，程天尧又专心地工作了。
　　“哦！”把Model请到一边，莫默开始量他们的三围。虽然同是男人，但这些Model的身材真是没话说，身上真是结实，看着自己干扁扁的身材，身高也差人家一大截，莫默心里真不是滋味。
　　想知道莫默做的怎么样吗？程天尧抬头就看见莫默正在量Model的胸围，这个白痴，“莫默你量上面干什么，又不是设计胸罩。”程天尧大吼了一句。
　　“啊？哦！”莫默动手去量Model的腰围和臀围。哎，又被骂了，这个家伙的脾气还真不是普通的坏。莫默心里觉得委屈，脑里乱七八糟，无意中写错了一个数据。
　　“量好了，这个是数据。”送走了Model，莫默把数据表交给了程天尧。吼我！哼！看都不看程天尧，莫默撅着嘴。
　　“放这吧”，丝毫没有觉察到莫默的不悦，
　　程天尧研究了一下数据，大致估计了一下，便在白纸上图画起来，因为这是程天尧第一次设计内裤，难度系数太高，责任又重大。所以纸团出现的速率直线上升，莫默在一旁看的眼花缭乱，真的那么困难吗？看着愁眉不展的程天尧，还时不时的冒出一句Shit，莫默觉得他好像真的很辛苦。
　　不知不觉，已经天黑了。程天尧手中一份手稿也没有完成，他长长的吐了一口气，才无奈的起身离开，留下莫默一个人善后。
　　这几天下来，程天尧都很晚离开，莫默也不敢自己先走。看着程天尧为设计的事绞尽脑汁。莫默真恨自己为什么帮不上忙。
　　哎！都已经9点过哦。其他人都已经走的差不多了，坐在自己的位置上，莫默用手托着自己的下巴看着还在苦战的程天尧，他认真的样子还真是有魅力。
　　“咕……咕！”莫默空空的胃发出的声音划破了两人的宁静。
　　程天尧被莫默肚子的叫声打断了工作，望着莫默，程天尧有点抱歉，只顾着自己的工作，都忘了莫默没吃饭。
　　莫默很尴尬的看了看程天尧。死肚子早不叫晚不叫，现在叫，莫默心里埋怨着自己。
　　“走吧！我们去吃饭。”程天尧带着莫默到公司附近的小餐馆去了。
　　上了一大堆菜。看着坐在对面的莫默吃的包口包嘴的样子程天尧觉得心情大好。
　　“你很饿吗？吃成这样。”
　　“废话，从中午到现在才吃东西，神仙都饿死了。”边说边夹盘里的菜，腮鼓的圆圆的，两眼只专注在吃的东西上。程天尧忍不住摸了摸莫默的头发，好柔软！突然觉得自己的动作有点暧昧，程天尧急忙把手收回来。
　　把莫默送到家后，程天尧开着车回去了，夏夜的风吹的很凉爽，但程天尧的脑子里有点不清了。
　　第二清早，莫默提前来到办公室打扫，因为昨天程天尧二话没说就把他拉出去吃饭了，还好昨天吃得饱饱，睡得饱饱，精神十足，干起活来特别有劲。
　　“早啊，莫默！”，程天尧一进门，就很自动的打了个招呼。
　　“早，天尧”，莫默回了一个笑容，今天倒是很自然的喊出了他的名字。
　　这个小家伙很开心嘛！程天尧顺手拍了拍莫默的头，看着莫默不自觉地嘟起了小嘴，又笑了笑。
　　“莫默，你还真是可爱呢！”程天尧说完，回到了自己的座位上，开始工作了。
　　他说我……可爱？莫默觉得心理暖暖的，甜甜地笑了。
　　不知道为什么，程今天的工作特别的不顺，本来就没什么灵感，在揉掉几份不满意的作品后，更觉得心浮气燥，用力地将笔一砸，程天尧闭上眼捏了捏自己的鼻梁，莫默正专心的看着程天尧，手里转着笔，不知道为什么最近总喜欢程天尧工作的样子。
　　“我的样子很好看吗？”这个小白痴怎么老对着他发呆啊！
　　“啊，我没有。”急忙否认，莫默有点不好意思，被逮了个正着。
　　“莫默，你穿什么内裤啊？”因为找不到思路，程天尧顺口就问。
　　“啊？”满脸疑惑的莫默，这个问题要他怎么回答啊！
　　“说啊！”程天尧很期待他的回答。
　　“呃！白色的三角裤啦！”说完莫默已经脸红了。
　　“哦！”拿着画笔敲了敲下巴，程天尧似乎在想什么东西。
　　想了半天。“莫默，你来当我的Model吧！”像是做出了重大的决定，程天尧严肃的对莫默说。
　　糟了，他又摆出那种样子，看来自己凶多吉少，莫默想着叫苦。
　　“我不会啊，怎么当啊！”
　　把衣服都脱掉了站在我的面前就行。
　　什么？天，怎么觉得自己要被吃掉一样。
　　“莫默，这次的设计我一定不能输的，不然启承业那小子一定会笑死我的，你不愿意帮我吗？因为在你身上我能找到感觉。”程天尧说得情真意切。
　　他出来都没这样对我说过，而且他说能在我身上找到感觉，看着程天尧的样子，莫默点了点头，自己动手把衣服脱掉。
　　慢慢吞吞地解着衬衣的扣子，莫默感觉到全身在发热，低着头不敢看程天尧。
　　“那个……你可不可以先转过身去。”虽然都是男人，但实在是不习惯在别人面前脱衣服。
　　“噢，好！”把椅子转向窗边，程天尧心里有些期待莫默脱完衣服的样子，怎么会对男人的身体感兴趣呢？程天尧笑了笑自己，难道是太久没发泄了？
　　“我脱好了。”莫默的声音细得像蚊子一样，但程天尧还是听到了，转过身来。
　　天！眼前这幅画面真是……莫默涩涩的站在他的桌子前，只有一件遮蔽物。两只手不自在的环抱在胸口，莫默的皮肤不黑，淡淡的黄色，身上没什么肉，但也不是瘦的只有骨头，视线下扫，并拢的双腿白白嫩嫩的感觉，中间是一条白色的小内裤，整体看来，莫默挺修长的。皮肤也蛮光滑的感觉。！此时，莫默连看都不敢看程天尧了，心里七上八下的，看着莫默那颗快掉在地上的脑袋，黑黑的头发掩住了莫默的表情，看着这样的莫默程天尧忍不住咽了一下。
　　“呃，那个……莫默你把手放下来吧！”程天尧话都说不清了。
　　“哦！”以龟速将手放下后，莫默觉得自己丢脸死了，都是男人，他怕什么啊！
　　程天尧脑中突然灵光一闪，又立即把心思放回设计上，便没在多注意莫默的身体。
　　办公室的空调怎么调得这么低啊！莫默不由的抖了一下，轻轻地用手搓着自己的身体，不想打断程天尧的思绪。看着程天尧很投入的画着。似乎没之前那么愁了，手中的画笔也流畅了许多，莫默笑了笑，很高兴自己能够帮上忙了。但怎么觉得周围的空气越来越冷呢？电费不是在上涨吗？莫默就这样站了一，两个小时，程天尧完成了几张图纸。
　　“哈……秋……-”实在忍不住的莫默打了个喷嚏，好冷哦！程天尧这才反应过来，莫默一直光着身子站了很久了。
　　“Shit！”程天尧赶紧从位子上起来，把自己的西装外套披在了莫默的身上，挟着莫默坐到沙发上，身上都冷了，程天尧心中一阵心疼。
　　“莫默。”温柔的喊了一声。
　　“我好冷哦！”莫默不由的往程天尧的怀里一倒，因为他的身体真的好暖哦，被莫默这样突然一抱，程天尧的心跳突然加速。“莫默，先把衣服穿上。”一手抱着莫默，一手去拿莫默的裤子，打算给他穿上，将莫默放好，程天尧蹲下去，要帮莫默穿裤子，突然觉得气氛不对。
　　“你干什么啊？”看着程天尧蹲在自己脚前。
　　“帮你穿裤子！”将莫默的一只脚搭在自己的腿上，正要替莫默套上裤子，莫默脚一缩，想避开程天尧的动作。6BC7CE94ED
　　‘我自己穿就可以啦！“
　　没理会莫默说的话，程天尧依然做着手边的动作。看着程天尧替自己穿裤子的样子，莫默觉得很不好意思，但又觉得有点高兴。偶尔碰触到莫默冰冷的肌肤，程天尧觉得自己的手指都在发抖，身体起了不该有的反应，程天尧匆忙帮莫默穿好裤子冲了出去。
　　他是怎么了？莫默穿好裤子，把衬衣拿来扣上，被程天尧碰到的地方只留下一片灼热，自己的脸早就熟透了。
　　程天尧出去了几分钟后回到办公室，莫默已经穿好了衣服，正把他的西装放回原位。两人坐了一会，不时的看着对方，偶尔眼神交汇，立刻又扭过头去，这样重复几次后，两人都耐不住尴尬提前下班了。
　　第二天，程天尧来到了办公室，莫默扭头看了一眼，只是略略点了个头，便又转头自忙自顾了。
　　忙完后，莫默重重地倒在沙发上，觉得已是累得没有一丝力气了。
　　程天尧看了一眼，小家伙有那么累吗？但也没多想，又投入到自己的工作了。
　　一直到了午休时间，程天尧看了看表，放下手中的笔，今天的工作很顺利嘛！程天尧捶了捶肩膀。不经意地往沙发那边一瞟，咦，小家伙还睡着呢！呵呵，这个小白痴肯定是累着了。程天尧想着，放轻脚步走过去。
　　“莫默，莫默……”程天尧小声的叫了两声。
　　莫默还是一点反应都没有。叫都叫不醒，睡的还真死呢！莫默睡着的时候还真像一只小猫一样卷着，那浓密而柔软的发丝一缕缕的散了下来，稍微地遮住了他长长的睫毛，嘴唇略略向上翘起，那张红红的瓜子脸有些许湿润，好像是流过汗，刚刚工作的那么辛苦吗？伸出手轻轻的抚了抚莫默的脸夹，程天尧的脸色立即变了，好烫啊！立刻把手搭在莫默的额头上。
　　“Shit！”程天尧低吼了一声，这个白痴生病了也不说一声，程天尧心里紧张的都快绞起来了，该死！想让他担心死吗？
　　“莫默，莫默！”程天尧用力推了推。
　　“呜！天尧……我头好重。”莫默挣扎了一下却坐不起来。
　　“Shit！你给我躺好”，说着立刻脱下外套裹在莫默身上，将他拦腰抱起，箭步冲出了办公室。
　　程天尧一路抱着莫默跑出去，全然不顾周围的眼光，直奔向医院。
　　公司里的人从来没看到程天尧这样过。看到的人已经炸开了锅，沸沸扬扬的说了起来。
　　程天尧守在莫默的病床边，看着莫默打着点滴心疼不已。一手抚摩着莫默的头，莫默额前的发已被汗水浸湿，轻轻把它拨到一边，程天尧用另一只手握住莫默那只没插针管的手，静静地看着莫默。
　　“嗯！”头好痛。
　　莫默一睁开眼就看见白色的天花板和闻到一股药水味！我在哪啊？眼珠四处扫了一边，看见一颗大头倒在自己的左手边，感觉到左手传来的热度，发现自己的手正被程天尧紧紧的握着。莫默突然觉得有人关心自己，真的很幸福。已经多久没有这样过了。父母相继去世后，和表姐一起生活，大学的时候表姐嫁到了新加坡！就只剩下自己独自生活这些年，有多少次生病都是靠自己。莫默心里一阵酸楚。程天尧，这个能干的男人为什么对自己这么好呢？闭上眼睛，左手轻轻反握着程天尧的手。
　　感觉到手被碰了一下，程天尧醒了过来。看着莫默还在睡，摸了摸莫默的眉头，还好已经退烧了。起身要去买东西才发现自己的手被握住了，程天尧轻轻的扬起了嘴角又坐了下来，一直陪着莫默。感觉到程天尧大掌的温暖，莫默安心的睡了。
　　程天尧给莫默放了一天的假，让他好好的休息。自己投身到紧张的工作中。经过7小时的连续奋斗，程天尧终于完成了手稿，抬起头扫了一眼办公室，心里有种空空的感觉。
　　莫默……不在哦……那个小白痴不知道现在怎么样哦！自从那个小家伙来了以后，自己的笑容好像增多了，也很开心。但为什么他一不在，自己会那么空虚呢？想起他生病时的样子，真的觉得自己魂都丢了……到底是什么时候开始对他已多了一份不清楚的感情呢？程天尧摇了摇头，告戒自己不能在想下去。
　　莫默那个小白痴……程天尧想着顿时又来了灵感，立刻拿起笔又画了副新的图稿，一小时后程天尧看着图很满意的笑了，这是这些天来他最满意的一副作品。
　　程天尧将这副图稿单独拿出来，小心翼翼的放进自己的抽屉，其余的放到莫默那里，便下班回家了。
　　“ 莫默，身体好点了没？” ，一看到莫默，程天尧就露出了笑容。
　　“已经好了，谢谢”，
　　“那我就放心了。”程天尧点了点头，“以后多注意自己身体。”
　　“嗯”，莫默觉得很感动，他能感觉到程天尧对他是发自内心的关心。
　　“喔，对了，图稿我完成了，麻烦你去交一下。”
　　“已经完成了？”莫默有些惊讶。
　　“昨天完成的”
　　“哦。”莫默打开抽屉，拿出了图稿。
　　一条是贴身的，整体线条较窄小，小麦色，性感，诱人，其余都搭配有不同的衣服，其中一套是配着一件衬衣，第一颗扣子是松开的，一手搭在小腹上，温柔清纯，还有一套配着一件阳光的长衫，两手的袖子很长，很调皮的托着下巴，半弯下的姿势，清新可爱……
　　“莫默，你要看多久，快点交上去！”程天尧看着莫默眼睛不眨的看了大半天，不得不提醒下。
　　“哦，哦”，莫默连忙应道，怎么又看得忘我了，真是的。快速整理了手稿，就跑去交稿了。
　　“莫默，你来拉，程先生的工作完成了？”，叶玲一看到莫默，就笑着上前打招呼。
　　“嗯”，马虎的回应道，看到叶玲，莫默笑都笑不出来。
　　“启先生在和销售部主管商量事情，你坐着等会吧”，
　　“哦。”
　　“程先生跟你提过我吗？”
　　“有啊，他说你生日是79年11月5号。”
　　“是吗？”叶玲的脸笑成了一朵花，
　　莫默心里很不高兴，而且还很生气。
　　一声开门声，就传来了启承业的声音，“就这样说定了！”
　　“好，好，没问题”，吴管答得很干脆
　　“吴管。”莫默喊道。
　　“咦？莫默啊，好久不见啊，在那边工作得怎么样啊？”
　　“嗯，很好，既不累工资又高，天尧，哦，不，程先生对我很好。”
　　“呵呵，加油干啊。”吴管拍了拍莫默的肩膀，笑着离开了。
　　“莫默吗？进来吧！”
　　莫默立刻跟了进去，不用看着叶玲，感觉好多了，
　　“启先生，这是Night的图稿”，
　　“完成了？”启承业觉得不可思议，接过图稿，一张张仔细翻看。
　　“居然提前一个星期完成了，真是好样的，尧”，启承业的口气怪怪的。
　　怎么觉得他想咬人似的，莫默冒出个奇怪的想法。
　　“没事的话，我就先走了，启先生”，
　　“等等。”启承业叫住了莫默，打量了莫默一会后，启承业露出了笑容。
　　“莫默，你叫他天尧？”
　　“嗯。”莫默点了点头。
　　“没事了，你可以下去了。”启承业挥了挥手。
　　设计完成后，余下的工作只有照真人Model照，程天尧和莫默总算闲来了。
　　敲门声响起，“莫默，去开门。”
　　放下手中的稿纸，莫默走到门边，
　　“咦？启先生！”莫默有点吃惊启承业居然亲自过来。
　　“呀！稀客啊，今天吹的哪级台风啊，哦，不对，是龙卷风”，程天尧半讽刺的调侃道。
　　“尧，你现在长大了，调皮多了，说话也越来越幽默了”，
　　“哼，有你赐教，我当然突飞猛进了”，
　　“是吗？看来我还没把你调教好”，
　　“不用了。”程天尧笑道，“我还不想成为卑鄙小人”，
　　“我更不想有人和我平起平坐。”
　　“我没兴趣”，程天尧立刻答道，“又有什么阴谋，说吧！”
　　启承业的脸立即拉了下来，将手中的一张数据单轻飘到程天尧的桌上。
　　“数据报错了，3号Model根本穿不上他配的那件，你最好给我个解释！”
　　程天尧看到启承业脸色都变了，也知道这是真的，
　　“莫默，过来看一下，这是不是你写的。”
　　“啊”，莫默拿着单子看了一下，完了！这是我写错的，莫默突然很焦急，糟了！后果是不是很严重！
　　“莫默，莫默，是不是你写的”，程天尧又问了一遍，莫默这才回过神来，
　　“对不起，这是我写的”，
　　“字迹认完了吧！知不知道自己的错误有多大？这可能会使公司不能准时交货，服装展示会出差错，公司信誉受损，失去合作伙伴，业绩就会下降，这么大的责任，你负吗？”启承业大吼一声，“说啊！”
　　莫默被吓到了，他不知道后果会这么严重，身体不住的战抖，莫默低着头，一句话也说不出来。
　　鼻子酸酸的，我不是有意的！
　　看着莫默难过自责的样子，程天尧心里也不好受，业把话说得太重了，大步走向前，拉住启承业。
　　“业，我们到外面去谈！”，程天尧的语气很坚定，揽着启承业的肩出去了。
　　“别担心，我会处理的”，放心不下莫默，程天尧又折回来，说了句安慰的话。
　　“你很宝贝他嘛！”启承业怪腔怪调地说道，脸上露出不怀好意的笑容。
　　看到启承业笑了，程天尧立刻知道了业不过是夸大了事实，“你已经处理好了，是不是？”
　　“当然，我从来不会失手的，你提前了一个星期交稿，无论如何都来得及挽救，更何况，Night那边给的时间是两个月，而且除你之外，还有两名设计师在设计”，启承业得意地说道。
　　又被骗了！程天尧的手已经握成了拳头，两眼死死的瞪着启承业。
　　“别生气嘛，我可是为你好，万一你到时间交不出作品，我还可以找别人顶上去，难道你想单方面负全责吗？”
　　“你不过是为了不影响你的名誉吧！”程天尧一针见血的说着，77E32D83BB还幽如
　　“也可以这么说吧！呵呵，还是你最了解我！”启承业耸了耸肩，笑着。
　　“哼！那你为什么对莫默说那么重的话？”
　　“刚来我的部门就犯错，如果不是我英明的话，这次的后果……”，
　　“莫默是我的人，由我来管，不用你操心！”，程天尧打断了启承业的话。
　　启承业又笑了，贼贼地笑。
　　程天尧立刻反应过来自己说错话了，业这只狐狸！
　　“那好”，启承业笑得很开心，“我就不管了，他是你的，我不操心，没事了，我先走了，快回去告诉你的莫默吧！”，故意把‘你的’说得很重，启承业笑着走了。
　　程天尧看着业的背影，他可以想象，现在启承业一定笑翻了。
　　回到办公室，莫默坐在沙发上，弓着身子，头埋在双膝间，看到莫默这个样子，程天尧只想将他紧紧抱在怀里，刚才真该给启承业一拳！坐到莫默旁边，右手轻轻搭在莫默的肩膀上。
　　“莫默，没事了，事情没你想的那么严重，我们提前完功，现在重新再做，还来得及，业他会解决的”，程天尧用无比温柔的口吻说道，
　　听到程天尧这样说，莫默总算抬起头来，眼圈微微泛红，轻轻皱着眉，褐色的眼睛笼着一股雾气……嘴微微张开，此情此境，程天尧觉得莫默的样子，让他有种想保护莫默的欲望，从来没人让他有这样的感觉，将莫默拉过来，一把搂住，紧紧的锁在怀里，
　　这突如其来的拥抱，让莫默有点不知所措，只感觉到两人心跳，和彼此衬衣下高热的体温，仿佛要把他融掉了，胸口种快窒息的感觉，却不想挣开这温暖的怀抱，双手轻轻抱住了程天尧的背。
　　感到怀中的人已经没象刚才那样发抖，程天尧吻了下莫默的发，心中有种难以形容的满足感。
　　“莫默，给我泡杯咖啡。”
　　“好的，马上到。”
　　莫默泡好咖啡，此时又响起敲门声，莫默顺手开了门，
　　莫默突然笑不出来了……是叶玲。
　　“玲，你怎么来了，快进来吧！”程天尧站了起来，
　　叶玲埋着头，走进办公室。
　　感觉他们象老情人相会，莫默心里五味瓶打翻了，不住地的难受。轻轻关上门，扭头却看见叶玲将头靠在了程天尧肩上小声呜咽，莫默觉得自己更想哭，握紧着咖啡杯，转过身不看他们。
　　“怎么了？玲。”程天尧的语气很温柔。
　　“程先生，怎么办，启先生不要我了，他叫我和销售部的林雅文交换，工资比以前少了很多，我……我”
　　程天尧知道叶玲的负担很重，家里母亲生着病，弟弟还要读书，钱对她来说真的很重要。轻轻推开了叶玲，“你先坐着，我去找业”，又随便安抚了两句，就披上外衣出去了，临走时还不忘接过莫默手着的咖啡，大口喝完，拍了拍莫默的头。
　　莫默心中有了些欣慰，但看着程天尧大步的走出去，心里还是有些酸酸的。
　　因为门口没有秘书，所以程天尧直接开门进去，正好看见林雅文在启承业的肩上谈笑风生，一见到程天尧进来，才慢慢分开。
　　“出去！”程天尧低吼一声。
　　林雅文很不情愿的走了出去，走时还不忘白了程天尧一眼。
　　“业，你这样算什么？”
　　“我怎么了？让你发怎么大的火？”
　　“你为什么把玲调走？她工资少了这么多，你叫她怎么活啊！你知不知道她还要养家？”
　　“你心痛啊！”启承业似笑非笑。
　　“总之，我不同意！”
　　“是吗？但事情已经安排下来了，我可不会反悔。”
　　“我不管这么多，总之你给我个交代！”
　　“那……”启承业想了一会，然后想着说：“调回来是绝对不可能了，不过我有两个解决办法给你，要听吗？”
　　程天尧倒吸了一口气，确认做好了心理准备，才点了下头。
　　“第一个，我可以把玲调回你那里，但是你得把莫默调回销售部，公司拨给每个部门的工资是一定的，所以，二选一，怎么样？”
　　程天尧想也没有就摇了摇头，把莫默放回去，那怎么可能！可是，玲呢？
　　“第二个呢？‘
　　“公司为了奖励你这次的设计，给你加薪30%……你懂了吧！”
　　“好，把这多余的部分全部给玲吧，我不要。”
　　“OK，那你可以走了，我会处理的”，
　　“你最好老老实实的全部拨给玲，不然我给你一拳！”
　　“呵呵，不用，忘了告诉你，我也加了30%，哈哈”，
　　“哼！”，程天尧瞪了启承业一眼，转身出去了。
　　回到办公室，程天尧只看见莫默一个人，
　　“莫默，玲呢？”
　　“她走了”，
　　“走了？你怎么不叫她等我啊！”
　　看着程天尧这么关心叶玲，难道他对每个人都这么好吗？我不是特别的那位？想到这里，莫默突然好气，
　　“你又没告诉我要她等你，我怎么知道”，声音不觉的提高了许多。
　　这个小家伙怎么了？不过现在找玲把事情跟她说清楚比较重要。
　　“莫默，我出去一下，时间到了，你就自己下班。”
　　“你去哪？”
　　“去找玲，我有点不放心她。”说完就匆匆离开了。
　　找你的头！默默心里更气了，这算什么嘛！叶玲一哭，他就急了，跑得比谁都快，哼！越想越觉得不对，他这么气干什么？程天尧又不自己什么人，但是就是气他对叶玲好，
　　“搞什么啊”莫默干脆不想了，反正没什么事，就提早下班吧，现在的心情，什么事情也做不进去。
　　漫无目的的走在街上，阳光温和的照着，莫默心情好了许多，买了串丸子，莫默打算到街边的小公园坐一下，把竹签扔进垃圾箱，正要走到花园那边，莫默突然停下了脚步，嘴张得大大的，远远看见有两个17，8岁的学生在树荫下接吻，而且……“男的和男的？”脑子轰隆一下，两个男生KISS？同性恋！脑里一下闪过这个词，莫默想起那天程天尧抱住他的样子，脸一下就红了，难道……莫默似乎明白了什么，但又不确定。
　　莫默一早来到公司，就开始埋头苦干，经过昨天看到的那一幕，莫默心里有点乱。
　　从刚才到现在，莫默都没跟自己说过话，这小家伙怎么了？
　　“莫默，玲的事已经处理好了”，不知道说什么，程天尧就以这件事作为开场白。
　　“关我什么事”，可恶，又提到玲，莫默心中的无名火，又点了起来。
　　听到莫默这样的语气，程天尧也有点火了，干脆不再搭理他。
　　“听说了吗？程天尧在二选一中，选了莫默，放弃了叶玲！”
　　“听说了啊，叶玲可是个大美女，又是他以前的秘书，他居然不要！”
　　“他可能是同性恋吧！”
　　“很有可能哦，那天他抱着莫默的时候多温柔啊！”
　　“我还看到他们一起吃饭呢！”
　　“他们不会是‘那种关系’吧！”
　　“还不只呢！”林雅文又继续补充到“当初程天尧来设计部挑人，看都不看我一眼，一直盯着莫默，还对他笑呢！”
　　“啊”，众人齐呼。
　　林雅文传出的流言已经被整个公司传得沸沸扬扬，莫默也从别人口中，知道了点，每次看到有人对他指指点点，莫默心里都很不好受，但是程天尧好像并不知道。
　　“天尧。”莫默现在真觉得叫这个名字都脸红，不知道别人听还会怎么传，“启先生找你。”
　　“ 哦”，没有发现莫默的不正常，程天尧想着他大概还在为玲的事生气，所以很自然的穿上西装出门了。
　　“找我什么事？”
　　启承业象要审犯人似的打量了程天尧一番，直到看得程天尧的眉头都皱了才吐出几个字，“你和莫默，什么关系？”
　　“关你什么事，莫名其妙！”程天尧转身要走，
　　“等等”，启承业从椅子上站起来，“今天我是以朋友的身份找你的。”
　　启承业把程天尧推到沙发上坐下。
　　“尧，我听到一些传言，说你是同性恋，跟莫默是那种关系，当然我不是想过问你的私生活，可是如果这件事不是真的话，我可以帮你解决，免得事情闹大，不太好，如果是真的……我可以适当的帮你掩饰一下……”
　　“不用了！Shit“！程天尧怒吼道，这是谁在乱传，程天尧的脸色已气得发白，
　　“我自己解决”，扔下这句话，程天尧气匆匆的走了。
　　回到办公室程天尧快速将外衣脱下，用力砸在沙发上，自己也跟着用力坐上去。
　　“莫默，过来！”，程天尧命令道，
　　虽然不知道发生了什么事，但看这架势也知道程天尧在生气，莫默也不敢违背，只得走了过去。
　　还没走到面前，程天尧就一把将莫默拉坐在自己的大腿上，揽进怀里，莫默还没来得及反应，程天尧就已覆上莫默柔软是双唇，疯狂的吮吸着。
　　“呜……”莫默想说些什么但又说不出来。
　　程天尧却趁机将舌头伸进莫默口中，霸道的动作开始变得温柔，轻轻挑逗着莫默的舌间，在慢慢向里面伸入，吸着莫默的舌头，越吻越深，莫默觉得心中一片火热，感觉到口中有东西缠着自己，可是又有点舒服的感觉，不知不觉中闭上了眼睛，陶醉其中。
　　不舍的松开了莫默的唇，莫默突然觉得有种空虚感，程天尧顺着莫默的脸颊一直吻到了耳边。莫默下意识的推了推程天尧的胸口，却听到程天尧性感的声音在耳边响起，“莫默，别动！”
　　耳边的热气，让莫默的头皮一阵酥麻，似乎快要失去知觉，程天尧轻啄了下莫默的嘴唇，又将头埋进莫默颈间，开始吮吸起莫默滑嫩的肌肤。
　　“不，不要……”晕忽忽的莫默用力去推程天尧，身子也板了板。
　　“别动！”程天尧的口气已经有点不耐烦了，一边说着，一边用手解开莫默衬衣的纽扣。莫默立即回过神来，拼命挣扎着想起来。985FD4我在
　　“Shit！叫你别动还动，是不是想我把你的裤子也脱下来！”程天尧吼了起来。
　　莫默不敢动了，好恐怖哦！
　　“叫我名字！”声音又变得好温柔，大掌还在莫默的胸口游走，无意间碰到小小的突起时，便引起莫默阵阵颤栗，
　　“天尧”，莫默小声叫，似乎不能抗拒程天尧这种温柔！。
　　“很好！”，程天尧吻了下莫默，同时解光了莫默的扣子。
　　“莫默，你身体真美。”说着，从莫默颈间一直吻了下去……
　　不敢再看那一片片绯红，莫默羞红着脸，闭上了眼睛。
　　程天尧突然停止了动作，松开了莫默，自己向后靠倒在沙发上。莫默被吻得乱了，坐在程天尧腿上喘着气。
　　“把衣服穿好”，
　　莫默刹时间清醒过来，天！刚才他们都干了些什么啊！莫默连忙从程天尧身上起来，背对着程天尧将扣子扣好。
　　穿好衣服，莫默转过头来看着程天尧，他正仰望着天花板，动也不动，什么话也不说。
　　“门，门没关……”莫默小声说道，刚才的事会被别人看到吗？莫默有些害怕。
　　“我知道”，程天尧的语气异常的平静。
　　“谣言会传得更凶的”，说是这么说，但莫默心中也有丝期待程天尧要对他说些什么。
　　“那就让它传去吧！”说完，程天尧大笑了起来，笑声回荡在办公室，回荡在莫默心中。
　　莫默觉得自己的心有种被刺的感觉，凉了一大片。这就是理由？刚才程天尧对自己做的那些疯狂的一切，换来这样一个解释？莫默突然有种想哭的冲动，但是他没有，只是紧紧的咬住了嘴唇，一句话也没说，就这样静静的看着程天尧，眼中湿了一大片。
　　忍住心中的痛楚，一回到家，莫默就放声大哭，心里好痛，那些引起自己这样大反应的原因，莫默终于明白了，那个有时凶自己，有时又温柔得要死的人，其实他今天这样亲自己，莫默心里是很开心的，可是他这样做，却只是要反击那些闲言闲语，他把我当我什么啊？利用的工具吗？越想越伤心，泪就这样不停的滑落，那些过去的温柔又算什么？好累好痛，不要再想了，莫默哭着睡着了。
　　早上起来，莫默洗脸时，发现自己的眼睛又红又肿，这样怎么去上班啊！那请一天假吧！让自己好好想一下，犹豫了半天，莫默终于按下了电话号码，
　　“喂”，熟悉的声音，在电话的那一头，一听到就让人心痛，
　　“是我，我……想请一天假”，莫默声音沙哑，昨晚哭得太多了，
　　“为什么？你怎么了？”，程天尧又恢复了平常的温柔
　　“我……”感觉到程天尧的关心，莫默又想哭了，也许这只是上司对下属的关心而已，是自己想太多了。
　　“说啊！”
　　“我不太舒服，想休息一下”，
　　“那你好好休息，吃药了没，先吃点……”还没等程天尧交代完，莫默就挂掉了电话，不想要这些关心，不想自己再伤心难过了，他们之间是不可能的，过了今天，明天一切都要还原，剩下的只是工作关系，该怎么做，莫默心里还是清楚的。
　　“早啊，莫默，你好点了没”，一早就看到莫默，程天尧很高兴，本来昨天要去看莫默的，但是被启承业那个混蛋逮走了。
　　“好多了，程先生”，看程天尧对那天的事丝毫未提，莫默没好气的回答，
　　“程先生？”对于莫默换了称呼，程天尧很奇怪，挑着眉看着莫默，
　　“是啊，要是再叫天尧的话不太好，公司的人听见了，又不知道要传成什么样子！”没看程天尧，莫默在自己桌前，随便收拾着东西，
　　“他们那么喜欢传就传吧！我不在乎！”程天尧这样的回答更是让莫默气到极点。
　　“可是我在乎！”，大声的吼了出来，莫默对视着程天尧的双眼，眼中的怒火诉说着内心的不满。
　　“你吼什么！”程天尧也提高了语调，这个莫默奇怪得很！
　　“你对我凶什么！我还不是为你好，免得你被人说是同性恋，坏了你的名声，以后你就喝西北风了！”得理不饶人，莫默今天豁出去了。
　　“我说过我不在乎了，你听不懂吗？”
　　两人的声音大到办公室外的人都听到见了，一窝蜂都挤在门外偷听。
　　“那你有没有想过我在不在乎？我是个男人，被你抱了亲了就算了，但你为什么拿我去反击他们？”莫默说得一脸委屈。
　　“你在说什么啊？”
　　“我说什么你很清楚不是吗？那些流言你有听到吧！可是你却不躲不避，反而还做出让他们更加误会我们关系的事，你让我怎么办？”越说越激动，滚烫的泪水终于忍不住从脸颊滑落，莫默真狠自己不争气，这么容易就哭了。
　　看到莫默一哭，程天尧再大的火也瞬间熄灭了，想伸手去安慰莫默，却被莫默挡开了，手停在半空中，不知往哪里放。
　　“莫默，对不起，是我做错了，没有考虑你的感受，是我不对，你别哭了，你一哭，我心都乱了。”程天尧轻言细语的对莫默说道。
　　“你乱什么乱，你又不爱我！”一时气急了，莫默不该说的也说了。
　　“我……”程天尧一下被莫默问住了，爱？对莫默的是爱吗？只知道莫默在身边他就好安心，快乐，不想莫默不开心，那天吻了莫默以后，自己偷偷开心了好久，这就是爱吗？淡淡的幸福感觉！
　　看着程天尧沉默了半天，“说不上来吧，我们根本就不是那种关系。” 莫默哭得更伤心了，干脆别过脸去，不想让程天尧知道自己的心意，却又想知道他对自己的感觉，才问出那样的话。
　　程天尧用手抬起莫默的下巴，让他抬头看着自己，莫默的眼珠子别开不看他，倔强的小家伙，程天尧的大掌轻轻抚去莫默脸上的泪，动作温柔得吓人。
　　“莫默，你知道？今天你特别……”，见程天尧停下话来，莫默眼睛珠子转过来愣着他，用眼神问着‘特别什么’，感觉到了莫默的疑问，程天尧轻扬起嘴角。
　　笑你的头！莫默心里想着，眼睛还死死的瞪着程天尧。
　　“特别……可爱！”，说完，程天尧就低下头，吻了一下莫默的唇，有点咸咸的。
　　“不准亲我！”莫默一下推开了程天尧。
　　门外的人听到这里，“啊！他们又……”
　　门咚咚作响，程天尧大步走过去，把门打开，一群人前仆后继的倒下来。
　　“哎呀，压死我了，快起来。”
　　程天尧狠狠的瞪着这群无聊的人，都是他们害得莫默生他的气。
　　“呃……不好意思哦，我们还有事，你们慢慢聊！”一个识趣的人说着，他可不想被打死。
　　“滚！”程天尧一声河东狮吼，一溜烟，门口的人就跑了个精光，
　　“你高兴了，他们都知道了，你开心了吧！”莫默哭着冲出了办公室。
　　“莫默”，程天尧跟着追了出去，还好脚长，一下就把莫默逮住了，程天尧二话不说，把莫默抱得死死的，莫默拼命的挣扎着，周围的人看着他们这样扭来扭去，都傻了眼，所有的焦点都放在他们俩身上。
　　“你放开我！”
　　“不放！”
　　“很多人在看”，
　　“那让他们看好了”，
　　“你有病是不是？”
　　“呼”，程天尧舒了一口气，“也许吧！不然我怎么会舍不的放开你！”
　　什么？他是什么意思？舍不得放开我？停止了挣扎，莫默急切的想知道程天尧是什么意思，
　　看着莫默红红的嘴，管他的，程天尧抬起莫默的头，深深地吻了下去，莫默的思想顿时卡掉了，没有任何反应，任程天尧的舌头在他口中肆虐。
　　“哇！”，旁边的人看到他们的激情的表演，都惊叹道。
　　这个小家伙怎么没反应，难道我的技术太差了？皱着眉，程天尧放开了莫默，看着莫默呆呆的表情，程天尧真有种想打他小屁屁的冲动！
　　“你为什么又吻我，为什么？”半天莫默轻轻的问了句，希望得到一个答案，不管别人怎么说，他现在只想知道答案，如果……
　　“笨蛋，我会无原无故吻你吗？我是那种想出气就利用你的人吗？”摸着莫默的头发，程天尧说的深情。
　　“我……”莫默心跳加快了，听程天尧这样说，莫非他……莫默不敢想下去。
　　“需要想那么久吗？傻瓜，因为我喜欢你才这样做啊！”
　　莫默马上把眼睛鼓得大大的盯着程天尧，不敢相信是真的，激动的泪水又涌出了眼眶，看到莫默又哭了，程天尧以为……
　　“我知道，这种事不太让人接受，我也不知道自己会喜欢上你，感觉太快了，可是又是真实的，看不到你，我会烦躁，老是想起你，那个````我也不逼你，也不是要你给我什么，你````你别哭了，就当我没说过吧！”，程天尧觉得自己心都要裂开了，第一次自己失恋是这样痛苦，更何况还没开始，心里闷得难受，放开了莫默，程天尧现在只想静一下。
　　自己的手一下轻了不少，感觉程天尧要离去，莫默一急之下把程天尧拉了回来，
　　“说出的话怎么可以当作没说过！”意识到自己说错了话，莫默双手捂住了嘴巴。
　　“莫默，你……”搞不懂了，程天尧真有点蒙了。
　　“笨。”说着，莫默主动抱住程天尧的脖子，踮起脚碰了下程天尧的嘴，羞死了，他都这样了，那个人还不懂吗？
　　莫默的举动让程天尧明白了一切，原来这个小傻瓜也是爱着他的，喜悦之下程天尧抱着莫默，在众目睽睽下，跟莫默来了个法式长吻，
　　“哇，好啊。”周围的人都为他们的勇敢而欢呼，不停的拍手，祝福他们这对不平常的爱人同志。
　　程天尧和莫默的办公室恋情已经传遍了公司，不过经过几个月前上演的火辣镜头，大家也见怪不怪了。
　　“莫默，坐过来”，程天尧拍派自己的腿。
　　“不要！”，哼，这个家伙每天都对他毛手毛脚，而且越来越过分，才不要去自投落网。
　　这个莫默，越来越不听他的话了，你不过来，我过去好了，贼贼地笑了下，程天尧起身从莫默身后一把抱住，轻咬了一下莫默白白的耳垂。
　　“不要拉，好痒，现在在上班呢！”
　　“嘿嘿！那你的意思是下班就可以拉！”
　　莫默白了程天尧一眼。
　　“我怎么不知道原来你脸皮这么厚，还油嘴滑舌！”
　　“呵呵，我也不知道你脾气原来这么大！”
　　“哼，你知道就好，你还有会要开呢！”
　　“好吧，今天就放过你。”啄了下莫默的小嘴，程天尧开心的出去了。
　　“呼，又逃过一劫”，莫默松了口气，脖子上的吻痕遮也遮不住，这大热天，他总不能穿高领吧，程天尧象是要故意给别人看似的，专在明显的地方留下印记，真是拿他没办法。可是最近天尧的动作更加过分了，欲望好像也在增强。莫默知道这些事早晚要发生的，但是觉得太快了，自己还没有做好心理准备。
　　“莫默，我回来了。”程天尧猛地从莫默身后包住他，“想我吗？”
　　“没有。”莫默板了一下
　　“别那么冷淡嘛！”边说着，边顺着莫默的耳垂后轻吻着，一手握住莫默的腰，一手撩起莫默的衬衫，不安分的手捏着莫默的乳尖，搓揉着。5B3D9ACB伫叶在
　　“嗯……”莫默全身象被电击的感觉，不自觉的喊了出来，
　　“我喜欢你这种反应。”碎吻着莫默的脸，大手也从腰间滑到莫默的裤头，想拨开莫默的皮带，
　　意识到程天尧的下一步动作，莫默用力掰开程天尧的手，“我不要，我不想做。”把内心的话告诉程天尧，莫默也有种如释负重的感觉。
　　“好吧！对不起！”，很干脆的回答莫默，程天尧回到自己座位上，
　　莫默偷瞄了一眼程天尧，他好像说真的，莫默放下了戒备。
　　这些天来，程天尧循规蹈矩，对莫默一如既往的温柔，就是不再对莫默动手动脚。见到莫默只是笑而已，但是莫默却觉得不自在了。
　　从那天之后，都一个多星期了，天尧好老实哦，都没有抱过自己，更别说吻了……莫默心里一阵空虚，当时的话伤到他了吗？但是很奇怪，天尧并没有表现出不开心的样子啊！莫默又仔细想了想，对了，这几天，天尧没有工作，却不停的亲自跑进跑出……难道真的伤到他了？想到这里，莫默开始内疚起来。
　　“莫默，我回来了。”程天尧又是微笑着进来。
　　“哦。”莫默走上前，主动地为程天尧脱掉了外衣，放在沙发上。
　　“莫默，我晚上有点事，不能送你回去了，你早回家，到了给我打电话。”
　　“哦。”莫默有点失望。
　　“天尧，你喝咖啡吗？”
　　“不了，谢谢”
　　“那……我帮你捶背好不好？〃
　　“嗯，好吧！”莫默开心的走到程天尧背后，按了起来。
　　“哈……哈，莫默，你还是别按了，好痒！”
　　“哼。”莫默生气了，这可是他第一次主动呢，死天尧，居然嫌我技术不好。
　　程天尧回头看见莫默扁着嘴，眼珠子咕溜咕溜地转，
　　“莫默。”程天尧叫了一声，拉着莫默的手，顺势带入怀中，
　　坐在程天尧的腿上，莫默在偷笑，呵呵，还以为天尧生气了呢！现在还不是抱我了！
　　“你在笑什么。”程天尧低着头，下颚抵着莫默的额头，
　　“没什么。”将头倒在程天尧的肩膀上，莫默看着程天尧，程天尧也看着莫默，这样的深情对看，当然……程天尧慢慢低下头，知道程天尧要干什么，莫默乖乖的闭上了眼睛，期待程天尧的下一步动作。
　　半晌，莫默已经等得身子都僵了，张开眼，看见程天尧略略一笑，吐出两个字，“算了”，说着扶着莫默起来了。
　　算了？莫默真是哭笑不得，他连这点诱惑他的本事都没有了？
　　“莫默，走吧。”
　　“走？去哪？”
　　“下班了，你的小脑袋想什么呀！”
　　“反正不是想你！”莫默对程天尧吐了吐舌头，
　　“那我就先走了，要我先送你吗？”
　　“不用了，你走吧，走吧！”
　　“笨，我们一起出去，我送你上车。”
　　“哦！”原来是这个意思，跟着程天尧走出了公司，莫默一个人上了公车。
　　窗外，风景一一掠过眼前，回想着过去几个月的事，好像在做梦一样，自己居然喜欢上一个男人，不知道爸爸妈妈听了会不会被吓死！呵呵，不对，他们都死过了，边想边笑着，其实天尧对自己真的不错，象他那样有才华，又有钱的人，怎么会喜欢这样平凡的自己呢？看着窗户上自己的影相，没什么特点啊！捏了捏自己的脸蛋，做了个鬼脸，莫默笑得很灿烂。
　　“莫默，有没有想我？”一早程天尧就问。
　　“没有，没有。”莫默明明想得他得要死，不过死鸭子嘴硬，当然不承认了。
　　“哦！”，程天尧露出一脸失望的样子，看着程天尧的表情，莫默又有点不忍心，
　　“只有一点点啦”
　　“只有一点点吗？”程天尧掐住莫默的下巴，让他正视自己的脸，
　　“不```不只一点``````````````其实````”，
　　“其实什么，继续说啊！”
　　“其实，我``````````”莫默脸都羞红了，非要他说出口吗？
　　“呵呵，算了吧！”
　　又算？了莫默鼓着牛眼看着程天尧，天尧这段时间怎么了？他不是很喜欢欺负我吗？怎么现在总是闹到一半就算了？-说真的，这样反而有点吊自己胃口了。
　　“莫默，这个星期六去我家吃饭吧！”
　　“嗯？吃饭？去你家？”
　　“对啊，不许说不哦！”
　　“？你不会是想带我去见你父母吧？”
　　“我爸妈在国外，只有我们两个人。”
　　“两个人？”那不是更危险！
　　“是啊，难道你不想去参观一下我们未来的家吗？”
　　莫默的脸刷一下又红了，
　　“星期六下午我们一起走，知道了吗？”
　　“哦。”莫默点了点头。
　　“怎么突然叫我去你家吃饭啊？”莫默很好奇，
　　“因为……”程天尧停了下，什么也没说，却忽然笑了起来，“不告诉你！”
　　“什么嘛……”莫默嘟起了小嘴，
　　“乖。”程天尧象逗小动物，又刮了下莫默的鼻子。
　　莫默到是因此安静了下来。
　　时间似乎过得很漫长，转眼就到星期六，莫默其实很期待，他因为太兴奋了，大清早就爬起了床，翻出一套套衣服，不停的试，终于选中了一套自己看着最顺眼的衣服穿上，哼着小曲溜达着上班去了。
　　“早。”莫默脸上挂着笑容，
　　看着莫默那么高兴的样子，还特意换了衣服……程天尧大概也看透了莫默的心思，忍不住笑了起来，
　　“笑什么？”莫默有点莫名其妙。
　　“莫默，穿得那么漂亮，难不成……你想引诱我吗？”
　　“我才没有！”莫默急忙辩解道，
　　“哈哈。”程天尧就像没有听到莫默说的话，把嘴凑到莫默耳边，“可惜，还不够哦”
　　莫默觉得受了很大打击，低下头不说话了。
　　“开玩笑的！”
　　这一天真的很难熬，莫默根本无心工作，也不知道程天尧怎么那么又干劲，时间一分一秒过，终于熬到下班了。
　　“哇！天尧，你家好漂亮哦！”换上了拖鞋走进屋，印入莫默眼帘的是一套黑色的皮沙发，一看就知道价格不菲，屋里很干净，但是偏冷色调，就像程天尧刚开始给人的感觉。
　　“你喜欢就好，我带你参观一下。”
　　“好啊。”莫默兴奋的说着，
　　程天尧带着莫默在屋里绕了一圈，莫默对他的房子赞不绝口，看着莫默一脸兴奋的样子，程天尧也很高兴，最后带着莫默来到他的卧室，
　　“天尧，你的卧室好大！”莫默看着这个比他家客厅还大的卧室，不由一叹，终于明白什么是有钱人了，一张蓝色的大床尤其显眼，盯着这张床，莫默突然想到两人在上面的样子，脸又红了，想什么呢！
　　“好大的床！”
　　程天尧轻轻搂住莫默，“床当然要大了，不然怎么够我们俩睡啊！”
　　“我不是这个意思了，谁要跟你睡了？”死天尧，每次都拿他寻开心。
　　“好啦。”推着莫默来到沙发边，把电视遥控器塞进莫默手里，“莫默，我去做饭，你乖乖在这里看电视！”
　　“啊！你会做饭？”这点让莫默大吃一惊，
　　用手敲了下莫默的额头，然后捏了下莫默的小鼻子，程天尧说道：“怎么，你在怀疑我的能力吗？”
　　莫默赶紧摇了摇头，知道莫默有些疑惑，程天尧接着说，“一个人住久了就会了，总得照顾自己吧！”
　　“那你以前女朋友呢？”
　　“我哪来的女朋友啊！你这小脑袋想着什么啊！”程天尧戳了戳莫默的头，
　　“叶玲呢？她不是吗？”
　　“当然不是啦，她只是我朋友而已！”
　　“哟，只是朋友，那上次她来找你的时候，你跑得呼溜呼溜的。”莫默的话里面也酸溜溜的，
　　“我只是……诶？你在吃醋啊！”对于莫默的反应，程天尧高兴得很，这表示莫默很在乎他。
　　“谁吃醋了？我随便问问，你快去做饭拉！”莫默站起来把程天尧推起了厨房，
　　“吃牛排好吗？”程天尧正切着菜，回过头问靠在厨房门边的莫默，
　　“好啊。”看着程天尧忙碌的身影，莫默一种新婚夫妇的感觉，好甜蜜哦！拍了下自己的脸，我在想什么啊！觉得自己很不好意思，莫默就到客厅看电视去了。
　　“莫默，过来吃饭了。”
　　“哦。”关上了电视，莫默走到饭厅，
　　“天尧！”情不自禁的喊出一声，桌上点着红色的蜡烛，还有一束百合在中间，散发出淡淡的清香，烛光晚餐？好浪漫！
　　“怎么了？不喜欢吗？那我去开灯。”
　　“不要，很漂亮，真的，这样就好，谢谢你，天尧！”走到程天尧面前，莫默在程天尧脸上轻点一下，然后坐到位置上。
　　“喔！差点忘了。”程天尧说着，回到了房间，翻了一会，拿出一个包装好的礼盒递到莫默面前，“送给你！”
　　“给我？”
　　“莫默，生日快乐！”
　　“今天我生日？”天，他自己都快忘了，这几年都没人给他过，天尧居然知道！难道他去查了？为了这个，所以这些天，他忙进忙出吗？
　　“谢谢！”莫默接过礼物，眼中早已一片朦胧，低下头，不想让程天尧看见，双手紧紧的抱着礼盒，指尖轻轻的抚着。
　　“你不想打开看看吗？”
　　莫默小心翼翼的扯开上面的丝带，沿着包装的地方将包裹着纸撕开，生怕把它弄坏了，这样折腾了一阵，莫默终于打开了盒子的上盖。一条纯白色的四角内裤首先出现在莫默眼前，下面垫着折好的半透明的红色薄纱，还有一件色泽斑斓，很复古的大袖衫，袖口处吊着几个小环。
　　“我为你一个人设计的，喜欢吗？”程天尧温柔的声音在耳边响起。
　　“喜……喜欢。”莫默感动得话都说不清了，
　　“那就去换上吧！”
　　“啊？”莫默一些吃惊，换内裤？
　　“送你的生日礼物，今天不穿，你想什么时候穿？如果你想把它收藏起来，那就没意义了，还是说，你觉得我设计的不好，不想穿？”程天尧立刻露出沮丧的表情，“那就算了吧！”
　　“不，不，我不是那个意思，我只是……”不好意思了，这怎么说嘛，
　　“是吗？那就去我房间换上吧，我等你！”程天尧笑了笑，轻推了下莫默。就这样，莫默乖乖的抱着衣服进去了。
　　五分钟过去了……十分钟过去了……二十分钟过去了……
　　程天尧等得有些不耐烦了，换套衣服，怎么半天不出来？不会出事了吧！程天尧终于忍不住，开了房间的门。
　　开门进去，莫默已经穿好了衣服和裤子，正拿着薄纱比划着，看到程天尧进来，莫默小声的说，
　　“那个，我，我不会穿这个……”
　　程天尧忍不住‘扑哧’一笑，走上前去，从莫默手中接过薄纱，半蹲下，将那块薄纱环过莫默的腰，抓住纱的两个角，转到莫默的侧身，在腰处打了个结。
　　“好了！”程天尧站起来。
　　“就这样？”天哪，右侧的下半身就这样敞开着，一不小心整个腿就露出来，真是……“好丢脸”莫默小声念道。
　　“反正只给我一个人看，有什么关系。”程天尧得意的说着。
　　“什么嘛……”
　　“饿了吧！先吃东西。”程天尧拉住莫默的手，将他到回了客厅。
　　“喝点酒吗？”说着程天尧已经往莫默的酒杯里倒了点红酒，莫默轻抿了一口，
　　“有点甜甜的。”
　　“好喝吗？”
　　“嗯，干杯！”莫默举起了酒杯，两人边吃边聊着，
　　“天尧，你做的东西好好吃！”
　　“你喜欢就好，我以后天天做给你吃。”
　　“啊！”莫默不好意思的低下了头，
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　“那好。”程天尧走到客厅，放了一张CD，
　　“莫默，吃完饭，要做一下运动哦！”程天尧欠了欠身，做了个邀舞的动作，“可以赏脸跟我跳支舞吗？”
　　“啊！我……我不会诶。”早知道有一天要跳，以前就学了，莫默现在懊恼死了。
　　“没关系，你跟着我就可以了。”程天尧牵起莫默的手，来到客厅中央，只有暗暗的投射灯照着两人，莫默满脸都是幸福的表情。
　　程天尧双手放在莫默的腰间，隔着薄薄的衣料感受着莫默的体温，莫默也自然的环住程天尧的颈项，一抬头就可以看到程天尧厚厚的嘴唇，这又让莫默想到两人接吻时的模样，不准想，不准想，莫默摇了下头。
　　“怎么了？莫默。”
　　“没事。”
　　“你就像平常走路一样，跟着我慢慢走就可以了。”程天尧低下头吻一吻莫默的发际。
　　“嗯！”莫默的脸已经一片红晕，耳边的旋律伴着两人，仿佛时间就此停住，爱情简单也是幸福。
　　程天尧的手用力收了一下，莫默马上就贴在他宽阔的胸膛上，突如其来的动作让莫默停了下来，好热哦！不知道是不是因为喝了酒，自己穿得本来就少，这样贴着，好煽情！
　　“莫默，下一首是我最喜欢的歌，希望你也会喜欢。”程天尧在莫默耳边说着，莫默觉得好痒，把头靠在程天尧的肩膀上，轻闭着眼睛，让心也随着曲子一起飞，带着他对程天尧的爱一起飞舞。
　　“Loving you is easy cause you’re beautiful。”程天尧干脆而浑厚的声音在莫默周围响起，莫默看着程天尧，笑了笑，从程天尧的眼里，莫默能感觉到传来的浓浓爱意。
　　“Making love with you is all I wanna do。”程天尧的笑容变得有点邪邪的，跟着音乐唱出这一句，那感觉就像是特地说给莫默听的。
　　脑里忽然一热，莫默瞪大眼睛，making love！不是吧！
　　程天尧的眼里快迸出火花来了，此刻的莫默太诱人了，
　　“莫默，我想要你，完全的占有有！”程天尧的声音很温柔，却也很坚决，“我对你的忍耐快到极限了！”说完，程天尧揽紧莫默的腰，将他悬空抱了起来，加快步伐直接迈进了卧室。莫默知道这下完了，躲也躲不掉了。
　　程天尧把莫默放在蓝色的大床上，两手撑着身体，悬在莫默上方，
　　“天尧！”莫默觉得自己热晕了，还有点口干舌燥，好半天才吐出一句话来，心跳加速，身下的薄纱只遮到大腿上方，胸前的衬衫低低的，只到胸口，隐隐约约可以看到右边的红点，身体因为发热的缘故，泛着红，两手也不自然的搭在两边。
　　天！这简直是对他的挑战嘛！程天尧恨不得马上撕开莫默衣服，侵占他的身体。
　　“莫默，你这个小恶魔！”程天尧咬牙说道，
　　“啊？”搞不懂程天尧在说什么，下一刻，这张小嘴已被牢牢封住了。
　　“嗯……”莫默感到口中的舌头不停地挑逗着自己，
　　“莫默。”放开莫默的嘴，程天尧翻个身，侧躺在莫默旁边，解开莫默要间的蝴蝶结，将薄纱扯到一边，露出莫默白滑的双腿，白色的贴身内裤包裹着莫默的脆弱，隐隐凸起，程天尧低头轻吻了一下这里，莫默马上扭动了一下身体。
　　程天尧的手抚上莫默的大腿，腾出一只手扣着莫默袖口上的圆环，一拉到底，衣服就从侧身一分为二，撩起衣服的一角，莫默平坦的小腹呈现在程天尧眼前。
　　“咦？”莫默吃惊的看着自己的衣服就这样了，“怎么会这样，我怎么没有发现有拉链？”
　　“嘿嘿！这是为了方便了啊！”程天尧为自己设计阴笑道，
　　“我看是为了你自己方便吧！”莫默别过头，哼！大坏蛋！居然玩阴的。
　　“哎！被你发现了。”
　　“哼！不理你！”
　　“真的吗？”程天尧坏心的咬了一下莫默的乳尖，
　　“好痛！”莫默捶着程天尧的胸膛，程天尧趁机将莫默双手扣在一只大掌里拉到莫默头顶，另一手将衣服全部拉高，用舌头在莫默上身游移，
　　莫默被弄得喘息连连，身子也不自觉的弓了起来，扭动着，程天尧很满意莫默的反应，放开莫默的手，把衬衫从莫默头顶脱了下来，莫默裸着上身，内裤也在慌乱中到了胯下。
　　“莫默，我爱你。”面对程天尧的告白，莫默一下好开心，忘了自己的处境，拉下程天尧的脖子，就送上一个香吻，程天尧象受到了鼓励，卖力的回吻着莫默，直到快不能呼吸才放开对方，看着莫默红肿的嘴唇，程天尧更是欲火焚身。他将莫默翻过身，把几个枕头垫在莫默腹下，好让莫默的小P股翘起来，快速地脱下自己的衣服……
　　清晨，阳光从窗帘中透过来，照在相拥的两人身上，莫默睁开了眼睛，回头一看，程天尧正睡在自己旁边，一只手还搭在自己身上，笑容也挂在睡脸上，轻轻的翻了个身，莫默的脸立刻拎在了一起，下身的酸痛，让莫默苦了一回，怎么肌肉反应这么大？一定是平常运动少了！运动？昨天的一幕幕马上浮现在莫默脑海里，脸一下又通红了，不过莫默仍然觉得很幸福。
　　“天尧，我爱你！”小声的在程天尧耳边说出爱语，莫默紧张得闭上眼睛装睡，毕竟这是他第一次的表白，虽然选在男主角还在熟睡的时候，但莫默还是很害羞。
　　刚才就已经醒了的程天尧听见了莫默的话，心里像吃了蜜一样甜，身子往莫默那边挪了挪，搭在莫默身上的手也紧了紧。
　　“我也爱你！”程天尧睡着回答着。
　　诶？他听到了！莫默觉得尴尬死了，还好没瞧见，索性不张开眼睛了，依偎在程天尧温暖的怀里，两人又沉沉睡去。
　　(全文完)

*