

　　第一章

　　是的，在人生路口迷失的兄弟姐妹们，一起来修仙吧！

　　只要你有一颗热忱的心、砖头拍不死的意志，就能进我门最基础修仙零起点成人班！在龙年来到的这个假日里，与其吃吃喝喝把身体弄坏，不如来修真吧！我们有最优秀的团队、最有料的法典、最和谐的门派氛围，就在2012这个传说中的新年等著你！

　　我去……这明明就是一份经典小广告吧？居然不惜成本的用的还是1毛一张的黄色硬卡纸。

　　张淮无语的看著背後那串山寨感十足的‘只是写给有缘人哦’电话号码。

　　作为一个冬天过去之後的大四学生，张淮立刻面临著放在眼前的就业压力。虽然说父母都不在了，凭借著那笔还算丰厚的遗产他在择业上还算自由，张淮却还是希望能够先找到一份工作。

　　甭管是什麽，至少让他能付给叔叔婶婶一笔夥食钱，而不是坐吃山空。

　　虽然说为了生活费自从高三开始就零零碎碎的打工，但他还真没见过这样的公司。

　　只看外表的话，那个恢宏的金字牌匾倒有几分架势。可连学校後面的小卖部都还有夫妻档呢，这颇有气势的公司‘国际修真实业’居然上上下下就……只有一个人？

　　一眼望去，二百多方的大厅空荡荡的只放著有一张小而遥远的黑色办公桌。唯一的员工坐在桌後、双手托腮像一朵风中摇曳的向日葵，眨巴著一双没有焦点的眼睛……张淮浑身一个哆嗦，简历都不想拿出来了，立刻就想走人。

　　“这位小兄弟！”也不知道那人怎麽窜过来的，还没等他退到门口，就被一把抓住动都动不了。

　　“瞧你器宇轩昂，浓眉大眼！是个修真的好苗子啊，如何，赶紧来填完这份表测测你的属性，明天就可以开班了哟~”

　　面对销魂的口气，张淮无处吐槽。还有为什麽浓眉大眼就是好苗子啊喂！自己明明是单眼皮！

　　“……我不是来报名的，”

　　“啧，”眼前的青年人顿时失去兴趣，一双凤眼瞬间失去了神采，撇了下嘴不高兴的说，“那你是来干嘛的，我们这儿可不需要订报纸。”

　　“在网站上，”

　　张淮觉得嘴里干巴巴的，勉强才挤出一段话，

　　“看到你们在招人的广告，一天4小时80块钱勤杂工，可以随时兼职的？”

　　说完他就後悔不迭.... 看样子没准儿是谁乱写上去的，都怪自己不仔细过滤，只顾看工资和交通方便，怎麽都没发现这个公司神经兮兮的名字，简直就是把脸朝键盘上撞。

　　“哦，”青年人上下打量了一下张淮，眯眯眼，然後依然不太情愿的说，“好吧，反正你也没什麽修真天赋，留著打杂应该没事儿。简历呢，呈上来！”

　　喂喂，刚才不是说是好苗子吗！

　　张淮标志兔斯基表情，犹豫了不到一秒，还是把放在手提包里的简历掏了出来。一面环视四周──事实证明真的没什麽好环视的，都是雪白的墙，除了那张桌子和华丽的转椅外什麽都没有。

　　“哎哟，还是大学生呢，”青年人嘀咕了一下，然後抬头说，“行了，下午就来上班吧，我姓高，高先生，工资一周一结，工作内容待会就会和你说的。”

　　张淮有些意外，原来真要招人啊。对於事情顺利的发展，他心里到底还是有点高兴的。这才有空仔细看了看这位未来的顶头上司高先生。除了眼睛有点儿女气外倒是一副好样貌，只是淡黄色的大褂颇有神棍气质。

　　吃了午饭，他特地洗头换了件新衣服准时报道，刚进门就被吓了一大跳。

　　昨天空荡荡的大房间里密密麻麻的堆满了各种杂物，除了各种纸板箱和莫名其妙的宣纸，居然还有一只装著活鸡、兔子的大铁笼。等他走到黑桌子前看到桌上那把旅游景点都有卖的假桃木剑时，张淮同志深深的感到一阵头疼加蛋疼。

　　“来的挺准时的嘛，”高先生撅著屁股也不知道在捣鼓什麽，一面说著朝他招招手，接著转过身递给他一大叠黄纸片儿……重得差点把他给压趴下。

　　“今天你的任务就是和我去延安路口把这叠儿发了！”

　　伴随著这句有气势的话，回到本文开头第一段。

　　张淮站在路口思想挣扎了半天，这是要丢人呢还是要丢人呢……看了看身後差不多有膝盖高的纸堆儿，还是硬著头皮打算开张。

　　别看高先生这个人白白净净的像个瘦弱的文艺偶像，谁知道居然深藏著河东狮吼的功力。那几个口号被他喊的是又嘹亮又张扬，偏偏还没个城管什麽的来制止他，张淮畏缩在站在他身後举著个白条幅尴尬的要死。

　　偏偏他们今天选在电影院门口，路过的大多是年轻人特别是情侣，还没看上电影呢，都被这煞笔二人组给逗乐了。被众人指指点点的强势围观下，张淮才上岗不到一小时就兴起了辞职的念头。

　　一边的高先生居然还挺自得其乐的，毫不在乎他人的目光，偶尔有几个人觉得好玩儿问起这个班，他还煞有架势的解释了半天……结果太认真反而吓到别人，一个都没报名成功。

　　以前其实也发过类似的宣传单，但没一个有这个累的。

　　这种小传单嘛，大部分人接过扫一眼也就完了……派发的小弟才不管你是认真放好还是丢垃圾桶，反正发了就算任务完成。可修仙小广告却显然给路人群众们带来了不一般的欢愉，还常常在嗤笑的同时慷慨的丢给他一个怜悯的眼神，直白的表达著对脑残的同情。

　　张淮出离愤怒，只好内心默默流泪。

　　等到中午快两点，神棍高先生才悻悻然的在张淮的提醒下收工，并带他去吃了一顿午饭。午饭吃的是随处可见的M记快餐，算是公款消费。张淮咬著免费的汉堡一边神游，边看著坐对门的高先生大惊小怪……好像从没用过吸管似的，也不知道这位大爷是从哪个朝代穿过来的。

　　“唉，”

　　高先生这个人显然是个藏不住心事的。没人报名的事实严重影响了他的面部表情，眼神里的伤心劲儿都快具现化了。

　　“小张啊，是不是收费太高了啊？”

　　虽然经历了一天的风风雨雨终於能叫出我名字很感激啦…但是应该注意的不是这个问题呀！张淮内心呐喊。就算是不要钱，不，就算倒贴人家也觉得是邪教组织啊高先生！马路上喊就够奇怪了把，何况还举著个‘神仙下凡’的白条条呢！

　　“啧，要不然打八折好了…”

　　……所以说这不是重点啦，高先生。

　　回到学校寝室，又是空无一人。

　　几个网游分子估计今晚又去通宵了，桌面上纸条儿画著三只臭鸡蛋，另一个室友陈小红已经跷课好几天了。唯一的好学生张淮百无聊赖的写了几百字的论文，早早的趁还没什麽人去了一趟食堂，回到寝室的时候天都还没黑下来。

　　看著就他一个人的宿舍，张淮忽然也不知道要干什麽。刚想洗澡换衣服，一摸口袋，居然还摸出一团那个黄色的宣传纸。估计是之前随手放的，皱皱巴巴，藏在口袋的一角。

　　也不知道是什麽样的情绪作祟，或者是太无聊了……张淮看著背後的那个号码，忽然有种打一打的冲动。

　　高先生的号码他是有的，作为联系人和老板。但和纸片儿上的那个一串八显然不是同一个。按常理来说这号码也该是他们公司里的电话，但他记得清清楚楚……大楼那办公室别说电话机了，连根网线都没有。

　　那麽这个手机，到底是打给谁的呢？

　　神使鬼差的，张淮掏出自己的落伍黑色小平板儿，慢慢按下几个数字。

　　还没等第一声滴声想起，忽然间听到窗外有人经过说话，这才猛然一惊。向後直接退了几步，手机也被按掉，这才发现自己在做什麽，吓得他出了一身冷汗。张淮只觉得刚才那刻大概自己是阿飘哥附体了，也不知道为什麽会有这个想法……莫名其妙的。

　　摇摇头，他拿上脸盘儿就去洗澡了。

　　结果这一夜，他睡得非常不好。

　　早晨洗脸的时候特地用了冷水，张淮却还是觉得脑袋迷迷糊糊的。

　　昨天做了无数个梦，鬼影幢幢。梦里都是他在打电话，却总是听不清对面应答的声音，或是在声音传来之前就被按掉。

　　勉强吃了早饭，张淮正色坐在课桌前。手机平放在上面，显示著九点半。深吸了一大口气，他无奈的下了决定。

　　把黄纸平铺在手上，他又一次慢慢按下那串号码。

　　反正也要上班了，上班前试一次，反正也没什麽损失对不对？

　　仿佛是按下的那一瞬间，电话立刻传来了一个声音。低沈、宛转，像乌黑浓密的丝缎。

　　张淮不知道如何去形容，只觉得听过一次就难以忘记的男人的嗓音在电话那头响起。

　　“喂……你好，是要修真吗？”

　　一秒、两秒……因为被这个声音煞到，张淮一时间居然忘记自己在打电话这个现实。等想起来，已经不知道过去了多久，这才猛然醒悟，赶紧回答，却又因为莫名的紧张而有些结结巴巴的。

　　“额，是、是……”才怪呢！

　　“哦…”

　　对面的人对这种停顿好像行以为常，依然淡定的说，

　　“免费体验课程请按1，零基础成人班请按3，寒假三周班请按4，一对一教学请按9，特殊服务请按0，”

　　……不是真人吗，还按键？张淮疑惑的想了想，试验性的按了个1。

　　“那麽请问你按的是几呢？”

　　好听的声音懒洋洋地问。

　　我去，原来还是靠问的！那还玩之前那个按按按，不愧是神棍公司！

　　满头大汗的吐糟，张淮却还是忍不住给出了回答。

　　“哦，那请坐好哦，”

　　刚回答完就听到对方回答。

　　坐、坐好？

　　还没等张淮提问，一阵耀眼至极的白光在眼前绽开……

　　第二章

　　第二章

　　小心翼翼睁开眼，幸好不是一个丫鬟嘤咛著去找太医的可怕画面。

　　一阵冷风吹过，张淮哆哆嗦嗦的抱著自己的胳膊爬起来。

　　青色的天空像是一副老国手的水墨画，左边是离的很近、郁郁葱葱的一座高山，右边是一条墨绿色的河，远远看去像条墨翡带子。背後是云雾迷蒙中桃红带金的夕阳，把他略带凄凉的背影拉的很长、

　　总之……像穿到了老牌国产动画片里，除了没有孙猴子挥舞著大铁棒。

　　正对自己的，是一处很有穿越感的道观，上书‘光觉’二字。和他去年在城外小娥眉峰看到的破落院子不可比，一根根木头都黑得发亮。大门是棕红的，半开，里头还有声音传出来，好像还越来越响了。

　　接著他就看到一个乌发白衣的美人踏门而出。

　　其实张淮也算是见过世面的人。

　　这年头，上网一搜、什麽样的美人图片没有？虽然百分之九十以上不是纯天然的，却也足可让一般民众不再大惊小怪。那些图美则美矣，却很难说是否符合每人个人的胃口。随著欣赏的角度和概念越来越不同，造成了一种错觉，这世上很难找到一个满足所有人心意的美人。

　　但是眼前这个……张淮吞了吞口水，不说别的，至少是很满足他个人妄想的。虽然是个哥们不是妹子，但活生生的、天然的不带PS的，站在面前走几步就可以碰到的这还是头一次。

　　在可惜之余，他还是被惊W了。

　　“哦，就是你要体验是吧……嗯，要体验什麽好呢，进山门吗，”

　　皱皱眉，美人托下巴认真思考说道，声音果然就是电话里那个好听到不行的。

　　张淮被萌到的同时欲哭无泪……这是什麽售前服务啊。

　　“……那个，我可以直接回去吗，”

　　在天上的爸爸妈妈我错了，我一定一回去就辞职……这不是做梦吧，靠，早该知道里头肯定有问题啊！让你手贱！

　　“咦，”玉玄思抬头，瞪大眼，坚决的说，

　　“这可不行，还没体验呢！”

　　所以说不体验了还不行吗，强买强卖这样子！！n！！。

　　那到底体验些什麽呢……

　　玉玄思自己其实也很苦恼。

　　作为一个实际年龄已经奔千的安分守己修真者，其实他根本不想也不愿参与到这种门派和谐大团结的活动中。招新什麽的还需要去宣传？随随便便下山展示一下真元、杀个小妖肯定马上一堆人上山来了好不好！

　　都是高师兄太过分了，约他们打麻将，又不准用真本事。像他这种平时就很喜欢关在房间里修炼的人那比得上那群禽兽，摆明是坑爹的。早知如此何必当初，输了也就算了，反正就是念一下高师兄给的那张纸上的字而已，大不了浪费一天时间。

　　可是到底体验什麽呢？玉玄思绞尽脑汁。

　　五雷轰顶？乾坤罩？霹雳火？一个普通平民受得了吗……

　　於是张淮就看到对面这个其实已经宅了五百多年的伪青年掏出一张硕大的宣纸，并在上面看到了熟悉的内容──之前的电话对答，居然连数字都是繁体。

　　“咳，”玉玄思没找到什麽有用的小字条，只好无奈的朝他招招手，“算了，带你进山门飞一飞吧，到处看看吧。”

　　飞……张淮大脑里自动模拟出眼前仙人大哥背後长出两根翅膀变身鸟人、又或是一挥手把他折成纸飞机然後咻咻的场景。

　　等他回过神，自己已经站在一根东西上了。看仔细点，好像、大概、应该是一把巨大的飞剑。嗯？飞、飞剑？！

　　背後还暖暖的靠著什麽东西，还没等他明白过来，忽然就感到一阵痒。

　　耳朵旁边传来人喷出去的气息，

　　“出发吧，”

　　咦？

　　等一等，喂喂……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“闭嘴，”

　　玉玄思脸色阴沈的盯著眼前手脚并用抱著自己的无能平民，脑门上暴起青筋。

　　明明就那麽点路程，自己都尽量用最快的速度在飞了！

　　已经让他脚踏实地了还在叫……大嗓门儿耐力倒不错，要是收了让他跟青书师侄去学狮吼功算了。

　　咦，到了。

　　张淮默默从美人身上爬下来，抬头，顿时震惊了。

　　他从来不是一个封建迷信的人，苗红根正的义务教育下也没什麽信仰……之前还可以用时空穿越电波传送这种唯物思想来骗骗自己，然而现在，他是彻彻底底的shock到了。

　　在那一瞬间，的确有种‘这定是仙界’的错觉。

　　碧蓝天空中大大小小错落的浮空岛屿，四周都是来来去去的飞剑划过的影子，比起那些仙侠类电影的特效不知道要磅礴了多少倍……想象一下吧，每年春运拥堵的人群忽然都在天空急速飞驰居然还没出交通事故。

　　“……”张淮觉得自己看起来肯定很傻，眼睛发直，手指著天上挥来挥去，嘴巴张了半天居然一句话也没能说出来，心脏怦怦跳，感觉再刺激一下就要晕倒了。

　　玉玄思不屑的看了他一眼，内心倒也没在嘲笑他。

　　毕竟任何人来这里第一反应都没好到哪里去。他本来也曾是不勤五谷只会读书，来的时候也才十七岁，比张淮好的有限……不过他至少没有八爪鱼一样抱著当时的高师兄！

　　不过过了这些年，其实本岛也变了许多。

　　比如他来时候登记只需要写个名字的书册，现在已经变成了一张有种平板电脑功能的大方桌。

　　张淮一瞬间还觉得满眼熟的……我靠，这不是高先生那张小桌子麽！怪不得啥都不放呢，原来可以直接戳一戳放激光啊！

　　你们不是古人吗，修真怎麽科技含量比人类社会还高，这是犯规，犯规啊！

　　玉玄思习以为常的朝那边负责登记的人点点头，挺胸抬头、颇为傲慢的走过去。

　　张淮赶紧跟上，生怕被丢在这儿……那肯定是要杯具的了，虽然他除了一点遗产也没什麽可惜的，连个值得留恋的对象没有。

　　“师叔祖好，”看门儿的和正戳大屏幕的一男一女好奇又恭敬的朝他们问好。小姑娘长得水灵极了，一双大眼睛瞅著张淮，好奇的意图傻子都看得出来。

　　“师叔祖你背後这位……啊，真难得啊，”

　　羡慕的语气毫不遮掩，可见玉玄思平时宅到什麽程度……去带个凡人进门而已，搞的和元首接见一样。从这点看、同样是带孩子，可见霍格沃兹的教授们还是很平易近人的。

　　其实我一零零八六个愿意把这份殊荣让给你啊妹子！张淮内心呐喊。

　　对他冷漠面瘫也就算了，他发现自从登上这个地方之後美人儿大哥的心情明显差了很多。好像平时懒洋洋的猫现在连背上的猫都竖起来了，腰弓得高高的时刻准备出击──其实只是因为想起来了那摊输的惨烈的麻将。

　　一副臭脸的带他到了内堂，一边发出‘切’的声音，玉玄思随便伸手一捞……把挂在当中那个朝圣一样被保护著的八卦形镜子给摘了下来。地下本来还有人一堆人正坐元蒲团上听著个中年人讲课讲历史呢。那老师傅口沫横飞的一回头，发现三十六殿镇殿之宝居然在众目睽睽之下忽然消失了……

　　“这个看看吧，”玉玄思完全无视他人目光，一脸= =的把手里的镜子丢给张淮。

　　拿到镜子他压力那个大哟……双手抓著镜面，硬著头皮朝里面看去，

　　“那啥，请问，这个…是什麽？”

　　“照妖镜啊，”玉玄思不耐烦。这人怎麽那麽蠢，不是很明显了吗。

　　“……里面只有我的脸啊，”

　　“废话，你又不是妖，”

　　幸好没有三头六臂耶……张淮内流满面的把镜子举著，手酸得要死也看不出任何仙器的征兆，只好默默的塞给站在一边正(-口-)表情的弟子。

　　……在扫荡了各大主殿副殿食堂茅房之後，玉玄思忽然站住了。仿佛有人在他脑门上点亮了 一盏明灯，他转过脸，指著渐渐暗下来的天色，

　　“喂，体验得好吗？”

　　张淮一个哆嗦，赶紧点点头。

　　玉玄思满意了，看他也变得没那麽不爽了，随手变出一个竹简和令牌。

　　“行了，那签约吧，”

　　神马！签约！

　　接下来是要潜规则还是卖肾吗这是！不是免费的一日游吗！张淮瞬间感觉世间乌鸦一般黑，不管是邪恶的地方小旅行社还是修真界，坑的就是他这种外地人。

　　拿过来一看，发现是个类似护照签证一样的通行牌，竹简是更简单，只写著一行大字。

　　资质下等，毫无根基。适合课程：零基础儿童助长班。

　　张淮顿时觉得自己膝盖上中了一箭……

　　“不，不成啊…！！”

　　张淮也顾不上有没有人在看了，直接跪倒抱住了美人儿的大腿……然後惨叫了起来。周围观众忽然觉得危机感丛生，黑云压顶。玉玄思低头，面无表情的凝视著他，一字一顿的说，

　　“放、手，”

　　野兽直觉让他发现这绝对是生死存亡的一刻。

　　“不放，”张淮虽然有些克制不住的想挖个坑把自己埋起来，还是顶著压力负隅顽抗的说，

　　“我体验完了，我要回去！”

　　……高师兄就算是我也要说你太没用了你，什麽眼光啊！难道这就是你这些天在凡间千挑万选才有的唯一弟子吗！（大误…）

　　玉玄思鄙视的看他，没再纠结，只是打了一个响指。

　　随著那个平民身影的消失，总算是完成了他的任务指标。正要离开大堂，忽然发现刚才那人把自己抓得太紧，好像口袋里的东西也掉在了地上。

　　捡起来，有些疑惑的看著手里的那个小黑板儿。按了按，居然还会发出声音，玉玄思挑眉，这是个什麽玩意儿？

　　“额，师叔祖，这好像是刚才那人的手机，”

　　小道士甲不怕死插嘴。

　　“哦，干嘛用的？”

　　要知道，作为一个神通广大的半仙宅男，他早就和社会脱节了……玉玄思不太好意思，装作不在意问道。

　　“啊，有很多功能啊，打电话啦，放音乐上网，玩玩游戏什麽的，”

　　道士甲颇为熟练的接过来摆弄，接著有些失望的说，

　　“他这个不是什麽新版本啊，像素那麽低，都不是smartphone啊，”

　　司马他疯？香酥？玉玄思两只眼睛变成了蚊香圆圈圈。不管了，试著玩玩就知道了。

　　第三章

　　第三章

　　张开眼，总算是回到了正常的世界。

　　检查之後发现自己并没有缺胳膊少腿，张淮顿时松了一口气。精神松弛之後来的疲倦感让他强撑著给自己洗了个脸，就一头栽倒在寝室床上睡得昏天暗地，连上班请假也统统忘得一干二净。直到一觉醒来的第二天，他才发现一直以来都被他充当起床闹铃角色的手机不见了。

　　回忆起可能的遗失地点，张淮立刻打了个寒颤、把美人儿大哥那双可怕的美目清扫出自己的脑袋。打消了想找回来的念头，他只好打开电脑，然後无奈看著屏幕上显示的10：24。

　　反正也是要去辞职，迟到应该也无所谓了……这样想著，反而松了口气。他索性刚打开房门打算出去吃个早中饭再去公司，就听到寝室话机居然响了。

　　平时大家都有手机，难得有用到这台电话的时候。就算偶尔响起，也都是老四女朋友打来的电话粥，其他人接都懒得接。可如今接起来一听，居然是找他的。

　　许久不见面的小叔叔声音有些古怪，透著一点试探，

　　“小淮，你最近没交上什麽…额，不一般的朋友吧？你懂的，就，咳，有困难的话都可以和家里人说…”

　　奇怪了，以前明明都不会问这些的。张淮黑线了一下，带点尴尬的说，

　　“那啥，小叔，找女朋友的事儿不急，我打算先工作再考虑恋爱问题。”

　　听了他的话，电话那头的小叔叔口气却更奇怪了，

　　“小淮，叔叔不是说这个……就是那个，刚才吧，家里来了一个电话，”

　　坏了！张淮大汗，接著果然听到家里人三言两语的告诉他之前那个来自於‘他本人手机’的电话。

　　“唉，小淮啊，人家都要上门找你了……我们家，唉，你、你要真的做了什麽，可、可得负责啊！”说了半天，最後搁下那麽一句，张家小叔忙不迭的放下手里发烫的电话。

　　张淮宓卦诘缁傲硪欢颂著嘟嘟的长音无语。

　　！！n！！美人儿大哥你到底说什麽了你……

　　压抑住心中的不安，张淮揉揉太阳穴还是出了校门。

　　在公司门口做好了心理准备，默背了几遍台词，闭上眼推门──

　　还没有吧那句“我不干了”冲著高先生说出口，就看到小方桌後面站著一黑一白两个人。

　　两、两个！张淮哭了。站在高先生旁边的还能是谁，当然只有那个带他高空云霄飞车还提溜他一路、用生命威胁他的宅星大人……

　　还没等他转身想逃，就看到美人儿大哥一个箭步飞到他面前。真的是用飞的，直接抓著他的领子，脸对脸距离近得可以看到彼此眼中的自己、还有美人儿大哥眼中布满的红红血丝……

　　咦？

　　“张淮！”

　　张淮一个激灵，立刻立正喊“到！”

　　“你不能这样对我！！”

　　哈？张淮顿时亚历山大，小心翼翼的指著提著他领子的白玉般的手。

　　“这、这位大仙，你、你啥意思……”

　　“为什麽，”

　　玉玄思抓狂了，一手拎人一手抓小黑板儿，本来乌黑秀丽的发丝都快根根竖起来，

　　“昨天我打了一个晚上啊，一分锺都没停过，为什麽就是冲不过你的记录！！你作弊了吧你！！肯定有秘诀吧，快告诉我！！”

　　=_____=

　　等等……张淮整理了一下语言，两眼无神的说，

　　“总得来说，咳，您出现在这里是因为，昨天您打我手机游戏，没冲破记录，所以来找我啦？”

　　不是来还我手机的呀！！黑心的直娘贼！！我擦！

　　“这不是重点！而是为什麽前十记录保持者都是你！我连第十都没有啊！”

　　玉玄思表情凄厉，非常不甘心的说，

　　“我十七年入道，从来都是师兄弟中翘楚，不管是什麽法门从未受过如此奇耻大辱！你，你这个游戏──传奇法师2，怎麽能这样对我呢！！”

　　大、大概是东西方不兼容吧！

　　呀呸，我在想什麽呢！张淮唾弃自己了一下，接著伸手尝试抚摸了一下玉玄思的脑袋，

　　“这个，所谓人无完人……不气不气哈、哈哈，游戏嘛，没什麽可玩的，都是骗孩子的哈哈哈，”

　　“没什麽可玩的你还玩得比我好！！快告诉我怎麽做那个高级门徒任务！”

　　在旁边一直看热闹的高先生已经笑得滚在地上快窒息了……

　　玉玄思听到那个始终环绕著的豪爽‘哦哈哈哈哈’笑声，更是捏紧了某人的领子，青筋爆在脑门上看起来已经快爆炸了。熬夜虽然对他们这类人来说不算什麽，但盯著那麽小一个屏幕长达10小时，加上之前一直在等待睡过头的张淮来上班又是好几小时高度紧张状态，他早就头疼眼酸得想发泄。

　　要不是门派第一条法令就是：不可干涉凡间行事、谋财、他人命数，他早就把张淮这死孩子抓到眼前让他一五一十的说明白了。

　　“算了，”

　　玉玄思一挥手，斜眼看了看高先生，

　　“不在这儿丢人现眼，”

　　您老还有这个自觉啊。张淮也没弄明白怎麽回事，就发现高先生那个诡异的大笑声在耳边消失了，眨眨眼，赫然有点儿熟悉的天空……

　　靠，又回来了啊！！！你妹的！！

　　……

　　轰隆隆隆隆镪──

　　等玉玄思第三次手握小黑板儿做炸碉堡状引来天雷充电时，张淮已经见怪不怪并且饿得奄奄一息了。

　　对於平民这种类原始生物，可想而知宅仙大人除了懒得理还常常嫌麻烦。

　　但要真的眼睁睁看他饿死，那也说不过去……别的不谈，修真界百年绩效考核也得给他评个差。於是喊来几个也不知道是什麽辈分的小姑娘，叽叽喳喳上了一桌好菜，味道没话说，把张淮感动的稀里哗啦恨不得跟著娘子军离开。

　　所以说……渣游戏的人上辈子都是折翼的马里奥啊！！哪怕是把自己当成人形攻略版，也得刷刷帖子投喂一下吧！

　　可惜没等他这个念头成形，就被姑娘们犀利而可怕的脑残粉言论击退了，除了让他深刻认识到玉玄思在门派中红火程度，另外也不小心看到许多邪魅一笑之类的恐怖表情。张淮只好在退缩之余暗自泪流。

　　姑娘们，清醒一点吧！

　　对这哥们来说，游戏攻略什麽的那都是浮云啊！

　　一天下来，张淮已经清楚的认识到，不是他的问题，而是玉玄思对游戏的精通程度那就是一个渣！什麽小说里捏造的网游小白也敌不过眼前这个连上下左右都会弄反、加血按成攻击的笨仙人。偏偏本人完全无视这些事实，硬要证明他在修真界、还是任何一个修真界包括游戏中都要称王称霸……

　　拿什麽拯救你，我的仙人(/┬＿┬)/（掀桌）

　　呆了一天，除了开始的几个小时被迫讲解游戏玩法，接著就被丢到一边发呆。他只好小心的闪到角落偷著和姑娘们插科打诨，居然这样也套到了不少有用信息。

　　姑娘们估计默认他是玉玄思的下一任亲传弟子，完全没有隐瞒的意思。纷纷热情又好奇的打探他们认识经过，还拿出自己做的小手工小法宝来给名义上的‘师伯/师叔’解闷。

　　玉玄思则是一门心思投入打游戏，完全无视他这种收受贿赂的行为，甚至没有张口去否认他们的关系，为张淮偷鸡摸狗的行为打下了良好基础-_-Y。

　　心灵手巧的修真姑娘作品，那就是手工界的战斗机！

　　看似简单的荷包，就是小说里人人向往的空间法宝啊。咋一听，馋的张淮口水滴答，可惜往里一摸，大致也就一个环保袋大小。外头绣的图案是只烧饼加两个粽子，啊不，根据姑娘羞涩低头的解释，其实是只大脸猫，头一次绣，有些手抖……臭不要脸的赞美了一番，张淮美滋滋接过。

　　夕阳西下，看看快到饭点儿，该走的都走光了，也就剩下了张淮自己。

　　中午吃得太多，显然他的胃还没消化光，看得这新上的一大桌子菜眼瞅著是要剩下许多了。张淮心疼的要命，刚想著能不能用小荷包装一点儿呢，就感到有个阴影往右边一坐……惊讶一回头，玉玄思居然放弃游戏也上了桌。

　　“你，你”不是不用吃饭的吗！！还有你之前泣血的游戏精神呢！不可思议！

　　玉玄思忽然脸上莫名一红──顿时房内W光四射，闪的张淮有点想捂脸。你说你没事长那麽好看干嘛！

　　“咳，那个，休息休息……先吃饭，”

　　白衣大仙心虚的把手里握著的手机一闪而过，却还是被眼尖的张淮发现了端倪。

　　“我靠，我的小键盘！怎麽会被按坏的！！”

　　“……不是我的错！是那个40多级的人在城门开屠杀我才，”

　　话头忽然一顿。

　　玉玄思露出恼羞成怒的表情，空著张了张嘴，忽然扭过头，

　　“……谁爱玩你的破游戏了，哼，还你！”

　　啪！

　　……张淮的脸被准确的丢中了。

　　身残志坚的小黑板儿从张淮的脸上自由落体，伴随著玉玄思跑出门发出的摔门声。

　　咦T____T？

　　怎麽这样！

　　第四章

　　第四章

　　夜色茫茫，繁星闪耀。

　　玉玄思默默回来才发现张淮早就两手趴在他那张卧榻旁边、半坐在地上睡著，脑袋随著呼吸有节奏的一起一落。心里准备了半天的说辞完全没了用武之地，心里不免有点不爽。

　　拾起落在地毯上的手机，发现依然是下午那个缺了三四块键盘盖的样子。嘴角一勾，瞬间修好，屏幕把他脸照得一片惨绿中精神奕奕。劈里啪啦登录上号，正要开始大战三百回合扭头听到轻轻的一声喷嚏声。扭头一看，睡梦中的小青年可怜巴巴的正蜷缩在卧榻旁，外套乱七八糟的一看就不保暖。

　　皱了下眉毛，玉玄思想也不想就伸手一指──偌大个人变成了他怀里雪白一团。小狗儿张淮在睡梦中吧砸著嘴巴，朝著热源蹭了蹭。玉玄思飞到床上，变出几个靠垫，一面满意的摸上躺自己大腿上那只手感甚好的小暖炉，盯著手机投入的开始今夜的修炼之旅……

　　第二天，阳光柔柔的晒在自己脸颊上，张淮在迷迷糊糊中只觉得特别舒服，浑身被一种安定的气息包围著。一睁眼，满身小绒毛立刻全体倒竖，还没发现不对，一张嘴…

　　“汪！汪？汪汪？！汪呜…，”

　　！！n！！肿麽回事。

　　玉玄思睁开眼，拍拍怀里抱著的小白狗。憨厚的眼神水汪汪的瞧著自己，非常可爱，让宅仙大人的嘴角难得的挂上一丝微笑，把张淮美得一瞬间失去心智傻乎乎的也投以笑容。

　　摸摸张小狗的脑袋，玉玄思清了下嗓子把手机挪狗脑袋面前，目视远方严肃地说，

　　“修好了，”

　　闪耀的外壳，曜黑色的磨砂板，亮晶晶的屏幕！！

　　整个手机给人感觉不亚与芙蓉姐姐减肥前後，小黑板儿浑身上下写著励志两个字！张淮感动了，这要是跑凡间去，什麽联通移动维修店统统被整关门不可啊！

　　我去，能修好你干嘛之前不好好说话呢，这孩子！

　　“汪，”张小狗抬起一只肉爪子，谁知没掌握好平衡，啪嗒一下，下巴挨著床板儿疼得要死。委屈极了，於是更加殷切的看著宅仙大人，

　　“汪汪，汪汪！”

　　哥们，给我变回来吧！

　　玉玄思憋不住想笑，好歹还是忍住了。心里觉得好玩儿，哪里肯轻易放过眼前这倒霉蛋。一手抱起张淮，起身走到房外，吓得小毛团赶紧手忙脚乱的扒著他就怕发生坠楼事故。

　　房前是一片碧绿的莲花池，曲桥设计成马蹄型把小楼围住。整栋楼盖在一块小小的浮空岛上，从这角度正好能看得到恢宏的门派大殿建筑群。

　　池水涟涟，白云渺渺，苍天茫茫，阳光洒下，确不是凡间景色。

　　可惜房外再是景色不错，张淮却根本没心情欣赏，要不是现在长的又白又呆，准能把脸都气歪了。玉玄思知道他那点小心思──瞧，小爪子都从肉垫里出来了，却偏偏不理他，逗著那团白色的小尾巴，心里乐坏了。

　　忽然一个起落，张小狗只觉得头晕脑旋，要不是因为玉玄思把他抱的满怀严严实实的、那阵刮起的巨风就能把他吹走。

　　好不容易才从天上降落，努力把脑袋钻出去偷看，从那人线条优美的下巴外勉强瞧到了一片土黄色。再定睛一看，是个穿得很古风、微微颤颤的老道。

　　在不知道几岁高龄的老道背後，是黑压压的上千个年龄不一、目瞪口呆的小道和道姑，张小狗甚至在里面听到了几声不小心发出的噗哧声。

　　然而随著玉玄思冷冷的一瞥，却立刻变得鸦雀无声……啧，真无趣，张淮暗中不以为然。开大会、升国旗什麽的，就是要开小差补眠的嘛！

　　“师兄！”

　　晨起传道被中断，老道儿很惊讶，仿佛看到了史前巨怪。

　　张淮也很惊讶，神马！原来美人儿大哥这张高帅富脸背後的真相居然是个老爷爷吗！QAQ他再也不相信爱情了！

　　“嗯，”玉玄思不以为然的挥挥手，无视一干徒子徒孙的眼神里闪耀的激动，

　　“你们继续吧，我带这家夥来拜下祖师爷，”

　　这家夥？

　　顿时，几千双眼睛都嗖嗖的瞄向了雪白粉嫩的张小狗。

　　“师兄，拜师当然好，”

　　老爷爷道人皱起一张脸，扭捏了一下居然浮现出一些红晕，看得众人一阵头顶发麻。

　　“但是既然你来了，也来讲一下嘛~”

　　撒娇GOOD JOB师父！！

　　台下一干少男少女们纷纷暗中竖起大麽指。美W师叔祖这座冰山就由你攻下了！（大雾）

　　要知道平日里请这座宅神出门请教个法术什麽的难度系数多高啊……无数在攻克路上夭折的徒子徒孙内流满面。

　　“啊？”玉玄思皱皱眉不太高兴，但大概感受到群众们可怕的怨念，最後还是点头答应了。

　　“那好吧，那叫个弟子带他去吧，利索点的。”

　　张淮激动了，丫终於可以接触到除了这游戏白痴外第二个人了！

　　被偶像随手点到的弟子甲开心的顶著背後无数羡慕嫉妒恨的眼光上前，笑得合不拢嘴。只见他小心翼翼的接过毛团儿，带著张小狗朝自家师傅行了个礼就腾云而去。

　　张淮还没明白过来呢，整个人又被抱著飞天了。

　　幸好这位道友还不会那急速御剑的功夫，贴著升空符飞的也是格外仔细，速度又慢，倒让他感受了一番云海里！翔的滋味。唯一缺陷就是话多了点儿，这一路都在发出发春般的嗷嗷叫声。

　　“这位就是我们祖师爷了！”小道士在殿前就飞了下来，特意一步步走进大堂，

　　“为了以示恭敬，这条黄线内不得用任何法术……师弟啊，虽然你是妖族，也要记住哦！”

　　妖族你妹啊妖族！！

　　张小狗啊呜一回头咬住那只抓著自己背的手，从他身上跳了下来。

　　“师弟TT^TT”小道士抱著胳膊含泪，

　　“你放心，我们这门真的不歧视妖族的，祖师爷还和狐妖爷爷是一对呢……对了，你没狂犬吧师弟TT^TT”

　　最好有！咬死你啊！嗷呜!

　　张淮支著小短腿站在地上抬头看那张不大的画像，不屑回答。

　　祖师爷看起来就像个古代小混混，穿得乱七八糟头发也像个鸟窝，流里流气的笑著。

　　“随便拜一拜就好了，”小道士有点黑线的介绍，“祖师爷的座右铭是，我是个豁达的人…”

　　虽说之前对这个乱七八糟的修真界避之不及，但经过这些时间的冷静和思考後，张淮还是觉得修真挺不错的。不管小传单发多少张都没第二个来的人，说明他本身也没玉玄思说得‘那麽差’。再说靠这个美容养颜要趁早，且看美人儿大哥和他师弟的差异……机缘难得，还是顺水推舟算了。

　　胖乎乎的小肉爪子举起来，张小狗正正经经的跪下磕了三个狗头。耳边清风一阵，仿佛听到了那张画像里传来噗哧的一声，抬头看，发现小道士正涨红了一张脸、嘴角咧开还没收回来，才发现八成是自己神神叨叨的误听了。

　　拜完祖师，自然是该选师傅了。

　　一般资质过人的自然会有人抢，可资质像他这样顶多算中等偏上的……不过幸好有座隐形大佛在背後，省却了一番被挑选的过程。小道士默默的把他送回到一个挂著许多木牌的房间，然後就去找玉玄思复命去了。

　　有点吃力的抬头看，张小狗居然发现了高先生的名牌……坑爹哟，高先生居然是姓高，名先生，别人道号都整整齐齐的，就他还在旁边画了一颗小爱心……眼花缭乱看了半天，最後锁定在最高的几个名字身上。问题是，哪一个是美人儿大哥呢？

　　“啧，傻乎乎，”

　　没回神就被抱了起来，耳朵里传进一声熟悉的嘟囔，

　　“真是便宜你了。”

　　傻乎乎你不要抱啊你！还摸！还摸到屁屁了你这个流氓！张小狗以泪洗面。

　　玉玄思自然是毫不理会他又害羞又气愤的复杂心理，完全是按照手感来过把瘾。把胖嘟嘟的小毛团儿蹂躏了半天才内心不舍的放下地，接著打了个响指。

　　可怜的张淮还保留著做狗的五体投地姿势，直接给眼前的家夥行了个大礼。

　　“好啦好啦，起来吧，别跪了，”玉玄思摆摆手，一副我很大度的样子。

　　跪你妹！咬死你哦！！

　　“为师是本门首席长老，刚才那个老头是我师弟，还有个师兄常年在凡间不务正业……我也没什麽规矩，好好学习就行，”

　　玉玄思一本正经的样子，看得张淮满脑都是吐槽。

　　“少玩游戏哟！”

　　你去死吧！！

　　劈里啪啦！一阵响雷落下，张淮被轰得满脸焦黑。

　　“忘记告诉你了，方圆百里都有禁制，对师长起恶意会被惩罚哦，”

　　玉玄思笑眯眯的摇著指头。

　　“……”

　　“啊对了，帮你起个道号吧……道狗怎麽样？”

　　“……”

　　妈妈我要回家！！n！！

　　第五章

　　第五章

　　教学活动热火朝天的展开了。

　　……才没有呢！！张淮内流满面的想。除了第一天给他吃了一颗香喷喷肉粽味的药丸子。然後让他脱得光溜溜的，像是武侠小说那样摸著背按了大概半小时。害得他全程他心脏砰砰跳，老脸红著也没敢抬头，最後玉玄思居然就这样消失了，连话也没多说一句。结果这之後他拉了三天的肚子直到现在连床到没力气下。

　　张淮整个人从脑袋到菊花都要崩溃了。偏偏宅仙大人连个影子都没有，让人不得不怀疑其险恶的用心。

　　总不是用内功逼他拉肚子吧……

　　张淮略带埋怨的想，後来才在一脸W羡的师侄老伯这里了解真相，原来玉玄思在自损真元帮他筑基！！顿时感动的稀里哗啦，每分每秒在门口等他的美人儿师父回来。

　　所以当玉玄思回来的时候，看到的就是张小狗一副忠义的蹲在门口等自己回来的景象，看到自己立刻雀跃的表情只差一只摇晃的尾巴了。

　　宅仙大人勾勾嘴角，毫不犹豫的把乖徒弟再度变成白胖小狗抱在怀里踏进房间。

　　“……”

　　美人儿师父你变就变吧，不要摸屁屁了行不！！n！！

　　玉玄思把肉乎乎的小毛爪子举起放下，看了看呆愣的狗脸，温柔的一笑问，

　　“肚子不闹了吧？”

　　“汪…”嗯呢，张淮垂头丧气。

　　要怎麽才能表达自己的谢意呢，师父一定很辛苦，不然也不会闭关三日……

　　“哦，那就好，正好，”玉玄思精神为之一振，从怀里以诡异的姿态掏出几张光盘。

　　“我用了整整三天才在凡间扫荡了所有游戏贩子，终於把传奇法师一二三和外传、传奇法师特别篇都补齐了！！赶紧著，帮我安装在手机上嗯！”

　　=　=

　　师父，我幻听了。

　　而且还有个声音和你很像的可怕宅男在说胡话呢。

　　“……”

　　张淮板著一张狗脸愤愤的看著自家师父。这到底是某人不爱惜自己身体呢，还是师侄爷爷骗人呢……手机你妹啊手机，那麽大的光盘儿，你以为他是黑洞受啊！

　　“怎麽了，”玉玄思捏了捏胖胖的狗脸，

　　“想吃饭了？要不我们晚上开始吧，看你趴门口还挺累的，”

　　“嗷呜，”张小狗被感动了一下下，就算被变狗也没那麽在乎了。

　　只是他脸上被捏著的地方也忽然变得有点烫。唉，近距离看这张脸还真是杀器……为什麽师父长那麽好看呢，果然是千年老妖的关系吗。

　　看著近在咫尺的红唇、那微微上扬的嘴角，张淮脑内的某根神经忽然‘崩’得一下短了。在他四条小短腿即将瞄准那水嫩嘴唇弹跳的那一刻……

　　一瓢不知道哪里出现的水从脑袋上浇下，不光把他变成一只湿身狗，还把玉玄思变成了落汤仙。

　　“……”玉玄思眯著眼，定定看著怀里被惊吓到而瞪大眼的张小狗，两只握紧的小爪子正紧紧捂在嘴上。

　　“你，不会是，想…”

　　本来还顾念著不告而别所以想好好对这傻徒弟，居然好心没好报，这家夥还想诅咒自己吗！！

　　要是张淮一张狗嘴能讲话，早就激动的吼出：你大错特错了呀！！！n！！可惜他如今只能愣愣的看乌云笼罩下玉玄思变黑的脸，在冷水的洗礼中颤颤发抖。

　　“很好，”玉玄思咬著牙笑，“既然那麽讨厌传奇法师，就不劳驾你了，”

　　说完挥挥袖子，把水分抽干，接著把张淮丢到了房间一角。

　　喂！传奇法师神马的，这完全不是重点啊！你搞错了吧笨蛋！！

　　张小狗委屈的无以复加，正要开口，就发现自己也被弄干了、手脚也已经恢复，手上还多了一本薄薄的古籍。

　　“明天午时来考，”玉玄思冷著脸丢下这一句，甩袖而出。

　　无语凝咽的看著远去的背影，张淮也只好认命的打开典籍。封面是草书繁体的入门篇三个字，打开之後看到幼教（一）……好吧，谁让咱们是外来人口呢。看了几遍发现果然写得很浅显，基本就是运气门法和几个注意事项而已，静下心便开始规规矩矩的打坐学习。

　　仿佛身在星空深处，天空、草地，这小楼的一花一木，暗藏著万物呼吸的谐率。张淮按照线路运行了一个大周天，顿时觉得精神大好，动了动手脚发现也完全不麻。看看手机才吓了一大跳，发现已经是早上六点，赶紧趁著玉玄思还没来去洗了个澡。换完衣服、吃了早饭，张淮看看有空、决定再复习复习。直到玉玄思进门，他还嘴中念念有词抱著书一边踱步，看到人来一个踉跄差点摔到床榻上。

　　宅仙大人脸色平静，看不出任何端倪，让张淮本已经放下的心又提起了一点儿。小心翼翼的行了个礼，他拍拍衣服在桌前站得笔直。

　　玉玄思虽然不说，其实也发现之前或许是有些误会。

　　想当年他对流氓师傅也常常有不满，其实也拥有一份常常被雷劈的黑历史，要不是看在大师兄份上後来改了点，恐怕也活不到今天。可在他和这道禁制漫长的斗智斗勇过程中，还没见过被水淋的……难不成换了个对象就把手段改温柔了？岂有此理！

　　不管怎样，也只好按兵不动。玉玄思清了清嗓子便说，

　　“过来把手给我，”

　　张淮呆了呆，不知道怎的看著玉玄思伸出的那只修长温润的手，脑子又想起之前的红唇和他的纵身一扑……脸上又烧了起来。

　　宅仙大人看著自家徒弟支支吾吾一副不情愿的样子，胸口又起一阵无名火。这个张淮，明明资质一般，居然还老是嫌他，真是莫名其妙。索性一挥手，张小狗再现……

　　“汪汪！”

　　怎麽老这样，张淮内流满面。

　　“不满意？”玉玄思嘴角带了一丝冷笑，眯著眼说，

　　“那行，换一个，”

　　啪！白狗狗变成奶黄小猫。

　　“喵？！！n！！”师父，饶了我吧……

　　啪！奶黄球球变成绿毛龟

　　啪啪啪……这场超级变变变的最後，留下一只肥肥的大白兔无辜的蜷在地板上。

　　好吧，这下连话都说不出口了……张淮绝望的用小爪子刨地。正低头伤心呢，感到下腹部忽然有阵暖意──几根白玉色手指穿过他的下`身，轻轻把他抱了起来。

　　不知道兔子有没有脸红这个表情。

　　玉玄思没搭理徒弟的胡思乱想，默默的在肥兔子身上按了按，想检查下运功情况却发现手感不太好。捏捏兔子无精打采的长耳朵，心里笑了几下，还是把张淮变作那只小狗。

　　宅仙大人不禁满意的喟叹，还是这个感觉最正啊！

　　张淮讨好的抬头，用脑袋蹭了蹭正在给自己检查的师父，发现他好像心情好了不少。

　　“运气，”玉玄思抿著嘴说，刻意不让自己笑出来。

　　白毛团子默默运气……小胳膊腿儿怎麽扭不到打坐姿势，可苦逼了。

　　“随心，”

　　一只手伸过来摸摸他的脑袋，温柔中透著严肃，

　　“闭上眼，想著路线，不要拘泥，”

　　张淮只觉得浑身暖洋洋的，舒服极了。

　　如果说他自己运功像是给自己SY，此刻在师父带领下，就好比真刀实枪和自己的爱人做著，不仅是身体的愉悦，内心也有种浓厚的安全感。

　　运著气、闭上眼睡著前，张淮迷迷糊糊的只记得要告诉自己，起来一定要给傻师父按上所有游戏盘！n！。

　　哦，还要帮他弄一整套攻略，帮他上等级装备榜……

　　……可惜，醒来的时候，玉玄思又消失了。而这次，却也不再是不务正业的下凡玩游戏，而是被人急召、正儿八经的进行一项古代遗址的法阵修补。

　　张淮忽略自己内心小小的失落，终於开始他的‘读书生涯’。当然，这次终於进了一个从零起步成人班，算是一个质的飞跃。於是总算在几天後，张淮陆陆续续的从师侄师弟们口中了解到一些有用信息。

　　他们所在的这个岛屿群乃是千年前许多个修真门派的大集合，类似桃花源那样作为避世一个聚集点。除了宅仙人所在的门派天风宗，还有两个大派藏峰和碧水清波各自有一个浮空大岛。总体来说，大部分的修真者都住在本岛的城市里，而年满六岁的儿童就会开始选拔，除了数理化这些还会各自上符合自己的修真班级，每天早晚回家，和他熟悉的读书没什麽本质区别。而被留在门派在中的大部分都是拔尖弟子，基本上都有了心动期的修为。由於修真界大部分都选择独身或双修而不婚，故而产生了人口问题。虽然说出生率极低，但幸好死亡率也很少，只需每隔一段时候去凡间拉几个人。

　　他算是今年来的第一位来客。来得迟，辈分却也是不低。玉玄思说要给他起名道狗那完全是扯谈，玄、青、赤、皂、白、苍，按照排序他就改了个名字张青淮，还挺有几分得道高人的感觉。玄字辈的三个人除了那天见过的掌门紫阳玄定道人，接下来的山门护法就是云游在外的金凤玄先道人，还有就是他师父大长老自在玄思道人。基本上就是这一界最最牛掰的人物了，而这三人之中，离羽化登仙距离最近的听说就是他的师父大人……虽然是个游戏笨蛋。

　　每次在课堂或书本上看到玉玄思的名字，张淮就会陷入一阵恍惚。虽然很短，却还是让其他人发现了，各路师侄们都在无意识中特意安慰了他几句……毕竟一个新进修真人士肯定不习惯玄思大人这种常年消失的行为吧？

　　张淮却觉得，玉玄思应该不会真的把他抛弃在这种练习班。

　　哪怕是短短几次的接触，他也发现了，宅仙大人虽然有些脸皮薄、怕生、死宅的毛病，其他地方真的算是个好人。比现代社会大部分人都少了很多心眼，虽然嘴上不说，但在心里应该是真正把他当徒弟负责的教导；就算那次误会自己对他不怀好意，还是教他修真门法，也帮他特地弄干衣服。

　　那天他运功睡著，在睡梦中也依然感受得到抱著自己的手臂，一直一直没有放下。哪怕是起来已经是人形，身下的床单另一侧也是温热的……他一定离开自己不久，连掩饰都因为太匆忙而忘记。

　　这样想著，张淮的嘴角不由又浮上一丝连自己也没发现的笑容。手里的书本也还停留在讲师之前说过的一页，手中的毛笔毫不自知的画啊画啊……

　　“清淮师叔，”

　　负责教导门派历史的道士站在旁边正好一低头，露出一副内伤的表情，小声提醒他，

　　“你把玄先大人的脸涂黑了……”

　　……

　　张淮黑线，发现左上角那张惟妙惟肖的‘开山门纪念图’已经被自己彻底毁了。原本上面的两个少年：大概二十一二岁的高先生背著还是奶娃娃的小师弟、踩著草鞋，一手搭在才十七八岁的玉玄思肩上；左边那个笑容灿烂，右边那个面若桃花抿著嘴角微微翘起。而现在，高先生的那一半连人带手的被自己彻底涂成了一个大煤团。

　　罪过罪过，张淮出了一声冷汗，赶紧掩饰的想用手挡住，谁知道一个用力，只听到清脆的撕拉一声……心中暗叫不好，张淮赶紧把纸团成一团胡乱塞进了衣服里。

　　正色端坐，继续听老师讲历史故事。只是胸口怦怦，紧张得很，手心捂著那团纸的地方也热乎乎的。耳朵里也不知道在听什麽，漫是与他无关的经论古卷；满心只念著，唯恐那人可以透过自己的小相看到这个笨拙、尴尬的自己。

　　第六章

　　第六章

　　张淮的修真进程就这样不温不火的过了大半个月，既没有显露出过人的天资，也没有拖班级的後腿。虽然说玉玄思不在意这个问题，但到底还算没给他太丢人。

　　法术也学了好几个了，这才真真正正感受到了修道的奇妙。虽然只是入门，但放颗小火球、把别人吃的大鸡腿挪到自己碗里什麽的照样让张淮玩的不亦乐。可惜没有玉玄思这个常常吓到他的人在，哪怕是下个月被告知会学到变化术，兴奋劲儿也少了几分。

　　拿到课程表，和同窗说说笑笑之後一个人回到那幢小楼，他又免不了想起自家失踪许久、杳无音信的师父大人……该不是修补完了法阵之後就管自己玩儿去了吧！！n！！。

　　刚这样想著，忽然觉得房间里的摆设有点儿不对劲。

　　张淮虽然有自己的卧室，但每天都会来这里看一下。开始只能手动擦擦桌子什麽的，现在已经会熟练地用起风咒来清理灰尘。所以这前後快一个月下来，他对这房间的一草一木都已经非常熟悉。而如今很明显，不光是凳子被人挪动过了，连茶壶里都多出了新泡的茶。

　　玉玄思的孤楼，除了远在大殿的掌门真人外，谁还有这个胆子动？

　　答案呼之欲出，张淮赶紧激动的试了试水温，却发现已经是凉的；顿时整颗心也跟著凉了下来，无精打采的看了看周围。

　　意料之中的，没有发现任何留给自己的字迹。

　　大概真的是被忘记了吧，张淮忽然觉得眼前一切都索然无味，叹口气便打算回後院自己房间睡个一觉。兴致全无的走到房外、推开门，还没跨入他那个小房间、忽然一股巨风把自己拉了过去。

　　床榻之上，门帘之内，熟悉的气息顿时充满了整个胸腔。

　　睁大双眼，玉玄思笑容满面的脸近在咫尺。可惜手脚被抱住、连嘴也被捂得严严实实……张淮差点就被惊喜的自己给闷死，不过也因为这样，才没有失口发出任何喊叫。

　　师父，你怎麽在这里！

　　张淮试图用眼神儿沟通，看著眼前的人眨巴了半天，有些酸涩，结果只换来玉玄思疑惑的捏了捏他的鼻子。

　　“尿急也得忍忍，嘘……屏息，屏息，”

　　谁尿急了笨蛋！还有，为什麽在自己房间里还要和做贼一样……

　　“徒弟，趁现在，我们赶紧走！”

　　玉玄思听了听动静，等到四下无人才神秘兮兮的说，表情有些怪异，

　　“这回索性躲到深山老林里，看他们怎麽抓，哼，”

　　“……”

　　张淮又找回这种熟悉的、内流满面的感觉了。

　　师父啊，您这是把人家门派全炸光了吗……我不想年纪轻轻就被判作奸犯科然後逃到大兴安岭一了百了啊……

　　“不是又想变小狗儿了吧，瞧你这什麽眼神！”

　　玉玄思瞪大他那双桃花眼，恨铁不成钢，接著咬牙切齿的说，

　　“不肯是吧，行……”

　　话还没说话，就被怕他又消失而惊恐到不行的张淮抱了个满怀。看著把脑袋扎自己怀里、一面还扑棱著死命摇头的小徒弟，某个宅仙人这才意识到刚才这话好像太逾越了，忽然有点不好意思。

　　原来形象已经糟糕到这个程度……瞧他怕的，连看都不敢看自己了，看来自己以前太凶恶了？

　　“切，那帮人……补完一个又来找我封一个什麽妖刀，我才懒得帮忙呢，”

　　玉玄思看著他头顶的发旋儿、呐呐地说，

　　“我是想找个地方，就我们两个，才好教你……免得讲到一半又要被人抓走，”

　　说完还捏了捏张淮露在外面变成红色的耳朵，不满的说，

　　“瞧吧，那麽多天了还就刚进旋照期……我就知道那帮人肯定不会好好带徒弟。啧，不怕，师父明儿起好好教你，保准你下个生日前进融合！”

　　张淮听得窝心极了，眼睛也红红的。

　　果然有师父的徒弟不是草、是个宝啊！

　　不过应不应该告诉宅仙大人，他下个月就过生日了呢……

　　“在走之前，”

　　玉玄思歪著脑袋又想了一下，最後打量了一下仍被自己压在身下的徒弟说，

　　“还是先找个东西给你防身吧……”

　　……为什麽有不祥的预感。

　　这份预感在玉玄思满不在乎地把一面华丽又熟悉的镜子塞给他时梦想成真。张淮不好意思的盯了自己的手半天，然後才犹犹豫豫的说，

　　“……师父，不太好吧，”

　　“这有什麽，这面照妖镜上的法阵还是我刻上去呢的，”

　　玉玄思忽然想到什麽，有些郁闷，

　　“他们不说一声就拿来当什麽镇殿之宝，害我平时连面顺手的镜子都没有。”

　　张淮只好宓哪贸鲎约耗侵恍『砂，塞了进去。宅仙大人顺势一瞄，抢了过来，眯著眼睛笑了半天。

　　“这是那位姑娘送的啊，好好的猫绣成这样，”

　　这样都看得出来是啥啊，张淮心里汗了下，不好意思的想拿回来，却被玉玄思躲开了。

　　“那麽宝贝？嗯，我更喜欢这样的……”

　　也不知道怎麽弄了下，张淮只见他伸出两根葱白的手指在上面拂了一拂，那只由十七师侄女辛辛苦苦绣出来的大脸猫就不见了，取而代之的是一只傻乎乎笑著的白色小狗，活灵活现，赫然就是他之前屡次被作弄时的样子。

　　看著玉玄思眼里淡淡的笑，张淮脸上一热，不然自在的撇开头把重新抢回到手里的荷包捏紧。

　　……

　　火车框框得发出声响，鸣奏著单一的乐章；窗外是薄薄的雾气，凝结出的冰晶映照著难得一见的冬日，把枯黄的稻田显得别有韵味。浓绿色的叶片稀疏的生长在铁路两侧，夹道送别八方旅人。

　　车厢内的人却无心欣赏……玉玄思静静的坐在红皮软座上，旁边是昏昏欲睡的张淮，脑袋一下一下的点著。

　　他刚才居然动用了自己徒弟的小金库，真是……丢人。可怜他堂堂一个大门长老，却因为太久不接触凡间，居然失算。本来已经夸下口的，到头来却无奈的发现世事无常。看来果然和师兄说的一样，他是在山门里待得太久了，人间的一切都是那麽的陌生而充满意外。

　　又过了几分锺，张淮终於支撑不住，阖上了眼帘。火车一个急转弯，脑袋就自然的靠在了宅仙大人的肩上。

　　感受到慢慢传来的温度，便捏了一个无声的禁制让旁人不会过来打扰。虽然很久以前就不再有真正的睡眠，玉玄思终也无奈的选择入定，和徒弟依偎在一起进入了短暂的休憩。

　　四个小时前──

　　N市的大街上，汽车排成长长队伍，拥堵著放出灰色气息。

　　出现在国际修真实业门口的两人，发现该单位的铁闸门赫然锁著，斜落的大牌匾上还有一坨鸟屎，冷清得让人质疑是否已经倒闭。张淮摸了摸鼻子，为自己还没兑现的工资悼念了一番。玉玄思则是挑了挑眉毛，掐了下手指，然後无奈的转过头说，

　　“师兄这几天估计是不会回来了，这下没个落脚地儿了。我们这次出来，能不动用挪移的法术就别用，否则他们很快就能知道位置。”

　　张淮也挺头疼。

　　他们寝室现在也不知会乱成什麽样子。室友们八成都赶著过年回家，而他在这个城市也没剩下什麽朋友；要不是有法术方面的制约，他们本倒是可以随便找个风景区的宾馆住著。想了想，还是决定回老家。一来小地方也不容易被发现，二来也算是他半个家，虽然寄人篱下的感觉不算完美，但小叔叔和阿姨对他也算不错的，情理中大过年的也该回去看看。

　　“师父，要不就和我回家吧……就是要委屈你和我挤了一个房间了。”

　　“这不碍事，”玉玄思不假思索的回答，

　　“你小小的一只又不占地方。的确也该去你家做个拜访，只是不知要几日脚程。”

　　小小你妹哦，顶多比你矮了五、六公分！

　　差不多要横跨一个省，走路这种可怕的想法自然是不再考虑范围之内。可是要买两张火车票，加上给叔叔阿姨过年的礼品，加起来起码上千块。算了，反正也是身外之物，之前也已经留出了要给亲戚的部分，索性……张淮拿出银行卡，把口袋里剩下的所有钞票加在一起递给宅仙大人，

　　“师父，这是我爸妈给我留下的所有能用的钱，应该还剩下十来万多……都放你这儿吧。”

　　玉玄思瞅了瞅，笑眯眯的没接，反而摸了摸他的头，把张淮一头黑发弄得像个鸟巢。

　　“傻，我们还用得著这个？随便找个大户人家，帮他们算个命儿、驱个妖，测个字，盘缠不都有了麽？”

　　没理会因为被揉脑袋而呆愣在一边的小徒弟，玉玄思想了一想，看看自己身上轻飘飘的白色长袍，再和马路上裹著羽绒衣、大棉袄的人做了个对比……於是把自己也变成了穿得暖暖的一颗圆球。

　　张淮一个没忍住，噗得一下笑了出来。还没等他乐呵玩，立刻发现自己身上也多了一件土爆了的小碎花红绿色棉袄，顿时晴天霹雳。再一抬头，发现和马路对面卖茶叶蛋那个大嫂子身上是一样一样的……

　　“！！n！！师父，我不冷。”

　　“那是因为我门弟子的内衣裤都打上了保暖咒，”

　　玉玄思一本正经的说，

　　“但凡间如此行事，就有点引人注目了，这样就行了，小法术应该没问题。”

　　张淮按抑住自己低头检查小裤衩的冲动，愁眉苦脸的扯了扯身上的花棉袄。这哪是在play低调啊，这明明就是在娱乐每一个路过的观众……

　　然而等他带著大包的简易行李、走到宿舍楼下的时候，玉玄思已经不知道照著谁给自己换上了一套又好看又保暖的羊绒内胆风衣。灰黑色的衣领配上清爽的马尾辫，屋檐下挺拔站立著、偶像范儿让周围的学姐学妹们纷纷侧目。张淮委屈的瞥了眼，回应他的则是宅仙大人似笑非笑的眼睛──他立刻发现自己也随之换上了一摸一样的款式，介於米色和棕色之间，颇有几分情侣装的架势。

　　一路西行，大概是还没到过节高峰的关系，居然很容易就买到了想要的车次，整体算是顺利。

　　至於赚钱……可想而知，宅仙这次大大失策。

　　提著大包小包在火车站前傻站了半天也没人愿意测字；兴致勃勃盯上一个面色有异的姑娘，上去尝试了之後灰溜溜的被骂回来……他对整容这件事可真的是毫无概念。

　　好不容易找到一个看上去有兴趣来搭讪的，被徒弟告知，八成是警察，剩下两成是卖黄牛票的。

　　原来这个世界上，修仙是迷信封建的……早就已经被淘汰了。

　　听著其他人的窃窃私语、看著周围投射过来形形色色怜悯又可惜的眼神，玉玄思这颗除魔卫道的赤子之心被严重伤害了。

　　第七章

　　第七章

　　更可悲的是，这道伤口在他拜访徒弟家人的过程中裂得更深刻了一些。

　　跟著熟门熟路的张淮坐上大巴走到巷子口，用那张据说已经属於他的银行卡支付了几盒保健品和水果篮的钱。虽然小徒弟屡次劝说，玉玄思却依然坚定不移的表示，钱，他是一定会还的。

　　“真的不用了……”张淮有些无语的说，“我的还不就是你的。你还我，我也没什麽用啊。”

　　“话不可如此说，”玉玄思板起脸，“作为你的师父，岂可在你家人面前失了礼数？这些礼品是拜访的第一道门面、自然是要我来承担的，怎麽可以马虎大意呢。”

　　……又不是提亲，他们才不会管呢。张淮暗自吐糟了下，吐吐舌头不做声。现在唯一的愿望只是小叔叔和阿姨不介意被他带回来一个大活人过年就好。

　　出乎意料的，在那扇熟悉的门打开之後、虽然开头几人讶异了一下，眼神也古里古怪的，但出来的亲人们看到他身前的玉玄思很快都换上了一副毫不意外、了然於胸的表情。

　　张淮本人还没来得及张口解释，就被小叔叔边抓过宅仙大人的手、边张口冒出的一句话给憋了回去。

　　“唉，孩子，你、你也不容易啊……都赶紧往屋里坐吧，往後，唉，也都是一家了。”

　　虽然是个已经近千岁的老不死，但根本上来说，玉玄思除了修炼和新加入的游戏外真的也没别的嗜好，情商也一直停留在一个不高的水准。就算感到这句话里透著一丝诡异，他却还是展开了温雅的笑容，缓慢的点了点头，没去多注意里头的深意。

　　“小叔叔……”

　　啊！，气氛好像有点不对啊濉Ｕ呕炊ブ压力说，

　　“这位是，额，我朋友…学校里教我的，教授，额，新的副教授，他家国外的，没地方过年，一个人怪可怜的，我就把他拉回来了……”

　　怪可怜的，朋友嘛，我们懂的！

　　屋里几个大人纷纷投以内涵的眼神，连才十五岁的表妹都嘴角露出诡笑。

　　一边坐沙发上的小姨好奇的打量了下玉玄思，拉著他的手让他坐到自己身边，语气和蔼的问，

　　“你看，现在也算放假，不知道这位老师怎麽称呼呢。哎哟，看上去也就二十五六吧，真是年轻有为啊。别担心，我想你和小淮也不是外人了，我们这边呢，也都是理解的。”

　　玉玄思愣了一下，抬头看看张淮闪烁不定、有些忐忑的眼睛。忽然灿烂的笑了起来，反握住了张家阿姨的手，正经的发出万丈魅力光芒说道，

　　“在下姓玉，不胜感激各位今日收留之恩。既然大家已经明白我们二人的关系，那我就直说了──请把张淮交给我吧！我会好好照顾他的！”

　　咦？张淮的笑容凝固了。

　　咦！！=口=！！这是神马情况！你妹的这是什麽鬼措辞！！还有小阿姨你为什麽颤抖了！

　　喂，完全错了吧！！美人儿师父你是白痴吗，你知道你在说神马吗！交给我是什麽意思！

　　天风派第二代年轻弟子张清淮在内心默默幻化作咆哮马……你丫从来不看偶像剧是吧！！你是想挑战我们家精神抗击打能力的上限是吧！

　　……小表妹为什麽你盯著那边的眼中好像亮起了桃心脸上还有红晕！！Σ(！ °！ °;)！

　　算了，我什麽都没有听到，我的膝盖上插满了箭，我的神智已经浮云，我的眼只看到了无数草泥马在荒芜的戈壁嗷嗷奔驰(！！！n！！)！

　　小叔叔淡定的把已经近距离对著美人发痴的自家老婆抓到自己怀里，然後感慨的扭头，

　　“唉，青春真是好啊……”

　　不对吧！！你们就这样接受了？！这种大谬特谬的感觉是肿麽回事！！

　　醒一醒啊大家！！

　　张淮海带泪的抓住小叔的手解释道，

　　“小叔叔，他不是这个意思。他、他的意思是他下个学期要当我导师带毕业论文，还、还可能要去海外做一个项目，大概要一两年，很有可能，额，不能回来。反正！总之！不是你想的意思！真的！”

　　玉玄思歪头，

　　“什麽意思？”

　　拜师不是很慎重的事情吗……一旦进入道门就和凡尘关系薄弱很多，父母也很难见到，所以师父必须要承担教育弟子的责任啊。难道他说的还不够清楚吗？都说不是外人了，可见很明白事理嘛这些人，真不知道笨蛋徒弟在紧张些什麽。

　　“呵呵，”张家小叔和小姨都露出了慈祥的笑容，还摸了摸正著急找词儿的张淮头顶，

　　“放心吧，小淮。老师啊，别怕，我们两口子也算是做艺术的，都是很开明的家庭呢。”、

　　明明是砌墙包工头和做包子的……张淮扶额。

　　“那我就放心了，”玉玄思低头不好意思的说，“其实之前和他来这里一路上，我担心了好久呢……这里的人好像对我们打算做的事都不太友善和理解，唉，幸好。”

　　师父你可以闭嘴吗……为什麽好端端的封建迷信话题被你解释的那麽符合常理丝丝入扣！

　　“不容易啊不容易，”

　　小叔拍拍他的肩，“虽然那些有色眼光存在著，但我们家你放心，你们这类人，我们是绝对支持的！社会是在进步的！”

　　！！n！！反正你们都是一国的就对了……

　　“哎呀，”张家小姨笑道，“瞧小淮这感动的要哭的脸，你们一路上也累了吧，赶紧去房间里歇著吧，晚饭点儿再叫你们下来！”

　　玉玄思彬彬有礼的站起，整理了一下衣衫。风度翩翩的朝张家所有人点头致意，然後把自家徒弟抓起来，留下了一个耐人寻味的结局……

　　……

　　熟悉的床头、略微杂乱的写字台，零零散散放著的几本书。灯光不亮，柔和的恰到好处。桌子上面最占体积的是电脑，靠背椅上放著格子的软垫。阁楼上的房间虽然和楼下比显得不是很方便，却拥有自己的洗手间和小天台，算是他少年时期锺爱的小家。

　　等张淮回过神来，他已经坐在床脚、发了好一阵子呆了。

　　“……我知道是怎麽回事了，”

　　张淮拍拍脸，痛苦的揉了下脑袋，

　　“肯定是你之前那个电话……你到底怎麽他们说的啊，”怎麽能把事实扭曲成这样濉

　　“恩？”玉玄思从衣柜里探出头，看了看他，

　　“也没什麽……有点激动的说了几句，不记得了。”

　　靠……想来也是，你这种没神经的宅是不理解人与人交流的博大精深的。张淮恶狠狠的瞪了他一眼，比了个手势，果断的遭到了报复。

　　小白狗儿被拎著脖子皮，在空中扑腾著四只爪子、鼻子喷气，圆溜溜的眼睛忿忿看著笑容满满的宅仙大人。

　　“虽然在这里对师父不敬不会被雷劈，但想惩治你我还有的是办法哦。”

　　“……”

　　变回人身的张淮摸摸脖子，依然带著点儿生气，

　　“别老是变来变去行不行，万一被他们看到又麻烦了……再说本来就是你不好，害得我们被误会。”

　　“误会？”玉玄思不解的从衣柜里掏出一件看起来质量不错的白衬衣，在自己身上比了比，

　　“什麽误会，不是已经说得很清楚了麽。”

　　清楚你妹呀…

　　“他们把我们当gay了好不好……”

　　“给？”

　　“忘了你不会英语了真是……gay，就是同性恋。额，就是断袖分桃，”

　　张淮委屈的比划著，一面看著师父大人自然的把自己柜子里头最贵一件衣服拿出来似乎打算当睡衣穿。

　　好吧，他就是不太高兴。如果这真的是事实，凭著宅仙大人的能耐和长相或许他也不吃亏，就当是个玩笑。可明明就是清白的，还被小阿姨用‘你懂的’眼神相赠，真是憋屈得要死。

　　“哦，”语气拖得悠长，玉玄思瞥了他一眼，“那也没什麽……省的和一群凡人解释了。”

　　“……你不在意吗”

　　张淮小心的瞄了下他，莫非难道不是所有古代老年人都是古板的？

　　“被人家说和我在一起，咳，那个。”

　　玉玄思难得的做了一个非常现代并西方的动作，也不知道从第几代师侄那里学来的──他耸了耸肩，仿佛痞子一样的笑了下，边说著脑门旁边莫名爆出青筋。

　　“你要明白，我那个不靠谱的师父，可是有著优良的历史……不过话说回来，狐爷人还真不错。”

　　……爷？

　　张淮脑子一转，脑子里仿佛闪过几个回忆的零碎片段：拜师门的时候，似乎听哪位道友的确提过，祖师双修的对象好像是个妖怪……还是男妖。

　　“至於我，”玉玄思淡淡的说，“修行才是第一的。再说，凡间和你也算有缘，说实话，那些亲戚朋友，大多只能陪你三十、四十年……”

　　“你要知道，”

　　他转过身，走到张淮身前，身上蓦然一边，换上了白色衬衣，下身去还是能看到裸露在外的白洁大腿……缓缓低头，看著他的眼睛深处轻声说，

　　“你我既为师徒，就意味著，我们会在一起很久很久，比他们长得不知道百倍……我不在意他们怎麽想，我也不希望你去太在意……我只在意你一人的想法，而已。”

　　……

　　“你鼻子下面怎麽出血了？”

　　TTnTT

　　第八章

　　第八章

　　幸好这里没有什麽山门师徒惩罚系统！！

　　张淮捂著鼻子冲进厕所，一面还能隐约听到门外玉玄思苦恼的发出疑问。

　　看了看沾满血的毛巾，正直青少年期的某人犹豫了一下，打开了水龙头。如果现在出去，百分之百的，美貌值破表到让他这个三观正直青年都心猿意马的家夥，一定还穿著刚才的……还是别想了。

　　索性洗个不太温暖的澡，正好让自己冷静一下。

　　对不起，师父……

　　伴随著唰唰水声，玉玄思疑心更重。徒弟就算是肚子不舒服，这茅房上得也太久了吧？

　　转念之间，掐了个法诀，他朝眼上一抹──

　　张淮就被彻彻底底从里到外的被看光了。

　　可惜观赏者是个不懂风情又尚未开窍的方外之人，看到自家徒弟光溜溜的一身，也不过就是在内心嘀咕了一句要加强肉体锻炼而已。

　　原来是洗浴去了啊。虽然和天风派里的大澡堂不同，但整体应该也不过就是冷水热水和皂液罢了。虽然修行到他这个程度自然是金身不染一丝凡尘，但既然来了这里，就入乡随俗吧。玉玄思想了想，下了决定。

　　张淮好不容易让激动起来的肉体和心理在冷水的冲刷下平静了一点，一抬头，发现JJ对面的位置出现一个脑袋大小的黑洞。

　　然後，一只脚跨了出来，黑洞大了一圈。

　　如果不是之前去修真补习班学习过，这时候肯定已经在尖叫了吧濉Ｋ淙蝗绱耍但当他看到全部出现的那个人的时候，心里还是响起了少女般惊恐的尖叫声。

　　师父！！

　　裸的！！全、全部都脱光了的！！

　　身、身材真好，不像自己，完全是白斩鸡……！！n！！

　　“……你，”玉玄思皱皱眉，歪著头盯著好像快晕过去、目瞪口呆的小徒弟看了一会，接著无奈的说，

　　“该不是从没照过镜子吧？”

　　那怎麽一样！！！张淮大口呼吸，却依然感觉要窒息了！！n！！他，他看到师父的[哔──]了呀！！古今中外大概也没几个人见过的[哔──]呀！为什麽会有变态的幸福感！

　　“师父！你进来干什麽！我在洗澡呢！！”

　　“都是男人无所谓吧，”玉玄思诧异的望了他一眼，直接踏进淋浴房。

　　张淮瞬间急转身，啪叽一下贴上玻璃……虽然他自己也不知道是为什麽，但直觉告诉他得赶快……= =

　　“那、那也没必要一起吧。呵呵。”

　　试图让自己冷静一点，某个青年发现自己的下身好像忽然在长时间昏迷後神志清醒、精神焕发了。

　　“这样很、很奇怪啊。”

　　要是玉玄思本身是个经常上网的人，他八成就能理解自己此刻的心情可以被称为‘好奇的怪蜀黍’。可惜他自问身为一个长者，也确实是一个年长许多的人，根本就没思考到某一种可能性……虽然追求他的人从来也没有少过，也曾有很多想效仿祖师爷的男性勇者。

　　“这样省时间啊，而且我也不太会用这些东西，”

　　玉玄思边说边大方的从张淮手里拿过莲蓬头衔接的水管，完全没有在意碰到肌肤一瞬间身边那人微微的一抖，

　　“不然你待会还得进来教我一次。”

　　……神啊，让我晕过去吧，谢谢你了。

　　或许是冥冥之中真的有神仙存在，可惜这个神仙八成是已经羽化的自家掌门。不光没有让他立刻晕过去，张淮的耳边还传来了一声听上去非常销魂的喟叹，直接让他下面的东西举旗升杆，直接顶在身前的磨砂玻璃上面。

　　“好久没这样洗澡了，”玉玄思没有在意他一直背对自己的动作，而是感慨中带点高兴的说，

　　“以前我也常和高师兄带著团子一起洗呢，他们可比你闹多了呢。”

　　……不知道为什麽，忽然有点不高兴。

　　张淮把脑袋低得更低了，手偷偷捂著自己已经凸起来的部位，试图把它按下去。

　　“团子也就算了，高师兄老喜欢戏弄我，”

　　把眼睛微微一瞥，他就看到美人儿师父此刻温柔的眼神，捎带耳边的红晕……有些不想听他说下去了，这份讨厌的心情也不知道是为什麽。

　　在这个密闭的、小小的、光裸的、布满水蒸气，呼吸中闻到彼此味道的空间里。

　　张淮忽然有种，不想听到身边这个人嘴里谈到第二个人的感觉。

　　这种感觉，危险中，带有一丝他尚未察觉到的甜蜜。

　　……大概过了十年，不，二十年？听到玉玄思说“洗完了，那我先出去了”的那一刻，他真的有这个感觉。甚至强忍住回头的冲动，低头猛揉已经消融在空气中的泡沫。

　　虽然因为拒绝了来自宅仙大人友善的擦背服务好像让他有点不高兴……但也没办法啊。如果真的让美人儿师父给自己擦背，大概会失血过多而死的吧。张淮内流满面的想，把水龙头拧到冷水，认命的对准自己。

　　“好慢啊你，”

　　不在意的随口说了一声，丝毫没有意识到这句听起来有那麽的……诱惑。

　　玉玄思抬头，发现张淮两脚马步姿势站立、捂著浴袍还顶著一脸想去撞墙的表情，忍不住笑了。

　　“你怎麽回事，古里古怪的，”

　　这要怎麽说，难道要说师父大人你魅力过人小徒快被你掰弯了吗！！n！！

　　还有为什麽小兄弟今天精神那麽好，难道是自己平时太缺少同胞爱了吗！

　　“哦，”玉玄思若有所思，

　　“年轻人……血气方刚，也对，我听说洗浴是个，嗯，特殊时刻，明白了。”

　　等等，你明白啥了……

　　“高师兄之前也说过呢，如何饲养，哦不，教养徒弟，”

　　宅仙大人不知从哪里掏出一本笔记本，

　　“修行时间短暂难免会这样，这时候就要师父大人出马了blabla，废话一段，哦这里……”

　　张淮看著他忽然换上的灿烂笑容，背後发凉。

　　接著就发现，自己变成了张道狗造型，还是洗浴之後喷喷香版本的。

　　“师父要尽到这种责任啊，”玉玄思皱眉，“幸好那老头还没等我成年就飞仙去了，啧。至於你嘛……放心，为师虽然没有经验，但是应该会让你舒舒服服的。”

　　=口=！

　　看著朝著自己狗身下小豆芽去的那只白净的手，张淮愕然了！

　　啊……

　　这、这是天堂吗。

　　黑溜溜的狗眼湿润的看著熟悉的天花板。怯弱可怜的表情，隐藏在白绒绒之下的红晕……他身为一只正在被本能驱使的幼犬，不知为何不太敢抬头看著那个微笑的可怕家夥；却又不住的收到末梢神经穿来快感的侵袭，眼泪都要掉出来。一根根毛在脖上竖起，随空气飘出沐浴乳的奶油香橙味，小小的一团渐渐舒展开来。

　　也太爽了吧！！n！！明明只是被师父在揉肚子抓下巴而已！

　　平躺著、任那只手为所欲为的白色幼犬忍不住发出了阵阵呜鸣。不光是生理上的本能反应，精神上仿佛他也著了魔。

　　师父看起来好高大、好厉害、好帅啊……虽然只是微笑著，却无处不散发著一种安全感，好像只要和他在一起就会很幸福的样子！

　　……

　　你妹这就是当狗的感想吗！

　　心里一个正义的小人儿窜了出来，站在粉色小肚腩上谴责他。可接下来的一波蹂躏直接掐死了这个不和谐的声音……玉玄思伸出了另一只手，摸上了他的小爪子，按揉著他的五颗小肉垫。

　　这样下去太要命了。脑子里一片空白，刚闪过这样的念头，张淮就感到自己的小豆芽一颤，居然晃悠晃悠的立了起来！

　　我去！！怎麽会这样！

　　祖师爷保佑我不被发现！

　　“嗯，”玉玄思挑了下眉毛，淡定的把大手覆了上去，“会很舒服的，放松，”

　　！！n！！肿麽可能会放松……

　　啊…啊……嗯……啊──！

　　张淮作为一个正常血气方刚青年，虽然一直没有教过女朋友，也没怎麽喜欢过人，但之後这个过程他还是难免有过的……没那麽快就是了。

　　大概才不到十秒，快得连某个宅仙都忍不住在心里轻笑，就直接结束了。

　　小狗儿一面嘤嘤呜呜的发出声音，一面在床上把自己蜷成一团，用爪子捂著脸，再把脸埋到被子里，只露出高高撅起的白屁屁──玉玄思乐了，两手抓上去、摸得不亦乐乎。

　　“咳，”脸上笑都憋不住了，却还是试图一本正经的用‘师父’的口气说，

　　“不用太介怀，我们修仙嘛，这个其实也不是特别重要。”

　　但是对一个男人来说很重要！！

　　张淮小狗愤愤的用爪子甩开非礼他屁屁的人、锤著床单咬牙切齿。

　　“疏导中灌了点真气，你，咳，也是正常的……”

　　其实在舒缓人欲的同时导气，也算是很正常的修炼之一。只不过大部分情况都是隔空或双修时才用而已，不过看在小徒弟根基略憾，他帮个忙也是应该的嘛……

　　只不过两个人都没经验，没想到那股热流会在释放一刻随之放大了快感。舒服到这种程度，第一次的话的确很容易就……额，秒射了。

　　“乖啦，出来……想把自己闷死吗。”

　　TTnTT才不要类！

　　第九章

　　第九章

　　“好吧，不出来那随便你了，我先睡了哦，”

　　玉玄思把长发放下，整理了几下，坐在床的一角开始闭眼打坐。

　　“对了……还要记得明天去和高师兄联络一下，那把妖刀的事情。”

　　不知多久之後，他等周围一片安静才探出脑袋，委屈的摸了摸发酸的脖子。变形的时效已过，幸好入定的宅仙看不到，否则又可以欣赏一下某人撅！埋头的可笑场面。

　　内心别扭的不得了，慢吞吞的找出睡衣换上，张淮勉强躺在床的另一头，强硬自己闭上眼。心却还是直跳，觉得一睁开就能看到玉玄思在盯著自己──事实上当然没有，他忍不住试了好几次，脸都在发烫。

　　看来就算躺在床上，背上的神经也无法放松下来。

　　窗外挂著一个红色的风铃，却因为法术，不会被风吹动发出一丝一毫响声。月光透过薄纱，撒在天台上的边缘。看著在一边入定的宅仙大人，张淮只觉得仿佛是他做了一场又美又傻、长长的梦。

　　梦里的一切都是那麽不真实，不光是眼前这个美人儿师父，还有那些未曾许诺却即将实现的一切。明明之前他还在为了毕业论文而担忧、明明只是一个普普通通的废柴大学生，连工作找起来都有几分困难，现在却仿佛是老天爷在所有人里胡乱一点，然後告诉他，你中奖了。

　　假的一样。

　　手指微微一动，搓出一个小火苗。微弱得如同星辉。在夜色下、熟悉的房间里，映照著身边人的嘴角。

　　在之前的十多天，他看了很多很多的书，听到了很多好像小说一样的故事。但是不管是哪一个，他都觉得有种怪异的感觉。故事中作为主角的玉玄思，是那麽高大、神奇，就像一个常常救人於水火的小超人，他在黑瓦屋檐和青石板街上匆匆而过，御剑飞仙，荡气回肠；

　　任何艰难的时刻只要有他在、就都不再是问题。

　　但是现实中的玉玄思，傻乎乎的，怕麻烦，口是心非还有点懒。对，是他的师父，但是除了一身本事，简直就和他平时的同学一样。彼此娴熟的作弄，赌气，只有一伸手就能触碰的距离那麽近。他甚至做过一个和美人儿师父是同事的梦，每天他们都一起吃早点、赶一趟永远迟到五分锺的班车。

　　想到刚才发生的一切和背对著、那个近在咫尺的人，张淮又感到心头的慌乱，呼出的气息仿佛都是滚烫的。

　　闭上眼，他以为他大概今天别想睡著了，却在没多久之後便依偎在枕头上沈沈的睡去。

　　一夜无梦。

　　……温暖的气息，包围著自己。

　　阳光打在脸上，亮得有些惹人懊恼。

　　把头朝一边蹭了蹭，软绵绵的感觉，安全又闲适，好像是小时候不愿晨起的每一个寒假早上。五指触摸，布帛的质感很好。闭著眼可以听到低微的呼吸声在耳边响起，伴随著一波又一波的热潮。

　　不知从那里听过，每个晚上不愿闭眼入眠的人，是在逃避这一天的结束。

　　而每个早上不愿睁眼起床的人，是在逃避新一天的开始。

　　等张淮神智清醒过来，他才发现有些不对头。

　　为什麽，自己眼前是一片黑发……还有熟悉的白色衬衫。热乎乎的，很明显是……

　　“……”

　　我去，原来我已经那麽饥不择食了吗！连做梦中都能把入定的师父扑倒！

　　“早安，”某个下巴挨上他的头，磨蹭了一下。张淮瞪大眼，看著眼前水平视线上那个动了动的喉结。

　　“师父，”他力图让自己的声音沈稳冷静点，“可以解释下麽。”

　　看著那个要弯不弯的嘴角、包藏笑意的眼神，要是到这关口他都还以为是自己主动的话，那他就是蠢猪头！

　　玉玄思轻轻撑起头，摸摸他的头发说，

　　“徒儿你的反应好无趣……”

　　张淮的脑门儿上暴起青筋。

　　“好啦好啦，为师整夜为你梳理经脉，别那麽不知好歹了，顺便也是想证明一件事。”

　　张淮一愣，这才发现试著动了动。举手抬足间，他惊讶得发现自己全身上下顺通得和之前判若两人。不管是真元力还是控制上，都仿佛上了整整一个台阶。

　　“师父！我，我这不是就进入融合期了吧，”

　　他傻傻的张嘴，大得可以塞进一个鸭蛋。

　　记得那些同班的师侄们都说，融合一般要花上三五年的功夫，还得是那种勤奋用功的弟子不可呀。

　　“额，”玉玄思为难的摸摸自己的鼻子，“的确，进度太快也不是很好，所以接下来我们要努力提高你的境界而不是元力，现在你身上的大多都是我直接传给你的，要学会控制自如，你还有很长一段路呢。”

　　……果然昨天那个还是太猛了吧，瞧小徒弟这幅痛苦的表情。

　　“师父……你这样，”张淮有些皱眉，

　　“你这样把功力传给我，对自己不太好吧，”

　　瞧人家无崖子之前还风度翩翩一代高人，传完功结果立刻没气。

　　这是在质疑我的判断吗？玉玄思心里不由好笑，一面也是高兴徒弟担心自己。但面子上还是摆了摆手，

　　“不碍事，就你那点基础，传个百八十个都没事。”

　　好吧，是自己想太多了=__=。

　　张淮起身打算换衣服，忽然想起什麽，抬头随口问了一句，

　　“刚才你说顺便想证明的是什麽？”

　　“哦没什麽，嗯，就是今後我准许你喜欢我。”

　　……

　　咦？裤子穿错脚了呢，呵呵。

　　张淮像机器人一样咯吱咯吱的转过头，黑线的看著眼前淡定的宅仙大人，

　　“你刚才说啥，我又幻听了。”

　　“嗯？”玉玄思露出苦恼的样子，“要再说一次嘛，我也是会不好意思的。好吧，我准许自己被你喜欢。”

　　Σ(！ °！ °;)！师父，这个幻觉好厉害，徒儿完全破解不了！有个好欠扁的家夥在眼前唧唧歪歪说著什麽臭屁的话呢！

　　“你该不是,”玉玄思无奈的说，“想让我连著说三次吧，徒儿啊，太贪心了，这种话天天讲就没意思了吧。”

　　狗屁类！！鬼才要听你讲第三次！o(╋￣皿￣)=○# (￣#)3￣)

　　你妹的，我准许你们全家爱我爱的痴狂！准许你爱我爱到喂我吃屎！啊呸，为我去死！

　　“你又错乱了吧你，”

　　张淮脸一红，忙乱的把裤子拉好，抓了抓脑袋瞪了他一眼，没等那人张开解释，就急急忙忙的朝著楼下跑去。

　　这白痴肯定把自己当猴子耍呢，看他跳脚然後懒洋洋的说什麽准许喜欢的是宠物的自己吧！一定是！开心雀跃什麽的，呀呸！

　　……

　　在祥和并诡异著的气氛中默默把早餐吃光，张淮无语的在家人们用鼓励的眼神注视下拉著自家师父出了大门。

　　大概是後天就要过年的关系，小镇上马路旁的店铺大多都已经停业，红色对联和福字贴得到处都是。张淮扯了扯和昨天一样的‘情侣装’，不自在的迈开步子，硬是把身边的人拉下了三四米。

　　“乖徒弟，”玉玄思倒也没在意，只是打量著附近风水，不紧不慢的问，

　　“我们这是要去干嘛呢？”

　　倒了个血霉的……张淮扭头暗自流泪。

　　要不是早上那个电话，他才不想和美人儿师父一起两个人单独出门呢！各种紧张有木有！

　　“……就是一个熟人家里，再拐两个弯就到了，”

　　顿了顿，他提心吊胆地说，

　　“小学一关系不错的同学家里，额，其实也没那麽熟！”

　　才怪呢，过年去拜访的，肯定不是什麽普通关系了。

　　张淮家里出事的时候，除了家人，出力最多、最照顾他的就是当时的班主任老师。老师的女儿朱敏敏是他当时的同桌，小姑娘挺有同情心，在学习和生活上都帮他不少，也算是有一段纯洁而深刻的友情。问题是男女小学生之间的友情很难得到升华，等到初中两个人就不咸不淡了，只能算每年不得不见面、还常常被长辈打趣的损友。

　　没错……其实按照小叔叔小姨妈前几年的意思，其实是希望他和敏敏看对眼、凑合在一起的。

　　毕竟，人家老师帮了你那麽多，也算看著他长大的，两家也算知根知底的。偏偏那个朱敏敏和他彼此都一直单身著，难怪一群的大人欢乐得YY了若干年。

　　不过现在张淮算是知道了，原来他一直没有喜欢过哪个女生，不是因为朱敏敏太凶悍，而是因为自己是个隐藏的非常非常深的……歪把儿！！n！！

　　经过昨天一夜和今天他也算是基本认清自己杯具的命运了，虽然和这边某个大仙的关系还完全没有理清，但也不能再得过且过的勉强糊弄著怀抱幻想某天能当他丈母娘的班主任老师了。

　　八成小叔叔他们也是这样想的，这才第二天就打发他们两个人提著仿佛谢罪似地礼品上门提前拜年。

　　“哦～同窗之情呢，”

　　玉玄思忽然发言，吓了正在胡思乱想的他一跳。

　　“应该拜访下，恩，应该的。”

　　张淮被他那种拖长的腔调不寒而栗，转了转头吧，又发现他面色如常。想了想，还是决定老老实实的开口，

　　“额，其实是个女同学……她妈妈也很照顾我的。”

　　“噢？儿时订了亲了？”

　　张淮一个紧张，差点把手里东西摔地上。

　　我靠，平时那麽迟钝现在那麽敏锐是要干嘛！笑，你还笑，笑个屁呀！

　　“呵呵，也是，”玉玄思一面走著扶住他的腰，顺势摸了一把立刻退开说，

　　“你都已经随了我了，是该和人家说清楚。”

　　不要用那麽含糊的字眼你这笨蛋！张淮瞪了他一眼，脸红红的也不知是因为刚才那把摸腰还是被气的。

　　“待会不准随便说话啊，我会解释的。”

　　倒也没有因为他不甚尊重的语气生气，玉玄思先是叹了口气，作出颇为苦恼的样子说道，

　　“好吧，谁让现在我们在乖徒弟的地盘上呢……要不，我就勉强做一下现在的同窗好了，嗯，清淮……这样叫你如何？”

　　那麽纠结同窗的事情吗？还有那个故意停顿半拍的清淮是怎麽回事！

　　被这家夥叫‘清淮’什麽的总有一种隐隐炫耀著‘全世界只有我在叫哟’的感觉，好可怕啊……张淮只觉得脸上发燥，路上行人偶尔回个头都让他心惊肉跳，感觉上仿佛他们都已经窥视到了他和身後这个男人的关系──显然已经不是很纯洁的关系！！n！！。

　　“嗯，清淮，好不好？特别也批准你叫我的名字哦。”

　　玉玄思快步走上前，从他手里接过一包东西，看也不看他一眼，满是笑意的说著，

　　“……”

　　“沈默就当同意啦，”

　　“别废话了你！”

　　张淮有些不自在的踏著步子，板起脸按下门铃。

　　“都到人家楼下了，记住，别乱说话！”

　　“是，徒儿大人”玉玄思抿著嘴角笑眯眯地回答。

　　第十章+短番外

　　第十章

　　叮咚──

　　眼镜宅女朱敏敏在打开门的那一刻，周身的防御系统发出红色禁报。

　　嗷，这货是谁！一定是2D世界里走出的叛徒吧！这长腿！这气质！这路西法大人下凡一样的脸！这让人荡漾的微笑！

　　……咦，这令人眼疼的跟班。

　　“张淮？”小姑娘有些疑惑，忽略一切诱惑元素先自行确认起来。

　　“敏敏……好久不见，那个，介绍下，这是我同学。”

　　还没等朱姓少女兴奋地瞪大眼打算自我介绍、拉近和天使同学的距离，她犀利的老娘就侧出身子打了下她的头。

　　“挡著门干嘛呢，还嫌脸不够大啊。哎哟，是小淮啊，赶紧进来坐啊，这是你同学吧，呵呵，长得真好。死丫头还不走，口水给我赶紧擦一擦。”

　　帅哥面前面子要紧，朱敏敏一听一擦才发现自己又被老妈涮了。

　　玉玄思进屋对这家庭稍作打量，立刻下定论。某疑似订亲的小姑娘不足为虑，需要应对的正主是眼前给他上茶的面不惊人中年妇女。

　　“邢老师，别麻烦啦，”张淮硬著头皮说，“我待会还要送我同学去个地方呢，就想来送点儿东西就走的……敏敏啊，上次借你那个小说还在麽，我同学想看呢。”

　　咦，什麽小说……哦，明白了。朱敏敏眨巴了一下在框架眼镜後面的双眼皮，立刻拉著张淮站起来说，

　　“妈，那我去找找啊。”

　　玉玄思一言不发喝著茶，眼睛一直盯著两个人拉著的手臂，直到他们消失在房门後才默默收回视线，然後对上来自某位班主任的。

　　“……老师您好，”

　　作为一个修行上千年的人，这点修养和道行他还是有的。

　　“小淮喜欢的人就是你吧，”

　　邢老师忽然向天翻了个白眼，一反在女儿面前威武的形象，

　　“肯定还没得手呢吧，瞧他那个怂样。”

　　……什麽情况？玉玄思远目，原来张淮的感情生活的曝光程度已经比自己想象中还大了吗。

　　“这傻丫头不用担心，嘿嘿，”

　　邢老师笑笑，

　　“我呢，也不是个古板的人，教了那麽多学生，见过这种多了去了……之前也觉得张淮这孩子太老实了，敏敏穿个比基尼他都视而不见的，也不是没怀疑过。就是这孩子之前也没喜欢过人，还当他不开窍呢……”

　　“现在看到你也算是知道了，原来只是没碰到一个让他开窍的人。”

　　不是不会心动，原来只是在等一个让他开窍的人。

　　玉玄思一愣，瞬间想到了什麽。眼波流转，随即一笑，便对著邢老师一福。

　　“谢君金句，发人深省。”

　　另一方面，张淮刚跟著进屋就被扯到小阳台。朱敏敏把门关好，贼兮兮的开始盘问，

　　“你丫干嘛呢，做贼似的。”

　　“……”

　　“靠，脸红个屁啊，老娘又没怎麽你。说！到底叫我过来是要干嘛的！”

　　“敏敏，”张淮忽然有些吞吞吐吐起来，

　　“你介意那个麽……”

　　“哈？哪个？”朱敏敏呆了下，忽然小脸一白，眼中迸发出精光，一把抓住他的手。

　　“你犯什麽错误了？该不是要坐牢吧！”

　　张淮毛骨悚然的赶紧把手抽回来，忙不迭的把话说完，

　　“你才是强盗女流氓呢。总之……你妈想的那个事儿，是、是不成的了。我……”

　　“嗨，张淮，”

　　朱敏敏像是第一次见面似的把某个羞涩中的正直青年上下打量了一下，嘴里发出啧啧的声音，

　　“看不出来啊你，不就是有喜欢的人了麽，犯得著麽，又是酒水又是补品还叫上美男，牺牲够大的啊……放心吧，姐还没那麽脆弱。”

　　张淮一听就知道她误会了，但眼下也不想继续解释下去。刚想硬著脑袋点点头，就感到自己手臂一紧。

　　一回头，玉玄思已经站他身旁朝著朱敏敏笑眯眯的放电，把傻丫头电的七晕八素的。

　　“……”张淮捅了捅自家美人儿师父，“你跑这儿干嘛，”朝人家放毛个电啊！

　　“清淮，”宅仙大人凑到他耳旁轻轻说，把某个人弄得瞬间红晕满脸，

　　“我们回去吧，我好无聊呢。”

　　“你、你你给我滚远点！”

　　推了他一把这才站定，张淮狠狠的擦了下自己的耳廓。接著眼带心虚的看了下痴呆中的朱敏敏，

　　“敏敏那我们回去了，这家夥有点急事，呵呵，再会啊。”

　　朱敏敏眨眨眼，有些可惜天使帅哥那麽快就要离开的事实，不过也只好挥挥手。正在她目送两人转身的时候，忽然她看到玉玄思一个回头，发梢在风中微扬。

　　在那个瞬间，受到强大威胁时的生物本能和‘萌’神经一起爆发，通体过电般、把她的每一根寒毛都给逼迫的立了起来。

　　灿烂的笑容，深海般的眼神，配上他无声的口型。

　　‘他是我的。’

　　番外1：【高先生的苦恼】

　　“师兄！”

　　千年难得一见的宅仙大人风尘仆仆的居然从修真界出现在人间了！

　　“……”

　　“你知道怎麽玩游戏吗！”

　　原来不是来看我的吗……

　　“……师弟啊，一如游戏深似海啊，”

　　高先生颇有经验的摸摸并不存在的山羊须。

　　“哦哦哦那麽有玩头吗？”

　　深似海怕什麽，做研究就是要有一头栽下去的劲头！

　　“……”

　　“师兄……我死了！！n！！……哦哦哦师兄原来每人有三条命啊！”

　　（宅仙大人在青梅竹马的高先生面前似乎有著不太一样、爱撒娇的一面？）

　　番外2：【技术宅仙的苦恼】

　　“师兄！”

　　你怎麽又来了……手里那一大叠是什麽！该不是游戏光盘吧！挖槽，真的痴迷了吗，师门不幸……

　　“……哦，”宅仙大人不好意思的抓抓头，把游戏大礼包放在一边，然後扑到高先生跟前，

　　“师兄，上次那个小孩我收做徒弟了，”

　　“咦，”高先生比较意外的回头，然後想到了什麽，痛苦的说，“你……就那麽喜欢游、戏、吗。”

　　“= =师兄，正经点行不行，”宅仙大人鼓起脸说，“快一千年来第一次当师父，我可是专程来请教你的，”

　　“请教团子不好吗，”（注：团子是掌门童年小名儿）

　　“团子徒弟都这样那样，”宅仙大人嫌弃表情，“明显他也不怎麽擅长啊……”

　　“那你要知道啥……”

　　“额，就是，怎麽和徒弟相处……”

　　技术宅大人掏出小本子和笔打算做记录，

　　“还有怎麽让他听话啊，怎麽给他吃饭啊，要知道修真界的食物和凡间好像也不太一样……”

　　高先生听得黑线满头，这是带徒弟还是养宠物呢。忽然心中闪过一道邪念（……），於是一本正经的说，

　　“很简单啊，他冷你就抱著他，他热你就给他施清凉咒，他饿了就带他去大鱼大肉，让他从身心上适应你、依赖你，然後就会很听话很好教了！要随时都仔细检查他的修行进度，要亲手！因为这样才能培养感情blablabla……”

　　“……”

　　原、原来那麽费心吗。

　　技术宅仙在有一丝後悔的同时也感到了使命的沈重！下笔如有神刷刷刷！

　　（高师兄你……）

　　第十一章

　　第十一章

　　一旦有些心结想通了，看出去的世界也会变得不同。

　　在玉玄思的眼中，天更加蓝了，风也柔了，白云朵朵像棉花糖，身边的人更是可爱上了好几百倍。

　　然而身边的人心情却不怎麽好，甚至停下了脚步、转过身看著他，一副不满的样子。

　　“师父，你是不是乱说话了？”

　　两手一摊，玉玄思无辜的看著他。

　　“嗯？为师一直记得徒儿大人的教诲，一句都没有乱说啊。”

　　的确不是乱说，是认真的在声明。

　　“那，”张淮皱皱眉毛嘟囔，一面抓了下脑袋。有些自暴自弃。

　　“那怎麽刚才送我们出门的时候，老师和敏敏的表情都怪怪的。算了，反正都这样了，唉。”

　　“反正都如何了？”玉玄思笑眯眯地接上一句。

　　“反正，咳，问题暂时是解决了，”

　　张淮也不知道想起了什麽，忽然有些不自在地扭了下身子，对靠近过来的美人儿师父缩了缩小声说，

　　“师父，你认识路吧，我想自己去个地方……你先回去好不好？”

　　玉玄思一听，不妥。

　　便挑高一边的眉毛盯著他看，也没说一声好或不好，倒让张淮有些心虚。

　　“去哪儿啊，徒弟。”

　　这次是真的不能让他跟著自己。一咬牙，张淮索性老实交代了。

　　“我……想去看看爸妈。师父让我一个人去吧。”

　　玉玄思一瞬间恍惚，回忆起他曾经提起过的事故。随即转过身，许久才默默点了点头。

　　……

　　看著熟悉又陌生的两张并排在一起的照片和灵位，张淮内心含著歉意的先是打扫了一番，然後才规规矩矩的拿出租来的火盆，点了几柱香，让纸钱慢慢在火种燃烧。

　　其实这些年，他也并不是每到祭日都来的。

　　父母去世的时候，他才小学。感情虽然在，但大多数的记忆都变得模模糊糊的。久而久之，他会害怕，害怕有一天他会把父母的样子忘记得一干二净。说起来，也算不孝，但他每次一看到父母的照片，都会忍不住幻想如果他们在世的场景；他们那个不大却很温馨的家，他们靠在沙发上、手足相抵看电视的模样。

　　如果有那麽一天，那他大概就可以带著师父，堂堂正正中带著惶恐，介绍给他的父母。他们或许会不能接受，或许会生气，但是因为家人的感情，最後一定会接纳他，甚至给他出主意，到底如何才能进攻他那位脾气别扭的师父的心。

　　“爸，妈，”

　　张淮低声说，

　　“孩儿不孝，今天特地来看你们，是因为……我有喜欢的人啦。”

　　大概是要过年的关系，灵堂除了他也没有别人。四下安静，正好让这几天都被某人反常举动弄得内心憋屈的他慢慢畅所欲言。

　　“真是很不好意思，大概要让你们失望啦。这个人，居然是一个男人。G爸，别生气，虽然我知道你现在八成很想打断我的腿，但是很可惜，我现在已经不算凡人啦，”

　　说道这里，张淮调皮的笑了笑，用手指扣扣膝盖。

　　“这一切也是他带来的哦。妈妈，可能你会不高兴，但是呢，他真的是一个很有魅力的人，你们一定会喜欢的。儿子也很明白，这不是什麽一时冲动。”

　　“儿子从小，就没什麽喜欢的人过。本来还能骗自己是因为事故阴影啊，自卑啊，但是其实不是的……”

　　他顿了一顿，继续放下一串金元宝。

　　“其实啊，大概儿子对於活著这件事、以前一直都没有动力吧。可看到他的那个瞬间才发现，原来这个世上还有这样的人。”

　　“他身边的一切都好有吸引力。我猜，大概我对那个人，不是仅仅‘喜欢’那麽简单吧。而是……因为他对我来说，就是新的世界啊。”

　　张淮苦笑了一下，

　　“不过呢，我现在只是单方面在暗恋而已。也不知道要等他接受这个事实要花多久的功夫呢。”

　　但是不怕，因为就像师父说的。

　　他们是修真者啊。

　　就算周围的亲戚、朋友都不在了，他们也会在一起很久很久的。就像师父一样，他可以一直光明正大的待在自己喜欢的人身边，互相扶持，互相依赖。

　　就像师父说的，只在乎自己一样……我也是只在乎你啊，师父。

　　所以，多少年也不怕了吧？

　　只要在这段时间，都能让我待在你的身边，看著你就好。你只要一转过头，就能看到我。

　　呆呆的看著自己手里最後一串纸钱也变成了星星点点的黑色灰烬，张淮只觉得如释重负。

　　刚想回过身，忽然觉得背後一暖，还没有来得及看清是谁，就觉得被抱住了。

　　那个怀抱来得很猛，但是落在他身上的时候却又很温柔。

　　他的眼里投落的是另一个人熟悉而深邃的目光，就在刹那间被拉近了。

　　在那个瞬间，甚至连他都没有意识到的时候，他们就接吻了。

　　因为一个吻。

　　仿佛时间就这样凝固了。

　　其实玉玄思的状况也好不到哪里去。

　　本来只是想偷偷关心一下徒弟──虽然作出躲在人家背後偷窥这种事情已经不像他的风格了。可是在刚才徒弟说出自己心里话的时候，他的心里仿佛疯狂的长出了无数的碧草，在一句又一句的告白之下抽根发芽，把整颗心都填得满溢出来，让他一时间觉得千年的修行都作了废。

　　幸福感原来来得是那麽容易，他只觉得整个人都快乐得要笑出声，背後上长出两片白色小翅膀，扑闪扑闪可以飞到天空中。

　　於是他真的笑了，无声的，然後身体不由自主的动了。

　　徒弟的背影在火焰燃尽的时候看起来那麽孤独，他恨不得立刻催动万山大火咒。但是眼前，他只来得及、也只想把张淮他的乖徒弟抱在怀里。

　　可等人在怀的时候，他邪恶的男人本性又比他的道心快了一步……他无师自通的亲了上去。

　　空气中忽然被渲染成了粉色，背上的小翅膀扑闪扑闪的，飞得更高了。

　　……张淮迷迷糊糊的，等一吻完毕才反应过来发生了什麽。

　　他瞪大眼，看著眼前的这张祸水脸还有脸上附带的笑容，迟钝的长大了嘴巴，然後支吾的发出了小动物般的呜咽。

　　刚才柔软的触感、胸腔和鼻息中另一个人浓郁的味道，都代表刚才发生了一件极其不可思议的事情。

　　这是奇迹吗？

　　他摸摸自己热乎乎的脸颊。

　　还是他又在做梦了。

　　玉玄思看他呆呆的，觉得很可爱，便又试著靠近了一步。

　　鼻尖相碰的微凉触感终於让张淮发出了一声低低的、仿佛猫被踩尾巴似的可怜惨叫。

　　──来不及害羞，也没有某个人意料之中的惊喜。

　　“玉玄思！”

　　他终於第一次堂堂正正的喊出了对等的他的名字。

　　“你妹的你居然敢在我爸妈面前亲我！！”

　　……

　　“啊呸！不对，你怎麽在这儿！”

　　张淮一张脸瞬间涨红，麻痒的感觉现在从才耳朵酥到脖子，害得他有些两脚发软。

　　眼睛一眨不眨的看著身边被自己推开的那人，心怦怦直跳生怕他又说出什麽玩笑的答案。

　　还有，这家夥听到多少了？

　　幸好，玉玄思一点都没有打趣他的意思，而是整理了一下衣衫，看著他叹了口气。

　　“对不起，徒弟，师父没忍住，偷偷跟来了。”

　　那……岂不是就是全部都听到了！

　　张淮顿时变得慌慌张张的。没想到他刚刚立下百年家夥计划打算滴水穿石的攻克下美人儿师父，这事儿就走漏了风声、还不幸的被最关键的男一号撞上了。

　　可是他好像没有被吓得逃走，还扑过来了……想到这里，张淮头一抬，脑袋上忽然开了一朵小花儿。

　　“那你，你全部都听到了吧。”=/////=

　　玉玄思噗得一笑看著他，摊摊手，然後没做声，而是走到他父母的牌位面前、正正经经的给他们上了一炷香。

　　发现对方没有肯定的正面回答自己，张淮脑袋上的花瞬间又耷拉下来，左脚忐忑地踢著地板。

　　玉玄思一回头，正巧看到，只好无奈中透著宠溺地说，

　　“笨蛋，还不快一起过来。”

　　迷迷糊糊的，张淮先生就被半拉著、两个人一起跪在自家父母面前了。

　　虽然不管从哪个方面来说，玉玄思无疑是这屋子人鬼里最老资格的一个。

　　但既然已经打定主意要和身边这家夥在一起，那该做的事情必然还是要做的。

　　“很抱歉，同时也恭喜了，二位。”

　　玉玄思盯著照片笑，右手偷偷捏了一个法决。

　　“你们的儿子的下半辈子，天长地久，都归我照顾了，两位尽可以放心。”

　　张淮目瞪口呆的看他说完这句不要脸又帅得很有种的话，然後又被他拉了起来。

　　“你……”

　　太嚣张了这混蛋……不过，这是他想的那个意思吗。

　　“笨蛋，”玉玄思只好又把人拉过去，轻轻用唇打消他的迟疑。

　　而张淮不知道的是，在他被吻得发晕发软、陶醉其中的时候，因为之前的法决，他的父母正以幽魂形式在一边表情微妙纠结的观赏著。

　　……出柜恭喜恭喜？

　　第十二章

　　第十二章

　　天色虽然不算很暗，但路灯已经自动感应得亮了起来。

　　虽然说他们这样大概算非正式的一吻定情了，可终归还是要回家吃饭的。

　　车子渐渐多了起来，但两个人走在两边的人行道上倒也不觉得拥挤。风刮著有些冷，张淮缩了缩脖子，趁著没人注意、小心的从手心里搓出一个小火球，裹上防御罩偷偷放在怀里烤著。

　　“冷了？”

　　“还行……”

　　张淮抓抓头，靠近他的脖子小声说。

　　“出来的时候你给放兜儿里的那个保暖咒，刚才不小心掉火盘里了。”

　　於是捎给爹娘了？

　　玉玄思笑笑，正打算再给他变一张，正巧一侧头看到马路对面的一对情侣。男的正把外套脱下来给女生披上，瑟瑟发抖中流露出一股得意。

　　想了想，把自己的发带摘了下来，打了个响指，自己徒弟脖子上就多出一条羊绒围巾。

　　“……师父，”

　　张淮倒没那麽多心思去注意他这点别扭的小情调，自管自的神游著，忽然张嘴就说，

　　“说起来，你的家人呢，後来没回去看过吗？”

　　两个人在一起的时间其实也不短，仔细想来，却发现对眼前这个家夥的一切都是通过书本，除了喜欢游戏这点和修真上的成就，真正的过去却一无所知。

　　“嗯，”玉玄思倒没隐瞒的意思，停顿了一下便回答，

　　“过去那麽久，倒也不甚记得了。只记得家中还有个小了十多岁的弟弟，但凡长相样貌却是一点儿也记不清了。”

　　张淮没说话，低头闷闷的，心里想安慰他却又开不了口。

　　等了一会，玉玄思又说，

　　“其实也没什麽……我娘虽然是小妾，但主母无所出，我算是长子，吃住上也不算差的。要不是当时重病，家里估计也不会同意让我跟著师父修道。”

　　说实话，就算有感情，经历了这无欲无求的近千年，也怕是淡了。

　　再者，玉府本身也不像徒儿家里那麽彼此亲密。他爹一年见不上两次，常年在外经商。守著偌大的家财却只有一妻二妾，放在古代，算是好的了。等他走了之後，自然就由二弟继承，三娘估计也不会再争些什麽。

　　重病在床的时候，娘亲只会嚎啕大哭；他也才十六，根本不知道修道意味著什麽。师父那麽吊儿郎当的样子，要不是死马当活马医，也不会让他来看诊。

　　一切也算是宿命。

　　“总之呢，”玉玄思叹了口气，“等我修为略成、闭关出来，师兄告诉我，早是三百年之後了，家里人早就一个都没有了。”

　　真的要找，恐怕还是找得到的吧，玉家血脉。可就算找到，又如何呢。

　　“所以啊，我只有你啦，徒儿。”

　　说著，他故作委屈的看著张淮，心里却有些暖洋洋的。

　　这些事，他自己不提，也以为一辈子不会有人去问津了。

　　就像一个大铁盒，虽然没有上锁，但是被时光这把灰尘盖得很深很深。没想到有一天，会有一个人走到他的心里，把盒子里的东西一点点翻出来，想放在手里细细阅读。

　　“呸，”张淮瞪了他一眼，不自然的扭头，

　　“高先生还有掌门不是都在吗，还有万寿无疆的祖师爷和仰慕者你的徒子徒孙呢。”

　　“为师以为，爱慕的徒子徒孙只消一人就足矣，”

　　玉玄思轻轻在他耳边说。忽然又不知想到什麽，露出微笑，

　　“不过这样一提，倒有些想念高师兄了，也不知道他在何方，一日不见如隔三秋呢。”

　　遇见了得要好好‘谢谢’他之前所说所做的一切……

　　“……”

　　想念个P啊，不就才没见了几天而已，之前闭关几百年都是假的吗。

　　张淮不高兴的朝前迈了一步，谁知正好是红绿灯变换，一辆轿车呼啸而过，幸好他今时不比往日才堪堪躲过。

　　“唉，清淮，”

　　顺势拉著自家徒儿晃悠晃悠的爪子，某个道貌岸然的宅仙目视远方语带溺爱地说，

　　“看路，嗯?”

　　切……又不是小朋友了。

　　虽然脸上红了一片，耳朵也在发烫，张淮却没有挣扎，而是偷偷握紧了对方的手。

　　……

　　回家就有热腾腾的饭吃，对张淮同志来说，实在是人生一大幸福之事。

　　玉玄思也难得的吃了一些张家长辈夹到他碗里的荤菜，又偷偷特地运功把鸡腿送到了乖徒弟的碗里──遂得到了一个带嗔的白眼。弥漫在两个人之间微妙又甜蜜的气息悄悄在饭桌下酝酿发酵，小动作不断，任谁看都察觉得到他们两人之间变得有些不同。

　　俗话说饱暖思淫欲。

　　回到房里、一旦只有他们两个人，某个热血青年的小心思又噌噌上来了。扭扭捏捏的倒了杯茶给自家师父，乖乖坐在床的另一边默不作声。

　　可惜这点气氛不久之後就旖旎全无。

　　玉玄思作为一个清心寡欲的修道之人，要他色心大发实在不是一件容易的事。之前在浴室的冲动如今已经想清楚，他便更加不急了。反正徒儿肯定是自己的，接下来要怎麽做才是重点。稍做思量，他就拿出一直放在身上的玉牌。

　　白云缭绕，在法决的催动下，张淮感到自己周身一紧，下一秒眼前已身在一处陌生的府邸……看著传说中的随身洞府还有一边拿出一卷道书的师父，某位青年悸动的心说不出是失望还是松了一口气。

　　整个洞府像是那种苏州园林，除了正经的别院，四周都建了假山回廊，他们对面便是清池和一片竹林。

　　“徒儿，衣服脱了进池子，运气‘仙三天’第一篇，”

　　宅仙大人语气淡定地把手里的那卷册子丢了过去，说完就自管自的变化出一张古琴拨弄起来。

　　“脱、脱光？”

　　张淮一抽，忍著没发作，打开小册子一看……真是闪瞎了他的钛合金狗眼，玉玄思自己的裸体居然赫然画在上面，虽然重点部位被挡住、各大穴道也密密麻麻写满了功法的注解。

　　但也很……！n！

　　而且好像和自己昨天看到的有点出入……好、好像更加青涩诱人！！n！！糟糕了。

　　“怎麽了，很好看？”玉玄思眯著眼，不知道什麽时候绕到了他的身後，摸上了张淮的腰间，轻轻一抽……皮带应声而断，长裤在落地一瞬间彻底消失连捡起来的机会都没有。

　　“……”张淮脸色一变，抓著小短裤，提著光溜溜的大腿正要逃跑就发现自己被困在一个隐形罩里。

　　“看来对於修行，你很积极嘛，”玉玄思心里有些好笑，却也没责怪他的意思。

　　之前写这卷东西东西的时候，想著既然是他毕生所创、想来也是给自己嫡亲徒儿用的，这才贪图方便用了自己的画像。谁知不是每个徒儿的心思都那麽纯洁……其实该挡著的地方已经画了黑纱，应该不会如何才对啊？

　　玉玄思本人一点也没意识到，露得多少并不是真正关键因素。

　　张淮哭丧著脸，下面的小棍子已经晃悠悠的半立起来了，只好坚定的抓著裤裆不放手。

　　“徒儿啊，反正早就看过了，害羞什麽。赶紧给我下去，”

　　”宅仙大人笑眯眯，“你忘记我们是修仙者了是不是？”

　　语落的那一刻，张淮本能感到了一份危机……可惜没等他反应过来，自己已经被扒了个精光，并且连人带书都被丢进了水池里。

　　咦。

　　居然是温泉吗，莲花香好好闻……

　　张淮迷迷糊糊的抬头，头发湿答答的贴在侧脸上，手却举著那本书抬得老高。对於这种本能反应似的保护师父性感图，啊呸，修行精华的使命感……他自己也有点无语。

　　事实上，看到他的裸体，玉玄思倒是毫无芥蒂的模样，低头拨弄了下面前放著的古琴。

　　倒是张淮自己这边有些扭捏，全身都不自在，另一只手挡著两腿中间的重点部位不肯撤退，不尴不尬的站了半天。

　　“忘记告诉你了，”玉玄思挑挑眉毛，“里头的水有洗髓作用，不过如果不好好练功，就会半身不遂的哦。”

　　！！n！！师父你别吓唬人了。

　　虽然知道他八成也不可能眼睁睁看著自己下半辈子坐轮椅，但张淮还是老老实实的排除心中杂念，默念了一百遍这货是凤姐这货不是美人儿师父然後把书丢到池边、好好练习了起来。

　　香气缭绕，琴音靡靡。

　　……

　　等张淮运行了一个周天睁开眼，也不知过了多久，只觉得浑身说不出的舒爽，满满的真气充实著自己，却又恰到好处。

　　“徒儿醒了？”

　　抬头，发现玉玄思居然换了套蓝衣服，一副古时打扮，头发也像最初一样梳著簪子，连面前的琴也不知道什麽时候消失了，转而放著一盘红樱桃，旁边还有一小撮樱桃核。

　　“……师父，”正想问他怎麽回事，忽然他感到一阵腥臭味。

　　低头一看，自己的小小淮下面某个地方居然分泌出了黑黑臭臭的东西。

　　自己失禁在莲花池撇大条了吗！！！！！！！！！！？？？

　　=口=这、这……oh，买噶。

　　玉玄思忍著笑，空手一滑，变化出水镜放在他面前。

　　更惊悚的事实出现了。晴天霹雳，五雷轰顶！

　　镜子里这个络腮胡的流浪汉大叔是谁！！

　　“……咳，徒儿，”

　　坏心眼的师父装慈祥拍了拍伪大叔的肩。

　　“起来穿上衣服，师父再详细告诉你。”

　　被‘在师父面前撇大条’和‘变成可怕大叔’的双重惊吓震撼到的张淮迟迟没有动作，最後还是在痴呆中听话的披了件长袍、哭丧著脸呆立在一边。

　　“首先呢徒儿，”玉玄思终於忍不住哈哈大笑，

　　“那个只是脱胎换骨之後正常的‘去污’不是你想的那个，噗，没事，就当是花肥，挺好的。”

　　去污你妹，我还强效不留痕呢！

　　！！n！！师父别安慰我了，新陈代谢不就是等於大臭臭吗……

　　太可恶了，一定是排出来之後我还是傻傻的里头打坐呢，师父在旁边肯定偷著乐很久了吧！好恶……魂淡！

　　“总之恭喜你真正踏入修仙大门。还有，玄天幻境里只过去了两个月而已，赶紧著，洗个澡、胡子弄一下我们就该回去了，现在出去正好赶上吃早饭。”

　　玉玄思拍拍他的肩膀。

　　才、才两个月吗……

　　下身依然遛著鸟、眼角有泪光的张真人傻了。

　　第十三章

　　第十三章

　　饭桌上，张家小叔目瞪口呆地看著自家侄子。

　　这才一个晚上的功夫，侄子就变得像个剥了皮的鸡蛋，白里透红了！

　　刚梳洗完的关系，热气腾腾的。头发略长了一些，正好挡著眉毛，反而看上去更有几分少年的感觉。比任何去角质的护理都明显得多，也不知道这孩子在哪里弄的，全身皮肤滑溜溜的，眼睛也充满灵动，整个人看起来亮了好多，惹得张家小姨羡慕的都要默默流泪了。

　　这就是爱情的力量吧，昨夜你们……（大误！）

　　张淮苦恼的看著满桌子的煎饺、肉包、茶叶蛋，最後还是低头喝著他的清粥。

　　不是不能吃，而是真的无法下筷子。原来当你生理上抗拒吃荤食的时候是那麽痛苦……他的大排鸡腿红烧肉啊，这是要离他永久的远去了麽！！n！！

　　还有表妹你为什麽看著我笑的那麽内涵……

　　“徒儿，”

　　玉玄思叼著筷子无所事事，悄悄凑到他耳边说，

　　“仙三天你刚练了一重天，要巩固下根基才好，要不我们下午就告辞了？”

　　啊呸，想走还找这种理由。

　　张淮白了他一眼，心里哼唧哼唧的，却还是在饭後提出了要提前离开的请求。

　　“小叔，我和玄、玄思，打算今天就走了，准备那个，出国手续去，”

　　张淮脸红低头说。

　　是想度蜜月去吧……对面的两个大人对望了一眼。最後通情达理的握著他的手叮咛了半天就放行了。

　　张淮提著打包好的行李，最後回头看了一眼这个他大半个童年住过的地方。

　　老旧的矮房，就算晴天也不会很明朗的阁楼。下雨天就会有潮闷的雨水味，夏天蚊子也很多。

　　这里有著他的过去。虽然有著各种缺憾，但依然充满了感情。

　　就这样离开，恐怕再也不会有机会回来，确实也不舍。

　　“舍不得的话，可以过几年回来看看，”玉玄思想了想说，

　　“不过见面的话，太过年轻总会引起质疑……顺其自然吧。”

　　默默的点头，张淮终是跟著他离开了。

　　……

　　“……师父？”

　　无奈的看了一眼身边的人，张淮还没从离别的愁绪里走出来却立刻陷入了寰⒍里。

　　“不是要离开吗……”

　　怎麽到距离不过五公里外的五星级酒店里来了！

　　“噢，”玉玄思从傻笑的服务台小姐手中接过房卡，

　　“昨天忘记和你说了，联系上师兄了，他让我们在这里等他有点事。”

　　高先生你真是阴魂不散啊！

　　等等。

　　这个超级不对劲的套房是肿麽回事！

　　1314房也就算了，这个粉红色的心形床罩和玫瑰花瓣是什麽意思！为什麽床头还有蜡烛和手铐喂！这里又不是爱情旅馆怎麽还有这种乱七八糟的东西！

　　“献给亲爱的师弟，”

　　玉玄思拿起放在茶几上的白色纸条，略带抽搐的念，

　　“喜欢我给你的礼物吗，请好好享用哟（心）”

　　……

　　张淮感受到某人头顶的怨念，忍不住打了个哆嗦。只看到宅仙大人的脸色糟糕的拿出一个熟悉的黑板儿，然後露出可怕的笑容劈里啪啦的按下一串号码。

　　原来许久不见师父也进步了啊=　=。

　　虽然完全没有把手机还我的意思……

　　“高、玄、先，你在哪里？”

　　“……嗯？我也很想念你啊，师兄，”

　　“……享用什麽的，师兄是在暗示对我有著不一样的感情吗？”

　　“师兄，我自然是一直在仰、慕、你、的，所以你真的不马上过来吗？”

　　这种语气，打情骂俏小学生吵架吗……张淮转身就想放下行李偷溜到外面，谁知道刚朝门口迈了一步，他就明明白白的听到了，虽然玉玄思依然坐在沙发上背对著自己的在和高先生吵架，但是耳朵里那个传音绝对来自他蛮不讲理的美人儿师父。

　　去，把自己洗干净一点等我。

　　Σ( ° △ °|||) 洗、干、净、一、点，没错，就是这句。

　　他、他要干嘛……！！

　　……好吧，要淡定，或许师父只是想继续让我修行呢。一定没错，之前不也说要巩固一下麽，恩，一定是这样的。

　　泡在盛满热水的浴缸里，张淮抖抖脚丫子、握紧小拳头给自己打气。

　　不过话说回来，这个疑似蜜月套房里头的布置的确实不错。外面就是自然保护区，从浴缸里正好看得到外头的湖光山色。旁边还有香薰蜡烛和音乐，舒适得让人舍不得起来。

　　也不知道过了多久，玉玄思才在门外轻轻敲门。

　　“清淮，洗好了没？”

　　本来只是奇怪为什麽他会耽误那麽久而已，没想到门居然轻轻一推就开了一条缝……这家夥还真是没什麽警戒心，宅仙大人笑笑，索性开门而入。

　　张淮的脑袋靠在浴缸旁的浴巾上，大半个身体裸露在水面上，被白色泡沫簇拥著；闭著的睫毛上还有水珠、歪著的脸蛋儿被热腾腾的蒸汽熏得通红诱人。

　　徒儿啊，这是要考验师父的道心坚定吗……

　　好不容易抱起来放床上，然而面对怀中隐约若现、却依然昏睡著的胴体，玉玄思却无奈的发现，自己好像并没有想象中的清心寡欲。

　　说起来，他们也算是两情相悦的；修行，讲究一个自然而已，情到浓处，也不是不可以。

　　仿佛受到这个房间浓厚的气氛鼓舞，就算是修行颇深的他也忍不住想要低头一亲芳泽。

　　既然如此……

　　张淮迷迷糊糊的睁开眼，还没等他舒舒服服的打一个哈欠，只觉得自己脉门被扣住……哦，不，手腕被什麽东西锁著动不了。

　　“嗯？”

　　动了动，抬头，居然是毛茸茸的手铐……只是，为什麽会出现在自己的手上？试著挣扎了一下，却发现依然动弹不得。

　　照理说，修行到他这个份上，斩妖除魔恐怕还嫩了点，但像电视剧里一样百人斩还是没什麽问题的。但是现在，却被一副有著毛球的情趣用品反锁在床上，这实在也太有违常理了一些。

　　用脚趾头思考，他都知道肯定是现在忽然失踪的那个人搞的鬼。

　　正想抱怨上几句，就看到事件男主角出现了。

　　光裸的美人儿师父居然穿著酒店提供的浴袍，带子松松得系著露出胸膛，有些情色的感觉。

　　“……”

　　张淮停住了自己的动作，盯著那人手上仿佛药瓶一样东西，产生了浓厚的不详的预感。

　　到这关头，他也无法不承认了。

　　如果真的是要‘巩固根基’，应该是不用把他用这玩意儿锁在这里，还特地跑去洗个澡吧？

　　“别担心，”玉玄思好整以待的说，晃了晃拿药瓶的那只手。

　　“师兄明天才过来。”

　　谁担心这个了！

　　张淮瞪著他，满脸的不爽，几乎把整个身子扭过去背对著他。

　　“好啦，”

　　玉玄思舔了舔嘴唇，靠过来──害得他心跳加快了不少，眼神也忍不住溜到那件穿了还不如不穿的浴衣下面。

　　“都怪你睡著了，让我一个人好无聊呢，要被惩罚一下才对，恩？”

　　撒什麽娇啊！你这个变态死老头子！恩你妹！

　　一面忍不住吐糟，一面却还是屈服在接下来的这个热吻之下。

　　舌头发软，电流胡窜到腰间无法直立，让他发出乱七八糟的轻呼然後直接躺倒在床垫上。

　　虽然两个人都没什麽这方面的经验，却饱和著探索精神。

　　床上好香，眼前的人也很好闻……微张的眼缝里，看得到玉玄思的长发落在自己脸上的样子。张淮忍不住把头埋在眼前人的颈边深深吸了一口。

　　瞬间，那变成了一个信号。

　　压著他的力道立刻变得不同。

　　没有用任何道术，手却好像有了魔力。玉玄思亲吻著、时不时吮吸著他的嘴唇、下巴，一路到锁骨。胸口被重点照顾到，两颗小东西变得又硬又红，却精神抖擞的都迎合著一下又一下的舔舐。

　　实在是不可饶恕……自己为什麽会淫荡成这个样子。

　　哪怕是被修行上的师父压在身下、手被锁拷成完全被享用的姿态，张淮依然感受到了自己内心而发的快乐。

　　他迫不及待的挺了下腰，把整个人送到玉玄思的嘴里……被强硬著拉起来的时候也依然是兴奋的，害怕只占据了很小的一个部分。

　　眼前的人有些陌生，只有笑容里的那份诱惑是任何时候都不变的。

　　仿佛脱下那层禁欲的皮子，他的表情里多了几分平时见不到的、高高在上的掌控感。就像是一把常年伪装的利剑，露出了锋芒与邪气，却又让人心折。

　　“乖徒儿，为师很满意，”

　　赤裸接触，玉玄思可以明显感到身下人敏感的颤抖。

　　明明已经看到张淮下身耸立著的地方，却故意不急不慢的用舌头在他小腹打转，一面摸著大腿内侧，迟迟没有深入的迹象。

　　最终，还是被锁拷的人忍不住发出沈重的喘息和求饶。

　　“师父……别……”

　　“嗯？”

　　玉玄思轻轻起身，凑到他耳边，轻咬在耳廓。

　　“别什麽？”

　　“别这样……?”

　　他碰了碰肉棒的尖端，小东西立刻不负期待的弹跳了一下。

　　“还是这样……?”

　　另一只手从他的背脊滑下，在尾椎骨上打了一个圈儿，顺滑到从未探寻过的场所……微微掠过，然後重重地摸著那里。

　　张淮忍不住发出了一声惊呼，可耻加上兴奋感和让他的身体立刻变得羞红，下身变得更加硬挺。

　　如果可以，他早就自己舒缓了。可是手铐上明显加上了禁制，看来分明不想让他今晚好过。

　　“师父，”

　　张淮大口喘气，眼眶里已经出现了生理分泌的泪光，

　　“求你了，别折磨我了，”

　　“折磨？”

　　玉玄思轻轻把手放在那根可爱的小东西上，

　　“那你想我怎麽……善待你？”

　　立刻的，他手下的东西又跳了一下，大了一点。

　　大概只犹豫了零点几秒，玉玄思就低下头用舌头款待了一下肉棒的顶端。

　　“……啊，别，”

　　视觉上和快感的刺激让张淮张开嘴的同时几乎是立刻射了出来。

　　白色的浊液并不十分浓郁，喷在玉玄思的额头，慢慢的滑了下来，流过鼻梁，到嘴唇的边缘──然後他伸出舌头舔了一下，嘴角轻笑。

　　“徒儿味道不错，”

　　大概自己是被他弄得疯了吧，听到这话，居然没有立刻去死，反而下面又重新有了精神抖擞的迹象。

　　“……你、你这个笨蛋！”

　　某个前处男涨红的脸像是滴血一样，丝毫没有想起尊师重道。

　　“这种时候就给我闭嘴吧！”

　　挑挑眉毛，玉玄思随手一挥把自己弄干净，然後毫不犹豫的偏过身拿起床头的那瓶东西。

　　既然被说要闭嘴，自然要干点‘正事’。

　　门派中神秘流传的密药，一直放在自己随身的幻境里，还是当年那个色狼师父给他的‘好东西’。原本鄙夷得丢到垃圾堆里，今天才发现，哪怕是烂人师父也有时候能给一些实用的东西。

　　打开瓶盖，立刻散发出催情的清香。

　　比起铺在床上的玫瑰，这东西要珍贵又高档得多。只要闻一下，就会顺从自身意愿本能，比任何涂抹或是春药都管用，对身体也毫无伤害，反而滋补有益。

　　如果用在一个对他没感情的人身上，自然是浪费……但是乖徒儿的话……

　　“啊……”

　　张淮不安的扭动了起来，理智虽然还在，身体却在大力呼唤著谁来侵占自己。

　　下身两条光洁的大腿紧紧并在一起，仿佛有谁轻轻一碰就会受不了似的打开。

　　“不行，嗯……啊，师父，”

　　玉玄思轻拉了一下腰间的细带，浴衣应声而落。

　　不费什麽力气便打开了眼前人的身体，两腿中间刚刚疲软的地方又开始恢复，更加诱惑的是他不断摩擦床单的那个地方。

　　毫不留情的伸手探进去，被热度吓了一跳，却又更加兴奋。

　　张淮的身体猛然一弹，似乎对进来的手指有些激动，却很快的瘫软了下去，无所欲为，甚至更加放松了身体。

　　“求……求你，”

　　两眼有些涣散，欲望终究占据了上风。

　　“给我，师父，给我……啊…”

　　既然徒儿已经受不了了，那自己当然得好好满足他。

　　玉玄思把两条大腿轻松的举起来夹到自己肩上，把早就蓄势待发的欲望深入了进去……紧致的感觉让他头皮发麻却恨不得立刻把身下的人贯穿。

　　但是不行，徒儿会受不了的。

　　感受到身下人肌肉的紧绷，知道他一定非常的痛苦。玉玄思忽然笑了一下，也不知道他使了什麽法术，张淮身前的肉棒居然晃悠悠的被扶了起来。

　　仿佛在空气中多了第三只隐形的手，上下摞动起来。

　　被两边同时刺激，身下的人终於忘却了侵入的不适，忘情的发出呻吟……趁这时，他大力动了起来，拔出後又猛然刺入，摆动中发出液体拍动的撞击。

　　张淮觉得自己像是一只熟透的烂桃子。

　　被人用！面杖搅拌了半天，时不时的被锤得想往外溅出汁水。整个空气里都是他浑身散发出的汁水味，深深又浓重的缠绕在那根大棍子上面，恨不得合二为一。

　　快感疯狂的肆虐著，压著自己的人好像是要宣泄千年来的爱欲，用力的程度几乎要把他撕裂，却又恰好能够引起他一波又一波克制不住的渴望。

　　最後，张淮实在是承受不住而睡了过去。

　　昏迷中，仿佛是他先脱口而出说出了这句，又感觉好像是对面那个人说的才对。

　　轻轻的，微不足道的、像一片羽毛的感觉。

　　我爱你。

　　【番外】小师弟

　　【番外】 小师弟的故事

　　他姓王，一直就是一个普通到不行的姓。

　　就好比他两岁前住的地方，叫王家村一样。

　　有一天，王家村被外来的流匪给占了，他的父母都在这场斗争里被杀死。一个好心的少年道长看到站在血泊里傻不拉几、连哭都不会的他，一时动了恻隐之心，把他救下。

　　他总觉得，自己本来大概那个时侯就是要死的。

　　所以後面的很好运的那麽多年，他一直觉得自己是赚大了。

　　道长带著他去了一个很好玩的地方，虽然什麽都没有，但那里的人对他就像家人一样。虽然他们没有房子，没有水井也没有卤肉的窝窝头，却可以像鸟儿一样飞来飞去。

　　後来，不知不觉的，道长变成了他的大师兄，曾经他以为的漂亮姐姐成了他的二师兄。而对自己就像父亲一样的笨蛋师父，後来被自己发现，居然已经活了很久很久。

　　而这群人在干的事情，叫做修仙。

　　於是这个姓王的小笨蛋什麽都不懂，也就傻傻地跟著他们学认字、学很玄乎的道学。

　　可是越是学，他就越是发现自己不是很聪明。因为他永远也没有办法像大师兄一样，云游四方逍遥自在，境界随随便便就上一个台阶；也没有办法像二师兄一样，一目十行悟性高超，修为连师父有时候都吓一跳。

　　他就算再是努力，也只能得一个六十分，勉勉强强的及格，连一只小狸猫都能欺负到他的头上，抢他饭後的糯米团子。

　　所以，他变得比其他人都要努力，每天每天都在学啊学，可是他发现，他们的修的‘道’，好像不是靠努力就够的。

　　看他赌气奋斗的样子，师父和师兄们只会开他玩笑，说他年纪小小的，除了爱吃团子，就是个‘小仙迷’。

　　其实不是这样的，虽然他谁也没有告诉过：

　　他不是真的像和两位师兄一样成仙，只是希望自己不被拉下。

　　他只想有一天，他也可以和他们一起在天上，合家团聚。

　　後来，他慢慢长大了。

　　他对王家村，也只记得王家村三个字而已了。

　　而这里，渐渐变了，变成了一个破烂的小门派。破烂的小门派渐渐变得漂亮，开始有人求他们除妖测字了。终於有一天，师父在门口找了个大石头刻下了歪歪扭扭的、他不太看得懂的两个字。

　　天风。

　　大师兄自豪的大声念道，挽起都是补丁的衣袖。

　　二师兄不屑的撇过头，却被他偷偷看到那张稚嫩的脸上浮现出一丝自豪的红色。

　　从这天起，姓王的笨孩子知道了他家的名字。

　　後来，天风变得更大了。

　　他依然觉得自己不是很厉害，却再也不是别人眼里的三脚猫了。

　　後面竹林的小狸猫早就死了，一代之後又是一代，他偶尔会带著零嘴去喂，却再也看不到那只头顶有撮白毛、喜欢作弄他的坏家夥了。

　　再後来，师父和师公找到了一个好地方，他们搬家了。

　　新的山门和石碑都很好看，他却有些惆怅的感觉。但是很快，许许多多的事情要他去忙，他只好挂上了代理掌门的名位，开始搭起第一块天风的红砖黑瓦。

　　不知道又过了多少年，他发现自己好像变得不一样了。

　　虽然师父还是会和他捣乱，大师兄会疼爱的摸著他的头，二师兄会故意把好菜夹给他吃……但是，其他门派的道友们，开始不再叫他的外号，而是叫他道长了。

　　王道长，好像很威风的样子。

　　大概是搬家之後的一百多年之後，天风已经不小了。

　　他收下了第一个亲传徒弟，战乱之城的流民乞丐，洗干净才发现是个很可爱的女娃子。开头几年不肯说话，後来才发现嘴巴厉害得很，常常把师父弄得又气又好笑。

　　他们决定，把第二代弟子叫青，因为那是师公喜欢的颜色。

　　在他第二次闭关出来之後的没几天，师父把他叫到房里，摸著他的头叹气。

　　傻团子，你知道吗，其实三个徒弟里我最担心你。

　　他很奇怪，却乖乖的没有做声。

　　後来才知道，师父是要飞升了。

　　本来，师父早就可以走了，但他却一直等到自己出关。

　　徒儿，从今天起，你就是天风的掌门人了。

　　他这辈子，一直在笑，那天却有些想哭了。

　　修仙，他以为是长长久久的，却没想到其实也有个尽头才对。他从来没有担心过自己会把师父和师兄的门派搞砸，却从来没有想过他们会消失在自己眼前。

　　但是，成仙，毕竟是一件好事。

　　他只能匆匆的收拾心情，派出请帖，大肆宴请了各方门派──他们都被震撼了，大多数人，都没有见过一个真正成仙的修真者，何况还是天风的不靠谱首领。

　　师父走了之後，时间便好像按上了马达，过得很快了。

　　高师兄没过多久就外出了，隔个数十年才回来一次，带回来一些颇有资质的弟子。

　　二师兄似乎是伤心了，常常一闭关就是上百年。其实他也想跟他们一起，可他是师父卿点的掌门，他只好开心又遗憾的默默打点著，一面希望两位师兄回来的时候能看一眼。

　　看，这是我们的天风，光芒依旧。

　　他其实一直觉得，自己是幸运的，你看，他碰到的都是些好人，而且给他好多好多时间和他们在一起。

　　所以，当这一天来到的时候，他一点也不慌乱。

　　他看著眼前的这把刀，明明是生死关头，他却淡定的想起了小时候师父哄他睡觉时唱的歌。

　　师父走的时候，就对他说了。

　　傻徒儿，你命中注定有一道劫数，怎麽办呢。

　　很久很久，没有人叫他团子了。

　　连後山也消失了，也再也不会有狸猫了抢他的点心了。

　　是啊，大马路，高房子，飞机，电脑，他有时候会觉得，修真什麽的，有些可笑起来。

　　从某一天起，他不记得是什麽时候了，他已不是团子了。

　　他是天风的掌门，紫阳玄定真人。

　　现在，他要守护他的这个家。

　　第十四章

　　第十四章

　　少年的发梢发黄，像是有些营养不良。

　　他穿著一身粗布短马褂，棕色的腰带，黑布鞋，坐在沙发上盯著自己。大概十三四岁，在乡村里很平凡常见的长相。肉肉的圆脸上还有些不明显的雀斑，笑起来的时候朝自己露出一对小的虎牙。

　　张淮揉了揉眼，才发现手已经在不知不觉中被松开了。而眼前的少年，也的的确确存在著。

　　不知道为什麽，让自己觉得有些眼熟。

　　“清淮好！总算来得及等到你醒，”

　　少年朗声朝他点点头，然後跳下沙发，走了过来。

　　张淮一惊，却也不知道该做些什麽。

　　似乎是本能的察觉到了什麽，他只是把床单往上拉了拉，盖住自己斑斑点点的胸口。

　　“师侄，”少年皱皱眉，眼睛眯成一条缝，“早就看到了，别挡了。师兄应该是出门去了吧，真可惜，本来想见他最後一面的。”

　　“……什麽？”

　　张淮疑惑的问到，一面探头。玉玄思果然不在，又不知道跑哪里去了，把自己一个人留在床上，简直可恶。

　　“算啦，既然你是他重要的人，交给你也是一样。”

　　少年忽然露出笑容，圆脸上还有两颗深深的酒窝，把他本来很普通的相貌衬托得有些可爱。从口袋里掏了半天，他才拿出一块红色的牌子和一把小小的玉剑。

　　“这个给你师父让他随便送人，收好啦。”

　　“还有，帮我告诉他们两个，别去计较太多。反正活那麽长久了，也算赚到啦。”

　　少年说完便朝他挥挥手，张淮满心的困惑正想抬头再问上几句，却看到少年的身体微微一抖，瞬间，像是流沙一般被风吹散。

　　落在地上，无影无踪。

　　大概这又是什麽高级的术法吧，如果有机会，也要让师父教教自己。

　　张淮拿著手里的两样东西，只好先随便塞到那只小狗荷包里，然後无语的盖上被子把自己捂好。

　　看来不光是宅仙大人，自己的警戒心实在太差了，连随便个小孩都能趁他睡著而靠近。

　　这年头，真是没个点隐私了！

　　大殿上。

　　谁也没有说话。

　　如果张淮站在这里，他一定会惊讶这些修道者的人数是如此之多。

　　老老少少，男女参差，甚至连他们身上的衣著都融合了不同的时代，却几乎都在接到消息的第一时间赶来。

　　高先生站在高台上，俨然是这群人中的领袖。

　　玉玄思降落的时候，暗暗吃了一惊，却还是没有声张，只是默默的走到他的位置──右边上首，这时候他才发现本该在场的人似乎少了不少。

　　一个年轻人站了出来。

　　很多人都认了出来，他是前段时间前去藏锋派支援封刀的第二代弟子，丁青尧。也正是他，三天前把藏锋发生的坏消息带了回来。

　　“师伯，请速派人前去支援！”

　　高先生和玉玄思自然也是认识他的。作为掌门座下第六个徒弟，丁青尧的表现一直算是老实稳重，虽然墨守成规却也算得上用功，在门中一直表现不错。虽然不明白他说的是什麽，但能让师兄把原本悠闲的日程改成紧急召唤，想来也不是件轻松能解决的事。

　　玉玄思无奈的揉了揉眼角，这下惨了，八成无法赶在乖徒弟醒来之前回去了……恩，希望他不会把自己当成吃干抹净就跑。

　　“青尧，”高先生沈声说，似乎犹豫後终於下定了决心。

　　宅仙大人猛然抬头，终於发现他这次语气中的不对劲。

　　“我同你二师伯现在就去藏锋，这里就暂时交给青坷和你照看了。其余人等，稍安勿躁，且等我们回来再作商议。”

　　玉玄思一愣。

　　什麽事情要轮到自己和师兄两个人出马了？除非是仙人来犯，但若真是仙人，又岂是他们两个小小连天劫都没挨过的修真者可以对付的。

　　还有，小师弟去哪儿了？

　　“玄思，”

　　走到他身侧，高先生才忽然看了他一眼，然後低声传声入耳，

　　“做好心理准备，恐怕是已经迟了。”

　　心里一颤，玉玄思似有所悟的朝中间那个空出来的高位看去。

　　几小时前，当他和徒弟在一起翻云覆雨的时候，到底发生了什麽事？

　　……

　　其实所有故事都很简单。

　　就在玉玄思和张淮终於有情人终成眷属的时候，在遥远的千里之外、高云之上，有人也不禁抬头看著明月，想起他心中的所爱之人。

　　高高的屋脊上，站著一个看起来很年幼的小道士。

　　他脱去了会累赘到自己打斗的一切防护，终於露出了数百年伪装下的真容，提著一把木剑，全力以赴的面对著妖刀。

　　哈，不愧为凶器。

　　他舔了下嘴唇，忍不住笑了下。藏锋这次算是走眼了。这一堆出土的东西里，他们以为的那个妖器倒并不为惧，哪怕是二代弟子也能搞定，但这一把不起眼的残刃，却著实的厉害。

　　恰好碰到兵家的盛会，整个藏锋山上较为有名的道友都离开了，留下一群小道士和空空的封祠。幸好这次有六徒儿的通报，他能及时赶来救急。

　　书函是过去了，也不知道藏锋的这些有名望的正主子什麽时候才能赶来，到时候一定可以好好笑话他们一番。

　　不过应该可以在这之前就搞定。紫阳玄定想，虽然厉害是厉害，但和以前他对付的邪物比，也不算是顶尖的，无非是费了些气力，花上几年修养的日子而已。时间嘛，反正，是他们最不缺的东西。

　　但是，这一次，他错了。

　　而且错得离谱。

　　就好像玉玄思永远不能理解，为什麽这样一把东西，会把自己能干又聪明的小师弟逼到这样的地步。没有一个人想起他们的师父飞升的时候曾说过，他的命里，有一个劫数。

　　当劫数还没有出现的时候，谁都不回去注意它，提防它。

　　然而等它出现的时候，就已经太迟了。

　　黑色的小刀，看起来很普通，锈斑不算很多，但锋口已经损了一半。

　　一般人，就算拿它去切个西瓜，恐怕都不一定能成功。

　　但之所以称为邪刃，自然有魂。

　　修道者，斩妖，除魔，破心障。

　　当他碰到这把刀的那个刹那，他立刻就领悟到，一定有哪里不对了。

　　因为他竟然听到了一个声音，低沈的，悲伤的，痛苦的哭泣中叫著另一个人的名字。

　　奇怪的是，他知道这个声音叫的是自己。

　　然後他立刻明白，这就是他的劫数。

　　原来，他很久很久以前就已经有了一个那麽珍惜自己的家人了。可惜，今日相见，竟然是这样的形式。

　　小小的道士仿佛在月光下凝滞了身体，发丝微扬，脸上还带著一丝恬静的笑。就在他手和刀锋碰擦的瞬间，他就想了起来。

　　生前，往後，多少世。最初和现在的这一辈子是最清晰的，也最让人难以割舍。

　　他知道自己可以选择去灭了这把刀魂，把上面的灵魂粉碎个一干二净。

　　但是……

　　“虽然……我没有大师兄心境高远，也不及二师兄的修为高深，”

　　少年喃喃自语，四周却无人听得到。

　　那些藏锋弟子已经被妥善的安置好，只等他把这把刀超度之後听长辈的调度。

　　他的影子被拉长，竹叶发出沙沙的声音。

　　“在三个师兄弟里，我是最没出息的一个了……如今当这个掌门，也不过是想让他们好好悟道，有一天可以和师父一样飞仙。”

　　其实他早就知道了，自己这种资质，就算修炼再是千百年，也成不了仙。

　　“大概，我从来也没想过，自己会成仙吧……那也没关系啊，我看著徒弟们长大、开心幸福，他们的小辈们努力的样子，每天听到他们的笑声，”

　　或许有人会笑话，但是……

　　“我认为，这就是我的道。”

　　他把刀插入了自己的胸膛。

　　对不起，弟弟。一起回家吧。

　　几天後，天风陆陆续续的来了许多人。

　　修真者并没有葬礼的概念，也不会特地办一个用来缅怀的仪式。通常一个人过世之後，其余的人，便就是平平静静的接受，自自然然的修行。

　　但是这次，玉玄思不行。

　　他看著很多陌生的人从四面八方赶来，在石台前沈默的注视，行礼──他不熟悉他们，因为他从来不用担心这些俗事，从来不主动去结交这些修道者。

　　只因为他的小师弟，会把一切打点好，把所有事情默默的提前处理掉。

　　他曾帮了那麽多人，以至於这段日子，自己接受了来自数不清人数的遗憾和赠礼，而这些东西，其实没有有一件是他想收下的。

　　那把刀，现在就放著在掌门真人的名讳下面。

　　上面的冤魂已经在那之後被化解，和已经解体化虚的师弟元阳一起消失在人间，再也无踪无迹。

　　而那个把刀封好、擦干血迹、拿回来的人就是他。

　　本来就因为徒弟的事有些道心不定，在封印那把刀的时候，心神因悲怆巨震，他便受到了内伤……在场的高师兄也发现了，却也没有提及。

　　一直都是静默，如果不是必须，他们谁也不想张口。

　　其实，高师兄的状况恐怕比他还糟，从小团子和他最亲近，几乎是他每天抱著带大的。明明很悲伤，却在现在这个最动摇的时刻还是站在了最前方，处理起天风里的大大小小杂事。

　　所以，自己应该赶快回复起来。

　　虽然已经这样告诉自己，玉玄思却觉得自己做不到。

　　怎麽可能做的到。

　　那可是从个奶娃娃起就和他们在一起，最是可爱无忧的、那个小小的团子啊。

　　如果那天，他不是因为心里记挂著徒儿，想著早日离开，就不会撇下这次的任务……也便不会发生眼前的结果。忍不住这样後悔著，玉玄思面无表情的看著台下的人。

　　天风，他们的天风。被悲伤占据的天风，如今少了那个最可靠的人。

　　“青坷，”

　　金凤玄先，他的师兄淡淡的说，

　　“掌门之职就暂交予你，明白了麽。”

　　陆青坷，是小师弟收的第一个亲传弟子，他还记得团子把这个狼狈又倔强的小姑娘领回来的那天。可平时总是舌尖嘴快的师侄，如今也已经泣不成声。

　　黑压压的人把大殿塞得满满的，如今却没有一个对新上任的掌门人说一声恭喜。

　　玉玄思抬头，看著下面的弟子们，眼睛扫过而没有一丝波澜……然後他看到了在所有人最後的张淮，盯著自己，有些不知所措。

　　四目相接的时候，张淮吃了一惊。

　　这是他的师父第一次，用那麽没有感情的眼神看著自己。哪怕以前是害羞、别扭、生气，也不会把他看成透明一样，远远的穿透。

　　这家夥，一定心情非常非常的坏吧……可是自己，也只能远远的站著而已。

　　他有些难过的低下头，咬了下嘴唇。

　　早在那个不认识的小道士来接自己的时候就知道了这个消息，到现在却还是没有完全消化。毕竟对他来说，紫阳玄定，只不过是一个只见过一面、尚未熟悉的老爷爷而已。他无法理解，也无法融入这里所有人的悲伤。

　　哪怕是自己心爱的人，也一样。

　　这几天来，玉玄思明明和自己住在同一个小楼，来回见了不少面，却一句话都没有对他说过。看著离自己远去有些薄弱的背影，张淮几次想要喊出声，却还是忍住了。

　　也就是因为这样，迟迟没有把荷包里的两样东西送出去──如今他已经知道了，这是掌门真人交给他的。也是他坐化前最後一次施展法术出现的重要时刻，却被自己那时毫无知觉的草草结束。

　　其实就算叫住了师父，他恐怕也很难启齿。他到底该如何说呢，他甚至无法说出安慰的话……那种心情若是无法理解，安慰只会是空洞而肤浅的。

　　在那次接触之後的几天，张淮甚至开始有些害怕。

　　他其实知道，玉玄思其实内心就像个小孩。单纯的像白纸，一直在深山修行，与人接触机会都不多。他的情绪好像写在脸上，对信任的人就会毫不犹豫的撒娇，偶尔会有些小任性。他对喜欢的人，直白得谁都看得出来。

　　所以他知道，玉玄思脸上写的，是後悔。

　　一旦想到这两个字，张淮就觉得浑身冰凉。

　　可他又无人倾诉，只能默默的坐在那个属於他们师徒的小楼里，一个人努力入定，继续他的修行。可惜心有杂念，成效并不是很好，反而加大了自己的烦躁。

　　这天中午，玉玄思又没有回来吃饭。

　　等他从静室回房，才看到桌上已经冷掉的饭菜动也没动过。其实到现在，他已经可以不用再进食这些凡人的食物了，可负责门派膳食的人却还是按照之前的命令在不停的送过来。

　　他没有去取消，内心也只是希望能有一天在饭桌上遇见那个人，哪怕只是见一面也好。

　　但是现在，他拿起筷子，夹起冰冷的、漂浮在汤面上的绿叶放入口中。

　　看来，已经没有这个必要了吧。

　　夜已经很深，云像个罩子围著大地不透出一丝月色。

　　玉玄思却还是回了小楼。

　　他的伤尚未痊愈，本来应该听从几个外派弟子的想法，索性留在那边修养的，却还是被一股不知如何形容的感觉驱使著赶了过来。

　　踏入外墙，他发现张淮的房间大门开著，窗也没关。

　　皱了皱眉，玉玄思拔身而上……房间里空无一人，只有几乎没动过的菜和几个破碗……饭菜零星的洒落在地上，房内还有一股酒气。

　　内心叹了口气，他上前坐在桌边，抚摸著那双筷子。

　　安静了片刻，起身，捏了个法诀……原来人好好的在屋顶上，也不知道那麽晚了在做些什麽。

　　外头很黑，隐约只能照出一个轮廓。

　　玉玄思放轻了脚步，没有触碰到瓦片，慢慢走到那个躺著的人身旁……徒儿已经睡著了，手上却还拿著个酒壶，衣服也没穿好，露出一片胸口。

　　脸上的表情，有些委屈，明明闭著眼，却还是微微皱起的眉头。

　　就算今晚毫无月色，天色暗沈，他却还是看到了，那抹眼角上的泪光。

　　傻瓜。

　　玉玄思忍不住弯了下眼角，轻轻把手挥起、抱住。

　　雪白的小狗毛茸茸的，在自己的臂间沈睡者，胸口随著呼吸上下起伏柔和得像海波。

　　【番外】妖刀

　　番外 妖刀

　　小厉自他生下来起，就注定是个铁匠。

　　他喜欢盯著火焰在柴薪间飞舞，迸发出星子，热烈、激情，却又如同温暖的曙光。鼓风嘶吼，男人精壮的手臂反射著油光，坚强、固执，古老的气息伴随著入水的沈鸣。

　　父亲的侧脸好像一把绝世宝刀，划破他童年的每一个梦魇。

　　小厉在十八岁那年成了一个能独当一面的铁匠，一身黝黑腱子肉，像他父亲一样，方圆几十里的百姓都指望著他打造著耐用的菜刀、农具。

　　然而这恰好不是个安稳的年代。

　　许多的铁匠被征集送上了前线，厉家老头就是其中之一。小厉是个早熟的孩子，沈默、会吃苦。也像每一个优秀的铁匠一样，拥有自己要保护的东西。

　　小厉保护的是一个人，他的亲哥哥厉青，这个世界上他觉得最好看的人。厉青有著大得能出水的眼睛，像月光花一样的皮肤，就像他那个祖居江南、温柔的娘亲。小厉三岁那年，为了救他，厉青掉到水里，回家就发了一场烧，烧坏了脑子。

　　虽然现在痴痴呆呆的，却是他的心头肉，掌中宝。

　　小厉二十岁那年，厉家只剩下了兄弟俩。

　　有一天厉青睡在炕上翻了个身，声音模模糊糊带著哭腔说，弟弟，娘睡著了，爸爸在哪里。

　　於是小厉卖了铺子，给他们那个久病无治的娘上了一炷香。然後他带著所有家当，牵著厉青的手离开了这个地方，去了军营。

　　军营的日子很辛苦，有时打的兵器种类也前所未闻，那些官兵稍有不如意便会连打带骂。小厉不得不把厉青留在一个叫刘妈的女人那里，每月去看望一次。他甚至不敢让厉青出门，生怕有那个狼心狗肺的贼子把他拐了去。

　　幸好这段日子并不长久，因为很快，他就从一个夥房的口中知道，他们的父亲早在六个月前就被醉後的士兵打死。

　　小厉急急忙忙的想带著哥哥逃回家，却在找刘妈的时候发现一地血迹。

　　那一晚，他在官府门外站了一夜，却吓得不敢锤鼓，生怕听到什麽不详的消息。第二天，他从刘妈打听到的消息里得知哥哥那天被人调戏。忍无可忍，厉青便举起了身边的刀。

　　那把刀，自然是他打的。。

　　全力以赴打的、给哥哥防身所用，比那些以前的锋利何止百倍。

　　官府不用多时就知道了他的事，用厉青的性命作为筹码，命令他为他们打造几把绝世名器。

　　绝世名器，他不会打，但他想要回他的厉青。

　　於是他花了三十多天找到一块天陨，三个月才打造好一把看似平凡的黑色弯刀。

　　官府的人试了试，很满意。死亡的野马不甘的睁大黑色的眼睛，盯著苍天，仿佛一道魔咒；他却只想赶紧接回他的哥哥，然後回两个人的家。

　　但是哪里有那麽容易呢？

　　一个将军听说了，动用权职把那把刀抢了过来。试了之後传召了他，把他接进大帐犒赏。将军怜悯的看著他，决定让他见一见厉青。

　　他没有看懂，为什麽那种眼神会充满了一种惋惜。

　　厉青已经不是厉青了。

　　他在监狱里就被许多死刑犯和战奴强奸，下体受到了严重撕裂、感染。他是个傻子，对任何人的靠近都是厌恶、反抗，不懂得掩饰，很快的，他被排挤、被孤立。他没有食物，牙齿在打斗中掉了三分之一，头发被人拉得流血、大块脱落，连身体都不再完整。

　　现在他已经快要死了。

　　厉青已经不认识他了，他把他当成了那些人中的一个。看到他的时候，也不会用温柔的声音叫他弟弟，向他撒娇，而是惊恐的看著他，用满是血污的手抱著自己的下身，除了这些，他无处可逃，因为他的一条腿已经被截了。

　　他好像看到了一道很深的痕在他的下体上，黑色的接了疤，却不断的在渗血。

　　应该是要疯了吧，但是他却很冷静。

　　他甚至还没有感受到一丝手抖，他只是觉得很冷。好像那把在心里一直生著、锻造心器的大火忽然灭了，毫无征兆，无声无息。

　　厉青在三天後死了，手里拿著铁条，在任何人靠近的时候他都会抓起来反抗。

　　他死的时候，眼下有血，没有笑容。

　　小厉把那根铁条从厉青的手上拿了下来。他抓得是那麽紧，似乎都让铁条有了隐约的指痕……那一根根手指，没有一处是完整的。

　　从那一天起，他有了新的使命。

　　他要报仇。

　　很快，小厉就用铁条打造了一把不太起眼的小刀。

　　他熄灭了炉中的火，穿上干干净净的素服。叫来了几个将军手下的士兵，对他们说，此刀是他最後打的一把，名叫厉青。

　　然後他用自己试了刀。

　　红色的液体喷在刀背上，从他的体内渗透出来，快意和悲伤在这一刻才让他发出怒吼。

　　将军把这把不起眼的刀和黑色弯刀一起进献给了皇帝。

　　皇帝先试黑刀，锋利得让人惊喜，无数名器敌不过刀锋一挥。他又不经意的拿起厉青，不小心落地，碰到了黑刀。

　　黑刀无声的崩开，仿佛腐朽的龟甲。

　　六月，皇帝把‘厉青’尊为国器。

　　第二年，外族进军。战乱了八年，中原只能派了一个公主去和亲。公主拿著要敬献的宝刀，在和亲的路上忽然发疯，举刀四砍，嘴中说是要寻找到一个叫厉青的男子。

　　没有後话。

　　改朝换代之後，这把刀的名字被抹去，被送到新的皇帝手中。

　　这个皇帝在这一年里疯狂的选妃，终於选到了一个样貌满意的。少女的容颜似曾相识，和皇上感情一直也不错。大婚之後的某日，有了身孕的少女被皇太後召见，赐了这把前朝名刀。

　　不久以後，少女发疯般刺杀了皇帝，只因他醉後试图把少女扑倒在地。许多武将上前，却没有一个人能阻止这把肆虐的刀。

　　很多人死了，很多土埋了他们。世世代代，这把刀仿佛越来越有灵性。

　　它执著得寻找它名字的主人，他的灵魂像他的刀锋一样锐利。

　　寻觅，然後为了某人祭献出血色狂舞。

　　邪刀厉青，为守护而狂，为死亡而生。

　　第十五章

　　第十五章

　　其实，早在那个不认识的小道士来接自己的时候他就知道了这个消息，到现在却还是没有完全消化。毕竟对张淮来说，紫阳玄定，只不过是一个只见过一面、尚未熟悉的老爷爷而已。他无法理解，也无法融入这里所有人的悲伤。

　　哪怕是自己心爱的人，也一样。

　　这几天来，玉玄思明明和自己住在同一个小楼，来回见了不少面，却一句话都没有对他说过。看著离自己远去有些薄弱的背影，张淮几次想要喊出声，却还是忍住了。

　　也就是因为这样，他迟迟没有把荷包里的两样东西送出去──如今他已经知道了，这是掌门真人交给他的。也是他坐化前最後一次施展法术出现的重要时刻，却被自己那时毫无知觉的草草结束。

　　其实就算叫住了师父，他恐怕也很难启齿。他到底该如何说呢，他甚至无法说出安慰的话……那种心情若是无法理解，安慰只会是空洞而肤浅的。

　　在那次接触之後的几天，张淮甚至开始有些害怕。

　　他其实知道，玉玄思其实内心就像个小孩。单纯的像白纸，一直在深山修行，与人接触机会都不多。他的情绪好像写在脸上，对信任的人就会毫不犹豫的撒娇，偶尔会有些小任性。他对喜欢的人，直白得谁都看得出来。

　　所以他知道，玉玄思脸上写的，是後悔。

　　一旦想到这两个字之後代表的意义，张淮就觉得浑身冰凉。

　　可他又无人可倾诉，只能默默的坐在那个属於他们师徒的小楼里，一个人努力入定，继续他的修行。可惜一旦心有杂念，不但修为没有成效，反而徒增了几分烦躁。

　　这天中午，玉玄思又没有回来吃饭。

　　等他从静室回房，才看到桌上已经冷掉的饭菜，动也没动过依然是之前的样子。

　　其实到现在，他已经可以不用再进食这些凡人的食物了，可负责门派膳食的人却还是按照当初玉玄思的命令在不停的送过来。

　　他没有去取消，有些孩子气。可内心也只是希望能有一天在饭桌上遇见那个人，哪怕只是见一面也好。

　　但是现在看来……他拿起筷子，夹起冰冷的、漂浮在汤面上的绿叶放入口中。

　　看来，已经没有这个必要了吧。

　　夜已经很深，云像个罩子围著大地不透出一丝月色。

　　玉玄思却还是回了小楼。

　　他的伤尚未痊愈，本来应该听从几个丹房外派弟子的想法，索性留在那边修养的，却还是被一股不知如何形容的感觉驱使著赶了过来。

　　踏入外墙，他发现张淮的房间大门开著，窗也没关。

　　皱了皱眉，玉玄思拔身而上……房间里空无一人，只有几乎没动过的菜和几个破碗。一些饭菜零星的洒落在地上，房内还有一股浓重的酒气。

　　内心叹了口气，他上前坐在桌边，抚摸著那双搁在盘边的筷子。

　　安静了片刻，起身，捏了个法诀……这才知道原来他好好的在屋顶上，也不知道那麽晚了在那里做些什麽。

　　外头很黑，隐约只能照出一个轮廓。

　　玉玄思放轻了脚步，注意地不去触碰到瓦片，慢慢走到那个躺著的人身旁……他已经睡著了，手上却还拿著个酒壶，衣服也没穿好，露出一片胸口。

　　那张脸上的表情，有些委屈，明明闭著眼，却还是微微皱起了眉头。

　　目光上移，他心里微微一动。

　　就算今晚毫无月色，天色暗沈，却还是让他看到了，那抹眼角上的泪光。

　　这个傻瓜。

　　玉玄思忍不住弯了弯眉眼，轻轻把手挥起、然後收拢抱住。

　　雪白的小狗毛茸茸的，在自己的臂间沈睡者，胸口随著呼吸上下起伏柔和得像海波。

　　第二天清晨，张淮发现自己已经好好的躺在卧榻上。

　　身上盖著一件衣服，样式简单高贵，一眼就能认出它的主人。

　　原来，昨天他回来过了……

　　有些不好意思的把双腿缩起来，张淮把脑袋埋在那件长褂里深深吸了一口气……宅仙牌充电器再次带给他一些正面能量，同时也让他思念加重。

　　啊，莫非那家夥在这里呆了一晚上？这样想著，某人立刻有些害羞了起来。抬头一看，自己原本乱七八糟的房间也已经被谁收拾过了，杂乱的床铺也整理的干干净净，还有他的内衣裤……居、居然也被折叠好了。

　　完全无法想象那个宅仙大人会做出这种事。

　　太悲剧了，不但没有见到他的面，说出心里的话，还被师父看到了自己喝醉酒的样子了……张淮苦恼的抱头，他依然记得大学寝室的那几个人曾说过自己的糟糕无节操酒品。

　　动了动胳膊，运气，这才发现自己又多亏欠了那人一分──玉玄思又折损了一些自己的功力给他，把周身的经脉好好整理了一番，难怪他这一夜睡得如此之沈。

　　不过，要算账的话，那大概是偿还不过来了吧。

　　张淮抿著嘴，带些甜蜜的苦笑，思绪中又有著无法言语的惆怅。

　　他所不知道的是，其实他微微抱著膝盖、把自己环抱住的样子，其实都一丝不漏的被另一个人看在眼里。

　　玉玄思忍不住想走进这面水镜里，却还是只用指尖轻拂过镜面上他被黑发遮住的脸庞。圆形的波澜层层荡开，渐渐的把张淮的身影淡化在空气里。

　　他刚把法术取消，身後的门就被推开了。

　　高先生满脸疲倦的走了进来，不发一言的坐在床上。静静的，玉玄思也没有做声，耐心的等他先张口。

　　“玄思，”

　　他的大师兄终於张开口说，

　　“我累了，”

　　简单的第三个字，在他说出来的那刻，玉玄思却觉得有一种瞬间苍老的错觉。

　　“我累了，”

　　他又轻轻的重复了一下，然後抬起头，看著玉玄思的眼睛，

　　“我想闭关。”

　　这不是一个问询，只是通知他一声而已吧。黯然的低下眼，明明知道无法阻止、宅仙大人却还是忍不住拉住了离开的人的袖子。

　　“师兄……”

　　他没有再接著说下去，又或许是不知道该说什麽。

　　高先生只是微微摇头，然後笑著看他。

　　“照顾好自己……张淮这孩子不错，对你，我也没什麽别的可担心的了。”

　　恍然间，玉玄思在听到那个名字的时候不由自主的眼里闪过一丝温和的笑意。

　　昨天他好好的想了才明白，这段日子，其实张淮也并不好过……虽然小徒儿不懂这份失去，但同时也承受了自己忽然的变化。明明刚有了亲密关系，却被冷落，任谁都会难过吧。

　　趁著他睡著，他亲手久违地、慢慢地做了些清洁，扫地、收拾屋子、把衣服慢慢折叠好，让自己的气息一点点渗透入这个房间。或许自己也是本能的在想传达给他一些无法用言语表达的信息。

　　“等你出关，打一场。”

　　沈默片刻，似乎下了决心，玉玄思抬头，盯著自家师兄说。

　　没有回答他，高先生只是无所谓的笑笑。

　　走了的那个人，实在对他来说，太重要了。他还记得他小小的样子在自己的怀里，柔软、稚嫩得让他觉得连简单的抱著都觉得会让他受伤。

　　自己的小师弟，被惊吓後张嘴的第一句话并不是叫妈妈爸爸，也不是师父，而是颤抖地、小心的抱著从战场上下来的那个年少的自己，然後轻轻的说，“大师兄，不痛。”而那个小傻瓜却早已哭得像个小花猫。

　　他第一次给被人喂饭，第一次做针线活，第一次为了给小傻子做衣服、十指戳伤而被二师弟笑话，第一次教人上厕所，第一次给人洗澡，第一次给人洗脸刷牙，第一次被气到想笑……无数的时光，直到少年已经长到自己的胸口，自豪又害羞的成了全家的顶梁柱。

　　这些感情，当时也是个孩子的二师弟或许会有，但一定没有他来的深。

　　但是，一切也只能是这样了。天风，已经不是他们三个人的天风了。有那麽多的人等著他们的振作，然後带领门派一点点走出这次的悲伤。

　　师父走的时候，自己还能假装洒脱的离家出走、云游天下。

　　可是现在，那个可靠、默默支撑著他们的小师弟已经不在了。所以，他们两个必须现实起来。

　　如今，能够封住天下人口嘴，真真正正的让天风上下振奋的，也只有修仙上的突破了。所以，他必须开始认真的修行。

　　似乎已经明白了他的深意，眼前的人拉住他、用那双凤眼固执的看著他，一字一顿的说，

　　“既然闭关，就别再多想。这里有我，放心。”

　　这里有我，放心。

　　高先生眼眶一热，忍不住伸手摸了摸玉玄思的头。

　　他的师弟们啊，果然都是最棒的！

　　第十六章

　　第十六章

　　在人的一生中，有多少个日子，是一觉醒来、睁开眼就能立刻明白要做些什麽的呢。

　　大概除了高考的那段日子，也就只有现在了吧。

　　张淮平躺在床上，手指轻轻抚摸过枕边的荷包。白色小狗吐出粉色舌头的图案之下，是迟迟没有交出去的两件遗物。

　　这是继上次两人见面、替他推功後的第十三天。他已经把‘仙三天’练到了第二层。同僚都很吃惊，甚至连在境界方面他的增进的比一般人都快，似乎一夜间成了修行上的奇才。

　　大概是心有所悟，才会这样吧。虽然还是无法见上面，但平平静静的，知道和喜欢的人在同一个空间里、屋脊下生活，也不是件坏事。

　　这天他也是洗漱完就打算去静堂听讲。

　　讲课的是和他同辈的道长，姓端木，脚踏实地的性子，算是从外围弟子选拔入门的，年轻时也很受掌门真人的器重，如今已经是门中分神期的高手了。

　　谁知道刚进了礼堂，端木师兄人却不在。

　　同堂听讲的人大概有五六个，今日来得整齐，看到他便打了下招呼，说是端木道人被自在玄思师叔祖有事叫走，今日停课。

　　不知道为什麽，听到别人口中辈分奇高的师父，有点想笑的感觉。著实不想回他那个空荡荡的小楼，张淮只好百无聊赖的走到外面。想了想，索性撇开脚在门派里闲逛起来。

　　虽然外头还是二月、冬天的影子还咆哮著猖狂，门派却已经是春风荡漾霓裳翻。哪怕天风派讲究不贪年色而大部分只种了素净的花卉，依然有著盎然的感觉。

　　说起来，这也算是他的第一次。上次来参观，还是被美人儿师父敷衍般的拉著瞎逛，现在想来，这家夥也太坑爹了……至少带他去看个花式飞剑队的训练吧！

　　拐到幼儿班，对著小正太揩油捏脸了半天结果被愤怒的师侄少女们赶走。顺路到召唤符课堂偷学了一下唤天兵的画法，结果召出来的是只易拉罐大小的呆猪仔……

　　哭笑不得的抱在怀里，正愁著无处可放，就看到路边蹲著个红衣服的背影。

　　一副有些痞气、无所事事的的样子，穿著一身红衣就像团火。奇怪的是，居然是张从未见过的脸。英气的五官配合著有些不高兴的表情，很瘦，看起来大概也不过比自己略大，二十五六的摸样。比较值得一提的是，怀里的小猪仔在看到那人的瞬间肢体僵硬了，仿佛一只填充玩具一动也不动。张淮觉得好玩极了，趁机狂戳小猪的白肚子，没想到引起了红衣人的注意。

　　“……”

　　他缓缓转过身，看著某个不靠谱道士，许久忽然一张嘴，

　　“啊，猪。”

　　=___=

　　你看的明明是我的脸吧喂……

　　“给我吧，”

　　红衣人拍拍屁股站起来，朝他自然的一伸手。

　　这时候才发现，明明很威武的长相，实际上居然是个矮子，身高才到自己的下巴。连他的声音也是又尖又细……完全不称周身的气场。

　　咦？

　　张淮冷汗，莫、莫非是个师妹吗……可有玉玄思这个例子在先，还真不好说。再仔细一看，又糊涂了。试著把小猪递了过去，没想到那人居然张开嘴──

　　然後把可爱的小猪仔……整一个塞进了嘴巴里！！

　　啊喂！！(/#＝皿＝)/_|______|_

　　不对吧！！你这种生吞方式是要做神马！！没看到露在外头的两条小後腿还在死命蹦J吗！！？

　　黑线千万条的一把将泪水涟涟的、脑袋上有口水的小猪救下，张淮抽搐的盯著一脸委屈的红衣人，正义凌然的说，

　　“道友！你在干什麽！”

　　“骗子，”

　　红衣人眯著眼不悦地说。

　　“明明刚才很大方的样子。”

　　哈？

　　“啧，师徒都是一个样子，小气得很嘛。”

　　……等等。

　　张淮仿佛抓住了什麽关键词似的抬头，

　　“你知道我师父？”

　　“当然啦，鸟人玉玄思嘛，”

　　红衣人满不在乎的说，

　　“你身上他的味道好浓，不是师父就是老公咯。”

　　≥△≤

　　瞎、瞎说。

　　张淮赶紧cos小狗低头在袖子里狂闻一通，自然是完全没有发现异常……等等，这家夥到底谁啊！

　　旁边正好匆匆路过的一个认识的小道士，赶紧抓住，低声凑过去问，

　　“等等，俞师侄，这人是谁啊？”

　　虽然辈分上隔了两代，俞白骆和他两人却因为年纪相仿而算得上熟悉。既然被拉住了，避无可避，倒霉的俞道长也只好低声回过去说了声，“靠，你就不能当做没看到我麽。”然後再抬头笑眯眯的朗声喊道，

　　“洞庭君大人好，给您请安。”

　　“嗯，”

　　红衣人眨眨眼，还是盯著那只颤抖的小猪，还舔了下舌头。

　　“是个懂礼貌的小道士。我问你，这新来的娃儿到底是玉玄思的老婆还是徒弟啊？”

　　=　=|||||……张淮面无表情的捅了捅某个不负责的同门师侄。

　　“两位请容我介绍，”

　　俞白骆暗地里翻了个白眼，硬著头皮说，

　　“这位是自在玄思师叔祖的徒儿张青淮师叔，这位是金凤玄先师叔祖的夫人，洞庭君大人。”

　　噗──！

　　张淮喷了。

　　生吞活猪的这货是女的！！？

　　还有，高、高先生有老婆！他竟然不是搞基的吗！？（喂……）

　　“其实，”趁著他震惊，坏心眼的师侄儿又凑到他耳边说了一句悄悄话，“洞庭君大人不是凡人哟，而是和祖师公一样的妖类，听说是什麽铜首黑蟒哟，当心啊师叔。”

　　还是人妖play啊高先生！=口=

　　张淮的眼睛顿时变成了两颗蚊香。

　　正不知该做何反应，忽然听到园子另一头传来一声轻微的开门声。几乎同时，眼前闪过一道影子，在自己身前停住。

　　从天而降的、许久不见的玉玄思把他牢牢护在身後，眼睛瞪得大大的，有些紧张的竖起眉，一身剑气四溢，对著洞庭君就是一声大喊，

　　“洞庭，汝欲何为！”

　　吓面对著及其戏剧化的一幕，张淮瞠目结舌。转头一看，却发现四周的人一副见怪不怪的样子……居然连一个上前阻止的人都没有。虽然看不见宅仙大人此刻的表情，他却感受得到从亲爱的师父身上传来的，这种猫被踩到尾巴般的、炸毛感觉。

　　“无趣，”相比较激动到连说话都带出古文范儿的某个宅仙，洞庭君的态度淡定多了。

　　“既然有人打扰，那就再会吧，小道士。”

　　她最後瞥了张淮一眼，露出弯弯一笑，便洒脱地挥挥手走了。

　　围观的道士们赶紧鸟兽离开，站一边的俞白骆则是机灵的抱著小猪仔赶紧借机跟著跑了。这下，整个後院花园便只留下了张淮和玉玄思，有些尴尬的相顾无言。

　　张淮微微清了下嗓子，便找了个话题结束这面面相觑的时刻。

　　“额，你和那个洞庭君……”

　　“那个妖人，”玉玄思立刻截断他的话，皱著眉严肃地说，“你别接近她……不，最好是一句话都别再说了，明白吗。”

　　“啊？”张淮有些愕然，虽然之前感受到了他们不合的气氛，但没想到居然有那麽严重。

　　“为什麽？”

　　“也，也没什麽，”玉玄思忽然脸上一红，不太自然地说，“……蛇妖自然有些兽性，怕你吃亏。”

　　事实上，理由太丢脸了。

　　在他刚进门派头一个一百年里，他曾经在後山喂过一直流浪的小狗。憨憨的脑袋，可爱又聪明，长得虽然不大却很勇敢。虽然只是喂了三四次，却对自己忠诚得不得了，每次都狂甩尾巴扑上来舔他。

　　一向表面冷静的自己，在那时，实在是没有什麽人缘。

　　也只有这只小狗，让他体会到了一丝温暖──可是才没几天，居然就没有了！找寻数天，伤心得很。结果他却在洞庭的嘴边，无意间发现一撮熟悉的狗毛。

　　於是梁子就接下了。当时他只是刚进门修行的三脚猫，哪里打的过这条修行千年的蛇妖。被个姑娘揍了一顿，那家夥还和师兄狡辩说是自己欺负人、明明吃的是条来路不明的野狗。

　　结果那个对师弟们一直都很好的大师兄就对自己说，人家吃的不是‘人’了，进步了，值、得、表、扬，让自己容忍！我擦！

　　这种事，自然是不能和亲爱的徒弟说的！

　　但是为了以防万一，提前预警、保护自己可爱的徒弟也是非常必要的！

　　於是张淮依然一片迷茫，只能乖乖点头表示知道。

　　心里有些烦躁，便更加不想谈这条蛇的事情。生怕他又问出什麽相关的问题，玉玄思索性打定主意要提前堵住自家徒儿的嘴，

　　“总之……师兄和这条蛇是宿缘，也就罢了。两人各修各的，偶尔才来一次，这次大概也是因为师弟的事。平时你也不用太多顾忌。”

　　“嗯……”

　　高先生的品味可真特殊啊，张淮感叹著。虽然他自己也没什麽资格说别人……

　　“对了，”

　　静默中，玉玄思忽然不自在地咳嗽了一下，

　　“你，修行的还好吧？”

　　好不好，你不知道吗。

　　听他这样问，张淮不由有些心酸。这家夥明明常常有在偷看自己练功。房间的地板永远一尘不染、衣服乱了第二天准被叠好，瓶儿里的花枝败了就会自个儿换上新的，是谁干得傻子都看出来了。

　　可他偏偏不肯露面，也不知道是为了什麽。

　　张淮咬了下唇，抬眼，看著那双明亮、期待他开口说话的眼睛。暗地里盘算了一下，正想对他说起那两件遗物的事，却看到玉玄思忽然一皱眉，在自己面前晃了一晃。

　　然後，他那个一向站得如松笔直的师父，居然捂著自己的胸口，就这样缓缓单膝跪了下去──从这个角度，张淮看不到他的表情。他只觉得在黑发下的人必定是非常痛苦的，他的指节发白，紧握著衣领微微颤抖著；为了能不倒下去，他整个人都如同被冻结般僵硬地用力支撑，却依然强忍著不发一声。

　　“师父！”

　　张淮赶紧蹲了下来，抱著他的肩膀，声音惊讶中透著担心。

　　没想到在之後的下一秒，他却感到浑身一股巨大的推力把自己猛然弹开，身不由己的飞速朝某个方向砸去！

　　眼前一黑的同时，他知道自己大概是撞到了什麽墙。身体传来剧痛，仿佛铁锯磨骨。

　　然後，他便失去知觉了。

　　第十七章

　　第十七章

　　动了动手指，药油的味道窜到鼻子里，辣得让人忍不住想揉眼。

　　等他身体康复的差不多，已经是几天後的事了。

　　师父一直没有露面，也没有让人带口信给他。张淮心里知道，大概又是出了什麽事。可光靠他的话，似乎也无法做什麽。直到这天下午，掌门陆真人托人传话找他。

　　虽然脸上因辛劳而有些浮肿，陆青珂的精神比起之前倒好了不少。作为亲传弟子的她自然还是一席白衣，既然两人是同辈，说话也便不怎麽客气，正与人说话说到一半，也没有让他行礼，只是虚指了下身左的一张梨花椅子。

　　“张师弟，先坐，”

　　桌上放著一张大地图，纸质的，下面大概粘著什麽皮革，黑色的有些厚度。上面画的有些眼熟，仔细一看才知道是整个东南部的内陆地图。

　　“师弟想必很担心师叔的消息，”

　　陆掌门和旁边的人简洁的交待了一下，这才抬头对他说，

　　“之前不曾说，也是怕你带著伤记挂。”

　　张淮这次陆陆续续的从几位在场师兄弟口中知道，原来玉玄思那日旧伤复发，修为反震到了自己。本来也不算什麽大事，可这次的伤口是由於那把刀上的情劫冤魂所致。恰好玉玄思道心正动，又因掌门过世的事情悲怆，一时间雪上加霜，如今却有了入魔的征兆。又没有什麽好办法，如今只能勉强自己入定修行，静锻刚心。

　　“所以，”陆青珂说著一顿，手掌轻轻拂过地图的大半，“我们几个打算去寻祖师爷留下的洞府，帮著师伯。”

　　“洞府？”张淮问道。

　　“是一处当年他与祖师公游历天下中常住的洞府，里面有一处灵泉，还有两位祖师爷的天材地宝，却不知在哪。三师弟和六师弟都已经去了几处和这里差不多的大浮岛，不过……”

　　她的手指到了一处，从地理看像是安徽境内，转过身对另一位道长说。

　　“这里住了一位前辈，脾气有些火爆，特别不喜修真者，只能暂时放弃了，你带几个弟子要注意绕过……不过张师弟你可以放心，我们一定会尽心尽力去帮助师伯渡关。”

　　点头谢过後便沈默不语，张淮心里却有了主意。

　　几天後，一个年轻的旅行者来到黄山脚下。

　　穿著普通的登山装，却不像别人一样背著笨重不堪的大包。他戴著一顶不起眼的鸭舌帽，鞋子也不是专用的，一个人绕开了形形色色的旅行团，小心的攀上了一处无人的高峰。

　　这个人，当然就是张淮。

　　作为一个刚踏入修行门槛的人，他在修真者中自然不算是什麽超凡入圣的。可说起隐藏在平凡人当中，恐怕也没几个能比得上他。如果那个前辈真的那麽忌讳修真者，那他反而变成了寻找的最适合人选。

　　这样想著，张淮拿出一只引路用的纸鹤。

　　之前他都没有发现，原来之前玉玄思改变小狗荷包外观的时候，也顺带帮自己把空间内壁扩张到了能容纳一个人的大小。里面除了一些生活必备品和掌门的遗物，还有他四处收刮来的道符、小法器，甚至还有上次顺手给他的照妖镜。

　　提气，他再一次默背了那道飞天的口令，竖起两根手指，运起法决。

　　水青色的山峦、层层笼罩的白雾，清晨还未大亮的天空映照著深不见底的山谷仿佛一只潜伏著的野兽张开大嘴。

　　虽然起飞有些摇摇晃晃，他最终还是稳稳的升上了天空。

　　……

　　而另一方面，天风门里却有些忙乱。

　　在张淮离开不久後，照料他的几个小道士立刻把这件事禀告上了现任掌门。陆青珂稍作思量便猜到了他的行踪，又好气又担心。

　　明明说得很清楚了，他们按部就班的会去找，他一个新人只要乖乖呆著就好，偏生硬要自己去。只不过自己如今根本无暇分身，也只能让几个同门去找了。刚把人叫过来，提了下前因後果，就听到旁边一个熟悉的声音响起。

　　脸色不怎麽好的玉玄思也不知道怎麽得了消息，从空气中走了出来，皱著眉头问，

　　“他去哪了？”

　　没敢回答，陆青珂和一众弟子低头看地板，却无奈视线中传来的压力越来越大，她也只好抬头试著苦口婆心的劝说，“……师伯，小师弟刚进门，应该也就是去凡间找找，应该没事的。额，我马上去喊人找他，你要不先回去休息？”

　　“不，”

　　玉玄思飞快打断她，然後淡定的挥手，换上一身常服，还背起了自己随身宝剑，把几个弟子吓得差点跪下。

　　“哎，师伯！”陆青珂赶紧上前拦住他，“你现在有伤，大师伯也在闭关，万一有个意外，天风上下担当不起……请你还是等著弟子们去效劳吧。”

　　皱了皱眉，玉玄思没理她。

　　开什麽玩笑，一群小孩子，万一碰到那只老妖怪的话还不是直接去送给人家下嘴。再说了，乖徒弟当然要自己来救了。入魔这种事，只要自己坚定，又能把他怎样了？

　　“陆青珂，掌门，”

　　他最後扭头看了看这从小看到大的姑娘一眼，慢慢地说，

　　“安心，师伯一定会把师弟带回来的。”

　　这对师徒，怎麽都这样呢！看著渐渐消失的身影，陆青珂气得一把抓烂桌子角。

　　自然，那两人是看不到的了。

　　或许是这份怨念被一语中的，张淮本就是个半吊子，刚进了这块浮岛就被岛上的禁制给罩住，却还云里雾里的不自知。

　　整个岛并不大，比天风派所在的要小上许多。但大概是从未有人来过的关系，整个地方都是原始的丛林。四周的景物几乎看不出分别，让他不知道自己其实已经在原地打转。

　　在云端之上，寒冷湿润，四下攀爬的野生虫蚁和植物看著都让人发毛。他只是小心的跟著那只快在眼前消失纸鹤，攀著泥泞的山藤，跌跌撞撞的走在密林中。

　　瞎转了老半天，终於发现不对。想来一时半会他也找不到两位祖师爷的洞府，听著水声，决定先朝著溪流方向走，找个地方休息。

　　等他差不多找到个看起来能歇上一晚的洞穴，已经是夕阳快下山的时候了。纸鹤上的法力正好消耗完，原地扑腾了几下就从天上坠落到自己手中。

　　看看天色，张淮也只好无奈的决定今天在这里先住上一晚。

　　拿出荷包里准备好的防寒衣物和一些干粮，他搓搓手指变出了一丛小火苗，抓了一下地上散落的树枝就点了起来。

　　谁知道，没有任何野外经验的他发现这里的断树枝大多都被寒露浸过，点不起火也就算了，还把这里熏得都是白烟。

　　看来烤火的美好愿望是注定没了，他只好连续在石洞上贴了好几张保暖咒，然後又用个防御圈把这块儿都罩起来。

　　抬头看看天，这下彻底暗了下来。

　　身在几千米高的地方，自然是什麽电子信号都不会有。再说他的小黑板儿也一直都被自家师父霸占著，自己根本也没想要回来。想来想去，也只能练练功休息了。

　　破晓的白色微光才刚崭露头角，张淮就被一阵强烈的晃动惊醒。

　　他只觉得眼前一阵黑色碾压了过来，本能的身体一缩朝旁边滚去──狼狈的抬头，发现有一团黑影正撞击在岌岌可危的防御罩上！

　　头顶的山洞不停的被这种碰撞摇落下灰尘，脸上和衣服被弄得像是从泥地里爬出来，他却无心去擦拭。眼前这只怪兽乍一看像是放大版的金钱豹，身上的斑纹却是血红色的，大小也有两层楼房那麽高。充满食欲的眼神紧紧锁定自己，微微张开的嘴中露出白森森的长牙。

　　这还是他头一次真正遇见有恶意的妖类，顿时感到了身上的压力和心惊。

　　眼看著快崩溃的防御罩，张淮立刻检查起自己荷包里能配上用处的法器。定了定心，他拿出随身放的一把剑，又念叨了一下几个有用的口诀。

　　如果不是正好他运行了一周天而自然清醒，恐怕今天就要死在这里了。

　　数著秒，他盯著即将破碎的防御罩边缘，默念口诀，将宝剑祭起……不管如何都要撑过去，美人儿师父还等著他回去呢！

　　一、二、三！就是这时！

　　血色纹豹重重的用利爪拍打在已经不堪一击的防御罩上，顿时把这道防护打出了一个巨大的缺口，整个防御都崩溃了！

　　在那个瞬间，张淮蓦地挥起手中剑，朝那个庞然大物的眼睛刺去。

　　这妖物张口向朝他咬去，却发现那把剑忽然绽放出白光，让人睁不开眼──後退的大吼一声，等恢复过来却发现那只是虚张声势，张淮早已借机跑了。

　　在密林间疯狂穿梭，张淮顾不得其他，只是不断催动他的风行加速咒，耳边却可以听到那个怪物的愤怒嘶吼和跑动声却是离自己是越来越近。

　　他只能疯狂的闪避著，挑著那些地势高又不好走的地方，试图甩掉那个大体积的野兽。忙不择路，等他反应过来，自己已经站在一处悬崖上。万丈高峰下赫然是白云，白云下是几万丈的高空。他正想转身运起飞行绝，谁知道那妖物竟然一张口，在距离他老远的地方发出一声震耳欲聋的大吼。

　　张淮只觉得身心一震，脚下一滑，整个人往後飞起，连手上的东西都直接掉了出去。

　　糟了！掌门的东西！

　　风狂烈的刮著，等他明白过来，他的手已经不由自主的去抓著那个掉落的荷包，而人也扑到了悬崖之外。

　　忘记了在哪里看到过，人在死前会回忆起自己一生的画面。珍贵的、美好的、甚至是恶心的，所有难忘的回忆，都会像电影一样过一遍。

　　张淮却只来得及把他那个又笨又厉害的师父想了一遍，就已经结束了他这段高空落体的惊险经历

　　──因为抱著他的那个人，身上的怒气快要爆棚了。

　　玉玄思一身白衣凌然，而他微缩在他的怀里，阳光从背後打上来，缓缓的升起，把这人每一根飘散的黑发都照的边缘晶莹。

　　抬起头，他甚至有种错觉，这家夥该不是已经变成了对自己有求必应的天神吧。

　　“不可饶恕，”

　　宅仙大人眯著眼轻声说，盯著那只比自己大上数十倍的野兽，獠牙锋利而狭长。

　　他把张淮轻轻放在地上，然後，捋起了衣袖，卷好。

　　一步一步走到那头妖物身前……奇怪的是，似乎感到了力量上的差距，它连动都不敢动，只是虚张声势的把背拱了起来。

　　张淮觉得，这一刻的玉玄思完全不像个道士。不，连个修行中的人都不是。

　　他就像许许多多被惹火的男人一样，失去理性的，被感情趋势著，挥出了充满激情的拳头。

　　然後，还没等他发出任何欢呼……巨大而凶猛的野兽就露出白肚皮躺下了。

　　第十八章

　　第十八章

　　接著，他就被一把抱住了。

　　从来不觉得玉玄思比自己高很多，但这一次，在收紧的臂膀里，他却感到自己整个人都被环绕在他的世界。

　　四周虽然没有飘洒的樱花花瓣，只有巨兽落地的尘土飞扬。

　　他却觉得还是浪漫得让人脸红。

　　是那种大概到老了，都会时时回忆的，那种把心都捏紧的感觉。

　　玉玄思把头顺势埋在张淮头旁的发丝里，深深的吸了一口气。过了好几分锺，才慢慢蹭了下他的脸。两个人的温度都比平时要烫上许多，却没有谁先挪开视线。

　　笔直的看著对方的眼睛，就会觉得好像四周的景色都不存在了一样。

　　也不知道是谁主动的。

　　这次的吻是热烈的，带著一点疯狂。感受著舌尖交缠的火烫，张淮甚至能尝到一丝血腥味，大概是之前在狂奔中不小心割破了嘴唇，又被那人厮磨开了伤口。

　　好不容易冷静下来，玉玄思看了一眼依然眼冒金星晕倒在地上、四脚朝天的那头豹子，

　　“回去吧。”

　　“……再找找吧，”张淮依然有些羞涩的摸了摸鼻子，一面环绕上自家师父的腰。

　　“反正都在这里了，恩？”

　　既然有自己陪著，那大概也出不了什麽问题。玉玄思也没做多考虑，便点点头同意了。

　　轻轻勾起对方的手，十指相交、光明正大的感觉，其实很不错。

　　带著点游览的心情，见识了云端之上纯粹大自然的瀑布，水雾漫天，化作朵朵白云。漫布视野内的火红枫林，颠倒季节出现的星星点点的白花海。

　　走累了，张淮就像个什麽都不会的凡人，双手一丢，直接趴在玉玄思的背上让他背著。

　　虽然开头惊险了一阵，接下来这段时间的寻觅，两个人倒是有些惊喜的感觉──胡思乱想中的张淮甚至觉得将来蜜月也可以搞在这儿。

　　晚上圆月高悬，玉玄思才循著竹林找到了一个类似的地方。

　　看起来很深邃的、空旷的山洞，如果不是仔细看就无法察觉到在大门周围刻上的浅色法阵花纹。

　　张淮紧张的吞咽了一口口水。

　　虽然他们的目标是自家祖师爷的遗址，但从手法看却不怎麽明显，也有可能是别的东西留下的洞府。

　　玉玄思对他比了一个手势，让他好好照顾自家，然後才小心的点亮了几颗明灯符，把整个洞口照亮。

　　大概摸索了三炷香时间，他叹了一口气，才对著期待中的小徒弟说，

　　“不行，不是这里……大概是别的前辈留下的法阵吧。”

　　虽然内心失望，张淮表明却也没做声，只是微笑的点了点头。

　　看时间却已经是快深夜了，两人便决定留在这里一夜，稍微休息下，明日才启程回天风。

　　夜里，寂静的洞穴大概是因为有神秘的法阵的关系，野兽爬虫都远远的避开了，只有一些不知名的野花开在周围。

　　经过这一天的大气大落，加上之前的伤虽然好得差不多，却还是让张淮感到有些疲惫。於是他放弃了入定的打算，趁著威武的师父大人在身後，打算安下心好好睡一觉。

　　玉玄思则是闭著眼，盘腿坐在洞穴门口，不动声色。

　　虽然刚才一直没显露出来，他却察觉到了自家的心跳速度比往常快了一些。

　　只是细微的变化，若是往常，可能他就一笑置之了。但之前的几个小时里，在和徒弟相处的时候，他发现自己连体温都在不断的上升，血液流动的速度也越来越快。

　　虽然说可能是旧伤发作，但速度那麽快的，这还是头一次。

　　微微皱眉，他不由得朝张淮看去……如果自己是因为道心情动而受了伤，徒儿不知道会如何想。

　　可越是烦躁，他便发现自己的变化越是明显。

　　似乎连月光也在和他作对，当皎洁的白光凝照在门口野花丛的时候，他立刻闻到了一股异香。长期的经验让他立刻捂鼻屏息，捏起了一个屏蔽外界的防御罩，把洞外和他二人隔离开，但他自己却还是吸入了一些。

　　他立刻站了起来，却发现刚才洞中的法阵竟然在他不知不觉中已经发动了。

　　这股香气，似乎被法阵加强了数百倍，在他全身上下盘旋、加温、沸腾。到最後，他的肉体好像已经脱离自己的掌控，仿佛点绕了一把熊熊大火，而距离不远的张淮就是那谭可以降温的寒泉。

　　心下知道不好，玉玄思立刻运气平素用来克制伤势的清心诀。没想到不动还好，还没等他把那股热流压下去，那香气已经顺著功法渗入了五脏六腑，惹得他只觉得神智都快离体，竟然有了道心失守的感觉。

　　尚在睡梦中的张淮却依然睡得安稳，浑然不知这头的危机。

　　大约一刻锺後，玉玄思的身影凝住了。

　　月光下，能看见他线条优美的脸颊正对著沈睡中的爱徒，却没有了平时的修行之人的出尘气息，脱皮换骨般，凌厉的杀气从身上溢出。

　　如果张淮睁开眼，就能发现，连他的眼睛都变成了深浓的黑色，没有一丝光泽。

　　仿佛只是披著宅仙人的那张皮，他微微动了动手指……之前看似无害的白色野花忽然根茎暴涨成了手臂粗的蔓藤，无声又快速的蠕动过来，把张淮的手脚缠绕住，整个人都被拖了起来。

　　背部和岩石的摩擦终於让他吃疼得睁开眼。张淮发出轻呼，一面朝人影看去……正想张口问，才发现有些不对劲，他睁大双眼。

　　不对。这不是他的师父。

　　不知道为什麽，他就是有这个自信。虽然明明就是玉玄思的长相、气味，他却能立刻感受到那具身体传来的浓浓恶意和欲望。

　　层层盘绕在身体上的桎梏仿佛在他清醒过来的那一刻就活了过来，枝条化作无数有凸起的触手，把他身上仅有的布料瞬间撕碎，一时间把他细嫩的皮肤擦出许多红痕。

　　创口肿胀的感觉并不好受，张淮瞪著眼前似乎是被控制住的玉玄思。

　　视线相交，却丝毫没有起到效果，反而激起了被心魔控制的男人的欲望。他微微一抬手，蔓藤就将赤裸的青年抬到他面前。

　　死命地想合上大腿，却抵挡不住外力的影响。

　　他想运功，却发现自己辛辛苦苦练习了多日的修为好像都在这一夜忽然被消零了，连平时的蛮力都无法施展开。在外人看来，他的努力只造成了两条大开的腿微微颤抖的景象，嘴唇也因为他死死咬住而渗透出一丝血痕。

　　男人露出陌生的笑容，用手抚摸上他的脖颈，然後张开嘴含了上去。

　　没有什麽快感，只觉得胃里的东西都要吐了出来。

　　张淮无力的挣扎，却只换来那些触手把他捆绑的更紧，还有一根仿佛有灵性般，直接抽打了他的脚踝。

　　火辣辣的感觉，虽然应该没有骨折，却足以让他失去了离开的能力。

　　他张嘴想侧头去咬男人，却被一下捏住了乳头……上面施加的力道立刻让他满头冷汗，啊得一声叫了出来。

　　玉玄思却似乎很享受，继续用力掐扭著他的乳尖，让叫声变大，一面却又低头用舌头去舔舐受伤的地方。刺激下，很快两颗东西都变得红肿直硬，充血的感觉让他愤怒中又有些难过。

　　明明知道即将要发生什麽，眼前的男人却似乎不急，只是在一味玩弄他的身体。

　　张淮无力的闭上眼，内心恨恨得破口大骂不靠谱的某个家夥──瞧你平时那麽闷骚，玩什麽分居，这下出事了吧！

　　忽然下体一惊，冰凉而硬实的感觉让他瞪眼向下看去。

　　玉玄思早已松开了他，歪著头笑，站在一边……碰触他下体的，是一根粗大如拳的柔软蔓藤，细小的叶面仿佛有弹性的滚动著挑逗著他的肉棒。

　　张淮吓得立刻恨不得大叫，却只能惊恐的盯著一边欣赏著的宅仙，结结巴巴的说，

　　“我我我擦……你……”

　　几片细长的叶片忽然一卷，朝他的肉棒抽打了过去。

　　力道并不是很重，这份刺激却让他立刻向上一弹，腰也立刻软了下来。两根抓著他大腿的树枝立刻直立，让他整个人都以屈辱的姿势展露在玉玄思的面前。

　　那根粗大的蔓藤擦过他的小穴口，分泌出一些粘液。张淮以为那玩意儿要冲进来，吓得口不择言，破口大骂中参杂著几声嘴硬的求饶。

　　男人则是慢悠悠的解开衣带，看著他浑身颤抖。

　　TMD这简直就是一种变态的煎熬。

　　他整个人若不是被树枝捆绑著，恐怕早已经瘫软在地。

　　张淮感到自己浑身热得难受，明白大概是那个鬼粘液搞的鬼。身上隐隐然传来火烧般的感觉，被蔓藤勒著的肌肉发酸又麻，小穴却已经在呼唤著粗大的来临，一张一合的渴求满足。

　　难道这家夥真得要让它进来……他努力向後缩，却还是逃不了那根粗大的攻势。

　　下一刻，没有想象中作呕的生物，却迎来了玉玄思更加火烫坚硬的粗大。

　　猛然进来的感觉让张淮忍不住大喊了一声，接著那阵凶猛的感觉让他想骂也骂不出。

　　要不是他知道是这个人，他甚至会以为是早上那只巨型豹子在操自己。

　　连反抗的力气都没有，承受都耗费光了他全身的力气。身上的男人似乎也越来越不对劲，开始还有些克制，到後来整个人的力气都加大，毫无怜悯的把他扭曲到一个不自然的姿势大力快速冲刺著。

　　张淮前端也被叶片摩擦、被那种淫液滋润得不停射出精液，却只觉得全身滚烫难熬。後面更是像被什麽怪兽在操弄，啪啪啪的水声耻辱的让他想一死了之。

　　神志不清中，他只觉得自己要操死了。

　　若是死在这里，还是被这人这样弄死的，那也太……张淮虚弱的睁开眼，因为大幅的摆动，眼前的洞穴顶部飞快的晃动著。手指也完全没有力气，微微抖著无法并拢。

　　忽然，一个红点进入他的视线。

　　几乎是随著意动，一个熟悉、小而软的东西落到他的手掌。张淮随著感觉，抓住了从里面正往外窜的一个东西，反射性的朝著自己已经失去知觉的下肢丢了过去。

　　无声的，玉玄思忽然停下了动作。

　　他低下头，眼里好像闪过了什麽东西。

　　一切静止之中，张淮用力睁开眼，看到了最後的一幕──一把熟悉的红色小剑，插在玉玄思的小腹。

　　第十九章

　　第十九章

　　说实话，这种一睁眼完全不在状态的时候多了，真的很讨厌……

　　偷偷睁开眼，还能听到在周围人的小声议论声。掌门人站在房间门口也不知道在想著些什麽，几个熟识的师兄则是围著几个没见过的蓝帽老头问著病情，吵闹得让他头疼。

　　最重要的一点是，他发现自己身边明明围了一大圈人，却没有最理所当然的那个。

　　很快，偷睡就被发现了──某个师侄欣喜的一声喊把所有人都叫了过来，包括他熟悉的同窗和打扮十分摩登的几个没见过的外派道人。

　　试著说话，他发现声音还有些哑。结果水喝了一口才勉强能说，

　　“…掌门，师父他……”

　　仿佛感受到了不好的预感，张淮抓紧了身下的床单。

　　陆青坷面色不佳，有些吃不透的阴郁感觉。

　　“师弟，”年轻的掌门真人叹了一口气，却也不知道如何开口和他解释，“师伯他……没事，唉，也不知道怎麽说，你还是待会儿自己去看吧。”

　　满肚子疑惑，明明脚还发软他却已经要坐不住了。

　　不过显然，那群不知道哪里钻出来治病的鬼道长却不那麽认为。一个比一个还邪恶的暗示著自己之前收到的‘操劳’，必须好好躺著休息。

　　休息个屁啊！

　　张淮听著都觉得脸上在冒蒸气。要是直说他被某个人折腾也就算了，欲盖弥彰的效果更糟，闹得周围的师兄妹一个个都遮著嘴憋不住想笑的样子，让他恨不得想去杀人灭口。

　　可问题是，这个天杀的家夥居然真的在接下来的日子里一次都没来看他！！

　　也难怪他满肚子都是怨气，这阵子以舍生取义的精神一碗碗吞下那些其苦无比的传说中的神丹妙药就足够让人抓狂的，更何况来探病的众人还常常用怜悯的眼神打量自己。

　　还是那种遮遮掩掩的可怜。

　　张淮心里像只小猫在抓，痒到不行。可他问谁打听，却都只得到了‘师伯打开洞府自己去修炼了，把你遗弃在那里最後是掌门去找你回来的’这种骗小孩一样的回答。

　　……骗鬼啊。他的师父要是敢这样对他，看他不直接上去抽他两个巴掌！

　　吃干抹净拍拍屁股这种事，想一下都让人想掐断丫的子孙根。当然，这件事至少要让他见一见本人才能做的。终於，在张淮卧床一周、又被胡乱搪塞了一周之後，可怜的陆青坷掌门只好同意让他见玉玄思一面的请求。

　　总算可以离开重症区、回到熟悉的小楼，张淮浑身充满了斗志。

　　陆青坷在前面走著，正思考著怎麽才能找个借口让人把玉玄思支开，抬头却发现今天她运气糟透了──明明故意选了一个师伯这几天都入定休息的时间，今天他居然有心思出来在中庭了！

　　远远看到那道人影，张淮根本没理睬自家掌门人，虽然觉得哪里不对劲，却还是撒欢子一面暗自准备好骂人台词直接跑了过去。

　　还没等走近，那人就转过身。

　　小楼门前种著几颗桃花，这几日他不在，倒是都开了。深红的、白粉色的花瓣被风吹落，纷纷扬扬的散下来，把盛著清酒的玉杯都给盖住了。香气倒是若有若无的，并不十分袭人，这会儿顺风，隐约的能闻到一点。

　　张淮整个人都牢牢的钉在地上，张大了嘴，发不出声音。

　　他完全没有注意玉玄思的表情和眼神，死死的盯著沾著桃花瓣的他的秀发……极美的雪白色，银丝般，服帖得垂在耳侧和道袍上。

　　“……青坷，”

　　傻傻的看了半天还没回过神，熟悉的声音才把他拉了回来。却在下一刻让他怀疑自己的耳朵是不是又出了什麽故障。

　　“这人是谁？”

　　玉玄思说。

　　“……”

　　张淮把眼神从白发上收回来，皱著眉，掏掏耳朵，

　　“你刚才说啥？”

　　根本没有看他一眼，玉玄思只是看著陆青坷淡淡的问，

　　“闲人勿扰的规矩忘了吗，”

　　哇靠！你才闲人你们全家闲人！！

　　张淮出离愤怒了，蹬蹬跑上去就是对著那张漂亮脸蛋一挥拳头。

　　……谁知接著下一秒，他就杯具了。

　　整个人好像被冰冻住了一样，牙齿虽然没有发出咯咯的声音，浑身血液却好像也无法流动般、完全无法再动弹一寸。

　　“师、师伯，”

　　看到这一幕，陆青坷很没种的怂了──可怜了张青淮道长此刻无法用眼神死光，只能眼睁睁的歪著脑袋听现任掌门说，

　　“这位是，额，之前和你提过的，师父，师父的关门小弟子……才、才进门没几天呢哈哈哈哈。”

　　哈哈哈哈你妹啊！！我靠怪不得之前一群人都闪闪烁烁的不让他见人呢，原来都是有预谋的！有、预、谋、的、啊！

　　可怜的张淮并不知道，其实陆青坷他们也是迫於无奈。

　　毕竟，在他出现之前的玉玄思，就是一个冰山般可怕又可敬的形象。他们这群弟子几乎是被他看著长大的，却连笑容都没有见过几次……就算有，也是那种歪一下嘴角，嘲讽式的惊悚微笑。

　　如今忽然要告诉师伯‘这个是你徒弟兼老婆’……自然，任谁也没这个勇气。而唯一会有勇气的高先生，现在却又在闭死关，也不知道要再过多久才出来。

　　之前那群别派的道长来天风派，表明上是给这个小师弟看病，其实大家心里都清楚，这完全就是个幌子。把伟大师伯的失忆症看好才是真正的目的，却又不能让玉玄思本人知道。

　　要知道，之前有人稍微提了提就被他眯著眼睛盯了半天然後送到後山反省‘胡言乱语’去了。

　　“……哦，”

　　小师弟的弟子？

　　玉玄思皱了皱眉，虽心下觉得有些蹊跷，却还是接受了这个回答。其实就算弟子们不提他也隐约发现了，好像有些什麽东西想不起来。说是受伤吧，运功却发现只有长进，实在是奇怪。

　　挥了挥手，想著要给新上任的掌门几分面子，就让她回去处理大事了。留下个冰雕，他也没兴趣多看，估计了下时间，便自管自的回屋了。

　　虽然说这凡人资质实在一般，但按照玄定的性子，也不是没有可能。这样一想，倒又觉得他有点可怜……刚刚进门，就死了师父，如果不是修行之人比较通达，搞不好还会误会是他惹来的劫难。叹了口气，想起师弟，他又有些头疼。罢了，看在师弟的面子上，他就饶了这个冒冒失失的小道士吧。

　　──不过死罪能免，活罪难逃。

　　於是张淮就瞪得像金鱼，保持著挥拳的姿态，牢牢的在某人的房门口僵了大半天，直到夕阳下山。

　　似乎已经忘记了门口有那麽一个人，却又好像掐准了时间一样，玉玄思在他能动的那个瞬间出现在了门口。看著陌生的小道士刚刚能动弹就张嘴、似乎要扑上来咬他一口的样子，忍不住揉了揉眉间……然後他就看到一道细细的雷从天而降，直接把这孩子一张脸劈成焦黑。

　　忍不住想笑。

　　似乎把这个师弟在最後几天收下的徒弟放在身边也挺有趣的呢，他想。

　　谁知道，这孩子居然就被这样一个雷给打蒙了。

　　玉玄思本来是想著看笑话，却发现他就这样长久的蹲在地上不起来了，小小的背影看起来有点可怜。心里一动，他抬腿走出房门。

　　背对这里的肩膀一抖一抖的，完全没了刚才要冲过来大杀四方的势头，倒让他有点哭笑不得。

　　明明之前那麽生龙活虎的，怎麽那麽容易就掉泪花儿了呢。

　　大概是想他师父了吧，也够可怜的。

　　玉玄思忍不住想看看他的脸，却在靠近的时候被一把推开了……这次他是真的没防备，险些没站住，後退了好几步才抬头看去。

　　已经站直、擦著黑漆漆脸的张淮正盯著他，嘴唇都被咬破了。

　　“玉玄思，”

　　眼角旁的焦黑明显比周围轻淡，他却好像不怎麽在意的恶狠狠说，

　　“你，好啊！”

　　关他什麽事了，明明是他心怀恶意那道禁制才会发作的。

　　玉玄思有些疑惑，被一个後辈这样直呼其名却又让他忍不住想张嘴问到底是怎麽了。

　　谁知道，还没等他问个明白，就看到被劈得黑黑的、有点可怜却霸气十足的家夥，就这样直挺挺的‘乓!’得一声朝後倒了下去。

　　不是吧……就这样？

　　哪怕是修行了上千年，宅仙大人也还是被这滑稽又宓囊荒桓弄得又好气又好笑。

　　接下来，他要拿这个黝黑得像个煤球的家夥怎麽办呢？

　　无奈的想了想，玉玄思还是决定放他一马。张开双臂，他轻松的把地上的人抱起来、打算先把他放置到自己楼上那个空了许多年的房间里。等检查完、一切妥当了，再喊人过来收拾也不迟。

　　推开门，宅仙大人有些惊讶。

　　在记忆中明明应该是搁置已久才对，在他眼前出现的这个房间的却颇有人气。除了有些错乱的摆放外，衣服和被铺也有些凌乱，显然是住著人才对。

　　竟然有人能有这等本事，住到他的小楼？

　　那麽说来，他果然是忘记了一些重要的东西。可惜这人显然已经离开了一段时日──他轻轻拂过床头的几案，手指上立刻薄薄的沾了一层灰。

　　皱了下眉，默念了一段咒语，玉玄思这才把张淮放在已经清理过的卧榻上。

　　好了，现在随便叫个师侄来把人和房间都清了吧。

　　明明这个念头呼之欲出，他却莫名其妙的感到自己的情绪带著一丝不满。

　　就好像你看到一个东西，明明从没见过，却好像在梦里得了什麽危险的讯息，告诫你要远离。这种没有了记忆的事果然不好受，宅仙大人想。话虽如此，却也只能得过且过……大概等他受伤的功力完全恢复，就能想起来了吧。

　　另一边，陆青珂此时虽然逃过一劫，心里却还是有点担心。

　　两周前，她去支援他两人的时候就发现了不对头的地方。当时的他已经是满头白发，拿著那个缝制得奇奇怪怪的样子的荷包，直接不管那个依然昏迷、躺在地上的徒弟，取出了一块玉牌，嵌在了山洞的一处。

　　接著他们就被找到祖师爷留下洞府的喜悦给吸引了，谁也没能及时发现师伯的异常。

　　直到有人第一个忍不住问玉玄思，为什麽他会青丝变白，她才发现比起头发更严重的一个事实。

　　她的师伯，选择性失忆了。

　　他不记得自己为什麽在这里，为什麽会来找洞府。

　　甚至在开启洞府的时候，师伯就好像完全没看到、也不记得小师弟这个人一样。

　　可是要说别的，却又是那个厉害、严厉的玉玄思。他连手里拿著的牌子属於掌门人的事情都知道，却唯独少了自从张淮来到天风的记忆。

　　第二十章

　　张淮再一次可怜巴巴的醒来，却有种一睡不醒的冲动。

　　一个没见过的小道士看著他支支吾吾说了半天，露出些不好意思传达的样子，看得连他都觉得憋屈。呆呆的看著四周雪白的墙、陌生的摆设半天，张淮才点头同意了。

　　玉玄思让他搬走。

　　行李其实不多，而且还都被法术给打包好了。乱糟糟的、一打开就会往下掉的衣柜也变得清清爽爽，桌子椅子干净得像新的，连桌子前的之前某人送的已经枯萎的花都被丢了，换上了一个看起来很昂贵的砚台。

　　一言以蔽之，这里已经不是他的地方了。

　　现在的玉玄思，把这里，清理的一丝他的气味都没有了。

　　所以，他就搬走了。

　　新住的地方很大，虽然要和别的道士同住一个屋子，却比以前的小楼有了很多人气。他们的浮岛一到晚上基本上也没人回来，安安静静的，只留下他一人有些寂寞；而现在，就算大半夜也有几个精力旺盛的小道士会找人喝酒、比斗法术，甚至他还碰到几个玩网游的。

　　但是如今的张淮，却忽然好像没有兴致了。

　　连往常一直很喜欢的花式飞剑他都不再去看了，只是一心的在修炼著。好像恢复了那种高中的生活，两点一线的在法堂和卧房之间匆匆而过。

　　偶尔的，他也能看到熟悉的人，比如陆青珂，比如余师侄，比如之前送他荷包的小道姑。

　　他却都故意闪到角落，默不作声当作不存在的样子。

　　因为大型的授课和平时活动都是分师承的，所以他也不知道该参加那一拨，那些人也无法主动叫他。久而久之，很多人好像也已经忘记了，玉玄思的这个徒弟。

　　也是……他唯一的徒弟，连他本人都已经忘记了。

　　恍恍惚惚的，张淮某天从入定醒来才发现，他又一次突破了。

　　推开房门，心里也是高兴的，却发现一个人都没有。疑惑中他才发现，原来今天是二月十四日，又碰上碧水那边弄了一个大型的道术探讨，凡是有些资历的人都过去了。

　　当然，说是探讨，其实也不乏一丝联谊的性质，五十年一次，借以解决一些大龄单身汉的问题。

　　张淮自然是不去的，当初就拒绝了，现在没有通知他也是正常的。

　　只是，看著无人的大殿、空荡荡的浮岛，他刚兴起的开心又一点点的淡了下去。就在他打算转身去找个地方喝点酒、睡一觉的时候，身後传来了脚步声。

　　这种时候，还能是谁？

　　他忍不住苦笑了一下，正想逃跑，却被叫住了。

　　“师侄，且慢，”

　　熟悉的声音响起。

　　长长的白发，倒让来人看上去更加道骨仙风，精神却不怎麽好的样子。玉玄思似乎没有特别注意到他，只是走进之後不怎麽高兴的样子撇著嘴说，

　　“人怎麽都没了，到哪里去了？”

　　……想让我叫你师伯吗，去死吧！

　　虽然说好一会没见有些想他，张淮一直压制的心却在这一刻立刻活络起来。该死的宅男，这下知道脱离社会的痛苦了吧！

　　根本没理他，自管自的向著後院走，却还是被错愕下的玉玄思拉住了肩膀。

　　这下，倒是让某人发现了这个有些奇怪的小道士，原来就是之前对自己并不是十分友好的那一位……玉玄思眯著眼笑了下，故意拉近了一点距离，难得的开了一下玩笑。

　　“师侄，又想被雷劈吗？”

　　认真的权衡了一下揍到他的可能性和被天罚的性价比，张淮决定忍了。

　　“是这样的，师…”

　　他刻意含糊了一下尾音，幸好玉玄思也没怎麽在意。

　　“师兄师姐带著弟子们去参加碧水清波的典礼了，应该要三天後才回来，”

　　听到这个老老实实的答案，玉玄思倒也没意外。原来又到了这个五十年一次的时候了，可惜师弟这次要缺席……奇怪，为什麽这个小家夥没跟著一起去？

　　被欺负了？

　　不知道为什麽，一旦这样想著，他竟然发现自己有点生气。

　　该不是自己的修炼出问题了吧。玉玄思忍不住盯著这个小师侄看了一会，发现他居然长得还挺好看的。虽然不是特别清秀的五官，也说不上惊W，但仔细看，却又觉得这不起眼的鼻子眼睛里有股子吸引，非常耐看，皮肤也嫩得让人想一口咬上去。

　　……被这样盯著，自然不好受，何况还是自己喜欢又恨得咬牙切齿的人。他根本一秒锺都不想再这样面对。

　　张淮不自在的挣扎了一下，却只换来肩膀上那只手更加用力不让他逃走。

　　要是周围那些平时一起上课的小道士们有幸看到此刻的玉玄思，恐怕又要惊讶得给前任掌门上香汇报了。虽然表面上不动神色，但他眼中闪过的却分明是笑意，还有越演越烈的趋势。

　　“不如我们也一起去吧，”

　　玉玄思说，故意朝这个明显不怎麽喜欢自己的小道士耳边吹了一口气。

　　躲著我，哼，看我怎麽替你师父管教你，

　　“没兴趣，”

　　几乎没有停顿的，张淮立刻发出了拒绝，却还是没能躲过他围上来的另一只魔掌。

　　此刻的姿势，简直就是把眼前这傻小子整个圈在自己的怀里，甚至能隐约闻到传来的发香。自己对於这种亲昵居然毫不排斥，连玉玄思本人也有些惊讶，却还是故作淡定的说，

　　“驳回。小师侄，被大家孤立了就要去争取哦，这样使性子可不行。”

　　谁被孤立了啊你妹！！！再说真的要被孤立的话是因为谁的错儿啊！谁的错！

　　靠，老子不就是打不过你吗！！

　　结果，却还是去了。

　　张淮泪流满面的站在飞剑後面，心不甘情不愿的拉著玉玄思的腰间长带，时不时有一种从背後掐死他的冲动。

　　“抱著比较不容易跌下来，”

　　明明应该以冷酷出名的宅仙大人好心的提醒著，却只换来了一记熟悉的眼刀。

　　幸好，两个人也都不是什麽凡人，只是平飞而已，这点难度自然难不倒张淮同志。很快的，就能看到夕阳背景下被染红的、美丽的碧水岛。

　　和天风和藏锋在云端上的建筑风格不同，碧水清波整个门派都在水下，只有山门才是一般人也能抵达的岛屿。也不知道今天玉玄思是哪一根神经出错，他居然起了一丝玩心，扭头对背後一言不发的小道士说，

　　“师侄儿，我们不妨偷偷潜入？”

　　似乎已经完全放弃了抵抗，张淮连太都没抬起来就默认了他这种幼稚的行为。

　　直接在人家防御法阵上面钻了个空子，做了点遮掩，就大摇大摆的飞了进去，连大门都没过。到了里面，理所当然的，一群碧水的姑娘们完全没有识破某个宅仙的伪装，偶尔还有几个被美色所迷、友好的朝他们打招呼。

　　张淮看著身边这个显然一次都没参与过门派集体活动的、兴致勃勃的家夥，心里无语又好笑，却也只能跟在後头，守著他作为後辈的本分，臭著脸不做声。

　　沈默的行为最终还是遭到了报应。

　　玉玄思老远就眼尖的看到了天风的一干人等，扯著嗓子得意的对著陆青珂喊，

　　“掌门师侄，我替你们把这傻小子带来了……你们不要欺负他这个进门就没师父的啊，”

　　齐刷刷投来的复杂眼光堪比利刃，把张淮戳得想口吐鲜血。

　　众人不乏微妙的、憋笑的、内伤的、同情怜悯眼神，恨不得让他扯著玉玄思的领子大吼一顿。

　　那种憋屈感觉又快涌出来，这次张淮没等自己控制不住眼泪，就直接一甩手。随便挑了一个方向跑了出去，任凭玉玄思怎麽喊他都不答应。

　　这下，轮到宅仙大人傻了。

　　他真的是难得做一回热心好人，就被如此惨遭打击……看来，莫非小师侄是害羞了？那自己是不是应该追上去？

　　陆青珂看这误会走向是越来越可怕，脸都要紫了。赶紧上前拉著玉玄思开始胡扯，又把碧水几个长辈给介绍了一圈、顺便找了几个高深的话题探讨，让他没时间去深思。

　　好不容易等他从一群道姑里脱身，已经是群星高悬，夜色茫茫。而那个傻瓜师侄儿也早就跑回来、和一群同窗们在篝火堆前一起烤肉喝酒了。

　　说来也奇怪，看到他们几个师兄弟坐一块儿，说说笑笑、关系甚好的样子，玉玄思居然没有体会到他想象中的‘欣慰’，反而胸口起了一股无名的怒气。特别是那几个坐他对面的碧水派姑娘，毫不知羞。瞧她们不客气的伸伸手甜甜喊了几声，张淮就把烤好的东西都递了过去，惹得被忽略的宅仙大人怒火中烧，连几个师兄弟都纷纷起哄、还佯装要揍这讨了便宜的小师弟。

　　结果自然是没揍到人的，因为这位白发苍苍的自在玄思大人眨眨眼就蹭了过来。

　　几个别派不知深浅的小道姑还以为这是哪位没见过的新晋少侠，叽叽喳喳积极的开始打听起来。玉玄思却一心只想往张淮那边靠，谁知道自己居然被完完全全的冷遇了。心里明知道他是谁的那些小道士们自然是马上就被这反常的举动吓到了，立刻在他身边闪出一个巨大的空位，害得他失望中还尴尬万分。

　　更糟的是，张淮根本不想和他说话，只顾拉著旁边的俞白骆故意大声说笑，把头扭到一边、连人都朝对方靠了过去。玉玄思只好再次滥用权职，眯著眼盯著俞同学一言不发──吓得他立刻手舞足蹈站起来提著空酒瓶狂奔向酒水台子。

　　松了口气，好不容易才抓住了机会，他正想和张淮好好沟通一下，却又看到这个傻师侄啪得一下站了起来……居然无视自己、连烤好的东西都没拿就转身走了。

　　眼看著周围的气氛立刻尴尬起来，玉玄思也只好内心叹口气，在小辈们的注视下不情愿的追了过去。

　　事实上，他自己都没有发现，自己这一连串的举动是多麽的异於平常。

　　虽然隐约觉得这个炸毛小师侄对自己的态度应该是有原因的，却怎麽也回忆不起来……明明可以当作没看到，他却完全无法把自己的注意力从这人身上移开。

　　难道，是个很重要的人？

　　可是对方却也没有解释过什麽，只是像只被惹火了的小野兽，朝他哇呜一口露出白牙；湿漉漉的在自己手掌上压出了圆弧形的齿痕、却迟迟没有咬下去。

　　……玉玄思不知道的是，张淮早就想暴揍他一顿了。

　　瞎转到了一处完全陌生的地方，他才发现自己不知不觉中居然在碧水清波的山门里迷路了。头顶上的防雨罩外，是蓝色的水波和形形色色的鱼群、彩色珊瑚和水母海星，被特殊的法术豢养著。

　　有些沮丧，偏偏後面那个尾巴还不知死活的走了过来，在他身边说，

　　“师侄儿，你……我们是不是有什麽误会？”

　　如果他们之间的一切，真的是误会就好了。

　　忍不住的，张淮的眼睛一酸。

　　“没有，”

　　偷偷叹口气，只能这样说著。他看著白发、透露著担忧表情的男人，却又觉得一颗心都在颤抖。

　　“我只是心情不好……感情不顺而已。”

　　咦，感情！玉玄思的注意力立刻被这个话题吸引住了。也不知道为什麽，他觉得自己控制不住的想去倾听这个故事。他走到可爱师侄的身边，一起抱膝团坐在地上，看著流淌中的深海。

　　等了好一会，故事才缓缓的从张淮嘴里响起。

　　“我喜欢的这个人吧，是个禽兽。”

　　……禽、禽兽？-_-

　　“他吧，常常说也不说一声就跑不见，回来的时候却偏偏一副也没发生过的样子。”

　　张淮捏紧了拳头。

　　“和我父母说过的承诺，完全没有实现！最过分的是，第一次和我发生关系之後，醒来人就消失了！”

　　“啊，”

　　虽然对於人情事理不是很拿手，也已经宅了快千年，玉玄思却还是觉得师侄的对象果然是只禽兽。爱弟子心切的他立刻认真的看著张淮，正经的说，

　　“是谁？哪家的姑娘？告诉我，师伯定替你出气。”

　　“……”

　　啊哈哈哈就是你啊王八蛋！！！

　　无视额头冒出的十字青筋，张淮继续咬牙切齿的说，

　　“更过分的是，第二次我们发生关系，他居然是用强的！而且，醒来之後他还死不认账了！”

　　强、强迫的？一定是个修为上比师侄厉害许多的姑娘吧，唉。

　　玉玄思同情的拍了拍小家夥的肩膀……啊，都在发抖了，肯定很难过吧，真想一把抱在怀里好好安慰。

　　等等，抱在怀里？

　　对於自己忽然冒出来的想法无法承受，玉玄思呆滞了。

　　没想到这时，张淮恰好一个抬头，那些委屈、发泄後有些伤心的表情又印在了他的眼底。

　　忽然之间，好像有什麽东西不太对劲，某个地方的绳子就这样[啪]得断掉了。

　　水波荡漾，奶黄色的小鱼儿轻轻啄吻著一丛水草。

　　玉玄思愣愣的看著他，心里某个原本冰凉的地方，忽然融化了。

　　“……师侄，”

　　他张了张口，不知道该说些什麽。没想到却被打断了。

　　“师、师……你的头上”

　　张淮瞪大眼手指著他脑门。

　　“有、有个红点儿出现了！”

　　第二十一章

　　第二十一章

　　摸著额头上的红色斑点，玉玄思看著镜中的自己若有所思。

　　从碧水清波已经回来了三天了，他还是没有弄清楚自己是为什麽会长出这个东西的。

　　这个红色的标记和发出的波动，说来也巧，他是知道来由的。

　　由一把精巧的掬手剑为形，名为‘情种’的标记，只能被情系之人种下。

　　虽然‘情种’对他们来说是可以将所有情爱化为修为的大补品，却也有著在变心时立刻灰飞魄散的危险，算是一般人不会尝试的稀罕东西。

　　他知道，小师弟曾经因为一次机缘而获赠了一把，却始终想不起来到底什麽时候、是什麽人给他种下。

　　不过，现在看来，答案倒也很显然。

　　玉玄思挑了下眉，叹口气，从衣襟里、心口的位置掏出一个被体温暖得热乎乎的东西──那是一个看起来很现代的东西，黑色的一块，沈甸甸的，小小的几排按键上面是一块水色暗藏的方屏。

　　这个东西，他一直不清楚，为什麽会放在自己的身上。

　　同样情况的，还有一个。

　　浅草色的荷包，上面是一只吐著舌头、憨态可掬的小狗。

　　自己明明从来没有这份童趣，他却越看越觉得可爱。打开里面，地方不大，满满的是各种各样的零食和古怪的用品……五香口味的牛肉干还拆开了一个口子，似乎被谁吃到一半。

　　玉玄思其实很清楚，这些问题需应该找谁去解答。他又不是傻子……哪怕师侄儿没有和他说那一番话，其实大家这几天看他的眼神也已经说明了一切。

　　只不过，他不确定，到底应不应该现在去挑明。

　　他们都是修道之人，或许，就这样忘记了，也不是件坏事。

　　毕竟，哪怕是玉玄思这样的人，他也是会怕的。

　　千年的修行，让他几乎忘记了，到底什麽是欢喜的感觉。有些难以想象，到底是为什麽会有人能够走近自己，破冰入梦。但是那天，他发现了，这件事原来并不像他想象的那麽难。

　　难的，是找到这个人而已。

　　可是，他的那位小师侄，好像没有他以为的喜欢自己。哪怕就粘在他的身边，也不愿朝他看一眼。每次说起他的口气，就好像恨不得把他生吞活剥。直到现在，都没有对他露出过真正的笑容。

　　一定是自己哪里做错了吧。或许正是因为这样，他才会给他种下情种作为惩罚。

　　如果自己对他说，愿意让他饱揍一顿、随他高兴，会不会就可以让他不再生气？

　　玉玄思歪著头想，苦恼的考虑著破掉禁制然後施行这个法子的可行性。

　　……如果张淮这一刻能明白宅仙大人的思考回路，一定会跳起来拍手叫好。

　　可惜的是，他此刻正逯脸解决自己本就坑坑洼洼的修行道路上遇到的又一个阻碍。原本接受他课业的几位师兄，忽然纷纷变了性子、跑到他门口请罪，推说著自己无力承担这份重担。

　　重……担……？

　　用菊花思考，也能知道是谁在搞鬼。可如今面对一张张充满歉意的老脸，他也只能苦笑的反过来安慰了他们一通，好说歹说才把几位道长请回了家。

　　结果呢，还没等他去找玉玄思算账，玉玄思就来找他了。

　　依然风流倜傥英俊潇洒的宅仙大人大驾光临到他们这种内院弟子居住的地方，立刻就引起了众人的强势围观。张淮远远的倚在门栏上，一边冷笑著，一边等著他走向自己。看他被一群师姐包围还极为难得、笑容灿烂的样子，又恨不得立刻扑上去给他两巴掌。

　　谁知道这回玉玄思却没有像前几日那样粘著自己，而是不慌不忙的对著一干弟子们摆起了长辈的架子，完全无视了他的存在……小道士们除了张淮本人自然是个个欣喜，恭恭敬敬的呈上早就疑惑已久的修行难题。

　　张淮站著看了一会，自觉无趣；想到他或许是放弃招惹自己，又难免有些失落。

　　果真是忘记得一干二净了吧。想到几日前还一同看海、最後说要为他出气的某人，张淮忽然觉得，那可能就真的只是师伯对一个刚入道门的小师侄的关怀罢了。不一定非得是自己，或许换了别人，也是这样。

　　如果真的是这样，那自己该怎麽办呢。

　　只是稍稍想到了这种可能，他却觉得眼泪好像又要马上掉下来似的。不过就是失恋嘛……傻瓜，男子汉怕什麽。他暗自唾弃了一下自己，却还是忍不住抬头看了一眼玉玄思。

　　心有灵犀似的，那边的人也恰好在此时抬起头，与他四目相接。

　　明明隔著很远的距离，他却觉得泪光却好像立刻被看见了。慌慌张张的扭过头，正要离开，背後就有了被抱住的感觉，沈稳的声音也在耳边响起，带著一丝焦虑。

　　“张青淮，你怎麽了？”

　　其实，这是头一次听师父这样喊他。

　　但是，他却不知道该怎麽回答。

　　好像谁在他的心口用力撕开了一个口子，就算他用一股蛮力把伤口按住、捏好，却还是有风在呼呼的吹著发凉，热腾腾的感情也不断从这道裂口里流了出去，任凭他怎麽用手接住，却还是落到了泥地里，卑贱的不想让人发现。

　　他有些畏缩，却还是低著头转身，想把门合上，不让眼前的人看到他的表情。玉玄思却很坚持似的，用力抵著门，在他耳边不断的追问。

　　我当然不好了。

　　他却没有说出口，而是用了最後的力气，努力的把两边的门用力合上……就这样，他和他的师父，被一起关在了那个小小的房间。

　　只有一丝微光，从藕荷色的窗纸下偷偷照著他们。

　　光线下，无数细微、发亮的尘沙无风自动，在他们的身边跳起了舞。

　　就这一次，做一回傻瓜吧。

　　这个瞬间，张淮忘记了刚才他对自己说过的所有的话。

　　其实他一点也不想玉玄思忘了他。他一点也不想，玉玄思从此回到他的小楼，一个人修仙。他一点也不想，他就这样被他以为，是一个谁都可以取代的小师侄。

　　他甚至不想他修成仙。

　　这个卑鄙的、渺小的、低微又邪恶的想法，一直死死的缠绕著他。一直以来，有一个小声音在说，让这个人就这样忘了你吧，他可以更好的在这条路上前进，或许有一天，他能像他的师父一样，在天边，在白云之上，俯视人间繁华。

　　可是这次，张淮只是抬起头，把手张开了。

　　他们是那麽的靠近，只要他愿意，他就可以让这个距离变为零。他抱住了诧异中的玉玄思，然後把唇颤抖却坚定的印了上去。

　　然後，在脑海中那个一直絮絮叨叨的声音，就这样被他掐死了。

　　在很久很久以後，玉玄思依然记得那一天的张淮。

　　那个虽然害怕、却还是放手一搏的吻，好像有魔力一样，把他的世界都快要颠覆了。好像只要他退开一步、用力一点，怀里的人就会被他捏碎，消散，然後再也不会在他面前出现。

　　所以玉玄思毫不犹豫的，就用双手抱住了他，舌尖撩开他的牙关、让这个吻变得更加火热。

　　然後他就想起来了。

　　……他的这个徒弟啊，怎麽就那麽傻呢！

　　分开的时候，张淮大口喘著气，脸上有些不知该做何表情。他感到自己脸上有点湿，反射性的去擦，才发现这些眼泪不是自己的。

　　猛然抬起头，看到白发下那双眼睛。

　　盯著自己，非常专注的样子，眉头却皱在一起。

　　他想张口问些什麽，却立刻又被玉玄思吻了过来。这一次，用力的让人吃惊，唇舌相交，深入的缠绕在一起；银丝在不断缠绵中缓缓流了下来，欲色的种子在幽暗的房间里显得格外煽情。

　　要问的问题明白的在这个吻中得到了答案……张淮忽然就把他推开。

　　玉玄思叹了口气看著眼前衣裳凌乱、领口大开的傻徒儿，伸手摸了摸他的脑袋，语气格外的温柔，

　　“徒儿，上次让你抢先了。”

　　“……说什麽呢，”

　　本来想著不要搭理他的，却还是不小心就说出了口。张淮瞪了他一眼，转身低头整理著领子。

　　看来没那麽容易摆平。玉玄思笑著看他，心里倒是不觉得奇怪。小徒弟不报复自己不错了，想要再让他开心的接纳自己，自然是要再费上一番功夫。

　　但是，他刚才想起来的那些记忆里，却不经意提醒了他。

　　他们第一次欢爱的时候，可爱的青淮赠予他的，这个世上最动人的瞬间；当时，他大概是太久没有感动过了，竟然没有立刻回应，而是只顾傻笑的看著对方睡颜。

　　玉玄思无视张淮依然气鼓鼓的表情，用手牵起他垂放在一边的十指，拉过他，然後郑重的在他耳边说了那三个字。

　　……很久很久以後，张青淮道长回忆起这一段的时候，怎麽也不肯承认他当时脸红的像个番茄似的，一路狂奔逃出房间并在众目睽睽之下跳进了莲花池。

　　不过那也无所谓了。

　　玉玄思耸耸肩，笑眯眯的结束了他们的故事。

　　一群刚入门的孩子们不依不饶的扯著白发仙人的衣角，叽叽喳喳的求著他再讲下去。旁边已荣升本门掌门的俞白骆赶紧把那几个小爪子从祖师伯身上挪开，一面还得承受著来自张青淮大长老的白眼。

　　“好啦，”

　　玉玄思对著天风派在场的所有弟子，微笑著拉起身边人的手说，

　　“我们也该走了，弟子们都要好好加油。”

　　站在一边的现任掌门虽然心里遗憾，却也为他们高兴。

　　早在许久之前就已经能飞升的自在玄思大人，却固执的一定要等著和另一人一起成仙，如今终於能迎来这个时刻。

　　然而在一边的青淮师叔却撇了下嘴巴，翻了个白眼说，

　　“别一副再忆往昔的口吻好不好，你等著吧，总有一天我会光明正大的揍扁你的！”

　　“好啦好啦……先到上面见过师父再说吧，”

　　玉玄思弯了弯眼角，宠溺的说。

　　他们的故事，还远没有结束呢。

　　【END】

    