
　　文案

　　我的本意是：或许人人心中都有一个沈安D，却迫于现实只能去做李湛搿Ｖ劣谯希宁是否能够放下心结，我也给不了答案。

　　我真的羡慕沈安D那样的人。忠实于自己，又学有所长衣食无忧。精神食粮与物质基础亲密结合。

　　沈安D是勇敢的，也是孤独的。但这孤独还是有人懂的。若时机对了，还会有人伸手帮他抚平心上的皱折。愿拥有如沈安D一样勇气的人快乐且圆满。

　　1

　　N大东门外的卫学路上有一家“灵韵琴行”。琴行地段好，商品性价比高，开张两年来，生意兴隆。可要和熟客们聊起来，他们大概会一脸坏笑地告诉你，如果你见过老板，就会知道顾客盈门的真正原因。

　　“五?一”长假后的一天，晚间10点，沈安D锁好店门，跨上自行车。他家地处N大西面的柳堤路。每天早晚，沈安D都要穿越大半个校园往来于住处和店铺之间。

　　沈安D骑入N大时，正值学生们下晚自习的高峰。从教学楼通往各栋学生宿舍的小道上，橙黄路灯下，是不断交叠的影影憧憧。

　　“喂喂喂，快看，好帅啊！”一个女生扯着同伴的衣袖一阵猛晃。

　　“真的耶。是咱们学校的吗？怎么以前都没见过？”被叫的女生看得两眼发直。

　　沈安D对别人的注目礼早就习以为常，不喜也不愠，仍是平和的表情，正常的车速，从容向前。迎风扬起的头发，鼓起的衬衣，留下一个潇洒的背影，成为一众女生回到宿舍后的谈资。

　　回到家，洗了澡，打开电脑，更新了博客，接着在博客圈子里闲逛，沈安D随意点开一个叫“由我写意”的博客。只见页面顶端的图片里，是俊逸威严、目光如炬的四大金刚。那炫丽繁复的色彩立时吸引了沈安D的注意。再往左一瞥博主资料：李湛搿＞椭坝N大软件学院。

　　李湛耄可虬D点燃一支烟。

　　早在上大学时，喜欢读玄幻小说或耽美小说的同学常在课间拿过一本小说或杂志，指着上头的封面或插图向他赞叹：“安D你看，帅不帅？李湛胝媸翘有才了，怎么就能画出这么帅的人呢？”那语气，那神态，简直恨不能把画中之人揪出来狠狠亲上一口方才罢休。沈安D对玄幻和耽美都没什么兴趣，但经不住同学的再三熏陶，也就记住了那个在圈子里颇有名气的CG画者李湛搿

　　没想到时隔多年，当年那些为了一个神话传奇或情爱故事牵肠挂肚的少男少女早已钻进俗世的蝇营狗苟，几乎忘却床底柜中落灰的插画时，沈安D却与记忆深处的一个姓名意外相逢。

　　顺着博客相册里的专辑一个个浏览，沈安D渐渐遗忘了时间的流淌。他的作息时间十分规律，每晚12点前必定熄灯睡觉。此刻，时针已经指向12点半，沈安D仍然没有关掉电脑的打算。

　　李湛氲幕以人像为主，不论是实际存在的历史人物，还是虚构的传说角色，都是一样的俊朗飘逸，超凡脱俗。它们背后仿佛有一个共同的影子，以精神统领全局。沈安D心想，大概李湛刖褪钦飧鲇白影伞２恢道他本人会生得一副什么模样？

　　沈安D突然非常好奇，涌起一股强烈的冲动想要认识李湛搿６嗄暌院螅当沈安D坐在沱江边上回溯前尘种种，想到这一刻的冲动，对身边的郄希宁说：“当真是好奇害死猫。”

　　郄希宁反驳道：“你不是个好奇心重的人。”

　　沈安D哑然失笑，仰首吐了口烟，“所以，遇着他果真是宿命吧。”

　　2

　　那一晚，沈安D终于在李湛氲幕册里看到一副白描的刑天像时，一个点子从脑子里冒出来。

　　次日上午。

　　“若言，我想请你帮个忙。”

　　“什么事呀，安D哥？”成若言是N大软件学院的学生，和几个志趣相投的学生组成了一个乐队，也算沈安D的老主顾了。

　　“你帮我查查你们院李湛肜鲜Φ陌旃室房号，以及他通常什么时间会在办公室。”

　　“好，没问题。”成若言一口应承。

　　一刻钟后，沈安D的手机响起。

　　“安D哥你运气不错，李老师这会就在办公室里，今天上午大概是不会走了。他的办公室在软件学院509。不过，”成若言“嘿嘿”一笑，“你找他做什么？不会是想打他的主意吧？”

　　“你个小屁孩，想哪去了。我找他有正经事。”沈安D嘴上这么说，心里不免有些发虚，他分明就是另有所图。

　　“怎么，难道很多人打他的主意么？”沈安D又随口问道。

　　“那是，我们李老师人长得帅，又有才华，给他介绍对象的早把门槛给踩烂了呢。”虽说有一种禁忌是别在一个女人面前夸奖另一个女人的美貌，但移置男人身上大概也是一样的吧。因此，像是担心沈安D吃醋似的，成若言接着说：“当然比起安D哥你来还是差了点，嘻嘻。”

　　“行啦，把你的甜言蜜语留着哄女生去吧。回头有空请你吃饭啊。”

　　“好！”成若言乐呵呵地挂了电话。

　　沈安D把琴行交与店员照应，自己旋即出发进了N大。

　　3

　　一个学生和李湛胩腹话离去时，没有将办公室门关紧。穿堂风过，门缓缓地开启。李湛氪影旃桌前站起，正想走过去把门掩上，门框里忽然闪出一个人形。

　　这个人和自己差不多高，大约180公分。瓦蓝色的圆领T恤，外头再套一件颜色略浅些的皱纹竖条棉质衬衣，扣子只系了中间两颗，上下都敞着。下身是一条深灰色的直筒工装裤。蓝色的复古板鞋。再往上看，李湛氩虏馑一路走来，如果不是女生讲求矜持，所到之处必是留下尖叫一片。又周身打量一遍，李湛刖醯醚矍爸人乍一看青春洋溢，可眼底似乎藏了一抹别样的内容，叫人读不懂，却又渴望探究。

　　这边沈安D也是目不转睛地盯着李湛搿９然像是从他自家画中走下来的人物，俊秀英挺，有一点清高，有一点骄傲。他的气质好似应生于数百年前，而不是喧嚣嘈杂的现代社会。令人极想上前一步了解，又不敢擅自打破那段距离。

　　就是他了！一个念头划过李湛肽约省Ｋ试探性地开口：“可不可以请你当我的模特？不是人体模特那种，就是人像。”

　　沈安D还沉浸在对李湛胂嗝驳墓勰χ校李湛胪蝗缙淅吹那肭笈得他莫名其妙，讷讷地翕动嘴唇：“你不是只画虚拟人物，或者，古人？”

　　“啊？哦，对。但最近有个好朋友新出了本现代言情小说，让我帮她画几幅插图，不好推脱。眼看交稿期限就快到了，可我一点灵感也没有。刚刚看到你，仿佛看到了救星。”李湛胛难地说。

　　沈安D释然一笑，眼睛里带了飞扬的神采。“李老师，你怎么不先问问我是谁？来找你做什么？也许，是我对你有所求呢？”说话的时候，沈安D双手插进裤兜，上身略为前倾，微侧的脸上尽是调皮的笑容。李湛氲男奶无端地紊乱了好几秒。

　　“那……我能为你做点什么？”李湛胧疽馍虬D在他对首坐下。

　　“我最好的朋友下个月生日，我打算送他一把古典吉他。昨晚我偶然在你博客里看到一副白描的刑天图，不知道可不可以请你把他画到琴上去？”朋友生日是真的，生日礼物也是真的。只不过在这关口上，沈安D不期然遇到了李湛氲牟┛停李湛氲幕。

　　李湛氪饲凹负醮游绰艋给陌生人。他自4岁始学习国画，画龄超过20年。上大学时，某天突发奇想，将电脑技术与国画相结合，进入了CG动画领域。名气的增大，加之与专业相关，李湛胨妒勘弦岛笏忱留校。尽管如此，画画对他而言更多的还是兴趣，是寄托。他只为能触动他心灵的文字动笔配画。可是，当沈安D跟他启齿，他竟毫不迟疑地立刻就答应了，且并不是为了和沈安D做一个交换。

　　沈安D本以为李湛胧有八九会拒绝他的要求，没想到对方欣然同意，原先准备的大套说辞是派不上用场了。“谢谢。”沈安D绽开一个欣喜的笑容，“你刚刚说让我当你的模特？”

　　“可以吗？”李湛胛实煤芸推。

　　“没问题。”沈安D暗想，我就是找借口来认识你的，这么好的机会怎么可能错过。“时间？地点？”

　　“我习惯在家里画画。明天上午9点你到我家来，行吗？”

　　“好！”事情进展的顺利远出乎沈安D的预想，他自是满心欢喜。

　　临走的时候，李湛氚焉虬D送到楼下。沈安D突然想起一件事，“李老师，那个画，我应该给你多少钱？”

　　李湛胍汇丁Ｗ运在圈子里崭露头角，稿约逐渐增多以后，和编辑打交道时总会习惯性地先讨论好报酬。今天居然完全忘了这码子事。

　　“你不是还给我当模特吗？两相抵消，不用了。”

　　“那怎么行？”沈安D连忙摆手，“我虽然不太懂行情，可也大致知道做1小时模特所得的报酬，即便在后头加上一两个零也抵不了你的一幅画钱。”

　　“真的不用了。”李湛胄ψ派斐鲆恢皇郑“就当交个朋友嘛。以后叫我的名字就好。”

　　沈安D握上那只手。绵软，间杂一些粗粝，那是多年执拿画笔留下的痕迹吧。

　　李湛胍蚕感母写フ浦械氖帧９抢夥置鳎指尖有粗硬的茧子。猜想，他是做什么的？

　　后来，沈安D问过李湛耄骸澳鞘蹦愣疾恢道我是谁，就放心让我登堂入室？”

　　李湛肼Ч他，“你不也一样？不清楚我的为人就跑来找我。”

　　沈安D白了他一眼，“那是一时的冲动。冲动是魔鬼。”

　　“你后悔了？”李湛虢袅私艋啡谱派虬D的胳膊。

　　沈安D没有回答。

　　4

　　李湛氩皇T市本地人。以他的条件可以在学校里申请一间单身教工宿舍。但教工宿舍的硬件设施实在是不敢恭维，李湛刖驮N大南门外的小区买了套60多平的房子。舒适、自由、清净。

　　上午9点，李湛爰业拿帕遄际毕炱稹

　　“昨天忘了问你我该穿什么衣服。貌似言情小说里的男主角都喜欢穿白衬衣，所以就挑了这一身。你看行吗？”门外的沈安D白衣黑裤，背上一把吉他琴盒，浓郁的文艺气息。

　　“很好，很符合那个人物的感觉。”李湛胛⑽Ⅱナ住Ｉ虬D闻言，露出学生经老师考核通过的安心表情。

　　李湛氚才派虬D侧坐在客厅向阳面的挑窗上，泡一壶绿茶，支好画架。一边移动起画笔，一边和沈安D闲聊。

　　“你为什么选刑天画在琴上送给你朋友呢？”刑天像并不是李湛胱畛錾的作品。

　　沈安D啜一口茶，目光飘向窗外，淡淡地说：“因为他的新歌叫《刑天》啊。”

　　“啊？”李湛刖讶得停下动作，怔怔地看着沈安D，“你的朋友是……郄希宁？”

　　歌坛新锐郄希宁自两年前出道后，凭借出众的外貌和不俗的创作才华迅速蹿红。《刑天》是他新推出的单曲，目前已跻身各大排行榜的前三甲。只要打开电视或收音机，想不听到这首歌都难。

　　“我们是大学同学，我是管弦系的，他是声乐系的。”

　　“那你现在是做什么的？”

　　“开琴行。就在N大东门那边。”

　　“灵韵琴行？”

　　“咦，你知道？”沈安D心道自己的琴行真的是声名远播吗？

　　“我教的学生里有个叫成若言的，他老提起。”

　　“是他呀。我的老顾客了。”

　　分针转过了180度。沈安D发现笔尖从画纸上泻出的“沙沙”声似乎已停顿得太久。扭过头，李湛胝迟疑地看向自己。

　　“怎么了？”

　　“那个……”李湛肜Ь降啬幽油罚“你能不能把衬衣的第二个扣子解开？”李湛氲牧澈斓搅硕根。这是他第一次单独面对一个活人模特。按说双方都是男性，没什么不好意思的，可当沈安D不以为意地解开衣扣，暴露他线条精致的锁骨时，李湛刖剐娜缏棺病Ｑ艄馔腹玻璃轻柔地落在沈安D的发际、眼角、颈部，配合栗色的皮肤，白色的衣物，李湛氩恢为何解读出了两个字：魅惑。

　　心乱了，手就抖了。李湛胫缓枚陨虬D说：“我们休息会吧。”

　　“你累了？”沈安D大方地走近李湛耄俯下身，专注地捕捉李湛氲难凵瘛２淮李湛牖卮穑便小心翼翼地从带来的琴盒里取出一把白色的木吉他，说：“我弹首曲子给你听吧。”然后随意地在画架旁的地板坐下，调弦、试音。

　　低缓、悠扬的琴声从沈安D修长的指端一点一点地流出。李湛胍晕这曲子就是如此从容淡然下去了。谁知曲调陡然一转，灵动的手指在琴弦上一番又一番迅猛地拨弄，激越的音符接连敲打在听者的耳膜上、心房上。几度的如泣如诉之后，乐声回复平静，最终细细地隐去了。

　　弹奏的过程，沈安D始终微皱着眉头，不复几分钟前那个开朗洒脱的形象，专注的神情里有些许落寞，些许无奈。

　　“你有没有想过做专业歌手？你的外形条件比郄希宁还好。”李湛胍沧到了地板上。

　　沈安D微笑摇头，抚摩着琴身，“我觉得，现在，很好。”

　　刚才那首曲子的忧伤还残留在沈安D眼角，来不及退去。李湛胂肫鸬谝谎奂到沈安D时，沈安D眼底潜藏的那抹心思。此刻，他觉得自己有些读懂了里头的内容。

　　沈安D告诉他，那首曲子叫《小罗曼斯》，号称古典吉他十大名曲之一，是他的最爱。后来李湛肷贤找来了这首曲子，却觉得哪个版本都不及沈安D弹的好听。

　　李湛胫沼谝馐兜剑当他借由琴曲领会了沈安D的孤独时，他的心也在那一瞬间沦陷了。

　　5

　　一周后，沈安D又去了李湛氲募遥看画、取琴。

　　当沈安D在电脑上看到以他为原型设计出的人物形象时，不禁由衷感慨现代科技的强大与奇妙。

　　“怎么样？”李湛胝驹谝慌造忑地问。

　　沈安D转过脸“哈哈”一笑，“比我本人帅多了。”

　　“但是缺乏生气，没法和本人相提并论。”李湛胨档盟朴猩钜狻

　　“所以，给我看原稿吧。”上个礼拜完工后，李湛胪扑祷挂修改，当时就没有把画给沈安D看。

　　李湛胫逼鹕恚想了想，领着沈安D进了自己的卧室。那张素描原稿仍固定在画架上，静静地立在窗前。

　　“你怎么放在这里？”沈安D疑惑地回头询问尚立在门边的李湛搿＠钫氪颐Φ糇视线，看向别处。他的举动在沈安D看来是如此明显的慌乱。

　　沈安D不再深究，低头专心看画。看着看着，心头就被异样的情绪包裹了。有安慰，也有伤感。再开口时，声音低沉了许多：“能送给我吗？”

　　在旁人看来，沈安D的问话真是太不妥当了，他几乎是要白白得到李湛氲牧椒画，赚大了。可沈安D仿若没有想到这一层，或者，他就是笃定了李湛牖嵊υ仕这“无礼”的要求。

　　果然，李湛朐诙淘莸挠淘ズ笏担骸昂谩！彼淙徊簧岬茫虽然希望自己能够每天看看画中之人，但是他想要便没有不给的道理。

　　沈安D嘴角漾起满足的笑意，“作为答谢，我请你吃饭吧。”说着，卷起画，背起琴盒，很自然地拉起李湛氲氖窒蛲庾呷ァ

　　谁说两个温度相等的物品并置不会产生温差？科学真是没有温度的冰冷教条。当掌心与掌心相对，方寸之间的温度就足以温暖整个躯体。李湛胩傲档匚战袅松虬D的手。

　　6

　　“这里布置得好别致呀。”直到落座，李湛胍廊缓闷娴鼗饭怂闹堋

　　沈安D带李湛肜吹恼饧曳沟杲小1928”。装潢设计模仿T市作为租界时的风貌。牌匾、年画、老家具……在此处吃饭，别有滋味。

　　“喜欢吗？”

　　“嗯。很棒。”李湛胄朔艿氐阃贰

　　“你喜欢就好。”

　　李湛牖骋勺约菏遣皇枪度敏感，沈安D的话听起来为何有宠溺的味道？

　　顺应处身的环境，作为本地人的沈安D与李湛肓钠T市的各处名胜古迹。沈安D原以为李湛牒么踉T市呆了7年，该去的地方总不致有太多遗漏，谁知他竟连周边游里最流行的J县农家乐都不曾去过。

　　沈安D感慨地连连做捶胸状：“天哪，天哪！你那些画都是怎么画出来的啊？”

　　李湛氩唤獾乜醋派虬D，“游玩和画画有什么关系吗？我的画多是配合小说的，阅读以后再加入自己的想象就可以创作了。”

　　“老大，读万卷书，不如行万里路。要想保持艺术生命的长久生机，你，必须接触广阔的天地。”沈安D正色道，没有打趣的意思。

　　“我也想出去走走，但是……”

　　沈安D打断李湛耄摆摆手说：“没有时间是借口。事情只有想做与不想做之分。所谓‘非不能也，是不为也。’”

　　李湛肟嘈Φ溃骸耙捕浴Ｆ涫嫡嬲的原因是……没有合适的人一起去。”

　　沈安D深深看了李湛胍谎郏然后端起杯子装作不经意地问：“要是和我去呢？”

　　李湛敫咝说孟障战筷子掉到地上，赶忙接口：“那自然很好。”

　　沈安D心中暗笑，李湛肽闾可爱了，连稍微掩饰一下都不会。面上则继续伪装出一副不咸不淡的样子，“嗯，我也很久没出远门了，正想出去活动活动筋骨。你要不要一起？”

　　“好啊。不过得再等一个多月我放暑假……”李湛肷怕沈安D反悔，说得吞吞吐吐。

　　“没关系，最近店里忙。等到七月学生放了暑假清闲些，我也才好走得开。”

　　可怜李湛氲男脑辔薰嫉刈隽思复尉缌业钠鹇湓硕，终于安稳地开怀一笑。

　　吃过饭，因为沈安D负荷较多，李湛爰岢炙退回家。到了沈安D家楼下，李湛胝要拔腿离开，已经上了半层楼的沈安D突然折返。

　　“忘了什么？”李湛牖耙粑绰湟驯簧虬D毫无征兆地拉近怀里。李湛氲拇竽缘鞘笨瞻祝懵了。

　　“忘了谢你”。沈安D轻轻说完，便放开了李湛胱身离去。感觉到李湛牖菇┰谠地，又回头冲他笑笑：“快回去吧。等我电话。”

　　李湛牖谢秀便钡鼗氐郊遥倒在床上望着天花板喃喃自语：“难道因为我IQ太高，所以EQ就变得很低？否则我为什么好像总比他慢好几拍？”

　　李湛胍灰拐纷，未能成眠。

　　7

　　“你来了。”沈安D侧身让来人进门。“我说，你下次整点别的颜色行吗？老是一身黑，跟杀手似的。”

　　郄希宁摘下黑色棒球帽、黑色墨镜，“我觉得挺好。”说着突然趴到沈安D身上，嘟囔着嘴：“礼物。”

　　沈安D撇撇嘴角，酸溜溜地：“你个大明星收的礼物还少了，不差我一份。”

　　“哎呀，DD，你又不是不知道，我只稀罕你送的。”

　　沈安D被郄希宁肉麻的腔调震掉了一地鸡皮疙瘩，好不容易脱身，逃进厨房烧水，留下郄希宁在他背后窃笑。

　　“咦，这是谁给你画的？”郄希宁盯着沈安D的画像若有所思。几天前沈安D把李湛氲幕裱起挂到了客厅墙上。

　　“李湛搿！

　　“李湛耄空饷字好像在哪听过。”郄希宁单手托着下巴，冥思苦想。

　　“行啦，别想了。给。”沈安D把琴盒递给郄希宁。

　　“原来是送我琴啊，早说嘛，又……”郄希宁在打开琴盒后，生生把后头的话咽了下去。

　　其实沈安D选的这把古典吉他并不是什么世界名牌，和郄希宁收藏的那几把阿尔曼萨无法相提并论。但它采用了白色镜面烤漆，郄希宁还不曾拥有一把白色的吉他。而最特别的就是面板上凌厉张扬，手操干戚的刑天画像。黑色的线条蜿蜒漫布在白色的面板上，鲜明的色差对比，煞是触目，也煞是惊艳。

　　“这，这怎么弄的？”郄希宁的手悬在半空，似一触碰，那笔墨便会洇开了去。

　　沈安D近前，得意地把郄希宁的手往琴上按去。“已经用清漆刷了一遍，不会掉色的。”

　　“喂，你还没回答我呢？你找谁画的？”

　　“李湛搿！

　　郄希宁眯起眼，“什么时候认识的？”

　　“大约一个月吧。”沈安D双手交叠在脑后，仰躺在沙发上。

　　“他……好像……蛮了解你的。”郄希宁瞅瞅墙上的画，又看看手里的琴。

　　“希宁，再过半个月，我和他一起去凤凰。”

　　“很好啊。你一直想去的。是我老放你鸽子。”郄希宁努力笑着，却止不住心底一阵阵翻涌的苦涩。

　　沈安D深凝着郄希宁，说：“我喜欢他，可好？”

　　郄希宁抚着琴弦的手更紧了些，金属线深陷肉中，在即将划破的前一刻，郄希宁松了手，对沈安D轻松笑道：“只要你喜欢。”心内却早已是一片废墟。

　　8

　　经过24小时的火车颠簸，外加1小时的中巴行驶，沈安D和李湛胫沼诘执锪讼嫖鞣锘讼爻恰

　　站在连接县城与古镇的水泥桥上，沈安D感叹不已。身后是钢筋水泥，车水马龙。前方是一座向下盘旋的楼梯。那是何样的世界，何样的风情？

　　“李湛耄你准备好了吗？”

　　李湛胛⑽⒁恍Γ挽起沈安D的胳膊迈开了大步。

　　都说到凤凰旅游一定要住临江的客栈，空气好，景致好。而对应的价钱自然也会让店家感觉很好。

　　“阿姨，您就再给便宜点嘛。你看我们两个都是学生，一晚80块钱就超过我们的预算啦。”李湛爰烦鲆桓雒匀说男θ荩半弯着腰，正以柔性手段与老板娘砍价。沈安D对这一幕看得目瞪口呆。

　　“那你们可以不住沿江的房子嘛。”老板娘不为所动。

　　“沿江风景好啊。阿姨您家客栈的地段风水尤其好，我们想沾点运气嘛。”李湛氡咚当哂酶觳仓馔绷送鄙砼缘纳虬D。

　　“啊，是呀，阿姨您就当好心给我们算便宜点吧。”沈安D亦极力讨好着。

　　不知道是不是眼前两张英俊的笑脸的杀伤力太大，老板娘终于豪爽地挥了挥手，“算了，怕了你们了，一晚70，不能再少了！”

　　李湛朊Σ坏拉着沈安D就往楼上跑，嘴里喊着：“谢谢阿姨咯。”

　　一进房门，沈安D就鄙夷地看着李湛耄“就便宜了10块钱，卖笑兼装嫩。李湛肽憬衲27了管人家39岁的大姐喊阿姨，你真好意思。还要搭上我。丢人！”

　　李湛胍膊簧气，“没关系的，我显小看不出真实年龄。而且，讲价也是种乐趣啊。”他解开行囊，“快收拾吧。然后我们去吃晚饭。”

　　虹桥是凤凰最富盛名的景点之一，皆因桥头上黄永玉的两个题字。数十米的木质长廊内装盛的是一家又一家工艺品店。走到尽头，视野忽然开阔，一片人声鼎沸。这便是红火的虹桥夜市了。名曰“夜市”，卖的基本全是吃的。大部分据说是当地特产，沈安D和李湛胍参薮颖姹穑就随便挑了一家烧烤店坐下。

　　两人吃着烤鱼和一堆不知名的烤串，周遭是来来往往的行人，各种肤色，各种口音，一应俱全。

　　沈安D放任目光四处恣意逡巡。反正茫茫人海，仓促一遇，谁也不会记得谁。李湛胍簿醯梦薹粒便不管他。待沈安D看够了，焦点回到眼前人，问：“你现在是什么感觉？”

　　“很后现代。”

　　“会不会觉得太乱？”

　　“还好。你呢？”

　　“挺好。错杂的环境有助于提醒自己记得自己是谁，自己要的是什么。”

　　“安D，”李湛胩手抚平沈安D的额头，“别老想这些有的没的，上帝他老人家会笑话你的。”

　　沈安D莞尔，换了别的话题。

　　9

　　由于旅途劳顿，第二天上午沈安D和李湛胫彼到了日上三竿方才醒转。

　　沈安D从床上一个鲤鱼打挺坐起，一边着急地换衣服，一边嚷嚷：“亏了亏了，古镇清晨的美景啊，浪费了……”

　　李湛肴乒床脚来到沈安D跟前，双手按住他的肩膀，“今天错过了，有明天，过了明天还有后天，我们有的是时间，慢慢来。”

　　李湛腠光里的温柔看得沈安D一时情动，顺势搂住他的腰，自语般低吟：“你能陪我多久呢？”不等李湛牖赜Γ起身进了卫生间洗漱。李湛胍徽，难道他……未及思量，只听沈安D一个劲儿地催促，便匆匆整理了仪容和他出门。

　　凤凰古镇的结构说起来很简单，中间一条沱江，两岸是迎接各方来客的家庭客栈和店铺，再往深处去是当地的普通人家。到此旅游的宾客大多走马观花地在城内游览完沈从文故居、熊希龄故居等便又马不停蹄地往周边景点赶去，比如古长城和各个苗寨。古城的客栈对他们而言只是一个落脚点。

　　沈安D和李湛朐谇袄吹幕鸪瞪现贫ㄓ卫兰苹时，说到各个名人故居，沈安D狡黠地眨眨眼：“沈从文故居的门票貌似要70块大洋哩，咱们去吗？”

　　李湛牖嵝囊恍Γ骸盎ㄕ馇还不如好好读他的书。你家有他的小说集或者《湘行散记》吗？没有的话，等回了T市我给你买。”

　　沈安D又指着旅游手册故作惊奇地叫道：“苗寨里还有表演上刀山、下火海哦，好刺激，你要不要看？”

　　李湛朊徽匏频囊∫⊥罚“我就想和你在古城里安安静静地住几天，走到哪算哪，这样好不好？”

　　沈安D捧住李湛胨手，满意地笑道：“和志趣相投的人出行果然方便。”

　　于是二人白天在古城里漫无目的地到处闲走，看做生意的人编草鞋、自绘T恤，租一条船到上游泛江，不觉夜幕已降。

　　10

　　沱江沿岸有一段长达几十米的酒吧集中区。此处的酒吧多为半通透式，临街的一侧完全敞开，许多客人拎着一瓶啤酒直接坐在当街的台阶上，吹晚风、侃大山，好不惬意。

　　沈安D和李湛氤怨晚饭，走进一家名为“摆渡人”的酒吧。台上驻唱的歌者正和着吉他唱着一首年代久远的校园民谣。

　　待他唱完，沈安D离座上台，附在歌者耳边低语了几句。歌者顺着他的所指，望了台下的李湛胍谎郏会意地取下吉他递与沈安D。

　　摇曳的灯光忽然停摆，电子器乐的伴奏声也停息，只有沈安D手中的琴弦发出呜咽般的鸣响。片刻之后，还有沈安D略带苦涩的嗓音：

　　你喜欢我的微笑

　　你决定我的曲调

　　我的笑因你而生

　　我的歌为你而唱

　　但要怎么让你知道

　　微笑背后的眼泪

　　歌声隐藏的秘密

　　寻找我的梦想

　　我的桃源

　　我的爱人呵

　　你是否努力过？

　　爱我就懂我吗？

　　牵我的手，给我拥抱

　　是否这样就足够？

　　怎样爱你才好？

　　怎样爱我才好？

　　到底怎样爱一个人才好？

　　这是李湛氲谝淮翁沈安D唱歌。朦胧的光线下，沈安D、歌声、琴声构成一副如许忧愁的画面，直教李湛刖炝涤中奶邸Ｋ的心神已尽数被台上那个男子摄去了。

　　曲终歌止，李湛胍谎圆环⒌乩起沈安D的手就往外走。一直走到江边一处人迹稀少的所在，一把拥住沈安D，又逐渐加大力道把他紧紧地扣进怀里。

　　“让我爱你，好吗？”

　　疼惜又深情的声音，令人迷醉而安心。要不要再试一次？

　　沈安D没有立刻回答，牵了李湛氲氖衷谑凳坐下。头枕上李湛胗壹纾悠悠启口：“我刚上大二的那年秋天认识了郄希宁，我对他一见钟情。”感到掌中的手轻微一颤，遂轻轻一握，以示安抚，继续说道：“一个学期之后，我们正式在一起。我家在T市开发区，距离音乐学院相当地远。大二暑假，我借口做家教来回折腾太辛苦，宿舍条件又差，我父母宠我就在市内给我买了现在的房子。也就是从那个时候起，我和郄希宁开始同居。”

　　李湛氲牧成显然十分糟糕，但依然忍耐着，听沈安D把话说完。“我们学校里有许多学生乐队。大四的圣诞节，我们一个同学的乐队到一个酒吧参加一场演出。结果贝司手那天犯了急性胃炎，我就被抓去帮忙。那天玩得很疯，郄希宁也即兴上台唱了几首歌。演出结束后，有唱片公司的人来问我俩是否有兴趣当明星。我其实不像个学音乐的……”

　　“你是不像。”李湛肱ね范⒆派虬D认真地说。和大部分老百姓一样，李湛攵砸帐趵嗄猩的设想不外乎长发、耳钉、奇装异服，言谈里习惯性地夹杂对于别人祖宗的问候。相较之下，沈安D是如此清爽，不酗酒、不泡吧、不熬夜、不过混乱的感情生活。唯一搭点边的就是他比较多愁善感吧。

　　沈安D“扑哧”一声笑出来：“我从小就没什么雄心壮志。对于未来的憧憬就是找个符合自己兴趣的工作。开琴行既有赚头，又有空暇做自己喜欢的事，多好。闹哄哄的娱乐圈我才不要那个浑水。” 顿了顿，用不无遗憾的语气说：“可郄希宁不这么想。成为明星是他的梦。”

　　“那你们现在……”是哪，自己还从来没有问过沈安D是不是单身。难道是他们闹了别扭，沈安D在借自己和情人赌气？李湛氲男囊徽蠼羲酢

　　像是觉察到了李湛氲囊陕牵沈安D把头往他颈窝更深处埋去。“唱片公司怎么会允许力捧的新人有个同性情人？大四毕业我们就分手了。”

　　“他就这样对你放手了？”李湛敕鲎派虬D右肩，心疼地看着他。

　　“你心疼了？”

　　“不，我要谢谢他，如果他不放手，我怎么会遇见你？”

　　看着那人眼光中闪烁的热切与期待，极度的疲惫感漫上沈安D的胸臆。和郄希宁曾经的蜜语誓言，那般的缱绻缠绵，两年多的情谊朝夕之间说断就断。所谓情爱，一旦阻碍了追逐前程的脚步，竟是轻贱得恨不能如过眼烟云，挥手即散。只是这一次，会不会是happy ending？

　　沈安D，你终究是个害怕孤独的人，午夜梦回时只盼身旁能有一个温暖的怀抱。既然他读懂了你的孤独，逮到了你眼角眉梢的倦意，那么就再试一次吧。

　　11

　　清晨，沈安D推开窗子，两手支在窗棂上。李湛氪颖澈蟊ё∷。沈安D周身都散发着特属于早晨的清新气息。

　　“安D，我明白为何大家都想住在江边了。”

　　“嗯。风生水起，荡涤胸怀。”

　　二人相视一笑。沱江边上一群主妇正在捶洗衣服，用那种最古老的洗衣方式。凫水的鸭子，漂浮的木船。垂岸的杨柳还笼罩在缭绕的雾气中。一片祥和宁静。

　　“等我们老了，到这里开家店‘隐居’好吗？”

　　“安D，所谓‘隐居’不过是都市人疲劳时的自我聊慰。真在这住久了，你一定会腻的。”

　　沈安D转身，吻上李湛氲拇健Ｈ绻是和你一起，怎么会腻呢？人生若能如此，夫复何求？

　　李湛肭闵砘赜ΑＮ业陌D真是感慨良多。滚滚红尘，又有谁能轻易放下？

　　12

　　回到T市不久，沈安D便搬去李湛爰铱始了二人的同居生活。沈安D依旧经营着他的琴行，李湛朊ψ沤萄Ш突画。光阴似流水，转眼间，新年的脚步近了。

　　因为绘画的关系，李湛牒臀难г阂帐跸档睦鲜γ嵌嘤辛系。艺术系定期举办的艺术沙龙若逢相宜话题总会请李湛肭叭プ隹汀

　　艺术大楼里的永明馆实为举办沙龙的好地方。四围墙上是名家墨宝，中间摆放的沙发形成一个圆圈，脚下是柔软的地毯，衬上柔和的、带着黄晕的灯光，一片暖洋洋的氛围。

　　李湛氚簿驳刈在一张沙发的最边上，交叠了腿，一手放在膝盖上，一手支着额头，谦虚地聆听别人的发言，不时抿抿嘴角，像是思考着什么。被前辈点名时，谨慎地选择自己的措辞，既表达了个人的见解，又不否定他人的意见。这样的李湛肼湓诙朋闱镅劾铮谦和而有风度，规矩而不失睿智。辅之以卓尔不群的外表，杜筱秋的眼神就再也无法偏离开去。

　　从此，李湛敫羧差五地总能见到杜筱秋，有时是在某个讲座上，有时是在某场饭局里，有时是杜筱秋直接找上他的办公室。最后一种情况出现得极少，而且杜筱秋和他谈论的内容仅限于学术问题，绝不涉及其它。不过那仅有的几次却都被分管教学的副院长陈鸿明撞了个正着。

　　这天，陈鸿明将李湛虢械阶约旱陌旃室，先是拉拉杂杂地关心一番李湛虢期的教学科研情况，然后话锋一转：“湛氚。你也不小了，是时候考虑考虑个人问题了啊。”

　　为什么上了年纪的人总是慈眉善目地热心做月老呢？李湛朐谛睦锴崽疽簧，面上还是显出晚辈应有的礼貌：“目前我想还是以工作为重吧。至于其他，看缘分吧。”

　　陈鸿明笑眯眯地接口道：“我看杜筱秋对你的印象蛮好嘛，而且杜老先生前些日子还向我问起你来呢。”

　　李湛敫找张口，裤兜里的手机铃声忽然响起。“不好意思，我接个电话。”

　　“喂，我和陈副院长说事呢。”李湛肼袷祝压低声线。尽管如此，经历丰富的陈鸿明仍然从那好看的眉目中看出一丝流溢的甜蜜与温情。难道李湛胍丫有对象了？

　　6点，图书馆门口。陈鸿明没想到自己在听到李湛氲牡缁把约后，下班时居然八卦地驾车绕至图书馆门口一探究竟。他更没想到他推测中的李湛氲亩韵缶谷皇且幻男子。陈鸿明锁起眉头，满脸晦涩。

　　13

　　两扇厚重的门扉在身后合缝地掩上。宽大的空间，填满各式的书、画、纸，井然有序，墨香浓郁。几步开外，头发微白的男人身上自然流露一股傲人的气势，令李湛氩坏貌皇掌鹱约核拇α髁的目光，等待眼前这位在画坛上声名如日中天的著名画家开口赐教。

　　“帮我开个画展？”李湛氤跃不小。

　　这段时日以来杜筱秋的示好虽然不露痕迹，但从小收情书长大的李湛胗衷跄懿幻靼啄切┛此莆抟獾男形背后的有意？只是人家女孩子并不挑明，他也不好多说些什么。今天杜劲柏突然将李湛胝倮醋约旱幕室，李湛氲纳柘氪蟾攀呛退那宝贝女儿有关。谁知杜劲柏只字未提杜筱秋，却在夸奖了李湛氲幕作之后，以己爱才之故，要为提携李湛胝飧龊笃鹬秀出一点绵薄之力。

　　以杜劲柏今时今日在画坛上的地位，以他在N大里对校级领导的影响力，杜老先生的乘龙快婿这个名头羡煞多少正在事业的深潭中摸爬滚打的年轻人。可李湛胄闹兄挥谢炭趾筒话病ＤXXX不是说过吗，没有谁会对谁无缘无故地好。

　　“承蒙杜先生错爱了。我的画不过是小圈子里瞎闹着玩的东西，上不了大台面的。”这么个烫手的山芋，李湛氩桓医印

　　“路都是一步一步走出来的。想当年我打工求学的时候，也不是没上过街头卖画。”杜劲柏伸出右掌拍了拍李湛氲淖蠹纭！澳愕幕第一次被杂志录用时，你有多大的成就感？后来，越来越多的年轻人肯定你的画，你又有多大的成就感？未登山高，莫嫌山小。相信我，没有人会不喜欢那种感觉。”

　　杜劲柏宽厚的手掌就像他不可撼动的权威和力量，李湛胨捣自己是在重压之下无法抵抗。

　　陷落红尘，有欲有求，自是满身弱点。李湛肽芸咕芩？

　　14

　　自打沈安D搬来和李湛胪住，他便把琴行夜间的营业交给店员，自己每天下午5点准时下班，回家给李湛胱龇埂Ｕ饣岫，他刚摆好碗筷，大门钥匙孔里传来转动的声响。

　　“我回来了。”李湛敕讲旁诿磐飧自己做了许久的镇定活动，深呼吸，告诉自己不要多虑，杜劲柏从始至终没说杜筱秋三个字，也许他真的只是惜才吧……

　　可是，一见到沈安D的笑脸，李湛肴匀桓械讲豢啥糁沟男男椤Ｒ欢俜钩缘貌萋蚀颐Γ心不在焉。依沈安D的敏感不可能没有察觉。但李湛氩凰担他也不问。

　　饭后，两人窝在沙发里看电视。

　　李湛刖龆还是提前告诉沈安D为妙。“今天有人说要帮我开个画展。”

　　“是吗？很好啊。谁这么好心？”沈安D看着屏幕，懒洋洋地问。

　　“杜劲柏。”

　　沈安D眉心一拧，不好的预感在心头一闪而过。“他女儿好像也在你们学校教书吧？”沈安D想起前天在李湛胧榉靠吹揭槐净册，着者叫杜筱秋。画册的扉页上写着：“李湛胂壬雅正。”显然是着者所赠。而序言作者正是杜劲柏。如果没记错的话，他使用的称谓是“吾女”……

　　“嗯，去年刚签的。”李湛朊挥蟹⑾稚虬D微滞的神情，只看到沈安D转过头，用玩味的神态紧盯着自己问：“她漂亮吗？”

　　“还……好。”李湛牖乖谧聊ド虬D怎么会知道杜筱秋，沈安D已经恢复常态，继续看起了新闻。

　　是夜无话。

　　15

　　“湛耄你看看这个。”陈鸿明神色复杂地递给李湛胍环庑拧

　　上次突发的窥视欲令陈鸿明心生疑窦。暗中调查，竟查出李湛胗懈鐾性恋人！在领导眼中，李湛胱魑青年教师，业务好、态度好、人品好，是值得重点培养的对象。谁知他竟做出如此糊涂的行为。正面谈吧，怕李湛刖醯米约焊缮嫠人隐私。不谈吧，这事将来势必要影响他的前途。思来想去，陈鸿明就想出了这个办法。

　　“陈副院长，这……”李湛氩抖地放下“告密信”，心如擂鼓。

　　怎么办？我和安D同居的事情被学生知道了，告到陈鸿明这，宣称如若此事为实，那么我就是破坏师道尊严，不再具备站在讲台上的资格。如果不能教书，我还能做什么？我还如何在社会上立足？

　　“我相信这只是个误会。”陈鸿明殷切地望着面色苍白的李湛耄年轻人就是容易冲动呵。“我听说最近杜老先生要帮你办个画展。这后头的意思你肯定也明白。这么好的机会要好好把握啊。要是让杜老先生误会了，那可就麻烦了。”

　　李湛氲男脑诳葱诺氖焙蛞殉沟谆帕恕Ｌ了陈鸿明的话便愣愣地不停点头。“好，好……”

　　“至于写信的学生，如果你和杜筱秋交往，谣言不就不攻自破了？”陈鸿明说得云淡风清，仿佛事情简单得就在于李湛氲囊荒钪间。

　　是呵，就是一念之间，击碎一些诺言，再建新的誓言，多么轻巧简易，不是吗？

　　16

　　“安D，你先回你家去住一段好吗？”晚饭后，李湛胨涤谢耙对沈安D讲。静默了十分钟后，他的指关节已经交互揉捏得发白，终于吐出了这么句话。

　　“为什么？”沈安D挑起一边眉毛。

　　李湛氪涌诖里掏出那封告密信交给沈安D。

　　沈安D看一眼信，再看一眼六神无主的李湛搿Ｃ慷嗫匆谎郏体温似乎便下降几度。彻骨的寒凉自脚底旋裹而上。

　　“第一步，你让我回家。第二步，你打算怎么办？”沈安D的语气冷得没有任何起伏。

　　“我不知道。”李湛氚蚜陈窠双掌。

　　“李湛耄你能承受的最大代价是什么？”沈安D在李湛朊媲岸紫拢扒开他掩面的双手，逼他和自己对视。

　　李湛胛薮氲乜醋派虬D。

　　李湛耄你在不自主地发抖，说明你也在揪心地痛吧。但这痛说出了你对我的不舍，也让我意识到，我，爱情，在你心里是可以用物质、名声、地位一较高下的东西。

　　沈安D无声地笑了。“纸是包不住火的。到了那一天，你是要你的课堂还是我？”

　　李湛氚胝抛抛欤仍然一个字也说不出来。

　　沈安D却是铁了心要一问到底。“记不记得我说过想到凤凰‘隐居’？我们开一家酒吧，加上你画画的收入，足以养活我们俩。那里的人即使不认可我们的关系，也大可不必放在心上。你愿意吗？”

　　“这个……行不通。”李湛肷焓指摸沈安D的脸颊，“先避过这阵风头再说，好吗？”

　　呵呵。明知他会拒绝，可还是存着一丁点儿的幻想。沈安D，你就是要听着他把这一丁点儿的幻想也给掐灭了，你才会死心，对不对？

　　“为什么行不通？”

　　“因为……”

　　“因为我们俩的关系如果曝光，你李湛朐谌ψ永锕兰埔簿突觳幌氯チ恕！鄙虬D止住李湛氲氖郑狠狠甩开。

　　“安D你……”李湛肷裆黯然。“你真的很聪明。”

　　“谁让我棋逢对手，你们都不甘寂寞。”声厉内荏，沈安D的心在淌血。

　　“安D，我爱你。别离开我。”李湛刖慌地扑向沈安D，用尽全身气力地搂紧他，生怕有一丝一毫的松懈，怀里的人就会幻化做空气，遁形而逝。

　　沈安D冷笑：“你希望我们坚持多久？到你和杜筱秋结婚为止？或者在你婚后我继续做你的秘密情人？李湛肽憔醯梦疑虬D会答应吗？”

　　腰上的手臂渐渐放松，沈安D抽身立起，转身进了卧室，取出他的吉他。不顾呆坐在原地的李湛耄径自弹奏起来。

　　熟悉的曲子，熟悉的旋律。据说《小罗曼斯》讲的是一个失恋的故事。难怪听来如此悲情，如此心酸。如果第一次我选一首欢快的曲目，我们的故事会不会不同？

　　原来想要觅得一人携手至草色烟空处，共看草长莺飞，柳绿花红，俗世凡尘中，我真的无有此幸。

　　李湛耄我以为你看透了我，我以为我选对了你，我们都错了。

　　生活的轨迹果然是一个圆，我们由此而始，亦到此而终吧。

　　两行清泪自沈安D脸庞无言坠落。

　　17

　　“李湛氲幕展很成功。他的名气飙升了不少。”坐在沈安D新开的酒吧门前，沈安D和郄希宁一人拿着一瓶啤酒。

　　“哦。”沈安D饮下一口酒，苦中有甜。

　　“你那幅头像也挂进了展厅。”

　　“嗯。”

　　“你为什么把那幅画还给他？”郄希宁瞥一眼沈安D，像是料到他不会爽快地回答自己，接着说道：“想让他看着愧疚，还是有朝一日突然后悔了来找你？”

　　沈安D不答，抬头仰望夜空，“T市永远见不到这么多星辰。很美吧？”

　　“是。”郄希宁转过身，“但没有你美。”

　　“少臭贫了。”沈安D轻推郄希宁一把，“这次住多久？”

　　“不知道呢。也许，”郄希宁说着往沈安D肩上靠去，手揽上他的腰，“就赖着你了也不一定。”

　　沈安D但笑不语。

　　虫鸣和着人声高高低低地起伏着。凤凰古城的星空，璀璨美好。

　　(全文完）

　　番外 今夕何夕

　　沈安D大二那年的秋天，T市的天气一改往年的干涩与萧索，空气里的躁动仿佛错生了季节，预支了来年春天鼓胀的热情。

　　一个无所事事的周末晚间，沈安D被三两同学拉去了一间酒吧。酒吧安身于一条毫不起眼的胡同里一个普普通通的小区门口。推开窄门，却是一派生意兴隆的景象。

　　“这种犄角旮旯的地儿你们怎么发现的？”沈安D环顾四周，点点头，很有品位的设计。

　　“我们系草在这儿驻唱，能给我们打折。”沈安D的高中同学，声乐系的丁佑宜边说边伸长了脖子四处张望。

　　“对了，你还不认识郄希宁吧？”说话的是沈安D另一个同学，作曲系的张殿飞。

　　“郄希宁是谁？”沈安D晃晃手里的嘉士伯，漆黑的眼珠微微一顿，赶在丁佑宜发飙之前恍然，“哦，就是你们系那棵草。”

　　“什么叫那棵？沈安D，你别忘了你也是管弦系的那棵草！”丁佑宜狠狠掐了一把沈安D的脸颊，心满意足地既吃了帅哥的豆腐，又惩罚了他对她花痴对象的调侃。

　　沈安D哀怨地看了一眼丁佑宜，沉默地继续摆弄起面前的酒瓶子，暗地里一通腹诽，学美声的了不起啊，占着自己是只雌性，还有身板儿比我壮硕，每次都算准了我骂不还口，打不还口，诶，苦命哪。

　　丁佑宜推了推沈安D的胳膊，“行啦，别耷拉着嘴角了，我的草儿上场了，快养养眼，来！”

　　沈安D抬起头，不远处小小舞台上的辉光登时冲散了他遗留在脸上的伪装的委屈。好澄澈的笑容，好阳光的男孩。

　　和那容貌相匹配的嗓音，温煦而富有磁性：“今天的第一首歌――张学友的《情书》。”

　　你瘦了憔悴得让我好心疼

　　有时候爱情比时间还残忍

　　把人变得盲目而奋不顾身

　　忘了爱要两个同样用心的人

　　你醉了脆弱的藏不住泪痕

　　我知道绝望比冬天还寒冷

　　你恨自己是个怕孤独的人

　　偏偏又爱上自由自私的灵魂

　　分明是无奈感伤的歌词，却因为跳跃的节奏被郄希宁唱出了一丝俏皮。可这俏皮又不曾破坏了这首似乎应该悲伤的情歌。寂寞的情歌竟教人不再寂寞。

　　那浓密的睫毛在一翕一合间，淌露的尽是流光点点。沈安D感到自己贪婪而匆忙地把那点点流光都拾进了心里，连缀成一张细密的网，绑住了他的心，捆住了他的情。

　　酒吧打烊在凌晨12点。沈安D支走了丁佑宜和张殿飞，背倚在胡同口的墙上，等待即将走来的郄希宁。

　　“你在看什么？星星吗？T市可是个缺乏星光的城市哟。”郄希宁挡在沈安D身前，拓开了路灯的光影。

　　“怎么会？”沈安D直视着对方，“只把那几千万光年前的虚幻称作星光并不浪漫。其实每个人都会有一簇从自己心房射出的星光”，他拉起郄希宁的手贴近他的胸膛，“只要那个光源能够在他身旁。”

　　郄希宁没有抽回手，反而与沈安D的手更加贴合。“你相信一见钟情？”

　　沈安D不答，反问：“你猜张学友的《情书》里，我最赞同哪一句歌词？”

　　“等待着别人给幸福的人，往往过得都不怎么幸福。”感到手掌被握得更紧了些，郄希宁说：“沈安D，我会努力，但也不介意等你。”

　　于是，沈安D的嘴角上扬到一个极致的高度，流光溢彩。

　　郄希宁轻轻触碰，仿若在挽留那流光多一刻的停留。

　　那时沈安D还不知道，早在他们开始之前很久的一个午后，郄希宁偶然路过琴房，看到沈安D怀抱着一把大提琴，姿态优雅。却弦悬半空，踯躅犹豫，小心翼翼地不敢轻易碰触出一个音符。

　　郄希宁无端地想到一滴溅落在宣纸上的墨迹。一点墨可以洇成一张画。只要你愿意停留，愿意等待。

　　他突然就很想看到这个人的轨迹，这个人的边界。

　　他问沈安D相不相信一见钟情。只因为他自己，是信的。

　　三年后，当郄希宁的经纪人敲开沈安D的家门，沈安D旋即明白，送走那些风花雪月的日子终于到了。幸福，再不是有了努力就能得到。

　　那一晚，沈安D问郄希宁：“你最大的梦想是什么？”

　　“成为很红的歌手啊。”

　　“那，我算你的梦想吗？”

　　“梦想说的是还没得到的东西。你都是我的人了还算哪门子梦想啊？哈哈。”郄希宁勾起沈安D的下巴，笑得没心没肺。

　　一个人想找到承诺。另一个人却当成了玩笑。承诺与玩笑，有心与无心的距离，不过是比邻。

　　后来，李湛朐阢江边上问起郄希宁对沈安D的放手，沈安D没有回应。先转身离开的是他，但又是谁推开了他？谁先放开谁的手？往事随风，只能成歌。

　　又是很多年以后，郄希宁背着一个超大的行囊出现在沈安D的酒吧里。

　　“又溜号了？你的经纪人怎么还没发疯？”沈安D手底调着琴弦，咿呀作响。

　　“就说你这是偏远山区吧。上个星期就开发布会宣布老子我不干了。以后就钻到幕后写歌了。”

　　半晌，沈安D才吐出一个“哦”，继续手上的动作。

　　郄希宁叹了口气，抢过沈安D的吉他，歌声和着琴声飘扬起来：

　　你喜欢我的微笑

　　你决定我的曲调

　　我的笑因你而生

　　我的歌为你而唱

　　但要怎么让你知道

　　微笑背后的眼泪

　　歌声隐藏的秘密

　　寻找我的梦想

　　我的桃源

　　我的爱人呵

　　你是否努力过？

　　爱我就懂我吗？

　　牵我的手，给我拥抱

　　是否这样就足够？

　　怎样爱你才好？

　　怎样爱我才好？

　　到底怎样爱一个人才好？

　　“你写给我的歌，以前我不懂，现在懂了。”

　　“哦。”沈安D似乎还是漫不经心。

　　“跟我回去吧，安D。”郄希宁牵过沈安D的手。

　　沈安D没有甩开郄希宁，声音却是冷的：“为什么？我又变成你的梦想了？”

　　“不，你从来就不是我的梦想。”郄希宁把沈安D的手按在了自己的胸膛，“梦想需要发光才引人追逐。可我弄丢了我的光源，黑暗的世界里，你让我怎么走？”

　　沈安D低头看他们交握的双手。夜空下，加速的心跳，温柔的用语，期待的神情，温暖的掌心，一如当年。

　　时间果然总是在转圈圈的。重复同样的心情，爱上同样的人。然后回到开始的地方，选择最初的选择，比肩前行。

　　回到T市以后，在某次朋友聚会上，沈安D遇见了李湛搿：笳呖吹缴虬D和郄希宁携手而来，似有一抹疼痛闪过眼底。但也不过是转瞬而已。下一秒，身边的朋友问到他刚满月的女儿，他便兴致勃勃地与别人侃起了女儿经。

　　沈安D半倚着郄希宁，想起《情书》的那句歌词，不再赞同了。

　　幸福，要靠自己争，也要靠别人给。

　　凭此，相生相伴，相濡以沫。


