


便宜的爱－１

　　柳棱一直认为爱是很便宜的东西。
　　
　　他一生中爱过几个人，可是都得不到回应。他并不是在责怪谁，反倒是自己那轻易改变的心理。这是他认为爱很便宜的理由。
　　
　　「小棱早啊～」
　　
　　「我说过很多次不要叫我小棱，你是耳朵坏了还是故意找碴！」柳棱一直觉得这种亲匿的叫法是情人之间才有的事，同事同学甚麽的都不能说。
　　
　　因为这种话可是会引人乱想的。
　　
　　「真凶啊！」装作受伤的样子，样子不坏的谢子林语带玩笑儿地说。「小棱你是昨天喝太多了吧？」
　　是说他样子不错，但柳棱一直都把他当成笨蛋来看。因为他做的事在他眼来看全部都很让人火大。
　　
　　「我昨天明明就没甚麽的，干喝酒甚麽事？」完全没有意识到实况的柳棱，现在对谢子林来说十分有趣。
　　
　　没甚麽吗？没甚麽的话就不需要人把他I回家了。谢子林决定先把话收起，免得火上加油。
　　
　　「嗯……今天下班时一起去看个戏甚麽的好不好？」
　　
　　「两个男的看甚麽戏？要不一会被人看成是Gay的就不好了。」
　　
　　说到这种话题时柳棱的脸有那麽一下隐约的变化，但谢子林并没有看出来。
　　
　　那可不是个玩笑，柳棱心想。
　　
　　「不会啦，我们可是穿上班服呢！」
　　
　　为甚麽要那麽强求呢？这样对大家都不好。虽然想这样说，柳棱还是决定把话收在心里去。
　　
　　「今晚啊，大家把秘密都讲出来好吗？」
　　
　　柳棱没有答应，应该说他没有时间拒绝他。谢子林很快就转身走了，留下柳棱独个儿在思考。
　　
　　「我才不会说呢……」柳棱嘴角微微弯上，但他并没有感到高兴。
　　
　　
　　谢子林会那样说，大概是因为昨晚他看柳棱发酒疯说了很多奇怪的话吧。不过柳棱是个十分小心的人，
　　他从来都不会把自己的秘密说漏嘴，即使是在酒醉的时候。谢子林是个很好的朋友，他对谁都很关心，
　　在公司里是个很受欢迎的人，特别是女同事。柳棱天生外看一副柔弱的样子，脆弱的骨架，但经过锻链还是有些看不出的结实，而且心灵也很强大。
　　
　　这应该就是平常人们说的人不可貌相。
　　
　　他虽然信任谢子林，却从不会告诉他自己任何事。然而他没看穿柳棱的谎言还信以为真，才会因此被看成是笨蛋。
　　
　　他心里也知道谢子林是那样的天然，自己才得以那麽轻松。能有那样的朋友，他觉得自己其实是个很幸福的人，有多少女生想接近他都不成功。不知道是他主动拒绝还是他根本没有意会到，但柳棱是偏向相信後者。
　　
　　而当他意识到「能有如此的朋友」的时候，他知道有些事该要去完成。
　　
　　为了防止相同的结果再次出现，为了他，也为了自己。
　　
　　时间过得很快，天色由白转黄。柳棱并没有对早上的话上心，因此下班时他直接就乘电梯走，完全忘了要去看戏的事。
　　
　　「小棱！」
　　
　　一把声音很吵的，从後面传过来。就在街道上。
　　
　　柳棱回应了声音的方向，把视线往後移。「谢子林！」
　　
　　几乎想责骂他又再次肆意地乱叫自己的名字，但谢子林很快便抢着说话，完全没有他插话的空间。
　　
　　「小棱啊小棱，干麽走这麽快啊？？」
　　
　　「不走的话，等你吗？」觉得这人真的很有趣，柳棱忍不住噗的一声笑了出来。
　　
　　「当然是等我啊！我们说好去看戏的。」
　　
　　柳棱这才想起今早要看戏的事，因为工作的关系他完全想不起来。
　　
　　「喔……」可是我并没有答应啊！柳棱心里闷闷的。「我”们”并没有说好，是你自己说的。」
　　
　　「咦……怎麽能这样！」谢子林又露出十分受伤的样子，看柳棱有点尴尬，继续乘势进攻。「我已经连票
　　都买好了。」
　　
　　你这家伙，根本从来没有想过要我的同意吧。
　　
　　好笑也很光火，柳棱算是答应了谢子林，但一路上柳棱都没有再说话。这让谢子林感到不好意思。
　　
　　
　　
　　「是甚麽戏？」
　　
　　正当谢子林在想要不要说些甚麽的时候，柳棱很轻松的说了一句话。
　　
　　「是新的，名字我忘了，很长的……」
　　
　　竟然连名字都能忘记啊，这笨蛋还有没有再笨点。
　　
　　「你……算了，那是甚麽类型的？」
　　
　　「你看了不就知道！」
　　
　　故意卖关子，这让柳棱觉得自己好像在被人整似的。
　　
　　「到了！」
　　
　　戏院前都是一些牵着手的男男女女，柳棱觉得势色不太对想走，被谢子林发现了。
　　
　　「我想走了，我不太舒服。」
　　
　　谢子林惊讶地看柳棱，这人还真是别扭！
　　
　　「怎麽这样！都来到了，进去啦！」
　　
　　被子林强拉进戏院，在思潮当中的柳棱完全不知该怎麽做。他觉得自己好像被开了个很不得了的玩笑。
　　戏院内漆黑一片，柳棱不知道自己要坐哪边，但谢子林却了如止掌，彷佛这是他布置了许久的约会。约会……还真是不得了的事，可是对两个男的来说却是十分奇怪的事。
　　
　　找到了位子，柳棱总算坐了下来，这时银幕展示广告片段，算是在黑暗中透出一点光。谢子林早已收拾好心情坐得正好，柳棱也不说甚麽，就这样软摊摊地往後倚。这种戏看不看也没差，看了还不好意思，反正又不是自己给钱的，当是睡个小觉好了。
　　
　　正在想着想着，不知过了多久，柳棱竟也真的睡着了。事後柳棱回想起来，认为自己应该从一开始就已经睡着了。
　　
　　
　　
　　在光影交错的刹那，柳棱脑海了闪过了很多碎片般的影像。
　　
　　全都是他过去时的自己，还有受伤的自己，怎麽去适应一个人的生活。
　　
　　他向人告白过不下五次，五个对像，每次都没有结果。之後他到底是怎麽煞过去的呢？
　　
　　谁叫自己喜欢男生。
　　
　　或许他天生就没有这样的命，他一直都遇不上可以喜欢自己的人，每次都是自己主动喜欢别人，别人告诉他没望了，他就去喜欢别的，中间时间很段。所以啊，他一直都觉得自己的感情很便宜，贱卖也没人要。渐渐，他不再相信感情，不再胡乱的去喜欢别人，他会主动的和朋友保持距离，意识到自己快要陷入时就先走出来。
　　
　　删去那人的电话，断绝和那人的来往，还有让那人讨厌自己。
　　
　　当然，他必须要有那颗坚强的心才可以。
　　
　　曾经的他，喜欢过一个人，但那个人不喜欢他，因为他不喜欢男的。性别啊，就是这麽一回事。那刻的他真的很想要那个人在身边，不断地发留言去告诉他自己心里的想法。然後，他受到了很大的伤害，但说到尾不过是自招的。
　　
　　而就在这一次後，他学会了适可而止的技巧。
　　
　　过了不久，他发现那个人对他来说也不是真的那麽重要。再一次的，他肯定了自己感情的价值，比在杂货店的货物还要便宜。
　　
　　他的感情不值一分，即使现在有谁想要他的感情，他也不可能再说好。因为，他知道自己已经没有这个资格了。勉强在一起的话，只会伤害到对方。



便宜的爱－２

　　突然有那麽一度强光映进眼帘，柳棱有点不情愿的皱了皱眉头，真实的感觉回来了。
　　
　　他睁大眼，看到银幕展示的已经是”Ｔｈｅ　Ｅｎｄ”。他完全没有看过这戏的内容，更别说男女主角长甚麽样子了。他心想要是一会谢子林问起他情节时他该要怎麽应对。在他这麽想的时候，他忽然感到自己的左肩很沉重，并且传来了强烈的鼻轩声。
　　
　　谢子林也睡着了。
　　
　　
　　
　　「喂起来啦！」
　　
　　被这麽一吵，谢子林警戒的回过神来。柳棱感到好笑。「你睡了多久了？」
　　
　　谢子林睁开惺忪睡眼，彷佛还未回到现实世界似的十分迷糊。
　　
　　「不知道……看到男女主角重逢，之後就记不起了……」
　　
　　柳棱终於忍不住，笑破了。笑是因为把自己抓来看戏的人竟然自己也睡着了，而且还在看到最重要的剧情时就睡了。正常人不会这样吧。
　　
　　不过柳棱没有要取笑他的意思，因为他自知自己也好不到哪里去。
　　
　　「嗯……那小棱，後来怎样了？」
　　
　　「呃……」没想到会来一问这样的，柳棱脑海空白一片。
　　
　　随即又想到，「他们啊……幸福的生活下去了。」
　　
　　
　　
　　看完戏，柳棱心想这家伙应该有够累了，正在想是不是「约会」该结束的时候，冷不防地谢子林又说出了爆炸性的话。
　　
　　「呐，我们去吃饭吧。」
　　
　　好气又好笑，柳棱看看自己的电子表。「23:21:44」
　　
　　柳棱是个很着重时间的人。过去他浪费了很多时间在没有意义的事情上，也做了很多愚蠢的事，结果甚麽也没有换到。自此，他对每一分每一秒也很重视，为的是不再浪费不该浪费的时间，不再白花自己的心思。
　　
　　又看看谢子林似醒还未醒的呆样子，柳棱忍不住继续说话。
　　
　　「也看看你自己的脸，多累了，今天才第一天啊，这样子要怎麽煞到第五天呢？」
　　
　　谢子林没有要退让的意思。
　　
　　只有这点让柳棱很佩服。而事实上他自己的感到很疲惫，但柳棱自五年前起便再没有主动说过「我累了」这样的话。别的人也没有在意起来。就这麽一个小秘密在自己的心里保留着。
　　
　　「今天要做的事还没有做完呢。」
　　
　　柳棱火大了这下，「我明天再告诉你好不好。」
　　
　　「不好，今天小棱不说的话我就不给回去。」
　　
　　差点想一拳打在谢子林的头上，但他还是忍住了。怎麽如此倔强呢？
　　
　　「小棱……我是真的很想帮你，就请你对我说，好不好？」
　　
　　
　　
　　看着那诚恳的天然美貌，柳棱被打倒了。
　　
　　心想着不要露出那样的样子。
　　
　　他最讨厌的就是这种时候。
　　
　　「你不要那样看着我。」
　　
　　谢子林看到脸红的柳棱别过了脸，知道他回心转意了。忍不住露出了天然的笑容。还好柳棱没有看见，要不他真的会失血过多昏过去。
　　
　　
　　
　　「我……告诉你之後，我们以後就不再见面了，即使如此你也要听吧？」
　　
　　如此倔强的人面对这麽苛刻的要求，柳棱相信不论是谁也会妥协。他到底也是为了两人好，为了不让两人的友谊破灭。
　　
　　「告诉你之後，我可能明天就不再理你了，你还要不要听？」
　　
　　一再说出让对方受伤，也伤害到自己的言语。
　　
　　谢子林还是没有反应。
　　
　　柳棱转身离开。毫无先兆的，也不打算让他有心理准备，打算让一切在今天结束，然後明天大家再重新面对。这样对大家都好，柳棱这麽认为。有些话他知道不能说，不是他伟大，是他懦弱。懦弱的他已经无法承受更多的打击和伤害。
　　
　　这种时候的他，在谢子林眼中看来，是筑起了防护墙的战士。
　　
　　
　　
　　然而，柳棱一再失算。
　　
　　他没有想到表面那麽爱玩，而且看起来十分愚笨的天然家伙，竟然会有比钻石还要坚硬的倔强。
　　
　　「告诉我，关於你的事。」
　　
　　柳棱认输了。
　　
　　他叹了叹气，认真看着谢子林那坚定不屈的样子，心里竟有那麽一点恐惧。
　　
　　可以的话，我真的不愿做到这一步。可是，这是你逼我的，谢子林。这麽想，柳棱第一次决定把自己的事告诉他的朋友。
　　
　　
　　
　　「我是个Gay。」
　　他不会认为谢子林在听到这个词後会有甚麽表面的变化，因为这个人实在是太倔强了。
　　
　　
　　
　　「也喜欢过很多人。」
　　「我没有拍过拖。」
　　「我总是被拒绝，甚至很贱的努力说话在乞求别人的爱，但还是被回绝了。」
　　「失败之後，我很快便爱上另一个。」
　　
　　「……我的爱就是如此的便宜。」
　　「我再说一次，我喜欢男人，你听懂了没有？」
　　
　　第二次，同一句话，对方的脸色终於起了微妙的变化。
　　
　　柳棱没有仔细观察，也不愿意看。他只打算就这麽回去，然後结束这两人的友谊。该完结的就要完结，他这样想。
　　
　　
　　
　　「告诉你，我并没有看到关於那部戏的任何一分情节，我从头到尾都只是在睡。」
　　「仅此而已。」
　　
　　柳棱，没有把他最後一句话说出来，因为他认为自己做的已经很明显。
　　
　　有些事，不需要做到如此，只要意义明确就可以了。他转身走，前方一条直路，没有人，没有车，也没有街灯，柳棱就这麽消失在漆黑之中。
　　
　　这个人从来都没有出现过。
　　
　　他努力地如此塑造着这样的自己。



便宜的爱－３

　　很高兴。
　　
　　这时躺在床上的谢子林面露灿笑地思考着刚刚发生的事。大概是疯了吧？
　　
　　但他并不这麽认为。
　　
　　
　　
　　想起三个月前，他和柳棱只是点头之交，那时的柳棱根本不屑和他交朋友，因为他觉得谢子林这人应该是不简单的人。而事实上他真的是如此。那时候的柳棱，刚刚入行，和已经入职半年的他相比只是个菜鸟新人，甚麽也不懂。但他特别的地方，在於柳棱从不主动指教，都靠自己领会。到了目前，他从来没有犯过错。
　　
　　真的要说错，或许就是错交了这种朋友吧。
　　
　　对谢子林来说，今天是他认识到柳棱这兄弟以来最让他开心的一天。柳棱从不对人诉关於自己的事，即使是闲话家常也十分罕见。没想到，光是结交了三个月的他，就知道了柳棱这人一生中最大的秘密。说实的，知道一个人是同性恋，这个秘密即使不是最大，也是很有分量的。
　　
　　不过同时他也知道，今後或许生活会有那麽一点改变。
　　
　　如同柳棱所说，也如同谢子林所预计的一样，翌日两人都在尴尬的时光中渡过。
　　
　　谢子林没有主动向他搭话，而他也很理所当然的没有去找谢子林。甚至没有看过他一眼，看来是如此冷酷。
　　
　　他生气了？
　　
　　不，或许他在实践那个承诺。谢子林想。
　　
　　「小棱」
　　
　　原本预计柳棱不会对他作甚麽回应，但谢子林算错了。
　　
　　「甚麽事啊？」
　　
　　意外地爽快，但看起来有一点不满－－果然是生气啊。
　　
　　「我说，今晚你有时间吗？」
　　
　　「没有，怎麽了？」目无表情的，像个死人一样。谢子林第一次看到这个样子的柳棱。
　　
　　「没，我想约你吃饭，就这样。」
　　
　　
　　
　　柳棱没有回应他，而是走进了办公室。看起来是要和老板谈些甚麽。
　　
　　该不会是要辞职吧？
　　
　　谢子林心慌了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「做得不错喔，小棱。」外表斯文帅气的男性，看起来年纪要比柳棱大，但却又不算很大，正微笑着说。
　　
　　「我就说别叫我小棱，忠先生。」
　　
　　王忠，这家公司的负责人。
　　
　　柳棱对他很是尊敬，除了是因为外表的关系，也因为这个上司从来不会苛刻下属，而且作风亲民，不论是谁也很喜欢他。想想，光是因为他样子而光顾这公司的人客数起来也有一百多。
　　
　　「你就别叫我先生了，大家年纪都差不远，别把我叫得很老似的。」
　　
　　「是的，那……老板，我有个请求。」
　　
　　王忠叹气，心想这小家伙还真的是太拘泥於礼节，不好相处。不过应该会是个挺好的小媳妇（？）。
　　
　　「尽管说说看。」这个时候的王忠很认真，和刚刚的样子差老远。
　　
　　这就是在职场上，成熟的男人的表现吧。很会把握娱乐和工作的时间，该轻松的时候轻松，该认真的时候认真。
　　
　　「我想申请转岗。」
　　
　　王忠看起来不太高兴，柳棱则目无表情。
　　
　　「为甚麽？」
　　
　　「我想转换一下工作环境……」
　　
　　
　　
　　王忠知道事情可能并不简单，但由於他和柳棱的关系并没有好到能够倘开心扉互相分享心事的地步，他并没有再追问，相反，以一句话作了柳棱完全没法反驳的总结。
　　
　　「我考虑一下，这我得先看你这报告再作打算。」
　　
　　虽然是存心为难，但柳棱知道这上司并没有恶意。
　　
　　他一直都知道，别的人是怎样努力地想要了解自己，而自己又是怎样想逃避这一切。
　　
　　他转过身，在百叶帘的隙缝间看到了鬼祟的脸。
　　
　　那是谢子林。
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚上，柳棱应了谢子林的邀约。两人在一家中型西式餐厅进餐。
　　
　　没有多说甚麽，柳棱很快便点了菜，谢子林也接着点。
　　
　　柳棱完全是副想快点结束的样子，而谢子林则是尽力挽留着他。
　　
　　「你有甚麽话要说？」单刀直入。
　　
　　但完全料到会发生这种事的谢子林，没有因此而恐惧。
　　
　　「昨天，我想了很久你对我说的那些话。」
　　
　　「我说过的话，你都有听吧？」
　　
　　「有」
　　
　　「那……」
　　
　　「可是，我不想就这麽放弃，我们是好朋友对吧？」
　　
　　柳棱没有否认。
　　
　　「为甚麽要离开呢？为甚麽不能一起工作呢？我接受啊！我接受你是Gay的这个事实，这就好了不是吗？」
　　
　　柳棱眼眉有那麽一点，抖动着。心情也跟着微微起伏，是喜是怒，谢子林分不清楚。
　　
　　
　　
　　柳棱没说话，表情仍是那样无变化。他站了起来，把一百块放在桌上，头也没回地走了。可以的话，他真想这一切就这麽结束。
　　
　　但他知道，谢子林是不会罢休的。
　　
　　柳棱真的很讨厌「接受」这个词。不论是接受你的帮忙，还是接受你是甚麽也不介意，他都很抗拒。接受於他来说，只是一个拥有怜惜之心的人会做的事。他会包容对方的一切，但这种接受终究还是有限期。
　　
　　「柳棱……」
　　
　　谢子林果真追了出来。而店内的侍应也理所当然的追了出来。
　　
　　谢子林凶瞪着那个人，随手拿出了五百块打发了他，示意他不要打扰自己。
　　
　　现场又只剩下这两个人。
　　
　　「我们是好朋友……请不要那麽决绝地斩断我俩的友情，好不好？」彷佛在恳求着。
　　
　　「不可能的，真的不可能，真的到此为止了。」
　　
　　柳棱没有解释，只是不断地重覆同一句话。
　　
　　谢子林也没明白他话中的意思。
　　
　　而柳棱却很清楚，事情後续的发展，还有他自己的变化，而这变化到底又将怎样迎向一个结局。他都很清楚。
　　
　　谢子林不明白，因为他不喜欢男生。



便宜的爱－４

　　柳棱很清楚之後事情的发展。
　　
　　因为相同的事他经历了太多次，这一次也不会例外。
　　
　　
　　
　　「柳棱，我接受，我们仍会是好朋友。」
　　
　　
　　
　　那是在过去时，一个男生对柳棱说过的话。
　　
　　
　　
　　「只是你碰巧喜欢的是男生，我明白你的心情。」
　　
　　
　　
　　柳棱对於这种话实在感到厌倦。
　　
　　对方虽然如此说，但行动却证明了一切。柳棱总是能感受到异样的目光。其实大家心里都很厌恶，是为了装大方，才说这种谎话。对他们来说这是最不令人受伤的话，但对柳棱来说却很受伤。
　　他宁可真正地被拒绝一次，被狠狠的拒绝一次，那麽他还不至於会变成现在这样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　电话震动。
　　
　　柳棱不是感受不到，是他不愿理会。
　　
　　但到了临界点，再大的容忍力也是有限的。柳棱拿起了手提，翻查记录。
　　
　　过去的半小时内，全都是同一个人打来的。
　　
　　这个人毫不厌烦地打给柳棱，不下数十次。即便是短讯亦然，柳棱按着方向键一路查看，全部的讯息都是那人打给自己的纪录，让人有点佩服却也十分厌烦。明明该被讨厌的自己怎麽会被人死缠着呢？
　　想哭又想笑，柳棱实在不知该怎麽形容自己的心情。
　　
　　就这麽看着，柳棱突然看到另一个人发给自己的短讯。细心一看，竟是王忠。那个上司？柳棱立即想到
　　是不是工作有甚麽大事，连忙就按下去。
　　
　　「小棱，我看过你的报告，写得很好，所以关於你向我提及转岗的建议，我不批准。」
　　
　　柳棱虽然从一开始便知道结果，却还是觉得很有趣。竟然不是报告写得好才给转？而是写得好才不让转岗。这点让柳棱觉得满有趣。
　　
　　但这阵喜悦过後，迎上的终究是一份烦恼。他不能走，那麽就意味着他要继续留在这儿，每天面对着谢子林。
　　
　　除非是离开？可又舍不得，不想放弃现在自己的工作。可是日後到底要怎麽办呢？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　翌日，柳棱回到公司。
　　
　　他看见的是没精打采，睡眼惺忪的谢子林。
　　
　　他想努力装出没有看见，但还是有点於心不忍。「该不会是我害的……？」突然这麽心里有一点自责。
　　突然又想起昨晚的电话纪录，柳棱觉得心很痛。於是没有再想些甚麽，他还是忍不住走上前寒嘘一两句话。
　　
　　「……那个，你怎麽了？不舒服？」
　　
　　谢子林闻声後看向他。
　　
　　「嗯，是有点，不过没关系。」
　　
　　谢子林没有昨天的那份热诚与热血。
　　
　　柳棱闻言後放心了一点，也不打算再纠缠下去，想就这麽回头走时……
　　
　　「呐，小棱，你是不是喜欢我？」
　　
　　这下子一股冲动从柳棱心灵深度爆发，脸一下子涨红，但谢子林没有看见。
　　
　　「我昨天想了很久你那些话，我觉得事情不简单，为甚麽你想努力逃避我，为甚麽你会觉得痛苦，诸如此类的，我想了很久。」
　　
　　微微的笑声从谢子林嘴边溜出，是发自内心的喜悦。
　　
　　「想着想着，我睡着了，今早醒来，就明白了。」
　　
　　「那你明白了不就好了，该结束的就让他结束好吧？」
　　
　　谢子林很想说不好，但他却没说话，彷佛被堵住了嘴巴一样。
　　
　　
　　
　　因为喜欢，也知道对方的事，所以想要逃避。因为知道不逃避，不该有的感觉会随时间而强化，届时只会让自己更受伤。最终不仅没法做朋友，还可能变成敌人。
　　
　　他受过了很多次这样的伤吧，谢子林心想。
　　
　　
　　
　　柳棱离开了，自己想走上前说些甚麽，却未能做到。
　　
　　「你想尝试吧？」
　　
　　一把声音，把他最後一分力都给扯走了。
　　
　　谢子林回过头，看见王忠。
　　
　　「王……忠……先生？」谢子林有点反应不过来，大概是不知道为何老板会这里而自己竟不自知。
　　明明是个茶水间。
　　
　　「不好意思，我听到了你们的对话。」
　　
　　不怀好意，四个字现在出现在谢子林的脑海中。
　　
　　「你想尝试和他在一起吧？」
　　
　　谢子林没有回应。但他的确是这麽想，被猜中了。
　　
　　动摇不定，没法拿定主意，想要试试，却又害怕後果。觉得试试也无妨，却从没有想过後果。多种想法在他的脑海里周旋，让他无法决定。
　　
　　「我认为，最好不要，也不要这样想。」
　　
　　这不是建议－－王忠凌厉的眼神这样告示着谢子林。
　　
　　「会受伤的，不仅是你还是他。」
　　
　　「他会很痛苦，你也一样，最终你们不会有好结果的。」
　　
　　
　　
　　像个先知，他把两人的未来都讲出来。不知为何，谢子林相信了，他绝对认定这个就是事实。不过是王忠，把这件事先说出来而已。而他自己或许一直就知道事情会变成这样。
　　
　　谢子林下了决定。



便宜的爱－５

　　谢子林很热血，很有理想，也很冲动，是个十分乐观的人。这点柳棱刚认识他时就知道，为人热心，也常常因为显得过份友善被人利用。柳棱老是责怪他，谢子林只是回答：这就是我啊！
　　
　　其实柳棱很羡慕他，也很喜欢他这些优点。
　　
　　因为太友善，太平易近人，因此很容易招惹到麻烦。柳棱被他这种个性吸引了，心知不妙。一切的因缘，造成了这今天这个局面。
　　
　　
　　
　　那天谢子林下了决定。
　　
　　听了王忠的话後，谢子林没有放弃，他从来都不是那麽容易放弃的人。他不愿失去柳棱这个好友，也不愿意放弃现在拥有的幸福。他是那麽的贪心，却没有後悔过。
　　
　　
　　
　　今天柳棱没有上班。
　　
　　王忠对大家说小棱生病了所以要在家休养，但真正的原因谢子林和王忠都很清楚。两人表面上没有怎麽样，可是心底里却是不满。谢子林不敢冲动，毕竟王忠是上司，他是下属。无论怎麽样，吃亏的一定是自己，所以他从来没有想过要和他对着干。
　　
　　也没那个必要。
　　
　　只是，当他听到王忠也这样喊柳棱的名字时心有不甘。
　　
　　「小棱」是谢子林创造的，他是这个名字的拥有者，他绝不许其他人没有在他的同意下盗用。
　　
　　谢子林也是个很孩子气的人。
　　
　　
　　
　　下班的时候，谢子林高兴得不得了，可是不敢表露在脸上。
　　
　　「小棱，你在家吧？我上来了！」
　　
　　柳棱听到手提短讯的铃声连忙过去看。
　　
　　
　　
　　今天的柳棱很没有斗志，为了这种感情事烦恼也不是第一天的事。他也觉得很可惜，可是他知道不早点抽身，可惜会变成痛苦。他也不打算只休一两天，所以早已向王忠申请了一连八天假期。
　　
　　没想到第一天谢子林就来了。
　　
　　柳棱看到短讯的时候只觉得好气，心想这家伙怎麽还不心息。难度他非要把自己烦死不可？
　　一想到今天不解决，日後还会更麻烦，柳棱心就急。於是，他没打算装作不在家，反而做好了准备迎接谢子林的到来。
　　
　　
　　
　　「铃－－」
　　
　　柳棱没有透过防盗眼看来人，闻铃声後反应时间不到一秒就打开了门。
　　
　　吃惊的反倒是柳棱。
　　
　　柳棱没有看清楚是怎麽一回事，只觉得身体很沉重，沉重得几乎要跌下去。但是那股压力却又没有容许
　　自己跌倒，而是包容着自己，像是拥抱。
　　
　　来人没有说话，只把柳棱抓得紧紧的。
　　
　　柳棱也没有说话，也许是不知该说甚麽。
　　
　　气氛就那麽僵了两分钟。
　　
　　「小棱，我们交往吧！」
　　
　　柳棱还是没有反应。
　　
　　「我想了很久，我觉得，这样下去只会烦恼，我想尝试一下，我不愿去想像不知结果的事。」
　　
　　柳棱闭着眼。
　　
　　
　　
　　「小棱，我知道你很痛苦，我也很痛苦。」
　　
　　是啊，痛苦的不只有自己一个，不是吗？
　　
　　柳棱这时发现，浸沉在痛苦之中的，不只有自己，还有和他有关系的人。已经见过面了，已经成了朋友，已经知道双方的事，关系已经形成了。因为过去那些人的抉择让他很痛苦，他学会了保护自己，却也因自我保护意识过强而不知不觉做出了伤害人的事。如今他的抉择却让别人感到痛苦。
　　
　　或许是柳棱累了，他不愿再去作太多的思考，他想验证一下。
　　
　　「是啊……对不起，子林……」
　　
　　柳棱终於说话了。
　　
　　谢子林这时才放开了他，真诚地凝视着他。「试一试……如果不行的话，那时再算吧。」
　　
　　他没有打算作任何承诺，因为他没法承诺甚麽。
　　
　　柳棱点头。
　　
　　谢子林灿烂地笑了。又是这张脸，让柳棱没法抗拒。
　　
　　柳棱不知道今後会发生怎样的事，不知道这种感情能持续到哪一天。但他可以肯定的是，他这次是豁了出去，想赌一下，那个名为命的东西。



便宜的爱－６

　　恋情才刚开始，柳棱却已经觉得很快乐。
　　
　　虽然快乐，却又有那麽一点灰暗在自己的心里若隐若现。害怕这快乐不知会在甚麽时候离开。已经得到了，真的不愿意放手，但柳棱知道有些事情是无法估计的。
　　
　　他很想告诉谢子林自己是多麽的快乐，很想告诉他自己期待这种事情已经有多久。但他到底说不出来，
　　因为他总觉得谢子林和自己的想法不同，或许对方从第一天起就已经在犹豫。
　　
　　「那天啊，小棱。」
　　
　　谢子林的声音唤醒了在迷思中的柳棱。
　　
　　「……嗯？」
　　
　　「我们看的那部戏，叫牵绊。里面讲的，不是男女主角的事，是两个男的。」
　　
　　柳棱很惊讶，为甚麽当初谢子林听到他编谎话的时候没拆穿他。
　　
　　「小棱，从那两人身上，我好像看到一点你的影子。」谢子林低着头，却脸带幸福的微笑。「不对，该
　　这麽说，我从你的身上，看到那男主角的影子。对喜欢的人很好，可是被喜欢的人没有察觉到原来自己是那麽幸福的。」
　　
　　柳棱脸红。
　　
　　「这几天我一直在想的就是这件事。」
　　
　　从柳棱身上散发的温柔，别的人看不见，即便是接受的一方也无法感受。但是，只要察现当中的契机，就会看得见那份只属於自己的幸福。
　　
　　「我是……真的好幸福。」谢子林那天然真诚的笑容，是如此的耀眼。害柳棱几乎要昏倒过去。
　　
　　「我知道你很害怕……」谢子林道出了另一个问题，是柳棱最不愿意听到的。「我也很害怕。」
　　却又不知为何，让柳棱隐约地透视到谢子林的心。
　　
　　他也很迷茫。
　　
　　柳棱热泪盈眶，是感动、恐惧、和多种情感交杂在一起的感觉。但是，他觉得要是哭出来的话，就太不像样了。毕竟自己是个男子汉，不能那麽容易就哭。但他却很想告诉谢子林自己有多害怕。
　　大家都很害怕，大家都很迷茫，如此飘浮不定的关系让人摸不着，也猜不透。
　　
　　
　　
　　
　　
　　柳棱在放自己的第二天假，这个局面是他没有预计到的。
　　
　　至於谢子林，则以旧病复发为由，申请了长达七天的假期，刚好是柳棱剩下的假期日数。
　　公司的事就不管了，王忠这豺狼甚麽的，老子才不怕他。现在柳棱在我手，要不你辞了我，要不七天後我回来！
　　
　　谢子林心里喜洋洋的。
　　
　　两人在街上逛，看到有趣的就过去看。谢子林买了很多东西，很多都是给柳棱的。柳棱甚麽都没有买到，因为总觉得甚麽都不对。
　　
　　其实很想给谢子林买点甚麽，但始终没有看上。
　　
　　
　　
　　逛着逛着，天色就暗了。
　　
　　这个时候，下起毛毛雨来，谢子林不想柳棱真的生病，就拉他进了一间大型商场。
　　
　　商场里满是人，看来全都是为了避雨的。
　　
　　人流多了，就容易迷失。虽然谢子林拼命拉着柳棱的手，但因为人多拥挤，两人总是离离合合。终於，两人就这麽松了手。
　　
　　怕得要死。谢子林找了又找，完全看不见柳棱，心一急，就想大声呼叫。
　　
　　另一方面的柳棱则气定神闲，心想反正有手提，不愁找不到他。
　　
　　
　　
　　这谢子林还真是笨得要命啊。
　　
　　
　　
　　而且，柳棱总算可以做到自己现在想做的事了。
　　
　　他踏出了一步，进了一家店。
　　
　　四周观察，想要找找有没有那个这个。因为不想谢子林等太久，柳棱没有花太多心思去细心比较。看到一个合心意的，又看看自己身上的全都是子林送自己的，比较之下，一拍即合。
　　
　　「老板，我要这个。」
　　
　　老板笑一笑，从柜里取了那东西出来。
　　
　　
　　
　　买了东西，柳棱找了处比较少人的地方。
　　
　　拿出手提，打了给谢子林。
　　
　　「子林你在哪？」
　　
　　「小……小棱！？」很急的样子，这是柳棱对现在谢子林的印象。
　　
　　「你别怕啊我在这，你在哪？」
　　
　　「我也不知道我在哪，找呀找，就迷了路……」
　　
　　这笨蛋。
　　
　　
　　
　　大约十多分钟，柳棱根据谢子林的口述找到了他的身处之地。看见谢子林衣衫不整的，像是刚刚经历了一场大战。唯一不变的是那张着急的脸，即使人在远方也能够凭空想像出来，焦急的脸。
　　
　　「呃……」
　　
　　谢子林一下子把柳棱抱在怀里。
　　
　　「傻瓜……」
　　
　　「吓死了，小棱不见了，我又迷路了！」
　　
　　「哈哈，别说得这麽可怕，这类是商场，哪会有甚麽危险啊？」柳棱觉得好笑，但看到谢子林的脸却又笑不出来。
　　
　　柳棱顺势的，从手中的袋子里拿出一个木盒子。
　　
　　「是甚麽东东？」谢子林指着盒子说。
　　
　　「你打开看看。」
　　
　　谢子林不作思考，打开了盒子。
　　
　　「送我的？」
　　
　　「嗯！」柳棱点头。
　　
　　是只金属腕表，指针和刻上的数字都用钻石，看起来所值不菲，在灯光的璀璨下透射出的光芒是如此的耀眼。
　　
　　谢子林很想问柳棱这到底要多少钱，可是在这麽浪漫的环境下问这种东西实在有点怪。所以他最後也没有问。
　　
　　「谢谢你，小棱，我很开心。」
　　
　　柳棱脸红红的，觉得很幸福。
　　
　　他搂住了谢子林。
　　
　　「我……希望，要是将来你不想要我了，请你也要带着这个……我想，最少能把点甚麽的留在你的身边。
　　
　　这话啊…甚麽意思。
　　
　　
　　
　　「小棱，我想跟你说……」
　　
　　柳棱放开了谢子林，疑惑地看着他。
　　
　　「我喜欢你。」
　　
　　没有质疑，没有多加思考，柳棱在谢子林的唇上轻轻的吻了一下。



便宜的爱－７

　　接下来的几天，谢子林几乎没有离开过柳棱的身边。
　　
　　柳棱自那天後就一直病了，所以谢子林用馀下的假期陪在柳棱的身边。
　　
　　「小棱你身体还真是弱哪……」故意逗他，很期待他的反应。
　　
　　「你这笨蛋闭嘴！咳咳……」柳棱说话时还不时的咳了几声，状甚痛苦。「笨蛋才不会病！」
　　
　　「对啊，所以我才能这样在你身边，要不然谁来照顾你呐？」很幸福地笑了笑，谢子林抚了抚柳棱的
　　脸。
　　
　　柳棱的脸红通通，不知道是因为发烧，还是因为害羞。
　　
　　
　　
　　「呐，我说，小棱，你要听。」
　　
　　柳棱看着彷佛有口难言的谢子林。「甚麽事？」
　　
　　「是关於王忠那只豺狼的事。」
　　
　　听到谢子林这麽形容自己的上司，柳棱差点没笑掉大牙。
　　
　　「忠先生？」
　　
　　听到柳棱这麽「亲匿」的叫着那个人，谢子林很是嫉妒。
　　
　　「小棱。」
　　谢子林突然认真起来，身为病人的柳棱有点怕，一脸不了解的样子。
　　
　　「……甚……甚麽事？」
　　
　　「叫我子林。」
　　
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　
　　柳棱先是静了一下，然後让谢子林惊讶的是柳棱的失笑。
　　
　　「我说……你这家伙，居然嫉妒起忠先生来哪！」
　　
　　谢子林彷佛被说中了甚麽，一脸通红。
　　
　　「是……是又怎样！你快叫啦！」
　　
　　「是，是！子林，别闹别扭啦，我以後就叫你子林好不好？」
　　
　　谢子林又回复到平常那天然、天真的样子。对着柳棱笑了笑，又伸手掐掐他的脸。「当然好。」
　　
　　这下子，柳棱又沉思了起来。
　　
　　
　　
　　谢子林想问为甚麽，但过了不久柳棱就说：「那到底忠先生做了甚麽事？」
　　
　　「他……我觉得他对你有不轨的企图，他曾经阻止我向你告白的说。」
　　
　　这一会，柳棱心里涌起了很多想法。
　　
　　原来，他是这麽看忠先生的。可是，他又觉得很快乐，居然嫉妒起别人来了。他想替王忠伸冤，但是为了捕捉眼前谢子林那有趣的一刻，柳棱决定不说话。
　　
　　「我会尽全力的阻止那家伙，我……我……」要独占小棱！
　　
　　谢子林说不出口。
　　
　　柳棱不明所以，只是笑了笑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　这夜，柳棱的病情不但没有改善，还变得更糟了。
　　
　　谢子林伸手探着柳棱额头的温度，把他吓出了一身冷汗。
　　
　　慌张起来，不知该怎麽办。明明已经吃了药还休息了很多，一点改善也没有。谢子林心生疑虑，那麽一
　　场毛雨照理不可能会把柳棱弄成这个样子。
　　
　　柳棱该不会是有甚麽事没告诉他？
　　
　　他问不出来。柳棱现在病得呆滞，或许自己姓甚名谁也不记得。谢子林试探性的问柳棱一些问题，柳棱只是勉强地点头，完全答非所问。
　　
　　谢子林心更慌了。
　　
　　「小棱，你等一下，我立即就把你送到医院去！」
　　
　　明天本来就要上班了，现在是铁定不可能。
　　
　　谢子林取出手提，打了救护车的电话，一嘴说了很多不清不楚的话。救护员看他这麽紧张也被吓到，在弄清了地点之後就挂了线。
　　
　　谢子林不想在这段时间空等。
　　
　　抓着柳棱的手，心里在祈祷。
　　
　　从来没有信仰的他，第一次诚心地向神说出自己的愿望。希望柳棱没有事，希望柳棱明天就能再笑起来，希望能够搂住他告诉他自己的想法。很多很多的愿望一次性地讲了出来，全部都希望能被实现。
　　
　　
　　
　　没准从一开始，谢子林就不是个异性恋。不过是遇不上像柳棱这种能够俘虏人心的人而已。
　　
　　他想起来，自己是怎麽被认为是喜欢女生的，还有自己怎麽看待过往自己对感情看法，诸如此类的想法在救护员到达之前，满满的充斥在自己的脑子里。



便宜的爱－８(完)

　　柳棱，你的爱一点都不便宜。
　　
　　即便是亿万富豪也买不起你的爱，因为你的爱全属谢子林一人所有。
　　
　　
　　
　　谢子林在打瞌睡。
　　
　　因为没有床可以睡，也不打算这麽做。
　　
　　其实可以的话他真的不想睡。
　　
　　说时迟，那时快，不经不觉又合上了眼，谢子林头有时往前坠，有时往後坠。
　　
　　终於，「砰」的一声！
　　
　　他的头撞到了墙。痛的他睡意全无，还来不及抚抚头上撞到的位置。
　　
　　「噗」的一声，让谢子林以为自己又撞到了甚麽。但我明明很清醒了这次！？
　　
　　「噗哈」这次是两声，谢子林总觉得有点奇怪。
　　
　　正要想到甚麽，就感觉到自己的手被甚麽抓着。
　　
　　
　　
　　「……子林。」声音沙哑，软弱无力。
　　
　　谢子林这一下子泪流个不停，痛呀甚麽的都不是甚麽，他看见了，柳棱醒来了。
　　
　　「小棱！你醒了！你醒了！」
　　
　　一时不知该说甚麽的谢子林，被兴奋充斥着自己的心。
　　
　　「你明明就很笨。」虽然身体抱恙，但柳棱还是能够轻松的笑出来。
　　
　　「你是听到这个就醒了？」谢子林指着自己撞到的位置。
　　
　　「嗯」
　　
　　谢子林很愉快的笑了笑。
　　
　　「你别乱想甚麽，我可不想看到你这家伙满头都是伤痕。」柳棱怕了，怕这个笨蛋会乱做傻事。
　　
　　「那小棱你就该告诉我实情吧。」
　　
　　
　　
　　柳棱闭上眼，知道是时候说应该要说的事。
　　
　　「对不起，我很不好。我真的是个坏人，虽然子林你明明对我很好，可我就是害怕有一天……」
　　
　　「我对这段恋情没有信心，我真的很怕，我又会变回那个孤独的柳棱。」
　　
　　「这样的忧虑，让我……想要……保持虚弱的体质……」
　　
　　谢子林就知道，明明快要好起来的柳棱不可能突然就会变成这个样子。
　　
　　「你想藉着这样，把我留在你的身边。」
　　
　　柳棱不想回应。
　　
　　因为这是事实。
　　
　　「因为你害怕孤独，所以要让我害怕，让我伤心，让我受伤是不是？」
　　
　　柳棱不愿意听，他想捂住自己的耳朵，因为这些事实都很锋利，每一句话都刺痛了他。
　　
　　
　　
　　「小棱」
　　
　　
　　
　　有那麽一瞬间，柳棱感觉到时间停止了。
　　
　　而在那一瞬间过去後，他感觉到突如其来的温暖，在谢子林还没有开口前。
　　
　　「你才是个笨蛋呢」
　　
　　对啊，是他的笑容。
　　
　　还有那句话。
　　
　　
　　
　　「我……是个笨蛋……」
　　
　　柳棱突然哭了起来。呜咽的，柳棱无力掩盖自己的情感，哭了起来，眼泪直流。谢子林理所当然的怕了，他立即就搂起了柳棱，深问自己那句话伤害了他。
　　
　　「对不起啊小棱，我那句话是玩笑，你别认真！！」
　　
　　柳棱仍然在哗啦哗啦的哭。
　　
　　「对不起啊子林，对不起！」
　　
　　两人都是笨蛋。
　　
　　在旁人看来就是场闹剧，但柳棱这次不哭不行。因为他知道自己要很多事都要哭出来，他不知道要说些甚麽。
　　
　　「小棱，你别道歉，要道歉的是我。」
　　
　　「你这样想是无可厚非的……因为，我也是最近才想到关於自己对感情的看法。」
　　
　　柳棱慢慢的停止了哭泣，想要听听谢子林的温柔。
　　
　　「和一个不知道喜欢男还是女的在一起想必会很痛苦，害怕他甚麽时候不要自己，害怕自己甚麽时候会被厌恶……小棱，我能明白你这些感受。」
　　
　　「我啊，从小就被灌输男女关系是理所当然的道理。」
　　
　　「我也没发现自己被这些理念给潜而默化了，但原来我从来都没有认真的想过感情的事。」
　　
　　「小棱呢，让我想起了，我到底是喜欢男的，还是女的？」
　　
　　柳棱细心地听着子林的自白，没有细加思索，只想听他的温柔和关於他的事。
　　
　　
　　
　　「我啊，不知道。」
　　
　　柳棱起初不明白，後来也不明白，但他知道原来自己并没有明白的必要。
　　
　　「我只知道，我喜欢的是小棱。」
　　
　　「小棱，你的爱一点都不便宜。」
　　
　　柳棱这个时候已经被感动的快要昏过去了。
　　
　　「即便是这个世界上最有钱的富豪也绝对无法买到你的爱，因为只有我才能得到你的爱，我谢子林是这个世界上唯一能得到小棱的爱的人。」
　　
　　谢子林这句话已经放在脑中良久，在他能一字不漏地背出这句话的时候，他充满了满足感。
　　
　　柳棱又哭了。
　　
　　
　　
　　
　　<<完>>
