


《不只是婚姻》作者：李小雾

文案

时光消逝，人类发展的进程早已经远到外太空，

而当代人们所关注的国家，人种，甚至性别也早已经湮灭在流逝的时光了。

地球经过数万年人类的过度开发也已无法承受分崩离析，而人类则迁徙到了另外的星球。

只是万年进化的结果，人类的身体发生了巨大的变化，其中最大的分别就是性别的模糊。

在历史的发展中，为了更好的适应环境，女性体的柔弱和细腻以及性征逐渐和男性体融合，

在索尼塔历的现在，早已经没有了远古时期所谓的男女。

老大伊安?帝尼亚，先婚后爱的故事……

伊安：我和你之间，不只是婚姻而已。

唔……算狡诈温柔攻x内敛女王受？？？


前情提要（多谢姑娘们的提醒，有些童鞋没看过安妻大概会看不懂这文的开头，所以放下以这个）：

佐安少将嫁给了安笙少尉，在少尉温柔的攻势里，冰山少将逐渐融化，但在他心中却还有执着的仇恨，

这让他面对少尉渴望孩子的目光犹豫和踌躇。但就在他终于下定决心带兵前往战场时，

却意外的发现服了禁药的自己怀孕了？生育率逐年下降的帝国绝对不允许一个怀孕的雌性带兵上战场，

少将得到了安笙的谅解，最终瞒下情况，带着球上战场了……

本文接在少将大仇得报，战地诞子之后，少将回国接受帝国议院对于他隐瞒怀孕的身体上战场一事的审判。

内容标签：情有独钟 生子 强强 遥远星空

搜索关键字：主角：伊安・帝尼亚，康德・桑亚斯 

配角：德鲁尼・凯撒，尤飒，佐安，安笙 ┃ 其它：1v1，主角攻







　　1、背景 ...

　　关于背景：
　　时光消逝，地球人类的发展进程早已经远到外太空，而当代人们所关注的国家，人种，甚至性别也早已经湮灭在流逝的时光了。
　　地球经过数万年人类的过度开发也无法再承受的分崩离析，而人类则迁徙到了另外的星球――索尼塔。建立了统一的星球帝国――索尼塔帝国。
　　索尼塔帝国以议院管理民生和发展，军部负责帝国安全的方式管理整个帝国。议院分上议院与下议院，上议院管理科技研发和帝国财政，下议院负责分区的具体管理。议院下辖帝国警察，负责一般的治安管理。帝国在议院和军部以外还有一个负责婚姻和繁衍的主脑系统。
　　万年进化的结果，人类的身体发生了巨大的变化，其中最大的分别就是性别的模糊。在历史的发展中，为了更好的适应环境，女性体的柔弱和纤细以及性征逐渐和男性体融合，在索尼塔历的现在，早已经没有了远古时期所谓的男女。所有索尼塔人都具有统一的古地球时男性体的体外性征，但却在体内器官环境上分出了雄性和雌性。只是同样是身体的进化造成了基因的突变，也使得索尼塔人逐渐进入低生育率的社会。因为身体结构的变化，人类的繁衍不再同于古地球时期男女结合，精子和卵子形成受精卵的模式。而是以父辈细胞融合产生新的结合细胞，这样的繁衍模式直接导致了对父体双方基因配合的高度要求，而索尼塔帝国主脑系统就是为了这个目的而诞生的。
　　主脑系统录有帝国所有在案公民的身份ID及基因记录，每三个月主脑会对成年单身的公民进行基因配对选取最适合共同生子的基因主人进行匹配并监控双方婚姻生活的履行程度，并在一定范围内对于违反的行为作出处罚。而因为雌性基因在繁衍结合上相对于雄性基因有较高的吞噬性，造成了索尼塔帝国雌性人口远高于雄性的结果。为了更好的繁衍，索尼塔的婚姻结构被定性成以雄性为主，无论社会身份和地位，婚姻中雄性高于雌性是最高原则。
　　索尼塔的婚姻以三个月匹配为主，帝国对于公民的教育是配合主脑的匹配，种族繁衍优于一切。因此三个月的伴侣时间成为索尼塔帝国的婚姻主流，但同样也存在着少数被称为“古典派”的“一生婚姻”一族。索尼塔的婚姻原则是三个月后，没有子嗣，雄性优先确认分离，雌性则和雄性享有同样的“继续生活”确认权利。而在索尼塔的大环境之下，一般公民都选择默认分离。
　　但一旦双方育有子嗣，雌性则不再有决定去留的权利，全权由雄性确认。当雄性选择不分离后，雄性可以继续选择参加三个月的婚姻匹配，而雌性则不再参与匹配。但是如果雄性选择留下子嗣之后配偶分离，双方可以继续参与匹配。（这个设定是因为雌性多于雄性的社会造成的，否则小雄不够用 。另，所以索尼塔一攻N受的现象是有滴，但是本文不会出现……）但是对于秉持“古典派”婚姻观的公民，他们同样可以申请放弃匹配权利，而和自己的配偶从一而终相伴一生。但是这种违背繁衍原则的行为，主脑将会给出惩罚，贵族将被剥夺贵族的权利，平民则要付出大笔的财富等等。
　　而索尼塔人的雌性和雄性的分别，在胎儿时期就会被鉴别出来，开始在系统备案幼体资料，随着长大成人，则会按照规定，雌性蓄长发，雄性剪短发。作为雌性的索尼塔人继承了古地球时期女性繁衍生命，哺乳幼儿的天职，在雌性性器内有一条连接孕囊的产管，以肉瓣膜和肠道隔离。而雄性的体内性征则几乎和男性体相同，只是性器中所含的不再是精子。
　　索尼塔帝国恢复并保留了贵族制度，贵族分成高等贵族和一般贵族。贵族享有领地自治和优等基因匹配的权利，因为本身贵族的诞生就是作为精英人才的标准来挑选，因此婚姻匹配时主脑系统大原则是高等贵族配高等贵族，无法匹配则匹配一般贵族，再无法匹配则匹配平民（佐安就是这种情况，基因库里连续六年没有出现和他匹配的对象，直到安笙成年。）。同时，作为帝国特权阶级的贵族同样对于帝国有责无旁贷的义务。所有帝国军队前线军官的选拔都由贵族中开始，贵族青年在军队的成长一贯都是荣誉与鲜血的历史。
　　关于泽阁塔星球
　　一场黑洞风暴的爆发，给索尼塔帝国带来了一个相距3万光年的新邻居――泽阁塔。
　　泽阁塔人好斗，而且极富侵略性。在那之前，索尼塔人听过这个星球的名字，但因为两个星球之间数亿兆光年的距离即使以索尼塔先进的科技也让这个星球仅仅成为一个传说。但是成为邻居的泽阁塔不出意料的对索尼塔展开了侵略。
　　战争爆发，无数索尼塔人阵亡在战场，让本来就低生育的索尼塔人雪上加霜，但同样科技高度发达的索尼塔也给了好斗的泽阁塔人造成了巨大的损失，战争在近代逐渐进入相持阶段，双方都在整个时间里恢复和增强自己，等待着另一场大战的爆发。
　　泽阁塔人的社会是一个高度机械化的社会，他们的生物体系对于索尼塔来说还比较神秘，只是大约了解到他们和索尼塔人有相似的外表，却并不清楚对方内部结构是不是也源自古地球。
　　（其实吧，泽阁塔的资料只是我还想卖个关子，我不想设定的太复杂，也不想一句话说透透，毕竟这只是一篇关于爱情的故事，背景仇恨啥的都是衬托，所以这文最大的谜团应当就是佐安的桑姆死因，而这个又和泽阁塔的社会有点关系，只好先放一放了）。
　　大概和主题有关的背景就这样了，如果以后有什么旁枝末节被遗漏的，我再补充（应该没了 ，真不想搞太复杂）。


　　2、第一章 ...

　　伊安走出议院大楼时，司机已经在门口等了许久。
　　坐进司机打开了门的航艇上，靠在椅背上有些疲惫的吐了口气。退下大衣随手放在一边，边上不用看也知道是整齐排开的电子文件――明天急办的，尤飒会放在他的航艇上方便他在回家的路上翻阅。
　　伊安?帝尼亚，索尼塔帝国四大世家帝尼亚家的长子，帝国上议院议员，出身如此显赫的家室，本身又年纪轻轻就身居高位，一贯在众人眼中高傲不可方物，行事狡诈诡异让对手防不慎防的工作狂伊安此刻却随手把手上的急件一丢，目光落在航艇外的景象，眼角眉梢带上一点淡淡的笑意。
　　伊安这会儿心情很好，而且也并不打算让议会里那些乌七八糟的事情影响他的心情。因为他此刻正在去往本宅参加两个小侄子的满月礼的路上。
　　安宁和安然这对一回到帝国就引起了轰动的双胞胎今天满月，作为帝尼亚家第一对金孙，他们那位已经许久不出现在众人面前的父亲也难得发话要大肆操办，因此即使他的桑达佐安作为桑姆隐瞒怀孕情况领军上战场的审判决定还没出，也不能拦着双胞胎的爷爷在本宅给他们两个操持满月宴，这也算是帝尼亚家族的一种表态了，想来他们父亲也绝对不会让佐安重蹈当年他们桑姆的覆辙。
　　航艇滑进本宅城堡的时候，已经有些许宾客抵达了。伊安推开门，把大衣交给快步上来的侍佣，目光扫过周围，眼中微微闪烁的一点不耐衬着身周的气场立马阻了那些想要上来和他套近乎的客人。
　　“大少。”在家里，几个老人习惯会称呼他大少，只有在外面他才会被称作帝尼亚议员或者伊安先生。
　　点点头，伊安迈开步子，“小少爷到了吗？”和他的大少称呼一样，格林是三少，佐安是小少爷。佐安回帝国后还是住在安笙那个小家里，今天的满月宴，他们一家子是主人，希望还记得要早点到现场的事。
　　“到了，和安笙先生在三楼小少爷的房间，两位孙少爷也在那。”侍佣尽责的跟在伊安边上送他进门，顺便和他交代一下眼下大家的行踪。
　　“父亲呢？”
　　“老爷在后宅。”
　　伊安让侍佣继续忙，自己则直接穿过本宅的前半部分，去了父亲静隐的后半侧。
　　轻轻敲了一下门，伊安静立在维特大公的小楼前。
　　来开门的，是他们几个兄弟名义上的桑姆，瑞达。
　　“瑞达叔叔，夜安，父亲在吗？”伊安露出一个迷人的微笑，和一头银发即使沧桑，却仍旧英俊优雅的瑞达轻轻拥抱了一下。
　　瑞达点点头，让开一步，示意他进来。
　　瑞达对伊安指了指书房，示意维特大公此刻就在那里。
　　伊安点头表示感谢，直接去了书房。
　　而身后的瑞达则是穿过客厅进了边上的一个房间。
　　“父亲！”站在门外，伊安敲了下门。
　　“进来！”
　　伊安依言推门而入。他的父亲，帝尼亚家现任家主，帝国大公，维特?帝尼亚，此刻正一脸严肃坐在书桌后，举着两张古式的纸张型图片观看，目光中带着怀念和温馨。
　　“父亲！”伊安带上门，在维特大公书桌前的椅子上坐下，书房里的服务机器人滑了上来送上一杯饮料。
　　“伊安，你看，时间过的这么快，你们几个都已经这么大了，佐安都做桑姆了。如果你们桑姆还在该多高兴……”维特大公放下手上的两张图片，微微叹了口气说道。
　　伊安目光滑过那两张图片，是他们桑姆年轻时的照片，和新鲜出炉的孙少爷照片两张摆在一起。显然刚刚，他这位严谨威严的父亲一个人躲在书房里在偷偷怀念他们的桑姆。
　　伊安露出一个微笑，指尖挑了挑安宁安然两个小东西的照片，语气带着某种意有所指。
　　“哼，现在的帝国对于两个小东西来说，不一定安全那……”
　　维特大公闻言，收了脸上温情的表情，目光瞥上伊安带着笑意的脸，冷冷的哼了一声。
　　“哼，以你的能耐，还护不住自己两个侄甥*？”维特大公往后一靠，用一种我老了，世界要靠你们年轻人的语气说道。
　　伊安两手支着下巴，挑起的食指轻轻摩挲着嘴角。
　　“唔，护着侄甥自然没有问题。只是有些老鼠太大只，暂时抓不得光是圈着，怕他们急起来要跳墙啊……”
　　维特大公沉默了一下，再度轻哼了一声。
　　“老鼠这种东西，跳上墙也还是老鼠，变不成咬人的狗。不过为了防止万一，这方面我会出面警告一些人的，你只管放开手做你事！”
　　“好！”伊安笑眯眯的放下手，他来这一趟想要的答案已经得到了。
　　维特大公也笑起来，骂道：“小狐狸，去吧！”
　　“是的，父亲，伊安告退。”伊安点点头，很干脆的离开了书房。
　　房门合上，维特大公的目光落在照片里那个神采飞扬的身影上。
　　格拉斯科，我已经不是曾经那个空有贵族虚名的维特，这一次，我绝不会让我们的孩子重蹈我们的覆辙。
　　走出小楼，伊安回身和瑞达轻抱一下告别，目光越过客厅瞥见里侧闪过一抹冷淡的目光，细看却有没有任何人的身影。轻轻挑了一下眉，伊安放开瑞达，转身离去。
　　回到前厅，宴会的布置都已经就绪，侍佣也都就位。伊安习惯性的检视了一下，发现事情大多已经安排的井井有条――看起来，安笙这些方面还是有些可取之处的。以后他终于可以从佐安的生日宴会筹备上脱身了。
　　其实贵族之间的宴会纯粹就是一种社交和风向标，无论主题是什么，即使是眼下这场帝尼亚家金孙的满月宴，除了大家对双胞胎的一点好奇，又有几个是真正为了两个小娃娃来的。他们更加关注的是帝尼亚家这场满月宴背后的意义，又或者是和他或父亲维特大公的一个照面吧。
　　伊安心下冷哼，但作为目前唯一到场的主人，又不得不站在宴会厅里和几位熟识的客人打一下招呼。
　　而名义上的主人佐安以及安笙此刻自然还是抱着宝宝躲在房间里，等到正式开场才会出来晃一下，而根据佐安的性格，估计那一下之后他就会失踪了。
　　轻笑着叹口气，伊安看似和身边的人在应对，心下却已经随意的想着一些别的事。
　　目光散漫的划过宴会厅，却突然在掠过一处露台入口时顿了一下。
　　那此刻显得有些僻静的露台入口处站着一个火红色波浪长发的雌性，正是那头火红的和议院里某个雄性议员相似的发色让伊安无聊游弋的目光顿了一下。
　　随即伊安就发现那人散漫的神态，以及随意解开领扣，显得有些失仪的军礼服。看军服的样式似乎和佐安一样，是个少将。
　　伊安远远的站在人群里，目光细细的扫过那人，明艳，慵懒，却又有些不拘小节的不羁。
　　有趣的人。
　　身边又来了一波人打招呼，伊安收回目光。
　　伊安一直和各路牛鬼蛇神在言辞上拉扯着牛皮糖，宴会开始到结束，佐安果然就出来晃了一下然后就失踪了，连带的本来可以帮上些忙的安笙也被带走了。
　　因此伊安想起露台上那人时，那个僻静的露台早已人去台空，不留一丝痕迹了。
　　唔，应该还能见到的吧，身为少将的雌性，并不多见那……
　　伊安嘴角一抹意味不明的笑容。
　　*无论是哥哥弟弟还是桑达的孩子，帝国都称作侄甥。同理小朋友无论是父亲还是桑姆的兄弟都成为叔舅。


　　3、第二章 ...

　　满月宴过后两天，就是关于佐安隐瞒怀孕带兵上阵的审判，出于对四大世家之一的帝尼亚家族的尊重，审判是封闭式的，只允许家属和相关人员陪审。
　　帝尼亚家只来了伊安一个人，安笙陪佐安受审，格林在出任务不能来，大公和瑞达要照顾刚满月的安宁和安然也来不了。至于帝尼亚家的老二，一个忽略惯了的人，倒没什么人在意。
　　伊安来的早，但是坐的却很偏僻。一身标志性的黑色大衣，低调的靠坐在最右侧远离入口的角落，前面稀稀拉拉的坐着议院的陪审人员――都是些走个过场的人物，其实和要受审的事情哪里有半点干系。
　　9点整，惯例的开审时间。
　　审判厅的侧门打开，佐安一身白色的休闲帽衫――回到帝国后佐安暂时被军部放了假，不用再一直穿着军装。冷着脸走了进来，身后跟着的是一脸笑盈盈的安笙。两人手牵手，一前一后的走到受审的位置。佐安相较于刚刚回帝国的时候看起来丰腴了些许，想来是安笙这个月拼命给他进补的功劳。
　　看着两人旁若无人的随意，如果不是知道自己那个桑达*一贯目中无人，而安笙则是不太在意眼下的情况，伊安真的会以为这两人太嚣张。
　　嘴角勾着笑，眼里的戾光稍稍收敛，伊安好心情的翘起脚，看着中央的两人无意识的秀着恩爱――他已经听说了，安笙这小子像佐安求婚了，古典婚姻派的那种求婚。伊安不是很能理解，在他看来婚姻不过是为了后代，而感情也不过是婚姻的一种调剂，一辈子这种东西太虚无缥缈，对于他这种讲求实际的雄性来说无法明白。不过无论他能否理解，那两人之间互动的温馨和佐安明显的转变却也让伊安高兴。
　　负责审判的议员陆续从正前方的门内走出，按照各自的位置坐定。这次的审判也算是难得一见了，三十年前格拉斯科一案当时的议院三十六位上下议员全数出庭。这次佐安的审判，议院竟然也派出了十位议员――八位上议员，两位下议员。本来伊安也可以在列的，但是为了避亲，他自动推拒了。
　　伊安勾着嘴角看着眼前的列位同仁坐定，心下嗤笑。吃饱了撑的没事干一群装腔作势的东西，不就是带球上战场吗，帝尼亚家的人敢上战场就敢毫发无伤的回来！（这位仁兄显然忘记了当时知道佐安要上战场最大发雷霆的是谁。）面上，伊安却完美的保持着那抹礼貌的微笑。
　　“安静！”首先开口的是莱恩柯克，上议院议员中的保守派二号人物，一个笑面狐狸。
　　喝止了底下细碎的交谈，把注意力都收拢的莱恩，微微一笑，银色的短发在灯光的照耀下熠熠生辉。
　　莱恩看向中央淡然站着的佐安，“帝尼亚少将，请问一个月之前您是否刚刚产下……孩子？”莱恩在孩子的数量面前微妙的停顿了一下，显然并不像提及。
　　“是！”即使没有穿着军装，佐安仍然习惯的站着笔挺的军姿，眼神淡漠的看着审判席，仿佛跟前的那些人并不是能决定他这次审判能否全身而退的主审。
　　莱恩收到满意的答案，笑容加深，继续道，“据议院所知，您一个月前刚刚从战场回来？”
　　“是！”似乎对眼前的几个不利于自己的问题都没什么在意，佐安仍然就是一个简单的回答。而边上的安笙则一直和佐安两手十指交握，脸上笑容淡淡。
　　伊安对这两人的表现点点头，他之前对佐安他们说过几位主审的个性习惯，莱恩柯克正是那种喜欢打心理战的人，他喜欢先一点点击溃对手的心理防线再一举歼灭。
　　因此眼下佐安和安笙的不在意与淡定正好让莱恩碰壁。
　　果然，连续两个问题都没有激起半点反应，让莱恩的两眼微微一眯。
　　“帝尼亚少将，那么也就是说，您怀孕，怀着帝国无比重视的子息，在那样一个危险的地方参与战斗？您作为一个帝国公民，您是否承认您违背了帝国婚姻的最高原则？！”索尼塔帝国匹配婚姻的最重要前提是适于繁衍的基因配对，莱恩这样说虽然有些过，但也不能说有错。
　　这次佐安没有回答是，他只是侧头看了看莱恩，用一种莫名的目光，“并不！”
　　莱恩诧异的抽了一下眉峰，等待佐安后续解释的他，突然发现对面的雌性少将已经闭口不言了。就这样？一贯习惯了在议院会议上舌战群雄的莱恩发现碰上这个军部的冰葫芦他是各种的苦逼――佐安在军部的名声即使议院也时有耳闻，毕竟他是最常被军部那群老家伙派来和议院主管财务的议员磨军备费用的。
　　他那一脸一拳砸棉花上的内伤样子让坐在旁听席角落的伊安无声的扯开一丝笑容。他家的佐安果然是所有辩才无碍靠耍嘴皮子过活家伙的克星啊。
　　可能是现场的冷场，也可能是莱恩一时被堵的脸色确实不好看，安笙语带同情的接口道。“佐安的意思是他安全回来了，两个宝宝也并没有损伤，我们都不认为我们违反了帝国婚姻的任何原则。”
　　安笙笑容很温和，言辞也很有礼貌，但不知道为什么莱恩却总有一种被迎面拍了一巴掌的憋闷感。
　　“不论两位是怎么认为的，帝尼亚少将隐瞒怀孕，战场领军的情况属实，我作为议院主审议员，认为有罪！”莱恩最后的结束有些狼狈，但却也代表了目前保守派的观点。
　　对于莱恩的论点受审位置上的佐安只是挑眉，冷冷的掠了莱恩一眼，安笙却是八风不动，仍然一脸笑意。旁听席上的伊安，则单手支在扶手上，撑着头看着眼前的情况。议院近几年一直有一股革新的力量在慢慢崛起，这股新生的力量认为帝国在逐渐腐朽，许多陈旧的规矩和处事方法应当改革，无论是面对泽阁塔一味防守的保守观念，还是帝国主脑不允许长久爱情的存在，这些都是新生力量和保守势力的对撞点，这批人他们自诩革新派，都是议院各阶层的年轻力量。
　　他们的代表人物就是眼下在莱恩说完话后就站起来表达反对意见的安德鲁维尼。
　　“我反对，我并不认为帝尼亚少将有罪。首先，他作为一个军人，履行了服从命令的天职，完美的完成了自己的任务；作为桑姆，他保护了自己的孩子顺利在战场这么危险地方产下孩子。无论哪点，我都认为少将并没有过错。而且按照莱恩议员所说的，婚姻的最高原则是子息，现在帝尼亚少将诞下双子，作为生育率低下的现在，帝国的夫妻能有一个孩子已经是难得，少将这样的情况按照阁下的意思难道不应该嘉奖？”
　　安德鲁维尼是主管下议院行政经济的上议员之一，同时也是革新派的代表人物。伊安看见安德鲁那头暗红色的短发突然恍惚想起前几天在两个小家伙的满月宴上惊鸿一瞥的那个红发雌性，支在颊边的手指轻轻扫了扫嘴角。
　　安德鲁这个人在伊安眼中，算得上是沉闷的议院里难得的一个有趣的人。这人看似急躁容易被激怒，其实仔细观察却不难发现他藏拙的一面，虽然有时候会有些天真，却也是个难得的人才。
　　因此当伊安知道主审的名单里有他的时候，就完全不去为佐安和安笙的情况担心了，因为他很清楚这种有安德鲁和莱恩两个人在的场面，一般的议案是讨论不出什么结果的。如果没有意外的情况发生，眼下这场审判估计会被拖延好长一段时间了。
　　在伊安提前打过招呼的情况下，中间受审的两位显然对眼前的情况镇定过度，全然把这段时间当放假了。
　　主审的席位上，革新派和保守派已经分成了两个阵营，各执一词互不相让。到最后，伊安竟然听的有些无聊，目光随意的瞥过周围，却看见入口处的席位上一抹火红的身影，懒散的依靠在那里。
　　仍旧是衣冠不整的开着领扣，在佐安身上显得齐整禁欲的少将军服硬是让那人穿出了慵懒的味道。上次见到的那头蓬松的红发，此刻不知被什么随意的扎盘在脑后，算的上精致的五官上流露出一丝迷茫和旁观者的冷淡。
　　伊安注意到，那个雌性的目光一直不离安笙和佐安，那目光里竟然隐隐带着些许的黯然。
　　伊安勾了下嘴角，心里对那人生出一些兴趣。
　　解释给第一次接触本文的姑娘：
　　*桑达：是指雌性的弟弟。
　

　　4、第三章 ...

　　审判一如伊安所想的进入了僵持状态，佐安和安笙被要求暂时不能离开帝都区域，等候传召然后这次的审判就算告一个段落了。
　　伊安站起身,随手在衣摆上弹了弹，对着中央的那两人点了一下头，打算离开。经过靠近门边的那个位置时，扫了一眼已经没有人的位置，嘴角勾了一下，大步离开。
　　审判厅就在议院，不过刚刚那场唇枪舌战耗掉了一个早上，这会儿已经将近午餐。伊安打开腕上的通讯器瞥了一眼，上面有两通未接讯息――审判旁听的时候是要求关闭通讯器的。扫两两眼，一通是尤飒――他的机要秘书，一通是他现任的婚姻配偶。
　　按通了尤飒的通讯频率，等待音两下之后就听到那抹和佐安有一拼的冷淡声音传来。
　　“大人。”
　　“嗯，什么事？”
　　“今天是您的婚配到期日，三个月前您让我提醒您记得去送您的配偶离开。”
　　恍惚想起似乎是有这么件事，伊安看了眼议院大堂里巨大的钟表。11点三十五。
　　“下午有什么事情？”
　　“如果您能赶的回来，有两份文件需要审阅，还有一些报告是您需要知悉背景的，两次下议院议员的会面以及预定在4点的一场短会议。”尤飒平淡的声音尽责的把伊安今天本来早上都可以处理完却因为审判的事情不得不暂时搁置的事情一一汇报。
　　伊安轻轻“嗯”了一声，想了想，最后确认道，“我三点回来，把分类好的文件以及报告资料放在我桌上吧，会面改期，会议照旧。”
　　“是。”
　　挂断通讯，司机已经把航艇停在了议院门口，显然是那位万能秘书一边和他汇报工作一边用给司机通知了他接下来的行程。
　　伊安钻进司机打开门的航艇，解开大衣，不出意料，椅子上放着的是近期他需要注意的新闻信息，其中有一些已经被尤飒高亮显示了――是一些比较古怪或者和他们有联系的某些需要他注意的公众消息。
　　伊安随手把脱下的大衣放在椅子上，拉过电子版，浏览了几下。
　　其中一条红色高亮显示的，是说一则近期流传的流言，帝国某将领诞双子归国接受审判的消息。消息里没有任何那位将领以及双子的详细信息，只说了某种猜测。这则流言目前影响并不大，但是却也开始在小范围里引起了一些波澜。
　　伊安沉思了一下，轻轻勾起嘴角，然后打开通讯器发了一条文字信息出去。信息发出去之后，伊安就把电子版放下了，里面其他的东西大多已经不能引起他的兴趣了。
　　航艇片刻后一个回旋转进一片绿荫密布的小别墅区，这里就是高等贵族聚居的社区，编号C06的中央区。
　　司机驾驶着航艇缓缓的停在一间银蓝色特殊材质建成的别墅前――这是伊安专门用来给配偶居住的住所，他在议院附近有另外一间宅邸，如果不想被打扰的时候就会在这边呆一下然后回去那边过夜。
　　让司机两点半左右再来接他，伊安挽着外套，走进别墅。
　　在航艇上，他发了一封文字通讯回来，表示自己来送送他，唔，是叫韦德吧，他这次的配偶。
　　大门打开，一头淡青色的发丝扎成一束盘在头顶，几缕没有绑牢的头发顽皮的垂在脸颊边，显然刚刚在收拾东西的韦德已经等在门边。
　　“先生，日安。”普通贵族出身的韦德很是在乎自己的礼仪和仪表，即使在家中，只要他回来都会一身收拾的精致等在门边――即使此刻的随意，伊安也能看出来其中特意整理出来的慵懒。
　　点点头，伊安瞥了眼里面大厅几个工人在忙碌的样子――韦德来的时候带了自己的钢琴过来，偶尔在他用餐的时候会给他弹一些曲子助兴。不过其实伊安不怎么喜欢自己的房子里各种人来人往拆拆装装的动静。只是眼下伊安微微蹙了一下眉，那点不快很快就隐了下去。
　　“有什么我能帮忙的？”大衣被韦德接过去挂好，伊安随口问道。
　　“唔，我做了午餐，分量有点多，先生帮忙一起吃？”韦德矜持的笑，露出八颗整齐的牙齿。
　　伊安点点头，韦德已经过去让工人暂时离开一个小时，屋子里一下子恢复了安静。
　　“先生，我放了热水，你先洗个脸吧。”韦德在厨房门口，套上一件设计师出品精致的围裙，一边对伊安说道。
　　伊安不可置否的进了浴室，水已经放好，毛巾和他惯用的洁面用品都整齐的摆在一边。随意的擦了把脸，伊安脱掉西装，解开了袖扣和领扣。
　　出了浴室，韦德已经把两份牛排摆在桌上，鲜花，烛台，红酒杯，一样都不少――这位配偶份外的讲究气氛，伊安嘴角勾着笑，眼睛里却没有带上半点情绪，坐到了主位。
　　面对伊安随意的穿着，韦德楞了一下，然后收起表情，微笑的给伊安倒了一杯红酒――经典珍藏百年以上的红酒，他的私人藏品，作为自己历任以来最优秀的配偶，韦德觉得值得开一瓶来纪念这最后一顿一起吃的饭。
　　等韦德回到自己的位置上坐下，伊安举杯示意。
　　两个人安静的用餐，动作举止都无可挑剔的优雅端庄，看上去就是一版美好的礼仪教材。
　　餐后，韦德放了一点音乐，伊安则示意自己上阳台抽根烟。
　　站在大的像露台一般的阳台上，伊安点了一根淡蓝色的长烟，夹在手上却并不抽――这个时代，烟这个东西已经被分解了毒性，不再有上瘾的问题，但它能提神却是真的。不过伊安一般不喜欢依靠这些东西，对他来说依靠外力，外力总有消亡的时候，只有自己意志坚持下来，那才能保证将来的每分每秒。
　　但有时候，情绪烦躁的时候，他却喜欢点一根烟，不抽，只是看那丝丝渺渺的轻烟以及淡淡滑过鼻腔的味道。
　　反靠在栏杆上，透过落地窗可以看见重新进来开工的工人在韦德的指挥下有条不紊的将他带来的各种大件打包装车，一身整洁的韦德就站在边上似乎是在提醒工人要小心的地方。
　　不知道为什么，看见眼前的这个景象，本来被烟压下的烦躁隐隐又有冒头的迹象。脑海里却意外的浮现起这几天偶遇了两面的红发雌性。眼前闪过那人懒散的目光和随意盘起相较于韦德来说凌乱了许多的长发以及略显不羁的着装，心情既然难得的失了一些平常的稳定。
　　一直到两点半，韦德终于打包完毕运走了所有的东西，然后拎着一个一看就知道是名家设计的拎包，换了一身整洁的黑色大衣――显然和伊安常穿的打扮有同个系列的嫌疑，站在门边微笑的等着。
　　伊安看见韦德的穿着，微微挑了一下眉，没有说什么，勾着嘴角帮他开了门，并接过那个拎包。
　　“谢谢。”韦德走出门。
　　司机已经在房子前面等着了，伊安让韦德先上航艇，然后才坐进去。
　　“回05区？”C05区是韦德家的所在，同样是贵族聚居地，但和06区还有些差距。
　　“嗯。”韦德点点头，目光望向航艇外的银蓝色别墅，似乎有些留恋，然后转过头看向伊安，才应了一声。
　　伊安像司机点了点头，航艇滑了出去。


　　5、第四章 ...

　　不过三天时间，之前的那条小小流言就刮起了不小的旋风。
　　各种的猜测和询问，让佐安一事的封闭受审似乎成了空谈。只是因为帝尼亚家的势大以及佐安身上挂着的令人望而生畏的军功，因此流言中对于当事人的谈论并不多，反而是两个双胞胎以及安笙成了焦点。
　　幸而那一家子人已经搬进帝尼亚家本宅，一般的媒体和闲杂人等也没办法打扰到他们。
　　“扣扣。”伊安位于上议院大楼的办公室被敲响，随即门被推开一条缝，一颗紫色的脑袋从中钻了进来。
　　“老大！忙不？我回来了。”
　　伊安肩上还随意挂着大衣，一手快速的在桌屏上滑动间或点动了什么，而另一手则夹着一只飘着烟的淡蓝色长烟，显然是临时急件没来得及脱下大衣的忙碌样。
　　听见动静，伊安抬头，凌厉的眉峰微微一抬。
　　“事情办完了？”
　　德鲁尼见伊安有空理他，门一推，修长的身体晃了进来。
　　此刻德鲁尼一头紫色的头发用发圈固定在头顶，一身议会的西装制服被他穿出点模特的范儿，外套早已经剥下来搭在腰上，看起来有些俏皮。只是对于严谨肃穆的议院来说，这样的衣着显然有些离经叛道。
　　因此伊安一看到德鲁尼的的打扮就眉头一皱，不等他回答，夹着烟的那只手一指门外。
　　“去把衣服穿好。”
　　德鲁尼舌头一吐，刚刚光顾着来和老大复命，都忘记自己的“衣冠不整”最惹老大的嫌，当下也不多话，身体一缩，就退了出去，顺便带上门，关门之前一句话飘了进来。
　　“老大，我是来复命的，任务完成~~”
　　“啪”的一下，办公室门合上。
　　伊安蹙着眉，点开和秘书室的通话器。
　　“让凯撒把仪容整理好再进来一趟。”
　　等通话器里尤飒一声冷冰冰的“是。”传来，伊安才松开通话器。
　　目光落在桌屏刚刚停住的地方。
　　深思片刻，停顿的动作才继续起来。
　　片刻后，门上再度响起敲门声，不等回答，德鲁尼已经推门而入。
　　这会儿，德鲁尼已经换了把衬衫理整齐，西装外套套上，一头少见的紫色头发也被他编成一股麻花甩在身后，额头之前随性的刘海也整理的干干净净。
　　“老大！”德鲁尼收敛了刚刚的轻浮，显露出一抹干练。站在伊安的桌子跟前，老实的叫了一声。
　　伊安灭掉手里的燃尽的烟，指了指边上的椅子。
　　“坐。”
　　德鲁尼听话的坐下，不过刚一坐定，被桌子挡住的腿就习惯性的翘了起来。
　　“我们的人分成三拨已经混进几个区的平民区域，贵族这边也安插了人，按照老大的吩咐，贵族这边只先弄出一点小动静。”
　　德鲁尼是三天前临时接到的任务，调度，布置，因为老大一句不要走漏风声的交代，他更加小心，几天马不停蹄，到这会儿才回来复命。
　　伊安点点头，从桌屏上滑切了一份材料到电子板，推到德鲁尼跟前。
　　“有人和我们做一样的打算，眼下的情况有些过头。”
　　德鲁尼接过那份电子板，扫了几眼，本来有些轻松的眉眼也凝重起来。
　　想了一下，德鲁尼看向伊安，“老大，要我们这边的人先收敛一些？”
　　伊安靠着身后的高背转椅，缓缓的转了一圈，双手五指相对放在胸前，眯了眯眼。
　　“不，让贵族这边的人也动起来。”既然已经变得有些离谱，那就索性更加离谱一点，让那些注意到异常的人闹不清楚方向。
　　做了伊安几年的下属，对于自家老大的心思揣摩拿捏的已经相当准确的德鲁尼，一见伊安这个神态，就知道他已经有了腹案，侧头想了想，当下也不废话，站起身调皮的挥了一个四不像的军礼。
　　“OK，老大，那我去办事！！”
　　然后也不等伊安的斥责赶紧退出了办公室。
　　坐在位置上的伊安蹙眉看着被用力带上的办公室门，慢条斯理的按下对讲机。
　　“等凯撒回来，让他去利益部门受训三天。”
　　对讲机对面的尤飒沉默了一下，然后一声冷冷的“是”传来，对讲机切断。
　　伊安松开手指，转身看向背面落地窗外的景色，肩上终于挂不住的大衣滑落，掉在了那张椅子上。
　　傍晚时分，伊安笔挺的西装套着黑色的长摆大衣，在司机的静候下踏上航艇。
　　“大人，回本宅还是回小楼？”司机带上门，上了驾驶位，回头问伊安。三天前他们家大人结束了又一场婚姻，在系统匹配还没下来的这几天，大人都是偶尔小楼，偶尔本宅，并没个一定。小楼是伊安在议院附近的住所。
　　伊安拿起位置上的电子板，听见司机的问题顿了一下，然后随口回道，“去本宅。”
　　“是。”
　　帝尼亚家的本宅最近因为两位孙少爷的到来而热闹非凡，连严肃了半辈子的维特大公也时常没事对着两个孙少爷一脸的慈爱，更遑论其他曾经照顾过佐安和格林的老侍佣们，更是兴奋异常。
　　因此，当侍佣给伊安打开大门，伊安不意外听见大厅里传出来的两个小东西“咯咯的”笑声――其实应该是一个，安然一般只会在一边安静的睡觉。
　　伊安脱下大衣交给侍佣挂好。
　　走进大厅，果然两个大型的摇篮堆在大厅中央，维特大公和瑞达叔叔在逗安宁和安然，边上围着几个老资格的侍佣。
　　而两个小家伙的桑姆正安静的坐在沙发上，退去了严肃铁血的军装，一身柔软运动服的佐安看起来竟然显得比以前柔和了许多。
　　佐安的斜对面坐着的是同样安静的科尔――他的二弟。
　　两人见到伊安进来，佐安只是看了一眼，目光重新又转向摇篮边，而科尔则是对他微微一笑，叫了声“大哥。”
　　伊安对科尔点点头。
　　这会儿维特大公也发现他回来了，抬起头，眼角还残留着一点笑意。
　　“咳！回来了？一会儿就可以吃饭了。”
　　许久没有一家人一起吃饭，显然维特大公说这句话有些不自在。
　　伊安还是点点头。
　　大厅通往厨房的小通道，一个侍佣走了出来。
　　“安笙先生说可以开饭了。”
　　伊安挑眉，看来待了几天，安笙已经沦为厨师了。
　　佐安首先站起身，示意一边的侍佣去把两个孙少爷抱去餐厅。
　　维特大公这才起身，“好了，都去餐厅吃饭。”
　　安笙做的菜虽然不名贵，但以帝尼亚家这群人吃过各种美食的嘴也难以挑出毛病，确实是好手艺。
　　一群人按顺序坐下，大公在首座，左手边是瑞达叔叔，科尔，然后右手边是第一个是伊安，佐安一家子。唔，除了格林不在，帝尼亚家算是难得一次在年节之外的齐聚一堂。
　　“开饭吧。”大公抖开餐巾，说道。
　　边上伺候的侍佣上前，将保温的餐盖打开，艳红翠绿，几道色彩艳丽的菜肴露了出来。
　　帝尼亚家的餐桌礼仪讲究“食不语”，因此用餐的过程很安静，只有偶尔安笙抱着两个小家伙让佐安喂食时发出来的奶声奶气的哄娃娃声。
　　一餐完毕，侍佣撤下残羹，换上酒水饮料和水果。
　　伊安侧靠在椅子上，看着左边那对夫妻抱着孩子喁喁私语，像是突然想起来的叮咛了两人一句。
　　“近期，你们少出些门，缺什么让侍佣去买。”
　　佐安敏感的抬头看向他，安笙倒是和伊安交换了一个眼神没有说什么。
　　首座上的维特大公倒是开口了。
　　“避避也好，眼下虽然闹腾，倒也对你们有好处。”
　　伊安对上了桑达的目光，勾了一下嘴角，露出一个只有面对这个冷漠的桑达才会露出的温柔笑容。
　　“没事，只是出现了一批持你应该无罪观点的公民，他们认为帝国处罚不珍惜子息雌性是为了保护子息，你虽然冒着危险上了战场，但同样的保护了你的孩子安全归来，最重要的是你诞下的是‘史无前例’的双子，就这点就不应当受罚。只是这些公民表示支持的手段过激了一些，媒体称他们为‘暴民’，唔，还有猜测这些人是我们家人致使的。”大致向两个一直窝在家里不出门的人转达了一下近期的动态，伊安轻轻敲了一下椅子的扶手，表示没什么好担心的。
　　“只要目前形势不恶化，暂时对你们还是很有利的，所以你们避避风头，不要让媒体打扰到你们就行。”
　　佐安无所谓的点点头，眼下他被暂停职务，安笙也没什么大事，两个人劫后更加珍惜彼此在一起的时光，避不避风头倒不影响他们最近的生活状态――基本也就窝着和宝宝在一块，没怎么出门。
　　“行了，没什么事都散了吧，老大跟我来一下书房。”
　　书房。
　　伊安坐在大公书房一角，一张纯兽皮手工打造的单人沙发上，一直手支着下巴，闭着眼跟着书房里用来隔音的音乐轻轻敲着扶手。
　　大公倒了两杯酒，递了一杯在伊安边上的小桌几上。这个大儿子大概是小时候不在自己身边养大，他对他反而少了像对格林和佐安那种慈爱的心情，反而有些像朋友的感觉。也或许是因为他走的和他是同一种路，而曾经他花在格林和佐安身上太多心力的缘故。因此他和伊安的相处倒少摆一些父亲的架子。
　　幸而，即使如此，两个人之间虽然不亲密，但是也没什么隔阂。
　　“这动静是你弄的吧。”手下的报告一送上来，大公就心里猜测是自己儿子动的手脚，依他疼爱桑达的个性，哪里容得议院那批人对佐安指手画脚。只是他让他感觉奇怪的是，眼下的动静有些过大了，不像是那个做事滴水不漏的伊安会有的动静。索尼塔许多年没有这样的躁动了，太突兀。
　　伊安点点头，“推了一把手，不过也不全是我。”
　　维特大公萘艘豢诰疲挑眉，“还有谁？”
　　“还在查。”
　　维特点点头，顿了一下，才说道。
　　“小心些，上头的几个大佬动静全无，有些奇怪。”
　　伊安睁开眼，一抹厉光闪过。
　　“嗯。”


　　6、第五章 ...

　　“抗议！抗议！”
　　“抗议处罚双子桑姆！！”
　　“抗议议院违反帝国最高繁衍规则！！”
　　……
　　伊安站在办公室里，透过落地窗看着楼下逐渐聚集起来的人群，口号被人群用特殊的扩音器吼出来，穿透议院的窗户震的人耳朵发颤。
　　身后办公室的门被有规律的敲响了三下。
　　一动不动面对着窗户站着的伊安，侧了一下身体。
　　“进来。”
　　尤飒推门而入，笔直的黑色长发顺着他的动作轻轻的滑向身前，厚重的齐额刘海却一动不动，就像他脸上万年不化的冰冻表情，
　　听见回响在伊安办公室里的噪音，尤飒微微蹙眉。
　　“大人，临时会议，请马上前往大会议室。”尤飒的声音一丝不苟，夹杂在喧闹的口号声里清晰可闻。
　　伊安侧着身体，目光仍然落在窗外，听见尤飒的话，嘴角勾起一个嘲讽的笑意。
　　“把要处理的文件整理一下，我带过去。”看那两群人吵架，还不如处理一些公务。
　　尤飒点头，手上一直握着的电子板放在了伊安的桌子上。
　　“这是今天的急件。”说完顿了一下，终于说了一句，“大人，应该打开屏蔽。”
　　伊安回头，看向他的机要秘书。
　　“尤飒，你怎么看楼下这群示威的人？”
　　尤飒目光都没瞥去一下，淡淡的说道，“看着热闹。”
　　伊安挑了一下眉毛，他的机要秘书说话真是越来越又格调了。
　　“热闹有热闹的好处，起码老头子们召开会议了，不是吗？”
　　尤飒不可置否的点了一下头，不发表言论。
　　伊安莫名的笑了一下，然后拎起大衣，往门外走。尤飒紧随伊安的步子退出了办公室，只是临退出之前在门边的一个小触摸屏上按动了什么。屏蔽器打开，一室喧闹的口号声终于被挡在了办公室外。
　　伊安披着大衣，沿着议院中庭的通道缓步前行，不慌不忙的往大会议室而去，身后跟着的是他在议院的金字招牌――黑发的冰山秘书，尤飒。
　　路上几位下议院的议员大约是来汇报工作的，看见伊安赶紧躬身问好。
　　伊安随性的点头，身后的尤飒挑着重点和他大概报告一下今天市场的一些变动和走向――索尼塔的上议院分五块职能，分别是行政、立法、司法、人事、监察。这五项职能由十六位上议员分别管理，而伊安正是行政院的上议员，统管经济和商业，属于把持帝国收入命脉的那类实权人物。
　　临近会议室，正好碰上在佐安审判时和莱恩大肆唇枪舌战的安德鲁?维尼――立法院的一位上议员，在议院里是有名的革新派，几次提出要订立古典派婚姻合法的法规，但都没有通过。
　　安德鲁年纪不大，三十多的样子，在议院里和伊安一样，都是属于年少有为的代表，而那头标志性的红色短发和他的性格一样看上去精神抖擞，激昂有斗志。
　　“帝尼亚上议员。”安德鲁看见伊安笑的两眼微眯，显然眼下议院外的抗议声浪让这位支持佐安无罪的他心情大好，尤其是在进会议室前又遇见了伊安，这位议院中立派里的实权人物，更是他支持观点的受益者家属。
　　“维尼上议员。”伊安停下步子，礼貌性的点了点头。
　　两个笑容在彼此对视中稍稍绽放了一下，随后两个人矜持的客气了一把，一同进了会议室。
　　身后的尤飒微微蹙了一下眉，跟了上去。
　　伊安在自己的位置上坐定，尤飒就坐在他侧后方。
　　“大人，您刚刚不该和维尼上议院一同进来的。”尤飒前倾了一下，淡淡的说了一句。在议院里一共十六位上议员，除去五位中立议员，其中八位是保守党，年轻的革新派不过寥寥三个而已。一贯保持中立的他家大人，今天竟然和革新派的代表人物“同进同出”，这很容易引来是非。
　　伊安正在看电子板上的文件，听到尤飒的话，随意的在面板上点了几下。
　　“尤飒，不要忘记了，受审的是我的桑达，以我平日里的名声，眼下的情况要是没有点表示才是奇怪的吧。”
　　尤飒蹙眉，他知道他家大人的意思是，平日里一贯爱护弟弟和桑达的他不可能在桑达受审的眼下，还淡然没有任何表示，但他认为按照他家大人平素的表现，此刻按捺不动才更符合他的行事作风，也更能震慑其他人――大人狡诈诡异的谋划一贯是别人忌惮的地方。
　　“大人，按兵不动比较好。”
　　伊安摇摇头，“你觉得我按兵不动会真的不动？”
　　尤飒摇摇头，又想到自己在伊安背后，说了一句：“不。”
　　在一份急件上签下意见，然后点上完结，伊安才继续对尤飒说，“所以，我有一点虚虚实实的动作不是更好？”既然了解他的人都知道他肯定不会真的按兵不动，与其让他们防备自己，还不如做出一点动作让他们猜测来的方便行事。
　　尤飒顿了一下，没了声音。
　　伊安知道，他这个固执的秘书被说服了。
　　两个人刚刚一会儿的小声对谈里，上议院的十六位议员已经全部到齐。
　　“各位，帝国已经许多年没有这种被‘暴民’包围议院的丢脸事情了。”先开口的是上议院资格最老的森格上议员，也是一位中立派。
　　“我认为司法院的各位应该立即下令逮捕他们。”和伊安同样属于行政院，审判时要求严惩佐安的莱恩上议员随后说道。
　　“莱恩上议员，帝国的法令并不禁止公民的集会、言论自由，我认为逮捕他们没有法可以依！”紧随其后的，持反对一件的就是安德鲁?维尼。
　　列会的众位议员已经很习惯两个阵营的议员舌战，伊安注意到，除了自己之外，还有好几位议员同样垂目看着手，肩膀微动，显然也是在处理文件。
　　不稀奇，如果每天都上演一边这样的舌战，那自然练就一身淡定的功夫。
　　伊安目光扫过，安德鲁和莱恩你来我往的舌战中，列安?西科尔只是很淡然的微笑着看着眼前的场面，既不插话也不打断。伊安眉尾轻轻抽动了一下。
　　列安?西科尔也是议院里老资格的上议员，他入议院比伊安早许多年，虽然外表看着相当年轻，几乎和伊安一样大，但其实年纪可以做伊安的父亲。根据从大公那里得来的消息，列安?西科尔才是保守派真正的领头人物，平常经常跳起来和安德鲁舌战的莱恩其实并不算上。
　　眼下，列安的沉默让伊安有些意外。平时列安虽然低调，但是偶尔插话附和一下莱恩还是会的，毕竟他还是属于保守派的阵营。
　　伊安靠向椅背，身后尤飒会意的倾身向前。
　　“最近西格尔那边有什么动静？”伊安能这么年轻就在上议院占一席实权位置，除了早年父亲维特大公的支持，他本身的手段也是原因之一。伊安手上有一支专门用来刺探各种信息的队伍，眼下被他交给了尤飒，这是他很大程度上能稳占位置的手段。
　　尤飒想了想，“没有特别的动向。”
　　伊安微微蹙眉。
　　之后的会议进度中再没什么特别的情况，伊安处理完公事，无聊的看着以安德鲁为代表的革新派不断和莱恩他们叫板，辩论。只除了中间，他盯着安德鲁红色的头发出了一会儿神。
　　最后的结果是听之任之，但是司法这边会派帝国警察维持秩序，‘暴民’被聚集在议院入口处的广场上，那种特殊的扩音器被没收。


　　7、第六章 ...

　　从会议室回到办公室，伊安竟然有些走神。
　　尤飒把一杯黑麦茶放在了伊安桌上，有些奇怪的看了一眼盯着桌屏却没有动作的他家大人一眼，什么都没说，退了出去。
　　才在位置上坐定，一个身影晃晃荡荡的从电梯出来，看见尤飒嬉皮笑脸的靠了过来。
　　“尤飒，我回来了，想我不？”
　　德鲁尼搞怪的把一头漂亮的淡紫色长发绑成几根细麻花卷在头顶，一身西装制服又是没了个正经一样子。对比端坐在办公桌后西装笔挺的尤飒和办公室里的那位，眼前的德鲁尼怎么看怎么不像是他们的同仁。
　　尤飒一把拍开德鲁尼挂在他脖子上的手，把桌屏边上的无框眼镜拿来起来戴上，这是他表示要开始工作，请勿打扰的意思――尤飒是遗传性的基因病变，具体显像表现是色弱，因此他工作中需要看屏幕时都会带着眼镜。谁叫桌屏上的文件处理软件按钮是彩色的。
　　德鲁尼“啧”了一声，他们办公室的招牌冰山最无聊了，可没办法，谁叫他就是喜欢逗冰山。
　　“尤飒~~~不要不理我嘛，哭给你看哦！！”
　　尤飒瞥了德鲁尼一眼，他们两个同是伊安大人的得力助手，他就不明白生性严谨的大人身边怎么会收这么一个容易人来疯的下属。德鲁尼的工作能力很出色，但同样让尤飒头疼的就是他古怪的个性――因为他们大人看不过去的处理方式就是把德鲁尼丢给他。
　　“大人说让你回来复命后去礼仪部门受训三天。”冷冷的看着德鲁尼可怜兮兮的表情，尤飒吐出之前伊安交代下来的话。
　　果然，德鲁尼装可怜的表情一僵，随后露出一个真正凄惨的哭脸，“不会吧，我最近没被媒体抓到什么仪表问题啊！”他不喜欢去礼仪部门，只有一群古板的老头，既没有他们家英俊的大人，也没有酷酷的尤飒。
　　“自己跟大人说。”推了一下眼镜，尤飒认真的回答道。
　　然后就不理会在他办公桌前走来走去的德鲁尼，开始处理他手头不比伊安少的工作。
　　最后也没想出说辞的德鲁尼垂头丧气的敲了敲伊安的办公室，大大咧咧的推门而入。但是显然他又忘记自己此刻的衣着打扮了。
　　尤飒抬起头，木然的推了一下眼镜，无语的看着那人真的撞进大人的办公室。
　　伊安听见那声意思意思的敲门声就知道来人是谁了，果然随后撞进来的就是德鲁尼。
　　正要开口，一眼又望见德鲁尼那乱七八糟的打扮，脸一沉。
　　“德鲁尼凯撒，你的三天礼仪训练呢！”越来越不像样子，上个月媒体才拍到德鲁尼古怪的打扮，大肆喧闹了一番。这人被他罚去礼仪部门受训。没好两天又故态复萌。
　　“啊！老大，我能不能不要去那里啊！”
　　“可以，你穿的像样子一点。”沉着眉眼，伊安把德鲁尼从头到脚扫了一番。德鲁尼和佐安差不多大，但是个性却比佐安活泼很多，是当下年轻人应该有的样子。或许这个年纪这种性格把他框在议院这个沉闷的地方，是太为难他了。不过想到尤飒和自己桑达那副靠谱的样子，伊安脑子里刚刚冒头的那一点想法随即被他压了下去。
　　“老大，你不觉得我年轻俊俏，这才是适合我的打扮吗？”本来在伊安的扫视下收敛了些不正经的德鲁尼突然对看着他的伊安抛了个媚眼。
　　伊安沉默了，面无表情的他身周的气势却愈加的有压迫感，在本就显得凌厉的眉眼衬托下，此刻的他足以配得上媒体上对他的描述――站在阴谋诡计背后，冷静收割敌手的大魔王。
　　“呃……老大，我错了。”眼见伊安的身上的变化，德鲁尼赶紧站好认错。
　　气势一敛，伊安轻轻的“嗯”了一声。
　　“如果你觉得这个打扮比较好，我可以推荐你去娱乐行业上班，沉闷的议院不适合你。”对下属偶尔的放肆伊安一贯都是放纵的，但如果把握不好分寸，他不介意出手好好的教训一下。
　　“没有！”微微带点泄气，但是德鲁尼还是老实的做了回答，“议院很适合我，我一会儿就去礼仪部门。”内心各种哭，又要去看那几个阴沉沉的老头。
　　“行了，还有事？”端起凉掉的黑麦茶萘艘豢冢伊安淡淡的问。
　　“有！贵族这边安排的人已经开始活动了。”他是来复命的，可不是专程来受训的。
　　伊安点点头，想了想。“安插几个人手在列安西科尔身边。”
　　德鲁尼闻言一愣，“老大，议院的几个老妖怪不都是尤飒在负责？”
　　“尤飒那边没有发现异样，你用你的管道试试吧。”对列安西科尔今天的表现始终有些在意，伊安不喜欢有不在掌握的情况发生。
　　德鲁尼抓抓脑袋，故作可怜，“唉，三天上班时间面对礼仪部门几个阴沉的老头之外还要看着西科尔那个更阴险的假老头啊，真郁闷。”西科尔一把年纪却没个老头样，德鲁尼私底下总叫他假老头。
　　伊安瞥了一眼德鲁尼，“等忙完这件事再去礼仪部门，两天。”
　　德鲁尼脸上一喜，然后小心翼翼的露个笑脸，“老大，就不能免了么？”
　　伊安看都不看他，“三天！”
　　“啊！没有，我什么都没说，都没说！！！”德鲁尼赶紧跟伊安挥挥手，表示自己去忙。
　　办公室的门风风火火的被带上，发出重重的响声。
　　伊安摇摇头，低下头，才发现自己桌屏上文件签名处被他勾了个隐约的身形――显然是德鲁尼进来之前他出神的产物。
　　那个身影虽然隐约，但却还是能辨认的出，是曾经偶遇两面的某人。
　　蹙起眉头，伊安随手把那个还没确认的签名取消。
　　这是近来第几次了？从来没有过这样的情况，一个只不过见过几次面的人而已，竟然影响他到这样的程度。
　　作者有话要说：竟然有这么多人对尤飒感兴趣的……看起来萌冰山面瘫受的人不少啊……
　　那啥凡我笔下的冰山面瘫都会有个好归宿的……
　　至于尤飒是给个番外，还是为他打个文，还没决定……


　　8、第七章 ...

　　靠在椅背上的伊安，目光闪烁了几下，最后压下了心头浮现出来的那个，要尤飒去追查那人身份，把那人找出来的念头。
　　匹配婚姻刚刚结束，再过几天新的匹配就要下来了，眼下找到那人，他又要做什么。
　　冷冷的笑了一下，收回思绪，伊安看着桌屏里尤飒不断传输进来的待处理文件，顿了一下，重新开始工作。
　　当伊安开始工作的时候，一贯是心无旁骛的，因此今天那次“走神时间”才会让他突然警醒。
　　眼下他把注意力回到工作上，就忘记了时间的流逝。
　　敲门声规律的想起，门被打开，尤飒走进来，果然他们家大人又是天黑了不开灯，埋头处理文件。
　　打开办公室的照明，把一杯黑麦茶放在桌上，尤飒对从沉思中回神的伊安冷淡的说道。
　　“大人，您该回去休息了。”
　　伊安瞥了一眼桌屏上的时间，才发现已经过了下班时间。
　　“急件都好了？”在文件上签署下刚刚考虑的意见，伊安才发觉桌屏上已经没有待处理文件了。
　　“今天的几个要件都已经处理好了，其他的可以明天。”作为机要秘书，为上司分类文件，定义紧急级别，安排行程之外，也要负责督促这种工作狂的上司准点上下班。
　　伊安点了点头，“让司机去门口等我，你先回去吧。”
　　尤飒点点头，很干脆的出了办公室，收拾东西走人。
　　伊安闭上眼，让有些酸涩的眼睛休息一下，一个下午僵直的脖子此刻感觉到隐隐有些酸。
　　站起身，把桌屏关上，身份认证的密码锁自动锁上，伊安拾起椅背上的大衣，披上身，慢慢的朝外走。
　　议院大楼里多的是加班加点的工作人员，伊安整装下班的样子显得有些突兀――有一个坚持要准点上下班，早睡早起的秘书，连带的他这个上议员在议院里也特立独行起来。
　　不过他作为议院十六位上议员之一，是这个议院大楼里除了少数某人之外，地位超然的人，自然没有人能置喙他什么，更何况只是准时下班而已。走在去往大门必经的过道，身边形色匆匆的工作人员，在看到伊安时，行礼的，偷看的不在少数――议院里多数是年纪较大的议员，像伊安和安德鲁这样的年轻俊秀并不多，因此在雌性文职占大多数的议院里，伊安他们一向被视为偶像的存在。
　　伊安并不喜欢每次会碰到的这种状况，奈何今天高层专用的通道门锁坏了，在等待维修，他只好走工作人员的通道。
　　心情不是很好的伊安沉着脸走过通道，他的样子让本来以各种借口溜到过道这边的工作人员不敢靠近，倒让他清净的走了过去。
　　进入大厅，伊安揉了揉太阳穴。
　　手刚放下，目光却被一抹红色擒住。
　　那人依旧是一身黑色的少将长摆军服，一头火红的长发稍事整理之后披散在身后，收敛了印象中的懒散和不羁，英挺的相貌里透出淡然自信，正和身边的人说这什么。
　　伊安微微挑眉，双眼眯起。目光掠过他身边的人，竟然是列安?西科尔。
　　上议院行政院的元老，主管民生生产的上议员，暗地里掌握着上议院保守派的列安?西科尔？
　　伊安嘴角一勾，身形斜斜的靠在大厅入口处的柱子边，通身黑色特殊材料打造的柱子和他一身黑色的大衣融到一起，倒不容易被发现。
　　一个是军部的少将，一个是议院的议员，在这虽然过了下班时间人流有所减少却也绝不是什么隐秘处所的大厅里会面，是作秀呢还是有所图谋？
　　伊安墨绿色的眼睛里暗沉沉的流转着思绪，饶有兴味的看着那两人，右手习惯性的在腿上轻轻敲点。
　　两个人的谈话并不久，列安很快就离去了。
　　伊安注意到，那人在列安走后还在原地站了一会儿，低垂的目光里流转过一点烦躁，随即恢复平静。
　　片刻后，他却向着他所在的方向走来，伊安挑了一下眉毛，并没有移动位置。。
　　直到那人走到他不远处，两人目光相接，那人眼中闪过一丝惊讶却没有陌生。
　　“帝尼亚上议员？没想到您还有这样的习惯。”那人嘴角带笑，礼貌中透出一点桀骜不羁。
　　伊安勾着嘴角，姿势不变，依旧靠在柱子上。
　　“哦？什么样的习惯？”
　　那人打量了一下伊安，“偷看别人谈话的习惯。”
　　伊安低头轻笑了一声，似乎对于自己不合身份的行为并不怎么在意。
　　“我只是不想打扰到你们。”想来他一出现，列安怎么反应不知道，但是刚刚那次让这人不怎么愉快的谈话铁定是要被打断了，想来这人不愿意再挑一个时间继续一场不开心的会面。
　　“见到您是荣幸，怎么会打扰。”对方一口的社交辞令，礼貌的笑容挂在脸上，如果不是伊安曾见过他另外一面，大约也要被他骗过去。
　　“那我知道了，下次如果您和不喜欢的人交涉的时候，我一定会救驾。”伊安看着对方那礼貌的笑容一僵，适时的点到即止。
　　那人收了笑容，沉默片刻，点点头，伸出带着手套的右手。“桑亚斯，很高兴认识您。”
　　伊安会意的伸手握住，轻轻晃动一下既分开。
　　“帝尼亚，我也很高兴认识您。”顿了一下，才露出一个别有意味的笑容，“不过，我认为您的这身军服不要穿的这么严肃比较适合您。”
　　留下这句看似调戏的话语，伊安点了一下头，站直了身体，往议院外走去。
　　被留在原地的桑亚斯微微一愣，虽然他平素穿衣服的习惯一向随性，不过他怎么会知道？
　　伊安坐进司机打开了门的航艇，目光瞥向已经看不见里面的议院大门。
　　桑亚斯？印象里似乎没有这支姓氏的贵族。平民少将？军部貌似还没有这种东西吧。
　　有意思。
　　伊安勾起笑容，心情很好的拉过位置上的电子板，看今天尤飒给他整理的信息。
　　航艇缓缓滑出去，向着帝尼亚家本宅城堡开去……


　　9、第八章 ...

　　回到本宅，伊安直接往书房去，路过佐安他们那层的起居室，看见平时淡漠不理人的桑达却靠坐在软榻上，看着安笙在给宝宝换尿布。佐安的背后是起居室的落地窗，窗外的光线落在他身上，伊安恍惚觉得自己看见了佐安嘴角的笑容。
　　靠在转角看了一会儿，伊安没有出声，悄然转上阶梯往自己的书房而去。刚刚那幕安静美好的景象，竟然让他生出一种不舍打破的心情。
　　书房里的桌屏上有几封未读的信息，伊安随手按下手掌打开密码锁。
　　信息一共三封，其中一封是关于前线的最新消息，泽阁塔几个军工大佬被刺杀，军备调度出现问题，帝国军队突进的很顺利。
　　帝国目前对于这个情况还没有任何消息，显然是军报还没被发回来，伊安食指划过显示着信息的桌屏，嘴角勾起一个尽在掌握的笑容。随后手指点过粉碎键，那封信息就消失在桌屏的粉碎程序里。
　　桌屏上一个黑色的图标没有任何文字提示，伊安点开它，是一个对话框。
　　伊安在里面输了几个字点了发送，就关闭了对话框。
　　继续看其他的信息。
　　另外一封，是关于佐安的审判案的，帝国的“暴民”事件，那些支持佐安无罪的“暴民”已经从在上议院示威扩展到游行；并且作为帝国上层建筑基础的贵族阶层也在隐隐的骚动。眼下的情况，佐安的事情出去他的身份之外其实并不会引起贵族们多大的注意力，但目前佐安诞下双子的消息却让贵族们多多少少把目光落在这边。因为作为贵族在传承子息上看的比一般公民更加重，眼下却在贵族中开始流传帝尼亚家有特别的方法能让雌性产下更多子嗣的留言――毕竟上一代的维特大公育有4个孩子，这一代作为帝尼亚家第一位产下子息的孩子，佐安少将一次诞下双子，这在帝国是非常稀少的情形。无疑这些都隐隐证明了那条留言，贵族阶层面对这样的诱惑，大部分人更加愿意向帝尼亚家抛一段橄榄枝，同样他们也并不希望佐安少将收到处罚。
　　伊安挑了一下眉，对于德鲁尼制造出的留言有些无语，但是同时也对目前的情况感到满意。无论这个流言最终会导致什么样的结果，但就目前的情况来说，这个流言不仅对佐安有利，连带的对他自己今后的一些行事也大有益处。
　　“这家伙，个性不靠谱，办事倒很有一套。”嘴角带着淡淡的笑容，伊安弹了一下显示信息的页面，页面跳过，显示出最后一条信息。
　　最后这条信息是有关军部的，来源匿名。
　　消息的内容是关于之前军部远征军出征前的阵前换将，以及在佐安回来后两支前锋军的指挥都换成了几位军阶中等的军官的事情。
　　伊安蹙眉，这条匿名信息来的有些蹊跷，他接收这几条信息的线路是保密的。把这条消息的页面拉到最底下，果然看见了那隐秘的条纹徽章。
　　证实了自己的怀疑，伊安两眼微眯，盯着这条信息，手指习惯性在桌面上轻轻点动。
　　他当时把安笙安插进左翼的时候就隐隐察觉到军部体系有些异动，佐安回帝国时也曾听他们提及临时换将的事情，再看这条信息，这些情况，显然在上议院暗潮汹涌的时候，军部有些势力也在蠢蠢欲动。
　　这两者之间，显然有一只手在背后搅动……
　　伊安站起身，背后是一整排的窗户，此刻却被厚实的黑色天鹅绒窗帘遮着。轻轻扯开一些窗帘，外面是本宅城堡的前院，院子里照明的夜灯撒着暖色的光，衬着夜色有些幽暗却顽强，几只飞虫撞着夜灯，弄得光线忽明忽暗。心中突然想起下午遇见的那个红发的雌性少将，难道这只“手”的主人是列安？
　　伊安定定的站在那里看着，桌屏因为长时间没有操作缓缓的暗了下去。
　　侍佣机进来通知晚餐，伊安转了转有些疲惫的后颈，才发现进门后一直忘记要脱掉外套。
　　松开了衬衣的一颗领扣，伊安下了餐厅。
　　意外的今天餐厅里坐着的竟然有格林，只不过一脸憔悴看起来精神不济的样子。
　　全员到齐的帝尼亚家餐桌上自然而然的各自分成两边，维特大公坐在中间，右手边是伊安，格林，佐安三个以及安笙和两枚宝宝，左侧则只有瑞达和科尔。
　　大公和瑞达还没到，佐安已经在餐桌前坐下，安笙是和伊安一起到的，只是从另一个门进来，他对伊安点点头，微微一笑，贴着佐安坐了下去。
　　伊安坐到格林边上，对对面和他打招呼的科尔温和的笑了一下，然后慢条斯理摊开餐巾，瞥了一眼边上不知道在想什么的格林。
　　“不是在任务？怎么回来了？”
　　格林有气无力的动动跟前的餐具，“嗯，回来处理一些工作。”
　　伊安挑眉，任务中还能有什么工作要处理？不过伊安没有继续询问，格林现在这个样子也不像有闲情和他解释的，只是随口说了一句，“有麻烦要说。”
　　格林握着脖子抬了抬头，“唔，没什么麻烦，不用担心。”
　　伊安点点头。
　　“对了，老大，你是不是婚配结束了？”
　　“嗯。”帝尼亚家的几个少爷除了对佐安因为六年未匹配而显得有些关注，其他人对于彼此的三个月配偶从来也不怎么在意，更遑论像眼下这样特地在餐桌上提起。因此伊安有些奇怪的看了抬头望着天花板的格林一眼。
　　“新的匹配下来了？”格林的目光从天花板移下来，看向边上正抱着小孩喂食的安笙一家子。
　　伊安转过身，上下打量了一眼他的三弟，这是怎么了？“没，不过也快了。”
　　格林闻言，撇撇嘴，“其实像安笙这样也很不错，只有小安一个人。”
　　伊安挑眉，“怎么突然发这个感慨？”格林以前虽然也不怎么喜欢三个月一换配偶，不过那是他嫌麻烦，要应付不同的雌性，像这样像是大彻大悟的口吻却从来没有过的事。
　　“唔，也没有，就是随便想想。”格林像是想到了什么，烦躁的抓抓头，回了一句。
　　伊安转回身，让侍佣上来摆上餐盘，然后才说道，“这些等遇上那个会让你有这样的烦恼的雌性时再想吧。”说这句话的同时，伊安脑中下意识的闪过一抹红色，微微一愣，然后才摇摇头。自然也就没有注意到格林听到他这句话后嘴里嘟哝的话里，隐隐有什么雄性。
　　这时维特大公走进餐厅，身后跟着的是一贯安静的瑞达。
　　“吃饭吧。”维特大公坐下后，示意旁边的侍佣开饭。
　

　　10、第九章 ...

　　今日的上议院隐隐浮动着一些躁动。
　　伊安搭着大衣慢条斯理的往专用电梯走去，嘴角微微勾起，露出旁人口中的那种略带阴气的笑容，墨绿的眼眸里闪着冷淡的光。
　　伊安注意到，今天在上议院里，形色匆匆的人们，各自带着点耐人寻味的神色，或焦虑，或欣喜，或者彼此交换着目光。安开电梯。伊安一步跨进去，嘴角笑容勾起的角度上扬了一丝。
　　“等等。”电梯门即将合上，一道身影随着伸进来的手阻了电梯门。
　　伊安轻轻挑了一下眉，看了一眼那只白皙算不上修长的手指，那手指上各关节中几道明显的纹路。伊安随身按在开门键上，电梯门重新刷开，露出列安那张看不出年纪的脸。
　　伊安轻轻点了一下头，两手随意的交错在腹部，“西科尔上议员，早。”
　　列安进来后，按上电梯门，对伊安的问候点了一下头，微笑着回道，“早，帝尼亚上议员。”
　　作为中立派的伊安一贯是保守党和革新派拉拢的对象，只不过平素里伊安的风评低调，行事狠辣且不偏向任何一边，因此两边都很有默契不过分拉拢伊安，以免惹恼了他。
　　而列安，明面上只是保守党里一个不怎么出挑的上议员，因此两人在电梯门关上之后，都沉默了下来。
　　两人分站一边，小小的空间里显得静谧一片。
　　列安站在电梯的右侧，似乎有些局促，两只脚交换了一下重心，最后像是忍受不住这短暂沉默的尴尬，出声道，“听说帝尼亚上议员刚刚结束一次匹配啊。”
　　伊安闻言，下意识的蹙了一下眉，他从成年至今匹配过的次数无数，也偶有人会调侃一下自己的婚配，不过随着他年纪越长，地位越高，这样做的人已经非常少了。相对的他的匹配询问度也越来越低，但是这次的匹配不知道为什么，每次被人问起总让他心底隐隐腾起一点火气。
　　压下心头的不郁，伊安微微倾了倾身，“是的。”
　　列安见伊安回了他的话，扯开一抹很热情的笑容，“呵呵，帝尼亚上议员对于下一次的婚配应该还有期待吧，毕竟您还年轻。”
　　面对这样的调侃，伊安不怎么喜欢，但是因为弄不明白这个表面上看起来总是带着笑意，看起来很简单的人物，他心下却很清楚此人不简单的列安有什么用意，只能耐着性子和他聊。电梯即将到楼层，但是同属行政院的他们俩，却还有一段同路。
　　“也还好。”伊安突然想起，眼前这位保养的看不出年纪的上议员，是典型的索尼塔婚姻派――热衷于婚配，享受婚配带来的众多雌性和乐趣的人。蹙起眉头，伊安开始带起淡淡的不耐。
　　“诶，其实帝尼亚上议员应该好好享受的，这样的年纪正是最好的年纪啊。”言辞之间透出淡淡的憧憬，列安拍了拍伊安的肩膀。他们已经进到行政院所在的楼层，电梯打开，不远处的长廊尽头，已经看见尤飒疾步而来的身影。
　　“似乎您的秘书有急事找您啊，那就不打扰了。”列安很识相的先走一步，只是和尤飒交错而过，尤飒向他鞠躬行礼时，用赞叹和逡巡的目光轻轻扫了一眼尤飒。
　　伊安站在电梯门口，一手捏着大衣，一手插在裤兜里，目光中阴影旋转不停。
　　尤飒平静的走到伊安身边。
　　“急事？”尤飒做他的机要秘书的几年里，很少出现这种会在电梯口迎接他的情况。
　　尤飒摇摇头，跟着迈开步子的伊安走向他们的部门。
　　“虽然有几个急件，但也没有记到等不了大人几步的地步。”尤飒冷冷的回了一句。不熟悉尤飒的人一般很难接受他的语气，只有相处了才知道，这是这人最平常的语调。
　　伊安闻言脚步一顿，看向他后侧的秘书。
　　尤飒才接着说道，“凯撒刚刚从大厅上来，说您和列安西科尔上议员同搭一步电梯上来，想来会很高兴我的解围。”
　　伊安瞥了一眼，眉目之间带着淡淡不耐的秘书。心下明了这绝对是凯撒怂恿的，估计那家伙也知道自己出面不及尤飒有效，毕竟伊安身边两员大将，一个严肃认真一个泼皮无赖，谁都比较相信尤飒会找他有正事。
　　刚一进大办公室，西装散着，衬衫扣子接了两颗，领带已经不晓得扔去哪里的德鲁尼翘着脚坐在尤飒桌上见到他们进来，举起手上的早餐摇了摇。
　　“早，老大。我让尤飒去救你的哦！！”
　　伊安蹙眉看着德鲁尼的打扮。
　　“即使这样也不能打消我送你去礼仪部门的决定，把衣服穿好！！”
　　“呃……”德鲁尼被伊安的话一噎，还没抗议，伊安就进了自己的办公室，门关上之前，飘出一句话。
　　“今天我不想看见你衣衫不整的样子！！”然后门就“啪！”一声关上了。
　　“呃，尤飒，老大被列安气到了？这么凶……”捧着早餐，德鲁尼可怜兮兮的看着尤飒。
　　而尤飒给他的反应是一脚漂亮的扫过，把反应灵敏的德鲁尼赶下自己的桌子。
　　“请不要随便坐我的桌子，阁下的位置就在您的正后方。”
　　然后尤飒盯着自己桌上被德鲁尼的早餐弄出的一块油渍，抬头狠狠瞪了他一眼，才从抽屉里取出消毒巾擦掉。
　　而被赶开的德鲁尼耸耸肩，表示不和一大早就低血压样的同事一般见识，几口干掉早餐，回自己的位置去了。
　　伊安进了办公室，随手把大衣扔到一边的沙发上，坐进办公桌后，桌面上整齐的码放着两堆文件，显然是今天他要过目的，但是他却提不起劲。
　　似乎从这次婚配结束开始，他的情绪就一直隐隐有些不对劲，不，其实，从在那场满月宴上偶然看见那个火红长发的身影就开始了……
　　或者，他可以有一些行动的，虽然目前的情况还不到时间，但起码他可以给自己一些和那人接触的机会。
　　想到这里，伊安的手下意识的按下桌上的对讲机。
　　“大人？”对讲机里传来尤飒冷淡的声音。
　　伊安顿了一下，说道。“进来一下。”然后就松开了对讲机。
　　片刻后，门上想起规律的敲门声，随后尤飒推门而入。
　　“大人。”尤飒推了一下鼻梁上的眼镜，站在伊安跟前――他刚刚正在桌屏上处理文件。
　　“去查一个叫桑亚斯的雌性少将，红色长发。”
　　“是。”尤飒又推了一下眼镜，心里已经下意识的翻阅心中的备忘录，桑亚斯是一个陌生的名字。
　　“其他没什么事了。”伊安似乎有些尴尬，轻咳了一下，随手扫了一下跟前的文件堆。
　　“哪边是比较急的？”
　　尤飒上前一步，抽出右手边那堆文件上最上面的那份待审文件，奇怪的看一眼伊安。
　　“大人，我想您会最关注这份。”
　　伊安看了一眼尤飒，他的秘书很少用“我想……”这样的句式，接过那份文件看了一眼，眉峰蹙起，目光中闪过一丝怒气。


　　11、第十章 ...

　　文件上是上议院的意见征求书，这是上议院对于一件事有争议的情况下，执行征求意见的书面流通形式。
　　但这并不是让伊安生气的地方。此次征求的内容是关于佐安一案以及安笙提交退出匹配申请的处罚――安笙之前向佐安求婚之后就向系统提出了申请。
　　文件上醒目的写着，剥夺佐安和安笙对双子的监护权，双子归帝国所有。
　　伊安眯着眼，墨绿色的瞳孔中是昭彰的怒气。
　　收敛了嘴角那丝常挂着的笑容，伊安随手丢下文件。
　　“哪个白痴提出来的？”说白痴是客气了，明知道伊安帝尼亚身为上议员，又是佐安的大哥，且出了名的爱护桑达，竟然还有人敢做出这样近乎挑衅的事情。
　　“最初提出人是莱恩上议员，支持他的是一些亲保守派的贵族，他们似乎相信眼下在贵族间流传的那条留言。”双子中有一个雌性，这是他们觊觎的对象，雄性可以让家族的雌性去匹配，但是那个雌性却很有可能直接被那些贵族作为养成对象，毕竟那个雌性也是贵族的血统，匹配的优先原则绝对是贵族的。
　　伊安冷冷的哼了一声，“莱恩柯克？炮灰而已，保守党的那群老家伙想做什么，他们惹火我能有什么好处。”
　　“试探。”尤飒想了一下，还是回答了伊安冷嘲般的问题。
　　一抹冷笑勾在嘴角，伊安随手签下否决，扔给尤飒。
　　“你下午要去送文件到安德鲁他们部门？”伊安主管金融，安德鲁是主管下议院经济，两个部门之间常有往来。
　　“有两份文件要收送。”尤飒查看了一下手上的行程，点点头，顺便推了一下滑下来的眼镜。
　　“顺便替我跟安德鲁问个安，带着这个文件一起吧，让他看见也行。既然想试探我，那就我就表态给他看！中午帮我约派德他们聚餐，顺便帮我约见莱恩上议员的配偶，说我想和他共进晚餐。”伊安指的是被他签了否决的那封征求函，上面的签名笔触用力，显示出签名那人的怒气。派德和伊安一样属于上议院的中立派，伊安此时约见他们的用意不言而喻，在议院里一共十六位上议员，除去八位是保守党，剩下的五位中立议员加上会支持佐安的三个革新派，眼下这封征求函才能堪堪行程持平。而莱恩的配偶中有一位，一直对伊安很有好感，几次想约伊安都被伊安回绝了，想来那位倍受莱恩宠爱的配偶经过晚餐之后会给他带来某些惊喜吧。
　　尤飒推了一下眼镜，镜片中闪过一道反光。
　　“是。”
　　“出去的时候把凯撒叫进来。”
　　尤飒点点头，退了出去，不一会儿德鲁尼就钻了进来。
　　“老大！”
　　无视跟前站没站像的样子，伊安食指点点桌面，目光犀利。
　　“之前让你去盯列安的事情，怎么样了？”
　　德鲁尼从身后捞出一片小小的卡片，黑沉沉的，是一张加密晶卡。
　　“刚传回来消息，没有什么大的异常，只是列安那个假老头每周去体态雕塑的时间比往常多了一次。”
　　伊安示意德鲁尼把晶卡插进办公室的读取设备里。解开密码，德鲁尼就退后了两步。
　　如果说尤飒手头上的力量是明面的监视手段，能掠取到的多数是公事之间传递的信息，那么德鲁尼就属于专掏隐私的，德鲁尼监察列安的信息反馈里，更多的是列安的私生活。
　　列安的年纪一直都是帝国一道迷，似乎从他出现在上议院的十多年里他的长相变化一直都不大，棕色头发梳理的一丝不苟，带着温和的笑容，穿着得体的西装制服，如果不是知道他已经在上议院服务了十几年，那么第一次见到列安的人很容易被他的外貌所蒙骗，以为只是个30岁左右的青年。
　　也正是因为列安风度翩翩的外表，他这么许多年的匹配让他身边聚集了不少的雌性，作为众人口中的绅士，列安是真正打造了一个享乐的后宫，将近50位妻子的他在上议院里不起眼，却一直都是媒体乐于报道的人物――即使是在主流的婚姻匹配关系里，这样的数字也是相当惊人的。
　　但是相对于惊人的妻子数字，列安的子息却是很正常，多年匹配下来他只有6个孩子，其中5个的桑姆选择留在列安的身边，成为他众多妻子中的一位。而剩下的那位选择放弃孩子后继续参与匹配。
　　桑姆离开父亲的孩子在索尼塔被成为外子，列安的这个外子相对于其他的5个孩子来说显得有些神秘，因为列安甚少对人提及，那个孩子也鲜少出现在众人眼前，只知道是大约供职在军部。
　　伊安翻阅着眼前的资料，目光在列安那位诞下子息选择离去的妻子资料中流连了一下，那个红色头发的雌性不知道为什么让他想起了那次在上议院大厅看见的，桑亚斯和列安的会面。
　　后面的资料中有红色下划线的，就是刚刚德鲁尼提到的列安改变了往日的体态雕塑频率，近期变得频繁起来。
　　那家体态雕塑的服务行位于帝都区域的中央，是贵族们常去消费的场所，德鲁尼的下属把指甲服务行的底细也盘查了一遍，是属于一位老贵族名下的。
　　伊安在红发雌性的那部分划了一下，然后那家服务行也划了一下。
　　“这两部分，我要详细的资料。”
　　“咦？老大服务行底细摸过了，没什么问题吧？”德鲁尼钻过来看了一下，奇怪的问。
　　伊安靠向椅背，“我要列安去体态雕塑时同时在接受服务的所有客户名单。”
　　德鲁尼一愣，然后点点头。“知道了。”
　　德鲁尼出去后，伊安靠在椅背上许久，才直起身，按通了一个通讯频率。
　　“老家伙们在挑衅了，想动双子？他们是当帝尼亚家的人都死光了吗？！”
　　……
　　“嗯，那边交给你，我会在明面上制造一些迷雾，我要莱恩和他背后的人吃点苦头！”
　　……
　　“知道了。”
　　挂断通讯，嘴角勾起一抹笑，伊安坐在宽大的办公桌后，两脚交叠，双手交错轻轻压上膝盖。
　　前方战斗的捷报正式传来，帝国军势如破竹的攻势让原本作为主战派的革新党人举手欢庆，一时之间，上议院里保守派都安静了下来，只剩下革新派众人开心的脸和中立派含蓄的笑容。
　　征求函回收后，上议院关于佐安审判一案的会议再度召开，不过此次还加上了安笙提出退出匹配的申请，当然相对于双子和佐安来说，他算是小问题。
　　伊安带上尤飒，收了笑容，带着阴沉的表情往会议室去，身后尤飒的行程记录发出提示音。
　　“大人，您新的匹配下达了。”
　

　　12、第十一章 ...

　　伊安脚步一顿，然后继续往前走，只是身周更加阴郁的气场表明他不是很喜欢听到这个消息。
　　尤飒在身后眨眨眼――因为去开会，所以眼镜已经摘下了。继续说道，“军部十九科的一位中校，康德……”
　　“行了，你调派人手和他接洽一下，带他入住C06区的房子，告诉他一些注意事项就行了。”
　　尤飒看了一眼他家大人有些不耐烦的背影，咽下了那句“桑亚斯”的姓氏，心下想到的是，似乎不久前，大人让他查一个叫桑亚斯的贵族吧，看看行程记录里插播的那条信息上，康德桑亚斯的名字，沉默了。
　　伊安走进会议室，安德鲁先看见了他，对他扬起一抹热情的笑容，伊安礼貌的点头回礼。
　　今天的安德鲁一身格子西装，合身之外倒带着些喜气，显然前线战事的好消息以及伊安这位中立派里举足轻重的上议员的示好让他很是高兴，坐在会议室里格外的有底气。
　　而保守党对于伊安面对安德鲁的表现则表情各异，莱恩是一下子黑了脸，而列安却是笑眯眯的对看过去的伊安点了点头。
　　伊安很自然的回了个礼，目光忽视的从莱恩脸上扫过，让他的脸色更加黑沉。
　　这次会议的目的很明确，十六位上议员到齐，征求书已经放置在主席台上。
　　莱恩上台，结果出来的时候他的脸色很不好。九比七，签署否决意见的议员多两票。
　　莱恩很诧异。这个结果，革新派会和伊安合票不奇怪，毕竟人数上相对弱势的革新派一直想要拉拢中立派，眼下这个橄榄枝抛的不意外，但是让他没想到的是中立派竟然会全票支持伊安，连平日里和他私交不错的两票没有一票是倾向保守党的。不过这里面让他最意外的还属列安的跑票，身为保守派的列安竟然在征求书上签署了否决！！
　　莱恩诧异的目光投向列安，而列安正在向同样因为意外看向他的伊安露了个笑脸。
　　伊安回了礼后，心中却更加疑惑。列安作为保守派暗地里的首领，眼下这个做法算是什么？
　　而台上的莱恩则是意外兼惊恐，这次的征求书是他发起的，虽然没有跟其他盟友通过气，但大家的私心都是心照不宣，眼下西科尔先生的这一记否决却让他如雷轰顶，各种惶恐。从征求函发出后，他受到了来自各处的压力，连他的配偶都在知晓双子的桑姆是伊安的桑达后对他的做法大为反对，但是他一直觉得这是在给同盟谋取福利，因此一意孤行，而且征求书送到西科尔先生那边时也并没有接到他的任何怪罪，怎么会变成这样……一下子惊惶住的莱恩，有些愣怔在台上。
　　已经得罪了帝尼亚家族，眼下又惹到了西科尔先生……
　　而伊安已经拍了拍衣摆上不存在的灰尘，站起身打算离开了。这个结果，让他非常满意。
　　列安跟着站起身，笑呵呵的往外走。两个人的位置安排，出门时，两人必然会走到一起。
　　伊安微微一顿，还是走了出去。
　　门口不意外的相遇，列安点点头。
　　“帝尼亚上议员，这个月末舍下有个小宴会，请务必光临啊。”
　　伊安挑眉，列安邀请他？这可是从来没有的事情，礼貌的做了有空就去的答复，但是列安离去前微带意外兼明了的笑容却让伊安蹙起了眉头。
　　+++
　　康德翻出几张问安笙要来的图纸草稿，查看上面关于神经回路的设置。安笙在机械上的造诣确实很难得，R线的神经回路做的相当完美，作为驾驶过R线的他来说，感受过那种几乎合二为一的感觉后，再驾驶其他机甲总觉得有些什么地方不够，即使是他的老伙伴sunny（还记得不，康德在R线之前的那台机甲，M.A.3090）也让他有些惋惜。所以他才在有空闲的时候就研究一下R线的图纸，然后和安笙做一些意见交流，希望能改装一下sunny，反正从战场被调回来的他，暂时也没有什么事情。
　　“矮油，年轻人啊，不要这么害羞啊，来和老生谈谈人生啊！！”没有关严实的办公室门缝里传进一声猥琐的调笑声，康德研究图纸的动作一顿，半是无奈，半是烦躁的抬起头。
　　这家伙！！
　　站起身，康德撩了一把因为胡乱夹起而有些滑落的长发，走到门边，一把打开门。
　　门外一个矮小的雌性中校很猥琐的黏在十九科一个新进的年轻军官身边，在边上其他人同情的目光的肆意调笑。
　　“巴蒂中校，您去军部取的文件呢？”康德靠在办公室门边，对听见他的声音而悚了一下的人说道。
　　“嘿嘿，在……这里！”从口袋掏出一份有些皱巴巴的纸张文件，巴蒂中校尴尬的想要压平。
　　康德蹙眉，退后一步，“进来！”
　　巴蒂中校奄奄的看了一眼正感激的看着康德的新进军官，低着头跟康德进了他的办公室。
　　“军部里的人有说什么吗？”抽过那份巴蒂中校还在使劲压着的文件，是关于他被调离前锋军的正式文件。切，人都回来这么久了，补下什么文件。
　　康德随手把文件扔开，继续趴在桌屏上研究图纸。
　　被冷在沙发上的巴蒂中校扭捏了一下，看见康德随手丢在一边的通讯仪，拎过来把玩。
　　“咦？你的新匹配下来了？”
　　正在看图纸的康德头都没抬，“大概吧，也差不多了。”
　　“哦哦哦，是个不错的对象哦，伊安帝尼亚，有为青年啊！！”
　　康德的动作一顿，诧异的抬头，怎么是他？
　　“哎呀，你和安小子还真是有缘啊，他娶了人家桑达，你后脚就要配给人家配偶的大哥。”巴蒂中校一边看上面一起传过来的资料，一边随口调侃。
　　康德目光一暗，站起身，抽过巴蒂中校手中的通讯仪。
　　通讯仪上除了新匹配的通知，就是匹配对象的基本资料。
　　姓名：伊安帝尼亚
　　属性：雄
　　年龄：37
　　职业：帝国上议院上议员
　　家庭成员：一父一姆，两个弟弟，一个桑达。
　　后面是家庭成员的简单介绍，然后是匹配的制式条规。


　　13、第十二章 ...

　　康德拎着一个简单的随身小包靠在匹配大厅的角落――这里是帝国最高主脑位于帝都区域的匹配中心，宽阔的大厅里站了许多接到匹配通知来这里接人或者被接的。这样的匹配中心帝国各个城市中心区都会有一个，因为这里正好是帝都，因此眼下康德所在的匹配中心格外的巨大，而这座匹配中心背后被建造的像座碉堡一般的建筑，就是帝国主脑所在的“塔楼”。
　　康德无聊的靠在墙边，看着中央区域那些还带着希冀和期待的目光的雌性和雄性们，这些显然是刚刚成年第一次进入匹配的，而像他这样习惯了三个月一换的匹配制度的年纪稍长的雌性则大多靠在边角的地方，像是已售出的物品等待得到他们所有权的雄性来认领。
　　因为心中飘过的这个比喻而露出一个冷笑的康德感觉到通讯仪的一阵震动，看了一下，是个陌生频率。
　　“喂？”
　　“您好，康德?桑亚斯先生吗？”一个没有听过的冷淡声音。
　　“是，哪位？”因为等的有些不耐烦，康德的语气不怎么好。
　　“大人有事，赶不过来，我是来带您去住处的，我在门口了。”
　　“你大人是哪位？”虽然明知道对方很可能就是伊安?帝尼亚的人，但是对于对方的口气以及未来这位配偶轻忽的态度，让康德冷哼了一声反问道。
　　对方似乎被康德的恶声恶气弄的愣了一下，顿了顿才继续道，“抱歉，大人是伊安?帝尼亚。”
　　既然已经报了名字，康德也不好说什么，拎着手边的袋子，揉了揉头发，穿过人群往门口走。
　　还没到门口，已经看见那辆醒目的银白色新式航艇――虽然同属机械的范畴，但是相比之机甲，显然康德对于航艇的认知就弱了许多。在边上许多对这辆名贵航艇的窃窃私语中，他只能辨别出这似乎是以前没见过的型号。
　　航艇前站着一位黑色直发的雌性，一脸冷漠，面上表情仿佛瘫痪了一般笔直的站着，比他这个军部出来的人还要像个军人的样子。
　　康德也是从办公室回家后直接过来，因此身上一身中校的短款军服，银色滚边的外套已经解了绶带和纽扣，敞着露出衬衣，而本来应当整齐严谨的军部制式衬衫也被他扯开扣子，整个一副懒散的样子。
　　那个黑发的雌性，也就是尤飒，看见康德走出来，淡淡的点了个头，对于他的着装没有任何多余的表情。
　　“桑亚斯先生。”然后拉开身后航艇的门，请康德进去。
　　康德看了一眼那个雌性，“你们大人没空，其实发个地址给我就可以，我自己过去就行了。“
　　尤飒抬起眼皮看了一眼康德，又垂下，说了句，“您见到大人，可以自己跟他说。”作为上议院议员的机要秘书，尤飒其实不用来做这种事情，所以对于他家大人任何一个配偶的挑衅，他并不需要做任何的卑躬屈膝。
　　康德听到尤飒的回答，没有生气，反而很感兴趣的看了尤飒几眼。
　　“你怎么称呼？”这次，康德的语气好了很多，显然是尤飒不亢不卑的样子让他很有好感。
　　“尤飒。”仍旧是冷冰冰的两个字，尤飒即使是面对上议院众多位高权重的议员们也是这付冻裂冰山的冷表情。
　　康德点点头，干脆的一脚跨进航艇。
　　尤飒奇怪的看了一眼只有一个随身小包的康德，没有说什么，坐进司机边上的位置，这辆在匹配中心引起小小骚动的航艇就滑了出去。
　　位于C06中央区的银蓝别墅
　　带着康德进入别墅，按照伊安给的密码给他开通了3个月的临时通行证，尤飒站在门边。
　　“大人今天大概8点左右会回来，这之前您可以熟悉一下这里，这是大人基本的喜好，其他的有问题请直接联络大人。”尤飒按开玄关处的电子板，上面写了一些伊安忌讳的东西和兴趣爱好，介绍完，尤飒就直接走人了。
　　康德站在客厅，眨眨眼，心说，帝尼亚家大少的这位秘书也太有个性了。
　　环顾了一下房子，倒的确是漂亮，整体外观是银蓝色内饰却是舒服的米色，家具和软装大多是浅褐色和米色，很温馨舒服的住所。
　　康德讶异的挑了一下眉，这房子和伊安?帝尼亚的形象还真是不合。
　　把自己的小包拎去了客房，至于玄关那里的“兴趣爱好”等他小睡一下，醒来再看，反正他这位配偶8点才会回来。
　　客房也是一袭浅褐和米白搭配的颜色，收拾的很干净，康德打开衣柜把小包扔了进去。这个小包里放的是结婚礼服，刚刚那位秘书走的这么干脆，也没说他今天必须要穿好等他家大人回来，想来帝尼亚家的大少应该也不会关注这种脱衣服的恶趣味，他也懒得穿这件要扣到脖子的衣服。
　　躺倒在干净整洁的大床上，康德舒服的伸了个懒腰。
　　+++
　　伊安处理完手头上的文件，随手按下对讲机。
　　“尤飒，黑麦茶。”
　　片刻后，办公室门被轻轻敲响，伊安微微一蹙眉，“进来。”这敲门声不是尤飒也不是德鲁尼，他们俩一般敲了门就会直接推门了。
　　果然，进来的是一个有点眼熟，但他叫不出名字的雌性工作人员。
　　黑麦茶被那位看起来干练，但不知道为什么透着点粉红色的雌性放在了伊安的桌上。
　　“大人，您的黑麦茶。”
　　伊安的眉蹙的更紧，他很不喜欢这些雌性在办公室里对他明里暗里的犯花痴，他一开始重用德鲁尼和尤飒，除了他们的能力之外，也是因为他们俩面对他时，表现的很平常。
　　“尤飒呢？”
　　“尤飒先生办事去了，让我暂时替他一个小时。”对方小心翼翼的回了一句，显然伊安的表情不高兴的很明显。
　　听到对方说，伊安才想起来，之前尤飒似乎确实和他打过招呼替他去接今天到的那位匹配对象。一想到今天要回去C06见又一个陌生的雌性，伊安被就有些烦躁的心情更加不好，挥挥手让那个雌性出去。
　　站起身，也不喝桌上那杯刚刚泡好的黑麦茶，伊安走到柜子边，那里有一排他收藏的各式酿酒。随手取了一支，给自己倒了一杯，坐到沙发上。
　　越近匹配的日子，他心头烦躁的感觉越盛。
　　伊安摇摇头，喝了一口酒。这样的他还真不像历来被称为低调狠辣的他啊。
　　8点的C06中央区，因为都是贵族聚居，除了偶尔哪家的宴会基本上治安良好且静谧。
　　司机驾着航艇转入拐角那户独立的银蓝色别墅时，整个屋子黑漆漆的样子还是让伊安讶异了一下。
　　“你确定下午送人过来了？”
　　看着像是没什么人的房子，伊安问司机。心下不禁猜测，他的匹配对象不会是因为他没去接就跑回家了吧――这种事情曾经发生过一次，不过在伊安的无视之下，对方因为临近12点担心系统的惩罚自己跑回来了。当然，其实伊安更希望眼下这位匹配的对象真的是跑了，而且能勇敢的坚持住系统的惩罚。
　　“是的，我和尤飒先生一起送那位先生过来的。”
　　伊安蹙眉，“你在这里等着。”如果真没人，他就打算直接回小楼去休息了。
　　打开别墅的门，开了灯。
　　屋子里没多任何东西，以伊安过去的经验，似乎这里真的没有住进什么别的人。
　　如果不是房子的护卫系统里确实开了一个三个月的临时通行证，以及玄关处的一双鞋，伊安真的以为尤飒和司机在和他开玩笑。
　　不过随后发现半开的客房门让伊安轻轻叹了口气，走过去，透过那半开的门，隐约看见没有开灯的客房里，床上趴卧着一个人，因为光线的缘故看不清。
　　站了一会儿，里面那人显然睡的很熟，伊安只得先通知司机离去，才去浴室沐浴，打算一会儿再来叫醒他这位古怪的新配偶。
　　洗完澡，套着一件浴袍，伊安吹干了头发，走进客房。
　　打开灯，正打算推推床上那个没有结婚自觉的雌性，却看到被子和床铺之间露出的火红色发丝，伊安微微一愣。
　　一抹惊讶从伊安的眼中滑过，下意识的伸手掀开罩着那人的被子一角。
　　首先入目的是一头耀眼的红色长发，然后是那张这几日频繁出现在他脑海里已经非常熟悉的脸――侧面，因为床上那人正趴卧着。
　　这个惊喜太突然也太巨大，即使是伊安也有些愣怔的拎着被子站在床边。
　　半晌，终于苦笑一下，放下被角。想了想，伊安还是推了推熟睡的那人。
　　康德感觉到有人的推搡，不耐的睁开眼，映入眼帘的是一个穿着浴袍，有着棕色短发，墨绿色眼睛的雄性。他重新闭上眼，揉了揉头发，突然想起来这人是伊安?帝尼亚，他目前的配偶。随后才反应过来，他睡过头了……
　

　　14、第十三章 ...

　　伊安站在床边看那人睡的凌乱的头发，醒来后不自觉的搡揉，让那头让他印象深刻的红色长发更加散乱，随后脸上才露出一丝惊讶，睁开眼看向他。
　　伊安双手叉胸，很淡定的看着床上的人，想看看他会有什么反应。
　　没想到，那人微微一愣之后，从床上坐起，因为睡觉本来就已经解开领扣的军服更加松散，再因为坐起的动作，一抹漂亮的锁骨透过领口，落进伊安的眼中。
　　伊安两眼微眯，目光略略一暗，放肆的扫着那不经意的诱惑，嘴角勾起一抹欣赏的笑容。
　　康德坐起身，再度抓了抓头发，“晚安，不好意思，这几天一直加班，有点累。”
　　抬眼，才发现伊安的目光落在自己微敞的领口，康德目光微讶，随后转为了然。
　　“稍等，我梳洗一下就过来。”自然的从床上爬起，康德去衣柜里找自己的那个小行李包。
　　伊安伸手拉住康德，他的目光欣赏多过情欲，如果是这个人，他更倾向于彼此先稍稍有个了解。“不急，吃过没？”
　　康德一愣，有些诧异的看伊安，想了一下，“还没，你要弄晚餐给我吃？”
　　伊安摊了一下手，笑的矜持。
　　“点外餐吧。你去洗漱一下，我去订餐。”C06中央区是贵族聚居地，作为十指不沾阳春水又讲究美食的贵族来说，社区点餐服务是很有必要的。
　　康德点了点头，抽了一件换洗的衣服就打算去洗漱，没想到带出一件白色的衣服――正是本来今天要穿的结婚礼服，一件长摆军礼服，这是军部的雌性结婚用的礼服。
　　站在康德后面，正要去订餐的伊安瞥了一眼，在门边站定，似笑未笑的看着他。
　　“如果没记错，今天应该是我们新婚吧？你该穿这件衣服等我的。”
　　康德随手把衣服塞回行李，抬头无所谓的说，“想来你也看多了，不在乎这个吧，当然如果你要求的话，我一会儿穿。”
　　伊安想了下，“先吃饭吧，那衣服……会有机会的。”随后就出去了。
　　留下康德用古怪的目光看着伊安的背影。什么叫有机会？这个貌似只要新婚那天穿吧……
　　伊安点了两份牛排，又从酒柜上拎了一支黑令酒――属于低酒精的睡前酒，他喜欢喝了这个以后微微醺然的感觉。
　　社区的点餐服务很迅速，不过十分钟，电子门卫已经确认了送餐机器人的身份，伊安开了门让机器人进来。
　　从机器人的腹部保温箱里取出牛排，伊安伸手在机器人伸出来的左手处一抹，指纹读取――社区的配套服务里保存了他的银行信息，只要他的指纹和密码确认后就会自动划账，每个月会把对账单发到他的电脑上。
　　等伊安摆好牛排，开了黑令酒，康德也洗好了澡从浴室出来。
　　一件白色的运动背心加一件灰色的运动裤――伊安新奇的看着康德，这是第一次他在自己的配偶身上看见这样随性过头的打扮。
　　康德看了眼桌上摆好的牛排和酒杯，很自觉的拐去厨房找刀叉。
　　伊安这所房子的厨房布局很简单，而且似乎是为了每三个月不同的居住人方便，各个橱柜上都有一张小小的铭牌，注明橱柜中放置的物品。
　　康德从注明了餐具的橱柜中翻出刀叉，带回餐厅。
　　“看来你很不耐向你的配偶解释房子里的各个功用和储存点。”晃晃手里的刀叉，康德已有所指。
　　伊安给两人的杯子倒上酒，微微一笑，“厨房我自己也不常进，有时候我的秘书帮我去接人，唔，他不喜欢和人说那么多，这是他的杰作。”想起尤飒的个性，伊安带点尴尬的摸了一下鼻子。
　　康德不可置否的点点头，坐下，萘丝诰啤
　　伊安举了举杯子，“抱歉下午没有亲自去接你。”然后一口喝下，只礼貌的余下一小口。
　　康德也礼貌的再萘艘豢凇
　　“没事。这酒不错，可以吃了吗？”偶尔有时候，康德也会尊重一下这位“丈夫”做个询问。
　　伊安抬了抬手，示意他自便。
　　两个人都开始低头奋斗自己的的牛排。康德虽然举止随性不羁，但是用餐的动作却看的出来是受过良好的礼仪训练，举止优雅，动作娴熟。
　　伊安偶尔会抬头看一眼专心吃东西的康德，目光闪过一抹未明的情绪，一块牛排只吃了一半，康德就已经吃完了。
　　康德挑眉，“我不知道帝尼亚先生食量这么小？”
　　伊安随手放下刀叉，“突然觉得不怎么饿，吃饱了吗？”
　　“可以了，要休息了吗？”康德放下刀叉，用餐巾压了压嘴角。
　　面对康德坦然大方的态度，伊安竟然破天荒有些尴尬。
　　似乎是看透了伊安的神色，康德沉默了一下，然后站起身。
　　“我去卧室等你吧。你习惯主卧还是在客卧？”他曾经遇过配偶不喜欢他用主卧的，因此那段时间他一直都待在客卧，入夜的时候对方会过来一下，然后再回房间去睡。那时他感觉自己像廉价的侍寝。希望这位帝尼亚少爷没有这样的习惯。
　　伊安指了一下主卧，“你和我一个房间。”当在客卧看见他的时候，伊安就已经想说了，本身这个房子他就是给配偶住的，即使曾经的那些人也都是住主卧的，康德是他遇见的第一个自觉去客卧的配偶。
　　康德点点头，去了主卧。
　　等康德走了，伊安才苦笑的摇摇头，自己竟然紧张了，这要是让议院的那些同仁看见，估计都要笑掉大牙了。
　　虽然彼此都是多次匹配，不过这人竟然连表面的矜持也不装一下，还真是……有个性……
　　主卧里康德已经退去了运动裤，仅上身那件白色紧身的运动背心和同色的子弹内裤，大红色的长发带着微卷整齐的披散在身后，此刻跪坐在床边的康德，不算白皙的身体在灯光的笼罩下晕出劲韧的线条。
　　伊安推开门，看见的就是这样一副景色，微微挑了一下眉，目光一沉。
　　康德看见伊安进来，嘴角一勾，露出一抹带着诱惑又显得有些邪气的笑容，本来跪坐在小腿上的姿势逐渐升高，变成跪立在床上。
　　白色的紧身背心勒出康德精瘦的身形，缓慢转变的姿势隐隐绷出肌肉的线条，衬着此刻康德微微带着迷蒙的眼神一副诱惑勾人的景象。
　　伊安心下有些矛盾，既被这样的康德所诱惑，又隐隐有些不郁之前见到过康德这面的那些人。
　　康德跪在床上，伸出一只手，五指向上微微弯曲，带着逗弄的勾了勾手指。
　　伊安墨绿色的眸子暗色氤氲，沉淀的浓郁近乎黑色，一步步走向床上的康德，仿佛被海妖勾住了神魂的人。
　　伊安的双手环住那一节腰肢，缓缓收紧，让那个半眯着眼看他的人陷进自己的怀里，一个吻落在之前就吸引了他目光许久的那抹锁骨。
　　康德顺从的抬起头，露出锁骨和脆弱的喉部，双手也不甘寂寞的抚上伊安的后背，沿着脊椎缓缓滑动。
　　康德的骨架不算大，也不算纤细，那截浮在颈上的锁骨若隐若现，在交汇处形成一个诱人的凹陷，陷落处的边缘因为经常散开领扣的缘故，肤色较身体的其他部位更黝黑些，带着蜂蜜一般的光泽，似乎都能散发出香甜的味道。
　　伊安的问沿着锁骨一寸一寸挪动，滑进凹陷的地方，以舌尖轻轻刷动。
　　“唔――”或者是伊安的动作太过细腻，让康德有些意外，脸上那副老练诱惑的表情险些挂不住，被那细细挪动的吮吻勾走注意力。
　　“哈……”本来在伊安背上滑动的手停在了伊安的肩头，五指握住的力量逐渐增加。
　　伊安感受到肩上的力道，嘴角轻勾，心下已经有数这人对于这种细腻的吻抵抗力较弱。
　　浅啄深吻，伊安慢慢往下滑，环住腰肢的手上移一条，食指轻轻勾起包覆着胸膛的布料，露出底下肉色淡红的肉粒。
　　伊安的目光在那黄豆大的肉粒上流连了一下，感觉肩上被握着的力道有所减弱，嘴角突然一抹坏笑，舌尖轻勾，卷住了肉粒，细细的吸吮噬咬起来。
　　期待中的呻吟没有出现，伊安感觉自己后颈一痛，才发觉这人竟然一口咬上自己的脖子。
　　松开口中的肉粒，抬起头，伊安一手捂上后颈。
　　康德也诧异自己的“经验丰富”在帝尼亚大少的手上竟然三招都走不过，一贯不喜欢在床上失控的他下意识的一口咬上了眼前的脖子，此刻对上伊安望来的目光，微带尴尬的撇过头。
　　伊安无奈的看着康德撇开头，摸摸自己的后颈，似乎有些破皮的刺痛。新配偶牙口太好是个问题。
　　“抱歉，有些意外……重来吧。”清清嗓子，康德回过头，犹豫了一下，“直接来吧……”
　　幸而刚刚那下没有被系统判定为“反抗”，否则够扫兴的。
　　伊安收起笑脸，浓郁的墨绿色眸子扫了一眼衣裳不整的康德。他的配偶这是在藐视他吗？
　　康德正要褪下内裤，示意伊安直接来，两手刚刚勾上裤边，却被伊安一个大动作压上了床铺，运动背心被推到头顶，正好缚住了他的双手。身体被压制，康德下意识想反抗，却突然一顿，看向上方覆上来的伊安。
　　此刻伊安目光沉沉，带着一丝掠夺的危险，像逡巡自己领地一般扫视着身下的康德。


　　15、第十四章 ...

　　康德上身赤裸，内裤被拉下一点，露出结实的腰肢和半截稍白的臀部。
　　伊安压着康德被背心束了的双手，扫视着因为两手向上拉伸而展示出来漂亮的胸膛，空着的手轻轻抚过，感受那层滑腻的皮肤下，绷紧的肌肉和隐藏的力量，一贯不显露情绪的墨绿色眸子里流露出赞叹。
　　“很漂亮的身体。”面对配偶，有时候要不吝于赞美。这方面，伊安一贯做的很合格。
　　“谢谢！”放弃了挣扎，康德顺着伊安的力道，伸展开自己的身体，抬起一条自由的腿，插进上方那人的腿间，沿着伊安浴袍下赤裸的大腿缓缓向上摩擦。
　　伊安挑了一下眉，放任着康德的挑逗，低下头，继续之前被打断的动作。那颗被舔舐过的肉粒此刻正透着水光，周围一圈被蹂躏过后的淡红。
　　嘴角轻勾，伊安再度卷住那颗肉粒，以牙齿轻轻啃噬，感觉着被压制的身体微微一僵，撩在他两腿间的那条长腿在靠近大腿根的地方顿了一下，慢慢曲起，以膝盖轻缓的顶着他逐渐膨胀的分身慢慢的打着圈。
　　伏在在康德胸口的伊安眯着眼，享受着这具身躯绷紧后充满力道的柔韧感，以及腿间老练的挑逗。舌尖顶住那颗肉粒，用力的顶着抖动了一下。
　　不意外的听到头顶上加重的喘息声，下体挑逗的动作一下失了频率，用力过大，幸而伊安早有准备，夹住了那条腿，否则就要直接被顶击到脆弱的下体了。
　　“呵呵……”两声轻笑从伊安嘴中溢出，他也说不上来为什么会心情大好的想笑。不过显然他的笑声惹恼了身下的康德。
　　康德突然一扫另一条尚且自由的腿把身上的伊安扫下来，腰上一个用力，翻身跨上伊安。双手脱出伊安的压制，裹住手的背心也因为这个动作散了开来，被康德随后拿来绑起披散在身后的长发。
　　伊安好整以暇的躺在康德胯下，微笑得看着他用背心把头发一扎，嘴角微撇，目光居高临下的看着他，一脸放肆的高傲。
　　一只透明的尖嘴药管出现在康德手中，伊安诧异的挑了一下眉，他确信眼前的康德赤裸的只剩下一件内裤，这支润滑药剂他是哪里拿出来的？
　　不过很快，伊安就没有时间和空闲去疑惑这个问题，因为就在他的目光中，康德微微抬起臀部，拉开一点内裤的边缘把拿着润滑剂的手伸了进去。
　　虽然视线被那块小小的白色布料所阻挡，但是紧身的子弹型内裤优良的弹性却把内裤里康德的动作勾勒了一个一清二楚。
　　伊安看着那只手沉在包裹着那两瓣圆润的布料中起起伏伏的动作，脑海中不自禁的跟着动作浮现出那只蜂蜜色的手裹着药剂探进紧致温热的穴口，透明粘腻的润滑剂被挤出来，因为内壁紧致的压力，遗漏出些许的淫靡画面。
　　眯起眼，感受着自己包裹在浴袍下下体的某处逐渐膨胀的极点，伊安的面上却不动声色的看着眼前的康德咬着下唇闭着眼跨坐在他身上慢慢动作。
　　这景象，美妙的让伊安不想去打断。
　　大约是觉得可以了，康德半跪起，有些困难的脱去内裤，因为这个动作，不可避免的身后刚刚挤了润滑剂的地方流出些许粘腻的透明液体。
　　被这画面勾的有些口干舌燥的伊安，两手握上康德的腰，想要坐起，却被康德阻止。
　　两人目光相接，伊安是眸色沉沉，表情好整以暇，康德是居高临下带着些许挑衅，彼此都不屑闪躲对方的目光。
　　最后是伊安先松了劲道，重新躺下，任康德动作。
　　康德舔了一下嘴角，扶着伊安身下火热膨大的地方，当圆润暗红的头部抵上自己后方，康德小小的吸了口气，慢慢压下腰肢，放松身后的那处，一寸一寸吞噬进去。
　　房间的灯光还大亮，因此躺在底下的伊安可以很清晰的看见那抹肉白沟壑间的淡红被缓慢撑开的样子，一丝丝褶皱被抹平，原本下身闭合的穴口被逐渐撑大，浑圆紧密的包裹着他膨胀起来的头部，挤压出里面的润滑剂，相接的地方水光一片，淫靡非常。
　　伊安也绷不住淡然的表情，赞叹的喘息了一声。
　　这一声让有些艰难的控制着下落力道的康德嘴角轻勾，腰下一个使力，后穴又吞进去些许。
　　“唔！”伊安的那处火热而膨大，对于只是稍作扩张的他来说，吞起来有些困难，康德双颊泛红，咬着下唇，正想着要不要一口气吞到底时，腰上那双本来虚虚握着的手突然使力，撑住了他的腰。
　　康德惊讶之下，哆嗦了一下。
　　“好了，做到这里，交给我吧。”伊安带着淡笑，目光中隐隐闪着火光，握住康德腰肢的双手紧了紧。本来想让他的新配偶做到底，但是看着他有些蠢蠢欲动的鲁莽，伊安忍不住出声。他可不希望新婚夜一过，就让他趴在床上。
　　伊安扶着康德的腰，半坐起身，因为位置的转变，已经被吞进去小半的下体在康德体内小小画了个圈，让连在一起的两人都微微一僵。伊安是因为对方应激之下收缩的刺激，而康德则是不习惯。
　　康德看了一眼伊安，没有反对，放松了身体。
　　伊安感觉到这人的默认，露出一个笑容，支起腿，让跨坐在他腰上的康德可以有靠的地方，一手扶着他的腰肢，一手揽过脖子，细密的吻从下巴一路到嘴唇――他已经发现，这人对于细腻的前戏没什么抵抗力。
　　似乎察觉到伊安的意图，康德微微有些想要闪开他的啄吻，但对方似乎也不在意，落下的吻顺势点在他的脸颊和鼻子上。康德一愣，手轻轻抚上被细细吻过的脸颊，侧着头让对方吸吮着自己的耳垂，心下有些讶异自己刚刚心头掠过的那种被珍视对待的温柔，但这抹讶异很快被钻进耳朵中的舌头引去了注意力。
　　伊安的舌头只是轻轻扫过耳廓，然后掠进耳孔中，蜻蜓点水一下又退出来再度开始吸吮他的耳垂，只是那一下轻若羽毛的触感，竟然让康德再度哆嗦了一下，这次却不是惊讶，而是淡淡的酥麻。
　　康德下意识的握上伊安的肩膀，心头有些犹豫自己刚刚放任这个人的决定是对是错。
　　伊安也感受到了那下轻颤，但他没有再去触动耳朵，只是在外围打圈――他的配偶看来是个喜欢掌控全局的人，这样的人可不喜欢被别人影响到失控，所以他会慢慢来，让他习惯，然后学着渴求。
　　嘴角带着笑意，伊安的舌头在康德耳边流连许久，感受到后面怀里人的身体轻轻颤动，在他舔动间有些犹豫的摆动了几次头部，幅度不大，似乎是想要追逐他的舌头，又像是想摆脱他的舔舐。
　　伊安笑着改变了方向，密密的吻转向肩颈。康德的锁骨很漂亮，延伸出的肩线因为手臂微微起伏的肌理显得线条很是诱人，伊安的吻夹杂着轻轻的啃咬落在这里，缀下些许粉色的印记。
　　后穴的紧致因为逐渐适应而有些松软，伊安钳着康德的腰微微往下，同时后腰使力，膨胀的下体像势如破竹的探头，分开密合的内壁，借着润滑剂逐渐深入，抵进。
　　“嗯……”因为逐渐深入的压迫，康德微微扬起头，放在伊安肩上的五指使力收紧，留下几道红色的抓痕。
　　终于抵到深处，连伊安已经是额头冒汗――这是他第一次做的这么谨慎和辛苦。
　　在康德喘息的间隙，伊安的吻终于如愿落在了他的唇上，先是轻轻含住，舔了几下被康德咬出齿痕的下唇，然后才卷着软韧的唇肉，舌头抵进齿间，骚弄他的齿肉和上颚。
　　康德也渐渐适应了停顿在体内给了他喘息机会的肉具，唇舌之间回应起伊安的掠夺。
　　两人唇舌相交，似乎是各自不甘示弱的交换着气息。
　　伊安开始缓慢的挺动下身，在那个软热的地方进出感受起来。
　　而康德则双腿踏在床上，配合着伊安的进攻，上下挺动。
　　这是一场对于彼此来说，都算的上酣畅淋漓的做爱，伊安是第一次遇见这么狂放却又配合的如此自然的雌性，而康德则是诧异伊安的强势之中又隐隐包含的温柔。
　　当康德的热流在两人紧紧相贴的腹部爆发，那圈包裹着伊安的壁肉销魂的收缩起来，伊安也在这激烈的绞紧中抵着深处的孕口喷射出热液。
　　“呼……”
　　伊安喘息着揽着康德，慢慢倒在床上。
　　康德也终于放松下绷紧的身体，靠躺在伊安的怀里，感受到身后处缓缓流出的滑腻，突然有些烦躁。
　　环视了一下床头，康德抬头看向靠在因为之前随意扯下的浴袍而显得有些凌乱的床头。
　　“有烟没？”
　　伊安点点头，从床边柜子的一个抽屉里拿出一包没拆封过的烟。
　　康德拆了包装，取了一只，把开口转向伊安，询问他要不要。
　　伊安摇摇头，“我不抽。”
　　康德看了一眼烟，又看了一眼他，点点头，点烟抽了一口。
　　伊安瞥了他一眼，继续说道，“我偶尔会点烟，闻味道，只是不抽。”
　　康德诧异的看了他一眼，笑了一下。
　　“怪人。”


　　16、第十五章 ...

　　新婚的第二日，伊安习惯性在6点半醒来，身边的位置已经空了。
　　慢条斯理的坐起身，手在被窝里探了一下，还微微有些温度，伊安抽过床边昨晚被随意踢下床的浴袍，起床打开房门，隐约可以听见厨房里有些动静。
　　伊安望了一眼厨房，露出一个期待的笑容。没有想到，这个配偶床上这么要强，白天还蛮贤良。
　　伊安好心情的退回房间去浴室做晨浴。
　　等伊安从浴室出来，走进客厅，已经可以闻到早饭清淡的香味。走进餐厅，桌上两道简单的早餐，卖相可喜。不过……伊安挑了一下眉，作为曾经家里有个拿电子订餐做三餐的人，这色相完美的菜色他一眼就可以看出是电子订餐的产物。看来，他期望有些过高了。
　　做早餐的人还在厨房，从伊安的角度正可以看见那人。随意扎着头发，仍旧是那件背心加运动裤，露出背心的身体上还清晰可见昨天的痕迹。
　　康德正在翻动煎锅里的东西，没注意到身后伊安的到来。
　　“早！”靠在厨房的门边，伊安欣赏着晨光里那具被光线勾勒的更加漂亮的身体。
　　康德听见声音回过头，“早。”右手很潇洒的一个使力，煎锅里的荷包蛋半空一个翻身重新落回锅子里，随后被康德用铲子一拨，翻进了盘子。动作优美干练，显然是惯常锻炼的结果。
　　“吃早饭吧。”康德打完招呼，端着他的荷包蛋越过伊安进餐厅准备用早饭。
　　伊安看看厨房里显然已经没有后续的流理台，再看看康德盘子里仅有的一个荷包蛋，没有动。
　　“我的荷包蛋呢？”
　　康德正取过吸管，利索的插进还呈流质的蛋黄里，打算要一口吸进，听见伊安的话，随口回道：
　　“食品保险柜里还有蛋。”言下之意是想吃自己做，然后康德叼住吸管吸了一口，浓香滑腻的蛋黄透过吸管冲进了嘴巴然后流进喉咙，好吃！
　　伊安挑眉，“如果没记错，‘妻子’要给‘丈夫’做早餐吧？”伊安走过来，在康德边上的位置上坐下，看到康德吸食蛋黄时脸上微微满足的表情，目光里闪过一抹笑意。
　　康德捏着吸管指了指被伊安刻意忽略的那两碟电子订餐，“早餐！”然后自己扯过其中一碟。
　　“我不吃电子订餐。”伊安双手交叠在胸口，看着康德用刀叉开始进食，眉头微微一蹙。帝尼亚家这一代的人因为某个常年吃电子订餐的人对于这个东西都有些心理阴影。
　　康德正在吃的动作一顿，抬头看了伊安一眼，然后耸了一下肩膀。“我只会做这个。”意思是爱吃不吃。
　　伊安的目光扫过康德因为耸肩的动作而明显起伏了一下的肩膀，那上面还有一片昨天被他啃噬过后留下的暗红，衬着康德微蜜的皮肤，有些触目惊心。伊安眉间轻蹙，本来轻轻扬起的一丝旖旎，被心头的一点不郁打断。
　　康德感觉到伊安的沉默，无所谓的抬头，察觉到伊安眼中未及退去的暗色，抬了一下眉。
　　“如果你一定要要求我做，那我可以试试，不过不保证味道。”一句话里收起了之前的随意，带着一点刻意的低姿态。
　　伊安因为康德的姿态稍稍一愣，随后嘴角一撇，摇了摇头。这人竟然这么容易妥协？不过这样的他让见识过昨晚那有点嚣张有点狂放性子的他，有点不高兴。
　　没有多说什么，伊安站起身，进了厨房。
　　本来因为伊安刚刚的那一阵沉默同样有些阴郁的康德奇怪的看了那个背影一眼。有些诧异，他不会是要去拿什么东西教训他吧？
　　康德的目光中闪过一阵阴影，但随后厨房传来的淡淡香味却让他惊讶的回过头。
　　帝尼亚家的大少爷还会下厨？
　　下意识的走到厨房门口，康德也像之前伊安那样，两手叉胸，靠在门边。
　　炉子前的位置正好被厨房的窗户投进一抹光线，伊安就站在中间，棕色的头发透过光，竟然闪现出一丝漂亮的栗金色光泽。包裹在稍显臃肿的浴袍之中，看不出身材，但康德心中有数，那底下的身体有多么劲韧有力，不过此刻裹着白色的浴袍倒显出一丝温雅之气。
　　伊安回头看了他一眼，又继续炒着锅里的什么东西。
　　康德嗅了嗅，好像是熏肉的一种。不会做菜的人，其实对于食材的辨别不是很灵敏。
　　伊安把培根炒出油，起锅，然后下了两片面包就着培根的肉汁两面煎了一下，随后把炒好的培根抖在面包上，随手再放上两片蔬菜，把另一篇面包夹起盖上，简单的三明治出炉。
　　“真没想到，帝尼亚家的大少也能下厨？”康德很新奇的看着伊安手上的早餐。
　　随手端上桌，伊安坐回位置，意有所指答了一句，“只要愿意学就会。”
　　康德耸了一下肩膀，拿起刀叉准备切盘子里有些冷掉的蛋，却没有想到伊安一刀切下去把他盘子里的三明治切成两半，夹了一半到他的盘子里，然后从他盘子里切走半个冷掉的蛋――是他已经吃了一口的那一半。
　　“这样才是营养均衡。”面对康德有些惊异的目光，伊安很自然的说道，然后停顿了一下，又加了一句，“虽然不是一份，但是这样对分感觉也不错。我的‘妻子’是早就想到这个情趣？”
　　康德有些怔然，因此没顾得上回伊安那句疑似调戏的话语。看了一眼自己盘里还冒热气的半个三明治，康德拿起刀叉，开始吃。
　　“大少手艺不错！”康德吃了几口，点点头，品评道。
　　“真没想到，以大少的地位还会给配偶下厨。”带着点赞叹和感慨，康德突然冒了一句。
　　伊安淡淡的笑了一下，慢慢的切着被康德切过的荷包蛋，“你是第二个有这个荣幸的人。”有幸成为第一个的那人，冷冷的嫌了一句麻烦，就很不给面子的走了。
　　康德没有想到伊安会回答，楞了楞，然后“哦”了一声。
　　“小德，一会儿怎么上班？”伊安吃完蛋，开始吃起自己的三明治，顺口问道。至于这个称呼，唔，这个叫法还蛮可爱兼亲昵的。
　　没想到康德一听到这个称呼，嘴里正在吞咽的动作突然一卡，一下呛咳起来。
　　“咳……咳……咳！！”
　　伊安挑眉，站起身给他拍了拍。
　　总算停下呛咳，康德因为刚刚那一下，脸色显得有些红，眼角更是流转了一点水光，抬起头，他看向伊安，恼怒又无奈的说道，“大少，不要这么叫我。”这样听起来像叫宠物。
　　伊安点点头，又继续给康德拍了两下，见他没什么大碍才坐回位置。
　　“小德，很激动？”淡淡的笑着，伊安故意的说道。
　　康德抬头，瞪了伊安一眼，“小伊，说什么呢！”
　　“哦，没什么。”伊安适时的偃旗息鼓，心头有些讶然自己竟然会对斗嘴这么幼稚的事情有种兴致盎然的感觉。
　　康德点点头，用完了的他，看了他伊安一眼，最后还是自己按下桌边的机器人整理按钮，让管家机器人一会儿来收拾餐桌。
　　“我的副手回来接我，我先去换衣服。”
　　伊安点点头，他的上班时间也差不多了。这是他第一次在早餐浪费了这么多时间。


　　17、第十六章 ...

　　伊安坐上司机驾驶等候在门口的航艇，探头对康德说，“真的不用我送你？”婚姻期间，一贯是做到接送工作的他还有些不太习惯放配偶自己上下班。
　　康德摇摇头，“我的副手马上就到了。”康德已经换好一身黑色银边的中校军服，靠着门边，有些不耐的伊安说道。
　　伊安倒是没什么反应，前座的司机却相当诧异，他家大人一贯威严难以捉摸，即使面对以往的配偶，表面上温和有礼，其实却很容不得任何一个配偶的放肆和挑衅，眼下这个红发的新配偶竟然能用这样的语气和大人说话，大人还没什么反应？
　　伊安看了一眼康德的军服，突然想起来，“上次见你，你似乎穿的是少将军服，怎么现在换成这套？”军部的军衔还是很明晰的，而且常有检查军仪的司检人员，是不会容许这样随意的换军衔穿着的。唔，难道他家小德还敢挑衅司检人员？伊安心头突然有一种也不是不可能的想法……
　　“哦，我有两个军衔，这个是文职的。目前武职暂时被停职了。”随口解释了一下，康德似乎不愿在这个上面多谈。
　　伊安点点头，军部的东西议院的人确实不宜涉及太多，因此他也没有多想。
　　“那我先走了。”
　　“走好！”康德靠在门边，两手叉胸，一脚站的笔直，一脚随意的顶在地上，点头对伊安说道。
　　伊安看他那个样子，摇摇头，示意司机启动。
　　伊安的航艇刚刚滑上空轨，瞬离而去。一艘简单朴实不像C06区应该出现的航艇滑进康德所在房子前的停息格。
　　航艇打开，一颗花白长发的皱纹脸探出来。
　　“走啦！”
　　康德看见巴蒂，点点头，一脚随意的勾上大门，跨进航艇。
　　这辆朴素的航艇晃了晃，转上空轨，向军部的方向驶去。
　　伊安到达上议院办公室时，尤飒已经端坐在办公桌前，脸上架着一副黑框的眼镜，听见动静抬起头。
　　“早，大人。”
　　“早。吃过了吗？”伊安嘴角的笑容少了丝平素里的冷意，显然心情很好。
　　尤飒推了一把眼镜。他家大人心情好的有点奇怪。
　　“吃过了。”站起身，理了几笔要紧的已经过滤过的文件，尤飒打算跟着伊安进办公室。
　　一见尤飒的架势，伊安会意的点点头，收了笑容，往办公室去。
　　办公室里，伊安坐进办公桌后，尤飒站在一边。
　　“民间和媒体的流言开始转焦点了，最新的传言是‘议院某些人觊觎双子基因，想要从双子父姆手中夺取抚养权。’”
　　伊安两手指尖顶着下巴，嘴角微勾，带着点冷意。
　　“游行的情况怎么样？”
　　“目前帝都10个区除了C09区的编号儿童抚养所和医院集中的地方稍显冷静，其他各区都有示威。下议院的分区也爆发了许多示威事件，司法院的警察们已经开始镇暴，不过因为几位上议员之间互相的动作，所以镇暴的力度并不强。”上议院司法院里四位上议员分除去两位中立派的上议员，余下的正好革新派和保守派各一位，因此这件事情上的分歧可想而知。
　　伊安点点头，“让我们的那两位议员就放任目前的情况，暂时不要插手。”伊安指的就是司法院的两位中立派上议员。
　　尤飒点点头。
　　“凯撒来了没？”德鲁尼属于半内勤，不像尤飒需要坐班，有时候因为外务会不在办公室。
　　“还没。”尤飒点过手上的文件电子板，后面的是一份关于商业区兴建规划的审批，这是目前行政院经济处在做的案子，上面共同审核意见就剩他家大人还没签。
　　“这份审批案是昨天送到的，急用。”尤飒把电子板靠上伊安的桌屏，扫了一下滑切过去。
　　伊安看了一眼，这个案子是起先就讨论好的，因此他很快就签署了意见，但是临点下完成时却看见会签意见里，列安的签名。
　　“列安西格尔也做这个会签？”列安是行政院主管民生生产的，和这个貌似关系不大。
　　尤飒扫了一眼，“西格尔先生建议规划了商业区的补给物流，中途加进来的。”后一句是尤飒的点评。
　　伊安沉思了一下，点下完成。
　　“你联系一下凯撒，跟他说保持现状，该沉淀的都沉淀一下。顺便让他再回报一次任务情况。”
　　“好的！”尤飒把余下的几个文件滑切进伊安的桌屏，退了出去。
　　伊安眯了眯眼，心中始终觉得列安最近一改曾经低调作风的行为有些奇怪。
　　剩下的几份文件都是审核和检阅的文件，虽然没什么麻烦的问题，但最是繁琐，等伊安批阅完，上午的时间已经过了大半。捏了捏后颈，伊安把自己陷进椅背。
　　漫无目的的目光，扫过桌面，突然看见自己的通讯仪，伊安露出一个笑容。
　　通讯仪在匹配结果下来的第一天就会被系统加进新配偶的通讯频率，并且置顶，而曾经的配偶会在匹配结束时被删除。
　　所以，此刻他的通讯仪上第一个频率就是康德的，伊安随手点开。
　　等待音之后，是一声慵懒，带着随意的语调。
　　“嗯？”
　　伊安靠着椅背，转过椅子，面向背后的落地窗。
　　“在忙？”
　　“嗯。”
　　“忙什么？”
　　“呵，大少，你通讯发过来就是为了问我在做什么？”对方似乎终于放下手上在忙的东西，扔过来一丝注意力。
　　“是啊。”伊安应的毫无压力。
　　通讯仪对面一阵沉默，然后，“……大少，我第一次知道您是这么无聊的人。”
　　伊安支着下巴，笑着问，“那小德以为我是什么样的人？”
　　通讯仪再度一阵沉默，随后是“咔哒”一声，挂机了。
　　伊安诧异的挑眉，唔，竟然挂他的通讯，他这次的“丈夫”是不是做的太没有威严了？
　　随后一通通讯接进来，伊安看了一眼，是康德。伊安看了两眼，等响过三声才接起，却并不讲话。
　　“抱歉，按错了。”话语里带着点别扭，伊安似乎能想象到通讯仪对面那人，蹙着眉带着恼怒的表情说着这句话。
　　“嗯？”伊安学着刚刚康德的语调。
　　“按错了！”以为伊安是不相信，康德加重了语气，大有一种爱信不信的味道。
　　“嗯。”伊安淡淡的应了一声，还是刚才康德接起通讯仪的语气。
　　“……”
　　“大少，有什么事情吗？”这次的语尾微微扬起，带着高傲和防备，康德听着像是恭敬的问了一声。
　　伊安笑起来，某人有炸毛的迹象了。
　　“一起午饭？”本来也没想过要发通讯给康德什么事情，刚刚那个“是啊”答得理直气壮，是因为他找康德确实没什么事情。不过眼下突然想到的午餐，这到是个不错的主意。
　　康德很干脆的应了下来，“好，没别的事了吧？那再见。”
　　“等等。”伊安赶在康德挂之前出声，炸毛的某人还真是一点就燃。“要我去接小德吗？”
　　对面再度沉默了一下，随即传来微微一点磨牙的声音，“那麻烦小伊了！！”
　　伊安好心情的应了一句，“不麻烦，11点半来接你。”
　　“好的！再见！”
　　伊安也挂下通讯仪，嘴角勾起，把椅子转回办公室方向。想了一下，按下对讲机。
　　“中午我出去，大概两点左右回来，有行程的话延后处理。”
　　“是的，大人。”
　　伊安松开对讲机，心里想着偶尔逗弄一下康德，果然有利于心情。
　　康德挂下通讯仪，烦躁的揉了揉头发，然后突然“噗嗤”一声笑了出来。
　　他有多久没有这样肆无忌惮的和匹配的对象这么发飙了？
　　摇摇头，帝尼亚家这位大少还真是厉害，难怪据说许多离开他之后的匹配对象都对他念念不忘。
　　摸了摸跟前的图纸，康德撇了下嘴角。
　　三个月情人而已，想这么多做什么。
　　随即趴下去继续研究之前被打断的工作。


　　18、第十七章 ...

　　到11点的时候，伊安把大衣挂在手上，起身走出办公室。
　　司机已经被尤飒通知到议会大门，伊安走下台阶，却意外的看见列安正在慢条斯理往议院大门走，看见伊安，笑眯眯的停下来点了点头。
　　伊安也点了点头，作为后辈的礼节，客套的问了一句，“西格尔先生，午安。”
　　“午安，帝尼亚上议员，这是要去用餐？”
　　“是的。”伊安一手抱着大衣，从大衣下穿出的手被另一手握着，闲适的回应着列安的话。
　　“啊，对了，上次说要请帝尼亚上议员来参加宴会的，我正要给您请柬。”列安回头，身后的助手很快的从身上拿出一张浅金色的晶卡，列安接过，递给伊安。
　　伊安对着列安温和的笑脸点了一下头，接了过来。
　　“西格尔先生，客气了。”晶卡上镂刻了宴会的时间，这个月的月底，还有两周多的时间。想起之前列安和康德的会面，伊安从容的将晶卡收进大衣的口袋。
　　“那到时候恭候帝尼亚上议员的到来。”
　　“好的。”伊安微笑着送走列安，跨进一边司机打开门已经等候了许久的航艇，看一下时间，离要去接康德的时间已经晚了些许。
　　司机启动航艇。
　　伊安靠在后座，掏出那张晶卡，若有所思。
　　康德散着军服衬衣的领扣，中校的短款军装被他脱了下来挂在手上，长长的头发难得正经的用发圈固定在脑后，只不过此刻有些不耐烦的神情，大为破坏一身随意不羁的风情。
　　伊安一下航艇，就看见康德站在十九科大门处，一脸不耐的叉胸看着他，眉宇之间满是对他不准时的不爽。
　　“帝尼亚先生，预约时间的用处就是节省时间，您的行为浪费了我半个小时的工作时间。”
　　伊安站在航艇边，拉着航艇的门，很有礼貌的做了个请进的动作。
　　“抱歉，临时遇见同仁，聊了几句。”
　　康德站在原地扫了几眼伊安脸上的笑意，和“恭请”的动作，最后算是勉强接受了那句解释，跨进航艇。
　　伊安随后坐进去，带上门。
　　“有习惯的餐厅？”看了一眼康德衬衫军裤，右手上还有一点碳粉摩擦的痕迹――这人刚刚在看图纸？伊安知道很多画机械图纸的机械师喜欢用传统的方式打草稿，最后再扫描，佐安的配偶就是。
　　“随意。”康德目光扫了扫航艇的内部，很干净简练，没有什么恶俗的显摆装饰品，看来他这位配偶的品味还不差。
　　伊安点点头，想来习惯吃订餐的人，对于餐厅都是不挑的。“去海域。”对司机吩咐了一声，伊安注意到康德的目光。
　　“小德对我的航艇有什么评价？”
　　康德很正式的端坐好，转身面对伊安，下巴下意识的微微抬起，目光矜持。
　　“帝尼亚先生，请不要这么叫我。”
　　伊安点点头，“那你也不要叫我帝尼亚先生或者大少。”
　　康德下颌轻咬了一下，伊安注意到康德犹豫或者在考虑什么的时候习惯咬一下牙齿，下颌处的动静可以看的出来。
　　“伊……安。”
　　“康德？”
　　然后康德笑起来，“这么正经称呼彼此的情况有些怪。”
　　“所以我说小德好听，又亲昵。”对话间不忘小小调戏一下康德的伊安。
　　康德挑一下眉，“似乎我也觉得小伊比较好，也很亲昵，还有一种对小辈的慈爱。”
　　伊安点点头，很赞同的说，“也许我们可以确定这两个称呼？”他并不在乎小伊这个名字的幼稚化，显然是康德对于小德这个宠物化的名字比较在乎。
　　果然，康德一噎，最后无奈的咕哝了一句，“无耻！”
　　“还是叫伊安和康德吧。”算是给他们之间这段无聊又幼稚的对话敲上休止符。
　　片刻后，航艇就停了在“海域”门前的停息格。
　　位于C03区的海域咖啡馆是一个相当有名的地方，环境幽静而隐秘，以使用了最新技术复原古地球海域景观而闻名。到海域的客人基本上非富即贵，康德曾经来过两三趟，因此航艇停在这个静幽朴素的地方时，并没有什么意外。
　　两个服务生从“海域”里走出来，训练有素的迎上伊安的航艇，很恭敬的站在两步开外。司机打开门，伊安带着康德跨了出来。
　　“帝尼亚先生。”
　　伊安点点头，左手虚引了一下，让康德先走。
　　康德瞥了一眼边上那个雌性的服务生还是迎宾的人员一脸羞涩的偷看伊安。眉间微微蹙了一下，先行走了进去。
　　跨进“海域”朴实无华的大门，一副幽蓝的深海空间画面直扑入眼，飘渺的音乐声宛如海妖的歌声渺渺入耳，高贵而不庸俗。
　　康德闲适的打量了两眼，就跟着来引路的服务生往右侧的通道走去。
　　服务生将康德引到伊安常年固定包下的贵宾一，打开门，让了一步。
　　门后的包厢是一间晶莹剔透被淡蓝色海水包裹的宽敞空间，站在门口看进去，通透的灯光照耀下衬着蓝色的水墙看起来梦幻而幽静。康德虽然来过，却从没有进过这种等级的包厢，因此一步跨进后，目光里闪过一抹赞叹。
　　伊安跟着进去，在康德身后对服务生挥了挥手，示意不用他们了。
　　初时的讶异之后，康德在里侧的沙发上坐下，这个包厢里并没有桌子之类的东西，中间空荡荡的显露着底下幽蓝，偶尔有着游鱼滑过的水空间。康德感觉他像是被包裹在一个透明的球里扔进了古地球的大海。
　　“很漂亮的地方，不过……我记得伊安是说要吃午饭吧？”康德忙了一个早上，僵直的背后摊靠在沙发上，冒出一丝赞叹的呢喃。
　　伊安好笑的看着康德软进那张他常坐的沙发，点点头，在位置边的墙上按下几个按钮。
　　注意到伊安的动作，康德眯着眼打量，底下传来轻微的机械振动，一块桌板缓缓的翻上来。
　　片刻的自动组装之后，一张餐台出现在了原来空无一物的地方。
　　伊安在桌面上划了几下，漆黑的桌面转成点菜的目录。伸手做了个请的动作，伊安示意康德点餐。
　　康德滑了几下，想了想，最后还是放弃了。
　　“我对这个不在行，你来吧。”
　　伊安看了康德一眼，点点头。“喜欢吃什么？有什么不能吃？”
　　康德想了想，“少红肉，少白肉，喜欢豆制品。”
　　伊安顿了一下，“我似乎记得早上有人吃培根？”
　　“哦，吃不出肉味的不算肉。”康德重新摊回沙发，随口说道。
　　摇摇头，伊安点选了几样菜，然后又点了几个招牌，把菜单发了出去。
　　伊安从进门后就被他放在边上的大衣口袋里抽出那张列安给他的请柬，状似无意的问：“月底有空吗？我要出席一个宴会，不过少个伴。”
　　康德抬了一下眼，看见那张浅金色的晶卡，目光中有什么一闪而过，沉默了一下才说道。“作为上议院的上议员，我记得你是中立派吧？怎么会收到这种纯保守党的邀约？”
　　“唔，我也觉得奇怪。所以想找个人一起壮壮胆。”伊安放下那张没有人接的请柬，也和康德一样仰靠在沙发上。
　　“或许康德能给我一个理由？”


　　19、第十八章 ...

　　幽蓝海水包围的空间里，两张黑色的软皮沙发，两个人身体相对，却都双手大张的靠在椅背上，目光落进头顶上那片同样被海蓝包围的天顶。
　　沉默许久，康德才轻笑了一声。
　　“帝尼亚先生想要什么理由？”
　　对面传来一点动静，康德不为所动的继续看着上方，目光里像是有许多东西盘旋，又像是空空一片。
　　突然间，头侧压下一双手，伊安的脸从上方探了过来，康德才发现这人不知什么时候已经从对面绕过来，此刻正虚压在他的上方。或许是角度的关系也或者是因为身后的沙发确实软的陷下去让他有种此刻被笼罩的安全感，仿佛外界任何的危险都不用他再关心，只要安心躲避在这个小小的空间里。
　　康德的眼中忽闪片刻，疏忽间一个回神，翻身从那个位置退了出来。
　　“帝尼……”正想问伊安要干什么，一根手指竖在了他嘴前，康德一愣。
　　“是伊安！小德又忘记了？”
　　康德无力的撩了撩头发，收敛了一下自己瞬间有些崩溃的情绪。“那么伊安，你干什么？”
　　伊安回身坐在康德让出来的位置，似笑非笑的看着康德。
　　“没什么，只是提醒你，我们约定好的称呼而已。”
　　康德见这人没有回去自己位置上的意思，只好靠在一边。
　　“你和列安有关系吧？上次见到你们在上议院门口谈话，这次他的邀请又是在我们匹配的差不多时候。”伊安拍了拍自己身边的位置，示意自己可以和他分享。
　　康德不屑的看了一眼，沉默了片刻，最后点了点头。
　　“这事其实你去参加宴会就会知道了，如果西格尔先生是为了这个邀请你的话。”
　　伊安做了个请讲的手势，“那不一样，总好过没个心理准备的时候被告知。”
　　康德点点头，“也没什么，不过是一段很狗血的身世而已。西格尔先生，应该算是我的父亲……”康德说这句话的时候，目光在“父亲”两个字上微微暗了一下，显然这个父亲在他心目中的形象不怎么好。
　　这个答案，伊安并不意外，在看到凯撒关于列安的那份报告时，他就对那个外子，有过怀疑，现下不过是证实了他的猜测。因此，他只是点点头，并没有额外的表情，而康德此时似乎也没有心思去注意他的态度。
　　“我姓桑亚斯，跟的桑姆的姓氏。我的桑姆比西格尔先生大，只是一直没有孩子。和西格尔先生匹配的第三个月竟然怀孕了，我的桑姆非常的惊喜。而西格尔先生虽然那时候已经有四个孩子，不过他也很高兴。但是在三个月匹配到期的时候，西格尔先生选择要孩子，但是不留配偶，也就是说，我的桑姆在生下我之后还要继续匹配，那时候桑姆的年纪已经不算轻了，他想要一个安定，所以他用自己的所有换了能留我在身边，并且退出匹配。原本我也会跟着变成平民，只是西格尔先生坚持留给我一个贵族的名头，所以成年后我才一直和贵族匹配。”
　　康德娓娓道来几句话，简练干脆的介绍了自己的身世，然后就沉默了下去。
　　伊安坐在一边，目光轻轻掠过那个人，或许他自己都没发现，此刻他的目光中带着的那抹淡淡的怜惜。一个没有家族依靠的贵族雌性，在军部那个地方走到中校和少将的位置，可想而知其中的艰辛。更遑论在匹配中会遇到的各式各样性格的配偶……即使是有势如帝尼亚家这样的大世家做背景，他的桑达在军部中爬到高层也是经历了重重困难，付出许多，而佐安的婚事也曾经是他们心头记挂的一桩心事。
　　伊安没有开口说什么安慰的话，只是在沙发的侧面一个暗格里取出一瓶酒和两只酒杯，各倒了半杯，其中一杯推到康德跟前。
　　“讲心事的时候，是要有一杯酒的。”
　　康德看了一眼酒杯，又看了一眼伊安似笑不笑的嘴角，终于笑起来。
　　“大少这是安慰我？曾经会觉得辛苦，现在不会了。我享受这种自己双手得来的荣耀。”康德端起酒，晃了晃，杯壁上留下一晕浅黄。
　　伊安举了一下杯子，“那就为你的荣耀干杯。”这人果然还是适合这种有点张狂，有点高傲的表情，刚刚那副阴郁不适合他。
　　康德也举了举杯子，萘艘豢凇
　　这时桌屏上“滴”了一声，显示伊安选择自助服务菜单已完成。
　　伊安站起身，走回门口，那里是这个房间里唯一一面不被蓝色的水光包围的墙。康德很有兴致的看着伊安的动作。
　　就见伊安在墙面的某处轻按了一下，墙中央打开一道门，中间是伊安之前点的菜――这竟然是条隐藏的送菜通道。
　　伊安自己动手把菜肴一份一份端上来，康德坐在位置上有些若有所思的看着他。
　　伊安是属于瘦高精壮型，穿着衣服看不出里面精实的肌肉，只有一种斯文的气质，但是衬着他经常挂在嘴角的那抹冷笑，又给人一种阴险的感觉。
　　但是眼下的伊安虽然笑着，却收了那抹冷意，包裹着合体的黑色西装，浅米色的衬衫露出一个笔挺的领尖，倒显得和他身上斯文俊秀的气质很相称，恍惚中似乎符合了康德脑海中勾勒的某个温柔的形象。
　　“试试这个，是这里的招牌，味道不错。”一道奶白色的浓汤推到了康德跟前，伊安在康德边上坐下。
　　伊安的声音把康德一下子惊醒了过来，惊异于刚刚心头的想法的他没有注意到伊安在他身边坐下的动作。
　　用勺子试了试汤的味道，康德觉得确实不错，但是真正不错到盛赞什么的，他却没什么感觉，只是面对边上扫过来的目光，他还是点了点头。
　　“还不错。”
　　随后，伊安又给他推荐了几个菜色，都还算合他的胃口，康德第一次知道肉类还能处理的一点肉腥味都没有――伊安给他推荐的几个菜色都是他之前言明过不怎么吃的红肉和白肉，只是吃之前他没有说明而已，竟然他还真没吃出来。
　　伊安因为交代过2点会回办公室，而之前因为列安又在出发的时候耽搁了一下，因此两个人之后就安静的用餐，偶尔会因为同夹某一样菜而对上一眼。
　　之后，伊安送康德回了军部才返回办公室。
　　伊安刚进办公室，就敏感的察觉到了一点异样。尤飒不在位置上。
　　尤飒是他的机要秘书，一般除非特殊的文件要亲自送件，基本他是不怎么离开办公室的，今天没有必须他亲自跑的公文，眼下也过了午休时间――尤飒办事严谨，从不会有翘班这样的事情。
　　伊安微微蹙眉，大办公室里几个工作人员如往常一般忙碌着手边的事情，并没有任何异常的样子。
　　按在办公室门的身份验证锁上，开启后推进去。
　　一进办公室，伊安就敏感的闻到空气中淡淡的血腥味。
　

　　20、第十九章 ...

　　伊安环视了一下，办公室里并没有异样。
　　就在此时，休息室的门打开，尤飒走出来。
　　“大人！”
　　“怎么回事？”伊安放下手上的大衣，沉着声问道，身后的办公室门被他推上，办公室里屏蔽系统已经开启。
　　“凯撒受伤了，正在休息室。”尤飒让开休息室的门，简短的报备了一下。
　　伊安目光一凛。德鲁尼是被他派去调查列安动向的，之前发现了列安最近的几个异常行程，他去调查。但是，受伤？
　　伊安往休息室走去，德鲁尼一身黑色夹克，只穿了一半靠在休息室里的沙发上，露出的手臂上正打着肌肉恢复的绷带。那头淡紫色的头发因为伪装的关系被他染成了棕色，整齐的盘在头顶，身边丢着一顶黑色鸭舌帽，显然是之前他用来伪装的。
　　看了一眼德鲁尼手上那个绷带的尺寸，几乎半截上臂的长度，伤的不轻。德鲁尼位置边上还扔着几块止血棉，上面的血迹就是这个房间淡淡血腥味的原因。
　　“怎么回事？”伊安皱着眉问道。德鲁尼作为他的副手，虽然是负责处理台面下的某些事情，但鲜少会直接出手，甚至让自己负伤的，因为这样他在自己身边的身份很容易就会暴露。
　　德鲁尼也有些恼火，狠狠的咬了咬支着头的那只手上的指甲，不复平日里吊儿郎当的样子，恨恨地说到，“我之前让一组人混进列安呆的那家体态雕塑服务所，想要拿那份客户名单，本来今天接到下属的传信说任务完成，让我去接‘货’，没想到我刚和送‘货’的人碰上面就受到攻击了，幸亏我警觉，事先开着侦测，只受了点伤，但是混进去的那组人马全折了。‘货’也崩了一半。”那组人马是他得力的手下，眼下这个损失大了，足够他心疼的。别让他知道是谁干的，他不会就这么算了的！
　　从夹克内袋里，德鲁尼掏出一枚有些开裂的记忆卡递给伊安。
　　伊安接过记忆卡，拇指在那抹破口上磨了磨，然后走到另一个沙发，坐下。
　　伊安抬了抬下巴，示意他的手臂，“伤的严重吗？”
　　德鲁尼摇摇头，“不碍事，小伤。”
　　外间拿了东西走进来的尤飒正好听见这句话，冷冷的哼了一声。
　　德鲁尼翻了个白眼。
　　伊安看向尤飒，“有什么问题？”
　　尤飒从刚刚拿进来的小包里取出一支注射枪，还有一支透明的药剂，把药剂栓放进枪膛，拍拍德鲁尼的肩膀，示意他把胳膊抬起来。
　　“对方在武器射线里添加了一些神经干扰的辐射波，会破坏细胞的复原力。”
　　一边说尤飒一边把注射枪对上在德鲁尼抬起的胳膊，“咔哒”一声，德鲁尼哆嗦了一下。他讨厌这种注射枪，虽然方便好操作，但是突然之间在皮肤上炸开的刺冷感很不舒服。
　　“这药能维持多长时间？”伊安眯着眼看了一下那只注射枪，如果这支药剂能解决问题，尤飒是不会说这番话的，估计是只能治标，缓减症状。
　　“两天！”尤飒收起注射枪，往外走。外头还有一堆事情等着他处理，他要先回自己的位置上去。
　　德鲁尼甩甩胳膊，想要缓解刺冷的不适，嘴里满不在乎的说道，“老大，不用担心，我自己的身体自己有数，不碍事的。”
　　伊安并没有理会德鲁尼的保证，目光落在手上的记忆卡，回头见尤飒已经出了休息室。
　　“尤飒，过来一下。”休息室里也设了对讲机
　　伊安重新看向德鲁尼，“你暂时先不要管这件事，把身体的问题处理好。”
　　“老大！”德鲁尼一听急了，正要说话。尤飒推门进来了。
　　“大人。”
　　伊安看着德鲁尼，把手上的记忆卡递给进来的尤飒。
　　“商业区的审核案已经完结了，下午我需要一个人带队去实地监管，这件事你去办吧，出发前自己抽空去小莫那边。”
　　“这个找人修复，尽快。”
　　尤飒接过那枚破损的记忆卡，点了点头出去了。
　　留下德鲁尼苦着脸看他们家大人。
　　“老大，我真没什么事！”他不要去找那个变态兮兮的医生。
　　伊安瞥了一眼德鲁尼，目光里不容否决的严肃表明了这件事没有反对的余地。
　　德鲁尼一下子瘫软了下来，“知道了！”
　　伊安点点头，意有所指的说了一句，“带上杰拉。”杰拉是德鲁尼任务时的副手，有时候在德鲁尼无暇分身的时会做他的替身。杰拉的易装术是一绝。
　　德鲁尼眼睛一亮，听懂了伊安的意思。
　　“不过，小莫那里，你一定要去。”小莫是伊安意外之下救援过的一个医生，在所有身体数据都连接系统被监控的情况下，有一手古老医术的小莫成了伊安身边人某些不能见光伤口处理的最好去处。
　　不过小莫的性子有些古怪，尤其是对着德鲁尼的时候更严重，因此德鲁尼最不喜欢的是找他看病。
　　所以一听到伊安的话，德鲁尼本来兴奋起来的情绪，再度萎靡了下去。
　　伊安站起身，“去把这身装备换下来，一会儿或许会有人来看戏。”虽然德鲁尼变装又绕道回来的，但未免万一，他的身边两大副手必然要“完好无损”的在他身边，才能打消某些人多疑的目光。
　　从休息室走出来，伊安的通讯仪和桌屏边上的对讲机一起响起来。
　　通讯仪上显示的是康德的频率，伊安挑眉。真意外，刚吃完饭就收到他的通讯。
　　按下对讲机。
　　“大人，埃尔夫先生求见。”埃尔夫就是列安的副手。伊安沉吟了一下，办公室里刚刚大约是尤飒开启了过滤，血腥味已经散尽，因此伊安同意了对方的求见。
　　“请他进来吧。”
　　松开对讲机，伊安接通通讯。
　　“刚刚忘记问了，需要我做晚餐吗？”康德的声音夹着沙沙的响声，大概是通讯仪被夹在肩膀上磨到衣领的关系。
　　伊安笑起来，想象着这人两手忙碌，又夹着通讯仪跟他说话的样子。不过他能指望一个只会电子订餐早餐和荷包蛋的人做晚餐？心里这么想，伊安嘴上却回道：
　　“嗯？这么快就想对我的午餐做回礼了？”
　　对面停顿了一下，“我不知道大少的午餐是需要回礼的。”
　　“不强迫，有当然更好。”伊安嘴角挂着笑，坐进办公桌后。
　　“恐怕大少要失望了，我只是想说如果不需要我准备晚餐，那么我晚上要加班。”
　　“那我真是太失望了。回来的时候要我去接你吗？”办公室门被敲响，伊安示意进来。
　　康德沉默了一下，“不用。你忙吧。”
　　伊安应了一声，两边一起挂了通讯。
　　埃尔文已经进来等在一边了。
　　“帝尼亚上议员。”埃尔文是个看上去很老实不起眼的雄性，唯一能引起别人注目的大约就只有他那头耀眼的金发。
　　伊安点了点头，双手交握靠在腹部，目光带着兴味打量着埃尔文。
　　“埃尔文先生找我有什么事？”
　　“大人午安，我家大人派我来会同几位同仁一起去做商业区兴建实地监察的。”埃尔文恭敬的屈了屈身，回道。
　　“不知道大人家是哪位先生去做监察？”
　　伊安看了一眼恭敬的埃尔文，淡淡的说道，“我会派德鲁尼凯撒过去，想来两位会相处愉快的。”这个商业案本来是伊安的部门和安德鲁的部门经手，原本他们以为应该是凯撒和安德鲁的某位副手去实地做监察，但是最后关头列安在这个案子里插了一手，眼下去监察的人手就多了一个。不过伊安最后还是决定让凯撒去。
　　埃尔文听到凯撒的名字，嘴角微微抽搐了一下。帝尼亚上议员的这位副手整个议院都有大名，和严谨认真的尤飒先生不一样，德鲁尼凯撒出了名的不守规矩，三天两头被罚去礼仪部门，据传连帝尼亚上议员都受不了这人。帝尼亚上议员，你确定不是顺便摆脱麻烦吗？
　　“那……不知道德鲁尼先生此刻在哪里？”下午就要出发，埃尔文感觉额头冒汗，刚刚进来的时候可没看见德鲁尼凯撒的身影。
　　伊安勾起嘴角，随口说道，“大概在礼仪部门吧，一会儿就会回来了，还请埃尔文先生稍候。”
　　让尤飒进来带埃尔文去外面稍坐，顺便交代尤飒安德鲁的人来了一起让他们等着。
　　安静下来的办公室里，伊安坐了一会儿，重新进去休息室。
　　里面凯撒呆过的痕迹都已经处理干净了，空气中的血腥味也已经过滤。突然，凯撒的头从天花板的空气通道钻出来――不知道用了什么方法，凯撒的头发已经恢复成原来的淡紫色，显然他的之前的伪装已经去掉了。
　　“老大！”
　　伊安瞥了他一眼，“下午一同出发的还有列安的副手，他在外面等你。你应该从礼仪部门回来了。”
　　“知道了。”凯撒的头又缩回去，上面“咔咔”两声，天花板已经恢复城原状。这里的空气通道是直接连接到伊安的专用电梯通道的，只能出不能进。
　　伊安重新关上休息室的门。


　　21、第二十章 ...

　　不久之后，从礼仪部门“归来”的德鲁尼汇合了埃尔文和亚力――安德鲁的副手，出发前往D17区做实地的监察。
　　出发前，伊安正好要去开会，不意外的看见埃尔文脸色有点铁青，而凯撒在一边笑的很嚣张，显然是老实严谨的埃尔文看不过随性跳脱的凯撒，被气的。
　　而一边的好脾气的亚力正劝着两个人和气一些。
　　看来这三个人的组合，一路上该不那么安宁了。只是凯撒要想脱身就麻烦一些。
　　唔，有了埃尔文的加入，显然凯撒要去小莫那里的打算就有些问题了。
　　伊安瞥了一眼尤飒，得到一个点头的回答。看来他这位有默契的副手已经做好了安排。
　　+++
　　康德放下通讯仪，手上在模拟计算的动作停了下来。
　　“年轻人少加班，早点回家睡觉多好，这东西又不赶急。你现在是匹配状态，又不是几天前的休息状态。”
　　巴蒂中校一口叼着一只炭笔，两只手和康德一样不停的把R线图纸上的回路转换计算。瞥了一眼康德的样子，碎碎念。难为他嘴巴里叼着笔还能吐字清晰。
　　在康德面前总会收敛一些的巴蒂，对于自己这个孩子哪里会不了解，一心工作的状态也只不过是他不想让脑袋里有太多不想面对的东西。
　　摇摇头，巴蒂看看时间，把手上的图纸换了一张。
　　“这张我来看吧，你早点回去。”其实每次匹配期加班后，第二天康德总会或多或少的情绪有些异样，但是越是这样这孩子就越要加班，最后逐渐变成恶性循环。
　　听到巴蒂中校的话，康德仿佛才回过神，摇摇头，继续刚刚的计算。
　　“没事。”
　　巴蒂中校抬头，他感觉到康德的“没事”两个字里夹杂了一些不一样的情绪。但是此刻康德低头的动作，只留给他一个用文件夹夹着长发的头顶。
　　蹙起眉，巴蒂中校有些担心。
　　其实康德只是有些意外，似乎帝尼亚大少对于匹配对象相当宽容？
　　不多想，康德让自己沉浸在工作里，有些东西旁观就好。
　　+++
　　静谧的办公室里只有伊安在聚精会神的看着桌屏，偶尔指尖轻轻划过桌面，带来细微的摩擦声。
　　突然，想起两声敲门声，工整规律的两声，随后办公室门被推开。
　　尤飒端着一杯茶走了进来。
　　把黑麦茶放在办公桌边，尤飒站在一边。
　　“大人，您该下班了。”
　　伊安瞥了一眼时间，“你先走吧，我8点再走。”
　　蹙眉，尤飒是反对加班加点干活的人，他宁愿上班时间忙碌一些。
　　不过，对于他家大人，他只有提醒的权利。因此，他虽然不赞同，但还是点了一下头。
　　“那大人需要什么晚餐。”作为机要秘书，先于自家加班的大人下班，那晚餐还是要准备一下的。
　　伊安顿了一下，看看时间，“不用。”
　　尤飒看了一眼伊安，“大人，加班也要按时用餐！”
　　伊安一笑，“我知道，我一会儿去用餐再回来。”
　　打发了尤飒，伊安想了想，发了一份通讯给同样在加班的某人。
　　“康德，哪位？”
　　伊安嘴角一勾，发现仅仅是声音，这人就能让他心情大好。
　　“要加班也要按时用餐。”伊安的声音平素里算是低沉和缓，此刻刻意压低之后有些磁性浑厚，带着一丝勾引。
　　大约是听到伊安不一样的声音，康德一顿，然后语调带着慵懒，轻慢的像是掠过水面的蜻蜓。
　　“大少，这是喉咙不舒服？还是打算诱惑我？”
　　“你有被我诱惑到吗？”被拆穿，伊安一点都没有不好意思。
　　“好吧，一点点，那大少打算如何？”
　　“吃过没？”
　　“……大少，我们十九科餐厅的伙食其实还不错！”
　　“那可以捎带着我？加班没饭吃呢！”
　　“……大少，这是求喂食？”
　　“如果我说是呢？”
　　“那我还能说什么，欢迎？”
　　康德终于发现，被誉为帝国优秀青年的帝尼亚上议员私底下无耻起来可以很无耻……
　　挂断通讯仪，伊安好心情的开始收尾手上的工作。
　　而这边康德挂完通讯，嘴角莫名的浮现一个笑容，被去拿工具回来的巴蒂中校撞个正着。
　　“矮油，无缘无故笑什么，有好事？”
　　康德笑容一敛，瞥了一眼一手油握着炭笔的巴蒂中校，眉头一皱。
　　“巴蒂中校，您又吃完东西直接握炭笔！”
　　“矮油，有什么关系，反正这炭笔也就我一个人用。”随意的挥挥手，巴蒂中校摆开刚刚拿过来的工具，打算继续手头的事情，突然一块白色的毛巾飞过来。
　　“擦干净手！”随之而来的是康德透着一丝危险的声音。
　　巴蒂中校垂着宽带泪擦手，这个娃娃越大越不可爱了！！
　　伊安让司机送他到十九科，打发了司机去别的转转，自己一个人向静谧的科室慢慢走过去。
　　十九科从入口进去后就是一条纵向的走廊，走廊两侧是各种的资料、配件室，穿过走廊之后是大办公室，因为下班时间，走廊上的照明关闭了大半，显得有些幽暗，整条走廊安静的只剩下伊安自己的脚步声。
　　“矮油，年轻人走错地方了吗？”一声略带猥琐的声音从一侧的门后传来。
　　伊安回过头，借着不远处大办公室里透过来的光线，注意到侧前方的一个配件室门开着，一个矮小的年长雌性靠在那里，等到伊安回过头，似乎眼睛一亮。
　　“矮油，年轻人，好俊俏啊，有没有兴趣和老生来一场忘年恋啊？”不用怀疑，这位矮小的年长雌性就是巴蒂中校……
　　伊安挑了一下眉毛，他倒是没有被巴蒂中校猥琐的语气吓到。上下打量了一下，伊安目光沉静的像把锐利的匕首。这人和凯撒是一类人，用怪诞的行为伪装保护自己。
　　巴蒂中校被伊安的目光打量的一个哆嗦。
　　“矮油，不好玩，你这个娃娃怎么像那个死小子一样，年纪轻轻一身阴沉沉的气场，和安小娃娃差太大了。”
　　伊安没有理会巴蒂中校的碎语，转过身，看到巴蒂中校手上拿着的炭笔，想起来中午在康德右手上看到的碳粉。
　　“我找你们康德中校。”
　　伊安注意到眼前这个奇怪的年长雌性听到康德的时候，目光中某种情绪一闪而逝。
　

　　22、第二十一章 ...

　　被那个猥琐的年长雌性带去大办公室里康德的那间，伊安很诧异的听见康德称呼那位年长雌性为“巴蒂中校”
　　巴蒂？伊安后来曾仔细看了康德的资料，似乎他的桑姆就是巴蒂桑亚斯？
　　伊安靠在门边看着被称为巴蒂中校的年长雌性听见康德沉着声音的叫声哆嗦了一下，才苦着脸推进去。
　　“怎……怎么？”
　　“384的回路上怎么有块油渍！”一头长发被文件夹凌乱的夹在头顶，有些没有夹牢的发丝顽皮的垂在康德脸颊边，中校军服的外套已经脱掉，军队制式的立领白衬衫被解开了领扣，袖子也挽高，一身散漫打扮的康德中校木着脸，目光闪着寒光睨着钻进门的巴蒂中校，指着手里的一张纸质图纸冷冷的说道。
　　说完，康德才注意到靠在门边上下打量着他的伊安。
　　微微一愣，康德放下图纸，“大少？”
　　伊安收回目光，直起依着门框的身体，对听到康德口里的称呼转过头惊讶的看向他的巴蒂中校点了点头。
　　“巴蒂桑亚斯？”
　　“伊安帝尼亚？”巴蒂中校一改先前猥琐的笑脸，严肃的打量了一下伊安。
　　伊安点点头，“桑姆。”索尼塔匹配后的配偶可以称呼彼此的父姆为爸爸和桑姆，也可以统一称呼为缇安。伊安选择了用桑姆这个称呼。
　　巴蒂中校和康德的神情都有些古怪。
　　康德松开头上的文件夹，长发顺势滑倾而下。
　　“大少，这个称呼不敢当。”虽然没有明文规定，但是心理上，桑姆的称呼笔直缇安要亲近许多，作为刚刚匹配几天的人，康德自己都不怎么出口的称呼让他有些不自在。
　　反而是巴蒂中校一听见伊安的这个称呼，目光中闪过一丝流光，严肃的脸一下子像绽放开了光芒，笑的让人觉得各种的膈应。
　　“年轻人，有礼貌，老生喜欢，长的又俊俏，好，好，好啊！”
　　康德看了一眼巴蒂中校，目光中的警告让笑了一半的中校一下子偃旗息鼓。
　　伊安饶有兴致的看着眼前的场景，目光瞥过一圈凌乱堆满各种图纸资料的办公室。
　　“先吃饭，再继续工作。”
　　康德点点头。
　　巴蒂中校也跟着站起来，期待的看着康德，“好！吃饭！”
　　康德撇了他一眼，“你已经吃了两个乌鸟腿，一堆肉脯，半条牛蹄！还弄脏了图纸！留在原地继续！”
　　巴蒂中校当下缩在角落里对手指，“年纪大的人就是讨人嫌……”
　　康德直接半眯着眼瞥过，无视了。
　　“这边，大少。”
　　伊安点点头，对于两人的表现没有多说什么，只是出了门，并肩走在安静的走廊里，才说了一句。
　　“你和桑姆感情很好。”
　　对伊安话语里不改的称谓蹙了一下眉，康德不可置否的回道：“大少看我们感情很好？”他以为一般人应该是看不出他们的关系。
　　伊安点点头，嘴角挂着一个笑容，目光落在前方照明到不了的幽暗处。
　　“很温馨自在。”
　　康德奇怪的瞥了一眼伊安，没有多问。
　　走廊就要走到底的时候，伊安突然轻笑起来。
　　“怎么了？”康德蹙眉看向他。
　　“我突然有个想法。”伊安看了一眼康德仅着白衬衫的样子，和自己此刻一身笔挺的黑色议院制式西装，领带上还夹着精致的领带夹，一身工整的样子相差太大。
　　“我们出去吃吧？”
　　“嗯？”康德还没反应过来，突然被伊安一把牵住手，回身往走廊的另一个方向走。
　　温暖的触感让康德愣住，自己惯于握炭笔和各种工具的手习惯性的有些凉，伊安的手却很暖和，轻柔的交握着，一时之间心头一丝奇怪的感触让康德一时不备被拉着走了好一段路。
　　当他反应过来后，康德挣了挣手，发现那人看似温柔的动作却挣不动。
　　康德眉目一敛，脚下使力，一把扯住伊安向前的势头。
　　“大少，是您求喂食吧，喂什么不是该我来决定？”站在原地，康德眉目半敛，下巴微抬，带着点疏离的傲气，对着伊安说道。
　　伊安仍旧握着康德的手，对于这人有些冷硬的话语并不在意，“那我求喂外食。”
　　康德怔了一下，他还真没想到，帝尼亚家的大少会说这句话，面上的表情带着点古怪和像噎到的表情。
　　伊安嘴角的笑容勾的更高，乘着康德被自己的话弄的无语，转身继续牵着那人往外走。
　　十九科所处的地方比较偏，伊安的司机已经被打发走了，幸而附近有公共的载客航艇可以搭乘。
　　伊安牵着康德，剩下的那只手扯开自己过于严谨的领带，随意的塞进口袋，衬衫的扣子和康德一样解开上面两个，本来刻板保守的穿着一下子变了个样，衬着伊安挂在嘴角的那抹笑容，竟然透出一丝帅气的邪味儿来。
　　眼见离了十九科，被牵着往公共航艇的停靠站走，康德只好放弃了抵抗，顺着这突然变得活泼的伊安走。
　　索尼塔的公共航艇是属于便民设施，免费搭乘，服务到夜里12点。眼下不过7点，航艇里还有很多乘客。
　　伊安拉着康德上了航艇，低调的站在一个角落。两人握在一起的手一直没放开。
　　康德起初是挣不开，后来是懒得挣，眼下一小段路走下来，慢慢习惯了这种温暖的手感。和伊安并排坐在载客航艇的位置上，对面是一对未成年的雌性，看到他们两个手牵手的样子窃窃私语。
　　康德支着下巴，目光有些尴尬的落在航艇的窗外。伊安笑了一下，也没开口，只是学着他的样子支着下巴，目光却是大喇喇的落在康德的侧脸。
　　就在康德忍无可忍的时候，对面的两个一直看着他们窃窃私语的人带着点兴奋和怯意开口了。
　　“你们好帅！”
　　侧脸看窗外的康德一愣，正要回头，就听见身边的那人淡淡的说道，“谢谢！”
　　或许是得到了回应那两人更加兴奋，说话声也大了许多。
　　“你们……是一对吧？！”虽然是疑问，却带着肯定的语气。
　　康德揉揉太阳穴，被握的那只手已经带着暖意，抚上脸的手却还是有些凉。
　　正在康德心不在焉的想着“人果然是需要互相取暖的动物。”这句话时，一条手臂穿过来，揽住他的脖子，耳边是帝尼亚大少带着笑意的一句话。
　　“是啊，这是我老婆。”


　　23、第二十二章 ...

　　康德被揽住脖子，下意识的一个反手肘击，行动之后才猛然想起这人是自己的配偶，攻击他会受系统处罚。
　　收力不及，康德正准备承受电流的麻痹感，突然感觉到自己撞出的手肘被轻轻一握，一推，一击的力道被卸掉了。
　　“我老婆害羞。”伊安这句话是对着对面两个被变故吓到的雌性说的。
　　康德本来有些抱歉的感觉被这句话打了个干净。斜睨了身侧的人一眼，他撇开头不去理会今晚好像返老还童了一般的帝尼亚大少。
　　对面的两个人因为眼下有些古怪的气氛，本来的兴奋也息了下去，对着伊安同情的笑笑，显然是把康德当成无理取闹的妻子在欺负好脾气的老公了。
　　航艇是往帝都商业闹区去的，停靠的地方正是C02和C03的交汇处，也是康德和伊安的目的地。C02右半区和C03区是平民的商圈，这里有各种平民美食、小餐馆和各种商业店铺，这是伊安曾无意间听到的议院里几个新进的雌性讨论的地方，那时留下了印象，刚刚仓促起意拉着康德出了十九科，下意识的就往这里来了。
　　“大少想吃什么？”康德看了看左右两条热闹的街市，目光里闪过一丝怀念。既然来了，或者他可以放松一个晚上……
　　回头看向边上这个说要“求喂外食”的人，康德等着他给自己一个目的地。许多年没有来，或者这里已经有些不一样了。“
　　没想到却看到伊安一脸微笑的看着他，见他转过头来，还耸了一下肩膀，“我不熟，你来决定吧。”
　　康德嘴角抽了一下，不熟，你还来这里“求喂外食”，该庆幸自己对这里还有点熟吗！无奈，康德只得当先走了出去。
　　伊安在后面脱掉西装外套，挽在手上，和康德一样就穿一件衬衫混进了人群。
　　康德起初在路上走还有些犹豫像在找路，但很快就愈来愈熟悉，最后直接带着伊安操着小道，往C03区中心走去。
　　“小德对这里很熟？”伊安看似慢悠悠的跟在康德身后，却一直不离一步距离，偶尔有些人挤过来，在康德避开之前会先为他挡一下，然后继续在康德身后一步距离跟着。
　　“以前在这一带住过。”康德因为在辨认路名，没有注意到伊安对他的称呼。而对于伊安的侧护，一开始他并没有注意到，但随着次数的增多，康德也发现每次他因为心里的怀念而有些心不在焉差点和人流撞上的时候，总会有一只手预先探过来，为他拦一下，又默默的收回去。
　　康德心头跳了一下，没有回头。身后的人却像是知道眼下的分寸一般，很自然的一步跨上来，站在了康德外侧，一条手臂揽在了他的肩膀。
　　肩头一沉的时候，康德下意识的想把它甩下来，但是最后却还是没有这么做。
　　“我们去哪里吃？”伊安假作自己没有看到康德刚刚一瞬的停顿，问道。
　　“这边。”康德顺着伊安的话，忽略了眼下两人的姿态，直接往左侧一间不起眼的小店走进去。
　　揽着他的伊安，自然而然被带了进去。
　　小店是用墨色的玻璃嵌着拉丝的金属花做门，相较于一路上看到的各种醒目的增色金属做店铺招牌的其他店面来说显得暗淡了许多，但这样的门面似乎并不影响它的生意。
　　伊安跟着康德推门而入时，店内热火朝天的氛围扑面而来。
　　这似乎是一家烤肉店，平民餐饮中最常见的一种饮食店。
　　一个扎着一根马尾的雌性拿着点菜的设备热情的迎了上来。
　　“两位吗？这边。”
　　康德熟门熟路的跟着那个雌性往二楼去，伊安跟着一边走一边四处看看这对他来说有点稀奇的地方。
　　两个人被带上了二楼靠窗的一个小位置，虽然靠窗但是面墙，已经是唯一还空着的位置，大约是因为只能坐两人，而来这里的多数是一群人，因此才空了出来。
　　康德看了一下这个位置，是两人的沙发椅，一面顶到窗边，一面临着过道。椅背挺高，位置是最靠边了，面着墙，两人一坐进去就几乎是仅有彼此的小空间。其实这种位置在民间还有一个俗称――情侣座。
　　蹙眉瞥了一眼边上笑眯眯等着他坐进去的伊安，康德总觉得哪里有些别扭。
　　那个雌性奇怪的看着两个站在桌边都不动的客人，小心翼翼的问。
　　“两位，这个位置不好吗？我们这里就剩这处还空着，要换位置，得有会儿要等。”
　　康德还没开口，伊安已经先回了。
　　“没事，这里很好。”伊安带着笑意，看了一眼康德。
　　康德不知道是不是自己的错觉，他总觉得伊安的这一眼里带着抹不怀好意……
　　最后还是康德坐在窗边，伊安坐过道边――也就是说，康德中校被伊安大少锁在了这自成一派的小空间里。
　　在位置上不自在的动了动，康德草草点了几样菜，然后伊安在带路那位雌性的推荐下点了几罐黑麦啤酒。
　　等点菜的雌性走后，康德才出声。
　　“这里的酒，大少估计喝不惯。”平民是只能喝黑麦啤酒的，高级的酒精饮料是贵族的特权，康德不认为喝过各种好酒的伊安大少会看上这种便宜的黑麦啤酒。
　　“凡事都尝个新鲜。”伊安摇摇头，喝好酒不代表喝不下一般的酒，何况平时他就是喝黑麦茶的人。
　　菜上的很快，各种烧烤和小炒陆陆续续的摆上桌，自然也包括刚刚两人嘴里的黑麦啤酒。
　　伊安尝了一口，淡淡的黑麦香气，回味有点苦，不难接受。
　　“还不错。”看康德一脸轻笑，等着他喷出来的样子，伊安偏不让他如意。
　　康德撇了一下嘴，开始吃东西。没吃晚餐的他，现在是真有点饿了。
　　伊安在一边给康德也倒了一杯黑麦啤酒，撩着袖子毫不介意形象的和康德一样开始埋头吃起烤肉，手边的黑麦啤酒配着烤肉的确有一种独特的风味。
　　伊安一共点了四罐黑麦啤酒，他对于黑麦啤酒的一罐的容量不怎么清楚，而康德又是有意等着看他出糗，因此也没有提醒。
　　直到四罐啤酒被换装成透明色玻璃壶连续上了4躺，16壶摆满桌面，伊安才终于发现自己被宰了……
　　一边的康德看见伊安难得有些愣怔的表情，不禁笑出声来。
　　“大少，这里的一罐其实就是一小缸！”
　　伊安无奈的看了眼康德，见他笑的满脸通红的样子，苦笑了一下。
　　“你啊，怎么爱看我出糗呢？”
　　这句话或许是语气里宠溺的味道太明显，还在靠着窗闷笑的康德突然一噎，咳嗽了一声。
　　伊安耸耸肩，“这么多，你要帮我喝！”
　　见伊安的表情没有异样，康德也就当做自己刚刚听岔了，顺着伊安的话题避过了这一丝暧昧。
　　“恕不帮忙！”
　　虽然康德嘴上说恕不帮忙，但其实最后却是他喝掉了大半――后面的几份烤肉都是辣味，康德一边叫辣一边吃的过瘾，手边的啤酒自然耗的也快。
　　喝掉这么多啤酒的两个人，自然厕所免不了，但是眼下让伊安头疼的却不是频上厕所，而是――
　　康德竟然喝醉了……


　　24、第二十三章 ...

　　“走，去打靶！”一胳膊挂在伊安身上，康德的眼睛亮的异样。
　　伊安很受用的揽住康德的腰，他的白衬衫已经从刚刚动作里扯了出来，伊安一揽之下，手掌很自然的贴在了那片滑腻的皮肤上。有时候醉酒神马的是件很有爱的事情。
　　从刚刚那个烤肉店买单的时候伊安就已经确定这人醉了。
　　因为，刚刚买单那会儿，他的这位配偶，康德先生非常帅气的拽过住他的裤腰，直接伸手从他裤兜里掏皮夹付款，完事后还很诱人的给他抛了个媚眼――这是康德清醒时绝不会做的事情，当然，伊安惊讶之余很配合。只是可怜边上收钱那位有些震惊。
　　伊安无奈的看着边上这个兴致勃勃的人，似乎这人还有工作吧？不知道明天醒来知道自己醉酒误事会不会怪自己带他喝酒？
　　从善如流的伊安被康德拉着钻进了一个拥挤的街道，那里有许多游乐的小店，各种模拟枪型的打靶赌赛，拟真搏击，歌舞表演，机器人秀等等的。伊安揽着身边这个各个店铺都想钻一下的醉鬼，一边小心的护着他不被人流挤到，一边按着他坑坑巴巴的指引走进一家小小的模拟枪械店。这家店出售各种的拟真枪型，同时也提供靶场赌赛服务。
　　“老板！给我们开一间靶房。”一进门，康德就靠上柜台，拍了拍。
　　柜台里面正背对着忙碌的老板赶紧回过身，是一位棕发的雌性，不像一般时下长发及背，这位雌性只留到肩膀，在后颈扎成一个小小的马尾，看起来干净利落。
　　“桑亚斯？”老板看到康德显得有些压抑，又有些开心，“你这家伙，好久没回来了啊！！”
　　“呵呵，给我们开靶房。”康德露出一个热情的笑容，重复了一遍自己的话，身后的伊安瞥了一眼那位老板。
　　那个老板抓了抓头发，大约是看出些异样，目光转向伊安，“他是不是喝醉了？这家伙只有喝醉的时候才会这样有些傻兮兮的闹腾。”
　　伊安上前一步按住因为得不到回应开始敲柜台的康德，把他锁在怀里。
　　“乖，不闹。”没想到，本来还在要靶房的康德一落进伊安怀里，有些奇怪的眨了眨眼睛，然后听话的安静了下来。
　　看到柜台里的老板诧异不已，“呀？”
　　“第一次见到这家伙喝醉酒这么容易安静下来，你……是桑亚斯现在的配偶？”老板上下打量了一下伊安，唔，条件很不错啊。
　　“我是桑亚斯以前住在这里时的邻居。我是戈登。”老板看来是个很热情爽朗的人，伊安一声未吭，对方已经说了一堆。
　　伊安点点头，“有空的靶房吗？”
　　“有的。”戈登从柜台下取了一个印戳，在一张空白的磁卡上敲了一下，上面浮现出一个18的数字。
　　“18号靶房，左边往里走。”老板指了指通道，然后看了看安静的趴在伊安身上瞪着他的康德，问伊安。“你确定不送这家伙回去？他喝醉酒挺能闹的，虽然现在看着安静。”
　　伊安笑了一下，摇摇头。他还想看看醉态的康德会是什么样子，哪里舍得现在就送他回家。一边，听到靶房挣出他怀抱的康德已经向着通道走去了。伊安跟过去。
　　通道是挺长，一侧是一排排的隔音门，材质不算好，因为能隐约听见里面拟真的枪声，另一边似乎是别家店的大厅，用暗色的钢化玻璃隔开，可以清楚的看见是一个小型的舞台，此刻上面有一个黑衣黑发的雌性在表演。
　　那个黑发雌性少有的柔美，穿着紧身的皮衣，全身包裹的严严实实，但却给人一种性感诱惑的感觉。那个雌性似乎是在做一种热舞表演，配合着这边听不见的音乐宛如灵蛇一般扭动，表情虽然妩媚，却绝不夸张媚俗。
　　伊安赞赏的看了两眼，就要继续走，身边的康德却站住了。
　　此时的康德没有像一般人酒醉后两颊绯红，外表上看似乎非常清醒，只除了整个人情绪变得亢奋，眼睛亮的吓人。眼下他靠在透明的钢化玻璃上，看着舞台上那个黑发雌性撩人的舞姿开始轻轻哼起音乐，伊安听着似乎就是那个舞者在跳的那首。
　　一边哼着歌，康德开始慢慢沿着钢化玻璃墙摸索向前，音乐的旋律是缠绵性感的，康德此刻微微带着哑意的嗓音唱起来格外的诱惑。
　　边上跟着的伊安无奈的看着康德的动作，心下有些后悔没有像戈登说的，把他带回去，这样的康德竟然份外诱人。唔，其实时间真的不早了……
　　摸着玻璃墙的康德不知道在找什么，似乎怎么也摸不到他要的东西开始拍玻璃。
　　伊安一见，赶紧握住他的两只手，可惜这次康德却没那么容易安静下来。
　　“乖，怎么了？不闹……”伊安这种哄孩子的话在康德的闹腾里无师自通了。
　　“你！把这里打开，我要进去跳舞！”显然伊安的阻拦让康德想起了边上还有这么一个人。康德停下动作，下巴微抬，睨着伊安，指玻璃让他想办法。
　　康德命令式的言辞落在伊安耳朵里，非但没有让他觉得不高兴，反而是衬着他眼里康德此刻有些凌乱的衣着，露出的半截锁骨以及那头散乱的红色长发不知道为什么，伊安竟然觉得“可爱”。简直是疯了。
　　堂堂上议院上议员，站在这间赌赛的店里，拉着老板让他想办法弄开这面钢化玻璃――只因为身边这位醉鬼中校非要从这里进去。
　　戈登苦着脸，拿来钥匙。原来这面钢化玻璃的尽头处是真的有一扇小门通向隔壁那家店的。
　　“我就说你该把他带回去的，这家伙一喝醉闹起来没完的，什么想法都有可能，而且一定要你给他完成，嚣张又狂妄的家伙，偏偏连醉了都会懂得安抚你的情绪，让你没办法生他气。”
　　站在一边揽着康德的伊安还没来得及疑惑戈登嘴里那句“连醉了都懂得安抚你的情绪”是什么意思，康德已经看见戈登打开了那扇他潜意识里觉得应该存在的门，得意又开心的笑起来，拉过边上的伊安，一个奖赏的响吻落在他脸颊上，然后直接钻进那个门里。
　　伊安被康德的动作弄的一愣，还没反应过来，那人就已经过去了。
　　边上的戈登耸了一下肩膀，笑的有些暧昧，“看吧，我就说他喝醉了都懂得安抚被他命令过的人。”
　　没来得及理会戈登的碎语，伊安也跨进门里，去追那个喝醉的家伙了。
　　

　　25、第二十四章 ...

　　穿过那道小门，现场的热闹与高昂的呼声扑面而来，伊安眯着眼适应骤然转暗的光线，他注意到底下的人都在高呼“夕――！！！”
　　伊安抬头看向舞台，之前他们看到的那个黑衣黑发的雌性跳完最后一个动作，眼角眉梢带着柔软扭身定格在台上，随后慢慢站起，谢幕。而就在此时，先一步过来的康德已经两手一撑舞台，跃了上去。
　　台下的人见到这个情景，没有呼喝，反而情绪更加高涨，不仅因为康德帅气的一跃，更因为他一上舞台没有废话就直接一段solo。台上没下场的舞者和负责音控的人员本来被不请自来的康德弄的有些愣怔，但当康德动作一展开，加上台下的起哄，负责音控的人立马熟练的配上了音乐。
　　而那个“夕”则是饶有兴致的走到舞台一边，看着舞到中间的康德。
　　康德的舞不像刚刚那位叫“夕”的舞者那般妖娆妩媚，更多的是偏向技巧性与瞬间爆发张扬，如一匹优雅的黑豹尽力的舒展自己优美的身体。如果刚刚的“夕”是让人魅惑沉迷，而康德则是让人热血沸腾。
　　康德在台上每一次踢腿，每一个回旋，每一个音乐的节点无论是表情还是眼神都让人明白他深深的沉醉在其中，这是一种真正的舞蹈表演，不为了勾拦客人，也不为了展示自己，纯粹是一种享受，享受身体肆意的舒展，享受精神上的无尽自由……
　　伊安站在台下，看着几天之前在他印象里还是慵懒散漫的人一天之后从倔强不服输到散漫外表下执着的内心以及现在张狂肆意的压抑本性，仿佛在短短的认识里这人迅速的宛如莲花绽放一般在他眼前层层散开――你知道他散开了，却不知道里面未散开的还有多少。
　　舔了舔嘴角，伊安两手叉胸看着台上肆意挥洒汗水的人。他看中的人果然不一般……
　　一节音乐结束，康德的动作并不停顿，而一直在一边欣赏的那个“夕”也加了进去，一个劲韧有度，一个柔软妩媚，两个人的舞姿交相辉映把现场的气氛推到了最高点。台下的人群沸腾了，不停的欢呼，逐渐的有几个舞技还可以的人也爬上了舞台，随后越来越多的人上台，突然之间舞台仿佛变成了狂欢的地方。
　　而伊安在见到有人陆续上台的时候就察觉到不好了，而康德仍旧自顾在跳舞。伊安同样一步跳上舞台，在舞台变得拥挤之前一把拦住康德的腰，锁进自己的怀里。
　　正想找地方下去，原本和康德一起跳舞的“夕”挤了过来，拍了拍他，“这边。”
　　伊安抱着还在挣动的康德跟着“夕”退进了幕后。
　　到了舞台后，环境总算安静了下来，康德一场热舞之后，酒气有些散了出去，只是一番活动耗去不少体力，此刻还是被伊安揽在怀里，抱着头。
　　“你好，我叫黑夕。他的舞跳的很棒！”之前那个跳舞的“夕”倒了三杯水过来，自己叼着杯子喝了一口，手上的两杯放在了伊安他们跟前。
　　伊安点点头，端起杯子凑到康德嘴边，喂他喝了两口。
　　“他怎么了？”黑夕似乎对他们很好奇，目光一直在伊安脸上打转。
　　“醉了。”伊安看了一下时间，已经快10点了，“这里有别的通道可以离开吗？”
　　黑夕侧头看着伊安，若有所思，听见问题，随口回了一句，“有啊，在后面。”
　　伊安看了一下所谓的后面，貌似是员工通道，对黑夕道了声谢谢，然后给司机发了通信息通知他来这边接。
　　拍了拍康德的脸，“小德？”
　　似乎酒劲过去之后，耗费了一番体力的康德最后开始陷入昏昏欲睡，对于伊安的拍打没什么反应。
　　伊安没办法只好把人打横抱起，对黑夕点了点头，往员工出口去。
　　离去的伊安没有注意到，黑夕退下了刚刚面对他时的无害和好奇，一脸成熟妩媚，丰润的嘴唇微微张开，露出两颗虎牙，叼住自己的下唇，黑夕露出一个笑容。
　　“呀，越来越有缘分了，跳个舞都能碰见帝尼亚家的人，唔，这是帝尼亚家的老大吧……”
　　伊安抱着康德等在路边，怀里的人因为跳舞白衬衫早已经散开，虽然此刻被拢在伊安怀里，却也拦不住几缕春光外泄。
　　伊安扫过遗漏在外的那片胸膛，想着今天晚上还没有完成的“项目”，一贯冷静自持的他竟然有些急不可待的冲动。
　　司机不久就到了，抱着康德，伊安跨进航艇。
　　把怀里的人放在位子上，枕着自己的腿，让他可以躺的舒服一些。可没想到，人才放下怀抱，本来安静的康德突然爬起来,直愣愣的坐着。
　　伊安挑挑眉，心下终于肯定了戈登的话，这人喝醉了不是一般的闹腾。跳了这么久的舞，累到刚刚还软在他怀里，现在又要做什么？
　　其实此时的康德已经有些清醒过来，黑麦啤酒的后劲并不大，只是之前一下子喝太多，才会这么醉，眼下汗也出了，酒气也散的差不多了。只是残留的酒劲却让康德有些兴奋。
　　康德看看一边的伊安，想起刚刚趴着的那个怀抱，温暖又包容的感觉。
　　“你把手张开！”康德可能自己都没注意到，每当他用一些命令语句的时候，下巴总会不自觉的微微抬起，目光向下睨着人。
　　伊安看着目光清醒，但是行为诡异的康德，很合作的张开手。
　　康德点点头，从位置上跪行过来，揽住伊安的肩膀，靠在他的胸前，拉过伊安张开的双臂揽在自己身上还拍了两下，调整好位置，康德露出一个满意的笑容。
　　伊安低头看向康德，正好看见这抹放松的笑容，眉毛微微一抬，不做他想，一个吻，落在了那抹弧度翘的幸福的嘴唇上。
　　

　　26、第二十五章 ...

　　一吻落下，浅尝则止的悸动瞬间转化为焚烧彼此的渴望。
　　不知道是谁先主动，唇齿轻触之后两条渴望已久的舌头交缠在了一起。
　　本来趴靠在伊安怀里的康德慢慢跪坐而起，散开的衬衫垂在两侧，一双淡蜜色的手掌穿过伊安松开的领口，浅浅划过肩窝，绕到颈后，缓缓的挠动。
　　伊安配合的后仰着头，一手顺势环过康德的后腰，一手摸索着关上和驾驶位之间的隔断。伊安的舌尖不受影响的勾着从对方的口中嬉戏着来回骚动。
　　黑色的隔断慢慢升起，隔开了司机的视线，也阻断了两人变了频率的喘息。
　　一吻结束，康德慢慢抬起头，一把撩起散落下来有些挡视线的刘海，缓缓伏下身体，一个吻落在伊安的喉咙上。
　　伊安配合的抬高头，一手仍然记得护在狭小位置上跪趴的康德身后。
　　吻一个接一个落下，康德的手随着吻的位置，解开伊安衬衫上剩余的扣子。议院制式的衬衫是双扣，两个扣子成一组，当解到胸下，康德的吻转了个方向，往侧面移去。
　　伊安的胸膛厚实而肌理线条明显，一手撑在上面，手掌感受到一个舒适的弧度，康德一边把吻落在胸上，一边嘴角露出一个满意的笑容。
　　“呵呵……”
　　伊安低下头，看向在他胸上动作的人，目光落在了嘴角尚不及收回的笑容，扫一眼他康德落手的地方，“还满意吗？”
　　说话时的震动透过手掌传递给康德，康德突然张嘴在伊安的胸上小小咬了一口。
　　“唔！”那种似疼似麻的感觉让伊安浑身一震，随后感觉下腹一阵酥麻的热气盘旋而上。
　　“满意极了。”康德带着满足舔了舔被咬过的地方，然后收回剩下还揽着伊安肩头的手，穿过被解开了一半的衬衫，抚上另一边的胸膛。
　　康德微微带着凉意的手指触上发热的胸口，伊安赞叹的轻抽了一口气，重又抬起头。在康德身后护着的手下意识的贴上康德因为跪趴而抬起的臀部，一手轻抚，一手摸上裤腰。
　　“啪”的一声，康德一掌拍开那只想解他裤子的手，坐起身，对着看向他的伊安摇摇手指。
　　“不许乱动！”
　　然后就着两腿分跪的动作，康德的双手摸上自己的裤腰，缓缓的转动硬挺军裤上的扣子――军部的军裤是特殊材料制成防水防火的材质，而作为文明口的地方，是用磁性物质做成的，只要在纽扣的位置旋转一个卡口，磁性消除后，自然会松开。
　　因此，康德转动扣子后，“咔哒”一声，裤腰就松了开来，笔挺的军裤顺势滑下，险险的挂在臀部，露出里面包裹着的白色内裤。
　　看着康德动作的伊安，被眼前的情景看的目光一暗，却又被康德略带诱惑和危险的目光固定住不许动作。
　　康德放下一条腿，慢慢的脱下裤腿，然后换脚把军裤滑到地上，火红的长发因为他的动作散了一部分到身前，和着散开的衬衫欲语还休的遮去露出的身体。
　　内裤被一样扒下，康德仅着着衬衫重新跪坐上伊安的腿上，半遮到臀部的衬衫自然的掩住腿间隐私的部位。
　　康德看着伊安，目光中诱惑性感和挑衅闪烁，双手摸上伊安的腰带，舌尖轻吐，勾过伊安的嘴角。
　　伊安的呼吸沉重了一下，双手从衬衫的下摆处摸进去，那一手滑腻的皮肤，从第一次接触起就让他念念不忘。
　　康德笑起来，手指轻勾，解开皮带，缓缓抽出，然后是扣子，拉链，和被内裤包裹着的热气腾腾的膨大。
　　顽皮的用手掌握住那隆起，来回的搓动了一下，果然听见耳边那把总是冷静的声音变了调，康德舔舔嘴唇，把手中的内裤朝一边拨开，暗色的物件弹了出来。
　　伊安的下半身激动的叫嚣，上半身随着呼吸快速的起伏，但是头脑却还清晰冷静的记着想在车厢摸索寻找润滑剂的替代品――下次或者该好好考虑一下在车上放置润滑剂的事情。
　　可惜伊安平素是个严谨的人，航艇几乎可以说是另一个办公室，出了一些常用的办公用具只找到了一瓶陈120年的红酒，酒质醇厚――或者可以用来替代？
　　这瓶酒之前被他开过喝了一杯，因此酒塞还比较容易起开，倒了一些酒液在手上，伊安摸上康德下身的臀部，而另一只手则放下酒瓶绕到身前，握住小康德。
　　康德轻轻的抚弄着伊安，舌尖在他胸口慢慢的绕着圈，当身前被握住时舒服的轻轻哼了一声，身后的穴口被一只湿润的手指顶住。
　　康德放松身体，感受那湿润的手指在穴口轻轻揉动了一下，很轻柔的探进来，酒液顺着手指带着凉意窜进身体。
　　“嘶――”
　　伊安的手指熟练的在康德身前抚弄着敏感，刺进他身体的那根手指却极小心轻柔的转动，让酒液慢慢润泽着康德的体内。
　　胸口已经被康德吮吻的痕迹斑斑，一片水光，伊安耐着性子拓展康德身后的小径，哪想到这温柔反而让康德有些不耐，一手被打开，康德跪坐在伊安挺立的下半身上，目光直视着伊安，一个吻交换着彼此的气息。
　　腰肢缓缓沉下，湿润的穴口顶上暗红的头部，温润而轻轻蠕动的触感让伊安握着康德腰部的手青筋直暴，下半身下意识的向上挺动了一下，胀大的头部一下子撞开已经松软的小口，褶皱被撑平，小口紧紧的箍住头部下的凹陷处。
　　“唔！”突然起来的撞击让康德闷哼了一声，随即一口叼上伊安胸口的肉粒，既像是要阻住急于出口的呻吟，又像挑逗伊安渴求更多的暗示。
　　伊安的动作一下脱了缰，分身重重撞进康德柔软的内部，撕开紧致贴合的通道，像是一个强势的入侵者不给主人任何抵抗的机会，一举捣进最深最敏感的地方。
　　“啊！”太过猛烈的冲击，康德一下子承受不住向后仰起头，红色的长发随着他的动作甩出。
　　伊安再没有保留，力道猛烈的冲击起来，今晚的康德像是点燃了火药的妖精，将彼此都燃烧殆尽……


　　27、第二十六章 ...

　　伊安不知道他们纠缠了几次，只知道最后康德是迷迷糊糊挂在他身上任由他动作，司机很识趣的把航艇停在家门口后没有来打扰他们。
　　最后一股热流在康德体内爆发，激情退却，伊安喘息着从康德身体里退出来。两人的情况都有些狼狈，康德是近乎赤裸，只在手肘上挂了一件衬衫，而他虽然还是衣着完整，不过裤子上也沾满了两个人激情的痕迹。摇摇头，伊安拎着自己刚刚被踩在脚下的大衣，随意的披在身上先行下了航艇，从家里拿了一床毯子回来卷起趴伏着的康德，关门前看到座位上一沓糊涂的样子，心头有些无语自己的失控――这航艇明天铁定要送洗了。
　　抱着康德进了卧室，把他放在床上，去浴室拿了毛巾和水，康德腿间一片狼藉的样子还是要清理了才能好好休息。
　　帮康德清洗的时候伊安特地检查了一下，刚刚那场情事他有些失控，果然有些红肿。拿了些消炎的滴剂点在穴口，伊安才在床上另一边躺下。
　　刚刚车上的一番疯狂，伊安也耗费了许多体力，胳膊一揽，抱着身边的人陷入沉睡。
　　第二天一早，伊安的生理时钟准时的把他叫醒。
　　捏了捏太阳穴，伊安感觉到身边人动了一下，回头发现原本睡在他怀里的康德一个人缩在一边贴着他的胳膊蜷成一团。
　　看他的样子，显然还没有睡醒。
　　伊安从床上下来，赤裸的着身体拎了边上的衬衣真要套上，突然一双手伸过来接过他的衣服。
　　伊安挑眉，康德此刻正眯着眼一脸没有清醒的模样，扯着他的衣服作势要给他穿。
　　“我自己来。”伊安看出来了，这人这个动作纯粹出于某种不清醒意识下的习惯动作。他的目光微微闪了一下，曾经有这么一任配偶做这样的要求吗？
　　没想到，康德像昨晚一般一把拍开了伊安的手，很执着的给他套上衬衣然后一颗一颗扣上扣子。伊安抬了抬眉毛，没有再坚持。
　　穿完衣服的康德揉了揉眼睛，嘴角露出一抹笑容。
　　正在给自己系上领带的伊安一眼瞥见，像是被诱惑了一般揽住康德，狠狠的吻上去。
　　柔软而有劲道，伊安放开康德，舔了舔嘴角。
　　“唔，马马虎虎，还不错……”康德嘟哝了一句，打了个哈欠。
　　被康德的话噎到，本来想再偷个香的伊安看他连续几个哈欠打出来，最后只得作罢，揉了揉那头红发，出了卧室。
　　留康德一个人重新软进被窝，蹭了蹭又迷糊了过去。
　　片刻后，厨房里传来培根的香味，埋在枕头间的人动了动，慢慢的抬起头。
　　康德抓了一把头发坐起来，随着逐渐清醒的意识，面色的表情愈加古怪，直到所有的记忆回巢――包括昨晚那一场突如其来的舞蹈以及车上放肆的诱惑……
　　伊安做好早餐，打算进来叫醒康德，卧室门一开，就看见那人拥被坐在床上，赤裸着上身，面色青白交错。
　　心下暗笑，伊安出声。
　　“如果不想上班迟到，我想你现在该穿上衣服洗漱好来吃早餐。”
　　康德的目光转向伊安，其中的尴尬和懊恼一闪而逝，随后一片平静。
　　“抱歉，我昨晚喝醉了，给你添麻烦了。”
　　伊安靠在门边，双手叉在胸前，好整以暇的看着那人极力粉饰的平静。
　　“不，不麻烦……相反，我很高兴……有这样的‘麻烦’。”意有所指的目光扫过康德赤裸的上身，伊安笑的彼此心知肚明。
　　康德青白交错的脸色多了一抹可以的红色，从床上起身，在伊安欣赏的目光里裸露着身体套上衣服――下床时脚软了一下，可以想见昨晚激烈的“战况”，幸而身上干爽，想来是伊安帮他清理了身体。
　　穿过伊安靠在门边的身体时，康德面无表情的说了一句，“那还真是‘荣幸’了。”如果口气不是那么咬牙切齿，或者会有诚意一些。
　　伊安低头暗笑了一下。
　　餐桌上已经摆好了早餐，同样的培根三明治和荷包蛋，康德似笑非笑的回头看伊安。
　　“大少，莫非就会这一样？”
　　伊安拉开椅子坐下，很认真的看了盘子一眼，抬头看康德，“如果我没数错，这是两样。”
　　康德翻了下白眼，坐下开吃。
　　“明天找个厨师订餐吧，想来我们的厨艺都不足以应付我们的三餐。”伊安一边切三明治，一边和康德商量着今后的三餐问题。认真讲，他确实会的就这么两三样。
　　康德吃了一口荷包蛋，就着边上的果汁。
　　“这个你决定就好，其实如果觉得麻烦，我们可以各自用完餐再回来。”
　　伊安闻言，轻蹙了一下眉。
　　“我不喜欢，那样没有一个家的样子，以后工作时间就让厨师送餐，休息的时候我们可以自己试着自己弄或者另外做安排。”
　　被伊安口中的那个“家”字弄的一愣，随后康德才反应过来，随口回了一句。
　　“我没关系，你决定就可以。”
　　伊安点点头。
　　“你常加班？”昨天看康德办公室里的样子，就可以猜测的出来这人工作起来绝对是忘我的人，这样的人，像昨晚这样加班的情形肯定不少。
　　康德闻言切三明治的动作一顿，最后点了点头。
　　“我很容易忙忘记时间。”
　　伊安明了的点了下头，“记得晚餐，9点以前一定要结束加班。”因为匹配的关系9点回来算是比较合宜的时间。
　　康德看了伊安一眼，似乎不太确定他话里的意思。“什么意思？”
　　伊安微微一笑，俊朗的五官在晨光里看起来无比的出色。
　　“我是说，工作要张弛有度，晚餐不能忘记，9点以前结束是考虑你的身体。”
　　发愣的康德显得有些拙拙的可爱，“意思是我可以自由加班？”
　　“周末不行，我可不希望我们连约会的时间都没有。”
　　巴蒂中校到办公室的时候，康德已经做在一张图纸跟前。只是稀奇的是，面对图纸的康德此时竟然没有在工作状态，反而有些出神。
　　巴蒂中校趴在康德的桌上，越过图纸和他眼对眼。
　　康德被巴蒂中校的动作吓了一跳，下意识的向后靠了靠。
　　“巴蒂中校，你干什么！”
　　“昨晚你们俩宵夜到哪里去了？我后来跑去餐厅找，结果人影都没有。”
　　康德推开巴蒂中校压在图纸上的手，蹙眉看着上面有些花掉的纸面，瞥了一眼巴蒂的手，果然是早饭捏过后的油渍。
　　“我们出去吃了。巴蒂中校，你吃完东西又不洗手！”
　　语调带着危险，康德的目光扫过巴蒂中校。
　　只是不知道为什么，往常见到这样的康德就跟老鼠见了猫样的巴蒂中校竟然对这目光没有啥感觉，反而觉得自己家这个娃娃眼角眉梢之间带着一丝平素绝不可能出现的羞赧？？？
　　昨晚发生什么事了？
　　其实也没啥，只是巴蒂中校的问题勾起了康德的记忆而已，所以那目光纯粹是恼羞成怒，没了平日里的杀伤力！


　　28、第二十七章

　　伊安走进议院大门，和几个向他致敬的工作人员点了点头，动作之间仍旧是一派疏离的作风。但如果此刻有人敢走进他们的帝尼亚上议员，显然能听见他口中含混哼着的音乐，由此可知帝尼亚上议员今天心情大好。
　　伊安带着一抹别人不能明了的笑容进了他的专用电梯，电梯的辨识系统扫描了他的身份，并确认了楼层，慢慢往上升去。伊安想着今早出门前康德那张明明恼羞成怒却还是按照他说的给了一个道别吻，那样子意外的看起来很可口。
　　唔，自从那晚醉酒事件发生后，这两个礼拜以来康德对于床事一反往日张扬的作风，似乎显得束手束脚，每次都憋到最后被他进入了才慢慢放开享受。看来那次醉酒后的本性显露让他这位配偶非常的在意，都影响到他们“晚上”的品质了。不过，也并非没有好处，起码以此为借口，每天索来的一个道别吻和晚安吻非常的美味……
　　伊安一跨进办公室，尤飒就察觉了他家大人心情非常好，不过显然他要提醒他的事情估计不会让他心情太好。
　　“大人，列安先生刚刚留言，请不要忘记了晚上的宴会。”
　　伊安脚步一停，看向尤飒，目光微微一眯，点点头。
　　“知道了。”
　　进到办公室，伊安想了想给康德去了一通通信。
　　“大少？”
　　“到办公室了？
　　“似乎是大少送我过来的吧？！”那天醉酒事件他起晚了被伊安送去军部之后，他就坚持要接送自己，今天早上也不例外。
　　“呵呵，显然是到了。”伊安笑了笑，“还记得我那天跟你提过的西格尔上议员的宴会吗？”
　　对面的声音停顿了一下，然后是脚步声，显然是康德换了一个地方听电话，伊安抬了抬眉毛。
　　“记得，今天？”
　　“嗯，要我准备礼服吗？”军部的军官有制式的军礼服，一般场合军官都可以穿它们出席宴会，不过在列安的宴会上，康德要不要穿军礼服，就看他自己了。
　　果然，康德没有犹豫就应了下来。
　　“那麻烦大少了。”
　　“怎么会，我的荣幸。”
　　挂断通信，伊安按下对讲机。
　　“尤飒，往常我给别人订礼服都是在哪里订的？”别人指的自然是曾经的配偶，这些琐碎的事情他一贯都是交给尤飒，从不理会的。
　　“几位固定的品牌设计师。”尤飒正要在桌屏上查看品牌的名称，对面却传来一个让人吃惊的要求。
　　“约几位设计师一个小时后见个面，我想和他们确定一件晚上要用的礼服。”
　　即使是一贯处变不惊的尤飒也有些惊异了，他们家大人往日重来不管这些琐碎事情的。
　　“大人，一个小时后您还有个商务会面。”尤飒提醒伊安。
　　“就说我有事，延后一个小时。”然后伊安断开了对讲机。
　　尤飒忍不住想翻个白眼，您两个小时后还有别的行程。他第一次知道，他家大人竟然也有这样的一面，为了一件礼服延后商务会面？
　　当晚，列安?西格尔位于C06中央区的宅邸。
　　灯火辉煌的大厅里雅致的点缀了许多白色的星沙草，制服笔挺的侍佣训练有素的穿梭在各个宾客之间，既不会打扰到众人，又恰到好处的服务到位。
　　这是小型的宴会，与会的多是列安?西格尔的熟识以及几位在上议院里和他同处于保守党阵营的上议员们。
　　列安站在宴会厅一角，有些心不在焉的和身边的人交谈，偶尔目光掠过入口，随即收回放在周边的人身上，如此数番，终于在门口看见了某个身影。
　　伊安?帝尼亚一贯被称作上议院的偶像议员，如果不是平日里的伊安太难接近，而他本身对于风月之事似乎也不特别感兴趣，那么围绕在他身边的雌性绝对不会少。据说一般他出席宴会要么就是独自一人，要么就是两个副手相陪，连配偶都很少带出来。
　　因此，当伊安穿着一身银灰色修身西装，和身边的雌性共同出现在宴会门口时，场内认出他的人无不目光中闪烁着惊讶……以及，对那位雌性的“欣赏”。
　　伊安身边的红发雌性一袭黑色长摆宴会服，恰如其分的勾勒出劲瘦腰身，黑色宴会服上以银色丝线勾勒出火焰的图案，从衣摆一直燃到腰间，上身是纯素的黑色，立领的领口做了无扣的设计，微微敞开露出一抹隐约的锁骨。一身冷艳的装扮矛盾的配上那头热情的红发原本应该有的冲突感却被雌性脸上似冷似讽的笑容所中和。
　　列安看见了伊安以及他身边的雌性，嘴角露出一抹微妙的笑容，迎上去。
　　“帝尼亚上议员，欢迎！”
　　列安热情的张开手，伊安和康德的眉间都轻轻弹了一下，康德克制着没有退后一步，而伊安则是露出一抹古怪的笑容轻轻拥了一下列安。
　　“列安上议员，感谢您的邀请。”
　　列安抱着伊安拍了拍，站直后，目光打量了一下边上的康德，目光带着慈祥，“您身边的雌性真出色。”
　　伊安含蓄的笑了一下，而边上的康德很得体的点了点头。
　　“谢谢西格尔先生夸奖。”目光带着第一次见面的礼貌，康德回了一句。
　　列安脸上的笑容僵了一下。
　　伊安笑着接口，“列安上议员不会是希望我在门口参加宴会吧。”
　　“当然不，呵呵，请进请进。”列安让开身，引着伊安往中央去。
　　康德在一边蹙了一下眉毛。
　　“怎么了？”伊安在列安没有注意的时候，在康德耳边轻轻问了一句，他注意到刚刚一刹那间这人的身体僵了一下。
　　“没什么，不耐和这些装腔作势的家伙们打交道而已。”面上不动声色，嘴巴里含混的回答了一声伊安。
　　“那我先送你去食物区？”其实伊安也就一说而已，列安如果是为了康德和他的匹配而邀请他参加宴会，那么这头一场，康德绝对也跑不掉。
　　“你觉得我走的掉？”康德斜斜昵了伊安一眼，如果他能走开，估计不用伊安他自己就设法脱身去吃东西了。
　　“显然不能。”伊安轻轻的无声笑了一下。果然带康德来是对的，在这种无聊的宴会里，能和他偶尔偷偷斗个嘴的乐趣远比和这些爱作秀的老家伙们闲扯谈来的大多了。
　　宴会里小团体的阶层是非常明显的，在中央最显眼的地方，往往都是宴会里最重要的客人。眼下列安引着他前进的方向，他已经看见了几位保守党的上议员。
　　“各位，帝尼亚上议员赏光到来了呢，而这位……也是和我大有关系的人物呢……”列安进了那个小圈子，对几位平素和伊安私下没什么交集的议员说道，然后目光落在康德身上，用着别有意味的语气，介绍道。


　　29、第二十八章

　　对于列安的介绍康德是早有所料的耸了一下肩膀，而伊安则假作讶异的看了列安一眼。
　　“列安上议员，不知道这话怎么讲？”
　　列安矜持的目光扫过边上的几位议员，彼此交换了一个眼神，然后才转向伊安，微笑着颔首，“您的这位新配偶是我的外子，康德?桑亚斯。”
　　伊安的目光顺着列安慈爱的眼神转向自己身边的人。
　　今晚的康德没有多少笑容，衬着一身黑银的长礼服，显得冷冽而冶艳。此刻面对列安慈爱的笑容以及伊安似笑非笑的表情，他只是淡淡的扫了周围的议员们一眼，轻巧的吐了一句。
　　“您也说是外子。”外子，在索尼塔帝国的法律里只承认血缘关系，其他亲缘眷属财产归属不再有任何牵带联系。
　　列安被康德的话噎了一下，伊安顺势接过话题。
　　“真是意外，我这次的匹配可算是巧了。”
　　列安被伊安一打岔，本来微微有些变色的神情又恢复了笑容，点着头，目光扫过康德身上的礼服，眼尖的看见立领领口不易察觉的一个绣线标志。
　　“帝尼亚上议员有心了，外子身上的衣服是乔南家的吧，而且似乎是量身打造的，很称外子。”
　　康德目光里透出一丝不易察觉的厌烦，视线撇开，看向另一边。
　　伊安点点头，看了一眼身边不想搭理人的康德，“好的衣服还是要人去配的。”言辞里毫不吝惜对康德的赞赏。
　　伊安的表现让列安大为满意，但是偏偏令他不快的是自己外子康德的表现，似乎并不想帮他和帝尼亚上议员拉近关系的样子。
　　几位上议员在一边似真似假的赞叹伊安对康德的重视，偶尔开几个尺寸适度的玩笑，总之表面上看，这个宴会主要宾客的小团体言谈甚欢的样子。
　　半晌后，开场舞过去，舞会开始，陆陆续续有些宾客滑进了舞池。终于不耐的康德拉过伊安，“去跳舞！”
　　伊安只能无奈的对边上的列安和其他几位上议员表示抱歉。列安自然乐见其成的举杯示意他自便。
　　离开了列安那群人，康德呼了口气。
　　伊安在边上一直勾着嘴角，不冷不淡的对周围不断对他示意的人做回应，嘴里则和康德不间断的小声交谈。
　　“不喜欢这个氛围？”伊安对侧方向他示意的某位贵族举了一下刚刚从侍者手中接过的杯子。
　　“还好。”半眯着眼，康德的样子去了一丝不耐，多了一丝平素里的散漫。
　　“我应该谢谢你的表现？”小菀豢冢伊安意有所指。
　　“我以为我表现的足够自然。”康德瞥一眼边上的人，他以为刚刚他的表现算是恰如其分的自然，竟然被他看出来了？
　　“直觉。有时候思考的同时也不能够忽略自己的第一感觉。”回视了一下康德的瞥视，伊安的嘴角勾起的弧度柔和了许多。
　　康德沉默了一下，然后才状似解释一般，“其实也还好，我对西格尔没有多少感情。算是补偿上次醉酒给你添的麻烦。”
　　伊安的目光中闪过一丝笑意。
　　“我一直以为那是惊喜，不是麻烦……“
　　舞池到了，两个人把手里的杯子放进路过的侍佣手上的托盘里。伊安做了个邀请的动作，康德顺着他的动作，两人滑进舞池。
　　康德撇了一下嘴角，“如果可以，我希望这个‘惊喜’没有出现在记忆里过。”
　　“可是，我却希望，有机会再惊喜一下。”带着康德转过一个回旋，伊安回道。
　　“好了，我的先生，不要再提了，行吗？”康德下巴微抬，目光扫过伊安，俊挺的鼻子里轻轻哼了一声。
　　伊安点头，表示没有异议，但他目光里的揶揄显然出卖了他。
　　康德扭开头，“你在这里不会有麻烦吗？你的立场……”其实在知道他接到西格尔的邀请时，他就有这样的疑问。
　　“你在担心吗？”显然此刻的伊安波长没有和康德在一个频率上，他注意到的并不是公事。
　　康德回头瞥了伊安一眼，目光里有警告。
　　伊安勾了下嘴角，“我的政治立场是中立派，和你的匹配是系统分配，两者并不冲突，自然带着你参加你的‘家宴’无可厚非，尤其是你又这么有默契的帮我表现了一番。”
　　伊安其实来之前确实做了一些考量，应对进退这里边的关系太过复杂，细微的一小步都可能引起某些大变化。他曾想过让康德适当的表现一些和列安的隔阂，但对于两人之间的关系没有太大的把握，因此没有对康德提起。让他想不到的是，康德在列安面前几个小小的抵触比他预先设想的还要好，如此意外的有默契，让伊安身处这样枯燥烦闷的宴会也挡不住好心情。
　　康德点点头，只要伊安自己心里有数，那想来就没有什么好担心的，军政本就分治，他也不想弄的太清楚。
　　一曲舞毕，两个人很默契的双双从角落退了出去，上到露台，没有各式打量的目光，没有悉悉索索的碎语议论，两个人闲适的靠在栏杆上，感受夜风拂在脸上的舒适。
　　康德一头红色的长发在微微的夜风里轻轻被吹起，撩过脸颊，划过颈项，眯着眼看夜空的人随手拨过，意外的带着诱惑的感觉。
　　伊安侧靠在栏杆上，看着康德，感受心头刚刚刹那间走调的频率。夜色里，和康德那件少将军服如此相似的长礼服，懒散的目光，微开的领口，以及一头红色的长发，眼下的场景和他第一次见到这人时如此相似。
　　如果说，第一眼是印象，第二眼是兴趣，那么第三眼，第四眼……又会是什么……
　　康德被伊安盯视的目光打搅，转头看向他。伊安沉沉的墨绿色眸子里隐隐的转动着某些东西，让他感觉心跳突然漏了一拍，又觉得莫名的一丝恐惧。
　　“大少！”康德疑惑的出声，打断了伊安的视线。
　　伊安也说不出来，当时为什么会突兀的想要吻那个人，但是事后想起，却觉得这一吻似乎印下了许多东西，或者在他心里，或者……在康德心里……
　　两个人唇齿相接，舌尖轻勾，纠缠着在彼此的口中嬉戏，一开始是伊安主动，到了后来，却说不上来是谁在推动。
　　那一晚，在西格尔家的宅邸里，露台上，两个人在浅浅的光辉下，倾心一吻。


　　30、第二十九章

　　西格尔家的宴会过后，伊安和康德又恢复了平素里的日子，但彼此都察觉到某些东西改变了。
　　伊安坐在办公室里，文件处理栏上被他划上完成。
　　对讲机响起，“大人，佐安少将来访。”
　　伊安诧异，小安怎么会来议院找他？
　　“进来。”
　　门被推开，眉目间温和了许多的佐安穿着米色的运动外套，走了进来。
　　伊安面上露出一抹笑容，眼角带着温情。
　　“怎么过来了？”
　　佐安的目光里闪过一丝冷意，淡淡的开口。
　　“我听到消息，有人要动小然和小宁的主意。”回到帝国的一段时间，因为暂时被停职，他和安笙带着两个宝宝住进了帝尼亚家的本宅躲避一些骚扰，相对的某些消息接收也就薄弱了一些。这条消息他收到的时候，已经被取消了执行，但内容仍足以让他跑这一趟。
　　伊安没有隐瞒，这个桑达的脾气他很了解，没有确定的消息，他是不会用这么肯定的语气。
　　“这件事已经压下去了，放心，我不会让任何人动你们一家子的。”
　　“我要提这个方案的几个人的名字。”佐安没有理会伊安的话，笔直的站在办公桌前，直视着伊安。
　　伊安没有说话，和佐安对视了片刻，摇摇头。
　　“小安，你还不能动他们。”莱恩这个人，虽然只是台面人物，但他上议员的身份在那里，佐安如果动他，会很麻烦。
　　佐安看着伊安，“我知道你和父亲在做一些事情，你们或许有你们的考量，但是我必须要做出一些反应，我的家人，我会自己保护。”
　　伊安牙关紧了紧，“小安！我们也是你的家人！”
　　“我知道。”佐安认真的点点头，然后继续说道，“告诉我资料，或者我自己查。”
　　伊安看着佐安，无奈的叹气，拉过自己的通讯仪，在上面滑下莱恩的基本资料，交给佐安。
　　佐安接过，看了一眼，就往自己的通讯仪上一贴，“滴”的一声，资料已经划了过来。
　　佐安收回通讯仪，转身要走，被伊安叫住。
　　“小安，我和父亲要做的事情，绝不会伤害到你或者安笙他们。”伊安的话，一字一顿，认真而沉重。
　　佐安只是背对着伊安，站立了一会儿，随即推门而去。
　　办公室里再度只剩下伊安一个人，但是先前的平静已被打破。
　　伊安盯着桌屏上被佐安递回来的通讯仪，良久没有动一下。
　　光线逐渐变得昏暗，办公室门被敲响，声音规律而工整。
　　尤飒推门进来，“大人，现在是4点50分，中午的时候您说要去接桑亚斯先生，现在该下班了。”
　　伊安望向门口的尤飒，点点头，站起身，桌屏上显示的未处理文件数让伊安蹙了一下眉。
　　“这些文件暂时归档，我明天继续处理。”
　　尤飒微微一怔，这是第一次他们大人没有处理完下午的工作。
　　司机驾着航艇送伊安到了十九科时，已经过了下班时间。
　　伊安沿着走廊慢慢的往里走，身上议院制式的西装被黑色大衣掩盖，虽然看不出职业，但是一身纯黑的伊安，衬着本就出色的五官仍然是吸引了许多十九科雌性的目光。
　　虽然接送了康德一段时间，但往日里都是在十九科大门处停下，伊安也并不出航艇，因此见过他，知道他是康德配偶的人在十九科并不多。
　　伊安一路直入大办公室，意外的没有受到阻拦，只是进了大办公室，才终于有个抱着一摞不知名金属材料的年轻雄性打量了他一下，上前拦道。
　　“抱歉，你找谁？”
　　伊安点了点头，在康德的地盘，他还算温和，没有在议院时那种拒人于千里之外的疏离感。
　　“我是康德中校的朋友。”
　　“咦？你是我们中校的朋友？好难得，第一次看见中校的私人朋友来访。”对方似乎是个很健谈，并且很八卦的雄性，因为他接下来的话里就是，“诶，听说中校这次的匹配对象是个了不得的人物诶。你晓不晓得是什么样的人啊？性格怎么样，温柔的还是什么样的？”
　　伊安敏感的挑了下眉，“温柔的？为什么特别提温柔？”
　　那个雄性很暧昧的笑了笑，“因为我们猜测中校喜欢温柔型的，他对曾经借调过来的一个同事相当有好感。所以大家希望这次中校遇见一个温柔型的。”
　　伊安眯了眯眼，目光中掠过一丝危险，“哦？那个同事是温柔型的？”
　　“bingo！”那个雄性很滑稽的比了一个大拇指表示伊安猜对了，“你还没说中校的配偶是不是温柔型的？”
　　伊安若有所思的回了一句，“大概……不算吧……”
　　“我可以去找你们中校了吗？”伊安看看时间，再看看这个显然还很有八卦欲的雄性。看起来什么样的人带什么样的兵，那人一身散漫，连手下的性格里都带着点不靠谱。
　　“哦，当然，不过中校不在办公室，在机甲试验场。”
　　伊安准备前行的步子一顿，看向那个雄性。
　　“这边。”八卦雄性指指另一边的通道，笑起来，“我叫奈德，下次有机会再聊。”
　　伊安点点头，慢慢往那个通道走去。
　　这条通道和进来的走廊层90度角，因此是在伊安的左手边。和走廊上的资料、原料室一样，这条通道上也满是房间，不过差别是这条通道较长，每个门的间隔也大，显然每个门后的房间也相对巨大许多。
　　伊安慢慢往前，一边查看门上的标注。一直到通道尽头，才看到那个自称奈德的雄性所说的机甲试验场。
　　试验场现在处于使用状态，因此正门是处于关闭状态，不过有侧门可以通向安全观测台。
　　站在安全观测台上，面前是一层高压防护透明墙，正好可以看见场中央，一具M.A.3090正在迅速的做着翻挪腾跃的动作，间或夹着一些攻击――踢腿，劈扫，击打。动作干净利落，毫不拖泥带水，显示出平素良好的训练。
　　伊安目光闪过一丝赞赏。
　　片刻后，机甲停下动作，前舱打开，一个着着军装的红发雌性动作利落的从机甲上跃下，一头红发在灯光的映照下随着动作起伏翻飞，熠熠生辉，落进伊安的眼里，无比耀眼。


　　31、第三十章

　　康德从机甲上跃下，大约是乱了头发，站定后撩起头发向后甩，目光无意间掠过观测台，才看见上面多了一个黑衣的身影。
　　康德动作一顿，走过去。
　　“大少？”
　　伊安从观测台上往下看，“下班了，来接你。”
　　康德点点头，回去正要把sunny入库，伊安却拐过透明墙，从空隙处跃下，3米高的落差，伊安稳稳落地。
　　听到声响，康德回头，挑眉。
　　“大少，这是干什么？”
　　伊安站起身，拍了拍衣摆，目光落在不远处那家M.A.3090，“很漂亮的机甲。”
　　康德顺着他的目光看自己的机甲，“嗯，是我的老搭档了。它叫sunny。”
　　伊安点点头，突然问了一句，“你从军多少年了？”
　　康德瞥一眼伊安，感觉他今天似乎有些不一样。
　　“十几年了吧，没有仔细去数过。”
　　“你还记得为什么从军吗？”伊安的目光一直落在机甲上，目光里似乎流转了一些怀念，还有犹豫――这是在伊安身上从不曾出现过的。
　　康德耸了一下肩膀，“为了活着。军队有军粮和军饷，只要够努力养活自己没什么问题。”
　　伊安没有想到会得到这样的答案，愣了愣，看向康德。
　　康德笑了一下，“很讶异吗？我曾说过我的桑姆用了所有来换他的自由和我，所以小时候我们过的很辛苦。不过随着我长大，进军队，军功越来越高，小时候的那些日子都已经成了回忆。”
　　“大少，今天有心事？”康德回头看向伊安，似笑非笑的转了话题。
　　伊安勾了勾嘴角，“或许吧。一会儿去喝一杯？”
　　康德蹙着眉想了想，“我可以喝一杯，多了没有。”
　　伊安笑起来，“怕再给我惊喜？”
　　康德斜睨了伊安一眼，“那是惊吓。等我入库了就可以走了。”他向着sunny走去，几步助跑之后，利落的接着蹲着的机甲跃上前舱，舱门合上，一会儿机甲慢慢站起，走向试验场边上的停息室。
　　片刻后，扎着头发，又是一件解了扣子的军用衬衫，搭着外套，康德潇洒的走出来。
　　“走吧。”
　　+++
　　司机按照伊安的吩咐，驾着航艇去了C06区的一家酒吧，被吩咐了10点来接就先行离开了。
　　伊安点了几杯纯饮的酒，康德果然只点了一杯调酒。自从知道自己的酒量的上限并且在伊安跟前出过一次臭之后，康德对自己的酒精控制就变得相当严格。
　　伊安一口干掉一杯纯饮，酒液在喉间打了个转，辛辣的刺意从喉间一路烧到胃里。
　　康德啜了一口自己的酒，瞥了眼又端起一杯酒的伊安，漫不经心的说道，“大少，解愁的酒喝再多，该愁的还是会愁。”
　　伊安喝酒的动作一顿，随后一杯干掉，摇摇头，“不是愁。”
　　“都一样。”康德想了想，“可以说说？”
　　伊安眯着眼睛，视线落在一个不知名的点上，酒吧内光线昏暗，吧台内幽幽的灯光给伊安的五官剪了个影，本就出色的他在这样的氛围烘托之下，更加显得邪魅诱人。边上的康德在凝视了片刻后，撇开了目光。他算是明白上次在上议院听见那些雌性私下碎语里对伊安的着迷了。
　　“我有个桑达，和你一样是军部的少将。”没想到，沉默了片刻后伊安还是开口了。但是开口的内容却让康德有些讶异？
　　“佐安少将？”康德没有想到，像伊安这样那诡计阴谋当饭吃的政客原来还是个爱替桑达操心的哥哥？
　　“或许你们认识？佐安?索?帝尼亚，我的桑达。”伊安的话语里隐隐可以听出其中的自豪，显然他对这个桑达相当爱护。
　　康德点了点头，“嗯，这次归国就是我护送他们回来的。”
　　伊安诧异的挑眉，“你就是安笙口中的那位少将？”
　　康德耸了耸肩膀。
　　伊安笑起来，“看来世界果然不大。”
　　“佐安少将怎么了？”康德摸了一把头发，转开了话题。
　　伊安顿了顿，最后只是转过底下的悬浮凳，背靠着吧台，目光落在酒吧中央的各色人，“只是对我目前某些做法有些不谅解。”
　　康德挑挑眉，“大少，这可不像你该有的性格，该怎么形容？优柔寡断？这可不像媒体上传言的那位低调狠辣，优雅严戾的帝尼亚上议员。”
　　伊安抬着头，嘴角始终勾着，“是吧，家人这种东西，容易让人软弱的。”
　　康德皱皱眉。
　　伊安继续说道，“但其实很多时候，偏偏也是家人让人坚强。”
　　诧异的看向边上的那人，康德片刻后才赞同的应了一声，“嗯！”
　　就在两人因为这个对话的断层陷入片刻的沉默时，边上突然伸过来一只端着酒杯的手。伊安和康德两人同时转头，对方是一个雌性，目光落在伊安身上，其中的意思，不言而喻。
　　“可以请你喝一杯吗？”索尼塔帝国婚姻是匹配制，但却不禁止感情上的交流，成年前的竹马情意，成年后的某种暧昧游戏……
　　伊安挑眉，嘴角勾起的角度不易察觉的下滑了一丝，眼角却瞥见康德眉间轻轻蹙了一下，虽然很快就恢复原状，但显然眼利的伊安已经看见了。
　　“我已经有伴了。”酒杯轻轻往康德示意了一下，伊安嘴角的笑容已经变的别有意味。
　　对方显然并不放弃，“我不介意三个人一起喝一杯……”对方的身体轻轻靠过来，手指在伊安的手臂上勾了勾。
　　伊安目光微沉，嘴角虽然仍旧勾着，但如果尤飒他们在就会知道他们家大人在不高兴了――他们家大人非常不喜欢无关人士在他身上犯花痴的……
　　伊安转过头，看向康德，目光里带着某种某些人可以看出来的戏谑。对面的康德挑挑眉。
　　“我可以要个吻吗？”
　　康德目光里闪过一丝讶异，目光瞥了一眼边上那位算的上不错的雌性，耸耸肩，“当然，这点上大少有决定权。”
　　伊安目光闪过笑意，一把拉过跟前的人，一个轻吻落在齿间，虽然落吻轻柔，之后的舌尖却重重抵过牙关，压进对方的口中。
　　康德不甘示弱的勾起舌尖，卷上袭进来的舌头。
　　片刻后，从轻吻变成热吻的两人，完全忘记了边上那个还在等勾搭的雌性…………


　　32、第三十一章

　　去议院的路上，伊安若有所思的让司机转向绕去C03区。
　　白日里的C03区少了夜里灯红酒绿的景象，只留下工作时间里的俨然有序，只除了……
　　伊安让司机降低航艇，窗户降下来一点，看着地面主干道上一只游行队伍举着标语通过，电子扩音器上滚动播放着口号，人数足有上百人，主干道上一些行人都听足观看，许多人议论纷纷，也有些人习以为常――显然作为C03区的步行主干道，这种游行的频率近期是非常高了。
　　看着这只游行的队伍走远，伊安示意司机升回空轨，航艇继续向议院前进。
　　伊安到达办公室的时候，尤飒已经整理好必要资料在位置上等他了――今天是上议院月初时的集合会议，几位手掌大权的上议员每月碰面的常规工作会议。
　　这种会议伊安成为上议员以来，已经经历过凡几，因此他并没有过问尤飒今天准备的资料，所以当他在会议现场翻到其中被尤飒定义为解闷用的几本经济案件案例时很诧异的抬了抬眉头――尤飒准备资料从来没有出过纰漏，他可不认为那个冷冰冰的机要秘书会无缘无故放一本解闷的书在他资料里。
　　所谓常规工作会议就表示每月都会召开，内容变化不大，来去就那么条条框框几个步骤的会议，此时作为轮值会议主持的是保守党的斯科威尔，主管立法事务。常态的工作安排内容汇报完毕之后，这位主持会议的轮值上议员，正了正领带，轻咳了一声，在座的十几位上议员或多或少的有些意外的看向他。
　　“各位，我把这件事提交月初的集合会议上来谈论，是希望引起诸位的注意。”斯科威尔习惯性的讲话停顿总会让听他讲话的人很不高兴。
　　伊安扯了一下嘴角，看了眼手里的案例书。
　　“上个月，我立法院几个部门已经接到不只一起关于系统误判处罚的诉求书。”斯科威尔将手中的数据卡连入会议室的显像屏，上面显示出几份诉求书，内容大同小异，都是对系统近期对于雌性家中服从条款的误判受罚的诉求书，多数是低电压的点击，只有两位受到中度电流伤害，表层皮肤轻度灼伤。
　　伊安眯着眼扫着显像屏上的诉求书――一共12份，其中3份是夫妻联名，剩余的都是雌性单方诉求，身份无一例外都是贵族。
　　伊安目光中闪过一丝情绪，很快就归于平静。平民的诉求不会直达上议院，身份的问题并不奇怪。12份诉求书，斯科威尔说是上个月收到的。伊安无声的冷笑了一下，他倒认为这是立法院早就收到的诉求，只是一直被压在案下，眼下越积越多才让他们意识到问题，无法隐瞒才会在例行会议上来这么一出――毕竟掌管立法院的三个上议员都是保守党人士。
　　眼下斯科威尔放出的12份诉求书，让在座的所有上议员都沉默了片刻，系统误判，这是帝国历史上极少出现的情况，已有的最详细的帝国历史记录里对这样的情况也只有寥寥的一笔记录，那是在三百年多年前，那一次系统受到未知病毒的侵袭，死伤了近百贵族和上千平民，帝国付出了诸多代价，才修复系统，也就是从那一次起，才逐渐兴起古典婚姻的形势，促使某些贵族或者平民退出匹配。而那次也是帝国历史上第一次系统守护人员走到台前，被记入帝国史――那时候的帝国公民才知道他们一直以为自主工作的系统竟然是有人守护和维护的。只是三百年过去，这段历史也已经浓缩成一句简单的描述记录在帝国历史上，现在还知道这段隐史的除了在座可以接触到更多帝国秘辛的上议员之外，没有多少人了。
　　众人沉默许久，安德鲁率先开口了。他环视了一下面色不怎么好的众人，问了一句在众人心头滚动几番却没人说出口的问题，“是系统……又出问题了吗？”
　　没有人回答这个问题。
　　安德鲁环视了一圈，深吸口气，继续问道，“12份诉求书是否足够断定这种情况？我们是否应该申请进入‘塔楼’？”安德鲁是革新派，本身也是古典婚姻的拥护者，他付出了终身财产的代价退出了匹配，因此虽然还是受系统影响，但却比其他人来的轻微，看待这件事也来得客观冷静许多。
　　“不，‘塔楼’不能随意进入。”一直没有啃声的“听众”终于有人出声了。
　　伊安不意外的翻开一页案例书，站起来的是保守党的“喉舌”莱恩――只是今天很奇怪的莱恩上议员带着一副墨色的装饰眼镜，身上也一副有气无力的样子。伊安的目光从莱恩身上扫过，片刻才蹙眉，目光重新落在手中的案例书上。
　　安德鲁也看了一眼莱恩，似乎对于他今天的打扮同样好奇兼奇怪，笑了笑，才说道，“莱恩上议员，我只是希望慎重行事，不让三百年前的惨案再发生而已，当然如果您有更好的对策，我收回刚刚的发言。”
　　吭了一声的莱恩嘴唇动了动却没有再出声。
　　“帝尼亚上议员有没有什么提议？”笑眯眯的列安突然蹦了这么一句。鲜少主动发言的他让在座的某些敏感人士都投了视线过去，当然一部分的视线自然是落在了伊安身上。
　　放下案例书，伊安暗沉的墨绿色的眼眸轻飘飘的扫过瞥来的视线，嘴角勾着一抹似笑非笑的弧度，让几道略显放肆的视线有些回避的退让开，他翘着脚，手肘搁在扶手，手指交握放在膝盖，眉目之间尽是意味不明的阴沉和嘲弄。
　　“我赞成安德鲁上议员的意见，同时也尊重莱恩上议员的顾虑。”伊安瞥见莱恩在被提到是先是惊讶随即是愤然，挑眉，愤然什么？
　　“因此我建议推举人选进入‘塔楼’检验系统。”
　　伊安的提议让安静的会议室里突然微微骚动了一下，几个平素里手掌大权，叱咤风云的人物彼此都在对视――系统所在的“塔楼”那几乎是索尼塔帝国精神象征的所在地，那是连接了所有在档人员身份ID的中枢，控制“塔楼”几乎是控制了所有索尼塔帝国公民的桎梏，因此“塔楼”一向是帝国禁地所在，擅闯的人无论理由，一律处以极刑。
　　眼下伊安的提议让众人既觉得不意外，又隐隐带着些恐惧的兴奋。
　　保守党的几人对视了一下，而列安则是目光落在说完就垂目继续看腿上案例的伊安身上，眼神带着丝不易察觉的深思。
　　“我复议帝尼亚上议员的提议。”安德鲁是第一个反应过来的――保守党的几个上议员是上议院里执掌议员职位最久的议员，作为和革新派及多数中立派议员师长同级别存在的保守党们，他们垄断了大多数的秘辛，极力守护并不允许其他人染指。而伊安的提议对于革新派和中立派来说，无疑是一个接近帝国真正核心的重要机会。
　　因此，随着安德鲁的表态，陆续的其他几位革新派以及中立派人士也逐渐附和。
　　保守党众人再度对视彼此，只是往常和革新派争纷相对的他们此次并没有第一时间推翻对手的意见――毕竟这件事牵连的隐忧太大。
　　“我同意。”片刻的沉默后，让伊安意外的是，列安复议了。
　　列安表态后，这件事就变得明确了，最后确定了时间确定人选，这日的常规例会算是告一段落。
　　伊安回到办公室，尤飒敲进来一份报告。
　　目光微眯，伊安看着桌屏上显示的内容――帝国军部少将袭击议院上议员！报告内容详细描述了事件发生的时间和经过。伊安查看了一下报告的来源，是尤飒负责的小组传来的消息，报告里还描述了当时现场的目击者有不少，看来不出一天，这件事情会众所周知、
　　显然他的桑达从他这里拿到某人的资料后，马不停蹄立即就部署了袭击事件，并且很嚣张的穿着自己的少将军服，就在那位上议员临到家进门前一刻在道路中央光明正大的把某上议员狠揍了一顿……
　　伊安想起刚刚看见莱恩上议员带着墨色装饰眼镜的造型以及那抹瞥来的愤然眼神，心下算是明白今天会议上那种突兀感是什么――显然他隐约里下意识知道会发生什么。
　　心里既无奈，又有些生气，伊安一边理智的分析佐安的做法利弊，一边为自己桑达不听劝告的行为紧了紧牙关。
　　尤飒推门进来看见他家大人端坐在办公桌后，面色阴沉，目光中隐隐闪着怒火，带上门。
　　“佐安少将的做法虽然鲁莽，却很有效。眼下军部因为战事物资款项的问题和议院正僵持，少将的做法既向军部表明了立场，也防止了因为他的行为对大人立场上的影响，同时也能获得军部的保护。出气，表明立场，受到保护，一箭三雕，很值得。”
　　尤飒的分析伊安怎么会没有想到，小安的做法算的上险中求胜，看似有大麻烦，实则算是稳妥。只是心头总归有些气闷。
　　挥挥手示意尤飒先出去，伊安转过椅子，一动不动的坐在高背椅上望着落地窗外的景象。
　　尤飒放下第二日的临时行程，退了出去。


　　33、第三十二章

　　因为报告的事件，伊安的身周持续低气压，大办公室里半数的雌性表示这样的帝尼亚上议员帅呆了，半数则表示这样的帝尼亚上议员有些危险，总之连带的大办公室里的工作人员都无心工作，这让忙碌的尤飒大为光火。
　　尤飒抱着几个电子板，从座位上站起，扫了一圈大办公室里一直悉悉索索的碎语声，满意的听见众人沉默了片刻，才走到伊安的办公室前，敲了两下，推门而入。
　　不意外的他家大人正沉着脸批阅文件，尤飒把几个电子板上的文件滑进桌屏，站在一边，上下打量了伊安一下，才说道。
　　“大人，护犊是要适量的。”没有犊子长大了会自己考量了，护犊的人还要生闷气的道理。
　　伊安抬头，沉着脸看了一眼尤飒，对方回给他一道冷冷的目光。
　　沉默片刻，伊安捏了捏鼻梁，“怎么？”没有特别的情况，尤飒是不会特地来和他说这句话的。
　　“大人的状态影响到办公室里其他人的工作状态了。”果然，从尤飒两片薄唇里弹出的句子既冷淡，又直指要害。
　　伊安顿了一下，继续道，“知道了。”
　　尤飒听到伊安的回答，很干脆的点点头，退了出去。
　　轻呼了一口气，伊安放松身体靠向椅背，右手划过之前没有点开看的插播――是被尤飒先前拿进来临时行程――去探望意外受伤的莱恩上议员。
　　莱恩的宅邸同样位于C06中央区，和伊安的宅邸隔了两个社区，不算远，但是因为切入空轨的轨道不同，因此从来也是难以碰上一面。眼下伊安去探望莱恩，司机绕了一圈拐进他家的空轨。
　　当伊安带着尤飒到达的时候，显然莱恩上议员家中已经另有贵客了。
　　伊安挑了一下眉，看着眼前两个守在门口的荷枪军士，身后的尤飒已经上前一步，挡在了他和军士之间。
　　对方审视了一下尤飒和伊安，尤飒冷着脸看着他们，终于寒冰射线胜利，两个军士行了一个礼，“军部长官慰问受伤的莱恩上议员，两位最好稍后进入。”
　　伊安挑了一下眉，军部动作倒是快，这么快就让小安来做这种场面工作？不过，小安的性格，估计这种场面活是要砸了。
　　在尤飒开口之前，伊安目光微抬，淡淡的问，“里面是帝尼亚少将？”虽然对于军部委派佐安的想法有些犹豫，但一时又想不出别的人物。
　　两个军士瞥了伊安一眼，“不是，佐安少将出于停职状态。”
　　伊安诧异，真的不是小安？那会是谁过来？军部的那些老家伙，比起议院的也是不遑多让，自然不会来做这种场面活，会是谁？心头隐隐有了猜测。
　　“是桑亚斯少将？”
　　这下两个军士都大为吃惊，尤飒则是一如既往冷冷的站在一边。伊安证实了自己心头的猜测，嘴角轻轻勾起一个弧度。
　　低头在其中一个军士耳边咕哝了一声，就在那个军士因为他的话而惊讶非常来不及反应的时候，伊安闪身而入，尤飒紧跟一步拦开另一个军士的阻挡，两个人顺顺当当的进了房子。
　　身后两个军士拉扯的声音还能清晰听见。
　　“诶，你怎么让他们进去了，拉我干什么，我要去把他们拦下来！”
　　“等等，他刚刚说……”
　　“等你妹，说什么啊他，你就让他进去了。”
　　“他说……他是康德少将的……情人？”
　　“啊？”
　　伊安听着那两人还隐隐追来的对话，嘴角轻勾着走上二楼。尤飒跟在后面，安安静静。
　　靠近卧室，莱恩气急败坏的叫声已经传来，“你……你给我出去！”
　　“莱恩上议员，我作为军部的代表，你这么轰人……这就是上议员的礼节吗？”第二个声音清晰可辩的传来，果然是那个懒散的带着沙沙声的嗓音，就是康德?桑亚斯，他现任的配偶、妻子。
　　伊安勾着嘴角，在门上轻轻敲了一下，手指勾着把手推了进去。
　　“打扰了吗？”
　　正在气头上的莱恩听见声音倏地转过头，没有戴墨镜的脸上，眼眶边淡黄的瘀痕清晰可见――显然是青黑的瘀伤上了药散血后的结果。
　　“帝尼亚上议员？你？”伊安?帝尼亚和他可没有什么往来，尤其是在上个月他刚刚提议了双子充公的议案，显然对于帝尼亚家来说，他该是厌恶对象，当然他们是彼此彼此。
　　伊安目光先是落在那个穿着黑色金边长摆军服的康德身上，果然这样英姿飒爽中带着些慵懒的样子无比的适合这个人。欣赏片刻，伊安很礼貌的转开视线，平淡的弹了弹自己的袖口。
　　“其他几位上议员没什么空，让我代表他们来慰问一下‘意外’受伤的莱恩上议员。”伊安嘴角勾着，说出此来的原因。
　　说着，伊安转向康德。“想来这位是军部的代表吧，伊安?帝尼亚，幸会。”
　　康德看了一眼伸来的那只手，抬眼看向微笑的伊安，笑了笑，“康德?桑亚斯，幸会。”
　　“不知道军部对于此次事件有什么处理方案？”在公言公，伊安一向是工作积极分子。
　　康德嘴边的笑容变得有些古怪，“哦，军部停了打伤莱恩上议员的那位军士的军职，我此行就是代表军部来向莱恩上议员致以歉意和慰问的。”
　　伊安打量了一圈，目光重新转向康德，“慰问？两手空空吗？”
　　“哦，我有带了一些水果，不过显然莱恩上议员并不喜欢。”如果不是康德目光中带着笑意，光看他面上认真的表情，估计所有人都会相信他的这句话。
　　当然，不相信的人也可以装着相信。
　　“那真是感谢军部有心了，不知道水果在哪里？”
　　“因为我看莱恩上议员不怎么喜欢，所以就吃掉了。”一边说，康德一边还对气的不轻的莱恩眨眨眼。
　　显然刚刚大失形象的莱恩上议员是被康德气坏了，因此当康德对着莱恩眨眼的时候，从伊安进来后就克制着的他终于受不了了。
　　“你给我出去，军部的人不要欺人太甚！！”
　　“您看，帝尼亚先生，你们议院的人太没有礼节了，作为代表军部的我大呼小叫，这就是议院的待客之道吗？”
　　伊安看着康德，看来军部是有意要膈应议院的人，估计是在军用物资上之前被气的不轻，这是来解气的。
　　“哪里，莱恩上议员只是嗓门大了一点而已。”
　　边上的人就这样目瞪口呆的看着伊安和康德东扯西拉的睁着眼睛说瞎话，从莱恩的礼节说到议院的礼貌，从军部的装备谈到议院的财政制度，从政治军事谈到人生哲理，总之空泛而场面的话语源源不断的从两人口中倾泻而出。
　　莱恩讶异的看着伊安，作为共事多年的同仁，他是第一次看见一贯以阴沉低调闻名的帝尼亚上议员竟然能这么空泛的闲扯这么些东西，对于那个军部人的无礼傲慢半点没有发火的迹象，心里暗暗咋舌，看来伊安?帝尼亚的政治素养才是真正得到了帝尼亚大公的真传……
　　而作为副手一同到达的尤飒，已经自动屏蔽了两个明显是拿着莱恩上议员开涮的两夫妻，自顾的把带来的慰问品交接给莱恩的管家。
　　从莱恩上议员的宅邸出来，康德带着之前守着门的两个军士朝自己停在不远处的航艇走去，而伊安的司机则已经把航艇滑行到门前，上航艇前，伊安突然停下动作，反身。
　　康德走了一半突然折回来，朝着这边走来，伊安嘴角露出一抹笑容。
　　“我送你？”
　　康德顿了一下，摇摇头，“我做军部的航艇回去军部有事。”
　　伊安点了一下头，知道他还有话说，两个军士也折了回来，在康德身后不远处站定。
　　“我是想说，我要去军部，所以……晚上的菜，你去买。”自从他们定下规矩周末要自己做饭后，买菜成了他们之间一种类似惩罚性质的情趣，他们规定不许使用机器人食材库订食材，必须去采购中心挑选。
　　因此，伊安一听康德嘴角带着促狭的笑容说，“晚上你去买菜。”时，微微一愣。
　　康德身后，那两个军士大为吃惊的对视了一眼。
　　原来，这人真是少将的情人？？？？？


　　34、第三十三章

　　虽然康德说是让伊安去买菜，但等到他从军部出来，不意外的看见门口那辆醒目的航艇等在老地方，挑眉，果然……因此最后去采购中心买菜的除了伊安，还有康德――虽然康德厨艺不怎么样，但他比伊安有优势的地方在于他认得食材的样子……
　　帝尼亚大少只会做几个简单的早餐，对于复杂的菜肴还没有煮熟时的样子完全没有概念……
　　采购中心位于C04的平民区――一般贵族家里都装有食材库配送系统，因此少有使用这种系统的平民阶层才是采购中心的主要服务对象。
　　因为进入周末，伊安和康德虽然来的比较晚，采购中心里还有不少人在挑选食材。
　　两个人都属于身材高挑，虽然不壮硕但也算得上精壮的，因此在人群中相当的醒目，即使两人都有志一同的脱了制式的外套，只穿着白色的衬衫，但因为足够引人注目，仔细查看之下多少还是有人认出那是军队和议院的衬衫，因此周遭偶尔的碎语和侧目逐渐多了起来。
　　倒是被关注的两个人很闲适的推着车，小声讨论着晚上的菜式。
　　“你要做什么？”康德瞥了一眼他们现在走进来的区域，属于植物根厥类的货架。
　　“高汤时蔬。”伊安记得曾经看过某份食谱上这个才似乎很简单，很稳很镇定的回道。
　　“时蔬？什么蔬菜？”康德想着蔬菜类，那就不应该在这边，打算让伊安调转推车往另一边的架子走。
　　“……”伊安顿了一下，目光扫过两侧的架子，没有看到那个食谱图片上样子的菜。
　　康德没有听见声音，回头看了看身边的人，“大少？”
　　伊安推着推车，目光很镇定的回视，“嗯？”
　　“你要什么蔬菜？”以为伊安没有听见，康德重复了一遍。
　　目光飘了一下，伊安斟酌着怎么描述，看来那个时蔬不是那个蔬菜的名字了……
　　“白色的菜帮，浅绿色叶子，偏长，大约15公分长度，叶子呈扇形，均匀分布在菜帮两侧……”伊安一边回忆，一边描述。
　　康德楞了一下，才反应过来，“停！大少，你在哪里看到的这个菜？”
　　伊安看了他一眼，“食谱。”
　　“哪本？”无奈，就知道。
　　伊安回忆了一下，似乎是安笙给小然和小宁做汤饭的时候放在手边的一份食谱，他随意翻了一下，名字好像是……
　　“索尼塔菜谱大全。”
　　汗……康德几乎想跌倒，那本跟帝国史一样厚的古董菜谱……一般是要查找古菜谱和现今食材的替用时才会用到吧。
　　康德奇怪的看了一眼边上的伊安，得到一个无辜的回视之后，果断的推着伊安让他推着车子拐去另一边蔬菜区去了。
　　蔬菜区一共三个大货架，从地板一直顶到天花板，每个货架上都有一个电子屏幕和机械手，一个滚动播放货架上蔬菜的介绍，一个帮忙取高处的货物。
　　“大少，你看一下，哪个是你看到的样子。”康德一边站定，把伊安留在一个货架前，自己对着另一边，他要做个简单的炒饭也需要几样点缀的蔬菜，反正大少做的属于汤类，配炒饭正好。
　　康德挑了红茎果，绿梗菜，打算回头看看伊安怎么样，一回头就被身后的人吓了一跳。
　　“大少？好了？”康德一边问，一边目光落在伊安的手上，一手巴戟拉菜，一个甘龙茎菜，都是类似之前伊安描述的那种菜，但明显这两样都不是适合做上汤菜的。前者一煮就烂，后者一煮就变色。
　　“这两个都像。”伊安左右看了看，目光转向康德，让他做个决定。
　　康德直接越过伊安，自己走到货架前，找心头大概已经有数的蔬菜。
　　终于，在一个角落里翻出水绮叶，浅绿色的色泽看起来很讨巧。康德把找出来的菜丢进伊安的推车里。
　　“大少，这个才是煮上汤或者高汤用的。”康德也曾研究过食谱，虽然他厨艺不怎样，记忆力还是有的，因此一开始伊安说的时候没想起来，但是看到他手上挑出来的类似菜色，终于回忆起来了。
　　伊安看了看车子里的水绮叶，又看看自己手上的两把东西，嘴角一勾，扔回了架子上，推车跟上康德。
　　等两人采购完东西，已经过了晚餐的点，伊安把东西放上航艇，坐进驾驶位――今天周末，伊安把司机打发回去了，决定这两天自己做司机。
　　“还是决定自己做吃的？饿不饿？”伊安等到康德坐进副驾驶位，锁上门锁，启动航艇上了空轨。
　　“还好，既然决定了自己做，当然还是要实施的。”康德随手从置物柜里翻出一本不知道是什么年月的杂志翻看，一边随口回了一句。
　　伊安点点头，没有说话。航艇从C04区开回位于C06区的他们家用不了多长时间，但就这么一点时间，等伊安把航艇滑进门前院子里的停息格时，旁边位置上的康德已经握着那本杂志睡着了。
　　伊安蹙眉看着迷糊的正舒服的康德，这人把自己弄的这么累做什么。
　　说不上来心头那点不舒服是为什么，伊安下意识的放轻动作，下来航艇，从另一侧打开门，把人从位置上抱了出来。康德属于精壮瘦高型，重量不算轻，幸而伊安也不是正经办公室里的文弱书生，抱起来不算吃力。
　　伊安抱着康德走进房子，才到客厅，怀里的人已经醒了过来。
　　康德目光惺忪的眨了眨，片刻后，清醒了过来，发现自己被伊安抱在怀里进了屋，一抹惊讶闪过，随即轻轻挣动了一下，从伊安怀里跃了下来。
　　“大少，菜呢？”康德似乎有些尴尬，一站稳就问。
　　伊安没有拆穿他的转移话题，只是顺势摊了下空荡荡的手，“还在航艇里。”
　　重新回去取了菜，两个人就钻进家里那个干净过分的厨房里忙活开来。
　　“大少，递一下清洁剂。”康德清洗炒饭要用的几样配菜，伊安则先在一边把水绮叶切好，切菜的位置正好挡了清洁剂放置的地方，康德示意他取一下。
　　伊安把东西递给康德，手脚很利索的切好菜，然后和洗完东西的康德换了个位置，把水绮叶过一下水，冲一下。
　　康德的配菜要切成细丁。就见他利落的操刀，动作迅速，干净利索毫不拖泥带水，伊安在一侧看见切出来大小均匀的细丁，嘴角一勾。
　　“刀工不错。”
　　康德没有回头，只是含蓄的自信一笑，把切好的东西收盘，去保鲜柜取了个蛋打散，机器人设定的米饭也已经出锅。
　　伊安要做的高汤时蔬是个很简单的菜，水绮叶切好样子，小炒一下，然后下香料，菌菇，倒高汤一起小闷一下，水绮叶本身就带着清甜，把它的味道融进高汤里，就足够让这个汤很鲜香。
　　等伊安把汤闷进锅里，康德已经把蛋打进另一个锅，准备炒饭了。
　　下了蛋，下了饭，康德把配菜都一起扔了进去，虽然看起来神色镇定，伊安却觉得他镇定的底下隐隐有些手忙脚乱――即使不怎么做菜，他也知道配菜下太早，蔬菜被饭里的水汽一闷，颜色和脆度都会受影响。
　　康德翻炒了两下，回头看了一眼。
　　“大少，调料递一下。”
　　伊安靠在流理台边，伸手在炉具上方取下调料，递给康德。
　　“需要我帮忙吗？”伊安已经看见康德鼻尖上那一点汗滴，眉毛一挑。
　　康德瞥了他一眼，没有回答，铲子翻动了几下，有些犹豫的下了调料，按照标准的抖撒动作，只是那勺子里的调料多了点。
　　呃……伊安庆幸自己刚刚高汤时蔬放的比较淡，这调料下去，炒饭应该需要很多汤来配……他算是知道，为什么康德认得各种食材却说自己厨艺不怎么样了……
　　最后那份被伊安评价为需要很多汤来配的炒饭出炉的时候，时间已经到了7点半，早已过了晚餐时间。
　　两份炒饭被盛在装牛排的大瓷盘里，银亮的餐具配在一边，忽略里面细微的焦利，卖相还是不错的。伊安把高汤时蔬放在汤盅里，一人一盅，总算可以开始晚餐了。
　　康德目光垂在自己的晚饭上，看似准备开放，但目光却轻轻扫着伊安的表情。
　　伊安自然察觉了，嘴角轻勾，慢悠悠的萘丝谔溃呷呷嘴，汤头不错。然后才慢条斯理的吃了一口炒饭，细嚼慢咽，最后，终于看向康德，对上他偷看的视线。
　　“不错，挺好吃的。”
　　偷看被抓，康德索性正大光明的看，听见伊安说不错，才终于得意的笑了笑，吃了一口自己的饭。才入口，就眉间一皱，赶紧端起一边的汤，喝了一口。
　　“太咸了。”康德蹙眉看着似乎卖相还不错的炒饭，萘葑旖恰
　　“不会，我的汤太淡，正好配。”伊安不在意的又吃了一口。
　　康德看了伊安一眼，没有说话，然后轻声笑了一下，继续吃自己的晚饭，配着汤。
　　“汤很不错。”
　　“谢谢！”伊安淡淡的矜持着点点头，表示感谢某人对自己厨艺的赞赏。
　　康德笑起来，目光闪过某种情绪。
　　这一顿是伊安吃得较为简陋的一餐，但是心情却意外的很满足。
　　餐后两人把餐具放进洗碗机，难得清闲的窝在沙发上，决定一起看几个片子。
　　这倒是让伊安意外的发现，他的这位少将妻子，最喜欢的竟然是热播的儿童动漫。伊安挑眉沉默了一下，面对康德理直气壮又隐隐闪着的那种敢“嘲笑就凶你”的目光，明智的选择……陪着看。
　　幸而康德喜欢的还是算比较热血的动漫片，讲机甲战斗故事的，不是伊安以为的那种幼儿睡前动画，勉强可以接受。
　　伊安侧首看着身边人赤脚蜷在沙发上下巴支在膝盖认真看动画的侧脸，嘴角漾着连他自己都没有察觉的笑容。
　　似乎……和这个他之前一眼就留下印象的人，一起生活，是个不赖的决定。
　　其实，更不赖的，是入夜后的节目。
　　伊安看着一条浴巾围着下身，很自然的擦着头发从浴室走出来，水珠沿着蜜色皮肤上优美的线条滑动，浑身风情的康德，心头下意识的飘过这句话。
　　走到床边，康德低头在床头柜上拿干法器，伊安靠躺在床上，看着那条欲坠不坠的浴巾，目光里闪着一丝让人望而生怯的火光。
　　康德侧着头，有些拗手的想把一头红发放进干发器，身后突然伸来一双手，撩起有些沉的湿发。
　　“我来帮你。”
　　康德侧目看了一下伊安，点点头，把干发器给他。
　　伊安帮康德把头发都收进干发器，顺势套到发际线，开动机器。然后，伸手把人揽进怀里，轻轻摸了两把。
　　康德对于伊安的动作只是挑了挑眉，就转过身，跨坐在他腰间，让自己趴靠的舒服一点，随后就任他动作了……
　　伊安沿着那抹滑腻的背脊由上而下，轻轻抚动。这人有武职，身上总有些细碎的伤疤，在蜜色的皮肤上色泽淡白的旧伤疤显得有些碍眼，伊安一个一个轻轻拂过，眉间轻蹙。
　　“嘀。”干发帽完成工作的提示音响起，康德趴的正舒服，伊安轻轻的抚动让他身体微微发热，又有些昏昏欲睡。懒洋洋的抬手，想随意扯下干发帽，却被伊安的动作抢了先。
　　伊安解下干发帽，轻轻抖开那头红发，让他铺散在康德赤裸的背上。
　　“累了？”
　　康德靠着伊安的肩膀，微微点了点头。
　　“那你躺着。”伊安拍了拍康德因为跨坐而松开的浴巾下那抹挺翘的圆润。
　　康德从伊安身上滑下，半躺在床上，一只脚曲起，完全松开的浴巾若隐若现的覆在腿间最隐私的地方。康德眯着眼，看似欲睡，嘴角却诱惑的勾着。
　　伊安看着这人一副慵懒待宠爱的样子，嘴角轻轻一勾，跨上床。


　　35、第三十四章

　　灯光调暗，伊安俯看身下半眯着眼的康德，浴巾已经在他上床的同时被甩开，一身赤裸全完全没有局促感反而放肆的张扬身体，展示着任由伊安的逡巡。
　　低下头，一个吻落在康德嘴角，然后顺着那丝开启的唇缝滑入，轻勾逗弄。下身则慢慢的卡进那两条修长结实的大腿中央，轻轻磨蹭了一下彼此的身体。
　　“嗯……”大约是有些舒服这种轻缓的感觉，康德轻轻哼了一声。下巴微微抬起，眼睛仍旧半眯，似乎有些昏昏欲睡。
　　伊安的吻下滑到喉咙，轻轻舔了舔并不明显的喉结，一只手探向床侧，摸索着润滑剂的药管。
　　冰凉的药剂被挤进身体，康德轻轻蹙了一下眉，随即舒展开身体，放松着让伊安方便动作，半眯的目光中轻轻划过一抹笑意――这人是要速战速决？将近一个月的共同生活，康德已经逐渐摸清这位大少的习惯，在床上他并不喜欢借用这种外力，他更喜欢用自己的技巧挑逗床伴的身体，等到床伴逐渐适应接纳他的进入才会放手进攻，他喜欢让彼此都能舒服的享受。眼下，大少的这个妥协动作算是一种另类的体贴吗？
　　伊安用手指一点点抹开药剂，确实如康德所料，他并不喜欢这种冰冷冷的外物，只是这人今天片刻的路程里都能睡沉，让他竟然有些不舍得那些漫长的前戏和耗费不少力气的较劲。
　　下身缓慢而坚定的顶进暖热紧窒的地方，一点点撑开，一点点突进，温柔而强势。
　　伊安查看着身下的康德，见他眯着眼，鼻翼处泌出些汗滴，脸颊有些泛红，似乎是配合着他的进入而调整着呼吸，放松身体来迎合他。伊安目光闪了闪，低下头，衔住那两片微微张开喘息的红唇。
　　抵到深处时，伊安察觉到康德揽上他肩膀的五指逐渐收紧，在后背的皮肤上留下些微刺痛的抓痕，伊安试探着向后退了退，却被康德本来撑支在两侧的的大腿盘绕上自己的腰，收紧，连带着拉近了他刚刚退开的身体。
　　伊安挑眉，看向睁开眼的康德。
　　“进来！”康德眼眸里带着水光，下巴微抬，半点不局促的说道。
　　伊安嘴角一勾，下身从命的用力一挺，稍稍退出的他就重新冲进了那暖热之处。
　　“嗯！”康德五指一收，目光重新敛起，眯着眼感受身上那人的力道和带来的无尽热度。
　　这场欢爱很快就结束了，因为伊安并没有忍耐自己。等到康德一释放他就将自己的热流洒进康德的身体深处。停歇了片刻，才缓缓的退出仍旧半硬的自己。
　　从浴室取了毛巾和水，床上的人已经闭着眼就这么支着腿叉开着睡去了。摇摇头，伊安一脚跨上床用毛巾沾水擦拭了一下康德腿间的凌乱，收拾了床上因为他们的动作而被推开的被子，给康德盖上，随后才一同躺下，揽着已经熟悉了彼此体温顺势靠过来的人闭眼睡去。
　　第二日，伊安醒来的时候，康德已经醒了。
　　神清气爽的某人叼着一支烟靠在床头，目光正落在窗外。外面的光线透进来，打在他身上，落进伊安的目光里成了一个镀着金边的剪影。
　　伊安动了一下，那人回过头。
　　“大少，醒了？昨晚不够卖力啊。”康德嘴角挂着坏笑，叼着眼扫了扫伊安的下半身。
　　伊安瞥了他一眼，翻身起床，进去浴室洗漱。
　　等伊安从浴室出来，康德却还躺在床上，嘴角叼的那只烟已经燃了过半，烟灰积的长长的，摇摇欲坠。
　　随手拿了床头的烟灰缸碰了碰康德嘴上的烟，把抖落的烟灰接在缸里放回去，伊安才继续去换衣服。
　　“起来，换衣服。”
　　康德看着伊安站在衣柜前套了一身休闲装，有些奇怪又有些新奇的看着他换新造型――习惯了大少一身西装加黑大衣的样子，突然看他换了一身浅色的休闲装竟然会有种陌生的感觉。
　　“做什么？”
　　“我问过桑姆，他说你今天没有什么事情，也不用加班，我们出去走走。”伊安套上外套，从衣柜里又抽出另外一套――康德过来的时候就没有带多少行李，平素里也是军装为主，幸好两人身材差不大，他的衣服可以给他穿。
　　康德沉默了一下，“你什么时候和他联系过？”重点是他们什么时候互留了通讯频率的？
　　伊安嘴角一勾，没有回答他的问题，把衣服放在康德跟前。
　　“自己穿还是我给你穿？”
　　目光抬了一下，康德按灭了手上的烟，拎起衣服，表示自己手脚健康可以自己来。
　　伊安点点头，出了卧室，去弄早饭去了――不知道从什么时候开始，这个家里逐渐默认了伊安先起床做早餐，康德洗漱完后去再煎个荷包蛋，让两人分食的模式，而我们大少本来贫乏的早餐菜单在多次练手之后明显丰富了起来。
　　等康德换好衣服出来，伊安已经做好沙拉和松饼，回头看见银灰色夹克衫配米色低腰裤，里面是康德习惯的那件白色紧身背心――平实里带着张扬诱惑，散着红色的头发靠在厨房门口看他的人，“来煎蛋，咖啡还是果汁？”
　　厨房里已经弥漫着淡淡的咖啡香气，康德抽了抽鼻子，目光中一亮。
　　“诺诺果树的咖啡？”诺诺果树汁添加过的咖啡特别的香醇，是咖啡中的极品。
　　伊安点点头，已经知道了对方的选择。让出位置给康德煎蛋，从封闭式咖啡炉里取出煮好的咖啡，倒了两杯端上桌。
　　康德随后端着煎蛋过来，还没坐下，就先端起咖啡萘艘豢凇
　　“好香！”
　　伊安看他一脸眯眼享受的样子，心情愉悦的勾过边上的香料蓝，给两人的松饼撒上各式香料，推了一份给康德。
　　“今天要去哪里？”康德卷起一片松饼送进嘴里，嚼了两口，点点头，大少的手艺练的可真快，第一次做松饼时还是面糊疙瘩，第二次就已经松软可口，现在就更不用说了。
　　“有想去的对方？”伊安用餐刀把松饼切成方便入口的大小，用叉子送进口中，才反问康德。
　　康德想了想，“游乐园？”
　　伊安一愣。
　　康德耸耸肩，“假日不都是去游乐园？好吧，当我开玩笑。”
　　伊安目光沉了沉，没有说话。
　　两人安静的用完早餐，坐上航艇。
　　伊安启动航艇，滑上空轨。
　　“这是去哪边？”
　　伊安嘴角勾了一下，没有回答，康德随口一问，也没有特别执着，从置物柜里取出前一天没看完的杂志继续翻。
　　等航艇在C03区的大型游乐园外停下时，康德有些诧异的看了一眼伊安。
　　伊安回头，看似认真又像调笑的说，“假日应该到游乐园的。”幸而今天穿的比较休闲，否则还真有些怪异。
　　伊安率先下了航艇，回头看向康德――平素里随性懒散，带点傲气不羁的人此刻竟然难得的透露出一丝局促和犹豫。
　　挑了一下眉，伊安一把牵过康德，向售票处走去。掌心里微微有些滑腻，这人在紧张？
　　一抹诧异和疑惑闪过伊安心头。
　　伊安用现金付了票――如果用身份ID直接刷银行信息，估计明天上议院议员审查大游乐园的新闻就该挂在媒体头条了。
　　两个人进了场，伊安回头看康德，“想玩什么？”伊安小时候也没来过游乐园，但他本身早熟对这些没什么兴趣，因此第一次到来也没多大的感触，自然回头问情绪似乎有些异样的康德。
　　康德这会儿已经恢复了往日的懒散样子，仿佛刚刚一瞬间的局促是其他人的错觉一般。
　　“走走看看吧，想玩什么再说好了。”
　　伊安没有异议，两个人牵着手，有些怪异的走在一片带着孩子的家长中间，诡异的闲适漫步。
　　磁悬浮碰碰车，高压蹦蹦椅，瞬间失重，极速拟真高空蹦极，空轨过山车……偶尔康德会兴致勃勃的拉着伊安去看一下别人玩的时候兴奋的样子，但大多数时候都只是远远的望一下就走。
　　伊安看着边上的人目光闪闪，有些满足又有些怀念的样子，轻轻蹙一下眉，“不玩？”
　　康德目光落在远处的空轨过山车，正一辆车从高坡滑下，一片尖叫声传来，嘴角带着笑，摇摇头。
　　“看看就好。”
　　伊安挑眉，正要说什么，一侧突然传来一阵小孩子的哭声。
　　伊安和康德一同转过头，是一个大约4、5岁的小孩，头发已经到了肩膀，看来是个雌性。软软嫩嫩的擦着眼睛，眼泪跟坏了的水龙头一般止不住的掉下来，边上过往的家长也有些听到了动静，止步观望，就是没有人上前，偶尔有几道目光转到伊安和康德身上，带着责备――周遭就只有他们俩没有带着小孩，又离小朋友不远，其他人下意识的把他们当做这个小孩的父姆了。
　　康德左右看了看，没发现像是这个娃娃家长的人，边上又不断有视线扫来，看了一眼很自在站着的伊安，最终还是上前了几步。
　　“小朋友，你怎么了？”
　　“桑姆……桑姆不见了……”小家伙身上的衣物质料不差，穿着的搭配也很有品位，想来家里条件不错，他的桑姆应该是不小心和他走散了。
　　康德笑了笑，“不要哭了，会不变红鼻子哦，我帮你找桑姆好不好？告诉叔叔你叫什么好吗？”
　　小东西听到康德的话，抽抽噎噎的放下手，泛着红的眼睛乌灵灵的看着康德，“我叫路斯，你真的帮我找桑姆？”
　　康德点点头，“路斯乖，能让叔叔看看你的手腕吗？”索尼塔帝国幼儿出生时身份ID就已经埋进去了，在他们14岁之前身份ID里还会缀入追踪器，是用以防止走失的。
　　小路斯眨巴了一下眼睛，掉下一颗睫毛上沾着的泪珠，抽抽鼻子。“桑姆说，手腕不能随便给别人看。”然后侧着脑袋想了想，又说道。“不过叔叔不像别人，你会带我找桑姆，应该可以看。”说着就伸出肉肉的小手，白嫩的手背上还有几个可爱的涡涡。
　　康德好笑的听着路斯把自己评价为“不像别人。”，接过他伸出来的手，翻过来看手腕处，身份ID上追踪芯片的指示灯亮着，但是奇怪的是边上平素不会闪烁的蓝灯也一同在闪。
　　“大少。”康德萘葑旖牵他虽然管十九科，主攻机械，但对于身份ID上的东西反而没有议院这些人来的明了。
　　伊安走过来，康德把路斯手腕给他看，小路斯不怎么高兴，但碍于康德偷偷对他眨眼的动作，只是翘着嘴防备的看着伊安。
　　伊安瞥了一眼小路斯的表情，才看向他的手腕。
　　“追踪器故障了。信号输出有问题。”
　　康德向小路斯摊摊手，示意自己可以抱他。小路斯犹豫了一下，最后终于扑进了康德怀里。
　　康德把小家伙抱起来，“我们去咨询中心登记一下信息，以防止路斯的桑姆找去。然后……带着小家伙玩一会儿可以吗？”
　　伊安似乎有些心不在焉想着什么事情，康德重新问了一遍，才让他回过神。
　　“嗯。”
　　两个人抱着路斯到咨询中心登记了走失的小朋友信息，本来中心的工作人员是不同意康德带路斯去玩的做法，但是偏偏片刻时间路斯变得很黏康德，工作人员没办法，只好登记了康德的通讯频率和工作单位及家庭地址，才勉强同意路斯暂时离开咨询中心。
　　“抱歉，这位先生最好也留一下资料。”
　　康德登记完信息，工作人员看了一眼边上站着的伊安，下意识的觉得脸上没有笑容的这人有些危险，因此转而对康德说道。
　　康德蹙眉，望了一下边上的伊安，“登记了我的还不行么？”
　　“抱歉，毕竟您带走失的小朋友离开是违反规定的行为，我们要对小朋友和他的家人负责，您看……”
　　康德有些犹豫，伊安的身份不同，他并不想给他惹麻烦。怀里的小路斯，见康德有些犹豫，小手紧紧抓着康德的袖子。
　　“叔叔……”
　　康德望向路斯，露了一个笑容。
　　“大少。”
　　伊安听见康德的声音，走过来。康德解释了一下工作人员的要求。
　　伊安瞥了一眼扒着康德不放的小东西，又看看康德目光里隐隐的期待，最后没有说话，只是接过工作人员的记录板，行云流水一般划下自己的名字和联系频率，家庭地址。
　　工作人员接过记录板，松了口气，目光随意瞥过板上的内容，突然一愣，赶紧抬头看过去。
　　康德和伊安此刻已经抱着路斯走出了咨询中心。
　　边上的同事推推他，“干嘛？一惊一乍的傻愣样？”
　　“刚刚……那人是……帝尼亚上议员……”难怪看着这么严厉的样子，难怪看着有些眼熟……


　　36、第三十五章

　　康德抱着小路斯在前面走，伊安落后了两步。
　　伊安看着康德抱着那个小东西，两个人偶尔窃窃私语，偶尔轻笑几声，如果不是刚刚他一直在场，真会以为这小东西是康德的孩子。
　　“大少？”康德察觉到伊安的沉默，停下步子回头奇怪的看他。
　　伊安点点头，上前两步，目光落在康德怀里有些戒备的看着自己的小东西。伊安和路斯沉默对视了片刻，然后……那小东西嘴巴一扁往康德怀里一钻，小肩膀开始一耸一耸的。
　　伊安眉尾挑了一下。
　　康德赶紧低头看小路斯，“怎么了？小家伙？”
　　“坏人……凶凶……”
　　康德听了笑起来，“大少，看起来你不得孩子缘……”
　　伊安没有说话，摸了摸鼻子站在一边。这小东西一点不可爱，小时候他抱小安和格林的时候，他们俩可从没有这样的反应过。
　　路斯紧紧抓着康德的袖子，半天不愿意从他怀里出来，最后还是伊安强行把他抱走才算完事。
　　看着小路斯趴在伊安肩膀上可怜兮兮的挂着泪珠子看着自己，康德不赞同的皱眉。
　　“大少，你吓到他了。”
　　伊安瞥了一眼康德望向自己肩膀上隐隐带着心疼的目光，轻轻哼了一声。
　　“小东西，这么胆小，该训练一下。”
　　路斯从伊安的肩膀上抬起头，刚刚还在康德面前可怜兮兮的样子，一脱离他的视线，就扁着嘴小声的说，“我讨厌你！”
　　伊安挑眉。
　　这时康德跟上步子，“大少，这是要去哪里？”
　　“带你们俩去玩。”伊安目光从路斯身上转到康德。
　　康德步子一顿，随后又恢复正常速度。“玩温和点的吧，小路斯看起来胆子不大的样子。”
　　伊安不可置否的看了一眼怀里此刻已经安静下来的小东西，胆子不大？未必……
　　因为康德的坚持，伊安第一站带着一大一小玩的不过是高压蹦蹦椅，一种双人座依仗气压的高低在地上蹦Q的椅子，玩法类似碰碰车，差别在于碰碰车只能平面上相撞，这个还可以上下。康德和路斯一起，伊安被单独分了一个位置。
　　蹙着眉本来要反驳的伊安，目光落在康德抱着小路斯磨鼻尖互相打气的动作，什么话都咽回了肚子里，乖乖的去了自己的椅子。
　　“叔叔……不怕，路斯保护你……”
　　“好啊，叔叔等你保护！”
　　身后还传来突然幼龄化的某人和路斯的对话，伊安嘴角挂着笑迈上椅子。
　　蹦蹦椅算温和中稍稍带点刺激的游戏，对于伊安来说有些索然无味，相信习惯驾驶机甲的康德也不会觉得有多少新奇，倒是那张椅子上不断传来的某个小孩的笑声显示出最兴奋的是谁，伊安操控着椅子往康德他们那边靠拢，刚靠近就发现让他讶异的事――本来应该对于这种蹦蹦跳跳的东西没有什么新奇感的康德竟然此刻也和小路斯一般，玩的眼睛发亮，一大一小笑闹着抢控制台。
　　无语的看了片刻，伊安的椅子突然一晃，是边上另一座椅子撞过来。摇摇头，伊安控制椅子慢慢绕开康德，打算在边上等两人结束。
　　没想到，伊安才调转椅子的面，后面康德的椅子就撞了过来，措手不及的伊安差点从位置上撞到防护罩上。
　　转头看了一眼另一张椅子里笑的正欢畅的某人，伊安调转方向……
　　“啊！叔叔快跑，凶凶追来了！！”有点玩疯起来的某小孩迫不及待的催促抢到控制台的康德。
　　“放心好了，叔叔可是开过比这个更厉害的！”康德舔舔嘴角，椅子一转，快速的蹦Q往另一个方向。
　　两个大人一个小孩操纵着两台蹦蹦椅在椅子群里横冲直撞，宽敞的运行场地里，一片鸡飞狗跳。最后的结局是谁也没抓到谁，购票的规定时间到了……
　　“还要玩，还要玩，好玩！！”扒在康德的腿边，某小孩兴奋的直嚷嚷。
　　“好，我们玩别的！”康德俯身一把抱起他。
　　之后三个人转战低空飞船，接着是磁悬浮碰碰车，空轨过山车，玩的投入的一大一小两人额上都微微泌出些汗水。
　　一张干净的手巾突然掩上康德的额头，伊安很自然的给他擦了擦汗。
　　“先去吃点东西，再继续。”一场蹦蹦椅用了一个小时，这是伊安看两人玩的高兴续了三次票的结果，最后实在是玩太久了，才没让这两个“小孩”继续玩。后面的几个项目也差不多，一个早上玩下来眼下已经快过了午餐时间了。
　　康德微微一愣，突然有些别扭的转开脸。
　　“嗯。”
　　伊安勾了下嘴角，把手巾放在康德手上。“给小东西也擦一把吧。”
　　康德回头，很认真仔细的给小路斯擦脸。小路斯人小鬼大的转了转乌灵灵的大眼睛，小声的问，“叔叔，你为什么脸红啊？”
　　康德一愣，淬了一口，“胡说，叔叔是热的。”
　　边上伊安闷笑了两声，康德更“热”了。
　　游乐场里有附几家餐厅，不过多数是供应儿童餐且大多是机器人的电子订餐，唯一一家贵族餐厅是有厨师掌厨的。
　　路斯拉着康德和伊安指着那家贵族餐厅，“路斯要吃这个！”
　　康德点点头，“好，吃这个。”
　　伊安没有异议。
　　餐桌上最能看一个人的教养。
　　小路斯刚刚玩的疯，坐上餐桌却很乖巧，抖餐巾，用刀叉，细嚼慢咽都可以看得出来小东西受过良好的餐桌礼仪教育。
　　伊安和康德对视一眼，没有疑问，这小家伙铁定也是哪家贵族小孩。不过奇怪的是一个早上了，他的父姆竟然还是没有半点寻来的迹象，在游乐园走失，第一件事就该去咨询中心登记吧。之前他们带着路斯去登记的时候，小东西说自己姓得比，这个姓氏似乎很少听见。
　　“小路斯，真不记得自己家怎么走了吗？”康德想了想不怎么抱希望的问。如果出身良好，小东西的家人大约是开航艇过来的，空轨的复杂大人都只能看系统导航指示，一个小孩能指望他记得什么。
　　路斯摇摇头，“来的时候，桑姆是开飞飞带我来的。”咽下口里的食物，路斯乖巧的回答。口中的飞飞应该就是航艇。
　　就在康德还正被问什么的时候，伊安的通讯器响了。
　　“喂？”
　　“嗯。好，我们就过来。”伊安接起来讲了几句就挂断了通讯，看向康德望过来的目光点点头。
　　“小东西的桑姆在咨询中心了。”
　　路斯闻言也望向伊安，从开始到这会儿终于对伊安说了第二句话，“我的桑姆来了？”第一句是那句“我讨厌你。”
　　伊安瞥了他一眼，小东西这才反应过来，迅速的低头，看自己的盘子。
　　摇摇头，伊安就不明白了这小东西对他反应怎么那么大。
　　康德和伊安带着用完餐的小路斯去了咨询中心。
　　中心的工作人员一改先前公事公办的样子，早早的迎接在门口，一见到伊安就很恭敬的鞠躬。
　　“帝尼亚上议员，欢迎光临我们游乐场，我为先前的无礼表示道歉。”
　　伊安蹙了下眉，然后摆摆手。
　　“没事。”然后左右看了看，终于看到不远处一个棕色长发的娃娃脸雌性一脸焦急的望着这边，似乎是想靠过来，又有些犹豫眼前这个工作人员的反应。
　　康德怀里的路斯已经看见了那个雌性。
　　“桑姆！”
　　一声叫唤，把康德和伊安的目光都引向了那个雌性，对方也终于靠了过来，在康德跟前犹豫了一下，才伸手。
　　“宝宝。”
　　“桑姆。”路斯一下扑进自己桑姆的怀里。
　　伊安注意到路斯被他桑姆接过去的刹那间，康德脸上一闪而逝的落寞。伊安若有所思的望了路斯一眼。拉过康德的手，捏了捏。
　　康德微微诧异的看向边上面色不变的伊安，随后笑了一下。
　　路斯的桑姆叫做索拉?得比，据他说自己只是一个没落的贵族后裔，所以伊安他们才没有听说过这个姓氏。今天早上他一个人带了路斯过来游乐园，却在人群中和他走散了。他按照规定开启了追踪器，接收到的信号却让他在游乐园绕了大半天也没有找到人，才赶紧跑来咨询中心。
　　伊安和康德对视了一下，他们检查过路斯的追踪器，信号发送有问题，应该是桑姆手上接不到信号才对，索拉的意思却是他接到了信号，只是信号错误而已。康德向索拉示意能不能看一下他手上的追踪器――在帝国，身份ID所在的手腕是一般不给外人看的，因此康德的行为可以算的上失礼，不过鉴于他好心带了路斯一个早上，索拉并没有拒绝。
　　康德看过之后向伊安示意了一下，果然是有信号的，只是此刻的信号指示路斯身在游乐园另一边。疑惑的两人没有对索拉提起这个奇怪的错误，只是和要回家的路斯道了别。对于伊安，小路斯没有什么大的反应，只是听从桑姆的话口气有些硬话语却软软的道了别，到了康德，则是眼泪汪汪的抓着康德的袖子依依不舍。最后还是康德许诺路斯以后可以来玩，留了目前伊安家的地址，路斯才放开衣袖。
　　拒绝了路斯桑姆的千恩万谢，也打发了咨询中心工作人员的殷勤，伊安和康德终于又恢复成早上出门时两个人的清净了。
　　不过边上的人，也变得沉默了些许。
　　伊安看了康德一眼，“喜欢小孩？”在康德看着路斯的第一眼，伊安就发现了，康德眼中那种隐隐的渴望。
　　康德闻言转过头看了一眼伊安，又重新转回。
　　“帝国里少有人会不喜欢小孩吧。”帝国多年的低生育率让人人都对那些软软的小东西带着一份期望。
　　“包括你？”伊安侧了侧视线。以康德的年纪，匹配多年，期望小孩的心情倒也可以理解。
　　康德沉默了一下，没有否认。
　　伊安也没有继续再追问。
　　+++
　　从游乐园回来后，康德隐约察觉到伊安有某些细微的改变了，但是具体说是什么却又说不上来，心头这种隐隐的感觉，让康德略约有些焦躁。
　　而伊安则是照旧每天起来做早餐，然后等康德洗漱完煎蛋后一起用餐，送康德上班，到办公室里处理公文，晚上卖力的参与入夜后的节目，似乎一点没觉得自己有什么可以让康德焦虑的地方。
　　就在这种看似平静的不平静里，议院对于佐安一案的二次审判终于开始了。
　　这一次审判伊安没有低调的回避，他带着尤飒很自在的占据在旁听席第一排的位置，摆明了要给自己桑达撑腰的立场――眼下的上议院因为系统疑似出问题的事情各种的波涛汹涌，佐安的事情在他们眼里已经成了次要的案件，伊安的这种行为倒不会引起什么问题。
　　此次的审判仍旧是八位上议员参与审判，只是莱恩上议员已经不在列――受的伤还没好，眼下审判庭外围满了示威人员，这位上议员终于知道要避避风头了。
　　“帝尼亚少将，您隐瞒怀孕事实上战场一事属实，我们八位审判员都认为有罪，但鉴于您在对泽阁塔战役中击杀对方重要军工头领信田悟，立下军功一件，因此我们判定，剥夺‘索’字姓氏，剔去少将军衔，降为上校。你有异议吗？”这次担任主审的也是保守党的一位上议员，相对于莱恩的爱出头和喉舌行为，这位算是保守党里较为温和的上议员。
　　听见审判结果的内容，佐安眉头也没有皱一下，“没有。”
　　反而是伊安在台下蹙了眉，“军衔什么的倒无所谓，但是‘索’字姓氏却是一个无上的荣耀和几乎可以视作一次免死金牌的东西，议院竟然想收回这个。不过在伊安反对之前，佐安已经很干脆的应了下来，让伊安想反对也没有了立场。
　　审判的结果就这样被议定了，公布出去的时候，自然还是引起了一片群情激奋，显然短时间内，议院想要稳下民愤的可能是没有了。
　　伊安转回议院主大楼的时候看了看外面举牌示威的公民，却正好看见小安跨上航艇离开的身影，萘葑旖牵伊安转身进了大楼，黑色的大衣因为力道狠狠的甩了一个圈，扬起衣角。


　　37、第三十六章

　　“扣扣。”两声标准的敲门声响起，尤飒推门而入。
　　伊安停下正在审阅文件的动作，抬头看向进来后没有动静的秘书。
　　“大人，确实有另一支人马在暗地里动作，和之前在‘暴民’骚乱中发现的不是同一批人，不能确定是不是佐安先生的人手。”尤飒把刚刚收到的消息汇报了一下。
　　“盯住这只人马。”伊安沉吟了一下，对尤飒吩咐道。
　　尤飒点点头，把一份通讯摘要放在了桌上。
　　“凯撒来的消息，西格尔先生的副手动向有些异常。”德鲁尼月前和列安以及安德鲁的副手去往别区监察议院关于新商业批案的实地情况，列安是在这个商圈审批案后期才插进来的，德鲁尼出发前伊安曾示意让他多注意一些。
　　伊安接过那份摘要，德鲁尼看来把通讯当报告写了，尤飒给那个废话连篇的家伙摘出了重点，伊安看后，目光微微眯起。列安的副手没有任何异动的呆在监察地？很奇怪……这个商圈批案对于列安来说没有什么大的利益可取，他废那么大的力气还一改原先沉默的作风硬要插进这个批案难道真的是为了帝国经济？未免太好笑。
　　“让凯撒自己小心一点，盯紧那个副手。之前追踪的事情他有信息过来吗？”
　　尤飒习惯性想推一下眼镜，忽然想起刚刚离座的时候取下来了，又放下手，“他只说了一句，线索被卡紧了。”
　　线索被卡紧！这是德鲁尼和他那群手下常用的暗语，一般如果没有任何结果他们就会说线索断了，如果追踪顺利则是线索很直，但是线索被卡紧，却是表示隐约有些线索，但是碍事的人或者杂乱的消息太多，执行任务的人放不开手脚。
　　“你和他联系的时候看看能提供哪方面的协助。”尤飒作为伊安办公室的机要秘书，和远在别区做实地监察的德鲁尼联系是很公式流程的一件事，并不容易引人注目。
　　尤飒点点头，正要退出去，伊安点了点桌面，若有所思的出声。
　　“分出一批人手，探查一下最近任何和身份ID有关的信息。”
　　尤飒转身，虽然有些奇怪，但是仍旧沉默着点点头，退了出去。
　　伊安萘讼伦旖牵目光有些危险的眯起来，没有任何外人的办公室里，静谧的仿佛掉下根针都能清晰耳闻。
　　“得比……”
　　临近午餐，伊安随意的在议院大楼的餐厅用了点餐――这几天康德说自己要赶工作，午餐不出十九科，他就只好自己用餐了。
　　刚从餐厅出来就接到瑞达的通讯――是文字通讯，瑞达有失语症，虽然情况已经有好转，但是已经不怎么习惯开口。
　　帝尼亚本宅因为佐安审判案的圆满落幕要举行一次家宴，让伊安记得明天回家。
　　伊安想了想，拨了个通讯给康德。
　　“大少？”康德现在已经习惯在通讯上看到伊安的频率，很自然的叫一声大少，而不是往常别人的通讯一声“喂？”或者“嗯？”
　　“午饭吃过没？”伊安在专用电梯里按下楼层，靠在一侧，勾着嘴角问道。
　　“正准备吃。”加班是加班，也没有忙到不能吃饭，刚刚康德才被巴蒂中校催来餐厅，才点完餐就接到这个通讯。
　　“吃什么？”伊安从来也没发现过自己竟然是那种会瞎哈拉的人，但是面对康德，似乎这种无聊的对话说起来也很让人有好心情。
　　康德做在餐厅对着通讯器挑了挑眉，“大少，这也要汇报？”
　　“监督配偶的营养摄入，似乎也是我的义务？”伊安对于康德的反问没有什么不好意思，反而鬼扯了一个理由。
　　康德忍着翻白眼的冲动，为什么他越来越觉得外界传言帝尼亚上议员阴狠的形象越来越虚幻？
　　“两荤两素，一碗白饭，一碟水果，一杯炖汤。”给长官开小灶的餐厅伙食还是非常好的，康德随口报了一下。
　　“看来伙食比我好多了？我刚刚只有一份面和半个白蛋。”伊安从打开的电梯里走出去，大办公室里的工作人员都还没吃饭回来，位置上只有尤飒一个人在端坐着处理文件，伊安从前面走过，因为通讯而心情不错的他，敲了敲秘书的桌。
　　“工作不要忘记吃饭。”然后进了办公室。
　　“什么？”康德意外的听见伊安突然蹦出这么一句话。
　　“没什么，看见一个和你一样工作起来不记得吃饭的人。”
　　康德沉默了一下。
　　“大少，没有事，我先吃饭了。”
　　伊安闷笑了一声，“明天还加班？”
　　康德那边声音顿了一下，大约是查看明天的工作计划，片刻后，声音重新传来。
　　“不用。”
　　“明天本宅有家宴，一起去。”靠在长背椅上，伊安说是询问，倒不如说是知会的说道――不知道为什么，他隐约觉得如果他用询问的语气，康德是会拒绝的，这个感觉让他不怎么高兴。
　　康德那边再度沉默了一下，似乎是在考虑或者说是顾忌什么。
　　伊安安静的等着他的回答。
　　半晌，康德回了一句。
　　“嗯。”
　　伊安嘴角轻轻勾起。
　　“晚上我来接你。”
　　“嗯，我先吃饭了。”
　　“好。”
　　通讯挂断，伊安食指在桌上点了点，眯着眼靠向椅背，转身望向照明星明亮光线下熠熠生辉的上议院广场。
　　而办公室外，尤飒因为刚刚自家大人突兀的一句话有些怔然的呆滞，随后推了推鼻梁上因为对着桌屏工作而戴着的眼镜，低头继续工作。他的午餐一向用在他家大人之前，他从不会因为工作而废寝忘食。
　　康德挂下电话，餐盘里微微凉掉的饭菜突然让他没了胃口。帝尼亚家本宅吗？没想到这么快就要去那里，他以为以他的个性和脾气，这辈子也很难被配偶带去本家……
　　安笙……听说也住在那里吧，不知道他最近过的怎么样。
　　从回到帝国，除了一开始有为了图纸的事情联系过，康德也已经许久没有见到安笙了，没想到再次见面，两个人竟然已经可以算的上亲戚。
　　康德的拿着叉子挑了挑餐盘里的菜，突然觉得有些烦躁。
　　随意的吃了几口，康德从位置上站起来，后腰隐隐还有些酸麻――这几天不知道为什么，大少一改以往在床上温柔放纵的样子，变得强势了许多，虽然神色之间一如既往的会照顾他的情绪，但是动作之间却带上了更多的侵略性。这细微的转变让康德有些不自在和疑惑，也让他的身体开始抗议。
　　纵欲什么的还是会伤身啊，即使事后某人都有给他上药，也体贴的接送……
　　第二日临下班，康德蹲在机甲室，他的那台叫sunny的机甲跟前，一头长发习惯性的用一个文件夹子卡在头顶，外套不晓得被他扔到什么地方，白色的衬衫袖子挽起，领扣早就解开了，两手握着一个“U”型的工具钳子忙活着，脸上大概是因为忙碌沾染了一些润滑的油脂，算不上白皙的脸上满是汗水。
　　伊安一走进机甲室就看见自己已经知会过有家宴的配偶一身凌乱的忙活着，眉间不可查的微微蹙了一下。
　　面无表情的敲了敲机甲室的门，伊安站在门边没有再进去。
　　康德听见动静，回过头，看见伊安先是一愣，随后点点头。
　　“马上就好。”
　　伊安没有回答，站在原地等着。
　　等康德把手上这点要紧的收尾工作弄完转回头要和伊安说去梳洗一下换件衣服再和他走时，伊安已经不在门口了。
　　康德楞一下，站起身，到机甲室门口看了看，没有伊安的身影。
　　不远处巴蒂中校捧着个什么东西边走边啃，神色之间没有往常的猥琐，倒带着点深沉的若有所思。
　　“你不是要去帝尼亚家家宴吗？怎么还这个样子在这里？”巴蒂中校走进，摸了一把嘴边的油渍，上下打量了一下康德随性的“工作装”。
　　康德放下手上挽起的袖子，瞥了一眼巴蒂中校。
　　“我去梳洗，剩下的交给你了。”
　　巴蒂中校点点头，不知道从哪里掏出一张手巾，把刚刚还在啃的东西往嘴上一叼，擦了擦手。“好，你去吧。对了，帝尼亚家那小子怎么站在大门边抽烟，咱这里没禁烟吧？”
　　康德闻言微微一愣，随后瞥了一眼巴蒂中校的动作。“洗手！否则不许碰sunny！！”
　　看见巴蒂中校缩了缩脖子，收回踩进机甲室的腿，康德才满意的回去办公室拿自己备用的军装――军部的人穿军装或者军礼服做客是最合乎礼节的。
　　康德整理好仪表，走出十九科，果然看见伊安一身黑色大衣靠在十九科入口大门的左侧，手指上夹着一根细长的烟，烟灰已经挂了老长，显然是同一个动作保持了许久。
　　“大少？”
　　伊安顿了一下，才回过头。
　　却被眼前的康德震撼了一下。不是第一次见到校级军官的礼服，曾经小安也是从校级升到将级，但是他第一次看见康德穿上这身礼服，即使上次西格尔家的家宴，他也只是穿着自己送他的礼服，从没提过要穿自己的军礼服。
　　中校的军礼服是及膝的长度，很简单的黑色笔挺礼服上简单的用金线在扣子处绣了一道宽边装饰，肩膀上有代表着康德军衔的徽章，除此之外再没有其他多余的缀饰，那一头层让伊安留下深刻印象的总是披散在身后的红色长发被松松的束了发尾，看起来少了平素里的不羁，到多了几分安静的味道。
　　伊安侧了下视线，目光中的赞赏丝毫不少。
　　康德走过来，瞥了一眼他手中的烟。
　　“闻味道？”
　　伊安轻咳了一下，随手一扔，烟蒂很准确的落在不远处的垃圾桶里。
　　“可以走了？”
　　康德点点头，伊安下了台阶打开航艇的门。
　　两人上了车，康德看似不经意的说了一句，“十九科不禁烟的。”
　　伊安难得的竟然觉得有些尴尬，“哦”了一声，再没有多余的话。
　　康德好心情的靠在椅背上望着窗外，身侧的伊安目光则很自然的落在他身上。
　　片刻后，康德扯了扯领口。
　　“礼服这些衣服，比军装还讨厌。”军部的军装一般都是对襟翻领，因为材质硬挺，领子也算高。而军礼服则为了凸显威仪与严谨，领子是做成高立领的，对于平素随时喜欢散着领口的康德来说很是不舒服。
　　伊安勾了勾嘴角，这人，明明不喜欢还穿。
　　伸手替康德解开了一个领扣，伊安对上他望过来的目光。
　　“穿着不舒服，就解开两个。不用勉强自己。”
　　康德闻言，目光里划过一丝情绪，只是散的太快，伊安还没来得及读懂就消失了。
　　“记得你说的。”
　　伊安挑了一下眉，点点头。
　　伊安和康德到达帝尼亚家本宅的时候，安笙已经进厨房准备晚餐了，两人的行李已经打包好，显然事情告一个段落，他们也想回自己家住了。
　　瑞达抱着睡着的小然，小宁则在客厅沙发上和逗弄他的大公笑个不停，佐安坐在沙发上，目光落在小宁身上，里面盈满的是柔和。
　　伊安和康德的到来让客厅里的众人目光都转向玄关。康德微微抬了抬下巴，不意外的在佐安眼睛里看到讶异。
　　看来大少的匹配对象这家子人果然不怎么关注，否则应当早就知道是他了。
　　康德和伊安并肩走进客厅，维特大公的目光在康德身上打量了一圈。
　　“伊安，这位是？”他的几个孩子都很有志一同，甚少将自己匹配的对象或者朋友带进本宅，但从佐安那场生日宴开始，似乎有一种将人带来本宅就有着默认这人地位的意思在里面。毕竟帝国的规定里既不鼓励也不反对三个月匹配对象互相拜访彼此本家的行为。
　　伊安望了一下父亲，两人目光交视了一下，介绍道，“这是我的配偶，康德?桑亚斯。”
　　就在此时，在厨房做完饭走出来却发现大家还没进餐厅的安笙进了客厅，他大为讶异的看见站在伊安身边，看起来有些不一样的康德。
　　“康德中校？”


　　38、第三十七章

　　用餐的时候，康德在伊安为他拉开的位置上坐了下来――因为左右两侧人数太不均衡，伊安为康德拉开了瑞达边上的位置，他自己也靠着康德而坐，科尔则坐在了他之后。
　　康德的目光落在对面那家人身上，安笙抱着双子中的一个，温柔的看着佐安有些笨拙的喂食，眉目之间满到溢出来的柔情让康德垂下目光。
　　“啪嗒”一声，边上突然传来餐具和瓷器相撞的声音，康德惊回了神，转过视线，其他人也被这声突然起来的声响引来了注意。
　　只见伊安慢条斯理的从骨盘上拿起一把纯银的刀叉，勾着嘴角对周围的视线说了一句，“抱歉，手滑了一下。”
　　最后一个字结束在和康德的对视里。
　　康德挑了挑眉，转回视线，正好看见对面的佐安瞥来的视线。见到康德转回来，佐安收回了视线，继续给小宝宝喂吃的。
　　康德蹙了一下眉，拿起刀叉开始吃盘里的菜肴。
　　一顿晚餐安静而平常的进行，只是左右两边的4个年轻人之间流转着一丝不为人察觉的异样，彼此很默契的沉默着。
　　用完餐后，大公的视线打了一圈，然后对伊安说道。“到书房来一趟。”
　　伊安起身给康德拉过椅子，然后对大公点点头，对面的佐安同样起身，看了一眼大公和伊安，没有说话。
　　一行人转去了客厅，伊安拍拍康德，引来他的注意。
　　“嗯？”
　　“要不要我带你去我的楼层？”康德坐在大沙发上，伊安则很随性的靠坐在他边上的扶手上――这在帝尼亚家其他人眼里简直是一件不可思议的事情，帝尼亚家的大少严谨而讲究礼节，坐扶手这样没有礼貌的事情，从前的大少可是从来不做的。
　　就见康德似乎习以为常，并不讶异于伊安的行为，只是听到他的问话摇摇头，“我和安笙少尉聊聊，很久没见了。”
　　伊安顿了一下，然后点点头。起身收起轻松的神态，面无表情去了大公的书房。
　　对面几个侍佣将已经吃饱的两位小少爷放进客厅的活动床里，让他们自己活动，佐安站在安笙边上拍了拍，安笙看向他，两人也没开口，就见安笙点点头，佐安就循着伊安的步子离开了。
　　客厅里就剩下安笙和康德，以及几位侍佣――瑞达用完餐就回自己的小楼去了，科尔陪着他的桑姆一起走的。
　　安笙把安然嘴边的口水擦了擦，才回头对一直看着这边的康德说道，“中校，来看看我家两个小毛头，长大好多了。”
　　康德笑起来，站起身走过去。
　　两个小毛头现在已经将近三个月大，眉目之间已经可以看出一些父姆的优良基因。两个小家伙虽然是双子，但从行为模式上却很容易分辨。
　　“动来动去的这个小家伙是安宁，哥哥。这个耷拉着眼皮安静看人的是安然，桑达。”
　　安笙指着两个小家伙给康德介绍。
　　康德从上次护送他们一家子回帝国后就再没见到小家伙们，眼下重新碰上，小朋友果然是一天一个样，和当时在舰上那小不伶仃的样子已经大为不同。他伸出手指捏了捏两个小家伙的脸，安宁不高兴的叫了两声，安然则仍旧眨巴着眼睛，看着两个大人。
　　“很可爱。确实长大了好多。”
　　安笙把安然抱出活动床，示意康德接过去。
　　“来抱抱？小然很乖的。”
　　康德笑着接过来，看着安安静静趴在他身上的小东西，目光里闪过一丝没人察觉的温柔。
　　“中校抱小孩比我家佐安厉害多了，他到现在还不敢抱。”
　　康德心不在焉的回道，“他大概是之前在舰上被软软的小家伙们吓到了。”在舰艇上第一次抱这两个小家伙的佐安因为那种软绵绵的触感而心惊胆战的样子至今还让舰上的众人私下笑话不已，没见过哪个桑姆怕自己小孩像他那样的。
　　“是啊，不过佐安很爱他们，只是不敢抱而已。”安笙看着自家小孩乖巧的靠在康德中校胸口看着自己，而平素里一贯散漫不羁的康德中校竟然娴熟而温柔的哄着小家伙逗他笑，让安笙看的惊讶不已。
　　“中校很喜欢小孩啊？”
　　康德闻言愣了愣，然后坦然的点点头，“嗯。他们……很可爱。”
　　安笙闻言笑起来，“中校可以试着和伊安生一个呀，说起来还真是没想到中校你会和伊安匹配到一起。”
　　话落，安笙带着调侃的上下打量一番，“而且平素里可没见过中校穿这么正式。”
　　康德的目光之中闪过某些东西，然后淡淡的笑了一下。
　　“我也没想到的。”面对安笙的调侃，康德很自然的无视了。
　　安笙见状，再接再厉。“不过，伊安对中校看起来很不一样呢。”
　　康德笑了笑，“是吗？”然后转开了话题。
　　“听说你要晋升了？”
　　安笙抓了抓头，只能适可而止，转而想起另外一件记挂的心事，叹了口气，“我也听说了，不过佐安刚刚被降级，其实我倒不希望这个时候自己升级。”
　　康德挑眉，“你想太多了，佐安少将……上校不会是那种计较这些事情的人。”
　　安笙摇摇头，“我知道，我并不是担心这个。我虽然是文职，军部武职之间军衔倾轧的事情还是有所闻的，我担心，佐安复职后前后的落差，会让某些人来挑衅，我宁愿我还是少尉，起码那样我比较空闲，能给他做后盾。”安笙升上校的同时也接替了麦克中校的职责，接管机械科。那时候的他哪里能像还是单纯机械师一般的悠闲。
　　康德也摇摇头，却持了不一样的观点。“后盾，不在乎你是否空闲，或者你的一句话一个眼神对于佐安上校来说已经足够了，别想太多！”把安然换一只手抱着，康德拍拍安笙的肩。他也有武职在身，虽然能理解安笙的担心，却不赞同他的想法。
　　安笙吸口气，点点头，正想说什么，本来安静靠在康德怀里的安然突然“依依呀呀”的叫了几声，目光则落在安笙背后。
　　安笙回头一看，竟然是安宁不知道什么时候滚到活动床的栏杆边上，哼哼唧唧捏着栏杆和安然对望。
　　康德和安笙看小家伙一脸激动的样子，好笑的对视一眼，把怀里的小东西放回他哥哥边上。果然安然刚刚一躺下，就揪着哥哥的袖子，眼睛一眯一眯的，显然又想睡觉了。而安宁则是转过头看着自己的桑达，再不理会床边的两个大人。
　　康德撩过一缕落下脸颊的头发，“以后安宁会是个好哥哥。”
　　安笙点点头。
　　伊安跟着大公去了书房，带上房门，伊安回身走到角落那张纯兽皮手工打造的单人沙发上，看着办公桌后一脸严肃的大公。
　　大公沉吟了一下，看着伊安。
　　“你……确定了？”
　　伊安不可置否的弹了一下目光。
　　“希望不是因为这个，让你最近的步伐变得急躁。”
　　大公也并没有揪住这个问题，只是把一份电子板转向伊安，上面是关于议院里关于系统误判的12份诉求。
　　伊安的目光撇过电子板，摇摇头。
　　“这东西应该是压在斯科威尔手上有段时间了，不会是近期的。”
　　大公放下电子板，靠向椅背。
　　“我知道，但是促使斯科威尔把这个东西放到台面上的原因呢？”
　　伊安点了点单人沙发的扶手，侧过头似乎在听什么。一边漫不经心的回复大公的问题。
　　“迟早要到这步的，我只是加快了他的动作。是小安？”
　　伊安话音才落，书房的门想起两声敲门声。
　　机器人在大公的指令下滑过去打开门，果然是佐安。
　　佐安走进来，背脊习惯性的笔挺，扫了一眼书房里占据两个方位的人。
　　大公点点办公桌前的椅子，“坐下来说吧。”
　　伊安没有说话。
　　佐安在位置上坐下，瞥了一眼桌面上黑下屏幕的电子板。
　　“我听说了系统出现‘误判’，而且有小孩子的追踪器信号失灵？”
　　伊安和大公都不稀奇佐安的消息来源，虽然他被停职在家中，但他多年在军部一路爬上少将的位置，始终有自己一批忠心的下属的。
　　不过佐安提了一句之后，话题却并没有停留在这个上，反而突然说道，“我们明天就回家了，安笙并不喜欢小然和小宁卷进任何政治风暴里，不管你们的计划如何，希望不会再涉及到他们俩的安全。”
　　大公目光微微闪过诧异，“我从不希望自己的孙子出任何意外。”是保证也是澄清。
　　佐安的目光转向伊安。
　　伊安两手交错支在下巴上，看着佐安的目光晦暗不明。
　　“小安，我从没有希望或者做过任何会伤害你们一家人的决定！”
　　佐安目光一闪不闪，回视着伊安，“但是你把小然和小宁推到了风口浪尖。”佐安说的是当时的某些留言，以及彼此心中有数的那些所谓的“暴民”，这些种种造成了他们一家子人站在风口，不得不抵御其他人各种的窥探和目光。
　　伊安微微拧了一下牙关，“当时的情况，那是给审判庭施压最好的方式。”
　　佐安站起身，居高临下的看着伊安。
　　“我不想争论已经发生过的事情，我只希望大哥能保证，今后你的计划里，不要牵扯到我的家庭。”
　　伊安闭了一下眼睛，再睁开，已经收了之前的神色，点点头。
　　“我，伊安?帝尼亚保证，今后任何的计划都不会牵涉到佐安?帝尼亚一家人。”没有人知道伊安眼下的心情是怎样，一直以来疼惜非常的桑达以指责的口吻站在跟前，但是他却无言以对，或许曾经确实有别的方法能够保下小安，只是他习惯性以利益最大化的方式来操纵了事件，他有自信保下小安一家平安，却忽略了小安的心情。这点他无可否认的错了。
　　佐安点点头，然后从口袋里拿出一个小型的数据盘。
　　“这是你之前在追查的那个体型雕塑服务中心的资料。”
　　伊安目光中闪过一丝诧异，如果说佐安能获得自己之前遇到的那起路斯事件的消息不奇怪，那毕竟是在公共场所，人多嘴杂，终究会被人探查到。但是他秘密让凯撒查的消息小安又是怎么知道的。
　　伊安接过那枚小型数据盘，看向佐安。
　　佐安走到门口，“军部的事情，自然军部的人才能查。你的人太扎眼了。”
　　伊安蹙眉，小安这句话里的意思已然很明显，他们要找的人，是军部的人。
　　随后佐安就退出了办公室。
　　重新剩下两个人的书房里，大公瞥了一眼伊安的面色，摇摇头，“不要怪他，小安一贯走军部铁血的作风，本来对于政治上的路数就不那么能接受。”伊安此刻面临的，大公这一路走来不知道面对了几许，一个好的政客如果不能在别人的不理解中坚持自己的信念，那么他永远也走不到政治是顶端。
　　伊安沉默着坐在椅子上，摇摇头，半晌没有再出声。他现在的心思已经完全转到了这个军部人物身上。
　　等到伊安从大公的书房出来，时间已经过了许久。拉上书房的门，伊安蹙眉看了一眼通讯器上的时间，往客厅走去。
　　书房和本宅的客厅在不同一栋楼，从书房的小楼穿回本宅客厅要经过一条过道，过道是回廊式的，挑高过的建筑结构，让回廊正好处于客厅的上方，伊安从回廊上望下去，正好看见一身军礼服的康德正和安笙坐在活动床一侧，交谈着什么。康德的心情似乎不错，几句之间，嘴角一直挂着笑意，先行回来的佐安并没有在，大概是去沐浴了――伊安知道小安最近开始有饭后沐浴的习惯。
　　伊安居高临下的看着康德嘴角的笑容，顺着楼梯拐了下去。
　　等伊安走过被挡了视线的楼梯，进到客厅，正看见安笙抱着双子中的安宁，小家伙大概是刚刚尿过，正哼哼唧唧不高兴，安笙一边哄一边给他换尿布。
　　而康德则靠安笙很近，眉目之间是伊安很少看到的温柔，目光的落点正是在安笙身上……
　　客厅入口的伊安，眉间微微蹙起。


　　39、第三十八章

　　“大人。”尤飒的声音在对讲机里响起，一份文件被敲击进来的提示同时响起。
　　“结果出来了。”
　　伊安停下工作的动作，瞥了一眼文件的提示――是一个加密频率，这表示这个文件并非工作内容。
　　“嗯。”伊安应了一声，然后点开文件。是那块德鲁尼带回来损坏一半的储存卡里的内容，看来手下的人已经修复好了。
　　在里面内容逐条显示的过程中，伊安的表情也逐渐变的沉郁。
　　大片的乱码和粉碎文件。
　　这表示凯撒的人下手的时候就已经被发现了，文件在同一时间损毁。虽然修复的人尽力抢救，但眼下里面唯一成功被读取的就只有一个片段。
　　是一个时间点，索尼塔历2437年10月12日。
　　伊安挑眉，正是他和康德确定匹配的日子。
　　目光眯了一下，伊安从抽屉里拿出佐安给他的那份文件。
　　文件上某位军部大佬在这个形体雕塑服务中心的时间安排被着重显示。其中，索尼塔历2437年10月12日上午10点，他在VIP-Z7号服务站，被服务时间40分钟。
　　伊安继续往后翻，列安的记录不多，但是很凑巧的那一天他也在这个服务中心预约了，VIP-Z7号服务站，10月12日上午10点35分，服务时间同样40分钟。
　　5分钟的重叠时间……
　　伊安若有所思的抬起目光。
　　尤飒在位置上处理今天的文件，伊安办公室的门被推开，他家大人一身标准的黑色西服，大衣挂在他手腕上走了出来。
　　尤飒起身，“大人。”
　　“我出去一下，你跟我一起走。顺便通知凯撒，让他认真点工作。”伊安的表情仍旧与平常无异，湛冷的目光，隐着不让人读懂的情绪，嘴角微微勾起的笑容看似温和其实却透出一丝不郁。只是相处久了的尤飒仍然察觉了一些异样，因此没有多言，带着镜片的眼睛上冷光一闪，迅速的敲了一份文字通讯给远在外面的德鲁尼，随后摘下眼镜外套一拿就跟上已经走到电梯边的伊安。
　　专用电梯直下航艇停息库，伊安没有通知司机，尤飒很自觉的坐进驾驶位。
　　“去这里。”伊安从后座丢过来一个地址卡――这种金属的地址卡一般是给小朋友防止走失用的。尤飒看了一眼，C05区的一个地址，靠近区域边缘。
　　索拉?得比？
　　大人在游乐园遇见的那位没落贵族？――虽然那天他不在场，但作为暂时负责伊安身边卫队护卫工作的他自然也得到了当天异常情况的报告。
　　尤飒启动航艇出了停息格，滑上空轨。
　　C05区离上议院大楼有点距离，中间还会越过一片比较荒芜的废墟，那是曾经某个试验室的存在，只是一次意外之后那里就一直闲置着。
　　尤飒也是第一次走这条线路，这种僻静的地方他总会多一个心眼。尤飒冷静的审视两边的情况，空轨路线越过废墟的时间并不长，只有几分钟。就在航艇安全通过，正要要脱离这个区域的时候，侧面远处一条平行空轨上突然一辆航艇失控一般冲出空轨线路向着伊安他们的航艇撞来。
　　尤飒下意识的一拉方向，打算绕开，没想到肩上突然拍上来一只手，让尤飒一惊之下动作一滑，虽然最后避开了正面的撞击，但是航艇侧门处还是被擦凹了一块，尤飒因为系着安全带只是被狠狠的震了一下。
　　航艇侧面被擦撞的部位正是伊安的位置，大部分的撞击力量被航艇的防御体系卸掉，但是惯性的力量还是让伊安撞上椅背的肩膀受了伤。
　　拉下紧急制动，尤飒回过头看向伊安。
　　“大人，您受伤了。”目光瞥了一下伊安侧过来挂在自己椅背上的那条没受伤的手，毫无疑问刚刚突然拍他的人就是他家大人，至于原因……尤飒瞥见伊安嘴角仍旧挂着的笑意，随即沉默了。
　　“没事。”伊安示意尤飒拿紧急医疗箱里的止血剂给他的伤口喷上，然后目光落在不远处撞进废墟里的那辆“肇事”航艇。
　　“大人，我下去查看一下。”尤飒按下主动防御的按钮，整个航艇电光一闪被一层透明的能量罩笼罩，不等伊安回答，尤飒打开驾驶舱走了下去。
　　帝国警察的动作很快――C05区的侦查系统检测到这边的脱轨事件后，警报就直接催响。帝国警察围上那辆撞向伊安他们，此时已经严重变形的航艇，用生命探测的仪器检查过，里面并没有任何生命体的存在，也就是说这是一辆无人驾驶的航艇，至引发的事故原因则还需要进一步调查。警察们察觉到尤飒下了航艇，分过来一个人。
　　尤飒瞥了一眼眼前一副公事公办，表情严肃的帝国警察，又蹙眉看看已经被围拢的航艇。
　　“这位先生你有受伤吗？”
　　对于帝国警察的询问，尤飒一时没有理会，他的目光还在那辆各种灯光闪烁不停看似失控了的航艇――他已经听见那边监测的汇报了，无人驾驶？
　　那个警察见尤飒没有回答，也蹙了一下眉，然后扫了一眼没什么异样的尤飒，撇了撇嘴角。
　　“请登记一下您的信息，以及当时的情况。”
　　尤飒回过神，冷冷的看了他一眼，将办公室的卡片抽了一张给他。
　　“有任何情况和上议院发言人联系，我们大人要去医院。”冷冷的表情，冷冷的声音，如果是议院的人大概都会习惯了尤飒的样子，只是初次碰面的人很容易觉得尤飒是在挑衅。
　　那个帝国警察眉头一皱，正要发火，结果耳朵里面接收到上议院三个字，然后跟前就递来一张卡片，接过一看，是上议院对外发言办公室的联系方式。
　　“呃……”那个帝国警察有些傻愣愣的看着尤飒。
　　“大人姓帝尼亚，没有其他事情我们要去医院了。”他家大人具体的意图，尤飒虽然还不能领会，但是初步的打算他是已经明白了――大人要把事情弄大，弄热闹了。那么直接报上身份就是最快的方法了。
　　尤飒见那个警察还反应不过来，很利落的转身，上航艇，启动，在媒体赶到之前离开了现场――一个警察口中的转述比他这个机要秘书口中流出的信息显得可信很多，烟雾弹也要造的有技术含量。
　　“先去之前的地方。”伊安在空轨进入转向选项的时候先出了声。
　　尤飒透过后视镜看了一眼虽然被止了血但明显肩膀的位置有些扭曲的伊安。
　　“大人，我建议您先去医院。需要调卫队过来吗？”尤飒看了一眼伊安，询问了一句。
　　肩膀虽然隐隐作痛，伊安心情却似乎很好。
　　“我有数，你按我说的去做。”
　　尤飒闻言就没有再开口劝阻了――与其浪费时间做无用的劝说，他还不如赶紧把大人要做的事情做完才能让他安心去医院。
　　索拉?得比的房子虽然不处于闹市，地段也不算好，但胜在清幽和安静。尤飒下了航艇，瞥一眼围栏上的防御措施以及几个隐蔽的攻击点，很沉稳的按下了通话门铃。
　　“请问找谁？”一道机械音响起，显然主人设定了电子应门。
　　“索拉?得比。”
　　一道类似扫描的轻微电子杂音响过，尤飒还没反应过来那是什么，先前的那道机械音已经继续说道。
　　“陌生声纹，请说明来意。”
　　尤飒掀了一下眉，声纹扫描？一个没落贵族需要用到这个？这种声纹扫描系统一般在主人身上会有一套录入装置，主人每接触一道声音就会自动被录入声纹库，用以辨别来人的身份，这种装备一般被帝国用来保护重要人员的。
　　尤飒沉默了一下，他其实也不知道大人来找这个索拉?得比有什么事情。
　　“路斯在吗？”尤飒身后，伊安不知道什么时候出了航艇，站在那里，见尤飒沉默，突然出声。
　　一样的轻微电子杂音响起，“声纹确认，伊安?帝尼亚，准入名单确认，请进。”
　　“咔哒”一声，索拉家的大门开了一条缝。
　　伊安挑眉，他是抱着用康德诱哄路斯的打算出声的，但是眼下这个算是惊喜吗？
　　尤飒跨前一步，拦在了伊安身前，推开了门。
　　康德从sunny身上跃下，红色的头发随着他的动作一下子崩开了夹子从身后洒落下来。
　　随意的撩了一把头发，康德看向地上掉落下来的那个他平常总顺手用来夹头发的文件夹，已经裂开成两半，金属的夹子都被用破了。不知道为什么，康德看着地上破掉的架子，心头突然划过某种感觉，说不上来是什么感觉，只是让他不怎么舒服的一种感觉。
　　抓了抓头发，康德突然揉了一下心口，叹口气，捡起被自己扔在一边的外套。
　　“怎么样？”巴蒂中校蹲在墙角，看见康德脸上的古怪的神情，一边像不远处同样在调试机甲的十九科年轻军官吹了个口哨，一边问了一句。看这脸上，巴蒂以为这次sunny的神经回路改造不怎么成功。
　　康德笑了一下，微眯的眼神看起来一如既往的懒散随意。
　　“还不错，同步率又提了将近一个点，可惜机体跟不上了，看来除了改造回路，其他相应的设计都要做一些更改，否则sunny吃不消消耗。”虽然回答的有些漫不经心，但康德把应该注意的几个要素都提了一下。
　　巴蒂中校点点头。
　　“那你一张脸跟便秘了一样是干什么，我还以为失败了。”伸直一条腿，巴蒂中校压了压腿，目光还是落在那几个年轻雄性身上，猥琐的目光已经让那边的几个测试军官有些想逃跑了。
　　康德瞥了一眼巴蒂，成功接收到他反应过来自己讲了什么话而僵住的表情，然后把刚刚捡起来的外套随手往身上一搭。
　　“走了，回去办公室，看看还有什么能修改的地方。”
　　把造成训练场恐慌的某猥琐老年军官带在身后，康德刚刚走进大办公室，就听见里面刚吃完饭从餐厅回来的一些人聚在一起讨论什么，本来只是不经意间经过的康德，却突然被从中传出的某句话定住了脚步。
　　“诶，听说出事故的航艇撞上的那辆里坐着的是上议院的帝尼亚上议员诶。”
　　“真的假的？”
　　“帝尼亚上议员可是真正的年轻有为，怎么就飞来横祸！”
　　………………
　　…………
　　……
　　康德的心跳骤然跳了一拍。那个总是皮笑肉不笑的大少出事了？


　　40、第三十九章

　　拨出的通讯器一直处于忙碌的状态，康德站在办公桌后看着通讯器上频率未接通的指示灯，眉头紧皱。
　　办公室门推开，巴蒂中校仍旧一脸猥琐笑意，但目光中透出一丝平日难得一见的沉重。
　　“警方那边没什么消息，现场记录的人并没有见到帝尼亚家的那个小子。”
　　巴蒂中校的目光瞥了一眼通讯器上不断闪烁的指示灯，显然康德从回了办公室就一直在拨频率，只不过显然都没有成功，至于要联系的对象则不言而喻了。
　　康德轻轻收紧了一下放在椅背上的手，挂断了还在重拨的通讯器，上面本来显示着拨叫的小显示屏切回待机的新闻画面――此刻在上面翻滚的正是上议院帝尼亚议员遭遇意外事件的消息。
　　康德动作一顿，收起通讯器。
　　“担心啊？回去看看嘛。”慢条斯理的在沙发上坐下，巴蒂中校观察了一下康德的神色。
　　巴蒂中校的话让康德的视线转了过来，康德眯了一下眼，在位置上坐下。
　　“大少出事的地方并不是他平常行经的线路！”沉默了一下，康德说了一句。
　　巴蒂中校挑眉，“你怀疑帝尼亚家小子故意的？”
　　康德摇摇头，“我想知道他为什么去那里。”他看着像是和巴蒂中校对话，又像是喃喃自语。
　　巴蒂中校目光中精光一闪，点了点头，退出了办公室。
　　康德静静站了一会儿，目光重新落在通讯器上，微微吐了口气，最后捡起不知道什么时候滑到地上的外套，推开办公室门走了出去。
　　康德也说不上来为什么提早下班，这对于他进军部以来是从来没有发生过的事情。只是心头翻搅的某些情绪却让他没有办法安心工作――他不能否认，他在记挂伊安。萘葑旖牵康德吸了口气，让自己微微起伏的心绪平稳一些。不过一个月多一点，他竟然已经开始动摇了，帝尼亚家大少的魅力果然名不虚传……
　　康德从便民公共载客航艇上下来，C06区的中央区是贵族聚居地，坐载客航艇的人几乎没有，因此康德从这站下车的时候，引来了不少的侧目和关注。康德假作不在意的走下站台――被接送了一些时日，再重新坐这种载客航艇竟然有些微的不自在，康德揉了揉头发，往中央区那所醒目的银蓝色房子走去。
　　康德推开家门的时候，本以为应该没有什么人，没想到却先被房子里某个小孩哭闹的声音弄的愣怔了一下。
　　“我讨厌你，我要找桑姆！”声音带着抽噎和排斥，听着有些熟悉，康德循着声音往餐厅那边去。
　　“小子，安静一点！”是伊安的声音，听起来没有什么事情的样子，康德怔了一下蓦然觉得心头一松，转而开始疑惑，大少应该也没这么早从议院回来，而且怎么会有个小孩在这里。如果大少平安无事，那外面传的风风雨雨的意外事件说又是怎么回事？
　　“我要找桑姆！！”小孩子的声音因为伊安的呵斥反而又响了两度。
　　“安静一点，一会儿我老婆就回来了。”难得的伊安的声音里可以听出来一丝无奈。此时康德已经转过拐角进到餐厅的视野。听见伊安口中的“老婆”，他前进的步子顿了一下。
　　餐厅里一个肉肉的小孩子蹲坐在椅子上，眼睛含着泪，卷曲的头发有些乱乱的垂在而下，两手握着拳头看着厨房里单手翻锅在做什么的伊安。那个小孩的身体虽然侧面对着康德，康德还是一眼就看出来是不久前在游乐园走失的那个小孩，是叫路斯吧。
　　而此时厨房里把鳕鱼排翻面的伊安转过头正打算最后一次警告这个从被他带回来后就一直呜呜咽咽的小东西，却看见应该还没到下班时间的康德站在餐厅入口，带着奇怪的目光看着小路斯，感觉到自己的眼光，视线转过来。
　　“大少，你这是……”康德上下打量了一下伊安，松散的衬衫，有些歪斜的领带，意外有些狼狈的形象，康德难得惊讶的看着伊安，一贯严谨整齐的大少，这是他第一次看到这人这么狼狈的一面。不过当他的目光落在伊安明显有些异样的左肩以及衬衫上几点已经干了的血迹时，惊讶的目光转为暗沉。
　　伊安见到康德的目光转向自己的肩膀，并没有多做解释，只是放下锅子，让出位置。
　　“你来接手？这小子还没吃东西，送餐的服务还要再过一个小时。”他们约定工作日里晚餐是从社区订餐的，送餐时间是6点，现在还有些早。
　　康德没有拒绝，丢开外套，目光溜了一圈打算找个东西把头发扎一下方便做事，结果他还没找到什么东西，伊安已经绕到他身后，单手有些困难的理了理他的头发。康德有些诧异，但却没有动，只是任由伊安的动作。
　　可惜，伊安明显力有不殆，叹了口气，把一根黑色镶着金丝的发带塞在康德手中。
　　“用这个扎。”把发带放进康德的掌心，看了一眼防备的看着他转向康德时又像是安心许多的小东西，既无语又莫名的出了餐厅――他就不明白了，他怎么就这么不受这小东西的欢迎。
　　康德握了一把发带，还没来得及多想什么，看见伊安出去的小路斯滑下凳子迫不及待的走到康德脚边，可怜兮兮的抓着他的裤管。
　　康德收起心思，随手把长发一扎，蹲下来抱起路斯。
　　“小东西，怎么哭哭啼啼的？”看见路斯的眼睛里泛着红丝，眼眶也浮肿了些许显然是哭了有一会儿了。
　　路斯扒着康德的肩膀，肉肉的脸颊埋进康德的肩膀。“桑姆不见了，我们的房子变的好红好烫，还有很响的声音，然后那个坏蛋把我抱来这里，我都没找到桑姆……”
　　几句凌乱而童稚的话语含混的表达了路斯之前经历的情况，康德大概能听懂是小东西的家起火或者爆炸了？伊安把他带回来的――不过，大少一看就不觉得是那种爱幼的爱心人士，怎么会突然这么善心的带小东西回来？尤其是这个小东西从第一次见到伊安起就表现的非常不友好。
　　“那路斯就先安心呆在这里，我们会帮你找桑姆，现在最重要的是先让我弄点吃的给你填填你的肚子！”康德拍了拍路斯的肚子，想把小东西的注意力从他桑姆身上转移到食物上来。显然大少只带回一个路斯，那位叫做索拉?得比的桑姆要么是出了意外，要么就是不在现场。
　　小路斯沉默了一下，然后才蹭了蹭康德，“那叔叔会陪我一起留在这里吗？”
　　“当然，这里目前也是我的家。”康德把小东西重新放上椅子，示意他小心坐好，自己则去到厨房继续伊安之前的工作――鳕鱼其实煎得差不多了，本身是腌制过的，倒不需要怎么再调味。估计也就是因为这个，伊安才放心的交代给康德。康德把鳕鱼起锅装盘，又从保鲜柜里倒了一杯牛乳，把东西摆上餐桌，就坐在一边看着。
　　“那叔叔你就是刚刚那个坏蛋嘴里的老婆吗？”小路斯拉过餐盘，深深吸了一口香气，然后眨巴眨巴眼睛看着康德很认真的问。
　　康德一愣，才想起进来前伊安说过的那句话，勾了一下嘴角，点点头，“目前是。”
　　“为什么是目前啊？不过也好，叔叔不该做坏蛋的老婆，好浪费。”小东西蹙着眉认真的对康德说。
　　康德笑起来，戳了戳路斯肉嘟嘟的脸颊。“人小鬼大，你怎么这么不喜欢他？”似乎从第一次见面，这小东西第一眼就不喜欢伊安。
　　听见康德的问题，路斯嘟了一下嘴，有些不高兴的回答，“谁叫那个坏蛋笑的那么恐怖，看起来像是要吃人一样。”路斯用两根食指戳着自己的嘴角往上顶，撑出一个笑容以演示自己眼中的伊安大少的笑容，并且表示了自己的鄙视之情。
　　康德没想到这小东西这么敏感，大少身为政客习惯性人前的面具竟然被他一眼看穿。
　　“快吃东西吧。”摇摇头，康德示意小东西赶快吃东西。
　　看着路斯吃完东西，康德抱着小东西去了卧室，因为伊安已经进去许久没有动静了。
　　才进卧室就看到伊安在换衣服，不过显然左肩上有伤，单手动作让他很是施展不开，显得有些狼狈。
　　伊安把小东西放在床边，走向背对着自己小心的要从左臂上退下衬衫的伊安身后，接过他的动作。
　　伊安回头，表情带着戏谑。“我自己可以的，虽然慢一点。”
　　康德并不理会他，帮他把袖子退下来。
　　伊安见状，也乐得让他伺候，很自觉的摊开手，表示让他宽衣。
　　康德瞥了一眼眯着眼看着自己的人，动作顿了一下，最后还是顺着他的意替他宽了衣，然后取过边上的浴袍给他披上。
　　“看过医生没？伤的怎么样？”
　　伊安套好浴袍。满意的露出一个笑容，然后不在意的回答康德的问题，“没什么大碍，过几天就好了。”
　　刚刚换衣服的时候，康德看到伊安的肩膀做了简单的包扎――要知道以现今的技术，多数外伤只要喷上止血剂就可以，已经极少数要用到绷带一类的东西，显然大少的伤并不如他口中的轻描淡写。
　　看了一眼好奇看着他们的路斯，康德咽下想要询问关于小东西事情的意图，拦下走向浴室的伊安，“大少，你要干什么？”
　　“冲澡。”今天的意外有些多，之前伊安身上的狼狈就足以看的出来，因此退下了外衣的他习惯行的想去沐浴。
　　“不行。肩上有伤最好不要沾水。”康德蹙眉反驳，想了想，微抬起下巴。“晚点我帮你擦擦好了。”
　　伊安挑了一下眉，目光中闪过一丝笑意，很矜持的点点头。
　　“好。”
　　康德看到伊安目光中某种带着揶揄和笑意的意味，突然觉得有些尴尬――虽然两个人之间什么事情都做过了。
　　床边的小路斯很奇怪的看着突然之间气氛变得有些奇怪的两人。
　　“叔叔，洗蓬蓬。”桑姆说吃完饭，要洗蓬蓬然后可以小玩一下再上床，因此路斯习惯行的对和桑姆一样笑起来很顺眼的康德要求。
　　康德轻咳了一声，避开伊安暧昧的视线，抱起路斯。
　　“我带路斯去洗澡。”这所房子的外卫和内卫都有浴缸和喷淋设备，不过出于对真正主人的尊重，康德还是带着小路斯去了外卫。
　　看到抱着小朋友用去洗澡的借口迅速撤离的“目标”，伊安微微挑了一下眉。唔，其实带这个小东西回来，或许是弊大于利的事情……
　　给小路斯洗完澡不久，社区的订餐就送过来了。
　　还有些怕生的小路斯紧紧扒着康德的裤脚，洗完后软嫩嫩，暖呼呼的脸颊用力的隔着裤腿贴在康德的大腿上。
　　伊安瞥了一眼路斯，很镇定的把所有菜摆上桌，然后又从送餐机器人腹中拿出附赠的一瓶酒。
　　晚餐还挺丰富，而且讲究营养搭配，两个人如平常一般相对而坐，准备用餐，唯一不同的是，这次康德边上多了一个“拖油瓶”。
　　“喝酒吗？”伊安给自己倒了一杯酒，举着瓶子对康德示意。
　　康德不赞同的看了一眼伊安，“大少，喝酒对伤口不好。”
　　伊安不在意的萘艘豢冢“小酌无碍的。”
　　而康德边上的路斯却有些兴致勃勃的盯着伊安手中的酒。
　　两个都是讲究时间效率的人，一顿饭并不会花多少时间，稍后，伊安瞥了一眼紧黏康德的小路斯，去了书房处理剩余的某些文件。
　　而康德则陪着路斯看儿童片。
　　等到路斯终于看着片子睡着，被康德抱去客房休息。伊安早已经忙完了回去卧室。
　　拐进卧室，康德没有看见伊安的身影，挑挑眉，走向浴室。
　　果然全身赤裸的某人，正敲着脚坐在浴室华贵的休息躺椅上，没有受伤的右手闲适的舒展在椅背，一手随意的房在身前，仰着头，闭目养神。
　　察觉到康德进来，伊安的眼睛半眯着抬起头，目光带着情欲，嘴角勾着笑意看着康德――显然等着康德进来伺候洗澡已经许久了。
　　康德在心底撇了一下嘴角，他许诺的似乎太早了……


　　41、第四十章

　　面对伊安灼灼的目光，康德没有别扭，很帅气的脱下衣服，赤裸着上身走到盥洗台，接了一盆水，然后拿了干净的毛巾。转身走回伊安边上时，康德并没有马上给他擦澡，只是点了点包着绷带的肩膀。
　　“大少，现在可以讲讲了？”
　　伊安瞥了一眼自己的肩膀，看着跟前站着居高临下看着自己的人，没受伤的右手支上扶手，撑在下巴上。
　　“碰见了一起莫名其妙的意外。”简单的讲了一下当时发生的事情，伊安看着捏着拧干的毛巾坐在他边上的康德。
　　康德的目光落在地上，对伊安的简单描述听的很认真。
　　“用无人航艇做袭击？”康德挑眉，回望向伊安。索尼塔的各个区域都有自己的安全监察系统，一旦有超过安全标准的能量产生系统在3秒之内就会有所反应。因此一般的能量武器袭击在各区理论上是不太可能的，想要伤害别人，更多的会是制造各种的意外，但这种用正艘航艇做袭击的却还是第一次听说。
　　伊安勾着嘴角没有回答。
　　康德看了他一眼，拿起手上的毛巾握着伊安没有受伤的那支手臂开始擦拭。
　　“路斯又是怎么回事？”
　　“我对上次的追踪器信号失灵有疑问，要去找索拉?得比再询问一些事情，不过才到地方就发现了那个小东西，然后出了一些事情，我就只好把他带回来了。”一路上那小东西闹腾的伊安第一次知道自己的耐性这么差。
　　康德沉默了一下，伊安口中的那个意外应该就是小路斯口中所谓的“很红很热，声音又很响”。
　　“爆炸？”
　　伊安听到康德的疑问，目光落在某人因为思考一直在他手腕周围打转的“擦拭”，对于他的猜测一点也没有意外。
　　“没有真正爆发，监察系统及时扑灭了，不过爆炸中心的主卧室还是毁了。”索尼塔各个区域配备的安全监察防御系统对于高能反应很敏锐，因此伊安在进到索拉的房子里在路斯身上发现某些讯息后，卧室的异常就被系统侦测到了――当时如果不是系统反应快，因为路斯的闹腾而拖延了离开时间的伊安，路斯以及尤飒估计直接就交代在索拉那所房子里了。
　　“我想我的手腕已经很干净了？”
　　康德白了一眼伊安，原地打转的动作终于向上擦拭。心头因为伊安的叙述而生出的某些疑问让他微微有些出神。
　　“帮我擦擦背吧。”察觉到康德的心不在焉，伊安只好出言自己要求，同时转过身，将肌理清晰充满力道的后背向着康德。
　　康德重新把毛巾浸水拧干，覆在伊安的背上，避开了包扎的地方慢慢的擦动。
　　两个人都沉默了下来，浴室里只有毛巾搓动皮肤的细微声响。
　　片刻后，康德出声。
　　“好了。”
　　伊安转过身，浴缸里已经被管家机器人放好了水，康德示意他跨进去。
　　坐进浴缸，水刚好到胸下，伊安向后靠了一下，背上已经被康德垫上了防滑以及防止绷带进水的干毛巾。
　　退去外裤的康德仅着一件内裤，一同跨了进来。
　　康德瞥一眼目光灼热的扫描着自己身体，表面上波澜不惊的某人，很大方的坐在浴缸的沿上，拿着沾湿的毛巾一下一下淋洗着伊安的胸口。
　　伊安眯着眼，感受着一下一下淋上胸口的热水，以及忽而会触到自己的某人纤长的手指。
　　胸口洗完，康德顿了一下。
　　“大少，想来下面的，即使是单手，也可以完成。”居高临下的看着半眯着眼享受的某人，康德给伊安洗完上半身，似笑非笑的停下手。
　　伊安睁开眼，或许是太过舒服，平素里时常挂着的那抹笑意收了起来，带着一点困顿和慵懒的性感，开口时连声音都变得低沉沙哑许多。
　　“做事要做完整……”意有所指的扫了一眼下半身，伊安的目光里明显的带着勾引。
　　康德沉默了一下，他才知道大少也有这么样的一面……
　　二话不说丢下毛巾，康德在伊安灼灼的目光下缓慢的退下自己仅有的一件内裤，随后顺着发丝向后抓了一把头发，轻轻吸口气，整个人潜进浴缸的水中，位置正是大少的两腿间。
　　伊安有些诧异，但更多的是舒服，除了最先被康德含进口中时的惊讶，整个人稍后就放松的仰着头享受水下温暖的口腔。
　　康德在床上一贯主动且算的上狂野，但口技却意外的有些生疏，除了舔弄和含吞就没有多余的动作，伊安一边享受，一边脑海中闪过一丝念头……
　　片刻后，或许是累了，或许是闭气太久，康德从水中钻出来，气息有些不稳，两颊更是因为闭气或者其他的原因而显得绯红。
　　伊安感受着自己下身的硬挺，目光中闪过某种激情，没有受伤的手臂伸前一揽，把还跪坐在自己两腿间的某人扯进怀里，一个炙热而充满力道的吻落在因为喘息而微微开启的红唇上。
　　康德也说不上来自己刚刚为什么会从替大少清洗身体，突然间冲动的埋下身替他做口交，要知道这在历来的匹配里，都是最让他不喜欢的姿态，却在刚刚自然而然的就做了。因此起身时微带尴尬的他很欣然的接受了这个吻，配合而投入，一半是为了躲避面对面时的尴尬。
　　伊安吻的很深，似乎突然之间变得异常激动，从啄到啃，从舌尖轻刺到唇舌相交，那卷灵动的舌尖似乎是要掠夺康德所有的空气，既强势又不容拒绝。
　　康德一开始因为尴尬而显得配合而柔顺，但却在伊安的强势掠夺之下而不得不反击，浴室一时之间充斥着口舌相交的啧啧声，两人的手更是不留空闲的抚摸着彼此熟悉的身体，一点点点燃对方的热情――当然这点上某人比较吃亏，谁叫他今天伤了一条胳膊，不能动弹。
　　等两人分开，彼此气息都已经不稳。
　　互相贴靠着身体，伊安一手抚上康德变得红艳的嘴唇。
　　“我该说谢谢招待吗？”嘴角挂上笑意，却少了平日里的那一丝冷漠，带着一点赞赏和餍足。
　　康德的红发已经全部湿透，湿淋淋的披挂在身上，少许刘海更是贴着他热烫的脸颊，从来在性爱间冷静自持的他刚刚也失控了，这对他有些危险，却因为危险而带来史无前例的震撼感受。
　　康德舔了舔有些干了水分的嘴唇，回望着目光里一直跳跃着火苗的伊安，“做吗？大少？”
　　伊安笑起来，抚着康德嘴唇的手一路向下，沿着浑圆的肩线，劲韧的腰肢，流连在起伏的双丘之间，动作已经代表了回答。
　　康德放松身体，看着伊安，感受到他指尖缓慢的动作，半眯着眼，似有些痛苦，又似有些享受。
　　伊安观察着康德的表情，手指循着水流一点点探进那抹紧闭的小径之中，康德的身体或许是习惯了情爱，总是能控制的非常得宜，可以紧窒有力也可以松软诱人，也许这也是雌性保护自己的一种方式。
　　伊安的手指钻过最紧窒的外圈，探进柔嫩的内部，小心的转了一个圈，查探了一下空间，继续向内轻探摸索，手指前进之间微微抖动几下，让穴口在手指的动作间偶尔松开一丝缝隙，带进一些水流润泽着还没有润滑的内壁。
　　一直往深处探入的手指终于摸到了一个类似肉膜瓣的东西，轻轻掀开，底下是一缕微小的凹陷――雌性敏感的孕囊口所在。伊安虽然知道这个地方敏感，却也是第一次为了取悦雌性而直接触碰到。因此康德的反应让他微微惊讶了一下。
　　康德在伊安的手指刚刚触碰上那片肉膜瓣时，身体僵硬了一下，但随着手指触碰孕囊入口的动作，他的身体突然轻轻泛红，整个人不可遏制的轻颤起来。
　　“唔……”变了调的轻吟从康德口中漏出，或许也是第一次经历这种失控，康德突然俯下身一口咬在伊安的肩膀上――幸而他还记得要咬没有受伤的那面。
　　伊安身体因为疼痛震动了一下，连带的在康德体内的手指也轻轻往前刺了一下，正好钻进了那小小的凹陷处――更加紧致而狭小的所在。
　　康德因为体内最深处被撑开的动作，整个人僵直着绷紧，突然间咬着伊安肩膀的牙关更加收紧，伊安只觉得腹间一热，才诧异的发现结婚以来床第之间一贯狂野的康德竟然提早了……
　　闷笑了两声，伊安退出手指――那里因为刚刚的释放已经足够松软了。
　　将自己硬挺的下身抵上松软开来的入口，伊安不意外的接到某人因为他的闷笑而恼羞成怒的一击，正中胸口。
　　没有预警，也没有提示，伊安像是报复康德刚刚一咬一打的动作，下身强势一挺，猛烈而强硬的一击到底。
　　“唔――”咬着牙关的康德因为这个动作，身体不稳的撑在伊安膝上，目光带水的看着伊安，当然是咬牙切齿。
　　伊安面带微笑，收回那只完成任务的手，转而抚上康德因为一次释放有些疲软下去的小东西，感受它在自己的运动之下逐渐挺起的形状，低下头，靠近康德的耳边说道，“真的是谢谢招待！”
　　康德白了他一眼。随即开始享受身体被满满撑开，内部不断被摩擦的快感。
　　伊安也止了声音，专注的挑动两人的情欲，享受身上这不断能影响他情绪的身体……
　　等到两人终于都解放，浴室已经一片狼藉――被两人的运动而漾出浴缸的水打湿了大半的地面，康德随手扔出的衣物和内裤，以及因为后面激烈的运动不知不觉间打翻的某些沐浴用品。
　　两人对视了一眼，轻笑出声。
　　两个人都年纪不小，竟然还会像初尝禁果的年轻人一般因为情欲失控，对于彼此来说，这都是一种难得的经验。
　　只是当两人听见门外近在咫尺的某稚嫩的声音时，同时都愣了一下。
　　“呜呜……叔叔你们在干嘛？……”


　　42、第四十一章

　　康德因为眼下的状态而有些尴尬，或许他面对陌生的配偶也能在床上放得开，但面对背后看着自己赤裸身体跨坐在雄性腰间的小朋友却有些不好意思。
　　察觉到康德的僵硬，初时的愣怔过后，伊安一手揽住还跨坐在自己腰间，下体仍旧相连的人，目光则冷淡的瞥了一眼路斯。
　　“出去。”
　　小路斯站在浴室半开的门边，抱着之前康德哄睡他之后放置在床边防止他翻下床的枕头，肉肉的拳头揉着眼睛，疑惑的看着浴室里的两个人。听到伊安不甚友好的话，嘴巴一扁，就要冲进来找康德的安慰。
　　没办法，康德只得转头，安抚小东西，让他先去外面等着。
　　而小东西则坚持要康德抱他，结果三个人，路斯在浴缸外尽力的伸着手要抱康德，浴缸里下体相连的两人，康德不自然的扭着身体安抚路斯，而靠坐着的伊安则感受着身上那人因为细微的动作和讲话而牵扯到肌肉给自己下体带来的刺激，嘴角逐渐挂起一抹深有内容的笑意。
　　察觉到后方还含着的那物事的变化，康德在和路斯讨价还价的间隙里转头瞪了一眼伊安，难得的显示出一丝对于情事上的尴尬和羞涩。
　　伊安接收到那抹瞪视，没有被其间的怒气吓到，反而因为康德这一眼瞪视中不一样的风情而更加火热。
　　终于觉得情况有些失控，康德放松着身体，小心的想要从伊安逐渐胀大的物事上脱身。就在这时醒来后找不到人，找到人后康德又不怎么认真搭理他的路斯扁开嘴委屈的哭起来。
　　而伊安也一把抓住康德的腰，让已经退出一部分的身体重新重重回到原来的地方。
　　“唔！”康德僵直了一下身体，狠狠的瞪了一眼伊安。近在咫尺的地方有一个才不过4、5岁的雌性小朋友，第一次在这样的情况下和人做爱，康德的身体变得很紧张，甚至有些僵硬，但紧张僵硬之中却又隐隐的感受到的热度竟然在成倍增加。身体和心理感受上的矛盾让康德的额际逐渐冒出汗来。
　　轻喘了两下，康德无奈的看着开始缓慢进出自己身体的伊安，又看一眼在边上开始哭的小路斯，恨恨的闭上眼，他不管了……
　　伊安闷笑了一声。终于伸出手在小路斯头上拍了拍。
　　“小东西，偷看大人洗澡是很不礼貌的事情，去外面等着。”
　　奇异的是刚刚康德哄了半天都不见停的路斯对于这个他打从心底不喜欢的坏蛋说出的这句话却给了很大面子。
　　路斯停下抽噎的动作，挂着泪珠的肉脸露了出来，眨巴眨巴眼睛看着已经把头埋进伊安肩膀，身体有些奇怪的颤抖的康德，犹豫了一下，想起桑姆曾经说过的要做有礼貌的小孩。最终点点头。
　　“坏蛋，你不许欺负叔叔，我在外面守着。”让康德尴尬不已的路斯终于走出了浴室。
　　伊安顺势在墙角的控制面板上点了几下，这所房子的管家机器人就通过中控系统锁上了浴室的门。
　　“不用咬了，小东西出去了。”伊安开始放开动作，大力挺动腰肢，肩上被咬下的伤口已经不浅了――康德刚刚这一口正咬在之前咬过的地方。
　　康德抬起头，微红着脸颊瞪了伊安一眼，才终于放心的享受身下人在他身上翻起的热浪，只是顾忌着门外的路斯，连平日里偶尔会漏出的几声轻吟，也被死死的含在喉咙深处。
　　康德披着伊安的浴袍打开浴室的门，小路斯就抱着枕头垂着头站在门前，听见开门的声音，抬起头可怜兮兮的看着康德。
　　康德扎上浴袍的带子，蹲下身摸了摸路斯。
　　“怎么不继续睡觉？”
　　“叔叔，那个坏蛋欺负你了吗？”
　　康德微微一愣，摇摇头，“为什么这么问？”
　　路斯人小鬼大的学着以前桑姆安慰他的动作，在康德的肩膀上摸了摸。
　　“我听见叔叔的叫声，一定是坏蛋欺负你了。别怕，路斯保护你！”
　　康德轻咳了一声――刚刚最后释放的时候声音没有憋住，没想到还是被小东西听到了。
　　“嗯，我带你回房间睡觉吧。”抱起路斯，不知道该怎么接这句话的康德决定撇开这个让人不自在的话题。
　　浴室外的声音逐渐走远，独留下一人的伊安舒爽的从浴缸里跨出来，浴袍被康德穿走地上铺了一地的衣服都已经弄湿，显然他只能选择裸着身体走出浴室。
　　伊安随便抽了一条浴巾搭在身上，大概擦了擦然后裹在腰上，走出浴室。
　　刚刚虽然一直小心，不过情动时的动作还是让下午包扎的绷带松散了开来。伊安翻出医疗箱，在沙发上坐下，把松掉的绷带解下来，露出里面一条已经快要凝结的狭长伤口――这是下午被反弹时撞上椅背被文件上的夹板割到的伤口，看着深长却并没什么大碍，反而是撞击的巨大力道让内部的肩胛有些骨裂，这才是他打绷带的原因。
　　在伤口上喷上一些促进肌肉生长的药，伊安卷着干净的绷带在身上比划着想自己绑上，身后伸来一双手，接过伊安手上的绷带。
　　“小东西睡着了？”伊安撇开脑袋，方便康德包扎，随口问道。
　　“睡了，陌生的地方，睡的不那么安稳。”康德穿着浴袍坐在沙发的扶手上，岔开的下摆将他一双结实的长腿露在外头，伊安侧着头的目光正好落在这个上面。
　　“不用你再去陪睡吧？”低笑了两声，看着康德动了一下腿让滑下的浴袍下摆重新盖上大腿，伊安调侃着明显面对小朋友就显得温柔许多的康德。
　　“或许。”没想到，康德竟然认真的考虑了一下，回了这么两个字。
　　伊安轻轻蹙眉，他带那个小东西回来可不是为了让他和自己抢老婆的……
　　“四岁的小朋友应该独立睡觉。”
　　康德在伊安看不见的角度扯了一个笑容，然后在包扎好的地方打了一个可爱的蝴蝶结。
　　“好了。”
　　把剩下的东西收拾回医疗箱，康德坐到伊安边上，上下打量了一下。
　　“现在有时间好好谈谈了。”
　　伊安好整以暇的让康德打量完，“谈什么？”
　　“谈意外以及路斯。”对于伊安的装傻，康德支着头直接挑明。
　　“我以为我们之前谈完了。”
　　“那起意外或许是，但是路斯的事情显然没有，他的桑姆在哪里？为什么你会带他回来？善心大发看他可怜之类的就不用说了，不符合你的形象。”那起意外有蹊跷，但是谈话已经不会有什么结果，这需要进一步调查之后才会弄明白，康德没有继续纠缠。反而是路斯的事情让他更加奇怪，伊安可不是那种同情心泛滥会随便带着别人的小孩回家照顾的人。
　　伊安笑了一下，“我该高兴你这么了解我吗？”
　　康德没有回应，伊安简单说了一下在索拉?得比那里发生的事情。
　　“我去到索拉?得比的住处时只找到这个小东西，对方似乎知道我会找去，特地给我做了声纹通行证，还在小东西身上留下让我代为照顾一段时间的讯息，讯息的结尾是让我赶快离开房子。我本来想继续探查一番，但是尤飒发现了侦测系统的聚焦，所以我们离开的时候卧室爆了，这就是我目前知道。”
　　伊安说完，也和康德一般支着头靠在沙发另一边，一张双人沙发，两人各占一边，狭小的距离不可避免的让两人赤裸的脚交叠在一起。康德的脚有些凉，伊安下意识的把自己的脚覆在上面。
　　康德目光垂了一下，没有指出伊安形似吃豆腐的行为，只是仔细思索了一下伊安刚刚说的事情，这里面太过古怪，古怪过头反而让他无从下手。索拉?得比遇见了什么事情需要消失？还把自己的小孩托付给一个陌生人？而且要炸毁房子？――虽然最后在系统的扑灭之下仅是炸毁了卧室。而伊安是为了之前追踪器信号异常的事情去找索拉?得比，这些反常的事情和追踪器信号异常有关系？系统发生了什么事情吗……？
　　最后一个猜测太过大胆，但是近期发生的几件事情联系起来，康德却又不得不向这个方向想。如果是真的，那么帝国又将有一场腥风血雨。
　　前方战事未平，后方却又隐患重重。
　　伊安看着康德紧蹙眉头出神认真的样子，索性滑下去一点，把那双泛着凉意的脚收进自己两腿间，“准备休息吧？”虽然这个月份的天气不算凉，房间里耶有恒温的温度调节系统，但是毕竟只有一件浴袍赤裸身体头发也湿漉漉，容易着凉。
　　康德瞥了一眼伊安，轻吐一口气。
　　“系统……是不是出了问题？”
　　伊安听到康德的问题，眉目之间微微一顿，静默了下来。


　　43、第四十二章

　　一丝诧异从康德眼中闪过，他没有想到伊安的情绪会这么明显的表露出来，这算是不隐瞒？
　　“大少？”
　　伊安轻吐一口气，索性坐起来，把康德的脚抱在膝盖上拍了拍。沉吟了一下，他开口道。
　　“目前还不肯定，但确实有异常。议院方面对这个保密。”
　　这句话虽然没有明确的肯定，但康德已经足够明白了。本来两个人坐在这里谈论，台面上就是违反规定的，毕竟一个是议院要员一个是军部军官，半句明言已经足够了。
　　挣了挣被伊安握着的脚，在床上赤身裸体都不觉得尴尬的康德对于目前的动作却有些不自在。
　　“膝盖上受过老伤，捂不热的。”挣不回自己的脚，康德只好侧过脸。他的脚一贯很凉，他又随意惯了的性子，总不记得穿拖鞋，经常赤脚在地上走，所以总也暖不起来。
　　“怎么伤的？”伊安知道康德身有武职，军部武职人员身上有伤并不奇怪，因此起先并没有多在意，只是覆上康德的膝盖轻轻按了按。
　　“跪的。”看似满不在乎的回了一句，不过康德无意识的蜷缩了一下脚趾，显然这个答案背后隐藏的故事对于他来说是并不怎么愉快的回忆。
　　伊安的揉按的动作一顿，抬起眼看向康德。
　　对上伊安执着认真的目光，康德有些烦躁的揉了揉头发，“曾经一任的配偶不怎么满意我在军部的职务。”言下之意已经不言而喻，显然那任配偶对于康德的职务不只不满而已。
　　伊安的眼中闪过一丝危险。
　　康德见状，拍了拍伊安还放在他膝盖上的手。
　　“没什么事了，匹配期结束我特地等了他三天，给他套布袋狠狠揍了一顿。该出的气也出了。不提这个，我们早点休息吧。”
　　伊安站了起来，顺势把康德从沙发上拉起来，看了一眼地上不见影子的拖鞋，索性一把把人抱了起来。
　　“大少？”康德意外之下赶紧揽住伊安的脖子。
　　伊安的眼中仍旧遗留了一丝不易察觉的不郁，只是面对康德的时候，嘴角的笑意掩去了那丝不自然。
　　“去休息。”
　　说着也不等康德回应就抱着他向卧室走去――幸而伊安平素里锻炼的算勤奋，否则抱老婆这方面就要丢脸了……毕竟康德的身体看着精瘦，其实并不轻。
　　一整日的工作加上两次意外之下的激情，显然对于康德的体力来说也有些疲惫了，因此伊安把他放上床不久，他就睡去了。
　　独留伊安一个人靠坐在床上，从床头取了一支烟，点上。举在眼前看着烟丝一缕一缕的飘散在空气中，鼻尖微微晃动着薄荷和烟草的清香，脑海中却回荡着康德之前轻描淡写的两个字。
　　“跪的！”
　　两个字仿佛一声重锤带着回响，不断在伊安的脑中闪现。让他不得不想象着康德是在什么样的境遇里以他所了解的那种带着小心的张狂和凡事不甚在乎的随性去向别人下跪……
　　目光从烟上移开，伊安看向睡在边上的康德。他睡觉很文静，从来都是睡下的姿势醒来，偶尔伊安半夜起夜，还可以看见这人蜷着拳头贴在他身侧的睡姿，这样的姿态总让他忘记康德清醒时的狂野与张扬，忘记他身为军部少将的强悍，转而想把他收进怀里，拥着入眠。
　　眼下的康德正是握着两个拳头贴在胸前，两腿曲起，膝盖贴着他的大腿沉沉的睡着。伊安动了动腿，感觉到康德膝盖也随着动了动，只是却是向后撤开了点。伊安侧过身，把康德的腿收进自己的两腿间，果然是冰凉的触感……
　　灭了烟，伊安滑进被子，把人揽在怀里，轻轻吐了口气，逐渐睡去。
　　第二日康德醒来的时候，床上已经没了伊安的身影。抓着头发坐起身，康德瞥见整条被子卷在自己身体两侧的样子愣了一下。他……似乎睡觉很老实吧……从来没有抢被子成这样过……
　　疑惑的起身洗漱，刚拉开房门，康德已经听见路斯的声音。
　　“坏蛋，康德叔叔什么时候醒啊？”软软XX的声音，是从餐厅的方向传来。
　　“你不要去吵他，他就会醒了。”伊安的声音夹杂了一些翻炒的动静，显然是在准备早餐。
　　“早。”康德走进餐厅，路斯第一个发现，迅速的爬下椅子，向他跑来。康德俯身抱起他，问了早安。
　　“早安，康德叔叔。坏蛋说你还在睡，叔叔真能睡，比路斯起的都晚。”童言童语有时候听着很可爱，有时候则不。
　　厨房里伊安的两声闷笑清晰可辨，康德无奈的扯了一下嘴角。
　　“那是因为坏蛋叔叔压榨了我的体力！”
　　路斯眨巴眨巴眼睛，“什么是压榨？坏蛋欺负叔叔了吗？”
　　康德想起昨晚和这小东西的对话，噎了一下。这时伊安从厨房端着做好的早餐出来，嘴角挂着一抹于平常无意，康德却觉得里面有些坏笑成分的笑容。
　　“是啊，昨天晚上你的康德叔叔被我狠狠‘欺负’了。”伊安的目光意有所指的在康德的腰肢上转了两圈――他已经发现了，康德在小朋友面前似乎对于床第之间的事情非常害羞，但他的反应却总是让他心情大好，因此一早上他就揪着机会逗弄他一下。
　　果然康德的脸上迅速的闪过一丝尴尬，而路斯立马就转头瞪了伊安一眼，然后看向康德，目光带着同情抚了抚他肩上的长发。
　　“叔叔真可怜，不过路斯陪着你，不怕。”
　　伊安见状，走过来，从康德怀里抱走小东西，顺势又在康德的脸颊上啄了一下，就拎着小东西放在座位上。
　　“吃早饭了。”
　　康德愣愣的摸了一下被伊安啄过的脸颊，有些诧异的看了一眼给路斯分配早餐的人。随后摇摇头进了厨房，去弄他负责的部分――煎蛋。
　　因为多了一个路斯，康德今天就多煎了一个蛋，其中一个给了路斯，剩下的那个还是和伊安分食。
　　路斯从刚刚伊安轻啄康德起，就变得沉默，眼下看到两人分食一个煎蛋，自己却一个人一个，顿时觉得自己被孤立了。他不干了……
　　“康德叔叔，你为什么宁愿吃坏蛋的蛋，也不吃路斯的……”小脸蛋皱成一团，看起来可怜兮兮的路斯看着康德。
　　康德一愣，他和伊安分食煎蛋纯粹是近段时间养成的习惯………这个答案刚蹦进脑袋，康德却被这个想法震了震。他什么时候已经这么习惯于两人的生活，甚至变成一种下意识的反应？
　　边上的伊安没有注意到康德的停顿，瞥了一眼路斯，说了一句。
　　“我和康德是夫妻，他当然和我分蛋吃。等你长大了，匹配之后和你的配偶分蛋去，别来抢我老婆的蛋。”
　　“噗……”刚刚回神的康德被伊安的话弄的喷了嘴里的牛奶，赶紧找抹布要挽救跟前的混乱。
　　伊安从边上很镇定的递过来一条赶紧的布，若有所指的说，“老婆不用紧张，你的蛋我不会让别人动的。”
　　康德轻咳了两声，狠狠瞪了一眼伊安，转向面带疑惑看着他们的路斯。
　　“……吃饭！”沉默了片刻，康德蹦出两个字。然后面红耳赤的咽下刚刚嘴里想要说出来的那句――路斯吃的也是他的蛋，他的意思，是他煎的蛋。
　　一顿风波重重的早餐之后，新诞生的小家庭面临了第一关难题――两个大人都要上班，路斯变得要一个人呆在家里。
　　“康德叔叔，我不能跟你去上班吗？”小东西软绵绵的看着康德。
　　康德蹲下身摸摸路斯，想了想。
　　“好吧，你跟我去上班。”
　　伊安蹙眉，他本意是想让让社区送一个机器人保姆来照顾路斯的，结果这个小子死活不同意，而且康德似乎也不怎么喜欢的样子。但跟着康德去十九科上班？虽然康德是十九科的负责人，不过貌似带小朋友上班这种事，军部的司检部门认为是一种影响军威的事情吧。
　　“如果机器人不行，找个社区的工作人员照顾也可以。”伊安退而求其次。
　　康德把听见伊安的话转而敌视的看着他的路斯抱起来，捏了捏肉肉的脸颊，摇摇头。
　　“算了，我带一个早上没有关系，中午的时候我送他去托儿中心看看，那里有他同龄的人，或者他会比较喜欢。”
　　“叔叔，我不要同龄的人，我要跟着你，我要找桑姆！”说着说着，小家伙嘴巴扁扁似乎想哭。
　　康德捏了一把路斯的鼻头，“这么爱哭，我这不是让你跟了。”
　　“带去军部没有问题？”伊安瞥了一眼被康德一捏之下忘记哭转而咯咯笑着的小东西，问康德。
　　“没事，十九科独立于军部大楼之外，那些司检的人，不会无聊的跑去我们那里。”
　　伊安拿着康德的军外套和自己的大衣，看着两个凑在一起叽叽咕咕的人摇摇头，“那就先走吧。”时间已经比往常他们上班晚了许多了。
　　送了康德和路斯去了十九科，伊安才转道自己的办公室――他上班今天是铁定迟到了。
　　伊安刚一进大办公室，尤飒就抬起头来，平素冷漠的目光里闪过某些东西。伊安目光掠过，点了一下头。
　　尤飒跟着伊安进了办公室。
　　“怎么？”
　　“‘塔楼’要提上议程了。”尤飒把一份保密频率的是文件敲进伊安的桌屏。
　　伊安侧了侧头，看了尤飒一眼，目光最后落在桌屏上解锁后的文件。
　　“系统误判事件升级，森纳家的公子于今天凌晨被系统电击身亡，据他现在的配偶声明，当时两人都在睡眠之中，根本没可能发生任何需要系统判定的行为。帝国警方已经介入调查，估计报告现在已经放在斯科威尔上议员的案头了。”
　　尤飒在伊安看详细文件的时候，把大致的内容复述了一遍。
　　“警方已经确定排除谋杀的可能了？”伊安沉吟了一下，问道。
　　尤飒点点头。
　　“已经确定致死原因是森纳公子手腕上身份ID输出的中高压电流。”
　　伊安微微眯起眼，“这条消息的保密级数？”刚刚尤飒敲进来的是保密频率，表明这条消息来源是隶属于尤飒的秘密人手，现在他要知道的是这条消息应该被几个人有可能获得。
　　“四级。”相当高的级数了，尤飒的人拿到这个消息也属于意外。
　　伊安点点头。看来今天的会议上要有一场大干戈了。
　　“‘分享’给安德鲁他们吧，最近战场形势足以让他们挺直腰杆向列安他们拍案了。“
　　尤飒点点头，明白了伊安的意思，退出了办公室。
　　伊安在办公桌后重新看了一遍文件，嘴角的微微勾起。眼下的计划一步一步顺利的按照他们希望的在走，如果没有意外，下个月应该就能让他们的人进入塔楼……在这之前，希望“他“已经准备好足够的筹码去谈判。
　　其后的会议上，安德鲁拿着完整的资料站在斯科威尔跟前拍板，要他给出一个解释――战场上势如破竹的胜利让主战的革新派近期说话都大声了很多。
　　伊安作为中立，维持着自己一贯的沉默低调立场，看着安德鲁把斯科威尔逼进死角，最后没有办法承认了今晨收到的这则消息。
　　整个上议院哗然，与会的十六位上议员和各位上议员的副手，除去某些有另外渠道例如伊安这样事先知情的，都大为诧异情况的迅速恶化，保守党前几日对于进入塔楼的推脱和阻挡在眼下的情况里，变得有些无力了，最后终于被安德鲁他们敲定要求遴选出人选进入塔楼。只是时间上却被保守党强势定在三天后――理由是塔楼的开启，是慎重而且秘密的，必须要有完整的准备……
　　伊安走出会议室，和不远处望过来的安德鲁交换了一个隐晦的眼神，随后就发现列安竟然也在门口等着他。
　　“列安先生。”伊安向列安点头示意，自从列安在保守派议员中公布了他们现阶段的亲属关系，保守派的议员看见他变得亲切了许多，仿佛伊安已经成为保守派的一员一般。
　　“帝尼亚议员，中午有空吗？一起用个餐吧？”列安笑的和和善的样子，和伊安一边慢慢往办公室走，一边问道。
　　列安的秘书和尤飒安静的跟在两人三步外的距离。
　　伊安笑意里戴上一抹歉意。
　　“真是抱歉，中午约了康德共进午餐的。”
　　列安轻轻“啊，”了一声，笑眯眯的说道，“年轻人真好，是应该好好联络感情的。那我们下次吧。”然后亲昵的拍拍伊安，率先往自己的办公室拐去，临去前，递给伊安一个“我懂”的眼神。
　　伊安停下脚步，看了一眼列安离去的方向。尤飒跟着停在他身后不远处。
　　“唔，老狐狸……”


　　44、第四十三章

　　“中……中校？”这已经不知道第几个看到他抱着小孩进十九科而呆愣住的同事了。康德淡定的点点头，捏了捏怀里好奇的看着对方呆愣样子的路斯，自顾往大办公室去。
　　其他打招呼的人见康德中校一脸平常的表情，全然没有觉得自己抱着个4、5岁的小朋友在十九科走有什么奇怪的样子，彼此各自都在怀疑是不是他们自己一觉醒来忘记了中校本来就有个孩子的现实。
　　“诶，康德中校最近是才匹配不久吧？”
　　“如果不是我睡糊涂了，那就是2个月未满。”
　　“那……康德中校以前没有做过桑姆吧？”
　　“据说……是的……”
　　“那……那小孩是谁啊？”
　　“……”
　　两个窃窃私语的军士面面相觑。
　　一路走来，身后像这样窃窃私语的人不在少数，或许是因为惊讶，这些人都不记得要收声音，还没走远的康德勾起嘴角低头看向同样听见了对话，表情疑惑的路斯。
　　“怎么了？”
　　“康德叔叔要做桑姆？”刚刚那些人说的话虽然听的很清楚，但是路斯不是那么明白为什么那些人要说这个，是康德叔叔要做桑姆了吗？桑姆说要做桑姆的雌性会大肚子，可是康德叔叔的肚子一点都不大啊。
　　康德挑了一下眉，“为什么这么问？”
　　“他们说你没做过桑姆，但是现在又有小孩，桑姆说这就是怀……怀什么来着？总之会肚子变大，但是康德叔叔的肚子一点都不大。”讲了一半想不起来那个词汇，路斯伸出肉爪子抓了抓头，一边疑惑一边拿目光不断扫描着康德的肚子。
　　康德噎了一下，摇摇头，顺便调整了一下小东西的位置，让他面对自己。
　　“小不点，人小鬼大的。一会儿要去看机甲吗？”和喜欢追根究底的小朋友讨论这种话题，康德选择直接转移了方向。
　　“要！”小东西一听见机甲果然眼睛忽闪忽闪直发光，在康德怀里兴奋的蹦Q，让康德差点抱不住他。
　　“别跳。”看见小东西暂时忘记了桑姆，一副有活力的样子，康德勾了勾嘴角，抱着他往自己的办公室走去。
　　他的办公室一如既往的凌乱，各种文件资料和图纸，纸质的，电子板的杂乱的堆满了各个角落，除了他自己的位置已经没有留下任何可以落臀的空隙――能在他办公室自如落座的，估计也只剩下巴蒂中校一个了。除了他之外，只有巴蒂中校清楚哪些文件坐不得，哪些文件坐下一下也无碍。
　　康德把路斯放在自己的位置上，正要起身，发现小东西衣领上一块白色的污渍，用手指搓了搓，是奶渍。估计是小东西昨晚或者今早的“战利品”，也因此康德才想起来，路斯被伊安带回来时什么行李都没带――想来大少也不是那种细心到可以把一个别人的小孩上下打点的东西都记得的人。摇摇头，康德想着午休的时候要记得去给小东西去买几件换洗衣服。（作为昨晚哄睡路斯的人，一直也没发现小朋友没衣服换的人，其实也细心不到哪里去……）
　　“坐好不要乱动，这里的东西都不能碰，我清一块地方给你，乖的话，一会儿带你去看机甲，然后去给你买衣服。”康德蹲下身，和路斯说道。
　　小路斯本来想抗议的话在听见“机甲”两个字后立马咽了下去，然后还调皮的比了一个军礼，表示服从命令。
　　康德好笑的刮了一下路斯的鼻子，然后起身去收拾。
　　办公室的门突然被大力推开，巴蒂中校晃着一头花白头发的脑袋钻了进来，顺势用脚勾上了办公室的门。
　　“听外面的人说，你带了个私生子来上班？”
　　巴蒂的眼睛四下张望，一眼就发现了坐在康德位置上被他刚刚的动静吓了一跳的路斯。
　　“矮油，这就是我的孙子么，看着挺不错的样子啊！”小路斯的头发已经在耳下本来应该是一眼就可以看出是雌性，不过早餐的时候康德怕他头发坠到牛奶里，给他在脑后绑了个小揪揪。绑了好一会儿，刚刚一路过来路斯活跃兼抓脑袋之下，已经有些头发松松的坠下来，乍一看像是自然卷的男生头，所以巴蒂中校两眼放光，一脸兴奋的样子。
　　康德正好在清理门边的那张沙发，一听见巴蒂中校的动静，眼中冷光一闪，长腿一抬，就要绊住巴蒂中校前进的动作。
　　没想到巴蒂中校看似年迈，动作却很灵活，在康德突然的动作之下，还能勉强翻了出去，单手一个空翻落地。
　　“矮油，孙子面前给我留点面子嘛。”巴蒂中校甩甩因为刚刚的动作滑到身前的麻花辫，转头对着一脸崇拜看着他的路斯挥挥手，“小家伙，我是你桑娅哦。”
　　话刚说完，就被康德一掌拍在肩膀上。
　　“不要胡说，这是朋友的小孩。”
　　“诶？外面不是说是你的小孩吗？你哪个朋友啊？”巴蒂大失所望，这么可爱的小雄性竟然不是他家的。
　　“还有，路斯是雌性。”白了一眼巴蒂中校，康德哪里会不知道他想什么。随后也不理会惊异的巴蒂中校，走过去把路斯抱来沙发上。
　　“你先在这边坐着。”康德把路斯安顿在沙发上，就回自己办公桌去翻昨天没做完的那张图纸。
　　巴蒂中校瞥了一眼康德，然后蹭啊蹭的挪到路斯边上。
　　路斯听话的坐在沙发上，看着这个刚刚自称他桑娅的奇怪又相当厉害的人。
　　“矮油，小东西你怎么是个雌的呢？”巴蒂中校又仔细看了一眼路斯，终于发现他脑后的那个小揪揪。
　　路斯眨巴眨巴眼睛，看着巴蒂中校。
　　“你不是也是雌的吗？”路斯皱着小脸，想着桑姆总和他说，路斯是最棒的雌性――所以雌性不是应该才是好的吗？为什么这个奇怪的人说他是雌性的时候，感觉好像不是很高兴？
　　巴蒂中校被路斯的话噎了一下，麻花辫在手里绕了绕、
　　“是啊，所以我喜欢雄性啊。”
　　雌性喜欢雄性。好像也没错。路斯抓了抓头发，本来就有些松散的小揪揪更垮了。
　　“哦……”
　　看着小路斯脸上丰富的表情，巴蒂中校的眼中闪过一丝怀念。
　　“你怎么了？”敏感的察觉到怪人的表情变得有些奇怪，路斯伸手扯了扯巴蒂中校。
　　回过神的巴蒂中校习惯性猥琐的笑了一下，随后才反应过来对方是个小孩，然后挤出一个应该算是慈爱的笑容。
　　“来，小东西，你叫什么？”
　　“路斯。”路斯不讨厌这个看起来有点奇怪的人，很乖巧的回道，而且这个人刚刚那个空翻好厉害哦。
　　“小路斯啊，叫声桑娅听听。”巴蒂中校笑眯眯的拐着路斯叫他桑娅。
　　路斯看了一眼巴蒂中校的背后，“康德叔叔，我可以叫他桑娅吗？”
　　巴蒂中校一悚，才发现不知道什么时候康德已经站在他身后。
　　康德看了巴蒂中校一眼，把手上的图纸递给他，然后伸手抱过路斯。“你想叫就叫吧，不想叫可以不用理他。”
　　“哦。”路斯应了一声，看向有些期待的看着他的巴蒂中校，甜甜一笑，“桑娅。”
　　“矮油，真乖。”巴蒂中校被路斯软软的一声“桑娅”挠的心肝颤，仿佛看见了曾经某个倔强的小孩呢喏的叫他“桑姆”，只是可惜，这声桑姆已经多年没有听到了。
　　察觉到巴蒂中校目光里的情绪，康德轻咳了一声，“好了，去机甲试验场，把这几天做的修改测试一下。”
　　说着，康德率先抱着路斯走了出去。
　　身后的巴蒂中校若有所思的愣了愣，才捏着图纸跟上步子。
　　一如早上来上班时那般――康德出办公室后鉴于路斯的要求改成牵着他一起走――两人照样造成了各种的震撼和轰动，唯一的差别是这一次他们俩后头跟了一个猥琐的巴蒂中校。
　　机甲训练场边，康德把路斯抱上安全区。
　　“这边呆着，不要乱走。”康德叮嘱路斯，然后想了想又问道，“要不要吃东西？上厕所？”
　　“都不用，康德叔叔，你说的机甲呢？”路斯的注意力被眼前广阔的机甲试验场吸引，好空旷的地方啊，可是机甲在哪里？
　　康德笑了笑，小东西的样子让他想起自己第一次接触机甲的时候，“那！”指着不远处机甲停息室的门，对路斯示意。
　　等到康德驾着sunny走进机甲试验场，老远就看见安全区里那个小东西一脸震惊兼崇拜的摸样。坐在驾驶舱的康德勾勾嘴角，驾着sunny靠近安全区的防护罩，帅气的对路斯比了一个手势。
　　难得用机甲耍帅的康德，风骚的问路斯。“帅吧？”
　　扒在防护罩上的小东西，大声的回应着康德的话，“帅呆了！”
　　不远处做好准备工作的巴蒂中校，慢条斯理的挽着自己的袖子准备开始工作，一边碎碎念，“矮油，这样子谁还敢说他不像我的孩子，这么风骚这么有型！”
　　康德和巴蒂忙完调试之后，还让路斯下来坐了一下sunny的驾驶舱，让小东西兴奋的。
　　“看起来，我来的不是时候？”微微低沉，带着笑意的声音从机甲试验场的安全区响起，试验场里仅有的两大一小一起抬头，伊安披着大衣的身影，闲适的依靠着防护罩对他们挥挥手。
　　康德诧异的挑了下眉，转而看向晚上的通讯器，才发现已经忙过一个早上，到午休时间了。
　　巴蒂中校瞥一眼明显认得路斯的伊安，得到他礼貌的微笑后，突然大声问了一句。
　　“帝尼亚家的小子，这个不会是你的私生子吧？”
　　伊安微愣，路斯疑惑，康德面色一冷，巴蒂中校则是吊儿郎当等回答――不过他还没等到伊安的回答，康德的一记冷目已经先杀来了。
　　“桑姆午安，路斯是朋友的小孩，康德和我一起认识的。”
　　小路斯才反应过来，“桑娅，坏蛋才不是我爸爸！”
　　巴蒂中校抓了抓头发，看向路斯，“你为什么叫他坏蛋？”
　　路斯沉默了一下，“桑姆说，皮笑肉不笑，不是好东西……”声音压低，好像说什么秘密一般。只不过边上的康德也能听的一清二楚……
　　康德微微挑眉，似笑非笑的看着二楼安全区的伊安。
　　伊安就明白了，路斯说他坏话了……
　　巴蒂中校自告奋勇留下收拾sunny的残局，伊安只好接了康德和路斯去吃饭，买衣服，然后看托儿中心。
　　带着个不挑嘴的康德和挺挑剔的路斯，对吃研究不深的伊安，最后还是决定去“海域”比较方便，反正他们主要目的不是吃饭。
　　可是一贯玩政治在行的大少显然不了解小孩子，“海域”那种连大人看着都新奇的地方对于从来没见过海底奇观的半大小孩子来说更是一大诱惑。
　　所以，最后的结果是吃完饭，两个大人和贴着“海域”包厢透明墙壁不走的“路斯”小牛皮糖拉扯了半个钟头，才终于顺利把他带出“海域”――结果，大少人前沉稳腹黑的形象终于被个小破孩逼破功了，“海域”的服务人员以及康德，第一次见识到大少威逼恐吓某小孩不成，反而把小东西吓哭后向康德求救的神情。
　　为这个，出了“海域”的康德还是收不住嘴角那抹憋不住的笑意。
　　“走吧，去看托儿所。”无奈的看一眼，笑的眼角带泪的康德，伊安勾起嘴角，“笑够了么，老婆大人？”
　　康德被伊安的称呼噎的笑容一窒，随后潇洒的牵着路斯跨进大少打开门的航艇。
　　“当然……”停顿了一下，等到伊安坐进来，康德才继续说道，“不够。噗……”那些议院对帝尼亚大少忌惮万分的朋友或者敌人真应该看看伊安刚刚的表情，绝对会吓坏他们的。那种明明想发狠却又碍于对方听不懂他的“狠毒”，万般无奈之下的求援表情……
　　伊安摇摇头，瞥一眼缩在康德另一侧对着他做鬼脸的小东西，心头想的是，最好以后他们的小孩不是这么难搞……


　　45、第四十四章

　　C06区有附设托儿中心，伊安咨询了社区的服务系统，直接让司机送他们去了C06区的托儿中心。
　　这家托儿中心位于一所军事学校的侧面，占地宽广，看外观，设施相当完善，而且可以看得出来维护的很好――毕竟是贵族区的配套设施。
　　伊安打开航艇的门，康德牵着路斯跨了出来。
　　“康德叔叔，我一定要去这里吗？我会乖乖的听话，让我去你那里看机甲好不好？”从午餐后知道自己要被送托儿中心开始，路斯的神情就一直是不高兴加沮丧。
　　康德摸摸路斯的头，“唔，我可以偶尔带你去十九科，天天可不行，所以你还是要先在托儿中心。”虽然没养过小孩，康德也知道让个才4、5岁的小朋友天天跟着他们大人跑也不是什么好事，应该多和同龄人接触才行。
　　“真的不行吗？那好吧。”路斯失望的垂着头，肉肉的脸上那抹明晰的沮丧看的人直心疼。
　　康德萘葑齑剑最后还是没有说话，揉了揉路斯的头发。
　　伊安和托儿中心的门卫机器人做了预约确认――早晨上班时他已经让尤飒做过预约了，走过来，看见路斯的表情和康德脸上有些古怪的神情，挑挑眉。
　　康德瞥了一眼伊安，轻咳了一下。
　　“好了吗？那我们进去吧。”
　　伊安点点头。临进门前，他突然靠近康德的耳边问道。
　　“舍不得？”
　　康德顿了顿，摇摇头，“只是有些不习惯小朋友那种软软的表情。”
　　伊安勾了勾嘴角，这不就是心软舍不得？他这位看似坚强的少将老婆显然在内心深处掩藏了一颗柔软的心。
　　伊安没有戳破康德的话。
　　两大一小三个人看似沉默却意外有些家人契合的氛围，走进托儿中心的办公室大楼时，等候的工作人员迎了上来。
　　“您好，请问是桑亚斯先生一家吗？”尤飒做预约的时候用的是康德的名义，毕竟用伊安的名号，引来的是非太多。
　　康德点点头。
　　工作人员友好的看向还有些别扭的路斯。
　　“啊，这一定就是路斯了？你好哦，我是托儿中心的一号接待工作人员，我叫卡纳。”工作人员显然很是知道怎么抓小朋友的心思，先不和大人寒暄，反而和小朋友先打招呼，让将要进中心的小朋友有一种被重视的感觉，初次离开父姆的排斥也能减少一些。
　　“你好，我是路斯。”一手牵着康德，路斯虽然还是有些不高兴，不过良好的教养让他听到工作人员的自我介绍时，很有礼貌的做了回应。
　　康德摸摸路斯，对自称卡纳的工作人员点点头。
　　“我们都要上班，小路斯就一个人，所以白天会托在中心，下班的时候来接走。”托儿中心一般有时托、日托、半托、全托的服务选项。时托，顾名思义就是父姆要临时有事情，几个小时内没办法带着小朋友的，可以寄放在托儿中心，中心的工作人员会在这段时间内替他们照顾。日托，则是像康德他们这种的，两方都是上班族，上班时间托养在中心，下班再接回家的。而半托则是除了周末，工作日内都托养在托儿中心，这种一般是父姆上下班时间不固定，没办法很好的在工作日陪伴小朋友的选择。而全托就是一般双军人或警察等容易出任务常年不在家的家庭，父姆一离开就是一个月以上的，小孩就会全托在托儿中心。
　　卡纳微笑的点点头，先看着路斯说道，“小路斯真有礼貌。”
　　然后才转向康德，“好的，您可以放心，我们托儿中心一定会照顾好路斯，保证他的安全。”
　　“两位可以陪着路斯呆一会儿吗？我带着他熟悉一下环境，如果有家人在身边可以帮助他更快的适应这里。”
　　康德感觉到手掌里握着的那只小肉手紧了紧，看向路斯眼中露出的祈求，点点头。
　　“当然！”
　　没想到得到了康德的保证，路斯竟然转头看向伊安，湿漉漉的眼睛盯着他，一声不吭。
　　伊安本来只是在一边看着康德和卡纳对话，没想到突然大家的注意力都跟着路斯转到了他身上，挑挑眉，回了康德一个莫名的表情。
　　“嗯？”
　　“坏蛋！你也不许走！”一贯不怎么喜欢伊安的路斯扁扁嘴，勉为其难的对伊安说道。
　　康德勾了勾嘴角，目光向下，看着此刻注意力不在他身上的路斯。小东西口是心非啊，明明说不喜欢伊安，眼下倒老实。
　　伊安的目光却没有回视路斯，只是轻轻掠过康德嘴角的笑容，轻描淡写的点了点头。
　　勉强得到算满意的回答，路斯终于愿意牵着康德的手，跟在卡纳身后往中心内部走去，只是临走时经过伊安边上，小肉手抓了一把伊安大衣的衣角，捏了捏，最后没有再放开。
　　伊安的视线瞥了一眼自己衣角上多出来的一只爪子，看了一眼看过来的康德，侧了侧头，勾起嘴角。
　　托儿中心的主体在中心办公大楼的楼上，电梯上了五楼，门一开，整个宽大的大厅首先跃入眼帘。大厅里被布置成古地球童话时代的广场造型，中间还用轻型建筑材料砌了一个大型喷水池，青石砖铺就的地面带着一股古典朴实的风格，空气中悠扬悦耳的音乐回荡，整个大厅给人一种舒适的享受。
　　康德诧异的四下打量了一下，大厅四周是用透明高压防护罩打造，中央区四周的绿化尽收眼底，挑高的大厅天花板用全息投影打上了蓝天白云。大厅里人流并不多，偶尔会穿过几个工作人员，然后迅速的消失在大厅各种虚拟的房子门户之后。
　　“这是我们的晨会大厅，小朋友早起用餐后也在这里做活动操，在活动操时间，电梯的中控锁是关闭的，因此不会有小朋友跑出这里。”卡纳介绍了一下大厅，然后指着那些工作人员消失的房子。“那里是虚拟的房子，但是门户是真实的，背后是通向各个班级的电梯，我们这里一共20层楼高，一共15层是班级，每层4个班级，配备完整的盥洗、沐浴、影音娱乐、休憩设施。剩下的5层是餐厅和宿舍以及特殊用途的多功能教室。”
　　卡纳带着康德他们穿过广场像后侧一件古典的小教堂走去，“路斯你的班级被分配在D3班，从这间小教堂走。”托儿中心的班级因为帝国婚姻的关系很难固定，因此一般是来一个接一个，15个小朋友凑成一个班级，然后就会开新班级，路斯属于临时报名，被排在D3。
　　卡纳在小教堂的把手上一握，红色的扫描光线闪过，教堂门打开，果然如卡纳所说是一部宽阔的电梯。电梯的内部造型为了符合外面的虚拟小教堂，也打造成教堂的装饰风格。
　　固定的电梯是通向固定的班级，因此卡纳一进来，关上门，电梯就开始运行。
　　路斯看了刚刚的广场和现在的教堂式电梯，本来不高兴的情绪早就没了，此刻正一手牵着康德一手拉着伊安的衣角，兴致勃勃的四处观望。
　　卡纳笑着问路斯，“喜欢吗？”
　　路斯犹豫了一下，最后还是点点头，“很漂亮。”
　　卡纳笑起来，“那你会更喜欢你的班级的。”
　　电梯门打开，是一个白色的空间，空间里飘满了像棉花糖一般的云絮，轻飘飘的看起来很梦幻，不远处四条石板小路向四个方向延伸，每条路边上都用古典的路牌标了，D1-D4的字样。
　　路斯惊奇的看着四周飘荡的云絮，终于松开了一直紧紧握着的康德的手和伊安的衣角，小心的伸手触碰了一下那些白色的看起来软绵绵的笑云团，刚一触到，云团就散开，变成更细碎的云絮，，飘啊飘的，碰上别的云絮就凝成大朵的，再去碰别的，最后变成云团。
　　“好漂亮哦。”路斯软软的赞叹到。
　　康德也很惊奇的看着四周，这个托儿中心漂亮的有些出乎他的意料。
　　只有伊安没什么反应，他小时候也算是在这些地方长大的，因此并不觉得特别。
　　“来，路斯，我们走这边。”卡纳笑眯眯的看着路斯，伸出手，表示他可以牵着他一起走下面的路。
　　路斯眨巴眨巴，回头看了一眼康德，康德回给他一个笑容，他才轻轻的把手放进卡纳掌心里。
　　然后康德和伊安就并肩走在牵着路斯的卡纳身后。
　　“喜欢？”伊安侧头看了看康德。
　　“很漂亮，惊奇吧应该说。”康德的视线绕着小路四周打量――很精致的全息投影，不仔细看根本看不出来。
　　“连大人也被吸引，那小孩子更加难以抗拒，托儿中心的目的也就达到了。”伊安慢条斯理的说道。
　　“大少，别说的好像，托儿中心是拐卖儿童的地方一样。”康德瞥了一眼身边对四周的景观没什么反应的伊安。
　　“有吗？我的意思是，第一次离开父姆的小朋友在这样新奇的环境里才不会因为没有父姆在身边哭闹。”伊安无辜的回视康德。
　　康德无语。
　　教室很快就出现在眼前，是一所小型的古堡，精致的古地球欧式外观的桌椅文具，打扮成神父的老师，这种只有再资料和书籍中才会出现的景象真实的出现在眼前，路斯应接不暇压根就忘记了身后跟着的康德和伊安。
　　教室里已经坐了十来个半大的小朋友，都是在3岁-7岁之间的光景，路斯被卡纳牵着走进去。伊安和康德则留在教室外面看着。
　　路斯不搞怪的时候，软绵绵肉呼呼的外表很是容易找人疼，很快就打进班级这票小朋友的内部，连台上神父装扮的老师也一脸喜爱的笑意。
　　卡纳悄悄退出来，走到康德跟伊安边上，没有打扰他们俩的观察。
　　“放心了？”伊安侧头看了一眼康德，正看见一丝没有梳理好的红发滑到了康德脸侧，有一根黏上了那抹漂亮的嘴唇上，下意识的伸手替康德理了理。
　　康德正想说自己并没有担心，却被伊安的动作弄的愣了一下，随后察觉到身后的卡纳，轻咳一声。
　　卡纳笑了笑，“两位感情真好。”
　　一贯洒脱随性的康德却在这句稀松平常的称赞了微微红了脸，而伊安瞥了一眼卡纳，点点头，表示感谢他的称赞，目光却掠着侧过头的康德，笑的一脸讳莫如深。


　　46、第四十五章

　　“直接回十九科？”伊安站在航艇前，替康德拉开门。
　　康德跨进航艇，似笑非笑的看着坐进来的伊安。
　　“那大少是还有别的安排？”瞥了一眼时间，康德抬抬下巴示意伊安看时间。“午休结束了。”
　　“随便走走？”伊安拍拍司机的椅背，示意他开去安静些的地方。
　　康德看了一眼伊安，没有说话，只是噙着浅浅的笑。
　　等到航艇滑进帝都郊外一处风景不错又安静的地方时，康德才在伊安的开门之下跨下车。
　　司机没有等伊安吩咐就径自驶离了现场，康德看看离去的航艇，又看看伊安。
　　“大少有话要说？”
　　伊安抬了抬手，示意康德跟他一起边走边说。
　　“这里景色不错，我小时候常常会来，不过，那时候格林和佐安也不过刚刚会爬。”伊安起了个头，却让康德有些摸不着头绪。
　　“大少？”
　　“没什么，只是这个地方总能勾起我某些记忆。”伊安笑起来，没有平素里被路斯评价为皮笑肉不笑的淡漠，带着点怀念。
　　康德站在一边，没有搭话――人在怀念当初的时候，往往是被现在某些情况触动到了。康德诧异像伊安这样的政客也会向别人展露柔软的一面。不过随即康德就反应过来，伊安这是在向他表明谈天的态度。
　　康德不太习惯的轻咳了一声。“大少很疼家人。”这种太过温情的对话反而是康德不习惯的，他的生命力太多的时候是在学着压抑，坚强，筹谋自己的未来，反而没有跟谁这么娴静而亲密的聊内心。
　　伊安点点头又摇摇头，引来康德奇怪的一瞥。
　　“我觉得我是疼的，或许他们不这么认为吧。”
　　康德抬眉，大少这是和帝尼亚家的人闹矛盾了？
　　伊安看见康德的表情，轻笑了两声，“没事，只是一点牢骚而已。” 然后，突然话锋一转，问道。“你在查索拉的事情？”
　　康德诧异的挑眉，“这不是什么不能知晓的秘密吧？”他知道伊安话里指的是他出意外那天，自己让巴蒂打听关于索拉?得比的事情。
　　伊安摇摇头，“不算，索拉只不过能算得一个线头，后面的线团还乱着呢。我当时去找他一半是因为我知道最近有人想动我，一半则是确实因为那次信号失灵的某些疑惑，后来碰上的事情算是我料对了一半，让我没想到的是索拉这条线显然比我想的要来的有力道。”目光瞥见康德诧异之后转开视线，伊安勾了勾嘴角。
　　“不要误会，我没有质问你的意思，只是这趟水太浑，希望你不要下来。”
　　康德闻言，转过身，看着不远处的小湖泊，沉默了片刻。他之前的猜测没有错，大少果然是故意而为，不过是谁要动他？葑旖牵伊安眼下的意思是察觉到了某些事？
　　伊安看不到他的表情，只是静静站在他身后。
　　“大少，那你站在这浑水里会觉得冷吗？会害怕吗？”康德没有回头，突然轻声问了一句。
　　“习惯了，但有时候还是会怕的。”伊安答的很快，没有犹豫，似乎承认害怕对他来说，并没有什么。
　　康德没有想到会得到这个回答，回过头，看伊安。“那大少为什么还要下水？”
　　伊安萘艘幌伦旖牵明白康德的意思，只是他还是回答了。
　　“想要自己和家人安宁，不得不下水。”
　　康德笑起来，身后风拂来，撩动红色的长发，掩去了笑容里某些未明的情绪。
　　康德没有再说话，伊安也没有继续这个话题，虽然不过两个月，但是他对于这个配偶的脾气还是有些了解了，刚刚那一席话，康德虽然没有明说，却表达了某种坚持，这已经足够了。
　　伊安从边上的树上摘了一折树枝，撕下一片比较脆嫩的叶片拿在手上把玩。
　　“大概就在这两天，上议院会有一场关于人选的讨论。我可能会要离开几天时间。”
　　一抹惊诧划过康德的眼睛，大少这是在泄密给他？
　　“什么人选？大少担心我照顾不了自己吗？”
　　替康德拍掉被风带过来的叶子，伊安没有在意康德的追问，很干脆的回道，“和系统有关，我离开后，任何来接近和询问的人，你都要留心。”
　　康德沉默了一下，想起之前那晚他心头突然之间冒出的想法，向伊安确认后，他沉默着没有回答的问题。“系统真的出问题了？”
　　这次伊安没有沉默，森纳事件出乎他的意料，一开始如果系统问题被他作为诱饵，那么眼下这个诱饵似乎有变成大鱼吃掉人的迹象了，他不想造成康德的恐慌，却也不能让他什么都不明白，稀里糊涂有个万一。
　　康德眯了一下眼，“你们上议院决定要挑选人选进‘塔楼’？”
　　如果不是知道康德没有参与过议院的事宜，伊安真要为他的“准头”赞叹了。
　　没有听见伊安的肯定或否定，康德已经明白了他的意思，眉间微微蹙起。他没有想到情况已经到了这样的地步――虽然明知道，目前的情况代表着某种潜在的危险，但不能否认的，康德心头明确飘过的是一阵快意……
　　伊安敏锐的察觉到了康德那抹一闪而逝的情绪，没有挑破。
　　“近期，列安上议员应该会找你，你不用太为难，该怎么说就怎么说吧。”
　　康德抬头看向伊安，眉目之间闪过一丝怒意，“大少，觉得我是西格尔先生的探子？”
　　知道康德和列安的关系不算融洽，但是伊安也没有想到康德会对于这句话这么敏感，“别胡思乱想，我只是不想你为难。”
　　康德神色一敛，摇摇头，“这不用担心，和他对话，一向没有什么让我为难的。”
　　伊安嘴角勾起，轻轻点了点头。
　　司机回来的时候，时间正好过了一个钟头，显然作为一个合格的司机，他很懂得折磨自己老板的心思，掐的很准。
　　伊安他们刚刚走回原来下航艇的地方，就看见他们的航艇堪堪从空轨上滑下来。
　　送了康德回十九科，伊安回到议院，不意外的在尤飒那里得知列安的人已经来找过他了，预约了他的晚餐。
　　“列安上议员说，欢迎携伴。”语调冷淡的尤飒一个字一个字把列安的留言蹦出来。
　　伊安两手支着下巴，点了点头，表示知道。
　　尤飒很干脆的退出了办公室。
　　伊安拨通通讯。
　　“大少？”康德大约是疑惑不过刚刚分开，伊安就来了通讯。
　　“晚上陪我赴宴？”
　　“嗯？那路斯呢？”那边的康德显然比伊安记得他们还有一个许诺了下班要去接的小朋友。
　　伊安轻轻“唔”了一声，“给托儿中心去个电话，迟两个小时去接？”
　　“大少，你不会希望晚上被一个4岁的小孩教育言而有信的问题的。”康德轻轻笑了一声。“谁的宴会？”
　　“列安?西格尔先生，邀请我携伴参加。”伊安手指轻轻在桌面上敲了敲，“把小东西一起带上吧。”路斯的教养良好，倒不会有什么失礼的地方。
　　听见是列安的邀请，康德倒没有什么特别的反应，只是对于伊安要带上路斯的行为，表示了一下自己的意见。
　　“大少，如果我没记错，我们中午似乎忘记给小家伙买衣服了。你不会让他穿着那件还挂着奶渍的脏衣服赴宴吧？西格尔先生会生气的。”最后一句话显然带着一丝调侃，不甚尊重的语气让伊安明白了什么。
　　“这倒不用担心。”伊安一句话敲定了晚上的行程，挂了通讯，伊安通知尤飒让常合作的设计师要套儿童的礼服――这个设计师就是当时替康德准备礼服的那位。
　　下午忙完，伊安提早下了班去接康德，顺便去取衣服，然后回中央区接路斯，一圈转下来，堪堪够去列安邀约的那家餐厅。
　　伊安站在航艇的外头，前方不远就是他们要赴约的餐厅，而此刻他的老婆和目前勉强算挂在他名下的路斯正在航艇上换衣服――鉴于路斯死活不同意伊安在场，表示雄性不可以偷看雌性换衣服。一句话逗笑了康德和伊安，伊安比了比路斯半大的个子，眉目之间带着一丝揶揄，却没有说话，意思已经不言而喻。倒是路斯不甚明白的看着伊安，最后是康德看不下去伊安一脸要教坏小孩的神色，一脚把伊安踢了出去，带上航艇的门给路斯换衣服。
　　随后下航艇的是司机――显然路斯也不同意他在场。司机看了一眼提着大衣被自己老婆踹下来的老板，很识相的垂着目光，一声不吭。
　　伊安倒是不甚在意的靠在航艇的门上，嘴角似乎心情很好的挂着一抹一看就让人察觉到他好心情的笑容。其实这种带着亲昵的打闹氛围异常的让他觉得不错……
　　“帝尼亚上议员？”突然一声熟悉的声音，从不远处传来。


　　47、第四十六章

　　伊安微微收起笑意，换上平日里的带着淡漠的微笑，侧过视线，司机已经垂目站在了他身后侧。
　　不远处，列安?西格尔从他的航艇上走下来，“到了怎么不先进去？”
　　伊安正要回答，身后的航艇门被推了一下，因为伊安靠在那里没有推开。感觉到力道，伊安退开了一步，顺手拉开航艇门。
　　一身军装的康德牵着换好衣服路斯走了下来。换好衣服的路斯，柔柔的齐肩头发披散在肩膀，衬着身上白色的礼服式儿童西装，看起来既可爱又优雅。
　　而当康德一眼望见边上的列安时，只是冷淡的点了点头，站到了伊安边上。
　　小小的路斯竟然能敏感的察觉到氛围的转变，也安静的被康德牵到了一边。
　　列安笑容里闪过一丝讶然，“这个孩子是……”
　　伊安轻描淡写的带了一句，“是朋友托我照顾的小孩。”然后对着康德和路斯曲起手臂。
　　康德对着他悄悄的挑了一下眉，瞥了一眼他的手臂，没有吭声，最后勉强的把手放进了伊安的臂弯。另一只手上牵着的路斯奇怪的看了一眼伊安和康德，没有说话，小家伙这一刻显示出往日里在他们俩面前从来不拿出来的良好教养。
　　见到康德在伊安面前的乖巧，列安很揶揄的对伊安挤了挤眉，然后笑眯眯率先向餐厅走去。
　　落后几步的伊安松松的挽着康德的手臂，看似在和自己的妻子气氛融洽的交谈，但是在没有人看见的地方，康德的手肘却狠狠的顶上伊安的腰侧，噙着一抹笑容，却是在伊安的耳边放话。
　　“大少，你这是什么意思？”挽手礼在婚姻中算是一种雄性向雌性表达主导地位的意思，宠爱和掌控，两者合而为一。康德一贯不喜欢这种附庸的感觉。
　　如果不是相处一段时间，康德对伊安有了一定的了解，这种动作在他眼中，尤其是还在一个让他说不上来好恶的人跟前，他是绝对不会屈服的。
　　“你没觉得列安先生看见我们这样很开心？”伊安微微侧头，腰侧的力道告诉他边上这个人对于眼下的情况很不高兴，另一只手握上康德挽在他臂弯里的手掌，以防他突然抽手，这演了一半的戏落不了幕。
　　“哼哼，大少还需要去拍西格尔先生的马屁？”虽然不郁，但是伊安调笑的口吻里，康德还是放松了些许。
　　“不是马屁，是做戏。他来找我，无非是关于人选的事情，事先让他松懈一些，对我只有好处。”伊安拍了拍康德的手背，作势像是在夸奖康德。
　　康德正要说话，另一只手却被路斯扯了扯。
　　小家伙见康德看过来，也踮着脚作势要说悄悄话，康德顺势从伊安的臂弯里抽回手把小东西抱起来。
　　“康德叔叔，你们在说什么悄悄话？”小东西抱着康德的脖子，小声的问他。
　　康德拍了拍路斯和脸一般肉嘟嘟的屁股，“说你很乖，很有礼貌。”
　　“嗯！桑姆说过，有外人在的时候不可以胡闹！”小家伙一听见夸奖，立马眼睛一眯，笑起来显摆样。
　　“呵呵。”康德看见他得意的样子，也笑起来。小东西话里的意思是把他当成“内人”了，尤其是小东西没有注意到，他这句话里还包括了平日里被他称为坏蛋的伊安。
　　边上的伊安放下手臂，目光在和路斯小声说笑的康德身上转了一圈，随后跨进了侍者已经拉开了门的餐厅，康德也抱着路斯跟了进去。
　　显然列安是在这里订了包厢，伊安他们刚一进去，就被等候在门口的一位侍者引向了VIP通道。
　　等伊安他们进到包厢，列安已经就坐，还开了一瓶酒。
　　“来，坐吧，都是家人不用太拘谨。”列安笑眯眯的说道，顺势还照顾了一下路斯的心情，问他，“小朋友喜欢吃什么？”
　　康德听到列安的“家人”说法，眉间微微一蹙，目光转过，却看见伊安举着身前的杯子慢条斯理的萘艘豢冢微微怔忪了一下，随即就放松开来，径自抱着路斯坐下，然后给小东西调整椅子，再不理会列安。
　　而路斯，则看了一眼康德，露出一个标准友好的笑容，“我没关系的。”然后笑容里显露出一份得体的却生生的味道――这小子也是做戏的料。康德突然发现路斯在人前还真有些伊安的样子。一样的狡猾和做作。 
　　列安点点头，吩咐助手让厨房加几个小孩子喜欢的菜。转回头，他对于康德难得一次的乖巧安分，显然大为高兴，本来脸上一直噙着的笑容此刻显得更加慈祥。“这酒是我收藏了许久的，索尼塔历千年纪的酒，市面上有价无市了。”列安举了举杯子，对伊安说道。
　　伊安点点头，“确实不错。”
　　包厢的门被敲响，侍者进来送菜，列安的几个助手揽了过去，稍作检查才被一一端上桌。
　　路斯的菜是临时加的，此刻还没有送上来，康德帮路斯挑了一些不会太刺激和油腻的食物到他盘子里，轻声交代他要吃完。
　　随后，康德才自顾给自己布了菜，对于两个还举着杯子漫无边际闲扯的两人直接忽略了。
　　列安和伊安天南地北，经济军事现状民生，各种问题聊了许久，康德和路斯已经吃完前菜，两个人才终于有一点要进入正题的样子。而伊安跟前的菜更是一口都没动。
　　“上议院在帝国成立以来就主管着帝国的民生发展，分立的保守党，中立派和革新派也是由来已久，我一直觉得党派竞争是一个国家管理机构进步和自省的动力。”终于，列安漫无边际的闲聊开始向着关键的问题转移。
　　伊安端了端酒杯，对于列安的话勾了勾嘴角，既没有赞同，也没有反对。
　　列安见没有收到预期的附和，微微顿了一下，随后才继续笑容满面的继续说道，“无论保守党也好，中立派或者革新派也好，我相信大家都是为了帝国的稳定和发展。”
　　列安的话顿了顿，这次伊安很给面子的回了话。
　　“当然。”
　　笑了笑，列安继续道，“眼下虽然‘那个’疑似出了问题，但是我们相信也决计不会如同三百年前一般捅出太大的乱子！”提到“那个“的时候，列安的声音克制了一下，显然还是有些估计康德的在场。
　　伊安侧了侧头，列安的话，他不可置否。
　　“‘那个’是从帝国建立伊始就被那时候都议院设立的所在，发展到今天，无论如何他的安全和存在的必要性都已经是帝国的重心之一，我们这些老家伙，藏着掖着也不过是为了它的安全。因此对于两日后……”列安萘丝谧约菏稚系木疲目光细细扫了一下伊安不动声色的脸，可惜半丝情绪也检查不出来，最后只好继续说道。
　　“两天后的人选任命大会，中立派里我们看好你。”眼见伊安对于自己前面的话反应不大，列安直接开门见山的说了。
　　康德的动作微不可查的顿了顿，然后自然的接过路斯丢给他的几根不要吃的菜吃着。
　　而伊安闭着眼睛摇了摇酒杯。
　　“西格尔先生，我本身对这个名额没有什么意见，我看同仁们的意见。”
　　列安笑起来，“你放心，中立派的几个人里只有你有这个担当，撑得起场面，如果不是你，估计人选大会也不一定能顺利举行呢。”列安最后一句话里充满了某种暗示。
　　伊安端着杯子的动作稍稍一顿，随后勾着嘴角摇摇头，“列安先生过奖了。”怎么保守派的几个老头子有了什么安排？这么看重他的入选？――虽然伊安出于某种原因，对于两日后的人选名额有把握拿下，但眼下列安的表现却又让他不得不慎重考虑对方的目的。
　　“哪里，帝尼亚上议员年轻有为，理所当然当得起。”列安的话本来还是正经，话尾却停顿在落于康德身上的视线上，显得有些揶揄和长辈看晚辈好事将近的那种暧昧。
　　伊安矜持的点点头，而康德则直接视而不见。
　　随后，侍者再度进来，送来的是列安助手特地给路斯点的几个小糕点甜品，满满放了一个托盘。
　　康德瞥了一眼，“太多了。”
　　“没关系，没关系，小朋友喜欢可以带回去。”列安心情很好的对路斯挥挥手。
　　路斯腼腆的笑了笑。
　　康德微微笑起来，口气带着古怪的说了一句，“西格尔先生这么多孩子，难道不知道这个年纪的小孩不能吃太多甜品，容易蛀牙么？”
　　列安的笑容僵了僵，随即轻咳了两声。
　　伊安开口道，“还是该谢谢列安先生的好意的。路斯？”
　　路斯很给伊安面子的从位置上站起来，笑的甜甜的，“谢谢伯伯。”因为列安保养得宜，他的年龄一贯都是上议院的一个神秘传说。他是现届上议员里资格最老的几个之一，但外表看起来却没比伊安大多少，因此路斯很有礼貌的叫了伯伯。
　　列安尴尬了一下。
　　而康德则笑起来，捏了捏路斯，“小东西，这个人不能叫伯伯哦。”说完，却用更轻的声音对路斯说道，“干得好。”
　　路斯眼睛弯了弯，“康德叔叔，那我要叫什么？”
　　“没关系，我不在意这个，小朋友喜欢怎么叫就怎么叫。”赶在康德说出更尴尬的话之前，列安笑容满面的打断了路斯的提问。
　　“哦，那谢谢伯伯。”
　　这顿饭，想明白的康德吃的很好，路斯也被他喂的舒舒服服，只有伊安因为列安的“打扰”没有吃什么东西，等到三人告辞出来，康德和路斯牵着手满足的慢腾腾向他们的航艇所在走，而伊安突然一个环抱，右手勾上康德的腰。
　　“我说，老婆大人，你们吃饱了，我还没吃呢。先陪我吃点东西再回去吧。”


　　48、第四十七章

　　康德把几份文件放回柜子里，视线转到手腕上露出的崭新的护腕上，这是早上出门的时候大少突然给他戴上的合金装饰护腕――一般索尼塔帝国居民在身份ID上带着的装饰用的护腕，他因为进军队后常年手套和长袖，并没有佩戴的习惯。初次被戴上这个，有些惊讶和不适应。
　　护腕不宽，不过两指而已，上面很简单的镂上了一些花纹，似乎是代表祈福和平安的吧，整体造型朴素却又不失雅致。伊安给他戴上的时候，并没有说什么，只是当时目光中闪过的一丝欣赏，却让他停下了因为不习惯而正想去摘的动作。
　　然后，这个像手镯的护腕就套在了他的手腕上，而他因为不习惯佩戴而时常被提醒着它的存在，这是一早上，康德第五次把目光落在它上头了。
　　轻轻吐口气，康德解下了护腕，把它拿在手上把玩。他是第一次知道伊安这样的政客也会相信这种祈福的东西。康德轻轻转动了一下护腕，突然在内圈发现了某些镂刻的字，细小不容易察觉，却刻的很深。
　　康德拿起护腕，凑近看，上面刻的是――老婆，生日快乐！
　　康德一愣，才反应过来今天是自己的生日。
　　护腕转过另一面，康德发现上面的花纹边缘处有一个不显眼的落款，等他看清楚才发现这是很久以前他曾经喜欢过的一个首饰匠的作品。是巧合吗？生日，资料上有，伊安知道并不奇怪，但是他喜欢这个首饰匠的事情，却没有几个人知道，最重要的是，以他所知，这个首饰匠已经退休，许久没有作品问世了。
　　办公室的门没有预警的被推开，不用想也知道是哪个人，康德眉间一蹙，说不上来为什么要藏起护腕，只是动作下意识的一扫，把东西藏进文件柜被打开的抽屉里。
　　进来的果然是巴蒂中校。
　　巴蒂中校似乎是刚刚调戏完大办公室里的年轻雄性，心情大好的哼着歌撞进来，却看见康德站在文件柜前――既没有在忙碌，也没有翻找文件的样子。
　　“怎么了？”一进来就被康德盯着看，巴蒂中校上下扫视了一遍自己，没什么特别啊。
　　“哎呦，别这么盯着我看，突然发现我的英俊帅气了吗？”巴蒂中校一脸娇羞的斜了一眼康德。
　　康德嘴角抽搐了一下，轻咳了一声，不去理会他。手却伸进还开着的抽屉，摸索了一下护腕，然后借着抽屉的掩饰戴上，整理了一下衣袖，遮住护腕，顺势抽出一份文件。
　　见康德不理会他，巴蒂中校撇撇嘴，“对了，刚刚在办公室外头碰见安笙那小子，他说你通讯器连接不通？”
　　康德听见安笙的名字，抬起头。“他有说什么事？”早上通讯器被路斯不小心泼了水，他就放去检修了，手上用的是临时频道，转接的信号不怎么好。不过安笙怎么跑十九科来了，送文件？两边同为机械部门，经常有文件往来是真的。
　　巴蒂中校似乎停顿了一下，目光在康德身上扫了扫，才继续说道，“哦，安笙说请你和帝尼亚家的小子明天去他家聚餐。好像是那小子升职了，然后也是为了庆祝他配偶脱离麻烦。”
　　康德这才想起，之前就听说的安笙因为R线的关系要升职的传言，想着自己似乎结婚以来除了图纸的事情和他联络过，一直也没想起和他碰个面，更在听到那个传言后也没想起来给他去通通信道恭喜。
　　“他人还在？”
　　“走了，来送个文件而已，好像急匆匆很忙的样子。”耸耸肩，巴蒂中校无所谓的说道。
　　“恭喜他了？”放下刚刚手上拿着做样子的文件，康德重新回到办公桌后拿出那个临时用的通讯器。
　　“嗯，算是吧。”巴蒂中校想着自己刚刚在安笙屁股上捏的那一把，好歹自己也说了一句“不错，做的好。”算是恭喜吧……
　　康德不理会巴蒂，那句犹豫的回答就知道大约除了吃豆腐，他也不会说什么好话了。通讯器拨通安笙的频率，不一会儿里面就传来那声清雅温柔的声音。
　　“你好？”
　　“我是康德。”
　　“咦？中校？你频率屏蔽？”用临时通讯器，对方会显示不出原来保存的名字。因此安笙有些诧异的问。
　　“没有，通讯器出了点问题，送检修了。听说你升职？恭喜了。”康德想起之前还是少尉的安笙在十九科工作时，顾家却又重视工作的样子，是个有担当的人，佐安也算幸运了。
　　“呵呵，谢谢。明天晚上7点记得和大哥一起过来，我另外请了个朋友，人不多的。”
　　可以想象的出此刻安笙边说边抓脑袋的样子，康德笑起来，“好，我一定准时到。”
　　挂了通讯器，巴蒂中校还靠在办公桌前盯着康德看。
　　康德瞥了他一眼，“做什么？”
　　巴蒂中校突然收起平日里的猥琐不正经的样子，拍了拍康德的肩膀，“你终于跳出来了，我也就放心了。”
　　不过正经的样子还没坚持半分钟，突然样子一转又挂起了那抹笑容，“蒂尼亚家那小子多好，又高又帅，地位也不错，对你也好，最重要的是人家心在你身上。”
　　康德蹙眉看向巴蒂中校，“中校，现在是上班时间，你很闲？”
　　巴蒂中校摸摸鼻子，嘿嘿一笑，“没，我忙，忙着呢，这就去忙。”康德如果开始不带名字叫他军衔，就表示他在生气，而眼下，巴蒂中校更相信，他家这个小孩是恼羞成怒了……
　　巴蒂中校的退场和进场一般，快速而声势巨大。看着门被“哐当”一声带上，康德摇了摇头，想着刚刚巴蒂中校离开前的话，拉开袖子，目光落在手腕上。
　　他当然看的出来大少对他算历届配偶里温柔的了，只是他的温柔是对他还是对配偶呢？帝尼亚大少在匹配中心的谈论度不低，就算偶尔去一趟也足以让康德侧面了解这个在传说中低调而狡诈的政界新星在婚姻里的温柔和有风度。本来他以为算得上经历过各种风雨的自己，面对这位大少能把持的住，但真正经历过才知道，有些事情不是自己说了算的。
　　轻轻吐了口气，康德靠上椅背，出神了片刻，最后微带烦躁的抓了抓头发――本来被随意挽起用笔固定的头发因为这个动作松了开来。
　　重新把头发弄回头上，康德打算去机甲训练场去开会儿sunny放松一下。
　　刚走进办公室就听见巴蒂中校的声音。
　　“哎呦，小家伙最近练的不错啊，和老生来场忘年恋如何？”
　　“中校……”这是那位被巴蒂捏住了腰的可怜的军士。
　　康德头痛的走过去，“巴蒂中校！”
　　背对着康德的巴蒂中校一听见这声叫唤，脖子一缩，赶紧放开手里的年轻人，回头嘿嘿一笑。
　　康德对感激又崇拜的看着他的军士挥挥手，目光落在巴蒂中校身上。
　　“跟我去机甲训练场。”这人一会儿没带在身边，就去荼毒办公室里的人，再不看牢，办公室里的人都没了――全躲去工厂了。
　　抓着巴蒂中校的肩膀，康德往训练场走去。
　　巴蒂中校瞥了一眼牢牢钳着他肩膀的手，正想让康德松一松，却在康德露出的袖子的手腕上看到一抹反光，仔细一看……
　　“咦？这小子还真找到里达做的东西了啊……”巴蒂中校看清楚露出康德衣袖的那抹反光，是某种类似手镯的饰品，露出的那一小片上正好是作者落款的花纹处。
　　巴蒂中校无意识的呢喃自然被康德收到耳朵里，他一时没有反应过来，正想侧头问他说什么，却看见巴蒂中校的目光落在自己的手腕上，心下一惊，松开了巴蒂的肩膀，收回手。
　　因为康德突兀的动作，巴蒂中校趔趄了一下，站定后奇怪的眨眨眼。
　　“怎么了？”
　　康德轻咳了一声，“没事，走吧。”然后自顾继续往前。
　　身后的巴蒂眼珠子咕噜咕噜转了一圈，哪里还会想不明白康德刚刚的反应，嘿嘿一笑，“我说，收个礼物而已，这么不好意思做什么？”
　　康德前进的脚步一顿，突然想起来巴蒂中校刚刚呢喃的内容，眼睛一眯，转回头。
　　“你怎么知道这个是礼物？”
　　巴蒂中校一愣，然后尴尬的扯扯嘴角，“呃……”
　　康德转回身，看着巴蒂中校，“大少联络你了？我以前喜欢里达大师的东西是你和他说的？”
　　巴蒂中校抬起手用食指刮了刮脸颊，支吾了一下，“那个……那小子，呃，我是说伊安，是联络过我……不过……”
　　康德就在通道中央站定，两手叉胸，目光居高临下的看着巴蒂中校――幸而，此刻训练场外来往的人不多，否则其他军士还以为发生了什么事呢。
　　“咳……我只是大概提了一下而已，我没想到他真会去找里达的作品的！”巴蒂中校觉着四根手指，表明自己的立场。
　　康德上下打量了巴蒂中校，巴蒂中校立马絮絮叨叨的把伊安什么时候联络他，怎么打听的一五一十都交代了。
　　随后，康德才点点头，没有吭声，返身继续往机甲训练场走去。
　　巴蒂中校偷偷嘘了口气，他家这个小子真是把他吃的死死的，不过，伊安那小子现在似乎也把康德吃的死死的？虽然看起来没什么变化，但以他对自己孩子的了解，寻常人的礼物送个饰品什么的，老早被他丢在抽屉里，哪像现在这样遮遮掩掩的带着手上。
　　偷偷笑了两声，巴蒂中校赶紧跟上步子。
　　晚上伊安接了康德，然后去接了路斯，三个人重新回到家里。
　　“大少，安笙明天晚上约我们去他那吃饭。”从浴室出来，康德穿着伊安的浴袍，用毛巾包着头发边说边找干发器。
　　正换好衣服打算去餐厅的伊安动作一顿，想起来今天尤飒说安笙的留言，他忙的忘记看了。想来也是这个事情吧。
　　“哦，路斯呢？明天我们都去了，没人照顾他了。”
　　正找东西的康德奇怪的看了一眼伊安，“一起带着过去吧，想来安笙不会介意。”
　　从床头柜边的角落里捡起昨天康德用过后丢进去的干发器，伊安递给康德，目光里闪过某种古怪。
　　“怎么了？”见伊安没有回答，康德套上干发器后问道。
　　伊安摇摇头，“没事，弄完了就出来吃饭吧。”
　　“嗯。”随口应下，康德打开干发器。不过片刻，弄干了头发的他脱下干发器，正准备起身去餐厅，一转头就看见伊安靠在门边。
　　“大少？”
　　“吃饭吧。”笑了笑，伊安转身。
　　康德奇怪的看了一眼伊安的背影。
　　大少似乎对于这个邀约不怎么高兴？


　　49、第四十八章

　　次日晚7点。
　　伊安的航艇准时的滑进安笙家门口不远处的公共停息格。
　　“大少？”康德奇怪的看了一眼还不下去的伊安――往常伊安下航艇后会习惯性的替他开门，因此总会刚一停稳就推门而下，但今天看他坐着沉思的样子，康德打量了一下他，似乎从出门开始，伊安一路上都比较沉默，连偶尔路斯闹他几句“坏蛋”也不加理会――以前至少会似笑非笑的看小东西一眼的。
　　“嗯？”伊安似乎才回过神，看了一眼康德，勾了下嘴角，然后开门下去。
　　康德跨下航艇，瞥了一眼伊安。
　　“工作上有麻烦？”
　　伊安疑惑的看他一眼，“还好。”
　　“哦。”康德萘艘幌伦旖牵没有再说什么，牵着路斯率先走向安笙的家。
　　伊安站在航艇边，目光垂了垂，随后跟上了步子。
　　康德按响了安笙家的电子门铃。
　　“你好，哪位？”里面应门的声音显得神采飞扬，既不是安笙的温柔也不是佐安的冷漠。康德一听愣了愣。
　　“康德。”
　　倒是刚刚到达的伊安听见那个声音有些惊讶的挑眉。
　　“康德？小安，你们有个客人叫康德？”那声音显然是回头问了一声主人。
　　这时边上的伊安靠上来，“老三，开门！”
　　康德侧了侧头，对讲机里传来那人惊奇的声音。
　　“咦？老大？”然后大门应声而开，里面温馨带着奶味的气息扑面而来。
　　上下打量了一眼没少胳膊没少腿，却已经N个月出任务没有着家也没有联络的弟弟，伊安轻轻哼了一声，“还活着？”
　　格林摸摸鼻子，让开路，“当然！”
　　“任务完了？”伊安带着康德走进来，格林带上门。
　　“没，还在持续中。”
　　“任务中还能来找小安？他怎么联络到你的？”伊安奇怪的瞥了一眼格林，他记得他的任务列为保密，要断绝联系的。
　　“呃……我能说是个意外么……”格林的神色看起来有些尴尬，“那啥，你们今天就当没有看见我，一会儿晚餐后我就离开。”
　　“怎么了？”伊安察觉到一丝异样，边上的康德礼貌性的做了回避，带着路斯进去客厅找安笙他们了。伊安瞥了一眼康德离去的背影。
　　“新配偶？”格林察觉到自己老大的视线，朝康德努了努嘴。稀奇了，老大第一次带配偶参加家庭聚会。不过，怎么会有个那么大的小孩？
　　伊安收回视线，转回格林身上，此刻格林穿着一件洗的有些陈旧的外套，套着一双薄底的鞋子看起来有些落拓，蹙了蹙眉，伊安转开话题。
　　“怎么穿成这样？任务中意外被拖来这里？”
　　听到伊安这么问，格林苦笑了一下，“我自己撞上来的你信不信？哎，我哪里知道他和安笙是朋友啊……”后半句话格林几乎是含混的自言自语，不过伊安听见了。
　　“谁？”能让格林苦笑，显然这个人有些分量。
　　“诶，进去说吧。”
　　两人进了客厅，不见康德的身影，倒是路斯正扒着摇篮看安宁和安然，客厅里另外坐着一个脸色不怎么好的人。
　　伊安的目光从那个人身上扫过，视线转回格林身上――是这个人？
　　格林犹豫了一下，点点头。
　　雄的？
　　雄的！
　　伊安转过视线望着格林，格林也认真的回视伊安。
　　“认真的？”
　　格林点点头。
　　伊安蹙眉。
　　“老大，我知道自己在做什么。”拍拍伊安，格林保证道。然后就突然狗腿的转向客厅里的那个人，似乎是在哄他开心，却被对方一掌拍开。
　　伊安看见格林锲而不舍的继续缠上去，无语的沉默了一下。然后，转头去找自己老婆了……
　　刚一转头，就看见佐安端着菜从厨房走出来，康德就靠在餐厅边，望着厨房里忙碌的两人。
　　“怎么了？”伊安靠过去，细细的看了一眼康德的眼神，那里面有淡淡的钦羡和感动。
　　“没，只是觉得他们两个这样的日子，很幸福。”
　　伊安瞥了一眼厨房，安笙正在做菜，而他家那位从来没碰过食材的桑达正在帮安笙把清洗好的几种食材按要求切好码放整齐。
　　“喜欢这样的日子？周末你也可以帮我打下手。”伊安很认真的说道。
　　康德愣了愣，回头看伊安，发现对方也正很认真的看着他，侧过视线，“不一样。”
　　“什么地方不一样？”伊安却不让康德逃避，一只手撑在康德视线所在的墙面。
　　康德萘葑旖牵下巴微抬，视线转向伊安。察觉到此刻眼前的大少收起平素在他面前的温柔和体贴，认真的神情上他终于明白了外界对他低调阴狠狡诈非常的评价所在。
　　“大少？我们一定要在别人的餐厅讨论这些吗？”康德视线扫过，安笙他们一道菜做完，快要从厨房出来了。
　　伊安顿了顿，显然也察觉到眼下不是谈话的好时机，因此慢慢收回手。
　　“回家继续……”
　　康德轻咳一声，佐安正好端着菜出来，瞥了一眼餐厅边的两个人，没有说话顾自转回厨房继续端菜。
　　“我去看看路斯怎么样。”侧过身，康德从伊安身侧滑过，走进客厅。
　　本来康德进客厅是想躲开今天有些奇怪的伊安，没想到刚进客厅就看见沙发上打的火热的两个人――先前进来看见的那个陌生人被格林压在身下，状似挣扎。两人口舌纠缠，旁若无人。
　　就在康德惊讶的挑着眉毛，不晓得该往哪里退时，被格林压着的那个雄性终于反抗成功，一膝盖顶开身上的人，手背擦了擦嘴，“滚开！！”随后视线对上客厅入口的康德，目光里闪过一丝恼怒和尴尬。
　　被顶翻在地的格林爬起来也看见了康德，露出一个笑容，“你好，我是老大的弟弟，格林！”
　　康德抽了抽嘴，点点头，“三少。”
　　之前那个人却冷冷的刺了一句，“怎么，不是格伊鲁吗？！”
　　格林转身贴回沙发，向那人解释道，“诶，小骧，那不是任务的名字嘛，我真不是有意瞒着你的。”
　　康德正看着两人斗嘴，进退两难时，路斯发现康德出来了，冲了过来。
　　“康德叔叔。”
　　康德抱起小东西，身后的伊安正和做好菜的安笙一起出来，走在最后的是佐安。
　　“小骧？你们怎么了？”刚一进客厅本来看见康德站着有些奇怪的安笙目光霎时被客厅里那两个家伙引去了目光。
　　就见何骧面露怒容僵坐在沙发上，而格林则一脸狗腿赔笑的样子――这两人到的时候是佐安开的门，他才刚刚忙完，因此有些疑惑的看着本来不应该出现的格林。
　　“格林哥哥？”安笙回头看向一声没坑的佐安。对方回他一个不知道的摇头。他开门的时候格林就跟何骧一起来的，彼此见到的时候都有些吃惊，似乎何骧并不晓得格林是他的哥哥。不过因为想到可能是在任务中，佐安并没有先出声，反而是格林有些诧异的抓抓头发，叫了他小安――似乎因此，这个安笙的好友才发现格林对他的某些隐瞒。两人的气氛就变得有些古怪，不过那会儿他就直接回厨房帮安笙的忙了。
　　安笙无奈的瞥了一眼无辜回看他的佐安。
　　“嘿，安笙！”格林抬头和安笙打了个电话，何骧也勉强对安笙露了个笑容。
　　安笙奇怪的在两人之间看了看，“你们认识？”
　　“不认识！”
　　“当然！”
　　安笙听见回答，抽了抽嘴角。
　　而伊安站在康德身边一直没有吭声，康德此时似乎也有些心不在焉。
　　佐安扫了一眼气氛有些古怪的众人，“吃饭！”然后端着安然和安宁两人的奶糊拉安笙去喂食了。
　　伊安扫了眼沙发那边还在僵持的两人，拍拍康德，示意他先入座。
　　一顿晚餐，何骧一直对格林摆着臭脸，康德异常沉默，伊安话也不多，佐安更是闷葫芦一个，只有格林和安笙两个人偶尔的对话，然后就剩下格林对何骧现殷勤的声音，连路斯都乖乖吃饭。一众气氛古怪的人里反而对于格林明显对于一个雄性有额外的意图的事情反应有些冷淡――除了目前看不出神色的伊安和佐安两个人，康德是有些出神，安笙是压根没觉得那俩有什么古怪，在他看来雌性雄性外表上其实没什么差别。
　　一顿饭后，终于没有绕着何骧转的格林给伊安递了个眼色，两人借口抽烟去了阳台。
　　伊安夹着一根烟看着烟丝慢慢飘起，边上的格林沉默的抽了两口。
　　“要说什么？”
　　“老大，我任务点的时候看见了一个人。”格林似乎有些犹豫，掏出的通讯器在手上把弄了一下，打开小型的全息投影。一个立体的人像慢慢的在两人眼前闪现，人像不过30公分高，但是眉目清晰，活灵活现。
　　那个人像看起来有一些年纪，长着一张坚毅的脸，五官普通，唯一让人注意的是一列细碎的伤口从作太阳穴分布到左脸颊，看着有一丝狰狞的可怖。
　　格林看着伊安，一字一顿的说道，“我一眼就认出了他，是伍瑟。”
　　伊安本来在研究人像的目光转到格林身上。
　　“你想说什么？”


　　50、第四十九章

　　“我在任务的过程里，本来在查的是禁药的来源和流向，但是意外查到一点禁药的流通组织和帝国贵族们有些牵扯，而且如果没有意外眼下上头关注的那些个‘误判’事件多少也和他们有些关系。”格林移开视线，又抽了一口烟。
　　“我就是在这个时候看见了伍瑟，就在离那个组织很近，外人不可能随便进入的地方。”格林的视线想着天空，嘴里飘出的烟气丝丝渺渺。
　　伊安没有理会格林后半句话，他的注意力被格林所说的某条信息吸引了过去。
　　“你的任务对象插手了系统？”伊安没有问格林怎么会知道误判的事情，既然他抓到了细微的线索，那么来源就不言而喻了。虽然帝国警察也是下属于上议院，但是毕竟不归伊安的系统，所以他不会过问太多。
　　或许是伊安的态度不符合格林的预测，他有些惊讶的转过头，然后才点点头。
　　伊安蹙眉。
　　难道……又多了一只黑手？
　　回家的路上，路斯趴在康德的腿上显得有些昏昏欲睡――之前吃完饭安笙家的小魔王安宁精神了，抓着第一个来看他的小豆丁路斯一个劲儿的咯咯笑，小家伙似乎也是第一次看到这么小的婴儿，陪着佐安和安笙又是逗宝宝又是自告奋勇喂水什么的，活泼了好一阵子，显然这会儿是有点累了。
　　少了路斯唧唧咋咋抓着康德问东问西的劲头，晚上氛围就显得有些奇怪的康德和伊安此刻更加沉默了。
　　前座驾驶航艇的司机不时的透过后视镜瞥一眼自家的老板和老板老婆，就见两人一左一右各自看着窗外，中间隔着一个横趴的路斯，航艇里悄无声息。
　　“你之前……强调我们之间和安笙他们不一样？”最后，是伊安打破了这让司机有些惴惴的沉默，同时隔离窗幕也升了上来。
　　康德没有回头，轻轻叹了口气，“大少……何必呢，再二十多天，我们的匹配就要结束了。停止在眼下这种平静安宁中不好吗？为什么非要挑破？”
　　伊安斜斜的依着侧门，正面向着康德，目光里沉静而让人看不出情绪。
　　“挑破什么？”今天的伊安收起平素里放纵的温柔，似乎显得有些咄咄逼人。
　　康德顿了顿，最后还是无奈的说道。
　　“大少，我……经历的太多了，累了，不过是想平静的匹配完，然后可以自由的过自己想要的生活。”康德的视线还是一瞬不瞬的望着窗外。
　　这次换伊安沉默了，安静片刻，就在康德以为伊安愿意就此揭过时，他却起了一个让他意外的开头。
　　“你的目光，在安笙在场的时候，总是会习惯性的落在他身上。”淡淡的一句话，却让康德心下一惊，蹙着眉转头看伊安。
　　“大少，安笙是你桑达的配偶！”康德的言辞中带着点凌厉，或者还夹杂了一点他自己都没有发现的惊异。
　　只是这抹惊异伊安收到了，但他没有说破，只是继续说道。
　　“你看着他的目光里没有爱恋，所以我才能冷静的看着你整晚的目光漂移不定的，总想往他那里去。”
　　康德蹙眉，侧开视线，收起一身平素里的懒散与无所谓，带着淡淡的防卫，他轻哼了一声，“大少，不要说的你好像爱上我了一样。”
　　伊安视线不动，嘴角轻轻勾了勾，“如果……我说是呢？”
　　康德一愣，视线动了动，最后转过来看着伊安，“大少，这个玩笑不好笑！”
　　伊安定定的噙着那抹笑意看了康德一会儿，才继续先前的话题，不再继续执着刚刚那句话。显然，某人没有足够的心理准备。
　　“你看着安笙的目光里，满是钦羡和向往。你在羡慕安笙给予小安的那种安定和宁静的生活？”
　　伊安没有继续之前的话题，让康德轻轻松了口气，但是又隐隐带着点失落，所以对着这个问题，他显得有些不淡定，笑意里带着防备的冷。
　　“是又怎么样，大少难道要说，你也会给我这样的生活？”
　　伊安凝视着康德，那句以后许多年里总会被康德不时想起的话语一字一句清晰的从他单薄的嘴唇里蹦出来。
　　“我不保证能给你一份安宁的生活，但能给你一颗安宁的心。”
　　康德愣住了。他羡慕佐安，目光时常落在安笙，几次为了安笙打破他的原则。身边没有人看到他真正的渴求，即使是他的桑姆巴蒂中校也只以为他是对安笙有了好感。这是第一次有人把他心底不能诉诸于口的愿望用语言清晰的表达出来。自小跟着桑姆在平民区颠沛，长大了又辗转在各个格格不入的陌生家庭，当漂泊成为生活的时候，那份宁静和安详就变得比什么都珍贵。因此当安笙在他面前说出那句“家国天下，家排在第一位呢，我要先安家才有底气为国。”时，没有人知道当时他心中是什么样的惊涛骇浪，他一直以为自己只是想要一个安定的家庭，那一刻他才明白，他要的不过是有一个人，像安笙对待佐安那样，愿意付出一份提供安宁的心意。
　　现在，这份心意有人捧在他面前了。但偏偏这个人是伊安……
　　康德垂下视线，避开伊安的凝视，没有看见那平素淡然的目光中闪过一丝无奈。
　　“大少，我们再二十多天就结束匹配期了。谈这个也没有意义。”
　　“你觉得，三个月期满，我会放你走？”伊安气定神闲的轻轻应了一声，内容却足以震的康德忘却刚刚心中的遗憾。
　　“大少？三个月匹配是系统指定的最高婚姻的规则了，挑衅它是非常不明智的。”康德蹙着眉，厉声说道。伊安从来不是莽撞的人，怎么会说出这样的话来。
　　“担心我？”伊安却像完全没有看见康德的神情，轻笑着反问。
　　“我只是担心，大少你出了问题，我会提前进入匹配期。”老公都挂了，老婆自然要重新进入匹配。
　　伊安笑起来，不似往常的皮笑肉不笑。“即使我有万一，我也会给你准备好后路。”伊安的这句话只在嘴间轻轻转了转，康德隐约听到一些，却并不真切。
　　“什么？”
　　“没什么，我是说，我们到家了。”伊安指指窗外，又指指两人中间已经睡着了的路斯。
　　康德这才注意到航艇已经停下了，外面就是他们矗立在静幽的中央区那所银蓝色的家。
　　抱起抱着他的膝盖睡的一脸乖巧的路斯，康德率先下了航艇。
　　伊安打发了司机，也进了家门。
　　康德安顿好路斯，自顾自取了换洗衣服去浴室沐浴――顺便习惯性带走了伊安的浴袍。
　　伊安退下大衣，外套，慢条斯理的解着袖扣，最后散着衬衫，估摸着时间差不多推开了正在使用中的浴室。
　　主卧的浴室附设有蒸汽桑拿房，和淋浴房是三合一的功用，此刻康德就在淋浴房里，赤裸的身体，劲韧的线条和漂亮的肌理都被氤氲的水汽包围，朦胧中带着点若隐若现的诱惑。
　　伊安站在门口欣赏了一会儿，才上前推开淋浴房的门，一步跨进去，然后关上门。
　　康德听见动静转过身，因为水流的冲刷让他半眯着眼看向来人。
　　抹一把脸上不断冲下来的水珠，康德抬手想去关水，却被伊安伸过来的手拦住。
　　“大少？”逆着水流，康德勉强吐出两个字。
　　淋浴房里大约有三个成年人的空间，伊安和康德都算是高挑精壮型，往里面一站空间就变得有些不够宽敞了。此刻伊安一手握住康德去关水的手，身体就不可避免的压了上去，一个浑身赤裸，一个穿着裤子赤着脚散着已经被淋湿的衬衫，前胸和后背火热而紧密的贴在了一起。
　　康德起先有些惊讶，但他并没有挣扎，只是顺从的放松了身体，任由伊安握着他的手压制在墙上。
　　“大少？”
　　“别动，别说话，让我爱你……”伊安的嘴唇因为热水显得格外的烫人，贴着康德的耳际轻轻呢喃了两句，却让康德整个人轻轻哆嗦了一下――这是他们结婚后，伊安第一次正式而挑逗的向他求欢。
　　犹豫了一下，感受到贴在他背上滚烫的唇瓣，以及臀部附近不断提醒着他存在的那一包火热，康德萘荽剑收回一只自由的手，摸索着抚上伊安的胯间，拉开拉链，掏出那已经兴奋起来的物件。
　　但及后，伊安就止了他的动作，把他那只手连同原本被压制的手一同压在墙上。
　　“今天你别动，我来伺候你。”伊安的话语里带着一抹不怀好意，意外的让总能在床上把握节奏和主动的康德尴尬的撇开了脸。
　　今晚的伊安格外的热切，而且不再执着于那些漫长而温柔的前戏，带着些微的粗暴和迫不及待，一双手指探进了康德仍旧显得干涩的体内。
　　“唔……”康德轻轻吸了口气，放松开身体。
　　进出的手指带进些许热水，本来的干涩逐渐变得湿润，加上康德的配合，伊安终于一鼓作气冲进了进去。
　　“嗯――”康德放松着自己，迎接伊安显得有些急促的进出，但是今天的伊安不仅拦下他的主动，更加一改平素绵长激烈的情爱模式，显得有些冲动和粗暴，让结婚后逐渐习惯了按部就班上床的康德几乎吃不消这样的疾风暴雨和身上迅速燃起并绵延开来的火热……
　　朦胧间，康德恍惚觉得自己仿佛听见伊安在他耳边轻轻呢喃了一句。
　　“相信我……我能给你你想要的……万一……去找尤飒……”
　　但是激情太烈，康德实在没有办法集中精神去听那似呓语的几句话。


　　51、第五十章

　　第二日清晨，康德被晨间穿进房间的光线弄醒，睁开眼，第一下恢复的知觉是乏力的四肢和有些麻痛的后方。
　　“唔――”掀背下床，刚一坐正，被压到的部位麻涨的更加厉害，康德萘葑旖牵轻声“啧”了一下，随即一鼓作气下地，起身，换衣服。
　　走出卧室，不意外的听到厨房里某小家伙不轻不愿的声音以及早餐准备中的各种杂声，康德感受到鼻尖飘过的清淡的面包香，恍惚了一下，想起昨晚两个人的争执以及最后莫名的结尾，心头蓦然觉得其实结婚以来，他曾经那种漂泊不安的感觉已经淡化了许多，就在这种容易让人忽略的晨光里。或许，昨晚伊安的那番话里不仅仅是口头说说吧，生活中有些他忽略的细节是不是早就被伊安渗透并习惯？
　　“康德叔叔！你起晚了哦，早餐都好了，路斯有帮忙煎蛋哦！！”被打发出来叫康德的小路斯一出厨房就看见他的康德叔叔傻傻的站在卧室门口，开心的扑上来。
　　“哦？真的？这么厉害？”回过神的康德听见路斯的话，今天晚起的原因……康德尴尬了一下，随即转移注意力在路斯身上，本来归他做的煎蛋，显然某人体恤被欺压辛苦的妻子已经代劳了。
　　“是啊是啊，不过叔叔今天怎么起这么晚？”路斯倒是锲而不舍的揪着康德的袖子问。
　　厨房里端着早餐出来的伊安已经敲了敲桌子，“过来吃饭。”目光转到康德身上，嘴角轻轻一勾，眼睛里明显在说着餍足。
　　康德咳了一下，瞪一眼伊安，牵着路斯一起去用早餐。
　　餐后，伊安照旧送路斯去托儿中心然后送康德去十九科。
　　少了路斯，康德靠在航艇的一角，想着昨天他们也在这里这么相对而坐，那时心情烦躁，倒没了眼下的平静。
　　“大少，昨天……你最后说了什么？让我去找尤飒的。”
　　伊安勾勾嘴角，从电子板上抬起头，“有吗？”
　　康德微微蹙眉，他刚刚是随口一问，但是伊安的回答却让他疑惑。虽然不太记得内容，但他很确定昨天伊安说过这样的话。
　　“大少，今天是人选确定的会议？”
　　“嗯。”伊安今天似乎特别忙碌，手指在电子板上动个不停。
　　康德问完那句就不再出声，只是一直蹙着眉，视线不断在伊安身上扫过。而伊安则一直视而不见。
　　到了十九科，康德跨下航艇，看了一眼站在边上的伊安。
　　“大少，我希望你记得，我不是那种会躲在别人身后需要保护的雌性。”随后康德就直接进了十九科。
　　被留在后方的伊安勾了勾嘴角，轻声咕哝了一句，“我也从来不认为你是……”
　　跨上航艇，伊安重新拿起电子板，让司机转去上议院。眼下人选确定的会议，没有意外，他绝对会榜上有名，离开的几天里，有些安排和文件他必须先处理完。
　　半日的人选会议，没有意外的伊安果然是其中之一，保守党的人选是斯科威尔，革新派的是坦亚――平素不怎么引人瞩目的一个人物。
　　十六个上议员对于保守党提出的时间没有异议――确定在第二天凌晨5点进入“塔楼”，留出半天给他们交代一些安排。
　　伊安返回办公室的时候，尤飒已经在里面等他了。
　　“大人，这是草拟的暂停匹配申请书，请签字。”伊安最先交代下来的就是这件事，尤飒也相应的把它排在第一位。
　　伊安瞥了一眼文件，在上面签署了名字――预计三天的‘塔楼’任务，对于他来说心中是有一定把握的，只是对于之后可能引发的连锁反应做一些预备而已。反而是康德，在他心里才是一个变数，因此昨天他才会急匆匆的剖白自己的心迹，也强迫着康德去正视和接受。
　　想着昨晚浴室里那场情事里康德的沉默和顺从，想着早晨时康德避开的视线，以及之前送他到十九科时那句不是站在背后需要保护的雌性，伊安勾起的笑意里带上一丝苦意――这人那，有时候也是个硬脾气，包着的那层外壳如果不敲开，再多的剖白也是白费。
　　如果此行顺利，不但他们一直坚持的事情会有一些结果，他和康德之间，也会有些进步吧……
　　“凯撒就要回来了，接下来的几天，你们自己注意行事吧。”把尤飒递过来需要他紧急处理的文件滑进桌屏，伊安说道。
　　“嗯。”尤飒点点头，准备退出办公室。
　　伊安突然叫住了他，“我不在的几天，小心我家里的安全。”犹豫了一下，伊安还是决定交代下属。
　　尤飒顿了一下，点点头，退出办公室。
　　伊安嘘出一口气，眯了一下眼，随后收拾情绪专注手头的工作。
　　康德靠在椅子上，桌屏上展开的是电子图纸，只不过他此刻的注意力却不在这个上面。
　　盯着图纸的目光有些出神，康德此刻脑海中不断回响的是那句激情里隐约的“相信我……我能给你你想要的……万一……去找尤飒……”
　　虽然伊安早晨否认了这句话，但他确信自己听见了，因此始终在意。
　　上议院的人选会议，不过是进入“塔楼”三天，那里的防护和安全几乎可以说是全帝国之最，会有什么危险？
　　就在康德脑海里疑惑纷乱的时候，办公室门被粗鲁的推开，某个个子不高，笑容猥琐的军官钻了进来。
　　“新的材料到了，我们可以试试新的想法了。”巴蒂中校一边说，一边带上门。
　　康德回过神看向巴蒂，“嗯。”巴蒂中校目光中的认真让康德意识到他进来绝对不是为了某种新材料的事情。
　　康德抬手按下办公室的屏蔽系统，四周的墙壁上一道银蓝色的亮光微微闪了一下，“什么事？”
　　“战区最新的消息，泽阁塔人请求和谈了。”巴蒂中校在一堆文件上盘腿而坐，两手很自然的挽过脑后的麻花辫把玩。“军部的那群老家伙提交了同意书。就等上议院的同意了。”
　　康德的眼中闪过诧异，“筹备了这么多年出征了这么多军士，同意和谈？”
　　“是啊，很奇怪吧？不过换个角度站在头头的立场上想也就没错了。泽阁塔出现前的时候，军部的地位哪里有现在的威风。”巴蒂中校笑的没心没肺。
　　“养敌自保？”
　　“不意外。”巴蒂中校耸耸肩。
　　“上议院什么时候会收到消息？那群老狐狸不会同意的。”
　　“最快明天早晨，那可不一定。”巴蒂中校抓着下巴，同时扔出一颗炸弹，“‘他’来消息了，上议院进‘塔楼’的人选和时间都确定了，明天凌晨5点，帝尼亚家的那小子在列。”
　　康德蓦地抬头，眼睛一眯，“错开军部报告送达的时间？”
　　“是啊，不晓得是不是故意的。”巴蒂中校笑起来。十六位上议员分成三个派系，八个保守党，五个中立派，三个革新派，以主战革新立足的革新派显然是这次战争最大的收益人，他们显然不会愿意战争止步在这种所谓的和谈上，眼下进“塔楼”的三个上议员，各派系一个，中立派即使和革新派联合那也抵不过保守党的票数了。如果军部要找合作对象，显然是近几年利益被革新派损及的保守党。
　　康德没有说话，他的手指无意识的在桌屏上滑动，心思转了几转，“‘他’有没有说我们接下来怎么走？”
　　“去西格尔那里入手。”巴蒂似乎不太高兴提起这个名字，撇了撇嘴角。
　　康德支着下巴，“他？”
　　“嗯，最近唯一露头和军部的人接触被泄露的，帝尼亚家的小子为了这个消息差点损失一个得力手下。”
　　“要我扮孝子？”估计西格尔那老狐狸也不会相信吧。
　　“不用，你最近不是和帝尼亚家那小子打的火热吗？明天凌晨他们进入了‘塔楼’，你就当去探听他的消息了。”
　　康德蹙眉，对于巴蒂中校言语中的调侃，直接忽略了。“不行，太仓促，凌晨进‘塔楼’，我明天去上议院找西格尔？太假。”
　　“不用担心，‘他’明天会在进‘塔楼’的时候制造点混乱，你有理由直接上门的。”
　　知道那个人已经对眼下的情况做了防备，康德点点头，只是……“什么样的意外？”这句话没有思考，下意识的吐了出来，随后康德才意识的不妥。
　　果然，巴蒂中校笑的一脸猥琐，“哎呦？当心那小子啊？”
　　康德眯起眼睛，目光冷冷的落在巴蒂中校身上，让他的笑容从猥琐到尴尬，最后变假咳。“放心啦，‘他’不会伤到那小子的。”
　　“嗯。”康德点点头，冷静的表情底下，情绪微微懊恼。
　　“诶……希望这次能了结啊，老头子也就可以自由的放逐去了，不用困在这个破军部。”
　　康德瞥了一眼巴蒂中校，哼了一声。
　　思绪转过，重新又回到之前想的。伊安是不是已经收到这条消息，所以在明天入“塔楼”的时候，另外做了安排？所以才会有那样的交代？可是他能做什么安排？无论如何，要阻止上议院同意军部的决策，除非十六位上议员到齐，而且中立派全部倒向革新派才有可能和保守党平局。无论伊安做什么安排，他必须能在明面上出现……除非，他破坏进入“塔楼”的仪式？


　　52、第五十一章

　　入夜，康德仍旧套着伊安的浴袍，安顿好路斯睡觉，回到主卧室。
　　伊安已经坐在床上，赤裸着上身，一手抱着一个电子板一手忙碌的处理文件――显然明天凌晨的出发打乱了某些伊安的工作，这人平日里从不会把工作带上床的。
　　康德绕到床另一边，跨上床，瞥了一眼伊安。
　　“大少。”
　　正忙碌的伊安目光落在电子板上，但是侧了侧头，表示听到了他的声音。
　　“早点休息吧，明天要很早。”几句话在口中转了转，最后出口的只是这样的句子。康德葑旖恰Ｒ涟菜了解的康德一面是军部正被停职中的少将，一面是普通的机械科中校。前者或许有能力得到泽阁塔前线求和的消息，但是他如果要询问伊安，要怎么解释自己知晓了军部上层向上议院递交申请书的事情？
　　有些东西他没有办法挑明讲，以伊安的精明，也由不得他擦边提示。
　　伊安点点头，“好了。”收拾着手上的东西，显然也正好处理的差不多了。
　　滑下枕头的伊安很自然的揽过康德的腰――这是近段时间来养成的习惯，他的老婆腰肢柔韧，手感相当好。
　　“明天进了‘塔楼’，最少要3天，系统的匹配暂停报告我已经打上去了。或许会有些小意外，不用担心。”康德靠过来，伊安揉了揉那头红发，话语间稍稍停顿了一下交代道。
　　康德心下滑过一道明悟，伊安果然另有动作，他应该也收到了前线的情报吧。
　　“为什么突然这么交代？会有事情发生？”如果伊安也有动作，那么明天的“意外”应该不止一起。
　　伊安没有回答康德的问题，一个吻突兀的落在他的唇上――康德知道，这是触及某些不能解释的话题了。
　　康德当即没有拒绝，轻轻动了一下舌头，迎着伊安的吻，沉进越来越习惯的这种温柔的“入夜活动”。
　　+++
　　次日一早，天光微亮。
　　康德听见轻微的动静，睁开眼。
　　果然是伊安起床了。
　　起身接过伊安正在穿的衬衫，替他一颗一颗扣上纽扣。
　　“怎么醒这么早？吵到你了？”伊安没想到康德回醒过来。
　　康德轻轻一笑，继续替伊安系上领带。
　　“没有，我自己想起来的。好歹也算小别，总要送送你。”
　　伊安抬了一下眉，没有再说什么。只是安静的站着，任由康德替他穿好衣服，套上外套。
　　站在门口，康德看了一眼两手空空的伊安。
　　“早餐怎么办？”心下微微有些懊恼，或者该再早点起来煎蛋的。
　　“没事，我让司机带了。”伊安打开门，回首一个轻吻落在康德唇上，在他诧异的目光里，勾了勾嘴角，转身离去。
　　不远处的院门口，司机已经打开航艇等候着了。
　　康德披着浴袍，看着伊安离去的黑色身影，直到航艇离去。
　　带上门的康德轻轻抚了抚嘴唇，目光中流转过一丝温柔，随即两眼微微一眯，温柔被冷静替代。
　　瞥了一眼时间，康德返回卧室，一边换上自己的军装，一边打开通讯器。
　　“你过来我这一趟，给路斯带早饭，然后到时候送他去托儿中心。”说完就挂断了通讯器，康德向后顺了顺自己的长发轻轻呼了一口气。
　　银蓝色房子的大门再度开启，就在伊安离去不久，康德也离开了。
　　伊安坐在航艇后座，前往“塔楼”，一路上一言不发，也没有如往常翻阅座椅上放置的文件，只在不久前接了一通通讯――是尤飒回报事情以及报告德鲁尼今天回来的消息。
　　“塔楼”所在的位置正是帝都中心，在帝都匹配中心的后方，距离伊安出发的C06中央区并不远。
　　“塔楼”虽然名字上有塔又有楼，但它其实更像一座巨大的雕像――代表着索尼塔帝国主脑形象，一具没有性别没有五官的金属人形雕像。
　　伊安的航艇就在金属人形雕像底下的入口处停下，伊安夸下航艇，半眯着眼抬头望了一眼雕像，然后注意力就落在不远处，雕像入口大厅里已经可以看见的另外几位上议员。
　　环顾了一下四周，伊安对司机挥挥手，示意他可以离开了。
　　“大人。”身后不远处传来尤飒熟悉的声音。
　　伊安不意外的侧过头，勾起嘴角，“看来，凯撒回来的正是时候。”
　　“是的，人员就位了。”尤飒点了下头，冷冷的回道。
　　伊安轻点了一下头，和尤飒一起慢慢的往入口大厅晃过去。
　　大厅里保守党派的老头子们到了大半，反而是他们这些进入“塔楼”的代表慢条斯理就到了一个斯科威尔，算上此刻正走过去的他，也还少个坦亚。
　　不过就在伊安即将迈入大厅时，坦亚也到了。疾步走来的那个银色头发的雄性看见伊安的时候，不易察觉的点了点头。
　　伊安嘴角微勾，“人到齐了。”
　　身后的尤飒仿佛没有听见一般。
　　大厅的门打开，伊安跨进去，随后是因为尤飒的让步而先进来的坦亚，作为礼貌，尤飒给坦亚让了路，坦亚的副手同样给尤飒让路，就在这一下耽搁中，伊安和坦亚都变成了孤单一个人。
　　同时，里面已经在场的几位保守党派人士，莱恩上议员蹙眉轻吐了一句，“两位，时间到了，入口正要打开，请快一点……”
　　莱恩的话还没讲完，说时迟那时快，突然直接一阵爆裂声响起，同时飘过众人鼻尖的还有一丝激光束武器灼烧特有的气味。
　　“敌袭！隐蔽！”各位上议员身边多少都带着护卫，第一时间发出了警报，而外围秘密警戒的帝国警察已经开始行动。
　　大厅内受到袭击的众人一片慌张，离入口最近的伊安和坦亚早已经见机往内部扑离。尤飒眉间轻蹙，右手在下摆处一撩，带出一抹银亮的武器，动作迅速利落的找好掩体，第一时间确认了他家大人的位置。
　　此刻如大雨侵袭一般的激光束无差别扫射着大厅，伊安在第一时间扑进大厅后，就掩进大厅中央唯一的遮蔽物――一块帝国历史介绍碑，使用高密度合金浇铸，短时间内抵挡目前这样强度的激光束扫射是没有问题的。
　　介绍碑后面人还不少。
　　“帝尼亚上议员，这是怎么回事？”多少年没有碰见这么明目张胆的袭杀，在场的可都是帝国举重若轻的人物。莱恩上议员额际满是汗水。
　　伊安倾听了一下激光束的声音，显然外面的帝国警察们反击已经有了成效，起码没有刚刚那一片来的密集了。轻轻捂住手臂，那里刚刚被擦到了一下，伊安瞥了一眼莱恩，“似乎护卫工作是阁下负责的吧？”作为把持系统入口的几个老狐狸之一，保守党里的人显然不想这次进入“塔楼”行动的准备工作有其他人插手，因此前期的工作几乎都是他们在筹备。
　　而伊安的话也的确让莱恩一噎。
　　“眼下入口将开，不要废话，乘这会儿火力弱了，你们赶紧进去。”被护卫推进来的列安黑着脸打断眼下明显不利于保守党声望的氛围。
　　伊安和坦亚不易察觉的对视了一下，然后斯科威尔已经拉着莱恩沿着介绍碑的遮挡往里面摸。
　　伊安看了一眼列安，对方脸色很不好似乎是愤怒也似乎是因为刚刚伊安的反驳。但是察觉到伊安的目光，列安却还是勉强露出一个笑容，对他点点头。
　　伊安随后跟着莱恩他们进入了大厅内部，这里已经看不见外侧的情况，激光束袭击的声音也轻了许多。
　　帝国系统所在地被称为“塔楼”，但系统实际所在的对方其实应该是“塔楼”下方的地下。
　　因此当伊安进入大厅内部，一扇厚重的合金隔离门已经缓缓打开。
　　“好了，你们进去吧。”莱恩喘了喘气，此刻到达这边的只有进入“塔楼”的三个人选，伊安，斯科威尔，坦亚以及他。
　　“塔楼”系统入口的大门开启是有时效的，从开启到关闭，中间只有一分钟，因此莱恩催促几个人。
　　就在斯科威尔进去后，坦亚和伊安正要进去的时候，大厅外侧一个巨大的轰鸣声爆起，仿佛某种烈性轰炸武器，整体合金结构的“塔楼”竟然也因为这声轰鸣颤动了起来。
　　“该死，怎么回事？！”身边没有一个护卫，连副手都不在的莱恩显然有些慌了。
　　伊安刚刚正要进入的动作也因为颤动差点跌跤。此刻大门已经准备关闭了。
　　伊安看看有些慌神的莱恩，想了想，最后一把抓住他，“莱恩上议员，走，这里不安全。”
　　“快点，门要关了。”从事发后一直都没怎么吭声的坦亚站在门内，见伊安还没进来也催促道。
　　显然被少见的异变弄慌了手脚的莱恩在伊安的提示下，和他一起冲进了即将关闭的大门。
　　轰鸣也好，激光束的袭击也好，除了轻微的颤动，大门合上的那刻，仿佛隔开了另一个世界。门内，一片寂静。
　　“该死的，不要让我知道是谁搞的鬼！”被伊安在最后一刻拉进来的莱恩显得有些狼狈的跌坐在地，惊魂未定的赌咒道。
　　银白静谧的空间里，平素随便拿一个出去都是威震八方的上议院上议员此刻各个狼狈的或坐或靠在墙边，因为刚刚惊惶的刹那而显得狼狈不已。
　　伊安喘着气，在惊讶的表情下，目光已经开始冷静的打量四周。
　　一片银白，没有任何东西，四面冷冰冰的墙壁。
　　突然，一面墙壁从下向上开启了一半，一股冰冷的气息扑进四人所在的空间。
　　伊安慢慢起身，坦亚已经向他这边靠过来，而斯科威尔显然也恢复了冷静，只有莱恩被吓了一大跳。
　　一道机械而没有感情的声音回荡在空间里。
　　“确认身份，上议院成员，人数超标！”


　　53、第五十二章

　　“人数超标。”四个字让所有人愣了愣，然后大家的目光集中到了莱恩身上。
　　“我……我怎么进来了？！”莱恩上议员也愣了愣，反应过来自己刚刚慌乱之下跑进什么地方了。进入“塔楼”这是相当严重的一件事情，他们预先做的申请是进入3个上议院上议员，身份核准的资料都已经通关终端输入到系统了。
　　伊安拍了拍外套上刚刚因为冲扑的时候沾到的灰尘，此刻的他已经恢复了冷静，“是我的错，刚刚的情势下，也是不得已。”
　　想到刚刚的混乱，斯科威尔预先点了点头。
　　“那现下怎么办，这扇门要三天后才会开启。”最重要的是，“塔楼”内部根本没有储备粮食，他们的申请通过后，三天的饮食都是计算好了然后由机器人通过特殊的管道传输进来的。
　　“我想主体部分莱恩上议员肯定进不去了，莱恩上议员要留在这里吗？”一贯不怎么开口的坦亚环顾了一下，同样问道。
　　那道机械的提示音一直在重复刚刚的话。
　　伊安蹙眉，“坐以待毙行不通，走下去看看吧。”
　　莱恩上议员似乎有些心神不宁，不住的回头看已经合上的门，面上隐隐有着焦急的神色，但是眼下的情况又容不得他出去。
　　坦亚和伊安不着痕迹的对视了一下，最后伊安出声，“既然这样我们先进去看看？”
　　斯科威尔看了一眼坦亚和伊安，坦亚一贯沉闷，眼下脸上也没什么特异的表情，而伊安总是一副皮笑肉不笑的样子，更肯不出什么异样，最后他只能拍了拍似乎有些六神无主的莱恩上议员。
　　“莱恩，镇定点，已经进来了，就算了。外面的事，其他人心里有数的。”但斯科威尔面上紧蹙的眉头，显示了他心中也有某种担忧。
　　最后斯科威尔和莱恩同意了伊安的提议，一行人向着那面开启了的墙壁靠近。
　　就在他们向着墙壁靠拢的同时，那道一直在回响的机械音突然改变了内容。
　　“有非批准人员进入，警报！有非批准人员进入，警报！警告：非批准人员再前进将受到攻击！”
　　然后如先前一般，不断重复。
　　四个人前进的步子一顿，斯科威尔，坦亚和伊安的目光都落在了莱恩身上。
　　莱恩也被警告内容吓了一跳，顿住了抬脚的步子，有些惊惶的看看其他人。
　　“怎么半？”斯科威尔问了一句。
　　而莱恩抬起一只脚站立的动作，一下字没有定住，向前落了下来。
　　就在同时，一道亮白的激光光束向着几人的位置扫过来。
　　“小心！”
　　不知是谁的示警，所有人都下意识的往后一扑。
　　密集的激光束仿佛他们进入内部之前的受袭大厅一般，雨水般洒下，密集的光束击发的声音，其中夹杂了不知道是谁的惨叫声。
　　+++
　　此时，后脚跟着伊安离开了家的康德在离他们那所银蓝色房子不远的路口停了下来。一辆白色，没有任何特殊标志的航艇静静的停在路边。一见到康德出现，一个一身黑色常服，戴着帽子的人从车上下来。
　　康德面上如常的走向那个人，从他手中接过航艇的启动卡，然后也不和对方交谈，直接上了航艇。
　　康德检查了航艇的状态，缓缓启动，瞥一眼外面，刚刚那个人已经失去了踪影。
　　驾着航艇，康德往上议院而去。
　　就在康德滑出C06区准备往上议院方向行去时，一阵剧烈的轰鸣声从另一个方向传来。
　　康德一愣，那个方向似乎是匹配中心？康德心头咯噔一声，塔楼？！
　　航艇的方向一转，迅速向着塔楼方向靠去。
　　远远的，康德已经看见塔楼方向，帝都的防御系统明亮的光芒在塔楼雕塑的根部闪现――那是防御体系高能反应的表现。
　　康德在离塔楼不远的对方停下――此刻的他出现的时机不对，很难解释自己迅速到现场的原因。幸而航艇的远方侦测录摄系统已经把塔楼下方发生的情况发送了过来。
　　一批不明来历的机甲正在和防御系统以及帝国警察交火，塔楼下方的大厅已经被轰炸的不成样子，
　　康德微微眯了一下眼，虽然那批机甲没有任何标志也不具备任何特殊性能，只是一般的先进型号，但是他心里有数，这些机甲身后操纵的人，无疑是“他”！
　　想起今天刚刚出门的伊安，康德萘荽剑拿出通信器。
　　“我要今早‘塔楼’这里发生的所有事情的情报！”说完不等对方回答，直接切断通讯器。
　　想了想，康德咬咬牙，调转航艇。此刻的现场必定被封锁了，以他军部的身份贸然出现对自己和大少都没有什么好处，他最好还是按照原定计划来，而且既然帝都防御体系已经开始反击，眼下的情况上议院应该已经能控制住了。
　　白色航艇急速一个转弯，滑过一栋建筑的侧面，向着军部而去。想来发生这么轰动的意外，那些个上议员们一时半会还回不了议院，乘现在的空挡，他或许应该先去军部看看风头。
　　就在康德的航艇迅速往军部而去的途中，一通急讯被接进了康德的通讯器。
　　――“今天凌晨，三位上议员进入‘塔楼’前一刻遭到不明袭击，对方火力强劲，警方一度被压制，在‘塔楼’大厅的几位上议员被逼进‘塔楼’深处，其中帝尼亚上议员，坦亚上议员，斯科威尔上议员以及莱恩上议员已顺利进入‘塔楼’内部，其他上议员受伤，未出现死亡。”
　　通讯器里传来的声音一副公事公办的样子，但听起来却还是和巴蒂中校的声音有些相似。
　　康德操作航艇的动作一顿。大少没事……
　　心头一松，却突然想起刚刚那则通讯里的内容。
　　“进了4个上议员？”4个，那么剩下12位上议员，4位中立派，2位革新派，6位保守党，平手了……
　　“是的，包括意外进入的莱恩上议员，一共进去了4位。”对方严肃的报告里似乎带上了一丝笑意。
　　“原来，这就是他的办法？”乘乱拉一位保守党议员一同进了“塔楼”内部，那么显然，今天军部发去上议院核准的那份报告，保守党就失去了压倒性的优势了。
　　康德舔了舔刚刚一会儿时间就干涩了的嘴唇，心头暗骂伊安。
　　“不过，他怎么会知道今天有意外？”昨天晚上，他本有些想要提醒伊安的意思，但碍于消息来源，他并没有出口，反而打算今天一早跟过来，却没想到那人竟然将计就计。
　　“凑巧吧，想来如果没有‘他’制造的混乱，他自己也会出手。”对面对于伊安将计就计的行为并不怎么在意，“另外，‘他’让你今天去找某老头子。”
　　“老师？”康德有些意外，按照原来的约定，他应该今天去缠定列安?西格尔，怎么突然牵扯到军部的头上。
　　“嗯，你的老师似乎察觉到你和‘他’的联系了，最近似乎有人在查你。”
　　康德目光一凛，微微眯了眯。
　　“我知道了。”
　　+++
　　勉强在防御体系和对方的僵持中脱身的列安?西格尔浑身哆嗦的站在层层保护之下的临时防卫所内，目光直愣愣的看着不远处被毁了大半的“塔楼”大厅。
　　“是谁，是谁，竟然敢在帝都中心袭击，查，给我查！我要抓住他们让他们受到帝国最严厉的处罚！！”一早遭受的意外和惊吓让列安上议员再维持不住平日里的泰然自若的笑容，此刻一头平素梳理的服帖整齐的头发眼下正凌乱的耷拉着贴在耳边，因为仓促躲避的动作而显得脏乱的议院制式西服甚至擦破了好几个地方，眼下怎么看怎么狼狈的列安上议员狠狠扫了一眼身后几个受了伤和他一样脸色不善的同仁。
　　“是，我们发誓，绝对要让这么谋乱分子付出代价。”因为今天进入“塔楼”的仪式准备工作都是由保守党派的上议员准备，因此一早到达“塔楼”大厅的主要还是保守党派的成员，此刻在临时防卫所里受伤等待治疗的，也就都是列安的亲信。
　　列安看了一眼外面仍旧激烈对战的状况，眼中的阴狠和毒辣一闪而逝，回头正打算吩咐平日里作为保守党派口舌的莱恩一些事情，却发现在坐的人中竟然没有他的身影。
　　“莱恩呢？”列安抓过边上一个负责他们安全的警卫人员。
　　那个警卫人员被列安一抓有些惊惧的摇摇头，他是后来到达的增援人员，当时就只见到在场的几位上议员。
　　“没……没有看见莱恩上议员……”
　　列安一惊，“怎么会！你们谁注意到莱恩的动向了？”
　　一个伤到了腿的上议员，捂着自己刚刚喷了止痛治疗喷剂的大腿，冷汗直冒的说道，“好像看见他和帝尼亚上议员他们一起躲在介绍碑后面的。”
　　“不会是和帝尼亚上议员他们一起进了‘塔楼’内部了吧。”坐在那个腿受伤的上议员边上，伤了手的议员接口道。
　　列安心头一凛，放开手上抓着的警卫人员，脸色殷勤不定的环视了一下剩下的几个上议员。
　　“进去了？”
　　其他几人看见列安脸色不对，愣了一下，才刹然反应过来。
　　“糟了，这样人数平了！”
　　列安心中咯噔了一下。难道今天的袭击是有预谋的？为了今早会在议院里通过的那个报告？谁的设计？
　　列安眯着眼，谁把莱恩拉进了“塔楼”里？
　　+++
　　此时就在远离帝都中心的C01区边郊最高的山脉上，某座没有名字的山峰，一个身材并不高大，反而显得有些婀娜的身影矗立峰顶，面朝着帝都的方向席地而坐，两手忙碌着什么。那个身影有一头长发，显然是个雌性。
　　那个雌性，一头乌黑的头发披散在身后，任由它迎着山风飞舞，身上一件浓黑的连身紧身衣，手套，皮靴，全身上下包裹的仅露出一张精致的脸蛋。此刻，这人身前一台微型显示仪，嘴角挂着轻松的笑意。
　　“哎呀，防御体系反应还真快。宝贝儿们消耗的好快，唔，心疼，都是钱啊。”嘴里说着心疼，嘴角却挂着写意的笑容，这个看似柔媚的雌性，两手在连接显示仪的操控板上蝶舞一般迅速而优美的触动。
　　而视线一转就可以发现，此刻那个微型显示仪上正在播放的镜头就是此刻一片混乱的帝都匹配中心后面那个象征着帝国婚姻至高无上主脑系统的入口大厅。
　　“唔，好，该进去大厅的都进去了。宝贝儿们可以收拢一点火力了，我可没真想崩掉一批上议员，那估计要山崩地裂，这么大的罪过，小小黑夕可担不起。”
　　“嗯，大门开启的时间熬的差不多了呀，唔，要怎么多逼进去一个人呢？好吧，送给大的给你们。呜――嘣叭――”随着这个自称黑夕的雌性嘴里的喃喃自语，显示仪上显示的“塔楼”大厅被其中一台机甲上携带的极光弹正面轰中，随后在防御体系的防护光圈里爆炸的范围被迅速压制，只是影响到了“塔楼”的前方，但是爆炸引起的震动显然还是传播到了大厅深处，因为显示仪上角落里一个较主体画面小了许多的屏幕里显示着站在入口前的四个人被震动的余波弄的晃了晃，随即在大门关上前，所有人都进了那扇门。
　　“耶丝！都进去了。”自称黑夕的雌性小小握了个拳。“幸亏我建议在你情人他哥的衣服上按个摄像头，是吧？”
　　黑夕得意的抬头看向后面一颗大树的树冠方向。
　　“哼。”密密的树冠挡住里树枝上的情况，显然其中藏了一个人，在黑夕询问完的时候，传来一声冷哼。随后悉悉索索的声音响起，一个高挑干练的身影从树上跃下，那人一头短发，目光冷峻，看了一眼坐在地上看着笑眯眯的黑夕。
　　“不要废话，弄好了就赶紧撤离。”
　　“啧，调侃一句都不行，以前是宝贝你家的笙子，现在换宝贝……”
　　“黑夕！”
　　听见背后那声冷冷的声音，黑夕吐了吐舌头，聪明的咽下未出口的那句“宝贝你家情人。”迅速的在操控台上下达命令，参与行动的机甲都是无人驾驶，此刻就地自爆系统，干净利落。
　　“好了，走吧！”
　　就在黑夕招呼的同时，一台航艇无声无息的滑到了他们身边。
　　黑夕利落的翻上半空的航艇，而树上跳下来的那人按动了手腕上的某个仪器，一阵淡蓝色的光芒闪过，刚刚黑夕所在的地方和他自己待过的树冠，一切他们遗留下的生物痕迹都别湮灭消除……
　　随后，那人同样翻身上了航艇，迅速离去。


　　54、第五十三章

　　位于军部大楼顶层的高级将领办公室，是军部不可逾越的一个雷池。
　　这里相较于军部大楼的其他楼层挑高许多，将近两层高度空旷的只有两根方柱支撑，朝南那面是整片的落地窗，视野良好，光照充足，整层楼面被隔成几个部分，具体的功能并不对外公开，只是从电梯出来后首先面对的就是被作为受邀进入者等待的地方――是正对着落地窗的大厅，简单的银黑双色装饰，威严而明堂堂。
　　这个看似没有任何防备与保安措施地方，即使是一句简单的警告，也吝于摆在面上，却让所有军部的人都知道，这里是禁区，非请勿入。或许曾有白目的新丁闯进去过，但是后来的结局却从来也没在军部里流传过。
　　此时，康德正一身整齐的少将军服，两手端正的握着军帽，似是眯着眼在思量什么，笔直的站在军部大楼顶层办公室的大厅里，面上无一丝平日里的懒散与随性。
　　许久的静谧之后，大厅左侧一扇银白色的大门被推开一条缝，一个穿着上校军服的雄性从中走了出来。他的目光落在大厅中央的康德身上，目光带着一丝严厉，“桑亚思少将，大将请您进去。”随着他的话音一落，他所在的银白色大门边上突然开启了一扇新的大门，漂亮的仿古对开式样。
　　从进到大厅后一直没有动作的康德闻言抬起头，将手上的军帽戴回头上，用力的正了正方向，对那位上校点点头，然后走向那扇后来出现的大门，带着手套的双握上那副鎏金把手，轻轻一拉，看似沉重的大门应声而开。
　　随着康德的身影消失在大门后，原先出现的那位上校重新回到他出来的门后面，随后两扇大门都消失在光滑的墙壁上，仿佛从未出现过。
　　康德一跨进大门就发现原本模糊不清的视线变得清晰――那是生物脑波干扰的一种屏障。他现在所在的地方是一间宽敞的办公室，全部银白的色泽只在边角处有些黑色的点缀，显得威仪堂堂。
　　康德正对面的办公桌后，一张高背椅慢慢的转了过来。
　　一个头发花白，却干练的全部疏在脑后，面上看似垂垂老矣，那双缀着老人斑的眼皮底下，精光闪闪的眼珠，再在说明，老者不是一个简单的人物，尤其是他一身军装在帝国军部独一无二，纯黑色的长袍军服上绣着一抹七彩的勋章――代表着帝国最高军事统帅的上将军服。
　　“老师！”
　　康德轻轻踢了一下脚跟，行了一个大异于他平素懒散风格，一丝不苟的军礼，嘴上吐出的称呼却足以让军部任何认得康德的人大为吃惊。
　　罗洛塔上将嘴角挂起一抹看似慈爱却有带着一丝冰凉意味的笑容，“我还在想，你会什么时候来找我？”
　　康德萘葑欤没有吭声，他知道罗洛塔上将的话还没完。
　　“你是来问我把你从前线调回并且停职的事情吧。”
　　康德抬了一下眼睛，他并不意外与上将话里的内容，虽然不知道意图，但他在停职的那天就已经知道了是自己老师的意思。而他今天，当然不是为了这件两个月前的命令。
　　“老师，我的人收到匿名的消息。说军部联合上议院保守派将要同意泽阁塔方面的和谈。”
　　罗洛塔上将一直耷拉着的眼皮在听见康德这句话的时候轻轻跳动了一下，可惜太过细微，康德没有注意到。
　　“康德，你做我的学生多久了？”洛洛塔上将并没有对康德的话做出回应，只是闭上眼，片刻之后，突然问了一句。
　　康德站的笔直，两手中指贴着裤缝，目光淡淡的看着地面，听见罗洛塔上将的问话，下意识的回了一句。
　　“十年了。”
　　“十年了啊，十年前的你还是个莽撞又出挑的兵痞，没想到现在能成为这样一个沉敛的将才。”罗洛塔上将嘴角挂上一丝微笑，看似怀念的说着。“我没有子嗣，一直就想着，收了你这个学生，或者以后就是个养老送终的依靠了。”
　　康德眉间微微一蹙，直觉不喜欢听到这个。“老师！”
　　“呵呵，其实，帝国的将来本来就是挂在你们这些年轻人身上，我们这批老头啊……”罗洛塔上将后面的话没有说完，上将睁开那双看似垂暮的眸子，目光笔直而锐利的落在康德身上。
　　“有些东西，老人家们坚持有老人家们心底的打算，年轻人虽然是帝国的希望，但是在起步上还是要尊重老一辈的经验的。”
　　罗洛塔上将的话只是一个擦边球，却让跟前站着的康德心头微微一凛。老师的话里，似乎很清楚自己暗地里做的某些事情。
　　“无论如何，眼下留着泽阁塔人苟延馋喘虽然看似安全，却也有养虎为患的危机。”康德葑旖恰
　　没想到罗洛塔上将却摇摇头，“那也要那只‘虎’还是虎啊。留着它是一个警醒，帝国数千年的延续，其实内里并没有表面上看似强大了，数百年来，因为泽阁塔的存在，军部虽然有些问题，但起码对外来说还是一个铁桶，但议院呢，三足鼎立，谋权自重，他们也需要一只老虎来给他们一点压力了。”
　　康德蹙紧的眉头没有解开，他没有想到军部的高层打的是这样的念头，那么当时在前线，形势大好的情况下阵前换将是因为自己手底下的动作被察觉了么？再加上右翼将领帝尼亚少将和泽阁塔的“旧仇”，即使当时没有产子这件事，估计他和佐安也是会被调回后方的吧，因为军部的战场不需要他们这两个一个表面看就是激进派，一个带着不在意的表情手底下做着激进派动作的将领。如果军队的指挥权在他们两个手上，那么断没有眼下和谈的请求送回帝国的可能。
　　“呵呵，明白当时为什么调你回来了？”罗洛塔上将看见康德的表情，轻轻笑了一下。
　　“所以，康德啊，有些动作老头子们睁一只眼闭一只眼也就是了，但我们视而不见的忍耐也是有限的。”
　　罗洛塔上将的话是在警告，康德明白，却不能承认和接受。老头子们有他们的坚持，他也有他自己的。
　　“老师，有一些东西，始终的要改变的，固步自封，一向都不会有什么好结果。”康德说完这句，脚尖轻踢，一个军礼，转身走向门口，大门划开，走了出去。
　　康德退出去后半晌，罗洛塔上将也没有出声，直到一个低沉而温和的声音响起。
　　“大人。”
　　“萨兰，你说这孩子怎么那么固执呢。”
　　“桑亚思少将只是坚持自己的想法而已。”萨兰的声音一如既往的内敛淡然，他端着一杯红茶从另一侧的隐门走进来，把茶放在罗洛塔上将的桌上。
　　“希望他的坚持不会害了自己。查到和康德接触的那个人了吗？”
　　听到罗洛塔的问话，萨兰温和的眉峰紧了一下，“那个人藏的挺深，桑亚思少将和他的接触转过许多渠道，再给我一点时间。”
　　罗洛塔上将闻言没有再出声。
　　办公室里再度沉静下来。
　　+++
　　而此刻康德走下军部顶层，轻轻扯开自己刚刚因为见罗洛塔上将而扣齐的领扣，没有选择电梯，而是从楼梯上慢慢往下踱步。
　　通讯器上红光一闪，是加密频道的通讯。
　　“谈完了？”这个通讯频道知道的人只有巴蒂中校和“他”，一般“他”是不会直接联络他，因此康德知道是巴蒂中校。接起通讯，对面的声音果然带着一丝猥琐笑容下的尾音。
　　“嗯。”康德没有多说话，眼下还在军部大楼内，这里不晓得有多少隐秘的摄像头和监听措施。
　　巴蒂中校顿了顿，了然的话题一转，“你们家的这个小东西闹着要找你，先回来。诶，如果是个小雄，我一定替你收了他。”康德今天忙一天，最后小路斯由巴蒂中校送去托管中心，又是他去接回来，巴蒂中校直接带着路斯回了十九科，这会儿一天没见着康德叔叔的小路斯正问巴蒂要康德。
　　眼见巴蒂中校开始胡说八道，康德很淡定的掐掉通讯。
　　出了军部，康德先回了十九科，接回路斯，然后才返回C06中央区的家。
　　路斯窝在康德的怀里，摸着康德身上的少将军服。
　　“康德叔叔今天真帅！”
　　康德好笑的看着人小鬼大的小家伙，“是吗？”
　　“嗯！康德叔叔，今天坏蛋不回来吗？”进了门，路斯从康德身上滑下来，犹豫了一下，扯扯康德军服的衣摆，问道。
　　康德微微一愣，他没想到路斯平素里一直看似不怎么喜欢伊安，眼下伊安不回家的头天小家伙竟然就问起了。
　　“是啊，他有事，今天不回来。”
　　小路斯葑齑剑似乎有些失望。“哦。”
　　康德蹲下身，看着路斯，“怎么了？小路斯不高兴？”
　　小路斯摇摇头，“没有。”
　　“好小孩不可以撒谎。”康德看着小家伙嘟着嘴蹙着眉，一脸不高兴的样子，还说没有呢，这小嘴撅的。
　　小路斯似乎不喜欢康德说他撒谎，犹豫了一下还是说道，“桑姆说，爸爸和桑姆是一起保护路斯的人，现在路斯住在康德叔叔家，叔叔和坏蛋就是保护路斯的人，坏蛋不应该晚上不回家。”
　　康德闻言微微一愣，首先感觉到的是诧异，路斯的桑姆是之前有一面之缘的索拉?得比，听伊安说，他去索拉家的时候出了意外，受托照顾路斯一段时间，但眼下听路斯的话，索拉?得比似乎对他们有一定的了解，不是临时托付，倒像是有计划的托到他们家。
　　“那路斯的爸爸呢？”路斯在他们身边一段时间，从来也没有提起过自己的爸爸。康德若有所思的问。
　　“桑姆说，路斯是得比家的小孩，没有爸爸。”
　　没有爸爸？康德心下一惊，索拉?得比是带着路斯离开配偶的？这很奇怪，帝国生育率低下，很少有雄性会不要自己的子嗣，想当初巴蒂为了从列安?西格尔手中夺回康德付出了多么沉重的代价，没想到路斯竟然有着和自己一样的身世。康德摸摸路斯的头。
　　“伊安叔叔只是有事情，过几天就会回来了。”
　　本来就喜欢小孩的康德想起自己曾经艰辛的童年，眼下看着路斯，目光一阵犯柔。
　　“好了，一会儿送餐的人要来了，我们先去洗澡吧。”康德结婚后不久，伊安就和他商量着两个人周末自己下厨，工作时间则选择社区的送餐服务。今天是工作日，因此社区送餐会准时在6点半送到。
　　拎着路斯的换洗衣物，康德习惯性的抽了从结婚后就一直是他在穿的那件属于伊安的浴袍却发现浴袍的带子不知什么时候被中间缝了一道，直接缝在了浴袍上。康德看见那个针脚微微一愣，有些歪斜，并不工整，一看就不是出自惯于做家事的人之手。心下隐隐猜到这是谁的手笔，康德握着浴袍的手指紧了紧。
　　想起之前，因为随性惯了，他也从来不在意浴袍上身之后那条只是轻轻穿过两侧的绑带丢在哪里，有时候就随手一揽，有时候就这么敞着，好几次坐在床边的伊安都带着无奈从地上捡起被他落掉的腰带重新给他系好，然后用着拿他没办法的亲昵语气说他不爱惜身体，洗完澡露着肚子容易着凉。
　　康德就会回他一句，马上就上床了，这东西老掉出来，太麻烦。
　　没想到，不知什么时候大少竟然帮他把腰带缝到浴袍上了。这下，它确实不会掉了，而他也不会忘记系腰带了……只是，那样一个和针线活格格不入的人，为他做这个……
　　康德轻轻吐口气，路斯已经在浴室叫他了。收起心思，把浴袍抱在怀里，走进浴室去给自己和路斯洗澡。
　　次日，康德一进办公室，就看见巴蒂中校坐在他的办公桌上，一贯猥琐的笑容里，目光里精光一闪。
　　“嘿嘿，军部上头下命令，让你恢复少将职务让你带着泽阁塔和谈的意见书去上议院。”
　　康德目光一凛。
　　昨天“塔楼”前的袭击让帝都一片混乱，军部和上议院都一阵紧缩搜查，但现场没有留下任何可用的信息。几位上议员受伤，虽然对外消息被封锁，但是对内，本来昨天就该送去的和谈意见书不得不搁浅。没想到，不过一天，这个差事就落到了他头上。


　　55、第五十四章

　　仍旧是那个银白色的四方房间里，一阵烤肉的味道夹杂在惨嚎声里飘散开来，重新安静下来的环境让伊安眯着眼慢慢从刚刚情急之下滑过来伏着的墙角抬起头。
　　突如其来的情况让平素坐惯办公室的几个上议员都有些白了脸色，尤其是此刻还是哀嚎的莱恩上议员。
　　伊安从地上爬起身，没有先去管莱恩，而是先打量了一下四周，刚刚扫射过来的激光束是从周围四面墙上突然翻出来的射击口，眼下它们仍然黑黝黝的对着自己这边几人，看起来有些虎视眈眈的样子。
　　确定暂时停止了攻击，伊安才走向莱恩，斯科威尔和坦亚已经在帮他处理伤口了――两道激光束扫过了他的大腿，显然是威吓为主，否则墙面上这么密集的射击口足以把他们四个人都打成烤肉。
　　但仅是这样两下已经化掉了莱恩半条裤子，擦到激光束的大腿外侧红了一片，此刻正以肉眼可见的速度泛红然后转白――这是肉质被高温灼熟了。
　　他们进来的时候没有携带任何药品，眼下斯科威尔和坦亚也只能束手无策。
　　躺在地上的莱恩满头冷汗，嘴里一直呻吟不断。
　　伊安瞥了他一眼，转而看向斯科威尔――身为保守派的代表，这里的情况他知道的只会比他和坦亚多。
　　“这是怎么回事？”
　　斯科威尔没有回答伊安的问题，反而抬头和伊安之前一样打量了一下四周墙上的射击口，沉吟了一下，才说道。“这里是系统主控的世界，除了事先沟通过的人员，其他人擅入是被视为敌人的，这是系统最初被输入的规则。”
　　伊安目光一闪，“被输入的规则？”
　　斯科威尔萘葑欤沉默了一下，最后仿佛做了什么决断，“对，虽然在人口问题上系统几乎被帝国的宣传神话，但它最初也只不过是一个优生优育的程序项目，成百上千年的完善才有现在的主脑。这个虽然现在几乎没什么人知道，但是很早以前的帝国历史还是有记载的，只是后来不知道为什么，逐渐被湮灭了。”
　　“我们进入系统的目的其实也不过是要联系上帝国一支古老贵族的后裔，据传说这支贵族一直是负责系统的完善和维护的。”
　　伊安意外的和边上沉默的坦亚对视一眼，不意外的看见他目光中的讶然。他曾经和父亲追查过系统，但是很多东西被那些老家伙们掩藏起来了，他很难接触到真实的历史，最后他也只弄懂了某些皮毛，眼下听到斯科威尔的解说，才最终明白了之前他在几个身份ID上动手脚时察觉到的某些疑惑――因为当时截下身份ID时上面的数据流明显不是时下那种智能机器人的运转模式，反而更像是一种演算，倒像是古早的那种二进制语言。系统竟然一直是通过人为维护的？
　　伊安突然觉得手脚一阵冰凉，政客最明白的就是人性的善变与脆弱，整个帝国上下每一个人手上的身份ID都是连接着系统，他无法想象这个被人为维护的系统，它背后的那个人一旦心思有什么异变，帝国的公民会有什么下场。
　　斯科威尔似乎明白伊安心中想到了什么，冷笑了一下，才继续说道，“不用想的太严重，虽然它是有人维护，但那个人并不能操纵控制系统，整个系统的运行规则都是不可逆的，那个维护的人所做的更多是例行的保养而已。”
　　伊安听到斯科威尔的话，同样笑了一下，只是笑意到不了眼睛，嘴角的弧度带着一摸冷意，“那我们又是为了什么进来呢？”他们进来，是因为系统确实有问题了，他能保证整个问题不是因为系统背后的“人”出了问题？当然，伊安自然不会捅破自己曾在这些问题上动过手脚的事情。
　　斯科威尔被伊安的话一顶，脸色僵了僵，没有吭声。
　　而坦亚看了下两人的表情，淡淡的说，“先说说眼下怎么办吧。”莱恩受了伤，眼下又因为他系统似乎拒绝他们继续前进。
　　斯科威尔点点头，“其实之前没有想到，但现下很容易就想通了，莱恩是被视为入侵者了，只要他不前进，我们应该就没什么问题。”
　　“那我怎么办！”一直躺着呻吟的莱恩一听到斯科威尔的话，气急败坏的叫起来。
　　伊安拍了拍莱恩权当安慰，嘴里却是对着斯科威尔说的。
　　“我们一开始进来只说是来启动自检程序，既然它有维护人员……”伊安未尽的话，很明白，你们之前说什么启动自检都他妹的骗人的吧。
　　斯科威尔很干脆的点头，“对，确实有自检程序，但是能启动的人只有那个人，所以我们来这里是为了联系上他。”
　　冷静如坦亚都不禁抬眉，“你的意思是这里住着人？”
　　斯科威尔耸肩，“据说是这样的，以前的文献说得比家的人是一直居住在‘塔楼’内，维护系统的。”
　　伊安目光一闪，“你说，得比？”
　　斯科威尔点点头，“嗯，第一任的系统维护人员叫做莱拉?得比。其他的我也不知道了，关于这支贵族的下落被最初的帝国上议院湮灭了，文献上几乎没有留下记录。”
　　斯科威尔后面的话伊安已经不在意了，他想到的是之前无意之间遇见的那个叫做索拉?得比的雌性，以及此刻待在他们家里的那个叫做路斯?得比的小家伙，难道……
　　最后四个人商量着坦亚陪莱恩留在原地，伊安和斯科威尔先进去――最起码他们要把已经输送进来的食物取到手先。摸一下情况，再决定后面要怎么找“人”。
　　+++
　　康德握着手上那份记录了和谈申请的电子板，两眼微眯，心中揣摩着军部高层的意思。
　　巴蒂中校说完军部上头的命令，话锋一转，突然提起了另外一件事情。
　　“说起来，今天也正好是你要去做检查的日子。”索尼塔帝国匹配后的雌性每七天要去专门的医院作产科检查，以防止因为不知情而误伤胎儿的情况发生。今天正好是康德和伊安匹配后的又一个七天。
　　康德一愣，最近几天家里多了一个路斯，再加上发生的事情又多，他还真是一时有些忘记了，不过这种例行检查一样的东西，也不用特别放在心上，毕竟他比配了这么多年，也没匹配出一个结果来。因此对于巴蒂中校特意的提起，康德只是随口应了一声，注意力还放在手上的那份电子板上。
　　“嗯。”
　　“啧，你盯着它看出花来也不会对结果有什么影响。”巴蒂中校虽然很多时候不靠谱，但他不靠谱的话里有时候又恨一针见血。
　　康德轻吐了口气，放下电子板。
　　“产科约在中午，你先去检查再去上议院吧。”
　　康德点点头，拎起自己的军服，手指勾着军帽往外走。
　　“我去检查，你带着文件去上议院等我。”
　　巴蒂中校耸耸肩，收起康德丢在桌上的文件，瞥了一眼，然后“切”了一声。
　　一群老狐狸。
　　康德架着航艇，军服外套被他随意扔在副座上。康德驾驶的动作显得有些漫不经心，目光随意的掠着空轨，片刻就利落的一个转弯，从空轨的一个弯道上滑了下去，停到一间大型的医院一般的建筑门前。
　　这里就是康德被指定的检查地点。
　　早已经熟门熟路的康德没有拿外套，从航艇上下来，他一边解开袖子一边带着点懒洋洋的散漫往医院的右侧入口走去――那里是专供匹配雌性做例行产检的地方。
　　这个地方位于医院右侧，看似不起眼的玻璃门打开后却可以看见里面热闹的人来人往的景象，因为帝都大部分贵族雌性都是在这里做检查，因此人流不算少。
　　康德一跨进门，就熟练的往右拐，那里有方便的自助领号和检查的设备。一拐过右侧的隔断，就可以看见这个房间里放了几排等人高的机器，大部分前头都有人。康德随便选了一台没有人的，将手伸到屏幕上轻轻一按，机器扫描了他的掌纹和指纹，随即屏幕上显示出他的基本资料。
　　眼睛掠过自己的名字，康德把食指贴在机器屏幕下面探出的一个扁形方块上，轻轻一压，扁块上带着的细小针头刺破了皮肤，一颗血珠渗出来，然后迅速被扁块吸收。
　　康德收回手，看了一眼食指上几乎不可见的针头，放在嘴角轻轻舔了一下，然后就靠在机器上等30秒倒计时过去后的结果。
　　曾经的最初，刚刚匹配的他也是这样一个人站在机器边上等待，只是那时年轻的他是在祈祷不要有孩子，因为他自认没有办法做一个合格的桑姆，结果当然是次次如愿。只是随着一次一次匹配，一次一次新的配偶，逐渐麻木的他竟然不知道从什么时候开始，期待着有一个小小的孩子可以陪伴在身边，如果有那么一个孩子，也许他也会有巴蒂那样的勇气，一个人洒脱的生活吧。可惜，像是报应他曾经的祈祷一般，每一次的检查结果都是让人失望的，时间一久，这种失望就沉淀成一种死气沉沉的无奈……
　　目光随意的看着机器，脑海中乱七八糟想着事情的康德没注意到那个扁块慢慢泛出一丝微弱的金光，随后是一串清脆而机械化的音乐响起。
　　大厅里突然一阵安静，似乎被突兀的音乐震撼了一下，随后旁边几台机器上在做检查的雌性侧头看过来，目光带着羡慕和恭喜。
　　康德是被大厅诡异的沉默给惊醒的，随后才注意到自己检查结果的异样。看着金色光芒微微闪烁的扁块，康德说不上来是震惊还是欣喜，他有些直愣愣的呆在了机器前。直到负责大厅的值班医生走过来询问他。
　　“这位……桑亚思先生，恭喜，您还好吗，请到这边，我们做一个详细的检查。”康德做检查的机器上此刻还显示着他的基本资料，因此过来的医生很自然的叫了他的姓氏。按照规定，雌性在自助检查中心检验出怀孕的结果时，按照规定是要转进医院的相关科系做一个完善的全身检查的。
　　康德没有想到一直期盼着有一个孩子，从希望到失望，眼下等待成一种麻木的时候，竟然给了他这样的一个惊喜。有些不敢置信的把手搁在自己被皮带下的小腹，听见医生的话，一贯懒散的面上流露出一种巨大惊喜之后的迷糊，呆呆的点了点头。
　　当康德做完一系列检查被告知一切正常的时候，他已经冷静下来了，站在医院出口，他的左手从刚刚起就一直下意识的放在小腹，脑子虽然冷静下来了，但却仍然有些纷乱。
　　他怀孕了！医生说受孕的日子就在这几日之间，不知道为什么，听见医生这么说的时候，他脑海中下意识的闪过几天前，他和大少在浴室混乱的那一次……
　　康德走出医院的时候，意外的看见了一台航艇――其实主要意外的，是航艇边上的人。曾经在和伊安匹配之初见到过一面的，据说是伊安最得力的左右手，尤飒。
　　冷冰冰的尤飒一头黑色长发利落的绑在脑后，站在航艇边等候的姿势看起来比康德这个军部出生的军人还要标准，而尤飒一侧航艇副座里正把头靠在手肘上挂着航艇的窗户上的那个紫色长发的雌性却是康德第一次见到。
　　康德挑了一下眉毛，尤飒已经看见他了。
　　“桑亚思先生，我收到系统的通知，您怀孕了，我要对您的日常生活另外作安排。”伊安不在，他的通讯器被留在了尤飒手上，因此系统第一时间通知匹配对象，他的雌性怀孕的消息就发到了尤飒手上。作为被他家大人交代了要好好照顾的康德，自然成了眼下尤飒的头等大事。
　　康德没有吭声，只是抬了一下眉毛。他注意到尤飒说话的时候，航艇里那个紫色头发的雌性表情变了一下。康德不动声色。
　　“桑亚思先生，我送您回去，蓝屋的管家设定要重新做一下安排。”之前因为伊安在家，蓝屋的只能管家都是设定为不打扰模式，一般的家务也是这两个人自己分工的。但眼下这样的模式显然是不可以了。
　　康德听着表情冷淡，却突然多话了很多的尤飒一直从智能机器人管家到他睡觉吃饭都重新做了系统安排，本来看好戏的他终于轻咳了一下，出声道。“我只是怀孕了，不是残废，我可以自己照顾好自己。”
　　语气很无奈。
　　康德的目光和航艇里一直没吭声的凯撒撞到了一起，他清楚的看见这个紫发雌性的目光中隐隐闪过一丝敌意。


　　56、第五十五章

　　康德微微撇了一下嘴角，然后往自己的航艇那边走去，背对着尤飒他们，稍稍挥了挥手，表示不用他担心。
　　“我还有些工作要安排，晚上再说其他的！”想起刚刚尤飒一脸不赞同兼担忧的神色，康德还是留了这么一句话。
　　“桑亚思先生，您的身体现在很重要，而且尤飒不喜欢加班。”一道陌生的声音想起，阻下了康德的脚步，回过头，果然是那个紫发的雌性，那人一脸笑意，只是目光中，康德相信自己没有看错，是带着一丝不耐，看似说着关心的话，神色却不怎么像是在意康德的样子。
　　康德微勾嘴角，“那就晚些吧，我忙完工作，下班前？”
　　那个紫发的雌性没有再说话，而尤飒点了点头，想了一下，提醒道，“桑亚思先生，请记得要三餐正常。”他记得办公室里，大人即使不出去吃饭，也会用通讯器提醒这位的用餐，显然有些前科不良。
　　康德怔了一下，点点头。最后终于离去了。
　　回到不远处自己的航艇上，康德左手在小腹上摩挲了一下，嘴角才止不住笑容。“小东西……”
　　康德离开后，尤飒蹙了下眉，想着自己晚上果然还是去趟蓝屋，这位工作起来不亚于自己家大人的拼命，大人离开前交代过要照顾一下康德?桑亚思，尤其是眼下这人还怀着大人的子息，更加马虎不得。
　　尤飒这边还在想着，航艇里靠着的德鲁尼已经“啧”了一声。
　　“这就是大人新任的配偶？”伊安和康德刚刚匹配，德鲁尼就被外派去作为伊安实地监工的代表，所以一直也没和康德照过面。“看起来和以前的差别可真大。”他家大人历任以来的配偶都是贵族大家公子，礼仪优雅，还是第一次看到这种有些散漫不羁的人物。
　　“嗯，康德?桑亚思。”尤飒绕过航艇，回到驾驶位。想了一下才继续说道，“大人对他……很不一样。”
　　尤飒从来都是严肃而一本正经，从来不对伊安的做法有任何私人的评价，只做自己份内的事情，因此这句带着提醒的话语从尤飒嘴里吐出来时，德鲁尼近乎诧然的回过头看向尤飒，“咦？尤飒，你也不一样了很多啊？”
　　但是德鲁尼带着轻佻和肆意语气的话语却没有影响尤飒，他只是直瞪瞪看了一眼德鲁尼就回过头，启动了航艇。
　　德鲁尼努了一下嘴，“切”了一声，“不用担心，我不会做啥，大人对他……也好……”德鲁尼自己也不清楚自己的心思，他从最初伊安招揽他的那一刻开始，他始终对伊安抱着某种说不清楚的心思，或许是因为大人曾经对他说过的抱负，也或者是因为大人对婚姻的某种理想，让他一直深陷其中，但是这种心情，他从未在其他人面前展露过，只除了某个看似冰冷其实心思细腻的人。
　　德鲁尼瞥了一眼尤飒，撇撇嘴，“放心，我不会动那个人的。”他还不至于这么没品，他或者对大人有一份别样的心思，但却很明白他和大人之间是完全不可能的，尤其是大人放任自己匹配这么多年，如果真能对他动心思，那么他也许早就成了大人的配偶了――这点作为他家大人暗地里势力的领头，他很清楚他家大人对系统某些方面操作上的小手段。
　　尤飒一边驾驶航艇，听见德鲁尼的话，点点头，“我知道。”他刚刚那句有些逾越的话，不过是告知凯撒，提醒他早点清醒，倒不是他怕他做出些什么。其实就算凯撒要做什么，想来那位也不是什么省油的灯，就怕到时候凯撒偷鸡不着蚀把米。
　　+++
　　康德去往上议院的途中特地拐去C03区吃了午饭，以前工作时忘记吃饭是常有的事，但是自从跟伊安匹配之后，似乎那人在他不经意的时候已经让他养成了三餐定时吃饭的习惯，眼下因为肚子里的小东西，他自然更不会和自己身体过不去。
　　因此当康德到达上议院的时候，早已经过了和巴蒂中校约定的时间。
　　从航艇上把自己的少将军服带出来，一边走一边套上，一颗一颗扣着纽扣。
　　还没进上议院的大厅，就已经听见某人猥琐的笑声，“矮油，害羞什么，摸个手而已嘛。”
　　巴蒂中校虽然猥琐，但不会在十九科以外的地方这么肆无忌惮，康德若有所思的环视了一下大厅，果然在二楼某个角落看见了脸色黑漆漆的列安?西格尔。
　　走进大厅，康德拍了拍巴蒂中校。
　　“东西呢？”
　　“咦？来了啊，哈哈，迟到了哦。”巴蒂中校一看是康德，赶紧收起脸上那抹笑容，打哈哈笑了两声，赶紧把文件递给他。
　　“嗯，上去吧。”康德瞥了一眼巴蒂中校，接过文件，朝楼上走。
　　身后的巴蒂中校，耸耸肩，和那个刚刚被他拉住一脸苦相的工作人员挥挥手。唔，上议院就是这样不好，除了那几个年纪一大把的议员，工作人员都没几个雄性，年轻的长得好的就更少了，好不容易发现一个还被打断，啧。
　　康德到上议院来，是为了军部让他带来的那份关于和谈的申请，所有的军部意见都已经在报告中说明，康德其实不过做了一个送件的动作，但是军部却为此特地让他复了职――或者他的老师其实是想让他表个态，更有甚者，是逼他表个态。
　　但是，这对他来说又能有什么用呢？
　　眼下的上议院难道还能通过这份申请？
　　康德勾着嘴角，一副心情很好的样子在上议院的通道中，慢慢的向着会议室而去。或许早上拿到通知的时候他还有些揣测军部上层的心思，但是中午知道自己怀孕后，这种隐忧似乎豁然开朗――大少带走了能决定上议院大型决策的重要人数票，军部不管和上议院某些人有什么挂钩，都必然要暂时僵持，而明面上他的工作本来就被暂停中，眼下复不复职对他来说问题并不大，台面以下的工作，想来军部如果能摸的到，也不会用这么温和的手段来提醒他。
　　身后的巴蒂中校瞥了他一眼，早上拿到通知的时候，还有些不怎么高兴，中午出去一趟怎么看着心情大好的样子？
　　上议院的大会议室，一般是要做重大决议才会在这里开会，这次接到军部通知后，列安他们直接就敲板开了大会议室等候军部人员的到来。
　　康德走进大会议室前，正好看见那个看不太出来年纪的人一身黑色制式西服，大衣挂在手上，大约是刚刚外面归来，因此身边没有带任何副手――列安?西格尔，上议院上议员之一，保守党人士。
　　列安也看见了康德，带着招牌的笑容，对着康德点了点头――当然，如果能忽略掉脸上愈合的只剩一点白痕的伤口。
　　“康德。”
　　“西格尔先生。”
　　列安没有多说什么，只是用目光稍稍打量了一下康德，然后视线转过他身侧那个小个子的雌性，在对方回他一个古怪的笑容后，蹙眉转回视线，率先进了大会议室。
　　不意外的在会议室里看见许多伤员，先前就已经收到消息，但是康德仍旧有些吃惊的是，被波及到的上议员竟然有这么多位，那么，那人不知道有没有受伤……
　　康德扫了一眼人数到齐的会议室，很不客气的走上首位，向众人宣读了手上的文件――军部关于前线泽阁塔提议和谈的同意申请。
　　康德话音刚落，反对的声音就跳了出来，他虽然不熟悉上议院的所有人，但是这位还是有些印象的――安德鲁?维尼，上议院革新派魁首，对泽阁塔出征战的提起人，算是一位主战派，想来他的反对，并不让人感到意外。
　　随后上议院的大会议室就变成了革新派和主战派的辩论场，康德无所事事的站着听两边的意见，顺便注意着伊安不在，他们中立派的立场，显然伊安一贯的中庸之道，深入他几位同仁的心思，按兵不动的他们只是很淡定的看着两派真论。
　　最后惯例的变成投票，举手的时候康德注意到中立派的一位上议员在没有人注意的时候和革新派一位上议员交换了一个眼色，当下他的心下有数了。
　　结果自然是持平，列安的脸色有些不好，但还算保持的住笑容，散去会议室里的人后，他才转身面对，一直安静的旁观，此刻等他回复的康德。列安收起了康德手上的申请，表示这个申请他们还需要讨论。
　　康德无所谓的点点头，对于他来说，这点上面他现在不担心，反而是伊安的人身安全现在却让他有些挂心――他想起，本身上议院保守党与其他两党的人数是持平的，也就是说三天后一旦系统大门开启，那四位上议员安然归来，眼下的局面还是不会有变化，因此列安他们如果有和军部上层有某种合作的协议，很有可能在那之前就会让伊安或者另外一位非保守党人士出些问题。
　　康德轻蹙了一下眉头，带着一丝犹豫，向列安问道，“西格尔先生，听说之前进入系统时发生了一些意外？”
　　列安笑了笑，点点头，没有否认。媒体上他可以压下这些事，康德却是军部的人，之前那事的动静军部那边自然不可能不被惊动，即使他不承认，康德也能从别的渠道问道。
　　“我想问，几位进系统的上议员是否安然？”
　　列安的笑容一顿，似乎才反应过来康德问这话的意思，“啊，帝尼亚上议员应该是没有什么事情，上议院几位进入的系统内部的上议员可以通过系统的某些管道和外界做一些联系。目前，系统内部没有传出需要药品的消息。”他的这个孩子因为生身桑姆的关系，从懂事起就不太和他亲近。这是第一次，他用着私下的语气来向他询问事情。列安既欣慰，又有些感慨。
　　康德点点头，礼貌的行了一个军礼，退出了大会议室。
　　他没有看到他的身后，列安若有所思的打量着他离去的背影。
　　+++
　　而此时安全的走进那扇墙上的门之后的伊安和斯科威尔，在一个分岔路口稍事讨论了一下，决定做三十分钟的分头探测――无论结果如何，三十分钟后他们返回在路口碰面。如果不是不允许携带通讯器材下来，或许他们就不用这么麻烦。
　　伊安挑了右侧，这条通道笔直而漫长，光源很明亮，却一眼望不到尽头，或许是通道微微带了点弧形的缘故，所以视野无法看到尽头，但走在其中太过明亮的光源也同样让伊安没有办法肯定自己的判断。在通道的左侧墙面上每隔50米左右会有一道门，但是上面全部是不知名的加锁程序，他没有通讯许可或者说是钥匙，无法进入。
　　估摸着自己走了将近20分钟，但是前路似乎没有尽头，回首后路已经看不清楚那个岔路的清醒，更遑论斯科威尔选择的左侧情况。
　　伊安蹙着眉，他没有想到“塔楼”内部，竟然这么看似简单的复杂，让他无从着手。他难道就这么一路走下，然后到时间返回？他带着目的进来，显然不应该就这么空手而回。
　　伊安在又一扇门前停下――他刚刚粗粗数了一下自己来路上经过的门，最少30扇。他眯起眼打量了一下这道已经看的很熟悉的门，同墙壁一样的银白色泽，不知名的金属材质，没有任何多余的坠饰，简单而平实。
　　伊安用手轻轻敲了一下，回声沉闷，显然和之前敲过的门一般，厚实而坚固。
　　就在伊安对着那扇门思考的时候，突然感觉到脑后一道劲风袭来，下意识的想躲，但是身体反应过来的时候慢了一拍，后脑一阵闷疼，身体在之前意识的控制之下回过一半，在失去意识之前，眼角映进一个白色的巨大身影……


　　57、第五十六章

　　“纭钡囊簧，康德手滑了一下，一时没有握住汤盅从桌上掉下，摔碎了。
　　餐厅里安静用餐的两个人――康德自己和小路斯都被惊了一下，康德更是感觉心中一阵抽紧，下意识的抓了一把胸口。
　　“康德叔叔？”小路斯看见康德愣愣的看着摔碎的汤盅，出声叫了一句。
　　康德被路斯的叫声惊回神，放下手，脸色不怎么好看，但是还是对路斯笑了笑。
　　“没事，继续吃吧。”虽然这么说，但康德其实突然之间对眼前的食物已经失去了继续吃的胃口。反而看着跟前这份吃了一半的鱼排，胃里泛起淡淡的不适。
　　勉强吃了两口，康德最后放下了餐具。
　　不知道为什么，刚刚汤盅碎掉的刹那，他脑子里竟然下意识的闪过大少的身影。看起来，下午自己的假设还是应影响到了心境，顺带还影响了自己的食欲……或许，他应该要联系一下“他”？
　　心不在焉的看着路斯用完餐，通知管家机器人过来打扫了餐厅――下班后，尤飒还是跟着康德过来了一趟蓝屋，这次倒是没有那个紫发雌性。尤飒更改了房子里服务机器人的设定，顺便检查并且收走了房子里不适合怀孕的雌性食用的一些食物，最后确认康德能受到良好的照顾这才离去。
　　康德带着用完餐路斯去洗澡――在路斯的坚持下，同意了一起洗澡的要求――小家伙之前也提过这个要求，但是被大少驳回了。因此，眼下某人不在的情况下，路斯再提旧议，这小东西倒懂得审时度势，知道康德不会拒绝他。
　　退了衣服，康德赤裸包着一件浴巾滑进浴缸，水并不满，因为小东西个子不高，所以只放了半缸的热水，康德打开莲蓬头，先替小家伙洗头。
　　路斯算是比较乖巧的小孩，洗头的时候不会闹，因此康德洗的也还算顺手。小孩子的头发细软带点微微的自然卷，沾湿了贴在手上痒痒的，康德一边洗着，一边恍惚的想，自己肚子里的小家伙不知道是不是以后也会和路斯一样，胖嘟嘟肉呼呼又乖巧又可爱。其实期待着孩子久了，无论肚子里的小东西会生成什么样对他来说都已经足够惊喜了，他现在能这么期待着，已经是怀着一种感恩的心情了。
　　“康德叔叔是不是有小宝宝了？”
　　康德正出神间，却突然听见路斯低低的问了一句。洗头的动作一顿，没有说话。只是有条不紊的冲掉路斯头上的泡沫，然后关掉莲蓬，康德取了一边的毛巾给小路斯包上，然后才对着没有抬头的小家伙说道。
　　“你怎么知道？”他回来之后还没和小路斯提起自己有宝宝了的事情。
　　“因为之前那个黑头发的叔叔说你要照顾好宝宝。”
　　康德这才反应过来，是之前尤飒来给机器人做调整的时候和他说的那几句话，不过当时路斯不在场，那么估计是小家伙偷听到的。
　　康德微微一笑，知道这个小家伙敏感，没想到不止敏感还很机灵。康德好笑的伸手刮了一下路斯的鼻子，“小东西倒学会偷听了。怎么？怕叔叔赶你走？”
　　路斯一听康德的话，猛的抬头，昂着下巴重重的哼了一声，大声的说道，“叔叔你不会！”嘴里说的坚定，但是偷偷瞥向康德的小眼神还是出卖了他。
　　康德哈哈大笑，本来有些阴翳的心情因为路斯的这个神情也变得轻松起来，揉了揉路斯还包着毛巾的头顶。
　　“知道叔叔不会，你还担心什么。”
　　听见康德的话，路斯不好意思的用胖乎乎的手指挠了挠脸，“桑姆说，每个桑姆都会疼自己的小孩，康德叔叔你要有自己的小孩了，那路斯不应该和小宝宝抢叔叔。”说完似乎又有些不好意思的低下头。
　　康德摸了摸路斯，“是啊，路斯有自己的桑姆，不用和小宝宝抢桑姆。但是康德叔叔却还是你的康德叔叔呀。”
　　似乎有些听不懂康德的话，路斯迷茫的看了一眼康德，随后才想明白，康德的意思是桑姆爱自己的宝宝但是不影响康德叔叔疼路斯。
　　“嗯！”开心笑起来的路斯用力的点了点头，随后视线却落在康德依然平坦而且隐隐有些腹肌的肚子上，“叔叔，我可以摸摸小宝宝吗？”
　　康德点点头，很合作的摊开手，把自己平坦的肚子留给小东西肉呼呼的手，示意他可以摸摸看。
　　路斯的手带着好奇摸上康德的肚子，因为泡着温水的关系，暖暖的软绵绵的触感，康德并不讨厌，但却下意识的想到，如果是大少知道了这个孩子的存在，会用什么动作来做路斯这个动作……
　　“叔叔，我摸不到宝宝。”有些沮丧有些失望，路斯哭丧着脸抬起头。
　　康德哭笑不得，拍拍路斯，“宝宝还很小呢。来，快点洗洗要起来了，不能泡太久哦。”
　　路斯听话的站起身，自己开始洗身体，康德蹲在他身边给他搓上洗浴的乳液，顺便也把自己清洗一遍。
　　两个人洗完澡，康德把路斯哄睡，才回去主卧室。
　　伊安一直都在的时候他没有察觉，此刻只有他自己一个人独处的时候，在这个曾经一起相拥而眠的房间里竟然带着一丝让他留恋的味道，就像睡在大少身边时他总能闻到的淡淡的烟草味。
　　坐上床，左手抚上小腹，靠在床头，安静下来四周让康德心头再度袭上之前那种心悸的感觉。他微微蹙眉，正想思考这种不安的由来，却感觉胃里一阵不适，一股呕意涌上喉咙，来不及顾忌自己心头那一闪而逝的不安，康德赶紧冲进卫生间。
　　“呕――”干呕了几口，终于之前吃的那点晚餐全部贡献给了马桶，康德一下子跪在了地上。
　　仿佛四肢的力气一下子因为刚刚那几下呕吐而流失了出去，康德软绵绵的伏在马桶边，感觉胃里一抽一抽的，心头却仍旧隐隐盘旋着不安，手心发凉但有汗泌出来。
　　康德苦笑的抚上小腹，这是怎么了，小东西……桑姆不过刚刚知道你的存在，你就开始折腾我了么？
　　心头的不安挥之不去，让康德隐隐替不在身边的伊安担心，但眼下他却连动弹一根手指的力气都失去了。
　　“呕――”胃里已经没有东西可以吐，康德因为不断涌上来的呕意身体轻轻的颤动。他没有想到，自己竟然还会有这么狼狈的一天。
　　“康德叔叔……”一声低低的带着怯意的叫声从卫生间门口传来。
　　康德勉强回过头，才看见穿着睡衣的路斯拖着之前他买给他的陪他睡觉的娃娃站在门口，有些惊惧的看着自己――显然他现在的情况有些吓人。
　　本来想露出一丝笑容安慰一下被吓到的小东西，结果胃部一抽，康德没有止住呕意，再度回过头去，一阵撕心裂肺的呕吐，可是本来就没吃多少东西的他已经吐不出来了，唯一能被他呕出来的只有一些稀稀的胃液。
　　背后突然穿来一双肉呼呼的小手的触感，是路斯在拍着他的背。
　　“康德叔叔，你不舒服么？桑姆说，不舒服的人要这样给他拍背！”
　　“谢谢……”声音出口，康德才发现自己的声音竟然嘶哑的可怕，身后的小家伙突然跑了出去，身后传来一阵“噼噼啪啪”的拖鞋拍地声，由近及远，又从远到近。
　　随后，一双小手捧着一杯温水递到康德的嘴边。
　　康德愣了一下，才就着水杯喝了一口水，似乎温水入喉让不适的胃部没有那么难受了。康德才慢慢撑着马桶哆哆嗦嗦的想站起来。
　　结果因为赤脚踩在地上，刚刚又跪了许久，康德的膝盖一阵发软，还没站直就再度跪了下去。膝盖落地，传来一阵闷响。
　　“唔！”康德感觉自己膝盖像是被无数钢针扎中，刺麻而胀痛。
　　“康德叔叔！”小路斯被康德的样子吓坏了，惊叫的声音来带着一丝鼻音。
　　康德想要安慰他自己没事，没想到胃部一抽，又是一阵呕意袭来。
　　“去……拿……通讯器……”勉强坚持着说完这几个字，康德眼前有些发黑，但是喉咙里却像抽筋一般不断地想从胃里呕出些东西，最后却只有些清水和胃液。
　　小东西“噼噼啪啪”又跑出去，许久才拖着康德的军服外套跑进来――长摆的少将军服很厚实，对一个4岁多的小孩子来说有些过于沉重。衣服大半被拖在了地上，金属的扣子和地板摩擦发出刮擦的嘶声。
　　康德恍惚想起自己今天穿的是少将军服，回来后，通讯器被他扣在军服上一起脱在了客厅里，难为这个小东西能拿的过来。
　　支撑着按了一道频率，还没说话，康德的眼前一黑。
　　“康德叔叔！”耳边最后传来的是小路斯哭出来的声音。
　　作者有话要说：其实出现的人物倒也不算多吧，可能是因为名字相近让大家有些混，我摘了个大概的人物表，大家将就看看。
　　伊安?帝尼亚，帝国上议院议员，帝尼亚家长子。
　　康德?桑亚斯，军部十九科中校，军部作战部队少将。
　　巴蒂中校，帝国军部中校，康德的副手，也是康德的桑姆。
　　安德鲁?维尼：上议院革新派激进人士，古典婚姻拥护者。
　　列安?西科尔：上议院保守派主力，康德的父亲。
　　莱恩?柯克，保守党的口舌人物。
　　斯科威尔，保守党，负责帝国警察系统的上议员
　　坦亚，革新派，沉默寡言
　　德鲁尼?凯撒，伊安的幕僚之一。
　　尤飒，伊安的幕僚兼秘书。
　　索拉?得比，神秘的贵族，据说是作为系统维护而消失在幕前的一支贵族后裔
　　路斯?得比，索拉之子
　　罗洛塔上将，帝国唯一一位上将，军部主事，私底下也是康德的老师。
　　萨兰，罗洛塔上将亲卫
　　关于帝国雌性怀孕的阶段，有些姑娘没看过安妻，我把里面描述的语句摘来这里。
　　“索尼塔帝国的雌性如果怀孕一周之内就会有轻微反应，当然反应的表现各不相同，像佐安就是体温升高。而雌性的孕期则只有6个月，2个月开始显怀，但不会太大，直到最后一个月肚子才会像古地球时的女性一般大起来。前期和后期相对都会比较稳定，反而是中旬时胎儿胎动会比较频繁，容易出危险。”
　　№2 网友：s
　　白色的巨大身影。。。啥东西
　　[1楼] 网友：qiaoliyanuo
　　呵呵!你就把那白色的当白熊好了!
　　雾：白熊！！！噗……好歹猜机器人吧……
　　№6 网友：jitaniang
　　大大！你终于回来了！T^T 我觉得可能是人物太多 而且名字长像康德桑亚思刚开始看看见康德知道是l 看见桑亚思先生就会要反应一下主角们一个两个还能记住 不过出场人物多了特别是两个人在对话 还是点名说别人的事情的时候就比较需要点时间来看琢磨大大可以专门弄一个所有出场人物的小简介一类的！嗯！期待更新啊大大！！！！
　　雾：放了以上的简介，不知道行不？
　　№8 网友：**
　　不会失忆的桥段吧
　　雾：虽然很多时候我会狗血一把，但这个还真没想过！
　　№11 网友：夏天
　　失眠还没有调节好啊，吃点中药调理调理，不要吃西药，那个比较的有依赖性就不好了，还有就是放松心情，保持心情愉快，呵呵~~~~小雾，加油~
　　雾：嗯，在吃中成药，医生说这个再无效才开安定，但也只能开7天以内的量，吃多了不好。


　　58、第五十七章

　　康德是在一片刺鼻的味道中醒过来的，但他眼皮跳动了一下，还未完全张开时，边上就传来了熟悉的声音。
　　“矮油，醒了就好醒了就好。”
　　康德睁开眼，边上果然挤着巴蒂中校，还有一个穿着白色护理服的陌生人，陌生人手上捏着一个棕色的瓶子，那股让他皱眉的刺鼻味就是从瓶子里传来的。
　　那人见康德醒过来，手上的瓶子收了回去，拧好盖子，当下那股刺鼻味就淡去了许多。
　　康德脑袋还有些昏沉，四肢也有些乏力，他抬手捏了捏额际。
　　“我怎么了？”
　　“桑亚思先生您晕倒了，可能是初期怀孕，反应过大，胃部有些痉挛。”那位穿着护理服的大概是医生的人回答了康德的问题。
　　康德才想起来，之前他在卫生间吐的撕心裂肺，浑身虚软，几近失去意识的时候让路斯拿了通讯器联络了巴蒂。同时想起来的还有当时心中挥之不去的那抹不安。
　　康德轻吐了一口气，眼下他已经觉得舒服了许多，随后胃里仍旧有些不适，却已经不会像之前吐的没办法说话了。他对医生点了点头，“谢谢。”
　　医生把医嘱输进他床头的资料登记器上，然后交代让他过一会儿吃点东西再吃药。随后医生退出了房间。
　　一直到医生走出去，一直安静的站在床尾的小路斯才屁颠屁颠跑到康德边上。
　　“康德叔叔，你没事吧？”
　　康德还没说话，巴蒂一掌揉上路斯的脑袋，“这小家伙被你吓死了，在通讯器里一边哭一边说你晕倒了。不过，你这家伙怀孕了也不说一声！”
　　康德抬起虚软的四肢，想着路斯招了招手。小家伙乖巧的靠近。
　　康德作势轻轻弹了路斯一下，“这次叔叔要谢谢你了。”
　　路斯摇摇头，但是没有说话。
　　康德因为心中记挂着事情加上身体还没有恢复，顾不上安慰小东西，目光转向巴蒂中校。
　　“我也是才知道的，没有想到刚知道，小东西就给我见了这么大的礼。”左手放上小腹，虽然仍旧平坦，但康德总觉得自己能在那里感受到另外的心跳――虽然此刻估计宝宝的心脏都还没发育起来。
　　巴蒂中校看到他的动作，目光中闪过一丝欣慰，随即被掩盖在脸上那抹猥琐又玩世不恭的笑容之下。“可惜帝尼亚家那小子不在，不晓得那小子知道自己要做父亲会是什么反应。”
　　巴蒂中校提起伊安，康德心头勉强压下的不安重新抬头，轻蹙起眉头，康德对巴蒂递了一个眼神。
　　巴蒂中校和康德的默契不仅仅来自于本身桑姆和孩子，更因为他们共事多年，虽然表面上看着康德作风懒散工作积极，巴蒂中校玩世不恭，其实私底下他们无比信任对方，两个人的默契更是非常。因此眼下康德虽然只是一个简单的眼神，巴蒂中校却已经明白过来刚刚对方要表达的事情和自己刚刚提起的那人有关。
　　巴蒂中校双手握在路斯肩膀上，笑眯眯的对小路斯说道，“小家伙，今天你康德叔叔是没办法回家陪你了，你还是跟我凑合一晚上吧。”
　　没想到刚刚一直安静又乖巧呆着的路斯不合作了，“我想留在这里陪康德叔叔……”带着祈求，小家伙语气绵软的说道。
　　康德摇摇头，“不行，小朋友怎么能一直呆在医院，而且你在这里叔叔会担心你睡不好，那叔叔也会睡不好的。”
　　听见康德这么说，小路斯总算不再坚持，依依不舍的跟着巴蒂中校离去了。
　　离去前，巴蒂中校提醒康德一会儿不要忘了吃东西――他在医院的餐厅给他点了一些易消化好入口的食物。
　　病房的门一关上，康德取来一边的通讯器，发了一通讯息，才算是放松下身体，但是脑子里却纷乱一片，一边想着以大少的能耐，不会那么容易出事，一边又想着百密总有一疏的担忧。
　　或许是想的太多，心里有些忧急，本来平复了一些的胃部隐隐又有些抽搐的感觉。康德一手捂上胃部，一手压在喉咙上，本来想着忍耐一下，或许就会过去了，没想到最后喉咙一酸，一股酸液反上来。
　　“呕――”
　　小东西，你还真是能折腾你桑姆，不知道桑姆在担心你爹么！
　　+++
　　当伊安睁开眼睛，眼前的景象已经不是之前一整片的银白墙面和每隔一段就会出现的古怪的门，而是带着浅金色光泽的天花板。
　　四周环顾了一下，伊安慢慢的扶着自己抽疼的后脑从躺着的床上支起上半身，这是一个很空旷的房间，他所躺的床处于房间正中央，整个房间都泛着淡淡的金色，感觉有些微的刺眼。伊安眯了下眼，房间里没有人。
　　想着自己失去意识以前看见的那抹白色的巨大身影，伊安蹙起眉，掀开被子，下了床，四周查看了一下，他才发现整个房间竟然没有一扇门。
　　伊安走到墙边，慢慢的沿着墙走着，右手规律的在墙面上轻击，但直到他走完四面墙，敲击的回响竟然还是一如既往的沉闷坚实――这说明在这些墙后面并没有暗门的所在。
　　奇怪，他是怎么进来的？带他进来的人又是谁？
　　伊安回到床边，在床沿坐下。无论是谁，把他敲晕了带到这里，总是有目的的，眼下他等那个人来说他的目的。
　　轻轻低下头，伊安半合上眼，要说他不急也不可能，但眼下人家在暗他在明，不得不按捺下来等待。
　　刚刚低头，伊安才注意到床旁的柜子上放了一个托盘，托盘用一个罩子罩着，上面压着一张条子。
　　“食物，吃！”
　　条子里留的信息显而易见，伊安掀开罩子，里面是一份简单的压缩食品以及一杯清水。
　　够简单朴素。
　　伊安抬了一下眉毛，一点都不担心食物有问题的开始用餐，他用餐的动作不快不慢，压缩食品被掰成一小块然后放进嘴里，慢慢咬碎，然后咽下去。平均没两口压缩食品就喝一口水。
　　伊安的动作优雅，仿佛他正在食用的是某种名贵的食材。
　　终于，在伊安即将吃完那块并不大的食物时，静谧的房间有了动静。
　　就在床前侧两步远的对方，天花板慢慢开了一个一米见方的口子，一架扶手梯降了下来，金属部件的运行竟然半点声响都没有。
　　伊安挑了一下眉毛，把最后一口食物放进嘴里，然后很淡定的喝了口水，才把杯子放回柜子上。
　　伊安的目光一瞬不瞬的落在扶手梯上，片刻，扶手梯的顶端出现了一双白色的脚――确实是白色的脚，比一般人大了两圈，没有五指，随后是小腿，膝盖，然后大腿。
　　等到对方整个人走下扶手梯，映入伊安的眼帘，伊安的眸子不可察觉的收缩了一下。
　　他已经看清楚，这不是什么白色的巨大人影，而是一个穿着装甲护服的人――装甲护服，不同于机甲，他没有机甲的纯金属构造也不像机甲那么巨大，防御性能和攻击性能也不如机甲，但它剩在体积小，行动敏捷，防护性能也上佳，算是一种室内战斗的优秀防护装备，一般军队使用的少，多数是帝国警察在使用，不过在民众面前出现的几率不算高，因此伊安在失去意识之前的一瞥之下没有反应过来，以为是看见了一个巨大的人影。
　　对方走下扶手梯后，在伊安的正前方站定，纯白的连体头盔，上面衬着银灰色的护目镜。虽然无法看见目光，但伊安知道对方在大量他。
　　伊安不动声色的任由他打量，既不质问，也不惊慌。
　　“你不好奇？”对方的声音显然也经由传声系统做过变声处理。伊安听到的是一种带着颤音的机械化声音。
　　摇摇头，伊安笑，“好奇，但你既然在我面前现身，想来就要给我一番解释。”
　　对方沉默了一下，才继续说道，“不愧是上议院最年轻的上议员，很有胆识，也够镇定。”对方的声音虽然经过变声处理，但还能从这句话里听出些许善意的笑意。
　　伊安挑眉，不知道是不是他的错觉，他似乎觉得对方的话语里隐隐透出一份熟稔。
　　“很感谢你那天带走我的孩子。”对方显然非常敏感的察觉到伊安的疑惑，停顿了一下，说了一句非常容易透露自己身份的话。
　　伊安一挑眉，心下一动。
　　那个穿着装甲护服的身影两手扶上额侧，微微用力，头盔从脖颈处掀开，一头棕色长发从头盔中倾泻而下，随后一张娃娃脸露在了伊安眼前，他对着伊安微微笑了一下。
　　伊安站起身，虽然他心中有所猜测进入系统后，很有可能会碰见得比家的人，但他没有想到会这么快，这么凑巧又是在这样的情况下碰见索拉?得比。
　　“路斯好吗？”


　　59、第五十八章

　　“路斯好吗？”索拉很自在的顺了顺头发，对着伊安问道。
　　之前的猜测和隐隐的某种感觉在这刻平静下来，伊安轻轻萘艘幌伦旖牵点点头，“应该算不错。我的妻子在照顾他。”
　　索拉点点头，笑起来双眼微眯，一张娃娃脸上看似无害。但是伊安很清楚，眼前这个人从他们第一次见面就已经算计了自己，所以此刻的无害，更多的只是表象。
　　“不要紧张，我没有恶意，对于你来说，我可以算的上盟友。”索拉对于伊安眼底隐隐的一丝戒备笑笑的说道。
　　伊安不可置否的没有应声。
　　索拉走到伊安跟前，也没有看见他做什么动作，伊安所坐的床沿跟前一张银白色金属椅子从地面慢慢折叠着升上来。等索拉走到椅子前，那椅子正好是适宜坐下的高度。
　　索拉把头盔随手放在地上，坐在椅子上，看了一眼一声不吭的伊安，似乎在斟酌着怎么开口。
　　“很抱歉，先前这样把你带过来。”大约是伊安从两人开始对话后一直不算恶劣却也算不上友好的态度让索拉有所尴尬，收起了之前带着一丝熟稔的态度，转而对先前敲晕了伊安的行为做了道歉。
　　伊安靠在床头，目光里一丝淡淡锐利，平素被路斯称为皮笑肉不笑的嘴角此刻泛着疏离而高贵的冷意。一旦脱下温和的面具，伊安被称为阴沉的那面表露无疑。
　　索拉看着对他的话没有反应的伊安，片刻后突然叹了口气。
　　“其实我最多算个技术人员，和您这样的政治人物拼计谋或许一开始就是我的错误，您不用这么戒备，我现在就跟您解释清楚。”或许之前索拉选中伊安，某部分是因为他年轻，在上议院的势力没有像年长的那几位议员一般盘根错节，但是相对的势力和影响力却不算小。更何况他有一个看的出来非常疼爱小朋友的配偶，所以索拉冒险用路斯设了一个算不上圈套的圈套，引得伊安走进他的局里，同样也保护了自己孩子的安全。但是眼下伊安的态度，却让之前笃定的他有些犹豫――或者一开始抱着目的的接近，就是一个错误……
　　“说吧。”终于，一直没有吭声的伊安吭声了，仍旧是带着冷意，却收起了目光里的锐利。
　　索拉神色一变，萘荽剑犹豫了一下，最后话题开头，却是个让伊安意外的地方。
　　“我知道，有人在动系统的主意。”
　　伊安脸上的神色一动，不是惊讶，是一丝意外和警惕，只是那一丝警惕隐藏的太深，索拉并没有注意到。
　　“我所知道的，想动系统主意的人，有两路，一路动作小，像是想要影响某段时间系统的行为，但另一路的动作却带着强硬，他们的目的，我很怀疑，他们想要控制系统。”索拉穿着装甲护服的手在膝上轻轻握成拳。
　　“不论那两路人马的目的如何，作为联系整个帝国所有公民身份ID的系统都不应该是人为触动的对象。”憋了半天，索拉最后冒了这么一句。
　　伊安目光扫过索拉，状似随意而放的手指轻轻的点着腿侧，“这和我又有什么关系？”虽然索拉发现的两路人马中很有可能有自己的一路，但是看眼下索拉的表情，他不认为对方发现了自己，那么又是什么让这个被帝国历史掩埋的没落贵族找上自己。
　　听到伊安的话，索拉露出一抹苦笑，“我接下这一代系统维护的责任不过5年，从来没有碰上这样的情况。当时，发现的时候，我下意识的启动了系统的排查――这是系统的自查系统，有自动和手动，自动的自查是有规律的，对方可能掌握了这个规律，因此系统自动自查时从没有发出过警报。”继续说着的索拉，顺势像伊安解释了一下系统不为人知的几个设置。
　　伊安一听就明白了，挑了挑眉毛，“打草惊蛇了？”联系到后面自己被托付了路斯时的情景，这个答案不难猜。
　　索拉脸色一暗，点点头。“一遍自查下来，就发现了三个被篡改过的漏洞，而且是具有伪装性的，应该是花了不少时间挖的门。系统手动自查发现漏洞会及时修补，也因为这个动作，让对方发现了我。所以那天在游乐园，我无意间看见您和您的配偶时，才会临时想了这么个办法。”说到后面，索拉似乎对于自己算计了伊安有些不好意思，娃娃脸上带着一丝尴尬。
　　伊安手指蹭动了一下，“你怎么能肯定我是安全的？”如果两路人马都没被发现身份，索拉这么冒冒然把唯一的孩子托付给自己，未免也太冒险了。
　　索拉闻言一笑，“因为那几个漏洞最早形成的时间比您入上议院的时间还早。”
　　伊安眉间一动，索拉的话最少透露出两点，那路目的性更强的人马出自上议院，而且动手的时间已经很久了。虽然心中因为索拉说的话有些震惊，但伊安的脸色却没有什么变化，反而淡淡的勾起嘴角，“我即使没有入上议院，相信也有这个能力吧。”帝尼亚世家从来也不是徒有虚名的贵族，无论是明面上的势力还是暗地里的实力。
　　索拉一僵，随即放松的笑起来，“如果您没有说这句话或许我自己心里还会有些担心，但现在我肯定您不是了！”
　　伊安挑了一下眉，没有继续反驳索拉的话，但他心里却有些对这个所谓的技术人员出身的家族不以为然，凭一句话来断定他的人品？如果他也像这个人这么单纯，估计他在爬上上议员位置的时候就已经身首异处了。如果眼前这人知道他也在两路人马里轧了一角会是什么表情？
　　“那么你现在把我带来这里又是什么意思？”
　　“我的行踪被发现了，所以那天才会仓促把路斯交代给您，并且毁了自己的住所，脱身藏到这里来，要见到您只能用这个方法。”索拉本意是想要和伊安再接触几次，然后合作把那路对系统动手的人马揪出来，没想到他还没真正行动，就被发现了行踪――作为系统的维护人员，得比家的人是可以自由出入塔楼的，但是出入的通道却是秘密，通行的凭证就是他们血液中的基因信息。
　　被发现了行踪后，仓促之间本来带着路斯他是没有办法脱身的，结果那天却不知道为什么伊安突然来到他的落脚之处，巧合之间让他金蝉脱壳成功，路斯也安全的呆在了伊安身边。
　　“那么，见到我，是想我帮忙？”明白过来索拉的意思，伊安却不提合作，只提帮忙――当然，要有偿。
　　虽然索拉没有伊安这些玩政治的人肚子黑，但是这句话的潜意思还是听懂了，因此他呆愣了一下，才有些犹豫，有些尴尬的点点头。
　　伊安嘴角勾的更大，目光里的锐光尽退，留下的只是一丝淡淡的不怀好意。“哦，那不知道帮忙对我有什么好处？毕竟听你的口气，你面对的可是上议院那些盘踞多年的老前辈呢。”
　　索拉愣愣的看着伊安褪下曾经他看过的温和的面具（忍不住插话，你确定你没看错，你儿子都说他皮笑肉不笑……），显露出政客狡黠的一面，说不出话来。
　　伊安淡定的看着眼前没有反应过来的索拉?得比，他不急，显然谈判的对手比他急，起码表面上是这样的。
　　最后，索拉咬咬牙，“如果能把这些人揪出来，那么在不影响帝国安定的条件下，我可以适当的帮您对系统做某些小影响！”这个答复已经算是违反了家族某些规矩了，但为了不让大祸酿成，这是他唯一能拿得出手对方看的上眼的条件了。
　　伊安眉峰轻轻蹙起，这个条件看似非常优惠，但是如果对于系统没有想法的人这就是半点用处都没有，索拉拿这个做条件，难道他知道了？
　　果然，索拉无奈的目光落在伊安的脸上。
　　“帝尼亚家的大少，两路人马里想要影响系统某段时间行为的人，是您的吧……”
　　+++
　　康德站在病床前，晨起的晕眩和不适让他有些腿软，但是多年的军旅生涯，虽然平素里他看着有些不拘小节，但是军人该有的骨子里的东西还是有的。因此即使身体不怎么舒服，但仍旧笔挺的站着给自己套上军服，一颗一颗扣上扣子。
　　身后病房的门推开，昨天给他做检查的医生走进来，看见康德一身整齐，准备出院的样子愣了一下。
　　“桑亚思先生，您目前的状况并不适合工作。”尤其是看着对方一身长摆军服，军衔不低的样子，想来工作必定不怎么清闲，这么一副一吐就昏天暗地手脚酸软的身体，怎么能折腾的起。
　　医生的话里带着不赞同，但是康德仍旧从床头取来军帽，轻轻往自己头上一按，回头对着医生一笑，“医生，我不能呆在医院。”虽然心中那抹不安渐渐平息，但是康德心中仍旧有些担忧，他不放心孤身入了“塔楼”的伊安，上议院眼下看似平静实则暗涛汹涌的样子，他不认为“塔楼”里就绝对的安全。
　　“那也不能拿你自己的身体开玩笑。”
　　“放心，医生，我不会拿我的孩子开玩笑，我的身体我自己有数。”向医生点点头，康德将医生开的药都整理在一个袋子里，拎好，对着医生笑的温和，“放心，我每天来做个检查。”
　　康德也清楚，眼下才刚刚进入孕期就反应这么严重的自己有些不对劲，但是昨天的检查却说他身体数据都正常。但是局势绝不允许他在医院白耗这些时间，每天一趟医院检查是他最大的妥协了，他相信自己的孩子不会这么不济。
　　康德推开办公室，不意外的看见巴蒂中校翘着脚坐在一堆文件上看着什么东西，一听见动静就抬起头，一看是他愣了下，才蹙眉。
　　“不是在医院，怎么跑过来了？”
　　“没什么大碍，下午回去检查，昨天要查的东西呢。”康德没有说刚刚来之前去吃早餐，一顿早餐进了肚子没几分钟就全部贡献给马桶，眼下胃部还有些习惯性的抽搐，心里想着中午吃的东西还是要好好考虑一下，一直吐对他来说不是好事。
　　“这里。”巴蒂中校把他先前在看的东西递过去，“有用的东西不多，里面还没有联系过，已经一天了，情况确实有点不正常。”
　　康德没有说话，只是接过东西瞄了一下。里面是上议院各个上议员的动态，都是些平常的活动，没有任何“塔楼”内四个上议员的信息。也就是说他们对外的联络还没连接成功，一天一夜，出了什么意外？
　　想起昨天的心头的那抹不安，康德的眉峰紧紧蹙起。
　　“‘他’有什么消息传来么？”康德心不在焉的问道，他心中在想着如果几位上议员在“塔楼”之内会遇到危险，那么这危险来自于哪几个方面？是人还是系统？之前说系统出现处罚误判，那么系统是出了问题？如果是人为动手，那么就是因为上议院眼下的这个“和谈”的分歧，如果他要干预，又该从什么地方入口。
　　“没有。”巴蒂中校摇摇头，从昨天康德给他的眼神以及通讯，都表明他在担心帝尼亚家的那个小子，但是“他”那边没有任何表示，想来应该那小子应该没有什么大的危险，他不明白康德的躁动和不安来自于哪里。
　　“你现在该好好休息。”看着康德仍旧苍白的脸色，巴蒂中校敛起脸上嬉皮笑脸，蹙着眉说道。收了那抹猥琐的笑容，此刻的巴蒂中校看着竟然意外的有一丝慈爱的味道。
　　康德因为一直沉浸在自己的思路里，突然之间听见巴蒂中校这句话，似乎有些愣怔，片刻才点点头。
　　“我会注意的。”想了想，康德正要说什么，突然办公室里的通讯机响了起来。
　　巴蒂中校离的近，顺手就接了起来，没听两句，脸色大变。
　　“我们马上就过来。”
　　康德看向巴蒂中校，却被他接下来的话愣了一下。
　　“路斯出事了。”


　　60、第五十九章

　　路斯出事的通讯是尤飒发来的，当初托儿中心是伊安让尤飒去联络的，连带的留的联系方式也是尤飒的，因此路斯一出事，托儿中心就联系了尤飒。
　　康德和巴蒂中校赶到托儿中心的时候，尤飒已经在了，同他一起的是之前康德有过一面之缘的那个紫发雌性，只是两人面上脸色都不怎么好。
　　托儿中心里的老师一见到康德就如释重负，毕竟平素里送小路斯来的都是伊安和康德，在托儿中心的眼里，康德和伊安才是真正的家长。因此一通联系来的是陌生的尤飒时，托儿中心就不太愿意把事情告诉两人――毕竟小朋友在中心出了事情，怎么也不是一个好名声，越少人知道越好。
　　“怎么回事？”康德和尤飒轻轻点了一下头，转而看向迎上来的工作人员。
　　“今天有人来外找小路斯，因为安全考量，我们并没有让路斯见对方，但是后来对方说让我们转交一个礼物给小路斯，结果小路斯看了礼物就一路叫着‘桑姆’跑出来了。等他们班级的负责老师追出来，就看见我们前台的接待晕倒在位置上，小路斯已经不见了。”工作人员话语简练，但是算是交代清楚了事情。
　　但康德目光锐利的直视着工作人员隐约有些闪躲的目光，“一个5岁不到的小朋友自己做电梯下来？你们不是自诩最完善的安保吗？”不说别的，路斯一个小孩子怎么可能没有任何阻碍也不被人发现从他所在的楼层一路冲到大厅！
　　“这……”工作人员犹豫了一下，似乎有些不敢回视眼前散发着冷意的军官。
　　此刻站在一边的尤飒突然跨前一步，鼻梁上架着的未及取下的眼镜反过一道冷光，语气平淡却带着明显的威胁。
　　“我家大人姓帝尼亚，身任上议员，这个姓氏和身份代表什么，你们应该清楚。”
　　工作人员猛然缩了一下脖子，而康德两眼一眯，一把掐上对方的肩膀，手下一使力。
　　“啊！！”突如其来的剧痛让那个平素只和小朋友打交道的雌性工作人员几乎哭叫起来，“我没有隐瞒什么啊，只是……当时是路斯跑出去的时候是午休时间，大家正在开会……”
　　康德脸色一寒，手上劲道一松，那个被捏住肩膀的工作人员赶紧窜到同事身边，其他工作人员本来想上前阻止，却被一直安静站着的那个笑嘻嘻的紫发雌性似笑非笑的眼神阻了动作――那人嘴角不怀好意的笑容告诉他们，这个人也不是什么好惹的。
　　康德萘葑旖牵午休时间他知道，小朋友一般会被集中到休息室午睡，一般都只会有少少几个值班的工作人员巡视。是巧合？还是有人早已经摸熟悉了这里的工作安排？下意识的，康德想起之前大少说过的他带路斯回来时得比家的那场奇怪的爆炸，是那些人吗……
　　“我要午间时候监控影像。”瞥了一眼缩成一团看起来像被他们这群“恶霸”欺压的工作人员，康德右手下意识抚上刚刚突然感觉一阵寒过一阵的小腹，面上却不动声色的说道。
　　就站在康德两步远的尤飒目光有意无意的掠过康德，康德收回手，不去看伊安的那两个副手，直接往托儿中心的安保处走去。
　　尤飒微微蹙眉，巴蒂中校已经跟上去了，德鲁尼走到他边上，肩膀轻轻撞了一下。
　　“想什么呢？”
　　尤飒摇摇头，“过去吧，下午你有的忙了。”他和德鲁尼的分工，一贯是他负责内务，德鲁尼负责外务、。而尤飒口中的意思，是不希望康德插手了。
　　德鲁尼努努嘴，“那位……配偶先生大约不会那么听话吧。”
　　尤飒却没有回话，只是侧头想了想，“联络一下小莫，或许接下来要用到他。”
　　德鲁尼听到那个名字，脸上表情一皱。不是吧，要找那个怪人！
　　等尤飒和德鲁尼走进安保处，康德已经斜倚在桌边，看着监控墙上播放的影像，正是路斯失踪那段时间的。不过尤飒一进来就注意到康德虽然看似轻松的依靠在一边，专注看影像，但他的右手却有意无意的抚过小腹。尤飒蹙眉。
　　“停一下！”他们要找的那人似乎对于监控很熟悉，虽然托儿中心号称360度无空隙监控，但对方却一直没有真正在监控前露脸，直到康德出声，画面才停格在一个两秒的画面，那是一个四分之一的侧面。
　　画面里的人穿着很普通的日常衣物，身上没有任何特殊的标志及特征，棕色的短发，带着一副装饰用的浅灰墨镜，看上去很普通的样子。
　　尤飒和德鲁尼对视了一下，看来对方是个老手，没有留下任何痕迹。
　　可是紧盯着画面的康德似乎不这么认为，他微微眯着眼，视线一丝一丝扫过画面，最后在某个不显眼的地方停了下来。
　　“那是什么？”德鲁尼也眯着眼看向康德视线停驻的地方――对方侧身从竖领休闲服领口露出的一点类似金属的一角。
　　“军服领扣？”那个是位置是军服扣的位置。尤飒的目光滑过康德的领扣，顿了一下。
　　康德显然也想到了，眉间紧紧蹙起。
　　“把这张成像截给我，我来找这个人吧。”德鲁尼上前拍了拍给他们播放的工作人员。
　　想要说什么的康德突然身体一僵，右手再度抚上小腹。
　　“凯撒马上去查这件事，桑亚思先生你和我去医院。”尤飒靠前一步，抬手扶住突然僵住身体的康德。
　　巴蒂中校被尤飒的话惊了一下，转头看向康德，才发现这人竟然不知道什么时候已经一脸苍白。“怎么回事？”
　　尤飒摇摇头，只是在手腕上的通讯器上按下一段命令――通知司机来接人。
　　本来想说话的康德也沉默了，额际微微冒出些汗。本来他以为自己只是反应强烈些，但是刚刚一下尖锐的刺痛足以让他感觉到一些不对劲。
　　这个孩子……
　　右手轻轻放在小腹上，康德没有反对尤飒对他的安排。
　　德鲁尼瞥了一眼脸色苍白的康德，转身往外走。他的任务是那个被他家老大暂时收养的孩子，其他的，他相信尤飒。
　　当康德以为尤飒会带他去医院时，航艇却拐进了平民区一栋简陋的房子前，如果不是外墙上歪歪扭扭的写了诊所两个字，康德会以为自己到了一家普通的民宅。
　　小腹的刺痛已经轻微了很多，只是还有些寒，康德从航艇上下来，看了一眼眼前的民宅，又看一眼尤飒。
　　就见尤飒上前推开大门――大门竟然没锁，屋内光线不明，门开动的同时一声轻微的电子门铃响起，然后里面传来一声冷冰冰的呵斥。
　　“下午休息，有病去医院，没病闪远点。”
　　康德挑眉。却见尤飒没有理会对方的话，自顾进了里面，中途还回头看了康德一眼，似乎是让他跟上的意思。
　　虽然不明白尤飒带他来的意图，康德却没有问什么，抬脚走进了看似有些破旧阴森的房子。
　　一只脚刚刚跨进门，之前那声冷冰冰的呵斥已经变成恼怒的喝止，“听不懂人话吗！休息不看诊！”
　　“小莫。”尤飒的声音，并不大，但是那声呵斥却一下偃旗息鼓了。
　　一个人影从房间深处走出来，然后灯光大亮。
　　“尤飒？你怎么过来了？”讶异的语调，声音里已经全然没了之前那种暴躁的感觉。康德把视线转向来人，却发现是一个长相很是普通，戴着一顶黑色的帽子，却穿着白色大褂不伦不类的年轻雄性。
　　尤飒点点头，算是打了招呼，然后手指一指康德，指尖不高不低正好向着康德的肚子。
　　“大人的子嗣。这位是桑亚思先生。”
　　或许是尤飒讲话的调调如此，但是这句介绍却让康德目光一闪。
　　那个被称为小莫的雄性愣了一下，然后目光落在康德身上。
　　康德此刻才看清，那个雄性有一双锐利的眼睛，凌厉的不像是一个医生该有的。
　　随后，小莫微微一笑，竟然露出一丝腼腆，向着康德伸手，“我是莫渊，老大的秘医。”
　　“康德?桑亚思。”康德嘴角露出一抹性味，看起来他的配偶身边，没有一个简单的人物。
　　“小莫给桑亚思先生检查一下。”尤飒转向康德，“桑亚思先生，目前各路人马都有些蠢蠢欲动，大人又不在，小莫是我们能相信的医生，这段时间他就是您的主治医生。”
　　康德正要点头，鼻尖突然飘过一丝淡淡的腥味，脸色一变，来不及找卫生间，康德直接转身扶墙，一声低哑的呕吐声穿来。
　　尤飒一愣，小莫则赶紧回身把自己出来的那个房间门关上。
　　“我在煮东西吃，有些腥味。”
　　康德已经无暇听身后的解释，之前好不容易平稳下来的那种撕心裂肺的呕吐感似乎又再度排山倒海，早上吃的东西已经吐光了，眼下只呕出一些胃液。
　　康德有些目眩的扶着墙，一手抓在自己胃上。


　　61、第六十章

　　一个深棕色的小瓶子递过来，瓶口打开里面有浅浅的薄荷香和一丝不重的青草气，但最多的却是一些酸酸甜甜的香气。
　　气味飘过来，康德觉得自己似乎好一些，起码不会喉咙痉挛一般憋不住呕意。虽然胃还是有点抽，但康德已经能起身了。
　　接过那个瓶子，康德才看见身边的小莫。
　　“抱歉，莫医生，弄脏你的对方了。”
　　莫渊挥挥手，表示不在意，一声不吭往另一个方向的房间走去，途中路过一款老旧的清洁机器人时顺势踢了一脚，等那讶异康德剧烈的反应，似乎之前在医院见到他的时候，并没有这么严重。
　　眼下看他呕不出东西来还一个劲的揪着胃一直欲呕的样子，尤飒微微蹙眉，这动作，伤喉咙。不过大概是小莫给的吸剂有效，片刻后，人就站直了，看样子也好了许多。
　　就在这时，“过来这里。”莫渊从另一个房间传来声音。
　　康德深吸了口气，感觉除了胃还有点痉挛，下腹有些寒，已经好多了，对安静站在一边的尤飒点了一下头，顺着他的指示往右侧一个隔着厚厚的白色不知道什么材质构成的帘子隔开的房间――就是刚刚莫渊进的房间。
　　一进房间就察觉到和外面大不相同的布置，整洁，干净，并且设备齐全――终于看着有点像诊所的样子了。
　　莫渊指了指内侧的一张高位床，示意康德躺上去。然后伸手拉来一台像是探头的东西对着康德，他自己则去了另一边看着类似操作台的地方。
　　检查很简单，康德就这么安静的躺了两分钟，由着莫渊换了各种探头在他身上照，随后莫渊操作的地方传来一声机械提示声。
　　“好了。”
　　康德轻吐口气，刚想要坐起，却发现自己就刚刚这么一会儿，四肢竟然虚软到使不上力。
　　咬咬牙，撑起身，康德靠在床头。
　　莫渊看着检测结果，面色不佳。
　　康德目光一瞬不瞬的看着莫渊。
　　突然，莫渊目光扫过康德的身上，眼中闪过一丝了然，“军士？唔，难怪。”
　　“怎么了？”康德把手放在小腹上，轻蹙眉头。
　　“你的身体其实不适合受孕。”莫渊一句话出，重重的落在康德心头。
　　康德目光一凛，“什么意思？”
　　莫渊对于康德看似凶恶的目光没有多少反映，只是看着检测结果，一条一条讲出来。
　　“旧伤淤积，坏了底子。”
　　“以前房事上受过伤，坏了身体。”
　　“常年三餐不正，营养失调，体内环境紊乱，胎儿生长环境简陋。”
　　“这孩子看似着了床没有大碍，其实危险的很，随时有掉的可能。”
　　莫渊只是简单的几句话，康德脸色蓦地一白，一直挂在脸上懒散的笑容尽失，片刻才咬牙问道，“你只要告诉我，怎么样才能保住这个孩子。”
　　+++
　　“帝尼亚家的大少，两路人马里想要影响系统某段时间行为的人，是您的吧……”
　　伊安听到索拉的话，表情没有一丝变化，反而勾着嘴角冷冷的笑了一声，“证据？”
　　即使他确实曾经在某些事情的进展上推动了一把，但他的人动作很小，扫尾也干净，他不认为有人能抓的住他的尾巴。
　　索拉闻言苦笑一声，“您的下属动作很干净，虽然我发现了行踪，却没有留下证据。”
　　伊安的目光垂落地面，手指轻轻的打着节拍，如果不是眼下环境和氛围都算不上良好，他倒真的表现的像是在家里一般一派轻松。
　　“那就请不要随便在我身上按罪名。”政治家玩的就是诡辩，没有抓现行，即使明知道这是他做的，又有谁能拿他怎么样？
　　索拉还是一丝苦笑，最后无奈的道，“我知道，嘴皮子我绝对打不过您，我说这个，只是想告诉您我知道您对系统有某种所求，但远不到另一路人马那种嚣张和不择手段的地步。所以我才选择您来合作，系统近期的误判也是我配合您手下的动作，才有这样的效果，让您进到这里和我见面。”
　　如果说索拉前面的话，伊安还保持着无所谓和胸有成竹的态度，刚刚那段话却确实让他吃惊了。他没有想到之前的误判竟然还有索拉的一份推手。
　　只是心下虽然有些震惊，面上，伊安却是不动声色。“你这样不是违反得比家族维护系统的客观立场？”虽然伊安不知道有没有这种说法，但想来第一代帝国的首领们不可能把这么重要的东西直接交托给一个家族，必然有一些桎梏在，具体是什么却是他不知道的。
　　伊安说完这句话，目光不易察觉的扫过索拉。
　　果然，索拉的脸色一下白了下去，片刻后才有些犹豫的说道，“好过让系统被那些居心叵测的人控制。”停顿了一下索拉继续说道，“而且，此事一了，该有的惩罚我还是会去承受的。”
　　话说到这里，伊安心中已经有了底，只是他始终有些疑虑的是对方为什么会找上他，“居心叵测？你怎么知道我不是？”
　　“大少我知道你对我还有怀疑，但是眼下这个事情上对我来说也是一种赌博，我也不是百分之百信任你，只不过没有另一条路……”索拉的话说的有些咬牙切齿。
　　但是索拉口中这样的话，却反而让伊安放下心来。勾起嘴角，略带兴味的以手指摩挲了一下下巴，“这世上，谁又不是在赌博呢。暂时的合作愉快吧，索拉?得比先生。”伊安站起身，伸出右手。这句话表示他接受索拉之前一系列行为背后的拉拢意向了。
　　索拉面上闪过一丝惊喜，握上伊安的手。
　　这一刻，就在这个帝国最神圣和机密的地方，这两个人达成了一种暂时的合作关系。
　　仍旧是最初进入的那个四方空荡的房间，墙壁上开启的通道白晃晃的，四周那一排排的枪口也没有收回去。
　　莱恩半卧在他们进来的那扇门上，不远处是一声不吭的坦亚。
　　伊安和斯科威尔进去已经超过两个小时了，沉闷的坦亚又从不主动吭声，安静的空间里只有莱恩偶尔的几声呻吟，憋闷的难受。
　　“好长时间了。”像是自言自语又像是惴惴不安，莱恩动了动已经止了血的伤腿。这次他无辜被牵扯进来，又被系统击伤，对他来说是天降横祸。
　　坦亚听见声音抬了一下头，目光扫向那个入口。似乎隐隐听见走动的声音……
　　片刻后，果然是斯科威尔回来了。
　　坦亚看到斯科威尔空空的两手，蹙眉。
　　“没找到东西？”莱恩也发现了斯科威尔是空手而归，他和伊安?蒂尼亚是去找食物和主控中心的。“蒂尼亚上议员呢？”
　　“我们分头走的。里面有岔路。”斯科威尔面色不佳，他也算是议院里的老资格了，即使不确定，他还是知道一些相关的东西的，他明明记得是那个方向去主控中心，怎么会选错了方向？难道系统的异变还会导致“塔楼”的变化？
　　还没等几人交谈几句，入口处再度响起脚步声。
　　三人回头，蒂尼亚家的大少，伊安上议院正风度翩翩提着一个合金的食盒慢条斯理的踱进房间。
　　莱恩看见他手中的东西，松了口气――起码主控中心应当是找到了。
　　斯科威尔也看见了，目光一滞之后对伊安点点头，“看来是在你那边的方向。”


　　62、第六十一章

　　主控中心是“塔楼”地下系统真正所在的地方，他们能与外界联系的设备以及今后三天所需要用到的物资都已经通过机械通道调配到那里。
　　伊安寻去的路上被索拉截了，之后才在索拉的指引和帮助下进了主控中心――那时他才知道，整个系统所在的地下范围，这些通道都是可以改变的。
　　然后伊安带着另外两个人留下一部分食物后进了入口――莱恩只能留在那个最初进来的地方等他们，系统不允许未报备的人进入，而索拉也不可能为了他暴露自己。
　　伊安一行人此行的目的主要是为了系统“误判”的事情，至于每个人心中额外的小九九则是些说不清道不明的了，只是因为索拉的刻意回避三个人最后也没有寻到帝国史书上记载的系统维护的家族后人，因此最终面对没有任何显露在外的操作平台的系统几人都是束手无策。
　　“要不先和外面联络看看吧，总这么看着也不是办法。”伊安和斯科威尔都不吭声，反而是平素比较安静的坦亚说了一句。
　　伊安不可置否，这一行他的目的不仅达到了，还比自己之前预想的要好，所以接下来的事情，他大可安静的看戏。
　　斯科威尔则是点点头，眼下没有其他的办法。
　　“塔楼”内是不许使用外界的那种通讯器的，本身系统周围的波段就是被系统本身覆盖的，因此要联络必须使用特殊的通讯器，他们进来主控中心的时候，已经找到了，只是当时大家的心思还在解决此行的目的上，没顾得上做联络。
　　斯科威尔去操作通讯器，坦亚和伊安则四下看了看，伊安的动作只是摆摆样子，但坦亚似乎看的很认真，而且不一会儿也确实被他看到了一些东西。
　　“这个是……记录？”
　　听见坦亚的话，伊安走过去，看了一眼，心中已经明白这个是索拉故意留下的线索――因为某些防备，索拉不能出现在他们面前，但是此行如果没有结果，那后面进入这里的人只会越来越多，因此索拉把维护记录留在了这里，上面包括了之前几个漏洞的自查排除。
　　“这么看起来，系统的问题已经自查排除了？”斯科威尔也被坦亚的话吸引了过来，仔细查看了那份记录。
　　伊安没有说话，坦亚点了点头。斯科威尔的目光倒没有在他们俩身上，若有所思的打量着记录的电子板。
　　“但是，这次问题的起因是什么？”
　　斯科威尔的这个问题另外两个人都没有回答，主控中心再度陷入沉默。
　　片刻后，通讯器那边传来接通的提示，三个人返身过去查看。
　　通讯的对面是上议院安排好的人，24小时不间断守着等他们消息的，一接通就联络了列安这些在外头的上议员。
　　双方沟通了一下，确认了情况，列安那边的意思是让他们无论结果还是按原定计划按时撤出，在这之前尽可能想办法找到那位维护人员，弄清楚事件的起因。
　　+++
　　莫渊看着收起笑容，敛了一身散漫像是换了一个人般的康德，“桑亚思先生，想来你自己也感觉到身体上的不适了吧？如果你坚持要保留这个孩子，那么估计要付出很多时间与精力。”
　　莫渊的话里透出了转圜的余地，康德放松下刚刚下意识僵硬的身体。
　　“我需要做什么？”
　　打量了一下眼前恢复了神态的康德，莫渊莫名的沉默了片刻，随后眼睛里闪过一丝赞赏，“饮食调整，注意休息，定时检查这些都是基本的。”
　　莫渊停顿了一下，扫了一眼刚刚那份结果，“最麻烦的是你身体在房事上受过的伤害，事后虽然进行了补救，平常生活并没有什么问题，但是一旦怀孕，随着胎儿着床和长大，孕囊受到的压力增加，内部的疼痛感会逐渐加强，最坏的情况，会在生产时伴随血崩的可能。”说到后面，莫渊的表情逐渐严肃，他的目光落在康德身上，目光里有一丝担忧。
　　但是作为当事人的康德只是萘葑旖牵目光下意识的落在自己的小腹上，这几天刚刚养成的习惯――右手轻轻平覆在还感觉不出来的肚子上，“我平安保下这个孩子的几率有多少？”
　　“平安保下你一个，打胎就好，我能保证你的安全，以后也不要怀孕，你的身体就不会有什么问题。”莫渊的话刚说完，就感觉到对面人身上寒气一凝，抬眼一看，康德脸上虽然仍旧是散漫的笑容，但双目微眯的他不知道为什么让莫渊有一种只有在面对工作中的伊安时才有的危险感。
　　当下，莫渊轻咳了一下，继续说道，“平安保下你肚子里的孩子，我有六成把握，但你会很辛苦，最后很可能会没命。”莫渊注意到康德对他的话反应并不大，心下已经明白了他的选择，微微叹口气，作为医生，他还是要把所有的情况交代清楚。
　　“想要大小平安，我只有不到三成的把握。”
　　康德听完莫渊的话，点点头。“我知道了，这个孩子我一定要留下，其他的莫医生你看着办吧。”他不是那种为了爱情婚姻轻忽自己性命的人，眼下的这个决定并不冲动，从心如死水到希望一个孩子，这个肚子里的小东西让他期待了太久，久的让他一旦拥有就已经失去了放弃的勇气……
　　既然如此，那么赌一把又如何。
　　不过，离去前，康德停顿了一下，只是最终还是没有说什么。
　　但是莫渊却已经明白了，看着康德笔挺离去的背影小声说道，“哎，我不可能把你的情况瞒着老大的，想来老大应该会比较希望大小平安吧，这还是第一次尤飒郑重其事的把老大的配偶交代到我这里……”
　　康德离去时，莫渊和尤飒交换了一个眼神，刚刚的检查结果虽然因为在单间，但莫渊自然有办法让尤飒心里有个底――毕竟大人不在，作为被托付的人，责任自然重大，莫渊还蛮喜欢老大这个冷冰冰不多话的秘书，不想他在这个上面出什么差池。
　　康德被尤飒送回蓝屋的时候，原来被他交代去跟踪进度的巴蒂中校已经等在门口了。和尤飒打了个招呼，巴蒂中校虽然脸上仍旧挂着有些欠揍的笑容，但目光中偶尔闪过的担忧却已经很清晰了。
　　跟着脸色还是不怎么好康德进了屋，坐到客厅的沙发上，尤飒把莫渊交代他带来的药盒取了出来，从里面取了一些药物，然后熟门熟路的去厨房倒了杯水。
　　“用药方法小莫已经备注在药瓶上，这是今天的。”尤飒摊开手，掌心里是一小把的各种颜色药丸，数量上看起来有些恐怖。
　　不过康德却只是沉默着接过，就着尤飒递来的温水一口吞了下去，他的右手从莫渊那里出来起就一直在小腹上小范围的打着圈，显然里面时而发作的疼痛让习惯了战斗的身体也有些吃不消。
　　“孩子出问题了？”巴蒂中校看了一眼刚刚消失在康德嘴里的药丸，啧了一声。
　　康德喝水的动作一顿，随后继续。尤飒没有回答，康德喝完水，吃完药把杯子放在茶几上，才对巴蒂中校摇摇头，“没什么，是我出了点问题，没什么大碍。查的怎么样？”
　　没有详细说自己的情况，毕竟这种事情讲的再多也没有助益，徒增一个担心的人。
　　巴蒂中校看了康德一眼，目光中一丝无奈一闪而过，开始讲他们分开后，自己查到的一些眉目。
　　“托儿中心位于C06中央区，这里地段特殊，监控也比较严密，没有完善的准备想要从这里带走一个小孩不是那么简单。我调阅了中午时段所有C06中央区的航艇出入记录，有三组比较可疑。”把手上的电子板递到跟前，巴蒂中校边说边有些看着康德的肚子出神的样子。
　　康德看了一下记录，都是路斯失踪那个时段的记录，上下相差十分钟以内，一组是登记在一支小贵族名下的航艇，一组是帝国警察厅的工作用航艇，还有一组则是隶属军部，资料有机密属性，不可查阅。
　　一边在小腹上轻轻抚动，缓解内部时不时出现的刺痛――之前的寒意因为吃了药有所减轻，康德对着最后一则不可查阅的信息挑了一下眉。
　　“三条线都跟踪一下，尤其是最后一条。”一说完，康德似乎想到了什么，“算了，最后一条你先不要去查，我自己去一趟军部。”不知道为什么，康德隐隐有种感觉，军部的这艘航艇铁定和路斯的失踪有关联，但是让巴蒂中校出面只会打草惊蛇，或者他应该乘着眼下恢复了的少将军衔去军部上层探探。
　　康德还在犹豫考虑什么，因为避嫌刚刚进了厨房，此刻正好听到话尾的尤飒停下准备告辞的动作，微微蹙眉看着康德。
　　“桑亚思先生，小莫说这三天你最好先卧床，我们对您的工作情况不了解，但显然近期您的情绪已经影响到胎儿，如果你确定要这个孩子，请遵守小莫的要求。”
　　这是康德见到尤飒以来，他说的最长的一段话了，虽然话语里带着一丝教训的语气，但是内容却正好直指康德眼下最关心的地方。
　　因此康德愣怔了一下之后，无奈的笑笑，不过因为又一波的疼痛，脸色微微泛白，对着看似仍旧有些玩世不恭但是面上已经带上担心的巴蒂中校点点头，“那你先查吧。”目光中有些欲言又止的话语，言下之意是只有巴蒂中校才懂的意思――实在不行，可以动用一些他们暗地里的力量。
　　看巴蒂中校点点头，康德才终于站起身，换下一身算不上舒适的军装，按照莫渊交代的上床躺着休息……
　　设定好管家机器人的指令，尤飒和巴蒂中校先后离开了蓝屋。
　　只剩下一个人躺在大床上，先前吞下的那一把药丸终于陆陆续续都开始发挥效用，从莫渊那里检查后变得频繁的刺痛，终于开始平缓下去，而因为担心路斯而坚持的意识也开始在一片熟悉的味道中变得模糊起来……


　　63、第六十二章

　　伊安这三个上议员进入“塔楼”不过三日，但显然外面看似平静的局势因为某人不在，平静的表象下波涛汹涌的情况一点都不辜负之前伊安交代尤飒他们照顾好后方的话。
　　先是路斯被身份不明的人劫走，上议院因为泽阁塔议和申请的争论不休，军部上层某些人物的蠢蠢欲动，眼下请假在家卧床休养的康德竟然遭到了不明的袭击。
　　康德从浅眠中因为某种说不上来的危机感醒过来，房间里静谧一片，但他知道，确实有陌生人进入了蓝屋，这是他在战场上锻炼出来的直觉。
　　小心的掀开身上盖着的被子，康德披着睡袍赤着脚踩在地上，床头的柜子里放了一把防身用的匕首，本来不过是备用，眼下没有其他武器的情况下只能将就了。
　　反手握着匕首，康德掩在门后，小心的拉开一丝门缝。这间主卧之外便是客厅，从门缝中看出去大半的范围可以一眼望尽，不出意料的空无一人。但是康德相信自己的感觉，屋子里，有外人。
　　重新合上门，康德返身去大床边另一侧――伊安惯睡的那边，柜子边上摸索了一下，翻开了一个隐藏式的面板――是整个蓝屋电子系统的遥控面板。
　　康德激活了管家机器人的工作状态，同时打开了机器人身上的监视系统――在外面人看来，只是管家机器人的工作时间到了，在做房间的清理，但是对于康德来说，则是一个活动的摄像头在房子里行动。
　　蓝屋的主人目前算起来只有他一个，因此来人的目标显然就是他，所以管家机器人的路线并不绕圈，大致的沿着客厅绕了一圈，却是大多对着刚刚观察时无法看见的死角。
　　康德最先发现异常的是客厅一角一株高大的盆栽，那株在康德眼中放在室内突兀异常的盆栽是一棵墨色的巨大灌木植物，层叠错落的枝叶因为修剪呈现一种饱满的浓重之感，同时也为眼下躲避在其之后的人提供了很好的掩护，可惜因为管家机器人身上的摄像头暴露了他。
　　客厅此刻已经熄了灯光，隐约可以看出来人个子不高，一身简单的黑衣几乎融进黑暗中。
　　管家机器人又绕了两圈，康德再度发现一个已经快要接近房门的身影，当下一卷床上的被子塞进一个枕头，自己则握着匕首利落的闪身在门后。
　　片刻后，房门被悄无声息的打开，一个高瘦的身影慢慢摸了进来。
　　就在门后靠墙立着的康德此刻正好就在那个身影身后，微微眯起双眼，本来虚靠的身体突然爆发，一手以肘扣住来人的咽喉，一手握着匕首干净利落的刺进对方的胸口，悄无声息收割了一条人命。
　　将软下来的尸体轻轻放在地上。康德清楚眼下他没有多少时间，外面的潜伏的那个人久候不果必然会察觉不对。
　　康德当即返身打开卧室的窗户，打算从外面绕进客厅，给对方来个措手不及。
　　不过，显然康德忘记了此刻他的身体不必以往，刚刚一下虽然快速，但是也是全身绷紧，力道猛烈，眼下一提起跃上窗台，小腹中突袭而至的刺痛让康德几乎从上面滑下来。
　　“唔！”
　　额间几乎片刻就泌出冷汗，康德握住窗棱稳住身体，左手覆上肚子，蓦然苍白下来的脸上浮现一抹苦笑。
　　小东西，你怎么这么不挑时候来捣蛋。
　　一下耽搁，房门再度被推开了。
　　但没有人进来，半蹲在窗台上的康德心头一凛，顾不得小腹中的不适，下意识往外面一坠。一片破空声响起――冷兵器的声音，帝国的防御系统在C06中央区更加严密，这些人不敢使用任何能量武器。
　　虽然躲过了这一次的袭击，可是落地的震动却让康德忍耐不住轻哼了一声。小腹中本来的刺痛突然密集的爆发起来，让措手不及的康德起身的动作一下软了下去。
　　垂着头，以手支着地，右手上仍旧紧紧握着匕首，康德轻轻喘了两口气，然后深吸一口，耐着小腹的疼痛半蹲起身离开原地。
　　一头冷汗的康德原本红的耀目的长发此刻带着湿气狼狈的贴在脸颊，苍白没有血色的嘴唇上因为忍痛而咬出了几个血印，仓促间身上仅有的一件睡袍因为刚刚一番动作此刻有些凌乱的松散，但康德已经无暇顾及。他的左手一只像守护又像安抚一般扶着小腹，原本懒散不羁的笑容此刻带上了一丝涩意。
　　眼下康德正窝在蓝屋厨房外小花园的树丛里，本来他也想过直接冲上路面或许能碰上巡逻的警察，但蓝屋前方的大路一无遮蔽，只要对方动用一丝能量武器都足以让他瞬间毙命，他不敢带着肚子里的这个还没成型的小东西去赌这一把，只好在房子的范围里和里面那人捉迷藏。
　　康德忍着腹中的剧痛，心下一片烦急，他身体里的小东西情况本来就不怎么好，眼下一番动荡，似乎让它更加不安稳，他必须尽快寻求到救援，否则就不用等到别人动手了。
　　咬咬牙，如果是平时，这么一个人哪里能让他这么纠结，不过是手到擒来的事情。
　　才愤愤的想着，肚子里又一波痛楚袭来，康德用力咬着牙关等待这一波的过去。
　　他必须尽快拿到通讯器。
　　康德转到厨房，是因为这里有一个对外的通讯器。
　　他此刻所在的地方是小花园一处灌木之中，离厨房的窗口不过三步距离，可是他却因为腹中疼痛，连起身的力气都没有。
　　突然，一丝轻微的几乎可以忽略的摩擦声传入康德的耳朵里，是靴子轻擦过泥地的声音，作为军人，对这种声音无比熟悉。本来虚软的身体，下意识僵硬了起来，康德握紧了手中的匕首，额上的冷汗缓缓滑下，流进不敢眨一下的眼睛里。
　　那丝摩擦声再没有响起，但他知道对方正在靠近中，对危险极度敏感的他，后脖子上汗毛立起，身体绷直到极点，而腹部那尖锐的疼痛也像是感受到他的紧张而躁动起来。
　　就在康德整个人绷紧到极致时，心头突然闪过一丝悸动，下意识的转身，右手匕首一抬，目光中倒映进一双银光。
　　两把武器！
　　康德手中的匕首挡住了其中一把，但是眼看着另一把就要刺进他的身体。
　　突然之间，一声尖啸响起，本来袭来的武器软软的滑落在地。而康德覆在小腹的左手上也罩上一只温热的手掌，随即冒着冷汗的身体被拥进一个带着熟悉味道怀里。
　　还没来得及想起这个味道属于谁，身体下意识感觉到安全的放松了一下来，紧绷的思绪霎时挣断了开来，眼前一黑，整个人软进那后来拥住他的人怀里。


　　64、第六十三章

　　当那个带着些许狼狈的身影落进他怀里的时候，伊安是有些震惊的。虽然刚刚仓促之下能看出这人脸色不好，小莫也大致说过这人的身体状况，但真正看到这人一反往日表面散漫不羁却精光内敛的样子，虚弱的软倒在他怀里，才真正明白眼下的康德状况糟糕到了什么程度。
　　伊安顾不得身上随意披上的大衣因为刚刚的动作而从肩头滑落，露出里面半敞的衬衣带血的绷带，一个使劲把怀里的人打横抱起，扫了眼眼前的尸体，对随后跟过来的凯撒他们说道，“收拾干净，让人检查一下屋里，叫小莫进来。”
　　抱着康德进了卧室，里面还倒着一具被康德击毙的尸体，伊安蹙了一下眉，把怀里的人放进床铺，回到门边把尸体踹出房门，才带上门转身仔细打量床上的人。
　　不过三天而已，这个人就给他这么大一个惊喜，顺带还把自己搞成了眼下这幅样子。
　　安静的躺在床上的康德，脸色苍白没有一丝血色，额际满是潮湿的汗迹，眉峰之间即使是昏迷也掩不住紧蹙的隆起。
　　伊安越看脸色越加不好。
　　门外传来敲门声，然后是小莫的声音。
　　“老大。”
　　伊安坐在床沿，目光仍旧落在康德没有血色的脸上。
　　“进来。”
　　莫渊提着一个箱子进来，没有多话，先看了一眼伊安身上明显崩了线渗了血的伤口，然后目光转到床上的康德身上，莫渊从口袋里摸出一个金属探针，拉过康德的右手在手腕处扎了进去，片刻后看了一眼探针尾部显示的结果，蹙起眉。
　　“怎么样？”伊安瞥一眼一脸严肃的莫渊，然后目光重新回到康德身上。
　　“不怎么好，我先给他注射一针，止疼和安胎。估计他这会儿即使是昏迷也应该很不舒服。”莫渊一边说一边从随身的箱子里取出两管侧推的注射管，掀开康德的被子，看见里面衣裳不整的身体愣了一下，然后踌躇了一下。
　　“老大，给桑亚思先生换个姿势。”虽然身体外表构造都一样，但好歹对方是老大的配偶，这身上只穿浴袍的情况下，怎么也不方便自己去掀人衣服，毕竟注射的位置在后腰上。
　　伊安站起身，按照莫渊的说的给康德翻了个身，然后盖上被子只露出后腰的位置。动作的过程里，目光无意之间掠过仍旧平坦的小腹，停顿了一下，想起之前，这人一手小心的护卫着肚子，即使昏迷了也不放开的样子。
　　萘葑旖牵伊安退开一步，对侧身避嫌的莫渊说道，“好了。”
　　莫渊回过身把两管针剂推进康德的后腰，才对伊安说道，“暂时没什么事情，明天我带设备过来，桑亚思先生要提前开始治疗，本来他的情况我希望能在第二阶段才开始的，眼下看起来他的身体等不了了。老大，我先给你换绷带吧。”
　　蹙着眉，伊安看都没看自己的伤口，只是目光落在康德身上。“你……详细和我说下他的情况。”来的路上小莫大致说了一下康德的情况，但是因为在处理他身上的伤口，说的并不详细，再加上到达的时候看见看见那惊险的一幕让他一直没有时间仔细了解康德的情况。
　　莫渊伸手解开伊安的绷带，果然伤口崩开了。从新喷上要，做了简单的缝合，绑上绷带。一边处理伊安身上的伤，莫渊一边详细说了一下康德的情况。
　　过程里伊安一直紧紧蹙眉，不晓得是因为伤口，还是因为莫渊的话。
　　等最后莫渊出了房间，伊安才抚过康德因为不适缓解而松开了一些的眉间。
　　房事上受过伤？
　　看来他曾经要尤飒查的那些过去还是不够详尽……
　　眯了眯眼，伊安目光里闪过一丝危险。
　　门外再度传来一声轻稳的敲门声，“大人，外面干净了。”是尤飒，他并没有进来，只是隔着门汇报了一声。
　　伊安走到门边，拉开一丝门缝，门外除了一脸严肃的尤飒，还有站在不远处的凯撒，“嗯，都散了吧，今晚留一批守卫，明天我会去上议院。”
　　“是。”
　　尤飒做事，一向合伊安的心意，不过片刻蓝屋里就安静了下来，被安排下来的守卫静静的隐身进了暗处。
　　床上的人似乎直接从昏迷转进了睡眠，本来安静躺着的人，轻轻呻吟了一下，然后翻了个身，左手捂上小腹，似乎还是有些不适。
　　伊安躺上床，把康德揽进怀里，右手覆上他的左手，感受两个手心之下还感觉不出来的地方。不知道是心理作用还是怎么的，伊安竟然隐隐感觉到掌心下的那处随着康德略显急促的呼吸起伏传来一阵规律的跳动。
　　拿开康德的左手，伊安温热的手掌直接覆上不怎么温暖的肚子。
　　似乎是掌心的温度让怀里的人感觉到舒适，一声不同于之前的轻吟从康德的嘴角溢了出来。
　　见状，伊安索性两手都横上康德的小腹，只是估计着让那人舒服，只是虚虚的放着。
　　这三天“塔楼”之行虽然结果不错，但是那里的几人多少都有些自己的心思，容不得伊安放松一下，虽然有索拉暗中的帮忙，但也耗费了不少精神，更遑论他刚出“塔楼”就遭到袭击，刚听说自家老婆有了身孕，就看见花园里惊险的一幕，这一天对于经历过各种风雨的伊安来说也足够精彩，也足够耗神疲惫了。
　　因此，眼下怀里抱着老婆的伊安终于在这片让人安心的宁静里也睡了过去。
　　+++
　　康德是被一阵熟悉的香味勾醒的，意识还带着点迷糊的他抽了抽鼻子，迟钝的想到这个似乎是某人拿手的培根三明治的味道。然后后知后觉的发现自己今天醒来的被窝里竟然不像前几天冰凉的让人只想蜷缩起来，反而温暖的让他不想动弹。
　　眨了眨眼，目光里的迷茫退去，清醒过来的康德坐起身，想起了昨晚惊险的一幕。
　　意识的最后，似乎是某人揽住他腰的手和逐渐让他熟悉的怀抱……
　　那人回来了？
　　房门推开，衬衫西装裤，衬衫的扣子一改往日的严谨，松散的只扣了中间三颗的伊安端着托盘推门而入。看见坐在床上的康德，勾起了嘴角，“醒了？”
　　康德望望伊安，又看看他手里的托盘，果然是培根三明治，还有一碟水果以及牛奶。
　　轻轻一笑，康德放松的往后靠上枕头。
　　“三天似乎已经过了吧？”本来这人昨天上午就该回来了，不过也算回来的及时，正好解了他的危机。
　　伊安把托盘放在床边的柜子上，又去了卫生间，出来的时候竟然一手脸盆，一手洗漱用品，右手上还可笑的挂着一条毛巾。
　　“呵呵，大少这是做什么？”康德笑了两声，但是目光中闪过诧异。他大约明白伊安的意图，但是看到平素优雅高贵的人突然纡尊降贵亲自做这种事情的时候，真的是很惊讶。
　　不过，伊安自己似乎并不觉得做这些有什么，很自然的把东西摆在床边，嘴角的笑意不减，似乎康德脸上的惊诧让他心情更好。
　　“伺候老婆洗漱。”
　　康德愣怔了一下，这不是伊安第一次叫他老婆，往常他总把这个词当做一种玩笑和调侃，但眼下的氛围，他似乎真的感受到一丝这人把他当做家里一份子，自己爱人的呵护。
　　脸上绽出一抹微笑，康德没有接口伊安的话。只是安静的取过洗漱用品处理个人卫生。
　　最后掩干嘴角的水渍，康德被递到眼前的牛奶愣了一下。
　　“大少，今天这是怎么了？”虽然，结婚以来伊安对他算的上温柔，但也没有到今天这样殷勤备至的地步，带着一丝宠溺呵护的意味――之前的伊安似乎更加趋向把他当做同等的朋友，或者说是实力相当的配偶，眼下却像是呵护情人和弱者？总之，康德有些不自在……
　　接过康德喝了一半的牛奶，换上三明治递过去，伊安目光里虽然一如往常，但今天似乎夹杂了一丝显而易见的温柔……
　　“如果说，我被你吓到了，你信吗？”
　　康德听到伊安的话，愣了愣，才反应过来伊安说的是昨天晚上他晕倒的事情。
　　“你知道了？”
　　康德的手下意识的放上腹部，身体往上挪了挪。
　　伊安靠上去给康德的背后垫了个枕头，让他可以靠的舒服一些。“嗯。”
　　“小莫和我说了，你的情况不太好。”后面的话伊安没有继续说，眼前这人心里肯定也清楚，本来想要劝他拿掉孩子的话，在三番两次看见这人没有意识的状态下都会抚上小腹的动作打回了肚子里。这个人，不是他曾经的那些贵族配偶，他一旦打定主意，就会坚持到底，无论付出什么代价。他的仕途是，他的孩子也是……曾经有些庆幸自己这任配偶的坚强，但眼下看见这人为了肚子里的小东西咬牙忍耐的样子却又心疼无奈他的坚强。
　　“我知道，我会让这个孩子平安诞下的。”康德说这话的时候，目光带着一丝柔软，嘴角的笑容不是平素的懒散，而是他性格里最真实的坚定。
　　伊安把康德吃的差不多的三明治收回，转而取了水果，上面细致的穿好了签子，让床上的人能方便取用，嘴里应道，“我知道。”只是这人要吃不少苦……
　　康德安静的接过水果，慢慢的吃。心里翻卷的却是淡淡的烦躁。小莫既然和他说了他的身体状况，想来他也知道了他身体会这样的主要原因了吧，这人眼下不闻不问，却又是什么意思……


　　65、第六十四章

　　伊安把康德用完餐的餐具收拢，正要端出去，醒来后就被转了注意力的康德此时才注意到这人行动之间似乎有些滞涩，随后才后知后觉的察觉到房间里有一丝淡淡的血腥味。
　　蹙眉，康德看了一眼伊安正要出门的背影，最后目光落在他的左肩上。
　　“你……受伤了？”突然想起，昨晚他及时赶到，但是不知道除了已经被他诱出来的袭击者，对方是不是还有别的暗招。
　　伊安拉着门，听见康德的话顿了一下步子，心头叹口气。本来不想让他担心，没想到这人竟然这么敏感。“没事，小伤。”
　　“这几天，都订送餐吧。”康德没有反驳伊安的话，只是提了建议。昨晚的战斗今天大少的身上还能闻到血腥味，显然中间伤口有裂开过了。
　　他们结婚后的约定，工作日的晚餐是送订餐，早餐都是彼此分工合作，午餐都是在外用。眼下他们一个要卧床养胎，一个受了伤，最好还是不要劳动了。很合理的建议。
　　没想到伊安却挑了一下眉，拉开门走了出去。
　　康德诧异的看着没有回应就被带上的门。大少这是怎么了。
　　端着托盘回到厨房，把餐具放进机器里自动清洗，伊安扫了一眼厨房，心下却想着康德刚刚说的话，那句话提醒了他，眼下这人的身体，外食订餐什么的不利于他的调理，他是不是应该请个食疗方面的营养师？
　　收拾好厨房的伊安回房换好衣服，在康德的脸颊上落了个吻，看着他有些诧异的目光，“我先去上议院，这边我留了守卫，通讯器就在床头柜，自己小心。”
　　收起刚刚突然被温柔的吻惊愕到的心情，康德点点头。等伊安离开，整个房子再度恢复成静谧，康德叹口气，从床头柜取出通讯器，上面果然已经好几通文字通讯。
　　一条一条浏览过，读完最后一条，康德两眼微微一眯。
　　康德想了一下，虽然他和伊安见面后一直也没有谈论过路斯失踪的事情，但他相信对方一定已经知道，并且插手了，因此拨通伊安的频率时，他直接的说道，“路斯的桑姆索拉有什么特别的身份？”
　　接到这通联络的时候，伊安不过刚刚跨上司机开来的航艇，尤飒把他离开三天里上议院发生的一些重要事情与急需他了解的资料汇总在位置上，此刻他正在看。听到康德突兀的问题，伊安挑了一下眉。
　　“传说中一支被隐藏了的贵族后裔。”伊安没有隐瞒的打算，但是回答的既不隐晦，也不明显，他相信康德听的懂。
　　果然，对面的康德沉默了一下，肯定的反问，“系统的维护家族？”
　　伊安勾了勾嘴角，没有回答。
　　康德知道自己猜对了，抿了抿嘴角，心下想到的是那个软绵绵叫着自己康德叔叔的小不点，“他们想用路斯引索拉出来。”
　　伊安没有问康德是怎么知道的，只是沉吟了一下，向他保证，“那小家伙不会有事，起码索拉出现之前，他会好好的。”尤其是昨天凯撒汇报的线索，他已经有把握找出那批带走路斯的人了，只是目前他还需要一点时间，所以暂时委屈一下那个小家伙吧。不过他不打算把自己的打算告诉康德，一来，小德太挂心那个小家伙，不一定会同意自己让他多留在狼嘴里一段时间，二来，老婆目前身体状况，能少些担心最好。
　　因此，康德问他是不是已经有线索了，伊安只是回了一句，“快了。”
　　康德顿了一下，随后挂了通讯器。
　　伊安蹙眉，然后叹口气，拿起资料继续翻看。
　　眼下他从“塔楼”安然出来，坦亚也只是受了一点伤，今天只要他们顺利出现在上议院，那么那份和谈的申请基本就是要被否决了。那群老家伙是要拿路斯做最后的挣扎吗。
　　轻轻哼了一声，伊安滑过资料，看见里面关于三天前进入“塔楼”那场袭击，帝国警察把他定义为反帝国势力示威，冷笑了一下，反帝国？或许……也算吧……
　　上议院门前，伊安的航艇和坦亚的航艇几乎是同时到达。两人下了车，交换了一个意味深长的目光，上议院里，安德鲁已经站在门口笑眯眯的看着他们。
　　“欢迎归来，我该说，我想死你们了吗？”
　　似乎是心情很好，安德鲁火红的短发映着他嘴角张扬的笑容显得得意非常。
　　慢条斯理的踏上台阶，伊安面上却没有安德鲁那么嚣张的表情，仍旧是往常那抹看似温和其实疏离冷漠的笑意，经过安德鲁的时候，伊安只是淡淡的瞥了他一眼，却让这个有些失态的上议员立马冷静了下来，然后轻轻咳了一下，“我们去大会议室吧。”
　　伊安点点头，当先走了进去，不远处，他的机要秘书尤飒已经捧着资料在电梯口等着迎他了。
　　拖了三天的议和申请案，在十六位上议员到齐的情况下最终以中立派和革新党联合否决，八票持平保守党――按照帝国律，上议院投票会议三次平局，则代表这个议案不具备执行的效力，需要修改再提请。也就是说现阶段，最起码泽阁塔的议和申请是被打回票了。
　　从大会议室出来，已经将近中午，伊安和落后他一步的尤飒走在回办公室的通道里。
　　“大人，凯撒已经锁定了路斯少爷的三个可能藏匿的位置。”尤飒的通讯器响了一声，查看了一下，汇报道。
　　“嗯，让他排查，要确保小东西的安全。”临近中午了，家里那人的午餐他虽然出门时设定了社区的送餐，但是听小莫说，他反应的厉害，不知道有没有好好吃饭。
　　“是。”尤飒手上在通讯器上不停的点滑，一边继续汇报今天的工作。
　　伊安一边回应尤飒的话，心里却一心二用的想着是不是应该去找一些有利于怀孕的雌性胃口的食物，或者找些什么人比较懂这个的。
　　“下午联络一个专精食疗这块的营养师。”打断了尤飒的汇报，伊安交代了一句。
　　跟在身后的尤飒微微一愣，但是嘴里已经反射性的回答了一声，“是。”然后才想起疑问，营养师？他似乎刚刚在汇报的是关于凯撒之前去实地监工的商业圈的事情吧。
　　没有理会尤飒的疑惑，伊安示意他继续，然后继续一心两用。终于临进办公室前，他想起来关于怀孕雌性的食补谁比较了解了，那个刚刚做了父亲不久，把自己的桑达养的红光满面的安笙。


　　66、第六十五章

　　坐在航艇里，伊安难得的没有翻看工作文件，反而是对着小莫发来的一封通讯仔细的翻看，最后蹙眉直接拨了小莫的通讯频率，问了几个问题，才从已经到家的航艇上跨了下来。
　　拎着大衣和一份食品保鲜盒，伊安打开门的时候，房子里飘着淡淡的饭菜香味，显然外送的食物已经送达了。
　　拐进卧室，康德正靠在床头，就着管家机器人摆在床边的临时餐桌慢慢进食。
　　听见动静抬起头的康德讶异的看着门口的伊安。
　　“大少？”今天不是上议院最后票决，应该是各种混乱的情况，身为十六位上议员之一的伊安怎么会在中午出现在家里……
　　伊安拎着食品保鲜盒走到床边，中途随意的把大衣扔在一边的小沙发上，目光打量了一下康德的午餐――因为社区的外送只保证日常营养摄取的搭配，对于特殊情况，比如怀孕的雌性这种并没有特别的套餐设计，因此订餐的时候，他只吩咐了最好，最营养的，但显然送过来的东西对于孕妇来说，并不怎么保险。
　　伊安很自然的接过康德手中的餐具，把餐盘里某种刚刚咨询过小莫，虽然营养丰富却不怎么适合目前这个情况下的康德的食物归到一边，然后把自己拎过来的保鲜盒放在餐桌上。
　　“这段时间，这种用娜娜果烘焙出来的食物就先不要吃了。”指着刚刚被归到一边的熏肉，伊安温和的说道――小莫说，最近这段时间康德的身体不适宜接触过补的东西，娜娜果平素里算是补充高蛋白营养的最佳植物果实，而且口感不油腻，好入口一向很受欢迎，但眼下的康德显然最好不要多吃这些。然后把保鲜盒打开，里面是一碗很清淡的鲜汤，看不出是什么熬制的，奶白的汤头上飘着几点鲜艳的绿叶，看起来很诱人的样子，“这是鱼汤，小莫说你最近适合吃这个。”
　　康德眨了一下眼，看了一下保鲜盒里的汤，“大少，这是特地过来送汤？”嘴角一抹似笑非笑的弧度，康德上下打量了一下伊安。结婚以来，伊安确实如外传的所说对待配偶非常的温柔尊重，但也没有爱护到送饭的程度――该说肚子里的孩子不仅他一个人在期待吗？康德被子里的手无意识的扶上平坦的小腹，目光里闪过一丝不明的情绪。
　　伊安对于康德的调侃倒没什么反应，那抹不明显的情绪也被他收在眼底，却没有说破，只是很自然的坐上床沿，用刚刚从康德手上拿过来的餐具挖了一勺饭，铺上菜，递到康德嘴边。“是啊。”
　　没有想到伊安会这么直接不遮掩的回答他的问题，康德意外而诧异的呆愣了一下，但是看到嘴边那勺仍旧泛着热气的饭食，一贯慵懒淡定的康德有些不知道怎么反应了。
　　“大少，我自己可以吃。”回视伊安，却发现对方的眼里返过一丝柔和而明显的笑意，康德微微向后撤了一下头，说道。
　　伊安的回答是，勾起嘴角，把饭菜往前伸了伸，再度递到康德的嘴角。
　　本来对于被迫喂食有些抵抗的康德，看见伊安嘴角的那抹笑意，不知道为什么就咽下了嘴边的抗议，难得在床笫之外也表现了一番自己的乖顺――张嘴含下了嘴边的饭菜，因为等了一会儿，那口饭食已经有些微凉，不过也许是东西确实可口，康德自从开始孕吐反应的几天以来把吃饭当成完成任务，这小小的一口，竟然让他没有抵触，也没有反胃。
　　伊安见康德咽下饭菜，重新挖了一口饭，然后换了一种菜铺上，继续递到康德嘴边。随后在康德的配合下，伊安保持两口饭菜一口汤的频率安静的给老婆喂着饭，直到康德摆手，表示自己吃不下了，才看了一眼餐盘上还剩下一半的饭菜，想起小莫说康德目前反应剧烈的程度估计会比较难以进食，可以选择少吃多餐，因此没有异议收回手上递出的那口饭菜，在康德意外的目光里，递进自己嘴里。
　　“大少？”没想到伊安会吃自己剩下的饭菜，今天第二度惊讶到变脸的康德下意识伸手想拦下伊安的动作，却被他躲开了。
　　“一会儿我就要回上议院，下午我会让尤飒准备一些适合你口味和身体的食物送过来，你自己有什么想吃的也可以和我说。”伊安继续看似优雅却速度很快的解决着康德剩下的饭菜，没有在意对方对他这种行为的惊讶和不解――其实一方面是他确实赶时间，另一方面，他只是觉得自己老婆吃剩下的，没什么好介意。当然，这个解释大约也不能打消对面康德脸上的惊讶和不赞同。
　　康德抿抿嘴角，小腹处再度传来刺痛，小心的在肚子上打着圈抚弄，管家机器人安静的滑了进来，机械手上端着的正是他饭后要吃的，可以论“把”算的药丸。
　　伊安放下餐具，从餐桌边上抽了餐巾掩了掩嘴角，蹙眉看着康德结过水和药。“怎么这么多？”
　　康德仰头，就着水吞了药，没有回答伊安的话，只感觉肚子上除了刺痛感之外，那种寒凉不适的感觉也突袭而至。
　　伊安注意到了康德抚弄肚子的动作，在管家机器人收走杯子并且撤掉临时餐桌后，坐上床头。
　　此刻正不适的康德没有余力关注伊安的动作，直到身体陷进一个温暖的怀抱，才发现自己被伊安拥住了。
　　伊安的手伸进被子，寻到康德左手正抚弄着的小腹，手掌抚上，才发觉那里在暖热的被窝里还泛着一股子凉气。学着康德的动作，伊安轻缓的以手掌画着圈，“疼的厉害？”想起小莫说过，康德的孕囊受过伤，随着胎儿着床之后的生长，孕囊承受的压力逐渐增大，康德受到的痛楚也会越多。伊安微微眯了眯眼，目光中闪过一丝危险――小莫说，那种伤，不是外伤，是房事上受的伤，就这一点，伊安就觉得自己似乎有足够的理由会一会能伤到康德的那个人。
　　康德摇摇头，本来就不怎么好的脸色此刻似乎更加苍白，“还好，一会儿药效起作用就没事了。”不知道是药效起作用，还是伊安温暖的掌心，康德似乎觉得自己被抚触之下小腹的不适较之前减缓了许多。
　　伊安没有说话，只是收了收揽着康德的手臂，覆在他肚子上的手掌一下一下轻缓稳定的打着圈。许是后面药效起作用，也或许是一波疼痛过去，康德确实疲惫了，不多久，这个平素张扬不羁的人就在伊安怀里乖顺的伏靠着睡了过去，额头埋在伊安的肩窝里还能感觉到一丝潮气。
　　伊安把人小心的放回被窝，给他掖好被子，去浴室取了热毛巾――虽然他口里说没事，但显然疼到一个军人出冷汗，可以知道肚子里的小东西有多折腾他的桑姆。伊安小心的替康德擦了擦脖子和额头，查看了一下室温的控制器，才小心的带上门――如果不是目前的情况，他脱不开身，伊安倒真希望留下来陪这人，尤其是离开前他回望卧室大床里那个看起来透着一丝脆弱的人，伊安的心头闪过一丝心疼。
　　返回办公室的第一件事，伊安就是交代尤飒加紧营养师的联络，然后就是想着要联系安笙，结果他还没开口，尤飒却先说了。
　　“大人，佐安少爷在办公室里等您。”
　　伊安先是挑眉，随后眯了眯眼。小安？难道是军部有什么异动？


　　67、第六十六章

　　伊安走进办公室，果然自家最小的桑达就坐着办公室的小沙发上，坐姿笔挺，目光冷漠。
　　“小安。”带上门，伊安上下打量了一下佐安，点头和他打招呼。这个桑达，因为怀孕上战场而被降级，从少将到上校，眼下穿着上校军服的佐安，伊安看着竟然有些不习惯。
　　“父亲让我给你带的东西。”佐安站起身，从边上拿起一份文件递给伊安。
　　伊安挑了一下眉，想起来最近似乎因为接二连三的事务，已经许久没有回本宅，点点头接过，随手放在办公桌上。
　　“最近如何？”因为之前的某些立场，他的桑达曾经对他表示过不理解，因此伊安此刻看到佐安心底有些开心的，一贯以来佐安和格林对于他来说都是最重视的弟弟。
　　“很好。”佐安一贯言简意赅，做事不拖泥带水，因此当他转交了父亲的东西之后没有立刻告辞就显然有些反常。
　　伊安也在小沙发上坐下，拍拍边上，示意佐安也坐下。“怎么了？”
　　佐安捏着军帽，没有坐下，只是想了一下，才说道，“我听说康德中校怀孕了。”这个消息也是意外从父亲口中获知的，他对于康德的认识，首先是安笙曾经的上级，然后是战场上护着安笙来接他的将领，随后是兄长的配偶，眼下，似乎还将成为他侄甥的桑姆。
　　伊安点点头，康德怀孕的消息他虽然没有特意通知，但也没有特意隐瞒，有心人自然能知道，他的家人也一样。不过，康德身体状况不佳的情况却被他压下来了，不为别的，只是为了能让康德静心，不让外界某些不好的猜测影响到他。
　　看着一贯高高在上带着冷意鄙昵他人，除了面对自己和格林会带着温情笑意的兄长，此刻脸上挂着的淡淡笑意，佐安默然的点了一下头，“有需要帮助就说一声。”父亲在透露康德中校怀孕消息的同时也隐约提了一下，对方目前情况似乎不怎么好。会说这句话，佐安是带着一丝和解的意味，或许之前他曾愤怒伊安对于某些事情处理上对于他们一家子的利用，但心底却明白伊安对他是真心疼爱的，只是两个人的立场不同，做事的方式也不一样，但眼下既然他们一家人已经获得了所求的安宁，那么他也不会再怪罪伊安。
　　伊安笑了一下，“还真有需要你们帮忙的。”察觉到佐安话语里的意思，伊安目光里的温暖一闪而逝。正好想起之前想要找安笙帮忙的事情，也就直言道，“晚上你们一家有空吗，来蓝屋一趟吧。”虽说是邀请，其实心里想的却是安笙的手艺，伊安对于家人，有时候也不讲究客气这种礼节的。
　　佐安顿了一下，“我问过安笙，下班前回复你。”站起身，他来军部找伊安的目的已经达成，眼下是要告辞了。
　　伊安看着桑达戴上军帽，正了正，然后对他点了点头，利落的推门离去，行动之间一派潇洒。恍惚间想起，似乎他的桑达身周的冷硬沉重淡化了许多，眼下或许仍旧冷漠，动作之前却带着一股轻松和温和，想来安笙果然把他照顾的很好。
　　不知道为什么，伊安突然想起家里的老婆，似乎某一方面他和佐安也非常的相似，背负着内心某些压迫窒息的包袱，一步一步为了目的隐忍而坚定的前进，用着各种伪装隔离身边的人，不让自己软弱，只是两个人伪装的方式不一样，一个是冷漠疏离，一个是懒散不羁。
　　眼下，佐安的冷漠疏离被安笙的温柔融化，逐渐化茧成蝶，而自己家里那位却看似和他夫妻和睦，却少了安笙和佐安之间那种家人一般的温暖融洽。
　　叹了口气，伊安捏了捏鼻梁，他家的那位……
　　收起有些放散的思绪，伊安站起身回到办公桌边，拾起佐安带来的文件，目光一扫之间，寒光闪烁。
　　+++
　　下午的时候佐安通知了他们一家子晚上到蓝屋的时间，伊安处理了手头一些紧急的事务，让尤飒给蓝屋送了一些点心，这其间康德一直也没有来通讯。
　　伊安蹙眉放下文件，积压的急件终于处理完毕，想了想通知尤飒他先离开，然后让司机载他去一趟C03区的市场。
　　据说，卡纳果对孕吐很有效。和小莫联系了一下，问明了卡纳果确实可以给康德食用，因此当伊安那辆名贵的航艇在C03区市场前停下，一身西装笔挺的伊安从航艇下来，看着周遭议论纷纷对着他和身后的杭婷指指点点的情形，蹙眉，然后跨回去，解了外套，松了领带，衬衫的袖子挽起，爬乱自己梳理的整齐，一丝不苟的头发，总算看起来不会和这个地方格格不入。交代司机半个小时后再回来，自己则下了航艇走进市场。
　　其实卡纳果C06区的也有出售，但作为整个帝都的商贸中心，C03区的市场算是批发中心一样的地方，能拿到的货源是最新鲜的，其实伊安当然可以交代属下的人去办，不过一是今天他是临时起意，二是也想在市场里看看能找到什么比较和康德胃口的东西。那人口味本来就挑，眼下忌口的东西一多，其实能吃的东西更加少了。
　　C03的市场很大，一排一排挨到天花板的巨大货架整齐的罗列着各地区的蔬果肉类，分区明细，逛起来其实一点都不麻烦。
　　只是对于甚少进市场购物的伊安来说再明晰的摆放看着也有些目眩，上一次和康德来逛，最后还是他帮着找的东西。
　　最后，伊安只得叹口气，找了工作人员，才挑了一箱卡纳果和一些工作人员推荐的适合怀孕雌性食用的蔬果――康德忌口的东西多，但对蔬果倒不挑剔。
　　等工作人员帮着伊安把挑好的商品打包送到门口，司机早就驾着航艇等在门外了。
　　回到蓝屋，伊安一路也没有穿回西装，让管家机器人把航艇上的东西搬进屋子，自己则拎了两个卡纳果，去主卧室找康德――管家机器人的记录，康德下午午睡醒来用了点心后一直都呆在主卧没有离开过。
　　推开卧室门，床上却没有康德的身影，伊安微微蹙眉，正想回身召唤管家机器人，却听见浴室里传来几声压抑的呻吟。


　　68、第六十七章

　　那声呻吟带着一丝古怪，伊安蹙眉，推开浴室的门，就看见康德披着浴袍跪坐在浴室冰凉的地砖上，上身伏在马桶上，面色苍白的呕着。
　　这是伊安第一次真正看见康德的孕吐反应，虽然听过小莫说康德的反应有些严重，但看平素一贯张扬的人这样一幅虚弱苍白的样子还是愣了下，然后才反应过来上去去。
　　带着一丝心疼，伊安在康德的背上轻轻拍抚着。“怎么吐的这么厉害。”
　　康德本来想抬头和伊安说自己没事，没想到刚抬头，就一阵眩晕，赶紧扶住。
　　伊安蹙眉，从边上抽了毛巾给康德，回身手上一个用力就把人抱进了怀里。看这人一手捂着肚子，估计小腹的疼痛也烦了，本来就寒凉刺痛还这么直接跪坐在冰凉的地上。
　　“我抱你回床上？”虽然是疑问，但伊安抱着康德的动作一个使力就从地上站了起来。康德似乎还是没能压下呕意，只是因为在伊安的怀里而强制压制，实在没有余力回答他的话，只是挥挥手。
　　伊安把人放在床上，顺便勾过浴室的垃圾清理筒。“吐这里。”
　　拍了拍直接趴下床边的康德的背，伊安眉头紧蹙，这反应成这样，人还怎么休养。
　　招了管家机器人过来，把卡纳果交待给它，这类具备家政功能的机器人简单的榨汁还是会的。“小莫没有办法减缓你的症状么？”
　　似乎最难受的劲头过去了，康德接过伊安递过来的毛巾清理了一下，靠在床头，轻轻吐了一口气，按在肚子上的手习惯性打着圈，“莫医生说孕吐是正常的情况，我只是比一般雌性提前了阶段，熬过去就好了。”
　　听了康德的话，伊安蹙紧的眉头没有松开，“这样不行，你的身体需要静养，这样反应的厉害，还怎么休养。”
　　康德摇摇头，“有反应，说明这个小东西正在我肚子里健康成长。”
　　伊安看着康德嘴角勾起的笑容，那里面笑意温柔，带着隐隐的期待，这样柔顺温暖的一面在康德身上并不多见，伊安的眼中划过一丝惊艳，不能否认这样的康德格外的耀眼，似乎周身都在闪耀着淡淡的光芒。
　　“看起来，你很期待我们这个孩子。”伊安笑着说道。
　　康德闻言，却愣怔了一下，目光中闪过一丝晦暗，随后才笑着回道，“是啊，我一直都期待孩子。”
　　那抹晦暗并没有逃过伊安的眼睛，他心底轻叹了一下，没有点破，只是转开了话题，“一会儿小安和安笙一家子过来，你有什么想吃的就说。”
　　一丝笑意闪过康德的眼底，面上却故作为难，“大少，哪有我想吃东西却找别人家的老公来做的？”
　　伊安没有被康德作怪的话噎道，很理所当然的接道，“嗯，那让他做给我吃，我再做给你吃。”
　　被伊安话里的意思愣怔了一下，康德扫了伊安一眼，正想说什么，管家机器人端着一杯果汁滑了进来。
　　伊安端过果汁，“来试试这个，对止吐有效，小莫说你可以用。”
　　康德咽下嘴边的话，就着伊安递过来的被子抿了一口，顿时头皮发麻，“好酸。”不过酸劲过去之后，这几天盘旋在胸口的那种憋闷反胃感似乎确实减轻了一些。
　　“很酸？”伊安收回手自己也试了一口，当下面色一变，呛咳了一声，“我去稀释一下。”这酸味让人头皮发麻。
　　看到伊安变脸，康德闷笑了两声。“很酸吧，不过好像确实有效。”
　　“那我把他稀释一下装瓶放在床边，你如果不舒服就含一口，躺下休息一会儿吧。”把杯子放在床头柜上，伊安顺势扶着康德躺下，然后覆手在他的肚子上，果然又是寒凉一片。
　　康德闭着眼感觉放在肚子上伊安的手温暖着不适的腹部，正懒洋洋的不像说话，却听见门口传来一声轻笑。
　　“看起来，我们打扰了。”和说话声一同传来的还有小孩子的笑声。
　　听见熟悉的声音，康德睁开眼看向房门，果然是抱着一个小孩的安笙，站在门口，笑盈盈的看着他们。
　　伊安回来的时候对管家机器人下了来客识别的指令，佐安和安笙到的时候自然会开门，也因此他们一家子来的时候没有通报，却看见蒂尼亚家大少和配偶私底下这么温情的一面。
　　安笙看见房间里的两人都回头看向他，温柔的笑笑，把身上闹腾的安宁往上抱了抱，“大哥，中校。”
　　伊安站起身，替康德掖了掖被子，向安笙点了点头，“小安在外面？”
　　“嗯。小然在睡，他在客厅看着他。”
　　领着安笙走出房间，伊安看着安笙怀里活泼的小家伙，想着眼下不断折腾康德的小东西，嘴角的笑容里渗进一丝温情，“这个是小宁？倒是很活泼。”
　　“岂止活泼，这小家伙简直是个小霸王。”点了点怀里孩子的鼻子，安笙无奈的说。他注意到伊安看着安宁的目光里闪过一丝怀想，想着听佐安说的康德中校的情况。“听说中校怀孕了？”
　　伊安伸出手指逗了逗安笙怀里的安宁，听见他的话，点点头，“不过眼下情况有点不好需要静养，不过康德的口味挑剔，目前又要忌口，倒是想让你想办法弄几个让他能入口的菜色。”
　　安笙反应过来今天蒂尼亚家这位大少请他们一家子过来的目的，虽然有些意外，倒没有什么不高兴，毕竟中校在战地上帮了他和佐安不少，为他做点事也是应该的，让他意外的是，伊安会出口来找他帮忙，以他的了解，佐安的这个大哥除了对家人带着一丝温情，对待其他人都是客气疏离甚至高高在上，即使是他的配偶也一样。他会为了康德中校来找他，足以让他感觉到意外。
　　“大哥，很重视中校？”作为朋友，安笙自然希望康德中校能找到一个良伴，如果伊安对中校有心，确实是个好对象。
　　听见安笙的问题，伊安轻轻挑了一下眉，收回逗弄安宁的手，看着安笙带着笑意的脸上闪烁的那抹认真，侧了侧头，目光却是落在不远处客厅里正专注的看着自己孩子睡觉的桑达，“其实……和一个人一直走下去，想想也是个不错的选择。”
　　伊安的话让安笙愣了一下，等他反应过来那话里的意思，伊安已经往客厅佐安那边去了。留在原地的安笙品味了一下那句看似平实，却隐隐带着一种誓言感觉的话，笑了起来。
　　看起来，中校这次遇见对的人了。


　　69、第六十八章

　　被领到厨房的安笙无奈的回身看向直挺挺站在他身后丝毫没有要离开意思的伊安，“大哥，你好歹先要和我说中校忌口的东西吧。”他虽然和康德中校共事过一段时间，但还没了解到对对方的饮食习惯都了如指掌的程度好吧，尤其是现在特殊状况，中校肯定有些忌讳的东西，伊安什么都没提就领他进厨房给了一堆食材，他怎么下手啊。
　　伊安闻言取出通讯器，递给安笙。
　　安笙有些奇怪的接过，看了一眼才发现伊安是把康德近段时间要忌口的东西做成备忘录放在通讯器视窗的最上层。诡异的看了一眼伊安，安笙实在不能想象蒂尼亚大少这样的人会做这么生活化的小动作。
　　不过，也幸好伊安备忘录上记的详细，而且想来他本人对这个明细记得很清楚，手头上准备好的食材大部分都没有什么问题，不在忌口范围内。只是有少数几种香料虽然没列在清单上，但安笙知道多吃不好，所以在心里剔除了某几个菜色，然后又向伊安询问了康德的饮食习惯，心里才大概有个谱。
　　做锅开火，本来厨艺就相当有水准的安笙在近期伺候老婆孩子的锻炼中技艺更加炉火纯青。就见安笙熟练的处理食材，分类摆盘，锅热后有条不紊的一样一样按顺序下锅，或炒或蒸，或焖或炖，动作稳当毫不拖泥带水，让人看着都觉得是一种享受。
　　伊安就站在他的侧后方，既不影响他动作，又能清晰的看见过程。他倒是没有被安笙的动作拐去心思，只是专注的看着他下食材的分量，步骤，下佐料的时机。
　　安笙也大概察觉了伊安的意图，因此一边动作，偶尔也会解释一下某些食材的效用，对怀孕的雌性有什么好处，什么样的做法才能最好的发挥出食材的功效。
　　两个人夫就这样和谐又古怪的待在了一个厨房里，一个装作不经意的教，一个没有负担的学。
　　而客厅里，佐安正和自家那个安静不下来的小霸王一个坐一个趴的对峙着――刚刚安笙去厨房之前就把安宁放在了客厅的沙发上，安然还在另一张沙发上睡，佐安正好可以看一会儿这个小家伙。所以，生了俩宝宝，比之孩子刚出生时有所进步但是仍旧怕抱不好孩子的佐安上校，面对活泼过分的自家小孩，只能闷不吭声的瞪视着，以期能阻止这家伙一被放下来就一挪一挪向往安然那里爬的动作。
　　大约是对于桑姆表无表情却把注意力完全放在自己身上感觉很受用，小安宁倒是真的被佐安的视线“瞪”在原位，一边流着口水，一边傻笑的看着自己桑姆。
　　佐安看着安宁的样子，冷淡的面上闪过一丝温柔，从一边的小包里取出柔软的毛巾替小家伙擦了擦已经流到下巴的口水。
　　“咯咯……”安宁大概觉得桑姆擦拭的动作温柔的过分，让他下巴有点痒痒的很舒服，因此咧着才冒了一颗白线的牙龈露出“无齿”的笑容。
　　这时，被伊安带上房门的主卧突然传来声响，片刻后穿着睡袍，脸色仍旧苍白的康德走了出来。似乎对于客厅里只有佐安一个人的情况觉得有些奇怪，因此表情上愣怔了一下，随后才走进客厅。
　　佐安对于康德的到来，只是微微抬了一下头，轻点了一下权作招呼，目光随即又回到安宁身上。沙发上趴着的小家伙倒是把一直和桑姆对看的目光转到了康德的身上，大约是康德那头耀目的火红色头发吸引了他的目光，嘴角吐着水泡的安宁突然伸出肥肥的爪子对着康德依依呀呀的叫着。
　　佐安见安宁那动作几乎扑出沙发，赶紧站起身蹲到安宁的前面护着。
　　被小安宁的动作逗的一笑的康德也注意到这个危险的动作，赶紧上前两步，不过因为他本来身体状况就还有些虚弱，眼下又一时情急去势太猛，猛然间就觉得一阵晕眩，赶紧扶着另一侧的沙发坐下，“没事？”
　　坐下之后，康德似乎觉得好了一些，听见佐安的询问撑着头晃了晃手。“没事，躺久了动作一大就有些晕。”
　　佐安点点头，身前一直拉着他哼哼唧唧的安宁似乎不耐烦桑姆不理会他意愿的行为，扒着手想要绕开佐安往康德那边爬――漂亮的红发美人，而且那边离阿然近……
　　康德也注意到安宁的动作，看见印象里一直都是冷漠疏离的佐安竟然额间冒汗的蹲在地上护着自己孩子不让他掉下去，仍旧淡漠的脸上带上了一丝不易察觉的焦急。恍惚中还能想起，当时被自己骗来十九科医护室找安笙的那个严肃冷硬的少将，目光夹着寒意和自己隔着安笙对峙的情景，此刻两个人再度面对面，却是一个已为桑姆，另一个也即将有一个宝宝，当时的自己没有办法想象现下情形吧，那时的他仍旧带着丝羡慕远远的看着呵护伴侣的安笙，心中还夹存着几丝阴暗的念想。只是眼下……想着和伊安匹配的一段时间以来，他的心中似乎几乎淡忘了曾经原处观望的那丝卑微的艳羡……直到此刻，康德才恍惚的发现，似乎他心底某些难以言述的阴暗被伊安不着痕迹的温柔悄悄的抹平了。
　　有些出神的看着佐安有些手忙脚乱的阻止沙发上小东西要爬出来的动作，康德将手习惯的覆在已经很熟悉的位置摸了摸，起身挪到了还在挣扎着往自己这边来的安宁边上，“这小家伙好活泼。”拿手指在安宁的小鼻子上刮了刮，康德看着小东西一把抓住自己披散着的头发咯咯直笑。
　　佐安见安宁总算停下了往外爬的动作，舒了口气。
　　“嗯，是个霸王。”一边说着，佐安一边点了点安宁抓着康德头发的小肉手，语气里颇为难得的带着一丝无奈。
　　康德笑了起来，因为小安宁一手抓着他的头发一手揪着他的衣服，撅着个小屁股踉踉跄跄的要站起来。
　　“咦？”佐安惊讶的看着安宁，两个小东西安然身体不怎么好，大部分时间吃完就是睡觉，安宁倒是好动的很，但目前不过几个月大，虽然手脚劲儿不小，这样站起来却是第一次。
　　“小家伙会站了？”一般这么大的小孩能打滚算不错了。康德看着活泼又亲近自己的安宁很是喜欢。
　　佐安也很惊异没有回答康德的问题，倒是另一边传来一道声音，却是在问康德。
　　“怎么出来了？”一手碗一手被子从厨房走出来的伊安看起来竟然格外的居家，他第一眼就看见坐在沙发上的康德。
　　“躺就了头晕，出来走走。”安宁似乎闻到了熟悉的味道，目光直直的落在伊安手上的那个碗，连一直揪着的康德的头发也松开了。
　　没了小东西的拉扯，康德放松身体靠向身后已经走过来扶着他的伊安，这两天吃的少吐的多，又一直躺着没怎么活动，所以体力降的厉害，不过这样小坐片刻，后背已经隐隐觉得有些酸。
　　伊安把手里的碗递给佐安，“安笙说给安宁吃的。”原来安笙来的时候就把安然安宁的食物一起带过来了，就怕这里没有适合小朋友的东西，眼下佐安一个人看着两个小朋友，尤其是安宁那个小霸王，安笙哪里放心，弄了几道菜就让伊安端着牛乳出来喂安宁――起码找个东西能让小家伙安静片刻。
　　让管家机器人取了毛毯过来，“注意保暖。”这也是小莫交代过的，伊安一边给康德盖上，一边提醒他。
　　因为佐安喂食中侧过来的视线，即使是我行我素惯了的康德也有些不好意思，轻咳了一下，“大少刚刚在做什么？”伊安似乎是从厨房出来的？不会真的在学做菜吧。
　　“你不是说要吃自己老公做的菜？”伊安很自然的替康德把滑下的刘海收到耳后，目光中的戏谑一闪，随口回道。
　　没有想到伊安会把他之前调侃他的话拿来回答，因为边上另有人在而显得些许不自在，目光斜斜的刺了伊安一眼。
　　收到瞪视的伊安轻笑了一下，把手里的那个杯子递给康德，“不舒服就喝一点。”他把卡纳果汁稀释了一下，然后稍稍加热。
　　等到伊安重新回去厨房，小安宁也吃饱喝足靠在佐安身上昏昏欲睡，剩下的两个大人康德不是能闲话家常的人，佐安更加不是，因此睡了两个小家伙的客厅里没有意外的安静了下来。
　　康德端着伊安给他的那杯卡纳果汁，薄薄的杯壁上传来微微的温暖，轻轻抿了一口，清爽而适口的酸度，让他难得的起了一点想吃东西的欲望。目光转过佐安身上，康德想着作为主人他是不是应该说些什么话题――不过，他们两个人能聊的，难不成要谈军部的议案？
　　康德这边还没有想到合适的话题，反而是佐安先开了口。
　　“你和大哥最近养的那个孩子失踪了？”
　　康德抿了一下嘴角，点点头，“嗯，他叫路斯，很乖的一个小孩子。”大约是想起一直粘他的路斯，康德的脸色不怎么好。
　　佐安看了眼康德阴沉下来的脸色，淡淡的说道，“我听到消息，军部上层的几个将领被一股不知名的势力调查，上面很不高兴。”
　　康德的视线对上佐安，面上的表情没有任何变化，只是眼中闪过一丝恰如其分的惊讶，“哦？”
　　佐安点点头，不再说话，目光重新放到身边趴着的安宁身上，偶尔也会看看另一边乖乖睡在婴儿车上的安然。
　　之后康德也再没有说话，一直到安笙和伊安从厨房端着菜出来，示意可以用餐了，两个人才起身往餐厅去。
　　+++
　　送走了安笙一家子，康德先回房休息，而伊安则去了书房。
　　看了一眼通讯器上之前收到的讯息，伊安拨通了凯撒的频率。“锁定目标，确保安全营救。”
　　似乎有些意外伊安的命令，对方停顿了一下才回道，“老大，我们不是还少一点时间，我已经确认了目标，在我们拿到证据之前可以保证他的安全。”
　　伊安轻轻拉开办公桌右手边的抽屉，里面是白天佐安送到上议院给他的资料，“已经不需要了，救人吧。”
　　德鲁尼听见伊安话，知道老大手上大概有了新的筹码，因此很干脆的回了一声，“是！”
　　伊安挂断通讯器，轻轻的重新关上抽屉。冷峻的脸上挂上了一抹泛着冷意的笑容。


　　70、第六十九章

　　凯撒作为伊安暗处势力的负责人，行动迅速精准是他一贯的作风。因此那天晚上伊安才下的命令，当天半夜抱着一个小孩的凯撒就出现在了蓝屋里。
　　“先前受了点刺激，我给他喂了点药让他睡了。”把路斯交给自家老大，凯撒看着披着睡袍小心带上房门走过来接路斯的伊安，目光中某种情绪一闪而逝，随后就收敛神色，尽责的展现伊安身边暗部势力首领应有的态度。
　　“嗯。”看看怀里的小东西，伊安用眼神示意凯撒等一会儿，才转身把小家伙抱进他们的主卧里――虽然那人这两天一直没有说，但他知道康德心里其实很担心，毕竟他那么喜欢小孩，而这小东西之前又最粘他，。
　　因为肚子里孩子的折腾，体力耗的厉害的康德晚上睡的很沉，但又会因为身体上的不适，往往睡的很不安稳，而且一旦惊醒就很难再睡着。所以康德抱着同样昏睡的路斯去了浴室，替小家伙大致清理了一下，换上睡衣，才小心的放在康德边上。
　　替一大一小掖了掖被子，伊安走出卧室带上房门。
　　“老大。”看见伊安出来，收敛了平素的玩世不恭，一身黑衣，银发紧束的凯撒垂着视线，站在客厅阴影处等候伊安的命令。
　　“他们有动静了？”伊安做到一侧的单人沙发上，看似闲适的翘着脚，但是面上的神色却带着三分嗤笑七分危险。
　　“我救人的时候留了点线索，眼下有三处私人势力的调动，天亮时分，一定会热闹。”虽然冷下了脸，收起了平素的吊儿郎当，但话语里却仍能看出凯撒看热闹的心思。
　　伊安支着下巴，另一只手放在膝盖上，食指有节奏的轻轻点击着。“这些武力你自己看着圈，我要他们废掉五成以上。让尤飒也加紧动作，断了他们的资金链，两边压力之下，看看这些狗急了的是不是要跳墙。”
　　“是！”凯撒低了低头，抬头的时候，舌尖轻轻舔过自己的嘴唇。好多年了啊，他们一直在努力的东西，终于要开始了。
　　“蓝屋的防御力量安排好，我不希望这里出一丝纰漏。”在凯撒离开前，伊安又说了一句。
　　“知道。”安静的退出蓝屋，仿佛今晚就没有出现在这里过，凯撒迅速的消失在夜色里。天亮之前，还有许多事情要做……
　　凯撒走后，伊安静静的坐在客厅，没有打开大灯，半明不暗的壁灯打出层层阴影。片刻后，伊安终于站起身，走进卧房，先在床边查看了一下床上的两个人，一大一小正安静的睡着。看起来温馨非常的画面――刚刚一会儿不知不觉间康德已经改成拥着路斯的姿势，而小东西也转而埋在康德的肩窝里。看两个睡得香甜的人，伊安的嘴角也露出一抹细微的笑容，伸手在康德的脸上轻轻抚了抚，才重新直起身，目光里的温情尽敛，只剩下一些冷冽的决断和深思。
　　伊安转身去柜子里挑了衣服，轻手轻脚的换好，带上门，片刻后，一辆低调的航艇从蓝屋不远处驶出，滑上空轨。
　　而伊安走后没多久，本来在床上安静睡着的康德突然睁开了眼，看了一眼几乎窝在自己怀里的路斯，轻轻叹了口气，小心的摸了摸小家伙肉嘟嘟的脸，随后才坐起身，伸手轻轻在自己被伊安抚过的地方碰了碰，康德眯起眼。
　　开始了吗……
　　+++
　　这一夜的帝都似乎隐隐透露着一丝诡异的凝结气氛，几大中心区域几乎没有什么行人，偶尔巡逻的警用航艇飞过也收敛了平素的警示铃，只是安静的逡巡着帝都。但是这种气氛在C03区的闹市却明显难以渗入。一如既往熙熙攘攘的人群和灯火通明的街区，昭显这个平民商业区的热闹和人气。
　　一辆普通的航艇不引人注意的滑下空轨，汇进这股热闹之中，随后在路边找了个公共停息格，门打开，走下来的是一位棕色短发的雄性，那人脸上表情冷淡，只是嘴角隐隐勾着一丝没什么笑意的弧度，一身随意的穿着，却掩不下天生尊贵的气度。这样的人出现在这里自然就引来周遭一些人的侧目，只是对方或者是习惯了这些目光，毫无所觉的向着一侧安静的巷子走去。
　　那人刚靠近巷子，周遭某些本来看似随意晃荡的人面上表情隐隐一变，随即很快就失去了踪影。
　　身后的这些，进了巷子的那人自然不知道，或许是知道，只是并不在意。
　　那人步伐稳定，在灯光昏暗的巷子里熟悉的避开某些障碍，一路悠哉无阻的通向巷子的底部。
　　巷子底是一道普通的围墙，C03区很多巷弄是死胡同，当初作为平民区，规划的时候并不受重视，因此这样浪费资源的对方有不少。只是眼下这道普通的围墙前虽然也躺着几个看似普通的无家可归的流浪汉――这些是帝国的黑户，他们或者因为某些罪行被剥夺户籍或者因为某些残缺而被遗弃，这些人都是被帝国抛弃的罪人，没有身份，没有记录。
　　几个本来随意躺倒的流浪汉看见有人进来，眼皮子也懒得提一下，“朋友，走错路的退出去，走对的抱个名号。”
　　来人脚步并不停顿，直直的向着围墙而去，地上的那几个流浪汉见人家不理他，纷纷抬起头来――昏暗的灯光下可以看见每一个都干干净净，脸色红润，一点没有流浪汉在固有印象中的邋遢，尤其是这几人身上脏兮兮的铺盖地下隐约可以看见一个多功能睡袋以及手中握着的WGM――无线游戏集成器，最新式的游戏机……
　　巷弄的两边发出一丝细微的响动，似乎是什么东西翻出墙面的声音，借着光线可以看出两边的墙面上各出现了一排激光炮，瞄准的地方正是围墙前面，那个古怪的来人身上。
　　还没等周遭的假流浪汉们再度发声质询，那面看似普通的围墙突然向两边退去，一个娇小的黑发雌性出现在了那后面。
　　“咦，蒂尼亚家的大少大驾光临呢，蓬荜生辉呀。”
　　古怪的来人――也就是伊安，看着眼前看起来娇俏可人带着熟稔的口气和他打招呼的雌性，微微抬了一下眉尾。
　　这个人，竟然是曾经和醉酒的康德共舞过的那个黑夕。


　　71、第七十章

　　“黑夕？”伊安微微挑了一下眉，看着眼前那个娇小的雌性，目光里闪过一丝若有所悟。“帝落的黑夫人？”帝落是著名的地下黑色组织，眼下他所在的地方就是帝落一处隐蔽的据点――尤其据说还是帝落首领最常出现的地方。帝落虽然名义上属于黑道却和索尼塔帝国的贵族有着千丝万缕的联系，而伊安此次来的目的正是“帝落”的首领――襄王，眼前黑夕的出面迎接不得不让他想到传言中和襄王形影不离的那位夫人。
　　黑夕娇柔一笑，却没有回答，只是退开了一步示意伊安进来。
　　伊安勾了勾嘴角，收回打量的目光，跨进了那扇围墙样的门。黑夕虽然没有回答，但那抹笑意却已经明白回答了他的问题。
　　大门就在伊安的身后关上，外面看去，这里又恢复成C03区一处平凡无奇的小巷，地上三三两两躺着几个流浪汉，两边墙上的激光炮早已经悄无声息的隐了下去，再看不出一丝异样。
　　伊安跟着黑夕往里走，通道里亮着幽幽的地灯，视线不是特别清晰，却又堪堪比眼盲好一些。两个人都没有说话，通道里只有脚步声空旷回荡着。
　　通道并不长，片刻后就到了尽头。只是通道尽头却又是一道门，漆黑色的门，上面隐隐闪过的光泽可以猜测是某种合金制成。开门前，黑夕突然侧头问了伊安一句。“大少，上次和你在一起的那位是你的配偶？”
　　伊安虽然奇怪黑夕问这句话的目的，但没有表现出疑惑的情绪，只是点了点头。
　　没想到，一路除了开始的那句蓬荜生辉之后没再说过其他的黑夕竟然灿然一笑，“帮我转告一句，他很漂亮！不论舞或者人。”没有解释自己说这句话的意思，黑夕直接推开了眼前那扇看似厚重的黑色大门。
　　明亮的光线透过来，让伊安有些不适应的眯了眯眼，他的思绪在黑夕刚刚那句话上转了转，脑海里清晰的浮现起康德醉酒时在舞台上肆意挥洒汗水的样子――确实惑人。勾了勾嘴角，伊安适应了光线，把注意力转向门后的房间。
　　房间很大，可以说是空旷，因为里面除了寥寥一个酒柜，几张沙发就没有别的东西了。此刻正对着门的沙发上坐着个人，那人黑色的短发，穿着长款的暗色风衣，看似平常的打扮却因为脸上半张诡异的金属面具而显得不平常起来。那面具罩了整脸的四分之三，只露出嘴唇和小半的右脸颊，其余部分却严丝合缝的沿着发际贴合着那人的脸――显然是特制的一张面具。
　　黑夕一看见那人，脸上就露出笑容，几步上前一把抱住那人，完全不顾忌身后的伊安，很自然的坐上了那人的腿。
　　“你是知道有人找你啊，这么及时就回来了。”黑夕笑盈盈的点了一下面具上勾勒出的鼻子部位，语带亲昵的说道。
　　伊安挑了一下眉。原来刚刚门外那里黑夕带自己进来，已经知道了他的来意？
　　“襄王？”虽然是疑问的语气，但伊安说的却是肯定的意思。帝落的首领常年带着面具，而黑夕此刻言谈之间的意有所指，都让伊安知道眼前这个看似平常又不平常的雄性就是他要找的人。
　　伊安往前几步，在离门最近的那张沙发上坐下，正对着襄王的位置。
　　对方对于他的不请自来和不请自坐似乎都没有什么特别的反应。
　　伊安点点头，算是和对方打了招呼，“伊安?蒂尼亚。”
　　襄王露在面具之外，那双形状优美的嘴唇勾了勾，虽然是笑意，却给人一种冷厉的感觉。“我知道，我在等你。”
　　如果说，襄王此刻露出任何不耐或者表情平淡，伊安都不会奇怪，但是眼下襄王吐出的这句话却让伊安讶异的挑了挑眉。
　　“不用奇怪，虽然第一次和帝尼亚上议员见面，却不是第一次合作了。”襄王揽着笑眯眯的黑夕，手掌有一下没一下的拍抚着黑夕纤细的腰肢，目光虽然落在伊安身上，语气却带着一种漫不经心的俯瞰。
　　伊安动了动，换了一个姿势，手肘支着沙发扶手，静静的交握腹前，目光平静的看着襄王，“哦？”熟悉伊安的人才会知道，这个姿势代表着面对强敌的戒备。
　　“大少不会忘记了吧，塔楼前的热闹可还就在不久之前。”几乎窝在襄王怀里像只猫一般眯着眼磨蹭的黑夕突然笑嘻嘻的说道。
　　伊安挑眉，左右脚轻轻交了一下，换了一个悠闲的姿势，勾起嘴角，“原来那时候是你们。”塔楼前的混乱，伊安事先做过一些安排，但是那天最后真正的动静却是明显有其他人在插手，伊安一直对于最后的调查报告里所谓的反帝势力嗤笑，没想到竟然真的有帝落的一脚。
　　黑夕只是笑着，却不回答，襄王更是亲昵的拍了拍黑夕的头，视线转向伊安的时候却回复成之前进来时看到的那种三分审视两分兴味五分平淡交杂的目光。
　　“你的来意我大概有数，我也可以帮你。”
　　伊安静静的等着襄王的后话。他来的目的，对方会知道虽然出乎意料却并不意外，以帝落现在的势力，军部和上议院最近的动静不可能瞒得住，再加上由对方刚刚的话里可以知道，帝落不仅是了解双方的动静，更是在里面插了一脚，至于对方的角色和目的，伊安虽然目前猜不到，但可以肯定和他的立场不会偏离太远。
　　这次他来找襄王，所要的就是武力。帝落在民间根深蒂固，势力庞大，能在有军队支持――起码部分军队的支持，毕竟没有撕破脸的时候，很多武力动用必须要有个合理的遮羞布――的某些人手上相较抗衡的帝落，他们化整为零，隐隐相抗的力量在伊安眼中是一块很大的助力。因此他做好了付出巨大代价的准备，所以他对于襄王那句似乎未竟的话语没有任何意外。
　　但是，襄王后面的话却仍然让伊安意外了。
　　“我可以无条件帮你。”
　　此刻的伊安，脸上少有的变色了。襄王的这句话几乎就是拿他身后的帝落相送了――无条件帮忙，伊安不认为襄王不明白他所求的帮忙意味着什么，意味着一贯游走在黑暗之中，看似危险却又自由的帝落将正面迎击当权政府――虽然只是政府中的一部分势力。
　　襄王是什么意思？伊安眯着眼观察对方。
　　似乎是察觉到了伊安眼中的慎戒，襄王拍了拍黑夕的手臂，示意他起来，嘴里继续说道，“不用奇怪，也不用怀疑，我让你见一个人，你自然就知道我为什么要帮忙了。”
　　黑夕从襄王怀里站起身，走到另一侧的酒柜，不知道动了什么地方，酒柜移开，现出一条通道，此刻通道里正站着一个人――棕色的短发，微微斑白的两鬓，平凡的脸上触目惊心的横亘着一条伤疤。
　　伍瑟？！
　　伊安几次听见过伍瑟出现在帝落附近的消息，但真正在帝落见到他，却让伊安吃惊的从位置上站起来。
　　这个和帝尼亚家长辈诸多纠葛，失踪了许多年的人，父亲大人曾经的左右手，他竟然真的在帝落？！
　　+++
　　康德从床上支起身，动作小心不吵醒身边熟睡的路斯。从床头抽了件睡袍披在身上，康德趿着伊安特地准备的保暖拖鞋，走出卧室。
　　客厅里没有开灯，除了窗外透进来细微的公共照明的亮光就黝黑一片，康德没有去开灯，只是借着那点亮光环视了一周，似乎带着怀恋，右手再度下意识的抚上隐隐作痛的下腹，平静的目光中终于透进一丝淡淡的愁绪。
　　不过那丝愁绪也只是在康德的眼中一闪而过，他轻轻的趿着拖鞋走进了厨房，假装倒水的他透过停在厨房的管家机器人大致检查了一下蓝屋的保安设置――伊安回来后加强了蓝屋的保全，更加派了他自己的人手在蓝屋周围，虽然这些人手没有记录在管家机器人的保安设置里，但是蓝屋几个能隐蔽的点还是能在这里查看的。
　　记下了设置，康德端着一杯微温的卡纳果汁――伊安把稀释后的卡纳果汁一直保温在暖壶里，让他可以随时取用。回去了卧室。
　　在卧室里换了衣服，取过自己的通讯器，发了一通讯息。然后，康德犹豫了一下走到床边，大约是被带走的几日一直没有休息好，眼下服了药物的小路斯睡的正香，一贯老实的睡相，此刻却开始踢了被子。
　　康德摇摇头，替他拉了拉被子，小心的掖好，最后在小家伙柔软的头发上揉了揉。
　　“再见了，小家伙。坏人叔叔会好好照顾你的。”
　　轻声的一句呢喃，康德几乎是含在嘴里说，言语之间带着一丝淡淡的不舍。
　　门外，传来几声细碎的声音，然后是轻轻的落地声，片刻后重新恢复安静。
　　康德听了听，直起身，本来想开门的动作，却因为腹部传来的一阵刺痛僵了僵。
　　随后，房门被推开。
　　进来的是巴蒂中校，一改往日嬉皮笑脸玩世不恭的样子，此刻的巴蒂中校神色严肃，目光中带着一丝利光。
　　“外面清了，走吧。”
　　康德点点头，克制住想要抚一下小腹的动作，转过身，跟着巴蒂中校走出房门。
　　经过几个隐蔽点，看见隐约趴伏在地面的人影，康德的脚步顿了一下，随即恢复步调，静静的离开。


　　72、第七十一章

　　伍瑟的轻易出现，起先的确是让伊安大吃一惊，但他随即很快就沉静了下来。
　　原先在格林口中曾听说任务中见到了这个人，那时伊安是心中隐约有些想法的，而眼下伍瑟的出现再加上襄王刚刚的那句话，那时心中猜测父亲大人某些暗桩的想法似乎已经明明白白的铺在了眼前。
　　一边的襄王看见伊安恢复了神色，勾了勾嘴角，“伍瑟先生也坐吧。”襄王点了点头，言辞之间对于伍瑟似乎带着一丝尊敬。
　　伊安不易察觉的蹙了一下眉，看起来襄王和伍瑟之间，不单单是他以为的那种合作关系？
　　伍瑟从通道走出来，对酒柜边上的黑夕点了点头，而黑夕也一敛先前娇柔魅惑的样子，对着伍瑟笑笑的点了一下头回礼。
　　两人之间细微的互动让伊安若有所思的眯了眯眼。
　　伍瑟走到伊安和襄王的中间，对伊安微微俯了下身体，口中恭敬的称了一声“大少。”
　　伊安站起身，眼前这个人不论是否如多年前传闻的那般因故失踪，他毕竟曾经和父亲大人一同长大，曾是父亲的左右手，也是至交兄弟。对于伊安来说，这个人也算是长一辈的身份，即使他称他一声“大少”。
　　“伍瑟叔叔。”伊安拦了一下手，阻了阻伍瑟俯首的动作，对伍瑟点点头，“许多年不见了，真没想到会在襄王这里见到您。”
　　伍瑟露出一个慈祥憨厚的笑容，目光带着打量从头到尾扫过伊安，“是啊，大少也成俊才了，大人一定很欣慰。”
　　伊安知道伍瑟口中的大人，就是他的父亲，维特?帝尼亚大公。
　　伍瑟拍了拍伊安的肩膀，然后在长沙发上坐下，正是在伊安和襄王的中间。
　　伊安顺势也重新坐了下来，看了一眼对面安静坐着看他和伍瑟互动的襄王，那带着面具的脸上没有办法看出一丝情绪。
　　伍瑟坐下后似乎思绪一度停留在别的地方，并没有开口，而襄王似乎也坐了壁上观，伊安则是看着伍瑟不知道在想什么，三个人一时之间竟然沉默了下来。
　　直到黑夕关上酒柜后的密道，重新走回襄王身边，这次他坐在了襄王所坐沙发的扶手上，带着好奇和揣度的目光左右打量着伊安和伍瑟。
　　黑夕的动静似乎惊醒了伊安，手指轻轻在膝盖上敲了敲，带着笑意和笃定，伊安目光对上同样刚回过神的伍瑟。
　　“伍瑟叔叔，您此次来见我，想来不只是襄王的意思吧。”
　　似乎没有想到伊安会这么说，伍瑟看似憨厚的目光中闪过一丝惊讶。伊安还注意到，对面的襄王露出面具的双眼中也有一丝意外的闪光，他笑了笑，向后靠了靠，等着伍瑟的回答。
　　伍瑟惊讶过后也笑了起来，“大少是个聪明人。”
　　这句话似乎打破了几个人之间隐隐试探的戒备和隔阂，黑夕笑出声来，伍瑟倒是露了一个腼腆的笑，“去，黑夕小子弄点喝的来。”
　　黑夕没有反驳，听话的去了酒柜那里，片刻后就端回来几样饮品，一杯清透中泛着一丝丝蓝色曲线的饮料被摆在了伊安前面。
　　“大少，请用。”
　　“大少，黑夕小子调酒是一绝，尝尝吧。”伍瑟端着黑夕给他的浓黑不见底的饮料大口喝起来。
　　伊安瞥了一眼襄王同样端着和他类似的饮料小口啜饮，端起了自己前面的，入口倒是异常顺滑清甜，只是入喉才感觉到微微的辣意，果然是不错。
　　一口喝掉了半杯，伍瑟放下杯子，用袖子蹭了蹭嘴角，“大少说的不错，我这次来见你，是大人的意思，您要的东西，大人已经替您准备好了。”
　　伊安端着杯子的动作顿了顿，目光中精芒一闪，看向伍瑟出来后就不怎么言语的襄王，传言帝落和帝国贵族之间有千丝万缕的关系，原来那个关系的另一头是父亲大人？
　　压下心头的惊异，父亲大人曾说过复仇之路难在忍耐和积蓄，显然这三十年，不只是他眼中所见到的忍耐，眼下父亲大人一丝一毫积蓄出来的力量也要展现在他的眼前了么。伊安的目光落在对面的襄王身上――三十年前，这个人，应当还没有出生吧。
　　伊安放下杯子，目光扫了扫一直面带笑意的伍瑟，看不出情绪的襄王以及正在甩着长发玩耍样的黑夕，“帝落……就是伍瑟叔叔这么多年失去踪影的原因？”
　　伍瑟听到伊安的问题，用食指磨了磨嘴角，目光一闪，似乎里面有一些阴郁而难解的情绪，却很快就失去了踪影，“算吧。”这两个字的回答，伍瑟的语气里第一次收起了他惯常的那种憨厚气质，带着一丝惘然和寂寥。
　　伊安目光闪了闪，想起曾经在父亲书房无意之间接触到的一份资料，那上面提到的父亲和瑞达叔叔还有伍瑟叔叔之间的关系，眼下伍瑟的神情似乎是间接的证明了那份资料上所说的事情。伊安垂了一下目光，长辈之间的爱恨情仇啊……
　　收起思绪，伊安的眼角终于扫到了一丝他等着的情绪波动，黑夕始终不及襄王的沉稳和镇定，酒杯中晃动的失了频率的液体让伊安知道他借用帝落的行为，眼前的人并不是那么无动于衷。
　　勾了勾嘴角，伊安开口，是解释也是表态。“我要帝落的武力，震慑多于厮杀。帝国的远征军还远在另一个星系，我并不希望国内有太大的动乱。”复仇是一件事，因为复仇而使得国家动荡那就不是伊安希望见到的事情了，想来父亲应当也会是一样的意思。
　　伍瑟对于伊安的话似乎没有什么意外，看来维特大公确实和他提过自己可能的想法，伊安笑着收回视线。
　　襄王仍旧是一副看不出表情的样子，而黑夕则是终于把那杯在手中晃荡了半天的饮品送入口中。
　　伊安勾了勾嘴角，视线坦荡荡对上襄王，对方从他进来之后一直冷冷旁观的表情终于打破，嘴角挂出一分认可的笑意。
　　伊安从位置上站起来，随手带上前面的那杯饮料，对着眼前的三个人举了举。
　　“无论各位基于什么样的考虑向我借出武力，我都是这么一句话。”伊安顿了顿，“谢谢。”然后仰首一干而净，随后放下杯子，转身离开。
　　既然目的达到，那么接下来他要作的事情就可以陆续铺开了。
　　身后的人都没有阻拦伊安的离去。是的，他们之间的协议达成了，彼此都是聪明人，伊安那句“震慑多于厮杀”就足以让他们知道自己的角色，以及应该在什么样的时间把他们的武力展示在伊安的身后。因此，其他的确实没有什么好再叙旧了。
　　等到伊安离去，房间的门重新合上，伍瑟喝尽杯中最后一口酒，才收敛起面上的神色，目光垂着地面，“小骧，阿夕，二十多年了啊，最后的时刻到了。”
　　襄王靠在沙发上，嘴角勾着冷冷的笑意。
　　黑夕就坐在襄王的边上，笑的没心没肺。
　　是啊，被那个人收在手下，养到这么大，该是归还的时候了……
　　++++++++++++++++++
　　伊安从C03区出来，仍旧驾驶着那辆普通的航艇。
　　取出通讯器，之前进帝落，为了表明自己没有恶意，早已经把通讯器关闭，眼下自然要打开。
　　刚刚开启了通讯器，拨进的提示就立刻响了起来，让没有准备的伊安动作一顿，心头突然闪过一丝不好的预感。
　　选择自动驾驶，伊安打开通讯器，上面显示的是凯撒的频率，蹙了蹙眉，选择了接通。
　　“老大！”一改往日没个正经的样子，凯撒严肃的语气里带着一丝焦灼。“康德?桑亚思不见了。”
　　伊安愣了愣，许久没有听到康德的全名此刻竟然意外的感觉有些陌生，但等他明白了凯撒话语里的意思，眼睛一眯，目光中闪过一丝危险。
　　“怎么回事？”伊安抿紧嘴唇，他离开的时候，康德还睡的正深，他不过离开几个小时，怎么会不减？他不是让凯撒重新设置保全么？“凯撒，我从不知道你手下的人员竟然这么不经用？”慢条斯理的话语里隐隐透出危险的情绪以及少见的不安。
　　“大人！对不起，所有隐蔽的人员都被击晕了，蓝屋的保全设施被关闭了。”说到这里，凯撒的话顿了顿，然后才继续，“似乎是……从内部切断的。”
　　伊安心下一沉。内部切断，这代表来人轻易切入了蓝屋内部……还是……切断的人就是蓝屋里的人？
　　“去蓝屋等我，我马上就到。”顾不得先前心中所想急待他布置的安排，伊安关闭了通讯，从自动驾驶重新切回手动，航艇在空轨的下一个转弯口转下，直往C06中央区而去。
　　伍瑟的轻易出现，起先的确是让伊安大吃一惊，但他随即很快就沉静了下来。


　　73、第七十二章

　　这一夜已经过了一大半，黎明前最黑暗的时刻。
　　C06区属上议院帝尼亚上议员所有的蓝屋就位于最黄金的地段，眼下这座漂亮的银蓝色大屋就黑沉的夜色里暗淡了光泽，没有一丝人气的矗立。
　　伊安下了航艇，看了一眼没有灯光的蓝屋，蹙眉。――他离去前，怕康德万一起夜，留了一盏夜灯，眼下屋子里却漆黑一片。
　　不远处的大门外，凯撒的身影斜靠在门边，察觉了伊安的到来，直起身。
　　“老大。”唤了一声伊安，凯撒就沉默了。属下的精锐，不过是守一个身体不适的康德?桑亚思，竟然全员被击昏，这是凯撒的耻辱。因此面对眼前冷冽着表情的伊安，凯撒只是沉默的等候命令。
　　伊安一言不发打开了蓝屋，里面已经很安静，也很整洁，一如他之前离开，没有什么打斗的痕迹。进了主卧，路斯还安稳的睡在大床上，伊安站在床边静静的看了一会儿，然后退出房间，带上门。
　　此后伊安去了厨房，蓝屋的主系统在管家机器人身上，这件事情他知道，尤飒知道，康德也知道。查看了一下管家机器人，伊安脸色愈加冰冷。
　　随后伊安就在客厅坐下，凯撒安静的站在他身后，只是他家老大此后再没开口。既没有救援的命令，也没有追击的指示，只是静静的坐着，似乎在等待什么。
　　直到，一声在寂静的夜里显得刺耳的铃声响起――是伊安的通讯器。
　　伊安冷着脸接了起来。
　　“大人，目标有几股大股的资金流异动，如我们预计的从商业案上走的，已经截下了。”通讯器的另一头，尤飒冷然的声音传来，清清淡淡的，似乎谈论的不过是吃饭没吃饭一样普通的话题。
　　“嗯。黎明之前一刻，帝落的人会和你联系，你知道怎么办。”从进蓝屋后，伊安终于开了第一次口，只是凯撒不知道是不是自己的错觉，从来从容宛如永远成竹在胸的他家老大此刻的声音里竟然带着一丝隐隐的不确定。
　　因为这诧异的感觉，今晚格外安静守礼的凯撒抬头望了一眼伊安，却见他的面上一如之前冷冰冰的没有一丝表情，看不出任何异样。
　　听见伊安口中提到帝落，凯撒才恍惚明白之前为什么他家老大是从外面回来。
　　“老大，您自己去接触帝落的人？太危险了。”等伊安挂了通讯，凯撒踌躇了一下，还是喏喏的蹦了一句不赞同的话。
　　伊安闻言侧了侧头，然后才摇摇头，“帝落那边，我心里有数。”本就是隐约察觉了父亲和帝落之间或许有关系，赌一把而已，倒是没有想到最后是大胜的局面。当然，如果当时结果不如意，他也自然有万全的后路，身居他此刻的位置，自己清楚自己安危的重要性。
　　一边回答了凯撒的话，一边却想着此刻那个怀着他孩子，却失去了踪影的人。那人，是否又知道他的安危的重要性……
　　蓦然之间伊安心底翻滚的怒意中突然浮上一丝疲累，这人，是始终不信自己能给他一份安定吧……所以才万事靠着自己，即使眼下这样的境况，仍旧按着他自己的考量来。
　　抿了抿嘴唇，伊安在心底带着愤愤的掩下一句不符合他曾经狠辣的行事风格的话。
　　“康德?桑亚思，事情落幕后，看我怎么……我要把你锁在床头，看你还能去哪里！！”
　　时间又走过一个钟头，凯撒已经被伊安吩咐了命令派遣了出去，蓝屋里再度安静的只有伊安一个人。
　　尤飒的通讯进来。
　　“大人，目标往军部去了。”
　　伊安挑眉，终于不遮遮掩掩了？要碰头了？
　　“嗯。”伊安勾勾嘴角，心头翻涌了半天的怒意终于变成一抹带着血色的笑意挂上了他的嘴角。
　　“大人，似乎有另一批人马也向军部去了。”似乎有了新的情况，尤飒言辞之间语速一紧，大约是翻查了什么监控势力，带着一丝少见的惊疑，尤飒说道，“是帝尼亚大公。”
　　父亲？
　　伊安挑眉。帝落被父亲大方的出借给自己，他以为，父亲这是要全权把大局交给他了，怎么眼下这又是什么意思？
　　伊安从沙发上站起。
　　“父亲到哪里了？”
　　尤飒那边停顿了一下，随后很快继续道，“比目标落后一刻钟的路程，接近C05区附近。”
　　伊安想了想，“让人来接我，汇合父亲。”
　　“是。”没有疑问伊安的临时决定，尤飒恭敬的应了一声，通讯就挂断了。
　　伊安吐出一口气，走进主卧室。这一晚上的动荡，几乎几家精英尽出，路斯这个孩子留在蓝屋不安全了。
　　犹豫了一下，伊安取了一条毯子裹上小家伙抱着一起走出了蓝屋。
　　大门外，尤飒秉持一贯惊人的效率，伊安平素惯用的司机和航艇都已经停在路边。
　　深夜的空轨上本就很少有航艇，这样一个特殊的夜里更是影子都难见一个。
　　因此当伊安隔着玻璃看见不远处霸道的停在空轨中央的航艇队伍时，下意识的挑了一下眉。
　　打开门，伊安抱着路斯下了车。他的身后同样是一列航艇护卫队，看见他下了航艇，自然就有人上前来护在他身边。
　　伊安招过一个护卫――那是凯撒直属的下属。把路斯交到他手上。
　　“小少爷的安全，今晚交给你了。”话虽然轻描淡写，但是伊安的视线却像刀一般刺了那人身上，告诉对方，这句话里他的托付。
　　“是！”恭敬的接过路斯，那人认真的受了命令。
　　伊安转身，看向不远处的队伍。
　　那人沉寂忍耐了许久，他几乎忘记了曾经记忆里那人的张扬肆意。眼下这种横霸路中，目中无人的肆意，似乎才是他真正的本性吧。
　　叹了口气，伊安想被同样环卫住的人走去。


　　74、第七十三章

　　“父亲。”伊安的前进没有受到阻拦，维特大公安静的站在护卫之中，抬头望着天空中莹莹耀着清淡光线的人造照明星体。伊安走到他身前，恭敬的唤了一声。
　　维特大公没有回应，目光一瞬不离的望着天上，片刻后才低低的笑了两声。
　　“唔，来了啊，一起去吧。”
　　没有问要去哪里，伊安只是轻轻应了一声，“好。”他的目光同维特大公一般都没有落在对方身上，只是一个望着天，一个看着地。
　　“终于……要落幕了啊……”维特大公收回目光，带着怀念轻轻呢喃了一声。
　　伊安没有接话，片刻后，在空轨上短暂接触了一下的两人很快又各自回到彼此的航艇上。
　　在这寂静的深夜两队交汇的队伍迅速而秩序的合并在一起，逐渐远去。
　　+++
　　离军部不远处的一处宅子里在这个安静的夜里，灯火通明。
　　看似普通的宅子，却隔几米都就看到一些或显眼或隐蔽的岗哨，清一色的黑衣，冷漠的面孔，笔挺的身姿，一看就知道不是普通的护卫。
　　宅子的客厅里仿古的壁炉烧着仿真的火焰，红彤彤的火光映照着沙发上闭目端坐的老人。那老人乍一眼看，那灰白沧桑的头发，横亘的抬头纹，暗淡的脸色似乎垂垂暮年的普通老者，但从他笔直的坐姿，有力挺拔的肩背已经不言而威的气势却又显现出另一番相反的答案。
　　这个看似年迈实在不好说的老人身后还站着一个安静的中年人，那人一身严谨的竖领西装，衬衫的扣子古板的扣到最顶，儒雅的五官带着恭敬坚定的立在老人身后。
　　三十多平方的客厅里空旷而安静的仅有这么两人，直到一声带着怒意的脚步从门外传来才打破了一室的平静。
　　而门内的两人，一动不动的保持着先前的姿势，半点没有因为突兀的声响而变色。
　　屋子的门被用力的推开，一个棕发的雄性中年人带着三两个人气势汹汹的走了进来，动作张扬带着压抑不住的怒意。
　　“商业案那边的资金被截了。”来人在老者对面的沙发坐下，五官拢进火光范围，面上的五官算的上英俊，只是先前看身形气势被下意识判断成中年人的这人脸上竟然看起来不过三十多的样子，这人竟然是上议院的列安?西科尔上议员。
　　列安身后跟着他一起进来的几个心腹迅速的带上门，然后站在沙发后面。
　　一直闭目而坐的老人，慢慢睁开眼，似乎对于这个消息也有些意外。
　　“不是说，商业案的桩子万无一失？”这是一开始上议院从预案开始就被他们盯上的案子，从一开始的草案设计，人事安排，到后期的资金流转，营运模式每一个环节都被他们预先埋了人，这是必须万无一失的资金流转链，是保证他们行动的现金流转通道。
　　眼下的意外让一贯胜券在握的老人平静放置在膝上的那双苍老有劲的手轻微的弹了弹。
　　“我没有想到当时一起去实地监察的那个不靠谱的小子手下动作竟然这么厉害，他竟然策反了我的下属。”列安紧了紧牙关，英俊的容貌上闪过一丝扭曲，愤然的吐出一句。
　　伊安?蒂尼亚手下的人才啊，又一次给自己下了这么大的绊子！还有那个不听话的小孩，本来还寄望用那个小孩来威胁那人，通过对系统做些手脚的手段控制一部分还在摇摆的势力，就在不久前，竟然从关押那个小孩的地方传来那个小孩失踪的消息。
　　两边失手，眼下他们的情况已经大为不利。断了资金链，又没有控制那批人的有效手段，后面的事情即使成功，也要束手束脚，元气大伤。
　　这可不是什么好消息。
　　“伊安?蒂尼亚？”老人似乎品味一般慢慢的念了一遍那个名字，“是个人才，可惜还稚嫩了一些，凭他一个人远不足以撼动到我们，西科尔，你该关注的是他身后的人。”
　　列安看向老人，眉峰微挑。
　　“伊安?帝尼亚那样的人，身后还会有人？”虽然在上议院中两人立场党派不同，彼此之间的关系不远不近，即使还兼着自己那个儿子和他的关系，也没有真正拉拢那样的人。对这个人，他的了解是高傲，不可一世，面上带着浅薄的奸诈，内里却是深沉的难以捉摸，所以说这样的人，身后竟然还有人控制？他不相信。
　　“你忘记了，他是谁家的人。”老人突然露出一个笑容，“你不是也因为这个，才废了大力气，拼了不少的资源才把自己家的儿子放到他身边吗？”
　　列安的脸上微微一僵，他没有想到，老人竟然连这个也知道。他耗费了许多时间和力量，好不容易掌握了一点能影响系统匹配的力量，本意是想着能让小儿子和帝尼亚家的那个少爷匹配的，以此来拉拢那人，因为他已经看出，上议院未来的掌权人里，帝尼亚家的这个少爷绝对不可限量。结果没想到动用了那么多力量，最后自己孩子里能符合匹配条件的只有多年前那个被带走的孩子，最重要的是这个孩子一直对自己持着敌意，可不怎么听话！
　　老人见列安神色变化，似乎很满意自己刚刚一句话对他的震慑，淡淡的转开了话题。
　　“维特?帝尼亚那个人这二十多年安安静静从没有走上幕前，但是三十年前那件事情之后这人曾经疯狂敛权，几年之后才沉寂到幕后。一个有野心的人绝不会只有这么短暂而无意义的爆发，我相信伊安?帝尼亚的崛起，背后肯定有那个人的影子。”维特?帝尼亚那个人，他见过几面，最早却是在三十年前，那时候他是他手下的兵。再后来的一面就已经过了许久，发生落许多事，那一次见到这个人，是在帝尼亚家家主的继承典礼上。第一面和第二面时隔数年，却让他惊讶那个年轻的人转变，一个明朗的军人，沉寂成一个温和内敛，看不出情绪的贵族。这样的人，才是最可怕，可以泯灭自己的性格，放弃曾经的信仰，这样的人如果给他一个目标，他可以全副身心燃尽一切去完成。
　　这样的人，却是帝尼亚家那个安静的幕后家主。
　　老人眯了眯眼，身后一直安静站着的中年人适时递上来一杯热茶，老人接过，轻轻抿了一口。
　　“而且，我现在想知道的是，伊安?帝尼亚在上议院周旋这许多年，眼下的爆发和强势，凭借是什么，你我的合作，想来他或者说他身后的维特?帝尼亚应该已经有所察觉，即使不知道我的身份，也该知道有军部高层。”
　　“在我们身后有军队支持的情况下，他们的凭借是什么？”
　　老人最后一句话，凌厉而危险，震的对面的列安轻轻一颤，额际冒出一丝冷汗。


　　75、第七十四章

　　老人的话在安静的客厅里不轻不重，却像是炸弹爆裂在耳边，让人心惊不已。
　　是的，伊安?帝尼亚的凭借是什么，没有足以抵抗军队势力的武力屏障，再多的谋略和交锋也不过是伤及皮毛，只要他们身后的武力不倒，那么他们的根本就不会被动摇。
　　列安额间冒着虚汗，右手神经质的轻颤，还维持着镇定的左手用力的握上右手，却没有阻止那阵颤动，反而连带的左手也似乎染上一般，轻颤起来。
　　列安烦躁的轻哼了一声，身后的心腹立马上前，手上握着一个浅金色的注射管，熟练而利落的按在列安的脖子上，一声异响，片刻后，列安嘘出一口气，两手的颤动终于停了下来。
　　那老人对眼前的景象似乎并不意外，也不关注，只是淡淡的闭上眼，嘴角轻轻的几乎看不出来的挑了一下，带着些许的轻蔑。
　　“不管如何，眼下的情况我们必须做出一些反应，否则胜局转败，我们可就无力回天了。”重新镇定下来的列安目光带着一丝阴鸷看着对面闭眼的老人，“罗洛塔上将，我需要您的武力给伊安?帝尼亚那家伙一点威慑。”
　　老人――也就是列安口中的罗洛塔上将，身为帝国唯一的一位上将大人，几乎把持整个军部，老人的身份如此尊崇，此刻难怪一身霸道的气势。睁开眼，看了眼盯着他的列安，抿了口手上的热茶。身后的中年人――所有人都知道罗洛塔上将身边形影不离的贴身亲卫，萨兰上前一步，跨出阴影，带着一身威势笼住列安，“西科尔先生，注意您的语气。”
　　列安眉尾一颤，咬紧着牙关一动不动，没有理会萨兰，目光只是锁紧罗洛塔。如果可以他也不想这样直接对上罗洛塔，但眼下他这一系境况不佳，自己手上的武力除了数量有限的亲卫，就只有上议院帝国警察一系，可恨那里去被伊安?帝尼亚和安德鲁?维尼他们插进了他们的人，没有办法完全掌控在自己手上的武力，他哪里敢放心把自己的身家性命交付给他们，只好求助眼前的人，希望他的军队武力能够回转眼前的颓势。
　　罗洛塔上将轻轻扬了扬手，见萨兰安静的重新退回阴影，才看向列安，“西科尔，远征军仍在泽阁塔，军部并没有那么多军力能够调动出来为我们的‘私事’筹谋。”这是事实，也是借口，远征军抽调了军部六成的主力，国家边防再分去三成军力，能调动的机动部队不过一成，但对付伊安?帝尼亚是足够的，可是罗洛塔还有顾忌，就如他所说的，对方的凭借是什么，没有搞清楚这个，他不会轻易把自己的力量暴露人前。
　　列安的目光中闪过一丝阴狠，他知道眼前这个老头子话里半真半假，来往合作许多年，他怎么会不知道他护爪子的心思有多重，那是他的依凭，轻易不会让别人染指，但没有想到，他们两个绑在一条绳上蚱蜢，自己到了这么危急的时刻，罗洛塔竟然还是一样冷眼旁观的态度。
　　冷冷的掀了掀嘴角，列安靠在沙发上，“罗洛塔上将，我们合作也该有十年了吧，这么多年来利益纠葛，我们早就是一体了，您眼下这么淡定的看着我即将落难，就不怕我拉你一起垫背吗？”
　　这已经是明明白白的威胁，萨兰当即脸色一变，上前一步似乎就要给口出狂言的人好看。列安身后的心腹也上前了几步，护住沙发上坐着的主子。
　　剑拔弩张的紧张时刻，罗洛塔仍旧淡然的坐着，面对列安的逼视，没有半分动摇。
　　“我还是那句话，伊安?帝尼亚的凭借是什么！”
　　列安深吸了一口气，正要说话，因为对峙而安静下来的空间里突然想起铃声，因为突兀，正要说话的列安顿了顿。然后就见萨兰从腰间的口袋摸出自己通讯器，旁若无人的接了起来。
　　“嗯？”一开始，萨兰只是安静的听着，随后脸色微微一变，蹙着眉头问了一声，“还有多远？”
　　随后只是几声简单的应答，萨兰挂了通讯，走到罗洛塔身边，俯下身，在老人耳边耳语了几声。
　　列安眯着眼看着对方的动作，没有说话。
　　罗洛塔听完萨兰的汇报本来纹丝不动的坐姿轻轻晃了一下，“哼！维特?帝尼亚终于也坐不住了！”
　　听出罗洛塔话里的古怪情绪，列安蹙眉，“怎么？”
　　“他带着伊安?帝尼亚正在向这里来，就快到了。”
　　列安诧异，抬头看向身后的心腹，那人也有些惊异，看了眼自己的通讯器，摇摇头，表示他们没有收到风声。
　　“他这是想做什么？不会是想就这样和我们面对面摊牌吧。”说这句话的时候列安是带着嘲讽的语态，毕竟虽然眼下看似他的境况不好，但他毕竟在上议院经营这么多年，这样的境况就想逼倒他却也不太可能，但是转而想到刚刚罗洛塔一直坚持的那句话“他们的凭借是什么？”，脸色微微一变，难道自己这边真的有什么东西被把持在对方手里？
　　看着列安脸色的变化，罗洛塔知道这人终于把他说的那句话听进去了。
　　“哼！维特?帝尼亚这样的人，没有十足把握，绝不会从藏了许久的幕后走出来，必然有什么凭借能够抵制我背后的军队，有什么凭借扳倒你我的势力。”能上将的位置，以一人之力在军部形成偌大的影响，罗洛塔的凭借之一便是小心谨慎，他对于维特?帝尼亚始终带着戒备，因此萨兰刚刚在他耳边那阵低语，他就知道那个隐忍的人必然拿到了什么重要的东西，能够扳倒自己的东西。
　　“先是破坏了泽阁塔要求议和的申请，分化了我军部的部分势力，对我在军部的控制造成了影响，然后是商业案里你的资金流被截断，让我们的活动资金出现断层。你手上的那个孩子也被救走，控制那人的计划也就失败了，这种种的动作都在预示着那人手上有了重要的凭证，否则以他的个性，不可能这么大张旗鼓。”
　　罗洛塔没说一句，列安的脸色就苍白一分，竟然在不知不觉间，对方的布置已经像蜘蛛网一般缚住自己的手脚，难道经营这许多年，真的要栽在这一次？
　　列安抬头看看罗洛塔，不对，这个狡猾又小心的老头还能这么镇定的站在这里，他不相信他没有后招。“罗洛塔上将，我们是一体的，所以，您如果有什么后招，请明白的告诉我吧。”
　　这句话列安是带着示弱的，眼下明显对面的罗洛塔心底有了办法，所以才能安适的继续坐着，既然如此，自己卖个小先过了这次难关，总能再经营起来，那时候这些给过自己难堪的人，必然要一个一个报复过来。列安低下头，眼睛中闪过一丝阴鸷。
　　罗洛塔继续喝着茶，外面隐隐响起一些骚动，似乎是有人在和自己的岗哨对峙。侧头看了一眼萨兰，对方轻轻点了点头，手指像是不经意的在通讯器上点了点。
　　嘴角勾起一抹轻笑，罗洛塔想着外面那些人敢在此时发难，不过是因为拿到了自己和列安对系统做的某些手脚的证据，不过眼下因为误判事件，这东西放出来确实对他们影响不小，轻则让他失去一部分势力，重则可能让自己数十年经营功亏一篑。毕竟，虽然封锁了消息，但是手段灵通的人还是知道这些的，如果让有心人渲染那些因为误判而引起的损伤是因为他们这些动作的关系，那后果还真是不可想象。不过，幸而自己一开始就多了个心眼，埋了那个人在他们里面……
　　“放心，他们手上不过是拿捏着我们动了系统的证据。”罗洛塔上将轻轻巧巧的一句话，却不啻如一颗响雷在列安耳边炸响。
　　那样一份证据，在眼下高层因为系统误判事件人心骚动的时候会产生什么样的影响，这已经是不用说彼此心中都已经知道很清楚的结果。
　　因此，列安初一闻言，惊讶的从位置上站起。
　　“什么？不可能！”对系统的手脚，他们花费了许多时间，小心非常，不可留下什么痕迹。
　　“哼！你忘记了那个孩子？你以为伊安?帝尼亚为什么会收那样一个来历不明的孩子在身边？”自然是伊安?帝尼亚和那人达成了某些联系。这是罗洛塔也没想到的，该说这个年轻人计谋深远，还是运气好呢，竟然就被那人选中了。
　　列安倒吸一口气，当时收到消息确认那个孩子的位置就直接把人带了回来，用的是军部的人，因此中间有些信息交替自己收到的不及时，是到后来才知道这孩子最近都住在伊安?帝尼亚的家里，自家儿子还和那孩子关系很好，果然是好儿子，竟然也不晓得和他这个父亲通个气。这两日事情一番接一番的发生，他倒没有细想那个孩子为什么会在伊安?帝尼亚家，眼下罗洛塔一说，他才来得及细想，那人竟然已经和伊安?帝尼亚接触上了。那么，进“塔楼”那次……难怪自己的人竟然什么收获都没有。
　　咬咬牙，理清了来龙去脉，列安目光重新看向罗洛塔，眼下这些都不重要了，重要的是怎么过这关。修改系统的设置，这件事情罗洛塔也有份，如果真的存在那份证据，那么他也脱不了干系，这个老头现下还能无动于衷，这么说是已经有了后路。
　　这次，罗洛塔也没有再说什么，外间的嘈杂已经清晰了很多，房间里罗洛塔还是一如既往的镇定如昔，萨兰更是仿佛没有听见声响一般。相对于这两个人列安身边的人就显得躁动许多，倒是之前表现得失了方寸的列安倒是冷静了下来，也不理会越加接近的动静，只是关注着罗洛塔。
　　罗洛塔上将哼了一声，只来得及说一声，“放心。”门就被用力的推开。
　　+++
　　维特?帝尼亚打头，身后跟着伊安?帝尼亚，然后是两人的贴身护卫。
　　这所普通不过的宅子外面明岗暗哨林立，两人在一群护卫的包围下优哉游哉闲庭信步的靠近，仿佛身边的激烈争斗和两人都没有任何关系。
　　伊安还抱着路斯，护卫都去开路了，他和父亲的身手倒不需要人保护，只是路斯还是收回了怀里，拳脚无眼，伤了这个小东西，那个喜欢孩子的人还不晓得怎么伤心。
　　伊安眼中一暗，转过思绪，望着眼前的宅子。
　　这宅子他知道，最初开始查那个和列安接触的军部高层时，牺牲了不少下属得来的资料以及佐安提供的那份东西，让他的人终于找到了这个地方，然后就是按兵不动。
　　眼下，自己手中握着那些人忌惮的东西，身后是父亲准备了许多年的武力，此刻，跟着那个为了复仇隐忍了数十年的人，一步一步朝着最后的结果走去。
　　门是被父亲一脚踹开的，伊安只是抽了一下眼角，就沉默了。
　　看起来，压抑久了的人，在最后的胜利面前还是会不由自主的露出些本性。
　　里面的人不意外，列安和一个老人相对而坐，那个老人，却是军部执掌了许多年的人，罗洛塔上将。
　　伊安扫了一眼，列安看起来和罗洛塔相当亲近，身边除了心腹，竟然没有一个上议院的人。伊安冷笑，想来也是，那些保守党的人，多数已经被凯撒带着人看管了起来，帝落的人也在刚刚开始行动了，眼下的两个人，算是最后的大BOSS了……
　　维特大公此刻似乎很开心，带着轻松的笑意，敛起多年揽权的霸道气势，笑的像是此刻所见不过是多年的老朋友。
　　“罗洛塔上将，许久为见了。”
　　维特的第一声招呼冲着端坐于沙发上的罗洛塔，他记得这个人，格拉斯科和自己曾经的上级……想起记忆里那个耀眼的人，维特的笑容更加灿烂。


　　76、第七十五章

　　维特走到另一张空下的沙发坐下来，带着打量的目光兴味盎然的看看列安又看看罗洛塔，面上的笑容一直都没有消失。
　　伊安见状，摇摇头，把怀里睡的有些滑下来的路斯扶了扶――凯撒是下了多少药，这小东西刚刚这么大动静都没有一点反应。岔开心思想了这么一句，伊安面上神色不变的对后面进来的护卫示意，自己则淡定的走到维特边上坐下。
　　维特侧过脸来看了一眼自己的儿子，目光最后落在他怀里的那个小孩子身上，似乎很有兴趣的勾了勾小东西的下巴。
　　伊安伸出手指顶开父亲的手，“别闹醒他。”
　　维特抽了抽嘴角，回过头。这小子没有佐安家那口子好，以后要是有娃娃铁定不会让他插手！这么想着，突然想起被自己父姆接走的那双宝宝，竟然在这紧要关头升起一点念想来。
　　似乎是察觉到自己的走神让坐在不远处的列安和罗洛塔面色不好，轻咳了一声，维特还没来得及说话，却被另一侧的人打断了。
　　“哼，不知道帝尼亚大公深夜来访，有什么事吗？”列安收起自己的腿交叠在一起，身体后倾，看似悠闲的睨着维特和伊安两人。
　　维特轻轻的弹了弹裤腿上并不存在的灰尘，露出一个优雅的微笑。“其实倒也没什么事情，不过是难得看见上议院和军部两位巨头碰面，想来凑个热闹而已。”
　　列安脸色微变，维特轻飘飘的一句话却直戳重心，上议院高层私下会面军部大佬，这样的事情可大可小，如果有心人在这上面大做文章，对列安来说也是不小的麻烦。因此，列安脸色不好的冷笑了两声，“是呀，所以帝尼亚大公这才带着令公子一同前来吗？”这话是提醒维特不要忘记他身边坐着的那个儿子也是上议院高层！
　　没想到维特却是浑不在意的弹了弹手指，“是那，带着这个不成器的儿子好好观摩一下前辈的相交之道。”即使是边上的伊安也是面不改色的瞥了一眼列安，然后目光转向了从他们进来一直都没有说话的罗洛塔上将。
　　罗洛塔上将作为军部的大佬，伊安的接触并不多，但是多少听说过这个几乎半隐在幕后却一手把持了军部的老人。许多的评价都是慈祥和善，睿智铁血，但伊安此刻却觉得淡淡然抿着茶看着列安和父亲嘴锋上你来我往的老人透露出一股同类的气息，都是心思沉在眼底，习惯了算计人和事的个性……
　　目光转过，伊安看似不经意的打量了一眼罗洛塔上将身后的亲卫萨兰。在帝国军部，萨兰虽然没有正式的军衔和军职，但所有知道他的人都会尊称他一声阁下，不仅是因为他常年跟在罗洛塔上将身边，更是因为他对于上将来说是不可替代的心腹。
　　这个人不简单。这是伊安在心底对萨兰的评价。就在伊安要转开视线的时候，恭敬的低着头安静站在罗洛塔上将身后的萨兰突然抬起头，对着伊安露出一丝不带感情的笑容。
　　伊安蹙眉，心底突然有一种不好的感觉。
　　“好了，别像那些不成气候的年轻人一样斗嘴了。”一直没有出声的罗洛塔上将突然说道，但只有伊安自己知道，老人在开口前，那微眯的眼睛中的视线是扫过他的身上的，挑了挑眉，伊安抚了抚怀里的路斯。
　　维特大公笑，然后靠向身后的沙发。另一边的列安也脸色不好却也按捺下脾气安静了下来。
　　“不用拐弯抹角了，蒂尼亚大公说说来意吧。”挥挥手，罗洛塔上将说道。
　　维特大公搓了搓手指，然后停起腰肢，面带笑容，目光中却透着一丝严肃。
　　“唔，上将不必这么不耐烦的，我此来对彼此不过是一个小小的合作机会。”维特大公停顿了一下，然后接过伊安手中的递过来的一分文件储存器――这东西很容易辨识，重要文件的读取器材，自带解码器。维特大公一边打开储存器的开关，一边说道，“不知道罗洛塔上将还记得当年的格拉斯科吗？我不过想帝国还原当年的真相，恢复格拉斯科的荣耀，以及承认他作为我配偶的合法地位。作为交换，是阁下你们某些小动作的证据。”
　　随着维特大公慢条斯理的话语，储存器上自带的解码器已经缓慢的把文件投影在墙上，是从列安和罗洛塔上将合作开始对系统的某些非法修改的记录文件。
　　列安脸色大变，罗洛塔上将虽然仍能保持镇定，但此刻也收起了之前的那抹云淡风轻，胜券在握的样子，在场大约只有萨兰仍旧保持着一贯的恭敬安静的站着。
　　列安没有吭声，对于格拉斯科当年的事情，他很清楚，但这个人毕竟隶属军部系统，尽管他的事情列为帝国机密，但维特的要求很多还是只能由军部系统的人下达命令。
　　罗洛塔上将沉着脸，“格拉斯科的事情已经列为帝国机密，但是要恢复一部分真相不是什么问题。不过承认他作为你配偶的合法地位却是和帝国婚姻制度相悖的。”
　　“哼，那就修改帝国婚姻法，反正阁下们对系统做的这些手脚也看的出来没有对‘它’保持着多大的尊敬。”
　　维特大公满不在乎的话却让列安大为瞠目，还没等罗洛塔上将说话，他已经跳了起来，“混账，说什么修改帝国婚姻制度，这是帝国的根本，怎么能改。”
　　“根本？什么根本，不过是一种优化生育的措施，优化生育才是根本，既然格拉斯科能为我生下三个孩子，他作为我的配偶就没有违背帝国的根本！”维特冷下脸，强硬的回答。
　　列安语塞，但是作为帝国贵族雄性的他，一贯享受帝国的婚姻匹配法，维特大公提出的意见却会动摇他们贵族雄性优越地位的根本，作为一直致力维持就传统的他可以选择驾驭规则，让规则给他做出一些让步，但绝不同意修改规则，甚至是规则的不复存在。
　　“总之，我不会同意。”
　　维特大公冷笑，“那西科尔上议员是不介意我手上的这个文件流传出去？”这份文件足以在一定的范围内引起恐慌，足够让列安下台。
　　列安闻言蹙眉，视线下意识的转向罗洛塔上将，他记得刚刚蒂尼亚他们进来前他曾说过不用担心。
　　罗洛塔上将察觉到列安的视线，淡淡的笑了一下，向维特大公提了一个问题，“我很好奇，蒂尼亚大公打算就凭借这一份文件就打算直接对上我和西科尔？”罗洛塔的言外之意是，这筹码太薄，起码不足以直接对上军部和上议院的一部分势力。
　　维特笑了笑，正要回答，萨兰的通讯器想了起来，当即伸了伸手，表示对方可以接听，“或许您马上就知道我还有什么凭借了。”
　　罗洛塔脸色微微一变，萨兰已经接起通讯器，短暂的倾听之后低下头在罗洛塔的耳边说了一句，却让罗洛塔脸色真正开始大变，沉默片刻才说道，“原来帝落是你的手笔……”那句话不轻不重，却堪堪让周遭的几人听了个清楚。
　　列安蹙眉，帝落他知道，最近帝国警察正在追查他们。帝落的势力近十年发展迅速，偏偏又深藏民间，不好探查。眼下罗洛塔突然提起帝落让他有了不好的预感。
　　果然，虽然晚了片刻，但是列安身后的几个心腹也接到了一些线报，报给列安知晓后，他终于明白刚刚罗洛塔变色的原因。
　　帝国几大重要的政治、经济中心不同程度的爆发了危机事件，很多证据指向帝落，即使如此，眼下的情况却是帝落拖住了帝国警察和军部的部分武力――偏偏几番瓜分之下，军部的武力能调动的本来也就不多，原本的优势成了摆设，罗洛塔怎么能不变色。
　　连列安的脸色也黑了下来，显然维特?帝尼亚为了今天布置了起码十年。为了那个已经逝去了三十年的雌性，这个人竟然疯狂到想要和整个帝国为敌。
　　“维特?蒂尼亚，你疯了！”
　　维特轻轻摩挲着自己的手指，对于列安的指责没有任何反应，他该说的话已经说完了，眼下他需要的是对方的回答。
　　罗洛塔上将沉着脸，动了动手指，看着维特和伊安的视线有些残酷。“这就是你所有的依凭？”手指点了点桌上维特跟前存储器以及虚指窗外的帝落。
　　从进来就一直运筹帷幄的维特看着罗洛塔胸有成竹的样子第一次蹙起了眉。难道自己还有什么地方是算漏了的吗？
　　连身边不动声色的伊安也微微变了脸色，心中不好的预感更加强烈。
　　却见罗洛塔只是淡淡的笑了笑，笑容里有强者对弱者的嗤笑，以及一丝看着对方垂死挣扎的同情。“其实，我此刻更想想两位介绍一个人，那是我的得意门生。”
　　维特有些莫名罗洛塔此刻突然提起他学生的用意，但是他身边的伊安却似乎心有所感的抬起头望向另一侧的门，面上的神色严肃而骇然。
　　罗洛塔微微一笑。“蒂尼亚公子似乎有所察觉了？好了，你也出来吧。”
　　维特闻言，看看伊安，见他面色不善的盯着另一侧的门，似乎也察觉到某些东西，收起了轻松的笑意。
　　另一侧的门打开，里面没有开灯，壁炉的人造火光只能浅浅的映照到对方的膝盖，隐约可以看出那人身上穿着一件长摆军装――军中军装，士官到尉官是短摆，校官是中长及膝摆，只有将官才是长摆军服。
　　“哦，对了，帝尼亚大公手上的这个东西我不怎么喜欢，你应该有办法让它消失吧？”罗洛塔上将看着维特和伊安的脸色笑的很是舒坦。
　　那人似乎做了什么动作，然后就听见桌上的文件处理器微微一声爆响，投影在墙上的文件倏然消失。
　　维特脸色大变，而伊安则已经是有些灰暗。
　　黑暗中的人终于走到了火光之下……


　　77、第七十六章

　　走进火光里的那人高挑劲瘦的身材，一身长摆少将军服，火红的长发披散在身后，目光慵懒。在场的每一个人都多少认得他，却只有伊安一个人沉着脸注意到他带着白色手套的双手用力的握着拳，似乎在隐忍什么。
　　伊安蹙眉。
　　“康德？”列安有些惊异，又有些莫名，看了看罗洛塔又看看不远处的儿子。
　　而维特大公此刻已经沉默了下来，面无表情的看着慢慢走过来的康德，目光状似不经意的瞥了身边阴沉不语的儿子一眼。
　　“老师！”康德走到罗洛塔上将身前，敬了个礼，称了一声让在座的人吃惊的称呼。
　　“老师？上将，我儿子什么时候成了您的学生？”列安的脸色也不怎么好，自己的儿子明显在替他的合作人效劳，做父亲的他竟然完全不知情，甚至还期望这个儿子能带回一些对手的讯息却一直不成功，这是多么可笑，还是他这个做父亲的实在是太失败？是这个儿子太过不听话！。
　　罗洛塔上将对于列安的质问淡淡一笑，“西科尔，这个我们可以之后说，我现在只是想问问帝尼亚大公。你是不是还有其他的文件备份？”罗洛塔上将的话带着轻慢和嘲意，一切尽在掌握的感觉才是他要的。
　　列安想起眼前的境况，动了动嘴唇，最后还是安静的坐在了一边，看罗洛塔上将重新掌握主控权。
　　而维特只是安静的沉默着，而边上的伊安则一直盯着康德的背影。
　　“帝尼亚大公？”没有得到预期的反应，罗洛塔上将也并不气馁，转向伊安，“帝尼亚家的大少是吧？唔，还是上议院的年轻议员啊，年纪轻轻就身居高位……听说你现在还是我这个学生的匹配对象？”罗洛塔上将一改之前故作神秘的样子，带着调笑的语调，慢条斯理的询问这个伊安。
　　伊安比他的父亲给罗洛塔上将面子，很顺势的就着罗洛塔上将的问题说了一句。“据说是的，不过现在，我大概希望他本人回答我，他还是不是我的匹配对象？”
　　康德听见了伊安的问题，却只是安静而恭敬的站在罗洛塔上将跟前，目光垂着地面，右手习惯性的微弯，似乎是想抚上小腹，又像是不经意的懒散了军姿，丢在康德他的身上似乎后一种猜测也变得不怎么突兀。
　　康德一直没有对伊安做出回应，直到罗洛塔上将似乎欣赏够了伊安脸上的挫败，目光转向康德。“桑雅思少将，据说你之前成为了帝尼亚上议员的配偶？近期还为他怀了孕？”
　　康德闻言右手手指像是不经意间轻弹了一下，然后沉静的回道，“是的。”
　　罗洛塔上将坐姿笔挺，似乎饶有兴致的目光绕着康德的小腹打了个圈，“唔，原来萨兰说的是真的啊，你有孩子了？不过以前军医不是说你的身体在那件事后不适合孕子了么？不过这不重要，刚刚帝尼亚上议员问你还是不是他的配偶呢？”
　　在听见罗洛塔上将提到那件事的时候，康德的目光闪了一下，只是很快就恢复了平静，只是背后那种炙烫的感觉告诉他，身后那人在盯着他看，这让他本来有些不适小腹更加隐隐作痛。
　　“如果老师还需要我是，那我就是……”嘴里嚼蜡一般突出话语，听在其他人耳朵里却是恭敬异常。
　　这话一出，不仅伊安的脸色微变，就是维特大公也脸色发黑，怎么说这也是他儿子的配偶，尤其是肚子里眼下还有他帝尼亚家的子息，这样恭敬的对着自己的敌人献媚，让喜怒不形于色的大公也崩了脸面。
　　“呵呵，其实我哪里舍得让我最喜爱的学生受委屈，桑亚斯少将，如果你真喜欢帝尼亚上议员我还是愿意成全你的。”罗洛塔上将笑眯眯用慈爱的目光看着康德。
　　康德直起身，撩了撩头发，目光带着一丝慵懒和漫不经心，语气却还是很恭敬，“还好，我只是喜欢孩子。”康德摸了摸自己的小腹，目光里闪过一丝柔和。
　　罗洛塔上将目光中有什么一闪，很快就恢复了慈爱，“这样的话，我就做主让你保留了这个孩子，无论他父亲是谁，你都可以把他留在自己身边！”
　　罗洛塔上将话音刚落，康德和伊安的脸色同时一变，康德是惊喜，伊安则是彻底的黑了脸。
　　。康德的思绪有片刻的恍惚，然后才想起对自己的老师还在跟前等他的回答，“是，谢谢老师。”
　　罗洛塔上将挥挥手，注意力重新回到维特大公身上。
　　“帝尼亚大公，你对于格拉斯科的感情我能理解，不过那毕竟是列为帝国秘辛，它的真相会影响系统在公民心中的重要性，对帝国的统治是很不利的，相信你会理解帝国的做法。而且，眼下你似乎少了能和我谈判的资本？当然，你还剩下那些正在抵抗帝国警察和军队的帝落……”说到这里，罗洛塔上将有些不郁，似乎对于自己军部的治理之下帝国竟然还能存在这么大的武力抵抗组织。“不过，如果你愿意收回之前的话，并让他们束手就擒，那你就还是我帝国的大公阁下。”
　　维特大公闻言，只是冷笑了两声，“罗洛塔上将，如果有本事，就自行镇压下来吧。”
　　罗洛塔上将眯起眼，就是列安也诧异的看向维特大公，这人是疯了么，这么不利于他的情况下在宽待的条件面前还不妥协，竟然要拼个鱼死网破？
　　而康德则和萨兰一般，眼观鼻鼻观心，既不出声也不干涉场中的交涉，仿佛两人都不在现场，其他人也一时忽略了他们。但只有康德自己知道，身上那仿佛要把他烧穿又冻伤的目光从来没有挪开过。
　　“帝尼亚大公真以为我动不了你的那群乌合之众吗？！”罗洛塔上将似乎也动怒了，带着一丝冷意，淡淡的开口。


　　78、第七十七章

　　罗洛塔上将的话让维特大公的眉角轻轻的跳了一下，只是没有人察觉。半晌，安静的房间里，只听到维特大公轻声的带着蔑意的一声冷哼。
　　罗洛塔上将终于变了脸色，一直维持着的慈祥和蔼剥去，流露出他执掌军部多年，且身为军人奔走战场之时那种冷冽肃杀的表情。覆盖在膝盖上有着淡淡瘢痕的手动了一下，常年带着手套的手泛着没有光泽的白，衬得其上的瘢痕愈加明显可怖。
　　身后的萨兰上前了一小步，屈膝半跪在罗洛塔上将身边，接过那只惨白的手从军服上解下的一个不起眼的军章。
　　随后萨兰拿出通讯器 ，用那个军章在接口上刷了一下，然后连同通讯器一起交给了罗洛塔上将。
　　罗洛塔上将嘴角带着冷意，瞥了一眼对面仍旧一动不动的维特大公，目光中闪过一丝疑惑。只是当在扫到大公放在膝边看似虚握的两手上微微暴起的青筋，罗洛塔上将心中才闪过一丝放心，而一边仍旧面色阴沉盯视着康德的伊安则被直接忽略了过去。
　　那个军章似乎是用来启动一个特定的频率，罗洛塔上将对着已经接通的通讯器说了一句暗语，随后就看着维特大公有些僵硬，泛出一丝苍老的面容说了一句，“那我们就看看，我的人是不是能自行镇压下来！”
　　维特大公蹙眉，侧首看向身边的伊安，却见他只是面无表情，目光带着些许情绪看着不远处背对他们的康德?桑亚思，当下有些恼怒的哼了一声。
　　身后的护卫带着耳际通讯器，似乎正好收到什么消息，迅速的跨前一小步，在伊安的耳边轻声说了几句。维特大公若有所感的看向伊安，此时他身后的护卫也上前在他耳边说了应该是伊安刚刚收到的一样的讯息。
　　――正在外界牵制军部和帝国警察势力的帝落此刻受到一股不明势力打击，损伤了不少人手。
　　罗洛塔上将饶有兴致的看着维特大公和伊安的表情，似乎对于眼下的情势完全掌控在自己手上，对手虽然表面镇定，其实内心却犹如热锅上的蚂蚁焦灼不安的情况大为享受。
　　半个多小时过去，罗洛塔上将听着逐渐回报到萨兰那边的信息，面上的表情愈加放松。而另一边的列安显然也看出此际他们受制于人的可能已经几乎为零，目光里也闪过一丝安心，隐藏在心底的灼灼野心却逐渐浮于眼底。
　　“大少，其实当初我那么欣赏你，甚至想方设法把我心爱的儿子送到你身边，可惜你就是不就范，如果当初你点头，眼下又哪里会是这番景象。”列安看着伊安越来越黑的脸色，带着一丝快意和居高临下的姿态淡淡的说道。当然他口中那个心爱的儿子是他本来预定安排的小儿子，却不是眼前这个桀骜不逊的外子。想到这里，列安带着一抹不郁瞪了一眼罗洛塔身边的康德。
　　伊安梳理整齐的头发此刻有些微微的凌乱，似乎是因为眼前骤变的情况和突然背叛了自己的配偶，双重打击之下，平素风云不变的镇定已失，目光中竟然少见的透出一丝惶惑。但是即使如此，伊安面对列安的嘲讽仍旧表现的暴躁之下不失风度。
　　“多谢西科尔上议员抬爱，贵家的公子，消受不起！”只是伊安口中的公子隐隐的竟也指的不是列安所说的那位。
　　不远处的康德虽然松散却刚劲的站姿微微晃了晃，没有人注意到，他本来虚虚半弯的右手，最终还是轻轻的贴上了小腹。面上仍旧淡然，但如果是面对伊安，就必定能让他看出微蹙的眉之下那双总是懒散的目光里偶然飘过的强忍与痛苦。
　　对于伊安的呛声，列安大度的笑起来。“这样也好，看起来眼下的境况帝尼亚上议员也难逃下台的结果，省的浪费了我一个儿子。”
　　列安的话让伊安惶惑的眼中闪过一丝怒意。消息再不断的传来，帝落已经被帝国警察、军部以及那股不明势力压制于C03区域，似乎只是在等待最后的命令。
　　罗洛塔上将气定神闲的接过萨兰递过来的清茶，“帝尼亚大公，你还不认输吗？”
　　像是一种信号，罗洛塔上将的话音刚落，维特大公脸上的紧张就像潮水退却一般散了个干净，取而代之的是进来之时那种胸有城府，胜券在握的笃定，就连一直没有被罗洛塔上将放在眼里的伊安，此刻又哪里还有那种情场失意的战败模样，眼下正淡然的支起下巴看着嘲讽的笑看带着一丝得意的罗洛塔上将和列安。
　　罗洛塔上将蹙眉，这两人的表情有些出乎意料，但是反馈回来的外界信息却又一切正常，显示着他们占据的有利处境，那这两人的自信来自哪里。
　　而维特大公则一改之前出言的势头，沉寂的坐在沙发上，只是面带淡然的笑容打量着房子里的装饰，反而是前面一声未吭的伊安却从沙发上站了起来，似是不耐眼下的安静，轻轻的弹了弹袖子上不存在的灰尘，“罗洛塔上将，我们的要求已经提了，眼下不想继续在这里浪费时间，请尽快给一个答复吧。”语气一如之前罗洛塔上将宛如猫戏老鼠，带着戏谑和轻佻。
　　罗洛塔上将脸色一变，列安则是冷笑一声，“帝尼亚上议员，初生的牛犊不畏虎是因为无知，阁下也要做这无知牛犊？”
　　伊安勾了勾嘴角，并不说话，反而将目光放在了萨兰的身上，此刻他的通讯器再度响起。
　　萨兰淡淡的瞥了一眼伊安，然后接了通讯，不过听了片刻，就已经脸色大变。
　　罗洛塔上将因为维特大公两人的态度早已心生警惕，眼下萨兰的表情更加让他有些不安。
　　“萨兰？”
　　萨兰脸色微白，倾身在罗洛塔上将耳边小声禀报。
　　“几家媒体突然联合播放了同一份视频文件，其中内容都是涉及大人对系统动手脚的消息。”
　　罗洛塔上将心下一惊，目光首先直冲面带笃定的伊安，随后像是想到什么一般，看向离自己不远，一脸恭敬站着的康德。
　　而同一时刻，在公共媒体播放那些亵渎系统，影响匹配公正的证据时，帝尼亚家的四子，军部上校――佐安?帝尼亚带着自己的一队全副武装的下属，手上持着刚刚得来的军部最高委员会签发，勒令军队暂时收编，停止执行罗洛塔上将命令的公文赶赴C03区――即使罗洛塔上将把持军部多年，但是帝国的军部仍旧是以联合委员的形式运行，眼下公共媒体隐隐爆出上将违反帝国最高禁忌的证据，这些被压制许多年的委员们自然也不会放弃这个机会，明面的冲突他们不会傻的站出来，但是一纸暂时控制军队的公文还是能够签发的。
　　此刻的C03区一改往日的热闹和繁华，到处是装备严整的工事，以及架设的干扰装置和反干扰装置，一台台新型的机甲，陆地战舰错落有序的排列在一个要道，不断的和包围紧逼的军警交火。
　　就在那个原来伊安进入过的小巷密室内，带着面具的襄王正靠在沙发上让黑夕处理伤口，露出面具之外的嘴唇上可以看出失血后的苍白。
　　“我说你是不要命了，好好的，突然穿着战甲就冲进战斗区域，你以为你的冲锋人员啊，身为指挥，你这是严重扰乱军心的行为，幸好自己这边的人不晓得你受伤，否则眼下不知道情况的他们在被包围的状况下再知道自己的头领竟然傻不愣登的冲进战区找死，士气都要打没了。”黑夕娇艳的脸上此刻正黑的一脸不郁，嘴上絮絮叨叨的数落着老实给他处理伤口的襄王。
　　而襄王只是闭着眼，抿着嘴，对黑夕的话一丝反应也没有。
　　处理完伤口，黑夕抬起头，就看见这人消极抵抗自己唠叨的样子，心下有再多的气也生不起来，无奈的戳了戳那面面具。“你呀，就是死心眼，别以为我不知道，你不过是想冲去看看那人是不是出现在那个地方，对吧？！”黑夕没有明讲那个人是谁，但是他知道，对方心里清楚自己话里的意思。
　　果然，襄王闻言睁开眼，看了一眼黑夕，随即转开了话题，“时间差不多了，公共媒体上已经放出内容，我们准备反击吧。”
　　“切！你就躲吧，躲的了初一躲不了十五。”黑夕啐了襄王一口，随即就安份的传递命令去了。事有轻重缓急，这点他还是知道的。等此间事了，他一定要在这两人中间插一手，躲躲闪闪不干不脆的，看的他这个旁观的都不耐烦了。虽然那个人看起来不可靠了一点，但是谁叫襄王心底在意他，黑夕觉得自己还是应该要推一把。
　　佐安一到C03区就召集了此次行动的负责人，公布了军部最高委员会的公文。公共媒体上播放的讯息已经让许多将领以及士兵人心浮动，眼下佐安的公文一到，更加加重了这些人的动摇，只是其中有几个罗洛塔上将的死忠派，愣是拒绝了佐安收兵的命令，并且公然反对了佐安眼下没有罗洛塔上将命令私自的行动。
　　最后，是佐安当机立断，带着自己的下属暗袭了那几个死忠派，暂时收押才算真正控制了军部此次围剿的力量。
　　军部的力量一撤出，仅靠帝国警察和那股不明势力，帝落的压力明显少了许多，再加上帝落上层的反击命令，更多的先进机甲被投入了进来，局势一改先前的颓势，主动权逐渐又掌握在帝落手中。
　　+++
　　而此刻，消息反馈到萨兰手中，罗洛塔上将瞪视康德的眼神更加锐利。
　　一直低头，仿若恭敬异常的康德终于抬起头，面色淡然的回视罗洛塔上将。
　　所有人都在看着罗洛塔上将和康德，想看看到底怎么回事，为什么之前明明被他毁掉的那份证据眼下却又会出现在公共媒体上，是他被伊安和维特大公使计骗了？还是这人早已抱了反心？
　　这之中只有伊安，看见康德抬起头后露出的面容蹙了一下眉。这人，怎么会脸色这么苍白。目光下落到康德腹间，果然看见他的手正从腹上缓缓放下。
　　又是腹痛了吧……
　　“康德，这是怎么回事？！”罗洛塔上将带着质问的口气问着康德。
　　康德状若不在意的撩了撩头发，目光里似乎是带着一丝回想。“老师，还记得你以前问起我小时候经历时，我的回答吗？”
　　有些疑惑康德的话，但罗洛塔上将仍然下意识的想起那个火红色长发的少年在他面前狼洋洋却没有半点惧怕的回答――上学？哦，小时候有个老贵族看我可怜自助过一笔钱，我用来念书了。
　　“我没有骗人，只是隐瞒了一些而已，想来老师后来也去查过那个老贵族。”康德继续说着，“只是我隐瞒了老师，资助我的老贵族也不过是转交了一个人给我的资助，那个人，叫做维特?帝尼亚。”


　　79、第七十八章

　　康德的话不轻不重，却让罗洛塔上将恍然之后面带不郁的脸上微微抽搐了一下。他没想到自己防范了这么久，结果纰漏竟然出在自己的自以为是上。他以为康德是亲信，是被自己牢牢掌握在手中的，却哪里想到这是帝尼亚大公十多年前就埋下的棋子！
　　这一颗棋子一直为他所用，等待的不过是诱出自己最后的一丝力量！
　　听着萨兰回报来的消息，自己手上最隐秘的力量，因为先前的自得大意放出，眼下却不断的在折损。
　　笔挺而坐的身体终于颓唐了下来，之前显得得意硬朗的老人似乎一下子失去了支撑的力气，嘴角扯起一抹自嘲的笑意，“帝尼亚大公，好一个深谋远虑。”
　　一侧的萨兰蹙眉，目光中带着一丝担忧掠过罗洛塔上将。
　　维特大公靠着沙发，目光里没有大局在握的得意，半合的眸子里却隐隐透出一丝怀念与放松，似乎是为着隐忍多年终于能够为那人正名的喜悦而释放。
　　站在沙发前的伊安轻缓的上前两步，状似无意的走到房子中央，带着笑意，却是冷然的接下了父亲不愿意再继续的对话，“不知道罗洛塔上将对于之前的要求还有什么问题？”伊安不再重申维特大公之前提出的要求，而是直接要求罗洛塔上将表态，淡然有力的语调是胁迫也是最后的通牒。
　　以罗洛塔上将多年的经营，眼下的状况也足以让他走入绝境，毕竟为了这一刻，维特大公隐忍筹备二十多年，眼下一举收网，哪里还容得敌人翻身挣扎。
　　罗洛塔上将听见伊安的话，本来带着颓然的神色一正，冷冷的哼了一声，“你以为迫我这一刻，事后那些条件能执行的下去么？！”虽然他敢动一些小动作影响系统的匹配，但他自认并不会影响索尼塔几百上千年的传承。可是帝尼亚家父子提出的是什么，修改婚姻制度，公布当年格拉斯科事件的真相，这些才是真正动摇帝国根本，撼动上议院统治地位的事！他不信，这些要求能被真正执行下去。
　　伊安听着罗洛塔上将的反问，淡然给怀里的路斯换了个位置，从身后的护卫手中接过一个电子板，轻巧的丢在罗洛塔上将跟前的茶几上，“这就不牢罗洛塔上将费心了，只要您在这份公告上签署同意，后续自然有我们来执行。”
　　罗洛塔上将身侧的萨兰上前接过那份电子板，检查后交给了上将――大略一看，就已经知道这是帝国众多掌权人对于帝尼亚家那些要求的同意执行意见书。只是有多少是自愿，又有多少是像他们这般被迫的就不晓得了。
　　瞥过电子板，罗洛塔上将脸色一变，最后冷冷的哼了一声。他输了！那里的签字不管是出于自愿还是被胁迫，能把这样一群人都胁迫在手的帝尼亚家无疑已经具备了足够去执行后续的力量，无论眼下他是否反对，已经构不成对对方的威胁――如果他手上的武力未折损的话，或许可以吧！
　　就在这时紧闭的大门被推开，一个披着满身银发，表情冷淡，穿着紧身行动服的雌性走了进来――在座的人都是政坛军部举足轻重的人物，彼此之间多少有些了解，尤其是身边的幕僚助手更是有完善的资料在案头，因此一眼就可以认出来人是伊安的秘书尤飒。
　　今晚尤飒和德鲁尼分别负责清扫和冲锋的任务，眼下尤飒出现，可见最后的结果已经出来了。
　　罗洛塔上将一见尤飒，先是挑了一下眉，随即目光一暗，叹了口气，无奈的在那块电子板上刷下了自己的手纹。
　　尤飒安静的走向伊安，本来应当他和凯撒一同来回复，但凯撒受了点伤被小莫拎走了，只得他一个人进来。
　　伊安一见尤飒孤身一人，先是蹙了一下眉，却有立时察觉到了尤飒目光中的安静，心下明了。
　　就在这刻大家的注意力都被进来的尤飒吸引的刹那，本来安静站着的萨兰却突然动了。
　　众人的注意力都在尤飒身上，虽然护卫仍然谨慎的戒备，但他们的主要精力却是放在帝尼亚家两父子身上，因此当萨兰擒着尖利的指套抓向康德的颈脖时，唯一能反应过来的正是刚刚进来，面朝伊安，余光正罩着罗洛塔上将那处的尤飒。
　　尤飒身为伊安得力的左右手之一，不仅仅是伊安工作上的秘书，同时也是负责伊安明面上护卫工作的头头，因此在文书工作上冷静飒爽的他，手上的功夫也并不差。
　　在察觉到康德脸色苍白似乎不及反应萨兰的袭击时，虽然注意到意外，却因为距离稍远的尤飒下意识的团身空翻扑向康德。
　　就在这一刻，一直安静坐着的罗洛塔上将手上竟然突然甩出一把小型的掌心激光炮――显然最后关头坏他大事的康德是在场最让他痛恨的人，萨兰是他的心腹自然清楚主子眼下安静的身影下愤怒的火焰是朝着谁，因此他一行动就是直接朝着康德，却没想到他的主子竟然会亲自动手。
　　说时迟那时快，在康德身前堪堪拦住萨兰那副尖利的指套的尤飒，一看见罗洛塔上将手中一晃而过的闪光，心下一惊，却只来得及反手推了康德一把，团身箍住身前察觉到危险欲退开的萨兰，一阵无声的爆裂闪过，空气被震荡出波纹。
　　来不及赶上的伊安看见摇摇欲坠的康德被推开，光芒闪光，震荡的余波把他的身体冲出好几步，心底却一下子仿佛被掏空了一般，直直的发凉。
　　意外发生的太快，没有人来的及阻止，等一切尘埃落定，那爆裂的中心却只余下飞溅的血滴，破碎的衣服，以及半缺不全的残啤
　　+++
　　德鲁尼吊着手臂揉着几天没有好好睡觉而发疼的太阳穴，却不得不把眼前堆积的公文赶紧处理掉。想着这本来应该归尤飒管的工作，德鲁尼咬着牙，闭了闭眼。
　　距离那动荡的一夜已经过去十天了，那天他因为受伤被小莫拎走去包扎，等他收到消息赶到现场时已经只剩下那一片的狼藉。
　　他几乎没有办法接受共事多年的好友就这样变成地板上散落的破布、血迹和肉块，他当时几乎发疯一般想要扯着那个被余波震荡昏迷的老头，他妈的，这算什么，用一管激光炮轰一具没有穿任何护具的肉体！！！
　　事后他是怎么冷静下来的？好像是被紧急召唤来的小莫抱住，然后被老大打了一个巴掌。
　　他清楚的记得，老大眼中深沉的伤痛，他对他说，“别给尤飒丢脸！”
　　呵呵，是啊，尤飒是护主而死，他拉着一个已经惨败的老头摇晃真是丢脸！
　　后来才知道，尤飒护的是被老大抱在怀里的那个人。他说不出来当时知道时的感受，不晓得该大骂，还是该大笑。
　　那个人是老大的配偶，却从来不是他们的主子，老大却说，尤飒是护主而亡。
　　这是承认了那人的身份吗？呵呵，也是啊，据说，那人肚子里还怀着老大的子息……
　　德鲁尼烦躁的扔开文件，几天的忙碌让他头直犯晕，感觉憋闷的脸颊都发热了。把热烫的脸颊搁在冰冷的桌上，他想起老大抱着那人时目光里闪过的心疼，恼怒，失望，还有伤心。
　　他不喜欢那个人，一直以来。
　　其实他和那人接触不多，反而是尤飒因着工作和他接触过几次。每次问尤飒那人如何，他总说，好。
　　以前尤飒对于老大的配偶从来没有什么评价的，这次的一个好字，算是认可了吧……所以最后才会舍身去救吗？
　　德鲁尼咬咬牙。
　　可他第一眼就不喜欢这个人，那么漫不经心，那么置身事外，仿佛什么都不放在眼里，不放在心里……
　　胡乱的想着，德鲁尼觉得自己的头越来越昏。真是讨厌啊，他本来就不擅长处理文书工作啊，这原本，是尤飒的工作，可惜，那家伙却不在了……
　　德鲁尼觉得自己脸眼眶都开始泛热了。
　　通讯器响起，德鲁尼揉了揉眼睛，勉强坐起身，接听。
　　“跟老大说，桑亚斯先生的情况恶化了，还想要老婆孩子，就给我赶紧过来！”
　　已经有些迷糊的脑袋终于反应过来这个已经挂断的通讯是小莫发来的，然后才想起十天前那晚那人动了胎气一直在小莫那里修养，但是老大却一次也没有去看过。
　　突然反应进来小莫话里的意思，来不及想自己先前还在心里说讨厌那人，德鲁尼赶紧起身冲进老大的办公室。
　　“老大！小莫说情况恶化了。”没有明说那人是谁，从那晚后老大的脾气和心情也一直处于下降状态，尤其是提到那个人的时候。这也是德鲁尼愈加不喜欢那个人的原因。
　　领口开了两个扣子，外套随意丢在沙发背上，衬衫带着褶皱，头发也微微乱的失了本来的严谨。此刻坐在办公桌后忙着处理事务的伊安?帝尼亚哪里还有数月之前一派优雅的样子。
　　德鲁尼冲进来的时候，伊安被那大门撞开的声音吵的蹙了一下眉，但随后德鲁尼口中喊出的话却打飞了到口边的呵斥。面色没有变化的伊安却一下攥紧了手指，霍的站起身。
　　++++++
　　仍旧是那个半旧不新的平民宅子，仍旧是不像诊所的那个诊所。
　　一贯稳妥驾驶的司机在伊安黑沉的脸色里用平素逃命的速度飚到了这所不像诊所的诊所。
　　德鲁尼下车，还来不及替伊安开门，老大就已经自己跨了下来，不等德鲁尼通知小莫。，自行推开了门。
　　眼下，站在客厅的伊安知道，康德就住在客厅尽头那间唯一的病房里，但是已经到了门前的他却裹足不前。
　　这十天里，他强迫自己不去看他，只是叮嘱小莫每日回报他的情况。听别人转述那人醒来，转述那人忍痛的辛苦，转述那人安静的保胎……
　　不是不想去看他，只是压不下心中的那股怒气。
　　康德消失的那晚他其实心里隐隐有所察觉他在一连串事件里所扮演的角色，但他却没有想到那人竟然不愿意和他做一点商量，就这么孤身一人走了。当在罗洛塔上将那里见到那人时，席卷心中的是满满的失望和怒气。
　　失望努力了许久，仍旧不得那人的信任；生气那人不顾自己的身体状况，孤身周旋在那老狐狸身边。
　　失望太多，生气太多，让伊安一时不知道怎么去面对门后的那人。
　　他怕看见那人的隐忍，怕看见那人事情落幕后那双懒散的目光里浮现云淡风轻的不在意，怕自己握不住那双手，他始终记得那人垂目的一句话――还好，我只是喜欢孩子……
　　伊安苦笑了一下，原来他也有害怕的一天。
　　突然，近在咫尺的那间病房里传出一声低哑压抑的痛呼，似乎是百般忍耐之后从唇缝中泄露一般细微，却仿佛是沉重的闷响撞击进伊安的耳中。
　　伊安的心下一抽，担忧早已漫过心中的几番纠结，一手推开病房的虚掩的门，却没有想到映入眼帘的画面让他心痛的目光一缩。


　　80、第七十九章

　　这间唯一的病房是改造自小莫家的客房，房间算不上大，各种仪器的摆放也占据了许多空间，但并不妨碍伊安一眼看见房间中央那张明显是特制的病床。
　　病床是可调节高度的，只是眼下被调成床头低，床尾高的位置，而康德则套着一件米白色宽大的罩袍躺在上面，表情隐忍，两腿叉开着，小莫正在那之间忙碌着。
　　看着小莫偶尔丢出来的带血的棉花让伊安蹙眉。
　　而伊安进来的动静也引起了病房里两人的注意，康德先是看了他一眼，目光中闪过一丝读不清内容的情绪，最后却转开了脸，大约因为疼痛，轻哼了一声，却很快被他咬牙忍了下去。
　　而小莫一见伊安却是大为松了一口气，从那晚康德动了胎气被老大打横送进来后，老大就消失了踪影，除了每天的情况报告从不主动问起康德，而康德自从醒来就一直安静的躺着，听自己的交代，配合治疗，却止不住每天都有的些微的见红。
　　这个胎儿很不稳定，同样的，也给本来就情况不怎么好的康德带来难以忍受的腹痛，只是这个人都咬牙忍下了，既没有问一句孩子的父亲，也没有抱怨一声身体的不适，只是安静，面无表情的整天看着窗外，除了痛的受不了时偶尔的一声轻哼，安静的仿佛不是之前自己见到的那个人。似乎是把初见时散发的那种慵懒和随意都敛进了体内，只剩下无奈的隐忍和连小莫都能察觉的出来的委屈。
　　看的小莫有时候真觉得自家老大有些可恶。但是想起老大每次听他报告时的神情和偶尔话语里露出的一丝情绪都能知道他家老大并不是真的对康德淡漠了，或许两人之间有些误会吧，可惜，却又不是他这个外人能指手画脚的。只是可怜他这个旁观者看的都要内伤了，偏偏两个主角还犹不自知的自虐。
　　而今天，卧床保胎的康德晨起时突然有些咳嗽，本来不严重的问题，却因为几声咳嗽过度用力引起下身的出血，情况有些危急，小莫当即联系了老大，总算这个孩子的父亲还是马上赶来了。
　　“怎么回事？”几步走过来，伊安注意到康德侧开视线，只留了一个紧蹙的眉峰让他知道这人的不适。
　　小莫还来不及回答，康德突然几声压抑的轻咳，伊安目光扫过他岔开的，不着寸缕的双腿间，果然看见再度渗出的几丝红色，眉峰蓦然蹙紧。怎么会这样持续见红？
　　“本来孕囊受过伤，怀孕就对他来说是个负担，之前又动了胎气，现在快三周，胎儿开始发育，孕囊更加脆弱，早晨他又有些受凉，咳嗽的震动影响了肚腹的稳定。”小莫随口解释了两句，两手之间动作不停。
　　处理完康德的下体，小莫看着沉默不语，视线也不相交的两人，犹豫了一下才说道，“老大，本来怀孕的雌性就需要适当的……房事来维持胎儿的基因稳定，桑亚斯先生又是这种状况，我是说……”察觉到伊安的视线，小莫抿了抿嘴，停了话，但他知道床上的人和床边的人都已经听到了，也应该明白了。
　　就见康德侧着头的身影僵了僵，而他家老大冷着的脸上闪过一丝笑意。
　　“现在呢？”
　　知道老大是让他退场的意思，小莫一边退下手上的手套，一边抬了抬下巴示意床头柜子上的药盒，“暂时没有问题了，那份药要吃掉，止咳和安胎的，不会影响他身体。”说完就退了出去，顺便给里面这两个明明在乎彼此却又闹着别扭的人带上了门。
　　希望这两人能和好如初，也省的一个遭罪，一个心疼。
　　小莫退出去以后，病房里安静的仿佛没有人在，伊安静静的站在床尾，而床上的康德则侧着头，视线一直落在窗外，只是岔开的双腿微微动了动，合拢了一些的动作显露了他对于眼下情景的尴尬。
　　伊安勾了勾嘴角，终于动了起来。走到床头倒了一杯水，拿起药，对还侧着头的人说道，“吃药。”
　　康德闻声似乎怔了怔，才慢慢转回视线，看向伊安。没有一丝不苟的发现，连那身总是笔挺扣到顶的西装也穿的随意了，一身懒散的伊安让康德讶异。
　　“大少觉得我这样能吃药？”头低脚高，他可没办法喝水。
　　伊安弯下身，对上康德的视线，嘴角勾着笑容，“要我抱你起来？”
　　一抹狼狈闪过康德的眼底，没有回答伊安的话，只是默不吭声的把手肘支在床上，微一用力想要撑起身体，却不知道是不是这几天躺的太多身体发软，还是之前的痛疼消耗了太多体力，就见他突然手上一软，撑起一些的身体眼见就要砸回床上。
　　伊安赶忙伸手撑住康德的后背，带着一抹后怕，看向怀里再度侧了头，不和他相对的人，“你怎么就这样犟，偶尔服个软依靠我一下会怎么样？”
　　伊安只是有些气不过康德刚刚的行为，话语虽然严厉，倒没有别的意思，但是说的无意，听的人却不这么想，康德身体一僵，嘴角带着嘲讽的笑意，“大少原来喜欢那种小鸟依人的？那何必来找我，反正我们三个月的时间也差不多到了……”嘴角的笑意配着眼角眉梢一如既往的慵懒，此刻的康德看着像是恢复了平时的摸样，高傲不羁又刻意疏远。
　　“三个月的时间是要到了，但不要忘记了你现在肚子里拼命要保着的孩子是我的，在你生产完之前我们的配偶关系都不会结束。”不想听康德胡言乱语，伊安打断了他的话，只是说出来的话看似伤人，却偏偏牵扯着直指那晚之后两人始终回避的孩子话题。
　　果然，康德闻言脸上顾作的慵懒一散而尽，取而代之的是眼角眉梢的怒意和失望。
　　将康德的表情收进眼底，伊安心底终于松了一口气，好坏，这人终于不是那种疏离的样子，只是……心下苦笑，伊安目光扫过康德仍旧平坦的肚子，这个孩子是他的期待，却也是他胆怯和犹疑的原因吧。
　　伊安没有说话，只是扶着康德，把药递过去。
　　那人先是下意识的侧了侧，想要躲开伊安的喂服，但大约是立时想起了自己的状况，只得靠过来就着他的手吃了药。
　　重新扶他躺下，伊安拖了一张椅子坐在床边，目光扫了扫床上的人。“我们谈一谈，我也相信你有话要和我说。”
　　康德闻言，转过头看向伊安，目光中流转的却是却是隐涩而难言的东西。最终，康德垂下视线，带着一丝示弱，“大少，我想带着这个孩子离开……”
　　伊安闻言，蹙眉，却没有打断康德的话。
　　“或许你早已经知道我的某些过去，也或许不知道，权当听我废话几句吧。”
　　“大少也知道，我出身西科尔家，桑姆不怎么受西科尔先生喜欢，当有了我之后西科尔先生也没有选择要留下桑姆，我虽然是西科尔先生的子息，却在他已经有了几个孩子的情况下显得不那么宝贵，所以我的桑姆想要带着我离开。西科尔家不是什么纯善的地方，离开那里即使是不得喜爱的桑姆也不是那么容易，更何况带着我。”康德的视线落在他自己被抬高了的腿上，目光有些迷离。
　　而伊安，只是安静的听着。
　　“那时候桑姆已经在军部算是小有成就，所以他用了自己所有的成绩和人脉以及积蓄换来了我的所有权，带着我去了平民区。一个失了工作，地位，退出匹配的雌性，还带着一个刚刚出生不久的孩子，生活的辛苦可想而知。”说到这里，康德的嘴角习惯性的露出一抹懒散的笑容，现在伊安已经知道，这是这个人伪装坚强的面具，为的，只是不让人窥破他心底的某些脆弱。
　　“那时候桑姆为了我大约什么都尝试过吧，可惜生活总是艰辛，除了温饱，其他的就没什么好苛求了，不过在幼年的记忆里，相依为命的日子也算是幸福吧。后来，在12岁的时候，我们遇见了大公，桑姆把我交给了他，那时候不怎么理解，只觉得桑姆丢弃了我，生了许多的隔阂，现在倒是明白他的苦心，是不希望我就那么淹没在辛苦的生活里吧……想要我成才什么的……”喃喃的语句，康德说话的神情有些出神。
　　但很快他转回了话题，“后来大公就资助我读书学习，进入军队，只是他很少出面，和我接触的都是另外一位和善的老贵族，不过我心底是知道的。无功不受禄，我很清楚今后我最会有一天要为大公效力的。”
　　“只是培养了许多年，大公却只给我下了两条命令，一是在战场上掩护他的小儿子，二是在罗洛塔上将的事情里将计就计。”说到这里，康德已经近乎是在做解释了，只是语气随意而平淡，像是解释又想是述说，仿佛解释就是示弱，而他的示弱也带着一种隐隐的骄傲。
　　“在我的眼里，他是带我和桑姆走出艰辛生活的人，因着这点我也希望他做的事情能够成功，更何况罗洛塔上将也算罪有应得……所以那天我出现在那里，因为那样，罗洛塔上将才会相信我的所为……”
　　如果前面的话是想是解释又想是述说，那么最后的几句，伊安已经明显的明白康德是在解释他那天不顾自身安危而冒险的缘由。伊安抿了抿嘴，其实他在猜出康德身份的时候，就已经明白了他出现的原因，而后来父亲也和他联系过，只是他生气的，康德不顾自己身体是其一，他的不信任也是让他失望的原因。
　　“为什么不早点告诉我？”伊安想起当时看着康德站在罗洛塔身边，右手偷偷摸着腹部的样子，目光中就闪过一丝心疼及危险。
　　康德笑了笑，其实他那时候心里也清楚，明明他们父子在做同一件事情，想来大公也不会不同意自己把他的身份曝露给他儿子，但他最终选择了隐瞒，或许是因为以前的经历，让他始终对于匹配的婚姻抱持着一种戒备心理，那时候他下意识的就选择了这种不告而别却突然出现的方式，想要做一种试探吧，可惜……结果试来的的却是数日的不闻不问，有些心寒，或者还有一些后悔……如果……算了，生活哪里有那么多如果。
　　没有回答伊安的问题，康德只是重新把目光放回了窗外。或许，他最终的结果还是应该和桑姆一样，带着一个自己的孩子，辛苦却满足的养大他，这才是适合他的生活吧……
　　伊安看着床上的人再度给他露出半个后脑勺，最终心底的恼怒化成一声无奈的叹息。


　　81、第八十章

　　“你不告诉我是想看看，我在看见你背叛的时候是不是依旧还能在原地等着你？”这是伊安这几天才想到的的一个可能，但却也是最让他生气的地方。他自认这一场匹配里，他投入了前所未有的心力，结果却换来配偶不顾安危的一场试探。
　　康德闻言身体蓦然一僵，转头看向表情莫测的伊安。尖瘦了许多的下巴微微抬起，嘴角挂上那抹漫不经心的笑容，“如果，我说是呢？”
　　没等伊安回答，康德突然嗤笑出声，“其实，大少你已经给了我答案了……”
　　伊安面上不变，目光却冷了下来。
　　“哦？”
　　康德躺在床上，因为床头低的关系高度只到伊安的膝盖，即使伊安坐着，某人俯视的目光还是完整的笼罩着他，因此只得半垂着眼皮，几乎眯着眼一般断开那冷了温暖直刺而来的目光。
　　“我一个人自然也能过的好的。”那晚之后他自然知道帝尼亚家做的那些要求，后续有多少细致的工作要作，大公习惯了隐居幕后，帝尼亚家其他几位少爷是不管事的，所有的东西都要伊安来弄吧，他知道忙的脚不着地的他每天都要莫医生向他报告自己的情况，但他现在只能装作不知道，否则他怕自己因为这细微的温情，忍不住留下来……
　　伊安眯了眯眼，墨绿的眸子里闪过一丝危险。
　　“就你现在一动不能动的样子，你觉得自己能过的好？”心底盘旋着怒意，伊安几乎想要来两声冷笑。已经有多久没有这么明显的情绪反应了。面对敌人，他一贯冷冷旁观，像猫戏老鼠，总是好整以暇的等待着对手失败的结果，从没有一个人能让他这么生气。
　　没想到第一个做到的，反而是这个让自己心动的人。
　　康德因为胎儿不稳定再加上之前的事情影响被小莫勒令卧床静养，直到胎儿进入最后两个月的稳定期，因此伊安说他一动不能动也没有错。
　　从来好强，没有被人当做弱者的康德听见伊安带着蔑视的语气说着他现在的样子，倒也没有生气，只是眯着目光，轻轻抚了抚仍旧平坦的小腹。
　　“这是暂时的，等他出生，我自然能好好照顾他。”
　　或许康德自己没有发现，他心底期待孩子太久，每次抚上肚子时，总是动作轻柔，眼中含着一丝温情，让一贯给人懒散不羁印象的他也笼上一层安心的暖意，就是这股暖意让某人本来阴云盘旋的眼底闪了闪……。
　　沉默了片刻，伊安突然开口，却是转开了一个话题，“上议院已经准备提交修改婚姻制度的议案了。”
　　虽然参与了帝尼亚家这场计划最重要的部分，但是康德对于大公的目的还是有些不那么清楚，只知道是为了大公的爱人报仇，他参与更多的是为了报当年培养的恩情。也是那晚才知道，帝尼亚家费力几许，为的是正大公爱人的名分，并且修改婚姻法，以杜绝大公那样的悲剧。
　　再加上后面几天上议院公布的那些前因后果事，康德知道时是有些惊讶，然后隐隐的有些羡慕那个叫做格拉斯科的雌性，虽然那个人最后没有和爱人走到最后，甚至离去的有些惨烈，却也获得了一生的专情……
　　因此听到伊安的话，康德由衷的为大公高兴，露出了在和伊安见面后第一个真心的笑容。
　　“恭喜你们。”
　　将康德的笑意和眼底隐隐的羡慕收尽心底，伊安心下叹了一口气。
　　“为什么不是恭喜我们？”
　　伊安的问题让康德有些意外，也很疑惑。
　　站起身，伊安走到康德的床边，俯身贴近，逼着康德直视自己。
　　“还记得吗？我问过你是不是羡慕安笙给小安的那份安定和宁静，那时候我说的什么？我不一定能保证给你一份安定的生活，却能给你一份安定的心。”
　　定定的看着康德，伊安的目光执着而认真。
　　康德目光闪了闪，下意识的想要回避，却突然被钳制了下颌，转不开视线。
　　“大少……”康德的声音难得的带着一丝示弱和求饶。
　　伊安没有说话，只是看着康德，看着这人恍惚着视线，就是不敢直视自己。
　　“你想带着他离开？一个人生活？重复着你桑姆的路子？”轻轻的把手掌压上康德的小腹，伊安此刻几乎伏在康德身上。
　　“你从来没有信过我给你的话，是吗？”伊安有些失望，身下的人一声不吭，侧开目光，不愿意和他相视。“
　　“我那时候说的话，并不是开玩笑。”慢慢松开钳着康德下巴的手，伊安目光冷淡的起身。
　　“我说过，三个月匹配期结束，我不会放你走。”
　　淡然的放下这句话，伊安回到床边的椅子，没有坐下，只是背对着康德，扶着椅背。
　　“古典婚姻被正式提上议案，但是民众的接受力并不够，需要高层的人做一些表态。我想，我的婚姻会是最适合的选择。等你情况稳定一些，我们举行一场古典婚礼吧。”不容反驳的丢下一句话，伊安往门边走。
　　“大少！”康德撑起身，他有些意外，也有些无措，只是眼底却隐隐闪现了一丝不可置信的欣喜。可惜背对的伊安没有发现。
　　带着一丝忐忑，康德问道，“我们之间……不过是一场匹配，大少何必这样……”
　　伊安拉开门，带着一丝苦笑，侧头，“康德?桑亚思，我从一开始就没有当这是一场匹配，我也一直觉得，我们之间，不只是婚姻关系而已……”
　　没有停留，也不想听身后的人有什么辩驳的话，伊安觉得今天已经没有多余的心力再和这个倔强的人辩论这句话了。毫不犹豫的带上门。
　　小莫站在门口，刚刚伊安的那句话他自然听见了，此刻正含笑看着自己老大。
　　“唔，真难得，我好想听到不得了的话。”老大的表白啊……
　　淡淡的瞥了小莫一眼，伊安没有理会他的调笑。
　　“好好照顾他，有事情通知我。”
　　小莫点点头。
　　“放心。”
　　伊安让司机送自己回上议院，他已经好多天没有回家休息了。眼下的上议院因为新提案和当年的那件真相一片忙乱， 而他在目前列安因为擅自挪用公款，造成保守党某些人资金流断链麻烦不断的时候，联合了改革党安德鲁?维尼一系大肆夺权维新，一系列动作下来都让他离不开，这趟被小莫急招，也是推迟了会议才能勉强过来。
　　望着窗外，伊安想着刚刚见到的那个瘦削了许多，苍白了许多的人，有些无奈的叹气。
　　伊安走了之后，小莫推门而入，正撞见之前撑起身带着惊异的目光看着门口的康德的目光。
　　小莫挑了挑眉，勾起一抹若有所思的笑，没有说话。
　　开门的动静惊醒了康德，看着小莫嘴角的笑，难得的让他有些窘迫。
　　“虽然有点破坏氛围，不过我想你还是躺下的好。”因为还保持着伊安出去时的姿势，所以眼下作为医生的莫渊很不赞同床上这人半撑着身体的姿势，尤其是在半个小时前还持续出血的情况下。
　　“抱歉。”康德放松身体，重新躺好。由着小莫从柜子里取出被子盖在他身上。
　　“我是第一次听见老大说这样的话。”替康德掖了掖被子，小莫若有所思的看着康德道。其实说起来，他跟着老大的时间并没有凯撒他们长，但是这并不妨碍自己像一个旁观者一般评估给了他第二次性命的这个恩人。老大是个外冷内热的人，对待自己认同的人好起来可以说是掏心掏肺，只是习惯了周旋在复杂环境里的面具，他的好总让很多人难以看清。而老大的残忍也从不在自己认同的人面前露出。这是他不是他第一次看见老大和他配偶的相处，但却是他第一次看见这样有些挫败有些无奈，撕开了面具真实的老大，这些全部都是因为眼前这个人。
　　莫渊认真的打量床上的康德。此刻他正侧着头望着窗外，巨大的窗户打进漂亮的光线，笼得这个红色头发的美人一片金光熠熠，相当耀眼。
　　老实说，他其实还挺喜欢这个人的，高傲却不会不识时务，坚韧却不会不知变通，狡猾却也不逼人至绝境……他其实很早就知道这个人，因着帝尼亚家的家庭医生汤斯的关系，听说过这个人在战场上还有护送帝尼亚家小少爷回帝国时的事情，汤斯对他的评价挺高。
　　不过，凯撒似乎不怎么喜欢他。笑了笑，那人的心思总是这么别扭。
　　“你跟着大少很久了？”突然的问题，打断了莫渊的思绪，床上的人仍旧看着窗外。
　　“嗯，算有些时候了，不过没有凯撒和尤飒久。”想起这次出事的尤飒，那人似乎很伤心。
　　也许是莫渊的话勾起了康德那晚的记忆，他转过头，看向莫渊，果然在他眼底看见一丝惋惜。
　　“尤飒的事……我很抱歉。”这句话他早就想说，但却不知道该跟谁说，伊安那晚之后就把自己送来了小莫这里，今天之前都没有见他，而其他人更是和尤飒没有关系，他即使想道歉都无从说起。但是眼下莫渊提起了，他们也是共事多年的好友，下意识的就说出来了。
　　话出口的时候莫渊正在给康德调整床的高度――虽然头高脚低是必要的姿势，只是容易充血头晕，莫渊还是会让康德每天平躺一段时间。闻言动作一顿。
　　“尤飒是个冷淡的人，救人献身这种事，我倒从来也没有想过会发生在他身上，但他既然做了，想来也不会有后悔这种事，所以你不用想这么多。”莫渊摇摇头，虽然认识不过几年，但是尤飒那个人冷习惯了，不是那种热血青年，那晚他会扑过去，是反射反应也好，是考虑之后的结果也好，那都是他的决定，而尤飒从来都是一经决定绝不回头的人。
　　康德沉默，他那晚出现在那里一部分原因是他对伊安说的那样，取信于罗洛塔上将，一部分却也想看看那个老人的结果。罗洛塔上将是他的老师，但是这个老师却不是心甘情愿认下的，那时候受大公培养进入军校，始终怀着一丝不愿在麻烦别人的想法，天真的想着要靠自己的实力闯一番事业回报当年对他和桑姆有恩的人。
　　可惜，年幼的他还是太过稚嫩以为遇见的是良师，虽然认的不甘心，倒也没有太多的想法，却没有想到后来会遭遇那么多……
　　那晚看着老人气势尽泄，有些孱弱的看着沙发时，说不上来当时的他是什么样的心情，因此就那么出神了，当闪光亮起，暗下，他就知道什么都迟了……
　　那个人他见过几面，是大少的得力助手吧，当时他第一反应竟然是看向伊安，可是骤然爆开的疼痛让他失去了意识，醒来就已经到了小莫这里，然后再没有看见过伊安……
　　莫渊看着康德的目光暗下，心底也无奈。尤飒的死或许会是老大和这个人之间最大的一道伤吧，毕竟尤飒跟了老大十年，几乎是臂膀一样的存在。可惜，人已逝再多无奈也不该让生着的人止步不前。
　　“这是饭后的药，我去给你取饭。”康德的饭是老大交代营养师设计的，每天由餐厅送来，这几天莫渊也是托了他的口福。
　　“谢谢。”康德点点头。
　　“没事，老大交代我要照顾好你的。”笑了笑，莫渊想了想。“其实你和老大都是聪明人，彼此都明白对方的底线，但有些时候底线会变的，试探也是会伤人的。”犹豫了一下，莫渊还是把进来之前就想说的话说了出来。
　　老大出门时眼底那抹失望还是让莫渊感触颇深。希望这两个人不要聪明反被聪明误。
　　康德闻言一愣，看向莫渊。对方只是微微一笑，推门而去。
　　抿了一下嘴，康德无奈的笑笑，他做的竟然这么明显吗？康德?桑亚思，你是有多胆小，多卑劣。
　　想着那人临走前的眼神，康德有些犹豫。
　　他让大少伤心了吧，毕竟曾经对自己这么好的人，自己却一再试探，逼迫他，不过是为了那一句话，眼下，他听到了，却也伤了人……


　　82、第八十一章

　　莫渊推开病房的门，不出所料的在窗边看见了那个本来该躺着休养的人。
　　“虽然你的气色好了很多，但是我还是建议你平躺比较好。”近几天，这人的身体已经稳定了许多，没有像刚送到他这里时那样不时的出血，不过作为医生，还是抱持着保守的观点，毕竟这人的身体确实有点破败。
　　听见莫渊的声音，本来靠坐在窗台上的人回过头，窗外强烈的光线打在那头火红的头发上，虽然身上只穿着一件简陋的宽罩衫，却也让清瘦的人透出几许耀眼的诱惑。
　　“刚刚起来而已。”眼见莫渊眼中的不赞同，康德笑笑，听话的从窗台因为怕他受凉而垫上的几个坐垫上下来。“躺的有点累。”
　　“嗯，可以起来走动一下，这个窗台有点高，你还是不要上去了，腹部用力太多对你不好。”莫渊把手里的药递给他，满意对方的配合。莫渊的目光打量了一下被罩衫覆盖的小腹，似乎又挺起了一些。“今天有痛吗？”每天的例行问话，莫渊很尽责的记录着自己需要的数据，以及某人关心的一些数据。
　　康德服下药，右手习惯性抚了抚已经开始逐渐显怀的肚子。“十分钟前痛了一会儿，大概持续了两三分钟。”因为莫渊的药物辅助，这段时间一直在这里静养的他即使因为肚子里孩子的负担而持续出现的腹痛已经减轻了很多，尤其是前几天他进入不稳定期，莫渊更是紧张的调整药物和食物双重调养，他过的更加惬意了，只是唯一不满意的是，眼下的他只能小范围的活动，还不能离开床太久。许久不运动的结果就是自己都感觉着身上的肌肉开始变得松弛了。
　　“唔，这个频率还算正常，你注意休息，虽然你的情况已经有进步，不过毕竟进入了不稳定期，孩子也更容易出问题，还是要多注意。”虽然相处了将近两个月，知道眼前这个人重视孩子，也很配合他的要求，但莫渊还是习惯性的叮嘱道――毕竟每天都有人在背后盯着的感觉实在是不好受……
　　康德点头，对于莫渊的罗嗦他已经习惯了。
　　重新回床上躺好，康德靠在床头厚厚的靠垫上，目光有些疑惑的看向一般在例行问诊后就会回外面的诊所忙碌的莫渊，“怎么？”
　　莫渊摇摇头，把一个保暖的食盒放在床头，“你的午饭，今天送来的有点早，你趁热吃吧。”
　　康德目光落在床头的食盒，黑色没有任何装饰，和往常从餐厅送来的没有什么两样，但是他的心底却隐隐察觉了某些异样。不过面对莫渊，康德只是笑着点点头。
　　等莫渊出了门，康德望着食盒呆愣了片刻才伸手掀开，果然和前两天一样，是家常菜――餐厅送来的菜讲究营养搭配和精致卖相，这几天送来的食盒，一样讲究营养，却少了一些故作精致的修饰，就是这些细微的诧异，让康德心底隐隐有些会让他心底翻腾的猜测。
　　从食盒底层抽出还是温热的饭屉，按远近喜好的菜式布好菜，康德开始慢慢的一口一口品味。
　　米泽鱼蒸的稍微有点老，肉丸偏咸，卡纳果的汤做的很好。
　　心里一番评价，康德面上却不动声色把食盒里的饭菜全部吃了个干净，整齐的收拾好放回床头。
　　这是从他察觉到食盒有些异样以来的第七天，也是他进入不稳定期的第七天。
　　窗外的光线还是有些烈，康德调暗了窗户，抿了抿嘴角，习惯性躺下午睡片刻。
　　他知道半个小时后莫渊会进来收拾餐盒，然后再十分钟，那人会来。来安静的坐一会儿，然后摸一摸他的肚子，再然后他才会安心的沉睡过去。
　　再醒来已经是两个小时之后，康德目光下意识的瞥一眼床边不远处的那张椅子，果然自己早先在椅子腿边画的那根线已经不在椅子底下――显然之前椅子被拉动过。
　　“醒了？”莫渊的声音响起，康德才注意到有客人。
　　“康德中校。”来人一头黑发，同色的眸子里闪着温柔的笑意。
　　讶然，康德没有想到安笙回来看他――倒不是觉得安笙不会来看他，只是从他被送来莫渊这里之后再没有见过外人，除了每隔一段时间的巴蒂中校再没有其他人会来，他就知道某人在防他不告而别。抿嘴笑了笑，康德见到安笙心情还是很好的。
　　“坐吧。”点了点床尾的沙发，康德慢慢撑起身靠在床头，因为靠躺，罩衫贴在肚子上，微微显怀的腹部看着有些显眼。
　　“小家伙已经在长大了啊。”安笙自然也注意到了，带着调侃的笑意说道。
　　康德摸了摸肚子，淡淡的一笑，“是啊。”
　　安笙看着康德的笑容，心底微微松了一口气，虽然曾经看见过康德中校和大哥之间的相处，那时候只觉得两个人虽然相处融洽，氛围也温馨，却总觉得两个人之间隔了什么东西，少了一份交心的亲昵，但此刻看见康德这个笑容，安笙觉得这两个人之间或许已经有什么已经改变了，而且改变的方向还是好的。
　　想着最近他老婆每每用诡异的目光看着噙一抹冷笑跟在自己屁股后面在厨房忙进忙出的某位身居要位的大哥，安笙的心底泛出一抹好笑。
　　大哥虽然跑来他们家挤厨房，求教的态度也算的上温和，但是每次看着他用一抹认真严肃的表情对待他交代的食谱总让他和佐安有一种自家厨房变成议院办公室的错觉。
　　安笙的目光落在抚着肚子的康德身上，想着自己第一次在十九科看见这人时的印象，骄傲慵懒，虽然带着笑意，却周身泛着疏离。但是眼前这个正安静靠卧在床头的人，一身温柔的气息，哪里还有初时那种疏离寂寞的暗淡。
　　想起最近外面传的纷纷扬扬的婚礼，安笙看着康德安静淡然的样子，想着老大交代他把东西送过来时目光里一闪而逝的尴尬，安笙就想笑。
　　“咳，大哥让我把这个带给你。”察觉到自己真的笑出声引来康德疑惑的目光，安笙轻声咳嗽了一下，从桌边拿起自己先前带来的那个盒子。
　　康德挑了一下眉，有些疑惑然后或许是意会到安笙口中的大哥是谁，才点了一下头，接过盒子，目光瞥了一眼安笙，却发现对方竟然没有任何离开的意思。
　　挑了一下眼尾，康德倒也不说话，大方的打开盒子――看盒子的尺寸想来也不会是什么尴尬的东西，再加上大少又是让安笙送来的，想来也不会避讳让安笙知道。
　　盒子打开里面是一层半透的砂纸，砂纸上清晰的用白色线条印着简笔的星沙草图案――在帝尼亚帝国星沙草是婚礼用花。单单是这个图案就已经说明了盒子里的东西，这样的图案是婚礼服饰包装专用的。
　　安笙因为知道外面的那个婚礼宣传，因此心底已经有了猜测，康德却被盒子里的东西弄的愣了愣。
　　“等你情况稳定一些，我们举行一场古典婚礼吧。”
　　想起上一次那场不欢而散的见面，大少最后留下的话，康德有些感慨的摸了磨砂纸，揭开后，里面果然是一套银白色的礼服――只是明显修改过的腰身却是符合康德眼下身体的。
　　想起曾经被扔进衣柜再没有取出的那件礼服，康德勾了勾嘴角。那时候大少那句意有所指的“那衣服，有机会穿的……”原来，他那时候就已经有这个打算了？
　　叹口气，康德把礼服重新收好。
　　“谢谢。”向安笙到了谢，面对对方带着笑意的目光，康德倒也撑得住气。
　　安笙见康德的神色没有什么抗拒和晦暗，心下明白大哥有些担心过度了，康德中校哪里会是他所担心的那种会临阵退缩的人。
　　“没关系，我会去参观婚礼的。”
　　带着调侃意味的话语，作为自己曾经的下属和心底曾经有过特别位置的人，康德面对安笙，终于露出一抹尴尬。
　　等安笙告辞离去，康德被莫渊再度要求下床散步然后继续休息，重新躺回床上，手指轻轻抚过床头那个低调的盒子，目光闪了闪。
　　或许，他还欠了大少一句话……
　　最近的帝尼亚帝国帝都最热闹和醒目的大事情除去几个月前某个夜晚突然起来的某些冲突之后帝尼亚上议员联合安德鲁上议员大肆改革上议院以及婚姻法修改提案的提出之外就数帝尼亚上议员的婚礼了。
　　这场婚礼并不是普通意义上的匹配婚姻，而是响应婚姻法修改提案提出的古典婚姻，这是帝国议院系统最高职位人员首位表态的婚礼――政治感官敏感些的都明白这场婚礼背后的意义。
　　但是对于伊安身边相近的朋友亲人却更加明白这场婚礼对于伊安本人的意义。
　　休息室里，伊安一身正气的黑色金边礼服，套着白色手套的双手轻轻相靠支在下巴底下，整个人带着一股淡淡的气势安静的坐在正中央的单人沙发上。
　　边上的位置上散落的坐着莫渊，佐安还有安笙等伊安的亲属好友，维特大公已经到大厅接待客人去了。
　　就在这时紧闭的大门被推开，一颗栗金色的脑袋钻了进来，随后是穿的有些破落的身体。
　　屋内的人被来人惊了一下，伊安更是蹙眉，“老三，你搞什么！”
　　来人正是帝尼亚家的老三格林，就见他抓抓头发，放下捂着嘴角的手，露出一小块淤青，“咳，老大，借件衣服，总不要让我这个样子参加你的婚礼吧。”
　　伊安蹙着眉扬了扬手，边上的智能机器人已经滑了上来给格林递上干净的衣服。
　　“搞成这付德行像什么样！”本来就因为婚礼的临近，气场越加阴沉的伊安，眼下更加不高兴。
　　边上的其他人对格林挤挤眉，示意他不要刺激大少了。
　　格林也听话的眼观鼻鼻观心，安静的被伊安数落，一边快速的换上衣服，看他偶尔呲牙咧嘴的样子就知道身上的伤绝不止嘴角那块淤青而已。
　　“去干什么了，你不是任务结束了吗？”数落完，伊安才想起来早一个多月格林那边的任务就应该收尾了，眼下该是他休息的时间。
　　“没，私事私事！”老大心情不好，格林可不想让自己家的某人触他霉头。
　　“老大，结婚是好事，干什么这么严肃，难不成想反悔？那简单，我帮你把人赶走！”随口转移话题的格林没发现自己好死不死说了不该说的话，房间里的其他人无奈的捂耳朵。
　　“胡说什么！滚出去！”果然，冷静阴狠著称的上议员议员，帝尼亚家高贵的大少爷一听格林的话就脸色大变，一个“滚”字吼的都快破音了。
　　“额……”死了，踩中地雷，格林赶紧顺从的从房间里“滚”出去，不过幸好，老大没有继续追究他的伤。
　　被格林一个打岔，伊安总算不再阴沉沉的坐在位置上，捏了捏领口，目光转向边上轻佻的坐在桌边抖脚的凯撒。
　　“放心老大，另一个休息室我安排好人了，绝对飞不出一只鸟！”凯撒小心的擦汗，老大紧张的时候，气场怎么比生气的时候还要厉害。
　　终于时间差不多，瑞达让人通知伊安准备去大厅了。
　　一行人作为新郎的亲友陪着一起进了大厅。
　　帝尼亚家本宅今天焕然一新，各个角落都细致的点缀着星沙草，到处是代表婚礼的银色纱帘。同样作为上议院表态的第一场婚礼，现场的公共媒体自然也不少，角落上都架设了转播器，这场婚礼将会现场直播给整个帝国的所有人看到。
　　伊安站在大厅舞台的台阶前，等待另一头将成为他终身配偶的那人出现。
　　当婚礼的音乐响起，另一个休息室的方向走来一个身着白色礼服，一头火红的头发披散在身后，带着慵懒笑意的身影。
　　伊安在看到康德的一瞬间，没有人发现他紧绷的身体一下子放松了下来。目光紧紧的锁着那个他眼中耀眼无比的身影。
　　伊安记得，他曾说过，礼服总有机会让康德穿给他看的。眼下，这个人正穿着礼服向他走来，伊安的嘴角终于勾起了今天第一个不用被称为冷笑的笑容……


　　83、第八十二章

　　伊安站在原地，看着康德缓缓走来，修长的身形被礼服衬托的更加刚劲，只是腰身处微微的凸起给这份刚劲掺进一丝柔和。
　　那里面是他们的孩子。伊安的目光划过康德的小腹，眼底的神色越发柔软，只是面上却仍旧带着一丝冷然。
　　或许还是在意两人之前那次不欢而散的谈话吧，每每想起，总像是在提醒他，这场婚礼是他“强迫”来的。
　　抿了抿嘴角，伊安眼底的柔情淡去。而此刻，康德已经走到他的眼前，同样带着白色手套的手却很自然的伸过来握上他的。
　　伊安讶异，却碍于眼下的场合没办法表达自己的疑惑，回握住，然后转身带着康德步上台。只是，转身时还是没耐住侧目看了一眼身边的人
　　怎么突然这么乖顺了？之前不是还坚持要离开？
　　可惜康德的脸上一路都挂着稳妥的笑容――不是平素那种敷衍散漫的笑意，而是礼貌的微笑，只有熟悉的人或者能发觉在那副高贵笑容的眼底，偶尔一闪而逝的柔情。而站在他身侧的伊安自然看不到。
　　康德察觉到了身侧那一划而过的疑惑目光，知道自己的态度让他有了疑问，却并不动声色。
　　台上，等待他们上前，准备主持他们婚礼的正是帝尼亚大公。
　　待得两人缓步上前站定，大公点点头，才开始开场的祝词，随后才是诵问婚礼的誓言――只是根据古地球婚礼的记录摘录改良的，因为是第一场古典婚礼，所以这个婚礼誓言也是第一次出现。
　　“伊安?帝尼亚，此刻站在公众面前，你是否愿意退出婚姻匹配，迎娶康德?桑亚思作为你一生的配偶，给他一个安定的家庭，从今以后无论他疾病，困苦或者残疾，直到死亡都一直爱他，尊重他？”
　　这个誓言是上议院的人负责整理的，伊安自然先前过目过草稿，但是康德却是第一次听见。就见他有些吃惊的看向台上的维特大公，然后视线转到身侧。这个誓言他相信伊安肯定过目过，但是最后仍旧出现在他们的婚礼上，直播给公众。这是他在表明自己的态度吗？
　　康德这么直愣愣的目光，伊安当然察觉了，因此他也侧过身，看着身侧失了笑容，却带着一丝惊讶的人。
　　“我愿意。”交握着的不知是故意还是忘记松开的手突然紧了紧，伊安勾起嘴角。
　　察觉到伊安嘴角的笑容，康德下意识的侧开视线，目光扫过身侧的亲友席，那个从来不正经，他已经许多年没有叫过桑姆的人，此刻竟然笑得两眼带着泪。默默的收回视线，前方的维特大公已经点了点头，开始向他询问。
　　“康德?桑亚思，此刻站在公众面前，你是否愿意结束婚姻匹配，嫁予伊安?帝尼亚做他一生的配偶，给他一个安定的家庭，从今以后无论他疾病，困苦或者残疾，直到死亡都一直爱他，尊重他？”
　　听着维特大公缓慢而温厚的声音，康德想起曾经大少问他是不是羡慕佐安，那时他没有回答，但其实那时的他心底有的却是向往。从小颠沛的他长大后又经历了诸多的婚姻，见到安笙那样的雄性一开始是惊讶，然后是有些不相信，默默观察之后却是开始向往，向往那种一心一意为彼此着想的心意。因此大少当时说能给他一颗安定的心时，他心底是有些悸动的，只是习惯了凉薄，习惯了保护自己，不敢去相信而已。
　　可惜大少这个人，却不是一个容许别人躲避的人，这人一步一步带着他走到这里，让他看见的不止是决心，还有他的心意。
　　嘴角微微勾起，康德笑了笑。蓦然觉得被握着的手有些痛，侧目，才发现他想的太久，周遭都已经安静了下来。身侧的大少正蹙着眉看着他。
　　大约是见抬起头的康德嘴角那抹安心的笑意，伊安本来因为沉默而起的不愉与隐忧突然就松散了开来，嘴角不自觉的勾起一丝安抚与信赖的笑容。
　　果然，抬起头的康德似乎明白了什么，同样对着他笑了笑，嘴里同时坚定的说道，“我愿意。”
　　不知道是谁起的头，帝尼亚家本宅偌大的厅堂中逐渐响起掌声，只是不知道是因为刚刚那一刹那停顿的惊吓之后的自我安慰还是出于对台上新人的祝福……
　　而维特大公则是笑着点了点头。
　　“那么，我祝福你们幸福。在这里我宣布你们从现在开始成为夫妻。新郎可以亲吻你的配偶了。”
　　伊安看着康德，那双熠熠生辉的眼睛里此刻没有一丝曾经的苦涩，只有宛如新生一般的期待，让他情不自禁的倾身上前一把揽过人，轻轻吻了上去。
　　本来只是一个浅尝则止的亲吻，却因为某人突然调皮的用舌头划过他的牙齿，让伊安讶异之余自然不遗余力的追上去，纠缠一番。
　　结果等到两人分开，台下已经是各种的长辈暧昧的笑容和同辈们的嘘声。
　　台上的两个人倒是落落大方，丝毫没有什么觉得不好意思的地方。
　　帝尼亚帝国的婚礼不讲究酒席宴请，只有初次匹配时贵族家庭会有舞会之类的，不过也并不特别正式，所以伊安他们在台上宣誓亲吻过后就直接退了场――接下来是他们的洞房花烛夜，按照古地球的习俗，这是很重要的环节，反正大厅里的客人有的是人招呼。
　　伊安牵着康德回去本宅自己的房间，那里今天也是被布置的焕然一新，充作新房用了。
　　因为隐隐从今天康德的态度里察觉到了他心态上的某种变化，伊安自然再不用挂着一副冷态，恢复了最初两人相处时那种争锋相对却又和谐异常的气氛。
　　手中牵着的人，一手抚着小腹，一边乖顺的跟着他的步子，每当他回头都会毫不吝啬的回以笑容，让他蓦然觉得自家本宅往内宅的这条通道此刻弥漫一种让他安心的味道。
　　回头的时候看到康德再度抚上小腹，伊安停下步子，“又疼了？”每天莫渊都会报告康德的情况给他知道，因此逐渐趋于规律的腹痛伊安是有数的，眼下应该不到时候。
　　轻轻在隆起的小腹上打着圈，康德点点头，却没有收起嘴角的笑意，“没事，大约是太久没有站这么久了，有点累。”这会儿虽然有些痛，但比起平日里的要轻微许多，因此康德倒没有觉得怎么样。
　　伊安蹙眉，将手也学着康德的样子轻轻贴上他的小腹，微微打着圈。“让小莫过来看看吧？”今天莫渊也作为他的朋友出席，眼下应该正在大厅里参加后面的舞会。
　　“不用了，没什么关系的。”摇摇头，康德阻了伊安的打算。他可不想有人打扰眼下安静的让自己舒服的氛围。
　　“带我去房间吧，躺下来休息一会儿就好了。”看伊安还是一副蹙眉的样子，康德推了推他。
　　“也好。”伊安挑了一下眉毛，刚刚因为结婚而有些欢喜的心头终于也沉淀下来，眼下康德的态度却让他起了疑惑。似乎，他今晚一改之前的态度之外，额外有些积极？不论是那双主动握上来的手，还是眼下推自己的小动作，这都不是曾经相处的康德会做的。
　　没有点破，伊安只是牵着人继续往房间去。他想看看这人会做什么……
　　伊安想过各种可能，却没有想到过房门推开，他想让康德进去休息的时候，这人竟然阻了自己开灯的动作，反而热情的圈上自己，直到凸起的小腹触上，伊安才回过神，伸手把人揽住。
　　挑眉，没有做声，伊安借着身后走廊上的灯光看着眼前的人。
　　康德嘴角带着笑容，似诱惑，又似忐忑。
　　“大少……别看。”初开口，伊安却没想到康德会说这句话，但那双平素懒散夹杂着疏离的眸子里偶尔闪过的犹豫让伊安顿了一下，随即以腿勾上房门，身周一下暗了下来。
　　相贴的腹部传来微弱的起伏，伊安只是安静的搂着人，心底隐约猜测到这人要说什么，也明白了他今天反常的由来，莫名的竟然觉得期待之外，有点紧张。
　　“大少，你的‘安定’有多久？”
　　视线逐渐适应了黑暗，伊安能隐约看见康德半眯着眼，眼中神色不清，但是能感觉到他的视线正紧紧的落在他的脸上。
　　伊安安抚的收了收手臂，似乎想告诉对方，自己的决心不会让他失望。
　　“我的那句‘我愿意’并不是说假的，从今而后，给你一个安定的家庭，无论你疾病，困苦或者残疾，直到死亡都一直爱你，尊重你。”重复了一遍不久之前婚礼的宣誓词，伊安一字一顿的声音回荡在房间里。
　　康德的身体微微颤了一下，沉默片刻，挣开了伊安的怀抱，同一时间，房间内灯光亮起。
　　伊安诧异的挑眉，就见康德笔挺的站在房间中，两手交握垂放腹前，目光一改曾经的张扬，半垂视线竟然带着一丝羞涩。
　　“从今以后，嫁予伊安?帝尼亚，无论疾病，困苦或者残疾，直到死亡都一直爱你，尊重你……”同样重复的誓言，却因为几个简单词汇的变化让伊安心头一荡。
　　缓慢而坚定的说完誓言，康德微微摊开手臂在身侧，稍稍抬起，知道大少会懂他的意思。
　　果然，伊安几步上前，此刻他的手上带着的自然是婚礼的戒指，同时也是康德身上这件礼服的“钥匙”。
　　将戒指按在领口上，衣襟处银光一闪而逝，整件礼服顺着康德的姿势缓缓滑开，落地，一具赤裸精致的身体暴露在光线下。伊安下意识的顿了动作，这是他第一次觉得从礼服中展露的身体让他有种炫目的感觉。
　　康德已经闭上双眼，似乎是在酝酿什么情绪又似乎是在等待伊安巡视完他的“领地”，片刻后才睁开眼睛，在伊安的目光中露出一抹挑衅而诱惑的微笑。
　　精致的蜜色身体因为怀孕而微微改变了线条，但这种改变落在伊安眼中却似乎更加具有诱惑性，眼见康德露出诱惑的情态，伊安的眼睛慢慢眯起。
　　小莫曾说过为了胎儿稳定，适当的床笫生活是必要的，似乎他们之间这段时间进度落下太多了……
　　伊安一边想着，一边回忆小莫交代的某些注意事项，手上的动作也不慢，褪掉身上的礼服，半裸着身体走向自己今后会陪伴一辈子的老婆……
　　把人小心的抱上新床，正要放下，却被康德打断了动作。
　　嘴角带着笑意，康德摸了摸小腹，“你躺下，我在下面，小东西会吃不消。”
　　明白过来康德话中的意思，伊安挑了挑眉，不过最后还是按照康德说的，自己躺下而让他坐在自己腿上――其实小莫之前也交代过，两人的房事最好顾忌着康德一些，毕竟他的情况比一般的雌性都要不好，但小莫毕竟没有交代太细节的东西。原来那家伙都直接交代给康德了么？
　　果然，伊安一躺好，康德再度从不知什么地方摸出一管润滑剂――其实从第一次同房开始，伊安就停疑惑上下赤裸的人到底从哪里拿出来的润滑剂。想了想，把东西递给伊安。
　　“大少帮我？”嘴角的笑容仍旧是那抹诱惑意味十足的，只是眼底却多少渗进了一些温柔。
　　这是第一次在床事上康德让他帮忙，从开始，这人就似乎总喜欢主导情事，眼下一开始的示弱是在表达两人有别于过去的关系吗？
　　伊安的手指轻柔的抚上挺翘的丘谷，一手接过那管润滑剂。触摸到带着暖意的褶皱时，伊安不怀好意的用指甲轻轻刮了刮，果然身上的人一下僵了僵，随后给他一个含嗔的白眼。
　　伊安笑出声，一个吻落在他咧开的嘴角，竟然是康德看不得他的肆意，学着他曾经的样子，细密的在他嘴上吮吻。
　　愣了愣，伊安终于温柔的接过动作，勾住康德伸到嘴边的舌头，细细的品味起来。而绕在康德身后的手指轻轻抚弄着皱褶，润滑剂细管的管口已经被他轻缓的刺入其中，粘腻的挤压声传来。
　　或许是因为润滑剂太凉，康德的身体颤了颤，随后被伊安紧随而入的手指从内部轻抚了几下，本意是安慰，却让他的身体颤动的更加厉害。
　　微微分开唇舌，伊安温柔的视线逡巡着眼前眼角逐渐湿润的人，空闲的一只手抚上因为怀孕艰难而显得清瘦许多的脸庞。
　　或许是伊安的动作太温柔，本来因为身后的开拓有些不适而闭上眼的康德睁开眼睛，眼前温柔的目光里让他清晰的看见浓郁的化不开的怜惜和温情，蓦然心头一颤，康德身后向后，抽出了还在轻柔开拓的手。
　　“进来，爱我……”轻柔而恳切的求爱话语从来不是康德会说的，但是今晚却很自然的从他口中泻出，或许是因为眼前的人是伊安吧，只有这个人懂得自己，包容自己，无论什么样的情况也没有放弃过……这样的他，才是他心底从来向往的。
　　轻柔而不响亮的四个字终于让徐徐而动的伊安危险的眯起眼，这人是要逼他失控吗？一只手扶上康德的劲韧依旧只是宽了几许的腰肢，一只手握着自己差点失控的下身，仍旧动作温柔的开始缓慢进入。
　　过于温柔和缓慢的摩擦，让康德终于细细的喘息出声，伊安的温柔从来都是他不能抗拒的东西，尤其是在这样一个交了心定了情的晚上，很快，康德就失了理智，没了意识，只知道要攀附住眼前的人让他带领着自己起起伏伏，前往一个让人安心和幸福的所在。
　　不用做防备，不用故作强势，不用畏惧强迫的条例，只因为是这个人，因为两人之间不只是婚姻而已的心情……

　　作者有话要说：这个结局真的是写到我吐血……莫名的抓不准感觉，写的好狗血……
　　至此，本文正文就算是完结了，拖了好久orz……本来说年前出定制，竟然过完年我才写到正文完结……
　　对所有追文的姑娘说一声抱歉和感谢……


     