
伪娘无罪,扑倒有理(短篇已完)
进度：完结
属性分类：现代／都市生活／年上攻／未定
关键字：小夏 　子夜 　伪娘 

这是一个关於伪娘的小故事。分上,中,下三篇。

草稿基本上已经完结了,所以不影响其他作品的进度,短时间之内会把三篇都放上来。

如果反应好的话考虑加番外後续,看到最後就会知道的了。(笑)

上篇
发文时间: 7/5 2011 更新时间: 07/05 2011

--------------------------------------------------------------------------------
因为温室效应全球暖化，东京的夏天一年比一年热。我手里撑著那种有花边蕾丝华丽装饰的伞子，依然觉得炎热非常，也不能阻止讨厌的汗水沾湿了背。人家还是穿著萝莉(loli)洋装，厚重的衣服令身体变得更h更热了，甚至脸上的化妆也有点要溶的样子。

我坐在公园的一角，优雅地喝著汽水机的饮料，其实喝这一些东西我本人也有点反感，因为身为淑女怎可以喝这些很平民的东西？！不合乎萝莉形象嘛！(哭)但是比起快要在粗暴的阳光下中暑，形象果然还是次要啊！

脚边滚来了一颗小球，看来是前面那群小孩子的。我把它捡了起来，那群小孩子跑来了一个代表把球拿回。我把球给回了他，他对我说了句：「谢谢你，姐姐你好漂亮！」

我笑了笑，这句话是我听过中最好的赞美。我没有回话，只是用手摸了摸他的头。

突然间有一位女士冲了出来把我眼前的小孩拖走，一边走一边说：「我不是叫你不要和陌生人说话的吗？！」

「妈妈，可是是漂亮的姐姐把球……」小孩对他母亲作驳。

「才不是什麽漂亮的姐姐！……他是……」那位母亲没有说下去，回头狠狠瞪了我一眼，带著自己的孩子离去。

我的笑容变得黯淡，把手中的伞子遮了遮脸，急忙离开了公园。不想让人看到我的不安，也不想看到别人蔑视我的嘴脸。

是呢，我怎麽会忘记，我其实是个如假包换的男人，一个喜欢自己伪娘装扮的男人。

我又怎会想不起，就因为这身装扮与性别不符，这附近的人都把我当作妖怪般看待了……

手中握紧最爱的蕾丝伞子，宁可痛也不愿哭，我毕竟还是有著男人的性格与特徵。

就因为今天作了个好梦，梦见子夜回来，才会一时得意忘形了吧！

我真蠢。

穿著黑色松高鞋急步走著，我现在只想回到我的小窝。

一个只能叫窝的地方，因为家早就已不存在，父母在离婚之後就把我丢在这个窝中自生自灭了，每月只是给我钱却一面也不见我的他们也不知道我有这样的爱好吧！

从小时候起我就只有子夜，住在附近的子夜会来找我玩，有时也会像哥哥般照顾我，一直一直陪在我身边。但是一年前却要往其他地方升学，从我身边离去。

思念会把人淹没，在多少个饮泣的晚上发现自己对子夜的感情已经不单纯，在多少个寂寞的晚上了解自己想被他相拥入眠……姓别是我们最大的障碍，所以我才一直以自己的方法把自己变成女性，同时幻想著身为女性的自己能与子夜相恋，反覆反覆，做著不可实现的梦。

在这个东京的街头走得太急，我一不少心踏错了脚，身体失了平衡正要往前跌的时候，刚好被一个男人扶住了。

真的好险！

心里一松，我抬起头正想向对方道谢的时候，映入眼帘的脸庞令我震惊得说不出声。

阳刚深刻的轮廓，英挺的鼻子，淡薄的嘴唇，还有那双绝对让人忘不了的眼睛，都是我现实与梦中见过千遍万遍的子夜！

他果然回来了！

尽管我有多想念他，我不得不放开被扶著的双手，一句也没有说就跋腿跳跑！因为我不能让他见到我这个女性装扮的样子，既使我喜欢他到愿望成为女子的这个地步，却也只能是在黑暗中独自满足，而不是把它暴露於阳光之中，更何况子夜的面前！

他不能知道，最好不要发现，身为男性的我对他有不一样的想法，恶心至极的想法。

我不知道他认不认出我来，但现在的我只能逃跑回到我的小窝，关上了门，锁起了心，在眼泪流尽之前，什麽也不要想，因为一想就只会痛。

中篇
发文时间: 7/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------

张开眼睛的时候，已经是天黑了，没有开灯的小屋子显得更寂静。是门的铃声把我给吵醒了，我爬了起床，从门眼中探视前来的人。

是子夜。

他来找我我很高兴，可是我现在的样子不能见他。脸上的化妆还没卸下，假发依然盘在头上，身上的洋装也没有换掉，我又怎能以这个样子见他呢！

「子夜……」我低声唤著。

「小夏？你果然在里面。你没事吧？怎麽不开门？」子夜的声音由门外传入内，光是听到他的声音就令我很开心了。

「我没事，只是有点不舒服而已。」

「是感冒了吗？你快点让我进去看看！」听到我说不舒服，子夜的声音变得焦急。

他的这份关心令我感到很窝心，除了他不会有人这麽在乎我。

「对不起，只有今天没办法。」眼泪又再一次制止不住，无声地划过脸庞。「我没事的，你回去吧！我没事的……我没事的……」压抑住自己的哭腔，只能一直重覆著那四个字，已经分不清是说给子夏听，还是我在自欺欺人。

「那你小心点，我明天再来看你。」

「嗯。」捂著自己双唇，不让呜咽的声音让他听到，这样的我止不住眼泪一直在流，在这个黑暗的房子里，没有人明白我的悲伤。



第二清早，子夜很快就过来了，就跟我想的一样，他还拿了早餐给我。

我们盘腿坐在榻榻米上。

「身体还有不适吗？」他抚上了我的脸，惹得我一阵心悸。

「已经没事了。」我摇头，抑压住自己心情。

「可是你看上去很没有精神。」

「只是有点睡眠不足罢了。」我笑了笑，并没有特别难过，毕竟最喜欢的人就在自己面前，更多的是满满的幸福。

子夜打量了我的窝一下，说：「没什麽改变呢！」

「是的。」我想起了昨天晚一直哭一直收拾那些不能让他看到的东西，全都放到了视线看不见的地方。我曾经有一刻想过了要扔掉，可是这些裙子都代表我的愿望，扔掉它们都像要舍弃自己的愿望一样，我办不到。

所以即使要欺骗他，我也心甘情愿。

「对了，昨天我看到了一个很像小夏的人。」他说。

我心里一惊，没想到他注意到了。

「哈哈，那应该是你看错了吧！」我不知道自己的笑容有没有很虚伪，让子夜看出端倪。

「也对呢，对方是女生啊！可是我有曾经一刻想过如果是小夏你多好。」他温柔而无知的笑容耀眼得刺痛。

「别说笑了，我怎可能变成一个女生呢！」我感觉到我的内心有一部份正在崩塌。

「如果小夏打扮成女生也一定会是很可爱的样子。」

子夜你为什麽要这样说呢？可知我会因为你这一句话而动摇、痛苦。

「别说笑了。」我的笑容快要撑不住了。

「小夏，我很想你。」子夜突然说了这麽一句，害我的心停止了一顿，然後再急速跳动。

可是子夜的话并没有特别意思吧，毕竟我们都分别了一年。我心里苦笑，告诉自己不要乱想。

「我也是。对呢，你怎麽突然回来了？」我问。

「我放暑假便回来一趟，而且也有点话非告诉小夏不可。」


下篇
发文时间: 7/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
「我放暑假便回来一趟。而且也有点话非告诉小夏不可。」

「什麽？」

「我一直一直都很喜欢小夏，不是朋友般喜欢的感情，而且从很久以前就开始了。可是我不应该因为自己的心情，而自私地把小夏你拖下水。所以才选择离开。只是，尽管这一年与你分开，但我还是没办法放弃喜欢你。所以才决定了，这一次回来要告诉你我的心情。其实昨天我一眼就看出是小夏你了，是真的很可爱呢！」他热烈的眼光，看得我的心乱作了一团。

他说喜欢我，这是我从来都没想到的事。但是女装的事却被撞破了，子夜他会不会讨厌我，会不会觉得我很恶心？

我现在不知所措。

「对不起，跟你说这种事，你一定觉得很讨厌吧。那……我先走了。」他站了起来想要离开，表情有点苦涩。

我连忙站起来，想要拉住子夜，可是因为坐了一段时间脚有点麻痹，一下子没稳住，还是子夜立即扶著我才不免跌倒。

「谢谢。」居然又被他扶住了，互相捉住的手臂触感炽热，我害羞得不敢抬头看他。

子夜心感不妥，立即放开了我的手，眼神不稳地移开。

消失了的温度令我一阵失落。

「你小心点吧，我走了。」

「不要走。」我拉住他的衣袖，想要阻止他离开。「我……没有讨厌子夜。……我也很喜欢子夜。」

「我知道小夏一直都很善良。可是我说的不是朋友之间的喜欢，而是情人之间的喜欢。」他摸了摸我的头温柔说著。

听到子夜他误解了，我捉住了他的手说：「不是这样的！我喜欢你！喜欢你到不能自拔的地步……甚至希望将自己变成女人，能光明正太地喜欢你！」

子夜立即用力把我抱住，我知道自己的心情是真的能够传递给他了。

「是真的吗？」

「嗯。」我在他怀里点头，没想到每天每夜的幻想居然成真了，我的心脏跳得很快。「我喜欢你，子夜。」

「我也一直很喜欢你，小夏。我真的很高兴。」他微微放开了我，把他的唇印在我的嘴唇上，我们俩就这样第一次接吻了。

再轻吻了一回儿，子夜对我说：「对了，小夏，让我看看你穿女装的样子吧！」

「什麽？！」我没想到他突然提出这样的要求。

「小夏你女装的样子，真的漂亮得不可方物。昨天要不是撞到你，我不会有向你告白的勇气，一定还在家中挣扎不已。但是因为小夏这麽可爱，如果被别人抢走的话怎麽办，所以我昨晚就来找你了。」

「你不会觉得恶心吗？」

「才不会呢，因为是小夏，所以也可爱到令人没办法讨厌。」

因为被子夜称赞了，我的脸上染上了红晕。

「真的想看？」我羞涩地问。

「当然了。」

「那你等等。」我把东西拿回了出来。

男扮女装其实很花时间，光是上妆都已经要一小时。上底妆，粉底液，粉底，这个程序最麻烦，因为男生的皮肤没女生般白滑无暇，遮毛孔成为了第一大难题。然後是腮红，打阴影，打亮，用以掩盖男生的轮廓。再来就是眼睛，三层不同颜色眼影营造层次感，眼线还要仔细画好，因为不想太夸张的关系没有贴假眼睫毛，只是用睫毛液刷刷。

比女生不逊色的上妆技巧，我一边化妆一边听到子夜的赞叹。

化妆好了就到换衣服。换衣服也是花时间，因为有很多细节和配件。这一件是可爱典型的粉红洋装，上半部份是吊带加後背束缚式，内里加上一件有公主袖的白色衬衣，下半部份是伞裙加裙撑，做出涨鼓鼓的感觉。还有过肘的白色蕾丝手袜与过膝长袜。

我的头发没有留长，维持合适的中长度，保持男生的自己清秀的样子。（对於自己男装的清秀样子，我可是很有自信的）所以女装的时候要套上假发，光是假发我也有好几个不同款式，这次我选了淑女式的长波浪卷发，高温丝的质感真的很顺滑，自己也忍不住摸了两下。

再加上可爱的头饰，整个造型就完成了。

「我弄好了。」

第二次女装的样子站在子夜的面前，我感到很不好意思。子夜一直看著我变装的过程，不知道他心里觉得如何。

「过来吧。」他说。

子夜居然轻揽著我的腰，让我侧身坐在他的大腿上，双手圈住他的脖子。这样的亲密让我心儿抨抨地跳，也不知道自己有没有脸都红了。

「小夏真的很可爱。」他在我耳声低声说道，我觉得我全身都快软掉了。

「才不是……你喜欢就好。」

「小夏，我爱你。」子夜的低声言语，实实在在地传达到我心底里。

「我也是。」

我把头靠在他的肩膀上，结实而洋溢幸福的安全感。



－－－完－－－

番外试阅：下篇的後续部份
发文时间: 7/5 2011 更新时间: 07/06 2011

--------------------------------------------------------------------------------
我把头靠在他的肩膀上，结实而洋溢幸福的安全感。

我们这样靠了一会，他的另一双手不断抚摸我的大腿。那种痒痒的感觉挠到了心头，我没有反抗，又紧张又期待他这样的触碰，不知道会不会有进一步。

子夜把头昂起，与我的双唇接吻。我能感觉到他越摸越接近那个私密的地方。

他一个用力，把我扑倒在床上。

「看到了小夏的穿著，更有把它脱下来的冲动呢！」

他低头与我吻著，彼此都感觉到情欲的起伏。

子夜一手撑著身体，隔住衣服抚摸我的私处，舒服却又觉得不够。

「子夜……」我轻声唤著。

「小夏，可以吗？」

他深遂而炽热的眼神，令我的心U漾不已。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

乐言诺绪按:
怎麽点拇问一下子多了(笑
下一页附上肉肉,不喜勿进

番外补上-扑倒有理 (h)
发文时间: 7/6 2011

--------------------------------------------------------------------------------
「子夜……」我轻声唤著。

「小夏，可以吗？」

他深遂而炽热的眼神，令我的心U漾不已。

「不论子夜要对我做什麽，我都可以。」我正视著他说。

我对子夜的爱有著勇敢，有著燃烧彼此灵魂的决心。

他伏下身来与我交缠双舌，互相入侵律动的感觉犹如探索著对方的一切，温柔而激动。

我的心脏鼓动得很厉害，强烈的感情与欲望都令我觉得既痛既痒既热。

我的手不断从子夜的身体上滑过，渴望触碰之间那种相交的热度，温暖人心。

子夜也一件一件的为我脱下沈重的衣服，我也渴求著更多更多的肌肤之亲，彷佛这样就能够越来越接近彼此，两颗心也会越渐近。想要融为一体，合二为一的心情大概也是这样吧！透过最亲密的事，两人的心情与灵魂也会到达彼方最深处。

慢慢一点一点的，我们身上的衣物都脱掉了。比起自己纤细的四腰，子夜的身材果然很好，肌肉分明，虽然不习惯看到他的身体，我还是移不开目光。

「真好看！」我忍不住赞叹。

子夜听到了我的赞美，笑得有点不好意思，可是这样的子夜就更令我心动了。

我是真的好喜欢好喜欢子夜，所以即使要承受痛楚我也心甘命抵。

子夜从抽屉中拿来凡士林，用手指拈了一点，轻柔地在我的菊穴按摩。手指碰过的地方又酥又麻，小穴在敏感之下缓缓放松。子夜把手指探进去，微微的不适感从里面传来。

子夜稍微按压一下，把进去的手指给增加了，菊穴感受到异样的痒痒。

「呀……」奇怪的感觉令我不自觉低声呻吟。

拓展得差不多了，子夜把自己的分身宦涂满了凡士林，对准了我的穴口慢慢向前堆入。

「啊！……鸣……唔……」那地方传来了撕裂般的疼痛，痛得我想停止了。

可是我忍住了，因为我不想在这一刻叫停，我想让子夜彻底地拥抱我占有我。

子夜停留了好一回儿，直到我我痛楚有点舒缓，他再微微进进一点，再等待我适应。如此反覆了好几次，才能顺利地全部进入。

「太好了，小夏，你真捧。」子夜轻吻著我的背。

我喘气，此时两人已经大汗淋漓。

他开始在我身体内抽动，除了还有点痛，伴随著有一丝的快感。

「……嗄……啊！…啊………」声音从口中溢出，没想到自己能发出这里情色的声音。

「子夜……很舒服……啊……哈………」

「小夏的里面也很舒服，又热又紧。」说罢他还一直在我身体内冲撞，一下一下无比的欢愉震U到身体每一个细胞。

感觉到他加速的抽插，我喘息的声音禁止不住。反覆进出了好多遍，终於感受到有股热流进入我的体内。

仍然坚挺的分身从身体内抽出，一抹白液从大腿之间流下，我立即拿出纸巾抹掉。

「下次记得带套！」我瞪著子夜。

「好，好。」子夜笑著说，看著我的动作觉得有趣罢了。

子夜把我拥入怀中，我们躺在床上，静静感受著美好的一刻，相拥入眠。


－－－完－－－

乐言诺绪：

终於完了”伪娘”，明天要赶回其他作品的进度了！>~<
因为不知道肉肉下限如何，所以写得有点困难的说～
觉得好看不忘投我一票／留言你的感想／推荐给朋友喔！
衷心感谢大家谢谢支持！

