
京都风云录
作者：羽蓝顷楸
楔子、初入江湖
　　琅琊派，当今武林正道执牛耳者，派中教众过逾三千，势力遍布大江南北，是江湖第一大派。
　　
　　而此时琅琊派青雾坪上，一位少年手持木剑，身若游龙，剑如匹练，腾挪跳跃，如入水的鱼儿异常灵活。
　　
　　“师兄，恭喜你，琅琊剑法的第三十五招九十九式终于被你学会了！”一个青衣少年拿着剑谱在一旁看了许久，欣喜的说道。
　　
　　皇甫笙收了剑，擦了擦额头的汗，笑道：“哼哼哼，我皇甫笙是谁，这本琅琊剑法看似复杂，剑招多变，却终究不过是虚招居多，惑人心神而已。”
　　
　　青衣少年闻言眼中立刻冒出崇拜的小星星：“师兄不愧为师兄，讲的话果然很深奥，我都听不懂耶！”
　　
　　“让你听懂了，我还能当你师兄吗，笨阿袖。”皇甫笙屈指敲了敲罗袖的脑袋，只是罗袖虽然比皇甫笙小两岁，长得却比皇甫笙高了半个头，让皇甫笙敲头敲得异常不爽。
　　
　　“阿袖，你晚上是不是都去厨房偷吃东西了？”
　　
　　“没有啊！”罗袖很委屈，而且晚上常常溜去厨房偷吃东西的人不就是师兄本人嘛。
　　
　　“难道说，我藏在床底下的叫花鸡原来是被你吃去了？”皇甫笙突然又想到一种可能性。
　　
　　“哇，师兄！前阶段的叫花鸡失踪案原来犯人是你！”
　　
　　“哼，反正是供给神明的，他们不吃，只好小爷我来代劳咯~”
　　
　　“被师傅知道，又要面壁思过了。”
　　
　　“师傅知道个毛，门徒这么多，他记忆力又差，除了他的十个师兄师姐，我敢说他一个名字也叫不出来。”
　　
　　“那倒也是。”
　　
　　琅琊派掌门门下有十大弟子，十个弟子各有本领，掌管着琅琊派日常大小事务，而琅琊派的普通弟子都会认这十个弟子之一作为师傅，而罗袖和皇甫笙的师傅则刚好是这十名弟子中最小的一位――屠小屠。
　　
　　两人正说着，眼前一花，两道人影已然出现在两人面前。皇甫笙揉了揉眼睛，看清楚两人身上的服饰之后，立刻露出堪称灿烂的笑容：“哎哟，什么风把四师叔五师叔给吹来了？”
　　
　　四师叔和五师叔是一对双胞胎，平时同进同出，形影不离，给各个弟子们下达命令，传递旨意，这次居然来找他这个万年大闲人，真是难得。
　　
　　四师叔看了看皇甫笙衣服绣的数字，道：“0540？”
　　
　　0540是皇甫笙的编号，因为派中人数过多，他们伟大的掌门终于把所有的名字都取过了之后，痛定思痛，决定给每个人一个编号，这样找人方便，他也终于可以不再为取名字而烦恼了！
　　
　　皇甫笙听到自己的编号立刻挺直腰杆，大声道：“到！”
　　
　　“7758？”五师叔看着罗袖问道。
　　
　　“到！”同样响亮的回答。
　　
　　“好，就你们俩个了，掌门正找你们呢！”四师叔道。
　　
　　“是啊，就你们俩个了，掌门正找你们呢！”五师叔道。
　　
　　“掌门找我们？”皇甫笙纳闷了，他来琅琊派不多不少也八年了，除了每年的年终大会可以有缘远远的瞄见伟大的掌门一眼，其余时间是完全自由且散漫。像他这种门徒在派中一抓一大把，通常在入派之后的第一天，掌门会发给每人一捆的琅琊剑法，然后说一句什么：师傅领进门，修行靠个人。便再也对他们不闻不问了，皇甫笙一开始还很兴奋，这一捆的书足足就九十九本呐，每本都有九十九个招式，等他把所有的招式都练会之后，一定会成为一代大侠的――虽然这书有点贵，让他交了一百两的书费，让他有点肉痛。
　　
　　可是……最初的兴奋褪去之后，皇甫笙才发现这所谓的琅琊剑法真的是跟老太婆的臭脚布一样又臭又长，那些复杂的招式一开始练得还很吃力，后来基本皇甫笙看一眼就学会了。
　　
　　原因很简单，就好像学算术一样，一开始觉得1+2+3这样的算式很难，可是一旦学会这个算式之后，之后2+1+3,3+2+1自然也就会了。所谓的九十九本琅琊剑法，根本就是把几个简单的招式不停的拆分再重组，重组再拆分。我靠！这不是坑爹吗。
　　
　　闲话不提，且说皇甫笙听到掌门找他们，这种跟天上掉金子一样低概率的事情都会出现，让他着实奇怪：“掌门找我们有什么事情吗？”
　　
　　“去了不就知道了。”
　　
　　是金子总会发光，也许掌门终于发现他有经世之才了吗？想到这种可能性，皇甫笙兴奋起来，“那还等什么，阿袖我们快过去吧！”说完，皇甫笙拉着罗袖飞奔而去，连轻功也用上了。
　　
　　看着两人远去的背影，四师叔奇怪的问道：“他们为什么要往那个方向跑？”
　　
　　“是啊，他们为什么要往那个方向跑？”五师叔问道。
　　
　　“掌门的房间不是在反方向吗？”四师叔道。
　　
　　“是啊，掌门的房间不是在反方向吗？”五师叔道。
　　
　　“难道他们想多走点路锻炼身体？”
　　
　　“是啊。难道他们想多走点路锻炼身体？”
　　
　　“你干嘛又学我讲话？”
　　
　　“是啊，我干嘛又学你讲话？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　皇甫笙飞奔了一路，发现走来走去周围都是相同的风景，他不由挠头道：“真是奇怪，琅琊派为什么要把房子都建的一模一样？”
　　
　　罗袖苦着一张脸道：“不是师傅把房子建的一模一样，是我们一直在同一个地方绕圈圈而已。”
　　
　　“怎么可能，我一直在往前走的。”皇甫笙诧异不已。
　　
　　罗袖真不忍心告诉他，他所认为的直线一直都是曲线，一直都是。
　　
　　“……而且。”
　　
　　“而且什么？”
　　
　　“掌门的房间在西边，不在东边。”
　　
　　“你怎么不早说？”皇甫笙叫道。
　　
　　我也很想说啊，但是您老有给过我说话的机会么？罗袖默默内牛。
　　
　　等两人赶到掌门居住的幽思阁时，已是黄昏落日时分了。
　　
　　也许掌门已经发现我的才华，决定要重用我了！皇甫笙激动的想着。
　　
　　“咦？掌门门前怎么排着这么长的队伍呀？”罗袖挠了挠头，对眼前的长龙迷惑不解。
　　
　　“笨蛋，肯定是来聆听掌门教诲的。不过这样下去可不行……这么长的队伍，什么时候才轮到我们？掌门叫我们来，说不定是有重要的事要交给我们去完成。”
　　
　　“师兄言之有理。”罗袖向来很听皇甫笙的话，闻言点了点头。
　　
　　看来得想个办法插队才行……
　　
　　“啊，谁的银票掉地上了！”皇甫笙突然夸张的大叫一声。
　　
　　排队的众弟子们低头看了看干净无垢的青石地板，然后集体对着皇甫笙投去鄙视的一眼。
　　
　　唔，居然没效果？“啊，快看！天上掉金子了。”皇甫笙指着天空又大叫了一声。
　　
　　众弟子们抬头看了看红霞满天的天空，然后集体对着皇甫笙竖起大拇指……不过是转了一百八十度的大拇指。
　　
　　唔，居然还不上当？“啊，快点看！谁……谁扔我？”这回不待皇甫笙讲话，众弟子们已经非常不客气的把石子，树枝，毛笔等物朝皇甫笙扔去，害得皇甫笙抱头乱窜。要命！小爷可不是好惹的！
　　
　　狼狈的躲过迎面飞来的物体，罗袖道：“师兄，你的那些招数老早就过时了，大家完全不上当嘛。”
　　
　　“那你难道还有更好的办法吗？”
　　
　　“看我的。”罗袖清了清嗓子，突然惊喜的说道，“七师姐，你怎么来了？师傅是不是有任务要给你？”
　　
　　众所周知，七师姐叶敏然是琅琊派第一美女，貌若天仙，风姿卓越，加上温柔可人，善解人意这些等等因素……就是放到全江湖也是数一数二的啊！可想而知，有这么一位美女在，在男（过分）多女（过分）少的琅琊派，叶敏然就是梦中情人，天上仙子啊！
　　
　　听到罗袖的话语，众人立刻低头整理自己的装扮，衣服不能有褶皱，头发不能被吹乱，面容不能邋遢……
　　
　　皇甫笙也在低头整理衣服，罗袖一把拉住他，越过众人道：“师兄，趁着现在大家不注意，快点进去吧，掌门在等你呢。”
　　
　　皇甫笙感慨：其实相对于满脸皱纹的掌门，他还是更想见七师姐多一点。
　　
　　这时，一名弟子正好从掌门的“幽思阁”出来，里面传来一个苍老却依旧健朗的声音：“下一个，进来。”
　　
　　“阿袖，你在外面等我一下。”
　　
　　皇甫笙推得门来，室内光线有些昏暗，眯了眯眼，皇甫笙看见他那伟大的掌门正端坐在前，一脸慈爱的看着他，旁边站着一名弟子，左手拿着一本书，右手拿着一支笔，应该是三师叔。三师叔很少下山，基本都是呆在师傅身边，受他的摧残……咳，不对，是听掌门的教诲。
　　
　　“琅琊派弟子，编号0540拜见掌门。”皇甫笙毕恭毕敬的行礼。
　　
　　“起来吧。”掌门捻了捻须，慈爱道，“0541，一段时间不见，武功长进了不少啊。”
　　
　　“谢谢掌门夸奖。还有，我是0540。”
　　
　　“不错不错，后生可畏啊！0541，想当年你入门时，还是一个垂髫小儿，如今十年了，你也长大了。”
　　
　　“感谢掌门收我为弟子，不过弟子入门七年有余，没有十年……”想不到掌门还记得我，皇甫笙感动的想。“还有掌门，我是0540。”
　　
　　“0541，如今江湖武林风云变幻，盗匪猖狂，魔教蠢蠢欲动，正是需要你这样的有志之人惩奸除恶，匡扶正义，将我派教义发扬光大！”
　　
　　“是，弟子一定会尽已所能，惩奸除恶，为江湖武林贡献自己的力量！”皇甫笙心情澎湃。“还有，我是0不是1。”
　　
　　“是0是1并不重要，重点是你能为这个江湖做些什么。”掌门郑重说道，“我赠你一把剑，你这就下山吧！这是对你的历练，也是一种考验。”
　　
　　说完，掌门从一个大麻袋（？）里拿出一把青铜剑放到皇甫笙的手中，道：“0541听令。”
　　
　　“掌门，我真的是0不是1……”
　　
　　“为弘扬我派精神，匡扶武林正义，令0541即刻下山，不能有误！”
　　
　　“弟子得令。”
　　
　　“不过，江湖险恶，0541一定要小心为上，切不可伤民扰民，做出鸡鸣狗盗之事。”
　　
　　“弟子谨记。”
　　
　　掌门点了点头，似是有些疲倦的挥了挥手：“你走吧。”
　　
　　手紧紧握着青铜剑，皇甫笙心情激动的出了门，看来他猜得没错，掌门其实一直暗中观察他，认定他是拯救武林于水火的大英雄，才会派他下山，让他在江湖上能够有所作为。哦，掌门！弟子定不负你所托！好好在江湖上掀起一场血雨腥风！
　　
　　一出门，罗袖就好奇的看着皇甫笙手上的剑，问道：“掌门到底找你什么事呀？这把剑是怎么回事？”
　　
　　皇甫笙喜滋滋的答道：“这是把宝剑呢。别问了，掌门喊你进去。”
　　
　　“我也要进去吗？”
　　
　　“是啊，师傅让我下山，我跟他推荐了你，让你跟我一起下山。”
　　
　　跟师兄一起下山？罗袖欣喜，好久没下山了，跟师兄一起去的话一定很精彩。“谢谢师兄，我进去了！”
　　
　　罗袖进了门，立刻行礼：“编号7758拜见掌门。”
　　
　　“起来吧。”掌门慈爱的看着他道，“7758，一段时间不见，武功长进了不少啊。”
　　
　　罗袖一滴冷汗流了下来，他的武功……每次皇甫笙总是摇着头对他说：你的武功用一个字来形容，烂，两个字来形容，很烂，四个字来形容，惨不忍睹。“呃，多谢……掌门夸奖。”
　　
　　“不错不错，后生可畏啊！7758，想当年你入门时，还是一个垂髫小儿，如今十年了，你也长大了。”
　　
　　“呃，掌门，我才入门三年不到……”
　　
　　“7758，如今江湖武林风云变幻，盗匪猖狂，魔教蠢蠢欲动，正是需要你这样的有志之人惩奸除恶，匡扶正义，将我派教义发扬光大！”
　　
　　于是，罗袖也得到了一把青铜剑。
　　
　　等罗袖神情恍惚的从幽思阁里出来，掌门头疼的按了按太阳穴：“终于又赶走了两个吃闲饭的……三儿，派中还有多少吃闲饭的弟子？”
　　
　　三师叔郑重的在本子上划去两个名字，道：“加上刚才两个，还有四千八百七十六个。”
　　
　　“……明年不招弟子了。”
　　
　　“师傅，不招弟子的话就没有入派费可以拿了，没有入派费的话就没有经费可以支撑我们这整个庞大的门派运转了。”
　　
　　掌门背着手踱步：“这样下去不行……明年开始，入派费涨两倍，每个弟子开始收饭费水费房租费，不交钱的通通给我滚蛋！”
　　
　　“师傅，下一个弟子要进来了，注意形象。”
　　
　　这时，下一个弟子推门进来：“弟子1818拜见掌门。”
　　
　　掌门立刻恢复道骨仙风的模样，慈爱的说道：“1818，一段时间不见，武功长进了不少啊。”
　　
　　“……”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　第二日，皇甫笙和罗袖早早的起了床。
　　
　　“师兄，我们就算要下山，也不用这么早起床吧？”罗袖揉着惺忪的睡眼道。
　　
　　“既然要走了，还是跟师傅说一声的好，不过你也知道咱们的师傅，晚一点去铁定又不见人影了。”
　　
　　“说的也是……哎呀，师兄，师傅的房间在南边啦！”
　　
　　“叩叩叩”，皇甫笙敲响了他的师傅，也就是琅琊派掌门第十个弟子屠小屠的房门。
　　
　　没人应。
　　
　　“叩叩叩”，皇甫笙敲门的力道重了些。
　　
　　还是没反应。
　　
　　“师傅，起床啦！”皇甫笙大喊道，一边不客气的打开了房门。
　　
　　屠小屠正做着发财的美梦，听到响声，还以为出了什么事，一翻身就从床上摔了下来：“怎么了怎么了？”
　　
　　“徒弟要下山了，来拜别师傅啦！”
　　
　　“你大清早的扰人清梦，就是为了跟我说这个？”屠小屠恶声恶气的说道。
　　
　　皇甫笙努力挤出几滴眼泪：“师傅潜心教导了徒弟七年，徒弟没齿难忘，今日一别，不知何时再相见，望师傅珍重！”可惜，眼泪还是挤不出来，不然效果更佳。
　　
　　听到自己的徒弟要走了，屠小屠倒还真不好说什么了，抓了抓满头杂乱的头发，挥挥手道：“滚吧滚吧！”
　　
　　“师傅，徒弟舍不得您呐！”皇甫笙突然扑上来抓住了屠小屠的手臂。
　　
　　屠小屠一阵恶寒，甩了甩手想甩开皇甫笙的手，可是皇甫笙抓的很牢，一时竟甩不开：“舍不得也得舍，快点给我下山！”
　　
　　“师傅好绝情，徒弟好伤心啊！”我挤，我挤，我拼命挤，皇甫笙拼命的挤眼泪，已表自己真的很伤心。
　　
　　看着皇甫笙挤眉弄眼的样子，屠小屠受不了的一脚踹了过去：“你眼睛抽筋啦？”
　　
　　这一踹还真痛，倒真把眼泪踹出来：“师傅啊~~~~徒弟这一去凶多吉少，说不定就再也见不到师傅了~师傅你忍心我这么好的未来小苗苗就此含恨九泉么？”
　　
　　小、小苗苗？“你到底想说什么？”
　　
　　“师傅~给我几件防身的宝贝呗！”
　　
　　原来是地主来剥削了。屠小屠不甚在意的从一个大麻袋（？）里摸出一把青铜剑扔给他：“喏，这个给你防身。”
　　
　　看到这把青铜剑，皇甫笙脸色一黑，昨天掌门给他青铜剑的时候他还爱不释手，后来看到罗袖受上拿着的青铜剑跟他一模一样的时候，他震惊了。不会吧？应该只是表面相似而已……一开始他还可以如此安慰自己，后来看到每一位进去幽思阁的弟子，出来的时候拿着的都是青铜剑的时候，他绝望了……
　　
　　后来，他才知道，青铜剑在剑里最便宜，山下都有卖，二十文钱一把，批发更便宜！无论是劈柴还是剁肉，都是必备良品啊！
　　
　　“师傅啊~~~江湖太危险了，我看我还是留在师傅身边，好好伺候师傅，片刻不离师傅，即使是师傅睡觉洗澡上厕所，我都要跟在师傅身边，时时让师傅感受到徒弟的一片赤诚之心。”皇甫笙继续假哭。
　　
　　“你威胁师傅？”屠小屠的起床气很大，此刻更是生气。
　　
　　“徒弟怎么会威胁师傅呢？徒弟只是想尽一尽孝道，只有时时刻刻不离师傅，才能聆听师傅的教诲，师傅难道感受不到徒弟的真心么？徒弟对师傅的敬仰之情犹如滔滔江水绵连不绝，一刻不见师傅，都觉得身心受到了巨大的煎熬。徒弟不求什么，只求能伴在师傅左右，即使是在睡梦中，徒弟亦不敢有丝毫的懈怠，让师傅在梦里依旧能感受到徒弟的存在……”
　　
　　屠小屠听得一个头两个大，世上怎么会有这么难缠的人？他再也受不了了，一脚把皇甫笙踹开，气道：“好好好，你要防身的宝贝是吧？我给！我给你就是了，快点给我滚蛋。”
　　
　　皇甫笙立马收了表情，整整衣襟：“早这样说不就好了，浪费我表情。”
　　
　　“@#￥%…&*”到底谁才是师傅啊！
　　
　　屠小屠再次抓了抓乱发，在凌乱的房间里翻箱倒柜里一阵好找，才翻出几个小玉瓶和几根细如铁丝的棒子和一块玉牌。“喏，这些都拿去。这个金创药，这个是迷魂药，护心丹，这几根呢，是烟火棒，遇到危险时，就点燃一根，若是附近有我琅琊派的人，一定会赶去救你的。还有这个玉牌，是一个熟人给我的，不知道什么用，送给你好了，没钱了还能去当铺换点钱。”
　　
　　本来皇甫笙在听到“不知道什么用”的时候正想扔掉它，听到还能换点钱的时候，就乐呵呵的收了起来。“多谢师傅，徒弟这就去了。”
　　
　　“快滚快滚。”
　　
　　“等一下回来！”
　　
　　“师傅还有什么教诲吗？”
　　
　　“你叫什么名字？”屠小屠展开一抹邪恶的笑容。
　　
　　不知怎的，皇甫笙感觉身上凉飕飕的，“我叫皇……呃，罗笙。”
　　
　　“罗笙是吧？我记住你了，你滚吧。”
　　
　　待皇甫笙和罗袖走远之后，屠小屠哼了两声，好啊！他向来不管弟子，想不到现在胆子大了，竟敢把主意打到他的头上来了！正好他最近有一个任务，要下山走一趟。哼，罗笙，别让我再看到你，不然有你好瞧的！
　　
　　“师兄，你好厉害哦！师傅都被你气得不轻，偏偏发作不出来。”
　　
　　“那是……阿袖，你别走我后面啊！快点走我前面。”
　　
　　罗袖呵呵一笑：“对哦，差点忘了师兄是个名副诚实的超级路痴了。”
　　
　　“你说谁是路痴？我只是不认识路而已……”
　　
　　……有差别吗？
　　
　　“还有，是名副其实，不是名副诚实。”
　　
　　两个少年背着简单的行李，边走边说，很快下得山来，离开了琅琊派，正式踏上了漫漫江湖路。
　　
　　前方等着他们的，将会是什么呢？
作者有话要说：骚年，前方你的基友们在等着你！\ (′｀)f 
                  Step 1
　　大侠之路第一步：大侠，从抓贼开始。
　　
　　“天色晚了，前面有亮光，我们赶了一天的路，休息一下吧！”罗袖擦了擦额头上的汗，说道。
　　
　　“也好。”皇甫笙精神却依旧很好，即使走了一整天的路，却未见一滴汗。
　　
　　两人走近些，才发现是前面是一个不大的村子，大门歪歪斜斜的写着三个字：太平村。
　　
　　罗袖努力的看了很久，迷惑的问道：“大……米……村，这个村子很缺米么？”
　　
　　“笨蛋，”皇甫笙不客气的敲了敲罗袖的脑袋，“人家写的是太平啦，跟大米有毛关系。”
　　
　　“哦。”罗袖捂着脑袋，委委屈屈的应了一声。
　　
　　两人走了进去，看到一户还算大的人家，皇甫笙敲了敲房门。很快，一个老妇人开了门：“你们是？”
　　
　　皇甫笙作了一拢道：“婆婆，我和愚弟途经此地，然天色已晚，可否容我们借宿一晚，在下感激不尽。”说完，皇甫笙激动的握了握拳，他早就想体验一下闯荡江湖的感觉了，这段话在心里念了许多遍，如今终于可以说出来了。
　　
　　老妇人扶着门，道：“……你说什么？”
　　
　　“婆婆，我说，我和愚弟途经此地，然天色已晚，可否容我们借宿一晚。”皇甫笙提高了音量。
　　
　　“什么？借一只鸡？不借不借。”
　　
　　＝◇＝老婆婆原来耳背啊！“我们要借宿一晚！”不得已，皇甫笙趴在老妇人的耳旁，大声说道。
　　
　　老妇人捂着耳朵后退了两步：“借宿就借宿，喊这么大声干嘛，老婆子耳朵又不是听不见……进来吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“奶奶，有客人吗？”一个稚嫩的童音从屋里传来，然后皇甫笙和罗袖就看见一个扎着麻花辫的小女孩探出脑袋好奇的看着他们。
　　
　　“二狗，家里来了两位客人，你拿点吃的给他们。”老妇人吩咐道。
　　
　　这么可爱的小女孩居然叫二狗？
　　
　　“哦，好的。”小女孩蹦蹦跳跳的走了，还边走边喊道，“大狗，三狗，四狗，来客人啦！烧饭啦！出来帮忙啦！”
　　
　　然后是杂七杂八的应和声。
　　
　　罗袖呆了几秒，才道：“我去帮忙！”
　　
　　房间里顿时只剩下皇甫笙和老妇人两个人相对而坐，老妇人开始问：“小朋友，你和你哥这是要去哪里啊？”
　　
　　小朋友？我哥？要不是看对方是个老人家，皇甫笙早就跳起来了，小爷才不是什么小朋友咧！“婆婆，在下已经十八岁了，刚才那位，是我弟弟，比我小两岁。”
　　
　　老妇人很惊讶：“你说什么？你只有八岁，看起来不像啊！”
　　
　　“我十八！！！”皇甫笙不得不非常大声的讲话。
　　
　　“什么，你十八？”老妇人更加惊讶了，“我以为你十三岁了。”
　　
　　皇甫笙咬牙。
　　
　　“唉，十八岁还能长这么矮，也还真是不容易。”老妇人又加了一句。
　　
　　皇甫笙拼命按住想拔剑的冲动。
　　
　　“唉，那你哥哥还真不容易，辛辛苦苦把你养到这么大，结果怎么养却还是这么小个。”老妇人感慨道。
　　
　　皇甫笙冲了出去：“我去厨房看看！”再待下去他怕他忍不住在成为大侠之前，先成为滥杀无辜的魔教了。
　　
　　看着皇甫笙的背影，老妇人叹息道：“年轻人就是毛躁，就是想上厕所也不用这么急啊！”
　　
　　皇甫笙到了厨房，看到剑光乱闪，只见罗袖把几块土豆扔到半空，拿着青铜剑飞快的挥动了几下，等土豆再次落到砧板上的时候，已经变成大小相等，厚薄适中的土豆片了。周围还围着一群小孩子，看着罗袖的精彩表演，连连拍手。
　　
　　看着这个景象，皇甫笙气消了一些，罗袖的剑术虽然无比的烂，做菜的技术却是一流的棒。不管是什么的菜，只要尝过一遍，他基本上都能做得出来，甚至做得更好吃。
　　
　　托他的福，皇甫笙的嘴巴也被养得无比的刁。
　　
　　“做的怎么样？”皇甫笙走了过去。
　　
　　“饿了？马上就好了。”
　　
　　皇甫笙用力闻了闻锅里传来的香味，道：“土豆肉丝？”
　　
　　“不错。”
　　
　　旁边叫二狗的小女孩插嘴道：“本来我们想准备土豆鸡肉给两位哥哥吃的呢！因为我们村的鸡鸭很有名，可是最近好像出了一个专偷鸡鸭的小贼，害我们损失了好多鸡鸭呢！”
　　
　　皇甫笙心里动了动：“专偷鸡鸭的贼？二狗，你见过他吗？”
　　
　　二狗摇了摇头，道：“没有，没有人见过他，可是第二天我们就会发现有一户人家的鸡鸭被偷了，就算是村子里晚上有人巡逻，加强了守卫都顶用，大家都拿那个偷鸡贼没辙呢！”
　　
　　皇甫笙心里狂笑了两声，道：“不管他是偷鸡贼还是偷鸭贼，碰到我皇……罗笙，算他倒霉，放心二狗，我一定替你抓到凶手！”
　　
　　“哥哥你行么？”二狗怀疑的看着他。
　　
　　“我可是江湖上鼎鼎有名的……的……”皇甫笙想了半天，也没想出给自己的一个响亮的名号，只豪气的道，“我是大侠，这种小事，肯定办得到！”
　　
　　“那哥哥你加油，按照顺序来说，今晚小贼很可能会来我家偷鸡。”
　　
　　两人吃完晚饭之后，皇甫笙便拉着罗袖来到鸡棚里……蹲着。
　　
　　捂着鼻子，忍受着恶臭，罗袖苦着脸道：“就算要抓到偷鸡贼，我们也不用跟这些鸡挤在一起啊！”
　　
　　“你懂什么？”皇甫笙白了他一眼，“这叫吃得苦中苦，方为人上人。”
　　
　　“可是这明明叫自找吃苦。”罗袖小声道。
　　
　　“是自找苦吃。”皇甫笙纠正道。
　　
　　两人不知在鸡棚里蹲了多久，闻着鸡屎香，听着公鸡叫，然后就……睡着了。
　　
　　等两人腰酸背痛的醒来之时，鸡棚里已经一只鸡都不剩了。
　　
　　“啊啊啊，我的鸡！”刚好老妇人起来看看鸡棚的情况，一看之下，吓得尖叫起来。
　　
　　皇甫笙愧疚难当，昨晚居然让偷鸡贼在自己眼皮底下偷鸡成功，传出去他大侠的名称往哪搁？“今晚我一定抓到偷鸡贼。”皇甫笙诚恳的说道。
　　
　　这个偷鸡贼还有个怪癖，喜欢一家一家按顺序来偷鸡。所以，第二天皇甫笙决定去隔壁蹲点。
　　
　　到了晚间，皇甫笙再次蹲在鸡棚里，对罗袖严肃的说道：“今晚绝对不能睡着，如果我想睡了，你就打我一下。”
　　
　　“好，如果我想睡了，你也打我一下。”
　　
　　“对了，阿袖啊，好像每个大侠都有一个响亮的名字，你帮我想一个？”
　　
　　罗袖为难了：“我识字不多，哪会取名字啊！”
　　
　　“随便想，就当打发打发时间。”
　　
　　“叫、叫迷路大侠？”
　　
　　“啪”，罗袖脸上突然多了一个手掌印。皇甫笙吹了吹手道：“我怕你睡着。”
　　
　　罗袖不敢乱说了，努力思索了很久道：“叫拇指大侠？”
　　
　　“拇指大侠？有什么深意么？”
　　
　　罗袖小心翼翼的说道：“我听人说过一个故事，有一个姑娘叫拇指姑娘，她虽然长得很小很小，却人小志坚，最后克服种种困难，实现了自己的梦想……”
　　
　　“啪”，罗袖的右脸上多了一个对称的手掌印，皇甫笙道：“不好意思，手滑了一下。”
　　
　　罗袖不敢说话了。空气一时沉默了下来，沉默下来的直接后果就是……皇甫笙开始上下眼皮打架，好困好困哦！
　　
　　“师兄？师兄？”罗袖试着叫了两声。
　　
　　“别吵我……”皇甫笙靠着罗袖进入了梦乡。
　　
　　罗袖抓住皇甫笙衣领，叫道：“师兄，不能睡啊不能睡！”一边叫着，罗袖一边非常不客气的甩了皇甫笙好几个耳刮子，“师兄，快醒醒快醒醒……”
　　
　　……嗯，此举非常有挟私报复的嫌疑。
　　
　　皇甫笙跳了起来：“偷鸡贼来了吗？”
　　
　　“我只是怕师兄睡着了。”罗袖无辜的说道。
　　
　　正说着，一阵OO@@响起，虽然动静很小，但是皇甫笙和罗袖立即住了口，朝声源处望去。只见一团小小的灰影蓦然窜了进来，还警惕的四周望了望。
　　
　　难道偷鸡贼就是这个小家伙吗？看不出来，它居然可以偷走这么多鸡而躲过了众人的眼线。
　　
　　“是不是狼？”罗袖小小声的问道。
　　
　　“嘘。”皇甫笙制止罗袖讲话。
　　
　　虽然罗袖的声音很小，可是那个小家伙还是竖了竖，似有所觉的朝两人躲着的鸡笼里看去，两人大气也不敢喘，深怕被敏锐的家伙发现。
　　
　　过了许久，小灰影确定没有危险，一个猛扑直接咬着鸡的脖子把鸡咬死了。
　　
　　真勇猛！皇甫笙心里惊叹一声。
　　
　　不过现在可不是惊叹的时候，再不出手，等鸡全部被咬死了，就没他的戏唱了。皇甫笙一下子跳出鸡笼，拔出青铜剑，正气凛然的喊道：“大胆偷鸡贼，还不速速就擒？”终于喊出自己梦想很久的台词了……
　　
　　只是等他沾沾自喜的喊完，哪还有小家伙的影子？“咦？”
　　
　　“已经跑啦！”罗袖也跳出了鸡笼。
　　
　　恶~一股子的鸡屎味。
　　
　　“还不快追？”皇甫笙提剑追了出去，罗袖紧随其后。
　　
　　小灰影跑得很快，皇甫笙到后来连轻功也用上了，才勉强跟上忽隐忽现的小灰影。
　　
　　这是皇甫笙惩奸除恶的大侠之路的第一步，他发誓，非得抓到偷鸡贼不可！
　　
　　小灰影显然不笨，它见皇甫笙紧追不舍，便窜进了密林之中，在密林之中东奔西躲。这让皇甫笙有些暗恼，这小家伙真能跑！“看剑！”皇甫笙把手里的剑扔了出去，青铜剑擦过灰影的身体，没入了树干之中。饶是如此，小灰影还是流血受伤了。
　　
　　太好了！只要有了血迹，看你还能跑到哪去，哼哼。
　　
　　受了伤，灰影的动作慢了下来，好几次差点被皇甫笙抓到，凭着机敏才堪堪躲过。两人一追一逐，竟翻过了一座山，也让皇甫笙看清了眼前的家伙，竟是一只不折不扣的灰毛狐狸。
　　
　　肯定是吃鸡吃太多了，连毛都吃成灰色了，不然狐狸不都是白色的嘛。
　　
　　眼前突然豁然开朗，出现了一片平地，皇甫笙大喜，这下子看你躲哪里去。
　　
　　灰毛狐狸却是跑的飞快，躲进了平地上唯一的一座破庙之中。
　　
　　“哈！居然自找罪受，看我不来个瓮中捉鳖，哦不，应该是庙中捉狐狸！”皇甫笙闪进庙中，顺便关上了房门。
　　
　　他左右张望了一下，是一座空庙，小狐狸也不知道跑哪里去了。地上还有烧黑的焦炭，看来前不久有人在此留宿过。咦？他好像忘了什么事……
　　
　　皇甫笙努力回忆了很久也没想起来，自己到底忘了什么。算了，抓狐狸要紧！
　　
　　而此时，密林里的罗袖欲哭无泪的站在林中：师兄啊~你到底跑哪去了~
作者有话要说：=。=此文慢热
众：其实是某只废话太多了吧？
                  Step 2
　　大侠之路第二步：大侠总是容易遭遇传说中的密道，拿到武功秘籍或者……遭遇敌人。
　　
　　这个破庙并不大，皇甫笙转了好几圈却未见小狐狸的影子，他纳闷了，小狐狸还能凭空消失不成？他抬头看了看庙里正中央捻指而笑的观音像，心里一动，小狐狸难道躲在这观音身后？
　　
　　他跳上前，绕到神像身后，呵~竟然出现了一条黑漆漆的密道。狐狸果然是狡猾的动物，居然还建了一个狐狸窝，不及细想，皇甫笙顺着台阶，慢慢走下了密道，不知向下走了多少台阶，皇甫笙才算踩到平地。
　　
　　狐狸已经聪明到连这么多台阶都能制造了么？皇甫笙心里疑惑。点燃火折子，皇甫笙发现眼前是一条宽阔的通道，黑漆漆的一直往前延伸，两旁的石壁十分平整，显然是人工开凿的。难不成他无意中来到了藏宝地？
　　
　　这个想法让皇甫笙兴奋不已，所谓初生牛犊不怕虎，他举着火折子往前走去，遇到岔路处便抛铜钱决定，很快就来到一座石门面前。
　　
　　他看过不少江湖小说，一般遇到石门一定是要触动某一处机关才能打开。于是，皇甫笙把石门从上到下，又下到上摸了个遍，却没发现按钮之类的东西。没理由啊！江湖小说坑爹啊！
　　
　　皇甫笙挠了挠头，突然发现石门旁写着一行小字：请嵌入玉牌。旁边还有个凹槽。
　　
　　玉牌？会不会是师傅给的那个？皇甫笙连忙拿出玉牌放入凹槽之中。
　　
　　一刻钟，两刻钟，三刻钟过去了，石门依旧纹丝不动。
　　
　　难道是玉牌放反了？皇甫笙给玉牌翻了个身，正要放入凹槽中，发现凹槽里似乎里也有字，他凑近去仔细看了，只见凹槽里写着：机关坏了，请直接拉门进入。
　　
　　干！
　　
　　看似重逾千斤的石门，皇甫笙一推就推开了。进了石门之后依旧是一条长长的通道，不过相比刚才的通道，这里的空气却闷热很多，皇甫笙刚才一路追着小狐狸都没出汗，现在却是满头大汗了。怎么这么热！里面该不会是火山熔浆吧？
　　
　　脱了外套绑在腰间，皇甫笙来到了第二座石门前，他不由分说直接开始推门，我推，我推，我推推推。这回的石门却是实打实的推不开了。
　　
　　而且旁边也没有什么凹槽之类的东西可以放置玉牌，这回总是机关门了吧？皇甫笙再次把门从上到下，又从下到上摸了个遍，却依旧一无所获。
　　
　　这里的石门不按常理出牌！皇甫笙恨恨的踢了石门两脚。
　　
　　“石门刚修好，别又踢坏了。”一个声音突然说道。
　　
　　皇甫笙吓了一跳，哪来的声音？
　　
　　“别看了，我在石门另一边，你那边是开不了门的，想要进来，只要说对暗语，就可以进来了。”
　　
　　“哦，那暗语是什么？”
　　
　　“暗语是，芝麻开门，麻利麻利哄。”
　　
　　“好的，那我可以进来了么？”
　　
　　“可以。”石门的守卫打开了石门，把皇甫笙放了进来，直到皇甫笙的身影走远了，守卫还在迷惑之中，总觉得有哪里不对劲……
　　
　　皇甫笙进了之后，只觉得空气里的温度更高了，这到底什么鬼地方？带着疑问，皇甫笙来到了第三座石门前，这回石门前站着两个守卫，板着脸问：“暗语。”
　　
　　“芝麻开门，麻利麻利哄。”
　　
　　“没见过你，新来的吗？”
　　
　　“是、啊……”
　　
　　“你是哪位大人带来的？”守卫看着皇甫笙的小身板有些奇怪，一般大人带来的都是壮汉，像这样子的小孩子能干些什么？
　　
　　皇甫笙眼珠转了转，压低声音道：“就是那位大人啊！”
　　
　　守卫皱了皱眉：“那位是哪位？”
　　
　　似是不满守卫的迟钝，皇甫笙道：“还能是哪位大人，就是那位啊！”
　　
　　守卫想了许久，恍然大悟道：“难道是太守大……”
　　
　　皇甫笙把食指放在嘴边，“嘘，知道就好，别说出来。”
　　
　　守卫了然的点了点头。
　　
　　“辛苦你们了，我可以进去了吗？”皇甫笙煞有介事的拍了拍守卫的肩膀――虽然对于他的身高来说，做这个动作有点困难。
　　
　　守卫连忙开了门，皇甫笙负着手，板着脸，大摇大摆的走了进去。
　　
　　一进去，皇甫笙就傻眼了，里面的人很多，不过清一色都是身材健硕的大汉，有的在叮叮当当的敲打铁器，有的在热火朝天的拉动着风箱，有的扛着笨重的箱子……不过手上都绑着铁链，这里是兵器制造地？
　　
　　怪不得这里这么热……皇甫笙有些明白了，他缓缓转过头，看到左边靠墙的地方放置着各种不同的兵器，刀、剑、枪、戟、弓箭等应有尽有，不过却以枪和弓箭居多。
　　
　　“喂，你新来的？怎么从没见过你？”突然，一个尖细的声音在皇甫笙身后出现，还推了他一把。
　　
　　皇甫笙稳住身形，一个又瘦又高的中年男子正居高临下的看着他。他连忙摆出威严的面孔来：“大人派我来看看情况。”
　　
　　“哪位大人？”
　　
　　“太守大人。”
　　
　　瘦高男面容缓了缓，却还是不放心的问了一句：“可否出示令牌？”
　　
　　他哪有什么令牌啊？皇甫笙缓缓地、缓缓地从衣襟里掏出师傅给他的玉牌，迅速在瘦高男面前晃了晃，然后塞回自己的衣襟里，然后煞有其事的道：“看清楚了吧？我可不是什么可疑人物，质疑我就是质疑太守大人，出了事，到时候太守大人怪罪下来，我可不负责任。”
　　
　　瘦高□本没看清皇甫笙的令牌，但是听到他的话倒是信了大半，还有一小半不相信是因为眼前的人看起来根本就是个小屁孩……
　　
　　“请转达太守大人，一切进展顺利，请他放心。”
　　
　　皇甫笙点了点头，这个太守大人也不知是何方神圣，居然敢私造兵器，要是这事被揭发了，罪名可不小。自己居然误打误撞发现了这件事，到底要不要管呢？这好像是朝廷的事情了，跟他做大侠没有什么关系啊……
　　
　　皇甫笙假意咳了咳：“那就好，事情办好了，太守大人一定重重有赏。”
　　
　　瘦高男闻言一喜：“这是属下应该做的。大人，你要不要看看这批货。”
　　
　　“也好。”事情的发展让皇甫笙不得不这趟浑水了。
　　
　　“大人这边请。”瘦高男带着皇甫笙来到另一间石室，这间石室相对来说就凉快许多了，而且还隐隐有风流动，看来是通往外部的。
　　
　　瘦高男命令下属道：“打开箱子。”
　　
　　一个个箱子打开，里面放着满满的兵器，正散发着冷凝的光芒。皇甫笙拿起一柄枪使了使，不由赞道：“好枪！”
　　
　　“当然。”瘦高男露出自豪的表情，“这次太守居然连江湖上有名的工匠能手都能请来，这次的货决计不会让人失望的。”
　　
　　哇！貌似自己卷进了不得了的事情里了，太守私造兵器难道真的想起兵造反？不会吧，如今太平盛世，不太可能吧？“这批货到底是要运往何处呢？”皇甫笙不由喃喃。
　　
　　瘦高男心下生疑：“大人难道不知吗？”
　　
　　皇甫笙回过神来：“我怎会不知呢，我当然是知道的，只是考考你知不知道罢了。”
　　
　　瘦高男嘴角抽了抽。
　　
　　“这批货什么时候运出去？”
　　
　　“今日午时……大人要一起去吗？”
　　
　　“好……呃，在下正有此意。”
　　
　　“如此也好，正午太守大人将过来亲自运送这批货，大人也去的话就再好不过了。”
　　
　　什么？太守要亲自过来，那他的身份不是很快就要被揭露了？皇甫笙冷汗流了下来。
　　
　　“时间尚早，大人不如随我用过早膳，一起等太守大人较为稳妥。”
　　
　　一听到有吃的，皇甫笙两眼放光，从昨晚追狐狸到现在，他一直没有吃过东西，早就饿得前胸贴后背了：“太好了……嗯，我是说我也正有此意。”
　　
　　“你们把这小子看紧点，别让他跑了，再派人到太守府去，问一下太守大人有没有派人过来……快去快回！”瘦高男把皇甫笙带到用餐的地方，悄悄朝下属吩咐道。
　　
　　“是！”
　　
　　吩咐完下属，瘦高男立刻跑到皇甫笙身边，赔笑道：“大人，早膳还合胃口吗？”
　　
　　皇甫笙嘴里塞满了东西，左手拿着一只鸡腿，右手拿着一只鸭腿，含糊不清的说道：“不错不错，快赶上阿袖的手艺了。”
　　
　　看着皇甫笙的模样，瘦高男更加怀疑，太守身边怎么会有这么粗鲁的小屁孩？
　　
　　皇甫笙风卷残云般把满满一桌的菜都吃完了，才摸了摸肚子道：“爽！要是再来一盘点心和水果就更完美了”
　　
　　“呃，大人……”
　　
　　一转头就看见瘦高男惊疑不定的样子，皇甫笙突然想起自己扮演的身份，连忙把翘着的脚放好，严肃的说道：“早膳还算差强人意，比之太守府的膳食却是不如，还有待提高！”
　　
　　小子，让我知道你是假冒的，定让你吃不了兜着走！一边在心里狠狠的说道，瘦高男表面依旧恭谨：“那不知大人吃饱与否？若是不够，我着人再烧些菜。”
　　
　　皇甫笙闻言一喜：“好啊好啊，我想要红烧肘子，糖醋排骨，清蒸鲤鱼，宫保鸡丁……”
　　
　　眼看着瘦高男的脸色越来越差，皇甫笙话锋一转：“哈哈，跟你开玩笑的，其实我已经吃饱了。”虽然说着“吃饱”时的表情极其勉强。
　　
                  Step 3
　　大侠之路第三步：危急时刻，逃命要紧。
　　
　　为了避免皇甫笙逃走，瘦高男一直跟在皇甫笙左右，还一边套话，希望能找出皇甫笙假冒的蛛丝马迹，可皇甫笙也是人小鬼大，硬是要查看这里所有的石室。结果倒是皇甫笙从瘦高男嘴里套出了不少话来。
　　
　　眼见着午时将至，自己派去太守府的人却一去不回，瘦高男暗自着急起来。
　　
　　算了，料这个小子在自己眼皮子底下也耍不出什么花样来！况且到时太守来了，一切就明了了。想到这，瘦高男便安下心来。他身为此处兵器制造的直接负责人，若是出了差错，那可是掉脑袋的事情。
　　
　　过不多久，一守卫悄声对瘦高男道：“大人，太守已在外守候了。”
　　
　　“就是在约定的地方？”瘦高男有些诧异，想不到太守连货也不验了，可见对他的信任，瘦高男感动了。
　　
　　“是的。”
　　
　　命人小心翼翼的把一箱箱兵器运到石室外的一片树林里，瘦高男笑容满面的对皇甫笙说道：“大人，太守大人已经在外等我们了，我们这就去吧！”
　　
　　“好。”皇甫笙却是不担心身份揭穿了，反正到时候在竹林，他打得过就打，打不过就跑嘛~他的武功在琅琊派中并不算差，尤其是轻功，算是学的最好的了。
　　
　　两人在密道里七拐八拐，眼前忽然豁然开朗，原来已经出了密道了。皇甫笙左右张望了一下，这里大约是在山腰上的一处树林，四周的树木高耸入云，只中间有一块不大的空地，看来是人工开凿出来的。空地中间站着几个人，看服饰，中间那个矮矮胖胖的大叔就是瘦高男口中的太守了。不过，皇甫笙并没有仔细注意这些。他现在只想着到时候要怎么闪人。
　　
　　还好还好，树林这么茂密，简直是为了方便我逃跑嘛~不过……空地四周怎么站着这么多的守卫？不知道自己的轻功好不好使，能不能躲过这些讨厌的家伙。
　　
　　“大人，快走吧。”瘦高男露出邪恶的笑容，推着皇甫笙往前，这里守卫森严，只要一旦发现皇甫笙是冒牌货，立马就可以把他抓起来。
　　
　　这时，太守转过身来，发现了瘦高男，不由责备道：“怎么现在才来？一切都准备好了吗？”
　　
　　瘦高男点头哈腰，正想回答。一阵大风吹来，顿时飞沙走石，枝叶乱飞，众人顿时迷了双眼，拿袖子遮挡着。
　　
　　好一会儿，风才停了。太守暗自嘀咕：“哪来的大风？真是奇怪。”
　　
　　瘦高男走到太守身边，恭敬道：“大人，一切已经按照您的吩咐准备好了。只等那位来赴约了。”
　　
　　太守满意的拍了拍自己的大肚子：“干得好！没有发现什么可疑人物吧？”
　　
　　“说到可疑人物，不知太守大人是否认识……”瘦高男一边说一边转身想把皇甫笙拉过来，可是空地上哪还有皇甫笙的影子？
　　
　　“认识谁？”太守见瘦高男话只讲了一半，随口问道。
　　
　　瘦高男不相信的揉了揉眼睛，小屁孩真的凭空消失了……
　　
　　“问你话，回答！”太守见瘦高男没反应，一只猪脚就踹了过去。
　　
　　瘦高男立刻唯唯诺诺道：“小人、小人是问太守大人是否认识吾妹……”
　　
　　太守不以为然：“我怎么可能认识你妹妹……等等，你妹妹长得好看吗？”
　　
　　小妹，哥对不起你！瘦高男硬着头皮答道：“中上之姿，若能入得太守大人的眼，便也是吾妹几辈子修来的福气。”
　　
　　“下次带来看看。”
　　
　　“是。”
　　
　　一干人等在空地上等了一会儿，却不见人来，太守站不住了，命人搬了把太师椅坐下，带来的两个侍女，一个给他撑伞，一个给他扇风，好不悠闲享受。
　　
　　“这个太守也太会享受了吧？”皇甫笙见状，不由嘀咕道。
　　
　　“不是告诉过你，不要讲话吗？太守带来的人里不乏武功高手，要是被发现就糟糕了。”立刻有人用传音入密对皇甫笙低声警告。
　　
　　皇甫笙乖乖住嘴不言。
　　
　　此时，皇甫笙和一个白衣男子正躲在一棵大树上，居高临下的看着空地上的情景。说也奇怪，本来皇甫笙还在担心会不会被太守的人抓到，结果自己好好的站在地上，一阵大风吹来，他下意识的闭上了眼睛，突然感觉到有人悄无声息的抱住了他的腰，他吓了一跳，刚想喊出声，那人又捂住了他的嘴巴，用传音入密对他道：“别喊，我是来救你的。”
　　
　　然后他就感觉到自己凌空飞了起来，不过也只是一瞬间的事情，等他再次睁开眼睛，他已经在树上了，而那人在他身后，道：“如果你不说话，我就放手。相信我，我是好人。”声音很轻柔，跟春风拂面似的。
　　
　　皇甫笙看不见他，只知道他穿着一件精致的白色衣物，他点了点头。
　　
　　白衣人果然放了手，然后又用传音入密对他说道：“在下路长清，因为调查一起失踪案，追踪至这里，恰好遇到小兄弟，见小兄弟似是被抓，所以才出手相救，冒昧了。”路长清解释了一番，却略去了自己还顺手解决了一个要去太守府验证皇甫笙冒牌身份的手下。
　　
　　路长清？这个名字好熟……不过听对方谈吐，一定是行走江湖的侠义之士，皇甫笙心里澎湃了，偏偏自己现在不能说话，他想了想，在路长清手掌写道：多谢大侠救命之恩。
　　
　　“举手之劳而已。”
　　
　　两人又向下望去，过不多久，果然有三个商人装扮的人来了，只是三人身材异常魁梧，穿着儒商的衣服倒是显得突兀了。
　　
　　走在中间的商人走过去跟太守说了几句话，太守点头哈腰的应承着什么，然后两人就走到几个大箱子旁，瘦高男打开了箱子，那商人拿起一柄枪掂了掂，点了点头，两人又说了什么。太守从衣襟里拿出一张纸给那位商人看，商人看着这张纸看了很久，似是在考虑着什么。
　　
　　这个场景让皇甫笙看得着急，他在路长清的掌心写道：他们在说什么。
　　
　　路长清的声音有些凝重起来：“他们在做交易，太守私卖兵器给契丹人，这个私造兵器、通敌卖国的罪名足以满门抄斩了，谁借他的胆子？”
　　
　　契丹人？怪不得身材这么魁梧……皇甫笙正想着，却突然眼尖看到不远处一只灰毛狐狸正在蹦Q，这是……“偷鸡贼！”皇甫笙不由惊呼出声。
　　
　　只这一声，空地上稍微有些武功修为的人都把头转了过来，更有几个高手直接施展轻功朝两人的藏身之地飞来。
　　
　　不好！要被发现了！
　　
　　路长清想也不想，一脚把皇甫笙踹了下去。皇甫笙不察，在地上摔了个狗啃泥。
　　
　　“把他抓起来！”太守也看了过来，气得大叫道，这件事情绝对不能让任何人发现！
　　
　　皇甫笙正两眼冒金星，他刚才什么都没反应过来，就感觉自己似是被一股大力踹下了树，然后自己就从树上掉下来了，难道是路长清把他踹下来的？皇甫笙立刻又否定了这个想法，对方可是一个侠士，声音又这么温柔，应该是个舍己为人的好人，大概是自己没坐稳，不小心掉下来的……应该是的吧。
　　
　　这时，两把明晃晃的剑朝他刺来，皇甫笙大惊之下，就地一滚堪堪躲过。脚还没站稳，两把剑一左一右再次朝他袭来，皇甫笙抱头鼠窜，躲得狼狈不堪。
　　
　　看到这一幕，耶律鲁冷哼一声，发音不标准的说道：“不是说万无一失的吗？”
　　
　　太守谄笑道：“大人息怒，偶尔一点小失误，小失误。马上就能解决掉。”
　　
　　两人都看向皇甫笙的方向，没有人发现，从一旁树丛里窜出一只灰毛狐狸，一口咬在耶律鲁的手腕上，耶律鲁吃痛，松了手，手里拿着的纸张飘落下来，灰毛狐狸咬住纸张，“倏地”又跑回了树丛中。
　　
　　耶律鲁吃惊：“二皇子的信！”
　　
　　太守也一脸吓坏的表情：“快快快，把这只兔子抓起来！”
　　
　　“吱吱吱”的叫声响起，“我是狐狸，不是兔子！”这是灰毛狐狸的心声。
　　
　　不过它这一叫立马就暴露了自己的藏身之地，立刻有两名守卫扑了过去，灰毛狐狸吓得转身就跑。
　　
　　也是慌不择路，皇甫笙和灰毛狐狸跑的竟是同一个方向，结果……“纾　弊苍谝黄鹆恕
　　
　　皇甫笙后退了几步，对着灰毛狐狸怒目而视：“死灰毛，走路不看路的嘛？”
　　
　　灰毛狐狸更惨，被撞飞了好几米远，直接飞到守卫的脸上撞倒了他。灰毛狐狸通人性，听到皇甫笙的话，气得爪子乱抓，可怜守卫的脸直接被抓成了一张刚出炉的煎饼。
　　
　　守卫一把抓住灰毛狐狸的尾巴，总算把自己的脸解救出来了，刚睁眼看见东西，一阵大风再次吹来，飞沙走石，完全让人睁不开眼睛，好不容易等风平息了，手里的灰毛狐狸却也不见了。
　　
　　太守拿下挡风的手，见守卫们都呆呆地站着，唯独不见了皇甫笙和灰毛狐狸的身影，他气得发抖：“还愣着干什么？还不快追，抓不到人，我让你们吃不了兜着走！”本来以为万无一失的，没想到不仅让人听了去，连最重要的，二皇子的亲笔书信都被人拿了去，要是、要是对方把这封信交给大理寺，到时候……呜呜呜，我这个太守就不用活了啦！
　　
　　耶律鲁这时倒也不慌张，反正到时候出事情第一个倒霉的是二皇子，而不是他。他道：“莫慌，那少年和兔子应该是被人救走的。”灰毛狐狸：我不是兔子！
　　
　　“救走的？”
　　
　　“对，我看到一个白影。他们应该就是江湖人士，应该不会插手朝廷的事情，据我推断，他们很有可能会把那封信交给一个信得过的官员。”
　　
　　太守也冷静了下来：“这里就距我所管辖的襄阳城最近，他们应该不会去……等等，如果他们要北上，就必须要经过襄阳城，而且最近从京城来了位监察御史，听说是位刚正不阿的清官，深受百姓爱戴……”
　　
　　“那就没有错了，他们极有可能会把信交给什么御查太监。”
　　
　　“那个……人家是监察御史。”
　　
　　“管他是太监还是大屎，总之，严格盘查进出襄阳城的每一个人，刚才那名少年应该有人看到他的长相吧，全城通缉他，哦，还有那只兔子，也要通缉。”灰毛狐狸怒：我是高贵的狐狸，不是兔子！
　　
　　“大人放心，一定将他们一网打尽！”
　　
作者有话要说：第一位基友登场了o(*////////*)q 
                  Step 4
　　大侠之路第四步：穿着打扮必须要像个大侠。
　　
　　且说路长清救出皇甫笙和灰毛狐狸之后，一路疾行，也不知飞了多久，才在一条小溪旁停了下来：“这么远了，应该不会追来了。”
　　
　　皇甫笙双脚一着地，立刻揪着灰毛狐狸的尾巴，把它倒挂起来：“好啊！你个偷鸡贼，可算让小爷给逮住了。哼哼，你再逃啊，看我不把你炖吃了，你说清蒸好呢还是红烧好呢？”皇甫笙转头去看路长清。
　　
　　路长清闻言一笑：“何必和一只小狐狸过不去呢？上天有好生之德，何况它这次帮了我们一个大忙，倒应该好好谢谢它。”
　　
　　皇甫笙呆了一呆，直到此时才看清路长清的模样，只见眼前的人凤眼俊眉，嘴角含笑，风度翩翩，一袭白衣勾勒出修长的身材，简直是……大侠的完美典范啊！
　　
　　皇甫笙眼都直了：“路大侠，你……这身衣服哪儿买的？”
　　
　　路长清笑容更深：“这是出自京城的‘绣云坊’的衣服，而且还是量身定做的，如果小兄弟也想要的话，只要去‘绣云坊’报上在下的名字，可以给你打八折哦！”
　　
　　“好好好！太好了。”皇甫笙连连点头，成为大侠的第四步，穿着打扮必须要像个大侠！
　　
　　“说起来，小兄弟，我还未曾请教你的名字。”
　　
　　皇甫笙像模像样的抱拳道：“在下罗笙，乃是琅琊派门下弟子。”
　　
　　路长清讶然：“这可巧了，我也是琅琊派的。”
　　
　　“哈？搞了半天原来是同门啊！”皇甫笙顿感亲切不少，哥们似的揽住路长清肩膀，虽然以他的身高来说，这动作着实困难，“不知路兄编号多少？”连称呼都变了，在琅琊派里编号越前，入门越早，路长清武功这么高，编号应该比他靠前吧？
　　
　　“我没有编号。”
　　
　　“没有编号？难道你是刚入门，掌门还来不及给你编号？”
　　
　　路长清摇头：“在下入门二十年有余，倒是未曾有过编号……”
　　
　　皇甫笙呼吸停滞了一下，看到路长清腰上还挂着一只通体碧绿的玉箫，瞳孔越缩越小：“永远一袭白衣，笑容和煦如风，身携碧绿玉箫……难道，难道你就是琅琊派第一弟子，武学奇才，江湖人称‘白衣剑儒’的路长清？”
　　
　　“原来小兄弟听过在下的名讳，正是在下。”
　　
　　那是，你以为我那些江湖小说白看的吗？！
　　
　　“你、你你……”皇甫笙指着路长清一时说不出话来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“偶像！师叔！”皇甫笙突然激动的抱住路长清。
　　
　　路长清保持着温暖的笑容，左手摸了摸只到自己肩膀的皇甫笙的头发，右手抓过差点即将逃脱的灰毛狐狸，道：“言归正传，我们该如何处理这封信和……这只兔子呢？”
　　
　　皇甫笙从灰毛狐狸口中拿过信，疑惑道：“这原来是兔子吗，我还以为是狐狸呢！”
　　
　　路长清仔细看了看：“应该是只长得像狐狸的兔子。”
　　
　　皇甫笙露出恍然大悟的表情：“师叔英明！”
　　
　　“这信上写着什么？”
　　
　　皇甫笙看了一遍，便拿给路长清看，路长清面色凝重起来：“想不到二皇子有如此野心，这本不归我等来管，知道的多反而会招来杀身之祸，罗笙师侄，今日之事，你只当从未发生过，可以吗？”
　　
　　“那师叔呢？”
　　
　　路长清沉吟片刻：“少不得要去襄阳城走一趟了，传闻监察御史不日将来襄阳城，御史大人是难得一见的清官，若将此信交予此人，必定可查个水落石出。不过这其中牵连甚重，不知道会不会因此给御史大人招来灾难……”
　　
　　“我陪师叔一起去！”这么刺激好玩的事情怎么能不掺上一脚呢！
　　
　　“不要胡闹，事关重大，越少人参与其中越好……况且掌门派你下山，应该是有任务派给你吧？你的任务不要紧吗？”
　　
　　皇甫笙挠了挠头，说：“掌门说我剑术不错，年纪也不小了，让我下山历练历练。”
　　
　　路长清讶异：“即使是我，也是十五岁才下山历练的，掌门怎么会让你一个小孩子到处乱跑？”
　　
　　皇甫笙沉默了一下，“我十八了。”
　　
　　路长清叹息一声：“你也太胡闹了，就算是想早点下山，也不用谎报年龄吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“那就这样决定了吧，我先送你下山。不过刚才你的模样已经被他们看到了，最好走的时候易个容或者蒙面……”
　　
　　趁着路长清不注意，皇甫笙一把夺过他手中的信，道：“不管了！总之我要跟你一起去送信，不然、不然我就把信给撕了！”
　　
　　“别撕别撕……我答应带上你就是了。”看到皇甫笙要动手撕信，路长清最后还是答应了。反正……到时候半路甩开就是了。
　　
　　皇甫笙不放心的说道：“你是大侠，说话要算数。”
　　
　　路长清含笑点头。
　　
　　“为了以防万一，信放我这里。”
　　
　　“……好吧。”到时候趁他睡觉的时候偷回来就是了。
　　
　　两个人各怀鬼胎，一时倒也相安无事。手上还抓着灰毛狐狸，路长清：“差点忘了，还有一只兔子呢！”
　　
　　你才是兔子，你们全家都是兔子！灰毛狐狸愤怒的喊着，当然它说的是狐狸语。
　　
　　本来皇甫笙还想把这只狐狸……不对，是兔子拿去邀功请赏，不过温柔善良的师叔在，就表现的仁慈一点吧！“既然这只兔子帮了我们的忙，就按照师叔的意思，放了它吧！”
　　
　　“谁说要放了它？”路长清仍然笑得温柔。
　　
　　“那师叔的意思是？”
　　
　　“唔，这兔子可真是肥呢~”
　　
　　“师叔该不会是想……您、您刚才不是说，上天有好生之德吗？”
　　
　　“是啊，上天有好生之德，一定不忍心看着我们俩饿肚子吧？”路长清笑得更加温柔。
　　
　　皇甫笙开始认真思考刚才自己摔下树，是被师叔踹的可能性。
　　
　　不过……自己当初是为什么要抓灰毛兔子的呢？
　　
　　这一思索，皇甫笙终于想起自己遗忘了什么事，“阿袖！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　皇甫笙一拍脑袋，自己居然把阿袖一个人扔在山上，这下子惨了！不过他没有看见自己，应该会乖乖回太平村等我吧？“我还有一个同伴，现在可能在太平村等我。”
　　
　　“你要去找他吗？”
　　
　　皇甫笙点头。
　　
　　“那师叔在这里等你……顺便把信留下。”
　　
　　（￣_￣p所以师叔你是想趁机溜走么？不会让你得逞的oo！
　　
　　“师叔，我一定会好好保管这封信的。”皇甫笙一字一字道。
　　
　　“……还是我去太平村吧，我脚程快些。”路长清柔柔说道，“记得兔肉烤熟些。”
　　
　　“师叔早去早回！”
　　
　　路长清身形一晃就不见了人影，皇甫笙记得自己要烤兔子的任务，随手把灰毛狐狸绑在树上，捡了些柴火堆在一起，然后认真的看着灰毛狐狸道：“兔子，师叔想吃兔肉，所以我才不得不杀生，以后要索命，记得找师叔。”
　　
　　要被吃掉了……灰毛狐狸见皇甫笙一步步逼近，拼命挣扎，奈何小小的身体却挣脱不开一根绳子，它不由叫道：“不要吃我，我可以抓鸡给你们吃，我是狐狸，狐狸肉一点都不好吃，呜呜呜！”可惜用的是狐狸语。
　　
　　皇甫笙把灰毛狐狸放进溪水里洗了一遍，然后抱着它忧郁了：“小灰灰，你知道兔肉怎么烤吗？”
　　
　　狐狸语：“吐槽点太多了，没法吐槽了！”
　　
　　皇甫笙发了一会儿呆，还是不知从何下手，以前他的伙食都是罗袖一手包办，他只要负责吃以及点评就好了。这烤兔子……难度太大了。
　　
　　这时，灰毛狐狸不痛不痒的咬住了皇甫笙的衣袖，拉扯着他，对着他吱吱大叫。
　　
　　皇甫笙有些明白了：“你让我去那边？”
　　
　　灰毛狐狸点了点头。
　　
　　“你听得懂我讲话？”
　　
　　再次点头。
　　
　　“居然是一只通灵性的兔子……”
　　
　　灰毛狐狸对他怒目而视。
　　
　　“你想说你不是兔子？”
　　
　　点头。
　　
　　“你是一只长得像兔子的狐狸？”
　　
　　勉强点头。至少主语没错。
　　
　　皇甫笙开始思索：师叔说出的话的正确性到底有多少。
　　
　　这时，灰毛狐狸用嘴巴再次拉了拉皇甫笙的衣袖。皇甫笙回过神来：“你让我去那边？那边有什么？”一边说着，他已经朝着狐狸指的方向行去。走了小段距离，皇甫笙发现这里长着几棵矮小的树，树上结着的果子倒是颗颗饱满，色彩鲜艳。
　　
　　“你是想说这里的果子可以吃？”
　　
　　狐狸点头。
　　
　　皇甫笙摘下一颗，用衣袖擦了擦，“嘎嘣”一口咬下，唔~好甜。他不由多吃了几个，又摘了不少用衣服兜起来，才心满意足的走回来：“小灰灰，干的不错。”
　　
　　灰毛狐狸得意洋洋的吱叫了一声。
　　
　　皇甫笙道：“你想说，如果不杀你的话，以后可以找果子给我吃？”
　　
　　点头。
　　
　　“果子哪有狐狸肉好吃，我这辈子还没吃过狐狸肉呢！”
　　
　　“……你是说狐狸肉不好吃？可是不吃吃看怎么知道。”
　　
　　“你很有用的？让我放了你？那可不行，万一你跑了怎么办？”
　　
　　“你不会跑的？我怎么相信你。”
　　
　　“你要认我做主人？哎呀，死狐狸，咬我手指干什么。”
　　
　　灰毛狐狸不理他，专心把皇甫笙手指上的血舔干净了，然后开心（谄媚？）的叫了两声。
　　
　　“哈？吃了我几滴血，以后我就是你的主人了？……话说回来，我什么时候厉害到连狐狸语也能听懂了。”
　　
　　这有什么稀奇，就像我也能听懂人类的语言一样。小狐狸不以为然。
　　
　　“这倒也是。”皇甫笙解了小狐狸身上的绳子，将它抱在怀里，“以后我就是你的主人了，我让你往东，你决不能往西，我让你撒尿，决不能便便，知道吗？”
　　
　　小狐狸朝天翻了个大白眼。
　　
　　皇甫笙拍了拍它的脑袋，“主人我有让你翻白眼吗？……在心里翻白眼也不行！”
　　
　　我讨厌能读懂狐狸语的主人！￣Д￣
　　
　　一人一狐在原地等待了一会儿，路长清果然带着罗袖飞了回来，皇甫笙前一刻还看着两人是远远的身影，眨了眨眼之后，路长清已经站在他的面前，且依旧面带微笑，脸不红气不喘，汗也不流一滴。
　　
　　大侠就是大侠。皇甫笙感慨。
　　
　　反观罗袖，倒是一副惊魂未定的样子，好一会儿才缓过神来，看着皇甫笙惊喜道：“师兄，你没事吧？”
　　
　　“我没事。”
　　
　　“你这一天一夜到哪里去了，担心死我了。”
　　
　　皇甫笙一五一十将发生的事情娓娓道来，“……事情就是这样了。”
　　
　　罗袖吃惊的张大了嘴巴：“那，那那我们现在是要去襄阳城吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　路长清开口了：“罗袖师侄，貌似你不会武功？”
　　
　　罗袖惭愧的低下了头。
　　
　　皇甫笙见状，立即辩解道：“阿袖会武功！虽然没有师叔这么厉害，但是阿袖好歹也学过两年多的剑法，剑术并不差！”……大概。
　　
　　路长清安抚道：“别紧张，我没有没的意思，罗袖师侄，如若不介意，可否使几招给师叔看看？”
　　
　　罗袖点了点头，抽出背上的青铜剑，挽了个剑花，一剑朝前刺去，然后……剑就脱手了，擦过皇甫笙的脸颊，没入树干。
　　
　　皇甫笙直挺挺的站着，冷汗刷的流了下来，他要收回刚才的话，让阿袖碰剑，敌人一个都没倒下，自己人就要先嗝屁了！
　　
　　路长清笑：“嗯，却是如罗笙师侄所言，剑术……不错。”
　　
　　罗袖低头跑去拔剑，也许是剑插的比较深的缘故，罗袖一时没□，他不由加重了力道，咦？还是不行。罗袖开始用双手拔，死命的拔，一用力，剑终于被拔了出来，不仅拔了出来，剑还顺道飞了出去，直奔路长清的面门。
　　
　　罗袖吓坏了，路长清却不闪不避，手指夹住了青铜剑，止住了它的趋势，点头道：“罗袖师侄的剑术果然高深莫测，剑专门朝人脸上飞。”
　　
　　“师叔对不起，我不是故意的。”罗袖满脸通红。
　　
　　“我知道，”路长清柔柔的说道，“如果你是故意的，现在就不会好好的站在这里了。”
　　
　　罗袖突然觉得背脊发凉。
　　
　　路长清把剑扔给皇甫笙，道：“好了，这把剑还是由罗笙拿着吧。闲话休提，我们接下来来谈谈正事吧！”
　　
　　皇甫笙接过剑，道：“师叔是说这封信吧？既然要送信，我们现在就出发去襄阳城，还是先休息一晚，明天再做打算？”
　　
　　“谁说要说送信的事了？”
　　
　　皇甫笙一愣：“不是说谈正事吗？”
　　
　　“嗯，所以我的兔肉呢？”
　　
　　“……”
　　
                  Step 5
　　大侠之路第五步：大侠必须能屈能伸，有时候不得不……穿女装。
　　
　　皇甫笙下意识的抱紧了手里的小灰，紧张的说道：“它已经是我的人……呃，兔子……呃，狐狸了，你不能打它的主意。”
　　
　　路长清还是一副笑容可掬的样子：“哦？你说的太小声了，我没听见，你再说一遍。”
　　
　　皇甫笙咽了口口水，心下开始觉得把小灰交出去才是明智的选择。小灰大概也是察觉到危机了吧，吱吱乱叫。
　　
　　皇甫笙明白了它的意思，道：“呃，兔肉会有的。小灰灰说会抓几只兔子来孝敬您老人家。”
　　
　　路长清展颜欢笑：“如此甚好，这兔子如此可爱，我怎忍心杀害呢？”
　　
　　骗人！！！小灰和皇甫笙在心里同时大喊。
　　
　　不过这灰毛狐狸本事倒也不小，一会儿的功夫，就叼来了三只兔子，讨好的把它们放在路长清脚边，路长清心情甚好，正想矮下身摸摸小灰，小灰却受惊似的蹦回皇甫笙的怀里。
　　
　　路长清失笑：“这灰兔子也真是，我长得有这么恐怖吗？”
　　
　　皇甫笙一边替小灰顺毛，一边道：“师叔绝对长着一张温和无害的脸。”也仅限脸而已了。
　　
　　这厢里，罗袖已经自动自发的去扒兔皮洗兔子了，然后剥皮拆骨，用细长树枝串起来，一边忙活着，罗袖一边招呼着：“师兄，帮忙生一下火！”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　在两人的合力之下，三只香喷喷的兔子出炉了，闻到那诱人的香味，皇甫笙口水都要流下来了：“阿袖，差不多好了吧。”
　　
　　罗袖点头。
　　
　　皇甫笙迫不及待的伸手去拿，罗袖却一掌拍掉了他的手，责怪道：“还有最后一道工序，急什么。”罗袖小心翼翼的从包袱里拿出几个小小的调料瓶，均匀的洒在兔肉上，又烤了一会儿才递给两眼发光的两人，“可以吃了。”
　　
　　皇甫笙不怕烫的大口吃着，嘴里发着意味不明的声音。
　　
　　反观路长清吃相就优雅多了，而且速度也不快，只是罗袖却看见兔肉消失得比皇甫笙那只还快，不由让人啧啧称奇。
　　
　　“好吃吗？”罗袖忍不住问道。
　　
　　路长清对罗袖投去赞许的目光：“油而不腻，肉质嚼而不烂，满口生香，罗袖师侄，你不做厨师真是太可惜了！”换言之，做剑客就一点前途也没了。
　　
　　罗袖闻言开心不已：“谢谢师叔！”
　　
　　三人吃完兔肉，路长清灭了火，毁了痕迹，道：“此地不宜久留，我们亮了火，追兵肯定很快就来了，我隐约记得这附近有一处天然山洞，今晚先将就过一晚，明日我们进城。”
　　
　　两人点头。
　　
　　第二日，路长清不知从哪里弄来了两套衣服，扔给皇甫笙和罗袖：“换上。”
　　
　　皇甫笙和罗袖拿着衣服，面面相觑。
　　
　　罗袖迟疑道：“师叔，这是？”
　　
　　“快点换吧，我们这样大摇大摆的进襄阳城，目标太明显了，当然要乔装打扮了。”
　　
　　“我知道，可是……这是女装啊！”
　　
　　路长清一挑眉：“所以呢？你有什么意见吗？”
　　
　　罗袖连忙摇头。
　　
　　“可是师叔你自己不换吗？”皇甫笙怀疑道。
　　
　　“哗”的一声，路长清帅气的展开描金折扇，扇了几扇，体态风流，笑意盈盈：“我扮演的是富家子弟，而你们则是我的婢女，所以我不需要换。”
　　
　　“……”
　　
　　两人认命的换上了所谓的婢女装，路长清又替两人挽了双髻，两人本就是少年身材，身量未足，倒也真有些婢女的模样了。
　　
　　“脸还是太过英气了。”路长清点评道。
　　
　　因为我们本来就是男的嘛！皇甫笙心里直翻白眼。
　　
　　路长清从怀里拿出一盒胭脂，开始在两人脸上涂涂抹抹。
　　
　　皇甫笙惊疑不定：“师叔，你哪来的胭脂？”
　　
　　路长清叹道：“也怪我魅力太大，又偏偏不懂得拒绝，所以有姑娘送胭脂给我，我也只能收下了。”
　　
　　呃，胭脂不是男子送给女子的吗？
　　
　　不过，皇甫笙当然没问出口。
　　
　　“不错不错，倒真有几分娇俏女婢的模样了。”路长清对自己的化妆技术很是满意，“不过，好像还少了什么……”路长清摸着下巴沉思。
　　
　　罗袖摸着自己的脸，有几分不自在，拉了拉皇甫笙的衣袖道：“我们一定要扮成女的吗，扮成侍从之类的不行吗？”
　　
　　皇甫笙颇有几分惊奇的捧着罗袖的脸左看看，右看看：“咦？阿袖，你现在看上去真的是女的，完全认不出来了！你看看我的脸，怎么样，变化大不大？”
　　
　　怎么听着有些兴奋呢？￣ω￣
　　
　　皇甫笙眨巴眨巴着眼睛看着罗袖，看上去就像一个讨糖吃的邻家小妹妹。刚想开口说，路长清一拍折扇，恍然道：“我知道少什么了？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“胸部。”
　　
　　“=_=这个貌似没法伪造啊。”
　　
　　“谁说不能？”路长清从包袱里拿出两个大馒头，微笑着靠近两人，“来……”
　　
　　皇甫笙吓得连连后退，那笑容在他看来就跟一个奸诈狐狸一般，可怕得很，“我就算了吧，你给阿袖，给阿袖。”
　　
　　“你们一个都跑不了……”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　这一日，阳光正好，晴空万里。
　　
　　襄阳城门口，两边站着一排的守卫，正对往来的车辆行人进行例行检查。这时，一辆华丽马车缓缓朝城门口驶来，立刻有一守卫上前拦住了马车：“车上何人，下马接受检查！”
　　
　　驾车的是两名秀美婢女，娇小的一个闻言柳眉倒竖：“放肆，连我家公子的车都敢拦！”咦？怎么声音听着有点怪怪的？
　　
　　不过守卫也没有多想，只道：“这是小的分内之事，无论是谁，都要接受检查，请各位包涵。”
　　
　　那女婢还待说些什么，车内传来一个温润如玉的男子声音：“笙儿，何必与一个下人过不去呢，他要检查，便让他检查便是了。”
　　
　　那婢女闻言噤了声，不情不愿的和另一婢女下了车，守卫告了一声罪，上了马车逡巡一圈，自然是什么也没搜到，眼尾看到刚出声的公子，果然是一表人才，衣着华贵，想来也是有些来头的，不敢久留，守卫立即下了车，道：“叨扰了。”
　　
　　“我们可以进城了吧？”娇小婢女态度不善的说道。
　　
　　“请便。”
　　
　　俩婢女重新上了马车，一挥鞭子，马车再次缓缓向前行去，离开了众守卫的视线，旁边的一人推了推刚才的守卫，冲他挤眉弄眼：“怎么看呆了？两个小婢女太漂亮了？”
　　
　　守卫摇头，有些迷惑道：“我总觉得那个女的有点眼熟……”他又回头看了看贴在城墙上的通缉令，应该不是吧？
　　
　　马车里的三人，不用说自然是皇甫笙一行人了，离城门远了，皇甫笙才洋洋得意道：“怎样，我演技不错吧？”
　　
　　路长清赞许道：“无师自通，孺子可教也~至于罗袖师侄嘛，表情太过呆板，身体太过僵硬，动作不够丰富，零分。”
　　
　　罗袖一张苦瓜脸，道：“我实在穿不惯这身衣服。”
　　
　　皇甫笙拍了拍他的肩膀，语重心长道：“不要紧，穿着穿着就习惯了。”
　　
　　我才不要习惯~~>_~~
　　
　　三人进了一家客栈，要了一间上房，皇甫笙立刻朝小二吩咐道：“没有吩咐的话，不要让任何人进来！”
　　
　　“好嘞，小的知道！”
　　
　　房门一关，藏在包裹里的小灰立即跳了出来，大口呼吸着外面的新鲜空气，皇甫笙大笑着抱起它：“小灰灰，闷坏你了吧？”
　　
　　“现在怎么办？”罗袖看着路长清，愁眉苦脸。
　　
　　路长清沉吟片刻道：“监察御史不知何时才来襄阳……我出去打探一下，罗笙师侄，外面到处贴着你的通缉令，你好好呆在房里不要出去，罗袖师侄可以换回男装了，行动也方便些。”
　　
　　罗袖闻言大喜：“太好了！”
　　
　　皇甫笙不满了：“我也要换回来！”
　　
　　“不行，太危险了，为了以防万一，你还是一直女装的好，免得不小心被人看到……馒头掉下来了！”
　　
　　这回轮到皇甫笙愁眉苦脸了：“为什么就我一个人特别倒霉。”
　　
　　罗袖拍了拍他的肩膀，语重心长道：“不要紧，穿着穿着就习惯了。”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　三日后，监察御史总算盼星星盼月亮给盼来了。
　　
　　那日，城门打开，太守大人带着他的一干官员和下属老早就在城门旁等候了，传言这位监察御史年轻轻轻就深受皇上的赏识，钦赐“清风御史”四字，而且听说相貌堂堂，尚未娶妻，很多小姐女子对其都是芳心暗许，可说是风头正劲，家喻户晓。
　　
　　这次却不远千里，远道而来，虽对外说只是一般巡查，真实目的却是如何，谁也不知。
　　
　　而盘踞在襄阳城多年的太守更是捏了一把冷汗，早就听说这位监察御史滴酒不沾，女色不近，顽固不化，该如何讨好是一点头绪也没有，自己暗地里做的那些事情如果被发现了……十个脑袋都不够砍！
　　
　　希望这几日做的那些清理和假账能逃过这位监察御史的法眼，太守大人在心里默默祈祷。
　　
　　等不多久，从官道上渐渐出现三匹马的身影，顷刻便到了众人的面前，当先一人看着城内的这阵仗，似是有些呆愣：“这是……”
　　
　　太守大人观其面貌，却是监察御史无疑，只是本以为会有一大堆的侍从跟在监察御史身后，不知何故却只带了两个人来，这是要微服私访吗？心里疑惑，太守大人还是立刻上前一步拱手道：“御史大人大驾光临，下臣特带领属下在此恭候。”
　　
　　没想到会惊动这么多人，叶锦民也就是监察御史微不可查的皱了皱眉，道：“也好，先去你的府邸吧。”
　　
　　太守大人不知为何，有种松口气的感觉，道：“大人这边请。”
　　
　　叶锦民利落的下了马，上了太守准备的轿子，一路向着太守府而去，沿街不少百姓也早就听说“清风御史”要来了，街两旁都是围观群众，好奇的看着这队伍中间的轿子。
　　
　　而罗袖和皇甫笙在混在人群中，想要一睹清风御史的风采。
　　
　　“像个姑娘家一样躲在轿子里做什么？”因为看不到人，皇甫笙有些不耐的说道。
　　
　　罗袖看着女装打扮的皇甫笙，不由小声回道：“到底谁比较像姑娘家……”
　　
　　“嗦！”
　　
　　“对了，师叔自从三天前就不见人影了，现在御史也来了，他总该现身了吧？”
　　
　　“不知道他搞什么鬼，说好去打探消息的，结果人影都没了，该不会跑了吧？”
　　
　　罗袖吓了一跳：“师叔不是这种人。”
　　
　　“在认识他之前，我也这么觉得。”
　　
　　“这倒是……”
　　
                  Step 6
　　大侠之路第六步：大侠要干上一票。
　　
　　“算了，反正也看不到那个监狱太监，我们回客栈吧。”
　　
　　“是监察御史啦！好吧，我们还是回去等师叔消息吧。”
　　
　　如此又过了两日，路长清依旧没有现身，皇甫笙开始焦躁起来，他在房间里不断来回踱步：“这样等下去也不行……”
　　
　　罗袖一边捣鼓着他的那些调味料，一边问道：“师叔说过让我们不要轻举妄动的。”
　　
　　“我已经不相信他的话了=。=”
　　
　　“那师兄想怎么做？”
　　
　　“如今那监狱太监住在太守府里，只要我们半夜偷偷潜入，把那封信放在监狱太监的房间里，不信他看不到。”
　　
　　“不行，太冒险了！且不说太守府最近守卫森严，就连街上最近也多了很多走来走去的士兵，师兄你现在是通缉犯，实在不宜出去。”
　　
　　“去！小爷现在的模样保证连亲娘也认不得，那些士兵认得出才怪！”
　　
　　这句话罗袖绝对赞同，本来皇甫笙在路长清的化妆之下，像极了小家碧玉，可是在路长清走后，皇甫笙只能自己化妆了，那化妆的效果……嗯，吓跑了隔壁的客人，店里的小二和路过的路人甲乙丙丁。
　　
　　“这样不好吧……”罗袖有些犹豫，“我们还是再等等师叔吧。”
　　
　　“做什么婆婆妈妈的，干成了这一票，我们可就离大侠之路又近了一步！”
　　
　　“呃，我怎么听着像要打家劫舍的强盗团伙……”
　　
　　“择日不如撞日，今晚我们就潜入太守府！”
　　
　　“……”
　　
　　只是皇甫笙不知道，这撞日撞得可是十分的巧合。
　　
　　且说另一边，叶锦民在太守府住下的头天晚上，太守不敢怠慢，好酒好菜招待着，好歌好舞准备着，叶锦民看着满桌的菜，夹了一筷子，赞道：“不错！”
　　
　　“承蒙大人夸赞。”
　　
　　“只是……”叶锦民话锋一转，瞥了太守一眼，“这一桌佳肴，怕是价格不菲吧？”
　　
　　太守冷汗一滴流了下来：“都是老百姓看御史大人来了，孝敬给您的。”
　　
　　叶锦民淡淡应了一声，又看向场中跳舞的舞姬们，道：“姿色都不错。”
　　
　　太守小心翼翼的问道：“要不……晚上送大人房间来？”
　　
　　“嗯？”叶锦民拉长了音，又瞥了太守一眼。
　　
　　太守又是一滴汗：“下官开玩笑的，开玩笑。”
　　
　　一顿饭吃的是沉闷无比，好不容易吃完了，叶锦民擦了擦嘴巴，道：“铺张浪费要不得，明日来两菜一汤就行了。不知太守大人觉得如何？”
　　
　　“好好，全听大人安排，其实下官平时也是吃两菜一汤的，呵呵，呵呵。”笑得好假。
　　
　　饭桌撤了下去，太守忍不住小心试探道：“不知大人远道而来，所为何事？”
　　
　　“明水，明镜。”叶锦民唤了一声自己带来的两个属下，“去门口守着，不要让任何人进来。”
　　
　　两人应声而去，房里一时只剩下叶锦民和太守两人。
　　
　　叶锦民面色严肃，呃，虽然他一直都很严肃，他从随身的行李里拿出一个画轴，小心翼翼的展开，道：“此次叶某来襄阳，明为巡查，实为找人，还望太守相助。”
　　
　　原来是找人，不是来摘他乌纱帽的……太守心里欢喜，表面还得恭恭敬敬：“大人尽管吩咐，下官一定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　
　　“你可见过画中之人？”
　　
　　太守凑近了，细细观察，这幅画微微泛黄，看上去像是有些年月了，画上的是一个八九岁左右的小男孩，眉目清秀，锦衣华服，正咧嘴笑得开心。
　　
　　“这位是……”
　　
　　叶锦民压低了声音道：“太守无须知道此人的来历，只需明白，这是圣上要找的人。”
　　
　　“下官明白。”
　　
　　“不过这幅画是八年前的了，现在，他该有十八岁了吧？我得到消息，他可能会在襄阳城现身，这才匆匆赶来。”
　　
　　太守又端看了一会儿，道：“这画上之人倒是颇有几分眼熟……”
　　
　　“太守见过？”
　　
　　太守摇了摇头：“也许只是相似吧，下官一时想不起来了。不管如何，下官就算翻遍襄阳城，也一定帮大人找到。”
　　
　　“如此再好不过，记住，一切暗中进行，切不可对人说起。”
　　
　　“下官明白。”
　　
　　“嗯，那好……对了，左右无事，你把府上的账目拿来给叶某看看。”
　　
　　太守心里一凉，果然还是要看账目的啊！
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　又一日晚，太守寻思着，这监察御史不近女色，该不会是……不能人道吧？这可不了得，这种事情又不能对外人言，可谓是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！城西一家医馆的徐大夫是襄阳城最有名的大夫，不如请他过来为御史解忧？
　　
　　第二日一早，太守就带着徐大夫来了叶锦民房中，谄笑道：“大人早安。”
　　
　　叶锦民坐在桌边，抿了一口茶，道：“太守您也很早。”
　　
　　太守连忙把身后的徐大夫推到叶锦民身前，道：“这位是徐大夫，我们城中最好的大夫，不如让他为大人诊脉？”
　　
　　叶锦民皱眉，好端端的，他为什么要诊脉？“太守何出此言？”
　　
　　太守搓着手道：“这个……大人，是病就要医，不然受累的还是您自己不是？况且其实这隐疾也没什么大不了的，治好之后……就能做回男人，大战三百回合不是？咳，大人放心，这事下官绝对不会说出去的，大人也不用谢我，大人的事就是下官的事，能为大人分忧，是下官的荣幸。”
　　
　　做回男人……做回男人……做回男人……这四个字不断在叶锦民脑海里回响，这蠢官该不会蠢到以为他不能人道吧？叶锦民嘴角抽了抽：“那还真是劳太守费心了，不过叶某身体好得很，不信的话，太守尽管可以亲自来试验一下。”叶锦民故意将“亲自”两字咬得很重。
　　
　　太守后退了三大步，尴尬笑道：“大、大人真是说笑了，下官先去准备早膳了，告辞告辞。”
　　说完，太守肥大的身躯迅速在叶锦民眼前消失。
　　
　　叶锦民面无表情的将杯中茶一饮而尽，他就算对小男孩发情也绝对不会对某猥琐中年大叔发情的。
　　
　　“明水。”
　　
　　黑暗之中缓缓现出一个劲装男子，“明水，依你看，这个太守有问题吗？”
　　
　　“明水不敢妄言。”
　　
　　“没关系，你随便说。”
　　
　　“这个太守据传闻，胆小怕事，又贪财好色，平时怕是收受了不少贿赂和民脂民膏，但是他害怕他做的事被人发现，所以小动作虽然很多，大的错倒是没有犯过，百姓在他手下还算是安居乐业吧。”
　　
　　叶锦民沉吟片刻：“我总觉得他好像在着急着什么……让明镜盯紧些，昨天的账目好像有些问题，你再拿过来给我瞧瞧。”
　　
　　“是。”
　　
　　这天晚上，太守又开始寻思了，既然叶锦民不是有隐疾的话，那为什么不近女色呢？太守完全不能明白，这没有美女相伴的日子要怎么过啊！太守背着手在房间里不断踱步，到底问题出在哪里呢？
　　
　　这时，房门敲了敲，太守不耐烦道：“谁啊？”
　　
　　“老爷，大夫人派我来传话。”
　　
　　“进来说话吧。”
　　
　　一个清秀青衣小童走了进来，道：“老爷，大夫人问您今晚是否……”有些不好意思接下来的话语，小童微微红了脸。
　　
　　太守心里烦躁，挥挥手道：“行了行了，说我有事。”
　　
　　“是，小的告退。”
　　
　　太守无意瞥了他一眼，喊道：“等等。”
　　
　　“老爷还有什么吩咐吗？”
　　
　　“新来的？怎么没见过。”
　　
　　“是……小的刚来三天。”小童有些不安的说道。
　　
　　“长得倒是眉清目秀的……”太守多看了几眼，突然眼睛一亮，大笑道，“原来如此啊，原来如此！”
　　
　　小童吓了一跳：“老老老爷，怎么了？”
　　
　　太守笑得肥肉一抖一抖的：“我终于明白不近女色的原因了，叶锦民啊叶锦民，总算让我抓住你的弱点了，哼哼哼~”
　　
　　翌日，太守带着几个打扮着花枝招展的少年登门拜访了。
　　
　　“大人早安。”太守今天容光焕发，笑容满面。
　　
　　叶锦民依旧坐在桌边，头发一丝不苟的全部扎成发髻，仅以一根墨色发簪固定，身上穿着朴素的布衣，跟他的人一样，整整齐齐，不见一丝杂乱。“太守今天精神很好嘛。”
　　
　　“借大人吉言，大人你看，这几个人如何？”太守把身后的四个少年推到叶锦民眼前。
　　
　　只见四个少年如女子一般涂脂抹粉，花枝招展，此时正不断朝叶锦民抛媚眼。
　　
　　“太守，你这是何意？”
　　
　　“嘿嘿，大人，下官说过，大人的事就是下官的事，下官知道，您对美貌女子不感兴趣，所以这才……呵呵，不知这几位可还合大人的口味？不满意的话，下官可以接着找的，不知大人喜欢哪种类型的？”
　　
　　叶锦民的脸黑了又黑，昨天是大夫，今天是小倌，明天会是什么？揉了揉太阳穴，叶锦民道：“多谢太守好意，只是叶某不好此道，让你失望了。”
　　
　　太守满脸不相信：“叶大人，您不用觉得不好意思的，此事下官绝对不会……”
　　
　　“陈沛！”话未讲完，叶锦民一声厉喝，阻止了他的话，“你身为太守，管理一方百姓，不想着如何造福百姓，却为了一己私欲，寻欢作乐，收受贿赂，讨好上级，该当何罪？”
　　
　　太守双腿一软，跪了下来：“大人，冤枉啊~~下官只是想为大人分忧解难，绝对没有寻欢作乐，收受贿赂啊~”
　　
　　叶锦民冷哼一声：“明天不要再让我看到这样的闹剧，这本假账本还给你，明天拿真正的账目过来！”一把把账本扔在太守的头上，叶锦民越过他，出了门。
　　
　　“大人，您去哪里，下官跟您一起去~”
　　
　　“不必了，明水跟着我就行，陈沛，你还是好好想想，如何保住你头上的乌纱帽吧！”轻飘飘的留下一句话，叶锦民头也不回的走了。
　　
　　只留下太守眼泪汪汪的拿着账本，坐在地上。果然瞒不过去了……看来只有找到圣上要找的那个少年，才有可能将功赎罪了。
　　
                  Step 7
　　大侠之路第七步：大侠背后都有一个不凡的身世。
　　
　　“我穿这身夜行衣还不错吧？”皇甫笙一身黑衣劲装，自我陶醉道。
　　
　　“师兄穿什么都好看。”
　　
　　皇甫笙得意笑道：“终于有机会穿这身衣服了，江湖小说里，劫富济贫的大侠都这样穿！对了，那封信呢？带着那封信，我们晚上去夜探太守府！”
　　
　　“信不是在师兄身上吗？”
　　
　　“好像是哦，我好像放衣襟里了。”皇甫笙伸手掏了掏，却什么也没有，“我想起来了，昨天我洗澡了，所以信应该在我昨天穿的那件衣服里，阿袖，我昨天的衣服呢？”
　　
　　罗袖弱弱的说道：“我拿去洗、洗了。”
　　
　　“洗了？！”皇甫笙大吼一声。
　　
　　罗袖瞬间变成芝麻大的小老鼠，企图从皇甫笙面前溜走，皇甫笙抬起巨脚，正要一脚踩死这该死的罗小老鼠，房门一下子被推开了，门口出现了一个白影，笑吟吟问道：“洗了，什么东西洗了？”
　　
　　是路长清，好死不死的，现在回来了。
　　
　　皇甫笙瞬间也变成了芝麻大的小老鼠，小声道：“什、什么都没有……阿袖说的是，把你的衣服洗了。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“师兄，这几天你上哪儿去啦？”皇甫笙转移话题道。
　　
　　“也没什么，我找了几个帮手去毁了那个地下兵器厂，放了那些被抓的壮丁，不知道那位太守知道后会是怎样的表情呢？”路长清装模作样的扇着扇子，笑得兴味盎然。
　　
　　其实你只是想看到别人气急败坏的样子才去端了人家的老窝吧？￣Д￣人的劣根性啊，呜呼哀哉！
　　
　　正说着，楼下大堂却突然传来吵闹声。
　　
　　“靠，哪来的大耗子啊？”
　　
　　“笨蛋，看清楚，是一只灰毛狐狸！”
　　
　　“它偷吃我的菜！快抓住它！”
　　
　　“这、这只不就是通缉令上画的那只狐狸吗？快抓住它，拿它去领赏银！”
　　
　　“大家一起上啊！”
　　
　　然后是一阵鸡飞狗跳，乒乓啪啦的声音。
　　
　　皇甫笙跳了起来：“不好，小灰灰被他们发现了！”轻轻一跃，皇甫笙直接从二楼跳了下来，“住手！”
　　
　　一声大喝，让众人纷纷停了手，看着声源处。
　　
　　小灰看到皇甫笙，也立即扑到他的怀里寻求安慰。
　　
　　皇甫笙抱紧了小灰，嗲声道：“各位误会了，这只狐狸是奴家的宠物，不是什么通缉犯。”
　　
　　“啊，你不就是通缉令上的那个少年吗？大家快上啊，别让他们逃了！”
　　
　　哇靠，差点忘了，自己现在没有穿女装，装嗲也没用了！皇甫笙抱着小灰抱头鼠窜。
　　
　　“吵什么吵？怎么回事？”客栈的动静很快惊动了街上巡逻的卫兵，一队卫兵走了进来，问道。
　　
　　“大人，抓住他们啊，他们是通缉犯！”
　　
　　卫兵显然也看到了皇甫笙和小灰，立刻将一人一狐包围起来：“闲杂人等速速离开！”
　　
　　“师叔，怎么办呐？”罗袖在楼上着急不已。
　　
　　路长清依旧潇洒的摇着扇子：“我们看看听听笑笑就行了。”
　　
　　“这怎么行？师兄要被他们抓走了！”
　　
　　“抓走就抓走呗，大不了到时候劫狱。”
　　
　　“师叔……”罗袖红了眼，“我看错你了。”说完，罗袖就要往楼下冲去。路长清并指，出手如电，点了罗袖的昏睡穴，罗袖立即往地上倒去。
　　
　　路长清接住昏倒的罗袖，摇头道：“傻孩子，怎么这么沉不住气呐，好戏……才刚刚开始。”
　　
　　虽说皇甫笙剑术不错，但是现在他赤手空拳，又以一敌众，很快便落于下风，失手被擒。不过即使被扭着手臂，按在桌上，皇甫笙还是恶狠狠的大叫道：“小爷不是好惹的，总有一天，让你们知道小爷的厉害！”
　　
　　“小子，老实点！”
　　
　　路长清看着场中的情景，微微皱了眉，不会吧？还以为这小子能再撑久一点，这一炷香没到就被制服了，武功也忒差了。
　　
　　从房里拿了几根筷子，路长清瞄准那几个按住皇甫笙的卫兵，用了巧劲掷了出去，那几个卫兵手上骤然失了力道，皇甫笙趁机挣脱开来，新的一轮混战又开始了。
　　
　　路长清拿着扇子扇啊扇：“就是这样，小师侄，一定要好好表现哦~”
　　
　　就这样，每当皇甫笙要失手被擒的时候，路长清都瞅准时机，暗中相助，让他愣是和卫兵们打起了持久战。
　　
　　不知过了多久，更多的卫兵加入其中，将小小的客栈挤得满当当的，而伟大的太守大人终于闻讯赶来，对着场中的皇甫笙叫喊道：“小贼，你现在已经被包围了，识相的话速速投降，不然休怪本官不客气了！”
　　
　　皇甫笙抢了一柄枪横在胸前，叫道：“你个狗官，别以为你那点龌龊事没人知道，现在事情败露了，要杀我灭口，没那么容易！”哇，这番话，好有当大侠的感觉oo
　　
　　“胡说八道，给本官拿下！”太守气急败坏。
　　
　　众卫兵正想一拥而上，一个不怒自威的声音响起：“住手！”
　　
　　太守回头望去，这一看魂都没了，“大大大人，您怎么来了？”
　　
　　叶锦民看也没看太守，径直走到客栈门口，对着皇甫笙道：“小兄弟，我们可否谈谈？”
　　
　　皇甫笙戒备的看着他：“你是谁，我们有什么好谈的？”
　　
　　“你们都退下！”叶锦民不悦的看着那些卫兵。
　　
　　卫兵们面面相觑，一时不知如何才好。
　　
　　“让你们退下，还不快撤？”太守立即大叫道。
　　
　　卫兵们如潮水般退去。
　　
　　“你也退下。”叶锦民对太守说。
　　
　　“啊？”太守有些傻眼，那皇甫笙身上有着二皇子的信，太守一直费心抓他，就是为了防止他把信交给叶锦民，现在如果让他们独处了……后果可想而知。
　　
　　“不要了吧？下官不会打扰大人的，还可以在一旁当大人的帮手。”
　　
　　“也好。”叶锦民不置可否。
　　
　　“现在我们可以好好谈谈了吗？”叶锦民的面色还是一贯的严肃，眼神却柔和了不少。
　　
　　“你是？”
　　
　　“我是监察御史叶锦民。”
　　
　　“你就是叶锦民？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“太好了，我正找你呢！”皇甫笙兴奋不已，搬了一把完好的凳子坐在叶锦民身边，“你长得不错嘛。”
　　
　　“多谢夸奖，我也正在找你。”
　　
　　“找我？”皇甫笙迷惑。
　　
　　“对，恕叶某冒昧，小兄弟今年几岁？”
　　
　　“十八。”
　　
　　“姓甚名谁？”
　　
　　“呃，罗笙。”
　　
　　“家住何处？”
　　
　　“山上。”
　　
　　叶锦民又看着他看了许久，道：“应该没有错。”
　　
　　“什么啊？”皇甫笙满心迷茫。
　　
　　叶锦民突然一撩衣摆，跪了下去：“臣叶锦民，参见七皇子殿下。”
　　
　　满座皆静。
　　
　　皇甫笙突然站了起来：“你胡说八道什么，什么七皇子八皇子的，你认错人了。”
　　
　　叶锦民平静道：“臣不会认错。”
　　
　　“我说你认错了就认错了！”
　　
　　叶锦民抬头看他，道：“圣上曾说过，七皇子有三个特点，只要能找到满足这三个特点之人，那多半便不会认错人。”
　　
　　皇甫笙突然有了不好的预感：“哪三个特点？”
　　
　　“第一个特点，七皇子皇甫笙，年十八，长相如母，个小大眼，左眼角有痣。”
　　
　　呃，好吧，他个子是很小，眼睛也挺大的，眼角也有颗痣……“可是，也不能仅凭这个就说我是七皇子吧？我只是、只是长得像而已。”
　　
　　“第二个特点，怕蛇。”叶锦民站了起来，对太守吩咐道，“麻烦太守找一条无毒的蛇来。”
　　
　　“太守？”
　　
　　呆滞的太守终于回过神来，连连道：“下官这就去办、这就去办。”他没听错吧？要抓的小子居然是失踪已久的七皇子殿下？惨了死了糟了完了……太守的脸彻底白了，他得罪的是七皇子啊！！！
　　
　　不一会儿，太守拿着一个黑盒子回来了，道：“大人，您要的蛇。”
　　
　　叶锦民把黑盒子递到皇甫笙面前，道：“如果你能面不改色的从里面把蛇拿出来，就能证明你不是七皇子。”
　　
　　皇甫笙脸色有些白了，握了握拳道：“好……”
　　
　　闭了眼，缓缓把手伸入黑盒之中，皇甫笙心里不断对自己说道：没关系没关系，不就是一条蛇嘛，有什么好怕的，不是要做大侠吗，大侠怎么能怕蛇呢……
　　
　　手终于伸了进去，皇甫笙心跳越来越快，突然，他感受到他的手指触碰到一个湿滑粘腻的东西，他“啊”的一声叫出了声，手迅速伸了回来，冷汗连连。
　　
　　叶锦民看向他的眼中有了些微笑意：“怕蛇？”
　　
　　皇甫笙咬咬牙道：“我只是刚好和七皇子长得像，又刚好怕蛇而已，不是还有第三个特点吗，是什么？”
　　
　　“第三个特点，路痴。”
　　
　　呃……
　　
　　“还要继续测试吗？七皇子殿下。”
　　
　　皇甫笙静默了片刻，道：“你想怎样？”
　　
　　“此处不是说话的地方，请殿下移驾太守府。”
　　
　　皇甫笙无奈：“好吧，不过我还有两个朋友。”
　　
　　“楼上的朋友可以下来了。”叶锦民提高音量道。
　　
　　想不到这个叶锦民居然能察觉到自己的气息，看来不简单呢……路长清解开罗袖的睡穴，带着他下楼，笑道：“师侄……唔，不对，现在该称你一声殿下才对了。”
　　
　　看着路长清一点也不吃惊的样子，皇甫笙没好气的瞪了他一眼，现在倒是肯现身，刚才他被围困的时候倒是不见人影。
　　
　　现场唯一在状况外的，是罗袖。
　　
　　他吃惊的长大了嘴巴：“师兄，你什么时候改名就殿下了？”
　　
　　“笨蛋，殿下只是一个称号啦！”
　　
　　“你的师兄可是当今皇甫王朝的七皇子呢。”路长清笑吟吟道。
　　
　　罗袖眼珠子都要掉下来：“七七七七皇子？”
　　
　　“笨蛋阿袖，你不是知道我叫皇甫笙的吗？普天下能姓皇甫的还有谁啊？”
　　
　　“对哦。”罗袖恍然大悟。
　　
　　几人同时朝他翻了个大白眼。
                  Step 8
　　大侠之路第八步：大侠名声过盛，总是容易招致杀手。
　　
　　太守府。
　　
　　此时最忙的莫过于太守了，想不到堂堂七皇子殿下现身了，他又把殿下当通缉犯抓过……呃，最近我怎么这么倒霉呢？太守一边准备着为殿下接风洗尘，一边泪眼问苍天。
　　
　　可惜，更倒霉的事还在后面……
　　
　　一个侍从急匆匆的跑到太守旁，耳语道：“大人，城外的地下兵器厂被人毁了。”
　　
　　“什么？”太守跌坐在椅子上，这兵器厂没了，让他如何向二皇子交代啊！“是谁做的？”
　　
　　“呃，现场被毁得很厉害，连一个活人都没有留下，所以……”
　　
　　“都是一群饭桶！”太守气得把桌上的东西全扫到地上。
　　
　　“大人息怒。”
　　
　　“事到如今，只能向二皇子禀明一切了，唉，最难办的还是这突然冒出来的七皇子，要是他真的把信交给叶锦民了……”太守忧心忡忡，他现在不求能保住乌纱帽，只求能保命，不过这命，也只能靠二皇子来保了。
　　
　　“谁惹太守这么大火气啊？”这时，叶锦民进得门来，身后还有七皇子以及他的两个朋友。
　　
　　太守连忙跪了下来：“参见七皇子殿下，参见叶大人。”
　　
　　“起来吧。”
　　
　　皇甫笙和叶锦民一左一右在正中央的位置上坐了下来，叶锦民瞥了太守一眼：“谁又惹太守生气了？”
　　
　　“几个手下办事不利而已，大人不必过虑。”太守脸上重新堆上笑脸，只是那笑比哭还难看。
　　
　　“叶某倒是有一件事情要让太守过虑过虑了。”
　　
　　“大人的意思是……”
　　
　　“这几年搜刮了不少民脂民膏吧？啧，这太守府建的可真是气派。”
　　
　　太守立即腿一软，跪了下去：“大人明察啊~”
　　
　　“明察？这是叶某明察后的结果！”叶锦民将几张纸扔在太守面前，太守拿起一一看了，越看脸色越白，“这……”
　　
　　“你还有什么话说吗？”
　　
　　太守面如死灰，颤抖着嘴唇道：“这几年我治理襄阳城，也算是尽心尽力，望大人网开一面，从轻发落，也请不要为难我的家属。”
　　
　　“叶某自会秉公处理，来人呐！”
　　
　　两人侍从进门，行礼道：“大人有何吩咐？”
　　
　　“摘去陈沛头顶乌纱帽，关押大牢，听候发落！”
　　
　　两位侍从面面相觑，不知如何是好。
　　
　　叶锦民厉声道：“本官的话没有听到吗？”
　　
　　侍从闻言立即照办。
　　
　　太守被拖了出去，皇甫笙支着下巴坐在一旁，看着这一切笑道：“叶大人好威武啊！”
　　
　　“多谢殿下夸奖。” 不冷不热。
　　
　　“反正现在太守也已经抓起来，没有我什么事，我要走了。”
　　
　　“殿下请跟下官回京。”不咸不淡。
　　
　　“我是七皇子，我要去行侠仗义，闯荡江湖，谁敢拦我？”皇甫笙开始耍赖。
　　
　　“圣上命我这次无论如何，都要带殿下回京，殿下还请合作。” 不卑不亢。
　　
　　“我不去，打死我也不去！”一想到那个冰冷，充满诡计和陷阱的皇宫，皇甫笙就下意识的抗拒。
　　
　　“殿下，请看完这封密旨，再做定夺。”
　　
　　皇甫笙半信半疑的接过叶锦民递过来的信函，拆开来看，一目十行的迅速看完，皇甫笙脸色变了：“父皇病了？”
　　
　　叶锦民面色凝重的点头：“有一段时日了。”
　　
　　那个强悍的，永远高高在上的男人也会生病吗？“可是我都没有听到什么消息……”
　　
　　“那是皇上特意压下来的，这几年，皇上一直没有放弃寻找殿下，对殿下甚为挂念，还请殿下念在皇上一片思念之情，随臣回京。”
　　
　　想到小时候那个抱着自己露出罕见的笑容的人，皇甫笙有些恍惚，八年了吧？父皇……
　　
　　“好，我随你回京！”
　　
　　叶锦民颔首：“那好，叶某还有些事情需要处理，先下去了。殿下早作准备，我们三日后出发。”
　　
　　待叶锦民走后，皇甫笙歉然的看着罗袖道：“阿袖，可能暂时没办法去江湖上闯荡了……你愿不愿意跟我一起去京城？”
　　
　　罗袖露出兴奋的神色：“京城？听说那里是最繁华的地方。”
　　
　　“跟我一起去的话，有最美味的食物，最热闹的街道，最好玩的奇珍异宝哦~”
　　
　　“要去要去！”
　　
　　真好骗……
　　
　　“师叔，感谢这段时间您对我们的照顾。”皇甫笙将目光投向路长清。
　　
　　路长清摸了摸腰间的碧萧，笑道：“师侄殿下何必客气，今后在下一定也会尽心尽力照顾的。”
　　
　　咦？这话的意思是……“师叔要跟我们一起进京吗？”
　　
　　“不巧我也要去京城一趟，我在绣云坊订做的几套白衣差不多做好了。”顺便骗吃骗喝。
　　
　　“太好了，有师叔相伴，这一路肯定不会无聊了。”可以从师叔那里偷学几招剑法和心诀。
　　
　　两个人各怀鬼胎，齐齐笑了起来。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　“被抓了？被毁了？这是什么意思！”一个锦衣男子恶狠狠的抓住了前来禀报的暗卫的衣领，英俊的脸庞因为愤怒而扭曲着。
　　
　　暗卫面色惊恐，艰难说道：“二皇子息怒，太守是这样说的，如今除了被毁的兵器厂，太守自己也被叶锦民关进大牢了，而那封信……在七皇子殿下的手里。”
　　
　　“七皇弟？他不是失踪很久了吗？”
　　
　　“叶锦民此次去襄阳城，就是为了找到失踪的七皇子，现正带着七皇子朝京城赶来。”
　　
　　“没用的饭桶！”二皇子一脚将暗卫踹开，焦躁不已，他筹划了这么多年，绝对不能被不知从哪里冒出来的七皇弟给破坏了！要是七皇弟把这封信交给父皇，那他辛辛苦苦做的一切全都要白费了！皇甫笙，不能留！
　　
　　二皇子眼中杀意大盛。
　　
　　“殿下不必焦急，区区一个皇甫笙，坏不了咱们的计划。”仿佛从黑暗中慢慢渗透而出，一个全身隐在黑色披风的人邪邪说道。
　　
　　对黑衣人的到来丝毫不觉吃惊，二皇子道：“教主有何妙计吗？”
　　
　　“他们要来京城，咱们偏偏让他们来不了。”
　　
　　“教主的意思是……”
　　
　　黑衣人做了一个抹脖子的动作，声音渗着一股子的冷意：“京城，可不是那么容易进来的地方。”
　　
　　二皇子露出一个邪恶的笑容：“七皇弟，要怪只能怪你自己多管闲事了……对了，教主可有人选？”
　　
　　“不知殿下可曾听过天下第一杀手墨杀的名号？”
　　
　　“黑羽现世，七招一杀，必见血光的杀手墨杀？传闻他一柄摇光剑使得出神入化，只要他要杀的人，从来没能在他手下走过七招，而且他每杀一人，都会在现场留下黑羽，神出鬼没，谜一样的男人……如此人物，自然是听过的，怎么，教主认识此人？”
　　
　　“认识谈不上，因着某些机缘，墨杀刚好欠我一个人情而已，现在……就是他还人情的时候了。”
　　
　　“哈哈，如此多谢教主了，有了此人的相助，相信皇甫笙绝对踏不进京城一步！”二皇子闻言大笑起来，眼眸深处闪烁着阴冷狠绝的光芒。
　　
　　“预祝二皇子心想事成，马到成功！”教主嘴里说着恭敬的话，声音却没有一丝恭敬的意思，邪肆的声线甚至透着一股漫不经心。也不知这堂堂魔教教主却和二皇子搅在一起，有何阴谋。
　　
　　“七皇弟，不要怪皇兄无情，你阻了我的路，我也只好大义灭亲了！”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　烈日当空，车马辚辚，一条官道上缓缓驶来一辆质朴马车。驾车的两名青年都是一身劲装，面色严肃，一如他们的主人――叶锦民。
　　
　　此时，马车内。
　　
　　“在下路长清，久闻清风御史也大人的大名，今日一见，果然非同凡响。”路长清笑得优雅。
　　
　　叶锦民仍然板着一张扑克脸，瞥了路长清一眼：“路长清？没听过。”
　　
　　“喀拉”，皇甫笙突然听到折扇断裂的声音，他不由朝罗袖身旁避了避，路长清笑容却是加深了：“在下不过一介草民，大人平时日理万机，忧国忧民，自然没有听过‘白衣剑儒’的称号了。”路长清故意强调了“白衣剑儒”四个字。
　　
　　叶锦民微微皱了眉，他才不管什么白衣黑衣，这次他离京，不过是要带着七皇子平安回京，其他他没兴趣知道。“这位……路公子，你能不能不要笑，”叶锦民顿了顿，续道，“笑得太假。”
　　
　　“喀拉”，折扇在路长清手中化为了一堆粉末，马车内飘荡着危险的气息，皇甫笙和罗袖缩在角落里抖抖抖，路长清仍然保持着笑容，不过这个笑容怎么看怎么僵：“叶大人可知道，在下连续三年排名江湖最温暖笑容第一名。”
　　
　　叶锦民挑眉：“那江湖上还真是没什么人了。”
　　
　　路长清还是笑啊笑：“朝廷倒真是人才辈出呢，叶大人如此人物，真是让在下大开眼界了。”手腕微动，一枚暗器悄无声息的朝叶锦民飞去。
　　
　　叶锦民似是无意的挥了挥袖，暗器止了去势，调转方向又朝路长清飞去。“路公子这是什么意思？”
　　
　　路长清眸中闪过一丝懊恼，闻言微笑道：“想不到叶大人深藏不露呢。”
　　
　　“路公子是殿下的朋友，叶某本不该质疑，只是路公子如若对叶某不满，尽管可以下车。”
　　
　　谁稀罕跟你同车？路长清心里冷哼一声，倒也想起一事。“师侄殿下，说起来那封信还在你手里吧，既然如今叶大人就在眼前了，便把这封信拿出来吧。”
　　
　　“信、信啊……”皇甫笙尴尬的笑了笑，用手肘捅了捅罗袖，“阿袖，信在你身上对吧？”
　　
　　罗袖不知所措的应道：“啊？啊，是……是的。”
　　
　　“那快点拿出来吧。”
　　
　　“我我我，我一时想不起放哪里了……”
　　
　　“什么信？”叶锦民出声询问。
　　
　　皇甫笙道：“当初找你就是为了这封信，等阿袖找到信，你看了就知道了。”
　　
　　叶锦民颔首，靠着车壁开始闭目养神。
　　
　　皇甫笙开始和罗袖窃窃私语：“信的事情怎么办？”
　　
　　罗袖一副快哭出来的表情：“怎么办？信已经被我连着衣服一道洗了，如今变成了一团糨糊，我去哪里再拿出一封信来啊！”
　　
　　皇甫笙苦思冥想：“阿袖，我还记得信上的内容，不如咱们伪造一份出来。”
　　
　　“行得通么？”
　　
　　“不试试看怎么知道？”
　　
　　是夜，几人在一家客栈落脚。
　　
　　皇甫笙和罗袖鬼鬼祟祟的躲在房间里，还让小二拿了文房四宝过来。“阿袖，我读你写。”
　　
　　“师兄，你又不是不知道我大字不识几个，让我写字还不如让我去削土豆呢。”
　　
　　“得，还是我来吧。”努力在心里回想了一会儿，皇甫笙提笔写了起来。
　　
　　罗袖一边替他磨墨，一边看着皇甫笙写字：“师兄，我怎么看着字迹不太一样？”
　　
　　“差点忘了，二皇兄的字迹是怎么样的呢……”皇甫笙把写好的纸揉成一团，随手一扔，开始重新写了起来，“不行，字迹还是不像啊，阿袖，还是你来写吧，你写字风格还没定下来，应该比较容易模仿。”
　　
　　“那我试试吧。”罗袖拿起笔，笨拙的开始写起来，皇甫笙则在一旁指导，两人折腾到半夜，终于写出了一封信来。
　　
　　“师兄，原来那封信有一个红色的圆圆的印章……”
　　
　　“那还不简单，我画一个……嘿嘿，完成了！”皇甫笙看着上面一板一眼的字迹和歪歪扭扭的印章，满意的笑了。
　　
　　正拿着信欣赏着，有什么东西轻飘飘的落在信上，皇甫笙拿起一看：“这是什么东西啊？黑色的羽毛？”
　　
　　正自疑惑着，皇甫笙突然感到房间里到处充满了凛冽的杀气，这杀气有如实质，让皇甫笙全身毛孔都竖了起来，心里有个声音不断叫嚣着：危险！危险！他从来没有遇到过这种情况，明明知道有人要杀他，而且这个人非常的强，明明知道要赶紧逃命才行，偏偏双脚如灌了铅似的，一步也走不了。
　　
　　僵直了背，皇甫笙冷汗不断冒了出来，他可以感到杀气突然在他背后凝成了一束，铺天盖地的朝他扑来！皇甫笙忍不住闭上了眼，还说要做什么大侠……原来这才是江湖，这才是高手，自己在他们手中不过是一只随时可以捏死的蚂蚁，微不足道。一瞬间心如死灰。
　　
                  Step 9
　　大侠之路第九步：大侠总是能化险为夷。
　　
　　千钧一发之际，斜地里冲出一人搂住皇甫笙的腰远远跳开，躲过了这致命的一击。皇甫笙抬头望去，不由一愣：“叶大人。”
　　
　　叶锦民还是一脸严肃的表情，他把皇甫笙放下，道：“明水，这里危险，你带殿下和罗公子去外面避一避，这人由我来应付。”
　　
　　明水不知何时出现了，点头道：“大人小心，殿下随我来。”
　　
　　皇甫笙忧心忡忡的看向杀他的人，他初入江湖，想不到会有人要杀他。只见此人一身玄衣，身材修长，如雕塑刀刻般俊朗的脸上，配上一双冷酷的眼睛，给人一种生人勿近的冷意感觉。皇甫笙心里不由叹道：这个杀手有点冷。
　　
　　“阁下何人？”叶锦民硬邦邦的出声。
　　
　　杀手冷冷吐出俩字：“让开。”
　　
　　“哎呀~是谁要杀我可爱的师侄殿下呢？”一个笑吟吟的声音响起，众人回头，只见窗户无风自开，一道白影翩然而至，是路长清。
　　
　　“师叔！”皇甫笙和罗袖同时叫道。
　　
　　路长清嗔怪的看了两人一眼：“真是的，不过是一个杀手，看你们吓的，在外面别说是我琅琊派的弟子。”
　　
　　两人沉默了，明明是琅琊派不负责任，不教武功……
　　
　　这时，明水忍不住催促道：“殿下，罗公子，呆这里太危险了。”
　　
　　皇甫笙摇头：“不行，我不能丢下叶大人和师叔不管。”要做大侠的人怎么能抛弃身边的同伴，独自逃走呢？
　　
　　罗袖虽然害怕的紧紧抓住了皇甫笙的手，却也道：“师兄不走，我也不走。”
　　
　　“也罢，明水明镜，你们保护好殿下。”说完，叶锦民冲了出去，和玄衣杀手对打起来。
　　
　　路长清好整以暇的在看一旁看着，一方面可以好好探探这叶锦民的底，一方面他等着叶锦民落败出丑，到时候可以好好嘲笑他，以报白天之仇。
　　
　　这时，路长清双眼一瞥，看到地上的黑色羽毛，脸上第一次出现了惊讶：“黑羽现世，七招一杀，必见血光……你是天下第一杀手墨杀？”
　　
　　墨杀没有回答，这叶锦民倒是有两下子，他神色认真起来，刚才他只是用剑鞘在打，剑未出鞘，缓缓抽出自己的佩剑，墨杀一剑朝叶锦民劈了过去，这一剑似缓实急，杀气以墨杀为中心，荡漾开去，房间里的桌椅茶碗竟承受不住这杀气，纷纷四散破裂，罗袖武功最弱，竟连退了好几步，这招威力如此之大，可想而知，身在场中的叶锦民所受的压力了。
　　
　　“摇光剑！”路长清看见蓝芒一闪而过，失声喊道。
　　
　　这一剑封住了叶锦民所有的生路，他目光一沉，右脚后退半步，双腿微微弯曲，硬生生用刀挡住了这一剑。
　　
　　墨杀眼中闪过赞许，摇光剑从刀身上划过，剑身一转，攻向叶锦民腰腹，墨杀变招太快，叶锦民根本来不及阻挡。眼见就要刺中，斜地里一把剑挡住了墨杀的攻势，墨杀微微转头，只见路长清盈盈笑道：“琅琊派路长清领教墨杀公子高招。”
　　
　　嘴里说着，路长清手持长剑，已然攻了上去，路长清使的是快剑，皇甫笙站在一旁，只看见一片刀光剑影，快得根本看不清，他不由揉了揉眼，努力睁大眼去看，不一会儿就觉得头晕脑胀，明水用手挡住了皇甫笙的视线，道：“殿下不要勉强自己去看，高手过招，顷刻间便瞬息万变，勉强去看，会走火入魔的。”皇甫笙只好放弃。
　　
　　墨杀不慌不忙的挡下路长清所以的攻势，寻了一个空隙朝皇甫笙他们飞来，“休想得逞！”叶锦民重新加入了战斗。
　　
　　墨杀以一敌二，却依旧沉稳，见招拆招，反观路长清和叶锦民倒是开始出汗了。
　　
　　“天下第一杀手果然名不虚传。”即使已经呼吸紊乱了，路长清依旧笑得云淡风轻。
　　
　　三人斗成一团，从屋里打到屋外，从地上打到天上，路长清率先体力不支，一袭白衣慢慢渗透出血色，他擦了擦嘴角的血渍，道：“七招一杀，七招一杀，怕是早就过了七招了吧？天下第一杀手的名号也不过如……”话未说完，一口鲜血吐了出来。
　　
　　皇甫笙奔到路长清身边，抱起他，着急道：“师叔，师叔，你没事吧？”
　　
　　叶锦民也是汗透衣衫，落于下乘，看来过不多久，也要败下阵来。
　　
　　不会吧？难道今日我们一行人就要丧命于此？皇甫笙心里一凉。
　　
　　路长清却是“扑哧”一声笑了出来。
　　
　　“师叔，都什么时候了，你还笑！”
　　
　　“这鹿死谁手，还说不定呐~”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“师侄殿下，你有没有发现，墨杀抽出摇光剑之后，武功大增？”
　　
　　“师叔这么一说……好像是这样。”
　　
　　“只要我们想办法让摇光剑脱手，然后我们所有人一拥而上，不信拖不死他。”
　　
　　“呃，这样好像不太光明磊落……”皇甫笙有些犹豫。
　　
　　“是性命重要还是光明磊落重要？”
　　
　　“性命。”皇甫笙毫不犹豫道。
　　
　　“那不就得了？”
　　
　　“可是怎么才能让摇光剑脱手呢？”
　　
　　“耳朵过来……我悄悄告诉你。”
　　
　　皇甫笙附耳过去，路长清耳语了几句，皇甫笙一听，惊讶的张大了嘴巴：“这……我堂堂七皇子，做这种事情不太好吧？”
　　
　　“我可是江湖最温柔、最优雅、最善解人意的白衣剑儒路长清，我怎么能做这种事情呢？”
　　
　　皇甫笙哀怨的看了他一眼，是啊，他是不会做这种事情，他只会假手他人做这种事情。
　　
　　皇甫笙从地上抓了一把黄沙，冲向场中，喊道：“叶大人闪开！”叶锦民身形朝一旁避了避，皇甫笙瞅准空隙，把黄沙朝墨杀面门一洒，饶是墨杀退得快，还是被迷了眼。
　　
　　就是现在！“小灰灰，上！”
　　
　　小狐狸小小的身子一跃而起，用力咬在墨杀手腕处，墨杀吃痛，“咣当”一声，摇光剑掉落在地。
　　
　　“小灰灰，干得好！”
　　
　　墨杀弯腰想捡起摇光剑，一柄冰冷的刀架在他的脖子上，叶锦民冷冷道：“你输了。”
　　
　　皇甫笙趁机捡起摇光剑，这剑浑身冰蓝，跟剑的主人一样，透着一股子冷意。皇甫笙不由赞道：“好剑！”
　　
　　路长清不知何时站起来，站在他旁边，敲了敲他的脑袋：“小鬼，不要不懂装懂。”他头转向墨杀，拿出绳子把墨杀一圈一圈捆了起来，一边捆一边歪头笑道：“亲爱的杀人阁下，你刚才砍了我十三刀，毁了我的限量版衣服，你说我要怎么回报你才好呢？”
　　
　　皇甫笙和罗袖不由抖了抖，突然觉得场中最恐怖不是墨杀，而是睚眦必报的路长清。
　　
　　这墨杀说也奇怪，一动不动的任由路长清把捆结实了，才突然皱眉道：“眼痛。”
　　
　　众人都是一愣，皇甫笙回过神来，应该是刚才的黄沙进了眼的缘故，他不由歉然道：“对不起，事出紧急所以才……”
　　
　　“殿下，不要跟他废话，”叶锦民一张扑克脸冷冷的看着墨杀，道，“说，到底是谁派你来的？为什么要杀殿下？有什么目的？”
　　
　　墨杀薄唇紧抿，一声不吭。
　　
　　叶锦民的刀贴近墨杀的肌肤，一丝血顺着刀身流下：“说不说？”
　　
　　墨杀用力眨了眨眼，眼前的景象渐渐由模糊到清晰，终于又看清了。他头转向皇甫笙，道：“摇光，还我。”
　　
　　“哦。”皇甫笙愣愣的把剑递过去，罗袖急急阻止道，“师兄，不要上他的当。”
　　
　　叶锦民有些不耐道：“想要摇光，先回答我的问题！”
　　
　　墨杀再次沉默了下来。
　　
　　“不说是吗？”路长清柔柔道，他拿出一个玉瓶，在墨杀面前晃了晃，“知道这是什么吗？这是一种苗疆蛊毒，一旦你吃了这种蛊虫，只要我一吹箫，蛊虫便会在你体内苏醒，吃你的肉，在你体内产子，那种疼痛据说连意志最坚定的人都会疼得满地打滚呢！”
　　
　　墨杀却恍若未闻，目光再次飘向皇甫笙，道：“卑鄙，居然，敢用，黄沙，扔我。”
　　
　　皇甫笙看了看路长清，有些心虚道：“不是我想出的主意。”
　　
　　路长清却是有些不高兴了，他都这么威胁人了，居然不理他？“墨杀公子可要尝尝这蛊虫的味道，嗯？”
　　
　　墨杀没有回答，过了许久许久，才道：“教主，不知。”
　　
　　众人一时迷茫，不知墨杀此言何意，倒是叶锦民反应快：“你是说，是教主派你来杀殿下的？但是为什么要杀殿下却不知道？”
　　
　　又是长久的沉默。
　　
　　不知等了多久，墨杀终于把正眼看向路长清：“你是，白衣，剑儒，却用，蛊毒，传闻，有误！”
　　
　　呃？众人一时愕然，叶锦民微微皱眉道：“大概他的意思是，路公子被誉为白衣剑儒，却想要用蛊毒来逼迫于他，跟传闻的不一样。”
　　
　　路长清这次倒没有计较，只是看着墨杀若有所思：“可是为什么我们问他一个问题，他总是回答上一个问题？”
　　
　　“我有一个想法。”皇甫笙小心翼翼道。
　　
　　众人转头看着皇甫笙，皇甫笙道：“会不会他不是不回答我们的问题，只是因为他的反射弧比较长……呃，也就是反应慢了半拍，所以才总是回答我们上一个问题，不信的话，不如我们做个测试？”
　　
　　众人点头。
　　
　　“墨杀公子，你今年几岁啦？”
　　
　　墨杀沉默。
　　
　　众人屏息等待，一炷香之后，墨杀开口对叶锦民道：“是的。”
　　
　　叶锦民自动自发解释道：“我刚问他，你是不是说你是教主派来的。”
　　
　　“哦~”众人恍然。
　　
　　叶锦民再问：“教主是谁？”
　　
　　众人等啊等，一炷香后，墨杀道：“二十，有四。”
　　
　　“看吧，果然如此。”皇甫笙道。
　　
　　罗袖吐舌：“这反射弧还真是够长的。”
　　
　　路长清也有些无奈了：“这墨杀倒也真是配合，问什么答什么，要是忽略他的反应时间的话。”
　　
　　于是，接下来便出现了以下对话。
　　
　　“你为什么要替那个教主办事？”
　　
　　“红衣，教主。”
　　
　　“你为什么一定要两个字，两个字的说话？你不累吗？”
　　
　　“欠他，人情。”
　　
　　“你欠他什么人情？”
　　
　　“习惯，不累。”
　　
　　怒了，“你反应能不能再快一点？”
　　
　　“欠钱。”
　　
　　“算了，你也是迫于无奈，替人办事，今日我不杀你，将你绑在此处，叶某赶着进京，就不奉陪了。”叶锦民抬头看了看天色，呃，天都亮了，他敢说，这是他最累的一次审问！
　　
　　回头一看，众人早就耐不住回房休息去了，他摇了摇头，也慢慢走回客栈，他身上也有几处剑伤，要赶紧包扎才行。
　　
　　叶锦民走后，墨杀沉默许久，突然道：“反应，真不，能再，快了。”
　　
　　“呼啦呼啦”，一阵凉风卷起地上的落叶吹过，墨杀凄凉的绑在树上。又过了许久，他又突然道：“摇光，还没，还我。”
　　
　　只是再也没人来应他了。
　　
　　在客栈逗留了半天，又赔了客栈老板损坏桌椅的钱，叶锦民便催促着众人进京：“这红衣教主不知何故要杀殿下，此地不宜久留，我们还是速速上京，以防生变。”
　　
　　“那墨杀怎么办？”皇甫笙犹豫道。
　　
　　路长清嘀咕道：“我没喂他吃蛊虫已经仁至义尽了。”
　　
　　“不必管他，没有了摇光剑，量他也耍不出什么花招，速速上京要紧。”
　　
　　“可是把他绑在那里不太好吧……”
　　
　　“凭他的功力，区区绳索怎么困得住他？要不是我在他身上下了软筋散，他怎么会躲不开你的黄沙？算算时间，这软筋散药效也快过了，还是早些走的好。”
　　
　　皇甫笙惊讶：“师叔你居然连这么卑……”
　　
　　“嗯？”路长清横了他一眼。
　　
　　皇甫笙到嘴的话立刻转了转，道：“连这么卑……倍儿棒的绝招都能想得出来，不愧为师叔！”
　　
                  Step 10
　　大侠之路第十步：大侠有大侠坚持的侠道。
　　
　　几人重新上了马车，朝京城进发。
　　
　　路长清换了一身干净的白衣，又是一副温文尔雅的模样，他眼珠转了转，道：“你们先走，我去去就来。”说完，就从马车里飞身而去，不过一盏茶的功夫，路长清便回来了。不过他这一来回，身上的伤口再次裂开，血色又渗透出来。
　　
　　“师叔，你去干什么了？”皇甫笙好奇的问。
　　
　　路长清吃吃一笑：“佛曰，不可说，不可说。”
　　
　　反正肯定是去做坏事了……皇甫笙心想。
　　
　　一直闭目调息的叶锦民睁眼看了路长清身上的伤口一眼，皱了皱眉，道：“明镜，你进来，给路公子重新包扎一下伤口。”
　　
　　“小伤而已，不碍事……”路长清食指抵着嘴唇，笑道，“莫不是叶大人心疼了？”
　　
　　叶锦民脸色一黑，重新闭眼，再不理会。
　　
　　且说这几人拍拍走人了事了，可惨了堂堂第一杀手墨杀了，被绑在树上，夺了兵器，全身无力不说，好不容易等到软筋散药效过了，这路长清又去而复返，说怕他再次追上来害他们，点了他的穴道，在他额头贴了一张纸条，墨杀看不见纸条上写的什么，不过想来也不是什么好话。
　　
　　渐渐的，日升中天，炙热的太阳烘烤着大地，墨杀正努力冲破穴道，一支骑马的队伍从他面前经过。
　　
　　“什么人？”领队的男子冲他喊道。
　　
　　墨杀沉默着……呃，应该说他还没反应过来。
　　
　　见墨杀不回答，领队的驱马来到他的面前，看到他的额头上贴着一张纸条，不由读了出来：“我……是……墨……杀……”
　　
　　天下第一杀手墨杀？
　　
　　全队的人立刻抽出刀剑，警戒的看着被绑在树上的人。
　　
　　领队的男子示意大家稍安勿躁，他心里有些疑惑，传说中神出鬼没的杀手，怎会好端端被绑在树上？不过对方如果真的是墨杀的话……看来还是小心为上。
　　
　　他不由再次问道：“你真的是墨杀？”
　　
　　墨杀仍然微微垂着头，没有回答。
　　
　　众人一时屏息等待他的回答，不知过了多久，队里一人忍不住叫道：“老大，不管是与不是，先把这小子宰了再说，墨杀的人头可值十万两赏金呐！”
　　
　　“对对，先宰了再说！”立即有人附和。
　　
　　那老大似乎也有些心动了，拿着大刀斜劈了过去，不料墨杀却突然抬起眼来，一双星眸里满是冷冽，拥有这样一双眼睛的人绝对不会是平凡之人。那老大被他眼神所摄，这一刀却是无论如何砍不下去了。
　　
　　“老大，你在干什么？快杀了他！”
　　
　　老大回过神来，心里骂道，呸！老子居然被一个眼神吓得不敢动弹，说出去我铁血刀的称号还要不要在江湖上混了？再不迟疑，老大一刀带着凛冽的风声劈了下去――
　　
　　大刀在离墨杀脖子0.1公分处停了下来，再也前进不了分毫，怎么回事，为什么劈不下去？老大用了十成十的功力凝聚在右手上，可古怪的是，不管怎样用力都好像击在棉花上，怎么都触不到墨杀的肌肤。
　　
　　“老大，你怎么了，快点动手啊！”不明真相的众人不由喊道。
　　
　　老大冷汗滴了下来，怎么会有这种事情？墨杀却突然开口了：“我是，墨杀。”
　　
　　突然听到墨杀讲话，那老大吃了一惊，还没有所动作，墨杀轻轻一挣，绳索立刻断为数截，他食指中指夹住老大的大刀，稍一用力，刀立刻断为两截，墨杀还好心的解释道：“我有，护体，真气，你杀，不了，我的。”
　　
　　那老大还在思考墨杀诡异的讲话方式，腹部一痛，老大低头一看，那柄断刀已然插在了他的肚子上……带着不可置信的表情，老大轰然倒地。
　　
　　眼见着自己的老大死了，马队的人一片哗然：“他杀了老大！”
　　
　　“兄弟们，我们一起上，为老大报仇！”
　　
　　“对啊，双拳难敌四手，这墨杀再厉害，我们用车轮战弄不死他！”
　　
　　“看！地上有血迹，这墨杀肯定受了重伤，要杀他只有趁现在了！”
　　
　　马队里大多数是年轻人，年少气盛，眼看着自家老大死得不明不白，气得不轻，几十个人把墨杀团团围住，一拥而上。
　　
　　处在中心的墨杀却是不慌不忙，嘴里喃喃：“黑羽，不够。”话语声落，墨杀身形跃起，躲过众人的一击，然后将真气灌于双掌之中，连连出掌，每出一掌，就有一人倒下，等他重新落回地面，好几人已经倒地不起。
　　
　　众人一时为他气势所摄，不敢动作。墨杀缓缓走到倒在地上的几人旁边，然后从衣襟里拿出黑羽，一一放在他们胸前，道：“一人，一片。”
　　
　　这算什么？众人石化了。
　　
　　做完这一切，墨杀重新站了起来，目光一一从众人脸上掠过，声音冷若冰霜：“不想，死的，快滚。”
　　
　　“墨杀武功很高，一近身就会被他所杀，看来只好这样了……”
　　
　　“弓箭，准备，射！”
　　
　　一时之间，箭矢漫天飞舞，墨杀在一片箭雨之中腾挪跳跃，竟丝毫不受影响，甚至还抓住射来的箭，微一用力，射了回去。“啊！“霎时有两人应声倒地。
　　
　　然而，墨杀的动作慢了下来，随着时间的推移，面上呈现了青黑之色：“箭上，有毒。”
　　
　　“牺牲了我们这么多兄弟，墨杀，这回看你还怎么逃？！”
　　
　　面前的景象渐渐变得模糊，墨杀大口喘息着，勉强躲过了身后的偷袭，从正面刺来的剑却是无论如何躲不开了……“卑鄙……”
　　
　　“想杀他，先问问我手上的剑答不答应了！”一个清脆的声音突然响起，格开了对方刺来的剑。
　　
　　众人凝神一看，原来是一个十三、四岁的可爱少年。
　　
　　“哇靠！你这什么旁白啊，我明明是十八岁的帅气大侠！”皇甫笙气急败坏的喊道。
　　
　　咳，纠正，原来是十七、八岁的帅气大侠。只见他扶起墨杀，关切的问：“没事吧？还站得起来吗？……呃，算了，也不指望你回答了。”
　　
　　皇甫笙转过头看着众人，冷哼道：“卑鄙小人，这么多人围攻他一个人，好算不算江湖好汉？”
　　
　　“小朋友，你还是快点回家去吧！你可知你背后的那个人可是个十恶不赦的大坏蛋。”
　　
　　“他是坏蛋，你就是好蛋啦？这么多人对付他一人，居然还使毒，羞不羞啊你？”
　　
　　那人噎了噎，反驳道：“对付非常之人，只好用非常手段了。”
　　
　　“哼，假惺惺！他是烧你房子啦，抢你钱啦，还是睡你老婆啦？”
　　
　　众人忍俊不禁。
　　
　　“师侄殿下，何必又去而复返，来救一个曾经想杀你的人呢？”一个温润的声音由远及近，只见一道白色的身影飘然而至，瞬间来到皇甫笙旁边。
　　
　　观其武功，此人定是个高手。
　　
　　“因为是我们的错，他才会变成现在这样的嘛，一个大侠，绝对不会对一个被人欺负的人坐视不理的。”马车驶了一段路之后，皇甫笙无论如何都放不下心来，一定要回来查看墨杀的情况，叶锦民不得已，马车转了个弯，便又回来了。
　　
　　“你呀你。”路长清有些无奈了，“好了，一切等上了马车再说吧！”说完，路长清提起两人衣领，再次施展轻功，朝不远处的马车飞去。
　　
　　“放箭，别让他们跑了！”
　　
　　皇甫笙扔了一个烟雾弹，挡住了众人视线，笑嘻嘻喊道：“后会有期咯~”
　　
　　带着中毒的墨杀，三人重新上了马车，皇甫笙立即道：“明水，快开快开！他们有马，说不定到时候会追上来。”
　　
　　“驾！”明水一马鞭挥了下去，马车缓缓启动，再次踏上了征程。
　　
　　马车内，墨杀已经陷入了半昏迷状态，皇甫笙抱着他，不由有些焦急：“喂，你别死啊！这个什么摇光剑还给你，你千万别死啊！”
　　
　　手握上摇光剑，墨杀似乎被注入了力量一般睁开了眼睛，艰难的说道：“为何，救我？”
　　
　　皇甫笙有些愧疚的看着他：“对不起，本来凭你的本事，根本不会被他们暗算，要不是我们……”
　　
　　“救我，我还，是要……杀你。”
　　
　　“那把你从马车里扔出去如何？”路长清笑吟吟的插嘴。
　　
　　“师叔，你就不要说了！”皇甫笙难得有些强硬的说道。
　　
　　路长清撇了撇唇，不再开口。
　　
　　“叶大人，帮他看看，他到底中了什么毒？”皇甫笙转向叶锦民，焦急的说道。
　　
　　叶锦民手搭在墨杀脉上，沉吟片刻道：“他似乎中了一种很霸道的毒，我对医术只是略知一二，所以具体情况不是很清楚……不过，我们要赶紧找个落脚点，为他运功逼毒才行，不然毒气攻心就不妙了，我这里有颗丹药，可以暂时止住毒性蔓延。”
　　
　　皇甫笙连忙接过，喂墨杀吃下。“我不，会感，激你。”墨杀说完这一句，两眼一闭，彻底陷入了昏迷。
　　
　　“好诡异的断句……”
　　
　　“师侄殿下，你真的要救他？”路长清问道。
　　
　　皇甫笙坚定的点了点头。
　　
　　“难得看你这么坚持……”路长清有些奇怪的问道，“即使他醒来又要杀你，你还是要救他？”
　　
　　“嗯，不管怎样，我都要救他。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我觉得他不是坏人……”皇甫笙摸了摸昏迷中墨杀的脸，道。
　　
　　“其实救他也不是不可以。”叶锦民缓缓开口道，“我想到之前墨杀曾经说过，他是因为欠了红衣教主的钱，所以才替红衣教主办事的。既然如此，我们何不替他还钱？这样一来，不仅没有性命之忧，而且墨杀也会欠殿下一份人情。”
　　
　　皇甫笙眼睛一亮：“叶大人英明！”
　　
　　“不过说到这红衣教主，他到底是何方神圣，又为何要杀殿下？”叶锦民沉思。
　　
　　“可能跟那封信有关哦~”路长清笑道。
　　
　　“信？”
　　
　　路长清看向皇甫笙，皇甫笙心虚的看向罗袖，罗袖心虚的看向叶锦民，呃，看叶锦民也没用，他咽了一口口水，道：“没、没了。”
　　
　　路长清挑眉：“没了？”
　　
　　“洗衣服的时候，洗、洗掉了。”罗袖弱弱的说道。
　　
　　“如此重要，红衣教主甚至不惜派墨杀来杀我们也要得到的信，就这样被你洗掉了，嗯？”路长清温柔的问道。
　　
　　罗袖抱住了皇甫笙，抖抖抖道：“呜~我真的不知道信放在那件衣服里才会洗掉的！师叔我错了。”
　　
　　“到底是什么信？”听得云里雾里，叶锦民不由皱眉问道。
　　
　　路长清耸肩：“既然已经没了，说了也是无用，不如不说。”叶锦民又看向皇甫笙，皇甫笙为难道：“这……也不是什么大不了的信啦！就是跟二皇兄可能有那么一星半点的关系。”
　　
　　“二皇子？”
　　
　　“事情是这样的……”也不管叶锦民信不信，皇甫笙将事情从头到尾描述了一遍。
　　
　　“殿下此话当真？”
　　
　　“我知道这种事情是很难让人相信啦，但是……”
　　
　　“如果是真的话，那事情就不简单了……殿下，事关重大，你还是不要牵连其中才好，这件事情我会调查清楚的。”
　　
　　“诶诶？相信了！”
　　
　　日落西山，几人终于在天黑之前进城了，寻了一家客栈落脚，叶锦民吩咐道：“明水明镜，今晚你们两个轮流守夜，可能还会有人来刺杀殿下。”
　　
　　“是，大人。”
　　
　　一进屋内，皇甫笙便迫不及待的问道：“墨杀的伤……”
　　
　　叶锦民命小二烧一桶热水来，道：“只需把他放在热水里，然后由一个内力深厚之人运功逼毒便可，不过此毒霸道，会耗损不少内力。”
　　
　　“内力深厚之人……”众人看向路长清，路长清立刻倒在罗袖身上，一副虚弱状：“昨天与墨杀的一场恶战，伤势严重，实在不宜再消耗内力了呢~咳咳。”
　　
　　叶锦民瞥了路长清一眼，他本也不指望这只假惺惺的白狐狸帮忙：“还是叶某来吧。”
　　
　　“叶大人内力深厚之极，自然是不在乎消耗那么一点点的内力啦。”路长清笑眯眯道。
　　
　　“谢谢叶大人。”皇甫笙也感动的说道。
　　
　　叶锦民颔首：“几位先去休息，我这就为墨杀逼毒。”
　　
　　“我要留下来。”皇甫笙道。
　　
　　“这……”
　　
　　“是不是不方便？没关系，我去外面等。”
　　
　　轻轻把门带上，皇甫笙靠着门等待着，渐渐的，感到有些困意，半睡半醒间，肩头一重，皇甫笙又惊醒了过来，看到有人给他披上了外套，他抬头：“叶大人。”
　　
　　叶锦民脸色有些疲倦，他道：“墨杀的毒已经驱除干净，殿下可以进去看他了。”
　　
　　
作者有话要说：【抓狂】我写的是京都风云录，为什么了，京城还没到？！
这样好了，下一章就这样写：墨杀感激皇甫笙的救命之恩，跟随他一起进京，有了墨杀的加入，几人顺利到达了京城……哦哦，完美！ 
                  无责任小番外
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　某日，皇甫笙问路长清：“师叔，我想听你吹一首曲子。”
　　
　　“我不会吹箫。”
　　
　　“可是师叔你总是随身带着碧萧啊。”
　　
　　“你不觉得带着碧萧看起来很风雅很有文采吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“师叔，你为什么只穿白衣？白色不是很容易脏吗？”
　　
　　“你不觉得穿白色的衣服看起来很优雅很有风度吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“师叔，你为什么总是一副笑脸，你不累吗？”
　　
　　“诶？我在笑吗？”
　　
　　“是啊，笑得眼睛弯弯的，像一只偷腥的狐……呃，富豪。”
　　
　　“你不觉得我微笑的样子看起来很阳光很有范儿吗？”
　　
　　“……”
　　
　　皇甫笙忽然明白了，师叔只是很喜欢――装逼。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　又一日，罗袖收集了众人的衣服，拿去河边洗衣服。在木桶里加了一些洗衣粉，罗袖先把衣服浸泡起来，然后屁颠屁颠的跑去捡柴火，捡完柴火，罗袖琢磨着衣服也浸泡的差不多了，便跑到河边去洗衣服。
　　
　　咦？木桶的水怎么变黑了？罗袖拿起木桶一看，发现是墨杀的黑衣服竟然会褪色的。他脸色一变，完了完了，他把路长清的衣服和墨杀的衣服放在一起了，也就是说……路长清的白衣服也被染上黑色了！
　　
　　罗袖拿起那件白衣，果然，上面斑斑点点沾染了不少黑渍，惨了……师叔平时最是爱惜衣服，要是知道自己的衣服被……后果不堪设想啊！
　　
　　罗袖拼命搓着黑渍，然而黑渍已经印染上去，完全洗不掉了。罗袖皱眉苦思冥想，突然眼睛一亮，想到一个好主意。
　　
　　他跑到马车上，拿了一支毛笔，沾了点墨，在衣服上涂涂画画，然后满意的看着这件衣服，道：“完成！看来我还是很有绘画的水平的嘛。”
　　
　　画完之后，罗袖便把衣服拿去晒了。
　　
　　不知过了多久，路长清拿着那件白色衣服，笑眯眯的走到罗袖的身旁。
　　
　　“有事吗？师叔。”
　　
　　“我想请问一下罗袖师侄，这件衣服是我的吗？”
　　
　　罗袖咽了口口水，点点头。
　　
　　“那我想接着请问一下罗袖师侄，这上面这么多黑黑的……蝌蚪是怎么回事？”
　　
　　“这不是蝌蚪，我画的明明是萤火虫！”罗袖悲愤交加的说道。
　　
　　“哦，你画的？”
　　
　　罗袖回过神来：“呃呃，不是的，是这样的……这的确是蝌蚪，刚才有一个青蛙跳到你的衣服上，然后就生下了很多蝌蚪宝宝在你衣服上。”
　　
　　“哦~~~原来是这样。”路长清又拿着衣服笑眯眯的走开了。
　　
　　罗袖松了一口气，还好师叔相信了。
　　
　　…………
　　
　　这一天，罗袖无缘无故摔了十三次跤，吃完饭，跑了十五次厕所，坐的凳子无辜断裂，被掉下来的石头砸到，喝的水变成了辣椒水……他跑到路长清的面前嘤嘤哭泣道：“师叔啊~~我再也不敢了，我知道错了，师叔你原谅我吧！”
　　
　　路长清惊讶的看着他：“罗袖师侄你这是怎么了？好端端的你道什么歉，你哪有犯错？”
　　
　　“不不不，我错了，我知道错了！”
　　
　　路长清“慈爱”的摸着他的脑袋：“我知道你没有错，错的是那只生蝌蚪的青蛙，我一定会把那只青蛙剥皮拆骨，让他知道惹到我的下场。”
　　
　　罗袖抖了抖：“青蛙也知道错了，师叔你就放过他吧！”
　　
　　“唉，既然罗袖师侄都这么说了，我就不追究了，谁让师叔我是这么仁爱善良的人呢？”
　　
　　“……”
　　
作者有话要说：以后每十章一个小番外或者小剧场撒~~
另，下星期六要英语六级考试，停更一周- - 
                  Step 11
　　大侠之路第十一步：大侠总是能化敌为友。
　　
　　叶锦民脸色有些疲倦，他道：“墨杀的毒已经驱除干净，殿下可以进去看他了。”
　　
　　“谢谢你，还有你的外套。”皇甫笙将外套还给叶锦民，便匆忙的进门了。
　　
　　墨杀闭着双眼，安静的躺在床上，面色已经恢复正常，皇甫笙放下心来：“睡一觉应该就没事了。”搬了一把椅子坐在墨杀床边，皇甫笙托腮看着对方刚毅的轮廓，紧抿的唇线，不禁有些出神：从这个角度看，还真是像呢……父皇，这么多年没见，你还好吗？你看上去这么的坚不可摧，原来也会缠绵病榻么？想着有的没的，皇甫笙不知何时睡着了。
　　
　　第二天，皇甫笙甫一睁眼，就看到一双锐利的眼睛紧紧的盯着他看，皇甫笙不由吓了一跳：“你醒啦？”
　　
　　“饿不饿？你一天没吃饭了，我去给你拿点粥吧？”皇甫笙正想起身，一把冰蓝的剑架在他的脖子上，“呃，有话好好说，把剑放下吧。”
　　
　　“为何，救我？”墨杀如寒冰般的声音响起。
　　
　　“干嘛不救你？我们没有什么深仇大恨吧，况且就算是路边的阿猫阿狗有危险的，我也会救他的。”
　　
　　墨杀眸中闪过一丝疑惑，随即冷冷道：“我是，杀手。”
　　
　　“那又怎样？”皇甫笙完全无视脖子上的剑，反驳道。
　　
　　“你不，怕我？”
　　
　　“我心里总有种奇怪的感觉……觉得你是好人，觉得你不会杀我的。”
　　
　　墨杀有些迷惘，为什么眼前的少年可以笑得那样温暖而明媚，明明他都把剑架他脖子上了……他是江湖上鼎鼎有名的杀手，他杀人不眨眼，所有人看到他，流露出的只会是恐惧，厌恶，贪婪，可是他为什么会……墨杀不明白。
　　
　　“呐，杀人，开心吗？”皇甫笙突然问道。
　　
　　杀人，开心吗？怎么可能会开心……怎么可能开心得起来，一开始只是为了自保失手杀人，后来当他要饿死街头的时候，有人给了他事物，让他去杀人，他照做了。他从来不觉得杀人有什么不对，也没有人告诉他不应该杀人，他只是靠着杀人维持生活而已，即使一开始闻到那些血会恶心，但是渐渐地，杀的人多了，他就麻木了。杀人对他而言，只是维持生活的手段，不是开心的源泉。
　　
　　墨杀摇头。
　　
　　皇甫笙握住了墨杀握剑的手，定定的看着他道：“我不知道你为什么要杀人，也不知道你来自哪里……但是如果可以的话，你到我这边来好不好？欠的钱我会帮你还，需要什么东西我会帮你得到，到我身边来，我需要你。”
　　
　　墨杀怔怔的看着他，第一次有人对他说：我需要你……他不是一个杀人机器，有人需要他！体内早已经冻结的血液突然好像蠢蠢欲动，汩汩流动起来，流过四肢百骸，连心都温暖起来。墨杀缓缓地、缓缓地移开摇光剑，单膝跪地，执起皇甫笙的一只手，嘴唇轻触他的手背，认真道：“主人，以后，我是，你的，人了。”
　　
　　亲手背？这是什么特别的礼仪么？皇甫笙突然想起，惊叫道：“墨杀，你反应变快了啊！”
　　
　　墨杀指了指手中的摇光。
　　
　　“你是说跟这把剑有关？”皇甫笙皱眉凝思，“上次拿走了你的剑，你反应却异常迟钝……呃，难道你不拿着这把剑，就会变得反应迟钝？”
　　
　　墨杀点头。
　　
　　呃，怎么这么诡异……
　　
　　“两位，早上好。”这时，路长清笑眯眯的推门进来，“昨晚睡的可好？”
　　
　　“师叔，这么早？”
　　
　　“这不急着赶路嘛，两位收拾一下，我们快些走吧，墨公子以及，墨公子的主人~”路长清诡笑着离开。
　　
　　只留下满脸通红的皇甫笙气得大叫：“你偷听！”
　　
　　不过不管怎样，墨杀能从劲敌变为同伴，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　“啪啦！”杯子被重重摔在地上，二皇子凶狠的说道，“刺杀失败？堂堂第一杀手还阵前倒戈，成了七皇弟的手下，这算什么？”
　　
　　“二皇子先别急着生气。”依旧包裹在黑袍里的红衣教主坐在桌边，倒是显得异常平静，“虽然墨杀倒戈，我们的任务并没有就此结束。”
　　
　　“哼，七皇弟有了墨杀这枚棋子，我们再怎么刺杀也是无用。”
　　
　　“谁说要刺杀了？让人死不一定要真刀真枪的来。”
　　
　　“教主的意思是……”
　　
　　红衣教主食指轻醮茶水，在桌子写下一个字。二皇子俯身看去，露出一个诡异的笑容：“你打算派谁去？”
　　
　　“这个不必殿下费心，我自有安排。”
　　
　　“那我就等教主的好消息了~”
　　
　　教主轻笑：“这是自然。”说完，教主再次从黑暗里隐了身。而桌上的水渍渐渐淡去，却还勉强可以辨认的出，上面依稀写着：毒。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　那厢里二皇子在谋划，而这一边一行七人踏上马车，重新开始了进京的旅途。有了墨杀的加盟，旅途倒是变得顺利起来，毕竟天下第一杀手的称号可不是随便叫叫的，接连来的好几拨杀手都一一被墨杀一个人打退。
　　
　　“还有多久到达京城？”
　　
　　“回大人，再有一日便可抵达京城。”
　　
　　叶锦民颔首：“京城近在眼前，越是这个时候大家越是不可以掉以轻心。我估计，那位教主定会赶在我们进京之前，再给我们送上一份大礼。”
　　
　　皇甫笙不以为然的撇嘴：“有小墨在，怕什么？你说是不是呀，小墨？……诶？小墨？”皇甫笙一回头，却发现墨杀又不见了身影。
　　
　　“准是又躲在哪棵树上了吧？”罗袖道。墨杀一个人独来独往惯了，现在跟着一大帮子人非常的不习惯，平时便很少现身，只有吃饭或者皇甫笙遇到危险的时候才会现身。
　　
　　而皇甫笙嫌墨杀这个名字煞气太重，便改名叫他“小墨”，墨杀倒是一脸无所谓的表情，反正墨杀这个名字也是别人取的。
　　
　　“天色已晚，看来今晚要露宿郊外了。”
　　
　　“明水，你去捡些柴火，明镜，你去搭帐篷，我去捉些鱼来。”
　　
　　罗袖闻言，连忙道：“叶大人坐着就好，捉鱼的事情就交给我吧。”
　　
　　叶锦民颔首：“也好。”
　　
　　几人围着火堆，吃完鱼，便各自休息了，皇甫笙睡不着，招来了墨杀，缠着他要学武功。墨杀早就把皇甫笙当做自己的小主人，自然是满口答应，河边一时只留下罗袖一个人。他把众人的衣物都拿去洗后，便坐在河边无聊的将一粒粒石子扔进水里。
　　
　　“阿袖，这么晚了，还不睡呐？”皇甫笙学完武功回来，看见罗袖的身影，便坐在他旁边，关切的问道。
　　
　　“不想睡。”
　　
　　“我看你这几天都没精打采的，怎么了？”
　　
　　罗袖将脑袋埋进膝间，声音闷闷的传来：“师兄，我不想去京城了。”
　　
　　皇甫笙愕然：“为什么，是不是有人欺负你了？”
　　
　　“不是……只是，师兄一定觉得我是个累赘吧？”
　　
　　“为什么会这样想？”
　　
　　“因为……我很没用啊，”罗袖的声音里有着隐忍的哭意，“大家一定都这样觉得吧？无论是叶大人，师叔还是墨公子，他们个个都是武功了不得的人，他们可以在师兄遇到危险的时候，第一时间冲出去，而我呢？一点武功也不会，总是给师兄添麻烦……师兄其实心里也觉得很麻烦吧？这样没用的我……”
　　
　　“笨蛋阿袖，你的脑袋瓜里每天都在胡思乱想些什么？！”皇甫笙简直有些恨铁不成钢，强迫罗袖抬起头来，皇甫笙盯着他，道，“我问你，我们每天吃的饭是谁烧的？”
　　
　　“……我。”
　　
　　“我们每天穿的衣服是谁洗的？”
　　
　　“……我。”
　　
　　“我们每天起床被子是谁折的？”
　　
　　“……我。”
　　
　　“我们每天用的钱是谁保管的？”
　　
　　“叶大人。”
　　
　　“啊呸，说错了，我每天的头发是谁帮我扎的？”
　　
　　“我。”
　　
　　“这不就得了嘛，”皇甫笙郑重的把手放在罗袖肩膀上，道，“事实跟你想象的相反，我们这几人中，最不可缺少的人，恰恰是你。”
　　
　　“你想想看，如果我们没有阿袖，就没饭吃，没饭吃就要饿肚子，饿着肚子就没有力气，没有力气就打不了坏人，打不了坏人，我们就要玩完了。”
　　
　　罗袖听着一愣一愣的：“是这样的吗？”
　　
　　“当然是这样，师兄的话你也不相信了吗？”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　“那不就行了，好了，时间不早了，快去睡觉吧。唔，为了防止你胡思乱想，晚上就跟我一起睡吧！我们师兄弟也好久没在被窝里聊过天了呢~”
　　
　　罗袖乖乖的跟在皇甫笙身后，眸中却闪过一丝忧郁。如果可以，他也想成为一个可以保护别人的人。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　第二日，阳光明媚，皇甫笙伸了个大懒腰，从被子里爬了起来：“阿袖，阿袖，快醒醒。”
　　
　　罗袖仍然安静的睡着，一点反应也没有。
　　
　　“想不到你也会睡懒觉。”皇甫笙摇了摇头，从帐篷里走了出来，被以为会看到白狐狸路长清，扑克脸叶锦民，就算不是他们俩，负责守夜的明镜明水也应该会看到，可是却是一个人也没有。皇甫笙觉得奇怪，怎么今天大家集体睡懒觉？他跑到叶锦民的帐篷里，拼命推着他的身体：“叶大人？叶大人？”
　　
　　跟罗袖一样，一点反应也无，皇甫笙又不死心的去叫醒路长清，结果还是一样，皇甫笙有些害怕起来，他颤抖着伸出手去，放在路长清的鼻息下，呼~还好还好，还有呼吸，可是为什么叫不醒呢？皇甫笙百思不得其解。
　　
　　“小墨~！”皇甫笙大喊了一声，一个黑影一闪而过，墨杀瞬间出现在皇甫笙面前，恭敬道，“主人。”
　　
　　“说了多少次了，叫我阿笙就好了啊。”
　　
　　墨杀迟疑了下：“阿笙。”
　　
　　皇甫笙拉住墨杀袖子，抬头看他：“小墨，快帮我看看，叶大人他们好奇怪，睡在那里怎么叫都叫不醒，连小灰灰也是这样。还好你没有睡过去，不然我真不知道怎么办才好了。”
　　
　　墨杀走上前，仔细看了看路长清等人的面色，道：“可能，是中，毒了。”
　　
　　“可是……他们没有任何中毒的症状啊！只是昏睡过去了而已，而且对方到底是什么时候下的毒，为什么我和你都没事？”
　　
　　墨杀想了想：“昨天，的鱼，我没，有吃。”
　　
　　“你谁说鱼有毒？”
　　
　　“可能，是水。”墨杀也有些不解，“可是，阿笙，没事。”
　　
　　皇甫笙道：“小墨你可能不知道，因为小时候的一些事情，所以我变成了百毒不侵的体质……”
　　
　　如果是这样的话，一切都说得通了，对方可能知道自己路过此地，便故意在河里下毒想要毒死他们，只是对方没有料到，皇甫笙百毒不侵，而墨杀根本没有碰那里的水。
　　
　　“现在怎么办？”
　　
　　“此地，不宜，久留。”墨杀把昏睡的众人放到马车上，最后把皇甫笙放到马车座前，道，“阿笙，快走。”
　　
　　皇甫笙惊愕：“你不走吗？”
　　
　　墨杀摇头，双眼向后一瞥：“几个，杂碎……马上，就来。”说完，墨杀剑柄重重一拍马背，骏马嘶叫一声，开始向前行去。
　　
　　皇甫笙坐在马车上，朝后大喊着：“我在前面京城的城门口等你，你收拾完快点赶上来！”为了让墨杀没有后顾之忧，皇甫笙拼命驾着马车往前赶去，现在大家都中了毒，墨杀去对付那些刺客，如果他再倒下的话，那他们这几个人怕是在劫难逃。
　　
　　只是这下毒之人好生了得，竟然在水里下毒，也不知这是什么毒，众人竟发现不了，而且师叔在吃鱼之前曾用银簪试过毒，银簪上显示的是无毒。也难怪，这毒直到第二天才发作，必有它的过人之处，当务之急是要找到能解毒的大夫，为大家治疗才行，这一路来都荒芜人迹，要治疗，只能进京了！
　　
　　肚子饿的咕咕叫，皇甫笙匆匆吃了点干粮，不敢有丝毫耽搁，又驾着马车朝京城进发，好在这一路只有这么一条官道，皇甫笙总不至于迷路，在日落之前赶到了京城城门口。
　　
　　不过令皇甫笙感到惊讶的是，他竟然在城门口看到了墨杀！依旧是一袭黑衣，酷酷的表情，皇甫笙跳下马车：“小墨，你怎么这么快？我可是拼命驾着马车才赶到的。”
　　
　　皇甫笙敢打包票，墨杀在听到“小墨”这个称号的时候，嘴角抽了抽，不过他只是淡漠的点点头，并未说什么，皇甫笙不觉有他，只道：“既然来了，我们赶紧去城里找大夫给他们看病吧。”
　　
作者有话要说：呼呼~~考试考完了，现在恢复日更！
终于到达京城了，后面的故事会越来越精彩哟！
                  Step 12
　　大侠之路第十二步：进宫。
　　
　　“大夫，怎么样？他们到底是中了什么毒？”暂时在一家客栈里落脚，皇甫笙焦急的问着请来的大夫。
　　
　　老大夫诊完脉，拈着下巴的胡须道：“这是一种十分罕见的毒，老夫行医数十年，也只在医书里读过……”
　　
　　“别卖关子，到底是什么毒？”
　　
　　“这是一种名为‘七日醉’的毒，此毒来自苗疆，无色无味，这种毒只有在人进入睡眠时才会发作，它会使人陷入幻觉，如果七日之内不能找到解药或者自己打破幻觉，便会……悄无声息的死去。”
　　
　　皇甫笙一抖：“这么厉害？要是有人中了这种毒而旁人没有发现的话，不是什么时候死了都不知道吗？下毒的人真是太歹毒了！”
　　
　　“正是，不过这□十分难配，所以并未流传于世，想不到今日能见到此毒。”
　　
　　“那，大夫可有办法？”皇甫笙期待的看着老大夫。
　　
　　老大夫郝颜道：“这……恕老夫无能为力。不过小公子也不必太忧心，这毒对心志坚定之人是不起作用的，若能识破幻觉，便能从中醒来，不需药医。”
　　
　　“那如果不能识破幻觉呢？”
　　
　　“这……如果无法醒来，世间能解此毒的人，恐怕也只有医仙谷的人了吧？”
　　
　　“医仙谷……”皇甫笙若有所思，“我知道了，谢谢大夫。”
　　
　　“那老夫就告辞了。”
　　
　　“小墨，你送一下大夫。”
　　
　　墨杀神色有些奇怪，沉默着送老大夫出去。
　　
　　医仙谷……还真是巧，皇甫笙略略放下心来，如果医仙谷的人能医活大家的话，那就不需要太担心了。让小二拿了文房四宝上来，皇甫笙提笔写了一封信，把信绑在信鸽上道：“信鸽啊信鸽，虽然很久没和那家伙联系了，你应该还记得医仙谷的所在吧？把这封信带给他，好吗？”也不管信鸽有没有听懂，皇甫笙放飞了信鸽。
　　
　　墨杀推门进来的时候，正好看到皇甫笙把信鸽放飞，他不由问道：“这是？”
　　
　　皇甫笙回头笑道：“飞鸽传书啊！那老大夫不是说了嘛，只有医仙谷的人能解此毒，好巧不巧的，我有一个儿时好友恰好跟着医仙谷的主人学本事，我想，找他来的话，应该就没问题了。从医仙谷到京城最多也不过三天路程，如果不出什么意外的话，应该赶得及。”
　　
　　墨杀眸色闪了闪，道：“如此，甚好。”
　　
　　夜色已深，墨杀和皇甫笙用过晚膳之后重新回到房间，为了以防万一，皇甫笙将昏迷的众人都放在同一个房间里。“小墨，今天你也来累了吧？你去睡一下，我来守夜。”
　　
　　墨杀摇头：“你睡，我守。”
　　
　　“你昨晚也没睡吧？还是我守好了。”
　　
　　墨杀不肯，拗不过他，皇甫笙只好跑去睡觉了。而墨杀则一动不动的坐在桌边，也不知维持了这个动作多久，燃烧的烛火逐渐熄灭，皇甫笙的呼吸也趋于平稳，发出甜美的微微鼾声，墨杀才起身，缓步走到皇甫笙的床前，目不转睛的看了一会儿，墨杀悄无声息的抽出藏在袖子里的匕首，对准皇甫笙的脖子慢慢地、慢慢地刺了下去……
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　墨杀一动不动的坐在桌边，也不知维持了这个动作多久，燃烧的烛火逐渐熄灭，皇甫笙的呼吸也趋于平稳，发出甜美的微微鼾声，墨杀才起身，缓步走到皇甫笙的床前，目不转睛的看了一会儿，墨杀悄无声息的抽出藏在袖子里的匕首，对准皇甫笙的脖子慢慢地、慢慢地刺了下去……
　　
　　在刀尖触碰到皇甫笙□在外的肌肤之时，斜地里飞出一个物什，击在匕首的刀刃上，匕首硬生生偏离了轨道，刺入了床板之中，来不及将匕首拔出，凛冽的杀气已经从后面攻了过来，墨杀转身避开了来人的攻势，借着月光，墨杀看清了来人，竟然是跟他长得一模一样的人！
　　
　　那人手握摇光剑，唇线紧抿，低声道：“你是，何人？为何，假扮，成我？”
　　
　　“墨杀”一笑：“想不到这么多人都拖不住你一夜，你果然不简单……”他回头看了一眼熟睡的皇甫笙，叹气道，“看来今晚很难达成愿望了，姑且放过你们，让你们多活一段时间吧。”说完，他扔下一颗烟幕弹，从窗户纵身而出。
　　
　　“别逃！墨杀提剑追了出去，却哪里还有那假墨杀的身影？无奈折返回来，墨杀站在皇甫笙床前，见他睡的沉，便没再打扰，只在一旁的凳子上坐下，调理内息，他与一干高手激斗，又连夜赶路，内力消耗了大半，好在来的及时，才没有让敌人偷袭成功。
　　
　　第二日，皇甫笙一睁开眼看到桌旁的墨杀，立即笑嘻嘻的跳下床：“小墨，你昨晚一夜没睡吧？谢谢你。”
　　
　　墨杀瞥了一眼皇甫笙衣衫不整的样子，不知为何竟觉得有些不爽，替他整了整衣服，又把外衫扔给他，道：“没事，洗漱，然后，早饭。”
　　
　　“嗯嗯。”快手快脚的打理好自己，皇甫笙率先往楼下走去，经过墨杀旁边的时候，轻声道，“还有昨晚的事，也谢谢你。”
　　
　　墨杀一愣，转头去看皇甫笙的背影，看来昨晚他并未完全睡着，还不算太笨。
　　
　　两人来到楼下大堂，奇怪的是，大堂上冷冷清清的，只正中央坐了一个男子，背对着两人，一身锦袍玉冠，富贵打扮。皇甫笙也没在意，随意找了张桌子坐下，便叫道：“小二，来一笼包子，两碗豆浆，饿死了！”
　　
　　小二战战兢兢的跑过来，道：“好好，客官稍等。”
　　
　　这时，锦袍男子站起身来，走到两人的桌前，笑道：“两位，我可以坐这里吗？”
　　
　　皇甫笙抬头，刚想反驳几句，看到眼前男子脸庞的时候，却是愣了一愣，这张脸白皙干净，明明没有什么特别的地方，但是就是会让人忍不住多看几眼，徒生亲切之感，好熟悉……皇甫笙的的双眼越睁越大，最后惊叫道：“六哥？！”
　　
　　“臭小子，总算没忘记我。”皇甫致伸手揉了揉他的脑袋。
　　
　　皇甫笙激动的拉着他的手道：“六哥，你怎么在这里？最近过的好不好？嫣儿呢，嫣儿没跟你一起来吗？”皇甫致是当朝六皇子，跟皇甫笙虽然不是一母所出，两人儿时在宫中关系却是最好，此时乍逢亲人，怎能不欣喜若狂？
　　
　　皇甫致眼神暗了暗，却又重新笑了起来：“先别说这么多了，我是来接你进宫的，父皇他们也很想念你呢，我们边走边说吧。”
　　
　　皇甫笙一直拉着六哥的手不放，显然很是兴奋：“也好。”
　　
　　“啊，对了，我还有几个朋友，他们中毒了，我想带他们进宫，先看看御医有没有办法解毒。”
　　
　　“没问题，我准备两辆马车。”
　　
　　坐在皇甫致准备的马车上，皇甫致体贴的马车暗格里拿出几样精致的小点心，放在皇甫笙面前道：“阿笙，你早点还没吃，我准备了几样小点心，也不知道你口味还和不和小时候一样，合不合你的胃口……”
　　
　　“六哥准备的我肯定喜欢。”皇甫笙开心的塞了一块凤尾酥，还不忘拿了一块给墨杀，“小墨，你也吃。”
　　
　　“这位是？”皇甫致不由问道。
　　
　　“哦，你说小墨，他就是传说中的……”皇甫笙想起墨杀的身份不能对人言，改口道，“是我的……”
　　
　　“我是，阿笙，的人。”墨杀一语惊人。
　　
　　皇甫致微微张大了嘴巴，半晌才道：“原来七弟你……不过这也没什么，四哥也好这口的，呵呵……只是四哥喜欢柔弱型的，你喜欢健壮型的，改天六哥也介绍你几个，呵呵……”
　　
　　皇甫笙一口凤尾酥噎在喉咙里，上不去下不来，没好气瞪了墨杀一眼，道：“六哥你误会了，小墨的意思是，他是我的侍从，跟我签了卖身契的，所以他才说他是我的人。”
　　
　　“哦~原来如此。”
　　
　　“对了，嫣儿呢？现在应该变成了一个亭亭玉立的大姑娘了吧？”皇甫笙口中的皇甫嫣是当朝小公主，从小就可爱得紧，是皇甫致的亲妹妹，几人的寝宫离得最近，平时最是亲厚。
　　
　　皇甫致面色暗淡下来：“阿笙原来你一直不知道么？嫣儿、嫣儿她早就……撒手人寰了。”
　　
　　“怎、怎么会，我走的时候不是还好好的吗？！”
　　
　　“你也知道嫣儿从小体弱多病，你走后没多久，病情就一路恶化下去，最后还是没熬过那个冬天。”皇甫致讲着讲着，眼眸深处隐含泪光，嫣儿的离开，那个他一直捧在手心里照顾的妹妹，就这样，在他面前永远闭上了眼。
　　
　　他永远记得，嫣儿一直到最后，还是那样无奈又温暖的看着自己，强撑着虚弱的身体道：“哥哥，还是没有办法呢~即使这么努力了，最后的最后，还是要说再见了呢……”皇甫嫣伸长了手，摸了摸皇甫致的发丝，笑道，“说好的约定，没办法实现了，希望哥哥好好活下去，实现自己的梦想，连着嫣儿的份……”
　　
　　“嫣儿……”
　　
　　“哥哥……”轻声呢喃着，嫣儿带着浅浅的笑意闭上了眼睛。
　　
　　嫣儿，你放心，哥哥一定一定活得好好的，活得比谁都好，连着你的份，一起努力下去。握紧了嫣儿逐渐冰冷的手，皇甫致在心里默默发誓。
　　
　　听到这个消息，皇甫笙也是一脸打击，马车的气氛一时沉默下来，不知过了多久，马车停了下来，原来是到了皇宫正门，皇甫致撩开车帘，亮了亮腰牌，马车又重新缓缓滚动起来。
　　
　　“嫣儿的墓……在哪里，我想去看看。”
　　
　　皇甫致点点头：“我先带你去看父皇，过段时间我们一起去。”
　　
　　“好。”
　　
　　下了马车，沿着陌生又熟悉的路走了一段，便在一扇雕着繁复花纹的门前停下，须臾听到公公尖着嗓子喊道：“传六皇子，七皇子觐见。”
　　
　　皇甫笙整了整衣服，刚想进去，却被人拉住了衣服，皇甫笙疑惑转头：“小墨，怎么了？”
　　
　　墨杀看着他，抬起袖子轻轻擦了擦他的眼角，解释道：“眼泪。”
　　
　　眼眶还是红红的，皇甫笙却展开了一个大大的笑容：“谢谢你，小墨，你在门外等我一会儿。”
　　
　　墨杀后退一步，点点头表示明白。
　　
　　进了门，跪地行礼，皇甫笙抬头看着隔着重重帷幕的父皇的身影，一股难以名状的感情冲上脑袋，兜兜转转一大圈，结果他还是回来了。
　　
　　“是笙儿吧，快进来，让父皇好好看看你。”听声音倒是还挺精神的。
　　
　　皇甫笙缓缓走进，他的父皇正坐在床上，微笑的打量着他：“这么多年，倒是看着大了一些，只是个子依旧没长多少。”
　　
　　“父皇~”皇甫笙懊恼的叫了一声。
　　
　　“怎么样？这两年在外面没受什么欺负吧？”皇帝拍了拍床沿，示意他坐下。
　　
　　“嗯，过得挺好的，还认识了好多朋友。”皇甫笙依言坐下。
　　
　　“那就好……这次来了，就不走了吧？你的寝宫我一直空着没动，定期叫人打扫，你随时可以住进去。”
　　
　　皇甫笙有些感动看着父皇，道：“谢谢父皇，听叶大人说父皇病了，儿臣好担心，父皇哪里不舒服，难道御医们都没办法吗？”
　　
　　“哪有那么夸张，就是常常有些头晕冒汗，动不动就犯困，看来朕是老了，呵呵……”
　　
　　看着父皇眼角的皱纹，皇甫笙才突然发现，当年那个气势凌厉，雷厉风行的男人终于也慢慢收敛了光芒，变得平和而苍老了。鼻子有些泛酸，皇甫笙觉得今天自己特别容易伤感，他摇了摇头，道：“父皇才不老，父皇永远是最最年轻，最最厉害的！”
　　
　　“就你嘴甜。”皇帝一笑，刮了刮他的鼻子。
　　
　　两人又有的没的聊了会儿，皇甫笙小心翼翼的问道：“父皇，你还记得当初我伴读――石俊言吗？”
　　
　　皇帝皱眉想了想，道：“有印象，后来因为犯了点事离开皇宫了是吧？”
　　
　　皇甫笙有些紧张的说道：“呃，是这样的，石俊言离开皇宫之后，就去了医仙谷学医，父皇你也知道医仙谷的人医术都是非常了得的，所以我想……”
　　
　　“不行。”皇帝一口拒绝。
　　
　　“为什么？石俊言现在医术超厉害的，父皇你又……让他看看也好啊。”
　　
　　“他已经被逐出皇宫了，哪有再回来的道理？”
　　
　　“父皇你不要这么死板嘛，况且事情都过去这么久了，现在还计较多不好啊~”软磨硬泡了一会儿，皇帝终究是松了口。
　　
　　皇甫笙开心道：“谢谢父皇。”其实他还有个私心，他其实昨天就已经飞鸽传书给石俊言了，现在只不过和父皇打了招呼，让他得以正大光明进来，顺便为众人解解毒，嘿嘿~
作者有话要说：这一章信息量可能有点大，希望不要看晕了- -
下一章石俊言要登场了，嘿嘿！ 
                  Step 13
　　大侠之路第十三步：大侠身边总有那么一两个……损友。
　　
　　告别了皇帝，由宫女领路，带着皇甫笙几人往他自己的寝宫――文修阁行去。
　　
　　路上，皇甫笙忍不住问道：“我的朋友……”
　　
　　皇甫致了然：“你放心，早就着人安顿下来了，就在你寝宫的厢房里，怎么样？我现在去安排御医？”
　　
　　“也好，麻烦六哥了。”
　　
　　“好，七弟你和这位……墨公子先过去，我去安排一下。”
　　
　　“谢六哥。”
　　
　　“笨蛋，谢什么。”宠溺的揉了揉皇甫笙的脑袋，皇甫致转身离开。
　　
　　站在文修阁门前，看着里面熟悉的一草一木，皇甫笙心情有些复杂，他缓缓走进去，手指从熟悉的栏杆浮雕上掠过，这里果然没有变……就跟八年前一模一样。
　　
　　只是今非昔比，物是人非。
　　
　　用力拍了拍自己的脸，皇甫笙告诉自己现在不是悲春伤秋的时候，他展开笑容拉住墨杀的手道：“小墨，这里是我以前住的地方哦，你第一次来，我带你熟悉一下吧！”
　　
　　顺从的跟着皇甫笙四处溜达，皇甫致安排的御医很快便来了，只是御医却也只是无奈的摇头，束手无策，看来，一切要等到医仙谷的人来了才能明朗。
　　
　　再晚些的时候，皇帝又着人派了几名宫女太监过来，还有不少珠宝古玩，看来对皇甫笙的归来极为欣喜。
　　
　　皇甫笙心里有些奇怪，父皇以前对他总是不冷不热的，现在不仅送了这么多东西，对他的态度也是只能用和蔼可亲来形容……算了，这也是好事，说不定失而复得，知道他的重要性了呢！不愿多想，皇甫笙躺在床上，浑浑噩噩的过了一天。
　　
　　第二天一大早，皇甫笙刚给父皇太后请安回来，便看到文修阁来了不少人，吵吵闹闹的煞是热闹。
　　
　　“怎么回事？”皇甫笙问新来的宫女巧梅。
　　
　　“回禀殿下，徐贵妃，成贵妃和王贵妃来看望殿下。”
　　
　　皇甫笙有些瞠目结舌，他回来的消息传得还真快，这么一大帮女人一大早就过来，如此殷勤，让皇甫笙总有种阴谋的感觉，不过来都来了，皇甫笙只好硬着头皮上了。
　　
　　夹在一堆女人中间，陪着笑脸讲了好一会儿话，拣了几个宫外趣事来讲，一帮女人立刻笑得花枝乱颤，眼看着日升中天，贵妃们这才依依不舍的走了。
　　
　　这样的日子持续了好几日，皇甫笙不胜其烦，最后干脆以身体不适为由，拒绝见客。
　　
　　“殿下，二……”
　　
　　皇甫笙正兴致勃勃的跟着墨杀练剑，闻言不耐烦道：“不是说了谁都不见吗？”
　　
　　巧梅迟疑了下，还是道：“可是是二皇子殿下……”
　　
　　皇甫笙动作停了下来：“是他？”自己无意中掌握了二哥通敌卖国的证据，虽然这证据已经毁了，但是二哥却并不知情，才会一路派人追杀的吧？恐怕那个红衣教主也早就跟他勾结在一起，到最后连下毒这种下三滥的手段也使出来了，可恶！
　　
　　“殿下，要见么？”
　　
　　皇甫笙收了剑，冷哼一声：“见，干嘛不见。”
　　
　　换了身衣物，皇甫笙来到了正厅，看到他的二哥已经坐在太师椅上老神在在的喝茶了，立即迎了上去：“哟，这不是二皇兄吗，什么风把您吹来了？”
　　
　　二皇子放下茶盏，似笑非笑道：“七弟，二皇兄还真是没想到你这么完整就进宫了，特来恭喜皇弟。”
　　
　　皇甫笙笑道：“是啊，我能这么完整的回来，还真亏二皇兄半路送的那份大礼。”皇甫笙意有所指。
　　
　　“何必如此见外，能收下皇兄上次送的大礼，皇兄心里很是高兴，只是皇兄想啊，要不要送份更大的礼给皇弟呢？啧，这礼物太大，只怕皇弟会承受不起啊。”
　　
　　“二皇兄的好意，我心领了，只是……我怕二皇兄的礼怕是白送了。”
　　
　　“哦？此话何解。”
　　
　　“咱们打开天窗说亮话，”皇甫笙挥退众人，道，“二皇兄的那封信早就不在我身上了。”
　　
　　二皇子脸色一变：“什么意思？”
　　
　　皇甫笙耸了耸肩，无谓道：“放在衣服里，洗衣服的时候洗掉了。”
　　
　　二皇子根本不相信：“这么重要的信，你会轻易的……”
　　
　　皇甫笙摊了摊手：“不然你以为你现在还会好好的站在这里安然无恙吗？早在见到父皇的时候，我就会给父皇过目。”
　　
　　略一思忖，事情的确如此，没理由皇甫笙藏着这封信不揭发他，两人的关系从小时候就一直是敌对关系。不过也不排除他藏着这封信做威胁之用……半信半疑的看着皇甫笙，二皇子道：“但愿你说的是真的。”
　　
　　“骗你我又没好处，所以你要干什么都不要把主意打到我身上来，反正我在京城也不会呆很久。”
　　
　　“你还是要离开京城？”
　　
　　“这种充满陷阱诡计的地方我可呆不惯。”皇甫笙冷哼一声。
　　
　　这样说来的话，皇甫笙也就是表明立场中立了。“如果可以的话，七弟不如考虑和皇兄一起……”
　　
　　“我不会浑水的。”皇甫笙打断他的话。
　　
　　也罢，只要不是敌人就行。二皇子没再坚持，起身告辞。
　　
　　“等等，二皇兄。”在二皇子迈出门的时候，皇甫笙又叫住了他。
　　
　　“还有何事？”
　　
　　“我只想告诉二皇兄一句话：有些食物看着美味，但也要看自己能不能一口吞下，太心急的话，小心消化不良哦！”
　　
　　“那还真是多谢七弟的忠告了。”
　　
　　看着二皇子远去的背影，皇甫笙松了口气，和自家人说话是最累的。
　　
　　这时，巧梅匆匆忙忙的进门行礼。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“殿下，叶大人醒了。”
　　
　　皇甫笙大喜：“太好了，快带我去看看。”
　　
　　赶到叶锦民的房间，皇甫笙发现对方已经坐在桌旁，扶着额若有所思。
　　
　　“叶大人，你醒了啊。”
　　
　　“殿下。”叶锦民淡淡瞥了皇甫笙一眼，也没行礼，只问道，“我睡了多久？”
　　
　　“不多，就四天。叶大人身上还有哪里不舒服吗，要不要找御医再来看看。”
　　
　　“不必劳烦了，叶某的身体已无大碍，既然殿下已平安进宫，叶某的任务也算完成了，这就告辞。”
　　
　　“叶大人你急什么啊，你身体刚好，先好好休养才是，还怕我这里有狼蛇虎豹不成？”
　　
　　“狼蛇虎豹倒没有，狐狸倒有一只。”
　　
　　“你说小灰灰吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　皇甫笙瞬间想到自家师叔笑眯眯的狐狸样：“呃……”
　　
　　“况且离京多日，不知又积了多少的案子……告辞了。”
　　
　　“等等，明水明镜怎么办？”
　　
　　“着人送回我府上吧。”
　　
　　“啊？可是他们身上的毒……”
　　
　　“哼，区区七日醉都不能凭自己的意志解开，那还真不必苟活于世了。”叶锦民冷声冷语道。
　　
　　皇甫笙一滴冷汗流下来，行行行，叶老大，您最牛。
　　
　　如此送走了叶锦民等人，又过了一日，小灰灰也悠悠醒转过来，扑进皇甫笙怀里吱吱直叫，皇甫笙兴奋的喂了它吃了些食物，心里却有些奇怪了。
　　
　　七日醉是能使人陷入幻境之中不能自拔，非心志坚定之人不能堪破，在他看来，罗袖就算了，路长清合该是最早醒来的人，就他的狡猾多变，铁石心肠的人不会被一个小小幻境所束缚住的吧？
　　
　　看着床上躺着的罗袖和路长清两人，皇甫笙不由悠悠叹了口气。
　　
　　抱着小灰灰，皇甫笙无事可做，晃到了院子里，看到墨杀蹲在地上正专注的干着什么，不由好奇的走了过去，探头一望，只见墨杀抓着一只黑鸟，正在……拔毛？
　　
　　“小墨，你干什么啊？”
　　
　　墨杀却没有反应，仍然专注的拔着鸟毛。
　　
　　皇甫笙眼珠一转，看见墨杀没拿着他的摇光剑，也就是说他又回到了反应迟钝的状态了，看来短时间内是不会回答了。
　　
　　皇甫笙左右也是无聊，便和他一起蹲下，饶有兴趣的问道：“你想吃烤鸟肉对不对？晚上我叫人去准备好不好？”
　　
　　“对了，我现在的这把剑实在太破烂了，下次陪你去趟剑铺挑把好剑吧，你知道我对剑不是很懂的。”
　　
　　自言自语似的的讲了一堆，墨杀才抬头认真回答道：“拔毛。”
　　
　　皇甫笙愣了一下，努力回想自己问了什么，好像是问他干嘛来着。
　　
　　“不是，黑羽，没了，重新，收集。”
　　
　　皇甫笙想起墨杀在江湖上响当当的名号：黑羽现世，七招一杀，必见血光。怪不得他要收集黑羽，原来黑羽都是墨杀一点一点从小鸟上面拔下来的啊……看着堂堂天下第一杀手认认真真的拔着鸟毛的样子，皇甫笙不知为何很想笑。
　　
　　“你要怎么处理被拔光毛的鸟儿呢？”
　　
　　“是很，破烂，好的。”
　　
　　“晚饭时间到了，我先过去，你拔完毛快点过来吃饭。”
　　
　　等皇甫笙走后，墨杀想了想道：“埋掉。”然后将拔下来的羽毛珍而重之的包起来放怀里，又把光秃秃的鸟儿找了地方埋了起来。埋完之后，墨杀总觉得自己还有事情没干，于是飞身上树，他很喜欢呆在树上的感觉，有大自然的味道，还可以居高临下的看别人而不会被打扰，这种感觉很好。
　　
　　太阳渐渐落山，弯弯的月亮突破重重乌云，探出脑袋。墨杀摸着肚子，终于了悟：“晚饭。”
　　
　　如此又过了两日，皇甫笙暗自着急起来，算来今日已经是第七天了，也就是说，如果今天还不能解毒的话，罗袖和路长清就会从此消无声息的死去！
　　
　　而且两人的面容已经不像前几日那样平和，皱着眉，额上隐隐见汗，看来是梦里见到了不好的事情，尤其是路长清，一脸的痛苦，那样的表情在他清醒的时候是绝对不可能见到的。
　　
　　“小……渊……”皇甫笙将脑袋凑过去，还可以听到路长清挣扎着吐出这两个字。
　　
　　一定是对他很重要的人吧？不然他不会露出这样的表情。路师叔，你的过去到底是怎么样的呢？皇甫笙不由好奇起来。
　　
　　这一等，又等到了日薄西山，皇甫笙心里不知把那个可恶的石俊言骂了千遍万遍，从他祖宗十八代一直到儿孙小辈通通没有逃过。干！从医仙谷到京城才三天路程，这都第七天了还没来，要是今天还不来的话，我就@##￥&%！
　　
　　“殿下，来自医仙谷的两位客人已经接到了，现在正在往文修阁的路上。”巧兰进来禀报。
　　
　　皇甫笙松了口气，爷爷的，总算把这祖宗给盼来了。
　　
　　须臾，只听见一阵叮叮当当的清脆铃铛响，一蓝一灰两道人影从正门处缓缓走来，当先一人，一身略显宽大的蓝衫玉巾，脚踝处一个银色脚环若隐若现，再配上面上覆着的半个银色面具，自有一股清灵飘逸的神秘之美，不是那石俊言是谁？
　　
　　站在一旁的宫女们看到石俊言的瞬间，都不由悄悄红了脸。
　　
　　看到门口站着的皇甫笙，石俊言率先展开笑容打招呼：“呀，这不是七皇子殿下吗，多年未见，殿下还是一如既往的娇小可爱啊。”声如其人，清越动人，带着江南水乡特有的甜腻。
　　
　　皇甫笙闻言也笑着迎了上去：“哪比得上俊言你呀，多年不见，也学起女人在脚上挂个铃铛，真是我见犹怜呐~”
　　
　　“殿下真是会说话，我还记得小时候大家都亲切的称殿下为‘豆芽菜’呢~”
　　
　　“哎呀，这都多少年前的事了，要说称号，自然是‘石小妖’的称号更加响亮了。”
　　
　　石俊言笑得依旧欢快：“真是的，这么早的事你一定要拿来说，石小妖什么的……我不是说过再也不能叫了吗？！”面容突然狰狞。
　　
　　皇甫笙笑容也没了：“是你先叫我豆芽菜的！还有，我最讨厌别人说我小了！”
　　
　　“你本来就是豆芽菜，只不过从小豆芽菜进化到大豆芽菜了而已。”
　　
　　“啊呸，你自己还不是一样，还假惺惺的戴个面具，怎么着，见不得人啊！”
　　
　　“我这是太帅了，怕某人嫉妒！”
　　
　　“干！我会嫉妒你个石小妖？”
　　
　　“奶奶个熊，有种你再叫一遍？”
　　
　　“石小妖！”
　　
　　“别以为你是殿下我就怕你！”
　　
　　“谁怕谁还不一定呢！”皇甫笙不屑冷哼，“来人，关门，放、小、墨！”
                  Step 14
　　大侠之路第十四步：大侠的最高境界――忍。
　　
　　“来人，关门，放、小、墨！”
　　
　　石俊言闻言立即戒备起来，只见面前一阵微风吹过，再睁眼时，一名黑衣黑发的冷酷男子出现，手上拿着的剑似有水纹波动，发出湛蓝的光芒。
　　
　　石俊言刚才的气势一下子没了，躲到灰衣男子的身后，道：“喂，小高，该你出场了。”
　　
　　皇甫笙这才注意到那名灰衣男子，刚才注意全在石俊言身上，倒没发现他还带了一个男人过来，这男子穿的很普通，只是身材异常修长挺拔，诶？难道因为他长得高，所以才叫小高？那自己长得矮，岂不是要叫……呸呸呸，我才不矮，我只是没发育完全！
　　
　　抛开乱七八糟的想法，皇甫笙命令道：“小墨，上！”
　　
　　墨杀提着摇光剑冲了上去，被称为小高的男子却只是有些惊讶的看着摇光剑不动：“摇光剑？你莫不是……”没等他话讲完，墨杀已经一剑砍了过来。
　　
　　小高立即抱着石俊言远远跳开，笑道：“有话好好说，何必动刀动剑的嘛~”
　　
　　石俊言气道：“奶奶个熊，老子养你何用？打个架都不会！”
　　
　　小高苦笑的摸了摸自己的鼻子，对方可是天下第一杀手，可不是打架不打架这么简单。
　　
　　倒是一旁的宫女巧梅犹豫的走到皇甫笙的身边，小声道：“殿下，不是请他们来为殿下的朋友解毒的吗？”
　　
　　皇甫笙这才恍然大悟过来，连忙让墨杀收了剑，赔着笑脸道：“那个，俊言呐，我两个朋友中了一种名为‘七日醉’的毒，你看能不能……”
　　
　　哈哈哈！原来有求于我啊。石俊言立刻趾高气扬起来，微抬下巴看着皇甫笙道：“唉，这一路舟车劳顿的，又渴又累又饿，没力气解毒啊~”
　　
　　“马上为你准备一桌好酒好菜！”将石俊言请进屋，又是端茶送水，又是捶背扇风，又饱饱的吃了一顿，皇甫笙再次小心翼翼的开口了，“今天是最后一日了，现在是不是能……”
　　
　　“急什么，我这人很挑的，要看心情看情况看你的诚意有多少~”石俊言意味深长的说道。
　　
　　“你想要什么诚意？”
　　
　　“这个嘛……”石俊言做了个数钱的动作，皇甫笙一下子明白过来，满脸黑线道：“放心好了，只要你解了毒，诚意什么的要多少有多少。”
　　
　　周围本来对石俊言两眼冒爱心的宫女们立刻换上了一副鄙夷的目光，刚见着的时候一副谪仙模样，没想到这么快本性就暴露了，脾气又暴躁又贪财，觉得他有出尘气质的一定眼睛瞎了！
　　
　　石俊言呵呵一笑：“那就好，那就好。带我去看看病人吧。”
　　
　　到了厢房里，石俊言随意看了两人一眼，从衣袖里拿出一个玉瓶，倒出两颗药丸道：“把这个给他们喂下。”
　　
　　喂下之后，石俊言一拂袖在桌旁坐下，笑眯眯伸出手来：“诊金拿来。”
　　
　　皇甫笙有些不相信：“这就好了？”让御医们束手无策的毒药竟然两颗小小的药丸就能搞定？
　　
　　“是啊，今晚或者明早就能醒来，废话少说，诊金！”
　　
　　从巧梅手中拿过一个小箱子，皇甫笙没好气的把箱子交到对方手中：“钱钱钱，你就知道钱。”
　　
　　不再和皇甫笙计较，石俊言打开小箱子，看到里面闪闪的银子，立即喜逐颜开：“谢殿下。”
　　
　　太势利了！皇甫笙真想好好打石俊言一顿，无奈现在还有求于他，我忍！
　　
　　“那个，俊言呐，我父皇身子有些不适，你可不可以顺便看一下？”
　　
　　石俊言收好箱子，抬头疑惑问道：“皇上病了？没有听说这个事啊。”
　　
　　“消息自然是封锁了的，这病也有一段时日了，御医们都看不出什么毛病来，俊言你可是医仙云游子的关门弟子，这种小病交给你自然是小菜一碟了。”
　　
　　七皇子的夸奖可不是随随便便能听到的，石俊言顿时有些飘飘然：“交给我好了。”皇帝的竹杠可不是轻易能敲的，此时不敲，更待何时？
　　
　　“太好了，天色已晚，我先带你们去隔壁厢房，明天为我父皇看病，如何？”
　　
　　“就照殿下说的办吧。”
　　
　　带着石俊言和小高到了隔壁，皇甫笙道：“今晚两位就在这间房间休息吧，我叫两名宫女伺候你们。”
　　
　　石俊言面色难看起来：“我不要跟这个变态住一起！”
　　
　　皇甫笙诧异：“这屋里有两张床的。”变态是指小高吗？明明是他自己带来的人，而且小高看着很正常啊，长得又高……皇甫笙绝对不承认自己嫉妒了。
　　
　　小高也惊叫起来：“公子，你好狠的心呐~~~”
　　
　　石俊言一脚把小高踹出门外：“给我滚，我睡东厢房，你去睡西厢房！”
　　
　　小高扒住门，掩面道：“公子~~~需要人家的时候就‘甜心甜心’的叫，不需要人家的时候就把人家一脚踹开，人家都要心碎了~~~”
　　
　　又来了！我才要心碎了！石俊言满脸黑线，拼命拉开小高扒着门的手：“你个死变态，晚上睡觉不要靠近我房间十公尺之内，不然毒杀你！”
　　
　　小高哀怨的看着他。
　　
　　“你滚不滚？你不滚我滚。”石俊言要抬脚走人，小高连忙阻止他，委屈道，“那，那我走了，晚上不要太想我，记得要……”
　　
　　“去死吧你！”石俊言重重关上了房门。
　　
　　皇甫笙看得目瞪口呆：“原来如此。”
　　
　　“什么原来如此？”
　　
　　“原来他是你男人啊！”皇甫笙恍然大悟，欣慰的拍着石俊言肩膀道，“石小妖，你也终于嫁人了，我真是太感动了！”
　　
　　“你也给我滚――！”
　　
　　到了半夜，从东边某间厢房里传来噼里啪啦，桌椅摔倒的声音伴随着夹杂其中的铃铛阵阵，人语隐隐，在寂静的夜里格外清晰，然后是关门声，一个高高的人影在门外徘徊了一会儿，垂头丧气的朝西边走去。
　　
　　酣睡的众人却是毫无所觉，倒是声响惊动了路长清，他缓缓睁开了眼睛，支起身子，有些头痛的扶额，他好像看到小渊了……只是幻觉吗？十几年前小渊就死了……
　　
　　环顾了下四周，路长清有些不确定自己身在何处，又睡了多久，他看了一眼睡在身旁的罗袖，下了床，感觉腿脚有些酸软，便在桌旁坐下，喝掉了大半凉掉的茶水，开始打坐运功，这么久没练了，倒是荒废了不少。
　　
　　这一练，竟就到了早上，皇甫笙推门进来，看到活生生的路长清，喜得扑进他怀里：“师叔~~~太好了，我真怕你这一睡就长睡不起了。”
　　
　　路长清笑眯眯的摸着皇甫笙的脑袋：“师侄殿下乖，告诉师叔，到底是谁给师叔下毒的呢？”此仇不报，他路长清的名字倒着写！
　　
　　“呃……”皇甫笙不禁犹豫起来，依照师叔有仇必报，而且还买一送十，如果告诉他是二皇兄的话，真不知倒霉的会是谁？“我、我不知道。”
　　
　　路长清还想再问，皇甫笙立刻急急道：“师叔刚起来，一定很饿吧？我叫巧梅端些清淡小粥来，这里是我的寝宫，师叔你就安心住下来。”
　　
　　反正报仇也不急于一时，路长清环顾四周，这里的房间摆设处处透着华贵之气，果然是天子脚下。他微微颔首：“也好。”
　　
　　品种繁多的小粥立刻端了上来，皇甫笙陪着路长清正一起吃着，阵阵铃铛声响起，石俊言和小高一前一后进了门，看到路长清，便打了声招呼：“哟，这不是昨天中毒的那位公子吗，醒的挺早的嘛。”
　　
　　“这位是？”
　　
　　皇甫笙刚想回答，石俊言立刻抢答道：“我是医仙谷的石俊言，是救你的大夫，就住在你隔壁。”
　　
　　路长清含笑：“多谢石公子的救命之恩，在下路长清，大恩不言谢，他日有用得着在下的地方尽管开口。”
　　
　　“好说好说。”石俊言随便点了点头，他刚从医仙谷出来，自然是没听过路长清大名，倒是跟在他身后的小高眼眸闪了闪。
　　
　　“在下正在用餐，不知石公子和身后的这位……”
　　
　　“他失忆，不记得自己名字了，你叫他小高就行。”
　　
　　“两位要不要一起用餐？”
　　
　　“也好，肚子饿的紧。”石俊言没有推脱，落落大方的坐下来，小高也在一旁落座。
　　
　　小高一坐下，便把大部分的粥和早点推到石俊言面前，也不管对面两人黑掉的脸，殷勤道：“公子，你想吃哪一种，皮蛋粥，咸鱼粥，青菜粥还是比较想……吃我？”顺便抛两个媚眼。
　　
　　“我比较想毒杀你。”石俊言杀气腾腾拿着三根针顶着对方的腰眼。
　　
　　小高立刻乖乖低头喝粥。
　　
　　路长清看了看石俊言，又看了看小高，笑意加深：“那个，两位，在下有一个小小的要求……”
　　
　　“哦，你说。”
　　
　　“两位晚上的动静能否小点声呢？吵到左邻右舍总是不好的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　石俊言愤然扔下勺子，拂袖而去。
　　
　　小高立即追了上去：“公子~~~不要害羞嘛~~~”
　　
　　皇甫笙回过神来，八卦的追问道：“师叔你昨晚到底听到什么动静了？说来听听，赶紧的。”
　　
　　路长清一脸的高深莫测：“大人的世界，小孩子是不懂的。”
　　
　　用过早点，路长清便要出宫去京城最有名的衣服店――绣云坊，据说他在那里订做了三套白衣，皇甫笙给了他出宫的令牌，便去找石俊言去看他父皇的病了。
　　
　　一路七绕八拐来到皇帝的寝宫，石俊言不由感慨：“豆芽菜，有没有觉得现在的宫女姐姐比起我们那时候质量好了不少？”
　　
　　皇甫笙白了他一眼：“说了不准叫这个绰号的，进去吧。”
　　
　　不情愿的进门跪拜，两个太监上前细细的搜了身，才让石俊言上前为陛下诊脉。
　　
　　把手指搭在皇帝陛下的脉搏上，石俊言的脸色渐渐凝重起来，他问道：“冒昧问皇上，这种情况已经持续多久了？”
　　
　　“一个多月了吧。”
　　
　　“除了头晕犯困，虚汗之外，还有什么症状吗？”
　　
　　皇帝仔细想了想道：“有时候早上起来的时候会全身没气力……哦，中间有过一次晕倒。”
　　
　　“可否把御医开的药方给草民过目？”
　　
　　“张公公，按照他说的办。”
　　
　　从太监手中接过药方，石俊言看的直摇头，这分明是不知皇帝是的病因，只一味的开一些大补的药嘛，平时吃吃是能强身健体，有些时候却是要人命的。
　　
　　“皇上，御医的药您别吃了，您这不是病，是中毒。“
　　
　　一语既出，满座皆惊。
　　
　　张公公厉声道：“放肆，黄口小儿岂能胡言乱语！”
　　
　　石俊言冷哼一声：“不信就算了，你们皇家也没什么了不起的嘛，一群庸医连区区‘七日醉’的毒都解不了，我看干脆辞职回家种田算了。”
　　
　　“休得胡言。”皇上的面容也有些严厉起来。
　　
　　石俊言立刻噤了声。
　　
　　缓了缓神色，皇帝又道：“石公子知道这是何毒吗？”
　　
　　“依草民看，这应该是一种蛊毒，在人体内的潜伏期很长，又隐藏的很深，它会慢慢发作，最后会突然发难让人猝死，如果不仔细，一般人只会以为是意外死亡。”顿了顿，石俊言偷偷瞄了一眼皇帝，看他没什么表情便继续讲道，“具体到底是哪一种蛊毒，草民还要观察一段时间才能下结论，而御医开的都是一些补药，吃的越多只会让蛊虫长得越快，是万万吃不得的。”
　　
　　“如果皇上不介意的话，我希望皇上的三餐都能按照草民定制的菜单来，这样能减缓蛊虫的生长，再配上草民的药丸，暂时是可以把蛊毒压制住。”
　　
　　皇帝听了，表情依旧没什么变化，好像一切都在他意料之中一样，不知过了多久，他缓缓开口道：“好，就按照你说的办吧。需要什么尽管开口，朕这里有块令牌，拿着这个，除了后宫和冷宫，皇宫的任何地方你都可以进去。治好之后，重重有赏。”
　　
　　石俊言兴奋的接过金灿灿的令牌，道：“谢谢皇上。”哈，这个是真金的，一定值不少钱。
　　
　　凝神提笔写下明日的食谱，石俊言和皇甫笙便退了出来，回文修阁的路上，皇甫笙有些不解的问道：“石小妖，如果我没记错的话，这个蛊毒应该是传自苗疆的。”
　　
　　“是啊，豆芽菜，不过具体的我也不是很清楚，还得去一趟太医院查一查。”
　　
　　“真是奇怪，之前的七日醉也是来自苗疆的，父皇的病也是，还有这个神秘的红衣教主，到底这几者之间有什么联系呢？石小妖，你听说过红衣教吗？”
　　
　　石俊言翻白眼：“我都呆在医仙谷里，江湖上的教派我怎么会清楚啊，豆芽菜。”
　　
　　“倒也是……等路师叔回来了，问问他应该会明白一点，话说回来，你别一句一个豆芽菜叫啊！”
　　
　　“奶奶个熊，明明是你先叫我石小妖的！”
　　
　　“你本来就是石小妖嘛。”
　　
　　“你才是豆芽菜！永远长不大的豆芽菜！”
　　
　　“干，再叫一句我要翻脸了！”
　　
　　“你翻脸也是豆芽菜……回来！文修阁在这边！”
　　
                  Step 15
　　大侠之路第十五步：大侠身边总有那么一两个红粉知已。
　　
　　两人一边拌嘴一边回到文修阁，两人两看两相厌，同时“哼”了一声把头扭到一边，朝两个相反的方向走去。
　　
　　被石俊言搅的心情不佳，皇甫笙琢磨着去找墨杀过过招，轻车熟路来到后院，果然看到墨杀蹲在一角……拔鸟毛。
　　
　　皇甫笙把摇光剑塞进墨杀手中，嘟起嘴吧道：“小墨，别拔了，陪我练剑。”
　　
　　墨杀犹豫了一会儿，摇了摇头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　墨杀挠了挠头，没说话。
　　
　　皇甫笙生气的站起身来，算了！就算没墨杀他一样可以练剑，哼。
　　
　　墨杀看着皇甫笙的背影，想着还是追上去解释一下比较好，没想到一起身又是一阵头晕，便蹲下去继续拔鸟毛。
　　
　　皇甫笙绕回正厅，却闻到阵阵诱人的香味。“好香啊~！”顺着香味，皇甫笙一路到了厨房，看到里面一个熟悉的身影正在里面忙碌着，他不由又惊又喜，“阿袖，你醒了？”
　　
　　罗袖转头，有些不好意思道：“我可以借用一下厨房吗？”
　　
　　皇甫笙走过去，责怪道：“你刚醒来，怎么就到处乱跑？这种事情让宫女们做就好了，你去床上躺着就好。”
　　
　　“事情我从墨公子那里大概听说了，我已经睡了整整七天了，再睡下去，恐怕要生锈了。”
　　
　　皇甫笙大奇：“小墨跟你说了？他是怎么说的？”他不觉得墨杀有很好的语言表达能力。
　　
　　“墨公子只跟我说了八个字：七日，寝宫，医仙，出去。”
　　
　　“这样你都能理解？”
　　
　　“我想墨公子大概是告诉我，七日之内，会有一位医仙会来师兄你的寝宫，让我赶紧出去准备准备。”
　　
　　= =|||完全曲解了……“小墨的意思明明是，你中了一种名为七日醉的毒，所以把你送来我的寝宫，请医仙谷的人为你看病，我现在暂时出去了，马上就回来了。”
　　
　　罗袖恍然大悟，原来如此。
　　
　　“你在烧什么？好香啊。”
　　
　　“玉米浓汤……等等噢，马上就好。”
　　
　　浓郁的香味馋得皇甫笙食指大动，好久没尝到罗袖烧的菜，差点忘了什么叫美味了。好不容易等罗袖烧好，皇甫笙迫不及待的伸手去舀，罗袖眼角瞥到，一手拍掉他的爪子，道：“急什么，心急吃不了热豆腐，我烧了很多，够十人份的了。这段时间麻烦大家照顾我了，我想端到大厅让大家都尝尝。”
　　
　　皇甫笙忙不迭的点头。
　　
　　正大厅。
　　
　　众人喝着玉米浓汤，不由对罗袖的手艺赞不绝口。
　　
　　石俊言：“喝了这个，才知道原来自己以前吃的都是猪食！罗袖弟弟，跟哥哥回家吧。”
　　
　　小高：“罗袖小弟，请把这厨艺传授与我，公子，等我学好之后，我跟你回家！”
　　
　　墨杀：“好喝。”
　　
　　皇甫笙：“阿袖，我决定了，以后要娶就娶你这样的！”
　　
　　罗袖满脸通红的站着，眼睛里却显示着他此刻有多么的开心。
　　
　　“你们在吃什么，这么香？”路长清笑吟吟的进来了。
　　
　　皇甫笙拉住他，开心道：“尝尝阿袖烧的玉米浓汤，人间美味啊！”
　　
　　“却之不恭了。”
　　
　　“路公子，你身上好像有股味道。”石俊言突然说道，还凑近用力嗅了嗅，道，“脂粉味。”
　　
　　皇甫笙也发现了：“咦？我记得你早上出门的时候衣服好像不是这个式样的。”
　　
　　路长清含笑点头：“去拿衣服的时候顺便去飘香苑坐了坐，那里有几位老朋友。”
　　
　　石俊言转头问小高：“飘香苑是什么地方？”
　　
　　“京城目前最大的青楼。”
　　
　　“老朋友也就是说……”
　　
　　“红粉知已。”
　　
　　霎时，在座的几位单身男士“唰唰唰”的朝路长清投去羡慕嫉妒恨的目光。
　　
　　路长清熟视无睹，又喝了口汤，道：“对了，碧舞姑娘请我过去住两天，我回来是来拿我的行李的。”
　　
　　石俊言转头继续问小高：“碧舞姑娘是……”
　　
　　“京城第一名妓。”
　　
　　众人的眼红了。
　　
　　“哎呀，碧舞一定还在等我，谢谢师侄的汤，在下就先行一步了。”路长清施施然的起身，给众人留下一个潇洒的背影。
　　
　　皇甫笙开始磨刀：“有女人的男人都不得好死……”
　　
　　“阿笙，我听说……”正在此时，六皇子皇甫致迈入大厅，却看到满大厅的低气压，不由吓了一跳，“这是怎么了？”
　　
　　看到皇甫致，皇甫笙勉强挤出一个笑容：“六哥，你怎么来了？巧梅，你怎么都不通报一下。”
　　
　　巧梅有些委屈的低声道：“是六殿下说自己悄悄进去就好的……”
　　
　　“不要怪巧梅，”皇甫致连忙道，“我是听说小言回来了，所以过来看看。”
　　
　　早在看到皇甫致的第一眼，石俊言就呆掉了，还是那熟悉的眉眼，熟悉的温和笑容，皇甫致永远都是温柔的对待每一个人，虽然在儿时，自己是七皇子的伴读，但是明明年龄相同的两人却是互相看不顺眼，常常打架拌嘴。每次都是皇甫致过来劝架，也只有在皇甫致面前，两个人才会和和气气的相处。对年幼的石俊言的而言，皇甫致就像自己的亲哥哥一样……
　　
　　“致哥哥……”
　　
　　皇甫致微笑的看着石俊言：“多年不见，小言你也长大了。”
　　
　　石俊言走到对方面前，微微红了眼。
　　
　　像小时候一样摸了摸对方的脑袋，皇甫致注意到石俊言面上覆着的面具，不由道：“小言你怎么还戴着个面具？”边说着，皇甫致就摘掉了他脸上的面具。
　　
　　事出突然，石俊言没反应过来，只是仰起脸来呆呆的看着皇甫致，而皇甫致看到石俊言的脸也瞬间变得呆滞起来。
　　
　　周围不明真相的众人也不由好奇的要凑上来，想要一睹石俊言的真面目，皇甫致却在此时把面具戴了回去：“呃，还是戴着吧。”
　　
　　石俊言心下黯然，果然连致哥哥也讨厌他的这张脸……
　　
　　“对了，你们刚才在谈论什么？”皇甫致牵着石俊言在一旁坐下，没想到一旁看着恨得牙痒痒的小高，一屁股的坐在皇甫致原本想坐的位置上，皇甫致只好尴尬的坐在另一边。
　　
　　“六哥，你不知道啊，刚才路师叔跟我们说……”皇甫笙又气呼呼的把刚才的事又复述了一遍。
　　
　　没想到皇甫致听到之后却是一片淡然：“这没什么，男人嘛，总会有一个两个红粉知己的。”
　　
　　闻言，在场的众人都沉默了。
　　
　　“呃，不会你们都没有吧……”皇甫致小心翼翼的问道。
　　
　　更压抑的沉默。
　　
　　皇甫致干咳一声：“其实没有也是很正常的……”
　　
　　鸦雀无声。只有头顶一只乌鸦飞过。
　　
　　“呃，其实飘香苑我也去过几次，不如今晚我带大家过去，大家一起开心开心？”皇甫致决定挽回冷场。
　　
　　话语声落，小高立即道：“我家公子肯定是不去的，他对那些女子不感兴趣的，公子只对我感兴趣，是不是啊公子？”小高开始抛媚眼。
　　
　　石俊言拼命甩开束缚自己的手：“是你妹啊！我对变态没兴趣！”
　　
　　“呵呵，我家公子总是这样，口是心非。”
　　
　　“致哥哥，别听他鬼扯，我要去！死变态，放开我啦！”
　　
　　小高双眼一眯，小声在石俊言耳边说了一句什么，石俊言立刻安静下来，不再挣扎，只是恨恨的盯着对方。
　　
　　皇甫笙倒是举双手双脚赞成，“师兄，这样会不会不太好啊？”罗袖有些不安的拉着皇甫笙的袖子。
　　
　　“六哥说的对，哪个男人没个红粉知已啊，我是要做大侠的人，没女人缘可不行，阿袖，别临阵脱逃哦。”
　　
　　其实心里还是有一点期待的，罗袖便答应同去了。
　　
　　至于墨杀，更不必说，自然是悄无声息的跟在皇甫笙左右了。于是，这件事便这么定下来了。
　　
　　是夜。
　　
　　几人在皇宫西门集合。
　　
　　皇甫笙看到石俊言的时候，不由惊诧：“石小妖，你怎么又跑出来了，不是说不去吗？”
　　
　　“哼，我想去就去，不去就不去。”
　　
　　“你家男人呢？”
　　
　　“哼哼，我用麻醉针把他麻晕了……啊呸呸呸，什么我家男人，就一变态！”
　　
　　“啧，嫁夫从夫，你夫君没教你要三从四德吗？”
　　
　　“豆芽菜，再讲一句，小心我毒杀你！”
　　
　　皇甫致立即出来打圆场：“好了好了，大家难得出来一趟，就别争吵了。”
　　
　　两人“哼”了一声。
　　
　　好在飘香苑并不远，几人一路步行，很快便来到了目的地。
　　
　　看到皇甫致，老鸨立即扭着腰来了：“哎哟~这不是六爷嘛，好久没来了，绿衣这小蹄子可想你的紧呐~”
　　
　　皇甫致淡笑：“绿衣姑娘近来可好？”
　　
　　“绿衣她见不着六爷您啊，成天茶饭不思的，这都病了~”
　　
　　“什么病，大夫看过了吗？”
　　
　　“她患的，可是相思病~也就六爷能给她治治~”
　　
　　“近来倒是有些抽不开身，是我疏忽了，这就请绿衣姑娘出来，我赔个不是。”
　　
　　老鸨拿着粉红手帕捂嘴笑得花枝乱颤：“还是六爷会疼人~这几位是六爷的朋友吗？都面生的紧，第一次来吧？”
　　
　　皇甫致介绍道：“这两位是我的朋友，罗公子和石公子，这位是我的弟弟。”
　　
　　老鸨看到皇甫笙满眼的粉红泡泡：“哎哟~哪来的小公子，可爱的紧，六爷也真是，这么可爱的公子也不早点带来让姑娘们瞧瞧。”
　　
　　老鸨爱不释手的捏着皇甫笙的脸蛋，可怜的孩子被扑面而来的浓厚脂粉熏得连连打喷嚏。
　　
　　“妈妈，三位小朋友都是第一次来，您可得照顾着点。”
　　
　　“奴家晓得的~”领着几人来到一个相对安静的厢房，老鸨扭着腰，挥着粉红小手帕出门了：“放心，咱们苑里的姑娘那可都是一等一的，保证几位第一次来了还想来第二次~”
　　
　　坐在大圆桌旁，石俊言小声嘀咕：“我可不是第一次来……”
　　
　　上了满满一桌丰富的菜肴之后，一群莺莺燕燕很快便娇笑着进门了，其中最引人注目的莫过于领头的绿衣女子了，一身深浅不一的翠绿罗裙很好的勾勒出玲珑有致的身材，面容姣好，明眸皓齿，淡淡的妆容上挂着浅浅的笑意，不卑不亢，观之可亲。
　　
　　绿衣女子率先行礼道：“各位公子，绿衣这厢有礼了。”身后的众位姑娘也纷纷行礼。
　　
　　皇甫致凝神看了一会儿，蓦地一笑：“一段日子不见，绿衣倒是越发水灵动人了。”
　　
　　绿衣娇嗔的看了皇甫致一眼，莲步轻移，在皇甫致身旁坐下，道：“哪比得上六爷，一段时日不见，嘴巴是越来越会夸人了。”
　　
　　“我说的可是实话，对了，绿衣，给你介绍一下。”皇甫致将三人介绍了一下，莺莺燕燕们得知都是新来的，而且个个都是俊俏公子，立即围了上来。还有姑娘开始在一旁弹琴助兴，厢房里霎时热闹起来。
　　
　　而且奇妙的是，皇甫笙周围的姑娘最多，姑娘们看他一张娃娃脸上一双水汪汪的大眼，母性大发，围着他身边叽叽喳喳的问道：“小公子今年几岁了呀？”
　　
　　“小公子是第一次来嘛？别紧张，姐姐夹东西给你吃。”
　　
　　“小公子叫什么？家住哪里？”
　　
　　“……”
　　
　　皇甫笙憋红了脸，道：“我才不小呢，我十八了。”
　　
　　姑娘们咯咯直笑：“哦~十八了，成年了啊。”
　　
　　“是真的。”皇甫笙看姑娘们不相信的眼神，强调道，还一口气喝掉了杯中酒，“你看，我可以喝酒了。”
　　
　　“小公子真是厉害，再喝一杯吧。”
　　
　　看着皇甫笙被围在中间，一杯一杯灌酒手忙脚乱的样子，石俊言直摇头：“啧，豆芽菜经验不够啊~”他左右各搂着一位美女，吃着美女给他夹的菜，喝着美女给他倒的酒，好不惬意~时不时还揩揩油什么的，心里爽翻了天，没有小高骚扰的日子，生活真是太美好了！
　　
　　又闹了一阵，石俊言瞅着时机也差不多，对身旁的美女哈气道：“牡丹~天也不早了，不如我们去你的房间，促膝长谈可好？”
　　
　　牡丹娇羞道：“一切听公子安排。”
　　
　　另一个美女不依了：“公子好坏，有了牡丹姐姐就不要白霜了~”
　　
　　“怎么会？疼完牡丹，公子就来疼白霜好不好？”
　　
　　正左右调情着，石俊言突然觉得后背冷飕飕的，心里不由暗想，小高中了我的麻醉药，应该会昏睡到明天早上，我干嘛害怕他突然出现啊？甩了甩头，石俊言刚想在牡丹身上偷个香吻什么的，后衣领突然被人拎了起来，石俊言四肢乱蹬，恼怒的回头：“我靠！谁扰了老子的好事？”
　　
　　“石、俊、言。”这是小高第一次完完整整的叫了他的名字。
　　
　　石俊言看到他，立刻吓得魂飞魄散：“你你你你怎么来了，我明明……”
　　
　　“明明下了足够分量的麻醉药，为什么我还是来了？不好意思，我对这类药物有一定的抵抗性，真是苦恼啊，扔下我一个人偷偷来青楼什么的……”
　　
　　“这个我可以解释的，你先放我下来。”靠靠靠，来都来了，他为什么要心虚啊啊啊！
　　
　　“我们是该找个地方‘好好’的解释一番了。”小高像抗沙袋一样把石俊言抗在肩上，石俊言气得双手拼命捶打。
　　
　　不过这些对小高来说，都是不痛不痒的，他一提气，从窗户飞了出去。
　　
　　“混蛋，放我下来！牡丹，救我~~~”
                  Step 16
　　大侠之路第十六步：人生难免有喝醉酒的时候。
　　
　　看着两人消失的背影，皇甫致若有所思，这个小高只怕也不简单……
　　
　　绿衣给皇甫致斟了一杯酒，道：“六爷今晚留下来么？”
　　
　　“你是希望我留，还是不留呢？”
　　
　　绿衣似有些羞意的低下了脑袋，依偎进皇甫致的怀里，轻声道：“自然是希望留下了。”
　　
　　皇甫致把玩着绿衣的秀发，叹道：“我也很想留下来，不过今日带着两位小朋友怕是不方便。”
　　
　　这时，皇甫致的衣袖被人拉了拉，转头一看，正是罗袖，他刚从众位姑娘魔爪中逃脱出来，脸上被盖上了好几个红唇印子，他有些局促的说道：“我、我们什么时候回去？”
　　
　　皇甫致将目光移向皇甫笙，见他被众女灌酒灌的醉醺醺的，便道：“差不多了，便回去吧。”
　　
　　罗袖立刻如释重负，他不太会应付热情的人，尤其对方还是个女人。
　　
　　罗袖跑到皇甫笙身边，道：“师兄，时候不早了，我们快回去吧。”
　　
　　皇甫笙两颊酡红，醉眼朦胧，软绵绵的扒拉在罗袖身上，睁大了眼凑近看他：“你，你是谁啊？”
　　
　　满嘴的酒气。罗袖扶着他，道：“师兄，你喝醉了，我先扶你回去。”
　　
　　皇甫笙没有反抗，踉跄着脚步跟着罗袖往大门走去，刚下了楼梯，到了飘香苑的大堂上，皇甫笙不知哪来的力气，蓦地推开了罗袖，坐在地上开始嚎啕大哭。
　　
　　罗袖上前想拉他起来，皇甫笙却甩开了他的手，哭泣道：“你个负心汉，你又要抛弃我了是不是？”
　　
　　这唱的是哪出啊？罗袖尴尬的站在那里，不知如何是好。而周围的客人已经有不少朝这里投去好奇的目光，没办法，皇甫笙的哭声实在太大声了。
　　
　　“师兄，别闹了，先起来吧。”
　　
　　皇甫笙不理他，继续掩面哭泣：“我就是要闹，就是要闹，我要让全天下的人都看看你这个负心汉的嘴脸~”
　　
　　“我，我怎么就成负心汉了？”
　　
　　“你还不承认！”皇甫笙一只手颤抖着指着罗袖，道，“你明明背着我偷汉子！”
　　
　　周围围观的客人越来越多，罗袖一滴冷汗流了下来。听说醉酒的人都会做一些不可理喻的事情，这个时候不能反抗他，只能顺着他的话讲。
　　
　　罗袖只好硬着头皮道：“那个，你误会了，我绝对没有背着你……呃，偷汉子。”
　　
　　“可是你还是要休了我是不是？”皇甫笙一脸的怨妇状。
　　
　　“没有的事啊，快起来吧，我们回家去。”
　　
　　“回哪个家？你跟那个狐狸精住的地方？别以为我什么都不知道，其实我什么都知道！”
　　
　　“你就别闹了行不？大家都看着呢。”罗袖都要哭了，早知道师兄喝醉了是这副德行，他打死都不让他喝！
　　
　　“你还不准我闹……可是你对我呢，每天不是呼来唤去，就是不理不睬，你有想过我的感受么？”皇甫笙双手撑地，身上仿佛有无数聚灯光照在他的身上，一滴，两滴，泪水滴落在地上。
　　
　　罗袖慌了：“师兄，说话就说话，别哭啊。”
　　
　　皇甫笙幽幽的伸出一只手来，悲泣道：“苍天啊~你为何要如此对我~~~虽然我明白，我长得不如那个狐狸精漂亮，也不如那个狐狸精有本事，可是，可是……”皇甫笙将目光幽幽的投向罗袖，罗袖突然有种不好的预感，不由后退了一步。
　　
　　“可是亲爱的，我怀了你的骨肉。”
　　
　　仿佛天雷滚滚劈下，将罗袖劈了个外焦里嫩，罗袖已经被皇甫笙连番的一语惊人震得面无表情：“师兄，男人是不能怀孩子的。”
　　
　　皇甫笙立刻幽怨的看着他：“我就知道你不想要这个孩子。”
　　
　　“师兄，咱回家，咱不丢眼现人了成么？”
　　
　　“是丢人现眼。”
　　
　　“啥都成，你起来吧。”罗袖再次去拉皇甫笙。
　　
　　皇甫笙惊恐的捂住肚子，叫道：“我的孩子~你不能这么狠心，打掉我的孩子~~~”
　　
　　“师兄，真没什么孩子，咱走，乖乖的，回家好不好？”
　　
　　皇甫笙摸了摸自己的肚子，幽幽道：“孩子，你爹爹不想要你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“春日游~~~杏花吹满头~~~陌上谁家年少~~~足风流~~~妾拟将身嫁与~~~一生休~~~纵被无情弃~~~不能羞啊~~~不能羞~~~”皇甫笙幽幽的唱了起来，那幽怨的曲调，那忽高忽低的音符，那怨气冲天的颤抖尾音，成功吓跑了围观的众人。
　　
　　正在罗袖束手无策之时，一道黑色的阴影笼罩下来，罗袖抬头一看，不由喜上眉梢：“墨公子，你出现真是太及时了，快想想办法，师兄发酒疯了，赖在这里不肯走。”
　　
　　墨杀看了看坐在地上的皇甫笙，一把把他抱了起来，皇甫笙立即挣扎不已：“连你都要打掉我的孩子，孩子，孩子你好命苦啊~~~”
　　
　　墨杀道：“不打，带你，养胎。”
　　
　　“养胎？”皇甫笙喃喃重复了几遍，放下心来，头一歪，就此在墨杀怀里睡着了。
　　
　　罗袖不由惊奇的睁大了眼：“这样都行啊？”
　　
　　“我先，带他，回去。”话语声落，人已经在原地消失了。
　　
　　罗袖愣了片刻，急急追了出去：“等等我啊。”
　　
　　且说另一边，小高一路把人掠到了文修阁，毫不怜香惜玉的把石俊言扔到床上，石俊言被摔得两眼冒金星，刚想破口大骂，就看到小高满脸“狞笑”的靠近他，猛的想起小高可是身怀武功的啊，而自己除了一身的医术之外，就是活脱脱的白斩鸡一个，万一小高对刚才拿药迷晕他的事耿耿于怀，要灭口的话，自己岂不是……
　　
　　“你，你想干嘛？”说出来的话一点底气也没有。
　　
　　“你说我想干嘛？”小高抓住他的手腕，不让他逃脱。
　　
　　“我承认，迷晕你是我不对，但是是你先威胁我不让去飘香苑的！”说到这里，石俊言又想起前一刻自己还是软玉在怀的，现在却莫名其妙的被掳了回来，越想越气，声音也渐渐大了起来，“你凭什么管我？话说回来，你不会忘了谁才是主人了吧，当初你失忆了，要不是我好心收留你，你现在说不定在街头流浪呢，现在倒好，仗着你自己有武功，把我这个救命恩人不放在眼里，我说的话你也不听了？”
　　
　　“要我听你的话，你也要先听我的话才行，”小高眯起了双眼，“你答应过我什么？不管去哪里都会事先通知我，不会到处乱跑……”
　　
　　石俊言一听，立即炸毛：“奶奶个熊，你是我什么人啊？我干嘛什么事请都要跟你报备，哼，要不是你不准去青楼，我至于迷晕你嘛。”
　　
　　“倒是我的不是了。”小高不怒反笑，“手伸出来。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　小高不语，把石俊言的手掌掰开，用筷子“啪”的一声打在石俊言的手心上，石俊言被一下打愣了，小高虽然有时候会神经兮兮的，但是对他却很好，而且百依百顺，打他倒是头一遭，况且在医仙谷的时候，师傅对他也是极好的，更不用说打他了。还没等他回过神来，第二下，第三下，第四下……落了下来，一下一下打得火辣辣的疼。
　　
　　石俊言眼眶都红了，叫道：“你他妈的敢打我？！”
　　
　　“混蛋，你凭什么打我？！”
　　
　　小高不说话，发狠似的打着，不知是因为石俊言的不守诺言，出尔反尔还是因为在飘香苑看到石俊言左右调情的场面刺激到他。
　　
　　石俊言不停挣扎，可是小高牢牢的抓着他的手腕不放手，让他只能破口大骂：“干！变态，放开我，我要退货！”
　　
　　“你有毛病啊，痛死了！”
　　
　　“小高，小高，咱有话好好说，别打了。”
　　
　　“我跟你道歉总行了吧？你一个大男人，怎么这么计较啊。”
　　
　　“别打了……我错了，呜呜~”石俊言其实就一纸糊的小猫，平时亮着利爪一副横的不行的样子，一遇到真的事儿，立刻就焉菜。比如现在，挣扎中面具也掉落下来，两眼含着泪，一副可怜兮兮的模样。
　　
　　小高听到石俊言带着哭腔的声音，愣了一下，自己脾气怎么就失控，差点露出本性了呢？松开了手，刚想说话，外头突然“轰”的一声响，然后还伴随着不少人声。
　　
　　石俊言从床上跳了起来：“我去看看！”
　　
　　冲到大厅前的空地上，只见那里围着不少宫女太监，围着的中央奇异的泛着耀眼的白光，随着时间的流逝正慢慢黯淡下去，石俊言挤进人群中，朝发光处看去，只见中间出现了一个一身奇装异服的女子，手里拿着个黑漆漆的东西指着众人，声音凛冽：“都给我退开，不然我开枪了！”
　　
　　石俊言注意到女子的肩膀处，鲜血正不断的往外流，不由道：“你受伤了……”
　　
　　女子朝他看来，似是有些惊异：“你……”只说出了一个字，她的身体晃了晃，往下倒去。石俊言眼疾手快接住了女子，看到女子清丽的面容和苍白的脸色，他的心狠狠跳了两下，喃喃：“难道上天终于明白他被变态折磨的痛苦，所以给他送了一个女子来么？”
　　
　　“你们都让开，该干嘛干嘛去！”挥开不明所以的众人，石俊言半扶半抱，把女子拖回房间，房门一关，把小高和众人都挡在了门外，小高在门外犹豫了一会儿，心里还是在对自己刚才居然真的失控而耿耿于怀，是自己的定力变差了还是说他真的把这件事看的太重了……看来得好好检讨才行。
　　
　　石俊言把女子放到床上，想看看她的肩伤，却发现她的衣服太过奇特，反而不知如何下手了，想了想，他在肩膀处剪了个洞，止住血，又撒上药粉，拿绷带仔细包扎好，又替她盖好被子，这才舒了一口气。
　　
　　呵~这是自他出谷以来，救的第一个女子，她会不会因此以身相许呢？正美滋滋的想着，他又感受到自己的手掌火辣辣的疼，血肉都翻出来淌着血，真是狠呐！石俊言脸色又难看起来，拿绷带一边包扎着手，一边将小高祖宗十八代都问候了一遍。
　　
　　隔天早上起来，石俊言刚替女子换好药，就听到嘤咛一声，女子的睫毛轻颤，慢慢的睁开了眼睛，石俊言一喜，奔到她的面前，问道：“你醒啦？”
　　
　　女子的眼中有一瞬间的迷茫，然后变得锐利起来，“你是谁？”
　　
　　石俊言清了清嗓子，展开他自认为最迷人的笑容，温声道：“在下石俊言，是我救了姑娘，姑娘已经昏迷一天两夜了。”
　　
　　女子有些奇怪的看了他一眼：“你讲话怎么怪声怪气的？这里又是哪里？”
　　
　　他讲话很奇怪吗？石俊言道：“姑娘不必担心，这里是七皇子的文修阁……对了，姑娘是如何到皇宫里来的呢？”石俊言问出了心中的疑问，看样子，这个女子并不是宫中之人。
　　
　　“皇宫？”女子惊讶，她环视了一圈，最后目光定格在石俊言身上，然后脸色变得难看起来，好半天才从牙缝中挤出几个字来：“靠，穿越了！”
　　
　　“呃，姑娘，何为穿越？”
　　
　　“就是穿着衣服越过皇宫。”
　　
　　“哦~~~还没请教姑娘的芳名。”
　　
　　“哆啦a梦。”
　　
　　“呃，哆啦什么梦？”
　　
　　“其实哆啦a梦只是我的名，我的全名是喜羊羊?保鲁夫拉姆?宇智波?哆啦a梦，当然，你也可以叫我的小名，奥特曼。”
　　
　　“哦~~~凹凸曼姑娘，那请问你家住何处呢？”
　　
　　“地球。”
　　
　　“在下孤陋寡闻，倒是没有听过这个地方……那姑娘来皇宫有事吗？”
　　
　　“实不相瞒……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我失忆了！”
　　
　　“可是你知道自己叫什么，住在哪里……”
　　
　　“其实刚才我是骗你的。”
　　
　　“……”
　　
　　得，继小高之后又一个失忆的！
　　
                  Step 17
　　大侠之路第十七步：大侠敢作敢当……孩子他爹，我会对你负责的。
　　
　　墨杀抱着醉酒酣睡的皇甫笙，一路施展轻功，很快便到了皇甫笙的寝宫，将他轻轻放在软床上，皇甫笙却拉住了他的衣袖，两眼亮晶晶的看着他。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“别走……”如小鹿般的眼神望着对方，皇甫笙可怜兮兮的叫道。
　　
　　墨杀在床沿上坐了下来，道：“不走，你睡。”
　　
　　皇甫笙手抚上肚子，问道：“你说，这是个男孩还是女孩？”
　　
　　“以后，少看，江湖，言情，小说。”
　　
　　皇甫笙幽幽的叹了口气：“我可怜的娃，还没出生，孩子他爹就抛弃了他。”
　　
　　“快睡。”
　　
　　“春日游~~~杏花吹满头~~~陌上……“皇甫笙又幽幽的唱了起来，墨杀连忙捂住他的嘴巴，低声道，“睡觉，乖乖。”
　　
　　皇甫笙眨眨眼睛，突然皱起了眉头：“呕~”
　　
　　墨杀连忙松开手，给他端了个面盆过来。
　　
　　将腹中之物吐的差不多之后，皇甫笙瘫在床上，开始犯迷糊，墨杀正想找个宫女来伺候他，皇甫笙却再次抓住了他的衣袖：“不准离开我。”
　　
　　“他们都不要我了，你也不要我了是不是？”皇甫笙抱住了墨杀的腰，开始耍无赖。
　　
　　“我不，离开。”墨杀认命的再次坐下来。
　　
　　“抱抱。”皇甫笙撅着嘴要求道。
　　
　　墨杀微微犹豫了下，便掀开被子躺了进去，抱住皇甫笙一下一下轻拍着：“睡吧。”
　　
　　在墨杀怀里蹭了蹭，皇甫笙笑得开怀，闭上了眼睛安心的睡着了。
　　
　　第二日，从皇甫笙寝宫里传来一声杀猪般的嚎叫，一干宫女太监立刻奔了进来：“殿下，怎么了，出什么事了？”
　　
　　只见他们的主子此刻正抱着被子惊恐的缩在床角，叫道：“小小小小墨，你你你你怎么在我床上？”
　　
　　墨杀整了整有些睡凌乱的衣服，拿起摇光剑便想走。
　　
　　“站住！”皇甫笙叫住了他。
　　
　　墨杀回头，疑惑的看着皇甫笙。
　　
　　皇甫笙咽了咽口水，问道：“你，你昨晚有没有对我那个，那啥……有没有！”
　　
　　墨杀更加不解了，两个男人凑在一起能怎样？
　　
　　皇甫笙挺了挺身板，理直气壮的说道，“我在小说里看到过，有些变态男喜欢养一些男宠来玩，用完就扔，呃，我当然不是说小墨你是变态男，我的意思是……呃。”
　　
　　他到底看的是什么小说啊！墨杀无奈的摇了摇头，道：“以后，少看，小说。”转身离开。
　　
　　后来，皇甫笙从罗袖处得知了自己喝醉酒的光辉事迹，他听后羞得只想撞墙，啊啊啊，喝酒害人啊！丢不起这人啊！
　　
　　又过了一日，皇甫笙痛定思痛，决定去找石俊言，问他有没有药丸吃了可以千杯不醉的。
　　
　　推进石俊言厢房的门，皇甫笙却发现他房间的床上竟多了一个人，而且还是一个女人！此时那女子正把玩着一根黑色皮鞭，对着石俊言命令道：“再帮我削一个苹果，记住，要削成小兔子形状的。”
　　
　　石俊言苦着一张脸，拿起苹果开始削了起来。皇甫笙有些惊异的走过去，问道：“石小妖，这个女人是谁啊？”不会是他从飘香苑带来的吧？乖乖，把青楼女子带进宫，让他父皇知道可就惨了！
　　
　　“她叫凹凸曼！”石俊言没好气的说道。
　　
　　“哈哈，你说他叫什么，石小妖？跟他还真是般配诶！”女子毫无形象的笑了起来。
　　
　　石俊言怨念的看着女子，本来以为这个女子是温柔婉约型，至少在他印象中，女人都应该是这样的，可是这个女人根本不能称为女人！粗口说的比他还顺口，举止言行毫无形象可言，还动不动拿着皮鞭威胁他干这干那，呜呜~小高我错了，你快回来吧！
　　
　　这时，女子看到皇甫笙，眼睛一亮：“正太！好可爱，过来让姐姐捏捏~”
　　
　　皇甫笙不由后退了一步，小声问石俊言：“这女的你哪儿拣来的？”
　　
　　“她自己天上掉下来的。”
　　
　　“哈？你别开玩笑了，那她岂不是仙女了。”
　　
　　“如果她是仙女的话，我将来一定要下地狱。”
　　
　　“小正太，你叫什么名字啊？”女子又开口了。
　　
　　皇甫笙摆出一副威严的模样：“我是……唔，本殿乃是七皇子皇甫笙，你是谁？怎么会出现在这里的？”
　　
　　“我叫上官芸，目前失忆中，至于为什么会出现在这里嘛……我也不知道。”上官芸笑眯眯的说道。
　　
　　“靠！这么干脆的就说出真名了！”石俊言不由愤愤不平。
　　
　　注意到上官芸肩头的伤，皇甫笙道：“那芸姑娘先住下来安心养伤吧。”唉，他的文修阁什么时候变成了客栈，住进来的人越来越多了。
　　
　　“对了，豆芽菜，你找我什么事？”
　　
　　“呃，我是来问，我父皇的病怎么样了？”
　　
　　“哦，我正打算去一趟太医院呢，等我查出到底是何种蛊毒了，自会来通知你。”
　　
　　“喔。”
　　
　　“还有事吗？”看着皇甫笙还呆在他房里，一副欲言又止的样子，他不由又问道。
　　
　　“我还想问一下，有没有……”
　　
　　这时，房门响起，打断了皇甫笙的话，石俊言起身去开门，竟看到门外站着的是墨杀，他跟墨杀不是很熟，墨杀会来找他，这还是头一遭啊。“墨公子有事吗？”
　　
　　“晚上，有空？”墨杀劈头就问道。
　　
　　“呃？有空倒是有空，不过……”
　　
　　“晚上，到我，房间，里来。”墨杀留下一句话，转身便走。
　　
　　石俊言一头雾水，这算什么啊？房间里的皇甫笙听到两人对话，也是纳闷不已：小墨找石小妖能有什么事？该不会是……嘿嘿，有好戏瞧了。皇甫笙贼笑起来。
　　
　　到了晚间，石俊言依约来到墨杀房间，他礼貌的敲了敲房门，听到一声“请进”便推门而入：“不知墨杀公子叫我来有何贵干？”
　　
　　墨杀没有回答，指了指凳子道：“请坐。”
　　
　　石俊言坐了下来。
　　
　　像是思索了很久，墨杀才慢慢开口道：“最近，喉咙，老是，难受。”
　　
　　原来是身体不适啊！石俊言体贴的问道：“你是不是老感觉喉咙有异物，咳不出来又咽不下去，早上刷牙还恶心干呕？”
　　
　　“大概……”墨杀有些吃不准，有异物感倒不至于。
　　
　　“这是慢性咽炎的症状~”
　　
　　墨杀投去疑惑的目光，石俊言干咳一声：“除此之外，还有哪里不舒服吗？”
　　
　　“经常，头晕，想吐。”
　　
　　“手伸来，我把把脉。”将手轻轻搭在墨杀的脉搏上，石俊言一脸肃然。
　　
　　“怎么？”墨杀有些忐忑，他该不会得绝症了吧？
　　
　　“这是喜脉。”
　　
　　“什……么？”
　　
　　“恭喜公子，你有喜了！”
　　
　　墨杀一时不知该做什么反应好了，倒是门外一直偷听的皇甫笙冲了进来，两眼含泪握住墨杀的手道：“小墨，我会对你负责的。”
　　
　　“这个孩子，我们一起来养大他！”
　　
　　“我知道是我不对，前几天我不该喝这么多酒，导致酒后乱性的，但是，我不能让这个孩子没有了爹！”
　　
　　石俊言黑线了。
　　
　　墨杀沉默了。
　　
　　他低头看了看自己平坦的小腹，前几天是皇甫笙说自己有喜了，现在轮到自己了？可是……男人好像不能怀孕的吧？
　　
　　墨杀抬头看着石俊言，平静的说道：“请说，实话。”摇光剑亮闪闪的架在了对方的脖子上。
　　
　　石俊言撇唇，真是的，一点玩笑都开不得，因为之前墨杀曾拿剑要砍他和小高，所以他才耿耿于怀想要小小的惩戒一下，啧，太认真的男人真不可爱。
　　
　　拿起一支毛笔，在宣纸上“唰唰唰”的写下了药方，石俊言道：“只不过是有点水土不服罢了，按照这个药方每天饭后吃一次，吃三天就没事了。真是的，还以为多大的事呢，没事的话，我先走了。”
　　
　　又过了几日，因为用了石俊言的药，皇帝体内的蛊毒被暂时压了下来，身体好了许多，连带着精神也好了起来，这龙颜一悦，受益最大的莫过于皇甫笙了，他把自己的这个儿子当着满朝文武的面夸了一遍，又赏赐了不少金银珠宝，古玩珍品，看得其他一般皇子一阵眼红。皇甫笙倒也没想到皇上对他如此上心，手忙脚乱的谢恩。
　　
　　“笙儿，在外面的这段日子，学业荒废了不少吧？”皇帝抚着短须，问道。
　　
　　“皇儿更喜欢舞刀弄剑，这学业……”
　　
　　“呵呵~身为皇家子弟，光有一身武力可不行，这一点，你可得学学叶爱卿，叶爱卿当年可是文状元兼武状元呐。”
　　
　　叶爱卿是指叶锦民么？皇甫笙暗想。
　　
　　不等他多想，皇帝又道：“学业落下也不打紧，重头学便是了，回头朕跟叶爱卿说说，让他做你的老师，你可得多跟着学学，叶爱卿的本事别人可轻易学不来。”
　　
　　“叶大人公务繁忙，这样怕是不太好吧……”他最讨厌读书了，千万不要让他看那些枯燥的书啊！
　　
　　“这倒也是……也罢，朕会让人替叶爱卿分担点公务，让他得以抽出时间来教你。”
　　
　　“这……”没等皇甫笙说出拒绝的话来，皇帝便道，“就这样定了吧。”一锤定音了。
　　
　　皇甫笙心里叫苦不迭，却也只得低下头来谢恩。
　　
　　虽然皇甫笙觉得父皇看他清闲日子过太多了，特地派叶锦民来折磨他，可是别人可不这样想啊，这叶锦民是谁？皇帝身边最红的红人，现在却派来给七皇子当老师？而且还赏赐了满满一屋子的东西，这其中的深意，可就不得不让人遐想了。
　　
　　要知道，自从大皇子也就是太子八年前因病逝世之后，这太子之位就一直悬空，现在这个皇帝虽然不过才四十多岁，但世事无常，谁知道什么时候就嗝屁了呢？而且前段时间又病的不轻，虽然这皇帝生病的消息是封锁了的，但是这也只是骗骗普通百姓，皇子们自然都是知晓的，谁没几个亲信暗探呢？
　　
　　要说这皇甫王朝啊，如今皇帝膝下十一位皇子，四位公主，在这是以位皇子中，除去未成年的几位皇子，和嗝屁的大皇子，痴呆的四皇子，有资格继承皇位不外乎二皇子，三皇子，五皇子，六皇子皇甫致和七皇子皇甫笙他自己。
　　
　　二皇子野心勃勃，心狠手辣，权利虽大却素来为皇帝所不喜，三皇子为人忠厚老实，资质平平，待人处世是极好的，做皇帝却是缺少了点杀伐决断之气，而五皇子倒是少见的聪颖之人，只是游戏人间，顽劣得很，皇帝本来有意栽培于他，可惜五皇子把皇帝请来的师傅都气跑之后，皇帝对他也是又气又爱，无可奈何，然后是六皇子皇甫致，皇甫致在皇子中并不出色，没有拔尖的成绩，却也没犯过什么错，平时好像对谁都和蔼可亲的模样，下棋钓鱼，修身养性，优哉游哉的模样倒是有些让人看不透。
　　
　　至于七皇子皇甫笙嘛~最近才刚回京城，倒是受到皇帝的不少重视，明里暗里不知有多少双眼睛开始重视到这刚回来的七皇子，包括他带回来的那一帮江湖人士，皇帝却没有任何表示，只是一味的夸奖和赏赐，还让叶锦民去做皇甫笙的老师，也难怪一帮大臣开始猜测皇帝的用意了。
　　
　　到底是有意栽培还是醉翁之意不在酒呢？
　　
　　不管是哪种可能性，皇甫笙已经成为皇子和大臣有意无意的焦点了，偏偏本人还毫无自觉。
　　
　　皇甫笙回到文修阁之后，想着还没向石俊言请教千杯不醉的办法，便跑到石俊言的厢房里去，没想到却只在他房里看见养伤的上官芸，上官芸在死命摧残完他的脸后，才心不甘情不愿的说出石俊言的下落：他在一个叫罗袖的家伙的房里。
　　
　　石俊言找阿袖干嘛？
　　
　　皇甫笙不解，不过还是跑到罗袖的房里，他推门而入：“听说……”刚说了两个字，皇甫笙就失声了，他看着眼前的那一幕，呆了。
　　
　　只见罗袖半躺在床上，一脸的期待和跃跃欲试，而石俊言正在扒他的衣服，嘴里说道：“放心，绝对会很让你很舒服的。”
　　
　　皇甫笙静了静，然后转身，出门，关门，临走前还不忘补了一句：“不好意思，我走错门了。”
　　
                  Step 18
　　大侠之路第十八步：这个世界还有很多未知的东西，需要虚心求教。
　　
　　皇甫笙静了静，然后转身，出门，关门，临走前还不忘补了一句：“不好意思，我走错门了。”
　　
　　石俊言和罗袖面面相觑，不知发生了何事。
　　
　　走出去之后，皇甫笙心里却有点不平静了，哎呀，他要不要回去偷看什么的，他们接下来难道要这样这样，然后那样那样？想着有点出神，皇甫笙不知何时走到了后院，看到正在练剑的墨杀，一把拉过他，兴奋的说道：“小墨，我跟你说啊，你知道刚才在阿袖房里看到了什么吗？阿袖正……”添油加醋的说了一番，墨杀倒是听得有些糊涂，不过看对方很感兴趣的样子，便道：“一起，过去，看看。”
　　
　　皇甫笙大力点头，立即又往罗袖房里去，路上遇上巧梅巧兰，皇甫笙又拦下她们，兴奋的说道：“巧梅巧兰啊，你们这是要去哪里啊？”
　　
　　“殿下，我们正准备去整理房间。”
　　
　　“整理的事情一会儿再说，你们知道我刚才看到什么了吗？……想不想跟我去看看啊？”
　　
　　“芸姑娘，芸姐姐，你想不想去看看石小妖现在在干嘛吗？我跟你讲噢……”
　　
　　“哎呀，六哥，你来的刚好，你知道我刚才在阿袖房里看到什么了吗？……”
　　
　　于是，等皇甫笙折返回去的之后，身后已经跟了一大帮子人，一群人刚在罗袖门口站定，就听到一声销魂的呻逡鞔臃坷锎来，具是一惊，本来以为皇甫笙是随口瞎说，现在看来倒是并非空穴来风，只是现在还是白天，这俩……呃，干柴烈火。
　　
　　众人立刻竖起耳朵听着房间里的声音。
　　
　　“哇靠，你别叫得，叫得这么奇怪好不好？”是石俊言的声音。
　　
　　“可是真的很舒服嘛~”是罗袖略带委屈的声音。
　　
　　众人听得一惊，男男做有这么舒服吗？
　　
　　“呵呵，那是自然，我的技术当然很好。”
　　
　　想不到石俊言不仅医术好，而且这方面也很在行啊！众人不由心想。
　　
　　“早知道石公子插的技术这么好，我早就来找你了。”
　　
　　插！罗袖看起来好腼腆，其实可能相当奔放！瞧这词用的！精髓！
　　
　　“啧，现在找我也不晚，何况我也不吃亏~”
　　
　　不吃亏！这说明什么？石俊言也享受到了！互惠互助！
　　
　　倒是两个纯洁的小姑娘巧梅巧兰一脸迷惑，而上官芸一副激动到不行的样子，巧梅不由奇怪的说道：“他们在干嘛？”
　　
　　皇甫笙顿时有了一种深深的罪恶感，哎呀，他把人家带来听这个干嘛？
　　
　　上官芸将食指放到嘴边，嘘声道：“轻点声，别吵到他们。这位小姑娘，让姐姐来开导开导你。”上官芸把巧梅拉到自己面前，比了一个圆圈，又食指交叉道，“他们这叫圈圈叉叉，懂不？”
　　
　　巧梅摇头：“不懂。”
　　
　　“那这样说吧。”一手又比了个圈，一手食指竖起，然后放入圈中的虚空中，上官芸道，“一个是钥匙，一个是钥匙孔，于是他们就结合了。”
　　
　　巧梅眨了眨眼，脸红红的小声说道，“好像有点懂了，可是……两个人都是钥匙啊！”
　　
　　“非也非也~”上官芸做深沉状，“明明一个是黄瓜，一个是菊寤ǎ黄瓜菊寤ǜ崭蘸谩！
　　
　　这厢里，上官芸正传到授业解惑也，那厢里估摸着是“结合”的差不多了。
　　
　　石俊言道：“今天就到这里吧，明天这个时候我再过来。”
　　
　　然后是OO@@的穿衣声穿鞋声，罗袖道：“我送你吧。”
　　
　　“几步路而已，不必了。”眼前的大门“吱呀”一声开了，石俊言看到门外这么多人怔了一下，“你们一群人堵门口干嘛？”
　　
　　众人立即抬头看天，皇甫笙嘴里还振振有辞：“今天的月亮又大又圆，真是美啊！”
　　
　　石俊言看了看灿烂的晴天和朵朵漂浮的白云，嘀咕道：“一群疯子。”摇摇头走了。
　　
　　等石俊言走后，皇甫笙不由嘻嘻笑道：“哎呀，明天同一时间，不见不散！”
　　
　　果然到了第二日，石俊言再次进了罗袖的房里，众人立刻又鬼鬼祟祟的在门外偷听，皇甫笙最夸张，还搬了桌子椅子，悠闲的坐着……嗑瓜子。
　　
　　石俊言问：“昨天我回去之后，腰还酸么？”
　　
　　门外的巧梅再次虚心求教：“芸姐姐，罗公子为什么会腰酸啊？是不是最近太累了？”
　　
　　上官芸叹道：“是太累了，要这个姿势那个姿势的做，是累得慌。”
　　
　　巧梅还是没明白。
　　
　　“活塞运动你懂么？”
　　
　　“不懂。”
　　
　　于是芸老师的授课时间又到了：“活塞运动一次工作循环中完成四个冲程：吸气冲程、压缩冲程、做功冲程、排气冲程。在实际工作中，活塞往复运动两次，曲轴转动两周，对外做功一次，活塞运动方向是从上至下，从下至上，从上至下，从下至上，然后一直循环，一直循环，一直循环……”
　　
　　巧梅仍旧云里雾里，倒是皇甫致资历深，很快便明白过来，尴尬的笑道：“芸姑娘真是、真是幽默啊，比喻得十分、十分……嗯，特别。”
　　
　　皇甫笙也探过脑袋来：“所以他们这是在做活塞运动？”
　　
　　上官芸一拍他的脑袋：“小子，真上道。”
　　
　　这时，屋里又传出声音：“今天比昨天还要舒服了。”是罗袖的声音。
　　
　　“我也是第一次做这种事，看来还不错。”
　　
　　直白的语言让门外的众人直红了脸，尤其是几个小姑娘，想听又不敢听的样子，张着眼睛道：“总觉得，好像挺搭的……”
　　
　　“不过，我一直以为石小妖是受，他居然攻了，我看走眼了么？”上官芸喃喃。
　　
　　皇甫笙现在觉得上官芸学识渊博，立刻虚心求教：“芸老师，何谓攻受？”
　　
　　芸老师耐心的解释道：“简单的说，进为攻，承为受；上为攻，下为受。”
　　
　　皇甫笙恍然大悟：“受教了。”
　　
　　墨杀则在一旁琢磨着以后要不要搞个暗杀什么的，免得上官芸带坏了他单纯的小主人。
　　
　　而里面两位做活塞运动的小朋友估计也运动的差不多了，石俊言开门出来，众人立即作鸟兽散，不由让石俊言莫名其妙。
　　
　　第三日，众人再次相约罗袖房门口，聆听活塞运动之声和芸老师授课，皇甫笙忧心忡忡的提出了一个问题：“如果这件事被石小妖他男人知道了，怎么办？”
　　
　　芸老师大惊：“纳尼？石小妖有CP了？”
　　
　　“什么屁？”
　　
　　“哦，我是说他男人。”
　　
　　“对对对，老跟在他身后的那个，叫小高，不过我已经好几天没看到他了……难道说，小高另结新欢，石小妖黯然神伤，为了报复小高的背叛，公然红杏出墙？”
　　
　　皇甫致无奈的看着他：“听说你喜欢看一些江湖小说，看来是真的，想象力真不是一般的丰富。”
　　
　　皇甫笙谦虚道：“过奖过奖。”
　　
　　这时，里面又开始活塞运动，众人默契的闭上了嘴巴。
　　
　　“石公子，这几天谢谢你。”罗袖道。
　　
　　“得，我也尝到了你烧得菜，值了。”
　　
　　“要不明天，换我来吧！”
　　
　　“你？换你来插逦遥俊笔俊言惊讶的说道。
　　
　　“是啊，老是麻烦你，可是我自己却只要躺好不动就可以了，我过意不去……”
　　
　　“你行不行啊？”石俊言怀疑的看着他。
　　
　　罗袖拍着胸脯道：“放心好了，一直看着石公子做，我多多少少学了点，交给我吧。”
　　
　　“这个可不是儿戏，是个技术活儿，插不对位置一点都不舒服，还会很痛的。”
　　
　　“我知道啊，放心吧，我认的准位置的。”
　　
　　“这……”石俊言也有点心动，反正如果不对的话，叫他住手就好了，“好吧。”
　　
　　这事情就这么说定了。
　　
　　门外皇甫笙虚心问道：“芸老师，这种情况叫什么？”
　　
　　“反攻。”
　　
　　…………
　　
　　第四日，众人轻车熟路的再次齐聚罗袖房门，皇甫笙练剑来得晚，急匆匆的问道：“开始了吗？开始了吗？”
　　
　　“刚赶上好时候了。”
　　
　　只见里面传来石俊言惊吓的声音：“这、这么大？”
　　
　　“大一点效果好。”
　　
　　“放屁！我插迥愕氖焙蛴小…啊啊啊，插褰来的时候好歹说一声啊！你想痛死老子啊？”然后是石俊言痛苦的呻逡魃。
　　
　　“对不起对不起，”罗袖道歉着，“一时没把握好……”
　　
　　“把握个屁！你到底会不会啊，可恶，肯定出血了。”
　　
　　“是、是有点。”
　　
　　“你还意思说，你不是说肯定没问题的吗？”
　　
　　“呃，我以为插褰去就可以了……”
　　
　　“奶奶个熊，照你这么说，全天下的人都可以当大夫了。”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“废什么话，快点拔宄隼矗　
　　
　　“啊？哦。”
　　
　　“啊啊啊，我让你拔宄隼矗你怎么插得更深了，你想谋杀吗？！”石俊言气急败坏。
　　
　　“啊，不小心一用力就……”
　　
　　门外众人屏息聆听着世界之音，尤其是俩小姑娘，两颊红红的，小声道：“总觉得，心情有点小澎湃……”
　　
　　这时，皇甫笙的肩膀被人拍了拍，冷不丁的问道：“你们在干什么？”
　　
　　皇甫笙随口答道：“欣赏活塞运动的运动过程。”
　　
　　“活塞运动？”
　　
　　“你昨天没听芸老师讲课吗？”皇甫笙不耐烦的回头，却在看到对方身影的瞬间僵掉了，“小、小高。”
　　
　　“你怎么在这？”
　　
　　“我怎么不能在这了？”小高纳闷。
　　
　　“我突然想起有一样东西想让你看看，你跟我来吧，呵呵。”皇甫笙拉着小高想要远离此处，免得被他发现石俊言此刻正在做的事。
　　
　　好死不死的，罗袖的声音从里头再次清晰的传来：“你流血了，我先帮你擦擦吧。”
　　
　　“能不流血吗？要不换你试试，这么大根的插褰来。”石俊言没好气的说道。
　　
　　小高只愣了一秒，就要往里头冲，好啊，他才不在几天啊，就和别人勾搭上了，这对狗男男！看我不捉奸在床！皇甫笙死命拉住他，喊道：“小高，冷静啊，石小妖不是有意背叛你的~他就是身体跟别人结合了，他的心还是系在你身上的！千万不要冲动，杜绝家庭暴力啊~”
　　
　　小高一脚踹开房门，义正言辞道：“你们这对奸夫淫夫，居然光天化日之下行那……”
　　
　　话未说完，石俊言就打断了他的话：“小高，你来的正好，帮我把背上的针拔宄隼矗我就说罗袖的针灸之术不行，他还非拿我当实验，啧，这针灸之术要是没插对穴道，就起不到活血祛瘀，舒筋活骨的效果了，亏我前几天还那么卖力的替他做针灸。”
　　
　　“所以你们这是在做针灸？”
　　
　　“是啊，不然你以为呢？”石俊言没好气道。
　　
　　罗袖也一脸兴奋道：“我前几天就感到腰酸背痛的，找石公子这一套针灸做下来，浑身都舒服了，师兄，要不你也试试。”
　　
　　皇甫笙一脸的木然，脑袋好像机器人一样“嘎吱嘎吱”的转到上官芸面前：“说好的活塞运动呢？”
　　
　　上官芸开始抬头研究天花板上的图案。
　　
　　皇甫笙觉得自己已经化为了一尊石像，风一吹，裂了。
　　
作者有话要说：此评论未被审核，发布24小时可能会自动屏蔽!屏蔽你妹啊！我说我咋老看不到评论呢，感情这JJ能耐了，直接给咱过滤了，摔！
                  Step 19
　　大侠之路第十九步：人生难免会有点小意外，比如中了春逡。
　　
　　毫无所知的罗袖因为腰不酸腿不疼，浑身都有劲儿了，就开始闲不住，把众人这几天换下来的衣服放在木盆里拿去洗了。
　　
　　刚抖开衣服要洗，一样东西“咣当”一声从皇甫笙的衣服里掉了出来，罗袖捡起来一看，是一个精致的白玉瓶子，唔，这件衣服是皇甫笙去飘香苑的时候穿的，那这瓶子可能是某位姑娘送给皇甫笙的？既然是师兄的东西，那得还给师兄才行。
　　
　　罗袖便把瓶子放回皇甫笙的寝宫，还怕他看不见，挑了最显眼的地方放了。果不其然，到了晚上，皇甫笙回来便看到了这只瓶子，他不由奇怪，哪来的瓶子？打开瓶子，皇甫笙倒出一颗豌豆大小的丹药，仔细看了看，皇甫笙确定这不是自己的东西，这应该是药丸子吧？那就应该是石小妖的，不知哪个粗心的宫女放错了地方，把石小妖的东西放到他的桌上来。
　　
　　想到这，皇甫笙好心的又把瓶子送回了石俊言房间，彼时石俊言正跟小高怄气，胸口剧烈起伏着，石俊言心想着自己迟早被小高气短命不可，他随手拿过一个药瓶，倒了一颗安神丸，看也不看便和着水吃了。 
　　
　　到了第二日，皇甫笙正兴致勃勃的练着墨杀教他的新招术，铃铛阵阵响，石俊言抿着唇走到他身边，叫了一声：“豆芽菜。”
　　
　　皇甫笙拿着剑指着他，一双圆溜溜的眼睛现在瞪得更圆了：“有本事你再叫一次！”
　　
　　石俊言显得相当平静：“听说昨晚你放了一个瓶子在我房里？”
　　
　　“是啊，也不知道是哪个不长眼的宫女把你的药瓶子放我房里了，所以我给你送回去了，我这么好心，你该好好谢谢我~”
　　
　　“原来是你！！！”石俊言一手颤抖的指着他，一副被气到不行的样子。
　　
　　“怎么了？”皇甫笙不明所以。
　　
　　石俊言狰狞的接近他，一把拂开碍事的剑，上前死命掐着皇甫笙的脖子：“奶奶个熊，你知道那是什么药吗？春逡┌』斓埃∧愫λ牢伊耍　
　　
　　“咳咳，你放手……”皇甫笙呼吸困难。
　　
　　“我要杀了你，啊啊啊，我的一世英名！”石俊言悲愤交加的喊着，不料他突然僵了身体，无法动弹。
　　
　　墨杀不知何时出现了，冷着张脸道：“不准，对他，不敬。”
　　
　　他被墨杀点穴了。
　　
　　皇甫笙咳了几声，终于缓过劲儿来，一思索石俊言的话，不由睁大了眼：“那瓶是春逡？你还不小心吃了？”
　　
　　石俊言没说话，戴着面具看不见表情，但是那双喷火的眼睛却足以说明一切。
　　
　　皇甫笙有些心虚：“那个，我不知道那是春逡┌。谁知道你那么傻，还把它吃了……”
　　
　　石俊言闭上了眼睛，显然不想理他。
　　
　　皇甫笙突然有点好奇：“那你最后是怎么解决的？”
　　
　　石俊言闭嘴不言。
　　
　　皇甫笙也不好意思再问，毕竟这事是他惹出来的，他拍着石俊言的肩膀道：“石小妖啊，这个适当的发泄有益身心健康，我这也是为你好啊，你说对吧？”
　　
　　石俊言在心里磨牙：豆芽菜，你现在就得意吧你，看老子不整死你！
　　
　　这之后石俊言就把自己关在房里，一步不出，谁也不见，似乎在捣鼓着什么。
　　
　　而这小小插曲并没有引起皇甫笙的注意，更大的劫难在等着他。
　　
　　悠闲的过了几日，一日，巧梅进门禀报：“殿下，叶大人来访。”
　　
　　皇甫笙躺在太师椅上昏昏欲睡，闻言打了个哈欠：“叶锦民？这会儿上他这儿来干嘛？”他不是很忙吗？
　　
　　跳下椅子，皇甫笙起身去迎接，叶锦民早已在正厅里等待了，看到皇甫笙也没有行礼，只淡淡道：“殿下好。”
　　
　　皇甫笙笑道：“叶大人，什么风把您吹来了？公务都忙完了？”
　　
　　叶锦民微微皱了眉：“陛下让叶某来教导殿下。”
　　
　　皇甫笙突然想起来了，他的父皇好像是有这么说过来着，他的脸立马就垮下来了：“叶大人，我一看到书就想打瞌睡，您老就饶了我吧。”
　　
　　叶锦民不为所动：“我们去书房。”
　　
　　“救~命~啊~~~”从此，展开了皇甫笙一段痛苦挣扎中求学的辛酸历程。
　　
　　叶锦民为人认真，既然是皇帝陛下派下的任务，即使对方是个付不起的阿斗也尽心尽力的教导着，从诗词歌赋到四书五经再到为帝之道侃侃而谈，恨不能马上把皇甫笙变成旷世奇才。这可苦了皇甫笙，他本来就对书这玩意儿免疫，每次叶锦民低沉磁性的男低音一响起，他就立马想打瞌睡，然后教鞭就落到手掌心，让他立刻清醒，再瞌睡，再打手心，再清醒，如此循环……
　　
　　这听课就算了，叶锦民每次都会布置一些作业，这些作业题目在皇甫笙看来如此的变态，每次他都得折腾到半夜才能完成作业，虽然很想偷懒不做，但是第二天等待他的，一定是叶锦民更严厉的对待，皇甫笙欲哭无泪，只好咬牙坚持。
　　
　　时间飞逝，在皇甫笙被叶锦民摧残的第十日，从石俊言的房里传来一声狂喜的声音：“老子终于完成了！”
　　
　　伤势好得差不多的上官芸正闲的发霉，听到动静立马冲进石俊言的房里，问道：“你完成什么啦？”
　　
　　石俊言得意洋洋的拿着一颗黑漆漆的药丸，道：“秘、密！”
　　
　　“切~”
　　
　　哼哼，他当然不会告诉上官芸，他刚刚研发一种新型春逡，名字就叫做：三天三夜不眠不休春心芳动春情荡漾超强大补丸！皇甫笙，这回你死定了！
　　
　　石俊言奸笑，上官芸突然身上凉飕飕的，有种不祥的预感。
　　
　　扔下上官芸，石俊言一路小溜，来到厨房，正好看到罗袖在忙活着什么，他大摇大摆的走过去，装模作样的咳嗽一声，道：“阿袖啊，你在烧什么呢？”
　　
　　罗袖回头，看是石俊言，立即笑道：“酒酿圆子……马上就好了，石公子要不要先尝尝？”
　　
　　石俊言道：“刚才豆芽菜找你好像有事情。”
　　
　　罗袖有些犹豫：“可是酒酿圆子……”
　　
　　石俊言“体贴”的说道：“我来帮你看着锅就好，你快去吧，他好像很着急的样子。”罗袖不疑有他，急急忙忙的去了。石俊言左右张望了一下，便掏出他那颗三天三夜不眠不休春心芳动春情荡漾超强大补丸，捏碎了加到酒酿圆子里，拿汤勺拌了两下。
　　
　　不多久，罗袖一脸郁闷的回来了：“师兄正在书房学习呢，没叫我啊。”
　　
　　“呵呵，那可能是我记错了。”石俊言随口瞎掰。
　　
　　罗袖看了看锅里的酒酿圆子，嗯，差不多熟了，他转头道：“石公子，你要不要尝……咦，人呢？”无奈的摇了摇头，罗袖舀了一勺试吃了一下，好像味道有点不对味，罗袖不由又多吃了几口，好像又没有……应该只是错觉吧，罗袖小心的把酒酿圆子盛了两碗，打算端到书房给皇甫笙，这几天皇甫笙学习累得慌，又常常熬夜，眼睑下都熬出黑眼圈了，看得他很是心疼，只能变着法子煮些好吃的，让皇甫笙放松一下。
　　
　　端着酒酿圆子敲了敲书房的门，罗袖听到一声沉稳的声音：“进来。”心里不由跳了跳，推门而入，他笑得腼腆：“我煮了酒酿圆子，叶大人和师兄先歇一歇，坐下来尝一尝吧。”
　　
　　叶锦民放下手中的书，颔首：“也好。”
　　
　　皇甫笙一声欢呼：“太好了！”舒展了一下四肢，皇甫笙跳到罗袖身边，嘻嘻哈哈的搂住他的脖子：“嘻嘻，还是阿袖最疼我~”
　　
　　罗袖被他搂得不知怎的，有点心跳加速，他有些局促道：“是应该的……”
　　
　　叶锦民喝了一口，赞道：“不错。”又优雅的喝了起来。
　　
　　罗袖很开心：“叶大人喜欢就多喝点，锅里还有。”
　　
　　“哈哈，阿袖的手艺当然是好的。”皇甫笙也端起碗来，刚想喝，突然皱了皱眉，道，“肚子有点难受，我去如厕。”说完，旋风一样的出了门，只留下罗袖和叶锦民两个人面面相觑。
　　
　　皇甫笙说如厕是假，偷溜才是真，被叶锦民压迫了这么些个时日，早就想爆发了，唔，好久没看到六哥了，去他府上坐坐倒也不错~打定主意，皇甫笙哼着小曲便出了文修阁。
　　
　　且说书房里，罗袖傻乎乎的站在那里，屋里只剩下叶锦民喝东西勺碗发出偶尔的碰撞声，偏偏叶锦民不是多话之人，沉闷的空气让罗袖有些焦躁不安，正无措着，叶锦民冷不丁的说了一句：“我很少吃甜点。”
　　
　　意思是说，罗袖的甜点做的很合他的胃口。
　　
　　“嗯。”罗袖轻声应了一句，身体总觉得有些悸动不安，似乎是叫嚣着什么，想要些什么，可是却找不到宣泄的出口，罗袖从来没遇到过这种情况，所以他现在很焦躁，很想做点什么。他抬头看到叶锦民喝完了那碗酒酿圆子，可是心里却没有平时的充实感，反而越来越得……空虚，想要的心情更加强烈了，必须要做些什么填补一下空虚的心灵。罗袖心里想到，可是却不知如何做。
　　
　　他努力定了定神，道：“把碗给我吧，我拿去洗洗。”走到叶锦民身边，叶锦民把碗交到他手中，却趁机握住了他的手，罗袖愣住了，叶锦民也愣住了。他也不晓得为什么要握住他的手，只是下意识的，就这样做了……
　　
　　有些尴尬的放了手，叶锦民看着他想要解释些什么，却看到对方清秀白皙的少年脸蛋时脑子里轰了一下，等到他回过神时，他的唇已经贴着对方的唇了，手还强势的托着对方的后脑勺，叶锦民！你到底在干什么！叶锦民自己也懵住了，觉得自己不可理喻又难以控制，这在以前是绝对不可能的事，怎么现在对着一个小男生发迩榱四兀
　　
　　他放开了手，后退了一步，努力平复自己的心绪，然后他惊诧的发现自己全身燥迦龋尤其是身下，反应最烈。他脸色一沉，终于明白发生了什么事。
　　
　　且说皇甫笙出去之后，路上正好遇到石俊言。石俊言看到他有些惊讶：“你怎么在这？”
　　
　　“我怎么就不能在这？”
　　
　　“你你你你不是应该在书房里吗？”
　　
　　“叶大人放我半天假不行吗？”
　　
　　“那酒酿圆子呢？”石俊言突然紧张的抓着他衣服。
　　
　　“哦，你说阿袖烧的那个啊，我给叶大人吃了啊！”
　　
　　石俊言睁大了眼，半晌才从牙缝里挤出两个字：“我擦！”
　　
　　扔下皇甫笙，石俊言立刻匆匆赶往书房，然而到了书房门口，石俊言又猛然刹车了，进去之后要怎么说呢？说这酒酿圆子里有春逡，千万不要吃？万一问起他怎么知道的不就找死么？
　　
　　在书房门外急的团团转，石俊言忽听见里面传出点声响，忍不住戳了个洞，眼睛凑上去看，这不看不要紧，一看吓一跳，那个啥叶大人跟罗袖正嘴唇对嘴唇，亲上了！石俊言惊了，想不到屋里罗袖还在，这下子可真真是完蛋了，这药性极强，要是叶大人一发作起来……罗袖怕是一个月下不了床了。
　　
　　石俊言哀号一声，老天啊，为什么要跟他开这么大的玩笑，他只不过要整整皇甫笙，结果误打误撞竟然让叶大人给吃了！要是罗袖真的被那啥那啥了，回头一想，就知道是他捣的鬼了，那他肯定死惨了！
　　
　　要不……就睁一只眼闭一只眼，当做没看见？到时候就算罗袖问起来，自己抵死不承认，他也拿自己没辙，罗袖看起来也很好欺负的样子……
　　
　　而屋里，叶锦民声音低哑的开口了：“罗袖，那碗酒酿圆子，你有没有喝？”
　　
　　罗袖倒现在都有些晕晕乎乎的，只知道刚才叶锦民吻他的时候很舒服，身上的燥迦雀兴坪醵枷陆盗瞬簧伲他迷糊的点着头：“喝了一些。”
　　
　　“果然……”
　　
　　“叶大人，我好难受。”
　　
　　叶锦民沉吟片刻，道：“我有办法可以让你舒服些，你要不要试试？”
　　
作者有话要说：=v=你猜，后面发生了什么？不过呃居然把叶锦民和罗袖凑在一起了额额额。。。
赶在0点前发表、。。。 
                  Step 20
　　大侠之路第二十步：如果有人在水里没气了，要给对方渡气。
　　
　　“叶大人，我好难受。”
　　
　　叶锦民沉吟片刻，道：“我有办法可以让你舒服些，你要不要试试？”
　　
　　糟，他们这是要擦枪走火了吗？石俊言在门外急的团团转，咬咬牙正打算冲进去救两人于水火之中，不料眼睛突然被人蒙住了，有人在他耳边吐气如兰：“猜猜我是谁？”
　　
　　石俊言脸色瞬间就黑了，如此无聊，如此猥琐，如此神经质的声音，不是小高不做第二人想。“你脑子被门板夹过了吧？还不快给老子放手。”
　　
　　“公子居然凶人家，人家好伤心哦~~~”
　　
　　“去死吧你！”石俊言一脚重重踩在对方脚背上，小高刚想尖叫扮可怜，石俊言眼疾手快捂住了他的嘴巴，凶巴巴的说道，“你敢喊一句，老子做了你！”
　　
　　听到这句话，小高眼睛一亮，刚想大声喊，石俊言更紧张的捂着他嘴巴：“不要出声。”
　　
　　小高安静下来了，眨眨眼表示明白了。
　　
　　因为身高差的关系，石俊言维持着捂嘴的动作有点吃力，他低声警告道：“我放手了，但是你不要讲话，知道了吗？”
　　
　　大力点头。
　　
　　没想到石俊言一放手，小高就搂住他的腰提气飞了起来，石俊言惊恐道：“你干什么？”
　　
　　“带你去个好地方。”小高神秘的说道。
　　
　　“不要啊――！”他走了罗袖就有危机了！而且是贞操危机！
　　
　　且说书房里，罗袖和叶锦民“含情脉脉”的对望了一会儿，罗袖便迷迷瞪瞪的应了下来。
　　
　　叶锦□功勉强把药性压了下来，开口时声音比平时还要低上三分：“跟我来。”
　　
　　罗袖跟在叶锦民身后，不料全身无力，左脚拌了右脚摔了下去，叶锦民立刻接住了他：“小心！”
　　
　　叶大人的怀抱好舒服啊……罗袖不由呻逡髁艘簧，声音一出口他便发觉不对，立刻紧紧闭上了嘴巴，怎么自己好像发迩榱艘谎，罗袖羞得满脸通红，小声的说道：“谢谢。”
　　
　　这模样看在叶锦民眼里可就完全不一样了，对方白里透红的肌肤，眼含春意的望着自己，简直是发出无声的诱惑，不过他面上还是淡淡的，把罗袖扶正了，道：“没什么。”
　　
　　沉吟了一下，虽然罗袖喝的比他少，但是他没有武功的缘故，所以看上去药性在他身上发挥的很快，一向对自己的自控能力极有信心的叶锦民便提议道：“罗袖，不如我抱着你走吧。”
　　
　　罗袖一惊，连连摆手道：“我，我自己能走的……”
　　
　　“真的能走？”叶锦民有意无意碰了碰罗袖□在外的肌肤，罗袖的身体瞬间又软了三分。
　　
　　对于自己这个模样的罗袖脸更红了。
　　
　　“放心吧，不会让人撞见的。”叶锦民说完，一把打横抱起罗袖，用脚撞开房门，几个起落便来到一个空荡荡的房间里，偌大的房里只中央设了一个极大的浴池，正冒着热气。
　　
　　叶锦民的面上隐隐见汗，已不复初见的沉稳，快速道：“把衣服脱了。”
　　
　　罗袖吃了一惊，他现在就算再傻也知道自己肯定是吃了春逡，他不由抓紧了自己衣服，结巴道：“要、要干嘛？”
　　
　　叶锦民解释道：“我帮你把药性驱逐出来。”虽然比较麻烦，还耗费内力，不过这是他现在唯一能想到的办法。
　　
　　“或者，”叶锦民一挑眉，“你可以选择更加直接的方法……要做吗？”
　　
　　虽然明知叶锦民只是调侃他，但是看到对方帅气的脸庞，罗袖还是狠狠咽了两口口水：“叶大人别开我的玩笑……”
　　
　　乖乖的脱下自己身上的衣服，罗袖咬咬牙，刚想把裤子也脱了。叶锦民连忙阻止了他，哭笑不得道：“上衣脱了就行。”
　　
　　“哦。”罗袖讷讷的住了手。
　　
　　叶锦民也褪去了自己身上的上衣，两人下了水，盘腿坐在水里，叶锦民双手按在罗袖背上，缓缓渡了内力过去。
　　
　　一炷香之后，罗袖脸上的红潮渐渐褪去，呼吸也变得平和起来，叶锦民收了掌：“好了。”
　　
　　罗袖浑身舒爽，不由回头对叶锦民展颜而笑：“谢谢叶大人。”
　　
　　可怜的叶锦民自己的药性还没解呢，这会儿看到罗袖的笑颜，差点就化为了禽兽。深呼吸了一口，道：“快走吧。”
　　
　　“那叶大人你呢？”
　　
　　“不必管我。”
　　
　　担心的看着叶锦民压抑的脸庞，罗袖犹豫着该不该走。这时远远传来女子的娇笑声：“你们说，殿下带来的几位公子中，哪个最帅？”
　　
　　一女道：“我看呐，还是墨公子最帅气了，你们看他那性感的嘴唇，性感的鼻梁，性感的眉毛……好性感哦！”
　　
　　另一女道：“墨公子太冷了，跟他讲话也不搭理人，要我说，还是前阶段住这里的路公子最帅了，跟谁讲话都带着三分笑意呢！”
　　
　　“你们都太肤浅了，依我看，还是叶大人最帅了，长得好，文采好，武功好，对人也好，京城里哪家姑娘不想着嫁给他呢！”
　　
　　“嘻嘻，难不成你也想着嫁给他？”
　　
　　“我，我想想不行啊？难道你不想吗？”
　　
　　几个宫女说说笑笑很快便到了浴池旁，有的整理衣物，有的打理浴池，忙碌起来。这可苦了叶锦民和罗袖，两个人接着蒸腾的水汽遮掩，躲在水里面，可是这可不是长久之计，叶锦民还好，他会独门的闭气法，可是在水下坚持一炷香，甚至更久，但是罗袖就不行了，他在水里憋着十分难受的样子，很快便坚持不住，张开了嘴，水立即灌了进来。
　　
　　这可不妙，叶锦民想也不想，倾身上前堵住了他的嘴巴，缓缓渡气给他，罗袖缓过气来，睁大了眼睛看着叶锦民，心里一股奇异的感觉便蔓延开来，奇怪了，明明春逡┑囊┬砸丫解了，为什么还会觉得……
　　
　　在水里亲吻的感觉很奇妙，也不知维持了这个姿势过了多久，宫女们的声音渐渐远去了，两个人立刻冒出浴池，大口喘息起来。罗袖咳出了几口水，他有些怔怔的看着叶锦民，突然头也不回的跑出了浴池，留下叶锦民一个人在那里纳闷，自己刚才难道吓到他了？
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　这一晚，夜凉如水。藏在漆黑的夜空之下的京城，到底有多少人正偷偷摸摸进行着不法勾当，谁也看不清。
　　
　　路长清侧躺在贵妃椅上，一手执酒，一手支颌，嘴角噙着笑，那副慵懒的俊颜生生把一旁的大美人碧舞看呆了去，不过她很快回过神来，巧笑道：“长清，你让我打听的，我大概有些眉目了。”
　　
　　路长清笑眯眯道：“说来听听。”
　　
　　碧舞斟酌了一下语句，便道：“红衣教是最近十年才兴起的魔教，主教是在苗疆，不过近年来势力越来越大，一跃成为三大魔教之一，最近好像有进军中原的意向。不过这红衣教的教徒行事都十分低调诡异，尤其是教主，据说谁也没有见过他的真面目，只知道他喜欢穿一袭红衣，他手下有四大护使，青龙，白虎，朱雀，玄武，这四位相比神秘的教主，倒是在江湖上知道的人多些……”
　　
　　“没有更多关于红衣教主的资料吗？”路长清打断了她的话。
　　
　　碧舞有些无奈道：“虽然你让我接近二皇子，可是他只是把我当一个随时可以丢弃的女人，怎么可能把一些重大机密告诉我？不过有一点可以肯定，红衣教主已经是他二皇子的走狗了。”
　　
　　路长清微不可查的皱了皱眉，不知为何，“走狗”两个字听在他耳里有些不舒服。“据我观察，这二皇子也是个急色之人，床笫之间多灌些迷魂汤，相信他一定愿意透露更多的信息。”
　　
　　碧舞笑得有些苦涩：“长清，你把我当什么？”
　　
　　路长清一怔，放下酒杯，轻轻把她拥入怀里，叹息一声道：“我知道是委屈你了，但是我现在只能依靠你了。”
　　
　　碧舞娇躯一颤，还是放软了身体在路长清怀里，人人都道路长清温润如玉，多情儒雅，可是只有她知道，他是一个没有心的人，对谁都好，对谁都笑，只是他的笑容从来都到达不了眼底……
　　
　　半晌，碧舞才咬牙道：“二皇子很快就来了，你快走吧。”
　　
　　轻轻在碧舞额头上印下一吻，路长清温柔笑道：“明晚我再来。”说来，身影已经从窗户外消失。
　　
　　路长清前脚刚走，二皇子后脚就来了，自以为风流的摇晃着一把扇子，进得门来，便调笑道：“美人，几日不见，想本殿了没？”
　　
　　碧舞低头拨弄着琵琶，闻言抬头笑得艳丽：“殿下~这几日都不来看碧舞，碧舞还以为殿下已经忘了我呢。”
　　
　　二皇子轻挑的挑起碧舞的下巴：“我怎么舍得冷落大美人你呢……”边说着，边俯下身吻了上去，碧舞眼中闪过一丝厌恶，但很快便掩了下去，勾着二皇子的脖子，主动迎了上去。两个人很快便滚上床，发出令人脸红心跳的声音。
　　
　　长清，我可以为了你做任何事，只为了你的目光能在我身上多停留一秒。
　　
　　而路长清离开飘香苑之后，便在街上瞎逛起来，看着热闹繁华的大街，路长清却有些无聊。还不如逗逗可爱的师侄殿下来的有趣呢，路长清想着改天去文修阁走一趟，看看他的小师侄也好。
　　
　　正思忖着，路长清看到一抹红衣从街角处一闪而逝，他脑海里迅速闪过碧舞说过的话：“红衣教主喜欢穿一袭红衣……”不及多想，路长清便追了上去，对方似乎是着急赶路，施展轻功专挑小巷走，路长清在后面穷追不舍，红衣人很快便察觉到了，他停下了脚步，双手环胸看着路长清，面容在夜色里看不大清，声音倒是很好听，只是有些狂妄：“阁下跟着我干嘛？”
　　
　　路长清也觉得自己莫名其妙，虽然红衣教主喜欢穿红衣，但是并不是所有的穿红衣服的人都是红衣教主啊！但他还是笑吟吟道：“在下路长清，很想结识你这个朋友。”
　　
　　“路长清……”对方似乎在咀嚼着他的名字，然后轻笑出声：“啧，虽然你很想结识我，但是我对你没兴趣。”
　　
　　听到他的大名居然还这么不给他面子的，江湖上还真没几个，路长清笑容僵了僵，但很快便恢复平常：“告诉我你的名字总可以吧？”
　　
　　“呵呵~”对方低低的笑了起来，“如果在平时，我倒是很想跟你玩玩，不过现在嘛~我赶时间，后会有期了。”说完，身形一晃，已然消失了。
　　
　　夜空中还隐隐传来他的话语：“最近京城不太平，劝你还是及早抽身的好。”
　　
　　路长清脸色变得难看起来，看他刚才的动作，分明武功比他高出许多，那刚才自己在身后追他，分明是他让着自己，不然自己不可能追的上他。可恶！江湖上何时多出了这么多武功比他高的人？叶锦民、墨杀也就算了，现在又冒出一个红衣人来……
　　
　　不过他武功这么高，会不会真的是红衣教主呢？
　　
作者有话要说：路师叔好久米出场了，大家想他了米？OO
话说叶、罗这对最晚配对，居然发展最快，这都亲两次了！oo好想让阿笙也玩亲亲啊 
                  番外2 七天搜房之旅
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　1.
　　自从七皇子皇甫笙带着一大帮子江湖人士住进文修阁以来，昔日荒凉的文修阁重新热闹起来。
　　
　　巧竹就是皇帝陛下派到宝贝七皇子身边的小宫女，她今年才十五岁，长得讨喜，很是得主子们的喜欢。
　　
　　来到文修阁没几日，巧竹就发现七皇子带来的几个江湖朋友来头不小，先不说他们在江湖上的称号，这个她身为一个小宫女没兴趣知道。但是几位公子的衣着讲究，都透着淡淡的华贵之气，看着就是个有钱人。既然是有钱人，分点小钱给她们这些小宫女，应该无关紧要吧？巧竹露出狡黠的笑容。
　　
　　是夜，巧竹偷偷从自己的房间潜了出来，在文修阁这几日，她早就摸清了巡逻侍卫的换班时间，趁着这空当，她穿着黑衣悄悄潜入第一间房，这间房是墨杀公子的，据她观察，这墨杀是个怪胎，平时很少睡在房里，老是喜欢呆在树上，连睡觉也是，有时会突然出现在你身后吓你一跳，跟个幽灵似的。
　　
　　进入墨杀房间之后，巧竹打开衣柜，衣柜里清一色全是黑色短打衣衫，连款式也是一模一样，就跟墨杀本人一样又沉默又无趣。巧竹放弃了衣柜，转而进攻床头柜，除了几双袜子，什么都没有啊！而且袜子也是黑色的！巧竹不死心的把床上床底书柜等所有能藏钱的地方都找遍了，还是一无所获，她不由有些失望，愤愤的跺了跺脚，想不到这墨杀是个穷鬼。
　　
　　跺脚的地方传来有些空荡的声音，咦？有暗格。巧竹一喜，蹲下身小心翼翼的敲了敲地板，然后把这一块地板掀开，一个精致的小盒子呈现在她的面前，哈哈，功夫不负有心人，总算让她找到了！巧竹开心的拿出盒子，打开一看，巧竹瞬间就黑线了。
　　
　　里面什么都没有，只有黑压压的一片片……羽毛。
　　
　　2.
　　第二日，不死心的巧竹潜入了第二间厢房――小高的房间。
　　
　　说起这小高，巧竹觉得此人也绝对是个怪胎，这么高的个子却老是跟在一个姓石的公子身后，笑得那叫一个猥琐，石公子很不待见他，每天不是骂他就是踹他，可是小高却依旧乐呵呵的围着对方打转，该不会是个受虐狂吧？可惜了这么张英俊的脸蛋，巧竹不由惋惜。
　　
　　小高的房间有些凌乱，巧竹东翻翻西看看，倒是看到有不少值钱的古董壁画，可是这些东西太大个了，她带不走，他需要的钱却搜刮不出一个子儿。不会吧？小高平时穿着还可以啊，怎么也是个穷鬼。
　　
　　巧竹不死心的又仔细的搜了搜，果然在她不小心按到床边的一个凸起之后，床底弹出一个小柜子。哈哈，这回总有钱捞了吧？巧竹凑近一看，才发现柜子里躺着的是一本书，什么嘛，一本破书这么宝贝干嘛？巧竹失望之余也有些好奇，这本书说不定还挺值钱。
　　
　　拿起书一看，只见上面写着：小妖爱的观察日记。
　　
　　巧竹翻开第一页，上面写着：XX月XX日，今天小妖骂了我十一次“混蛋”，九次“神经病”，二十五次“死变态”，十八次“奶奶个熊”，拿银针威胁了我六次，拿脚踹了我八次，拧手臂一次。早饭吃了一碗鸡肉粥，一个花卷，一个肉包，然后去替皇帝看病，看病回来去了一趟太医院，在太医院里翻了三本书，分别是……从太医院回来吃午饭，午饭胃口不好，只吃了一碗饭，十口土豆丝，十一口辣子鸡丁，九口糖醋排骨，十五口红烧肉……吃完午饭，开始睡午觉，睡了一个时辰，去看望了罗袖，回来开始洗药浴，泡了整整两个时辰，捞出来的时候我发现我的小妖瘦了0.3斤，掬一把心疼泪T^T，然后开始吃晚饭，因为错过了正常用餐时间，小妖只吃了一碗半饭，十七口红烧鱼，十三口青菜，十四口海带……然后开始睡觉。晚上夜袭也失败了。一天结束。
　　
　　XX月XX+1日，今天小妖骂了我十次“笨蛋”，五次“神经病”，二十一次……
　　
　　巧竹蓦地合上了书，这哪是什么小妖爱的观察日记，根本是变态小高跟踪日记……太可怕了！巧竹生生打了个激灵。
　　
　　3.
　　第三日，巧竹潜入了第三间房间――路长清的房间。虽然说路公子搬到外面去住了，但是为了路公子能随时回来住，所以房间一直为他留着。
　　
　　说来文修阁的好多宫女都喜欢这位笑起来温柔可亲的公子，可是巧竹看到路长清的笑容却总觉得怪怪的，感觉笑起来就像……一个偷腥的狐狸一样，有股狡诈阴谋的感觉，尤其是路长清弯起眼睛笑得异常温柔时，这种感觉尤为强烈。
　　
　　既然没人住，巧竹搜起东西来便大胆了很多，不过既然主人不在，应该没有值钱的东西吧……抱着侥幸心理，巧竹把屋里搜了搜，除了发现衣柜里有几件布料极好的纯白衣服之外，却是一无所获。她又把床铺搜了搜，在枕头底下发现了一本书。
　　
　　难道也是某某某爱的观察日记？巧竹咽了咽口水，颤抖着手打开了书，却没有发现什么内容，里面写的东西却是让人有些琢磨不透：罗袖弄脏了我的一件白衣服，小太监小林子撞了我一下，小灰灰在我衣服上留下了几个爪印，叶锦民言语冒犯了我两次……
　　
　　下面还有很多，巧竹看的有些糊涂，这些鸡毛蒜皮的小事摘起来干嘛？而且每个小事的后面有些打钩了，有些没打钩，也不知是什么意思，看不出什么名堂来，巧竹便把书放回了原处。
　　
　　唉！今天又一无所获。
　　
　　4.
　　第四日，巧梅潜入了第四间房间――罗袖房间。
　　
　　一推开门，巧竹便忍不住屏住了呼吸，没办法，这房间实在是太干净了！锃亮锃亮的地板，纤尘不染的柜子，连床上的被子都叠成四四方方的豆腐状，一丝皱痕都不见。巧竹小心翼翼的踩在都可以反光的地板上，小心翼翼的搜查着，小心翼翼的发现不仅房间很干净，连东西也干净的几乎什么都没有。
　　
　　不会吧？巧竹沮丧不已，一个个穿的光鲜亮丽的，怎么一个子儿都搜不出来。巧竹无聊的翻了翻书架上的书，发现有一本书微微有些破旧，应该是经常翻看的缘故。打开一看，里面倒是没几个字，全部是图画为主，这画的……应该是菜吧？巧竹仔细辨认了一下，梅菜扣肉，油焖茄子，青椒炒蛋……诶？这道菜是什么？好像是一个汤，或者是羹，这道菜很奇怪的被打了一个大叉，旁边还歪歪斜斜的写着几个字：酒良园子，不能吃！
　　
　　呃，应该是酒酿圆子吧？
　　
　　巧竹放下书，发现书旁边还放着半个手掌大小的圆盒子，难道是胭脂水粉，巧竹又拧开看了看，里面是碧绿半透明的膏状体，闻了闻，还有股清凉薄荷的味道……这是药膏吧？难道罗袖公子哪里受伤了吗？
　　
　　这一日，巧竹再次空手而归。
　　
　　5.
　　第五日，巧竹不死心的潜入了石俊言的房间。
　　
　　悄无声息的打开了房门，巧竹前脚刚迈入房里，头顶上一盆凉水当头浇下，巧竹脚下一滑，摔在地上，又好像碰到了一根绳子，一包白粉迎面而来，巧竹迷了眼睛，好不容易睁开眼睛，挣扎着爬起来，一脚迈出去，结果地上还有香蕉皮这种神奇的东西，让她再次摔了个四脚朝天，还好死不死的撞到了桌角，巧竹惨叫一声，倒在地上。
　　
　　这时，桌上一张白纸轻飘飘的飘到巧竹的脸上，巧竹面容扭曲的拿起白纸一看，只见上面写着：死变态，我叫你搞夜袭！老子整死你！
　　
　　巧竹拿着纸，默默的泪流满面。
　　
　　6.
　　第六日，巧竹重振旗鼓，潜入了上官芸的房间。
　　
　　上官芸的房间装饰的很奇怪，好像是她自己闲来无事弄的，巧竹进入房间就感觉自己踏入了异次元空间，里面摆放的东西也跟她见过的不一样。
　　
　　比如桌上放着的一个黑沉沉的冰冷物件，她听芸姑娘讲过，好像叫手枪？再比如旁边的这个小东西，据说是叫火打机还是打火机来着，还有这个，叫剪指甲还是指甲剪，最后这个她认得，是黑色皮鞭。
　　
　　芸姑娘曾警告说这些东西不能乱碰，所以她并没有动，而且她也不晓得如何使用，应该说芸姑娘的东西给她她也不敢用，上次不小心碰到一根黑色的棒子，结果她感觉自己被雷劈了一样，浑身抽搐不已，放开棒子就没事了。
　　
　　所以她明白了，芸姑娘也是个怪人，无论是她本人还是她本人东西，都轻易碰不得。
　　
　　自己还是聪明点，赶紧撤。
　　
　　7.
　　第七日，只剩下七皇子的寝宫没有去过了，七皇子的寝宫防守最为严密，巧竹犹豫再三，还是决定冒险去一趟。
　　
　　偷偷摸摸的来到七皇子寝宫大门，刚想推门而入，一柄蓝色的剑已经架在她的脖子上了，巧竹一抖，偏头看到黑暗中一双冷厉的眼睛正盯着自己：“何人！”
　　
　　是墨杀墨公子。
　　
　　墨杀平时不说话，看着挺安静的一个人，原来他凶起来是这个样子，眼睛明亮，冷酷的盯着对方，眼里毫无感情，好像随时可以撕裂对手一样，好可怕……巧竹腿软了，她不过是一个小宫女，想拿点钱财而已，她可不想死。
　　
　　“墨公子饶命，奴婢，奴婢走错房间了。”
　　
　　墨杀仍然冷厉的看着她，剑又往前送了一分，巧竹吓得闭上了眼睛，只是墨杀却停了下来，似是想到了什么，半晌收了满身杀气，道：“你快，走吧。”
　　
　　巧竹捡回了一条命，慌慌张张的逃了回去。也结束了这七天的搜房之旅。
　　
                  Step 21
　　大侠之路第二一步：大侠必备工具――一把好剑。
　　
　　皇甫笙最近觉得叶锦民很奇怪，给他上课却常常走神，老是看着门口发呆，好像在等待着什么，就比如现在，又走神了。
　　
　　皇甫笙拿食指在他面前晃了晃：“叶大人？叶老师？”
　　
　　叶锦民回过神来，拿起书本道：“我们继续吧。”
　　
　　皇甫笙古怪的看着他：“叶大人，你书拿反了。”
　　
　　叶锦民咳了一声，放下书，沉吟道：“罗袖……怎么最近没给你送吃的？”他本来想直接他怎么样了，可是又觉得这样太突兀了，便婉转问道。
　　
　　“说到阿袖啊，最近老奇怪了，本来他最喜欢做家务或者下厨了，一刻钟都闲不住，这两天也不知怎么搞的，把自己关在房里，大门不出二门不迈的，你说奇怪不奇怪？哦，对了，就是那天喝酒酿圆子之后，就这样了。”皇甫笙立刻竹筒倒豆子一样说了出来。
　　
　　“我去看看。”叶锦民坐不住了，这几天他一直在想这件事，觉得虽然是药性驱使才亲了罗袖两次，但是罗袖不一定这么想，要是让他因此留下心理阴影，那他就罪过了。
　　
　　皇甫笙有些奇怪叶锦民的态度，什么时候叶大人也开始关心人了？他想起那天把阿袖留下跟叶锦民独处，他们不会那天发生了什么事吧？放不下心来，皇甫笙也跟着去了。
　　
　　此时，罗袖的房里，石俊言正关切的看着躺在床上的罗袖，道：“没发烧吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“身体……有没有哪里不舒服？”
　　
　　“没有，挺好的。”
　　
　　忸怩了一下，石俊言从衣襟里掏出了一个小圆盒，“这个你拿着，涂上会好受些。”
　　
　　罗袖莫名其妙：“什么？”
　　
　　“就是，就是后面那个地方……”石俊言自己也说得红了脸，还好面具挡着看不见，“呃，这个我没法帮你，你自己涂吧。”
　　
　　罗袖听得云里雾里，心里不由想，后面那个地方？是指后腰吗？之前他腰酸，所以送了这个？罗袖笑了笑接了下来：“谢谢。”
　　
　　“那、那我先走了。”
　　
　　“我送你。”罗袖要起身，石俊言连忙把他按回床上，道，“不用不用，你身体不舒服，就多多休息就好。”
　　
　　这时，敲门声响起，石俊言跑去开门，一看是叶锦民，立刻没了好脸色：“你来干什么？”
　　
　　叶锦民解释道：“我来看看罗袖。”
　　
　　石俊言愤怒的看着他：“现在来装好人了？之前你跑哪儿去了，罗袖现在这副模样，还不是因为你？你居然还好意思出现？虽然是药性的缘故吧，但是你好歹也是学武之人，趁人之危的事情是你应该做的吗？我呸！快给老子滚。”
　　
　　叶锦民沉着脸看他：“石公子好像知道的不少，连我和罗袖中了春逡┒己芮宄嘛，听说那天石公子来过厨房看酒酿圆子……这几者不知道有没有什么关联。”
　　
　　石俊言气焰立即没了，缩了缩脖子，心道，这叶锦民果然厉害，他的小动作都查的一清二楚了，还好自己有恩于他，还不至于被灭口，不过以后看到他还是绕道走吧，这眼神忒可怕了！“那进来吧。”
　　
　　叶锦民进了门，皇甫笙在他身后也跟了进来，把石俊言拉到一边，小声问道：“到底发生什么事了？什么春逡？”
　　
　　石俊言含糊道：“那天的酒酿圆子里有春逡。”
　　
　　皇甫笙怀疑的看着他：“你下的？”
　　
　　石俊言连忙摇手：“不是我不是我，我这么正直，怎么会做这种下三滥的事情？”
　　
　　“那天叶大人喝了，阿袖估计也吃了点，他们又共处一室，难道说……”皇甫笙大叫起来，“我知道了！”
　　
　　石俊言敲他脑袋：“小点声！”
　　
　　皇甫笙激动的语无伦次：“他们、他们活塞运动啦？”
　　
　　“什么活塞不活塞，我只知道罗袖这小身板被摧残了！”
　　
　　坐在罗袖的床边，石俊言和皇甫笙两人的对话一字不差的落入了他耳朵，他嘴角不由抽了抽，却并没有说什么，只看着罗袖。
　　
　　罗袖也看了他一眼，但很快就撇开了目光，不是他逃避，只是一看到对方，就不由自主的想起那个水里温柔的吻……虽然两个男人接吻很奇怪，叶锦民也可能只是单纯给他渡气而已，可是他总是忍不住回想起来，温柔的、柔软的嘴唇触碰着自己……罗袖，不能再往下想了！罗袖不由由红了脸，手指紧张的绞着被子。
　　
　　两人沉默了一会儿，还是叶锦民首先打破僵局，“那天……对不起。”
　　
　　罗袖急忙道：“叶大人，你不用道歉的，是我的错，我不该把酒酿圆子给你吃的，说到底，是我连累了你。”
　　
　　“我也有责任，不该那么冲动，还……那个是你的初吻吧？”
　　
　　罗袖低下头，连耳朵都红了。
　　
　　叶锦民也有些尴尬，这个话题怎么都觉得奇怪：“那个，我会补偿你的。”
　　
　　“不、不用补偿的……”声如蚊讷。
　　
　　“听石俊言说，你身体不舒服，没事吧？”
　　
　　“没有没有，别听石公子瞎说，我身体没事，就是不想出门而已……”
　　
　　叶锦民看他面色如常，放下心来。
　　
　　“对了，石公子还给我这个。”罗袖突然想起来，把一个小圆盒拿给叶锦民看，迷惑的说道，“他说是涂在后面那个地方会舒服些，但是我不太明白……”
　　
　　叶锦民瞬间黑了脸，敢给他下药他还没找他算账，现在居然！拿过小圆盒，叶锦民从牙缝里挤出几个字：“石、俊、言！”
　　
　　石俊言一个激灵，立即挺直背站好：“到！”
　　
　　叶锦民招手：“过来。”
　　
　　石俊言乖乖走到他面前，叶锦民摊开手问道：“上次给我和罗袖吃的春逡┗褂新穑俊
　　
　　石俊言睁大了眼，难道他还想要？吃上瘾了？他立即兴奋的从衣襟拿出小瓶子：“有，当然有，我做了三颗呢！喏，给你。”
　　
　　叶锦民似笑非笑的看着他：“张开嘴巴。”
　　
　　石俊言惊恐的往后退：“你想干嘛？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“豆芽菜~快救我~”
　　
　　皇甫笙兴奋的站在一旁：“快让我瞧瞧，春逡┓⒆魇鞘裁囱子的？”
　　
　　靠！只会捣乱看好戏的家伙！
　　
　　被逼着吃下自己研制的三天三夜不眠不休春心芳动春情荡漾超强大补丸，石俊言不由两眼泪汪汪，他现在终于明白什么叫自作自受了。
　　
　　“小高~快给我准备药浴~”石俊言泪奔而去。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　到了晚间，月上柳梢头，幽会好时机。
　　
　　咳，幽会倒没有，夜袭还是有的。
　　
　　且说皇甫笙回了自己的寝宫，刚熄灯躺下，窗户“嘎嗒”一声开了，皇甫笙立刻警觉，拿起床边的剑，喝道：“谁？”
　　
　　“是我。”
　　
　　熟悉的声音传来，皇甫笙眨了眨眼：“小墨，你好好的大门不走，爬窗户干嘛？”
　　
　　墨杀走到皇甫笙床边，闻言歪了歪头，目露疑惑：“窗户，不好？”
　　
　　“呃，这是不是好不好的问题吧……算了，你喜欢爬窗户就爬窗户吧。对了，这么晚了，有事吗？”
　　
　　墨杀从背上拿下一把暗银的剑递到皇甫笙的面前：“给你。”
　　
　　皇甫笙不由睁大了眼：“给我的？”
　　
　　墨杀点头。之前皇甫笙曾跟他提过想要一把好一点的剑，他便一直记在心里，这几日闲来无事，便出去寻了把好剑。
　　
　　皇甫笙激动的接过剑来，仔细的摸着剑鞘上的纹路，冰冷的金属透过指尖传来，非但不觉得冷，反而让皇甫笙越来越兴奋，他抽出剑来，“铮”的一声剑鸣，光滑平直的剑身展现在皇甫笙面前，一看就知是一把好剑。
　　
　　顾不得穿鞋子，皇甫笙赤脚跳下了床，一剑砍在桌子上，桌子纹丝不动，皇甫笙上去碰了碰桌角，桌子立刻变成两半，“好剑！”皇甫笙不由赞道。
　　
　　“喜欢？”
　　
　　皇甫笙用力点了点头，蹦蹦跳跳跑到墨杀面前，踮起脚来在墨杀脸颊上大大啵了一口：“太谢谢你啦！小墨。”
　　
　　迫不及待的跑出寝宫，皇甫笙拿着自己新得来的剑练了起来，腾挪跳跃，姿态潇洒。
　　
　　墨杀疑惑的摸了摸被皇甫笙亲过的地方，这是表达感谢的一种方式吗？想起皇甫笙没穿鞋就跑出去了，他拿起皇甫笙的鞋子，一个翻身从窗户越了出去。
　　
　　等皇甫笙练完一套招式，墨杀便走了过去，道：“穿鞋。”
　　
　　皇甫笙哈哈笑道：“这剑真是越看越喜欢，越用越顺手……哈哈，我终于也有属于自己的剑啦！”
　　
　　“穿鞋。”墨杀还是重复道。
　　
　　“对了，这剑叫什么名字？”
　　
　　“穿鞋。”
　　
　　“……好吧。”皇甫笙迅速穿上鞋子，亮闪闪的看着墨杀，“叫什么呀？这剑这么帅气，一定有个很帅气的名字。”
　　
　　“不知。”
　　
　　“啊？你弄来的剑，你也不知道叫什么吗？”皇甫笙苦恼的挠了挠头，“这样吧，既然是小墨你送的，就叫它‘墨杀剑’可好？”
　　
　　“随你。”
　　
　　“以后你就叫‘墨杀剑’啦，我是你主人，请多多指教啦。”皇甫笙举起剑，喜滋滋的说道，“对了，小墨，这剑你是从哪来搞到的？”
　　
　　“抢的。”
　　
　　“啊？抢的，”皇甫笙呛了一下，还真是墨杀的作风，“那你还记得剑原来的主人是谁吗？我们好歹把钱给人家送去。”
　　
　　“杀了。”
　　
　　这下子皇甫笙笑不出来了：“你为了这把剑，把他们都杀了？”
　　
　　墨杀点头，有些奇怪刚才对方还为得到了新剑开心的像个孩子一样，怎么转眼间脸就沉下来了，他不由多解释了一句：“他们，不给，所以，我才……”
　　
　　“就因为他们不愿意把剑给你，所以你就把他们杀了？那可都是人命啊！谁也没有资格剥夺别人的生命，他们都不过是普通人，你居然就为了这把剑去杀了他们……我以为你变了，变得跟原来不同了，至少不会滥杀无辜……可是我还是错了，你没变，我都差点忘了，你可是天下第一杀手，动动手，想让谁死就让谁死，根本都不需要考虑……”
　　
　　墨杀似懂非懂的听着，眼睛里布满了迷茫，自己本来也想拿钱去买的，可是对方非但不给，还拿着剑扬言要砍他，所以自己才会动手……这有错吗？弱肉强食不是这个王朝的规则吗？
　　
　　看到墨杀这副表情，皇甫笙更气了：“你到底明不明白？每个人都有自己的家人朋友，如果有人死了，一定就会有其他人伤心，有什么事请不能坐下来好好谈呢？一定要死要活，喊打喊杀吗？伤心的感觉很难受的，我不希望再有什么人因为失去自己重要的人而伤心了……”
　　
　　看到皇甫笙露出伤心的表情，墨杀觉得自己的心也被刺痛了一下。皇甫笙也曾经失去过对自己很重要的人吧，所以才会露出这样的表情……伤心到底是什么样的感觉呢？墨杀沉思了一下，托起皇甫笙的下巴，在他脸蛋上轻轻印下了一吻。既然亲脸蛋能表达谢意，一定也能够表达他的歉意吧？
　　
　　皇甫笙被墨杀的举动吓了一跳，瞪着眼道：“别以为这样我就会原谅你！”一把把墨杀剑塞到墨杀手中，皇甫笙转身回房，“沾满了无辜者鲜血的剑我不需要！”
　　
                  Step 22
　　大侠之路第二二步：斩断黑暗，迎接光明。――不要问我什么意思，其实我也不懂。
　　
　　飘香苑。
　　
　　一到了晚上，这些白天沉寂的温柔乡便重新苏醒，到处灯火通明，一片歌舞升平，纸醉金迷。
　　
　　而在顶层上好的厢房里，飘香苑最美的花魁碧舞，此时却没有了平时的浅笑嫣然，脸上写满了担忧和惊慌，让平时柔美的脸庞更加楚楚可怜：“长清，这可如何是好，这二皇子竟然要为我赎身，偷偷接进宫里去。”
　　
　　“想不到这二皇子也是个急色之人。”路长清眼眸闪了闪。
　　
　　“这……我一个青楼女子进宫像什么样子。”碧舞面上一片愁容。
　　
　　安抚性的拍了拍碧舞的背，路长清柔声道：“碧舞能歌善舞，大方得体，比得了任何一个女子，怎么就进不得宫了？而且……这说不定是个机会呢。”
　　
　　“机会？”
　　
　　“对，虽然皇宫是个大染缸，但是这个染缸里五彩纷呈，深不见底，我倒是好奇这染缸到底能把人染成什么颜色……碧舞，你愿不愿意跟我一起去一探究竟？”路长清站在碧舞面前，微笑的伸出了手。
　　
　　碧舞抬头看着对方，路长清依旧笑得温柔又云淡风轻，他永远都是那样的人，好像泰山崩于眼前也依旧谈笑风生……所以自己才会被吸引住吧？想要和他站在同一高度，想要和他比肩而立的心情比任何时候都要来得强烈，即使前方是万丈深渊，我也想要追上你的脚步……缓缓伸出手，放在路长清手中，碧舞恢复了镇定：“好。”
　　
　　三日后的晚上，飘香苑后门停了一顶软轿，软轿旁垂首站着几个黑衣人，似乎在等待着什么人。须臾，一个素衣女子在一个小厮的指引下穿过后门，坐进了软轿中，在进入软轿的一刹那，女子顿了顿，忍不住抬头朝顶楼一间厢房看去，不过也只是一眼，便进了轿中。
　　
　　路长清斜倚在窗户旁，轻轻把窗户开了一条缝，眼看中碧舞坐进了轿中，勾起一抹笑容：“事情，一定会变得越来越有趣吧？”
　　
　　黑衣人抬起轿子，路长清发现轿子旁还有一人并没有像其他人一样穿着紧身的黑衣，而是披了一件黑色的连帽披风，路长清不由眯了眼仔细看去，像有心灵感应一般，披风的主人也抬起头朝窗户看去。路长清吃了一惊，难道被发现了？不过披风主人很快便调转视线离开了，这人是谁？因为戴着帽子又离得远，所以路长清只看见对方薄唇一勾，嘴巴似乎动了动，然后便一甩披风离去，如果没看错的话，披风里面露出的是艳丽的红衣一角……
　　
　　看来不去皇宫凑个热闹，都对不起自己了呢~在黑衣人走远后，路长清从窗户一跃而下，站在黑衣人曾经站过的地方，眼珠转了转，突然就笑出了声。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　皇甫笙这几天很不高兴。
　　
　　这是大家这几天共同的心声，本来嘛，皇甫笙永远都是一副笑脸迎人，活力四射的样子，可是现在呢，拉长着一张脸，见谁都没个笑容，跟他讲话也是爱理不理的。
　　
　　上官芸悄悄把石俊言拉到一旁，小声问道：“豆芽菜这几天怎么了，没精打采的？”
　　
　　“谁知道呢，可能是害喜吧。”
　　
　　上官芸摸着下巴沉思道：“我觉得吧，可能是那个的缘故。”
　　
　　“哪个？”
　　
　　“唉，小受嘛，每个月总有那么一两天心烦意乱。”
　　
　　石俊言似懂非懂的点点头。
　　
　　这时，墨杀走到皇甫笙身边，皇甫笙没好气的问道：“干嘛？”
　　
　　墨杀把手里的墨杀剑往前送了送，低声道：“给你。”
　　
　　“我说的话你没听懂吗？我要的是光明之剑，而不是黑暗之剑。”
　　
　　墨杀沉默了。他发现他和皇甫笙的代沟越来越严重，他开始听不懂了。
　　
　　“知道自己错了吗？”
　　
　　墨杀点头。
　　
　　“错在哪里？”
　　
　　“不知。”
　　
　　“那就哪儿凉快哪儿呆着去，我不想和一个杀人犯在一起。”皇甫笙转身就走，墨杀抿紧了唇，跟在皇甫笙身后。
　　
　　皇甫笙懊恼：“听不懂人话吗？我说了别跟着我。”
　　
　　继续走，继续跟。
　　
　　看着渐行渐远的两个人，上官芸叹道：“我简直是看到了石小妖你和小高的翻版啊！”
　　
　　石俊言白眼看她。
　　
　　“不过好奇怪，墨杀到底哪里得罪豆芽菜了？这种情况每天都上演。”
　　
　　“我怎么知道？不过墨杀还真是好本事，我多少年没看见豆芽菜真的生气了，这墨杀到底怎么做到的。”
　　
　　“啧，家家有本难念的经啊！”
　　
　　过了一会儿，墨杀焉头焉脑的回来了。他不知道皇甫笙到底在气什么，也不知道如何让他重新开心起来，要不……问问别人哄人的方法吧，他们好像经验很足的样子。
　　
　　墨杀首先找了上官芸。
　　
　　上官芸好哥们似的勾着墨杀肩膀，道：“我告诉一个好方法，不管什么事，先上去压倒他圈圈叉叉再说，我保证没有什么事是圈圈叉叉解决不了的，咩哈哈哈！”
　　
　　墨杀决定当做没听到，然后他又去问了石俊言。
　　
　　石俊言交给他一包药粉，道：“这是迷魂药，喝下去保证豆芽菜什么都听你的，绝对不会再甩脸色给你看了。”
　　
　　……还是问别人吧。
　　
　　墨杀又问了看着比较靠谱的罗袖，罗袖挠挠头，笑得腼腆：“师兄很喜欢吃美食呢，如果能做点好吃的给他的话，不管什么事情一定都会好好说出来的吧。”
　　
　　于是墨杀第一次来到了厨房。
　　
　　一刻钟之后，厨房传来叮铃桄榔的响声，两刻钟之后，厨房开始冒浓烟，三刻钟之后，厨房……爆炸了。罗袖赶过来看着满地狼藉，和爆炸头的墨杀，气得一句话也说不出来，对他而言，厨房是他的宝地，他的乐园，现在居然……半晌，罗袖才挤出一句话：“以后，不准你再踏进厨房一步！”
　　
　　连好好先生的罗袖都生气了，这让墨杀有点沮丧，他发现比起杀人，人和人之间的沟通更难。突然，他眼睛一亮，还有一个人没有问，那就是小高啊！每次石俊言炸毛，小高总有办法安抚，问他的话，肯定可以得到什么启发吧？
　　
　　小高听了墨杀的描述之后，拍着他的肩膀道：“这还不容易？不就是闹别扭嘛，好好哄就是了。”
　　
　　“要怎，么哄？”
　　
　　“我给你演示一遍哦。”小高清了清嗓子，开始深情专注的看着墨杀，执起他的手道，“亲爱的，当你笑的时候，我会因此开心上好几天，可是当你哭的时候，我会因此难过好几年……所以如果我惹你生气了，请告诉我，所有的悲伤、愤怒请让我来承担，把痛苦留给我，把欢乐留给你，我只有一个请求，不要不理我~如果你不在我身边，就算拥有了全世界我也不会开心，而只有在你身边，我才能够拥有一切，因为，你就是我的全部。”
　　
　　墨杀听得有些目瞪口呆，他好像隐隐有些明白了，有时候言语比手中的剑更具有杀伤力。暗暗把台词记下来，墨杀突然听到东西掉落的声音，回头一看，只见石俊言站在门口，不可思议的看了看自己，又看了看小高，道：“我擦，小高你的变态程度又上升了一个高度啊！”
　　
　　小高连忙放开墨杀的手，道：“公子你误会了，事实是……”
　　
　　“你不是喜欢墨公子嘛，赶紧下手啊，缠着我干嘛？”
　　
　　“公子~人家心里装的都是你，早就装不下别人了~”
　　
　　“死变态，你给我死远些，别过来！”
　　
　　“公子不相信的话，我可以证明给你看~”
　　
　　“谁要你证明啊！不要过来啊啊啊……”
　　
　　不管这吵闹二人组，墨杀背好台词急忙出去找皇甫笙，小高抽空在后面大喊：“记得买点他喜欢的东西，效果更佳！”
　　
　　谢谢你了，小高。墨杀在心里默默的说道。
　　
　　彼时，皇甫笙正在书房里听课，正听得昏昏欲睡，房门声响起，皇甫笙开门，只见罗袖端着一盘点心，红着脸道：“先吃点点心休息一下吧。”
　　
　　罗袖进了门，把一半点心推到叶锦民面前：“叶大人也吃点吧……不对，叶大人好像不喜欢吃甜点。”罗袖懊恼的敲了敲脑袋，刚想把点心拿回去，叶锦民按住了他的手，道：“喜欢。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“我说我喜欢。”叶锦民重复道，还怕罗袖不相信，拿起一块点心塞进嘴里道，“好吃。”
　　
　　“真的吗？”罗袖眼睛亮了起来，如果自己做的东西能让别人开心的话，自己也变得开心起来，“谢谢你，叶大人。”
　　
　　“不用叫我叶大人，叫我锦民或者叶大哥都可以。”
　　
　　“叶、叶大哥……”害羞似的小声叫了一声。
　　
　　叶锦民笑了起来。
　　
　　这时，罗袖发现自己的手还握在对方手中，他不由闹了个大红脸，把手抽了回来。
　　
　　叶锦民笑意加深，道：“对了，我在街上看到一样饰物，觉得跟你挺配的，便买了下来，也不知你喜不喜欢。”说完，叶锦民从衣袖里拿出一根通体碧绿的翡翠发簪。
　　
　　这样精致的发簪，一看就价值不菲，罗袖连忙摇摇手：“这太贵重了！我哪里配得起？”
　　
　　叶锦民一挑眉：“我说配得起就配得起。”不由分说的，叶锦民解下罗袖头上原本的木簪，把翡翠发簪戴上，满意的看了看，道：“看，多合适。”
　　
　　罗袖摸了摸头上的发簪，问道：“真的吗？”
　　
　　“我说的话你也不相信？”
　　
　　罗袖连忙摇了摇头。
　　
　　一旁的皇甫笙已经把点心一扫而空，看了看两人，咦？总觉得两个人的周围飘着粉红泡泡……“这盛夏也不知不觉要到了，文修阁外的荷花池的荷花应该都开了吧？风景一定很不错。”皇甫笙状似不经意的提道。
　　
　　叶锦民会意：“罗袖，我们去看看荷花吧。”
　　
　　“啊？哦，好。”
　　
　　等两人走后，皇甫笙从椅子上跳了下来，太好了！没有了叶锦民的残酷压迫，他又是自由身了！正琢磨着去哪里玩，敲门声再次响起。
　　
　　“殿下，路公子回来了。”巧兰在门外禀报道。
　　
　　皇甫笙又惊又喜，已经好久没看到路师叔了，还以为他离开京城了呢！皇甫笙连忙来到前厅，果然路长清和皇甫致正坐在一边交谈着，看到皇甫笙出现，路长清笑吟吟道：“师侄殿下，近来可好？”
　　
　　“师叔~”皇甫笙扑进对方怀里，喜道，“你怎么来啦？”
　　
　　“在宫外遇到六殿下，便让他捎在下一程。”
　　
　　“你不是住在飘香苑花魁那里吗？”皇甫笙想了起来。
　　
　　“因为我想师侄殿下了呀。”路长清捏了捏皇甫笙的脸蛋。
　　
　　“该不会是被花魁赶出来了吧？”皇甫笙突然想到一种可能性。
　　
　　“嗯？你说什么？”路长清笑得眉眼弯弯。
　　
　　“呃，我什么都没说。”
　　
　　一旁的皇甫致有些疑惑的开口：“七弟，这个时候你本来不是应该跟着叶大人在读书吗？”
　　
　　“叶大人现在正忙着欣赏荷花呢！”皇甫笙挤眉弄眼道。
　　
　　“荷花？”
　　
　　“先不管这个了，师叔，我给你介绍一个人，师叔你走后她就住进来啦！”皇甫笙兴冲冲的拉着路长清和皇甫致，一路来到上官芸的房间，他敲了敲门道：“芸姐姐，你在不在？”
　　
　　“进来吧。”
　　
　　一进门来，上官芸正坐在梳妆镜面前，背对着几人，皇甫笙迫不及待的介绍道：“芸姐姐，这位是路长清，我的师叔，师叔，这位就是我说的上官芸。”
　　
　　路长清摆出最迷人的笑容，想给对方留下一个好印象，不料上官芸一回头，路长清差点想夺路而出！“啊啊啊啊，鬼啊！”皇甫笙非常干脆的叫出了声，躲在了路长清身后。
　　
　　上官芸白了几人一眼：“叫屁啊！没见过做面膜吗？”
　　
　　“是、是没见过……”皇甫笙看着上官芸跟白墙一样的脸蛋，咽了口口水道。
　　
　　上官芸目光移到路长清身上：“这是你说的路长清？”上官芸打量着路长清，眼睛一亮，帅哥！完了，第一次见面居然是在自己敷面膜的情况下……上官芸连忙把众人赶出门，洗掉脸上的面膜，才笑容满面的打开门，矜持的笑着：“几位杵在门外干什么，赶紧进来呀。”
　　
　　不是你把我们赶出来的么？当然这话皇甫笙只敢在心里说说。
　　
　　重新在房间坐下，上官芸羞答答道：“路公子，小女子上官芸，这厢有礼了。”
　　
                  Step 23
作者有话要说：大家元旦过得如何？
不好意思，因为这几天回家了，没有网，所以没办法及时更新，现在家里网线装好啦！
所以恢复日更！（づ￣３￣）づ～　　大侠之路第二三步：剑的意义，在于为保护重要的人而存在。
　　
　　“路公子，小女子上官芸，这厢有礼了。”
　　
　　“芸姑娘客气了。”路长清含笑道。
　　
　　上官芸如同一个大家闺秀般挺直腰杆，座位只坐了三分之一，手搭在腿上，笑容完美无缺：“路公子，想喝点什么吗？”
　　
　　“不用麻烦。”
　　
　　“路公子可曾婚配？”
　　
　　皇甫笙一口茶喷了出来，本来以为上官芸装的如此淑女会比较含蓄，结果这么直接！
　　
　　“未曾。”
　　
　　“可有中意之人？”
　　
　　“未有。”
　　
　　“那家住何处？家中有何人？目前在做什么工作？”上官芸一口气问道。
　　
　　“在下自小在琅琊派长大，师傅就如同我的父亲一样，只是近来江湖不太平，所以才离开琅琊派想尽自己所能为大家出一份力。”
　　
　　也就是说没有家没有父母没有工作的意思了。上官芸想道。
　　
　　“那公子今年贵庚？”上官芸最后问道。
　　
　　没想到一直微笑回答的路长清这回却顿了顿，才道：“你猜。”
　　
　　上官芸仔细看了看路长清，不确定道：“二四、二五吧。”
　　
　　皇甫笙也道：“我觉得是二六、二七吧。”之前师叔曾说过自己在琅琊派呆了二十好几年，就算他三、四岁入的门派，现在应该有二六、七了。
　　
　　路长清转头看皇甫笙，笑道：“我看上去有那么老么？”
　　
　　皇甫致敲了敲桌子，道：“我觉得路公子最多就二十三岁。”
　　
　　“呵呵，还是六殿下眼力好。”
　　
　　“啊？师叔你只有二十三岁啊。”
　　
　　“错，”路长清摇了摇手指，“我是二十二岁。”
　　
　　上官芸和皇甫笙一脸的不相信，路长清不由眯了眼笑道：“你觉得我看上去快三十岁了？”
　　
　　皇甫笙连忙摇头。
　　
　　“这就乖了，”路长清摸了摸皇甫笙的脑袋，“记住，师叔二十二岁。”
　　
　　“好，好吧。”如果不承认的话，一定会死的很惨吧？
　　
　　四人正说着话，窗户突然被撞开。路长清拿起剑，警觉道：“谁？”
　　
　　回过神来的时候，墨杀已经站在众人面前了。
　　
　　皇甫致松了一口气道：“墨公子以后敲门就可以，何必爬窗如此麻烦呢？”
　　
　　“还好。”
　　
　　墨杀几步走到皇甫笙面前，欲言又止。
　　
　　皇甫笙把头撇到一边：“你来干嘛？”
　　
　　“在你想清楚自己错在哪里之前，不要来找我。”
　　
　　两人该不会是吵架了吧？皇甫致察言观色，不由劝道：“有什么话大家摊开好好说。”
　　
　　“哼，这你要问他了。”
　　
　　众人把目光投向墨杀，墨杀皱了皱眉，思路被打断了，好不容易背好的台词也记不清了，半晌，才想起了一些：“当你，开心，我也，开心，但你，难过，我更，难过，你是，我的，全部。”
　　
　　这是……表白？众人吃惊的张大了嘴巴。
　　
　　皇甫笙也目瞪口呆，伸手摸了摸墨杀的额头：“你没发烧吧？”
　　
　　墨杀期待的看着皇甫笙道：“原谅，了吗？”说完，再次把墨杀剑放到对方面前。
　　
　　皇甫笙直翻白眼：“这是两码事，你以为说一大堆莫名其妙的话，我就会原谅你吗？”
　　
　　“你想，我怎，么做？”墨杀不明白了，小高明明说只要自己说了那些话，再把对方喜欢的东西送给他，对方一定会原谅自己的，可是明显皇甫笙还在生气。
　　
　　“不是我想让你怎么做，是你考虑清楚你今后要怎么做。”
　　
　　“不懂。”
　　
　　皇甫笙突然觉得好泄气。
　　
　　上官芸看着两人，托着下巴想了想道：“我们玩一个游戏如何？输的一方必须答应赢的一方一个要求，当然这个要求要在对方力所能及的范围之内，且不违背道义。”
　　
　　“好像很有趣的样子。”路长清第一个赞成。
　　
　　如果赢的话，可以提一个要求……包括让皇甫笙原谅自己吗？墨杀点点头，也答应下来。剩下皇甫笙皇甫致两人也有些好奇什么游戏，便同意了。
　　
　　“因为有四个人，所以我们就分成两组，组员抽签决定吧。游戏很简单，我提一个问题，大家举手抢答，抢答的人如果问题回答正确，便加两分，总共七道题，看哪组分数最高，便是赢家。”
　　
　　“那如果大家同时举手了呢？”
　　
　　“那看谁举手快咯~相反的，如果举手了却回答不出来，或者回答错了，便扣一分。”
　　
　　“就依姑娘所言。”
　　
　　四人抽了签，皇甫笙和皇甫致两兄弟一组，墨杀和路长清一组，分好组后，两组人员分坐两侧，上官芸坐在正中央，清了清嗓子，宣布道：“开始吧。”
　　
　　“第一题，请听题，二两银子可以买一坛酒，喝完后两个空坛子可以再换一坛酒，如果你有二十两银子，最多可以喝到几坛酒？”
　　
　　算术题？皇甫笙手忙脚乱去找纸笔，而皇甫致和路长清几乎同时举起手来，路长清眯着眼看了看皇甫致，笑道：“这一题，六殿下先请吧。”
　　
　　“呵呵，还是路公子举手快，公子请。”
　　
　　“六殿下说笑了，还是六殿下请。”
　　
　　两人推托了一番，一旁的皇甫笙已经算好了，举手道：“哈哈，你们都都不回答，那就我来回答咯~”
　　
　　“答案是10坛对不对？”皇甫笙喜滋滋道。
　　
　　众人都沉默了。
　　
　　“殿下组扣一分。”上官芸凉凉的宣布道。
　　
　　皇甫笙怪叫起来：“怎么这样？二十除以二难道不是十吗？”
　　
　　上官芸懒得理他，继续道：“第二题，请听题。锅里面有六只馒头，有六个小孩一人分到了一个馒头，为什么锅里还有一个馒头？”
　　
　　皇甫笙挠了挠头，道：“难道这锅会生馒头？”
　　
　　“请举手回答。”
　　
　　路长清沉吟片刻，慢悠悠的举起了手：“因为有一个小孩不爱吃馒头，把馒头又放回了锅里。”
　　
　　上官芸摇了摇头，道：“黑白配组扣一分。”
　　
　　听到这个组名，路长清嘴角一抽，不过没办法，他和墨杀站在一起的确黑白分明得很。
　　
　　“答案到底是什么？”皇甫笙很好奇。
　　
　　“因为有一个小孩连锅一起拿走了。”
　　
　　众人恍然大悟。
　　
　　路长清一脸趣味盎然：“这题目有趣，继续。”
　　
　　“第三题，你能做，我能做，大家都做；今天做，明天做，天天在做的事情是什么？”
　　
　　“做饭？”皇甫致疑惑出声。
　　
　　皇甫笙连忙阻止他：“咱们别急着回答，这题目应该没那么简单……也有可能是做客做乐做衣服，肯定不是普通的答案。”
　　
　　“做、爱。”路长清幽幽的吐出俩字。
　　
　　上官芸眼睛一亮：“路公子答案果然独特，不过不对哦。”
　　
　　一旁的墨杀默默的举手：“做梦。”
　　
　　上官芸拍手：“还是墨公子厉害，黑白配组加两分。”
　　
　　“凭什么？刚才路师叔明明回答错了！”
　　
　　“哎呀，因为刚才路公子没举手呀。”
　　
　　“好偏心……”
　　
　　抱怨归抱怨，题目还得继续。
　　
　　“第四题，请听题，什么人生病了却从来不看大夫？”
　　
　　皇甫笙立即举起手来，皇甫致刚想阻止，只是皇甫笙已经快速回答出来了：“石俊言，因为他自己就是大夫嘛，哈哈哈！”
　　
　　“殿下组再扣一分。”上官芸笑眯眯的宣布道。
　　
　　皇甫笙不服：“我的回答哪里有问题？石俊言是不需要再去看大夫了呀。”
　　
　　“NONONO~”上官芸摇摇手指，“应该是盲人，因为盲人看不见，所以从来不‘看’大夫。”
　　
　　皇甫笙肩膀垮了下来。
　　
　　“目前比分殿下组负两分，黑白配组正一分。两位殿下加油了哦！”
　　
　　“你们在玩什么呢？这么热闹。”此时，石俊言推门而入，小高一如既往的跟在他的身后，几人欢乐的吵闹声，他在隔壁房都听得到。
　　
　　上官芸看到两人，朝他们眨眨眼：“脑筋急转弯，要不要玩？”
　　
　　“呃……什么弯？”
　　
　　和两人简单的说了几下游戏规则，石俊言摩拳擦掌，跃跃欲试：“这个时候就是显示我超凡脱俗的智慧的时候了！不过我打死也不要和豆芽菜一组。”
　　
　　皇甫笙冷哼：“谁稀罕和你一组？到时候把我们比分拉下了，真真丢脸。”
　　
　　“啧，丧家之犬也就现在能吠一吠，到时候可别哭鼻子哦。”
　　
　　“石小妖，今天我不赢你，我的名字倒过来写！”
　　
　　“好啊，比就比，谁怕谁啊？”
　　
　　“尽管放马过来！”
　　
　　“好！如果你输了，你脖子上得挂个牌子，上面写着，我是豆芽菜。敢不敢比？”
　　
　　“切，反正到时候输的是你又不是我，你输了，你也得挂牌子，上面写，我是石小妖。”
　　
　　两个人撸起袖子，脚踩凳子，一副随时要干架的样子，大眼瞪小眼瞪了一会儿，头同时扭到上官芸的面前，道：“快出题！”
　　
　　“咳咳，请问，书店里买不到什么书？”
　　
　　石俊言立即举手：“这题太简单了！我来回答，书店里买不到春宫图书，哈哈哈。”
　　
　　“我觉得答案是龙阳十八式。”小高幽幽的说。
　　
　　石俊言恶狠狠的瞪着他。
　　
　　“不对不对，我觉得应该是古代圣贤遗留下来的孤本古书，如今也就皇宫里有收藏了，这小小的书店肯定没有。”皇甫致摇头晃脑的道。
　　
　　路长清笑道：“以我之见，这题答案该是情书，情书由一方交给心仪的另一方，书店里自然是买不到了。”
　　
　　“那遗书书店里也绝对买不到啊。”皇甫笙辩解道。
　　
　　众人各执一词，争论不休。
　　
　　上官芸吵得头大，道：“这题目看来不好，算了，如果我说答案是秘书，你们也听不懂，这题作废。”
　　
　　“下一题，什么事天不知地知，你不知我知？”
　　
　　“这题我知道，”石俊言神秘兮兮的说道，“你们都不知道只有我知道的事情……”
　　
　　“什么事情？”众人不由好奇的伸长了脖子。
　　
　　“那天我在书房外，看到叶锦民叶大人和阿袖在……啊！奶奶个熊，谁拿石头扔我？”左右看看无人，他又继续讲道，“他们在接……啊！”这次石俊言没在爆粗口，因为他已经被石子砸中昏睡穴，倒地不起了。
　　
　　小高连忙上前查看，见其无恙，才放下心来。
　　
　　这时，叶锦民、罗袖推门而入，叶锦民道：“不好意思，手滑了一下，可能砸中了什么人，我非常抱歉。”
　　
　　当事人都出现了，众人自然不好再探听什么消息，只好继续游戏。
　　
　　“这一题，有谁知道答案吗？”
　　
　　“莫不是鞋底破了吧？”叶锦民若有所思。
　　
　　“宾果！”上官芸打了个响指，笑道，“既然叶大人站在殿下这一边，就算他们组的了，殿下组加两分。”
　　
　　又猜了几题，叶锦民一一答对，让殿下组的比分迅速追了上来，和黑白配组打成了平手。
　　
　　“这可不好办，既然平局，我们再追加一题，如何？”
　　
　　众人没有异议。
　　
　　“附加题，什么花不能摸？”
　　
　　众人沉默了，半晌，皇甫笙小心翼翼的说道：“……菊花？”
　　
　　“好的，殿下组扣一分，黑白配组获胜！”
　　
　　皇甫笙垮下脸来：“芸姐姐，这不公平，你上次明明说什么黄瓜配菊花，害我以为只有黄瓜才能摸菊花……”
　　
　　上官芸摸了摸他的脑袋，深沉道：“等你长大了就明白了。”
　　
　　墨杀的万年冰山脸裂开了一条缝，嘴角居然露出一丝笑意来，他拉住皇甫笙的手腕道：“要求，原谅，我好，不好？”
　　
　　皇甫笙想起来了，输的一方要答应赢的一方一个要求，看着墨杀期待的眼眸，皇甫笙踌躇了一下，其实他气墨杀，更气自己，以为墨杀改过自新，什么都明白，其实墨杀不管外表长得多么冷酷无情，但是他对于自己，始终抱着一颗赤子之心，纯白的好像初生婴儿，所以才会这么在意自己生气与否吧？缓了缓表情，皇甫笙道：“其实我不是真的怪你，只是希望你能明白我的一片苦心……你手中的这把剑是当世名剑，可是你知道这把剑的重量吗？”
　　
　　“6.3斤。”
　　
　　“笨蛋，我说的不是它实际的重量啦？”皇甫笙气咻咻道，“我想说的是，你拿起这把剑是为了杀戮吗？”
　　
　　墨杀下意识的摇头。
　　
　　“对，”皇甫笙握住他那只拿剑的手，“这把剑是为了保护重要的人而存在，而不是为了杀戮，只有这样，这把剑才有它的意义，你明白吗？”
　　
　　保护重要的人……阿笙……这把剑是为了保护阿笙而存在，墨杀紧了紧握剑的手，点点头。
　　
　　皇甫笙松了一口气，展颜而笑。这些话，还是他过世的母妃教他的呢！
　　
　　皇甫致在一旁看了这一幕，神色不由有些复杂，还以为七弟只是一个少年不知愁滋味的小孩，原来他比自己想象的要成熟的多，重要的人吗？皇甫致神色一暗，可惜，自己重要的人都已经不在了……
　　
                  Step 24
　　大侠之路第二四步：参加宴会。
　　
　　长亭外，古道边，芳草碧连天。
　　
　　时值正午，碧空如洗，万里无云。在京城城郊的十里亭旁，一支浩浩荡荡的队伍犹如游龙般矗立在亭外，穿着软胄盔甲，手持红色旗帜，似乎在迎接重要人物的到来。这其中最显眼的莫过于当先的两骑了，左边一人，唇角含笑，观之可亲，右边一人，圆头圆脑，长相可爱，他们穿着最正规的皇子锦袍，正是皇甫致和皇甫笙两人。
　　
　　“这楼兰使臣来我们京城朝贡，说今个儿一早便到，这都午时了，还不现身，好大的架子啊。”皇甫笙左等右等，都不见人影，不由抱怨道。
　　
　　皇甫致闻言一笑：“七弟莫急，父皇既然派我们来当这外交使节，我们耐心等待便是了，左右这么久等下来了，也不在乎这一时半刻了。”
　　
　　两人正说着，一个侍卫驱马赶来，下马恭敬的说道：“两位殿下，楼兰使臣已在三里之外，片刻即到。”
　　
　　皇甫笙舒了一口气：“终于到了。”
　　
　　又等了片刻，天空中突然洋洋洒洒飘下许多粉色花瓣，皇甫笙拈起一片花瓣，不由疑惑道：“哪来的花瓣？”
　　
　　很快，他的疑惑便解开了，官道上缓缓出现两列女子，身着粉色纱衣，手捧花篮，边行路边撒花，途径之处，无不飘荡着花瓣，那些女子转瞬便到了眼前，恭敬的垂手站立两旁。这时，又有几名绝色女子踏空而来，衣袂翻飞，手执红色缎带，将红缎铺在地面之上。
　　
　　皇甫笙和皇甫致看的有些呆，这算神马情况？知情的知道是来朝贡的，不知道还以为来选美的呢！
　　
　　红缎的尽头缓缓出现一人，身后还跟着不少美貌侍女，侍女的身后才是车队，那当先一人一身宝蓝描金华贵衣衫，上面绣着繁复纹饰，一双厚底登云靴，同色腰带飘然，中间一颗碧绿宝石，怎一个骚字了得！
　　
　　男子慢悠悠的走到两人面前，行礼道：“楼兰使臣花似锦参见天朝六殿下。”
　　
　　两人也下马来，皇甫致还礼客气道：“使臣远道而来，便是我朝的贵客，不必客气。”
　　
　　男子站直了身子，可以看到其俊秀英挺的面貌，只是这花似锦不仅名字衣着花哨的很，为人似乎也是如此，光看他出场的场面便可窥其一二。
　　
　　花似锦微抬下巴，眼眸略略扫了扫，嘴上道：“咦？花某听说七殿下也来了，怎么不见其人？”
　　
　　皇甫笙脸色一黑：“我在这里。”
　　
　　花似锦低头看了看皇甫笙，道：“哦，抱歉，人太小个了，所以一时没有看到。”脸上却连一丝抱歉的表情也没有。
　　
　　“你！”皇甫笙怒瞪了花似锦一眼，这个孔雀男绝对是故意的！
　　
　　皇甫致连忙过来打圆场：“花大人不远千里而来，一定累了吧？本殿已在清风殿设宴为几位接风洗尘。”
　　
　　“似锦，你过来一下。”一个婉转悦耳如黄莺般的女声在马车里响起，花似锦立刻收了骄傲孔雀的面孔，恭敬的走到马车旁，马车里的女子似乎对花似锦说了什么，花似锦点点头，然后走到皇甫笙他们面前道：“公主舟车劳顿，有些乏了，这接风洗尘的事容后再说，先找个地方让公主歇歇脚。”
　　
　　“公主？”皇甫致诧异，只听说来了一个楼兰使臣，可没说连楼兰国的公主也一起来了。
　　
　　说到公主，花似锦的下巴翘的更高了：“正是，我们楼兰国的第一公主――淑离。”
　　
　　皇甫致眼眸微闪，看来楼兰这次派人前来，不只是朝贡这么简单了。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　御花园，八仙亭。
　　
　　皇帝和叶锦民坐在石桌两旁，中间摆着一张棋盘，皇帝近来身体好转，面色红润，摸着短须落下一子，开口笑道：“爱卿近来棋艺倒是精湛了不少。”
　　
　　叶锦民凝眉思索，缓缓落下一子，道：“皇上说笑了，微臣棋艺一般，若说精湛，六殿下才是当之无愧。”
　　
　　皇帝幽幽叹了口气：“六儿棋艺虽好，却素来与朕不和，每次和他下棋，总是心不在焉，无趣，无趣！”
　　
　　叶锦民莞尔：“准是六殿下让着皇上。”
　　
　　“倒真是这样就好了，六二的母妃去世的早，这几年朕忙着打理朝政，倒是对他颇多疏忽了。”
　　
　　“皇上不必忧心，六殿下才德兼备，早已是一个有担当的皇子了。”
　　
　　“哦？六儿并无出色表现，爱卿何以觉得他有担当？”
　　
　　叶锦民笑而不语。
　　
　　又落下一子，皇帝仿若漫不经心的问道，“朕的这些皇儿里，爱卿觉得哪位最有担当呢？”
　　
　　叶锦民拿棋子的手顿了顿，看来皇帝开始试探他的立场了，“微臣不敢妄言。”
　　
　　“但说无妨，这不是朝堂，你我也不是君臣。”
　　
　　“那就恕臣冒犯了，”叶锦民从容答道，“以臣之见，二皇子杀伐决断，三皇子谦和仁慈，五皇子聪慧机敏，六皇子沉稳谦逊，四位皇子各有千秋，若说谁最有担当……皇上心里不是早就有数了吗？”
　　
　　皇帝哈哈一笑：“叶爱卿啊叶爱卿，你还真是……”
　　
　　“不过，”皇帝面容一整，“爱卿似乎忘记了一个人。”
　　
　　叶锦民自然知道皇帝指的是谁，他微微皱了皱眉，道：“恕臣之言，七皇子尚且年幼，孩童心性，且志不在此，牵涉其中怕是有害无利。”
　　
　　“志不在此……朕又何尝不知呢？”皇帝再次叹气，“只是身为皇家人，不管他愿不愿意，早就牵涉其中了。”
　　
　　看来皇帝打定主意要拉皇甫笙下水了，叶锦民心里想到那个眼神澄澈的少年，心里不由遗憾，他忍不住道：“近来皇上对七殿下颇为宠爱，不知……”
　　
　　皇帝看着纵横交错的棋盘，没有回答，半晌落子，说道：“引蛇出洞，围而歼之。爱卿，你输了。”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　三日后，清风殿。
　　
　　一袭龙袍裹身，皇帝高坐殿中龙椅之上，左右分别为当今太后，文皇后，和两位受宠的徐贵妃，王贵妃，再往下两列则分别坐着各位皇子公主，朝中要臣。
　　
　　皇帝举起酒杯，含笑道：“今日楼兰使臣来临，又恰逢每年初夏宴，朕和各位一起为使臣接风设宴，欢度一刻，各位不必拘泥于君臣之礼，随意便好，干杯！”
　　
　　这初夏宴是宫里每年的规矩，即每逢初夏，宫里举办宴会，彻夜狂欢。
　　
　　皇帝将杯中酒一饮而尽，底下的皇亲国戚，朝廷命官也纷纷站起身来，喝酒欢呼道：“谢皇上/父皇，皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　轻轻击掌三下，身披轻纱的窈窕女子鱼贯而入，跳起舞来，配合着悠扬悦耳的乐器，姿态曼妙，如梦如幻，殿中也变得热闹起来。
　　
　　皇甫笙坐在左侧第七张桌上，看着优伶们的舞蹈，眼都直了：“妈呀，多少年没看见美女了，今天来的太值了！”
　　
　　一旁的上官芸白了他一眼：“难道我不是美女吗？”因为皇帝说，允许每个皇子可以带一个女眷，纵观皇甫笙的文修阁，也就只找到上官芸这一只，只好把她抓来了。
　　
　　“芸姐姐当然是一等一的美女了，我是说，是说好久没看到二等的美女了，嘿嘿。”
　　
　　“那还差不多。”上官芸左右各抓着一只鸡腿，毫无形象的吃了起来。
　　
　　“哎，等等。”皇甫笙突然眼尖的看到这些优伶中有一个身影，“芸姐姐，你快看，那个美女好像胸特别平，而且跳的老是比别人慢一拍，好像还有那么一些眼熟……”皇甫笙仔细的看啊看，突然惊讶的站了起来，“阿袖！”
　　
　　“大惊小怪什么？”上官芸把他重新拉下来，道，“不是说只能带一名女眷吗？可是阿袖很想来看看，所以我就跟伶官说，把阿袖也编排进去。”
　　
　　“那个伶官会听你的？”
　　
　　上官芸露出白森森的牙齿：“我说这是七皇子的命令，如果不照办……哼哼哼。”做了一个抹脖子的动作。
　　
　　皇甫笙缩了缩脖子，心想：到底谁才是七皇子啊真是的。
　　
　　“我记得其他几个人也吵得要来，他们该不会也……”
　　
　　“答对了，你看，”上官芸伸手一指，皇甫笙沿着手指方向看去，果不其然，角落里坐着几个乐官，弹琴的分明是石俊言，吹箫的则是路长清，拉二胡的是小高。三人感受到皇甫笙的目光，还饶有兴致朝他招手。
　　
　　皇甫笙脸色一黑：“你们太胡来了！要是被人发现了，可是要掉脑袋的事情……”
　　
　　“这有什么？这不有你罩着么？”
　　
　　“那小墨呢，他总不会跟着你们几个胡来吧？”
　　
　　“你往后面看。”
　　
　　皇甫笙转头一瞧，后面站着一溜禁军卫，而在自己正后方……那张脸带着头盔也认得。天！皇甫笙抚额，他到底认识了怎样一群同伴啊！
　　
　　“你们可千万别给我惹事啊！”皇甫笙低声警告。
　　
　　跟皇甫笙隔着几张桌子，二皇子一手支颌看着场中，一旁的碧舞为他斟了一杯酒，柔声道：“殿下，在想什么？”
　　
　　“在想这几个伶人连碧舞你的一根手指都不如。”说着，二皇子的手在桌下悄悄摸上了碧舞的大腿。
　　
　　碧舞面色一红，声音柔得能滴出水来：“殿下~”
　　
　　这时，一个侍卫走到二皇子的身边，悄声道：“殿下，据探子报，叶锦民带着两个手下，将王培张武抓了起来。”
　　
　　二皇子握着酒杯的手蓦地一紧，这叶锦民是越来越大胆了，这已经是第三批自己的人被叶锦民所抓了，想要查到他谋权造反，拉帮结党的证据吗？尽管抓吧不要紧，二皇子露出一抹残酷的笑容：“叶锦民，本殿给过你机会，可惜你敬酒不吃吃罚酒……明哲保身的道理你都不懂，知道的越多，死得越快，这怨不得本殿了……”
　　
　　二皇子用传音入密吩咐道：“继续给我擦亮眼睛，盯牢叶锦民。”
　　
　　“不用……对付他吗？”
　　
　　二皇子摆手：“不必，本殿自有主张。”
　　
　　那侍卫点头，又毫无存在感的再次消失。
　　
　　这时，张公公尖细的声音响起：“楼兰使臣花似锦到！”
　　
　　大殿停止了喧哗，连伶人们也如潮水般褪去，若有似无的歌声响起，如三日前那般，花似锦又在一群美女的簇拥之下，华丽丽的登场了。
　　
　　皇甫笙不由撇唇，这只花孔雀也太爱讲排场了吧，光是那撒的满地皆是的花瓣就要收集很久吧？也不闲累得慌。
　　
　　看到皇帝陛下，花似锦倒是不再鼻孔朝天了，礼貌的行礼。
　　
　　摸了摸短须，皇帝笑道：“朕记得每年来朝贡的不是你们楼兰的老大臣吴儒吗？今年何以派了……如此年轻的官员前来？”本来想说黄口小儿，想着对方可能不服，便婉转的说道。
　　
　　花似锦负手而立，又恢复了那副倨傲的表情：“吴儒乃是家师，近日偶感风寒，不适宜长途跋涉，故派花某前来……既然今晚众位都在，花某代表楼兰国为皇上献上四份大礼。”
　　
　　“这些明日早朝再说也可。”每年来来去去也就那些东西，皇帝不由意兴阑珊。
　　
　　花似锦露出自信的笑容：“花某相信皇上看过这些礼物之后，一定会喜欢的。”
　　
　　皇帝被勾起了好奇心：“哦？呈上来看看。”
　　
　　皇甫笙也好奇的伸长了脖子。
　　
　　花似锦一打响指，立刻有两名妙龄女子，抬着一张桌子放在殿中，桌子上则放着一个三尺见长的长方形盒子，花似锦摸着盒子道：“这盒中装着古代名师吴家子的名画《善水》。”
　　
　　满座哗然。
　　
　　上官芸嘴里塞满了东西，不由问道：“怎么了怎么了？这画很有名吗？”
　　
　　皇甫笙解释道：“吴家子是我朝建朝初期的一个画师，他一生漂泊，孤苦无依，唯对山水画有极高的造诣，堪称古今一绝，只是此人也高傲的很，当时有一个恶霸抓了他的夫人不说，还想要他的画，吴家子一气之下就烧掉了所有的画，还切掉了自己的右手，发誓再也不作画……想不到今日还能看到他的名作。”
　　
　　“你知道的不少嘛。”
　　
　　“那当然，你以为我在叶大人的魔爪之下是混饭的么？”
　　
　　众人正窃窃私语，花似锦又得意道：“众位一定很奇怪，花某是如何得到这副画的吧？说来也巧，虽然吴家子大部分画已烧毁，但是他曾经在好友生辰之时，以画相赠，而这幅画，就是从他好友的后人那里得来，也许是当世仅存的一副吴家子的画了。”
　　
　　“何以证明此画便是真迹呢？”立刻有人提出异议。
　　
　　“相信大家见到此画，便能辨别了，只是现在……唉！”花似锦故意叹了口气。
　　
　　“花大人何故叹气？”
　　
　　“这画虽名贵，但是却是装在这个盒子里，花某也想把画拿出来送给皇上，只是这盒子装有机关，必须解开上面的九连环锁才能打开，这九连环锁环环相扣，只有一口气全部解开且一步都不出错，方能奏效，花某不敢乱动，只好将画连同盒子一起相送了。”
　　
　　要解开九连环锁才能打开？有意思。皇帝略一思索，便已明白了这花似锦葫芦里卖的什么药，无非是想趁机刁难一下罢了，既然如此，何妨陪他玩玩呢？皇帝笑道：“这倒有趣，如果谁能一口气解开这九连环锁，朕便将这名画赏赐给谁。”
作者有话要说：到上章为止，都是以搞笑为主，剧情为辅，因为剧情有点拖了，所以接下来会以剧情为主，搞笑为辅，也就是说……咳，看官们可能会觉得没前面那么搞笑了，多包涵哈！ 
                  Step 25
　　大侠之路第二五步：胜者为王败者寇。
　　
　　皇帝笑道：“这倒有趣，如果谁能一口气解开这九连环锁，朕便将这名画赏赐给谁。”
　　
　　吏部尚书第一个越众而出，他向来喜欢收藏名画，此时更是心痒难耐：“微臣愿斗胆一试。”
　　
　　拿起盒子研究了一下，吏部尚书便开始解锁，然而一刻钟，两刻钟，三刻钟过去，锁还是完好无损，吏部尚书满头大汗，嘴里喃喃：明明看着很简单的……
　　
　　花似锦已经无聊的打哈欠了，皇帝叹息一声：“有谁要试试？”
　　
　　又有几个自告奋勇，却一一失败告终。
　　
　　花似锦摇头：“如果没有人能解得开的话，只好送回我楼兰国去，我楼兰国要是有不少能工巧匠，区区九连环锁，不在话下。”却是明目张胆贬低皇甫王朝无人了。
　　
　　“何必这么麻烦，”一个修长的身影轻轻巧巧的跃到殿中，此人虽然穿着皇子的服饰，却穿得歪歪扭扭，不修边幅，俊俏的脸上一双眼珠滴溜溜的转，灵动异常，正是五皇子皇甫容，只听见他道：“花大人也说了，不过是区区九连环锁，不在话下。”
　　
　　皇甫笙睁大了眼睛，兴奋道：“五哥回来了，有他在，一定没问题。”
　　
　　“你五哥很厉害吗？”
　　
　　“那当然，五哥从小到大就没有什么难不倒他的，是我们几个兄弟中最厉害的呢！”皇甫笙骄傲的说道。他虽然和皇甫容接触很少，却一直很羡慕他。
　　
　　花似锦恶意的笑道：“那请吧。”
　　
　　“光是解锁多没意思啊！”皇甫容绕着盒子滴溜溜转了一圈，“不如这样，我跟花大人打赌我能在一刻钟之内解锁，花大人，要不要赌？”
　　
　　花似锦根本不相信，即使是当初造这个九连环锁的人也花了一炷香的时间才解开，居然说一刻钟？“好，花某便赌了又如何？”
　　
　　皇帝立刻派人拿来了更漏，当开始计时，皇甫容仍不紧不慢的拿起盒子，左右看了看，心中很快有了计较：“原来如此。”说完，皇甫容双手翻飞，灵巧的开始解锁，刚开始还只是慢慢的，后来双手速度越来越快，竟能看到残影，让人不得不叹。
　　
　　“一个锁，两个锁，三个锁……”皇甫容笑嘻嘻的解锁，后来干脆看也不看九连环锁，闭着眼睛解，“好了，解开了！”竟然连一刻钟也不到。
　　
　　大殿之上立刻响起众位官员的惊叹之声：“五皇子果然聪慧无双！”
　　
　　“如此简单之物，怎能难倒五皇子呢！”
　　
　　“容儿，既然你解开了这锁，这画便归你所有吧！”
　　
　　花似锦恨恨的看了皇甫容一眼，暗想，不怕，下面还有好戏瞧呢！
　　
　　“皇上，臣的第二份大礼相信皇上会更加喜欢的。来人，抬上来。”花似锦吩咐道。
　　
　　很快有女子抬了一个二尺见方的箱子上来，箱子上面横竖各画了两道线，组成了九宫，而每一宫又分为了九个格子，一些格子上还有一些数字浮雕。
　　
　　花似锦介绍道：“这个箱子里有天蚕丝做成的软猬甲，只要穿上它，便刀枪不入，火烧不着，只是如今这软猬甲锁在箱子里，只有解了上面的九宫格方能打开。”
　　
　　“不就是防弹衣么？”上官芸听罢嗤之以鼻。
　　
　　“防弹衣是什么？”皇甫笙好奇问道，“也是天蚕丝做成的吗？这天蚕丝据说十年才吐一次丝，又必须生活在冰山雪地中，所以及其难得，要是一件防弹衣全是天蚕丝做的……”皇甫笙差点流下来口水，“芸姐姐，赶紧送我一件。”
　　
　　“这我倒没有，你想要的话，我帮你把九宫格解了。”上官芸在皇甫笙耳边耳语了几句，皇甫笙重重点头。
　　
　　“九宫格怎么解？”皇帝问道。
　　
　　“规则很简单，箱面之上共有九九八十一格，使用一到九这九个数字，使每一行，每一列，每一宫的数字都不重复，箱子便可解开，但是如若填错一格，箱子便永远开启不了了。”
　　
　　“真有趣。”皇甫容眨眨眼，刚想上前解答，一道清脆的声音插了进来。
　　
　　“五哥慢着，五哥得了那幅画，这题便给小弟一个机会吧。”却是皇甫笙开口笑道。
　　
　　皇甫容看了看自己的七弟，又看了看九宫格，嗯！让七弟来解这九宫格一定也很有趣，遂回了座位。
　　
　　皇甫笙拿起一旁的铜质数字，自信满满：“如此小儿的东西，看我一刻钟便可破解。”
　　
　　花似锦不由讽刺道：“哟，皇甫朝没人了吗，派你一个小孩子来破解。”
　　
　　“非也非也，”皇甫笙丝毫不生气，反而笑道，“因为太过简单了，所以才派我这个小孩子来破啊！”
　　
　　“你，”花似锦怒视，但很快又哼声道，“这些大话，等你解了这九宫格再说吧！”
　　
　　“要解这九宫格，我只需一面大镜子。”
　　
　　“来人，快去抬面镜子过来。”皇帝立即吩咐道。
　　
　　花似锦不解，这跟镜子有什么关系？还是这个七皇子在故弄玄虚？不等他想明白，镜子便已抬了上来，皇甫笙将镜子竖起，然后一副沉思的模样，双眼却向上官芸瞄去，上官芸竖起手指，比了个六。皇甫笙便拿起六这个数字放在了第一格上，如此这般，很快便把九宫格填满。
　　
　　皇甫致心细，看到皇甫笙每填一数字之前，都要往这边瞄一眼，看了看上官芸，他不由轻笑出声，七弟啊七弟，亏你想的出来。
　　
　　填满数字的九宫格上，所有的浮雕慢慢往下沉去，只听见“吧嗒”一声，锁开了，箱子从中间裂开，分为两半。
　　
　　皇甫笙拿出里面一件纯白色的软猬甲，手抚了上去：“这就是传说中的软猬甲吗？”
　　
　　皇帝欣慰的摸了摸短须：“笙儿果然不负朕的所托，这软猬甲便给你吧。”
　　
　　“谢父皇。”皇甫笙欢天喜地的拿着软猬甲回座位。
　　
　　接连被破了两关，花似锦不由恨得牙痒痒，可恶！这第三样一定可以难倒他们！
　　
　　“花某现在献上第三份大礼，来人呐~”
　　
　　两名女子端上了一个棋盘，这普普通通的棋盘，左看右看并无一丝出奇之处，花似锦看到棋盘，重新找回了自信，得意洋洋道：“这个可是天下第一棋盘，大家别看它长得普通，这里面可是内含玄机，这棋盘名为机关棋盘，顾名思义，它是由无数机关组成的，要想打开棋盘，必须跟棋盘的机关下棋，下赢了，便可破解。而这个小小的棋盘里，则藏着一株天山雪莲。众所周知，天山雪莲长于天山，百年开花百年结果，可解百病治百毒，千金难求。若想得到它，只能下赢这盘棋。”
　　
　　角落里的石俊言听了，不由眼睛一亮，他到现在还没能研制出皇帝陛□内蛊毒的解药，如果有了这天山雪莲，倒也好办了。
　　
　　五皇子皇甫容一听，立即跃跃欲试，刚想站起，一旁的皇甫致按住了他的身子，小声道：“先按兵不动。”
　　
　　皇甫容眨眨眼，看了看皇甫致，安静下来。
　　
　　一阵豪爽的笑声响起，二皇子排众而出，走到殿中，笑道：“本殿平时也喜欢下棋，就让我和这机关下一盘。”
　　
　　花似锦心里冷笑，到时候有你苦头吃，嘴里还是道：“那殿下请吧。”
　　
　　二皇子执了黑子，落于棋盘中间，这时，奇异的事发生了，棋盘中间的一格打开，从底下升出一颗白子，二皇子再落一子，白子立刻又升上了一颗，好像真的对面有人在跟二皇子下棋似的，令人啧啧称奇。
　　
　　连皇帝也忍不住赞道：“久闻楼兰国精通机关之术，今日看来，果然非同凡响。”
　　
　　“皇上过奖。”花似锦嘴里谦虚着，表情却是得意的很。
　　
　　下了约摸一炷香时间，二皇子的脸色却越来越难看，下的越发小心翼翼，只是无论如何，白子还是占于优势，看来，二皇子的落败是迟早的事。
　　
　　一滴汗滴了下来，正在二皇子苦思冥想之时，温润的声音响起：“这盘棋胜负已定。”
　　
　　二皇子回头怒视皇甫致：“本殿并未输。”
　　
　　皇甫致莞尔一笑，走到棋盘旁道：“我知道，我说的是我们要赢了。”说完，落下一子，局势立刻扭转。二皇子眼睛一亮，原来如此！
　　
　　又落下四子，皇甫致把白子团团困住，彻底破了这盘棋。
　　
　　皇帝注目良久，方才笑道：“久闻致儿棋艺精湛，今日父皇算是见到了，这天山雪莲便赏给致儿吧。”
　　
　　皇甫致不卑不亢：“多谢父皇，但是儿臣希望父皇能收下这雪莲，强身健体。”
　　
　　皇帝呵呵一笑：“有致儿这份心便足够，父皇并不想要，致儿便收下吧。”
　　
　　皇甫致垂下眼，低头谢恩。
　　
　　一旁的二皇子面色阴沉，却隐忍的走回座位，本想在父皇面前表现一番，结果却让皇甫致捡了个大便宜，怎不让他气愤？
　　
　　气愤的还有一人，便是石俊言，这皇帝老子脑子进水啦？明知道自己身中蛊毒，人家把解毒的天山雪莲都递到他嘴边了，居然还不要？这不是有病是什么？不过他本来就有病，石俊言百思不得其解。
　　
　　“皇甫朝果然人才济济，区区机关自然手到擒来，可是花某的这第四份礼物，却是整个楼兰国最最珍贵的礼物，就看皇上敢不敢收了。”花似锦现在不得不使出杀手锏。
　　
　　众人面面相觑，楼兰国最珍贵的礼物……会是什么？
　　
　　“花大人且先慢着。”二皇子打断了花似锦即将出口的话。
　　
　　“哦？二皇子还有何指教啊。”毫无诚意的声音。
　　
　　“大家看了这么久的礼物也都累了，不如先欣赏一段舞蹈再看，岂不美哉？”
　　
　　“也好，今日本就是初夏之宴，老看礼物倒是有些乏味了。”皇帝也开了金口。
　　
　　二皇子露出笑容，现在就是他挽回失去的颜面的时候，“儿臣带了一名舞姬，此女乃是京城第一舞姬，一定可以让众位尽兴。”说完，向碧舞使了使眼色。
　　
　　碧舞无奈起身，这事她事先可是一点都没听说啊，只好临场发挥了。莲步轻移，走到大殿中央，碧舞盈盈下拜：“民女献丑了。”
　　
　　“乐师，麻烦来一段《月思》。”
　　
　　悠扬的乐曲缓缓流淌而出，碧舞柔嫩的身躯随着音乐从容而舞，时而抬腕低眉，时而轻舒云手，身姿曼妙，瞬间夺去了众人的呼吸。一舞毕，众人才纷纷鼓起掌来。
　　
　　“果然是倾城之姿，来人，赏！”龙颜大悦，立刻封赏。
　　
　　“谢皇上谬赞。”
　　
　　等碧舞归了座位，殿上不少目光便集中在二皇子的桌上，二皇子赢了面子，勾唇一笑，手强势的放在碧舞腰上，宣布了所有权。
　　
　　殿中的一角，石俊言不解道：“路公子，那碧舞姑娘不是你的相好吗，怎么会？”
　　
　　“当初一时兴起，倒是害得碧舞成了如今的众矢之的，是我害了她。”路长清叹道。
　　
　　“什么意思？”石俊言听得糊涂。
　　
　　“算了，等过了今晚，我便带她离开吧。”
　　
　　“私奔？”
　　
　　路长清笑眯眯道：“刚才的话你有听见吗？”
　　
　　“我当然听见了啊……哎哟！疼，我没听见，我啥都没听见。”
　　
　　欣赏了歌舞，花似锦起身拍掌道：“此舞甚美，令人心折，只不过……”话锋一转，又道，“花某倒是见过比这更美的舞姿。”
　　
　　“哦？花大人可不要妄言，碧舞姑娘如此倾城舞姿，怎有人可以比其更美？”
　　
　　“这，就是我今晚要献上的第四份礼物。”
　　
作者有话要说：突然间发现，皇帝和二皇子都木有名字- - 
                  Step 26
　　大侠之路第二六步：魅力太大也不好，导致二女争一夫，唉……何苦来哉？
　　
　　清风殿中不知何时再次飘起了花瓣，两名美貌女子各执白绫一端踏月而来，众人不由抬头朝白绫看去，只见一位绯衣女子轻踩白绫，飘然而至。
　　
　　足尖轻点白绫，女子以右脚为轴，广袖一挥，臻首轻抬，娇躯随即旋转起来，愈转愈快。随着白绫慢慢落地，女子也终于停止旋转，落地垂首，声音如玉磬相击，说不出的悦耳好听：“楼兰公主――淑离拜见皇甫皇帝陛下。”
　　
　　皇帝难掩讶异：“公主驾临，为何不事先通知，也好让朕略尽地主之谊。”
　　
　　淑离抬起头来，抿嘴而笑：“我想给各位一个惊喜呢！”淑离露出脸来，冰肌雪肤，千娇百媚，竟是生生连碧舞也比下去了。
　　
　　皇甫笙也看直了眼：“乖乖，好漂亮……”
　　
　　上官芸纳闷：“你们这些古人一个个都长成这样了，还让不让人混了？”
　　
　　“淑离刚才看了碧舞姐姐的舞蹈，不由有些心痒，想以一曲《流水》和碧舞姐姐切磋一二，还望碧舞姐姐不吝赐教。”
　　
　　碧舞连忙起身道：“民女才疏学浅，让公主见笑了。”
　　
　　“碧舞姐姐不必谦虚，我只不过想要和姐姐讨教呢！不过我还想再加点东西，”淑离浅笑盈盈，“拿墨砚来。”
　　
　　很快有人拿了磨好的墨过来，放在一旁。
　　
　　众人不由好奇这淑离公主要玩些什么花样。
　　
　　音乐再起，淑离也随之起舞，长袖或卷或舒，仪态万千，轻盈优美的舞姿瞬间征服了所有人。淑离一个旋转，足尖点了些墨水，在白绫上肆意起舞，白绫立即留下点点墨斑，随着音乐越来越急，淑离也越舞越快，似孔雀开屏，似牡丹盛放，直到音乐声止，众人还久久不能回神。
　　
　　淑离执起白绫，笑道：“光是跳舞未免太过无趣，小女趁机画了一幅《墨梅》献给皇上，献丑了。”
　　
　　“哈哈，朕曾听闻楼兰第一公主淑离天资过人，琴棋书画舞无一不精，今日一见，方知所言非虚。”
　　
　　“皇上说笑了，我楼兰不过是沿江小国，素闻皇甫朝向来以礼乐闻名，花某相信比淑离公主舞姿出众者一定不在少数，不如请出来让花某瞧见，增增眼界。”
　　
　　这已经很明显是挑衅了。
　　
　　刚才碧舞跳的舞蹈已经在京城首屈一指了，现在要找到比淑离舞蹈很好的舞者，一时之间，谈何容易？只是如若无人，堂堂皇甫王朝的颜面何存？
　　
　　二皇子皱眉问碧舞道：“碧舞，你可以跳的比这个公主更好吗？”
　　
　　碧舞眉尖轻蹙：“碧舞无能，刚才一舞已是生平所学。”
　　
　　皇甫笙也不满道：“这只花孔雀怎么一定要看我们出丑啊？他是不是有病，没事儿就喜欢找茬啊？”
　　
　　上官芸吃饱了东西，又喝了口酒道：“切~这有什么？我跳的可比她好多了。”
　　
　　“真的假的。”皇甫笙不相信。
　　
　　“不信？那我跳给你看看，就当饭后消化好了。”
　　
　　皇甫笙大喜过望：“芸姐姐，想不到你还留了一手。”
　　
　　上官芸看了看自己身上碍事的宽大衣物，道：“豆芽菜，我去准备准备，你帮我拖延一段时间。”说完，急急离去。
　　
　　“我怎么拖延啊？”皇甫笙眼睁睁看着上官芸消失，心下叹了口气，略略思索了片刻，很快便有了计较。
　　
　　“花大人所言极是，我朝人才辈出，这舞姿出众者不计其数，淑离公主此舞虽好，却也不是不可超越。”皇甫笙暗暗运用了内力，声音虽不大，却清清楚楚的传入每个人的耳中。
　　
　　花似锦似笑非笑的朝皇甫笙看来：“哦？如此我倒要瞧上一瞧了。”
　　
　　皇甫笙不慌不忙道：“我认识一个舞姬，不仅容貌出众，而且她的舞前无古人后无来者，她叫上官芸。只是此女脾气有些怪异，想要观舞者，必须蒙上眼睛，屏气静心一炷香的功夫，方肯献舞。”
　　
　　“不过是区区一个舞姬，脾气倒是大得很……该不会是七殿下为了拖延时间而想出的主意吧？”花似锦怀疑的说道。
　　
　　“既然花大人想看，这多等一炷香又何妨呢？”
　　
　　“殿下所言极是，淑离也很想看你说的这位姐姐的舞蹈呢！”淑离掩嘴笑道。
　　
　　“那就依笙儿所说的办吧，张公公，给各位每人发一条黑布。”皇帝命令道。
　　
　　张公公立马张罗起来，拿到黑布，皇帝倒是毫不含糊第一个蒙上了眼睛，有了皇帝作表率，底下的人自然纷纷照办，大殿之上除了禁卫军，一干宫女太监，全部蒙上了眼睛。
　　
　　皇甫笙不由放下心来，芸姐姐啊芸姐姐，我已经给你争取了这么多时间，你可千万要争气呀！
　　
　　时间很快便过去了，待众人们接下黑布之时，因为长时间面对黑暗，眼睛一时有些雾蒙蒙，往殿中央仔细瞧去，只见一名女子背朝着众人半跪在地上，清风殿不知何时熄了火，只瞧见这女子身上发出淡淡的荧光。
　　
　　“叮咚”一声击乐，女子一只芊芊玉手举了起来，又是一声“叮咚”，另一只手随之举起，然后随着乐器声越来越密集，女子的手宛若无骨洋溢起来，千般变化，万般舒意，她身上只着一件黑色无袖皮衣，虽然看着怪异，却让人感觉妖媚，因为背对着众人的关系，一双白玉似的的藕臂格外引人注目，众人的心神全部被这双灵巧异常的藕臂吸引了去。
　　
　　击乐声越来越欢快，同时又加入了其他乐器，女子一直未动的身体终于缓缓起身，露出一张清丽的面孔来，这张脸虽然好看，但是比之碧舞和淑离却是远远不及，只是她的眼神清亮，那不同寻常的舞姿和随之热辣的动作让她整个人焕发出一种别样的神采，不得不说，她有一股吸引人儿的气质，让人忍不住屏住呼吸，为她那倾城的舞姿所绝倒。
　　
　　一舞毕，大殿重新亮堂起来，众人却发不出一点儿声音，直到皇帝陛下开始鼓掌，众人才回过神来，那热烈的掌声，差点儿没把屋顶儿掀了。
　　
　　其实，严格来说，上官芸的舞步并不完美，难度也不如淑离的大，但是若说从淑离身上看到了舞蹈完美的极致发挥，那么从上官芸身上则可以体会到什么是震撼灵魂的感动。说是惊艳也一点也不为过。
　　
　　“今个儿朕总算见识到了什么是真正的舞蹈，不知上官姑娘师承何处？朕从未见过这样子的舞蹈？”
　　
　　上官芸擦了擦汗，看来她成功了，哈哈，在现代的时候就很喜欢跳舞，也会请一些老师来教自己，当着这么多人的面儿倒是第一次，因为担心现代舞众人接受不了，所以融入了一些民族舞的成分，效果不错。“启禀皇上，我……哦，民女自学的。”
　　
　　“朕着实佩服得紧，正好悦伶馆缺个管事的，不知上官姑娘可有意向？”悦伶馆是平常宫里的伶人们呆的地方，如今让刚见面的上官芸当管事，已经是非常罕见的了。
　　
　　“谢谢皇上啦，但是我自由惯了，让我管事儿，呵呵，还是算了吧！”
　　
　　这么好的肥差居然想要不想就拒绝，不由让众人对这个上官芸议论纷纷。好在皇帝也并不强求：“也罢，不过下个月乃是太后寿辰，上官姑娘也要赏脸为太后表演几个节目才好。”
　　
　　一旁的太后听了，也是眉开眼笑，一手抚着怀里抱着的灰毛狐狸的毛发，说道：“这个女娃儿跳的舞，哀家喜欢得紧，女娃儿，你该不会拒绝吧？”
　　
　　“没问题。”上官芸干脆的答道。
　　
　　“我就喜欢你这爽利的性子，哀家真是越看越喜欢，女娃儿，有空儿可要多到哀家这里多走动走动，你和笙儿都是好孩子，笙儿前阶段还送了我这只通灵性的小狐狸呢！”
　　
　　明明是太后你看中我的小灰灰，我借你几天的，到现在都不还给我。皇甫笙暗道。
　　
　　“我……民女也很喜欢太后，有空一定去。”
　　
　　“好孩子，哀家不会亏待于你的。”太后显然心情很好，赏赐了一大堆名贵东西，让众人看得眼红。
　　
　　“姐姐的舞跳的真好，淑离甘拜下风。”淑离真心佩服道。
　　
　　“呵呵，公主言重了。”好无聊，好想回去睡觉了。
　　
　　“皇甫王朝人杰地灵，今日这舞真是让花某大开眼界。”连一向眼高于顶的花似锦也不得不说道。
　　
　　“姐姐的舞让淑离心折，只是淑离还有一事……想让要皇帝陛下做主。”淑离说着话，脸上却飞起两朵红云，羞涩的低下了头。
　　
　　来了，知道淑离要说的事，皇帝表面不动声色，只是他心里也好奇自己的儿子中有谁会是那个幸运儿，由此也可以看出自己的儿子中到底谁的魅力比较大吧？“淑离公主但说无妨。”皇帝含笑道。
　　
　　“在刚才献上三份礼物的时候，淑离其实也躲在一旁悄悄的看。几位皇子果然个个是人中龙凤，小小的难题并不能难倒他们……”淑离又说了一大堆赞美之词，话锋一转，又道，“尤其是七皇子皇甫笙殿下，睿智无双，沉着冷静，淑离、淑离很是心折……趁着今日，淑离斗胆、斗胆请皇帝陛下做主……”说到这里，淑离已是满脸通红，又偷偷看了皇甫笙一眼，后者已经完全呆掉了，她咬牙道，“请皇上做主，为淑离牵线搭桥，成全淑离的一片心意。”
　　
　　一语惊起千层浪，众人不由惊异不已，虽然知道这次楼兰国派了淑离公主来，定是抱了和亲的念头，皇子中大部分也并未娶妻，顶多是眷养几个宠妾，只是谁也没想到，公主看上的竟然是看起来最不可能入公主眼中的皇甫笙。
　　
　　上官芸朝皇甫笙看去，他已经完全是石化的模样，嘴巴大大的张着，就他这样，还睿智无双，沉着冷静？这公主眼没瞎吧？还是她有恋童癖？上官芸百思不得其解，转头去看淑离，还是一副娇羞的模样，只是偶尔看向皇甫笙的眼中，清清亮亮，哪里有一丝爱恋的模样？
　　
　　这其中肯定有什么阴谋，上官芸若有所思。
　　
　　这厢里皇甫笙目瞪口呆，他是这么着都不会想到自己居然这么好运，能到淑离的青睐，想到淑离对他的称赞，不由让他飘飘欲仙，哈哈，想不到这个淑离看人真有眼光，一下子就看到了他睿智的本质，哎呀，其实自己这么出色，让一个公主倾心也实属正常，只是自己迟早会离开皇宫，浪荡江湖，做一个人人称赞的大侠，到时候难道让公主跟着她在外面瞎跑么？唉……鱼与熊掌不能兼得，公主的一番心意自己怕是要辜负了。
　　
　　皇甫笙觉得自己如果拒绝对方，一定会让对方碎了芳心，所以愧疚的看着淑离。
　　
　　“淑离的一番心意，朕自然是乐意成全的，”皇帝笑看着皇甫笙道，“公主倾心于你，而你今年也已十八岁，到了该成亲的时候了，如此金玉良缘，你可不要错过啊。”言下之意，已是同意了，只要皇甫笙自己点头，这门亲事便可就此定下。
　　
　　皇甫笙刚想开口说话，一道声音打断了他，“慢着，民女有话要说。”
　　
　　皇帝看着说话的上官芸，道：“不急，姑娘的话，朕等会儿再听，现在该是宣布的时候了。”
　　
　　“不，皇上听民女把话讲完也不迟。”上官芸一脸坚定的说道，“民女与七皇子相识已久，承蒙七皇子的照顾，才让民女有如今安逸的生活，民女与七皇子朝夕相对，早已是日久生情。民女曾发誓，此生此世，非七皇子不嫁。”……才怪。上官芸心里又加了两个字。
　　
　　“请皇上成全。”上官芸跪了下来，心里却恨恨的诅咒，你爷爷的，老娘这辈子连老爸老妈都没跪过，为了你皇甫笙一个小鬼……
　　
　　事情没想到会发展成这样，众人看了看上官芸，又看了看淑离，最后目光转向不知所措的皇甫笙，心里不由得艳羡不已，想不到七皇子今天走了什么桃花运，两个出色的女子都要争着嫁给他。
　　
　　角落里的石俊言也气得跳脚，就皇甫笙的小身板小模样，凭什么让两个大美女看上他啊！“呜呜呜，芸姐，我才是好男人，而且当初救你的明明是我，你要报恩也要报我呀！”
　　
　　小高搂着石俊言的腰，呵呵一笑：“公子~别伤心，我可不是忘恩负义的人，我一定会‘好好’报答公子的救命之恩的。”
　　
　　石俊言踹开小高：“滚你的！我要的是软玉温香，美人报恩，你是美人么你？！”
　　
　　小高作泫然欲泣状：“公子好狠心~奴家虽然不是美人，但是对公子却是一片真心，天地可表，日月可鉴……”
　　
　　“行了行了，闭上你的嘴巴！”
　　
作者有话要说：亲们，乃们最近都神隐了么？求留爪求评论啊~//~~ 
                  Step 27
　　大侠之路第二七步：有同伴的地方就有家。
　　
　　“这……”皇帝为难了，本来以为今天会成全一桩美事，没想到却横生枝节。
　　
　　淑离听了上官芸的话，目光灼灼的看向她，笑道：“姐姐，人说先来后到，这婚事可是淑离先提的呢，姐姐应该不会和妹妹争吧？”
　　
　　“这婚姻大事，可就不讲究先来后到了，公主，我爱七皇子的心意不会改变，希望公主成全。”说完，上官芸自己先呕了一下。
　　
　　“那可如何是好？淑离对笙哥哥一见钟情了呢。”竟然连称呼也变了。
　　
　　“这里皇子众多，皆是人中龙凤，公主何必执着于一人呢！”
　　
　　“这话，该是淑离对姐姐说的才是。”
　　
　　两个你一言，我一语，丝毫不相让，让众人看得啧啧称奇，皇帝咳嗽一声，两人才消停了些，他将目光投向皇甫笙，道：“笙儿，你的选择呢？”
　　
　　一时之间，大家都把目光投到皇甫笙身上。
　　
　　皇甫笙自己也混乱的很，虽然上官芸平时很喜欢捏他的脸蛋没错啦！可是居然说喜欢他？这怎么可能嘛，就算他再傻，朝夕相处这么久，这一点他还是看得出来的，那她为什么要这样做呢？是因为不希望自己娶淑离吗？
　　
　　“笙儿？”皇帝又叫了一声。
　　
　　皇甫笙回过神来，挠头道：“我……我再想想。”
　　
　　皇帝点头：“也是，婚姻大事，不可儿戏，回去之后冷静想想也是应该。淑离公主和上官姑娘也回去想想，过些日子，想清楚了，朕再来问你们的意见。时候不早了，就先散了吧。”
　　
　　一场宴会就此散去。
　　
　　回去的路上，花似锦忍不住问公主：“公主，你真的要嫁给七皇子吗？”
　　
　　淑离冷哼：“谁想嫁给那个小屁孩啊！只是我看这些皇子个个精明的很，不好糊弄，唯独这个皇甫笙看着呆头呆脑，有他作挡箭牌，应该没有问题。”
　　
　　“可是这样的话，我国国主那边怕是不好交代……”花似锦犹豫道。
　　
　　“怕什么？我自会做好万全准备，你等着吧！”
　　
　　“好吧。”花似锦无奈道。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　皓月当空，夜色迷人。
　　
　　上官芸坐在文修阁的屋顶之上，抱着自己的膝盖，对着圆月发呆，许是月色太过迷人，一向大大咧咧的她难得愁思满怀：“举头望明月，低头思故乡，唉……”
　　
　　“芸姐姐，你在上面干什么？”
　　
　　上官芸低头一看，是皇甫笙在下面叫自己。
　　
　　“赏月呗。”
　　
　　皇甫笙歪头想了想，施展轻功上了屋顶，只是他轻功练得不到家，只堪堪扒住了屋檐，最后狼狈的爬了上来，坐在上官芸旁边，他不由问道：“今天折腾了一天，大家都去睡了，你怎么还不睡？”
　　
　　“你不也没睡？”上官芸斜睨他一眼，抓起酒杯喝了一口，赞道，“你们古人的酒真是不错，比我家珍藏的香槟还好喝。”
　　
　　“那是自然，这可是父皇送来的酒呢！对了，芸姐姐，”皇甫笙踌躇了片刻，终于鼓起勇气问道，“今晚上你为什么……会说出那样的话？”
　　
　　“小鬼，你该不会我真的对你有啥非分之想吧？”上官芸戳了戳他的脑袋，“等你身高超过我的时候，我或许还有那么一丁点儿念头，可是就你那小个头，人家还以为我侄子呢！”
　　
　　皇甫笙气得满脸通红：“话可不能这样说，我还在长身体，将来一定长得又高又帅！”
　　
　　上官芸将他从头到尾，又从尾到头看了一遍，坚定道：“如果你长得又高又帅，就诅咒我，我永远回不来地球！”上官芸发了一个自己所能想到最毒的誓。
　　
　　“哼，那我们走着瞧吧！”皇甫笙不服气道，同时心里琢磨着啥时问石小妖要一些长高的秘方。
　　
　　“既然如此，你干嘛在清风殿的时候说非我不嫁啊？”
　　
　　“笨蛋，当然是为了救你了！你没看见淑离一脸阴谋诡计的样子吗？要是皇上真的答应下来，指不定她怎么整你呢！”
　　
　　“不会吧？我看淑离公主非常知书达理，温柔可爱啊！”想到淑离的模样，皇甫笙差点流下口水。
　　
　　上官芸摇头道：“蛇蝎美人，蛇蝎美人，越是漂亮的女人，心肠就越是歹毒……你娘没教过你嘛？”
　　
　　皇甫笙作恍然大悟状：“怪不得芸姐姐心肠这么好，原来是因为……哎哟！别打我呀。”皇甫笙委屈的抱着脑袋。
　　
　　上官芸亮出皮鞭，露出白森森的牙齿，道：“有种你再说一遍，嗯？”
　　
　　“呜呜呜，我不敢了，我再也不敢了，怪不得石小妖说你是暴力女，接近不得，现在想想，真是太有道理了！”
　　
　　“这话在我面前讲讲就好，但是千万别在路长清面前说，知道吗？”
　　
　　“哦，明白。”
　　
　　“对了，”上官芸想起一事，“路长清没有男人吧？”
　　
　　皇甫笙摇头：“应该没有吧？至少我没看见过。”
　　
　　上官芸松了一口气，嘀咕道：“那就好，要是男人都跑去搅基了，那我穿越过来干什么……”
　　
　　皇甫笙没听清，不由问道：“芸姐姐，你说什么？”
　　
　　“没事没事。”
　　
　　“那这样说的话，我既不能和淑离公主成亲，更不能和你成亲，那我该怎么回绝父亲才好呢？”皇甫笙苦恼道。
　　
　　“这还不简单，你告诉皇帝，其实你喜欢男人，那你父亲肯定不会逼你了。”
　　
　　皇甫笙眼睛一亮：“对哦，我怎么没想到？芸姐姐，你真是太聪明了！唔，最好再编一个我有一个真心相爱的男人，相信父皇就没办法逼我成亲了，哈哈……不过要找谁当我恋人呢？”皇甫笙第一反应想到了墨杀，但很快又否定掉了，墨杀这人沉默寡言，又反应迟钝，到时候一定会被他父皇刁难的。找石小妖？不行不行，他家那口子一定会杀了他的。找叶大人？不成，他可是父皇的左膀右臂，这会把他拉下水的。找阿袖？这孩子什么都好，就是心眼儿太实，不会撒谎，肯定容易被揭穿……找路长清？对，就是他了！
　　
　　解决了困扰自己的问题，皇甫笙神清气爽，笑问道：“芸姐姐，我刚才听你吟诗，举头望明月，低头思故乡。芸姐姐，你是不是想家了？”
　　
　　上官芸叹了口气：“想有什么用？我又不知道怎么回去，说起来，我来这里也两个月了，我还清楚的记得，那天晚上的月亮也是像今晚这样，又大又圆，非常好看。”
　　
　　“虽然我不知道你家在哪里，但是我们相处这么久，大家都是你的同伴，只要你愿意，这里就是你的家。”皇甫笙真诚的说道。
　　
　　听到这样的话，一般人都会感动非常，可是上官芸却咬牙切齿起来，抓着皇甫笙的肩膀不住摇晃：“家？开什么玩笑，这里没电脑没空调没抽水马桶连卫生巾都没有！！！你知不知道我QQ再挂两天就有三个太阳了！你知不知道我好不容易争取到我偶像演唱会的贵宾席门票！你知不知道我刚买了爱疯4还没来得及用呢！你知不知道我大姨妈来的时候有多么痛苦么！你知不知道我有多么想穿越回去么，啊啊啊啊……”
　　
　　皇甫笙被摇晃的两眼冒金星，他有气无力的说道：“你说的我都不知道，我只知道再被你摇下去，我就要吐了……”
　　
　　上官芸颓然的放开了手，站起身来朝着圆月大喊道：“我想回家，我想穿越――”
　　
　　奇异的事就在那一刹那发生了，上官芸刚喊完话，一束月光照在她的身上，将她整个身体包围起来，月光越来越亮，而上官芸的身体却在一片月光之中慢慢淡去，直至消失不见。
　　
　　皇甫笙惊讶的张大了嘴巴，看着上官芸消失的地方，喃喃：“难道真的回地球了？”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　另一边，二皇子府上。
　　
　　皇甫宁“啪”的一巴掌扇在碧舞脸上，面色铁青的说道：“废物！妄你自称京城第一舞姬，却连一个平民女子都不如！现在好了，父皇越来越喜欢七弟了，却看也不看我一眼，可恶！”
　　
　　这一巴掌打得极重，碧舞一边脸蛋高高的肿了起来，却咬着唇一声不吭。
　　
　　“殿下。”一道恭敬的声音在门外响起。
　　
　　皇甫宁挥了挥手，道：“碧舞，你先下去，看到你就烦！”
　　
　　碧舞捂着脸蛋退了下去。
　　
　　卫尘看了一眼碧舞，推门而入，沉声道：“属下已探查清楚，叶锦民府上除了两名婢女，四个小厮，一个老管家以及明水明镜，并无其他人。”这卫尘是二皇子的得力手下，跟随他已多年。
　　
　　皇甫宁不可置信道：“难道连一名姬妾也没有？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“这厮平常连妓院也不去，也不纳妾，该不会真的无能吧？”
　　
　　“属下还查得他在老家还有一个年迈的老母亲，除此之外，并无其他亲人。”
　　
　　“哼，那也够了，有弱点就好，去把他母亲抓来！另外，他还有没有比较亲近的人，比如未婚妻，青梅竹马什么的。”
　　
　　卫尘迟疑了一下，方道：“倒没有见到他有任何未婚妻或者青梅竹马，只是最近叶锦民和七皇子的一个朋友罗袖走的很近。”
　　
　　“那也行，去把那个什么罗袖也抓来。”皇甫宁冷笑，“叶锦民，你抓我这么多人，我折磨折磨你的人，也不为过吧？”
　　
　　“遵命，殿下。”
　　
　　皇甫宁点点头，见卫尘仍旧跪在地上，挑眉问道：“还有事？”
　　
　　“殿下让我请的人，如今已经到了，现在正在东阁休憩。”
　　
　　皇甫宁大喜过望：“太好了！有了他，再加上红衣教主的相助，何愁大事不成？”
　　
　　“啧啧，过不了多久，这江山，怕是要易主了……”
　　
　　且说碧舞被二皇子打了一巴掌后，回到自己的房间，虽然有机灵的宫女立马给她上了药，但是脸上的伤能好，心底的伤痛又有谁知道呢？大颗大颗的泪珠滚落下来，她终究只是一个女子。
　　
　　一旁的宫女安慰道：“姑娘别伤心了，二殿下有时候脾气是坏了点，只是殿下毕竟还宠着姑娘呢，奴婢在府上这么多年，也没见着谁让殿下这么上心过。姑娘且放宽心。”
　　
　　碧舞擦了擦眼泪，声音里透着疲惫：“你们都先下去吧，让我一个人静一静。”
　　
　　宫女们面面相觑，还是悄悄走了出去。
　　
　　一时之间只剩下碧舞一个人坐在窗前，未语泪先流。怔怔的看着窗前的圆月，不知过了多久，一阵桂花香气飘过，有人用丝绢轻轻擦去她脸上的泪痕。
　　
　　碧舞一惊，熟悉的香气又使她重新放松下来，脸上挤出笑容：“长清，你来了。”
　　
　　路长清摸着她脸上被打的地方，上面的五个手指印依旧清晰，他声音难掩怒气：“谁打的？”
　　
　　碧舞支吾道：“是碧舞不小心摔的。”
　　
　　“摔能摔出这五指印来？其实你不说我也知道，是二皇子打的吧？”
　　
　　碧舞默然。
　　
　　路长清叹道：“我只想着看好戏，不料却连累你至深，说到底，都是在下的不是。碧舞你心里一定怨我吧？怨我把你生生拉进这大染缸里。”
　　
　　碧舞摇头：“不是的，长清，这一切都是我自己的选择，怨不得别人。”
　　
　　沉吟了片刻，路长清道：“此处龙潭虎穴，你呆在这里我到底不放心，我带你出皇宫。”
　　
　　碧舞大惊：“岂能说走就走。”
　　
　　路长清自信一笑：“我的武功你还信不过么？”
　　
　　“那倒不是……只是长清你一个人或许可以来去自如，只是若捎上我，皇宫守卫森严，只怕也不易。况且明枪易躲暗箭难防，被二皇子的人瞧见了，后果只怕不堪设想。”
　　
　　“不必担心，我手上有通行令牌，就是我们大大方方出去，他们也奈何不了。”
　　
　　“通行令牌？你从何处得来？”碧舞狐疑不已。
　　
　　路长清但笑不语。
　　
　　“还是不妥，如果我们就这样出去，不就落人话柄了么？二皇子知道我出去，恐怕不会善罢甘休……不如这样，改天我设想支开旁人，你我打扮成侍卫模样混出去，这样一来，既可避人耳目，又可安全逃出，你看如何？”
　　
　　路长清赞道：“碧舞果然聪慧。”
　　
　　碧舞脸上一红道：“长清，你又取笑我了，你心里肯定有比我好很多的计谋，是与不是？”
　　
　　两人又说了会儿话，路长清道：“时辰也不早了，你早些休息，七日后的这个时辰，我来接你。”
　　
　　碧舞点头。
　　
　　“对了，”路长清从怀中拿出一个香囊递给碧舞，“这个香囊你拿着，若你遇到危险，只需捏碎香囊中的丸子，这个丸子会发出一种特殊的异香，而我这里的竹筒里装有天缕虫，它可以闻到百里之内的异香，我便可感知到。”
　　
　　碧舞将香囊郑重收好，道：“长清，我偷听到二皇子说要对付叶锦民，你给叶大人提个醒，让他小心些。”
　　
　　二皇子要对付叶锦民？路长清心里乐歪，脸上却悲天悯人：“叶大人树大招风，这也难怪。我一定会提醒他的。”才怪！
　　
　　“还有你让我注意的红衣教主，我见过几次，越看此人越不简单，长清，如果可以的话，我希望你不要和此人正面交锋。”
　　
　　“碧舞何出此言？”
　　
　　“我也说不清楚……或许只是我的直觉吧？总觉得他身上有种野兽般危险的气息，这样的人，怎么会乐于屈居二皇子之下呢？”
　　
　　路长清沉思：“有三种可能，第一种，是他有把柄落在二皇子手中，不得不听他的话，不过按照你的说法，这红衣教主恐怕不会轻易让人抓到把柄，可以排除。第二种，他想从二皇子身上得到某些好处，所以和他达成了协议……如果是这种可能性的话，一定是二皇子承诺登基之后让他加官晋爵，不过他是那样贪图权势了吗？第三种，便是他阳奉阴违，不是真心帮助二皇子，如果是这样的话，那他又是为了什么呢？”
　　
　　路长清百思不得其解，只好放弃，又细细叮嘱了碧舞几句，便要起身离开。
　　
　　“长清……”碧舞叫住了他。
　　
　　“还有什么事？”路长清温柔问道。
　　
　　碧舞欲言又止，最后还是摇摇头道：“没什么，你快走吧。那些宫女快要进来了。”
　　
　　看着路长清远去的背影，碧舞捏紧了手中的香囊，她知道二皇子的书房里有一间密室，他派出去的眼线收集的资料都放在里面，既然她要离开这里了，这几天无论如何也要把那份资料偷到手！
　　
作者有话要说：众：不是基友江湖录系列吗？怎么变成了宫廷争斗？
羽蓝【四处张望】：你们说什么？风太大，听不见啊我听不见啊…… 
                  Step 28
　　大侠之路第二八步：在同伴遭遇困难的时候，伸出援助之手，即使是接吻也义不容辞。
　　
　　“笙哥哥，这是什么？”淑离一双秋水美眸望着皇甫笙，天真无邪的问道。
　　
　　皇甫笙有气无力的答道：“你不会看么？这是荷花。”
　　
　　“那个呢？又是什么？”淑离手挽着皇甫笙，又指着另一处问道。
　　
　　“荷叶啊。”
　　
　　“这个这个。”
　　
　　“金鱼啊拜托。”
　　
　　“还有这个。”
　　
　　“这是杂草啊公主。”
　　
　　“你看这儿。”
　　
　　“柳树。”
　　
　　“这……”
　　
　　“凉亭。”
　　
　　“我还没问呢！”淑离撅起了嘴巴。
　　
　　“公主，我们在这里已经游玩了两个时辰了，这天上飞的，水里有的，地上长的全被你问过了，也就这凉亭没问，不用你说，我当然知道你要问什么了。”
　　
　　淑离眼中迅速蓄满了泪水：“笙哥哥，你这是怪淑离话多么？”
　　
　　皇甫笙慌了：“公主，你别哭啊，我不是这个意思，唉，我嘴笨，说不好，其实能和公主一起游赏，我很开心的！”
　　
　　淑离迅速收回了眼泪，甜甜一笑：“我就知道，笙哥哥还是喜欢我的。”
　　
　　皇甫笙头皮发麻，却也不好接话。这几天来，日日如此，父皇让他多陪陪淑离公主，交流交流感情，虽然摆明了是想促成他俩，但是皇甫笙又不好拒绝，再说他作为这次的外交使臣，陪着楼兰公主也是应该的，遂答应了下来。
　　
　　只是没想到这淑离忒得难缠，天天绕着皇甫笙打转，左一口“笙哥哥”，右一口“笙哥哥”，刚开始还听着舒坦，后来简直是魔音穿耳啊！你想想看，如果你旁边有一个人，装着一副什么都不懂的样子，这也问那也问，跟个十万个为什么一样，你受不受的了？他现在开始无比怀念上官芸的皮鞭了。
　　
　　“笙哥哥，淑离还没去你的府上看过呢！你带淑离去好不好？”淑离摇着皇甫笙的手，撒娇道。
　　
　　皇甫笙想到文修阁里那些个活宝，如果再加上淑离这个活宝……皇甫笙不由激灵灵的打了个颤，后果不堪设想啊！“那个公主啊，我府上有什么好看的？不如我们继续逛逛这御花园？我给你介绍啊，这个是荷花，这个是荷叶，这个是金鱼……”
　　
　　“不嘛不嘛，我想看看笙哥哥到底住在什么地方，反正我将来也要搬进去住的，现在先熟悉一下。”
　　
　　“哦，你看今天天气真好，最适合扑蝴蝶了，我陪你扑蝴蝶好不好？”
　　
　　“为什么笙哥哥不让我去？你是不是金屋藏娇，屋子里有别的女人了？比如上次那个上官芸？”淑离眼中再次有泪水决堤的可能。
　　
　　皇甫笙无奈：“怎么可能，那就去吧。”
　　
　　两人一路穿花拂柳，来到文修阁。
　　
　　立即有机灵的婢女奉上茶点，淑离左右张望，不由满意：“这里很不错呢！看着朴实，又处处透着精致，明天我就搬过来住。”
　　
　　皇甫笙大惊：“公主万万不可，公主乃是楼兰公主，千金之躯，住在我这里，岂不落人话柄？”
　　
　　淑离笑道：“笙哥哥说的哪里话，反正我俩迟早要成亲的，早些住晚些住又有何区别呢？”
　　
　　“这……”皇甫笙一时说不出话来，想不到他还有被逼婚的时候！他还只有十八岁，还没有什么成为大侠，还没有功成名就，怎么能这么早就出师未捷身先死呢？呜呜呜。
　　
　　突然间，皇甫笙灵光一闪，想起上官芸临走前说的话，反正淑离是不到黄河心不死了，既然如此，只好出狠招了！皇甫笙故意重重叹了口气道：“公主，实不相瞒，我不能娶你啊！”
　　
　　淑离睁大了美眸看着他：“为什么？淑离自问琴棋书画舞，样样精通，哪一点配不上你了？还是说，你还是喜欢那个凶巴巴的上官芸？”
　　
　　“当然不是说公主不好了，事实上，应该是我配不上你才对。其实，我也很佩服公主的才华，只是……唉，这件事不该瞒你，其实我……我喜欢男人。”
　　
　　淑离根本不信他的话，眼里再次泛滥：“想不到你为了拒绝我，连这么狠的招数都想得出来……”
　　
　　“我说的是真的！”皇甫笙连忙道，“而且我已经有喜欢的男人了，我们早就相爱了，并且山盟海誓，至死不渝！”
　　
　　“我不相信，你一定是不想娶我了……呜呜，那个男人是谁，值得你放弃我这样好的女子不要，你说，他是谁？”
　　
　　皇甫笙连忙悄声对一旁的巧梅说道：“快去把路公子请来。”
　　
　　“路公子一早就出去了。”
　　
　　皇甫笙一怔，道：“那去把石小妖找来也行。”
　　
　　“石公子和小高都去太医院了。”
　　
　　不会吧？关键时候怎么一个人都不在。“那你把阿袖叫来。”
　　
　　“罗公子也不知去哪儿了，奴婢一早就没看到他。”
　　
　　“好好好，你直接告诉我，谁还在就行了。”
　　
　　“墨公子一定在，通常这个时候，他都在树上打盹呢！”
　　
　　“那还不快去！”
　　
　　皇甫笙一边细细安慰着掩面哭泣的淑离，一边焦急的等待着，伸长了脖子往门外看去：“干！怎么还不来？”
　　
　　“阿笙，找我？”一道鬼魅般的声音在身后响起，把皇甫笙吓了一跳。
　　
　　“小魔，以后走路带点声音啊。”皇甫笙抱怨道。
　　
　　这时，淑离走到两人身边，打量着墨杀道：“笙哥哥，这就是你说的恋人？”
　　
　　皇甫笙心里一跳，糟了，事先没跟小墨串供，等一下该不会穿帮吧？小墨啊小墨，你可得机灵点啊！他连忙挽起墨杀的手，道：“是啊，在我遇到危险的时候，他曾经救过我，后来我们日久生情，就在一起了，是不是啊小墨？”皇甫笙偷偷拧了一下墨杀的手臂。
　　
　　日久生情？什么意思？不过自己一直跟着皇甫笙，的确是在一起的。遂墨杀配合的点点头。
　　
　　淑离看着两人的互动，却总觉得有些不自然，该不会是随随便便找了一个男人搪塞自己吧？她甜甜一笑：“如果你们真的相互喜欢，淑离也不是蛮不讲理的人，自然是成全你们的，如果笙哥哥是为了拒绝淑离而演出了这场戏的话……”淑离的脸蓦地沉了下来，“我们立马成婚。”
　　
　　皇甫笙冷汗流了下来，现在是人在贼船上，下也下不来，只好硬着头皮上了，希望可以逃过淑离的火眼金睛。“那个，我和小墨真的互相喜欢，这种事情，我断不会和公主开玩笑的，哦呵呵呵……”
　　
　　淑离眼珠子一转，笑道：“那笙哥哥可以证明给我看吗？你们相爱的证据。”
　　
　　“我府上的人都知道的啊，不信你问巧梅，是不是啊巧梅？”皇甫笙拼命朝着巧梅使眼色。
　　
　　这巧梅也是机灵之人，福身道：“启禀公主，殿下和墨公子的事早已在我们府上传开了，并不为奇。”
　　
　　“你自己的丫鬟，当然为自己主子说话了，我看这墨公子也是老实之人，你说，你是不是喜欢笙哥哥。”淑离灼灼看着墨杀。
　　
　　喜欢……皇甫笙？墨杀有些不太明白，喜欢是什么？
　　
　　皇甫笙也一旁焦急的说道：“小墨，不用不好意思的，快跟公主说，你喜欢我。”
　　
　　既然是皇甫笙的命令，就没什么好犹豫的了，墨杀道：“我喜，欢你。”
　　
　　淑离不依了：“不算不算，明明是笙哥哥诱导他讲的，等一下笙哥哥你别说话，我来问他。”
　　
　　“好，好吧。”皇甫笙无奈，只能在一旁干瞪眼，眼神里清清楚楚的写着“要是你敢回答错，小心有你苦头吃！”
　　
　　“墨公子，你和笙哥哥认识多久了？”
　　
　　墨杀毫不犹豫的说道：“两个，月零，七天。”
　　
　　咦？记得这么清楚，有点门道。“那你们怎么认识的？”
　　
　　“刺杀，任务。”
　　
　　“墨公子，你说清楚些，淑离不懂。”
　　
　　皇甫笙连忙道：“我回京城的时候，刚好遇到刺客要刺杀我，幸亏小墨救了我。”
　　
　　“是这样吗？”淑离怀疑道。
　　
　　“当然是这样的了，不然是怎样呢？你说是不是呀亲爱的？”皇甫笙冲着墨杀咧嘴笑，目光却是杀气腾腾。
　　
　　虽然不知道自己何时改名叫“亲爱的”了，墨杀还是乖乖的点头。
　　
　　“那墨公子真的确定自己喜欢笙哥哥，不是兄弟之情，不是骨肉亲情，而是男女之情？”
　　
　　男女之情……？那不是应该要一男一女么？墨杀目光越过淑离看向皇甫笙，后者正死命的瞪大眼睛看着自己，一副“你敢说不是就要杀人灭口”的表情。
　　
　　墨杀慢慢开口了：“我和，他是，男男，之情。”
　　
　　皇甫笙一听，立刻眉开眼笑：“对对，就是这样。”一高兴，皇甫笙又非常开心的赏了墨杀一个香吻。
　　
　　不会吧？淑离看着两人，不相信自己居然猜错了，七皇子真的和别的男人有一腿！有一腿！“不，不会的……”淑离深呼吸了一口，道，“淑离最后有一个要求，如果你们做到了，淑离便不再缠着笙哥哥，并且马上回楼兰。”
　　
　　“什么？”皇甫笙有一种不好的预感。
　　
　　“请笙哥哥和墨公子在淑离面前亲吻，”淑离一字一句道，“如果你们是恋人的话，这种事情早就应该做过了吧？”相反，如果皇甫笙是骗他的，跟一个男人亲吻应该会觉得恶心，到时候只要看他表现就可知道他到底撒没撒谎。
　　
　　“咳，我刚才明明亲过了，公主不是看到了吗？”
　　
　　“那怎么能算呢？要嘴对嘴才行。”
　　
　　“呃，公主千金之躯，要我们两个男人在你面前亲……不太好吧？”
　　
　　“淑离都不介意了，笙哥哥还推脱什么？对了，你们都下去吧。”淑离挥退了一旁看好戏的宫女太监，“这下子没有旁人了，你们赶紧亲。”
　　
　　皇甫笙苦笑不已，这个公主真是什么都想得出来，怎么办？难道真的跟小墨玩亲嘴？呃，就算他不介意，对什么都不懂的小墨来说也太不公平了。皇甫笙垮下肩膀，如同一只斗败的公鸡一样，事到如今，只好跟公主摊牌了。
　　
　　“公主，其实……”
　　
　　“阿笙。”这时，墨杀打断了皇甫笙未出口的话，皇甫笙转过头来，不明所以的看着他。“怎么了？”
　　
　　墨杀没有说话，而是一手托住他的后脑勺，一手捏着他的下巴，吻了上去。他的吻霸道而不失温柔，青涩而不失诱惑，一遍遍耐心的碾压着对方柔软的嘴唇，然后伸出舌尖一点点的舔舐过去，像是尝到了甘美的雨露，墨杀的眼眸变得深邃起来，吮吸舔舐，留恋不已。
　　
　　而皇甫笙则一直出于灵魂出窍状态，小墨在干吗？感受到压在自己嘴唇上的温度，皇甫笙恍然想到，对，这是亲吻，所以小墨在亲他？亲他！干！他居然被男人亲了！皇甫笙伸出手想推开墨杀，却想到一旁的淑离还看着呢，对对，这是为了做戏给淑离看的，为了不让淑离看出自己的慌乱和紧张，皇甫笙干脆闭上了眼睛，装出一副很享受的样子。
　　
　　也不知仰着头闭着眼过了多久，皇甫笙感觉自己都快没气了，偷偷睁开一条缝去看淑离，却哪里还有淑离的影子？看来是受不了这么震撼的场景，被吓跑了。皇甫笙蓦地推开墨杀，气喘吁吁道：“你要亲到什么时候？”
　　
　　墨杀的眼眸慢慢恢复了清明，有些茫然的看了皇甫笙一眼，自己刚才在干嘛来着？对了，刚有个公主让他们俩嘴对嘴亲吻来着，虽然不知道怎么回事，看着皇甫笙瞬间失落下来的表情，他想也没想就这么做了，只是不知道为什么，觉得对方的嘴巴很好吃，不由得多吃了几口。想到这，墨杀对着皇甫笙被亲吻的有些红肿的嘴巴，又多看了几眼。
　　
　　“干、干嘛？”被墨杀看着浑身不舒服，皇甫笙有些结巴道。
　　
　　墨杀食指放在皇甫笙唇上轻轻摩挲，认真道：“好吃。”
　　
　　“好吃你个头！我嘴巴又不是拿来吃的。”皇甫笙气道。
　　
　　墨杀没回答，沉默着站了一会儿，突然又拿起袖子擦擦嘴巴，道：“脏了。”
　　
　　“呸呸呸！我还没嫌你嘴巴脏呢，你倒嫌起我来了？混蛋小墨，看招！”只可惜墨杀根本不买他的帐，飘然远去。
　　
　　皇甫笙气得在原地跺脚，不过很快他又笑了起来：“不管怎样，谢谢你，小墨。”
　　
作者有话要说：米娜桑今天小攻节快乐！ 
                  Step 29
　　大侠之路第二九步：相信同伴，拯救同伴。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈……”太医院里传出一声爆笑，惊得树上的鸟儿都飞走了，心想着哪来的疯子，一个人傻乐呢。
　　
　　石俊言捧着一本医书，兀自傻笑不已。
　　
　　“公子，你没事吧？”一旁的小高小心翼翼的问道，难道自己惹公子生气的次数太多，以致于他终于疯癫了么？
　　
　　“小高，我终于知道皇上中了何种蛊毒了！”石俊言开心的又蹦又跳，两个月以来的郁闷之气终于尽去，浑身都神清气爽起来。再不医好皇帝的病，他都要怀疑自己到底医术行不行了。
　　
　　看着石俊言开心的模样，小高也笑道：“也不用开心成这样吧？”
　　
　　“哈哈，太好了，我终于可以拿到大把大把的赏金了！”
　　
　　……原来是为了钱。
　　
　　石俊言不再废话，写下解毒宓呐浞剑担心有人从中作梗，所以石俊言亲自去抓药，煎药，然后端给皇帝喝，信誓旦旦道，只要喝十天半个月的药汤，再配合他的针灸之术，皇帝的蛊毒便可尽去，身体比以前还要强健。
　　
　　眼看着皇帝喝完了药，石俊言仍站在寝宫里，傻傻的盯着皇帝看。
　　
　　“怎么了？石公子还有什么要嘱咐朕的吗？”皇帝诧异的看着赖着不走的石俊言。
　　
　　不是应该有大把大把金灿灿或者银灿灿的赏金的吗？石俊言吞吞吐吐道：“那个……皇上，是不是要有点赏啊什么的……”
　　
　　皇帝一拍脑袋：“是了，看朕糊涂的，来人，七皇子推荐有功，重重有赏！”
　　
　　石俊言一听，两眼一翻，差点没晕了过去。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　日子一天天的过，很快，路长清和碧舞约定的七日之期便到了。
　　
　　换了一身夜行衣，路长清施展轻功来到二皇子的府邸，小心避开那些守卫，路长清很快便来到碧舞所在的房间。奇怪的是，现在不过是掌灯时分刚过，房间里却一丝光亮也无，路长清暗自疑惑，难道不在房里？不是说好这个时间来接她的么？
　　
　　心里有了一丝不祥的预感，路长清悄声潜入房间。屋子很整洁，连床上的被子都整整齐齐的叠着，只是一个人也没有，倒像是有段时间没住人似地。路长清不由皱起了眉，难道这七天里又生了什么变故不成？
　　
　　可是如果说若有危险，自己也给了碧舞求救的香囊，然而这几天却没收到碧舞的求救……这是怎么回事？
　　
　　正好游廊上有一群宫女经过，路长清掳了一个过来，低声问道：“我问你，住在这屋子里的碧舞姑娘呢？”
　　
　　“奴婢不知。”小宫女惊恐的说道。
　　
　　“说实话，否则休怪在下手中的剑无情了！”
　　
　　宫女声音里都带上了哭腔：“大侠饶命，奴婢真的不知。奴婢本也是碧舞姑娘房里伺候着的丫鬟，只是几天前碧舞姑娘突然不见了，殿下也说不用伺候了，就当碧舞姑娘从未存在……殿下说这话的时候，面色很恐怖，所以奴婢想着碧舞姑娘说不准得罪了二殿下，被撵出宫了也未可知，只是若说碧舞姑娘去了何处，奴婢真的不晓得。”
　　
　　看这宫女的模样不似说谎，路长清信了八九分，一记手刀劈晕了他。心里不由沉思，看来碧舞在这七天里定是遭遇到了什么，难道是二皇子得知碧舞要逃走，所以将她关了起来。可是碧舞为何不用他给的香囊？一时百思不得其解。
　　
　　罢了罢了，还是将这府上好好探查一番，或许有收获也未可知。按下担忧的心思，路长清开始悄无声息的在二皇子府上探查起来。
　　
　　一间一间搜查过去，路长清很快便来到一间书房，一脚刚踏入书房，他便感受到一丝微弱的气息，房里有人！不动声色的朝书柜后走去，路长清一剑刺了过去，对方反应很快，躲开路长清的剑，同时匕首贴近路长清。路长清岂能让他如愿？身体后仰，攻其下盘，对方也是个高手，两人一来一往，瞬息斗了百招。
　　
　　路长清却是越斗越心惊，此人武功之高，看来自己落败也是时间问题，一个分神，果然手中的剑被夺了去，一柄匕首架在他的脖子之上，低声道：“我为找人而来，与阁下并不相干，大家彼此各管各的，如何？”
　　
　　一听到对方的声音，路长清不由得大奇：“叶锦民？”
　　
　　“你是？”叶锦民目露疑惑。
　　
　　路长清一把扯下脸上的面巾，笑吟吟道：“叶大人不认识在下了吗？”
　　
　　“路长清。”叶锦民看着他，讶异，“你来这里干什么？”
　　
　　“不巧和叶大人一样，也为寻人而来。”当下便把碧舞的事细细说来，只省略了碧舞来此的目的。
　　
　　叶锦民听罢，面有忧色：“若是二皇子发现碧舞是你派来的，必是不肯善了。如今碧舞不见了踪影，只怕十有八九……”言下之意，竟是凶多吉少了。
　　
　　路长清静了静，方道：“是我对不住她。若是她真被二皇子所害，我也不会善了就是了。”眸中杀气一闪而过。
　　
　　“叶大人又是为了谁而来？”
　　
　　“我收到消息，罗袖被皇甫宁抓了，所以才来走一遭。”
　　
　　路长清一惊：“他抓罗袖师侄干什么？”
　　
　　“我暗自调查皇甫宁，倒是收集了一些他谋反的罪证。二皇子沉不住气，便想抓我在老家的母亲，还好我机敏，早派人把我娘移至别处。只是我没想到他竟然把主意打到罗袖身上来了。”心下不由后悔，和罗袖走的太近，反而让有心人钻了空子。
　　
　　路长清奇怪，对付叶锦民，抓罗袖有何干系？难道他们两个感情特别亲厚？嘴上并没有问，只道：“如此，非常情况，我们便联手一回，好好搜一搜这二皇子府。”
　　
　　叶锦民挑眉看他：“这倒难得了，难为你一直看我不顺眼，现今却主动要和我联手？”
　　
　　路长清冷哼一声：“事情轻重缓急我还是分得清楚的，当我是如此不识大体的人吗？”
　　
　　“我还以为你是。”
　　
　　“你！”路长清瞪了叶锦民一眼，又换了一副笑颜，“那就请叶大人多指教了，待救出了碧舞和罗袖师侄，咱们之间的帐，可要好好算一算~”
　　
　　叶锦民耸肩。
　　
　　不再废话，两人开始搜查起来，这二皇子府间的极为奢华气派，这书房尤其宽阔华丽。两人搜查了一阵，突然叶锦民按到书桌底下的某一处突起，墙边的书柜突然向一旁滑去，露出一个黑漆漆的通道。
　　
　　两人对望了一眼，路长清点亮了火折子，当先走去，走了一小段路程之后，眼前突然大亮，原来是一间宽阔的密室。
　　
　　密室的左边设计的是一间卧室模样，软帐红烛，色彩温暖，右边却是一个牢狱模样，一旁放着不少刑具，那些刑具发出乌沉沉的冷芒，上面满是暗红的血迹，连地上也都是凝固的血渍，虽然已经竭力收拾干净了，那些血渍却如何擦也擦不掉，看之恐怖。
　　
　　叶锦民一进来便朝着密室里唯一的床上走去，上面沉睡着一个清秀少年，不是那罗袖是谁？
　　
　　叶锦民托起他软软的身体，拍了拍他的脸，唤道：“阿袖，阿袖，快醒醒。”
　　
　　看到叶锦民露出温柔的眉眼，路长清只抖落了一身疙瘩，“你别恶心我。”叶锦民并不理他。路长清讨了个没趣，又四处探查了一遍，这密室四处密不透风，只有进来时的一条通道，不由让路长清有些沮丧，碧舞你到底在哪里呢？
　　
　　走到那些刑具旁，路长清眼尖看到那些血渍里，似乎有什么东西，拣起一看，竟是自己送给碧舞的香囊！路长清大骇，难道碧舞真遭遇不测了？香囊上面满是血渍，看来当时情况紧急，她一定是想用香囊求救，不料有人比她动作更快，让她求救也做不到。
　　
　　路长清死死捏着香囊，碧舞，这些恐怖的血渍中是不是也有你的血？
　　
　　正悲痛间，一阵脚步声传来，虽然落地很轻，但是对于习武之人却是清晰的很，路长清一惊，和叶锦民对望一眼，路长清用传音入密道：“只有一个人，你带着罗袖师侄先走，我来断后。”
　　
　　看了看依旧昏迷不醒的罗袖，叶锦民回道：“叶某谢过了。你自己也小心些。”
　　
　　“不必谢我。我救你，他日你自然是要还我这个人情的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　说话间，来人已经走了进来，路长清早就侯在一旁，出其不意的朝对方刺去，只是对方也不是泛泛之辈，竟握住了他握剑的手，生生阻了去势。
　　
　　路长清抬眼一瞧，不由又是一惊：“是你？”
　　
　　一袭黑色披风，里面却是艳丽红衣，正是那红衣教主，他闻言也笑道：“我们也倒真是有缘，这是我们第三次见面了吧？”
　　
　　今天什么日子，老是遇到不想遇见的人，路长清不悦：“放手。”
　　
　　“你能挣脱开，我自然就放了。”
　　
　　路长清立即挣扎起来，只是无论他如何使劲，都无法挣脱开来，也不知那红衣教主使的什么方法。
　　
　　可恶！如果这都挣不开，当他“白衣剑儒”的称号是白叫的吗？路长清一咬牙，倒转剑柄，就要往红衣教主的手臂刺去，教主岂能让他如愿，手一用力，路长清吃痛，放开了剑，“咣当”一声，剑掉落在地。
　　
　　路长清另一只手握拳朝教主袭去，教主轻笑一声，连着左手也一并紧紧抓住了。见左手也落入贼手，路长清又是一记腿风，朝对方扫去。
　　
　　教主一个转身，干脆把路长清压在墙上，用腿抵住了路长清的腿，让他动弹不得。
　　
　　路长清倒是不慌不忙，突然露齿一笑，嘴里却突然射出一枚小小的箭矢来，亏得教主机敏，偏头躲开，只是头上戴着的披风帽子却因此戴不住了，露出了一张狷狂邪魅的俊脸来。
　　
　　教主不由笑道：“都说白衣剑儒路长清，温文尔雅，翩翩君子，今日你君子作风我本座倒没见识到，这使诈功夫倒是一流，有趣，实在有趣！”
　　
　　路长清目光越过红衣教主，看到叶锦民已经带着罗袖逃脱，心里不由松了一口气，接下来只管专心对付这红衣教主便好，他笑吟吟道：“对付小人，当然是用小人的方法。”
　　
　　“哦？”红衣教主挑眉，一丝丝邪气从眉眼泄露出来，“如今你全身都被我制住了，要如何用小人的方法呢？”
　　
　　“不如教主放了我，我们公平比试一场。”
　　
　　“想的倒美，只怕我一放手，你立马跑得比兔子还快。”
　　
　　“你怕了？”路长清挑衅的看着他。
　　
　　红衣教主玩味的看着他：“只可惜时机不对，地点不对。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“像你这样的人儿，就该压在身下好好疼爱一番，杀杀你的锐气。”
　　
　　路长清的目光倏地冷了下来，还从来没有人敢在他面前说出如此话来，眸中盛着满满的怒火，路长清咬牙切齿道：“你要为你今日所说的话付出代价！”
　　
　　红衣教主凑近路长清的耳边，邪笑道：“本座等着。”说完，还恶意的咬了路长清耳垂一下。
　　
　　路长清何时受过这等窝囊气，却也只能僵直了背，恨恨的盯着对方。
　　
　　红衣教主戏谑道：“别用这样的眼神看着我，小心我一个忍不住在这里就要了你。”
　　
　　怎么会有这样无耻的人！！！路长清现在根本维持不住以前的假笑，只能闭上眼睛，眼不见为净。
　　
　　红衣教主却在此刻突然放了手。“你走吧。”
　　
　　路长清一下子反应不过来，睁开眼睛愣愣的看着他。
　　
　　“你不走？难道是想真的和我一起共赴巫山吗？”
　　
　　路长清立刻转身就走。
　　
　　过了一会儿，气咻咻的走回来，拿起自己的剑，再次走了出去。
　　
　　又过了一会儿，又气咻咻的走回来，没好气的问道：“喂，你见过一个叫碧舞的女子吗？”
　　
　　“你凭什么觉得我会告诉你，我们各为其主，本该是敌对关系吧？”
　　
　　为什么自己一碰到这个家伙，就理智全无了？路长清拍了拍自己的脑袋，再次准备离去。
　　
　　“等等，我有说过不告诉你吗？”
　　
　　路长清面无表情的看着他。
　　
　　“喂，你对着谁都是一副笑脸，不用对我这么冷淡吧？”
　　
　　路长清一惊，自己以前泰山崩于眼前也依旧谈笑风生的气度哪去了？立即重新露出笑容来：“还请教主相告。”
　　
　　“看在现在我对你有点兴趣的份上，便告诉你吧。你说的碧舞三天前便死了，便在这个密室里。”
　　
　　虽然早已想到了这个可能性，可是当亲耳听到的时候，还是觉得胸闷窒息，自己终究害死了她。“你杀的？”
　　
　　“不是，是二皇子亲自动的手，碧舞偷窃了二皇子收集的资料，被当场抓到。等我赶到的时候，已经只有出的气，没有进的气了。”
　　
　　“她的……尸体呢？”路长清艰难问道。
　　
　　“已经用化尸粉化去了。”
　　
　　静默半晌，路长清才一字一句道：“多行不义必自毙，今日你放了我，他日再相见之时，我定会让你和皇甫宁为今日的所作所为付出代价！”
　　
　　“啊喂，害死碧舞不是我，你不用把我也扯进来吧？”
　　
　　“就算不是，你也是害死碧舞的帮凶……除非你愿意弃暗投明，不再为二皇子做事。这二皇子心胸狭窄，心狠手辣，绝不是该坐上帝位之人，我看你也算是人模狗样，何必听命于他？”
　　
　　红衣教主狂傲一笑：“谁说我听命于他？”
　　
　　“难道不是？”
　　
　　“只不过看他还有利用价值罢了。”
　　
　　路长清一惊，难道这其中还有什么内情不成？还待再问些什么，红衣教主挥了挥手，道：“你到底走不走？你也别想着套我话了，时机到了，你自然就明白了。现在嘛，劝你还是别这趟浑水的好，你放心，这二皇子也不会有什么好下场便是了。”
　　
　　这话已经很明显的告诉他，他并不是二皇子的人了，看来呆在他的身边也是居心叵测，另有所图。但愿是友非敌，略略放下心来。迟疑了一下，路长清问道：“我还不知道你的名字。”
　　
　　“我从不轻易告诉别人真名。不过告诉你却是无妨，我叫秦渊。”
　　
　　路长清颔首道：“好，既然知道你的名字，我报起仇来也方便些。”这回却是真走了。
　　
　　“你可记好了，相信很快，我们又可以见面了……”秦渊低低的笑了起来。
　　
                  Step 30
　　大侠之路第三十步：真亦假时假亦真。
　　
　　夜色深沉，漆黑如墨。
　　
　　叶锦民抱着昏迷不醒的罗袖一路疾行，周围的景色在身边迅速倒退。正专心赶路，只听得“嘤咛”一声，罗袖缓缓睁开了眼睛。
　　
　　叶锦民低头看去，不由喜道：“你醒了？”更是小心护着罗袖，免得受到夜间寒气侵袭。
　　
　　罗袖先迷茫的眨了眨眼，然后看到叶锦民，便笑道：“叶大人，你什么时候来的？”及至看到自己正身在半空中，有如腾云驾雾般，吓得抱住了叶锦民，“这、这是？”
　　
　　“别怕，你只是晕倒了，我送你回文修阁。”
　　
　　罗袖不疑有他，只突然意识到自己在叶锦民的怀里，满脸通红道：“叶、叶大人，你放下我，我自己能走。”
　　
　　眼见着文修阁便到了，叶锦民也没说什么，借着树木的掩映，落在地上，轻轻将罗袖放了下来，关切问道：“有没有哪里不舒服？”
　　
　　罗袖摇头。
　　
　　叶锦民放下心来，嘱咐道：“最近有些不太平，没事就呆在文修阁别出来了。”
　　
　　“去、去看你也不成吗？”
　　
　　叶锦民摸了摸他的头，道：“可以是可以，但是要多带些侍卫。”突然，他摸头的手顿了顿，看到罗袖头上没有戴簪子，不由问道，“我上次送你的簪子呢？”
　　
　　罗袖愣了愣，道：“什么簪子？”他很快又反应了过来，“哦，你说那一只啊，太珍贵了所以我放在房间里，不敢轻易戴出来，怕弄丢了。”
　　
　　叶锦民点头：“也好，再往前走几步，文修阁便到了，我就不送你了。”转身欲走。
　　
　　罗袖急急拉住了叶锦民的衣袖，道：“叶大人，我有话对你说。”
　　
　　“什么？”叶锦民转头看他。
　　
　　罗袖脸上飞上两朵红云，贴近叶锦民，吞吞吐吐道：“叶大人，能不能，能不能……”
　　
　　“嗯？”叶锦民不由低下头仔细听去。
　　
　　罗袖抬起头来，面上竟不知何时一片修罗之色，冷冷的说道：“能不能请你去死呢？”手上的匕首用力朝叶锦民胸口刺去。
　　
　　叶锦民早有准备，错开一步，堪堪躲过了袭击，罗袖见一击失败，又射出三枚暗器。
　　
　　叶锦民就地一滚，躲过暗器，道：“你不是罗袖。”
　　
　　“你反应到快，只可惜将死之人讲再多废话也没用。”假罗袖冷笑一声，身形敏捷，手上的暗器瞄准要害部分攻去。
　　
　　叶锦民左躲右闪，躲避着对方的暗器袭击，心里却思忖着：既然对方擅长暗器，应该不擅长近身战。遂瞅了一个空档，蓦地扑向假罗袖，和他斗在一处。
　　
　　假罗袖果然渐渐体力不支，眼见着胜利在望，一声惊呼突然传来，两人抬头望去，只见真正的罗袖正站在一旁，面色苍白的看着打斗的两人。
　　
　　叶锦民面色一变：“阿袖快走！”
　　
　　假罗袖岂能放过如此大好机会，“刷刷刷”三枚暗器朝罗袖射去，叶锦民使剑挡下两枚，还有一枚却是无论如何挡不下了。脑子霎时一片空白，不能让罗袖受伤的想法却是前所未有的清晰起来，大脑还未做出判断，身体已经先一步行动，挡下了那枚暗器。
　　
　　罗袖本来转身逃了，看叶锦民受伤，又奔了回来，惊慌道：“叶大哥，叶大哥，你没事吧？”
　　
　　假罗袖见叶锦民受了伤，倒也不痛下杀手了，只哼了一声道：“叶锦民，暗器上面有剧毒，你好自为之吧。”遂飞身而去了。
　　
　　有毒？罗袖吓得脸都白了，眼泪簌簌落了下来：“都是我的错，如果不是我，叶大哥你根本不会受伤……”
　　
　　叶锦民拔了那枚暗器，在肩膀周围疾点了几个穴道，防止毒性蔓延，还出声安慰罗袖道：“你没事就好……”
　　
　　罗袖哭得更凶了。
　　
　　叶锦民安慰了几句，罗袖却还是哭，不由无奈道：“再不送我去石公子那里治疗，我可真的要有事了。”
　　
　　罗袖大惊，急急收了眼泪，扶着叶锦民去石俊言房间。
　　
　　且说假罗袖回到二皇子府上，撕下脸上的人皮面具，又换上了另一张人皮面具，全身骨骼突然“咯咯”的响了起来，待再仔细瞧去，身形竟又拔高了几许，长得和叶锦民一模一样，此人正是江湖上赫赫有名的千面罗刹冥玉，暗器一流，诡秘莫测，当然最擅长的便是这易容手段，不仅相貌，连声音体形都能模仿的惟妙惟肖，难辨真假。
　　
　　冥玉扮作叶锦民模样，一路闯进二皇子的寝宫，站在二皇子的床前，皇甫宁忽有所觉，睁开眼睛，喝道：“谁！”
　　
　　冥玉一剑刺进二皇子胸膛，血登时流了出来，皇甫宁“啊”的大叫一声，从床边拿出一把剑来朝冥玉刺去，却是浅浅一剑，并未伤筋动骨。这时，无数侍卫立即闯了进来，冥玉一惊，在众人面前露出一张叶锦民的脸，捂着受伤的肩膀从窗户逃跑。
　　
　　“二殿下被刺了！有刺客啊，快点抓刺客！”不知谁先喊了一句，众人立即忙了起来，抓刺客的抓刺客，请御医的请御医。而冥玉早已换了一张平凡的面容，来到红衣教主秦渊的面前，单膝跪地，恭敬道：“教主，幸不辱命，一切都按计划进行。”
　　
　　秦渊倚在榻上，闻言勾起一抹笑来：“不错，这网已经撒开了，上不上钩就不是我的事情了……你下去吧。”
　　
　　“是。”冥玉又恭敬的退了出去，要是世人看到江湖上看到如此有名的冥玉却对一个人如此俯首称臣的话，怕是眼珠子也要掉出来了吧？
　　
　　看着眼前跳动的红烛，秦渊喃喃：“殿下啊殿下，你部署多年，步步杀机，只怕到时候你自己也难全身而退……只是这又与我何干呢？为你做了这么多，也该拿回我的报酬了吧？”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　二皇子遇刺的消息很快便传开了，连皇上也惊动了。
　　
　　皇帝皇甫龙天立即传召了石俊言，去为皇甫宁诊脉。可怜石俊言昨晚深更半夜被罗袖从被窝里挖起来为叶锦民驱毒，这会儿刚解完毒睡下，又被皇帝陛下召唤去看二皇子，一肚子怨气却无法发泄，只能焉头焉脑，跟着去了。
　　
　　到了二皇子府邸，石俊言看到躺在床上跟个死人似的二皇子，不由吓了一跳，看来的确是病危啊！身上的伤早有资深的太医仔细包扎过了，石俊言立即为二皇子细细诊脉。
　　
　　一旁的成贵妃一个劲儿的抹眼泪：“我可怜的皇儿，平时积德行善，乐善好施，是哪个天杀的恶徒竟见不得皇儿的好，狠心杀手。皇上，你可千万要为宁儿做主啊~”
　　
　　皇上被扰得不胜其烦，道：“行了行了，此事事关重大，朕定会秉公处理，不会让那奸佞之徒肆意妄为的。”他原本以为这是皇甫宁耍的把戏，只是看到皇甫宁如今性命攸关，心下也不由怀疑起来。看来是要好好调查一下了。
　　
　　石俊言诊完脉，道：“皇上，这二皇子失血过多，经脉受损，如果刺客的剑再往左偏半分，怕是便要当场毙命了。这命是保住了，饶是如此，也险得很，一个不慎，怕也要去了。只是为殿下包扎上药的太医处理的倒也妥当，如今再服用我们医仙谷独门疗伤圣药，很快便可醒来。”文绉绉讲话真要命，石俊言一番话说下来，连忙狠狠的喘了两口。
　　
　　“又麻烦石公子了，朕回头重重有赏。”
　　
　　等的这句话啊！石俊言大喜，连忙低头谢恩。
　　
　　“六皇子，七皇子到――”一声尖细的声音。皇甫致和皇甫笙走了进来，面露关切：“二哥怎么样了？”
　　
　　皇帝欣慰的看着他们，道：“性命倒是无碍了，只是怕要静养几日，方能好起来。”
　　
　　皇甫笙道：“怎么就让刺客顺利的进来了呢？二皇子府上的侍卫都吃闲饭的吗？”
　　
　　“七弟说的有理。这侍卫每月拿着皇家的俸禄，却一点用处也没有，害二哥身处险境，实在不该。”皇甫致也接道。
　　
　　皇帝颔首：“难为你们有心了。朕回去定是要好好罚的。现在却是有话要问他们。”立即命人把昨晚当值的侍卫长叫了过来。
　　
　　“卑职参见皇上。”
　　
　　“朕问你，昨晚可看见有可疑人潜入皇儿府上？”
　　
　　“并未发现。”
　　
　　“哦？刺客都明目张胆的跑到宁儿的床边来了，你们一帮废物却毫无所觉，朕养你们何用？！”
　　
　　“卑职该死，卑职知错。”侍卫长惊恐道，“这刺客武功了得，在我们侍卫换班的时候潜了进来，卑职等人虽然尽心尽力的值班，无奈此人太过厉害，才让他有机可乘的。”
　　
　　“你且把昨晚的事再说一遍。”
　　
　　“昨晚卑职带着几名侍卫刚和另一队侍卫换班，忽然听见二皇子房里传来一声惊叫。卑职立刻带人赶了过去。只见二皇子床前站着一名黑衣人，看到我们进来，把插在二皇子身上的剑拔了出来。我们一时吓呆了，这时，二皇子拿了一把剑拼了全身力量刺在刺客的肩膀上，我们这才反应过来，冲上去抓刺客，刺客从窗户跑走。我们追了很久，却是不见了他的踪影。”
　　
　　“那你可看清了刺客的模样？”
　　
　　侍卫长面上闪过一丝犹豫，但还是据实以告：“卑职不敢欺瞒皇上，虽然只是匆匆一瞥，但观其模样，倒有些像叶锦民叶大人……”
　　
　　“一派胡言！”皇帝怒道，“叶爱卿为人刚正不阿，又与宁儿并无冤仇，何来刺杀之说？你如此污蔑于他，是何居心！”
　　
　　侍卫长抖得跟筛糠似地，不住磕头道：“皇上明察，卑职所言句句属实，不信皇上可以叫其他侍卫来问话，况且卑职只是看了一眼，与叶大人有些相似罢了，并无说是叶大人啊……”
　　
　　“父皇，清者自清，儿臣也相信叶大人绝对不会做出这种事来，父皇不必动怒，事情总会水落石出的，真正的凶手一定不会让他逍遥法外。”皇甫笙安慰道。心里却不以为然，叶锦民怎么可能做这种事？只是长得像而已。
　　
　　皇甫致也道：“七弟说的对，此事事关重大，况且也说了，二皇兄刺了刺客一剑。昨晚儿臣就已经让宫内的人严加守卫，刺客受了伤，此刻定还在宫中。我们只要找到肩膀上有伤的人，便可以证明叶大人的清白。”
　　
　　皇甫龙天冷静下来，道：“致儿所言甚是。”
　　
　　又召了几名侍卫来问话，回答却与侍卫长并无二致。皇帝也不由信了七八分，原因无他，这些侍卫里面也有皇帝自己的眼线，问他们的话，肯定是不会错的，看来皇甫宁做了什么事情，才惹来了如此杀身之祸。
　　
　　皇甫龙天立即传令下去，搜查所有宫里人当中，肩膀有伤的。
　　
　　“为了证明叶爱卿的清白，朕决定去叶府走一趟。”
　　
　　众人一惊，皇帝居然为了这件事，亲自去叶府，可见对叶锦民的倚重和信任。
　　
　　“摆驾！”
　　
　　皇帝的一声命令，众人立刻忙活起来，皇甫笙和皇甫致也跟着去了。倒是一旁的石俊言从刚才听到搜查肩膀有伤的人的时候，脸就惨白惨白的。
　　
　　他昨晚刚替叶锦民治疗了肩膀上的伤，如果这事让皇上知道了……石俊言打了个激灵，虽然不知道叶锦民是不是真的就是那个刺客，但是他现在正在文修阁养伤，趁着皇帝去叶府的时间，赶紧去通风报信才是正经！
　　
　　心急火燎的赶到文修阁，一脚踹开房间门，只看见叶锦民倚在床头，惬意的吃着补品，一旁的罗袖则嘘寒问暖，关切之情流于言表，石俊言看到这个冒着粉红泡泡的场景，差点没气得冒烟了：“我说叶大人，你现在还有心情你侬我侬，这都什么时候了！”当下，便把在二皇子府听到的事情一五一十又说了一遍。
　　
　　叶锦民倒也不慌不忙，沉吟道：“怪不得昨晚那人并未对我痛下杀手，原来如此。二皇子，你这步棋倒是走得俊得很……不过以我对皇甫宁的了解，他应该想不出这样的招数，难道是先前那个红衣教主？倒是小瞧他了。”叶锦民眉头紧了又松，松了又紧。
　　
　　石俊言干着急：“你还不快点躲起来！要是让大家看到你肩膀受了伤，肯定以为你就是凶手了，到时候只怕插翅难飞！”
　　
　　罗袖怔怔的看着叶锦民，流下泪来：“说到底，还是我害了叶大哥……”
　　
　　叶锦民急忙安慰道：“阿袖你放心，虽然有人不想让我好过，但是我胸中已有了对策。”
　　
　　“真的吗？”罗袖泪眼朦胧的看着他。
　　
　　叶锦民颔首：“既然有人想栽赃于我，我们倒不如将计就计。你们附耳过来。”便把自己的想法说了一遍。
　　
　　罗袖听得连连摇头，“不行不行，太冒险了！万一有人就是想等到这样的时机暗下杀手，然后却说是叶大哥畏罪自杀，叶大哥不死的冤枉？”
　　
　　叶锦民含笑道：“傻瓜，我的武功你还信不过么？这虽然是一步险棋，但是不仅可以让躲在暗处的敌人对我放松警惕，转移注意力，而且还方便我暗中行事，做一些小动作。”
　　
　　石俊言也附和道：“如今也只好如此了。”
　　
　　两人好说歹说，才让罗袖同意下来，“那也行，但是我不愿叶大哥一人受那牢狱之苦……”面上竟是一片坚决之色，拔出桌上放着的剑，就要往自己的肩膀刺去。
　　
　　叶锦民大惊：“快阻止他！”
　　
　　石俊言立即扑了过去，不料还是慢了一拍，剑深深刺进肉里，血登时流了出来。石俊言手忙脚乱的去包扎。
　　
　　“你真是傻瓜……”叶锦民扶住罗袖站立不住的身躯，叹息道。
　　
　　罗袖面色苍白，挤出一抹笑来：“这是我唯一能够为叶大哥做的。”手下意识的摸了摸头上的碧玉簪子。这是他如今的习惯性动作，总是怕叶锦民送的簪子弄丢了，又舍不得把它锁在抽屉里蒙尘，便时常伸手摸了摸，感受到它的光滑触感才每每能够安心。
　　
　　也正因为如此，当初那个假罗袖并未戴着他送的碧玉簪子，才让叶锦民起疑，在假罗袖杀他的时候，才不至于当场毙命。毕竟，他对着罗袖是从来不会设防的。
　　
作者有话要说：同志们，我屎了，我真的要屎了，当初我脑子被门板夹了才会写这么多人！！！
我现在赶脚控制不了这么多人了有木有！！！【抓头发】
让我屎吧让我屎吧让我屎吧！！！OTZ 
                  小剧场 基友对对碰
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　【灯光亮，撒花瓣】
　　上官芸一身帅气黑色紧身皮衣皮裤，勾勒出玲珑有致的身材，出现在灯光汇聚的舞台中央，一手拿着麦克风，一手拿着皮鞭，“啪”的一声重重一甩皮鞭，喊道：“孩儿们，汉纸们，妹纸们，老娘我穿越了两个月，带了几位基友回来，给大家乐呵乐呵。”
　　
　　【底下一片欢呼声】
　　
　　“有请我们的第一位好基友――豆芽菜！”
　　
　　舞台底下升上来一个圆柱体，皇甫笙坐在上面，笑着挥手：“大家好，我就是人见人爱车见车载的皇甫笙~”
　　
　　上官芸继续喊道：“有请我们的第二位好基友――路长清！”
　　
　　舞台上又升上来一个圆柱体，路长清面带微笑着和众人打招呼：“在下路长清，不才在江湖上有个‘白衣剑儒’的称号，请大家多指教。”
　　
　　“接下来三位好基友――罗袖、石小妖和花孔雀，让我们用热烈的掌声欢迎他们！”
　　
　　再次升上三个圆柱体，罗袖腼腆的道：“大、大家好，有缘万里来相会，很高兴见到大家。”
　　
　　皇甫笙纠正：“是千里。”
　　
　　石小妖：“奶奶个熊，老子稀罕参加这个节目啊，又不给钱！”
　　
　　花孔雀：“可恶，本来我应该有个更加花哨更加帅气的出场才对！”
　　
　　“好了，废话不多说，我们基友对对碰节目现在才刚刚开始！节目规则很简单，等一会儿，依次走上来几位小攻，他们会进行自我介绍，才艺表演等，台上的各位则根据小攻们的表演对他们进行评分，满意的为他们留灯，不满意的则熄灭你眼前这盏灯。千里姻缘一线牵，下面有请我们第一位小攻出场！”
　　
　　舞台前长长的走道上出现一个身影，充满磁性的声音却夸张的说道：“在这个世界上有这样一个人，他的爱有如滔滔江水，有如漫天繁星，有如万里长城，有如地下老鼠，又深又多又长又大！他深深的、深深的爱着一个小妖，他爱的深沉，爱的无悔，爱的卑微，啊！我的小妖，我的爱！啊！”
　　
　　“滴――”台上的五人同时黑线，灭了灯。
　　
　　石小妖：“我擦，你个变态！白痴！神经病！思念有多远你就给我滚多远！”
　　
　　小高走上台来，深情款款的看着石小妖：“难道你还不明白我的爱吗？来，小妖，投入我的怀抱吧~”撅着嘴巴去亲。
　　
　　石小妖抖落一身鸡皮疙瘩，一脚豪不留情的踹了出去：“给老子滚！老子这辈子最后悔的两件事：第一件，居然瞎了狗眼救了你。第二件，脑子进水了，救了你还让你跟着我。快把他给我拖出去――”
　　
　　明水明镜穿着保安制服，面无表情的把小高拖走。
　　
　　小高一边拖一边不死心的用《爱情买卖》的音调唱道：“接受我的爱，不要离开我，最后给你幸福的人一定就是我~爱情不是你拒绝，拒绝就没有，让你开心，让你幸福，接受我的爱~”
　　
　　众人齐呕。
　　
　　“第一位小攻拉出去，给我缝上他的嘴巴！好了，刚才一点小意外，大家不要介意，我们马上请出第二位小攻，叶锦民！”
　　
　　“我是叶锦民。”叶锦民简单的介绍道。
　　
　　“滴！”路长清迅速灭掉了灯。
　　
　　“可以请你说一下灭灯的理由吗？”上官芸采访道。
　　
　　路长清笑眯眯道：“面目可憎。”
　　
　　“可是现在只闻其声，还不见其人啊。”
　　
　　“我完全可以想象那张万年不变的面瘫脸。”
　　
　　“……好吧，台上还有四个人为你亮灯，所以请你上台吧。”
　　
　　叶锦民走到台前，上官芸又问道：“有什么才艺要表演吗？”
　　
　　叶锦民叫了明水明镜，在他们耳边耳语了几句，两人很快为他端来了一张桌子，一把椅子，桌子上放了很多的公文。叶锦民坐下来，开始迅速批改公文，不一会儿，小山高的公文就批好了。
　　
　　“我靠，这速度，快赶上□震动频率了！”
　　
　　花孔雀果断灭了灯，叹道：“人生短短数十载，要及时行乐，极尽享乐才行，整天对着公文真不是一般的无趣！”
　　
　　石小妖也灭了灯：“虽然叶大人官职挺大，公文挺多，批改挺快，无奈俸禄太少了。”
　　
　　“好，台上还有两位仍然亮着灯，两位有什么要问叶锦民的嘛？”
　　
　　“叶大哥，如果、如果那个时候中□的不是我，而是师兄，你也会……亲他吗？”
　　
　　“不会。”认真的。
　　
　　罗袖欣慰：“叶大哥，我会为你留灯到最后的。”
　　
　　这种周围冒着粉红泡泡的不容他人踏入的两人世界是怎么回事？皇甫笙抖了抖，明智的灭了灯。
　　
　　“灭哈哈哈，我们第一对好基友产生了！无数缤纷泡泡从舞台底下冒了出来，我们特地为这一对基友准备了一张大床，并且附送十只不同口味的润滑剂，请两个慢慢享用~”
　　
　　叶锦民挑眉：“准备真周到。”牵着罗袖走了。
　　
　　“好的，现在让我们用热烈的掌声请出我们第三位攻君，陈沛！”
　　
　　台下掌声稀稀拉拉。
　　
　　皇甫笙问道：“这陈沛是谁啊？”
　　
　　路长清笑眯眯：“师侄殿下，难道你忘记了吗？当初我们去襄阳城的时候，襄阳太守不就叫陈沛？”
　　
　　“他不是一炮灰么？也想上来和我们抢戏。”
　　
　　“一定贿赂了台长！”
　　
　　“炮灰有炮灰的命运。”
　　
　　于是，在陈沛还没出现的时候，台上四位同时灭了灯。
　　
　　“好吧，出于对陈沛未出场的安慰，台长送了你一套杯具，你快点哪儿凉快哪儿呆着吧。我们请出第四位小攻皇甫致！”
　　
　　“在下姓皇甫，单名一个致字，现今二十一岁，未婚，有房有车有权势，乃是皇甫王朝的六皇子。虽然在整部小说里的戏份并不多，但是相信有心的观众可以发现，其实我的地位举足轻重，可以说我是……”
　　
　　“好了，皇甫致的介绍就到这里，再介绍下去就要剧透了！”
　　
　　皇甫笙第一个灭了灯。
　　
　　上官芸采访他：“豆芽菜，干啥子灭灯咧？”
　　
　　“那是我六哥，咱不能乱伦。”
　　
　　“兄弟爱最萌了！”
　　
　　“我有很多兄弟的。”
　　
　　“那就乱伦加群P！”
　　
　　“……”
　　
　　路长清也灭了灯，笑道：“六殿下虽好，但是就是这幅好脾气才没办法衬托出我的温文尔雅，谦谦君子风度。”
　　
　　“你本来就没有。”皇甫笙小小声的说道。
　　
　　路长清把玩着匕首，眯眼笑道：“师侄殿下，你说大声点，我听不见~”
　　
　　“我说师叔风度翩翩，当世几人能与？”
　　
　　“呵呵，我也这么觉得。”
　　
　　上官芸清了清嗓子：“请皇甫致展示一下自己的才艺吧。”
　　
　　明水明镜端上来一副棋盘，皇甫致左手执白子，右手执黑子，说道：“接下来，我要展示的才艺是――左手和右手下棋。”于是，十分钟过去了，二十分钟过去了，半小时过去了，一小时过去了，皇甫致还在津津有味的下……
　　
　　花孔雀打了个哈欠，揉眼睛：“下完了么？”
　　
　　上官芸被惊醒：“明水明镜，把棋盘抬下去。”
　　
　　“等等，我还没下完呢！”
　　
　　“尼玛，滚回后台下！”上官芸一甩鞭子，皇甫致乖乖的走了。
　　
　　“好了，请出最后一位攻君，墨杀！”
　　
　　墨杀开始做自我介绍：“墨杀。”
　　
　　“哈哈，墨杀真是太有个性，我们把他请上台吧。”
　　
　　墨杀一个纵身，便到了台上。
　　
　　“墨杀有什么要表演的才艺吗？”
　　
　　“才艺？”墨杀有些疑惑的看着上官芸，不解。
　　
　　“就是特长，擅长做的事。”
　　
　　墨杀认真道：“杀人。”说完，就一剑朝花孔雀刺去，干脆利落。
　　
　　上官芸鞭子缠住墨杀的剑，用力一拉，摇光剑脱手，上官芸干笑道：“这个就不用你展示了。”
　　
　　可怜的花孔雀受到惊吓太大，竟晕了过去。
　　
　　“咳咳，台上还有三位为你亮灯，你们有什么要问墨杀的吗？”
　　
　　石小妖兴奋道：“墨公子好身手！如果为了我，你愿意杀了小高吗？”
　　
　　墨杀默默的站着，不回答。
　　
　　皇甫笙冷哼一声：“小墨，你不是答应我不杀人的吗？如果你遵守诺言了，我就不灭灯！”
　　
　　墨杀依旧沉默。
　　
　　路长清道：“墨公子，我得不到的东西别人也别想得到，对于这个观念，你赞同吗？”
　　
　　“……”
　　
　　十分钟过后，石小妖道：“你们说，过多久，他才会反应过来。”
　　
　　“我赌十分钟。”
　　
　　“我压十两赌半小时！”
　　
　　“二十两，四十分钟。”
　　
　　正在这时，舞台上的灯光突然全灭了，从一个喇叭里传来一个狂妄的声音：“里面的人听着，你们已经被包围了！识相的快点自动躺平，让本座我好好疼爱一番~”只见一个一身艳丽红衣的秦渊缓缓出现，周围涌出了不少手持弓箭的士兵，包围了舞台。
　　
　　石小妖放下心来：“什么啊，原来是劫色，只要不是劫财就好。”
　　
　　上官芸道：“这里有三枚小受，教主你随便挑。”
　　
　　秦渊邪气一笑：“路路，我们又见面了。”
　　
　　路长清眼睛一眯：“谁是路路？今日我就要为武林正道，除了你这个大魔头！”拔出剑来，与秦渊斗在一处，皇甫笙也抽出墨杀剑，大叫道：“师叔，我来助你！”
　　
　　石小妖见状，不动声色的亮出涂有麻药的银针，朝弓箭手射去，舞台一时大乱。
　　
　　“呔！老娘的舞台，谁敢破坏！”上官芸一甩皮鞭，众人依旧各打各的，完全不甩她。“老娘不发威，你当我哈罗KITTY啊！”抽出腿上绑着的两把枪，“纭背天花板开了两枪。
　　
　　众人立马停下动作。
　　
　　上官芸一脚踩着地上挺尸的人，冷笑道：“谁想尝尝子弹的味道，尽管闹！现在立马给我该干嘛干嘛去，不要出现在我面前！”
　　
　　众人立马散的一干二净。
　　
　　上官芸收了枪，戴上墨镜，拿起麦克风道：“感谢收看基友对对碰，我们下期再见！”
　　
　　【完】
　　
　　完？你说完了？
　　
　　舞台上还有一个人啊，墨杀站在舞台上，突然道：“不愿。”
　　
　　凄凉的落叶打着转儿从他面前飘过，好冷~
                  Step 31
　　大侠之路第三一步：真相永远只有一个！真爱也是。
　　
　　皇上在叶府找不到叶锦民，不多时，果然朝着文修阁来了。
　　
　　叶锦民一干人立即出来迎接。
　　
　　皇帝笑着扶起叶锦民，笑道：“朕去叶府找你，没想到你竟躲这儿来了。”
　　
　　“臣无事便过来散散心。”
　　
　　“朕也不跟你绕弯子了，左右宁儿遇刺的事情你也听说了吧？”
　　
　　叶锦民点头。
　　
　　“正巧有人竟说那刺客的脸庞与爱卿有几分相似，朕自然是不信的，但是悠悠众口，总要爱卿出来证明不是？”
　　
　　叶锦民面色沉静如常，道：“为人臣子，为圣上分忧，为百姓谋福，为社稷服务，谋害皇子行径是断不会为之。”
　　
　　皇帝察言观色，见叶锦民一片正派，放下心来，道：“朕是百分百相信爱卿的。偏偏有人不信，据说那刺客肩膀受了伤，叶爱卿，你便让他们看看证据，你并不是刺客的证据。”
　　
　　皇上这次来，身边还带了不少朝中要臣，此刻都目不转睛的看着叶锦民。
　　
　　叶锦民静了静，然后缓缓褪去上衣，精壮的身躯上，右肩却缠着密密的绑带，显然是受了伤。
　　
　　皇上脸色一变，沉声道：“肩膀上的伤怎么得来的？”
　　
　　“昨晚被人用暗器所伤。”
　　
　　“你昨晚可曾去过二皇子府？”
　　
　　“去过。”
　　
　　“正大光明还是偷偷摸摸？”
　　
　　“偷偷摸摸。”
　　
　　皇帝重重一拍椅子，龙颜大怒：“谁借你的胆子，竟然去杀宁儿！”
　　
　　“二皇子并不是微臣所伤。”叶锦民依旧面色平静。
　　
　　“好，那你说，昨晚为何偷偷潜入宁儿的府邸？”
　　
　　“微臣的一位朋友可能在二皇子府中，微臣担心臣的朋友在二皇子府上不习惯居住，所以才大胆潜入，并无恶意。”
　　
　　皇上对这一套说辞显然不相信，又问道：“那你肩膀上的伤又如何解释？”
　　
　　“微臣在看望朋友回来的途中，遇到一个武艺高强之人，被他所伤。”
　　
　　“你所说的武艺高强之人现在何处？”
　　
　　“已被他所逃。”
　　
　　“我记得爱卿是武状元吧？这皇宫何时多了一个武艺比爱卿还高，并且与爱卿结仇之人了？况且有谁能证明你所说的话？”
　　
　　叶锦民喟叹一声：“并无人能证明，但微臣所言句句属实。”
　　
　　“根本就是你的一面之辞！”皇帝沉痛的看着他，“宁儿到底与你有什么深仇大恨，值得你放弃大好前途不要，跑去刺杀他？”
　　
　　叶锦民沉默着没说话。
　　
　　看着昔日的爱臣，皇帝纵然不舍，却也知道，无论是谁，法网难逃，“来人，把叶锦民……”
　　
　　“父皇！”皇甫笙没想到事情会变成这样，连忙跪了下来，“父皇还请三思，这件事疑点颇多，叶大人很可能也是受害者，还请父皇查清事实，再下定论。”
　　
　　“还查什么？人证物证都在。”
　　
　　“七弟说的有理，不如交给大理寺，让他们再仔细查查，也许叶大人真的是冤枉的。比较叶大人平日里的所作所为，大家是有目共睹的，父皇你不是罪清楚吗？”皇甫致也随之跪了下来。
　　
　　皇帝心里动了动。
　　
　　这时，一道清脆的少年音响起：“皇上，如果说肩膀有伤的人便是刺客，那么皇上把我也抓走吧！”
　　
　　众人一惊，只见一个清秀的少年在叶锦民旁边跪了下来，露出自己受伤的肩膀。
　　
　　皇甫笙一看是罗袖，连忙跑过去要把他拉起来：“阿袖，这时候你添什么乱啊？”
　　
　　罗袖坚决不肯起身，他道：“皇上你有所不知，叶大人刚才所说去二皇子看望一位朋友，他说的那位朋友就是我。我被二皇子请到府里，却被他调戏，我心里气愤不过，于是趁着晚上想杀他。所以凶手就是我。”
　　
　　“阿袖你说什么胡话！你平时连只蚂蚁都不肯踩，怎么会杀二皇兄。皇上，儿臣可以保证，罗袖他绝对不是凶手。”
　　
　　叶锦民也道：“罗袖一直呆在文修阁里并未出去，皇上不要听信他的话。”
　　
　　皇甫龙天被吵得一个头两个大，一挥手道：“算了，两个人都暂押大牢，此事交由大理寺处理。”
　　
　　一句话，叶锦民和罗袖便被关进了大牢。
　　
　　然而，一波未平，一波又起。这厢里，二皇子昏迷不醒，叶锦民和罗袖在牢狱里苦哈哈，那厢里，行宫的淑离房间里又传出一声尖叫。
　　
　　待众人赶进房间的时候，却发现淑离公主和三皇子殿下赤身裸逄宓乃在一起。三皇子连忙从淑离的床上滚了下来，一边忙着穿衣服，一边无措道：“公主我不是有意的，昨晚酒的太多了，我什么事情都不记得了，我，我……”
　　
　　淑离一边哭泣道：“我女儿家的清白还要不要了……”
　　
　　这事儿很快一传十，十传百，传了出去。很快连皇帝都知道了，皇帝本想，既然生米煮成熟饭了，便让三皇子娶了淑离，也算是郎才女貌，门当户对了，对楼兰国也好有个交代。
　　
　　只是淑离却是哭闹不已，表示自己心系的是七皇子，三皇子却趁机而入，对她用强，打死也不嫁。
　　
　　这让皇帝头痛不已，问淑离到底意欲如何。
　　
　　淑离拿出一条白绫，便要上吊自杀，众人好说歹说才打消了这个念头。皇帝不由怒骂了三皇子一顿，恨铁不成钢，却耽于美色，一生气之下便给三皇子封了个静博侯，赶出了京城。此举无疑是在如今的帝位之争中三振出局了。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　京城外的一条古道上，一辆豪华马车静静的停在路边。车帘被一双白皙玉手挑开，露出淑离那张倾城脸蛋来，她笑道：“六皇子，便送到这儿吧。”
　　
　　皇甫致身着便衣，只带了两个随从，颔首道：“此去一别，怕是再见无期，公主一路珍重。”
　　
　　淑离只是咯咯的笑：“还是多亏了六皇子，我和卢哥才能在一起，只是我走了以后，皇上那边就交给你处理啦！”
　　
　　“公主放心，我早就想好对策，保证皇上对公主的悄然离去不会起疑，楼兰国那边我也会安顿好的。”
　　
　　“你办事，我放心。”淑离轻快的说道，“诶，我们这样害你的三哥，不要紧吧？”
　　
　　皇甫致摇头道：“三哥远离京城，其实才是对他最好的。要是我晚一步，怕是二皇兄不会轻易放过他的，毕竟，三哥也是想做皇帝的人。”
　　
　　“对了，你跟花似锦说，公主我走啦！让他不要挂念，如果他想留下来便留下来，想回楼兰便回楼兰，自己决定就好。”
　　
　　“我会转告的。”
　　
　　“太好了！我早就想做一回自由自在的鸟儿，游戏山林，闯荡江湖了！”淑离将脑袋缩了回去，只听见马夫一声喝道：“驾！”
　　
　　四匹宝马立即扬起蹄子，欢快的奔了起来。
　　
　　皇甫致看着马车远去的背影，脸上勾起一抹笑来。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　隔着一道铁栅栏，小高握着石俊言的手，深情款款的望着对方：“阿袖，你真是个傻瓜，大傻瓜，天下第一号的大傻瓜。皇上让我入狱也就算了，你怎么也傻傻的担了这莫须有的罪名，陪我饱受这牢狱之苦呢？”
　　
　　石俊言也含情脉脉的回望着他，道：“不，锦民。我知道你是冤枉的，在我心中，你永远是一个顶天立地的男子汉，铁骨铮铮的好官，我为你而感到骄傲！所以，请让我跟着你，无论是天涯还是海角，无论是天堂还是地狱，我都要追随于你，不离不弃。”
　　
　　“哦，我的好阿袖，你这又是何苦呢？我不想让你陪我在牢里吃苦啊！”
　　
　　“锦民，你老说我傻，其实你才是傻瓜，傻瓜，难道你还不明白吗？只有跟你在一起，我才觉得快乐。即使陪你在牢狱渡过，我也甘之如饴，可是如果没有了你，就算吃了山珍海味我也觉得不快乐。”
　　
　　“我的阿袖！我真是太感动了！”小高激动的隔着栅栏抱住了石俊言。
　　
　　“锦民！”石俊言回抱住小高。
　　
　　“阿袖！”
　　
　　“锦民！”
　　
　　“你们够了！”皇甫笙忍无可忍，一脸黑线的分开这演戏二人组，“快点帮忙想想怎么救出叶大人和阿袖，在这里瞎折腾个什么劲儿啊？”
　　
　　小高叹道：“你难道觉得我们演的不好吗？亏我还特地问人要了这铁栅栏回来。”
　　
　　“重点不是这个好不好？”皇甫笙崩溃。
　　
　　石俊言点评道：“小高，你应该挤两滴眼泪出来，效果更佳。”
　　
　　“所以说了重点不是演技了！”
　　
　　皇甫笙清了清嗓子，环视了大厅上的众人，石俊言，小高，墨杀，路长清，皇甫致分别坐在两边，看着他，“今天把大家召集起来，是为了一件事，大家应该都知道了吧？叶大人和罗袖被抓起来的事，所以我们必须商讨一下二皇兄遇刺事件的真相以及如何救出叶大人。”
　　
　　“救？你想怎么救？”石俊言凉凉的问道。
　　
　　皇甫笙眼睛一亮：“问得好！我们不如去劫狱如何？我长这么大，还没劫过狱呢！”
　　
　　“你要是劫过狱，现在就不站在这里了。”
　　
　　“可是我看的江湖小说有很多劫狱的情节啊！”
　　
　　“叶锦民这样的人，除非洗清罪名，否则就算你去劫狱，他也不会跟你出来的吧？”小高道。
　　
　　皇甫笙摸了摸下巴，道：“这倒是，看来只能找到真正的凶手洗清叶大人的罪名了。”
　　
　　石俊言看他：“你要怎么找？”
　　
　　皇甫笙拿出一副假胡子贴上，又在脖子上系了一个红色蝴蝶结，故作深沉状：“问得好，真相永远只有一个！这凶手又想杀害二皇兄，又想栽赃陷害叶锦民，原因只有一个。”
　　
　　“哦？七弟已经知道了？不妨说来听听。”皇甫致不由大感兴趣。
　　
　　“情杀。”皇甫笙悠悠吐出两字。
　　
　　“你是怎么得到这个结论的。”皇甫致嘴角一抽，问道。
　　
　　“二皇兄最喜欢收集一些美人，这些美人中有一个就是凶手喜欢的人，可是却为二皇兄所掳，所以他怀恨在心，去刺杀二皇兄，不料刺杀失败，眼见着事情要败露了，正好叶锦民来二皇子府，便约他来二皇子的寝宫，他则趁乱逃走了。当侍卫们闯进来的时候，便只看到叶锦民，凶手早就逃之夭夭了。”
　　
　　皇甫致拍了两下手掌，叹道：“精彩，真是精彩！”
　　
　　皇甫笙得意洋洋：“小菜一碟！”
　　
　　“你的想象力实在太令人叹服了！”
　　
　　“……”
　　
　　“只是有两点，一，侍卫是一听到二皇子的叫声便闯了进来，凶手根本没时间约叶锦民过来，二，叶锦民身上的肩伤又作何解释呢？”
　　
　　“这个……”皇甫笙皱眉苦思。
　　
　　这时，路长清笑眯眯道：“其实那晚我也去了二皇子府。”
　　
　　皇甫笙闻言大惊：“原来你就是情杀的凶手……是了是了，碧舞姑娘被二皇子掳了，所以师叔你怀恨在心，加之你本来就看叶锦民不顺眼，所以干脆一不做，二不休……哎哟！谁用石头打我？”
　　
　　路长清笑道：“说啊，怎么不继续说了？”
　　
　　“不不不，师叔你心地善良，天真无邪，胸襟宽广，绝对不会做出这种事来，”皇甫笙话锋一转，忙道，“一定是一个也喜欢碧舞姑娘，并且对二皇兄怀恨在心，也看叶锦民不顺眼的人做的。”
　　
　　“是谁干的我不晓得，但是那晚发生的事，我还是知晓一二的，”路长清喝了一口茶，众人都好奇的伸长了脖子，道，“那晚我与叶锦民在二皇子的书房里偶遇……”
　　
　　众人黑线：到底是什么样的偶遇能遇到别人的书房里去。
　　
　　“我和叶大人无意中发现书房里有一间密室，我们便走了进去。密室里有一张床，床上躺着一个美少年，叶锦民走过去，坐在床边，双手撑在美少年的脑袋两侧，深深凝视着床上的少年，头越来越低，越来越低……”
　　
　　众人不由屏住了呼吸。
　　
　　“然后拂开了少年脸上的头发。”
　　
　　“切~”
　　
　　“然后，叶锦民轻轻托起少年柔软的身躯，温柔唤道，阿袖，阿袖，快醒醒……”
　　
　　皇甫笙惊讶道：“是阿袖？不对啊，那天我记得他去六哥府上了，是不是啊六哥？”
　　
　　皇甫致点头道：“正是，不过他很早便回去了。也很有可能回去的路上绕到了二皇兄书房的密室里。”
　　
　　“是、是吗？”
　　
　　路长清继续道：“被称为阿袖的少年缓缓睁开了黑白分明的眼睛，眼睛迷茫了一会儿，才慢慢清晰起来，看到眼前英俊的男人，忍不住扑进他的怀里，瑟瑟发抖的说，叶大哥，我好怕……叶锦民温柔的轻拍他的背脊，安慰他，别怕别怕，一切有我在……阿袖在他怀里乖巧的点点头，看了看整间密室，有些迷惑的问叶锦民，这里是哪里，叶锦民就说，你不记得了吗？阿袖摇了摇头……”
　　
　　石俊言忍不住插嘴道：“路公子，你能不能讲重点啊？”
　　
　　“重点就是，后来有人来了，我拖住了来人，叶锦民和罗袖趁机逃走了。”
　　
　　“没了？”
　　
　　“没了。”
　　
　　好吧，除了知道叶锦民来二皇子府是为了带走罗袖，其他什么有用的消息都没有。“那到底后来叶大人怎么受的肩伤呢？二皇兄又是被谁所刺呢？”皇甫笙不由喃喃。
　　
　　石俊言扔了一颗葡萄到嘴巴里，道：“很简单，前一个问题你可以去问问叶大人，后一个问题等二皇子醒了，可以问问他。”
　　
　　“二皇兄什么时候会醒？”
　　
　　“大概过个三、四天吧，”石俊言感慨道，“不过这个凶手刺的还真是有技巧，刺得浅一分则性命无忧，刺得深一分则一命呜呼，他偏偏刺得不上不下，性命垂危又能让我救回来。”
　　
　　皇甫笙心里一动，觉得自己抓住了什么。
　　
　　皇甫致上前抓住了皇甫笙的手腕，道：“走吧。”
　　
　　心里刚有了些想法又被打断了，让皇甫笙十分懊恼，问道：“去哪里？”
　　
　　“你不是想知道叶大人肩伤是怎么回事吗？我们去牢里看看他，应该就会知道了。”
　　
                  Step 32
　　大侠之路第三二步：自己的愿望要靠自己的努力来实现。
　　
　　“给我站住！”
　　
　　皇甫笙和皇甫致俩兄弟刚走出文修阁，一道气急败坏的声音立即传来，两人转身瞧去，只见花似锦在几个如花婢女的簇拥下，气势汹汹的朝自己走来。
　　
　　皇甫致不由调侃道：“花大人，这次出来怎么不撒点花瓣，铺个红地毯什么的……”
　　
　　花似锦显然来的很匆忙，老是花里胡哨的衣服穿的弯弯扭扭，连腰带也没系好，花似锦一手指着皇甫笙的鼻子骂道：“想不到你年纪轻轻，心肠却如此歹毒，得不到的东西宁可毁了它！亏得公主对你一片痴情，你这么做对得起她吗？！”
　　
　　皇甫笙莫名其妙：“什么跟什么啊？”
　　
　　花似锦把一封信甩到他的面前，气道：“你自己看吧。”
　　
　　皇甫笙把信展开，上面字体娟秀，是淑离公主写的：似锦，吾尝心系七皇子，奈何情深缘浅，苍天作弄，吾残花败柳之姿实愧对于君，三思之下，决定踏山水之间，揽天下之观，从此山高水远，青山绿水，自由来去，也为人生一大快事。君已完成任务，可回楼兰，也可留下，任君择之，此生恐再会无期，望君珍重，珍重，淑离留。
　　
　　皇甫笙看完，不由吃了一惊：“公主走了？”
　　
　　“废话，要不我能找你吗？”
　　
　　“可是……公主走了，你也不能把这事儿赖我头上啊！”
　　
　　“肯定是你嫌弃她不干净了，恶语相向，公主才会伤心的离宫出走的！”
　　
　　“干！我是这种人吗我？”
　　
　　“知人知面不知心。”
　　
　　皇甫笙满脸黑线：“你怎么不说是你自己失职，连个大活人都看不住。”
　　
　　花似锦脸色变了一变：“不管怎样，这件事你必须要负责。”
　　
　　“我怎么负责？我还能变出一个公主来给你？”
　　
　　“帮我找到淑离，不然我就告诉皇上，你是把她气走的。”
　　
　　“你你你……”这回换成皇甫笙伸出手指颤抖的指着他，“行行行，我帮你找！”
　　
　　皇甫笙咬牙：“小墨！”
　　
　　一道黑影鬼魅般的出现在皇甫笙面前。
　　
　　皇甫笙道：“小墨，你应该见过淑离吧？她现在不见了，你陪这位花大人一起出宫找，找到了再回来见我，知道吗？”
　　
　　墨杀点头。
　　
　　皇甫笙又对着花似锦道：“我现在有很重要的事要办，小墨是我最信任的人，我把他交给你，总行了吧？”
　　
　　花似锦打量了墨杀几眼，勉强道：“好吧，找到公主要紧。”
　　
　　“等一下，”眼见花似锦带着墨杀要走，皇甫致连忙道，“花大人何必一定要找到公主呢？其实我看公主的信中，透着对游览天下景观的无限向往，也许离开皇宫对她而言，才是她最想要的生活，花大人何不成全公主呢？”
　　
　　花似锦没好气道：“我成全公主，谁来成全我呢？要是国主知道我把他最心爱的女儿弄丢了，回去非扒了我的皮不可！”
　　
　　皇甫致淡笑道：“那就不回去了，留在这里。”
　　
　　花似锦翻了个白眼：“我是外交使臣，完成使命就该回去了。留在这里干嘛？吃白饭？你养我啊？”
　　
　　“也无不可。”
　　
　　“有病！”花似锦没再理皇甫致，抬了抬下巴示意墨杀跟他走，“叫什么小墨是吧？趁着公主现在应该还没走远，赶紧跟我去追。”
　　
　　墨杀默默的跟在花似锦身后走了。
　　
　　皇甫笙看了一会儿他们远去的背影，一道黑影一跃跃到他的面前，是墨杀，他认真的握住皇甫笙的双手道：“自己，小心。”
　　
　　皇甫笙笑道：“我武功高着呢！而且最近都跟你在学武，你不也说我武功进步很快吗？再说我又没什么危险，你就放心好了。倒是你，记得我跟你说过的话吗？”
　　
　　墨杀点头：“不能，杀人。”
　　
　　“知道就好，快去吧，别让那只花孔雀着急了，拿你出气。”
　　
　　墨杀看了皇甫笙一眼，身形一晃，再次消失了。
　　
　　皇甫致见状，不由叹道：“他对你倒是听话得很。”
　　
　　“呵呵，你别看他长得一副凶神恶煞，生人勿近的样子，其实他心思单纯得很，谁对他好，他就会对谁好。”
　　
　　皇甫致若有所思：“你倒是了解他，不过就算他们再怎么追，也追不到了……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么，我们不是去大牢里看叶大人吗？快走吧，现在是探监时间，晚了就赶不上了。”
　　
　　有了石俊言的通行令牌，牢头很快就放行了，一个狱卒领着两人来到最里面的监牢外面，便道：“就是这里了，小的先行告退。”
　　
　　没有理会狱卒，皇甫笙扒着栏杆关切的道：“阿袖，叶大人，我来看你们了。”
　　
　　叶锦民正手把手教罗袖写字，闻言抬起头来，不咸不淡道：“劳烦两位殿下费心了。”
　　
　　皇甫笙见两人衣着整洁，神态悠闲，不由“呀”了一声，坐牢的人不是应该穿着脏兮兮的牢服，失魂落魄的坐在监狱的一角，老鼠“吱吱”的叫着从他面前爬过……诸如此类的场景吗？可是看看他们两个，牢房又大又整洁，左侧一张舒适的大床，衣柜，书桌，椅子，床榻等等一应俱全，这哪是坐牢的人啊？
　　
　　皇甫笙不敢置信的又上上下下左左右右的看了一遍，忍不住问道：“我们天朝坐牢的待遇都这么好吗？”害的他也想坐牢试试了。
　　
　　叶锦民直起身道：“没什么，刚好牢头是我认识的一个熟人，曾经我有恩于他。”
　　
　　“我了个擦……”
　　
　　“有事？”
　　
　　皇甫笙这才想起此行的目的，连忙道：“叶大人，我知道你是冤枉的，你告诉我，那晚到底发生了什么事，你又是如何受的伤，我一定帮你洗清冤屈！”
　　
　　“为什么要帮我？”叶锦民奇怪的问道。
　　
　　皇甫笙瞪着他：“你是冤枉的啊，我当然要帮你洗清了。”
　　
　　叶锦民挥了挥手道：“不必了，我住在这儿也挺好的。如果我回去了，还得处理一大堆公文，倒不如在这里，乐的清闲自在。”
　　
　　这时，罗袖泡了一杯茶给叶锦民，道：“累了吧？喝口水歇歇。”
　　
　　叶锦民对着罗袖温柔一笑，喝了一口道：“不错，比上次泡的要好喝。”
　　
　　罗袖立刻眉开眼笑：“是叶大哥教导有方。”
　　
　　看着罗袖的小媳妇样儿，皇甫笙那个气啊，这叶锦民还真是会享受，居然窝在这里偷得浮生半日闲，任谁也想不到叶锦民在牢里反而更加悠闲了吧？亏自己还眼巴巴跑来……“叶大人真的不想洗清冤屈吗？”皇甫笙又不死心的问道。
　　
　　“殿下不必管，也不用管这件事。”叶锦民道，“对了，你在京城也有一段时间吧？你不是一直想游荡江湖吗，现在你父皇的病也快好的差不多了，你也是时候离开京城了吧？”
　　
　　“喂喂，是你找到我，把我接进皇宫的吧？现在又让我走，你不是说父皇想我了，让我在京城多呆一段时间吗？”皇甫笙不明白叶锦民什么意思。
　　
　　叶锦民有意无意看了皇甫致一眼，方道：“京城你不想呆了，便不必再呆下去了，原本我以为皇上对你思念的紧，才找你来皇宫，现在我有点儿后悔。”
　　
　　“哈？不知道你在说什么。”皇甫笙一头雾水。
　　
　　“罗袖我会好好照顾的，你走吧。”竟是下了逐客令。
　　
　　“真是的，好心当成驴肝肺……”皇甫笙小声嘀咕道。
　　
　　皇甫致凝视了叶锦民一会儿，对方却没有理会两人，接着教罗袖写字，他不由笑道：“叶大人倒是个明白人。”
　　
　　“六殿下夸奖了。”叶锦民也是这几天牢狱生活才前前后后想明白的，什么话该说，什么话不该说，什么事该管，什么事不该管，都明明白白了，要说他怎么年纪轻轻就受到皇帝重视呢？就冲着他这份揣着明白装糊涂，就能让人放心。现在，就是叶锦民不该管的事了，他既然想明白了，就知道皇帝不会杀他，他也乐得也牢里享几天的清福。
　　
　　“七弟，走吧。”两人一前一后离开了大牢。
　　
　　“六殿下。”叶锦民忍不住叫住了皇甫致。
　　
　　“叶大人还有什么话要说吗？”
　　
　　叶锦民深深看了他一眼，道：“七殿下是你弟弟。”
　　
　　皇甫致摸了摸皇甫笙的头发，莞尔一笑：“我当然知道，而且比你更清楚明白，七弟来的时候跟我说，小墨是个心思单纯的人，谁对他好，他就会对谁好，我想我也是一样，谁对我好，我比谁都明白。”
　　
　　皇甫笙不满的嘟起嘴吧：“我当然是六哥的弟弟啦，不然我叫他哥干嘛？”
　　
　　叶锦民和皇甫致都笑了起来，叶锦民道：“恭送两位殿下。”
　　
　　“得了，受不起。”
　　
　　回去的路上，皇甫笙和皇甫致沉默的走了一段路，皇甫致突然道：“再过三天就是六月十八了。”
　　
　　皇甫笙不明所以：“怎么了？”
　　
　　皇甫致看着天上漂浮的朵朵白云，轻声道：“六月十八是嫣儿的忌日。”
　　
　　皇甫笙一怔，回到皇宫一直忙里忙外，他都差点要忘记了，那个曾经笑得一脸明媚的小女孩儿……“嫣儿的墓……在哪儿？”
　　
　　“因为嫣儿死的时候根本没人关心，所以我把她葬在郊外了。嫣儿曾经说过，如果有来生，绝对不要生在皇家，而是要找一处山清水秀的地方，织布耕田，享受农家之乐。”
　　
　　皇甫致一直望着蓝天，让皇甫笙看不清他脸上的表情，他点了点头道：“我和六哥一起去，去看看嫣儿，再叫上石俊言。”
　　
　　“好，嫣儿知道你们来看她，一定很高兴。”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　小桥流水，雨洗杨柳，芳草萋萋，孤坟掩映。
　　
　　此时，皇甫两兄弟，石俊言静静的立在墓碑前，三人沉默了很久，看上去倒有些凄凄惨惨戚戚。
　　
　　皇甫笙洒下一杯水酒，蹲在墓碑前，抚摸着墓碑粗糙的纹路，道：“嫣儿，笙哥哥来看你了……对不起，这么久才看你，你不会怪笙哥哥吧？”
　　
　　墓碑旁的柳树轻轻摇摆着柳枝，似乎在说：不会。
　　
　　石俊言也蹲了下来：“嫣儿，你是一个心地善良的女孩儿，虽然你身体一直不好，但是我想啊，我去学医，学了很厉害很厉害的医术回来，等到那个时候，我就可以治好你的病了……你可以像其他女孩子一样，冬天的时候可以扔雪球，打雪仗，夏天的时候可以荡秋千，扑蝴蝶，我已经治你的病了，可是你怎么就走了呢？”
　　
　　皇甫笙说：“我记得那个时候我们办家家酒，嫣儿扮新娘，石小妖你扮新郎，我和六哥扮演你们的孩子，那个时候多开心啊，嫣儿还说长大了也要嫁给你呢！”
　　
　　皇甫致也跟着蹲下来，闻言刮了刮皇甫笙的鼻子道：“你还好意思说，那个时候你哭的多厉害啊，哭着喊着长大了要娶嫣儿为妻，还要跟俊言比武定胜负。”
　　
　　皇甫笙不好意思的吐了吐舌头：“那个时候年纪小不懂事嘛。”
　　
　　“现在也一样不懂事！我记得后来你们两个真的为嫣儿打起来了，我和嫣儿怎么劝都劝不住。”
　　
　　石俊言点头：“把我鼻梁都打歪了，我现在想想都觉得鼻梁疼来着。”
　　
　　皇甫致笑了起来：“你们两个也不知道怎么回事，一个是皇子，一个是皇子伴读，每天见面却跟仇人似的，三天吵架，五天打架，没个消停，也就在我和嫣儿面前会收敛点，不过那一天我和嫣儿却是怎么也劝不住你们了……我记得好像是俊言打架打赢了吧？”
　　
　　石俊言洋洋得意：“是啊，我扭着他胳膊，问他服不服，结果他还跟我怄。”
　　
　　“按理说，俊言你根骨不错，武术课的时候你向来成绩很好，怎么出了宫回来，武功全没了呢？”
　　
　　石俊言黯然：“我打伤七皇子，又把他在宫外弄丢了一次，那时候还有人污蔑我偷东西，数罪并罚就把我赶出了宫，那些小人平时就看我不顺眼，本来我只是被赶出宫，结果他们还打断了我的手筋脚筋，把我扔出宫外，让我自生自灭。这个时候幸好遇到医仙云游子把我救了回来，还把我带回医仙谷学医，不然我一定早就死在不知名的角落里了。”
　　
　　皇甫致眼眸一闪，怒道：“是哪个不长眼的的奴才，竟然公报私仇，这么对你。”
　　
　　“放心好了，哼哼，虽然我现在没有武功，但是我也有一身的毒，早就其人之道坏治其人之身了。”
　　
　　三人说累了，便毫无形象的坐在墓碑前，随着谈话的进行，气氛倒是轻松起来，好想回到了很久以前，四人一起玩，一起闹的场景。
　　
　　“还记得九年前过年那天的场景吗？”皇甫致笑道。
　　
　　“当然记得。”皇甫笙轻松道。
　　
　　那天是宫里最热闹的一天，皇亲国戚们齐聚一堂，推杯换盏，歌舞升平，好不热闹。皇甫笙也随着自己的母妃出席了那天的宴会，但是皇甫致和皇甫嫣都没有，因为他们是一名宫女所生，虽然因为孕有皇子，封了个才人，可是这名宫女在生下皇甫嫣之后就难产而死了，只剩下两兄妹，可想而知，没有靠山没有娘亲的俩兄妹在宫里是多么的艰难，更别说出席这样的宴会了。
　　
　　俩兄妹在宫里平时一直靠着一个好心的嬷嬷和皇甫笙的母妃接济着。那天宴会进行到一半的时候，皇甫笙趁着人多，拿了好多点心偷溜出来，去了皇甫致和皇甫嫣的房间里，石俊言也在。
　　
　　四个人开心的过着属于他们自己的新年，虽然简单，却纯真而快乐。
　　
　　十二岁的皇甫致笑道：“新年新气象，大家都说说长大以后的愿望好不好？”
　　
　　九岁的皇甫笙立刻举起了手，开心道：“我长大了一定要当一名大侠，惩奸除恶，扬名立万，让所以坏人听到我皇甫笙的名号就闻声丧胆！”
　　
　　石俊言立即不屑道：“你就做梦吧你，还大侠，别是大虾让人给吃了就行，平时不用功读书算了，没事儿就爱听梅妃娘娘讲江湖传奇。”梅妃就是皇甫笙的娘。
　　
　　皇甫笙立刻反驳道：“那是我的志向，我伟大的梦想，总有一天我会实现的！难道你的愿望就比我要来的伟大吗？”
　　
　　石俊言两只眼睛都变成了金元宝，道：“我长大以后一定要赚很多很多的钱，做世界上最有钱的有钱人，只要有了钱，我就可以治好嫣儿的病，我就可以让所有看不起的人统统拜倒在我的金钱之下，哈哈！”
　　
　　皇甫笙“呸”了一口：“说我做梦，我看你才是做大梦，发财大梦，小心有一天别被金钱蒙蔽了双眼，被有钱人吃的死死的就行！”
　　
　　石俊言冷哼一声：“我看你是嫉妒，嫉妒我有钱……致哥哥呢？你的愿望是什么？”石俊言转头去看皇甫致。
　　
　　皇甫笙和皇甫嫣也都好奇的看着他。
　　
　　皇甫致的眼里多了一些东西，一种叫做野心的东西，他说：“我一定要做世界上最有权势的人，做一个真正的人上人，这样，我和嫣儿就不会被人欺负了。”
　　
　　皇甫笙拍着胸脯道：“等我做了大侠，我也会保护你们不被欺负的。”
　　
　　“我觉得还是有钱好，有钱才不会被人欺负。”石俊言道。
　　
　　“不对，只有有了权力，你才能不被人欺负，只有你欺负人的份。”皇甫致道。
　　
　　“你们都错啦！要当大侠才不会被人欺负，还能保护别人。”皇甫笙道。
　　
　　三人争论不休，最后一起扭头看着皇甫嫣道：“嫣儿，你来评评理。”
　　
　　皇甫嫣苍白的脸上泛着红潮，温柔的笑道：“嫣儿不知道，嫣儿要的也不多，只要我们四个人一直在一起，开开心心的，我就知足啦！”
　　
　　“嫣儿，你可真容易满足……”
　　
　　“笙哥哥会保护你的！”
　　
　　只是后来石俊言被赶出了皇宫，皇甫笙也离开了皇宫，用他的话说，是拜师学艺去了。宫里剩下两兄妹，没有了梅妃的救济，生活更加困难，嫣儿的病也随着冬天的到来，逐渐加重，绝大多数的时候她都躺在床上昏睡着，醒来的时候就会拉着皇甫致的手，眉眼具是温柔，“如果嫣儿走了，留下哥哥一个人怎么办，嫣儿好舍不得……”
　　
　　“舍不得就不要走，嫣儿，哥哥就只有你了。”
　　
　　“嗯，嫣儿不走，嫣儿陪在哥哥的身边，不离开。嫣儿要看着哥哥娶妻生子，看着哥哥实现愿望，你说好不好？”
　　
　　“好，我们约定了……”皇甫致抱住了瘦弱的嫣儿，一滴泪流进了衣襟。
　　
　　只是不管求生的愿望多么强烈，没有暖炉的房间，没有良好的药材，没有太医来看病，嫣儿还是没有熬过那个冬天。
　　
　　“哥哥，还是没有办法呢~即使这么努力了，最后的最后，还是要说再见了……”皇甫嫣伸长了手，摸了摸皇甫致的发丝，笑道，“说好的约定，没办法实现了，希望哥哥好好活下去，实现自己的愿望，连着嫣儿的份……”
　　
　　“嫣儿……”
　　
　　“哥哥……”轻声呢喃着，嫣儿带着浅浅的笑意闭上了眼睛。
　　
　　嫣儿，你放心，你的苦你的痛，哥哥不会忘记，哥哥一定一定活得好好的，活得比谁都好，连着你的份，一起努力下去，实现我们的约定。握紧了嫣儿逐渐冰冷的手，皇甫致在心里默默发誓。
　　
作者有话要说：相信我，九章之内会完结！ 
                  Step 33
　　大侠之路第三三步：善有善报恶有恶报，因果循环。
　　
　　回去的路上，皇甫致兄弟和石俊言坐在马车上。
　　
　　皇甫致看着自己的七弟，不由问道：“九年前你的愿望是当一名大侠，那现在呢？现在的愿望是什么，如果我办得到的话，我一定实现你的愿望。”
　　
　　皇甫笙笑道：“六哥，我的愿望从来都没有变过，我要当一名锄强扶弱的大侠，这你可没法儿帮我。”
　　
　　皇甫致凝视着皇甫笙清澈的眼眸，认真的问道：“当日梅妃被人陷害致死，难道你就不恨那些害死你母妃的人么？”
　　
　　“恨，怎么会不恨？但是我也知道仇恨解决不了任何问题，况且她们也为自己的所作所为付出了自己应有的代价，我再耿耿于怀也没有用了。”
　　
　　“那父皇呢，你恨他吗？”皇甫致轻声问道。
　　
　　皇甫笙奇怪的看着他：“他是我父皇，我为什么要恨他？当日虽然他把母妃打入冷宫，但是他也是被奸佞小人所蒙蔽，才犯下这个错误的。”
　　
　　皇甫致叹了一口气：“七弟，你实在是世界上最善良的人了。那梅妃死后，你执意要出宫，又是何故呢？”
　　
　　“你知道，母妃从小就喜欢给我讲一些江湖上的传奇故事，所以我一直很向往。后来母妃去了，我着实伤心一段时间。但这更加坚定了我当一名大侠的想法，所以我才偷偷出宫去了琅琊派拜师学艺，想依靠自己的力量做一名大侠……”
　　
　　“六哥，你说我善良，其实我的母妃才是世界上真正善良温柔的人呢。”皇甫笙难得露出忧伤思念的脸庞，“她时常教导我，这世界上的事，有因必有果，一个人一生的成就并不是他在世界上有多大的财富或者权势，而在于当他在世的时候，有多少人会因为他而欢笑，但当他离开人世的时候，有多少人会因为他而流泪。”
　　
　　“所以我要继承母妃的遗愿，我要当一名真正的大侠。这样，我就可以打败很多很多的坏人，保护很多很多弱小的人，我希望他们可以拥有一个幸福的家庭，不会被人欺负。”
　　
　　说着这样子的话的皇甫笙，眼里露出一丝羡慕，的确，最是无情帝王家。皇甫笙和皇甫致是深有体会，其实他们都想要一个美满幸福的家庭吧？皇甫致握住皇甫笙的手，坚定道：“七弟，你的愿望一定会实现的。每个人都会拥有自己幸福的家庭，人人安居乐业，不用担心被人欺负，这样的世界，我会帮你一起实现。”
　　
　　皇甫笙收起自己的情绪，惊讶的看着他道：“六哥也想当大侠吗？”
　　
　　皇甫致摇头，含笑道：“六哥不当大侠，但是并不是只有大侠才可以实现那些愿望的。”
　　
　　一旁的石俊言看着两人，不由酸溜溜的道：“我的愿望是当一名富豪，每天有花不完的钱，致哥哥好偏心，帮豆芽菜实现愿望，不帮我实现愿望。”
　　
　　皇甫致摸了摸他脑袋：“我可没这样讲过，你这愿望倒也简单，一定帮你实现就是了。”
　　
　　难道要给他一大笔钱，石俊言大喜，美滋滋开始做富豪美梦。
　　
　　及至到了文修阁，皇帝身边的太监总管张公公早已等在那里，看到几人，连忙迎了上来：“石公子，二皇子已经醒来，咱家奉命前来请石公子过去诊脉。”
　　
　　“二哥醒了？”皇甫笙问道。
　　
　　张公公点头。
　　
　　“太好了，刚好我想问问二哥遇刺的事情，相信没有人比他这个当事人更清楚了。”
　　
　　皇甫致微不可查的皱眉：“七弟，叶大人不是说，让你别管这事么？”
　　
　　皇甫笙撇嘴：“我不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉啊，左右无事，问问二哥，看看有什么线索也好。”
　　
　　“那好，我也一道去吧。”
　　
　　三人尾随张公公来到二皇子府，皇甫宁果然已经醒来，只不过身体还虚弱，躺在床上一副病恹恹的样子，皇帝坐在一旁正嘘寒问暖。
　　
　　几人拜过皇帝之后，石俊言上前诊脉，道：“二皇子的病已无大碍，只需安心静养几日即可。”
　　
　　皇帝放下心来，咳了几声道：“宁儿，那日行刺你的刺客，你可看清此人的模样没？”
　　
　　皇甫宁一副皱眉深思的样子，半晌方道：“当时是晚上，儿臣又是在睡梦中，等睁开眼的时候，就趁着对方不注意刺了他一剑，长相……倒是看不大清。”
　　
　　皇帝一奇，如果说是皇甫宁故意要陷害叶锦民的话，只需现在一口咬定是叶锦民是害便行，为何却说不晓得，看来事情跟他想象的有些出入啊！
　　
　　“咳咳，宁儿你仔细想想，那个刺客……可是叶锦民？”皇帝又试探道。
　　
　　皇甫宁又想了想：“父皇一说，面容倒是有几分相似，不过当时情况危急，儿臣是真的没有看清。是不是叶大人，儿臣不敢打包票，不然冤枉了好人可是儿臣的罪过了。”
　　
　　“二哥说的对，凶手一定不是叶大人。”皇甫笙插嘴道。
　　
　　皇帝示意皇甫笙不要讲话，欣慰的看着他：“宁儿果然长大了许多，放心，朕一定将凶手捉拿归案，宁儿你这几日好好休养便好。”说完，又是一阵咳嗽。
　　
　　皇甫致眉头一皱：“父皇，何时添了这咳嗽的毛病？”
　　
　　皇甫龙天道：“想来也有几日了，让太医看过了，并无什么大碍，只是吃了药，却仍是咳，好在只是咳嗽，并无其他症状。”
　　
　　皇甫致看向石俊言：“俊言，这是怎么回事？难道是蛊毒解后的后遗症？”
　　
　　石俊言迷惑道：“不会啊，按理说蛊毒已解，并不会有像你所说的后遗症，或只是普通的感冒症状。”又替皇帝把了把脉，感受到经脉里似乎有一丝异动，连忙仔细诊去，却是一切如常，好像刚才的异动只是错觉而已。
　　
　　“应该没什么问题，可能是积毒较深，多吃几副药好了，我再开几味止咳的药方。”石俊言起身告辞，亲自熬药去了。
　　
　　皇帝又嘱咐了皇甫宁几句，又送了很多大补的补品过来，这才走了。
　　
　　走了没几步，却又折了回来，对皇甫笙道：“对了，笙儿，太后的寿辰还有二十几日便到了，你让那位上官芸抓紧准备准备，太后可是对她准备的节目期待的紧呐。”
　　
　　皇甫笙的冷汗刷的就下来了，要怎么跟父皇说，芸姐姐已经穿越回地球了……
　　
　　皇帝奇怪的看着他，问道：“怎么了，笙儿，你脸上好多汗。”
　　
　　“没，没什么，就是，就是天气太热了，呵呵呵……”皇甫笙赶紧拿袖子扇风。
　　
　　皇帝没多怀疑，很快便走了。
　　
　　“怎么办，怎么办，怎么办……”皇甫笙急的像热锅上的蚂蚁，团团转。
　　
　　“七弟，你怎么了？”
　　
　　皇甫致张口欲言，想到这里还是二皇子的地盘，便向皇甫宁告辞，回到文修阁，便大倒苦水。
　　
　　“也就是说，芸姑娘已经消失不见了，可能再也回不来了？”
　　
　　“是啊，怎么办，父皇和太后那里要怎么交代啊？”
　　
　　“说不定她还在我们国境之内，我们先派人去找。如果实在找不到的话，我们便派人假扮她。”
　　
　　“唉……也只好如此了。”
　　
　　且说皇甫笙等人离开二皇子府之后，红衣教主秦渊慢慢自黑暗处踱出，二皇子饱含怒气的看着他：“你到底是怎么办事的？我从鬼门关走了一遭，差点丢了性命！”
　　
　　秦渊道：“殿下不是还没丢掉性命吗？”
　　
　　“哼，说的好听，故意让我受伤，栽赃陷害给叶锦民。可是，我看你是真的想杀我对不对？”
　　
　　“殿下多虑了，我如果让殿下死，现在你就不会好好的躺在床上跟我讲话了。”
　　
　　“最好是这样，”二皇子半信半疑的看着他，“你可要知道，你身上中的毒，只有我才有解药。”
　　
　　秦渊唇角勾起嘲讽的笑，可惜二皇子看不见，他道：“我当然知道。”
　　
　　“如今叶锦民已经被弄进大牢了，现在不杀他，更待何时？给他饭菜里下点毒，然后说他畏罪自杀。”二皇子一脸杀气。
　　
　　“这叶锦民现在可杀不得。”
　　
　　“为什么？当初你不让我说是叶锦民杀的我，如今他人在大牢，又不愿杀他，秦渊，你打的什么算盘？”
　　
　　“叶锦民如今身陷大牢，已经不足为患，要是二皇子杀了他，反而会打草惊蛇，让大理寺的查到是二皇子所为，只怕不妥。”
　　
　　“好了好了，你还有什么事吗？”二皇子不耐烦道。
　　
　　“我带了一个人过来。”
　　
　　“谁？”
　　
　　秦渊低笑道：“相信殿下看到此人一定会很开心。”
　　
　　“哦？”二皇子挑眉。
　　
　　“贾平，进来吧。”
　　
　　一身戎装的贾平进门，单膝跪地道：“末将贾平，参见二皇子。”
　　
　　二皇子惊诧不已：“禁军卫统领，贾平？”
　　
　　要知道，整个皇宫的守卫是由禁军卫和锦衣卫两个组织在保护，只不过禁军卫在明，负责整个皇宫的日常守卫，而锦衣卫在暗，只贴身保护各个皇族，除了当今皇帝，谁也无法调动。而如今禁军卫统领贾平站在他这边，也就是说，整个皇宫的守卫已然抓在自己手中。
　　
　　“末将在。”
　　
　　二皇子移目秦渊，秦渊笑道：“放心，如今贾平已经是我们的人了。”
　　
　　二皇子激动的不顾伤势坐了起来，亲自把贾平扶起，道：“有了贾统领的助力，如今我们是如虎添翼，何愁大事不成？哈哈哈……”
　　
　　贾平道：“末将愿为殿下肝脑涂地，在所不辞。”
　　
　　“好好好，”二皇子拍着贾平的肩膀，道，“一旦大计成功，你就是一等功臣，到时候加官晋爵，定不会亏待于你。”
　　
　　“谢殿下。”
　　
　　“对了，这是我特制的补气圣药，贾统领常年奔波，定是辛苦，吃一粒，当是我给贾统领的见面礼。”二皇子拿出一颗黑漆漆的丹药。
　　
　　贾平当然不会相信这是所谓的补气圣药，只怕是生性多疑的二皇子担心自己背叛而准备的毒药吧？他看了看秦渊，秦渊点了点头，贾平接过丹药，一口咽下，道：“多谢二皇子相赠。”
　　
　　二皇子笑道：“贾统领以后便是自己人了，如果事情办得好，这个补气圣药每月都会赏赐你一颗，对武功也是大有益处。”
　　
　　只怕是每个月不吃他的解药便会有生命危险吧？
　　
　　“秦渊，你把我们的计划跟都贾统领说过了吧？”
　　
　　“说过了。”
　　
　　“那我就不多费唇舌了，算算日子，七月二十四，太后寿辰那一天便是我们起事的时刻，呵呵，正好给太后跟父皇送上一份永生难忘的大礼。”二皇子展开势在必得的笑容。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　随着太后寿辰的临近，皇甫笙也越来越焦急，最近所有人都跟约好了似的一齐失踪。
　　
　　叶锦民和罗袖两个关在大牢里自不必说，墨杀去追公主了，上官芸也回了地球，怎么派人找都找不到，而最近父皇咳嗽的症状日益严重，石俊言和小高忙活着父皇的病，不见踪影，还有路长清，已经好长时间不见他人了，也不知去哪儿鬼混了，就连一向清闲自在的六哥，最近也是神龙见首不见尾，不知在忙些什么。
　　
　　“啊啊啊，你们都跑哪儿去了，我好无聊啊――”皇甫笙忍不住仰天长啸。
　　
　　“吵什么吵，还让不让人睡觉了？”石俊言黑着脸打开了房门。
　　
　　终于让他逮到一个大活人了，皇甫笙屁颠屁颠的跑过去，道：“石小妖，陪我练剑吧。”
　　
　　“老子已经一天一夜没合眼了，你就不能安生点让我睡觉么？”
　　
　　“大白天的睡什么觉啊？来来来，陪我练剑。”
　　
　　“滚你的，你又不是不知道我不会武功，我叫小高去陪你。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“为什么？”石俊言奇怪的看着他，“小高武功可能是比不上墨杀，可是也是一流好手，陪你练剑，对你也是大有好处啊。”
　　
　　“总之，谁都可以，就他不行。”
　　
　　“你还真挑剔，小高哪里不行了？”
　　
　　“不行就是不行。”皇甫笙打死不同意，却也打死不说原因。
　　
　　不过石俊言也很快反应过来：“哈哈，我知道了，是因为身高吧？”
　　
　　小高是他们一群人中最高，而皇甫笙无疑是最矮的，虽然嘴上不说，但是皇甫笙平时总是小心翼翼离小高远一点儿，免得自己受打击。这回如果让小高和他练剑，旁人看在眼里，还不知会怎么笑话他的身高呢！
　　
　　“豆芽菜，想不想长高？”石俊言凑近皇甫笙，神秘的说道。
　　
　　皇甫笙心里一动，这实在是他心里的一块创伤，试想一下，大侠大侠，哪个不是又高又大，威风凛凛的？如果可以长高的话……皇甫笙连忙问道：“你有办法？”
　　
　　“那是，我可是医仙云游子的关门弟子，我手里当然有长高秘方，只要吃了我的秘方，保准你比小高还高！”
　　
　　“说吧，你有什么条件？”想想石小妖也不会免费告诉他。
　　
　　石俊言兴奋的搓着手道：“还记不记得上次宴会的时候，楼兰不是送了一件软猬甲，后来被你所得了吗？”
　　
　　“喂，你不会想要这件软猬甲吧？”
　　
　　“反正你藏着也是藏着，不如送给我，我还会告诉你长高秘方，怎样，这个交易很公平吧？”
　　
　　“公平个屁！”皇甫笙怒道，“你只要动动嘴巴就好，我可是要损失一件难得的宝贝！”
　　
　　石俊言也冷哼道：“不给就算了！你也别想知道如何长高。”拂袖而去。
　　
　　皇甫笙一跺脚，也气呼呼的走了。
　　
　　回到自己的房间，只见一个熟悉的黑色背影坐在桌边，皇甫笙揉揉眼，再揉揉眼，终于确定眼前的人影不是幻觉，他惊呼一声，便扑了上去：“小墨~”
　　
作者有话要说：新年快乐，羽蓝给各位拜年咯！
新年开新坑，《基友江湖录》之外传《小妖，哪里跑》
是石小妖和小高这对CP的故事
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1429424 
                  Step 34
　　大侠之路第三四步：穿越与反穿越。
　　
　　皇甫笙如同八爪鱼似的扒住墨杀，墨杀在的时候还不觉得，跟个隐形人似的，可是一旦墨杀真的走了，皇甫笙才觉得日子有多么多么的无聊。
　　
　　如果皇甫笙此时有尾巴的话，一定摇得无比欢快，他兴奋的问道：“小墨，你回来啦？什么时候回来的？怎么样，公主追回来了么？”
　　
　　墨杀正在运功疗伤，闻言睁开眼睛，看到皇甫笙，目光柔和起来，皇甫笙看到他不说话，不由着急起来：“你说话呀，这几天可无聊死我了，你可得好好陪我练剑，把这几天的份都给补回来。”
　　
　　墨杀还是看着他，不说话。
　　
　　“啊，你受伤了。”因为墨杀穿黑衣的缘故，皇甫笙这才发现衣服上有血渍。“谁这么可恶，居然敢伤我的小墨，我一定会让他好看的！”
　　
　　握了握拳，表示了一下自己的决心，皇甫笙一把扯开墨杀的衣服，道：“让我看看，让我看看。”
　　
　　正在这时，巧梅进门道：“殿下，礼部尚书……啊。”巧梅一抬头便看见自家的殿下正坐在墨公子的腿上，动作粗鲁的撕开了对方的衣服……
　　
　　她连忙拿手遮住了眼睛，一步步退了出去，道：“殿下，奴婢真的什么都没看见，没看见……”
　　
　　皇甫笙连忙解释道：“巧梅，你误会了，我只是想看看墨杀身上的伤……你别走啊！”
　　
　　巧梅澄清道：“殿下不用顾忌我的，放心，奴婢绝对不会因为殿下要对墨公子用强而看不起殿下的，而且奴婢也不会跟外人讲的。”
　　
　　“不是啊，巧梅，事情不是你想的那样的。”
　　
　　“殿下，”巧梅正色道，“巧梅是个明白人，所以看好你和墨公子，殿下加油。”房门也顺便掩上了。
　　
　　皇甫笙风中凌乱：“所以我都说你误会了……”
　　
　　他转头去看墨杀，敞开的胸膛上有很多淡粉色的伤疤，但都是以前受的伤，皇甫笙奇怪道：“没受伤？”他这才想起墨杀的剑，连忙把桌上的剑塞进他的手里。
　　
　　墨杀道：“敌人，的血。”
　　
　　“衣服上是敌人的血？有敌人？快说说是怎么回事，公主到底找到了没？”
　　
　　墨杀摇头道：“找了，很久，没有。那花，似锦，被人，缠住，我就，回来。路上，有人，杀我。”
　　
　　“花似锦被人缠住了？他被谁缠住了，那人干嘛缠着他，难道受得了他那高傲的跟什么似的臭脾气？男的女的？”皇甫笙连珠炮弹似的问道。
　　
　　“男的，不过，花似，锦很，怕他。”想到花似锦看到那人避如蛇蝎的模样，连一向不苟言笑的墨杀也忍不住好笑。
　　
　　皇甫笙也是大奇：“天下居然有那花孔雀怕的人？想那只孔雀看到父皇都是鼻孔朝天的模样，哈哈，果然一物降一物啊！对了，后来有人杀你，又是怎么回事？”
　　
　　“不知。”墨杀自己也觉得奇怪，莫名其妙有人冲出来杀他，不过武功并不怎么样，自己也只不过损失了几撮头发，本来几下就可以杀掉对方，但是因为皇甫笙不能杀人的命令，所以只让对方受了点伤，便放了他们。
　　
　　“会不会是你以前的仇人？”
　　
　　“可能。”
　　
　　“唉，冤冤相报何时了，小墨，如果你不得罪人，就不会结仇，也就不会找人来杀你，对不对？”
　　
　　墨杀点头。
　　
　　皇甫笙却不知道，世事难料，就算你不找人麻烦，麻烦有时候也会自己找上门来。
　　
　　两人又说了一会儿话，皇甫笙打开房门，却看见巧梅还站在门外徘徊，不由奇怪：“咦？你怎么还在这？”
　　
　　“完事儿了？”巧梅脱口问道。
　　
　　皇甫笙脸色一黑：“我们只是聊天，聊天！”
　　
　　巧梅大力点头：“奴婢知道了，殿下和墨公子只是聊天。”虽然眼睛里明显写着不相信。
　　
　　“什么事？”皇甫笙无力道。
　　
　　“殿下，礼部尚书求见。”
　　
　　皇甫笙一愣：“礼部尚书？我不认识啊！”
　　
　　“奴婢猜测，可能跟太后的寿辰有关。”
　　
　　“是了是了，太后的寿辰归礼部尚书管，而父皇又让芸姐姐表演节目来着，这礼部尚书一定是来找芸姐姐商量这事儿的。”可是他上哪儿去找芸姐姐出来啊！皇甫笙不停踱步，想不出个所以然来，又不能让人家尚书一直等，只好硬着头皮上了。
　　
　　到了正厅，皇甫笙挤出笑容迎了上去：“尚书大人，让您久等了。”
　　
　　礼部尚书章成站起身来，拱手道：“殿下。”
　　
　　“不知大人前来，所为何事？”
　　
　　“不瞒殿下，下官是来找上官姑娘的，不知她可在？”
　　
　　皇甫笙心里一叹，果然是这样！“大人啊，芸姐姐她最近在闭关修炼，不方便见人。”
　　
　　“闭关修炼？”章成一愣。
　　
　　“呃，她在琢磨给太后准备一个特别的节目呢！所以吩咐了，谁也不见。”皇甫笙只能这样说了。
　　
　　“可是……”章成为难道，“姑娘不出来相见，这舞台到时要如何布置，要哪些人手做怎样的准备工作，是什么样的节目，节目的顺序……这都不好办啊！”
　　
　　“大人，你就按照自己的安排来置办就好，芸姐姐的节目放在最后一个，压轴。咳，其他的我们这边自然会想办法，大人不必操心。”
　　
　　“若有需要下官帮忙的地方，尽管吩咐。”章成虽然好奇是怎样的节目，听皇甫笙这样讲，略略放下心来，“如此，下官便期待姑娘所准备的节目了。”
　　
　　“哦呵呵呵……”皇甫笙脸上笑着，心里却想着，这下子自己给自己找茬，不得不准备个新颖节目来了。
　　
　　“无事的话，下官告辞了。”
　　
　　“大人慢走。”
　　
　　章成前脚刚走，皇甫笙便把文修阁的人都召集起来，包括还在休息的石俊言，小高，墨杀。看了一圈正厅里的人，能在的都在了，皇甫笙暗自点点头，道：“今天有事需要大家帮忙，没有什么主仆之分，你们也都别拘谨，巧梅巧兰巧竹巧菊，都别站着，随便坐。”
　　
　　“这……”巧梅等人不由很为难，殿下都没坐，她们做奴婢的怎么能坐？
　　
　　“快坐，就当是我的命令。”皇甫笙催促道。
　　
　　无奈，众人都坐了下来。
　　
　　“大家都知道，还有半个月就是太后的寿宴，太后和我父皇指定让芸姐姐表演个节目……这个你们都知道了吧？”
　　
　　众人点头。
　　
　　“可是算算日子，你们也有一个月没见到芸姐姐了吧？”
　　
　　众人再点头。
　　
　　“不瞒你们说，芸姐姐回家了。一个月前的月圆之夜，我和芸姐姐坐在屋顶上赏月，芸姐姐说了很多话，后来不知喊了一句什么，浑身都沐浴在月光之下，等月光消失的时候，她也不见了，我知道这事很令人难以置信，但是芸姐姐确实是这样不见的。”
　　
　　众人叽叽喳喳小声讨论起来，最后巧兰站起来说道：“殿下，这也不是不可能。那天芸姑娘也是包裹着一片月光之中，突然出现在文修阁的。”
　　
　　巧菊回忆道：“那天晚上好像也是月圆之夜。”
　　
　　石俊言道：“芸姐依我看，应该不是我们丰国的人。那天我也在，她受了伤，服饰跟我们这儿很不一样，身上带的东西也没见过。”皇甫王朝建朝四百多年，日益强盛，目前是皇甫龙天为帝，国号为丰。
　　
　　皇甫笙点头：“芸姐姐说过，她是从很远很远的地球来的。”
　　
　　“难道是天上来的？”
　　
　　“说不定是仙女。”
　　
　　“可是仙女都这么豪爽，没事喜欢管闲事，甩皮鞭的么？”
　　
　　“所以她被贬下人间了啊！”
　　
　　宫女们窃窃私语，皇甫笙发现跑题了，清咳了一声，道：“所以芸姐姐不在，我们必须代替她准备一个节目给太后欣赏欣赏。并且这个节目必须新颖，与众不同……这就是我把大家召集起来的目的。”
　　
　　“想一个特殊的节目？”石俊言道。
　　
　　“对，能让太后看了眉开眼笑的压轴节目……唱歌跳舞，杂耍烟火这些都是往年寿宴的把戏，肯定是不行的。”
　　
　　“可是每年都是这些节目的啊！奴婢们只是一介宫女，这要如何想呢？”巧梅愁眉苦脸。
　　
　　“众人拾柴火焰高，不管是什么，只要有好的点子都行……想到了重重有赏。”
　　
　　众人眼睛一亮，想点子也有了动力，开始苦苦思索，尤其是石俊言，一听到有钱拿，立刻豪迈的拍着皇甫笙的肩膀道：“放心吧，豆芽菜，你的事就是我的事，我一定想出一个惊天地泣鬼神的好点子来！”
　　
　　“既然我的事就是你的事，那钱我就不给了。”皇甫笙凉凉道。
　　
　　“不不不，这是你的一片心意，我是一定要收的，而且多多益善。”石俊言呵呵笑道，又转身对小高严肃的说道，“好好想个点子，此事关系着七殿下的名誉，芸姐的荣誉，太后的信誉，丰国的希望都寄托在你的身上了。”
　　
　　小高忍不住道：“我只看见关系着公子的发财欲。”
　　
　　“知道就好。”
　　
　　几人吵吵闹闹，倒是提了不少意见，却也没有特别出众或者新颖的，眼见天色渐渐暗淡，吃了晚饭之后，实在没有什么主意，也就各自散了。只说一旦有了点子，便告诉他。
　　
　　夜深沉，月中天。
　　
　　皇甫笙心里烦乱，对墨杀说道：“小墨，陪我练剑。”
　　
　　墨杀抿了抿唇，没有说话，却握紧了手中的剑，一个纵身来到后院。皇甫笙胸中突然升起一股豪迈之情，拿起墨杀剑也施展轻功来到后院的空地上。
　　
　　皇甫笙挽了一个剑花，神采奕奕，唇角含笑，学着江湖人的样子道：“墨公子，请了。”
　　
　　沐浴在月光下的皇甫笙别有一番风味，墨杀不知怎地，心里一动，目光盯着对方的红唇看，皇甫笙见他没反应，施展琅琊剑法攻了上来，墨杀收敛心神，开始见招拆招。
　　
　　对打了一会儿，皇甫笙突然气呼呼的扔掉了剑，道：“不练了！”
　　
　　墨杀奇怪：“怎么？”
　　
　　皇甫笙鼓着腮帮子，道：“你是不是看不起我，只一味的防守，真没意思。”
　　
　　“我怕，伤你。”
　　
　　“我们切磋，难免会有点皮外伤，男子汉大丈夫，怕什么受伤。”这句话说的豪迈，只是说话的人长相可爱讨喜，如同小孩子学大人说话似的，不由让墨杀会心一笑。
　　
　　“你看，你还笑我！”皇甫笙大叫道。
　　
　　“你想，学武？”
　　
　　“废话，不然我让你陪我练剑干嘛？”
　　
　　墨杀若有所思，他也是机缘巧合之下，跟着一位奇人练武，加上他筋骨奇佳，方有此成就，只是他所学的武功大开大合，简单迅捷，往往是招招致命，这还需要深厚的内力配合，显然不适合皇甫笙。他想了想，道：“改日，送你，大礼。”
　　
　　皇甫笙纳闷，这厮思维跳跃性太大了吧？怎么扯到送我礼物了？“什么大礼啊？”
　　
　　墨杀没有说话，只是走到皇甫笙面前，亲了亲他的额头，转身走了。
　　
　　皇甫笙摸着被亲的地方，莫名其妙。
　　
　　不知站了多久，皇甫笙渐渐觉得有些凉意了，捡起地上的墨杀剑，刚想回房，突然觉得头顶上的光特别明亮，他不由抬起头来，只见一个发光的白色球体悬在半空，缓缓下降。
　　
　　白色球体包裹着一个人影，皇甫笙凝神去看，竟然是消失了一个月之久的上官芸。皇甫笙又惊又喜，足尖轻点，飞身上去接住了上官芸。
　　
　　上官芸身上抱着一个大型包裹，却轻飘飘的没有一丝重量，而身上的白光则渐渐消失不见，当白光全部消失的刹那，皇甫笙只觉得双手一沉，支撑不住上官芸的重量，直接从空中掉了下来。
　　
　　上官芸率先从地上爬起来，左右一看，惊喜道：“真的又穿越了？太好了！这么高掉下来，居然一点事儿都没有。”
　　
　　一道饱含痛苦的声音传来：“那是因为你压我身上了……”
　　
　　上官芸低头一看，自己正坐在皇甫笙背上。她连忙跳了起来，把皇甫笙扶了起来，笑道：“豆芽菜，你没事吧？哈哈，一时没选好降落地点，失误，失误。”
　　
　　皇甫笙哀怨的看着她：“芸姐姐，你总算回来了。”当下便把事情竹筒倒豆子似的说了出来。
　　
　　上官芸不在意的说道：“不就是一个节目么，我早准备好了，不过需要你们几个的帮忙，这个先不说了，我带了礼物回来，人人有份。”
　　
　　奇了，今天墨杀送他礼物，芸姐姐也来送他礼物。“什么礼物呀？”皇甫笙好奇道。
　　
　　上官芸从带来的大包里掏啊掏，掏出两包东西来递给他：“这两包薯片送给你。”
　　
　　皇甫笙捏着东西，不知从何下手：“薯片？”
　　
　　“是啊，用土豆做的，很好吃的。”
　　
　　“怎么吃？”
　　
　　“撕开，就可以吃了。”
　　
　　皇甫笙撕开包装袋，拿起吃了一片，眼睛就亮了：“好好吃！”风卷残云一下子把一包吃完了，然后期待的望着上官芸，“还有吗？”
　　
　　“我给你两包！”
　　
　　“我想留着一包给小墨。”皇甫笙道。
　　
　　上官芸怪异的看着他：“你和小墨……不会吧？又拆我西皮，我还很看好你和六皇子的。”
　　
　　“虽然不知道芸姐姐你说什么，但是你肯定误会了。”
　　
　　上官芸拍着他肩膀，道：“放心吧，我给小墨也准备了礼物，你就放心吃。”
　　
　　“对了，芸姐姐，你怎么又回来了？”
　　
　　上官芸笑道：“哈哈，我算是发现了，只要每个月的月圆之夜，我只要心里想象着另一个世界的模样，大喊一句：我要穿越。我就能穿越了，太方便了！”
　　
　　“哦。”皇甫笙似懂非懂的点头。
　　
　　“豆芽菜，我问你，你是不是有一个兄弟，名字叫皇甫净？”
　　
　　皇甫笙大惊：“太子哥哥？你怎么知道的？”皇甫王朝的太子，也就是当年的大皇子，聪慧有礼，严谨自律，是皇后的儿子，本来这样的人将来必是当皇帝的不二人选，只是天有不测风云，十年前大皇子失足落水，连尸体都没捞到。那个时候皇甫笙还小，具体事情不太清楚，只知道太子是大家的禁忌，绝对不能在皇帝和皇后面前提起。
　　
　　“果然如此。”上官芸了然的点头。
　　
　　“什么果然如此？芸姐姐你打什么哑谜啊？难懂你见过太子哥哥？”皇甫笙一迭声的问道。
　　
　　上官芸欲言又止，难道要告诉他自己在现代遇到了一个叫皇甫净的人？只怕让人知道了，又会掀起狂潮吧，还是不说为好，皇甫净在现代也生活十年了，应该早就融入了现代，再说，会有人照顾他的。想到这里，上官芸打了个哈欠，道：“这么晚了，小孩家家的就快点睡觉。”
　　
　　皇甫笙又追问了几句，都被上官芸一笔带过，只好悻悻回了寝宫，一夜无话。
　　
                  Step 35
　　大侠之路第三五步：好基友好朋友好丽友。
　　
　　第二日一大早，皇甫笙便被外边吵吵闹闹的声音所吵醒，他揉着睡眼，从被窝里爬起，嘟囔着：“谁呀？大清早的不睡觉瞎闹什么呢！”
　　
　　巧梅巧兰上前为他穿衣洗漱，一边回答道：“回禀陛下，是芸姑娘在分发礼物呢！”
　　
　　“礼物？”皇甫笙来了精神，昨晚吃到的薯片味道就很不错，能不能问芸姐姐再多拿一点呢？一切收拾妥当，皇甫笙便乐颠颠的跑了出去，只见厢房前的空地上，上官芸老神在在的坐在正中央，其他人包括文修阁所以的宫女太监们都在，围成一圈坐在矮凳上，手里拿着她送的礼物研究着呢！
　　
　　只见石俊言拿着一个黑乎乎的小东西，纳闷的问上官芸：“这就是你说的巧克力？你确定不是毒药拿来毒我的？”
　　
　　“我这可是意大利进口原装的……不吃就还我！”
　　
　　“我吃我吃。”貌似是不了得的东西，石俊言便要塞进嘴巴，皇甫笙眼疾手快，在空中一个鹞子翻身，抢了巧克力塞进自己的嘴巴，然后意犹未尽的舔舔嘴巴：“嗯~苦中带甜，香滑可口，人间美味呀！”
　　
　　石俊言气急败坏，手里的银针“刷刷刷”的射了出去，“毒杀你！还我的巧克力来！”
　　
　　“嘻嘻，射不到射不到。”皇甫笙朝他作了个鬼脸。
　　
　　那可是他从上官芸手里得到唯一的礼物啊，石俊言捶足顿胸，刚想追上去，嘴里已经被塞进一块巧克力，小高在一旁不停给他顺毛：“不气，不气，我这块给你吃，乖~”
　　
　　石俊言横了他一眼，不过嘴里的巧克力入口即化，味道很好，也就不在意小高哄小孩的语气了。
　　
　　上官芸左顾右盼：“其他人呢？哪里去了？”
　　
　　“芸姐姐，你说谁呀？”
　　
　　“路长清啊！还有叶锦民，阿袖，我记得我走的时候，淑离公主还在的吧，现在怎么样了？”
　　
　　皇甫笙叹了一口气：“路师叔，我不知道他到哪里去了，不过叶大人和阿袖……”当下便把叶锦民和罗袖如何入狱的事详细的说了一遍。
　　
　　上官芸皱着眉：“皇上糊涂了么？叶锦民很明显是被冤枉的，哪有人去刺杀皇子，还不蒙面，让别人看清他是谁的？”
　　
　　皇甫笙愁眉苦脸：“我也是这么想的啊！所以我想替叶大人查清事实，可是我去大牢的时候，叶大人却不让我查，而且你不知道他在大牢里有多么享受啊，跟阿袖两个人卿卿我我，悠闲自在的很。”
　　
　　“唔……叶锦民在官场摸爬滚打了这么多年，一定不简单，看来这件事他也有自己的计较，不需要我们多加担心。”
　　
　　皇甫笙半信半疑：“真的是这样？可是阿袖……”
　　
　　上官芸笑了：“那就更加不用担心了，自己的人他自己会保护。”
　　
　　“自己的人？阿袖明明是我的人……”皇甫笙颇有些忿忿不平，转而又想到叶锦民和罗袖之间的互动，又有些伤感了，“嫁出去的儿子，泼出去的水，阿袖啊~我辛辛苦苦把你拉扯大，把屎把尿的，可是转眼间你就是别人的人了，我这颗心呐~”
　　
　　所有人嘴角不由都抽了抽。
　　
　　“对了，六皇子呢？”上官芸这时又想起来，“我还准备了他的礼物。”
　　
　　“六哥啊，他最近都没来文修阁了，我去把他叫过来。”皇甫笙兴冲冲的出去，巧梅等人连忙跟上他，不然一会儿殿下准迷路。
　　
　　且说六皇子皇甫致此时正在自家府上的八角亭里吃早餐呢，将一个沾满酱汁的蟹黄包吃进嘴里，顿时口齿生香，皇甫致满足的叹息一声：“这温厨子的包子做的是越来越好了，来人，打赏。”
　　
　　一旁机灵的小太监便跑去打赏了，皇甫致挥了挥手：“你们都下去吧，我想一个人静一静。”
　　
　　顿时亭子里只剩下皇甫致一人，他放下白玉筷子，叹道：“阁下也跟了我好几日了，也该现身了吧？”
　　
　　眼前白色一闪而过，再定睛看时，一身潇洒白衣的路长清正坐在石桌旁笑吟吟的看着皇甫致，皇甫致倒也没想到是他：“是你？”
　　
　　路长清答非所问：“六殿下不请我吃早饭？”
　　
　　“请便。”
　　
　　路长清也不客气，拿起筷子吃了起来：“嗯，果然好吃。”
　　
　　皇甫致问道：“不知路公子为何暗中跟踪于我？”
　　
　　路长清将食指放在嘴唇上，嘘声道：“食不语，这是对食物的尊重。”
　　
　　皇甫致住嘴不言，两人沉默着用完早餐，皇甫致再次问道：“现在可以说了吧？”
　　
　　路长清低头把玩着腰间的碧玉箫，道：“我不是跟踪你，而是另一个人。”
　　
　　“愿闻其详。”
　　
　　“六殿下知道的吧？二皇子出事那天，我也在二皇子府上。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那天我们在书房里找到一间密室，叶锦民带走了罗袖，而我则遇到了一个人，秦渊。”
　　
　　皇甫致问道：“秦渊是谁？”
　　
　　路长清避而不答，继续道：“我本以为这秦渊跟二皇子狼狈为奸，秦渊却告诉我，他并不是二皇子的人，还让我不要浑水，本来这些宫廷之事我也不想管，只是我的朋友碧舞被二皇子所害……所以我就留了心，这秦渊乃是魔教中人，留在宫中已经很奇怪了，而且他呆在二皇子身边，却说自己不是二皇子的人，这让我不得不猜疑，既然他不是二皇子的人，又是谁的人呢？”说完，意味深长的看了皇甫致一眼。
　　
　　皇甫致了然：“你怀疑是我？”
　　
　　路长清轻笑一声：“我说过了，我并没有跟踪也没有怀疑六殿下，只是暗中跟踪秦渊，来到这里。”
　　
　　皇甫致眼眸微闪，说道：“会不会是路公子眼花了？”
　　
　　路长清道：“我也希望是自己眼花了，这秦渊的确很谨慎。他在二皇子身边，一直都是黑袍加身，让人看不清面容，而他去见你之时，却易了容，根本让人察觉不出……本来我也发现不了，只是二皇子出事，我和秦渊相见那晚，我在他身上下了一种特殊的香粉，这种香粉会渗透在肌肤之中，很难让人察觉，只有我身上的天缕虫能根据这种香味追寻，所以我一路追踪秦渊来到了六皇子的府上。”
　　
　　皇甫致呷了一口茶，爽快的承认道：“路公子你没有猜错，秦渊跟我是有些交易，并不是二皇子的人。”
　　
　　路长清直直的看着他，笑容不变：“借刀杀人，六皇子好计谋。”
　　
　　皇甫致笑笑，指腹轻轻摩挲着杯壁，并未说话。
　　
　　“这秦渊易容来见六皇子，不由让在下想起一个可能性，会不会那晚上侍卫看见的刺客叶锦民，也是别人易容而成的呢？”
　　
　　“哦？所以路公子的意思是？”
　　
　　“本来我以为叶锦民暗自收集二皇子的罪证，所以二皇子怀恨在心，要借机除掉他。只是现在我才发现，是有人觉得叶锦民这颗绊脚石太大了，破坏了他的计划，所以设了一个环中环……六殿下，我说的对不对？”
　　
　　“路公子，有时候太聪明了也不好。”皇甫致意味深长的说道。
　　
　　路长清笑道：“六殿下，你放心，二皇子是我们共同的敌人，而你要做其他什么动作，我并不在意，我对你无害的。”
　　
　　皇甫致深深的看着他，路长清坦然以对，半晌，皇甫致吐了一口气道：“还请路公子代为保密。”
　　
　　“这个自然，不过嘛……相应的，我能得到好处啊？”路长清眨眨眼。
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　“我想知道，秦渊跟你做的交易是什么？六殿下可否为我解惑？”路长清一脸趣味盎然。
　　
　　皇甫致沉吟片刻，道：“秦渊一直在找一样东西，刚好我手上有这样东西，所以他帮我达成心愿，事成之后，我会把他想要的东西给他。”
　　
　　路长清好奇不已：“他在找什么东西？”
　　
　　“这个……”皇甫致为难道，“恕我无法奉告，你跟秦渊既然相识，不如你自己问他。”
　　
　　“他会告诉我就怪了……”路长清嘀咕道。
　　
　　“作为不能相告的歉意，我可以送你另外一样东西。”皇甫致扔了一样东西给他，路长清接过一看，是一串钥匙。
　　
　　“这是？”
　　
　　“天牢的钥匙。”
　　
　　路长清挑眉：“你让我把叶锦民放出来？”
　　
　　“非也非也，即使你把叶锦民放出来，他心高气傲，在没有洗清罪名的情况下，他是不会跟你出来的。”
　　
　　“那……”
　　
　　皇甫致微微一笑：“相信我，你会有用到它的一天。”
　　
　　路长清拿着钥匙，正想说话，一名宫女匆匆而来，施礼道：“殿下，七皇子求见。”
　　
　　阿笙来了？皇甫致面色柔和了不少，起身道：“快让他进来。”走了几步打算去迎接，转身问道，“一起？”
　　
　　路长清暗道：看来这皇甫致对师侄殿下是真心好的。闻言点头，和皇甫致一道去了。
　　
　　皇甫笙见到两人很高兴，一手拉了一人，道：“我说呢，师叔你最近老不见人影，原来躲到六哥这儿来了，六哥你也真是的，偷偷把师叔藏起来，是不是有什么不可告人的秘密呀？”
　　
　　皇甫致和路长清面面相觑，却看见皇甫笙拉着两人的手放在一起，理解道：“其实你们根本不用避开我的，我都懂的，哈哈！”
　　
　　两人脸瞬间都黑了。
　　
　　皇甫致咳嗽一声，抽出手来，道：“七弟来，是有什么事吗？”
　　
　　皇甫笙用力点头：“六哥，芸姐姐回来了！还给大家带了很多的礼物，我们快走，不然礼物一定被抢光了。”
　　
　　拉着两人回到文修阁，皇甫笙便叫道：“芸姐姐，你一定要给这对新人留份最好的礼物呀！”
　　
　　自从上官芸给皇甫笙灌输了一些乱七八糟的思想之后，皇甫笙便非常热衷于乱点鸳鸯谱，似乎恨不得把身边的人都配成对才满意。
　　
　　上官芸听到皇甫笙的话，上上下下打量两人，然后痛惜道：“基基复基基，基友当户湿。为什么全天下的好男人不是结婚了就是搞基去了，干脆开个基友同盟会算了！”
　　
　　皇甫致虽然不知道上官芸的话什么意思，但也知道她肯定误会了，不由尴尬道：“芸姑娘误会了，今天不过和路公子偶遇，才一起结伴而来，并没有什么……”
　　
　　路长清也呵呵笑道：“这辈子我最疼惜的有三样东西，一是我的白衣，二是这碧玉箫，三是名声，如果有人不分青红皂白，诋毁我的名声，说我好男风，害我没有女人缘的话……哦呵呵呵……”
　　
　　路长清笑得恐怖，众人不由起了一身鸡皮疙瘩，连皇甫笙都乖乖放开了手，退到了一边。
　　
　　上官芸却眼睛一亮，拍手道：“我想到了个好主意！”
　　
　　“什么？”众人转头看她。
　　
　　上官芸环视四周，对皇甫笙道：“墨杀呢？把他叫过来。”
　　
　　看上官芸似乎是有大事要宣布，皇甫笙便吩咐巧梅：“去把小墨叫来。”
　　
　　巧梅领命而去，不一会儿，墨杀便出现在皇甫笙身旁，拍他肩膀：“找我？”
　　
　　皇甫笙早就习惯墨杀的神出鬼没，倒也不惊讶：“小墨，你跑哪去了？是不是昨晚我发脾气惹你生气了？”
　　
　　墨杀摇头。
　　
　　皇甫笙拉起他的手，笑道：“你不生气就好，我还怕你不理我不陪我练剑了呢！太好了，我留了一包薯片给你，你吃吃看，是芸姐姐带来的，很好吃的哟！”
　　
　　墨杀眼里闪过一丝笑意，点点头。
　　
　　上官芸把那些太监宫女都赶走，只留下其他几人，说道：“嗯，除了叶锦民和阿袖，人都到齐了。”
　　
　　“芸姐姐，到底什么事呀？”皇甫笙忍不住问道。
　　
　　上官芸狡黠一笑：“我们这些人，我，豆芽菜你，墨杀，石小妖，小高，路长清，皇甫致，还有叶锦民和阿袖，加起来总共九个人，我们自己成立个组织。”
　　
　　路长清第一个摇头：“芸姑娘说笑了，在下从懂事起，便在琅琊派长大，掌门如父，我不可能离开琅琊派，另立门户。”
　　
　　“你误会了，这个只是我们之间内部的小组织，跟你来自哪里，哪个门派没有关系……我想有缘千里来相会，我们能聚在一起实在是几辈子修来的缘分，不如成立个小组织，相互之间兄弟相称，岂不痛快？”上官芸解释道。
　　
　　众人一想，的确是这个理。
　　
　　他们这帮子人说起来都是不同身份，不同地方来的，能聚在一起的确是缘分，成立个小组织，便如同结拜兄弟一般，更加亲近些。
　　
　　皇甫笙拍手笑道：“芸姐姐好主意，我第一个举手赞成！”
　　
　　其他人也纷纷点头同意。
　　
　　“那不知我们这个组织的名字是什么呢？”皇甫致不由问道。
　　
　　上官芸道：“是要取个名字，最好还有口号。”
　　
　　“口号？”
　　
　　“对，我们这个组织奉行的宗旨，坚持的原则。”
　　
　　皇甫笙兴奋道：“那不如叫侠道帮，因为我们个个都坚持侠道，惩奸除恶，口号就是――这个大侠不太冷。”说完，握拳放在下巴上，摆了一个酷酷的姿势。
　　
　　“切~”众人一起鄙视皇甫笙。
　　
　　石俊言道：“依我看，不如叫生财帮，保佑每个人都升官发财，招财进宝，口号就叫――芝麻开门，财源滚滚，麻利麻利哄~”
　　
　　“财迷一个！”皇甫笙嗤之以鼻。
　　
　　“总比你土到掉渣的名字要好。”
　　
　　“什么？我这名字怎么了？又有意义又有新意，比你俗气的名字好听多了！”
　　
　　“啊呸！明明是我的名字好听！”
　　
　　“我的好听！”
　　
　　“我的！”
　　
　　两人一言不合，又要大打出手，墨杀和小高眼疾手快，穿过胳膊，分开两人，只是两人的脚尤不安生，蹬来蹬去。
　　
　　上官芸拉了拉手中的皮鞭，阴森森的说道：“你们两个再吵一句试试看！”两人立刻乖巧的站好。
　　
　　上官芸转头问路长清：“路长清，你的意见呢？”
　　
　　取名字不是他的长项，皱眉凝思了片刻，路长清道：“不如叫千里帮？因为有缘千里来相会么。”
　　
　　“不妥不妥，”皇甫致道，“倒不如叫长情，寓意我们的友情长长久久，口号便是大家好才是真的好，明天真好。”
　　
　　上官芸叹道：“有一瞬间，我以为六皇子你也穿越了。”
　　
　　小高笑道：“我的意见是，叫除妖帮，寓意收拾世上的妖孽，口号为，妖孽不除，人间大患，妖孽一除，人间太平。”
　　
　　石俊言皱眉：“什么乱七八糟的？”
　　
　　小高只是看着他笑，石俊言反应过来，扑上来掐他：“混蛋！有病！”
　　
　　不理会吵闹的两人，上官芸问墨杀：“墨杀，你呢？现在只有你没说了。”
　　
　　墨杀从怀里拿出一片黑色羽毛，认真道：“黑羽。”
　　
　　“叫黑羽？有什么特别的含义吗？”
　　
　　墨杀又认真的想了很久很久，久到石俊言和小高都不再吵闹，众人开始想吃午饭了，才道：“没有。”
　　
　　众人绝倒。
　　
　　上官芸奋力爬起，大声道：“我宣布，我们这个组织就叫基友帮！”
　　
　　“基友？什么意思？”皇甫笙虚心问道。
　　
　　“呵呵，好基友好朋友好丽友，基友指的就是能共患难，同富贵，同生入死，生死相依，惺惺相惜，同床共枕……”
　　
　　“同床共枕？”
　　
　　“呃，没有同床共枕，总之，就是为了兄弟能两肋插刀，比亲兄弟还要兄弟的一群朋友！”
　　
　　皇甫笙恍然大悟，握着皇甫致的手激动道：“六哥！以后你不是我哥哥，你就是我基友了！”
　　
　　说完，皇甫笙又一一和众人重新打招呼：“师叔基友好，小墨基友好，小妖基友好……基友，你们好！”
　　
　　路长清喃喃自语：“我听着咋这么别扭呢？”
　　
　　上官芸忍笑。
　　
　　石俊言忍不住问道：“芸姐，你既然想好叫基友帮了，又为何来问我们呢？”
　　
　　“哦，我随便问问。”
　　
　　“……”
　　
                  Step 36
　　大侠之路第三六步：爱生活，爱基友。
　　
　　春光灿烂，阳光明媚。
　　
　　此时的文修阁里，众人齐聚一堂。
　　
　　上官芸给每人发了一份资料，说道：“离太后的寿宴还有十二天的时间，我现在给你们发了一份资料，就是我们这次寿宴要出演的节目。”
　　
　　皇甫笙挠了挠腮帮子，疑惑道：“这到底是？”
　　
　　上官芸神秘一笑：“舞台剧的剧本。”
　　
　　对上官芸时不时蹦出的新新词汇，众人已见怪不怪，上官芸耐心给众人扫盲，算是对舞台剧有了一个初步的了解。
　　
　　墨杀翻了翻手中的剧本，郁闷道：“字看，不懂。”
　　
　　皇甫笙也附和道：“是啊，芸姐姐，好像跟我们丰国的字不太一样。”
　　
　　“不会啊，你们这边世界的字就是我们那儿的繁体字，不过我给忘了，给你们的是简体字，应该勉强看得懂吧？”
　　
　　皇甫笙自行看了看，点点头。
　　
　　墨杀就更加郁闷了，本来他就是半文盲，原本的字就认不全，现在又什么简体字……一个头两个大。
　　
　　皇甫笙凑过去，拍了拍墨杀的肩膀：“小墨不怕，不会的我教你。”两人凑在一起开始研究起来。
　　
　　“这次我们演出的是《灰姑娘》，大家回去先研究一下剧本，明天我们再讨论，基友帮，散会！”
　　
　　路长清微微皱眉，道：“芸姑娘，在下这几天还有一些私事要办，恐怕不能参加。”
　　
　　“什么私事啊？”
　　
　　“这……”路长清咳嗽一声，总不好说是去跟踪秦渊吧？只好道，“有些事想调查一下。”
　　
　　皇甫致也趁机道：“我也算了吧，寿宴将近，我也有很多事情要准备。”
　　
　　上官芸不满：“本来叶锦民和阿袖不在，人手就不够了，你们还推辞！我们平时排练花不了多少时间的，你们既然身为基友帮的一员，就应该为基友帮出一份力！”
　　
　　“现在退出还来得及么？”两人异口同声道。
　　
　　“晚了。”上官芸贼笑。
　　
　　石俊言小声道：“我咋觉得芸姐比男人还男人呢？”
　　
　　“一个顶俩。”小高深以为然。
　　
　　“你们有意见吗？”上官芸眯眼。
　　
　　两人一齐摇头。
　　
　　皇甫笙开口道：“我觉得吧，这样下去不行，我们基友帮得选出一个帮主，凡事得听帮主的话。”
　　
　　“不好，我们只是如同结拜兄弟一般的小组织，又不是真的帮派。”石俊言摇头。
　　
　　“那就跟结拜一样，大家选个老大，老二，老三……”
　　
　　“这主意不错。”
　　
　　“可是要怎么选呢？”
　　
　　众人面面相觑。
　　
　　“按照年龄来？”皇甫致提议。
　　
　　皇甫笙立即摇头：“老大应该文武双全，以德服人，大家都信服的人。”
　　
　　皇甫致笑道：“文武双全的话，非叶大人莫属了，莫非七弟想推选叶大人当这老大？”
　　
　　皇甫笙跳了起来：“才不是，我也是文武双全的人，怎么不说我呀！”
　　
　　路长清似笑非笑的看着他，皇甫笙下意识的缩了缩脖子。
　　
　　上官芸想了想，道：“不如这样，为了公平起见，我们比试一场，包括文试和武试，根据比试的结果来决定，如何？”
　　
　　“此计甚好，不过叶大人和阿袖……”
　　
　　“文试试题我们派人送过去就行，武试嘛……墨杀你应该跟叶锦民动过手吧，给他排个序就行。”
　　
　　巧梅给每个人发了一套笔墨纸砚，由上官芸出题，众人在纸上写上答案，见大家都准备就绪，上官芸清了清嗓子，说道：“第一题，你觉得基友帮的帮规第一条应该是什么？”
　　
　　皇甫笙：爱生活，爱基友。
　　
　　石俊言：努力赚钱，人人有责，耶！
　　
　　皇甫致：基友，我选择，我喜欢。
　　
　　小高：拿什么来爱你，我的小妖。
　　
　　路长清：认真你就输了。
　　
　　墨杀：……
　　
　　“第二题，如果你和你的基友为了救人，被一群敌人包围了，你的基友受了伤，要救的人不会武功，而你最多只能带着一个人逃跑，你会怎么做？”
　　
　　皇甫笙：身为一个大侠，不到最后一刻，不放弃任何希望！
　　
　　石俊言：毒死敌人，跑了再说！
　　
　　皇甫致：真正的强者不会让自己身处险境。
　　
　　小高：我不会让我的人遭遇危险。
　　
　　路长清：惹我你就死定了。（不知所云啊--）
　　
　　墨杀：……
　　
　　待众人写完了答案，上官芸收上来一看，不由干瞪眼：“你们答案会不会太奇葩了一点？还有墨杀，你的答案呢？你这是撒豆豆呢还是撒豆豆呢还是撒豆豆呢？”
　　
　　墨杀认真道：“是撒，豆豆。”
　　
　　“恭喜你，零分。”
　　
　　看来看去，还是皇甫笙的答案最靠谱，给了个满分，其他人则都是一片惨淡。
　　
　　文试过后，便是武试。
　　
　　除了不会武功的皇甫致和石俊言，由皇甫笙和路长清、墨杀和小高两人一组进行对打，选出优胜的人再进对战。
　　
　　空地上。
　　
　　皇甫笙和路长清各占一角，远远注视着对方。
　　
　　路长清笑吟吟道：“师侄殿下，你是小辈，我让你十招如何？”
　　
　　皇甫笙握着墨杀剑，想着这次一定要胜利，翻身做老大！所以很爽快的应下了：“好，师叔手下留情哦！”
　　
　　随着一声“比赛开始”，皇甫笙率先提剑冲了出去，一套琅琊剑法使得有模有样，更兼经过墨杀的提携，琅琊剑法做了改进，更具威力。路长清一手负在身后，宝剑也背在背后，只单手跟他对打，微微惊讶道：“师侄殿下，不错呀，进步挺大。”
　　
　　皇甫笙暗暗高兴，剑法愈加凌厉起来。路长清却不慌不忙，如同闲庭散步，见招拆招，身形飘然，他笑道：“师叔这些日子都没教过你武功。趁着今天，便指点你几招如何？”
　　
　　“怎么指点？”
　　
　　“十招到了。”路长清足尖轻点，退开一步，同时并指对着剑柄一挥，如同受到召唤，宝剑脱鞘而出，路长清伸手接过，道，“这‘月吟三式’乃是我自创所得，平时很少使，今个儿就传授于你，师侄殿下可看好了！”
　　
　　说完，众人突然只觉得眼前白光大盛，路长清的身影在一片白光之中竟看不清了，皇甫笙甩头，不管了！他一剑刺进白光之中，却觉得里头似乎有一股巨大的吸力缠住了他的墨杀剑，拔也拔不出，皇甫笙大骇，弃剑改拳，只是拳头所触之处皆如棉花一般，皇甫笙惊了：“这是怎么回事啊？”他转头一望，才发现自己也身处一片白光之中，而墨杀剑则躺在他的脚边。他捡起剑来，用力眨眨眼睛，忽听见斜地里一阵风起，他连忙侧身躲过，同时剑尖向后。
　　
　　一声轻笑，路长清道：“第一式，月朦胧。”
　　
　　皇甫笙朝声源处看去，只见路长清好好的站在那里，周围也都是熟悉的景色，“咦？这是怎么回事？”
　　
　　“没参透吗？那看看我的第二式，月满江。”路长清手中的剑气势凌人，两丈之内皆是白晃晃的虚影，铺天盖地朝皇甫笙攻来，远远望去，真如一轮满月一般。皇甫笙横剑胸前，虽然双眼警惕的望着，却不知如何真正的剑藏在哪里，突然屁股一痛，不由“哎呀”一声摔在了地上。
　　
　　等皇甫笙狼狈的从地上爬起来，路长清又站回了原位，笑问道：“师侄殿下，没事吧？”
　　
　　皇甫笙委委屈屈的看着他，心说，师叔啊，我最近没得罪你吧？
　　
　　“第三式，月啸天，看好了！”
　　
　　皇甫笙一个鲤鱼打挺赶紧站好，只听见一声悠长剑吟，路长清手中宝剑化出了一个漂亮的半弧，似是随意的往前一指，脚悠悠往前踏出了半步，明明还离他三丈远，转瞬便到了皇甫笙的面前，而剑尖正指着皇甫笙的脖子，皇甫笙眨眨眼看着对方：“师叔？”
　　
　　路长清收了剑，问道：“如何？会了吗？”
　　
　　“师叔，你太帅了！教我，教我！”皇甫笙大叫着抱住路长清又蹦又跳。
　　
　　上官芸咳嗽一声：“现在还在比赛……”
　　
　　小高在一旁一边给石俊言剥葡萄吃，一边叹道：“白衣剑儒果然名不虚传，这月吟三式虚虚实实，千变万化，今个儿算是大开眼界了。”
　　
　　石俊言将小高手指里的葡萄一口咬下，嘀咕：“有那么厉害么？我咋都没看出来……”要是他现在武功还在，不管路长清还是路长红，都不是他的对手，哼哼！
　　
　　小高微微一笑，没有说话，用食指轻轻拭去石俊言唇边的汁渍，石俊言耳朵悄悄红了，飞了个白眼给他。
　　
　　上官芸问道：“还比么？”虽然在她看来，胜负已分。
　　
　　对哦！现在还在比赛，皇甫笙回过神来，拿着剑又攻了上去：“师叔，看招。”
　　
　　路长清笑道：“还打？”
　　
　　皇甫笙趁机贴近路长清道：“师叔，绣云纺的白衣服五套！”
　　
　　路长清板起脸来：“五套就想让我故意输给你，我是这种人么？”一剑打退他。
　　
　　皇甫笙再次攻来，低声道：“十套！”
　　
　　路长清挑眉：“作弊是不对的。”
　　
　　皇甫笙咬牙：“十五套，不能再多了！”
　　
　　路长清笑：“成交！”
　　
　　话音刚落，路长清突然向后飞了出去，嘴里嚷道：“好强的剑气啊，好厉害的内功啊――我输了！”
　　
　　现场一片静默，上官芸半天回过神来：“呃，皇甫笙赢！”
　　
　　皇甫笙喜滋滋的抱拳，道：“承让承让，其实我只使出了六成的功力……哈哈哈！”
　　
　　……
　　
　　第二场是墨杀对小高。
　　
　　围观的群众更多了，墨杀武功高是众所周知，可是小高的武功如何却没人见识过……不过既然能跟墨杀打，估计也是不简单的。
　　
　　石俊言拍了拍小高的肩膀，道：“好好打，别给我丢脸啊！”
　　
　　小高嘻嘻笑道：“公子，如果我赢了有没有奖励啊？”
　　
　　“等你打赢了再说吧！”石俊言拿眼横他。
　　
　　小高跃向场中，墨杀已经在空地上等他了，见他赤手空拳，不禁诧异：“剑呢？”
　　
　　小高一笑：“没带来。”
　　
　　墨杀点头，也把手中的摇光剑扔了。皇甫笙看的着急：“笨蛋，你把剑扔了，反应慢了一倍，这可怎么打？”
　　
　　石俊言从怀里拿出一个瓶子，倒出一个药丸，道：“豆芽菜，你把这个喂墨公子吃下，我最近研究出的，可以提高反应能力和精神力的，不过药效不持久。”
　　
　　皇甫笙大喜，赶紧给墨杀吃了。
　　
　　“谢谢惠顾，十两银子一颗。”石俊言又补充道。
　　
　　“你怎么这么爱钱啊？”
　　
　　“我师父说，钱不是万能的，没有钱是万万不能的，有钱拿的时候千万不要客气。”
　　
　　“……”
　　
　　墨杀凝神看着小高，依照他的直觉，小高应该也是个高手，虽然平时不显山不露水的。
　　
　　上官芸见两人都准备好了，手一挥，扬声道：“开始！”
　　
　　小高跃身而起，漫天掌影攻向墨杀，墨杀不敢大意，错步矮身，同时一记掌风扫向对方腰间，小高空中一个拧身，化解攻势，落向地面，趁着这个空档，墨杀单手撑着地面，腿扫向对方下盘，小高躲避不及，出掌极快，逼得墨杀不得不转了方向。
　　
　　这一切都发生在电光石火之间，小高虽然没有被打到，却也后退了好几步，他不由真心钦佩道：“厉害！”
　　
　　墨杀嘴角一挑，道：“你也，不错。”
　　
　　两人相视而笑，不由生出惺惺相惜之感。
　　
　　皇甫笙在一旁见了，眨眨眼问道：“难道他们……看对眼了？”
　　
　　石俊言脸皱成了一团：“谁会这么没眼光，看上变态小高？”
　　
　　皇甫笙小声道：“不就是你么？”
　　
　　石俊言没听见，只看着场中的小高，那佩服的眼光，灿烂的笑容，怎么看怎么……碍眼，非常碍眼，非常非常碍眼！石俊言吐出嘴里的葡萄，气道：“酸的！”
　　
　　说话间，两人分分合合，又斗了上百招，小高额头见汗，跃出场外，笑道：“不比了不比了，我认输。”
　　
　　上官芸看了看，宣布：“墨杀胜。”
　　
　　石俊言冷哼一声，小高走到他身边，问道：“我输了，你不高兴啊？”石俊言冷眼看他：“人家墨公子武功多高，人多俊啊，你想让让他也是应该的。”
　　
　　小高一脸无辜：“没有啊，墨杀到现在连气也不待喘一个的，再斗下去，我也是输的。”
　　
　　石俊言哼哼两声，不说话。
　　
　　于此同时，文试的试题送到了叶锦民和阿袖的手里，叶锦民看了看题目，一挑眉，写道：第一题口号――勤政爱民，忧国忧民，第二题等人来救！
　　
　　罗袖愁眉苦脸，虽然这几天在牢里安逸的很，还跟着叶锦民学会了一些字，只是让他写出完完整整的一段话，还是很有难度的。
　　
　　叶锦民道：“你要写什么？我教你写。”
　　
　　罗袖道：“我想写，口号是人类何处不相遇，第二题么，如果被困了，我希望大家都能逃出去……”
　　
　　叶锦民道：“是人生何处不相逢。”
　　
　　罗袖不好意思的挠挠头。
　　
　　“我教你写。”
　　
　　握住罗袖的小手，叶锦民认认真真的写到：第一题，罗袖喜欢叶锦民，第二题，叶锦民喜欢罗袖……
　　
　　罗袖问：“虽然我不识字，但是第一个人字我还是知道的，好像不对……而且第一题写的字跟第二题好像哦……”
　　
　　叶锦民严肃的看着他：“你不相信我？”
　　
　　罗袖赶紧摇头。
　　
　　叶锦民微微一笑，把纸张交给牢头，道：“把这个交给七殿下吧。”牢头收好纸，点头走了。
　　
　　上官芸收到两人写的纸张，一看叶锦民的，皱眉打了个十分，一看罗袖的，大喜，打了个九十分！
　　
　　由于两场武试分别由皇甫笙和墨杀胜出，所以短暂的休息之后，两人进行决赛。
　　
　　皇甫笙道：“小墨，你要认认真真的跟我打，不要跟我手下留情，知道吗？”墨杀点头。
　　
　　“开始！”
　　
　　两人很快斗在一处，虽然皇甫笙让墨杀不要留情，但是墨杀很担心误伤了皇甫笙，而且赢太快估计皇甫笙的自信心会受打击……所以墨杀使了三成功力，慢慢跟皇甫笙耗。
　　
　　这场比赛远没有刚才精彩，众人都看着直打哈欠，一炷香时间过去了，皇甫笙着急了，悄声对墨杀道：“我让你别留情，你还真的不留情啊，我要当老大，想办法输给我啊！”
　　
　　墨杀郁闷了，他真的留情了，而且留了很多情……
　　
　　墨杀速度慢了下来，留了一个空门给皇甫笙，皇甫笙看到了，大喜，大喝一声：“看招！”一剑贴着墨杀腰侧刺过，划破了外衣。
　　
　　墨杀道：“输了。”
　　
　　皇甫笙高兴不已：“我赢了，耶！”
　　
　　小高也高兴了：“我赢了，耶！”
　　
　　皇甫笙奇怪：“你耶什么耶啊？”
　　
　　“我打赌你会赢啊。”
　　
　　“我也是。”路长清笑眯眯道。
　　
　　石俊言恨恨：“墨公子你太不争气了，赔我钱来。”原来除了石俊言，大家都赌皇甫笙赢。
　　
　　这时一直微笑不说话的皇甫致突然变了脸色，站起身来道：“七弟小心！”
　　
　　听到皇甫致的话，皇甫笙下意识的偏了偏头，一柄剑从他耳旁刺过，一缕头发削了下来。皇甫笙惊的冷汗直流，乖乖，要是刚才刺中脑袋就完了！他回头，墨杀站在他身后，神情恍惚的拿着摇光剑，见一击不中，剑柄横扫要砍下皇甫笙的脑袋来，皇甫笙握住墨杀拿剑的手，睁圆了眼问道：“小墨，你干嘛啊？”
　　
　　“小墨！”
　　
　　熟悉的呼唤让墨杀一惊，眼眸重新恢复了清明，不解的看着皇甫笙道：“怎么？”
　　
　　皇甫笙重新松了一口气，也没在意，笑道：“没事没事！”
　　
　　众人面面相觑，不由觉得刚才的墨杀实在很奇怪……而且眼里好像微微泛着红色，着实诡异，“墨公子，我给你把把脉。”石俊言把手指放在墨杀手腕上，“唔……脉象正常，不是中毒。”
　　
　　“小墨怎么会有事？你们多虑啦！”
　　
　　看不出个所以然来，只好作罢，路长清眯了眯眼，叫了一旁的小太监：“平时多多注意墨公子，如果有什么不寻常的举动，跟我说，如果我不在，跟七殿下说，知道了吗？”小太监点头应下。
　　
　　上官芸拍了拍手，道：“根据两场比试的成果，皇甫笙排老大，墨杀老二，路长清老三，皇甫致老四……”
　　
　　“哦耶，我是老大！”皇甫笙兴奋不已。
　　
　　因为你是总受么，上官芸心道。
　　
　　皇甫致不解问道：“怎么没有芸姑娘的排名？”
　　
　　上官芸羞涩道：“哎呀，我可是芊芊弱女子，当然是小妹，排最后了。”
　　
　　“不，您是男人中的男人。”
　　
　　……
                  Step 37
　　大侠之路第三七步：逆鳞不可触啊不可触……
　　
　　最近几天，文修阁上下忙得人仰马翻，怨声载道。
　　
　　宫女们忙着赶制上官芸图纸上所绘的演出服，太监们忙着制作舞台剧需要的各种道具，而皇甫笙一干人等则是在上官芸地主的压迫下，天天进行惨无人道的排练。
　　
　　就像此时，上官芸一脚踩在太师椅上，一手叉腰，一手拿着黑色皮鞭，威风凛凛道：“豆芽菜，你演的是受尽欺负的灰姑娘，这一幕是两位姐姐欺负你，你的表情能不能表现的柔弱一点？”
　　
　　“芸姐姐，我觉得吧，既然被人欺负，不是应该奋起反抗吗？我想表现一种一直受到挫折，却勇敢爬起来，不折不挠的顽强女性形象。”皇甫笙跟上官芸打着商量。
　　
　　上官芸点点头：“想法不错。”
　　
　　皇甫笙大喜：“那能不能把这一段哭戏去掉？”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么？你不是说我想法不错嘛？”
　　
　　“想法不错，但是我没打算采纳。”
　　
　　“……”
　　
　　上官芸的眉头又皱了起来：“路长清，你的表情会不会太温和一点，你演的可是恶毒的后妈！”
　　
　　路长清脸上的笑容僵了僵，道：“我能换一个角色么？”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我觉得这个角色挺适合你的。”
　　
　　“！！！”难道他看起来是很恶毒的样子吗？！饶是路长清，脸上的笑也挂不住，颇有些幽怨的看了上官芸一眼，虽然女人是拿来疼爱的，但是眼前的不是女人，所以……上官芸，我记住你了！
　　
　　上官芸又把头转向小高：“小高，你演的是喜欢灰姑娘的王子，不要对着跑龙套的石小妖流口水好吗？”
　　
　　“那抛媚眼行么？”
　　
　　“行，看一次抄一次三字经。”
　　
　　“请当我什么都没说过。”小高诚恳的说道。
　　
　　上官芸又看向墨杀，道：“墨公子啊，你的角色很重要的，你是被贬下凡间的仙人，真心真意帮助灰姑娘寻找真爱，所以你看到灰姑娘就多笑笑啊，温柔点，讲话不要慢吞吞，行不？”
　　
　　墨杀尽量勾起嘴角，问道：“这样？”
　　
　　“呃，你还是保持原来那样，不要笑了。”好惊悚的笑容……
　　
　　目光转向皇甫致，嗯，这位表现非常不错，也不用她多加提醒，最后只剩下石俊言，上官芸露出一口森森白牙：“石小妖，你还是不愿意摘下面具吗？”
　　
　　石俊言死死护着自己的面具：“打死不要！”
　　
　　“这是为了演戏需要，再说，大家都是好基友，不会对你的容貌说三道四的……你摘还是不摘呢？”
　　
　　说起来，在场各位除了小高和皇甫致谁都没有见过石俊言的真面目，心里多少有点好奇，只是当事人不愿意，大家也不好勉强。在场的人容貌无疑都是出众的，石俊言戴着面具，肯定是貌丑自卑，贸然让他摘面具，这不是揭人家伤疤么？
　　
　　不过显然上官芸没有这样的顾虑，她只想着石俊言身为一名演员，居然还不以真面目示人，这说的过去么？还是对他们不信任？
　　
　　上官芸看着他，直看得他毛骨悚然，她道：“三块巧克力，如何？”
　　
　　石俊言哼哼两声，不说话。
　　
　　“五块。”
　　
　　石俊言大义凛然：“再多的巧克力也不摘！”
　　
　　“你不要逼我。”上官芸把玩着皮鞭。
　　
　　石俊言后退再后退，把求救的目光投向小高，看到石俊言的目光，小高心里一软，朝他迈了一步，上官芸咳了一声，小高又把脚收了回来，犹豫了一下，终究是把目光瞥向了别处。
　　
　　连小高都不帮他……石俊言欲哭无泪，瞅瞅门外，一步一步往外挪，上官芸岂能让他如愿，鞭子甩过去缠住了他的腰，把他拖了回来，“呵呵”两声笑的恐怖：“不要害羞嘛~”
　　
　　“害你们的――啊！”这一声啊是因为上官芸已经拿掉了他脸上的银色面具，上官芸目瞪口呆的看着眼前的脸，说不出话来。
　　
　　“怎么了？”众人好奇。
　　
　　上官芸半晌才从牙缝里挤出话来：“我擦，还是面具！”
　　
　　石俊言一边庆幸今天突发奇想戴了两张面具，一边欢乐的跑走了，跑到门口，还回过头扶着门框笑道：“有本事你们就来看呀！”
　　
　　其实石俊言如果不讲这句欠揍的话，便可平安逃过此劫，只是她一时得意忘形，一旁的路长清在他刚讲完后的空档，手中一颗石子用了巧劲射了出去，正中面具，只听见“吧嗒”一声，面具裂为两半，掉落在地。
　　
　　这个变故谁都一时没回过神来，石俊言呆立原地，眨眨眼。
　　
　　而众人在看到他容颜的一刹那，都倒吸了一口凉气，这张脸……惊为天人，倾国倾城都不足以来形容，桃花一般的脸蛋，眉如远山，眼如秋波，肤如凝脂，这哪里是普通人啊，定是神仙山上跑下来的小花妖！众人突然觉得，楼兰第一美女算什么，石小妖才是真绝色！
　　
　　现场最淡定的就是墨杀了，他一个想法是：不错。第二个想法是：男的女的？第三个想法是：还是阿笙看的顺眼。
　　
　　于是，他静静吐出两字：“人妖。”
　　
　　石俊言在门口的身影很明显的晃了晃，咬牙，以前是小妖，现在已经进化到人妖了，所以他最讨厌自己的这张脸了！
　　
　　众人听到墨杀的话，纷纷回过神来，皇甫笙道：“小墨，你怎么能说他是人妖呢？”
　　
　　石俊言看皇甫笙的眼光不由多了三分温暖，关键时刻这娃还是非常天真善良的。
　　
　　皇甫笙续道：“明明是半人半妖嘛！”
　　
　　他收回刚才的话！
　　
　　石俊言脸色红了又黑，黑了又白，拿出银针阴测测道：“今天老子不毒杀你们，我就不叫石俊言！”
　　
　　皇甫笙奇道：“你不是姓石，名小妖吗？”
　　
　　银针朝着皇甫笙飞射而来，皇甫笙连忙施展轻功躲避，石俊言悲愤交加的追在他身后，手中银针直奔他后脑勺：“奶奶个熊，老子今天非灭了你不可！”
　　
　　皇甫致在一旁拍了拍脑门：“看着如厮美人粗口不断……好幻灭。”
　　
　　路长清幽幽叹了口气。
　　
　　“怎么了？”皇甫致不由问道。
　　
　　“我终于明白石公子为什么要戴面具了。”
　　
　　“为何？”
　　
　　路长清道：“你想啊，他的脸男人见了，就会想，长得如此女气，还不如直接娶个女人回家，女人见了，则只会羡慕嫉妒，谁会愿意自己的相公比自己还美貌呢？”
　　
　　这番话说来，众人恍然大悟，看着石俊言的容颜就带上了三分同情。
　　
　　皇甫笙也停了下来，一脸怜悯的看着他：“石小妖，长得这样真的不是你的错，所以就算你讨不到媳妇儿也没什么，真的。”
　　
　　石俊言咬牙切齿：“那还真是谢谢你的安慰了。”
　　
　　皇甫笙肃然：“不用太感谢我，万一你想以身相许，我会很难办的。”
　　
　　“老子绝对要毒杀你！！！”新的一轮追逐再次开始。
　　
　　小高在一旁含情脉脉的看着石俊言，道：“公子，虽然你娶不到媳妇儿，但是还有我陪着你~”
　　
　　石俊言打了个冷颤，他宁愿孤独终老。
　　
　　……
　　
　　此事过后，石俊言在文修阁便不再避讳，戴着面具，众人从一开始的惊艳，到慢慢习惯，现在可以看着这张绝世容颜面无表情，十分钟内与之对视。
　　
　　这让石俊言很是松了口气，之前刚出医仙谷的时候，他就吓晕了一个书生，成功让两位淑女尖叫着跑开，之前他一直担心受到别人不一样的目光。只是在这里，大家都还是和以前一样对待，偶尔调侃他几句，但都是善意的，这让石俊言很是窝心，虽然面上没有表现什么。
　　
　　某一天，惯例的排练结束之后，石俊言钩钩手，偷偷把皇甫笙叫到一旁。
　　
　　皇甫笙迷惑：“什么事？”
　　
　　“你记不记得上次芸姐给我们吃的巧克力？”
　　
　　“当然记得了！”皇甫笙想到那个美好的口感，不由咂咂嘴巴，好想再吃哦……
　　
　　“我之后又问芸姐要，但是芸姐却死活不肯……你想不想再吃？”
　　
　　“你不会是想……”
　　
　　石俊言点头：“我们找人把她调开，然后偷偷去她房里拿。”
　　
　　“这样……不太好吧？”而且如果被发现了，后果非常非常严重。
　　
　　“没事儿，我们小心一点，多叫几个人共同作案，不是，做事，少拿一点，绝对不会被发现的。”
　　
　　皇甫笙心动了，点头答应。
　　
　　是夜，月色朦胧，夜黑风高。
　　
　　路长清敲响了上官芸的房门，门开了，里头伸出一张惨白惨白的脸，路长清是一个非常优雅有礼的人，所以看到这张诡异的脸，也只是微微后退了一步，然后淡定微笑：“芸姑娘，今晚月色迷人，可否与在下一起赏月，小酌几杯？”晃了晃手中的酒瓶。
　　
　　上官芸看了看天上被乌云遮住大半个身子的弯月，又看了看他，纳闷：“为什么？”
　　
　　“为了绣云纺白衣。”路长清差点咬到自己舌头，一时嘴快说真话了……
　　
　　“嗯？什么衣？”
　　
　　“其实是这次表演的衣服问题……我有些问题想问。”
　　
　　“那成，等我一下，我洗面膜。”
　　
　　路长清带着上官芸来到自己的房间，与此同时，皇甫笙，墨杀，石俊言，小高四人偷偷潜入了上官芸的房间。
　　
　　四人分头行动，寻找传说中的巧克力。
　　
　　“我记得芸姐姐是把东西放在一个奇怪的红色大包里的。”皇甫笙回忆道。
　　
　　“大家仔细找找，路公子如此牺牲帮助我们，我们不能辜负他的一番心意。”石俊言道。
　　
　　皇甫笙凉凉的说道：“他只是为了绣云纺新版的两件白衣而已。”
　　
　　石俊言突然惊喜道：“是不是这个大包？”
　　
　　皇甫笙凑了过去：“对对，快打开看看！”小高和墨杀也凑了过来。
　　
　　石俊言从包里掏啊掏，摸到一个东西，拿出来一看，是一个小长方体模样，材质摸上去滑滑的，捏起来软软的，看上去粉粉的。他不由纳闷：“这是什么？”
　　
　　皇甫笙接了过来：“给我看看……会不会也是我们从来没有吃过的新鲜东西？诶，上面还有字。”
　　
　　皇甫笙读了起来：“X度空间少女系列，为我打造舒服的纯棉表层，我的舒服我来定……这什么意思啊？”
　　
　　众人面面相觑，一齐摇头。
　　
　　“打开看看就知道了。”石俊言提议。
　　
　　小高摸着下巴，若有所思：“芸姑娘的东西都是我们从未见过的，有时候真怀疑她是不是我们这块大陆的人了。”
　　
　　皇甫笙撕开了包装袋……
　　
　　看着一片一片的小方包，又拿出一小包，再撕开……
　　
　　“这好像不是吃的。”皇甫笙眨眨眼。
　　
　　“形状好诡异……”石俊言皱眉。
　　
　　“我知道是什么了。”小高突然道。
　　
　　三人扭头看他，小高捏着一个角落，拿过白白的一片，道：“这个应该是――鞋垫！你看这形状，这触感，当鞋垫多舒服！”
　　
　　“不对不对，”石俊言摇头，“我觉得，这应该是绷带，你看它还有粘性，哪里受伤贴哪里，方便又实用！”
　　
　　皇甫笙说道：“那我觉得有可能是眼罩，戴在眼睛上面的，这样就可以遮住眼睛，保护眼睛了。”
　　
　　三人各执已见，争吵不休，都不同意对方的观点，最后皇甫笙扭头问一直没说话的墨杀：“小墨，你觉得呢？”
　　
　　墨杀沉默了一下，吐出两字：“尿布。”
　　
　　……从某一方面来说，小墨公子是最接近真相的娃。只是众人再也没有机会求证了，因为他们已经感受到森森的寒气从背后冒出。
　　
　　四人慢慢地、慢慢地回头，看到上官芸站在众人身后，浑身散发着王八之气，如同地狱使者般幽幽道：“你们，想死一次么？”
　　
　　那一晚的后来，到底发生了什么事，已经不得而知了。只知道那晚上，从上官芸的房间里传出四声惨叫，而四名当事人，在之后的整整两天里都呆在自己的房间，死都不愿意出来。
　　
　　这个故事告诉我们，女人有时候比男人更加不好惹，何况这一位已经没人敢拿她当女人了。
　　
　　安安稳稳的过了两天，皇甫笙见自己的样子已经可以见人了，便高高兴兴的出了门，碰到学石俊言戴面具的墨杀，便道：“小墨呀，路师叔最得意的招式是月吟三式，那你呢？有什么绝招吗，教教我。”
　　
　　墨杀从怀里拿出一本书递给皇甫笙，道：“这个，给你。”
　　
　　“什么呀？”皇甫笙翻开一看，竟然是武功秘籍，图片为主，旁边还有详细的注释，仔细一看，还可以发现其中很多的错别字……皇甫笙又惊又喜，“送给我的？你自己写的？”
　　
　　墨杀点头，这里面包含了所有他所学的武功及其心得，技巧。之前皇甫笙说希望学好武功，他便一直记在心上，每天晚上都拿来写这本书，昨晚终于完成了。
　　
　　“啊啊，小墨，爱死你拉！”皇甫笙一激动，也不知自己说了什么，跳起来抱住墨杀，在墨杀脸上“啾啾”两下，墨杀开始后悔今天干吗戴面具，不如就可以直接亲脸蛋上了……
　　
　　想到这，墨杀把面具摘了，皇甫笙眨巴眨巴眼睛，看他一脸期待，不由问道：“干嘛呀？”
　　
　　墨杀亲了亲皇甫笙的脸蛋，既然对方不亲了，由他亲也是一样的。
　　
　　皇甫笙笑嘻嘻的看着他，脑袋轻轻蹭了蹭，从墨杀身上跳了下来，道：“这是我收到最好的礼物了！”
　　
　　墨杀心情突然有那么一点小澎湃，心思也恍惚起来。
　　
　　皇甫笙抬头看他，见他脸上笑意还未褪去，眼中却渐渐蒙上了一层红光，手里的摇光剑似乎想要□。
　　
　　“小墨？小墨？你怎么了？”
　　
　　“小墨你怎么不回答我呀？”
　　
　　“墨！”
　　
　　墨杀浑身一震，眼中红光迅速褪去，恢复黑色，看到皇甫笙担忧的看着他，问道：“怎么？”
　　
　　皇甫笙抓住他的手，认真道：“要是身体有什么不适，一定要跟我说，不要自己藏着。”
　　
　　墨杀心里一暖，点头。
　　
　　待两人走后，皇甫致从回廊下缓缓走了出来，看着两人离去的背影，神色难辨：“笙儿……”
　　
                  Step 38
　　大侠之路第三八步：有情人要成眷属，能成全的就成全吧。
　　
　　七月二十四，太后寿辰，举国欢庆。
　　
　　皇帝皇甫龙天在御花园摆下寿宴，邀请文武百官，皇亲国戚参加寿宴，为太后庆生。然而这表面看似平静的寿宴，暗地里却是风起云涌，各路人马齐聚一堂，生生演绎了一场御花园之变。
　　
　　彼时华灯初上，被邀请的人早已经到场，趁着皇帝和太后未来，到处敬酒寒暄，一派热闹景象。
　　
　　皇甫致溜溜达达，来到二皇子皇甫宁的面前，拿着酒杯道：“喝一杯？”
　　
　　皇甫宁有些惊诧，他是皇帝的宠妃成贵妃的儿子，而皇甫致只是一个宫女的儿子，那名宫女早已死去，所以他一直觉得皇甫致没什么利用价值，更没什么威胁性，来往少之又少，今日不知为何，皇甫致主动邀他喝酒，所以才让皇甫宁小小的惊讶了一下。
　　
　　皇甫宁举杯和皇甫致碰了碰酒杯，一饮而尽。
　　
　　“二皇兄今天似乎有些心神不宁？”皇甫致微笑。
　　
　　“六弟说笑了。”皇甫宁不欲与之打交道，便随口敷衍道，他双目一瞥，看到远处自己的心腹卫尘匆匆走来，不由精神一振，对皇甫致说了一句，“失陪。”便转身离去。
　　
　　“二皇兄。”皇甫致叫住了皇甫宁。
　　
　　“六弟还有事？”皇甫宁停下脚步。
　　
　　皇甫致笑的意味不明，道：“今晚的菜肴很是丰盛，二皇兄可要多吃些，以后可是吃不到了。”
　　
　　皇甫宁皱眉，觉得今晚上的皇甫致给他一种感觉，那就是……危险。恰在此时，卫尘已经来到他的身边，朝二皇子点点头。
　　
　　皇甫宁松了一口气，转而一想，自己的计划里都没考虑到六皇子这个变数……便对卫尘吩咐道：“你给我盯紧皇甫致，有什么异常举动，随时向我报告。”
　　
　　卫尘领命而去。
　　
　　几人说话间，张公公尖细的声音传来：“皇上、太后驾到！”
　　
　　一行人浩浩荡荡的行来，众人连忙跪下给两人请安。
　　
　　“平身吧。”皇帝挥了挥手，在御花园搭建的台子前中央坐下，其他人也纷纷落座。
　　
　　皇帝刚坐上龙椅，就猛咳了一阵，气色看上去并不好，太后在一旁忧心忡忡的看着他，道：“皇儿，你身体不舒服就喝点药，早些休息，何必为了哀家这么个老婆子大张旗鼓，累坏了身子，哀家罪过啊。”
　　
　　皇甫龙天拍了怕太后的手背，笑道：“太后你多虑了，朕就是有些喉咙痒，不舒服，又不是什么大毛病，今儿个是您大寿，当然要好好庆祝一番，何况笙儿和芸姑娘还特地为你准备了一场特别的节目，怎么着也得瞧瞧，不辜负他们的一番心意。”
　　
　　太后点头：“那丫头看着就爽利的很，鬼点子也多，这次倒是辛苦她了。”说完，摸着手中小灰灰柔软的毛，眼中一片慈爱。
　　
　　皇帝扫视了四周一圈，见人都来齐了，便站起身来，讲了几句场面话，便宣布道：“寿宴开始！”
　　
　　登时便有一群舞女从角落里鱼贯而出，丝竹管弦，沁人心脾，动人舞蹈，芬芳醉人。同时，一盘盘精致的美食流水般端了上来，摆在皇帝和众人面前，场面渐渐热络起来。
　　
　　又看了几个节目，太后有些不高兴起来：“往年也都这些个节目，一点儿新意也没有……笙儿和鬼丫头呢？怎么还不出来？”
　　
　　礼部尚书连忙站起来，道：“太后莫急，下一场便是他们了。”
　　
　　太后这才重展笑颜，礼部尚书赶紧擦了擦额头的汗珠。
　　
　　此时，台子上的烛火都暗淡下来，只有角落边上坐着上官芸，她缓缓叙述道：“在很久很久以前，镇上住着一家三口，一对夫妻和一个美丽的女儿。他们原本幸福的生活着，只是有一天，母亲去世了，父亲又娶了一位夫人，那位夫人生得美貌，还带来了自己的两个女儿，成为了小女孩的后妈和两个姐姐。有一天，父亲出远门做生意了，家里只剩下小女孩，她的两个姐姐和后妈，她们嫉妒小女孩的美貌，给她睡柴房，吃剩菜，干脏活，小女孩心地善良，只是一个人默默的承受着，毫无怨言，大家都叫她――灰姑娘。”
　　
　　话语声落，台上的烛火重新亮了起来，众人仔细瞧去，台上已经布置成一个房间模样，一个一身华丽白衣的修长身影出现在众人面前，看他身材，应该是位美人，视线再缓缓上移，喝茶的人一口茶喷了出来，吃东西的东西卡在了喉咙里，上不来下不去，好不难受。只见他脸上画着浓浓的妆，殷红的嘴唇，惨白的脸孔，头上还插着朵大红花……太惨了！
　　
　　此人是谁？正是白衣剑儒路长清。
　　
　　本来他本不愿扮作如此模样，只是被逼着上场，所以才让人妆化的浓一些，不然让人认出来，他白衣剑儒的名声还往哪儿搁啊？
　　
　　路长清往太师椅上一坐，手中的蕾丝折扇“哗”的一下打开，懒洋洋道：“灰姑娘，给本夫人端杯茶来。”
　　
　　一个穿着灰扑扑，打着补丁裙子的人端着茶水走了上去，大家一时只看见他的娇小背影，看不见正脸。
　　
　　来人道：“夫人，你的茶来了。”听其声音，应该是七皇子皇甫笙。
　　
　　路长清接过茶水，喝了一口，突然把茶杯打翻，茶水把皇甫笙的裙边打湿了，路长清怒道：“这么烫的开水，想烫死本夫人吗？”
　　
　　皇甫笙惊恐道：“夫人，我倒的是凉水。”
　　
　　“哼，凉水也一样，大冬天的居然拿凉掉的水给本夫人喝，居心何在？”
　　
　　“夫人，现在是夏天。”
　　
　　路长清磨牙，这娃居然不按剧本上的念！
　　
　　路长清冷哼道：“夏天也一样！为了惩罚你，去给我劈柴擦地！”
　　
　　皇甫笙低声下气道：“好吧，夫人。”
　　
　　这时，巧梅飞奔到路长清身边，口里直喊着：“娘，娘。”
　　
　　路长清嘴角抽搐，勉强应下道：“女儿，什么事慌慌张张的？”
　　
　　巧梅兴奋道：“娘，你听说了吗？王子要选妃了，他邀请城里所有尚未婚嫁的妙龄女子参加三天后的晚宴！”
　　
　　路长清笑道：“那太好了，你和二女儿去参加晚宴，说不定王子就看上你们了，咱们家就飞黄腾达了。”
　　
　　“我，我也想参加。”一道弱弱的声音插了进来，是皇甫笙。
　　
　　巧梅轻蔑的看着他，道：“就凭你，灰姑娘，你也想参加？你也不撒泡……咳，你又脏又丑，王子怎么可能会看上你？”
　　
　　路长清也似笑非笑的看着他：“柴劈好了吗？衣服洗好了吗？地擦好了吗？”
　　
　　“如果我把这些活都干完了，是不是就可以去参加了？”皇甫笙期待的拉住路长清的衣角。
　　
　　路长清厌恶的拂开他的手道：“脏死了，别碰我！等你干完再说吧！”
　　
　　台上烛火暗了，再次亮起来的时候，台上多了许多缭绕的雾气，一派祥和景象。
　　
　　皇甫致穿着华丽丽的衣衫高坐在一旁，手里拿着一根拐杖，拐杖上面镶嵌着一颗红色宝石。他摸了摸下巴的假胡须，故作威严道：“青墨星君，你说什么？有本事再说一遍？”
　　
　　皇甫致的下首跪着一个人，穿着一身紫衣，没有了平时的凛冽冷酷，在紫衣的衬托下愈发显得英俊挺拔，正是墨杀，他面朝皇甫致，单膝跪地，道：“天帝，我和，碧月，仙子，真心，相爱，希望，成全！”
　　
　　皇甫致怒道：“碧月仙子是我最心爱的女儿，也是天庭最美丽的仙子，凭你也想娶他？何况神仙怎么能相恋，你太放肆了！”
　　
　　墨杀固执的说道：“希望，天帝，成全！”
　　
　　这时，一阵清脆的铃铛声响起，从一片蒸腾的雾气的中缓缓走来穿着水蓝衣裙，白纱覆面的美人，观看的众人不由倒吸了一口气，好漂亮的娃！虽然口鼻被遮住了，但是那眼睛，那眉毛，那肌肤……要是摘下面纱该是如何的倾城之姿？几个好色之徒，盯着那抹身影不放。
　　
　　石俊言可不知道自己被不少人盯上了，穿着自己厌恶的女装，别别扭扭的在墨杀面前跪下，身音虽然好听却毫无诚意：“天帝爹，老子……唔，碧月也喜欢青墨星君，你就成全了呗！”
　　
　　皇甫致一脸的恨铁不成钢，道：“女儿啊女儿，你可是天庭的宝贝，怎可喜欢这没权没势没地位的青墨星君？”
　　
　　石俊言大惊：“你没钱啊？”
　　
　　皇甫致拼命咳了咳，提醒他台词错了。石俊言也很快反应过来，道：“哦，没钱我也喜欢的。”才怪！
　　
　　皇甫致叹道：“我也不是一定要拆撒你们，这样吧，如果你能办成一件事情，我就答应你们在一起。”
　　
　　墨杀道：“天帝，请说。”
　　
　　皇甫致道：“人间有一位灰姑娘，受尽后妈和两位姐姐的欺凌，如果你有办法让灰姑娘和尊贵的王子殿下在一起，我就同意你们也在一起。”
　　
　　“一定，办到。”
　　
　　墨杀又转头对石俊言道：“碧月，等我。”
　　
　　“好，你这就下凡吧。”皇甫致手一挥，拐杖上的宝石红光大盛，墨杀的身影便消失了，舞台上的烛火再次暗了下来。
　　
　　烛火再亮的时候，灰姑娘皇甫笙坐在一个矮凳上，正拿着斧头劈柴，脸上蒙上了灰渍，却仍然可以看出可爱秀气的模样来。
　　
　　须臾，皇甫笙幽幽的叹了口气，满面忧愁：“今晚就是王子的宴会了，可是我还有这么多柴没劈，这么多衣服没洗，这么多地没擦，看来是没法参加今晚的宴会了……唉，我真是太命苦了！”
　　
　　说完，又幽幽的唱了起来：“姑娘我手里捧着窝窝头~眼泪直往肚里流~~~”那凄惨的唱腔，幽怨的语调，让台下众人成功掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　而后台的上官芸也是一脸黑线：“能不随便加戏改词么？”对一旁的墨杀道，“该你上场了。”
　　
　　皇甫笙正劈着柴呢，冷不丁前面出现一个紫色的身影，吓了一跳：“鬼呀！”
　　
　　上官芸扶额，台词明明是“神仙啊！”
　　
　　墨杀道：“吾乃，青墨，星君。”
　　
　　皇甫笙狐疑：“什么君？装神弄鬼的，别以为我是三岁小孩，会相信你这种鬼话。”
　　
　　墨杀不理他，念着自己的台词：“你想，参加，王子，寿宴？本仙，可以，帮你。”
　　
　　“真的吗？你为什么要帮我？”
　　
　　墨杀浅浅一笑：“你不，需要，知道。”
　　
　　皇甫笙诚恳道：“青墨，你真是个好人，不，是好鬼。”
　　
　　“我演，的是，神仙。”
　　
　　墨杀“变”出一套华丽的衣衫，递给皇甫笙：“换上。”
　　
　　皇甫笙躲进屏风里，换上衣服出来，捏着衣角脸红红的问道：“好、好看吗？”
　　
　　墨杀呆了呆，认真道：“好看。”
　　
　　台下众人也惊讶的看着皇甫笙，想不到七殿下真是扮什么像什么，化了淡妆穿上女装，不仔细看，倒真是一位小美人了。转念一想，七殿下为了这出舞台剧，牺牲太大了吧？
　　
　　墨杀又从手掌里翻出一根蝴蝶簪，插在皇甫笙的头发里，点点头道：“好了。”
　　
　　皇甫笙摸了摸头上的蝴蝶簪，笑道：“原来你真的是来帮我的，第一次有人这么关心我，谢谢你。”
　　
　　墨杀负手淡笑。
　　
　　“可是……”皇甫笙忧心道，“王子的晚宴离这里很远，我要怎么过去呢？”
　　
　　“放心，我会，带你，过去。”说完，墨杀伸手搂住皇甫笙的腰，飞身而去，舞台烛火再次暗下。
　　
　　场景一换，变成了王子举行晚宴的华丽地方。墨杀和皇甫笙站在门外，墨杀道：“去吧。”转身要走。
　　
　　皇甫笙拉住了他的衣角，道：“我紧张。”
　　
　　墨杀摸了摸他的头，道：“我会，暗处，看你，放心。”
　　
　　皇甫笙问道：“我可以看到你吗？”
　　
　　“只要，你想，那就，可以。”
　　
　　皇甫笙深吸一口气，道：“那我去了。”
　　
　　墨杀嘱咐：“记住，子时，之前，离开。”而皇甫笙已经打开大门了，墨杀的身影消失不见。
　　
　　宴会的男男女女都转头看皇甫笙，皇甫笙一步步走上来，路长清看到皇甫笙也没有认出来，道：“哪里来的大家闺秀，好生标致。”
　　
　　王子小高快步走到皇甫笙身边，微笑：“美丽的小姐，可以和我共舞吗？”
　　
　　皇甫笙下意识的转头寻找墨杀的身影，却没有看到他，不由一阵失望，勉强笑道：“荣幸之至。”
　　
　　悠扬的乐曲缓缓传出，小高扶住皇甫笙的腰，开始跳舞。
　　
　　台下众人也开始议论纷纷：“这是什么舞蹈，看着好奇怪。”
　　
　　“不过挺赏心悦目的。”
　　
　　“后生可畏啊！”
　　
　　且说台上，小高问皇甫笙：“小姐的芳名是？”
　　
　　皇甫笙道：“我姓灰，名姑娘。”
　　
　　“呃，真是很特别的名字。”
　　
　　“那敢问小姐家住何处，家中又有何人？”
　　
　　“我住在柴房，家里有一个爹，一个后妈，两个姐姐……你问我这些问题，是想追求我吗？”
　　
　　小高呵呵一笑：“不可以嘛？”
　　
　　皇甫笙歪了歪脑袋：“你不嫌弃我穷？”
　　
　　“小姐衣着华贵，怎么会穷？”
　　
　　“这衣服是青墨给我的。”
　　
　　“青墨是谁？”
　　
　　皇甫笙不答，只问：“现在什么时辰了？”
　　
　　小高答：“子时未到。”
　　
　　“哎呀，时间快到了，我要走了。”皇甫笙突然叫了一声，急急转身要走，小高拉住了他，“今晚不可以留下来吗？”
　　
　　皇甫笙说了声“抱歉”，慌忙离去。宴会上只剩下小高，他拿起皇甫笙慌忙之中遗留的蝴蝶簪，坚定道：“我一定会找到你的。”
　　
　　场景再换，一件柴房里，穿着灰扑扑衣服的皇甫笙拿着宴会时穿的衣服，唤道：“青墨，青墨，你在吗？”
　　
　　墨杀身形缓缓出现，问道：“找我？”
　　
　　皇甫笙点头，把衣服给他，道：“谢谢你让我参加了宴会，我很开心。衣服还给你，不过那个簪子我弄丢了，等我赚了钱，我再买一个还你。”
　　
　　墨杀摇头，不接：“衣服，送你。”
　　
　　皇甫笙小心翼翼的收好衣服：“这衣服很贵吧？”
　　
　　墨杀笑笑，突然问道：“王子，好看？”
　　
　　皇甫笙一愣，点头。
　　
　　“你想，嫁给，他吗？”
　　
　　皇甫笙轻笑一声：“青墨你开什么玩笑呢？高高在上的王子怎么可能娶我。”
　　
　　墨杀认真道：“只要，你想，我就，帮你。”
　　
　　皇甫笙摇头：“我不奢望这些，虽然我在家里干活很累，可是只要青墨你常常来看我，我就知足啦！和青墨在一起的日子，是我最开心的时光！”
　　
　　墨杀神色复杂的看着他，没有说话。
　　
　　皇甫笙笑道：“下次来，我做好吃的给你，保证让你赞不绝口！王子什么的，你就不要再提啦！我有自知之明的，虽然王子有权有势，但是我不在乎这些，有些东西是金钱买不到的，比如快乐，比如幸福。”
　　
　　墨杀叹了口气：“你是，我见，过最，好的，女孩。”
　　
　　皇甫笙脸一红：“其实，其实我喜欢……”
　　
　　墨杀心神一荡，明知道现在是演戏，但是却情不自禁的屏住了呼吸。铃铛声响，打断了皇甫笙的话，戴着白纱的碧月仙子石俊言缓缓出现，对墨杀道：“青墨星君，你在人间逗留了这么久，事情还没办好吗？”
　　
　　墨杀刚开口想说话，便听到皇甫笙说：“这位姐姐是谁呀？”
　　
　　石俊言火气一下子上来了：“老子是男的！”
　　
　　皇甫笙用力咳了咳，石俊言回过神来，细声道：“我是天上的碧月仙子。”
　　
　　“你好，我是灰姑娘，请多指教。”
　　
　　“原来你就是灰姑娘啊！”石俊言打量着他，道，“你怎么还不赶快嫁给王子，只要你嫁给他，青墨就完成使命，可以回天庭了。”
　　
　　皇甫笙一愣：“你说什么？青墨帮我只是为了完成使命，让我嫁给王子？”
　　
　　“难道你不想嫁给王子吗？”
　　
　　皇甫笙摇头：“我不喜欢他，我干嘛要嫁给他？”
　　
　　“可是他很有钱，一人之下万人之上，这些都是很多人梦寐以求的东西。”
　　
　　“我不稀罕，”皇甫笙看了一眼墨杀，小声道：“我只想和我喜欢的人在一起。”
　　
　　石俊言问：“那你喜欢谁？”
　　
　　皇甫笙又看了一眼墨杀，低头道：“有一个人，在我最孤苦无依的时候帮助了我，常常来看我，帮助我，虽然他话很少，但是我知道，他是个好人。我喜欢他，但是我知道，他只是因为别人的命令才来帮助我的……”
　　
　　石俊言听明白，生气道：“你喜欢青墨？”
　　
　　皇甫笙点头，伤心道：“只是我一厢情愿罢了。”
　　
　　石俊言转头问墨杀：“那你呢？你说过完成使命要娶我的！”
　　
　　墨杀看了看石俊言，又看了看那皇甫笙，最后握住了皇甫笙的手，低声道：“碧月，我本，以为，我喜，欢你，但我，错了。”
　　
　　石俊言瞪着他：“开什么玩笑？你居然喜欢豆芽菜……呃，灰姑娘，而不喜欢本仙子，你眼睛瞎了吗？”
　　
　　墨杀摇头：“喜欢，是和，容貌，地位，无关，抱歉。”
　　
　　“碧月，是我，对不，起你。”
　　
　　石俊言磨牙道：“一定是豆芽……啊呸，灰姑娘引诱了你，我杀了他！”说完，抽出一把剑，要杀皇甫笙。
　　
　　皇甫笙惊叫一声，墨杀挡在皇甫笙身前，道：“要杀，他先，杀我。”
　　
　　石俊言生气道：“你让开！”
　　
　　墨杀摇头，皇甫笙从背后抱住了墨杀，道：“要死我们一起死！”
　　
　　石俊言看着深情的一对，妒火旺盛，恨恨的说道：“好，今天我就成全你们这对狗男男！”举剑刺去，皇甫笙和墨杀认命的闭上了眼睛。
　　
　　台下的众人也专注的看着，看到此处，不由惊呼了一声。
　　
　　就在此时，一枚石子激射而来，把剑打落，石俊言转头：“是谁？”
　　
　　“啪啪啪”拍掌声起，一道身影从门外走进柴房，竟是王子小高，他道：“好一对痴情男女。”
　　
　　“你是谁？”石俊言口气不善。
　　
　　小高笑道：“我是王子，本来今日我凭着蝴蝶簪终于找到了灰姑娘，却在门外听到了你们的谈话，我被两位的深情所感动，看到有人要棒打鸳鸯，这才现身。”
　　
　　石俊言气道：“是他移情别恋。”
　　
　　小高道：“你就是碧月仙子吧？世间情爱本就难以说清，你又何必执着呢？他们相亲相爱，本就是美事一桩，你硬要杀他们，又能得到什么呢？”
　　
　　“这……”石俊言犹豫起来。
　　
　　“再说了，你真的喜欢青墨星君吗？喜欢他喜欢到非他不可，愿意为他去死吗？”小高又问。
　　
　　石俊言想了想，摇头。
　　
　　小高又问皇甫笙：“你愿意为青墨星君而死吗？”
　　
　　皇甫笙坚定道：“我愿意。”
　　
　　小高摊手：“这就是真爱。”
　　
　　石俊言恍然大悟，道：“是我错了……问世间，情为何物，直教人生死相许，我应该祝福你们的。”
　　
　　墨杀道：“天帝，那边……”
　　
　　石俊言了然，道：“放心，天帝爹那边我帮你搞定，我也希望有情人终成眷属。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　皇甫笙和墨杀十指相扣，相视一笑。
　　
　　舞台上不知何时，飘落下朵朵花瓣，似乎也在为这对情人祝福。
　　
　　台下的众人纷纷起身，掌声久久不息，连太后也站起来身，抹了抹眼泪道：“真是太感人了！皇儿，咱们就把笙儿嫁给青墨星君吧？”
　　
　　皇帝无奈：“太后，那只是演戏……”
　　
                  Step 39
　　大侠之路第三九步：前面的是敌人，后背的是同伴――这是我对你的信任。
　　
　　舞台剧之后，寿宴继续。
　　
　　一朵朵漂亮的烟花飞上天际，拼凑出不同的美丽图案，照亮了整个星空，众人纷纷站起身，在御花园欣赏烟花。
　　
　　太后对上官芸喜欢的不得了，把她招到自己身边，说着体己话，还赏赐了不少珠宝古玩。
　　
　　相比之下，石俊言就惨多了，出门的时候因为忘带面具，所以他脸上还蒙着演出时候的面纱，虽然换回了平时的衣服，但还是一眼就能让人认出来，几个大臣的公子哥把他团团围住，言语调戏之。
　　
　　“美人，你叫什么名字？”
　　
　　“今晚可有空？本公子准备了上好的梨花白……”
　　
　　“美人，干嘛蒙着面呢？”
　　
　　石俊言负手站着，冷冷的看着他们，不说话，心里琢磨着一会儿用痒痒粉好还是喷嚏粉好。这时，一位公子哥心痒痒的伸手，想要摘下石俊言脸上的面纱，就在指尖触碰到面纱的一霎那，一个酒杯挡住了他的手。
　　
　　那名公子哥转头一看，一个俊朗男子站在他身后，虽然脸上在笑，眼睛却是冷若冰霜。公子哥一眯眼，这不是刚才饰演王子的那个高个子吗？
　　
　　小高道：“我家公子不喜欢别人碰他，公子自重。”
　　
　　公子哥是兵部尚书的儿子，名叫李远，平时吃喝玩乐，最爱美人，生冷不忌，是个典型的纨绔子弟。此时看到对方似乎有那么点儿高贵之气，不由问道：“你是？”
　　
　　“我是他的人。”小高指了指石俊言。
　　
　　李远眼珠子转了转，也就说一名随从咯？李远眼光登时不屑起来，道：“我和你家公子正说话呢，你一个下人插什么嘴，懂不懂规矩啊？”一旁的狐朋狗友也跟着起哄。
　　
　　小高冷冷一笑，撇头问石俊言：“公子，需要我出手吗？”
　　
　　那就不用自己出手了，石俊言从袖子里拿出几包药粉，递给小高道：“好好表现。”便要转身离开。
　　
　　李远伸手拦住：“美人别走啊！”
　　
　　石俊言站着没动，李远突然捂着手臂叫了起来：“哎哟，我的手！”
　　
　　“不自量力！”石俊言迈步要走，小高身形一晃，到了他眼前，问道：“公子，你去哪儿？”
　　
　　石俊言瞪他：“我去如厕，你要跟着吗？”
　　
　　小高干笑。
　　
　　“寿宴真没劲儿，老子晚饭都没吃饱呢！”石俊言嘀咕。
　　
　　小高往石俊言的袖子里塞了一个东西，道：“等我教训完他们，带你去吃好吃的。”
　　
　　石俊言摸了摸袖子里的东西，是一包磷粉，他点点头道：“好啊，那你快点。”
　　
　　小高目送他远去之后，转头对众位公子哥诡诡一笑：“各位公子，我带你们去个好地方~”
　　
　　众位公子哥不由齐齐后退了一步。
　　
　　且说石俊言如厕出来之后，又不想回去寿宴，便四处随意溜达起来，忽然隐隐闻到一阵芬芳的香味，这个香味很特别，而且给石俊言一个很熟悉的感觉，他不由循着香味往前走去，拐一个弯，便看到前面有几个宫女有说有笑的在采花，香味正是从那好几株花里传来。
　　
　　这香味好熟悉啊，到底在哪里闻到过呢？石俊言一边回忆一边走到几名宫女旁边，问道：“几位姐姐，这是什么花呀？”
　　
　　宫女见他衣着富贵，应该是有来头的人，连忙答道：“这位公子，这是珠岚花，极为难得，皇宫里本来也种了许多，只是种了好多年，只有十株存活下来呢！”
　　
　　石俊言想起来了，这种珠岚花他在书里见到过，这种花极为娇贵，喜阴不喜阳，每日要以药水浇灌，花冠硕大呈白色，具有特殊的清香，香味还有静心安神，活血健脾的功效，是一种十分难得的花，在丰国并不多见，倒是苗疆那一带，这种花还挺多的。嗯？苗疆……石俊言心里一动，觉得自己抓到了些什么。
　　
　　他又问道：“那你们采这些花干嘛？”
　　
　　宫女抿嘴一笑：“公子有所不知，珠岚花的花香对人身体好，皇上最喜欢这种味道了，所以我们每日都要采摘一些，拿来浸泡皇上的衣服，这样子，皇上穿的衣服就可以带上这种香味，有益无害呢！”
　　
　　石俊言终于想起来了，是了，他每日替皇上把脉，皇上的衣服就是这种味道！不过，好像这是最近半个月才有的香味，之前没闻到皇上身上有什么味道啊。石俊言拧了拧眉，珠岚花好像还有什么功效，自己好像遗漏了……
　　
　　皇上中了苗疆蛊毒，这种蛊毒叫蚀心毒，自己半个月前已经解了，然后皇上开始咳嗽，身上开始带有珠岚花的香味，珠岚花还可以和其他药物混合使用，那便会变成毒药……石俊言一惊，失声道：“是双生毒！”
　　
　　石俊言脸色惨白起来，自己还是太大意了！
　　
　　所谓双生毒，便是两种蛊毒的混合，当然不是简单的混合，制作双生毒的过程及其复杂。双生毒进入体内，一种毒会暂时压抑住另一种毒，所以诊断的人即使可以诊断出是蛊毒，也只会解开其中一种毒，一旦一种毒性解开，另一种毒性才会发作出来。
　　
　　而下毒的人显然很聪明，他料到可能会有人解开蛊毒，所以在另一种蛊毒上下了功夫。皇帝所中的蛊毒便是蚀心毒和黑血虫的混合，两种蛊毒都非常稀少，石俊言花了两个月时间才完全解开蚀心毒，而黑血虫虽然解开很简单，但是它毒就毒在不易察觉。
　　
　　这种蛊虫会蛰伏在人体里，犹如冬眠般，根本无法诊断，平时也不会对人造成危害，但是黑血虫对珠岚花的香味很敏感，在珠岚花花香的刺激下，一旦完全醒来，就会在人体血液内放毒，当血液完全变成黑色的时候，便是将死之时。
　　
　　一旁的宫女见石俊言魂不守舍的模样，吓了一跳，问道：“公子你怎么了？”
　　
　　石俊言猛的抓住宫女的手腕，问：“多少时间了？皇上闻这种味道闻了多久？”
　　
　　宫女想了想：“快半个月吧。”
　　
　　半个月……算算日子，毒性发作也就是这几天了，绝对是有人处心积虑，蓄意谋害！石俊言觉得自己说话异常艰难：“是谁……提议的？”
　　
　　宫女笑道：“公子有所不知，六殿下见皇上最近身体欠安，便吩咐我们让皇上多闻闻这种香味，对身体好。你看，这珠岚花也是六殿下提供给我们的呢，六殿下其实呀，对皇上关心的很，只是从来都不表现出来，还不让我们告诉皇上，这珠岚花是他的事情……”
　　
　　宫女扒拉扒拉的讲着，石俊言脑袋嗡嗡作响，完全听不到宫女在讲什么了……竟然，竟然是皇甫致……
　　
　　他为什么要对自己的父皇下毒？为了皇位？
　　
　　“我一定要做世界上最有权势的人，做一个真正的人上人！”
　　
　　“只有有了权力，你才能不被人欺负，只有你欺负人的份。”
　　
　　石俊言想起皇甫致说过的话，不由惊骇欲绝，皇甫致他疯了！他难道要杀了皇上，自己当皇帝吗？他会背上千古骂名的！
　　
　　“公子？公子？”
　　
　　石俊言回过神来，当务之急，是先解了皇上身上的毒，晚了大罗神仙也救不了了！石俊言急匆匆往回走，刚拐了个弯，一队禁军卫拦住了他的路。
　　
　　石俊言怒道：“你们快给老子让开！我有急事要见皇上！”
　　
　　禁军卫面无表情的拦住他的出路，道：“对不起，公子，请跟我们走一趟。”
　　
　　“你们讲不讲理？再晚一步，皇上就多一份危险！”
　　
　　“公子请跟我们走一趟。”
　　
　　“不要怪我不客气了！”袖子里的银针悄无声息的滑出，上面浸了迷药，石俊言手一扬，立即有两名禁军卫倒下。
　　
　　石俊言还待再次出手，后脑勺一痛，慢慢的倒了下去，在眼睛合上之前，他看到一抹熟悉的身影：“致……”
　　
　　看到昏倒在地的石俊言，皇甫致凝神看了一会儿，叹道：“以后你就会明白了。”
　　
　　随即对一旁的禁军卫吩咐道：“把他关在密室里，小心些，把他看牢了，也不要让他受伤，听明白了吗？”
　　
　　几名禁军卫躬身称是。
　　
　　御花园里，寿宴已经接近尾声，小高左等右等，也不见石俊言回来，不由有些担心，不会又被那些纨绔子弟缠住了吧？他对一旁的皇甫笙道：“小妖现在还没回来，我有点担心他。”
　　
　　皇甫笙点头：“你去吧。”
　　
　　小高“嗖”的一声，没了踪影。
　　
　　皇帝又咳嗽了几声，面色有些灰败，太后看着忧心，也没了看烟花的兴致，便道：“也差不多了，早些散了吧。”
　　
　　皇帝自己感觉是挺不舒服的，便道：“宴会结束，都散了吧。”
　　
　　由张公公的扶着，便要往寝宫走去。
　　
　　皇甫笙撅嘴：“我都还没玩够呢！”
　　
　　路长清笑吟吟道：“师侄殿下，先别走，下面还有更好玩的呢！”
　　
　　“更好玩的？是什么？”
　　
　　路长清凝神听了听，道：“马上就来了。”
　　
　　皇甫笙突然用力嗅了嗅，问道：“师叔，你有没有闻到奇怪的味道？”正说着，御花园不少人都突然觉得头重脚轻，瞬间便倒下了一大片。
　　
　　“是迷药。”路长清武功高强，倒是还能支撑一段时间，他拿出两颗药丸，自己吃了一颗，给皇甫笙一颗，“吃了它。”
　　
　　皇甫笙摇头：“师叔忘了么？我百毒不侵的……哎呀！父皇！”
　　
　　变故就发生在那一刹那，皇帝身旁的宫女突然从衣袖里拿出一把匕首，往皇帝身上刺去。事情发生的太快，谁都没有反应过来。
　　
　　“吱――”灰影一闪，等众人回过神来，只见一只灰毛狐狸嘴巴咬住了匕首，皇帝堪堪躲过一劫。
　　
　　那宫女眼神凶狠，用力甩开小灰灰，再次刺去。
　　
　　“皇儿――”
　　
　　“皇上！”
　　
　　惊叫声此起彼伏，好在禁军卫统领贾平及时赶到，和那名宫女打了起来，那名宫女脱掉身上的宫女服饰，露出一身黑衣来。
　　
　　“有刺客啊，快抓刺客！”
　　
　　“保护皇上！”禁军卫纷纷跑来，那名黑衣刺客眼见大好时机错失，吹了一声口哨，草丛里树影下跑出不少蒙面黑衣人，刚好和跑来的禁军卫斗在一处。
　　
　　且说小灰灰被黑衣人甩出，皇甫笙纵身接住小灰灰，对那帮黑衣人恨得牙痒痒：“可恶的刺客，上次杀二皇兄就算了，这次居然刺杀父皇，看我不打的你们满地找牙！”
　　
　　他把小灰灰交给路长清，也加入了战局。
　　
　　路长清摸着下巴，抱着小灰灰，有些疑惑：这些黑衣人到底是二皇子的人还是六皇子的人？他又伸手摸了摸怀里的钥匙，这把钥匙是皇甫致给他的大牢的钥匙。
　　
　　“相信我，你会有用到它的一天。”
　　
　　路长清了然，皇甫致啊皇甫致，你果然厉害，连我也利用。也罢，我这就去大牢走一趟吧。
　　
　　路长清身形一晃，消失在原地。
　　
　　一旁的皇甫笙刚刚干掉了一个黑衣人，正洋洋得意着，眼角瞥到路长清走了，不由大叫：“师叔，你居然逃了，太不够意思了吧！”
　　
　　因为迷香的关系，御花园大部分人都晕倒在地，只有少数人还在苦苦支撑，黑衣人见皇甫笙还活蹦乱跳着，便都围了过来。
　　
　　不是吧……看到这么多人，皇甫笙咽了咽口水。
　　
　　一道轻飘飘的身影落在他身旁，冷冰冰的声音却有些暖意：“阿笙，我来。”
　　
　　皇甫笙眼睛一亮：“小墨！”
　　
　　皇甫笙和他背靠背，兴奋道：“今天我们就并肩作战，打退他们！”
　　
　　“好的。”
　　
　　“不过打伤就可以了，别犯杀戒。”
　　
　　“我听，你的。”
　　
　　蒙面黑衣人早就不耐烦了，举着刀冲了上来，皇甫笙握紧了手中的墨杀剑，心里却一点也不紧张，也许是知道墨杀就在自己身边的关系吧，他觉得手中的墨杀剑突然变得轻盈起来，身随心动，一套剑法行云流水般使了出来，竟比刚才威力大了一倍不止。
　　
　　两个黑衣人应声倒下，皇甫笙越打越起劲，心里想起路长清的“月吟三式”，之前缠着路长清教了他心法口诀，还有一些剑法要素，可是他却一直无法发挥出来，怎么练都练不好。而现在他突然心里一动，将内力注于剑中，手腕微动，大喝一声：“月朦胧！”
　　
　　剑光大盛，眼前的黑衣人忍不住闭了闭双眼，再睁开眼时行动变得迟缓起来，皇甫笙大喜，他终于学会了第一式！
　　
　　墨杀在一旁见了，不由会心一笑，看来皇甫笙的剑法终于上升了一个境界。
　　
　　接下来的时间里，皇甫笙砍黑衣人就跟砍萝卜似的，一砍一个准儿！不过黑衣人数量众多，皇甫笙体力渐渐不支，他跃回到墨杀身边，背靠着他，喘气道：“皇宫里何时混进了这么多刺客？那些守卫是怎么办事的？”
　　
　　墨杀又砍倒了一个冲上来的黑衣人，道：“我们，先撤。”
　　
　　皇甫笙点头，这样下去的确不是办法，大队的禁军卫应该正在往这里赶，他们两个留下来也无济于事。两人正打算撤退，一阵大风刮来，风中传来隐隐的呜咽声，听着让人毛骨悚然。
　　
　　皇甫笙搓了搓手臂：“这声音也忒吓人了。”
　　
　　“小墨，父皇他们已经撤了，我们赶紧和他们汇合吧！”皇甫笙刚刚想转身，突然胸口一痛，他低下头，看到自己的胸膛被一剑刺穿，大量的血汩汩而出，染红了身上的青衣，而胸膛上插着的那柄剑，剑身微微透明，正泛着冰蓝色的光芒。
　　
　　他永远都不会认错，那是墨杀的摇光剑。
　　
　　分不清是胸口痛还是心痛，皇甫笙甚至连转过身的力气都没有，便软倒在地上，闭上了眼睛。
　　
                  Step 40
　　大侠之路第四十步：人心不足蛇吞象。
　　
　　月朗星稀，绽放过美丽烟花的夜空重新沉寂下来，抬头仰望，懂星象的人便可以发现，此时天边那颗一直闪耀着的帝王星不知何时暗淡下来，似乎随时都会消失一般。
　　
　　小高出了御花园之后，找了几个地方都没看到石俊言，不由忧心起来，笨蛋，明知道自己长了张妖孽脸，还敢到处乱跑，什么时候被人收了都不知道。沿着小径往前走了一段路，小高发现地面上有磷粉的痕迹，在黑暗中发出微弱的光芒，唔，这是自己留给石俊言的磷粉……
　　
　　眉间皱成了一个疙瘩，小高沿着磷粉洒落的痕迹一路追踪，很快便来到一处有些破败冷清的院子里，这里看上去异常的荒芜，好像长时间没人住了。小高挑眉，想不到皇宫里还有这样的地方。
　　
　　磷粉的痕迹到了院子中央的一个古井旁边便消失了，小高脸色一变，石俊言跳井了？还是被人扔进井里了？小高立即毫不犹豫的跳进井里，希望还来得及把人救回来。
　　
　　井并不是特别深，而且他踩到了实地，看来是个枯井，点燃火折子，小高仔细查看了光滑的井壁，唔……看来这是人工开凿的，而且常常有人来，不然不会这么干净。用手敲了敲，井壁后面是空的。懒得去找什么机关，小高气沉丹田，运气于掌，直接把整面井壁给轰了，后面果然出现了一条长长的通道。
　　
　　估计是他轰墙的动作太大了，那些守卫立即拿着枪跑了过来：“什么人？”
　　
　　哟，还有人啊！小高一挑眉，一手轻飘飘的搭在一个守卫的枪上，那名守卫只觉得一股大力传来，虎口剧震，蓦地放手，小高抢过他的枪，一个帅气的横扫，直接把后来跑上来的人都给撂倒了。一些守卫还想爬起来，小高冷笑，一脚踹在人家胸口上，那些守卫哪是他的对手，不是晕了就是死了。
　　
　　小高沿着通道往前走去，碰到守卫就直接一枪撂倒，走了一会儿，不知脚踩到了什么，两边箭矢突然朝他飞来，哟，还有机关啊？小高不慌不忙，脱下外衣，用了巧劲，把飞来的箭矢通通包在衣服里，然后催动内力，箭矢立即朝前飞去，那些听到动静跑来的守卫纷纷中箭，倒地不起。
　　
　　小高终于在通道旁看到一扇门，面上一喜，一脚踹开房门，嘴里直嚷道：“公子，我来救你啦！”
　　
　　房间不大，不过木床，桌子，衣柜这些应有尽有，小高一进门就看到石俊言躺在床上，双目紧闭，手上脚上都有铁索锁着。
　　
　　小高的火气“噌”的就上来了，是哪个不长眼的居然连他的小妖都敢锁？一枪把铁索劈断，小高心里火气虽大，对待石俊言却是小心翼翼的，他轻轻托着石俊言的脑袋把他抱起来：“小妖……”
　　
　　睫毛一颤，石俊言慢慢睁开了眼睛，看到小高没好气道：“太慢了！”他晕倒之前便在小高给他的磷粉包里开了一个口，等他醒来的时候便发现在这间密室里，为了掩人耳目，他便装作仍然昏睡不醒的样子，等待小高来救他。
　　
　　小高惊喜的看着他：“小妖，你没事啦？”
　　
　　石俊言剜了他一眼，道：“要叫公子。”他一手撑着床，想坐起身来，不料却又重重摔回了小高的怀里。
　　
　　“啊，公子，你怎么了？他们有没有对你用刑？身上有哪里不舒服的吗？”小高一叠声问道。
　　
　　“我被他们下了软筋散了。”石俊言冷静道，“我的腰包里有解药，你拿出来。”
　　
　　小高东摸西摸，嘴里嘀咕：“在哪儿呢？”
　　
　　石俊言脸黑了：“我说的是腰包，你摸我大腿干嘛？”
　　
　　小高讪讪摸了摸鼻子，老实的从腰包里拿出一颗药丸：“是这个吗？”
　　
　　石俊言点头，吃了药丸之后，他便感觉到全身的力量在慢慢的回复，不过现在也没时间等它慢慢恢复了，石俊言道：“皇上有危险了！”
　　
　　“哦……”小高反应极其平淡。
　　
　　石俊言惊诧：“你不担心吗？我们要赶紧去救他。”
　　
　　小高耸肩：“我为什么要担心他。”皇上又不是他老婆，他只关心自己感兴趣的东西。
　　
　　石俊言不解的看着他，“你的大脑回路怎么跟别人不一样？好了，现在你先带我离开这个鬼地方，我们先去文修阁把我那个药箱子拿过来，然后我们去救皇上！”
　　
　　“是，遵命！”小高一手穿过石俊言腋窝，一手穿过脚弯，把他打横抱了起来，大步走了出去。
　　
　　刚走到门口，小高便看到三根湛蓝的银针贴着自己的脖子，石俊言阴测测道：“不准用抱女人的方式抱我。”
　　
　　小高心里感慨，他家小妖真不是一般的害羞啊！想归想，他还是乖乖放下他，改背着他离开了密室。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　另一边，路长清在御花园一片大乱的时候，手里抱着小灰灰，施展轻功一路来到了天牢外边。
　　
　　两个狱卒拦住了他：“什么人？天牢重地，不得擅闯！”
　　
　　路长清微笑：“我来看望叶锦民。”
　　
　　“有通行令牌吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有捣什么乱？去去去，一边去。”
　　
　　“但是我有这个。”路长清一摊手，两锭金灿灿的金元宝出现在手掌心，狱卒眼睛一亮，拿了金元宝掂了掂，笑的露出一口黄牙，“怎么不早说，跟我来吧。”
　　
　　领着路长清来到天牢里最里间的牢房，狱卒提醒道：“只有一炷香的时间，你快点！”
　　
　　等狱卒离开之后，叶锦民有些惊异的看着他：“怎么是你？”
　　
　　路长清挑眉看他：“过得很滋润嘛。”不爽，为什么姓叶的连坐牢都比别人要享受？
　　
　　罗袖给叶锦民倒了一杯茶，叶锦民拿起来，慢悠悠的喝着，道：“你来不是为了和我说这个的吧？”
　　
　　路长清笑道：“我是来告诉你一个好消息的，这个消息你一定很感兴趣。”
　　
　　“哦？”叶锦民不置可否。
　　
　　路长清把皇宫里发生的事情和叶锦民说了一遍。叶锦民面色凝重起来，放下茶杯沉思了一会儿，道：“看来今晚要变天了。”
　　
　　“消息被封锁了，我看宫外一片宁静，皇宫里发生的事情谁都不知道。”
　　
　　“我去走一趟。”
　　
　　路长清把钥匙扔给他：“你又欠我一个人情。”
　　
　　叶锦民看他：“哪来的？”
　　
　　“六皇子给的。”
　　
　　叶锦民眼里难掩惊讶：“看来我和皇上都有些小看他了。”
　　
　　“借刀杀人，借花献佛，假借他人之手办事，”路长清哼哼两声，“不都是他惯用的手段吗？”
　　
　　叶锦民有些无奈了：“他放我出来，绝对是为了我手上的五百兵士……也不知道他怎么得到这个消息的。”
　　
　　“为国为民的叶大人，也只能麻烦你去救皇上，到时候又是大功一件。”路长清怪声怪气的说道。
　　
　　“然后？”
　　
　　“什么然后？”
　　
　　“就算有钥匙，我总不得大摇大摆的就这样出去吧？”
　　
　　路长清脸色难看起来，这句话的意思就是他必须和叶锦民调换，他穿着自己的衣服出去，而自己则代替他坐牢！
　　
　　“我不穿白色以外的衣服。”
　　
　　“这你不用担心。”叶锦民扔给他一件自己的白衣，“换上。”
　　
　　路长清将自己的外衣脱下，两人迅速调好包，罗袖担忧的看着叶锦民，问道：“锦民，不会有危险吧？”
　　
　　叶锦民温柔的看着他：“不会，在这里乖乖等我，我马上回来。”
　　
　　罗袖乖巧的点头。
　　
　　路长清勾起嘴角，锦民？什么时候叫的这么亲热了？
　　
　　而狱卒恰巧走过来，催促道：“时间到了，快走。”还好这狱卒粗心的很，没有仔细看白衣人，只走在前面，叶锦民低着头抱着小灰灰，跟着他身后一声不吭的走了出来。
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　当刺客要刺杀皇上的时候，禁军卫贾平挡住了刺客，张公公扶着皇上，宫女巧莲带着太后迅速离开御花园。
　　
　　“父皇，小心！”二皇子不知何时出现在皇帝身旁，替他挡下了飞来的箭矢。
　　
　　二皇子担忧的问道：“父皇，没事吧？”
　　
　　皇帝现在感觉头重脚轻，浑身冰凉，连话也讲不出来了，太后观其脸色，自己也白了脸，叫道：“宁儿，快带你父皇回寝宫，皇儿生病了，快去把石公子找来！”
　　
　　“好！”皇甫宁和张公公一人一边扶着皇帝和太后，巧莲往寝宫走，只是皇甫宁脸上出现一抹意味不明的笑容。
　　
　　五人回到了寝宫，只是寝宫里虽然点着灯，却空空荡荡，一个人影也没有。太后叫唤道：“来人啊，快来人啊，怎么回事，人都哪儿去了？”
　　
　　张公公小心翼翼的把皇帝在放在床上，皇帝脸上不停的冒汗，脸色差到了极致，太后在一旁不停的给他抹汗，眼泪也掉了下来：“怎么会这样？不是说病全都治好了么？”
　　
　　一旁的巧莲道：“太后，奴婢这就去把石公子和御医找来。”
　　
　　太后赶紧点头：“要快。”
　　
　　等了一会儿，巧莲却还没回来，太后焦急不已：“巧莲这丫头怎么回事？到现在还不回来。”
　　
　　皇甫宁站在床边，脸上早就没了刚才的担忧表情，一脸闲适的站在那里，道：“太后，这样担心也没用，既然父皇病成这样，早死晚死都得死，何必请御医来浪费时间呢？”
　　
　　太后怒道：“混账！躺在那里的可是你的父皇，何以说出如此大逆不道的话来！”
　　
　　皇甫笙哈哈一笑：“父皇？马上就不是了，太后，这天色也不早了，还不如早点休息的好。”
　　
　　太后惊骇的看着他：“宁儿，难道、难道是你……”
　　
　　皇甫宁阴冷的看着他：“太后你错了，皇上是自己病死的，临死前把皇位传给了我，你说是吗？”
　　
　　“你想造……啊！”话未说完，皇甫宁一记手刀打晕了她，皱眉看了看她倒在地上的身影，“碍事的老女人。”
　　
　　张公公在一旁看着这一切，浑身颤抖的说不出话来，皇甫宁斜眼看他：“你看到了什么？”
　　
　　张公公扑通一声跪了下来：“老奴、老奴什么都没看见……”
　　
　　皇甫宁蹲下身子，抓住他的衣领，道：“你错了，你看到了，你看到太后因为忧心父皇病情，所以自己晕了过去。”
　　
　　“是，是太后太过忧心陛下的病情，所以才晕倒的。”张公公抖如筛糠。
　　
　　皇甫宁满意的放开了他，转身看到床上的皇帝不知何时已经睁开了眼睛，虽然面色隐隐黑色，却依然威严。
　　
　　皇甫宁却笑了起来，装作关切的样子道：“哎呀，父皇，你醒了？”
　　
　　皇帝冷冷的看着他，没有说话。
　　
　　皇甫宁毫不在意，从衣袖里拿出一个黄色卷轴，摊开给皇帝看，道：“你看你也半只脚踏进棺材里了，不如现在决定下任帝位，你看儿臣都帮你准备好了。”言语之间满是志在必得。
　　
　　皇帝往卷轴上一瞥，上面已经拟好了圣旨，大意便是他临死前传位于二皇子，分明是他的字迹，皇帝虽然早有准备，可是亲眼看到又是另外一回事，气得怒火中烧，一口血喷了出来。
　　
　　“啧啧，要不是儿臣闪的快，这好不容易写好的圣旨可就要毁了。”皇甫笙摇着头，毫不客气的问道，“传国玉玺在哪儿？”现在万事俱备，只是传国玉玺独一无二，万难模仿，之前皇甫宁多方打探，都没找到皇帝将玉玺藏于何处，只能现在撬开老家伙的嘴了。
　　
　　皇帝冷冷的看着他，犀利的目光依旧充满王者风范，道：“宁儿，你现在收手还来得及。”
　　
　　皇甫宁不怒反笑：“我干嘛要收手？整个天下马上就是我的了！哈哈哈哈……”
　　
　　皇帝又咳了咳，眸中闪过一丝怜悯。
　　
　　皇甫宁正得意着，心腹卫尘急匆匆的跑到他的身边，皇甫宁沉着脸看着他：“我不是让你监视六弟吗？你怎么跑来了？”
　　
　　卫尘道：“殿下，六皇子朝这里走来了。”
　　
　　皇甫宁惊诧：“他没有中迷香吗？”这种迷香是从西域来的，散播极快，连高手也很难抵挡。
　　
　　“没有。”
　　
　　“他一个人？”
　　
　　“一个人。”
　　
　　“把他打晕，别让他过来碍事。”皇甫宁挥挥手，不耐烦的说道。
　　
　　“是。”卫尘犹豫了一会儿，想着要不要把六皇子抓了石俊言的事说一下，只是看见对方不耐烦的神情，还是转过身，一闪没影了。
　　
　　重新看向皇帝，皇甫宁敏锐的捕捉到眼神中的嘲讽，皇甫宁大怒，心里还带着一丝难以名状的不安，为了以防横生枝节，得速战速决才行。“玉玺到底在哪里？”
　　
　　皇帝边咳边道：“宁儿，放手吧。”
　　
　　皇甫宁咬牙，他一把提起地上昏迷不醒的太后，把剑架在她的脖子上，恶狠狠道：“不说吗？不说我先杀了这个老太婆！”
　　
　　皇帝一惊：“那是你的皇奶奶！”
　　
　　皇甫宁冷笑：“你错了，我和她没有血缘关系！快说！”剑又进了一分，一丝血流了下来。
　　
　　皇帝痛心的看着他：“孽畜！你到底知不知道自己在干什么？你会把自己置于万劫不复之地的！”
　　
　　“等我做了皇帝，谁还敢说我一句？哼，我劝你还是快点说，不然我不保证我一生气，手一抖……”
　　
　　皇帝吃力的坐起身来，道：“好，我告诉你，你放开她……”
　　
　　皇甫宁手一松，太后软倒在地，“你早点说不就好了？”
　　
　　“玉玺就在……”
　　
　　皇帝刚想说话，一阵清晰的脚步声传来，“啪嗒啪嗒”，显然走路的人走的很慢，可是每一下都敲击在人们的心里，这里的人早就已经让禁卫军清理干净了才对，还会有谁来？皇甫宁警惕的走到门边，问道：“谁？”
　　
　　门“吱呀”一声推开了，皇甫致一袭简单的素衣站在门外，唇角含笑：“二皇兄，别来无恙？”
　　
作者有话要说：tr40章完结，请千万不要相信我 
                  Step 41
　　大侠之路第四一步：怎若浮生一场梦。
　　
　　“二皇兄，别来无恙？”
　　
　　皇甫宁张着嘴，却说不话来。
　　
　　似是看穿他心中所想，皇甫致道：“你是不是想问我为什么会在这里？应该被那位叫卫尘的人给打晕了才对……呵呵，卫尘现在正在路边睡觉，我不忍打扰，就没叫醒他，赶来了这里。”皇甫致边说着边打量寝宫。
　　
　　“二皇兄，现在是什么情况，你可以跟我说明一下吗？”
　　
　　皇甫宁眼中杀气大盛，事情暴露，看来现在只好先杀了他了！他趁着皇甫致不注意，举剑朝他背后刺去，皇甫致仿佛背后长了眼睛，准确的抓住了他握剑的手，惊诧道：“二皇兄，你这是干什么？”
　　
　　抓着他手腕的手灌注了内力，力大无穷，让皇甫宁挣脱不开，他不由惊骇：“你会武功？”
　　
　　皇甫致含笑：“二皇兄说的哪里话？所有人都知道，我不过是个只会吟诗作对，下棋逗鸟的文人而已……二皇兄，你拿着剑实在太危险了，这剑还是给我吧。”说完，另一只手拿下他的剑，同时松了手。
　　
　　皇甫宁不敢再小看他，现在是非常时刻，一步都不可以走错，六皇子现在竟然能出现在这里，就说明他很不简单，自己却从来没有察觉，看来他隐藏的很深，是个深藏不露的人。他往后一跃，和皇甫致保持着安全距离，心念急转，已然有了对策。
　　
　　皇甫宁叹口气道：“你也看到了，父皇现在病重，所以便想传位于我，只是我觉得你的才干出众，如果你能站在我这边，我们一起共享江山如何？”
　　
　　皇帝靠在床边，没有反驳，只看着皇甫致。
　　
　　“哦？”皇甫致挑眉，一步步往皇帝走去，皇甫宁在一旁警惕的看着他，在床边停下，他捡起地上所谓的圣旨，扫了一眼，似笑非笑的看着皇甫宁，“共享江山？”
　　
　　皇甫宁道：“我可以封你……”
　　
　　“皇甫宁！”皇甫致突然面容一整，厉喝道。
　　
　　皇甫宁一下子没反应过来。
　　
　　“你假造圣旨，谋权篡位，通敌叛国，该当何罪？！”
　　
　　皇甫宁沉下脸来：“你以为你是谁？别敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　皇甫致不理他，跪下给皇帝行礼，道：“儿臣救驾来迟，还请父皇恕罪。”
　　
　　“起来吧。”
　　
　　“父皇给儿臣一点时间，儿臣马上将反贼拿下。”
　　
　　皇帝叹息一声，闭上双眼，道：“好。”
　　
　　皇甫宁黑着一张脸，道：“皇城十万禁军卫都在我的手中，那些所谓的大臣也都晕倒了，就算皇甫龙天死了，也只会怪罪到那帮刺客的身上。我掌握着天时地利人和，你怎么将我拿下？”
　　
　　皇甫致起身，面色淡漠的看着他：“十万禁军卫，在哪里，我怎么没看见？”
　　
　　皇甫宁一脸的志在必得，叫道：“贾平，出来！”空荡荡的房间里却没有人出现来回应他，皇甫宁不相信，又叫了几声。
　　
　　皇甫致道：“别叫了，他现在在处理那些刺客和晕倒的朝中大臣，没空来理你。”
　　
　　皇甫宁一惊：“他是你的人？”
　　
　　皇甫致回答的滴水不漏：“贾平将军只效忠皇上。”
　　
　　皇甫宁此时已方寸大乱，这一切都脱离了他的计划，勉强定定神道：“我还有一群只效忠于我的死士！”那些死士各个武功了得，以一当十，只要还有他们在，就不愁东山再起！
　　
　　皇甫致意味深长的看着他：“你确定他们只效忠于你嘛？”
　　
　　门外一道冰冷声音传来：“二皇子说的是这些人吗？”话语声落，许多黑衣人被扔了进来，然后是一大群兵士涌了进来，拿着枪对着二皇子，叶锦民的身影缓缓出现，冷声道：“皇甫宁，你犯上作乱，还不速速束手就擒？”
　　
　　皇甫宁不可置信的看着这一切，那些他辛辛苦苦培养的一百死士竟就这样完了吗？不可能！这批死士各个武功了得，以一当十，只效忠于他和秦渊……秦渊！！！皇甫宁终于明白过来，真正背叛他的人不是贾平，而是秦渊！
　　
　　皇甫致颇有些怜悯的看着他：“你知道你失败在哪里吗？”
　　
　　皇甫宁怒极反笑，状若疯狂：“哈哈哈，怪只怪我信错了人！”
　　
　　“不是，”皇甫致慢慢说道，“因为你遇到了我。”
　　
　　明明触手可得了，明明只差一步了……结果却发现这一切不过是镜中花，水中月，浮生梦一场！难道他辛辛苦苦的部署这么多，真的就这么完了吗？不，他不甘心！他绝对不要就这样结束！微微后退了一步，好像碰到了什么，他低头一看，是昏迷的太后，他一手提起来，一手掐着她的脖子，道：“别过来，不然我就杀了她！”
　　
　　兵士们围成半个圈，手中兵器纷纷对准皇甫宁却不敢轻举妄动。
　　
　　叶锦民道：“放了太后。”
　　
　　“你让这些兵士都退出去！”
　　
　　叶锦民没有犹豫，挥手：“你们都先退下去。”
　　
　　兵士们再次哗啦啦的涌了出去，房间里一时只剩下半昏迷的皇帝，努力降低存在感的张公公，皇甫宁抓着太后和皇甫致、叶锦民对峙。
　　
　　叶锦民挑眉：“放了太后。”
　　
　　皇甫宁紧紧的盯着两人，道：“你们往后退十步。”
　　
　　两人照做。
　　
　　皇甫宁抓着太后，一边注意着两人，一边往角落里退去，拧动角落上的烛台，随着“咔咔咔”声响，地面上出现了一个方形的密道，皇甫宁抓着太后跳了下去，声音带着恨意幽幽传来：“我会让所有背叛我的人不得好死！”
　　
　　密道渐渐闭合，叶锦民只来得及说一声：“我去追！”便消失在密道里。
　　
　　叶锦民跳下密道之后，发现这密道比想象中的要深要大，这条密道既然是建在皇上的寝宫里，就说明是皇族逼不得已的逃生通道，也不知如何被皇甫宁窥察到的。叶锦民担心太后，往前走去，耳边风声响起，他几个翻身向后退去，而在他脚边出现了不少斧头，要是他反应再慢一点，非四分五裂不可，看来密道里有机关。
　　
　　皱眉间，身后传来不少响动，原来是那些兵士也跳下来追捕皇甫宁，叶锦民道：“大家小心，密道里有机关。”众人小心翼翼的向前行去。
　　
　　而寝宫里，张公公见皇甫宁走了，不由松了一口气，道：“还好六殿下来的及时，不然后果不堪设想啊！”
　　
　　皇甫致不温不火：“张公公受惊了。”
　　
　　转头去看皇帝，皇甫致问道：“父皇他怎么了？”
　　
　　张公公忧心不已：“六殿下，你能不能把御医或者石公子请过来，陛下也不知是中了毒还是生了病，刚才还吐血了。巧莲去请御医，可是到现在都没回来，只怕是凶多吉少了啊！”
　　
　　皇甫致凝视皇帝许久，道：“来不及了。”
　　
　　皇帝此时脸上黑色渐渐褪去，慢慢的变得一片苍白，这是中毒已深的征兆，张公公大惊：“殿下，你说什么？”
　　
　　“老张……”虚弱的声音响起，张公公扑到床边，“陛下！”
　　
　　“扶我起来。”皇帝在张公公的搀扶下，靠着床边，虽然面色苍白，但是精神看上去竟好了很多，张公公和皇甫致都没有说话，两人都知道这是回光返照的现象。
　　
　　皇帝露出慈爱的目光看着他，道：“这些年，苦了你了。”
　　
　　皇甫致心里一紧，面上还是一片温和：“父皇对儿臣很好，儿臣不觉得苦。”
　　
　　皇帝叹息：“只怕你心里不是这样想的吧？你的心里……一定是恨父皇的。”
　　
　　“父皇怎么会这样想。”
　　
　　“你当父皇不知道吗？”皇帝苦笑，“其实你不用做这一切，朕也会把皇位传给你的……老张啊，你去朕书桌的夹层里把朕拟好的圣旨拿出来，机关便是书桌上的砚台。”
　　
　　“是，陛下。”张公公小心翼翼的把圣旨拿出来。
　　
　　皇甫致脸色微变：“父皇，儿臣无德无能，何必把皇位传给我？”
　　
　　皇帝摇头：“朕一直都知道，在这么多儿子里面，就你是块当皇帝的料，只是你还年轻，缺少很多历练，朕不放心……咳咳，所以朕甘愿中毒，想要看看你会怎么做，果然，你没有令朕失望。”
　　
　　皇甫致神色复杂，他本以为他所作的一切神不知鬼不觉，却没想到皇帝什么都知道，只是他不动声色，引蛇出洞，可是这场赌局却是用他自己的性命来做赌注。“……为什么？”
　　
　　皇帝虚弱一笑：“就当朕对你娘和嫣儿的补偿吧！”
　　
　　皇甫致神色转厉：“你没资格提她们的名字！”
　　
　　皇帝叹息，目光投向不知名的远方：“做皇帝的，总是有很多的身不由已……所以朕一直以来，只想让你们远离宫廷争斗，可是到头来，朕发现自己错了，既然身在皇家，很多事情便逃不开。”
　　
　　皇甫致脑子有些混乱起来，皇甫龙天说的话是什么意思，这些来，他对自己不闻不问，年幼时任由自己和嫣儿被宫里人欺负，自己的母亲虽然是生嫣儿的时候难产而死，但是在皇甫致的心中，皇甫龙天要负大半责任，不管是母亲还是嫣儿的死。
　　
　　可是现在皇甫龙天却做出这副关怀嘴脸，好像对他抱愧而关爱，这让他无论如何接受不了。“你到底什么意思？”
　　
　　一旁的张公公忍不住说道：“唉，这些陈年往事，陛下不愿意说，老奴却不得不说了。当年，陛下在御花园邂逅了希才人，希才人当年还是一名宫女，陛下对希才人一见钟情，但是殿下你也知道，后宫争斗比之朝堂更甚，所以陛下为了保护希才人，表面对其冷淡，暗地里却是疼爱有加。也多亏了陛下的暗中保护，殿下和当年的嫣公主才能顺利降世。”
　　
　　“好景不长啊，希才人生下嫣公主之后便难产死去，陛下因为希才人的死，表面上虽然没有表现什么，但是老奴知道，陛下心里苦啊！那段时间也因此对殿下和嫣公主有所疏忽，后来陛下嘱咐梅妃对你们俩个多加照顾些，暗中派人保护，自己却对你们不冷不淡，这也是为了保护你们，希望你们平平安安，安度一生。只是那年冬天，陛下下江南巡视，不争气的狗奴才以为嫣公主在宫中毫无地位，便每日疏忽倦怠，没有按时给嫣公主送药，嫣公主这才去了。”
　　
　　“陛下听到消息之后，连忙赶回宫中，只是为时已晚……陛下自责不已，觉得自己愧对希才人，连她的孩子也没有照顾好。他知道嫣公主不喜皇宫，便把她葬在郊外，山清水秀的地方。把那些狗奴才全部都宰了，却也换不回嫣公主了……所以殿下，您实在是错怪了陛下啊！”
　　
　　皇甫致脑子里混乱不堪，他把自己的父皇作为害死母亲和妹妹的凶手，原来竟是错的么？到底什么是真，什么是假，他已经分不清了……
　　
　　皇帝的眼神开始涣散，浑身的力气渐渐消失，连靠在床头也做不到，他微笑的看着皇甫致，伸出手来：“笙儿是个好孩子，父皇亏欠了他太多，好好……照顾他……希……朕下来……陪你了……”
　　
　　“陛下！！！”张公公跪在地上，泪如雨下。
　　
　　皇甫致犹豫了一下，握住了皇帝的手，低声道：“我会好好照顾他的。”
　　
　　“那朕就……放心了……”皇帝缓缓闭上了眼睛，手无力的滑下。张公公泣不成声。
　　
　　皇甫致怔怔的看着皇帝安详的面容，脸上凉凉的，伸手一摸，沾了一手的水，而天边那颗明明灭灭的帝王星终于完全黯淡下来。
　　
　　看了看另一手上的圣旨，皇甫致完全高兴不起来，这真的是自己想要得到的吗？为什么……心会那么痛呢？
　　
　　“这就是你要的结果吗？害死皇帝，自己坐上帝位，你所谓的强者，人上人……踏着别人的鲜血往上爬，你开心了吗？你这样子，又和皇甫宁有什么区别？”背后一道清越的声音传来。
　　
　　皇甫致没有回头，低声道：“现在说什么都晚了……”
　　
　　“我只问你，如果再给你一次机会，你还会这么做吗？”
　　
　　“我不知道……但是一定会有更好的办法。”
　　
　　“只要你想，皇上就不会死。”
　　
　　皇甫致猛然回头：“你可以救他？”
　　
　　石俊言从小高的背上下来，道：“不是我，是你。”
　　
　　皇甫致不解。
　　
　　石俊言提醒：“上次初夏宴的时候，皇上曾把天山雪莲赏赐给你，天山雪莲有起死回生的功效，在人刚死的半个时辰之内便会有效。”
　　
　　对，还有天山雪莲！皇甫致想了起来，当初父皇把天山雪莲赏赐给他，是否就料到了今日的局面，他把他的生杀大权交到了自己手中……是基于对自己的信任吗？顾不得隐藏自己会武功这件事，皇甫致急忙施展轻功去取天山雪莲。
　　
　　石俊言神色凝重的说道：“果然是黑血虫。”
　　
　　这时，门外一片喧哗，似乎是很多人赶往这里，不一会儿，房门便被敲得“啪啪”直响：“石小妖，你在里面吗？十万火急啊！”
　　
　　“门没锁，进来吧。”
　　
　　上官芸一头冲了进来，只说了一句：“快救豆芽菜。”
　　
　　石小妖莫名其妙：“怎么了？你慢慢说。”
　　
　　跟在上官芸身后的是一队禁军卫，贾平怀里抱着一人，行礼道：“陛下，末将救驾来迟，还请恕罪。一干人等已全部落网，末将在御花园发现七殿下受了重伤，血流不止……”
　　
　　石俊言不等贾平一大堆废话讲完，冲到贾平的面前，迅速吩咐道：“快把他放床上躺平，准备清水，纱布，蜡烛！”
　　
　　一干人等迅速照办，“再晚一步，大罗神仙也救不回来了！”石俊言在伤口洒上药粉，“小高，把他上衣脱了！给他输内力，快！”
　　
　　“伤口太深，失血过多，已经进入假死状态了！”石俊言感觉自己在跟时间做斗争，在跟阎罗王抢人，他甚至都没时间悲伤，只一心一意的治疗伤口。
　　
　　这一剑贯穿胸膛，跟心脏的位置极近，比当初二皇子受的伤危险百倍，而且显然流了很多血，已经完全错过治疗时间了，石俊言根本没有信心可以救回他，不过如果有天山雪莲的话……
　　
　　正想着，皇甫致赶了回来，额头见汗：“我把天山雪莲拿回来了！”
　　
　　石俊言一喜，可是随即想到一个严峻的问题，天山雪莲只有一株，可是要救的人有两个，要如何抉择？
　　
                  Step 42（最终章）
　　大侠之路第四二步：拨云见日，邪不压正，各奔天涯……咳，人家说结局要严肃。
　　
　　石俊言认真的看着皇甫致道：“我把选择权交给你，他们两个都是你的至亲，一个是你的父皇，一个是你的七弟，如今他们两个都危在旦夕，天山雪莲却只能救一个人，你想救谁？”
　　
　　皇甫致愣愣的看着他，反问：“我为什么要选择？”
　　
　　“问题是你只能救一个。”
　　
　　“我两个都救，我把天山雪莲炼成药丸了，药丸有两颗。”皇甫致摊开手掌，手上躺着两颗淡绿透明的药丸。
　　
　　“你怎么不早说？！”石俊言喜出望外，抢过药丸分别喂两人吃下，总算是留了一线生机。
　　
　　石俊言又打开药箱子，里面一排亮闪闪长短不一的银针，看得人直发怵。石俊言道：“我要用银针给皇上清除体内淤毒，需要十个时辰才行，豆芽菜那边命算是保住了，但是情况仍然不容乐观。我一个人看不过来，留几个机灵的人看着，夜里可能会发高烧，拿冰袋敷额头，热了就换，每隔一个时辰为他换药一次……明天能醒来，才算是渡过危险期了。”
　　
　　按照石俊言所说的一一照办下去，闲杂人等通通被赶了出去。石俊言转头一看，皇甫致还留在寝宫里，忧心的看着两边的情况，石俊言道：“早知今日，何必当初呢……唉，你在这里也没用，还要害我分心，还不如去外边安抚一下清醒过来的大臣们，外面怕是翻了天了吧？”
　　
　　皇甫致点头离去。
　　
　　石俊言专心为皇帝治疗，皇甫笙则换了一间安静的房间，由上官芸和小高两人看着。
　　
　　上官芸一边留心皇甫笙的状况，一边问小高：“这到底怎么回事啊？宴会结束的时候，我就晕了过去，醒来的时候发现其他人和我一样都晕倒在地，很多禁军卫忙着救人。而那个将军叫什么平的，正把豆芽菜抱起来，我一看，吓死我了，不知道哪个王八蛋把豆芽菜前后对穿穿了个窟窿出来，都是血！”上官芸心有余悸。
　　
　　“怎么会有人要杀七皇子呢？”小高也皱眉，接着把自己知道的消息都一一跟上官芸说了一遍。
　　
　　上官芸张大了嘴巴，半晌才回过神来：“天呐！这是一种什么样的神展开！”
　　
　　小高一脸的忧心忡忡。
　　
　　上官芸拍着他肩膀安慰道：“还好大家伙儿都没事，豆芽菜吉人天相，一定会醒过来的，你就别担心了。”
　　
　　小高还是愁容满面，叹气道：“小妖施针要十个时辰，他晚上就没吃什么东西，这会儿也不知道熬不熬得住……”
　　
　　“喂，床上半死不活的人才更值得让人忧心吧？”上官芸黑线。
　　
　　另一边，叶锦民带着一帮兵士追踪到宫外，发现了昏迷的太后，而狡猾的二皇子早就逃之夭夭，不知所踪了。兵士问道：“大人，还要继续追吗？”
　　
　　叶锦民挥手：“穷寇莫追！先封锁城门，别让他出城，此人留不得！”
　　
　　“是！”
　　
　　叶锦民把太后带回慈铭宫，安顿好，又匆匆赶回叶府，拿了御赐金牌，把路长清和罗袖放了出来。
　　
　　一出大牢，路长清挑眉看他：“哟，动作挺快。”
　　
　　罗袖则把叶锦民上上下下打量了一遍，见没受什么伤，放下心来。叶锦民对着罗袖抱之微笑，直接无视路长清，看向夜空，只见原先那颗已经黯淡的帝王星竟重新闪烁起来，只是光芒大不如从前，倒是另一颗帝王星，大放光彩。
　　
　　这江山，怕是要易主了。
　　
　　这时，一阵大风平地刮起，树木摇摆，风中隐约夹杂着凄惨呜咽之声，说不出的诡异。罗袖抱着叶锦民胳膊，紧张的看着四周：“这风好诡异。”
　　
　　路长清也隐隐觉察出不妥，拔出背上宝剑，屏息凝神，注意着四周的情况，不多久，三人便感觉一道巨大的阴影笼罩下来，抬头一望，在还算圆润的月亮之下，半空之中出现一顶轿子，分别由四名女子抬着轿子的一边，从他们的头顶上一闪而过，如履平地般。
　　
　　这情况好生诡异，三人面面相觑，路长清问：“你刚才看清了吗？”
　　
　　叶锦民也皱眉：“之前完全没有察觉到他们的气息，单凭这份轻功，便知这四名女子武功之高。”
　　
　　“这轿子里坐着的是谁呢……”路长清喃喃自语。
　　
　　疑惑间，又一道身影从三人头顶飞过，叶锦民道：“你看到了吧……”
　　
　　路长清点头：“蓝色的光芒从剑上发出的。我去追。”说完，也不待两人说话，疾行而去。
　　
　　路长清当然没有追到人，不过却遇到了一个意料之外的人――秦渊。
　　
　　秦渊看到对方全身的毛都竖起来的样子，不由好笑：“你很怕我？”
　　
　　路长清面上还是笑容，只是全身的肉都紧绷着，道：“很想杀你。”
　　
　　秦渊此时没有穿着那件黑色斗篷，一身猎猎红衣愈发显得人潇洒不羁，狂傲邪魅，特别的惑人心神，一双狭长的凤眼看着路长清别有深意：“一起走？”
　　
　　路长清脱口而出：“去哪里？”啊！好想咬下自己的舌头。
　　
　　也不见他如何动作，瞬间就来到路长清身前，轻佻的挑起他下巴：“随我回苗疆。”
　　
　　路长清手腕一翻，剑便朝着秦渊挑下巴的手指砍去，秦渊不得不放手，路长清不依不饶，攻了上去，笑容满面：“那你怎么不去地府？”
　　
　　秦渊背着手，只守不攻，意态悠闲，路长清拿着剑却连他的衣角都沾不到，不由骇然，自己的武功早已跻身江湖一流高手境界，想不到这秦渊深藏不露，武功深不可测。悻悻的收了剑，横他一眼。
　　
　　秦渊觉得逗他很有趣，见他收剑，不由道：“怎么不打了。”
　　
　　路长清冷笑：“还是让雷来劈死你比较好。”
　　
　　秦渊摇头：“一点都不可爱。”
　　
　　可爱？！想他少年成名，如今混迹江湖十余年，有人说他儒雅，有人说他温柔，还有俊俏，无情，阳光……不一而足，第一次有人拿可爱这种八竿子跟他打不着边的形容词来形容，路长清一口气没上来，差点又想拔剑了。
　　
　　路长清正暗自磨牙呢，秦渊不知何时又贴近他，在他耳边吐气如兰：“不过我很喜欢。”
　　
　　温热的气息喷在耳朵上，路长清的耳朵瞬间红了，不过是被气的，路长清一掌拍了出去：“今天我要为民除害！”
　　
　　秦渊低笑两声，身子如大雁般滑了出去，道：“路路，我们三个月后，苗疆见。”
　　
　　路长清面色不佳：“放一百个心，我绝对不会去苗疆！”
　　
　　秦渊一纵身消失在黑暗里，声音飘荡而来：“你一定会来的。”
　　
　　神经病！路长清愤愤的往回走，想不通为什么秦渊这么笃定自己会去苗疆，而且是三个月后，这其中难道有什么玄机吗？而且自己总觉得浑身不对劲……
　　
　　路长清不知道是不是碰到秦渊后变笨了，快走到皇宫的时候才突然反应过来，爆出了有史以来的第一次粗口：“去他娘的路路！”
　　
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　第二日，皇帝和皇甫笙终于醒了过来，不过刚睁开眼没一会儿很快又昏睡过去。在这之后，又经过一个多月的静养，才算是完全好了。
　　
　　在皇帝养病期间，他把国事完完全全的交给了皇甫致打理，让朝中几位要臣辅佐于他。大臣们也隐隐约约看出点门道儿来，这皇帝，怕是要把皇位传给这行事最为低调的六皇子，因此各方人马竞相巴结，有女儿的则拼命把女儿塞给他，皇甫致虽然韬光养晦多年，一下子接触这些事情，倒是每天忙的脚不沾地，有时候甚至连睡觉都时间都没有，看来，这皇帝果然不是好当的。
　　
　　反观其他人，则轻松的多，养病的养病，发呆的发呆，上官芸因为又到了月圆之夜，便又回现代去了，而叶锦民和贾平因为护驾有功，都升了一级，赏赐不少金银财宝，石俊言和小高因为收到医仙云游子的一封信，匆匆离去。相聚一起的基友帮竟就各奔天涯了。
　　
　　只有二皇子，因为谋权篡位，现在受到整个丰国的通缉，只是奇怪的是，那之后，二皇子就如同人间蒸发一般，遍寻不到，他的武功平平，谋略一般，竟然能躲过大内高手的追捕，委实让人捉摸不透。
　　
　　一日，皇甫笙坐在塌上，手里捧着一本武功秘籍发呆，罗袖端着一个罐子道：“师兄，这是我做的雪蛤汤，对身体有好处，你喝一点。”
　　
　　皇甫笙还在发呆，随口道：“哦，你放在这里吧。”
　　
　　罗袖在他一旁坐下，忍不住道：“师兄，你是在想墨公子吗？”
　　
　　“我想不明白……”
　　
　　罗袖叹息，他之后也从皇甫笙口中得知整件事的来龙去脉，惊得呆立当场，想不到一向对皇甫笙乖顺的墨杀竟然会刺他一剑，罗袖道：“师兄，与其乱思胡想，不如当面问问清楚，说不定这当中有什么误会和苦衷呢。”
　　
　　皇甫笙白他一眼：“是胡思乱想。”
　　
　　“好吧好吧，但是你好好想想，墨公子没理由要杀你啊！一定是有什么原因吧，我相信墨公子不是这样的人。”
　　
　　皇甫笙眼睛一亮：“阿袖，自从你跟了叶大人之后，变聪明了好多！”
　　
　　“师兄，这个不是重点好吧……”
　　
　　皇甫笙想了想：“是这个理，而且我也没死不是吗？一定是因为小墨手下留情了！”
　　
　　罗袖决定不告诉他，是因为天山雪莲的缘故。
　　
　　皇甫笙想清楚了，便跳下来，急急朝自己的寝宫跑去，“我要去找小墨问问清楚！”
　　
　　“师兄，你先养好伤啊！”
　　
　　皇甫笙不听罗袖的劝，执意要走，罗袖拗不过他，便无奈道：“好吧，我跟师兄一起去找墨公子！”
　　
　　皇甫笙一惊：“那怎么行？跟我走，你不就要和叶大人分开了？”
　　
　　罗袖眼里闪过浓浓不舍，却还是坚定道：“师兄比较重要，我要陪师兄一起找。”
　　
　　皇甫笙欣慰的拍着他的肩，心想自家养的娃果然不一样！嘴里却道：“拆人姻缘的事我可不做……再说了，你跟在叶大人身边我比较放心，你不会武功，心思单纯，不适合江湖。”
　　
　　罗袖欲言又止，可是又觉得师兄说的有道理，自己不会武功，跟在师兄的身边只会拖累他，只好作罢。
　　
　　皇甫笙跟太后，父皇等人一一道别，跟他们拼命承诺自己会经常回来看望，推掉了他们塞过来的一大堆婢女随从，只答应留下两个暗卫和两名婢女，平时保护他的安危以及照顾他的起居生活。
　　
　　而路长清和皇甫致做了一个交易，皇甫致告诉路长清，秦渊帮他登位所得到的好处，而路长清则答应皇甫致，跟着皇甫笙一起找到墨杀，顺便保护他。
　　
　　“秦渊是为了我手中的一张地图。”皇甫致对路长清道。
　　
　　“什么地图？”
　　
　　“我也不知，这地图是我从一处皇陵里无意间得到的，我研究了半天也没看出所以然来，倒是秦渊很需要它。我猜应该是藏宝图之类的东西吧。”
　　
　　藏宝图吗？路长清沉思，秦渊不像是贪图钱财的人，应该是其他不了得的宝贝吧。
　　
　　离别的那一天，皇甫致、叶锦民和罗袖出宫来送两人，皇甫笙学着江湖人的模样抱拳道：“送君千里终须一别，就此别过吧。”
　　
　　罗袖拉着皇甫笙，眼里泪光闪烁：“师兄，以后我不在了，你记得晚上不要踢被子啊，现在天气开始转凉，要记得多穿些衣服，做事不要太冲动了，不要随便得罪人了，要是想我了，就写信过来。还有啊，师兄平时身边都要带个人，不然迷路了怎么办……”关怀之情溢于言表。
　　
　　皇甫笙感动的握着罗袖的手道：“阿袖，还是你对我最好。”
　　
　　一旁的叶锦民脸色却不爽起来，分开两人相握的手，道：“殿下走好。”
　　
　　皇甫笙乐呵呵的看着他：“什么时候你和阿袖成亲了，记得叫我来喝喜酒啊！”
　　
　　叶锦民立刻阴转晴，道：“一定一定。”罗袖脸红红的低下了脑袋。
　　
　　皇甫笙又偏头看皇甫致道：“六哥，要做个好皇帝。”
　　
　　皇甫致看着他，缓缓点头：“你不说我也会这么做的。”
　　
　　“对父皇和太后好一点……”
　　
　　“自己也要多注意身体。”
　　
　　皇甫致一一应下，皇甫笙见没什么好说的了，便转身上车，路长清笑吟吟的和众人道别：“后会有期了。”
　　
　　皇甫致道：“别忘了你答应我的。”
　　
　　“这可是我的师侄，我当然会护着他。”
　　
　　看见皇甫笙进马车的身影，皇甫致忍不住道：“笙儿，你永远是我的七弟，有空就回来看看吧。”突然就觉得好想跟皇甫笙一起去闯荡江湖，皇宫里没有了皇甫笙，没有了吵吵闹闹的基友帮，该有多少的空荡和寂寞。
　　
　　皇甫笙从马车里露出脸来，展开一个大大的笑容：“嗯！”
　　
　　路长清也上了马车，赶车的两名婢女立即调转马头，用力一挥马鞭，尘土飞扬，马车缓缓远离。
　　
　　皇甫笙从车厢里伸出脑袋，拼命挥手，罗袖往前追了两步，眼泪不受控制的流了下来，他和师兄相依为命好多年，现在要分离了，心跟刀绞似的……
　　
　　叶锦民走到他身边，紧紧搂住他的肩膀，低沉的声音里充满安定人心的力量：“你还有我。”
　　
　　罗袖也转过身，紧紧搂住叶锦民，大哭起来。
　　
　　皇甫笙这一走，才算是真正入了江湖，他没想到，他只不过是想找到墨杀，却和路长清一路追踪来到了苗疆，而江湖上的各路人马竟也齐聚苗疆。
　　
　　不管是有意或无意，皇甫笙和路长清都身不由已的卷入了一场暗潮汹涌的江湖风波里来。
　　
　　皇甫笙是否能找到墨杀呢？
　　
　　墨杀到底去了哪里，又是为何变成了红眼？
　　
　　叶锦民和路长清那晚上看到的那顶月下轿子里，到底又坐着谁呢？
　　
　　秦渊为什么处心积虑要得到那张地图呢？
　　
　　石俊言和小高收到的医仙云游子的信到底写着什么，让两人匆匆离去？
　　
　　当皇甫笙和路长清来到苗疆之后，皇甫笙又会有怎样的际遇，路长清和秦渊之间又会有怎样的纠葛……
　　
　　敬请期待卷二《苗疆基情录》
　　
　　【卷一完】
作者有话要说：卷一到这里就算完结啦！
我在结尾的时候为卷二埋了个伏笔，大家可以留意一下公告，卷二《苗疆基情录》估计要过段时间才会出来，我现在打算也专心写这个系列的《小妖，哪里跑》，也就是石俊言X小高这对CP。
                  小剧场 基友学院录上
　　◆◇◆ ◆◇◆ ◆◇◆
　　
　　阳春三月，柳絮纷飞，位于基友国基友镇的基友学院也迎来了新的一批学生。
　　
　　皇甫笙穿着崭新的学生制服，站在基友学院的校门口，仰头看着头顶上龙飞凤舞的校名，不由感慨：“这里就是全国数一数二，人类梦寐以求的基友男子高中学院啊！”
　　
　　“学长，基友学院是全封闭式教育，你进去之后，我就见不到你了~”一旁的罗袖两眼泪汪汪的看着皇甫笙。
　　
　　“我以后也吃不到阿袖烧的红烧肉了。”皇甫笙也很伤感。
　　
　　“学长放心，我一定努力读书，争取来年考上基友学院！”
　　
　　“好，学长看好你！”皇甫笙握住了罗袖的手。
　　
　　“学长，等我！”罗袖激动的说道。
　　
　　“阿袖，学长舍不得你……的红烧肉啊！”
　　
　　“我也舍不得学长！”两人抱头痛哭。
　　
　　在两人抱在一起的时候，他们没看到躲在一旁的一个男生，羡慕嫉妒恨的望向这边，目光紧咬着罗袖不放，啊！世上怎么会有这么清秀可爱的少年！不要碰那个少年！没来得及多想，他冲上去蓦地分开两人，冷冰冰道：“大庭广众之下不要拉拉扯扯。”
　　
　　皇甫笙纳闷：“你是？”
　　
　　“叶锦民，高二二班班长。”
　　
　　皇甫笙高兴不已：“好巧，我是这个学期刚转到高二二班的转学生，皇甫笙，请多指教。”皇甫笙伸出手来。
　　
　　叶锦民微微颔首，也伸出手去……握住了罗袖的手，问道：“同学，你是哪个班的？”
　　
　　罗袖微微脸红，握住他的手好烫……“我，我叫罗袖，国中部的。”
　　
　　脸红的样子也好可爱>！“那个，不介意的话我带你参观校园吧。”叶锦民提议。
　　
　　“好，好啊，麻烦学长了。”两人的目光在空中相遇，噼里啪啦噼里啪啦……
　　
　　看着两人手牵着手，渐渐走远的身影，皇甫笙不知为何，浑身一抖，道：“呃，我才是转学生，需要参观校园的人吧？”
　　
　　这时，一道清脆悦耳的声音由远及近传来：“让开，让开，统统给我让开！”
　　
　　皇甫笙转头，看到一个留着长长刘海，看不清面容的少年踏着滑板，向他冲来，他不由吓了一跳，刚想往旁边让一让，突然有人搂住了他的腰，转了半圈，才避免他和那个滑板少年撞在一起。
　　
　　那人松开手，皇甫笙立即道谢：“谢谢你哦。”
　　
　　那人声音凉丝丝的，却充满了磁性：“不谢。”皇甫笙抬头瞧去，只见他松松垮垮的穿着校服衬衫，外面披着一件黑色制服，双手插着裤兜里，面容俊帅刚毅，神情冷漠，皇甫笙张大了嘴巴，脑海里只蹦出一个字：酷！
　　
　　他瞥了皇甫笙一眼，然后转身朝校门走去，身后还跟着几个流里流气，头发五颜六色的不良少年，那些少年紧跟着他，一边还拍着马屁：“老大，您刚才真是太帅了！”
　　
　　皇甫笙望着他出神，他突然脚步一顿，对皇甫笙道：“下次，小心。”
　　
　　皇甫笙冲他大喊：“你叫什么名字。”
　　
　　“墨杀。”墨杀头也不回的说道。
　　
　　墨杀墨杀……皇甫笙在心里默念了两遍，这时，有人拍了拍他的肩膀，原来是刚才的那个滑板少年，他道：“老子还以为自己撞到了谁，原来是你啊，豆芽菜。”
　　
　　皇甫笙眯眼看他，虽然刘海很长挡住了大半脸孔，但是这个声音他绝对不会认错，是小时候的邻居石俊言。皇甫笙道：“哟，石小妖，好久不见了啊！”
　　
　　石俊言咧着嘴巴笑：“呵呵，豆芽菜，多年不见，你还是一如既往的娇小可爱啊！”
　　
　　“不敢不敢，哪比得上你，多年不见，就喜欢滑着滑板装酷耍帅差点撞到人呢！”
　　
　　“真是不好意思，看到故人一时太激动就忘记刹车了……”
　　
　　“哦呵呵，你确定不是你学艺不精不会刹车？”
　　
　　“哦呵呵呵，我九岁开始学滑板十一岁开始参加比赛十三岁滑板大赛总冠军怎么可能学艺不精？”
　　
　　“哦呵呵呵呵……”
　　
　　“哦呵呵呵呵呵……”
　　
　　两个人站在校门口傻笑，吓跑学生无数，保安不耐烦的说道：“你们两个到底要不要进校门？”
　　
　　“进！干嘛不进？”两人异口同声道。
　　
　　一边相互瞪眼，一边挤着对方进了校门，然后一齐踏入了高二二班，石俊言怒了：“这是我的班级，你跟进来干嘛？”
　　
　　“这明明是我的班级！”
　　
　　“奶奶个熊，老子是高二二班！”
　　
　　“干！我也是高二二班！”
　　
　　“你怎么不去初二二班啊，豆芽菜！”
　　
　　“那你怎么不去人妖班啊，石小妖！”
　　
　　“你想打架吗？”
　　
　　“来啊来啊，谁怕谁？”
　　
　　两人撩起袖子，就要大干一场，一阵咳嗽声传来，两人转头，一个穿着白衣白裤的俊雅青年站在门口，笑眯眯道：“你们挡住门口了。”
　　
　　石俊言看到他，立马就变乖顺了：“路老师好。”
　　
　　这是他们班的老师啊，好年轻好帅啊！皇甫笙心里感叹，嘴里也恭敬道：“老师好。”
　　
　　路长清笑道：“老师最近耳朵不太好使，刚才是谁说要打架来着？”
　　
　　两人对视一眼，分别指着对方道：“是他！”
　　
　　“到底是谁？”
　　
　　刚好叶锦民也进来了，两人一齐指着他：“是他！”
　　
　　叶锦民刚刚送走了乖巧可爱的罗袖，此时又恢复了面无表情，道：“我怎么了？”
　　
　　“老师再给你们一次机会，到底是谁？”
　　
　　两人默契的指着走廊上经过的一只灰毛狐狸道：“是他！”
　　
　　灰毛狐狸吱吱直叫，意思是――卑鄙小人，我是无辜的！
　　
　　路长清眯起眼来，道：“原来如此，既然如此，你们两个就站到走廊里罚站吧，好好站哦！单脚站立一个小时，老师会随时来检查的哦！”说完，笑眯眯的进了教室。
　　
　　两人无精打采的站在走廊上金鸡独立。路过的学生无数，都好奇的看着两人，摇头叹息：“谁不知道路老师是笑面狐狸啊，居然还往枪口上撞，真惨啊~”
　　
　　站了一会儿，两人腿都麻了，皇甫笙悄悄换了一只脚，石俊言悄悄靠着背后的墙壁，两只粉笔弹射而来，准确的射到两人的脚，两人立即乖乖站好，路长清的脑袋从教室里伸出来：“哎呀，真是不听话呀，再加半个小时吧！”
　　
　　两人欲哭无泪，却只能照办。
　　
　　“小言言~~~~”一个好听却装嗲的声音传来，两人情不自禁的抖落一身鸡皮疙瘩，石俊言尤其黑了脸，该不会是……没等他多想，一个高个子扑住了石俊言，拼命蹭着他，“一个寒假不见了，小言言想人家了没？人家可是想你想的茶饭不思了呢~”
　　
　　“死变态，给老子滚远点――！”石俊言毫不客气的一脚踹开他。
　　
　　小高咬着手帕作楚楚可怜道：“小言言好狠心的心，需要人家的时候就‘甜心甜心’的叫，不需要的时候……”
　　
　　“你够了！”石俊言忍无可忍的说道。
　　
　　皇甫笙看了看小高，又看了看石俊言，作恍然大悟状：“石小妖，这就是你的不对了，好歹是糟糠之妻，怎么可以始乱终弃呢？”
　　
　　石俊言黑线：“少他娘乱说，不然我毒杀你！”
　　
　　此时，走廊的尽头传来整齐的脚步声，三人转头，只见一身黑衣的墨杀带着一帮小弟缓缓走来，气势十足，皇甫笙的双眼立即成星星眼：“酷毙了！”
　　
　　石俊言连忙道：“那不是墨老大吗？豆芽菜，你可不要招惹此人，听说他老爸是黑帮头头，他自己也是混黑道的，邪乎的很，而且平时很冷酷的，咱们惹不起啊！”
　　
　　皇甫笙想起早上墨杀救了他，就道：“不会啊！我觉得他是面冷心热，是个好人。”
　　
　　见他要走进教室了，皇甫笙赶紧和他打招呼：“嗨~”
　　
　　墨杀看到皇甫笙，嘴角露出些微笑意，点点头，身后的一帮小弟不由倒吸一口凉气，他们传闻中最冷酷的老大居然对着别人的招呼有回应了！
　　
　　皇甫笙可没发觉不妥，高兴道：“你也在这个班啊，那可巧了，我也在这个班里。”
　　
　　墨杀点头，见他站在门外，不由皱眉：“你站，门外，干嘛？”
　　
　　皇甫笙撇嘴：“我被老师罚站了。”
　　
　　墨杀伸出手来，皇甫笙不解，愣愣的看着他。
　　
　　墨杀见他没反应，一把抓住了他的手，道：“进来。”
　　
　　“可是……”不理会他的话，他已经被墨杀拉进了教室，全班四十几双眼睛齐刷刷的看过来，本来对皇甫笙还有些好奇的学生在接触到墨杀冷若冰霜的眼睛时，都不由低下头，拿书本挡着。
　　
　　路长清写板书的手一滞，随即微笑道：“两位同学，赶紧去位置上坐好吧。哦，对了，你是新来的转校生吧？和大家打声招呼。”
　　
　　皇甫笙对路长清的友好一时没反应过来，直到握住自己的手一动，皇甫笙才回过神，自己还和墨杀握着手，尴尬的放开手，皇甫笙鞠躬道：“大家好，我是新来的转校生皇甫笙，请大家多多指教。”
　　
　　底下的学生开始窃窃私语：“看上去好小哦，他是不是走错了，这里可是高中部。”
　　
　　“姓皇甫？他会不会是皇甫集团的小公子啊，那不是和校长沾亲带故了么？”
　　
　　“他好像和墨老大认识的样子……难道也是黑道的人，太可怕了！”
　　
　　“……”
　　
　　路长清把粉笔分成三截，分别打中讲话的三位同学的脑袋，笑吟吟道：“上课期间可不要讲话哦！虽然有些人老师动不了，但是惹恼了老师，下场就……哦呵呵呵。”
　　
　　三人立刻正襟危坐，乖乖听课。
　　
　　路长清指了指第一桌，对皇甫笙道：“你就坐那儿吧。”
　　
　　墨杀皱眉：“最后，一排。”
　　
　　路长清笑容可掬：“我也很想这样安排呢，只是皇甫同学如此的……娇小，坐第二排我都怕他看不见黑板。”
　　
　　底下的同学偷偷的笑，又不敢太大声，憋的辛苦。皇甫笙满脸通红，虽然这是事实，但是这样讲出来让他很没面子诶！乖乖在第一排坐好，皇甫笙对墨杀道：“你坐最后一排吧？放学后我找你玩。”
　　
　　墨杀莫名的心情大好，看来今天来学校是正确的选择，在最后一排靠窗的位置坐下，墨杀开始托着下巴，看着窗外发呆，到底什么时候才放学呢……
　　
　　当美妙的放学铃声终于响起的时候，教室门口一个清秀少年探头探脑的往里看，皇甫笙一喜，是罗袖来给他送午餐了！正想奔上前，有人比他更快的冲到了教室门口，对罗袖道：“阿袖，你来给我送午餐了么？你准备了两份？难道是想跟我一起共进午餐么？呵呵，那我们去天台吃，那里没人。”
　　
　　于是罗小白兔就被拐走了。
　　
　　皇甫笙目瞪口呆，所以他的午餐怎么办呢？一个黑色身影站在他身旁，仰头一看，是墨杀，他道：“走吧，我带，你去，吃饭。”
　　
 