
 
　　现代◆电视基拟人故事



　　2010年初写的，我都忘记是哪个马甲了，今天看到某个帖子搜出来一看=口=发现完全忘记了，自己真是个写完就忘的渣啊……
　　基本是大纲……反正就这样吧，我也没改，发出来赚点花花=v=

　　一、

　　面瘫攻回忆了一下身平，发现自己其实一直是个好人。
　　父母在外做生意、一年只能见面两次；缺乏爱与照顾的情况下却也没有走上歧途。从小的时候开始成绩就不上不下，期末咬牙努力一把总是不太出彩却恰好的程度。
　　一直没什么需要别人担心的，无论是工作也好、升迁也好，顺理成章的就变成了现在这个小精英的模样。不知不觉中自己连打毛衣也学会了、连烧菜也是一把罩。
　　除了性向异于常人，其他地方连一根刺都挑不出来。
　　虽然性格很闷，但是口才在他的专业领域中并不太重要……所以，和强盗谈判什么的，还是免了吧！
　　开门的时候发现家里遭到抢劫了。
　　其他东西一概没有少，唯独放在房间一角的老式电视机被盗了、加上抽屉里没用完的四节金霸王。
　　电视机是他小学时家里就有的，当时拥有这样一台全彩电视算的上是小小的奢侈，可没过几年就被市场所淘汰了。
　　没有遥控，一共也就那么七八个台，在几颗小小的按钮右边是可以旋转控制的手把。
　　电器可以更新，朋友却不。
　　面瘫攻是这样想的。小时候就是一个比较固执的人，所以作为当时唯一能够倾听他心声、告诉他外面的大千世界的这只已经被他人遗忘的落伍电视机就这样被保留了下来。
　　那样的日子究竟有谁能真正理解呢？抱着能看就行的念头、直到今天都没有换，虽然维护的费用早已超过了本身的价值。
　　分明是电视机儿童的情结吧，前男友曾经这样说过，当时他想笑一笑，嘴角却还是保持在了一个冷淡的弧度上头。
　　大概自己的确有些感情缺失，面瘫攻想着。
　　沮丧之余。却意外的发现了失踪的电池、散落在洗手间的门口。
　　带着“不可能吧”这样的念头，刚想拉开厕所的门，就看到门缝里露出的小小的肉脚。
　　居然不是偷窃而是抢劫吗？思考着自己的安全性问题，他又匆匆跑去厨房提了一把菜刀。
　　小心翼翼把门拉开，却意外的捕捉到那个小偷蹲在马桶旁边睡着的样子――头靠在马桶垫上，黑发软软的耷拉在肩膀、嘴边有可疑的口水痕迹。
　　我的电视藏哪儿去了？
　　面瘫攻心里冒出这样的问号，上前把看上去只有十六七岁的小偷叫醒，没忘记手里的刀。
　　神经粗到在被害人家里睡着，真是个马大哈的孩子啊。他想着，发现小偷同学的穿着很是古朴：一格一格的，背带裤的纽扣看上去还格外眼熟。在这个不太温暖的季节里，除了下半身比较严实，连小腿也是露在外头，纤细的线条下是白花花的一片。
　　“啊，主人你回来了？”
　　先是眯着眼摇晃了下脑袋，少年揉了下脸才清醒过来。看他的眼里满满的惊喜，睫毛扑闪扑闪的。
　　笨拙的小偷欢快地站起来、给他一个热情洋溢的拥抱，猝不及防体温从贴在一起的肌肤上传过来、少年踮起脚尖、温热的鼻息喷在他的耳垂上。
　　“7点到了，要现在看新闻联播吗？”
　　手里的刀跌落在地上，瓷砖发出清脆的‘铛――’得一声。
　　不、不应该是这样的吧。
　　被步步紧逼着、坐到马桶上的男人生平第一次有了想喊非礼的冲动。
　　请问被人拉着手往对方胸口放进去算哪门子福佑啊！？
　　虽然领口微开、水汪汪的眼睛和滑嫩的手感很有诱惑力没错……但就算骗自己是做梦，也未免太过真实了。
　　因为某个闲逛手贱的神仙路过看到、随便就把电视机变成了人作为赐福这样的事，就算是他这样的宅也是不会相信的！
　　“主人是真的哦，”
　　看起来和普通十六七岁少年没有两样的人型电视机显得也有些着急。粉色的嘴唇墨色的发，就好像从画册里走出来的一样。
　　“你试试看就知道了！”
　　试试……试什么啊！
　　看着他从一开始就不太灵活的拉扯着自己的领口、好不容易松开大部分纽扣，然后朝着露出笑容的样子，即使时机不对、面瘫攻仍是感觉到了其中的魅力而忍不住移开视线。
　　为什么要脱衣服……一口气憋在喉咙里那样难受。
　　少年的动作卡在了背带裤的扣子上，时不时抬头焦急地看着自己，眼神里仿佛在说不要着急马上就好――誓不罢休、努力较劲的样子看起来又傻又可爱。
　　“……请问你在做什么，”
　　低头看了看脚边的菜刀，顿时觉得自己之前那么紧张显得有些白痴。面瘫攻并不清楚自己的那张充满威慑力的扑克脸加利刃的组合放在别人面前的话恐怕早就是尖叫四起了。
　　“脱衣服，开电视啊！”
　　少年理直气壮的说。
　　从头到脚打量了一下。
　　再次得出结论，少年很正常。非常的‘人类’，和那种可以播放电视剧、广告和其他综艺的机械产品的相似度小于1%。
　　除了体型比较纤瘦和姣好的外貌，其他的和高校里的未成年没有两样。
　　“怎么开？”
　　他只是好奇的问了一下，没想到却惹祸上身。
　　就是这样的一个问题，让对方因为解不开扣子而显得暗沉的眼底一下大放光芒，上前抓着他的手就往已经松开的领子里放。
　　一下子没反应过来，等惊觉的时候、手心贴着的已经是仿佛烙铁一样让他滚烫的皮肤。
　　抽出来的时候经过锁骨，光滑的线条手感良好，居然让自己一下有了生理反应，真是可耻。动作快的关系，本来就松垮的领口现在滑落到少年的肩膀上、露出雪白的肌肤和隐约可见的前胸。
　　其中最为不搭调的就是那家伙的表情了：莫名其妙的看着自己、露出惊讶的表情、眼睛睁得大大的，
　　“咦，主人……不想要吗？”
　　他呆了一下，身体下意识的朝后一晃。脑子里一瞬间晃动过许多奇怪的画面、居然就这样坐到了马桶盖上。
　　“可是、不开始的话，就要错过了哟，”
　　少年一面镇定自若的朝他走来，然后缓缓拉开自己的胸口衬衫领。
　　在散发珍珠色光泽的前胸上，面瘫攻的眼前已经出现幻觉，红色的两颗茱萸似乎在朝他招手。
　　手也变得软绵绵的使不上力气似地，再次被拉起来。眼睁睁的看着自己的掌心再次覆上半是赤裸的少年。
　　手指慢慢下滑，直到触碰到了和刚才滑嫩有些不同的地方。更加滚烫的凸起、一点点在脑海里描绘出了形状。
　　就在完全碰到的同时，脑中猛然浇下了冷水。
　　自己这是在干什么！
　　他面色一沉，猛的把眼前的少年推开。
　　========
　　人型电视机使用守则一：
　　胸口的那里是开关。
　　>>>>>>小贴士：请不要频繁的开开关关哟，对脑部内存有磨损，特别是用口来开！
　　本贴得到鲜花: 3 | 评分人: 不是文学系
　　№ 1 By 无先生
　　返回顶部
　　从犯罪文学进化到奇幻小说的时间并不需要五秒。
　　这是面瘫攻今天学习到的课题。
　　看着现在乖乖坐在沙发上一休状的少年，即便是已经穿好了衣服，依然因为露出来肉肉的小脚而感到闪瞎了眼。
　　“姓名”
　　“skd419-q69型”
　　“生日”
　　“出厂是1993年哟~”
　　什么，果、果然是未成年吗。
　　“那么……咳，所以你就是我家那台电视机？平时比较迟钝需要敲一下才能换台的？”
　　面瘫攻的目光迅速打量了一下少年的全身。
　　机小受不满的嘟起嘴，点头后然后抱怨道，
　　“主人你真是粗暴啊，打屁股就算了，还拿笔捅来捅去的，真讨厌！”
　　那是测量电压的电笔好不好……面瘫攻扶额。原来是屁股的位置吗，果然如此，看上去背带裤的花色也是当时的……咳。
　　“那么……变成人了，有什么想做的呢？”
　　这个问题问出口后，面前的少年明显愣住了。
　　想过主人的各种反应，也明白自己大概是走大运才变成现在这个样子、所以格外的珍惜。在洗手间睡着也不过是因为照镜子看入迷了，然后第一次体验了什么叫哭泣。
　　小的时候，听七八岁的小主人讲着外面的事情、因为父母不在身边感到自己被抛弃的心情，就算多么想和他对话、多么想告诉他自己的想法也只不过化作了沙沙的电波声。
　　每一次身体被擦拭干净的时候都抱着满满的感激之情，有时看到新闻里出现了新机种，一面是忐忑不安怕会换掉，一面又觉得难过……的确是跟不上时代了，心有余而力不足，最近连零件都换了好几个，主人却一直没有把他丢掉，还特地抱到郊区的老师傅那里去求人家修。
　　这一切，都好像对主人说。
　　但真正变成人类的样子后，心底又难免有了更多的期待。
　　这些话在少年的嘴里来回打转，看着喃喃自语着‘这可怎么办难道以后没电视看了’的青年，忍不住露出微笑。
　　“能一直陪伴着，就好了……”
　　和以前一样，不管什么，都讲给我听。


　　二、

　　前台小姐并不是一个八卦的人。
　　但当自己的老总一脸疲惫的出现在办公室门口的时候，还是没忍住上前问了一句。
　　一面结果递过来的咖啡，面瘫攻忍不住叹了一口气。
　　一直以来都是热爱懒觉、除了会议从来不在九点以前出现的习惯被打破，理由自然就是家里那只小电视。
　　醒来的时候迷糊着已经忘记昨晚的事，下床却被脚底的触感提醒。
　　身材纤细的少年蜷缩在床底的地板上，瑟瑟发抖、蜷成一团。鼻尖微微皱起，大概在梦里也冷得够呛……电视机也会做梦的吧？
　　吓了一跳之余难免涌上一丝内疚，抱起来的时候却发生了丢脸的事。
　　公主抱居然没成功，再努力了一把才堪堪能抱到床上。
　　之后睡回笼觉的心情自然也没了，把软绵绵的大床让给还在睡梦中的少年睡，轻手轻脚的穿好衣服就赶紧出门。
　　居然那么沉。面瘫攻想着，摸摸下巴，一面决定明天开始就去健身房锻炼。
　　中午吃着饭盒的时候也不由自主的想起了家里的那位，看着美味的海鲜便当忽然感觉有点食不下咽。拿起电话又放下，犹豫了挺久也没有打回家去。结果刚搁下话筒，手机倒是响了起来。
　　“主人，昨天你一直在追的系列片重播了，要帮你录吗？”
　　电话里传出清脆的嗓音。
　　前台小姐A子再次惊讶的看到，一直以来都是面瘫的老总嘴角居然有了微微上翘的弧度。
　　“……”
　　看着眼前的刀刀叉叉，机小受露出傻瓜机的表情。
　　“……可以吗，虽然看起来很……但是不会吓到人吗？”
　　正打算大快朵颐的面瘫攻疑惑的抬起头，看着家里的小电视。
　　一时冲动从公司跑出来接了人吃饭，居然走运的发现这家一直以来都需要预定的西餐厅还有位子，迅速点好打算开吃，却忘记了眼前人的异常地方。
　　“不会用刀叉吗？”
　　面瘫攻笑笑，和善的指点开。
　　“不…不是，”
　　机小受红了下脸，然后摇摇头，
　　“电视里放过那么多，我早知道了，不过……真的能吃吗，虽然看起来很美味没错，”
　　的确看起来很美味啊！最新鲜的虾仁和切块的芒果混合在一起，口感水嫩多汁，果然是市内首屈一指的西餐厅。
　　“吃吧，”
　　这点倒是的确没考虑到，面瘫攻想，如果自己是电视机的话肯定也会觉得吃人类的食物很奇怪……咦？
　　他诧异的看着眼前的少年一脸复杂和兴奋的拿起刀叉，一面说着“看起来是高级不锈钢的真好啊是奢侈品呢”一面没有放进餐盘而是直接把尖锐的顶端送进了嘴巴里。
　　阻止的话噎在嗓子里，伸出的手停滞在半空中，面瘫攻以为会出现一丝鲜血淌出小口的场面却只听见咔嚓咔嚓的清脆咀嚼声。
　　然后拔出来的时候，叉子只剩下一个柄了。
　　机小受露出非常满足的表情，陶醉的说，
　　“比想象的还要好吃啊～啊啊，主人怎么了……”
　　慌不择路的拖着自己家的电视机逃走，没有忘记在桌上留下了一张大红票作为补偿。
　　面瘫攻内心出现了数道黑线，忍不住再次诅咒起那个玩心太重不知所谓的神仙。
　　随着时间过去，除了‘吃’，其他方面的问题也会开始渐渐显现。
　　为了避免灾难的再次出现，面瘫攻并没有让他回家，而是直接拖进了自己的办公室。
　　好奇的打量着一直只是在主人语言中偶尔出现的‘讨厌、烦闷的格子间’，机小受开心的觉得自己又多了解了主人一点。
　　除了那个在办公桌上常年搔首弄姿的纯蓝液晶屏美人，哼。
　　“不能吃人类的食物吗？”
　　面瘫攻苦恼的想，一面计算起如果批发叉子便利店会不会给打折扣。
　　“液体的话没什么问题……不过当然最好还是金属和电流啦，”
　　机小受回忆起刚才餐厅的一幕，已经冰山脸的主人似乎又黑了一点，不好意思的低头收拢自己的脚尖。
　　借给他的鞋子也是初中的时候那双老爷送的生日礼物。说起来主人真是个念旧的人啊……
　　“那么晚上怎么休息……昨天不是给你沙发上弄好了毯子吗？”
　　“我以为自己不怕冷嘛……”机小受扰扰头，眼神飘忽着望向书柜。
　　“好不容易能动，所以不想继续呆在客厅……”
　　面瘫攻愣了一下，才想起来家里的电视机的确是一直孤零零的摆放在客厅的位置。
　　因为没有脚不能自己动，所以每天自己关机然后会房间办公之后，就只能自己一个人面对黑暗了吗……
　　“咳，那洗澡什么的呢，能碰水吗？”
　　机小受托着下巴思考了下，“这个不知道，要试试呢……”
　　然后严肃中带点骄傲的回答，
　　“以前擦身什么的都是主人代劳的，以后我自己也行了，真好”
　　感到面上浮起一层热流，面瘫攻看着自己的手再次低声咒骂。然后按了下铃铛传唤前台的A子进来。
　　“以后……不要睡地板了，”
　　交待秘书送自家的小电视回家，目送少年出门前，他想了一下还是说出口。
　　比较了一下少年的体型和大床的宽度，故意装作不在意的样子，
　　“一起睡吧。”
　　反正是电视机，无所谓了吧！
　　面瘫攻自暴自弃的想。
　　门外的少年停顿了下、然后惊讶而喜悦的转身，扑到他身上，
　　“谢谢主人，主人最好了！”
　　热情的一个拥抱下，面瘫攻撞上了背后的桌子。
　　果然是应该去锻炼下的！
　　>>>>一句话小剧场
　　“咦，这是怎么回事？”服务生举着一根只剩下柄的银棒疑惑地说，然后发现餐具少了一套。
　　>>>>一句话小剧场2
　　虽然A子不喜欢八卦，但是A子是G.A.Y，真悲剧


　　三、

　　三岁以上的大家都知道，洗涤电器是要先关掉电源的。
　　所以我们的面瘫攻先生正在从理论走向实践的研究这个重要问题。
　　回到家的时候非常惊喜的发现迎接自己的并不是平时冷冰冰的大门而是穿着围裙的微笑少年和一桌媲美国宴标准的三菜一汤――更别提每一道都是自己最喜欢的口味。
　　一时间被暖流冲乱了头脑，将之前的不快忧虑统统抵消。
　　一边猛往嘴里扒饭、一边听着机小受温柔的问要不要再添一碗的声音，怔怔抬起头，忽然觉得鼻子酸了一下。虽然因为肌肉长期面瘫着而没有再悲剧的哭鼻子，但真心被感动了一下。
　　这大概就是……所谓家的感觉吧。
　　冰箱里不再是空荡荡只有矿泉水，而是塞满了火腿鸡蛋西红柿各种东西，连阳台上也飘着他这周堆在洗衣机里的脏衣服。
　　一直以来幻想的东西变成了现实，快速到有些难以承受的程度。就算是假的也好，面瘫攻心里也开始祈祷让那个神仙的法术效果时间长一点。
　　“主人吃这个啊，”
　　看到他停下筷子，误以为是饭饱。依旧穿着小熊围裙的少年噌噌跑进厨房，端出来一份甜品。
　　……因为太过美好了，美人好菜贤良淑德、所以就算是这幅温馨的景象中插入了诡异的电池被咬成两半咔呲咔呲吞进去的奇怪画面也能忍受吧。
　　哦，有妻如此，夫复何求……等等，打住！
　　面瘫攻勒令停止自己的想象。不能大意啊，就算是电视机，也是未成年机！
　　“现在要做什么呢？”
　　主仆、不，主机二人把一盘今天刚买来的新鲜草莓消灭掉之后，坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　平时这个时候都是在看电视所以……
　　面瘫攻咳嗽了下，假装不在意的说，
　　“要不……玩电脑吧？”
　　机小受明显颇为不满，眼神里透露着浓浓的委屈，不过还是乖顺的走到角落。蹲下、积灰尘状。
　　“……不、不一起玩么…”
　　没想到事情会这样发展的人有些尴尬的说。
　　“玩、玩弄他！？”机小受严重shock，脸上出现可疑的两酡红晕，死命摇头、惶恐的看着放在餐桌凳子上电脑包里的笔记本。
　　“这怎么可以！太不好意思思思思思思思了。”
　　……咦？
　　面瘫攻的额头上滴下一滴冷汗。难不成所有的电器都可以拟人吗？！这实在是太过可怕的探索了，有种万劫不复的预兆。算了算了不要想了，免得以后面对洗衣机也产生了‘在他身体里不停翻滚搅动’的罪恶感……
　　“那我去书房了哦……”
　　回答他的是点点头的小电视，一面歪着头思考了一会，自言自语着‘啊去洗澡好了’的少年。
　　一颗心就此平静。
　　打开网页开始开始工作，正好下个月有个大课题，虽然投资方不是很着急，不过收集资料的工作总是不嫌早的。
　　面瘫攻在一家创意设计公司上班，工作的品种繁多，作为合伙人之一的他主要负责网站设计和电子工程这一方面，连同广告部也是下属之一。工作品种多样性不算，除此之外最头疼的就是年底的整理工作，幸好现在是淡季，重要的几个项目也不是他负责，所以就算全天在家工作也没什么大问题。
　　当然，晚上的加班也可以说是迫不得已。
　　谁让他今天白天心里净想些其他东西，连带着其他人也因老总的春天到了而展开了热烈的八卦讨论。
　　刚刚整理了一下，发现进度超出预期15%，满意的喝了口茶，就听见浴室里传来很恐怖的声音。
　　像是漏电一样的滋滋声，瞬间传入耳底，心脏都狠狠震了几下。
　　踢开凳子冲到浴室门口，看到无辜的小电视机一脸沮丧的提着浴室里的花洒，瓷砖上的水波发出电流声，顺带金色的光弧时不时从那双赤裸的脚趾缝间穿过。
　　“好像……有点……短…短路……了…”
　　讲话也变得奇怪的少年，哭丧的小脸上写着内疚，低下头不敢看他。
　　面瘫攻咽了一大口口水。
　　除了[能危及生命的触电危险]外，还有一种[能危及心脏的触电酥麻]危险。
　　因为发尾沾湿了水的关系，额头和白皙的脖颈上都贴着滑腻、绸缎般的发丝。一丝不挂的身体因为电流时不时颤抖着，看起来柔弱可怜。
　　怎么办！！
　　意志力大考验啊，面瘫，撑住！面瘫攻念着自己的名字对自己说。
　　“先擦干出来再说，”
　　沙哑着嗓子，扭过头、死命调开视线然后艰难拉上门。给自家的小电视找了双能穿的拖鞋后，他决定去厨房弄点冷水。
　　从厨房里转悠出来的时候，看到小电视已经乖乖坐在沙发上，裹了整个毛毯就剩下一颗湿漉漉的脑袋和晃来晃去的一双脚在外头。
　　“真是对不起……”
　　少年吸了下鼻子，微红的脸上充满歉意。缩了缩脖子，深深低下头，路出了背后一线白颈。
　　“把浴室都弄得到处都是水……”
　　“……没关掉吗，”面瘫攻在心里叹了口气说，尽量让自己一贯平板的声音温柔。
　　“嗯……自己好像不行，”偷偷看了眼主人，没发现生气的预兆，机小受有些紧张的问，
　　“能帮下忙吗……”
　　“关掉的话，你会怎么样？”
　　要是忽然不会动、停止呼吸的话怎么办。光是想象就够呛的，明日的头条‘神秘美少年浴室杀人案，凶手直指同室宅男’。
　　“应该就是不能播电视吧……”机小受呆了一下，严肃的回答。
　　“那一直关掉就好了。”面瘫攻立刻下了决定。
　　“那怎么行！”没想到自家的小电视反应那么强烈，直接站起来，毛毯滑落。短暂的走光让两人都呆滞后脸上发热，很快拉好遮住，一直都显得很乖巧的少年难得坚持说，
　　“不管怎么说，我也有电视机格的！”
　　不想当厨师的裁缝不是好司机……啥玩意儿嘛。面瘫攻有些郁闷的想，然后无奈的点点头，拉过小电视的毛毯一角，拖到自己身边。
　　“开关在哪里？”
　　就算多麻烦几次吧，只要你高兴的话。


　　四、

　　因为床上躺着的那个背影迟迟没有关机睡觉。
　　说不紧张是不可能的。
　　心跳从帮忙‘按开关’后就没有变慢过。
　　洗完澡以后、被热气蒸成粉色的小电视看起来更加可口的样子，支支吾吾的站着，从浴室里出来后因为没有合适的替换衣服，所以拿了自己的一件全棉衬衫。
　　像这样穿着不合身的自己的衣服，袖子盖着手，只露出指尖，真是让人崩溃。
　　“主人……帮我打开吧，”
　　大大的下摆在膝盖上的位置晃荡，隐约露出大腿，不禁让人想到下面什么也没穿这个事实。
　　明天就去给他买内裤，可恶！
　　没有意志力的人绝对就冲上去‘打开衣服，速速开动’了吧。自己没有去当和尚真是可惜，面瘫攻想，一面心猿意马的翻动着早已重复好几次的网页。
　　乳尖是开关的话……其他功能在什么位置？
　　算了还是不要想了。面瘫攻迟疑着最后还是在off上按了下去，看着渐渐暗黑的电脑屏。你可也别给我来个变身啊，有些揶揄的摸了摸笔记本电脑的直板，他自嘲的对自己说。
　　走到床边，睡梦中的少年安详的表情像天使一样。
　　这和让狗看着肉骨头又不给吃有什么差别……面瘫攻有扶墙的冲动，真是该死，自己当时一定是脑抽了才给出这样的建议。就算是自己去躺沙发也比这样好啊，虽然如果真的去沙发上睡，这个孩子一定又会抗议了吧。
　　洗澡走进浴室，又开始想着之前该是什么样子。
　　最后视线瞄到脸盆里替换下来的小内裤，终于忍不住，骂了一声shit，然后手往下伸。
　　距离上一个前男友大概也过了小半年，不太喜欢419所以积累太久了吧，然而这样的解释就连自己也不能说服。
　　顺着来回捋了几下，闭上眼想了一下之前少年胸前的滑腻和那张羞红的脸、微微颤抖的耳垂，几欲亲吻上去的颈间，终于禁不住撩拨，射在手里。
　　刚才帮他关的时候险些就想舔上去，真是受够这样糟糕的自己了。
　　果然还是应该去沙发。
　　从浴室走出来还是这样想的，看到床上安眠的人却有有一点点舍不得的感觉。
　　枕头振了几下，被子掀起盖落。
　　翻来覆去好久后、青年终于闭上眼，陷入沉眠。
　　黑夜里却睁开了另一双眼睛，明晃晃的带着恍惚和失落。
　　卧室里两个人的呼吸此起彼伏，最终安静。
　　面瘫攻并不是从小就面瘫的。
　　最初家里的生意也不大，小小的纺织机和几个手工工人，营生温饱有余，逐渐奔小康。爸爸在外负责联系商家，妈妈在家看孩子顺带监督工人工作。面瘫攻就在这样的环境里长大，喂着猫，穿着开裆裤吃西瓜，红色的甜水滴答在白汗衫上，笑骂一片。
　　大了一点的时候、大概是小学一年级，家里的状况忽然好了起来。据说是被海外的人看上，手工地毯的销量大增，家里的小作坊也换成了工厂，妈妈变得时不时要出门看货。
　　老猫和面瘫攻在家里无聊的玩着残次的地毯，把自己裹成春卷。
　　后来，家里多了很多东西，电冰箱、洗衣机。生日的时候，还有一只在当时非常稀罕的彩色小电视。
　　然后，爸爸妈妈就很少见得到了。最近几年，网络上的海外订单激增，更是寥寥数面。
　　说起来也不是很久，最多两年，面瘫攻就从一个被家里人团团转、连带很多阿姨姐姐伴着的犟小孩被孤立成了保姆儿童大军中的一员。
　　老猫死了以后，他的朋友就只有电视机了。
　　在学校里因为暴发户的儿子身份，老师开始有些讨好的善待他，却忘记了小孩子是多么敏感而排外的生物。在学校里被欺负后养成了寡言少语的习惯，于是愈发不喜欢和人接触。
　　幸好还有电视，记得那时电视里放着蓝精灵和机器猫，在每一个夏风吹动风铃的午后，都会做着属于自己的梦，渴望那一天抽屉拉开，钻出一个能全心全意和自己一起，就算怎么惹他生气都不会放手不理的伙伴。变形金刚播放后，有一段日子里，傻傻的盯着电视机，摸来摸去，连吃饭都不愿意放手，希望那个神奇的射线投到他宽大寂静的家。
　　电视机变成了人的话，自己一定会对他很好很好，宠得天翻地覆也不放手。
　　当时真心这样想的，现在回忆起来，真是可爱的想法。
　　人总是这样，对童年的自己抱着一种奇怪的态度，既小小的鄙视，内里却依然摆在一个很高的位置，觉得那么的神圣不可侵犯、丧失的东西美好而惋惜。
　　睁开眼的时候，看着天花板呆呆看了好几秒。
　　侧过头，下巴痒痒的。少年的头顶心蹭着，发出小猫一样迷糊的呜呜声。
　　“几点了？”
　　“6点半不到哦，”
　　眼睛眯成了一条线，自家的小电视朝他这里靠过来，把脑袋窝在手臂的旁边。
　　“今天早上很暖和，下午阳光好，主人的被子也可以晒一晒”
　　他想了一想，然后对机小受说，
　　“不、既然天气好，就和我一起出门吧。”
　　起床的时候虽然有心理准备，还是被闪到了。
　　白花花的大腿和没有穿内裤的……只是背面！
　　咳嗽了下，少年才发现似的，赶紧捂住然后躲闪的朝他看看，最后飞快奔下床跑进浴室找衣服。
　　其实不用那么快吧……小小的失落在面瘫攻的心里滋生。
　　当心里的那一关过了之后，发觉其实事情变得简单了很多。自己想要一个伴，长久的、真心的就可以，现在既然有这样的机会，自然要好好把握住。虽然只是来自某些非自然现象的一时新鲜，但对自己来说就是奇迹。
　　天天祈祷的都无法得到，如今实现，当然不能错过。
　　等等……小屁股上好像有黑黑的东西，是什么？
　　“……那是什么？”
　　追过去、拉开浴室门，发现少年正手忙脚乱的拉裤子，春光外泄，一面单脚跳着、羞红脸赶紧背对自己。
　　“啊？”
　　“那个，”
　　他走过去，扶着要歪倒的机小受，然后手一拉――裤子就掉下来了。
　　可以看到脸一下充血、继而似乎要头顶冒出白气的少年一下呆滞，喉咙里发出啊啊的噎到的声音，透过镜子看着他迷茫而震惊。
　　没有理会，面瘫攻只是伸手轻轻按在他身后翘起的部位偏上的位置。
　　凉凉的手指碰到臀部，浑身打了个战栗，少年这才清醒，张嘴后却没发出声音，几秒之后才轻声回答，
　　“……啊，嗯，是条形码，”
　　……
　　“其他呢，”
　　沉默片刻之后面瘫攻说，
　　“我想更加了解你，其他呢”
　　抬起头的机小受发现，一直以来都是冷冰冰的主人的眼里，似乎闪过温暖的神色。
　　一定是错觉吧！他想。


　　五、

　　掰着手指记，还是有几个地方要忘记。
　　算了吧，总之以后做某些事的时候注意点好了，面瘫攻想，揉了揉有点发红的脸颊。
　　在阳光下面一起并肩走还是第一次，小电视显得很兴奋，拉着他的西装袖从商场的这头冲到那头，结果什么也买成。
　　最后拿主意的还是他。走进熟悉的专卖店，把少年推进更衣间，然后大手一扫，看上去比较顺眼的几套摘下来换成小号丢进去。
　　坐在沙发上等待的时候，觉得还有点好笑。
　　是不是和那些傻乎乎的情侣一样呢？脑子里闪过这样的念头，居然心情又好了一点。
　　正从怀里摸了根烟打算点上，肩头一沉，从背后冒出一只手、咔嚓一声帮他把烟点上了。
　　其实不用回头也知道是谁，因为那只打火机就是自己送的。
　　明知故问的边回头，
　　“哪位？”
　　男人和以前也没什么变化，总是穿着花花绿绿的衣服没个正经。
　　“真是无情无义的话啊，”
　　透着一点无奈，对方拍了拍他的肩。
　　原来那么久没见了，看到萧翎的脸才发现。
　　分手了还能当朋友的，想必都不是真正喜欢过。
　　和前男友的感情算是初恋，甚至可以说因为他才发现自己的性向。高中的时候不同班，对方那时还是小混混，叼了根火柴以为自己是大侠，在一起小巷围堵中英雄救‘美’。
　　被救的人其实一点也不感激，面瘫攻当时虽然不算魁梧结实，但也学过几招，本来逃跑就行的，最后两个人都被揍得鼻青脸肿。
　　被送进警局之后，等了足足十八个小时才有人来接。
　　他心里明白，所以根本就没期待那些父母赶来的画面，谁知道某人比他还惨，直到保姆嘀咕着付了保释金，满脸是血痂的小流氓也一直缩在角落里。
　　出了警局之后，走到家里的轿车前，问保姆拿了钱有走进去，付了另一人的费。
　　后来高中就再也没遇见过。
　　只记得当时的自己依然是一个人，沉闷寡言的在学校里特立独行。而他则带着各种穿戴古怪的妹妹们逃课挨批，气的老师哇哇大叫。
　　都不是那种受欢迎的人，没有交集便也不出奇。
　　再次遇见已经是毕业。大学在另外一个城市，火车站上拿着包，忽然有一种解脱的感觉，虽然把电视机留在家里不太安心，毕竟除了他再也没人会悉心保养下去。还没想太多，就听见车警愤怒的声音。
　　逃票的小偷！还胡说，MD，讨打！
　　回头的时候，看到穿的整整齐齐、染成黑发的萧翎，除了那些一串串的耳洞触目惊心。
　　当时他到底怎么喊的已经差不多忘记，只记得那张愤怒中带着委屈的脸，第一次穿越平日的遮掩渡上真实的颜色，认真而努力的解释着。
　　我没有逃！没有骗人！只是忘记放在哪里了，再让我找一找。
　　不知道为什么相信了他的话。大概是真的，面瘫攻觉得，他提着包的手也握得很紧，白色皮肤下看得出青筋。
　　已经让你找了一个小时了！别想抵赖。车警再次大喊，周围的人已经开始围了上来。
　　其实只要补票就可以，但是萧翎只是一直大声的否认、然后开始翻找他的包。拉链在拉车中划开，另面的东西散落一地，钢子到处滚动，一枚跌落他的脚下。
　　萧翎低着头，在旁边的嬉笑鄙夷声中一声不响的寻找着那张绝对不可能再出现的车票，虽然隔得很远，但面瘫攻能感觉到，他的额头上有密密的冷汗，心中满是憋屈。
　　围观的人越来越多，忽然他灵光一闪，明白了什么。于是大步走上前，在众目睽睽中拉起正在捡东西的少年，把两张一百塞给车警，大步冲出人群。
　　被他拉走的人踉跄着，一手提着黑包，一句话也没有说。
　　面瘫攻在前面走，同样也是一言不发。那时心里不知道为何有些澎湃，居然也有点难过了起来。圣母情结并不太适合自己，只是一时心软罢了，他对自己说。
　　一张车票，198。 萧翎不是不想补票，而是因为没有钱。
　　后来，他们就这样认识了。在同样的城市里，一个校园，专本差异。
　　那时的面瘫攻比现在更冷，决定的事就想立刻做。
　　喜欢上了就表白了，直到现在也记得当时萧翎的脸。阳光透过绿叶撒下，斑驳中他呆了不过几秒，立刻痞子样的笑笑说好啊，这条命不是已经卖给你了么。
　　当时的自己没想太多，张口就说钱不是问题，以后你有钱了也可以还给我就算两清。
　　对面的人张了张嘴，还是没有反驳，只是低下头，呵呵低声笑。
　　第一次做爱的时候没有开灯，月光照在背后，像是给裸.露的背渡上银。那时的萧翎比现在还瘦上十多斤，骨头咯人，背摸上去脊椎附近森森的排骨。进入的时候一句话也没喊，痛苦的脸埋进阴影里、狠狠咬在他的肩膀上，血印子直到几天后也没消掉。
　　我多想看看你不是这张一成不变的脸啊。
　　做爱完躺在床上，两个人气喘吁吁。喃喃听萧翎这样说，也只是侧过头当做没听到。
　　渐渐地了解彼此，才知道萧翎的父母早亡，虽然遗产不少但也让他养成了随意挥霍的恶习。高三那年唯一让他乖顺的奶奶死了，家里的叔叔伯伯露出丑恶的嘴脸，分走了大部分家产。周围的朋友本来就是因为贪财好吃而围着他转，如今也一个个失去踪影。
　　萧翎几乎是被迫一夜长大，被人赶出了老宅，背着背包，一无所依。最后能让他看到希望的，也只有那张录取通知书了。本来是玩笑一般的随性之作，没想到成为了唯一的选择。
　　记得暑假要回乡那天，他在商店街淘到了可以给小电视替换的新零件，高兴的买回去用纸盒包好，脑中构思着要给它换个壳子再擦身。萧翎看着他笑眯起的眼眉，骂了句变态，然后沉默了很久，最后说，我们分手吧。
　　面瘫攻问怎么了。
　　你觉得我冷落你了？可我就是这样的人。
　　他摇摇头，然后说不是。
　　坐在自行车后座，手牢牢抱着自己的腰，面瘫攻听到耳朵里隐约传来的那三个字。猛的刹车，回头看去，带着震惊看到那个昔日的小流氓眼角流下的眼泪。
　　一下心疼了，认真了，两人在似曾相识的街角巷子里接吻，回家疯狂的做爱。这样的日子过了一段时间，后来萧翎毕业了。
　　找了个外贸的工作，社会和学生的差距让一下子两个人拉远了。
　　萧翎开始主动负责他们约会的买单，然后是拒绝他的上下班接送。
　　渐渐地，减少了约会的次数。他去做志愿者的时候，看到萧翎和他的同事在做销售宣传，客人很多，围得满满的，一个穿着破烂的小孩哭闹的站在街口两米不到的位置，被营销人员赶走。
　　走到马路对面，他叫了警察，指了指那个位置。视线迷糊，仿佛看到萧翎灿烂的笑脸，对着那群蜂拥的客人们。
　　最后终于有一天，他看到萧翎手机的来电显示里常常出现另一个电话。夜里回他们同居的房子日子越来越少，身上带着似有若无的香。
　　是老板，这样解释的。相信了，只是做爱的时候更加的激烈、用力。那些烦恼的日子里，他总是会想到自己家那台小小的电视，里面总是播着梦幻曲。
　　要是永远不长大的话，就好了。宁可希望自己还是呆板的上下学，萧翎还是那个雨巷里冲出来拯救他的笨拙少年。
　　放开他！
　　……那样喊着，像个传说中的英雄一样。
　　2009的雪夜短而急促，来的一点也不辉煌。
　　这场初恋持续了四年零六个月，然后在他的提出下，结束了。


　　六、

　　萧翎今天穿了件红绿格子的衬衫，白花花的外套，看起来就像个椰果草莓味新地。
　　大概也没想到能在这儿和他遇上，于是两人相对无言了几秒，正在有些尴尬的时分，更衣间的帘子掀开了。
　　机小受走了出来，面瘫攻凌波微步冲了上去，等萧翎抬头只看得到剩下的一个残影。
　　一推一拽，把刚走出来的机小受推进房间。
　　销售员小姐呆滞，和萧同学两厢对望了一会，然后张嘴支支吾吾着说，
　　“少董啊……这个，额，其实也不是不能这样穿…？”
　　问号这里打了个结，显然是非常没有自信。
　　冲进窄小的更衣间后才发现问题，两个人把小小的空间挤占的满满当当。呼吸之余鼻息都能喷到对方脸上，看着近在咫尺的机小受，面瘫攻只觉得热火上行，满腹怨气。
　　“干嘛不穿裤子！”
　　刚才走出来的机小受身上穿了给他挑的外套内衣，都很合身，简洁中带着文雅――其实都是他们家的附属品牌，免费又方便。然而下面却什么也没穿，光光的两条大腿，幸好是长款的外套，和外面女生的超短裙效果没什么区别。
　　如果相貌不是现在这幅模样，指不定就会被路人当做变态了。
　　“……因为没给我拿啊，”
　　机小受撇了撇嘴。
　　就看到你和外面的人情意绵绵的看来看去，所以才想赶紧出来的嘛。再说背带裤又不能穿在外面，也不是我的错。
　　“啊那个，衣服挺好看的，”
　　意识到自己的问题，面瘫攻立刻转移话题。一面思考着要不要换家店，抬起手却不小心带到了少年的头发，手表勾住，对方发出哎呀的一声。
　　门外刚好好奇心十足的人立刻说，
　　“用不用那么猴急啊，色狼叔叔”
　　谁是叔叔啊！
　　面瘫攻郁闷的脱下表，轻轻推开小电视，然后侧身出门。
　　看着叉着手的前恋人，不太好意思的冲里面看了一眼说，
　　“别瞎说，”
　　“咦，难道真被我说中了。”萧翎笑意敛去，微微皱起眉头，
　　“我以为你对我旧情难忘深深怀念、还想重新追求呢，原来真的另结新欢了？到底是哪路神仙，能受得了你这种冰山少爷，”
　　从以前就是嘴上乱跑其实很纯情的一人，现在对他也是这套了。不由觉得报应上身，面瘫攻耸耸肩表示无语。
　　这时机小受也从后面走了出来。
　　“哇，大帅哥！”
　　少年的脚步停了一下，然后仿佛发现新大陆一样惊讶不已，伸手情不自禁指着萧翎说。
　　某人的脸上顿时星光灿烂，阳光明媚的就要吹出口哨。
　　对比下面瘫攻则是黑线一片，讶异中带着郁闷。他承认自己在长相上的确不及萧翎，毕竟人家是校草级，但总算得上一个帅哥，也没见自家小电视称赞过啊。
　　“哎呀，那么水灵那么聪明一娃……好家伙，”
　　前男友挤兑的看了看他，带着不满的眼神，然后大步向前，咧嘴一笑露出小虎牙，
　　“来，跟哥哥去玩儿吧，甭管你那个大叔了，”
　　这时机小受也从后面走了出来。
　　“哇，大帅哥！”
　　少年的脚步停了一下，然后仿佛发现新大陆一样惊讶不已，伸手情不自禁指着萧翎说。
　　某人的脸上顿时星光灿烂，阳光明媚的就要吹出口哨。
　　对比下面瘫攻则是黑线一片，讶异中带着郁闷。他承认自己在长相上的确不及萧翎，毕竟人家是校草级，但总算得上一个帅哥，也没见自家小电视称赞过啊。
　　“哎呀，那么水灵那么聪明一娃……好家伙，”
　　前男友挤兑的看了看他，带着不满的眼神，然后大步向前，咧嘴一笑露出小虎牙，
　　“来，跟哥哥去玩儿吧，甭管你那个大叔了，”
　　“哥哥你不是比主人年纪还要大吗？”
　　机小受笑笑，然后走到面瘫攻身边，挽住手。
　　“应该是大两个月零四天没错吧，”
　　面瘫攻额头上的冷汗刷的一下就都下来了。
　　内部资料肯定是流失了，问题是他们以前热情上来的时候甚至还在他家客厅的地板上做过！
　　另一方面的萧翎的眼神也立刻戳他身上去了，实则对某人极度心理不平衡。
　　“哟，认识多少日子了啊，那么清楚叔叔和哥哥的事儿？看不出啊，挺厉害的，”
　　“不厉害，”小电视平静的说，看着他眼睛一眨也不眨，“其实我是亲眼目睹的，”
　　面瘫攻差点一口水喷出来。赶紧维持治安，大声喊服务小姐把刚才试过的没试过的统统包起来，欲图力挽狂澜拯救这一点就着的恐怖气氛。
　　“啊？”萧翎有些摸不着头脑，目睹算咋回事啊，难不成还给他直播了？
　　“你说什么呢，诶啊我说面瘫啊，认识那么久了也没发现你是主仆系爱好者啊，该不是你路上非法拐来的吧，”
　　“……不是，”面瘫攻无力看天，然后摸了摸自家小电视的脑袋，手感颇好，
　　“我们认识挺久了，你也别打听了，”
　　“切，能有多久啊，”萧翎砸砸嘴儿，不满意他敷衍的态度。
　　是挺久了，小电视掰掰手指。十六七年啊，怎么说也是竹马竹马关系不是。得到心里的肯定后点头，于是严肃认真的告诉情敌，
　　“我是主人买来抱回家的！”
　　波波。整个大厅寂静一片，只有pos机传来刷卡的声音。面瘫攻板着一张万年冰山脸，实则内心深处内牛满面。
　　机小受回到家，默默自己把菜什么的拎进厨房，开始洗菜浸米。
　　等到他从客厅出来暂告一段落的时候，自家那位已经从发呆的状态中渐渐清醒了。虽然不明白自己能做什么，还是先叹了一口气。
　　蹲下来，仰起头看着他，两眼中倒映出的影子，看上去分明是自己。
　　可是知道心里并不是，所以一下就有点难过。
　　“主人，去洗手准备吃饭吧？”
　　机小受把手在面瘫攻膝盖上拍拍，然后起立、转身去整理餐桌。
　　如果还是以前那个样子，只能坐在客厅的前台、放一些固定的节目，听着他苦恼的语言，可能还比现在舒服一点吧。
　　虽然口不能言，但也不会生出那么多的烦恼。包括眼前的男人也是，大概再也不会像过去那样畅所欲言了。
　　机小受歪着头想，是不是自己形同让主人最后一个好朋友也消失了呢，杀人凶手。甩了甩脑袋，又批评自己思想消极，鼓起腮帮给自己加了加油。
　　这一幕刚好让站起来的面瘫攻看到，忍不住笑出声。
　　“抱歉，”
　　吃饭的时候，面瘫攻忽然说。看到对面的少年疑惑的看他，其实也说不出缘由，只是感觉有些歉意。
　　“和你在一起的时候，偶尔会忘记你就是以前的小电视，所以……”
　　“啊，那个，”少年吐了下舌头，摇摇头，“是我不好啦，你看”
　　他指了指自己，然后眨眼睛，
　　“长成这个样子，谁也不会认对啊。而且主人你是主人嘛，我就是你的东西嘛，不管发生什么都不用道歉哟。”
　　我就是你的东西。
　　面瘫攻内心啊啊啊的呐喊加一。
　　“而且……”
　　少年又说，一边丢了颗纽扣电池进嘴，最近迷恋上这个了，感觉像吃MM的巧克力豆，
　　“其实我也不介意你把我当以前的电视看哦……想说什么的话，我一样也是好听众。”
　　“那，吃晚饭，听我讲一下烦恼吧，”
　　面瘫忽然笑了下，吓了对面的小电视一大跳。
　　心扑通扑通的，轰隆的一下在耳朵有爆炸声。是不是又短路了？不禁这样想，一面不受控制的移开了目光。不知道为什么话到了嘴边变得不干脆了起来。
　　主人真是讨厌！讲话的时候笑什么笑啊，真是的！
　　“好、好啊……请务必…”
　　所以说平时板着脸的人笑起来最受不了了，小电视气鼓鼓的这样想，也不知道在抱怨谁。收拾碗筷去拿甜品的时候却在心里期待着吃快一点，才好赶紧听主人的话，再次看到那种春风化雪的笑容。


　　七、

　　“啊，主人！你等一下，”
　　就在双双躺好、阳台上晒太阳喝茶非常舒适的环境下，面瘫攻正要酝酿着说话，就被少年笔直伸出的手掌抵住了嘴巴。
　　“我要去拿笔记一下，恩恩，电视里说好记性不如烂笔头！”
　　喂电视不就是你吗……面瘫君在心里默默吐糟，不过还是目送他离开了。
　　回来的时候啼笑皆非的发现，黑发少年的鼻梁上竟然架了一幅眼镜。
　　“这是什么……”
　　“据说能让人变得知性的神秘道具……”
　　提着笔、小本子的小电视伸手推了推鼻梁上的镜架，但由于尺码不合适还是下滑到了鼻尖。看起来可爱度又上调了5%……
　　咳、咳，以后偶尔这样增加情趣也不错嘛，面瘫攻想，然后伸手无奈的取下那些奇怪的东西。
　　“拜托，你这样我要怎么表白啊……”
　　“表、表白？！”
　　小电视呆愣。
　　“哪，我也要三十了，夜生活很寂寞啊，”面瘫攻一脸镇定，
　　“受到昨天的启发，我发现很需要一个对象啊，长期的、稳定的、还要满足需求的，”
　　长期的？十七年够了吧；稳定？国产品牌，波段恒定！
　　其其其其其他需求……
　　小电视低头瞄了瞄自己下面……应该不会漏电吧，哎哟。
　　“我说的需求是指能做家务……”
　　面瘫攻不紧不慢的说，
　　“啊我能做饭洗衣服倒垃圾扫厕所还可以背诵一切新闻可以演电视剧真人给你看！免费的还附赠按摩呢恩恩”
　　小电视屏住呼吸，双眼有神的努力应聘这个长期岗位。
　　“嗯……好吧，你被录用了。”
　　面瘫攻绷不住还是笑了一下，揉揉那头乱毛，在额头上亲了一下。
　　“啊啊，不要……哦、就是那里，快……”
　　火热的喘息声夹杂着汗水，两个人摩擦着彼此，一次又一次的重重撞击之下、白色的精华在沿着大腿根慢慢淌了下来……
　　“……”
　　面瘫攻看着面前两眼发直、叉子还搁在嘴里却忘记咬下去，满脸潮红呼吸急促的小电视疑惑不已。发烧了吗？
　　手刚刚放到他额头上，就听到哐当的一声，激烈的站起来的时候撞到了膝盖。哎哟哟喊疼的机小受抱着撞到的地方，一面单脚跳一面嘿嘿呵呵干笑着看着面色如常的主人。
　　真是的，不知不觉中就忘记吃东西了，难怪引起怀疑。
　　刚才看收费频道的肉搏大战居然看入神……作为一个国产老字号机体，真是丢脸啊，机小受低下头，重重点头后神色凝重的自我批评完然后鸡血了。
　　哇男人和男人是这样做的呀！真是长见识了……嗯，看上去滋味儿还不错，要不……
　　朝主人偷偷看去过的时候，被逮了个正着，脸刷的一下沸腾。
　　莫名其妙的，面瘫攻就看到自家的小电视饭也不吃了，连饭后水果也没给他端上来，直接冲到了厕所里，听到里面水龙头刷拉刷拉的。
　　出来的时候，面瘫攻的面瘫脸扭曲了。
　　很艰难的才扭过头，痛苦的挤出一句说，
　　“你的头发……”
　　“啊？”机小受呆，伸手抓了抓，然后发出惨叫。跑到镜子前一看，懵了。因为需要镇静一下才去冲了点凉水，然后吹了下而已……结果静电了！
　　现在就像是毛茸茸软软版的刺猬，印度阿三现世。
　　拉过来，拖到沙发上，面瘫攻拿着梳子一根根帮他压下去，摸摸蓬松的脑袋，然后慢条斯理的问，
　　“小脑瓜子想什么呢，”
　　脑袋的主人吐吐舌头开玩笑说，
　　“要实况演播一下吗，不过主人又不肯给我开，”
　　面瘫攻歪着头想了一下，发现其实既然定下关系，那渐渐习惯起来也未尝不是一件好事。
　　“好啊。”
　　回答的内容显然和想的不一样，小电视结结巴巴的说，
　　“啊？为、为什么啊，哎呀我还没准备好呢，嗯诶这个，”
　　“嗯？”充满鼻音的疑问，面瘫攻微微皱起眉头。
　　“准备什么？难道你在看什么不该看的东西……”
　　看着渐渐靠近的那个鼻尖，笔挺的鼻梁上是深邃的眼。主人怎么就长得那么好看呢！哎呦真讨厌。小电视心猿意马了，脑子稀里糊涂就想到了刚才那一幕幕火热的镜头，顿时整个人就发软，直接躺倒。
　　看他那么配合倒还吓了一跳，面瘫攻忍不住想笑，看着这张紧张的脸上闪着兴奋光芒的眼神，他伸手――然后捏了下小电视的鼻子。
　　“哎哟。”
　　少年捂着自己的鼻子，不满的嘴巴翘起。
　　“小鬼，”面瘫攻摇摇头，他指了指餐桌，“别玩儿了，给我去吃完。”
　　主人真没情调啊！！
　　№ 4 By 无先生
　　返回顶部
　　“我发现我们不复合真是可惜了，”萧翎点了根烟夹手上，
　　“虽然你的脸依然像块陶瓷捏的，不过我居然看出了欲求不满的神色，”
　　面瘫攻默默的伸手把他的烟取下来想掐掉，后来想起自己也管不着了就别拦着人家了，索性又放回萧翎的手上。萧同学炸了，
　　“没良心的家伙！”
　　“别老抽，当心得肺癌，”
　　翻了翻白眼，面瘫攻说，
　　“哼，”
　　这声哼婉转曲折，真是充满了傲娇的气息。
　　“咨询，”
　　面瘫攻正色看着眼前对他来说唯一可以作为朋友和感情咨询对象的人说，
　　“最近很苦恼，”
　　“啥？”萧同学没听懂，茫然的问，
　　“我喜欢上了一个人，”
　　差点没喷出来，萧翎看天。分手了就那么奔放了么，明明之前半年一次都没联系过的，难道我脸上写着圣母二字？
　　“这个人你也认识，坦白讲，以前你就喜欢吃他的醋，”
　　面瘫攻忽然笑了下。
　　萧翎打了个哈欠，表示没兴趣。
　　“现在在一起生活，我觉得快要控制不住了。看他不穿裤子走来走去的……”
　　“哦，”面无表情的应了声，萧翎伸手点了最贵的蛋糕，“所以呢，”
　　“你别装了，”面瘫攻忽然说，“之前我遇到你老板春风拂面一脸得手的样子，别否认啊”
　　萧翎脸上的笑一滞，须臾间露出咬牙切齿的表情，然后瞬间又转换回来，
　　“好吧，我不玩儿你。喜欢就上呗，还怎么的？你那零件坏啦，”
　　说完啧啧看着面瘫攻下面，惋惜又幸灾乐祸。
　　“……其实昨天差点有进展，”
　　“啊，所以呢？向着祖国的花朵的魔爪怎么没伸出去？别告诉我你内心的良知回来了，”
　　“不是……”面瘫攻回忆了一下，忽然背转身去，肩膀一耸一耸的，间或发出沉闷的噗嗤声。转过来之后又是那张扑克牌脸，看得萧翎都无语了。
　　“看他顶着那个发型躺倒、一副大义凌然的样子……我差点笑场了，”
　　丫丫的原来是晒甜蜜来的啊！萧翎脑内掀桌。一面决定狠狠再点两个蛋糕外带回去给家里的那位吃，不宰这家伙一顿难消内心之恨。
　　……
　　“得了吧，想上就上，呗管什么道德未来，谁知道以后怎么样……再说了，不是喜欢了很久么，我说，”
　　萧翎拍拍吃饱的肚子，最后得出那么个结论
　　“听你话看来是真心喜欢，不容易啊，居然有人忍受得了你。赶紧吃了做熟，免得人家后悔！”
　　面瘫攻点点头。
　　吃掉、做熟。


　　八、

　　面瘫攻回家的时候已经是晚上八点多。
　　虽然打过电话，但还是做足了心理准备，果不其然的发现桌子上的菜该有的都没有少，好好的贴着微波炉加热膜；而沙发上则躺着看起来美梦正香的小电视。
　　抱到床上之后径直走去洗澡，出来的时候只围了块浴巾。黑发少年嘴里喃喃的说着梦话，一个劲儿蹭着枕头，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　原来自己也是家里有人会等着的男人了，面瘫攻挑了下眉毛，心里挺美的。
　　刚躺下小电视就蹭啊蹭的靠过来了，头一歪、贴着他肩膀，嘴巴一张，小虎牙轻轻咬了下他手臂上的肌肉。
　　“……好迟啊，”
　　“醒了？”面瘫攻摸摸他的头，“等了很久吗，不是打过电话了么，不听话，”
　　“去偷偷约会了吧，”机小受瘪着嘴，神色沮丧的看着墙角，怨念的说，
　　“旧情复燃了吧，那么快就想反悔，哼哼，”
　　“……”想说‘你误会我了’，又觉得还不如用以下的行动来证明更为方便，于是侧过身，勾起少年的下巴，缓缓的靠近，然后吻了上去。
　　嘴唇的触感比想象中更加美好。柔软的想让人叹息。
　　睫毛因为惊讶扑闪扑闪的，蝶翼般擦到自己，眼睛睁得大大的，倒影衔接着倒影。
　　舔着小门牙，一轮轮画着上颚的曲线，在颤抖中把舌头伸进去纠缠。湿漉漉的口腔里热得发烫，胸口满满的，欲望从头顶和下身回笼到心脏，噗通噗通跳得激烈。
　　呼吸急了，小电视轻轻伸手想推开他，又舍不得，抓着松开好几次，最后被抓着十指相扣。
　　分开的时候两人嘴里留下一丝银液，夜色中少年的双眼变得水汪汪的，看起来有且怯生生的，嘴巴里还是很倔强的说，
　　“主人你真落伍，现在偶像剧都不这样演了，”
　　解释不过就来这招，萝莉才相信呢！
　　不过感觉挺好，小电视摸摸自己的脸，滚烫滚烫的。紧张到不能呼吸，想浮萍一样渴望扒着什么，等反应过来自己的一双小脚已经爬到主人身上去了，丢脸啊。
　　“嘘，”
　　面瘫攻伸手，轻轻摸着少年的嘴唇。被他吸吮过后微微的翘起，珍珠中透着粉色的光泽，看起来就想还没有完全成熟的樱桃。
　　低头靠近身侧人的锁骨，马上传来喘息和低声嘤咛。鼻息喷上去就是一阵颤抖，敏感度好得让人想不断撩拨。
　　似乎是预料到了将要发生什么，机小受狠狠吞了几下口水，不安的扭动了一下身子。
　　碰到一个超乎理性的东西，硬硬的发烫，脑子里‘轰’的一下然后醒悟过来，马上僵直，一动也不敢动，傻傻的被一路吻下去。
　　身体像弓一样不由自主的弯起来，向上迎合着。
　　丢脸死了！少年伸手捂着已经变成番茄色的脸，内心里大吼。回忆了下昨天偷偷看过的动作片，再次觉得自己肯定是特别特别的淫.荡，特别不正常。但是感觉太好了呜，甚至有尖叫的冲动，小电视陷入了自我抛弃的深渊，一面又对陌生的快感毫无抵抗力。
　　不过多时，原本白皙的身体上已经遍布着粉色的吻痕，乳沟密密的舔过，冰凉的津液贴着滚烫的皮肤，胸口因为呼吸的急促而上下起伏，胸口的蓓蕾被来回吻咬。
　　就要丧失自己大脑的主权一样，已经完全没有招架的能力，大脑一片空白。
　　忽然觉得头顶心一凉，少年睁开已经朦胧的双眼，定了定神，然后他一呆，发出一声惨叫。
　　“怎么了，”
　　面瘫攻听到声音不对头，一抬身。
　　……刚才糜烂中带着暧昧的气氛一扫而光，此刻他只想哈哈大笑。
　　只见自家小电视的脑袋上忽然多出一个黑黑的小角，上面伸出两根笔挺笔挺的天线。金灿灿的，赫然就是当初自己花三倍价钱买的改良版。
　　“……主人，你这样幸灾乐祸是不对的！真讨厌！！”
　　在沉默看着自家主人忽然停住盯着头顶、呆滞然后把脑袋埋进枕头、肩膀震动之后发出沉闷的大笑声……这一系列动作后，小电视咬着被单，爆发出委屈的抱怨，头顶的天线也吱流吱流转个不停。
　　>>>
　　☆人型小电视使用守则二：
　　情绪激动（特别是春天某种活动时）的时候会出现感应天线哟！请不用担心，只要平静下来就好了，只是因为接受信号不足才会出现的哟～?
　　第二天早晨起来的时候，小电视头上的两根天线已经消失了。
　　看着故意躲开自己、躺在大床另一头的少年，面瘫攻只是在心里轻笑然后穿戴好衣服便不打扰他的径自去上班。
　　刚传来大门关上的声音，机小受就噌得跳起来，赤着脚跑到阳台上，张望出去。
　　小小的背影走进汽车，然后马达声响起、绝尘而去。
　　低垂着脑袋走进厕所，刚想刷牙就看到自己开得老大的领口。上面粉色的吻痕密密麻麻的，从耳朵这儿一路延伸到胸口被遮挡着的地方，像是一朵蜿蜒半开的玫瑰。
　　机小受吓了一跳，摸摸自己的脸，然后放下水杯。轻轻咬了咬嘴唇，把扣子一颗颗合好。
　　出门的时候发现是一个大晴天。
　　走在菜场里，周围的大妈大婶对他都很热情，和电视里的那些坑蒙拐骗想比，小电视发现其实现实里的事情往往要简单很多。远远的看到李大娘的茄子很新鲜，刚好可以和肉末做个红烧茄子给主人吃，于是便走上去。
　　还没走到，面前窜出一个人来。
　　看着有那么点眼熟，不过又不是真的认识。那么个大热天穿得一身黑，严严实实的从脚武装到了墨镜。
　　“小同学，你好啊，”
　　小电视眼里的怪蜀黍说。
　　“你要干嘛，”警觉的后退三步，机小受用菜篮子捂着自己的胸口，一双眼睛死死盯着那人。
　　“别紧张嘛，”
　　怪蜀黍说，然后摘下墨镜。
　　机小受一呆，眼睛里布满了惊讶。不是因为陌生，而是因为他真的认识这人。还没等他发出声响，背后就伸过来一只手，酒精还是什么的一块湿巾捂上来。
　　脑袋晕晕的，脚一软、眼前便陷入了黑暗。


　　九、

　　“亲爱的，”
　　面瘫攻把话筒提开十公分，看着耳机像病原体。无奈之下，关上办公室的门后打开免提。
　　“有何贵干，”
　　脑子想着大概不是借钱就是又来敲诈什么，感觉有些作呕却不得不面对。这就是血缘带来的悲哀之一……对方是大了一辈的小叔叔，自从他们家发迹后就想法设法的讹诈钱。
　　父母因为总是在世界的角落里飞来飞去，也不太管得到；另一方便则是因为外婆去世的早，自觉亏欠的母亲就算是小时候不太富裕的日子也还是能接济的就接济。
　　而让他另一个厌恶的原因，则是因为同样异于常人的性向。
　　和一般追求低调生活的同志不同，他的小叔叔从少年时代开始就喜欢招摇自己这一点，在几年前发现他和萧翎的事情之后更是变本加厉，甚至曾经去萧翎上班的地方威胁过，
　　“别那么冷淡嘛，”对方隐约传来笑意，
　　“我这次可是好心，”
　　“多少，”面瘫攻微微皱起眉头，思考着一个既不至于让对方饿死又能打发走的数字。
　　“不是钱……”故作神秘的低声说着，男人对着话筒的那头喃喃念叨，
　　“今天早上在菜场……你家的小猫咪被坏人劫走了哟，”
　　手快过脑。
　　话筒摔在电话机上，弹起了几下。深吸了几口，面瘫攻拨出那个不想回忆的电话号码，
　　“……你想怎么样，”
　　“哎呀，别生气嘛……”男人耸耸肩，一面看着脚下踩着的麻布袋。里面隐约传来闷哼、在不透气的肮脏袋子里扭动着。
　　“只是请他来喝杯茶而已……你明白的，我们是……一家人嘛！”
　　**** **** ****
　　睁开眼的时候，发现手脚被绑住了。是粗制的麻绳，一时半会决计挣脱不开；脚上和手腕都用塑胶绑带捆好，嘴上贴着胶带。
　　眼前的黑暗透着光，看起来就想一个口袋……事实上应该没错，而且还是被人扛在肩上，肚子顶着一晃一晃，要是普通人肯定觉得非常难受。
　　不过因为是电视机的关系嘛，所以一点问题也没有。倒是因为太重的关系，扛着他的人一步一停，感觉好像很吃力。
　　“搞什么啊，看起来那么点个字，居然那么重，”
　　传来男人的声音，沙哑的感觉像是破了口子的铁哨子。本来他是背着机小受的，后来发现实在太重了，这次改背为抗――起码得有两百斤吧，真是看不出来！吃什么长大的啊。
　　这里是一片邻近市区的城镇。马路算不上特别宽广，但来往人也不少，男人的目的地就是他现在暂居的一个仓库。以前一夜情的人介绍给他的工厂，因为好吃懒做的关系也没长久干下去，而选择了看管仓库这样的夜间工作。
　　倒是给他一片自由和方便的地点，自从接受后，男人故意保留了几分备用钥匙。在出现几次纰漏后，被开除的他也回来过几次，都是偷一点废铜烂铁什么的去卖。
　　撬开铁栏、他摸出钥匙。
　　踢了踢那个麻布袋……依然是一动不动。看来麻醉药下的分量够大，也没枉费他花出去的酒钱。只要这票成功，要钱还不容易？
　　要知道……他也不是只懂得从自己侄子手上拿点零花钱的人，而是要做点大事的。
　　男人舔了舔嘴唇，不由回忆起之前看到的一幕。
　　那是两年前，他第一次偷偷从姐姐的包里弄了钥匙，然后潜入那所豪宅里。
　　宽大的居室里现金却不怎么多，于是他把注意打倒了家用电器身上。冰箱什么的太重，最后也只不过拿走了一部DVD机和音响。本来想着那种大屏幕的电视机应该值不少钱的，居然没有，只有一只破破烂烂的垃圾玩意儿……本来都要放弃了，实在气不过，于是狠狠踢了一脚。
　　当时显像管都破出来了，要是个人类，大概就是开膛破肚、连肠子都掉出来那么严重吧，谁知道那个侄子连这样的破烂都要，实在是脑子进水了。
　　之后他也打过这个电视的主意……要知道，价值是由那个人肯出多少钱来决定的。可惜在那次‘入室抢劫’之后，自家侄子居然看管的那么严，甚至连去外地读书都请了24小时的保姆。
　　总算，在昨天他又等到了机会。
　　一进去，鬼才知道他看到了什么！？
　　他眼睁睁的看着那个少年打了一个哈欠，开始发呆――他的眼里忽然闪出彩色的光，然后整个人慢慢变得模糊。那双魅惑而可怕的眼睛里，居然不是反映着周围，而是另一个世界般。
　　他知道这里肯定有问题，于是耐心的等待着时机。
　　终于在面瘫攻回家后，通过对话他发现了这个惊天大秘密――说出去谁会相信呢，一个电视机、一个老土、破烂又没人要的电视机，居然变成人了！
　　钱？侄子家里有多少家底他还是清楚的，和这个怪物的价值比，又算得了什么――当然，多一点他总是欢迎的。不过，要是直接给研究院恐怕还不行，得拿出点决定性的证据……
　　男人想着，从案板上提起一把刀。
　　这也是之前偷偷藏起来的，开锋过的大刀，举着都觉得沉重。放在火焰上烤着，在黑暗里，他露出一丝古怪的笑容。
　　里面，不知道是人类的样子，还是一根根钢管器械呢。
　　剥开来就知道了！
　　**** **** ****
　　与此同时。
　　……到底要去哪里呢，被安置在麻布袋里、茫然不知的小电视眯着眼，然后轻轻动了动手指。
　　几乎是一秒钟不到的时间，吸引力已经完全投放在火焰上的男人放在自己口袋里的手机居然自己发出蓝光。
　　显示屏上一个一个出现了一串字母，然后，拨通了……
　

　　十、

　　A子像往常一样敲敲门就知道提着替换的热水瓶进了老总办公室，惊讶的发现，以前虽然冷冰冰但肯定会上前来帮忙拿水的老总居然少见的翘班，而他的办公桌上，孤零零的手机发出震动声，在桌面上滑动着。
　　略作思索，便没怎么在意。既然是老总总有不为人知的地方吧，A子忍不住开始天马行空的畅想着穿越小说的各种情节，然后转身推门回座继续刷论坛去了。
　　――铛！
　　地上零落的散开着几个酒瓶，碎玻璃扎进他的小腿。小电视的脸上蓦然一白，咬着牙忍住了，低下头不去看那人，克制着肩膀的微微抖动。
　　被狠狠的踢了一脚，整个人滑滚过去、从过道的这头直接撞到了废气的器械上，疼得眼泪都要掉下来，撕裂的感觉从脊椎到脖子后面，除了一地的玻璃，背后也不知道撞到了什么尖东西。
　　灌下几瓶烧酒的中年男人看起来已经有些神志不清。这几天大脑一直处于高度紧张的状态，加上劳累和兴奋，很容易就被酒精所催化，原本懦弱狡猾的性格变得暴戾起来。
　　他眯着眼看着眼前倔强的少年，似乎想到了什么，又踢了踢身边的钢管。
　　随着金属声来回回荡在厂房，地上的人不由勾起了记忆深处可怕的回忆而不由自主的颤抖了起来――即便不知道疼痛为何物、还是单纯的器械的当时，但粉身碎骨的感觉印在了灵魂深处般，连假设一下都觉得很疼。
　　小电视微微抬起头……不知道主人看到他发的消息了吗，应该就快出现了吧。这样想着，觉得又有了勇气，厂房灰暗的四周给人压抑的感觉，透过几道光，他大致认清了逃跑的方向。
　　只是从早上到现在不知道过了多久，看起来太阳也要下山了，再不想办法脱身，恐怕会越来越难。
　　“别费心了，”
　　男人似乎看穿了他的心思，低下头，嘴角流露出嘲讽的笑。
　　“我可爱的小外甥是不会来的……再说了，”
　　他走上前，用地上的一段铁管敲了一下少年身后的器械，微微摇晃的来回震动，仿佛敲打着心脏。
　　“就算他来了，也一样……你大概没想过吧，自己能值多少钱……嘿嘿，敲你这张脸，”
　　他狠狠戳在少年的下巴上。
　　血溅开，嘴唇旁的皮破开，红色的血浆蜿蜒而下。就算如此，小电视的脸上始终是没有表情，即便是现在，也是古井无波的看着他，好像看着空气。
　　“弄得像人有什么用，”中年男人朝他吐了口唾沫，“再怎么样也只是怪物，不是人，妈的，真该让大家都来看看……怎么还会有这样的怪物！”
　　依然是面无表情，仿佛再次变成了那台孤零零放在客厅的老式电视。他一动也不动，唯一看起来还活着的就是随着男人之前的暴行而越来越多的红色血液。
　　“等我把你卖了……哈哈，我真想看看那个变态小鬼会变成什么样！”
　　从小，就打心眼里不喜欢那个外甥……
　　一样是同性恋，凭什么他就锦衣玉食，而自己则没钱没父母疼爱，还要遭受别人的歧视。道貌岸然――从小就像个冰人一样没有感情，倒要这次把眼前的怪物弄成垃圾，他会是什么反应呢……一想起来，就觉得内心快活无比。
　　“主人不是变态，”
　　地上一直安静躺着的少年忽然说，语气轻而坚定。
　　“你才是变态，”
　　他抬起头，盯着眼前的男人说。对视的瞬间，小电视的瞳孔里倒映出狰狞的影像。
　　而铁棒的暗影刷得一下，降临在他的头顶……
　　忽然间，整个仓库发出巨大的白光！
　　几乎是本能的反应，中年男人举起手遮住眼睛，手里的铁棒也哐得一声掉在地上。一直以来都在等这个瞬间、少年用尽自己最后的力气猛然弹跳起来，狠狠用头撞在男人的腹部。
　　――像被铁锤砸到一样，刚才还恶狠狠的男人一下变成了一滩稀泥，软软的倒了下去。
　　大口大口喘着气，却再也没有力气站起来了。
　　不行，已经走开了那么长时间，今天还要给主人做红烧茄子的……鼻子开始发酸，整个人因为长时间的紧张一下松弛而变得柔软无力，想要向前移却怎么也没办法。
　　忽然背后传来了脚步声，开始的时候清晰而有力，后来越来越快，最后到他身边的时候已经是跑的……温暖的手扶上他的肩膀，小电视强撑着双眼，还是靠着背后的那人昏了过去。
　　主人果然来了呢……
　　“乖，别动，”
　　睁开眼， 迷糊中想坐起来，就被一只有力的手轻轻按回去了。
　　身上披着有熟悉味道的西装，侧头的时候才发现没过了多久。穿着白衬衫的面瘫攻比往常更加严肃，眼神凌厉，握着方向盘的手上爆着青筋。
　　是在回家的路上吗？这样想着，小电视微微侧头。
　　车子穿过隧道，在一片无人的田野地里停了下来。
　　大概已经是傍晚了，太阳像一颗又大又好吃的咸鸭蛋……虽然小电视没有吃过，脑子里却闪出以前看到过的形容。椅背被放平，面瘫攻松开了自己的安全带。
　　“既然醒了，就看下伤口吧，”
　　不知道为什么，小电视总觉得今天的主人的话不像以前那么温柔，带着忍耐和压抑。大概是在自责吧，他想，想告诉眼前的人没有必要，对上那双眼睛却什么也说不出话来了。
　　明明刚才被怎么对待都保持着平常心的，现在却差一点点就要哭出来。
　　主人的手也在颤抖，每次破到他衣服上的血迹都会轻轻咬一下嘴唇。
　　慢慢把他衣服了大半，其实已经破得差不多。身上虽然看起来出了很多血，其实没有想得那么严重。大概的确不是人类的关系，所以伤痕只是浅浅的一点，像是被刀片割伤、现在愈合成殷红色的新肉。不是很可怕，看起来倒有种糜烂的性感。
　　脚已经被松开，手腕因为刚才逃跑的太匆忙直到现在还绑着。不知道为什么，小电视忽然觉得心中有些慌张，甚至想用手去阻挡对方停驻在他身上的视线。
　　刚想动一下，就被按住了手。
　　小小的汽车内气氛旖旎，少年的双手就着被绑的姿势被按在头顶。紧张的吞咽了几下口水，喉结滚动，面瘫攻看在眼底，更觉得呼吸急促。
　　看着那些伤口，心口疼的不能克制……要是早点赶来就好了，明明那么想保护的人，却一次次让他受伤。
　　低下头，他伸出舌头，轻轻舔过一道颈侧的新肉。
　　呻吟从嘴边宣泄出，毫无经验的机小受顿时僵直了身体。汽车的窗口还留着缝，若是有人经过的话必然是能听见他们的动静。
　　咬着嘴唇，他甚至觉得宁可再被打一次，也比现在好受――一寸寸的被柔嫩滑腻的舌头舔过，在空气中自己变得更加敏感，口腔的高温让他不由自主的向前靠。
　　就算不用看，也知道，在对方口中的乳.头一定变得又硬又肿。
　　靠背又一次的被放下，面瘫攻稍稍抬起头，撑在他头的两边。面无表情的看着他，眼里的欲望一览无遗……这也是他平生第一次看到主人感情那么充沛的一次，光是这点，下体都有了反应。
　　想到自己什么也没穿，这一切都会落入主人的眼里，少年立刻夹紧双腿，无力的做着最后一丝挣扎。
　　吻过身体的炙热嘴唇又贴到了人中，狠狠吸吮下，他忍不住又发出小兽呜咽的声音，脑子里过电，不停的闪过求欢的尖叫声。理智快要飞走的时候，嘴唇才被恩泽，身上的男人和往常都不同，像是把二十多年的精力一次发泄光，用力的把他从欲望深处挖掘出来，一次次的纠缠着彼此，嘴里已经容不下空气般，统统被夺走。
　　像野兽一样，凭着本能。机小受甚至感到一丝恐惧，这几乎是不可能的，那可是主人啊。但是那种侵略感刺激全身，他忍不住挣扎起来。被按在头顶的手一直没松开过，而下体因为自身欲望的关系，半拒半迎的微微打开合拢。
　　面瘫攻身上的西裤粗糙的质感摩擦着他一无所有的下体，舒服得让人想尖叫。每一次快要出口，又被狂野的吻给抹杀回喉咙。这样下去非疯了不可，小电视想着，一面又觉得和平时的充电有些不一样――同样是那种浑身酥麻的感觉，只是这一次好像打通了任通二脉，任那种感觉宣泄，每一个细胞都在叫嚣着想要被更多的爱抚。
　　“不弄疼你……”
　　面瘫攻忽然把他抱起来，架着翻过身。
　　洁白的背上现在出现了最长的一道伤口，尤为严重。轻轻的抚摸上去，机小受立刻颤抖起来，发红的耳垂像薄翼一样扇动。
　　从发梢舔到尾椎，感到身下的人已经要哭出来一样，在那里不断打旋。破碎的呻吟从黑发少年的嘴里流出。
　　面瘫攻把窗子关好，然后一边解开自己的皮带。
　　听到背后脱衣的响动，背对自己的少年身上仿佛倾斜了红色颜料，从头到脚染红。看不到少年此刻的脸，忽然心里莫名的出现一股怒气。
　　伸出两根修长的手指从背后伸入他的口里，如同最原始的交配行为一样抽插着，嘴边无法控制的流下银丝。混合着眼角流下的眼泪，一滴滴流落到身体上。
　　已经高高立起的火热顶在那块娇嫩的地方，却没有进去。另一只手按捏着浑圆的双臀，从夹紧的大腿中间开始抽插。不断顶着那个已经自己开始收缩的小口，精.液和汗水混在一起，润滑的偶尔滑进去一点，少年立刻发出欢喜的哀鸣声。
　　前后都不断收到刺激，机小受已经渐渐失去控制。身体也自动向着身后的男人靠拢，渴望被侵占的欲望占据了身心，立起上身，他用手撑着车背的靠垫。身前的那根也因为背后猛烈的撞击而和皮垫摩擦着，一点点流出了白色的液体。
　　“进…来……进来…进、进…来，快进…来，求你了……呜，进来……”
　　开始只是自言自语般的哀悼，最后大声的呻吟了起来。
　　沉浸在人类欲望中的少年张开大腿，朝着身后撞击的频率迎合着，嘴里塞着的手指仿佛变成了主人的利器，他用力吸吮着，讨好的来回舔舐。
　　身后的小穴为了更好的深入，而一次次的用力收缩，已经流下了不少液体，变成深粉色。面瘫攻低下头，狠狠吸在少年颈后的皮肤上，然后拉开身下的两条大腿，把欲望把里推进去。
　　刚进去半截就被里面的火热刺激得失去了理智，少年立时的失控反应让他狠狠夹紧了侵入的粗棒，长久空虚的感觉一下被填满，呼吸急促，发出短暂的呻吟声，脖子高高仰起，痛快的感觉一波接着一波撞击脊椎。
　　看到臀间的密穴被自己的那根塞满，液体挤出的样子，就算想克制也已经太难。面瘫攻索性取出一直在少年嘴中搅动的手指，把上面的润滑抹在还留着外面的半截上。
　　完全顺从身体的本能，少年已经自己动了起来，只是因为太过粗大无法完全吞入，他焦急的扭动着腰肢。
　　马上就满足你。面瘫攻扶着那两条大腿，狠狠撞进去。听声音一下拔高，调整了下位置，明显感到身下人的战栗，对着那个地方再次撞击着。
　　在正常状态下绝不可能的快感让整个人都发狂，白臀紧紧贴合着男人的胯部时不时被用力揉搓，前端磨蹭着，几乎仅是这样被侵犯的状态下，就射了两次。
　　车子的马达声无法掩盖过呻吟，幸好田野无人路过。等到面瘫攻从他身体里出来的时候，里面积累的精.液已经由于太多而一下涌出，把铺在身下的白衬衫整个弄脏。
　　“我爱你，”
　　低声凑到已经累得就要立刻睡死过去的机小受耳边用力地说。曾经以为会很艰难，但说出口以后才发现只要对着这个人就变得轻易。
　　启动车子，电台里放着不知名女歌手演唱的温柔小夜曲。
　　面瘫攻忽然觉得手背上有东西划过，转头，看到自家的小电视迷蒙着眼，一副不给我睡我就死给你看的样子，张口说了句什么，他没听见，于是凑上去。
　　“我也是，主人。”
　　说完就头一歪，睡得昏天暗地。
　　然后，冰山融化了。
　　第二天小电视睁开眼发现身边躺着的人已经走了好一会了，看看闹钟想起来，发现自己完全站不了――其实是连腿也被做得合不起来，于是默默的震撼了一下，心里想主人不愧是主人，生猛起来也不是其他人。
　　虽然说生物通电……啊不是，那个什么什么的事还是很舒服的，加上自己蹲在插座上手指头塞了一会就浑身暖洋洋的身上的伤都好了七七八八（好孩子不要模仿），但本次事件依然留下了后遗症。
　　首先是因为自己之前努力蓄电让厂里的仪器大叔们帮忙。结果在主人带自己走后，大叔们依然兴致勃勃的逗弄了可怜的主人叔叔好一会。最后的结果就是等警察把人带走的时候，中年人已经神志不清的满嘴胡话了。
　　说着关于闹鬼、显灵的什么，被拖进了神经病院……估计一时半会是出不来了。而事后调查了以后，警察那里的官方说法是所有器械的传感……大概、是出现了问题。
　　可喜可贺。
　　另一方面，则是可怜的下属们。自从面瘫攻第二天春风得意的走进办公室、并亲切的点头示意之后，包括A子姐姐在内的所有员工都有了小腿哆嗦、夏日体寒的毛病，具体症状还有待考察，目前已经出现了自言自语说做梦的征兆。
　　最后则是关于夜间的床上运动的问题。
　　事实上基本是逮着哪里是哪里，短短几天内已经尝试过在地毯上做到睡着、在浴室的大镜子面前推倒看着做、晚上趴在阳台的玻璃上等等儿童不宜的行为。
　　对于面瘫攻爆发恶劣本性的一系列发情冲动，机小受起初表示欢迎，后来渐渐开始崩溃。
　　终于在某一天的下午，两个人吃晚饭后默契的相视一笑、面瘫攻正准备要扑的时候，小电视讲了一句话……
　　“我们不要做了吧！”
　　当然被无情的驳回了。身体力行的，面瘫攻教会了少年自作孽不可活的道理，足足让他哀求了好久才进入，最后被欲望征服的某个可怜少年还是骑乘着扭动了。
　　在目送走自家主人上班后，小电视一面揉着太阳穴一边晒衣服，然后抬头。
　　如同每一个奇幻故事的开头总是描写的那样――
　　蓝色的天空中白云在飘，金色的暖阳描绘出温柔的边框、忽然，不和谐的色彩出现，白色的云朵上忽然有个黑点越来越大。
　　然后……
　　绑！
　　一个人形大洞出现在他家楼下。
　　几秒种后，寂静中，小电视木然的看见人形坑忽然扭动了几下。
　　一个黑乎乎的人头抬起来，笑着露出了灿烂的白牙。
　　“哎呀好久不见，”
　　神仙哥哥说。
　　凌乱的内裤之山！
　　――面瘫攻回家，看到的就是这震撼的一幕。
　　大约是把自己和机小受自己的内裤都洗干净了……总觉得也没有那么多。白色的黑色的居然还有大红的暗藏其中，而旁边很贤惠正叠吧叠吧的、扎着小碎花布头一脸慈祥散光笑容的男人是谁！
　　看着扎着沉稳马步、提着公文包后退一步卡在门口的面瘫攻，陌生男人呆滞的向他盯了下。机小受从厨房里欢喜的跑了出来，围着小熊围裙，结果他手里的包然后啪嗒啪嗒转身回厨房――喂不要无视这种诡异的情景啊！
　　“你谁啊！”
　　面瘫攻面瘫着内心澎湃表面镇定的说。
　　“嗷嗷～”
　　陌生男人张开口，无声的足足十秒后，然后忽然提起嗓子嗷上了……
　　面瘫攻无语了，头伸进厨房，看着机小受，张嘴，
　　“谁啊这是，”
　　“噢，神仙丢在这里的，我也不知道啊，”
　　少年勤快的抡起菜刀，萝卜青菜丝整齐的排在餐板上。
　　“……神仙？”
　　“是啊，那个把我变人的神仙哥哥嘛。你看那人挺好的，进来就一句话不说主动干起家务来了，咱家的内裤都是他洗的呢！”
　　面瘫攻默默回首，思考着要不要全丢了重新买过。
　　“厕所也他洗的、垃圾也他倒的，之前还帮忙理了杂物间，还帮我抬了煤气，他一来我们家蟑螂耗子也全搬家了，挺方便的，”
　　小电视转身偷偷凑过来说，一面露出慈祥的笑容，光芒耀眼的让面瘫攻觉得身上多了许多无形的‘你都没帮我’牌血剑。
　　“……好吧，都听你的，”
　　面瘫攻把身子挪回到厨房外，扭头放弃了自主权。
　　陌生男人还在叠吧他的内裤。间或鼻子一动，似乎很想闻一闻……喂那可是内裤啊！
　　第二天面瘫攻回家的时候发现电灯泡已经不见了。
　　机小受惆怅的坐在沙发上，双手托腮，哀叹道，
　　“神仙哥哥好忙啊，一下又走了。”
　　“噢，你没问题就好，”面瘫攻看了看，没缺胳膊少腿。反正只要他的小电视没事就好，其他一切都无所谓。
　　不过幸好请教了神仙哥哥不少东西，嗯嗯，小电视想。
　　于是夜里――
　　就在面瘫攻自说自话的要挺进中原的时候，面色潮红的小电视破碎的呻吟忽然声调一转……
　　[这，是一场惨无人道的肆虐！]
　　面瘫攻吓了一大跳。
　　[业主罗瓜瓜因为一套价值123万元的房子妻离子散，凶手抛尸在荷塘……]
　　小电视开始播放法治在线……
　　面瘫攻石化了。
　　[end]


　　番外

　　这一天花好月圆，已经忏悔过最得太多、没有估计小电视辛苦的面瘫攻痛定思痛，决定用实际行动来证明对小电视的爱！
　　他恍然大悟了。为什么会变成吃晚饭聊聊天就开始思淫欲呢，除了本性【哔――】，其实还有一个重要原因就是他们夜间生活不够丰富啊！
　　以前有电视看的时候起码有两个小时是用来看电视的啊，现在却从七点做到八点八点做到九点九点做到十点十点做做做做做到凌晨一点睡觉。
　　所以……咳，小电视不满也是可以理解的。
　　于是第二天，面瘫攻美滋滋的（但还是面瘫着）在家里，一反常态的正襟危坐。小电视开始觉得奇怪，后来也闻到了那么点阴谋的味道，于是也坐在沙发上，目不转睛盯着他。
　　“别看了……”面瘫攻想。是惊喜嘛，说出来就没意思了。
　　“你心虚了！”小电视斩钉截铁说。这两天没像以前那样饿狼扑食了，偶尔还一个晚上一动不动的连脸都很少亲，肯定有问题啦。
　　你冤枉我了……面瘫攻一路面瘫着，刚想解释，门铃响了。
　　小电视斜眼，起身去开门，结果接过来好大一只箱子。
　　几个工人鱼贯而入，看着面瘫攻熟练的开始拆拆装装、和工人们上下折腾，他傻眼了。
　　等回过神，家里的客厅里赫然出现了一只超平、特大的豪华彩电，半透明的设计，四周散发着高贵的水蓝色光华。
　　面瘫攻刚想一转身邀功，没想到刚回头，小电视就‘哇’得一下大哭，三步两步蹦进了卧室，梆得一声摔上门，来了个反锁。
　　“……”
　　“离婚！”门里传来大声哭泣，
　　“主人这个坏蛋，大色狼！不就少做了一小时嘛，就要娶小三进门！呜呜呜还占了我的位置，离婚离婚！”
　　面瘫攻内心咆哮泪奔不止。


　　番外的番外

　　卧室的门忽然又打开了。
　　小电视一脸坚毅的站着，但、但但是，他他他浑身上下什么也没穿！
　　由于脸上的表情太过坚决，仿佛就义当前一样，配合着光溜溜的身子……实在太好笑了，面瘫攻的板砖脸上滋啦滋啦出现了一道裂痕。
　　“不就是那个那个嘛，”小电视暴走了，豁出去了，“来吧，满足你！”
　　然后面瘫攻就被扑倒了。
　　没来得及解释就被献身了，情绪激动下，小电视迸发出了前所未有的热情。于是面瘫攻默默把真相吞回了肚子里。
　　第二天，面瘫攻为了避免某人触小三伤情，于是价值万把块钱的电视机被丢掉了。
　　小电视一觉醒来知道后非常震惊，看着面瘫攻的眼神闪烁着‘恶人，你这个残忍的坏蛋哇好可怕’，捂着嘴飞快倒退，倒退到客厅然后飞快的擦干净那个底座，一屁股坐了上去仿佛打算扎根按寨的扭了扭屁股。
　　面瘫攻扶额。
　　这个时候门忽然被轻轻敲了一下。不紧不慢，听起来修养很好的样子。
　　面瘫攻上前打开。
　　一秒后飞快合上。
　　小电视疑惑的看了看他，面瘫攻觉得鸭梨很大。
　　门外站着的水蓝色长发细腰美少年，让他有了非常不好的预感。
　　然后，那种稳中有序的敲门声……有响了起来。
　　[狗狗大纲]<---当时回帖说应该不会写，2年后一看果然没有写呀=v=
　　故事是这样的。
　　神仙哥哥在仙界算是个不务正业的小混混。
　　不太被人瞧得起，处处被欺负，属于比较底层人士= =
　　从人类时代开始就一直暗恋着二郎神。
　　但是二郎神对他没印象。
　　后来有一天他喝醉了，诱拐了哮天犬。
　　哮天犬就是本文最后洗内裤的家伙（喂喂
　　喝醉的时候想用来要挟一次约会的
　　但是醒了他又没胆
　　结果二郎神已经发现了，开始全神界大追捕
　　小神仙就泪汪汪的开始逃跑，带着狗狗
　　一路逃，他的观念渐渐改变了
　　本来一直喜欢着二郎的，所以没有在意，觉得啸天就是一只狗而已
　　但是在人界两个人逃来逃去，啸天很听他的话，对他千依百顺（（习性……
　　教会他讲话、教会他用正常的方式吃饭，渐渐的小神仙发现自己有点离不开大狗了
　　而这时候离开天界太久又没好好修行，小神仙的法力在一次街头围殴里用完了（其实是给小电视变形了，烂好人
　　哮天犬表现出了强大的战斗力= =+
　　成功的上演了英雄救美，并在最后对可怜兮兮的小神仙说‘我会保护你的’
　　直到这里总得来说就是傻受和忠犬攻的故事。
　　在小神仙还没发觉感情的质变时，杨二郎找到他们了。
　　开始是生气，只觉得他是个小混混。后来用了回溯的法术后，看到了曾经那么那么喜欢自己的小神仙，二郎不淡定了。
　　唔，总的来说就是这样的故事。
　　二郎的设定是强大的影卫性格攻XDDDD
　　最后应该还是兽仙吧（（重口啊！！
　　不过没打算写，最简单的大纲就是这样啦~~
　　2年了，果然不勤于码字就无法进步- -|||||
　　金克拉原来那时候就是读者了，忽然有种“哈哈你不认识我”的play感……

