　白荷曲
　　作者：横筠

　　第一章 梦境
   江南碧水，十里青莲。
　　远处的荷间水上，有歌声飘荡。男男女女，互送秋波，以歌传情。
　　那种种柔情艳曲，便回荡在这荷间。
　　瞧着这江南风物，迎着河边略挟了凉意的风，何元初长舒了口气。
　　从十五岁起，他便独身闯荡江湖，到如今已近十年。江湖风雨太多，种种烦心事纷扰不去，他遂决定远避江湖，暂且寻地隐居下来。
　　这个小村子，倒是个绝佳的去处。
　　何况，江南倾城绝色最多，且又多是纯朴动人。若得一好女为妻，再隐居于此处，更复何求？
　　何元初定定地瞧了一阵河面上隐于荷间的小船，转身去山下寻木材建屋。
　　五天之后，一座崭新的小木屋便落成在了河边不远处。
　　何元初满意地在此间住了下来，每日里上山砍些柴卖与附近百姓，以获取些银钱来维持自己惬意的生活。
　　何元初每日将柴卖完，便悠然坐在河边瞧着撑船的采莲女。
　　她们的歌声婉转清脆，没有忧愁，听在耳中，当真是一种享受。
　　日子便一天一天这样过下去。
　　一月之后，傍晚，何元初忽然在岸边洗衣的一群女子之中，捕捉到一个曼妙的身影。
　　那个女子一身粗布白衣，眉目婉转空灵。更为难得的是，她全身上下透着一种清雅之气，如雅音，如幽兰，对，还很像……自己梦里的人。
　　梦里的人，也是像她一样，清雅动人，身上有江南的水气。
　　自从来到这里以后，许是因为实在着迷于这江南美景，又一直想着要娶妻生子，梦里竟渐渐出现一道人影。
　　那道人影极是模糊，瞧不清样貌，仿佛一团隐约的白光。可是他身上透出来的气质，却是一眼便深记于脑中的。那个人，仿佛天生便当立在这江南的水间，成一幅画，成一卷梦。
　　何元初呆呆地立在那里，回想着梦里的人。
　　再回过神来时，那群洗衣女早已散去。何元初不禁好笑地拍了拍自己的脑袋，竟然一想那个人，便一下子失了神，当真是被迷了心窍。
　　此时，夜幕已悄然降临，夜色袭来，风更凉了。
　　何元初回到小屋里，临案坐下，开窗瞧着外面夜色里的荷。
　　风吹进屋内，满室清幽荷香。
　　何元初悠悠深吸一口气，顿觉满心舒畅。忽然之间，何元初注意到荷叶之中有一朵白荷花，在夜色里静谧地开放。
　　隐隐之间，何元初竟觉那朵白荷似与自己梦里的人影重叠了。他不禁暗自惭愧，竟然连看一朵荷花，也想起了那个人，当真不可救药了。
　　再坐了一阵，何元初起身清洗了一番，到竹席上躺下。
　　也许只是很短的一段时间之后，梦又来了。
　　梦里的人影又较昨日清晰了几分。
　　他的五官依然辨认不清，一头长发却极黑，仿佛黑色的水藻。黑发映着他雪白的袍子，黑的愈黑，白的愈白。
　　何元初想开口问，你是谁。一遍一遍地问，却始终发不出声音来。
　　何元初努力地想要辨认出他的样貌，却只隐约瞧出他的五官应当极是精致清雅，宛如山间的幽兰。
　　不知过了多久，四周重新一片黑暗。再醒来时，竟已是清晨。
　　又是如以前一样的一天。
　　傍晚时，何元初瞟见那个少女又来河边洗衣，便走上前去，取出怀里的帕子，暗自运力将帕子往那少女身上弹去。
　　帕子轻飘飘地飞到少女身上，被轻风一吹，又落到了少女盆里的衣服中。那少女微微一惊，抬起头来往何元初看过来。
　　其他少女吃吃掩了唇笑起来，也均瞧往何元初。
　　那少女见同伴笑，脸不禁一红，将盆里的帕子捡起来，犹豫了一阵，道：“对不起，我将帕子洗干净了，再还给你吧。”
　　何元初也不拒绝，笑道：“有劳了。”
　　何元初有一双极动人的眼，瞧着人的时候，会令人只觉如沐春风。
　　见何元初笑意宴宴，又是那样的眼神，那少女顿时面如红霞，低下头去：“不必谢。我洗好了手帕，晾干了之后，明天再还给你。”
　　何元初笑道：“那明日我来寻你。我的名字是何元初，敢问姑娘芳名？”
　　“罗婉婉。”
　　何元初扫了一眼正神情各异的其他少女，微微一笑：“既然如此，那么何某便不打扰各位了。”
　　他沿着河边往前走去，忽然只觉有河中仿佛有一双眼睛正盯着自己。他下意识地转头一看，只见荷叶连绵，间杂各色荷花，还有河里还未来得及回家的采莲女。
　　大约是哪只船上有人正在看自己吧？何元初便也不多想，走回自己的小木屋里。
　　夜里，何元初又坠入了梦境。
　　依然是那个白衣人。他的身影又清晰了许多，这一次，何元初竟能隐约瞧清那人的脸。
　　他在对何元初说着什么，淡红的唇一开一合。
　　然而，何元初却什么也听不见，只能仔细观察着他的唇形。
　　大约是留心到何元初发现自己在对他说话，那个白衣人开口说话的速度越来越慢。
　　前面两个字，大约是人名，何元初分辨不出究竟是哪两个字。仔细瞧了许久，才终于看出那个白衣人说的是，你记起来了吗？不要忘了我。
　　过了许久，终于，白衣人的身影渐渐隐入黑暗之中。
　　清晨，何元初悠悠醒转。
　　白衣人所说的话，渐渐跃入脑中。
　　你记起来了吗？不要忘了我……
　　难道，从前我认识他，只不过失去了有关他的记忆？何元初仔细回想了一遍自己的经历，十分确定自己从来没有失忆过。可这白衣人，又为何要自己不要忘记他？
　　何元初几乎发了一整天的呆，做什么事都是恍恍惚惚的。到了傍晚时，他才突然想起来昨天与罗婉婉的约定，便跑到河边去瞧。
　　可洗衣的少女们，却早已各自回家去了。
　　何元初犹豫了一阵，决定到罗婉婉家里去寻她。他进前边村子打听清楚了罗婉婉的住处，便抬脚往她家走去。
　　一走近她家，便见门口立了一个曼妙的身影。何元初几步跑近前，连声道歉：“抱歉，我今天有事有耽搁了，所以到现在才来找你。”
　　罗婉婉笑道：“不要紧，我也才从河边回来不久，只在这里站了一会儿。这是你的帕子。”
　　何元初接过帕子，笑道：“罗姑娘，多谢你了。改日我再谢你。”
　　“不必谢，本来就是我盆里的水弄脏了你的帕子。”
　　何元初颔首笑道：“那么，罗姑娘，我先走一步。”
　　何元初将帕子收入怀里，转身往自己的木屋走去。
　　走出村子，他将怀中帕子取出来置于鼻端嗅了嗅，有淡淡的少女体香，想来定是洗好晒干后便被罗婉婉一直贴身放着。
　　然而嗅着那少女体香，不知为何，他却忽然想起梦里的那个白衣男子。何元初忽然觉得自己出了毛病，明明眼前有着那样美丽温婉的少女，却始终打不起精神去追求，反而眼里心里全是那个白衣男子。
　　甚至有时一想起他，便忍不住涌起一阵香艳绮思。

　　第二章 陋室白荷

　　 何元初将帕子收入怀中，走在回家的路上，心里突然起了疙瘩。
　　那块帕子放在胸口，就如搁了一根尖刺。
　　何元初忽觉自己一定是被那梦里的人，引得着了魔，才会时时难以忘怀，甚至绮思联翩。
　　何元初唉声叹气地走回小木屋前，忍不住又转头望了一眼那朵白荷花。
　　河水里荷花多的是，可是不知为何，却总觉那朵荷花有些异样，仿佛在注视着自己。
　　也许是吸了太多江南灵气，快成精了吧？
　　荷花精？何元初不由得忍不住笑起自己来，世间哪有那么多神神鬼鬼。
　　何元初颓然走回屋中，开了窗坐在窗前，任由月的清辉倾泻进来。
　　何元初叹了口气，起身倒了杯凉茶，坐回窗前慢慢地喝。过了许久，他渐有些倦意，刚要起身随便洗洗，上竹榻入睡。
　　然而起身的时候，忽然瞧见那边河岸上有一道白影正缓缓往这里走过来。
　　何元初一惊，睡意顿消，定睛一看，确定自己并没有瞧错。他忍不住推门往那个白影走去，只见那人一身白衣飘飘，面颊如蕴清光，正含笑瞧着自己。
　　何元初不由呆住。
　　那正是梦里的那个白衣男子！
　　那白衣男子缓缓走近前来，眼睛里仿佛含着说不清道不尽的情思：“吟萧。”
　　何元初张了张口，说不出话来。
　　“吟萧，我等你很久很久了。”白衣男子靠近他，瞧着他又道。
　　何元初此时方说出话来：“我不是什么吟萧，你认错人了。”
　　白衣男子眉间略略一黯，旋即又笑了开来，上前抱住了他，低低在他耳畔道：“我会让你记起来的。”
　　他的身躯是冰凉的，连扑在他耳边的气息，也如冰似雪。然而，却有一种清幽的荷花香气，萦绕于鼻端，何元初一时竟绮念乍起，双手忍不住缓缓往他衣襟里探去。
　　指尖传来冰凉光滑的触感，何元初忽然只觉那触感引得全身犹如火烧，忍不住猛然抱住白衣男子冰凉的身体。
　　荷香环绕，销魂蚀骨。
　　“记清楚了，我叫叶楚泱。”似是担心何元初没有听清楚，白衣男子又将自己的名字在他耳畔反复了几遍。
　　何元初躺在竹榻上，瞬也不瞬地瞧着他：“叶楚泱？”
　　叶楚泱含笑点了点头，眼神温柔似水。何元初只感自己仿佛要化在那春水里，即便是死在这温柔乡里，便也是心甘情愿。
　　何元初忍不住又想去抱他。然而，叶楚泱却已起身披上衣服，掩住了身上浅浅淡淡的红痕，缓缓走到屋中镜子前，仔细打量着镜子里的自己。
　　仿佛从未见过自己相貌般，叶楚泱对镜摸了摸自己的脸，又理了理自己及腰的长发。
　　何元初怔怔地瞧着他，心里忽涌出想吟诗的冲动。可他一介江湖莽夫，就算懂些诗词，一时之间，却又寻不到合适的诗句来。
　　大约是察觉到了他痴痴的目光，叶楚泱回过头来冲他一笑，眉间略现几分羞涩之意。他走回床边坐下，深深地注视着何元初：“吟萧，我很想你，我们再也不分开了，好吗？”
　　何元初痴痴地点了点头，然而，片刻之后，却又反应过来，连忙道：“我叫何元初，不是你说的吟萧。”
　　“何元初？好，元初，不管你的名字是什么，你是我所一直心心相念的人，便足够了。”
　　何元初呆了一阵，才疑惑地问：“我真的是你要找的人？”
　　“对。”叶楚泱在他身边躺下来，抬手抚着何元初的眉，似是极为开心，痴痴地笑，“你累不累，睡吧。”
　　何元初连连摇头，笑道：“跟你在一起，我怎会觉得累？”他侧过身来抱住叶楚泱，作势要脱他的衣服，叶楚泱笑着推了他一把，“好了，别闹了，不然我可生气了。”
　　何元初见他眉间眼角俱是笑意，哪里有半分生气的迹象，忍不住按住他吻下去。叶楚泱推了何元初几下，见他抱得死紧，只得任由他去。
　　隔日，太阳已升至中天的时候，何元初才总算醒过来。醒来时，他下意识地往身旁一摸。
　　空的。何元初顿时惊醒过来，睁开眼往四周一瞧，屋内已不见了叶楚泱的身影。何元初当下便匆匆穿了衣服，出屋去寻，仍然遍无所获。
　　也许，他暂时去了别的地方，过一会儿便会回来。何元初心里如此想着，便走回屋中。他梳细了一番，坐到窗前，忽然发现桌子上躺着一支温润如玉的白荷。
　　何元初拾起荷花嗅了嗅，淡香盈鼻。
　　何元初下意识地往穿外的河望去，只见那朵亭亭开放着的荷花，依然好端端地立在水中央，雪白温润。
　　他是练武之人，眼力甚好。水中那朵荷花，与手心这一朵，竟是一样的温润如玉。再仔细瞧，竟连叶瓣也毫无二致，就仿佛是同一朵。
　　何元初瞧着那荷花，一阵发呆。
　　莫非，那荷花真的成了精，竟于夜间化为人，来与自己相会？
　　昨天夜间确实盈满了荷花的香气。那香气，从叶楚泱来到自己身边，便一直萦绕于鼻端，始终不散。
　　难道自己真的是跟一只荷花精做了那等事？是啊，他有着那样冰冷的体温，身上又散发着荷花的香气，怎么可能是人？何元初忽然心里一阵发冷。

　　第三章 相弃

　　 何元初失魂落魄了一整天，心里一片烦乱。
　　那朵荷花，他已取了陶碗，将它置于水中。
　　花色温润，雪白。从中午到现在，它始终鲜润如初摘，散发着幽幽不去的荷香。然而，何元初却再也无心去欣赏那白荷。
　　叶楚泱再也没有出现过，连夜间的梦里，他的身影也彻底地消失了。
　　这一夜，是他睡得最安稳的一夜。一夜无梦，酣睡到天明。
　　隔日，何元初起了床，便坐在桌边发呆。
　　那朵白荷依然倚在盛了水的碗里，丝毫不见萎蔫，仿佛初从水上摘下。
　　何元初忽然又觉得，前晚之事，也许只是一场梦。梦散了，一切便如同镜中花，水中月，不复重现。只是，唯一无法解释的是，这朵荷花为何会出现在自己的屋里。难道是谁采下了它，偷偷放在自己桌上？
　　正浑浑噩噩地沉浸于胡思乱想之中，他忽然只听到敲门声。转头一望，只见门边立了一位少女，清雅动人，正是罗婉婉。何元初呆了片刻，此时方发现自己竟然一直没有关门，就这么敞着门睡了一整夜。
　　何元初忽然一阵悚然，背上一片冷汗。莫非，自己是被那个荷花妖迷去了神智，以至于连日来迷迷糊糊，连自己做了什么都不记得了？何元初额上冷汗涔涔，只听得仿佛极远的地方，隐约传来罗婉婉焦急的声音：“何公子，你怎么了？你没事吧？”
　　何元初甩了甩头，勉强回过神来，笑道：“罗姑娘，敢问有何事造访？”
　　罗婉婉面上微红，犹豫了一阵，道：“我见村里万大娘家里没了柴，她行动不便，家里又没有男人。所以，我就帮她来问问你，怎么昨天没有送柴到村子里去。”
　　何元初一怔，旋即面露微笑：“原来是这样，我这里还有许多干柴，先送一些过去吧。”
　　罗婉婉点头道：“多谢你了。”
　　何元初颔首一笑，转身从木屋里的柴房中，搬了捆早已晒干的干柴出来。出来外间时，却见罗婉婉正瞧了那朵白荷花发呆，大约是被他推门的动静惊动，连忙一笑：“这朵白荷花真漂亮，你喜欢荷花？”
　　何元初一呆，笑意敛去：“也算不上喜欢。”
　　“可我刚才见你盯着这朵荷花出神，我在门口站了半天，你都没有发现我……”
　　“啊，是吗？”何元初讪讪地笑了几声，便没了下文。
　　罗婉婉见他似不愿提及这荷花，便只得转开话题：“你从前是哪里的人？”
　　何元初呆了片刻，两眼出神地瞧着罗婉婉：“我无家可归，四处游荡罢了。前些日子，见此处风景甚好，这才在此间滞留不去。若是机缘巧合，就在此成家立室，终了此生，倒也不错。”
　　罗婉婉见他说此话时，瞧着自己的眼神里，仿佛含了情，不禁脸上一红，垂下头去：“我们走吧。”一扭身，便转身跑出门去。
　　何元初背了柴，紧跟上去。
　　罗婉婉走在前面，脚步渐渐放慢下来，侧头偷瞧了何元初几眼。却见何元初半垂着头，不知在想些什么。
　　过了许久，眼见就要到万大娘家里，罗婉婉忽然低声道：“前些日子，邻村的万家登门来求亲，我家里人正在考虑要不要答应……”说到这里，她偷瞧了何元初一眼，旋即又垂下头去。
　　何元初呆住。罗婉婉忽然对自己说出这样的话，那自然是一种极大胆的暗示，要自己去登门向她求亲。过了许久，何元初喉头艰涩地动了动，竟说出连自己都意外的话来：“那何某便先在此祝罗姑娘能与未来的夫婿举案齐眉，百年好合了。”
　　罗婉婉一呆，脸色顿时白了去。她垂着头，咬了咬下唇，面上露出极是苍白的笑容来：“多谢何公子的祝福。”
　　何元初却是一阵震惊，他原本想的便是在这里娶妻生子。若论妻子的人选，眼前这位罗婉婉，自是再好不过。可……为何事到临头，那只荷花精的身影却始终在心头徘徊不去，竟又鬼使神差地拒绝了？
　　我一定是疯了，着魔了。不然，怎会稀里糊涂地跟一个妖物上了床，又为他拒绝眼前这美貌少女？
　　罗婉婉抬头见何元初呆在那里，以为他是在惊讶自己的心意，脸色更是发白：“何公子，我家里还有事，便先走一步了。”她转身便疾往前走。
　　“等等。”何元初心里一动，忽然抬头，“如果我向你登门求亲，你会答应吗？”
　　罗婉婉呆了片刻，住了脚，回过头来惊异地瞧了他一眼。见何元初神色极是认真，她顿时面如火烧，声音低如蚊蚋：“婚姻之事，自然是听父母之命。”
　　她咬了咬下唇，害羞似的，转身跑了开去。
　　何元初将柴送到万大娘家里，转身怔怔地往回走。
　　思及连日来入了魔般的经历，何元初心里一阵发慌，若继续为那只妖而浑浑噩噩下去，必当不可救药矣。那个叶楚泱，不但是个男子，又极有可能是荷花化成的，我怎能为一个非人的东西而误了终生？
　　我毕竟是个普通人，所应当过的，是正常人的生活。像其他人一样，娶妻生子，将来儿孙满堂。更何况，谁知那只妖是不是来害自己的？听说，妖物会吸人精气，甚至会凭借美色引诱凡人，在交欢之际取人精元。说不定，这几日来的反常，就是为那只荷花妖所害。
　　何元初边往前走，边胡乱想着，越想越是后怕。
　　何元初虽然武功不错，但道术之上，却是丝毫不懂。若真与一只妖物对上，恐怕凶多吉少。
　　往前走了一阵，何元初忽然发觉自己竟然不知不觉走到了河边，连忙又返转身回去，往小木屋走去。
　　推门进去，抬头一看，只见一个白衣男子正坐在桌子前，托腮瞧着远处连天的碧荷。
　　那是叶楚泱！
　　何元初一呆：“你……”
　　叶楚泱回过头来，向他一笑，站起身来上前抱住他，低低道：“元初……”
　　荷香萦绕，何元初深吸了一口气，竟差点忍不住抬手去回应他的拥抱。可虽然他没有回应，但却一时也不舍将他推开。
　　那冰冷的身体紧贴上来，何元初只感一阵心荡魂弛，勉强定了定神，才冷着声音问：“你昨天去了哪里？”
　　叶楚泱不答，只是道：“吟……元初，我不能总是呆在你这里，你不要忘了我。”
　　“……你究竟是什么？”
　　叶楚泱忽然松手，退出几步，幽幽盯了他一会儿。许久，他缓缓将桌上的荷花拾起：“元初，你介意？你不应当是这样的……”
　　何元初沉默了一阵，猛然转过头去，不再多看叶楚泱一眼：“你是什么，我不介意，别再缠着我。我前段时间的梦，也是你在作怪吧？”
　　叶楚泱呆了片刻，脸色黯了下来：“对，是我。我只是想让你记起来……”
　　“你认错人了。我不是你说的吟萧，不然怎会对你半分印象也没有。”
　　“我没有认错人，是你忘了从前的事情。总有一天，我会让你记起来的。元初，我知道，你一定还爱着我，你何必要去惹那个女孩子呢？”
　　“我本来就想娶她那样一个姑娘为妻。是你招惹我，不是我在招惹她。我警告你，你若再敢纠缠不去，休怪我无情，寻道士来将你收了去。”
　　叶楚泱不敢置信地盯着他，一句话也不说。
　　在如此眼神之下，何元初心底竟一阵发虚，敛去了眼里的冷意，转过头去：“你最好别再作怪了，我的忍耐有限。”
　　叶楚泱咬住下唇，淡红的唇上，被咬出了一排牙印。
　　我无意跟你在一起的时候，你却纠缠不休，百般地对我好。可当我终于想与你长相厮守，你的心却在渐渐远去。
　　何元初见他久久地立在那里，依然用那样痛彻心肺的眼神瞧着自己，心里一阵不忍与烦乱。狂躁之下，他猛地抢过叶楚泱手里的白荷，撕成了无数碎片，扔到叶楚泱身上：“还不快滚！”
　　白色荷花的碎片落到身上，叶楚泱抬手接住了一小片花瓣，怔怔出了一会儿神，忽然夺门而出。
　　何元初一呆，还没有意识到的时候，人已追到了门口，眼睛不由自主地向叶楚泱的背影瞧去。
　　只见叶楚泱往河边奔去，跳入水中，渐渐没入了水里。
　　何元初一惊，几步掠到河边，只见河水澄碧，哪里再有叶楚泱的影子。他在河边愣了一阵，却再也没有见到叶楚泱从水里爬出来。
　　又过了很久，依然不见叶楚泱的影子。
　　虽然心里已然知道叶楚泱十有八九不是人，然而待亲眼见他消失在水里，何元初却只觉心里却仿佛失落了什么，痛得如同利箭穿心。

　　第四章 鱼戏莲间

　　 叶楚泱始终也没有再出现，何元初忽然发了狂般，跳入水中去寻叶楚泱的影子。
　　然而，一无所获。
　　何元初只得湿淋淋地爬出水面，坐倒在岸边，颓然捂住脸。
　　过了不知多久，忽然耳边传来低叹：“我就知道，你的心里，终究还是放不下我的。元初，你还在坚持什么呢？你为我做了五百年的善事，我为你在这水里等了五百年，一千年后，我们终于再见，怎能让任何人，任何事挡在我们面前？”
　　何元初猛然抬头。只见叶楚泱正站在自己身侧，含了笑瞧着自己，眼里分明是欣慰与喜悦。
　　何元初沉默片刻，忽然心里涌起一股怒火，冷了脸霍然站起：“你就这么喜欢戏弄我？！你究竟想要怎么样？我说过了，我不是你说的吟萧，也不想跟你在一起。你刚才的话，我半句也听不懂。”
　　叶楚泱上前来搂住何元初，半闭了眼道：“你不肯承认，便罢了，反正总还是你。我只要你现在是爱我的，便足够了。
　　感觉到他的身体紧贴上来，耳中又听着那样的话，何元初忍不住心里一动，张开手想要抱他。然而，念及叶楚泱的身份，他却又陡然缩回手去：“你就是那朵白荷花？你一直在这河里等你说的那个吟萧？”
　　叶楚泱点了点头，往河那边瞧过去，那里是一片青碧的荷叶。只听那荷叶间，隐隐传来欢声笑语，艳曲婉转。
　　江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。
　　叶楚泱忽的轻轻吟唱起来，低和着河间传来的柔婉歌声，唱罢含笑望着何元初：“你愿与我共戏这莲叶间吗？”
　　叶楚泱的脸上略现了几分红晕，仿佛天边蜿蜒的晚霞，在他那泛着冰冷色泽的脸上，添上了几许暖色。
　　何元初忽然心猛然跳起来，仿佛就要跳出胸口，不禁抬手按住胸口，愤然色变：“你究竟想对我施什么妖法！我不会被你这妖孽迷住的。”
　　叶楚泱抬手按住他的手。何元初顿时全身微微一颤，那只手温柔滑腻，按在自己手上，只令得心又跳快了几分。
　　只听叶楚泱道：“元初，我对你好还来不及，怎会害你？总有一天，你会明白一切的。”他牵过何元初的手，缓缓在他手上落下一吻。
　　何元初全身微震，猛然震臂将他一推。叶楚泱顿时跌飞出去，直跌入河中。
　　何元初一惊，只见叶楚泱已沉入了水中，再也没有出现。
　　想到刚才的事情，何元初心知叶楚泱必然无事，在河边怔怔出了一会儿神，转身拂袖而去。
　　何元初回到木屋里，一阵心烦意乱。明明知道那个叶楚泱是只妖物，却不能自已地想与他亲近，甚至连狠话也说不出来。如此不能控制自己的感觉，实在可怕到了极点。也许，自己真的是被施下了什么妖术，才会为那只妖所迷。
　　何元初一阵骇然，在屋中狂躁地踱了一阵，决定到附近的城镇去找一个道士来。打定主意后，他立刻便匆匆准备了一番，施展轻功，往七八里外的青河镇奔去。
　　何元初身上并没有多少银两，他入了镇后，索性直接施展绝顶轻功，在一个富户家中顺手牵走了许多金银。
　　用那些银两，何元初在镇上买了些用来求亲的聘礼，又请了镇上一个叫张止清的道士。
　　何元初并不急着回村，只是让张止清查看一下自己的状况，看有没有中什么妖术。
　　张止清没有在他身上瞧出任何异样来，摇头道：“没有，我敢保证绝对没有。不过，你身上确实残留有几分妖气，你身边有妖物靠近。”
　　何元初质疑道：“真的？那为何我……我这几日明显地反常，若非被施了什么妖咒，怎么会这样。”
　　“你倒说说，有何处反常？”
　　“我……我觉得我自己被他给迷住了，而且神魂颠倒，脑子里全是他……”
　　张止清面露震惊之色，呆了半晌，才难以置信地摇了摇头：“世间何来令人坠入爱河的法术？你……的确是不可救药了，人怎能与妖相恋？你这不是被施了妖术，而是你自己自甘沉沦……”
　　“怎么会？！我根本就不想跟一个不知有何意图的妖物在一起。”何元初骤然狂躁起来，勃然色变。
　　张止清呆了片刻，笑了笑，道：“那么，你还要除那妖吗？”
　　“要，当然要！”
　　张止清以奇怪的眼神瞧了他一阵，但却还是依言跟着他去了那个小村子。

　　第五章 慕莲成痴

　　张止清备好了所需物事，在河边开了道坛。
　　何元初在一边默然瞧着他，心里却已莫名地开始不安。
　　因为设道场的一番折腾，引来了不少围观之人，均好奇惊异地瞧着他们。河中荡舟的少男少女们也有不少被吸引了过来。
　　“你们这是要除什么妖鬼吗？”罗婉婉忽然大胆地凑到何元初面前问。
　　何元初只是默然摇了摇头。过了许久，见张止清已作法将毕，何元初却忽然仿佛再也无法看下去，转身往自己的小木屋里疾奔而去。
　　罗婉婉呆了片刻，只见道坛之前渐渐现出一朵白色荷花，宛如温润的白玉。
　　张止清停止了念咒，站定脚步盯着那朵荷花：“万物修仙，尤以草木最难，你修行尚还不高，竟也能化为人形……”
　　只见地面之上，那朵荷花竟渐渐化成了一个伏地而卧的白衣男子。只见他发如浓墨，肤如冰玉，全身都仿佛氤氲了江南至清至纯的灵气。
　　围观之人大惊，急往后退去。
　　“我没有害人之心，化成人形也全是为了他。你何必多管闲事，我只是想跟他在一起罢了。”
　　张止清道：“让我来除妖的，就是何元初。莲花本冰清玉洁之物，你却偏要化成人去勾引凡人，当真是败坏了莲花的清气。你若好好修仙，不去沾染凡尘之事，又怎会落得如今境地？”
　　叶楚泱抬起头来，怔怔出了会神，面上渐露凄凉之色：“我不怕魂飞魄散，只是他……他已然为我做了太多的事情，我怎能辜负于他，让他日后为我而悔恨？……你说得对，我只有五百年修行，能化成人形已是奇迹，你要让我彻底消失，当真再容易不过。可是，求你今日放过我一次，我保证再也不出来扰人便是。”
　　叶楚泱为人之时，自幼浸淫于书香之中，性情极是温厚纯善。后来，他身遭巨变，绝望而自尽，化为鬼魂。那一千年做鬼的生涯，不能投胎，每日重复一次死亡，周围只有日复一日的黑暗。希望很远很远，唯一支持着他存在下去的信念，便是复仇。可执着于仇恨，原非他的本性。后来，魏吟萧的出现，就仿佛太阳驱散了黑暗，在他的劝导之下，叶楚泱终于觉得前方有了希望，重归了正途。
　　此刻，虽然何元初记不起来从前的事情，可还没有到最后绝望的时候，叶楚泱怎能不坚持？只要还有一分希望，便绝不能放弃。即便是委曲求全，也是心甘情愿。
　　张止清皱了眉，叹惋道：“草木有灵，荷本是温润如玉，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，怎么竟……你因为勉强化成人形，元气大伤，最好还是变回去吧。再坚持下去，你恐怕会魂飞魄散，我绝不伤你便是。”
　　叶楚泱不敢置信地瞧着他：“你……”
　　“我不会伤你的，快变回去吧。”
　　叶楚泱犹豫了一阵，终于淡去人形，化为了一朵荷花。
　　张止清上前，小心地用帕子将荷花捧起，道：“此刻这村子里的人都知道了你的身份，我只有先带你离开了。”
　　荷花静静地躺在白色帕子上，雪白的花瓣微微合拢。
　　夏天，即便是在清晨，依然有些炎热。
　　张止清坐在院中井边，一旁有一棵茂密的槐树。槐树最易招鬼，但他是道士，自然不惧鬼魂。何况，大约是惧于他身上的道家仙气，目前为止还没有鬼大胆到驻足他的院子。
　　树荫下，距他一尺来远的地方，有一只上好的青瓷瓶，里面盛了最清的水，那朵白荷则被置于其中。
　　张止清半睡半醒地躺在卧榻之上，有一下没一下地扇着扇子。这天气实在闷热，所以，他索性直接将竹榻搬到了外面，露天而睡。
　　不过，这天气闷得反常，想来，过几天应当会有大雨的吧。
　　他侧目望了望一边的荷花。这些天以来，这荷花一直安份地呆在那瓷瓶里，不但不见枯萎，花瓣一发的鲜润，宛如含了清水般。
　　这样倒也不错。不过，这荷花终归非为凡物，又是冰清玉润，怎能为俗人所有？总有一天，要放它回到水中，吸取这江南水里的灵气，修炼成仙。
　　张止清素来爱荷成痴，他在这青河镇定居，就是因为镇旁一处山脚，有一个清幽碧绿的小湖。那里灵气浑然天成，青荷洗碧，荷花或白或红，那是一种连画笔也画不出的美景。
　　即便空有其形，也难描其神之万一。真正的美景，墨笔又怎能画得出？
　　世人形容美人或者美景之时，常会以如画来形容。但那种画，与画布上的画，含义又岂是相同的。
　　张止清正在那里发呆。一旁的荷花忽然无风自动，渐渐化作人形：“张道长，你能帮我打听一下元初的情况吗？我心里实在放不下他。”
　　张止清呆了片刻，皱眉道：“你何必总记着他？他一介凡人，怎么配得上你这灵荷？”
　　叶楚泱摇头道：“我变成荷花，是因为前世的惩罚，我本也不想做一株荷花。”
　　“惩罚？”
　　“我前世含怨而死，化作厉鬼，害死了许多人。本来我被打下十八层地狱，永世不得超生。若非吟萧，也就是元初，他为我做了五百年善事，我才有了这转生的机会。可是阴司判官仍不肯放过我，罚我变成草木，所以我才会变成一朵荷花。”
　　张止清出神一阵，笑道：“他让你做荷花，也是因为你有荷的神韵吧？不然，又怎会让你化为这冰玉为神的白荷？”
　　叶楚泱黯然摇了摇头：“……我转世是为了与他在一起，你就放我去寻他吧。”
　　张止清皱眉道：“人妖有别，怎能在一起？你还是好好修仙，别涉入凡世的好。”
　　叶楚泱沉默了一会儿，默默变回原形。

　　第六章 放归

　　 夜，好风无月。
　　张止清已然睡下。
　　桌子上的荷花却忽的化成人形，在屋内踱了一会儿，见张止清仍然熟睡不醒，便举步往屋外跑去。
　　然而穿过院子，正要往推门的时候，叶楚泱却猛然感到门上涌来一股极强的反弹之力。
　　叶楚泱一惊，已然被反震了出去。他跌在地上，过了好一阵，才勉强爬起。
　　大门不通，他便转而从墙上着手。然而跳上墙的时候，他始才发现原来整个院子周围都被布下了结界，根本无法出去。
　　因为围墙上方的结界，他再度被反弹出去。这一回跌得更惨，他从墙上直接跌落到地面上，手撑住了地才勉强没有磕到头。
　　叶楚泱痛得咬住下唇，墨眉紧蹙起来，无力地躺在地面上。
　　“你没事吧？”
　　叶楚泱抬眸一瞧，只见张止清正披了衣往自己走过来。
　　张止清过来将他扶起来，替他拍了拍后背上的尘土：“我已在这屋子周围布了结界，凭你是不可能逃出去的，别折腾了。来，跟我回屋。等过一阵子，我就放你走。”
　　叶楚泱一呆，面现惊喜之色：“真的？那你为何现在……”
　　张止清仔细瞧了他一会儿，手缓缓摸了摸他的头发，但觉润泽柔软，仿佛水藻般，不觉心里一动。
　　叶楚泱见他眼神渐变，乍觉不安，往后一缩，一时惊疑不定：“你想怎样？”
　　张止清收回手去，定定看了他一会儿，叹息一声：“我能怎样？跟我回屋去吧，你不可能逃出去的。”
　　“你说放我走，为何不是现在？”
　　“你还对何元初念念不忘？他不但寻我来对付你，还负了你，即将娶妻成家，你为何还要执迷不悟？妖与人，终归是不能在一起的，我是在为你好。何况，你若现在去找他，必反受其辱，白白伤心一场，我怎能让你遭到如此对待？”
　　叶楚泱黯然垂下头去，牙齿咬住下唇，淡红的唇顿失血色。
　　张止清拉着他往屋内走去：“你还是及早收心吧，修仙才是正道，你不应当让凡尘污了你身上这股清气。”
　　叶楚泱任由他拉回屋去，沉默不语。
　　荷花的香气是极淡极清的。然而，因为桌子上那朵灵荷，张止清的屋子里，却始终飘荡着淡雅的荷香。
　　这香气其实颇为诡异，一朵荷花又如何能散发出那样浓烈的香气，令得整个屋子香气不散。
　　然而，香入鼻中，却清幽素雅，毫不惹人生厌。张止清爱极了这种香气，走到哪里，必将那荷花带在身边。
　　久而久之，他竟有些不舍，不想放叶楚泱离去。
　　然而，终归还是等到了他预定好的那一天。
　　草木不同于鸟兽，离了自己所赖以生存的环境，土壤或者水，即便能化为人形，也无法长久地活下去。
　　荷花离不开水，而叶楚泱又只有五百年修行，对水的依赖更是极强。而井水又毕竟比不得河水，只有放他回到活水之中去，他才能继续修炼。
　　张止清终于带着青瓷瓶前往青河镇外的小湖。
　　黄昏，天边晕染着几缕霞光，天地间的一切都仿佛被染了一层暖色。连白玉无暇的荷也不例外，那雪白的花瓣，不复清冷。
　　“我已然打听过，何元初的婚期就在今日。你去寻他，也已晚了。何况，你现在修为尚浅，路途遥远，你恐怕支撑不到那里，便会枯死。你安心修炼去吧，别再想着凡俗之事了。”张止清将荷花从青瓷瓶里取出来，抛入湖中。
　　只见湖水中央，立时多了一朵亭亭而立的白荷。青的荷叶，衬着白色的荷花，二者越发的清发卓然。青的如欲滴翠，白的宛如冰雪。
　　白荷不语。
　　张止清心里有些惆怅，在湖边徘徊流连，久久不去。
　　忽然之间，他足下猛然一绊，往地面跌去。手撑住了地面，意外的是，他的膝盖却抵到了一个温而软的东西之上。
　　张止清微惊，往下一看，只见绊住自己的竟然是一个灰衣男子，而自己的膝盖正抵在他的腹部。
　　这灰衣男子似有伤在身，周身虽不见血，却面色苍白如纸，始终昏睡不醒。
　　张止清犹豫了一阵，将他扶起来，往前面不远的青河镇走去。

　　第七章 错错错

　　 张止清携了灰衣男子离去，身影渐远。
　　河岸之边，莲叶之侧，却突然出现一个白色身影，那是叶楚泱。
　　即便是知道何元初即将娶妻，他也还是不肯放弃。千年的等待，又岂是如此一件事，便能轻易阻断的么？
　　即使枯死在半路上，也总好过永远活在无望之中。
　　叶楚泱在岸边小立了一会儿，转身往那个小村走去。
　　张止清带着那个灰衣男子回去，刚找了大夫为他看病，却忽然听到院子那边传来敲门声。
　　张止清将那灰衣男子交与大夫，转身去院子里开门。
　　开门一看，来人竟然是何元初。
　　张止清一呆，只听何元初问道：“楚泱呢？我听说，他被你带走了，他现在在哪里？”
　　张止清略一沉默，冷冷道：“你不是要娶妻吗？他的下落干你何事。”
　　何元初面色顿时黯然下来，喃喃道：“我不娶妻了，不娶了……我要见他，他在哪里？”
　　这些日子以来，婚期愈近，他心里便愈是不安。终于，在这最后一天，他再也无法支持下去，竟当了落跑新郎，前来寻叶楚泱。直觉里，他常常感觉，叶楚泱方是自己长久以来所寻找的心中所恋。那样的感觉实在太深，太深，深得仿佛早已融入了骨血。
　　可因为叶楚泱的身份，他始终踌蹰不定，不敢确定自己真正的心意。他本从来不信世间有什么鬼神妖魔，可没有想到的是，世间竟真有这些东西。而且，更令人难以接受的是，他还遇到了如此离奇之事，甚至对这样一个非人类的东西倾心，一时之间，委实难以接受。
　　然而，一直以来，眼里心里，久久地萦绕着叶楚泱的影子。他也终于认清了自己的真正想法，遂终于狠下心来临时悔了婚，下定决心来寻叶楚泱。
　　张止清冷睨了他一眼，转身往屋内走去：“我不会告诉你的，他乃灵荷，又岂是你一介凡人所能染指的。”
　　何元初急切地扯住他的袖子，一时竟扯下大半片衣袖来。何元初一愣，缩回手去：“张道长，你何必与我们为难？他是灵荷又如何……”
　　“所以，我不希望你来扰他修仙。莲花乃高洁之物，怎能任人亵玩？你走吧，就当从来没有见过他。”张止清扔下一句话，走入屋中。
　　见张止清径直走入屋中，何元初急急跟上前去，又向他苦苦求了一阵，却不得如愿。
　　见张止清不理会自己，何元初索性自己在他屋中四周寻了一遍。
　　然而，依旧无果。何元初失望已极，坐倒在大门口。
　　到达那个小村子时，叶楚泱已然筋疲力尽。然而，他并没有寻水源停留小憩的打算，走入村中，寻人询问何元初的下落。
　　然而走了一阵，却并没有见到什么人，他便只好一家家地找。如此寻了一阵，他来到一户人家前，只听得里面人声鼎沸，似是在争论着什么。
　　叶楚泱犹豫了片刻，推门走进去。
　　有人一眼瞧见了他，立时高喊起来：“快看快看，那不就是引得何元初毁婚而逃的那只荷花精吗？”
　　毁婚而逃？叶楚泱闻言一呆。然而就在他这一呆之际，人们已然止住了争论声，齐齐往这边瞧过来。
　　“你这迷惑人心的妖物，竟敢公然来耀武扬威！”有人大胆地呵斥了出来，“何元初呢？他怎么没有来？”
　　叶楚泱呆了呆，摇头道：“他在哪里？”
　　“他不是去找你了吗？”说话的人是罗婉婉，她愤恨地瞪着叶楚泱，眼睛红肿得厉害，“你究竟把他怎么样了？一定是你施展妖法，迷惑了他！”
　　“对，一定是这样，不然他又怎会突然在成亲之时毁婚？你这妖孽，你来这里，还想做什么？！”人群里立时有人应和。
　　叶楚泱咬了咬下唇，忽然转身推门跑出去。
　　知道何元初因为自己而毁婚，不得不承认，心里是极高兴的，就仿佛要飞起来一样。可是，眼下，面对这些愤怒的村民，而他的气力在长途奔波之后又已几乎耗尽，若他们存了伤害之心，恐怕不能幸免。
　　无论如何，必须得留着这条命，去见何元初。
　　那群村民见叶楚泱转身就跑，立刻有人当先喊道：“快追，不能让他跑了。我们人多，还怕他干什么？”
　　罗婉婉呆了呆，当先追去。旋即，人群拥着紧跟在她后面。
　　叶楚泱拼命地往前跑去。
　　他清楚，只要到了河里，便能慢慢恢复过来。
　　路上踉跄了几下，终于在被追及之时，叶楚泱跳入了河里。
　　愤怒的村民当下便寻来小船，去寻找他的踪影。
　　然而，河水里，什么人影也没有。众人正失望，忽然人群里传来一个清脆的少女声音：“快看，那里好像多了一朵白荷，一定就是那只荷花精。”
　　那少女长年荡舟于河上，对这河里的草草木，就如同了解自己的手指般。
　　村民们自然清楚这一点。何况，不过是一朵白荷，死了便死了，也不是什么大事。只要有半分能将那只荷花精置于死地的方法，绝不能错过。
　　村民们将那朵荷花，以及旁边的荷叶，全部连根拔起，在岸边放了火烧掉。
　　然而，由于那荷花精并未现出人形，他们也不能确定这荷花是否便是他们所要寻的荷精。于是，村民们又将河里所有其他的白荷全摘了下来，一律放火烧掉。
　　这么一直折腾到了半夜，村民们才筋疲力尽地各自回家歇息。

　　第八章 相携并去
   月光淡淡，笼罩着小河，如雾，如烟。
　　青碧色的荷叶间，渐渐长出了一朵朵白色荷花，幽幽立于水中央。
　　小河里，又出现了那些白玉般的荷花，如月下仙。
　　隔日，河边，传来一声骇然的尖叫。
　　最早来到河边的一个采莲女，惊慌地，以最快地速度逃离了河边，去寻求其他村民的帮助。
　　村民们很快便又惊又恐地聚集在了河边。见到河里出现了如此异像，他们昨日愤慨之下的大胆，此刻也没了踪影。
　　他们退离河边，商量了一阵之后，决定去请道士来。
　　然而，思及那天那个姓张的道士的所作所为，他们便从别处另请了一位道士来。
　　此刻，叶楚泱只稍稍恢复过来，见到有道士前来，不禁心里慌起来。
　　为了掩护自己真正的元神所在，他以法力变出了那些遍生于河中的白荷，以便随时逃脱任何危险。
　　然而，此刻既有道士来，只怕一切障眼法，全没了用处，只有任人宰割了。
　　可虽是如此，即便有半分生机，也不能放弃。
　　叶楚泱略一思索，主动现身于河畔：“你们若想救何元初，便随我来。”
　　那道士呆了片刻，村民们倒有人先起了哄：“既然如此，你还不快带路，否则，我们绝饶不了你。”
　　叶楚泱一笑，举步前行，往青河镇走。
　　那道士紧跟而上，一抬手便以符定住了他：“说，那个何元初在哪里？否则我立时便让你魂飞魄散！”
　　“我若魂飞魄散，他也是死路一条。你放了我，我带你们去找他，一命换一命。”
　　那道士还待犹豫，罗婉婉却当先道：“好，就这样，你带我们去找他吧。还有，你必须解除了对他施的妖法，我们才能放你走。”
　　“好。”叶楚泱道，“还不快放开我，我在前面带路。”
　　那道士上上下下打量了叶楚泱一会儿，将符从他背后取下来，道：“带路吧。”
　　青河镇。
　　叶楚泱瞧着前面不远的张止清的住处，正待加快脚步奔进去。忽然听到身后有人道：“不好，快拦住他，那里是张止清的地方。那个张止清对他极是爱护，必然会拦住我们伤他。”
　　叶楚泱心里微惊，发足往前奔去。
　　然而，叶楚泱本就虚弱，在行了这么久之后，身体更见衰弱。若非一直苦苦支撑，只怕立时便会脱去人形，变回一朵白荷。
　　他自然躲不过那个身手敏捷的道士，当场被一道符咒定在那里。
　　叶楚泱顿时只感一阵绝望，心灰之下，原本苦苦支撑着的人形，终于淡去。
　　地面上，只余下一朵白色荷花。
　　那道士将白色荷花拾起来，正待将之捏碎，忽然不远处传来一声急喝：“慢！”
　　道士呆了呆，手中的白荷已被一道风般的人影夺了去。
　　“元初！”罗婉婉看清了来人后，惊喜地高叫了起来。
　　何元初小心地将白荷护在怀里，足尖点地，腾身坐到了院子的墙上。那里，正是他一直呆着的地方，他遍寻叶楚泱而不获，遂守在张止清家的院墙上，监视四周动静。
　　他坐下去的时候，手里的白荷微微颤抖了一下，片刻间仿佛蔫了般耷拉下来。
　　何元初并没有注意：“错的是我，你们何必将怒气发泄到他身上？他从来没有害过任何人，只是想与我一起罢了。”
　　院子里传来冷冷的声音：“人与妖，怎能在一起？你少妄想了。他此刻虽然还是一只荷花精，但假以时日，若能潜心修炼，必当成仙。你一介凡人，凭何挡他成仙之路？”
　　那是张止清，他正悠悠地坐在院子里乘凉，旁边坐着那个他救下来的灰衣男子。
　　何元初咬了咬牙，道：“我就是要与他在一起，你们能奈我何？”他跃下墙来，在众村民面前站定，“从此以后，我自会携他寻一处深山老林隐居起来，再不会扰及任何人便是。”
　　何元初转身便走，罗婉婉急喊道：“等等，你一定是被他施了妖法，快醒过来啊……”
　　“世间虽有迷魂术，却还没有能令人坠入爱河的法术。”张止清推门走出来，“是何元初他自己色迷心窍，又能怨得了谁。”
　　何元初道：“随便你们怎么看，告辞。”
　　何元初提气便疾往前奔，然而还未奔出几步，前方却有一道人影横空而来。他不由得微惊，急刹住脚步，提剑便欲逼开那人。
　　拦住他的正是那个灰衣男子。在张止清这里见到他之前，何元初便与这灰衣男子有过一面之缘，知道他是江湖上出了名的独行侠任远之，武功深不可测。
　　如今一交上手，此人果真名不虚传，一时之间，竟难以将之逼退，何元初不禁心里暗自焦虑。他并不愿此时在此久耽，只愿能早一步寻一处安静的地方，向叶楚泱一诉衷情。
　　何元初心中本就浮躁不定，百余招后，竟渐渐落在了下风。
　　再过得几十招，何元初更是左支右绌，难以支撑。他只得强打了精神，专心对敌。
　　“任远之，我不曾与你有过仇怨，你何必苦苦相逼？”何元初怒急交加，愤然道。
　　任远之冷冷道：“张道长既然不愿你们在一起，我自然要拦住。等如愿拆开了你们，得报他的救命之恩，我自不必再受恩情所役。”
　　何元初自己便是出身江湖，深知江湖人最重恩怨，且言出必行，否则无异于自降身份。此时，任远之既铁了心如此做，即便今日逃脱了，恐怕来日也难以逃开。
　　何元初心里正忧急，忽然地面上的土石腾空而起，从四面八方向任远之逼去。任远之一时被逼得手忙脚乱，何元初一呆，心知定是叶楚泱暗中施了法，遂趁此机会走避而去。

　　第九章 佳期如梦

　　 何元初一路疾驰，一直来到一处山林间。
　　放眼望去，四周一片逼人的绿，宛如泼墨的画。林间清凉的山风迎面而来，伴随着的，是鸟兽与山泉的轻快声音。
　　何元初循着水声前行而去，迤逦行了一程，便见前面有一条清澈见底的小溪。他将白荷置于水流较缓的地方，以手相扶：“楚泱，我……”
　　白荷轻摇，渐渐化成了人形。
　　叶楚泱依然躺在水中，半遮了脸挡住上方刺目的阳光，侧目瞧着何元初一笑：“我明白，你不必多说。我……要休养，你带我寻一处无人的地方，我暂时无法再幻成人形了。”
　　阳光的映照下，他宛如欲碎的幻影，仿佛一触，便会散去。他的眉间，更是笼了许多忧愁，神情憔悴得吓人。
　　何元初低头瞧着他，心里忽的一阵发怵，惟恐他会突然在水中消散开来。何元初不由得猛然抓住叶楚泱的手，凉意从掌心袭来，他始才微微心安：“好，从此以后，我再也不离开你。”
　　叶楚泱脸上微现笑意，笑意虽浅，脸颊却仿佛散发出了夺目光华，连眉间的愁意也随之消散。他勉强聚起几分力气，撑了地坐起来，靠过来抱住何元初。
　　叶楚泱全身无力，倚在何元初身上，眉间略含了笑意：“你记起来了？”
　　何元初默然一阵，道：“我……记不起来……”
　　叶楚泱脸色一黯，沉默了一会儿，面上的笑意微敛：“也对，你喝过了孟婆汤，自然不可能那么容易便记起来。不过，只要能与你在一起，我便心满意足了。”
　　“我……”
　　叶楚泱抬手按住他的唇，含笑对他摇了摇头：“我没有时间了，你……”他侧过头去，瞧着远处的翠色出了一会儿神，忽的凑上前来在他脸颊上印下一吻。
　　何元初心中猛然一颤。那荷香始终萦绕于鼻端，原本极是清淡幽雅。此时嗅入鼻中，他却只觉这香仿佛变成了催情的香，诱得他不由自主地抱紧了叶楚泱轻吻。
　　叶楚泱的唇虽然冰凉，却柔软诱人，宛如佳酿般引人沉醉。
　　那夜之后，这样全身心的沉醉，梦里曾无数次的重现。美景，美酒，皆是引人沉醉之物。可此情此景，却连那美景与美酒，也不能及。
　　何元初不觉情动，双手越收越紧，只愿就此水乳相融，合为一体。
　　然而，突然之间，怀里的叶楚泱，却消失了。
　　何元初大惊，垂眸一望，只见自己衣襟之上，躺着一朵雪白温润的荷花。
　　“你不愿意？”何元初神色略黯，将荷花放入水中。
　　荷花轻摇，默然不语。
　　何元初长叹一声，痴痴瞧了荷花一会儿，又沉默了许久，开始絮絮地向他诉说自己心意：“楚泱，其实，从在梦里见到你的时候，我就已经回不了头了。可是……唉，我终于还是逃不了。之前都是我不好，我不该那样对你，你不要怪我。”
　　荷花的花瓣微微舒展开来，在风里轻摇。
　　何元初瞧着白荷，眉舒展开来：“你是想说，你不怪我，对吗？”
　　荷花竟真如人般，轻点了点头。
　　何元初不觉微笑起来：“我早该知道，你这么好，怎会怪我。反倒是我，处处计较，还嫌弃你。”他长舒了一口气，叹道，“这一切简直像梦一样，梦……”脑中忽的忆起，不知从何处听来的句子，“柔情似水，佳期如梦。这诗句里所形容的，也不过如此吧？”
　　荷花沉默。
　　何元初一叹，将荷花捧入怀里：“你先忍忍，我带你去找找看有没有池塘，这溪水终究水流太急了些。”

　　第十章 在水中央

　 何元初带着荷花来到一处山间。那里环山的地方，散落着无数泉水小湖，宛如从天上洒落的明亮星子。
　　何元初将荷花放入一处小湖中。旋即，荷花隐入水里，湖面上渐渐长出青的荷叶，白的荷花。
　　荷花缓缓绽放，仿佛含了笑，亭亭立于湖心。
　　何元初在山里一处洞穴里暂且住下，日日流连于湖畔，痴痴地瞧那朵白荷。然而，白荷却再也没有化为人形过，日日夜夜舒展了花瓣，沐浴于阳光与月色之下。
　　何元初早已见惯了人世繁华，数日独自面对着一朵荷花，无人相伴，终不免觉得寂寞难耐。可若要洒手离去，却又无论如何也不舍。
　　于是，他只得仍是天天在荷花面前徘徊，希翼叶楚泱能早日恢复元气，再度出现在自己面前。
　　五天之后，月上中天的时候，何元初正觉倦意袭来，欲起身回山洞入睡。就在此时，湖心白荷却忽然无风自动，湖水之中，渐渐凝出一个白色影子。
　　何元初心里一喜，定睛一瞧，只见那白影缓缓清晰起来，正是叶楚泱。
　　叶楚泱在水下抬了头瞧着他，缓缓往他走近：“你这些天，一定等得十分心焦吧？可是……不是我不愿现身见你，可惜，我心有余而力不足。我这些天来，实在耗去了太多的元气，恐半年之内还不能完全恢复。你若耐得住寂寞，愿意在此等我，我可每日此时与你相会，只是不能太久。”
　　在靠近湖岸的地方，叶楚泱停下来叹了口气，在湖水中躺了下来，抬手理了理飘于水中的头发：“水里方是我所应呆的地方，只有在水中，我才能更久地维持人形。”
　　何元初伸手握住他的手，沉默了很久，终于道：“一日不见，已如三秋，而况是与你永决。就算我一时半会耐不住寂寞，也终是舍不得离开的。”
　　叶楚泱微微一笑，反握住他的手。然而，突然之间却仿佛想起了什么般，他敛住了笑，眉间有了几分忧愁：“我总觉得，他们不会就那样罢休。万一他们寻到这里来，可怎么办？”
　　“放心，就算他们寻过来，以我的武功，定能保我们二人无事。”何元初笑着安慰道，“即便当真不敌，带着你逃跑的本事，我还是有的。”
　　叶楚泱怔忡着点了点头，又出了好一会儿神，才道：“那，我先回去了，你也好好休息吧。我现在还是太虚弱，也许再过几天才会好上一些。”
　　水波轻荡，摇动着白亮的月光。而水面下，叶楚泱整个人也跟着飘渺起来，转瞬间，已幻成光影融进了水中。
　　何元初呆呆地怔了半天，才意识到叶楚泱已然回了水中。
　　眼见倾心相许的男子带了只荷花精逃逸而去，罗婉婉站在原地呆了半天，不知不觉中泪水已然满溢了眼眶：“道长，真的没有能令人坠入爱河的妖术吗？”
　　张止清没有理会她，对正欲追去的任远之道：“不必追了。”任远之回头看了他一眼，竟果真停住了脚步。
　　在场的另一个道士则道：“他说得没错，世间确实没有这种法术。他看起来神智清晰正常，不似是受人所控，所以……”
　　罗婉婉怔怔地出了许久的神，失魂落魄地喃喃道：“那，难道就任由他从此与一只妖纠缠下去么……”
　　“人与妖，自然不能在一起。”张止清道，“我师门中曾经有位先祖，爱上了一个厉鬼，并且为了渡他花了足足五百年。后来我祖师在得知他转世后，又等了他数百年，可最终，还不是彻底地失望，选择了放弃。那些所谓的爱情，终究还是抵不过时间，就像茶一样，越兑水便越是淡。人、鬼、妖是截然不同的，鬼神妖魔能长久地存在，又有本身所不得不守的禁忌，而人虽没有那么多忌讳，却只有几十年的寿命。他们本就是殊途之物，怎么可能在一起？”
　　罗婉婉出着神，还未及答话，任远之已道：“那么，你的意思是，要设法拆开他们？”
　　“他们本来就不应当在一起。”张止清拂了拂袖子，转身回屋去了。
　　任远之略一沉默，道：“我任远之从不白受人恩惠，这事我自会帮你办妥。”
　　张止清皱着眉站定，回过头来，瞧了他一眼。他犹豫了许久，终于道：“你爱报恩便报吧，也省得你再纠缠不休。我知道你一直在想，早日伺机偿完这恩情，好重回江湖逍遥去。不过，不管你用什么法子，记得手下留情，别伤了他们的性命。”
　　任远之点了点头，向张止清要了几道符，便转身风般掠远了。
　　罗婉婉在一边瞧着，面上微露喜色。

　　第十一章 异变生

　　 每日的夜间，都仿佛成了一场梦，令人欲罢还休。
　　可梦也是会醒的。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。然而，忍顾鹊桥归路。
　　而当连梦也做不成了，又当如何？何元初在山里碰见任远之的时候，便知道梦也许要散了。
　　月上东山，水面上、地面上，都投着深深浅浅的疏影。这月光仿佛柔成了水，置身于月色下，几疑如处清潭之中。
　　何元初转头瞧了瞧那湖心的白荷，手里的剑微微发颤。
　　当下之际，只有杀了任远之，方能一了百了。可若是杀不了任远之，谁知能不能成功带着叶楚泱逃脱。那日，虽然口中那么对叶楚泱说，可实际上，他并没有多少把握。除非叶楚泱能出来与他一起对付任远之，或许还能打败他。
　　任远之的目光极冷，出手也极是冷静。反倒是何元初，因为心里的牵念，竟渐落了下风。
　　月渐入中天，忽然之间，水中凝出了一道白色人影，缓缓涉水而来。
　　那自然是叶楚泱。他却不急于出手，只是在一边默看着，似在思量着什么。
　　何元初见他并不出手，不由越发的急，片刻工夫竟然一下子被掌风切落了半截袖子。
　　何元初一直防备着叶楚泱，见他出现，自然不可能没有察觉。此刻，他见叶楚泱因何元初而脸色微变，不由越发的提防起来，出招越发的狠厉逼人。
　　叶楚泱咬了咬下唇，一闭眼，终于暗自施了法术。那天他在元气大伤的情况下，不但被张止清屋子周围所布的结界伤了，又强行施展了法术，终至于连人形都无法维持。
　　现下，他虽在此休养了这么些天，却由于每夜化成人形与何元初相会，并没能恢复多少。此时，再度强行施展法术，还不知会怎么样。
　　那边任远之正暗自提防，却忽然察觉身体脱离了掌控，不由自主地收招垂下双手。任远之大惊，心知必然又是中了叶楚泱的妖法。
　　眼见何元初手中长剑就要透体而过，忽然之间，任远之发觉自己竟然又能动了。大喜之下，想也不想，他便就地一滚，躲过了何元初的剑。如此一来，他离叶楚泱也近了许多。
　　见何元初依然紧追不舍，而面前的叶楚泱却正软倒了下来，任远之脑中灵光一闪，猛然探手将叶楚泱拉过来，将他挡在剑前。
　　这一番变化，只在电光石火之间，何元初根本来不及收剑，叶楚泱瞬间被长剑对穿而过。
　　何元初大惊，失措之下，竟连剑也忘了拔出：“楚泱，你……”
　　“我没事。”叶楚泱的笑容极是苍白，身影渐渐淡了下去，“你忘了，我是妖，怎会惧怕刀剑？只是……只是……”他没有来得及说完话，便失去了人形。
　　地面之上，只余一朵白色荷花。然而只眨眼工夫，连荷花也渐渐淡去，只有一缕白烟久久萦绕不去。
　　何元初瞪大眼睛，踉跄倒地，不敢置信地抓住长剑。
　　那剑是他出师时师父所赠，长年伴于身边，却没有料到最后竟会刺入叶楚泱的胸口。可叶楚泱方才说……说他不惧怕刀剑，那么，是不是还有回转的余地？
　　任远之也未曾料到叶楚泱居然在中剑后，消失不见，一时也呆了片刻。因为念及叶楚泱非人类，不会被普通的刀剑所伤，他才临时拉了他作盾牌，心里实无杀意。
　　何况，叶楚泱自己也说不畏刀剑，那么又为何会突然消失？任远之一时心里也忐忑起来，过了许久，才讷讷说出话来：“或许他只是伤了元气，带他去找张道长吧，他一定有办法……”
　　何元初霍然立起，冷冷地瞪着任远之，一字字道：“先且不管他怎么样了，他因为你而被此剑所伤，我第一个就不能放过你。”说话之际，他已然动了手。
　　何元初在剑术上的造诣，虽不能算炉火纯青，却至少是上乘。而他的剑，又以轻灵快捷为长，因而，在话音未落的时候，剑已然落了下来。
　　因为方才的意外，任远之一时还未回过神来，竟当场被利剑断了头颅。
　　血飞溅而出，任远之的头在地面上滚了一阵，才停下来。那张脸上，两眼依然睁着，神情被定在了怔忡之上。
　　与此同时，那柄剑竟然瞬间焕发出白光，剑身甚至没有留下半分血。
　　留意到如此异象后，何元初一时呆住。这柄剑虽然锋利，式样也极是古朴，却也只不过是柄普通的剑。难道……难道……竟然是叶楚泱……
　　何元初心下陡升喜悦之情，忍不住将刚杀过人的剑抱入怀里。

　　第十二章 妖剑

　  猜到叶楚泱也许就在自己手中的剑里，何元初便镇日将剑拥在怀里，片刻也不离手。
　　他的生活平静下来，再也没有任何人前来相扰。深山里，只余下他与一柄剑相伴。
　　然而，叶楚泱却再也没有出现过。也许，是元气伤得太厉害了，所以，无法幻出人形来相见吧？何元初一直抱着这样的想法，一天天地等下去，期待着叶楚泱的再度出现。
　　渐渐的，在长久的等待之中，前世的景象，一幕幕地回到脑中。
　　何元初自己也没有想到，竟真的会有记起来的一天。也许，是因为前世的记忆实在太深太深，以至于饮下孟婆汤之后，也不能完全从脑中抹去。
　　前世的生涯，仿佛一直活在等待之中，一开始是等待着叶楚泱的转世，后来是期盼着叶楚泱的出现。
　　然而，一次又一次梦想成空，他所有的期待终于被时光的长河冲刷殆尽，彻底地陷入无望之中。于是，他终于在再一次投胎之时，选择了遗忘。
　　如今，虽然叶楚泱依旧不能出现，但至少，他能清楚地知道他就躺在自己怀中。所以，此刻他虽然终日面对着一柄不能说话的剑，等待的力气，却并未流失而去。
　　也许，这样的等待，会一直延续到他终老，甚至下一世。
　　但只要希望还在眼前，又怎舍离他而去？
　　坚守不变，所需要的是无尽的勇气与毅力，可背离，却意味着背弃了自己的心。
　　我做不到抛弃自己的真心，所以，我会等，等你再度出现。
　　十年后，江湖上出现了一柄妖剑。相传，这柄剑会在饮了血之后，散发出诡异的光芒，据说那是剑灵在吸取血中精气……
　　何元初依然住在深山里，只是他的身边，再也没有了日日相伴的长剑。
　　那柄剑，已被他自己所传出来的“妖剑”传言，带到了腥风血雨的江湖上。
　　剑客们总对奇剑充满了占有之心，所以，那样一柄奇剑现世之后，顿时引来许多江湖人的争抢。
　　而在如此争抢之下，长年累月中，那柄剑必然会染上许多人的鲜血。
　　何元初在忆起前世之后，那些道家仙术，自也日渐回忆了起来。虽然他这一世的躯体之中，并没有道家法力，但一些道家的事情，他却是了如指掌。
　　因而，不久，何元初便猜度到，之前长剑在染血后出现异象的原因，大约是身为妖身的叶楚泱不自觉地吸食了血中的活人精气。活人精元能令他恢复得更快，一定是这样的。所以，思来想去，他便决定假借那些杀人狂魔之手，将活人精气度到剑身上，以使得叶楚泱更早地恢复过来。
　　于是，在何元初的导演之下，江湖之上，便从此出现了一柄饮血无数的“妖剑”。
　　可是，叶楚泱却再也没有在何元初面前出现过。
　　相见之期，也许，还很遥远……
