

人鱼王子(BL)     
 
作 者：蓝月晓舞    类别:耽美小说-清水小白

作品关键字：人鱼王子

人鱼遇到了人类
不管自己怎么爱着他...
在人类的心中,只喜欢着自己的新娘!
最后,不忍心伤害王子的人鱼,在太阳升起的那一刻,变成了泡沫...
你以为那就结束了么?
其实那才刚刚开始....
======
柴费,大家不想看的话就路过吧~

  
 


人鱼王子(BL) 作品相关 更文通知090430
章节字数：230 更新时间：09-04-30 21:52
    话说人家真的是卡了又卡，小说的构思已经进入了死胡同，再加上还有两篇其他的文，外加一篇剧本文文，我实在是没有办法了，这篇文只能先停一下了，只能等另外两本都写到正题了再来这里写~

    希望大家谅解哈~

    小声的说~其实这里也真的没什么人气啊~

    人家就是负责的先告知大家一下~

    大家有兴趣的话请看人家的新文‘妖狐麒麟‘和‘耽美作家爱上总裁同志‘~

    故事同样精彩，希望大家继续关注~谢谢了~人家华丽丽的退场~

    
 


人鱼王子(BL) 正文 序幕
章节字数：401 更新时间：09-04-16 22:44
    
    序幕

    有那样一个传说。

    在海底深处，生活着一些不为人所知的神奇生物――――美人鱼!

    有那样一条年轻的美人鱼，是海的王子，和他的兄弟姐妹快乐的生活在深不见底的海底深处!

    一次月圆之夜，人鱼王子露出水面，想欣赏一下美丽的月光，但是不凑巧，正好遇到了巨大的海啸!

    人鱼王子救下了因为海啸而堕入海中的人类!

    人鱼王子思念着人类，要求巫师将自己的尾鳍去掉，变成人类好和那个人类见面!

    终于变成人的人鱼王子见到了一直想见的人类。

    但是在人类的心中却只有自己的新娘一个人!

    就在他们结婚的第二天太阳刚刚升起的时候，不忍心伤害人类的人鱼王子在太阳的照耀下化做了泡泡!

    。。。。。。。。

    谁都以为事情就那样结束了。

    可是真正的故事这才开始!

    。。。。。。。。。。。。。。。。

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第一章人鱼王子
章节字数：1043 更新时间：09-04-16 23:25
    第一章人鱼王子

    在人们所没有到达过的海底深处，有那样一个快乐生活着的种族，那就是传说中的人鱼族!

    传说中的人鱼族，拥有美丽到足以魅惑人心的地步的容颜!

    在这大片人鱼生活着的地方，有一位美丽的人鱼王子，他的名字就叫做鱼儿!

    鱼儿是人鱼国王唯一的王子，虽然平时被国王溺爱着，但是为人还是非常的善良，做事经常会考虑到其他人的感受!是一位非常得大家心的一位皇子!

    "鱼儿，明天就是一年一度的月圆之日，今年你要试着自己一个人游到海面上，知道么？"老国王叮嘱着年轻的人鱼王子!生怕他会发生什么意外的事情!

    "父王，为什么人鱼一定要每年都要派一个人到海面上去呢？上次鱼儿跟随着父王游到一般就不行了，为什么今年鱼儿还要去呢？"鱼儿撒娇着，希望可以不用再那样疲惫了，上次回来之后，自己还休息了好几天，才将体力恢复过来!

    "哎。。。如果可以的话，我也不想让你去冒险啊，但是我的身体快不行了。。。。。。一定要有人记得去海面的路才可以!"老国王无奈的摸着鱼儿柔软的头发!

    "父皇，我们人鱼族一直生活在这里不好么？为什么一定要去海面？"鱼儿虽然没有办法违抗父皇的命令，但是还是忍不住抱怨着!

    "。。。鱼儿，你现在回去休息吧，养精蓄锐之后就出发吧!"老国王没有回答鱼儿皇子提出的疑惑，只是叹息的摸着他的头发，然后就在水中自由的游开了!

    "什么嘛，都还没回答我的问题呢~"鱼儿嘟着嘴巴抱怨着!

    但是父皇的命令也不能不从，只好乖乖的游回自己的房间休息去!等待明天一早出发!

    人鱼族有一个传统，每年到了月亮满月的时候，人鱼族的人鱼就要在满月的那天清晨的第一束太阳光照射进海底的时候开始游向海面!

    顺着太阳照射的角度和方向，一路的游到海面上!

    当到达海面之后，又要等到第二天清晨太阳升起的那一刻，再靠着太阳的光线游回到海底。

    鱼儿不明白为什么每年人鱼族都要做这种奇怪的事情，只是依稀记得在人鱼族流传着那样一个传说，以前有一个人鱼公主游到海面上之后，救起了落入海中的王子，然后就喝下了海巫婆的毒药，变成了人，但是最终的结局却是变成了泡沫。。。

    鱼儿觉得这条人鱼真的好傻，竟然为了不爱自己的人而牺牲了自己的生命，真的是太不值得了!要是自己的话，绝对不会犯下那样的错误!绝对不会!

    只是，鱼儿只要一想到明天就要一个人游向海面，又开始叹息起来!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第二章海啸
章节字数：1025 更新时间：09-04-17 23:17
    第二章海啸

    鱼儿疲惫的游着，也不知道自己究竟已经游了多长时间，但是却清楚的感觉到太阳的光线正在慢慢的减弱，要在太阳光消失之前游到海面!鱼儿这样告诉自己，也那样的努力着，但是身体却也非常的疲惫!

    傍晚。

    月圆之夜。

    海面上的巨大豪华邮轮!

    "琥珀!"豪华邮轮上，一个英俊的男子拉着一位美丽女孩的手深情的看着对方!

    "王子!"女孩子也同样深情的看着对方，在这一刻，这个世界上仿佛就只有王子和女孩两个人!

    "王子，我到现在都还觉得是在做梦呢!"女孩子泪眼婆娑的激动的紧紧的握着王子宽大结实的双手!

    "不是做梦，很快，很快我们就会永远在一起了!谁也不会再分开我们了!"王子紧紧的抱紧着琥珀!藉此将女孩子的不安通通赶走!

    "可是。。。那样好么？我好害怕如果被他们知道事情真相的话。。。"琥珀害怕的将整个脸蛋都埋在王子的胸前，心中早已被担心与害怕交缠着!

    "放心好了，不会有事的!大不了，我放弃王子的身份!"王子安慰着琥珀，许出自己的承诺!希望能给女孩子更大的安慰!

    "什么!？真的么？你会为了我放弃王子的身份!？"琥珀不敢置信的看着王子，但是心中却也在犹豫着，让王子为了自己做出这样的事情。。。即便那只是承诺，这样好么？

    突然之间，海面风起云涌，刮起了非常强的海风!

    王子和琥珀所乘坐的船只开始剧烈的摇晃起来，在剧烈的摇晃中，王子不慎掉进了海中!

    波涛汹涌的海水瞬间将王子吞没，琥珀只能在船上哀叹着，祈祷着王子能够平安无事!

    鱼儿疲惫的游着，已经能够感觉到海水的颜色越来越浅，鱼儿知道，自己就快到达水面了!

    水里有人？

    鱼儿模糊的看到好像从水面上好像有什么东西被抛了下来，一直沉了下来，直到到了距离自己比较近的地方，鱼儿才看清楚，那是一个人，还是一个男人!

    鱼儿努力的游向男人，将他双手托起高举出海面。

    鱼儿将男人放到了一块巨大的礁石上，终于可以停下来休息一会儿的鱼儿借着月光开始仔细的打量着这个自己救的人类男子!

    浓眉大眼，高挺的鼻子，还有薄薄的嘴唇。。。

    鱼儿发现，这个人和那张画像上的人很相似，就好像是一个模子里刻出来的一样!

    鱼儿突然想到什么似的，将手指探到人类的鼻子下面，感觉到有微弱的气呼出来这才放心了松了口气!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第三章成人
章节字数：1083 更新时间：09-04-19 14:38
    第三章成人

    鱼儿松了口气。自己忙活了半天这个人总算没有辜负自己的希望。

    傍晚的海风凉飕飕，鱼儿不明白怎么海面之上为什么会这么冷，开始怀念起海底温温的海水起来，只是。。。。。。想到明天就要回到海底就开始力不从心起来!

    时间过的很快，鱼儿生怕这个人又有什么危险而一直停留在他的身边守着他，很快的。。。清晨的第一屡阳光照射到大地上的时候，鱼儿这才感受到那一丝丝的温暖!不止是空气，连同海水都变得温暖起来，鱼儿开始留恋起这种感觉，不用在海水里面努力的调整着自己的呼吸!生怕一个不小心就会呛到水，而且也享受不到这样温暖的阳光!

    鱼儿瞧着，看着还一直处在昏迷之中的男人，觉得对方真不是一般的幸福，真的好羡慕!

    鱼儿开始犹豫着自己要不要再次回到海底深处，但是一想到自己现在这个样子，别人看到的话一定会当做是怪物，这样一来，自己也根本就不能生活在太阳底下!

    无奈之下，鱼儿只好潜回海中，再次游回到大海深处，那自己的领土之上!只是，心中多了一分牵挂!对水面之上的一分牵挂!

    "小水母啊。小水母，你说有没有什么办法可以让我到水面上生活呢？"明知道水母没有离开过水中，不可能知道水面上太阳的温暖，但是鱼儿烦闷的戳着小水母的软软的头部。

    自从回到海底之后，鱼儿愈加厉害的想念着那海面上最后一丝温暖的阳光!也愈加的讨厌着潮湿的海水，少的可怜的阳光!

    鱼儿仔细的回想着，究竟有什么办法可以让自己褪去尾鳍，生活在水面之上!

    但是想来想去，鱼儿都想不到什么方法。也不想出去见任何人，一个人呆在房间里面，但是鱼儿也并没有闲着，为了打到自己的目的!鱼儿翻遍了所有的书籍，问遍了海底所有年长的人!

    才知道了那么一点点的消息，从人鱼族的长者那里，鱼儿知道，曾经也有一条人鱼，爱上了一个陆地上的人类，喝下了海巫婆的毒药，褪去了尾鳍，与此同时，人鱼也失去了她动人的声音!只是，到了陆地上之后，没有得到人类案情的人鱼最终还是没有得到幸福，最终化成了泡沫!

    "海巫婆!？海巫婆!？"鱼儿反复的念叨着，只是怎么都想不起人鱼族有这样的一号人物!就连听都没有听说过，只是从人鱼族的长者那里听说，海巫婆生活在海中最阴暗的地方!

    只是，这海中最阴暗的地方到底是哪里呢？鱼儿并不清楚长者们的话有多少可信度，但是也希望可以试一试。

    ***********

    亲爱的一一小朋友~~

    人鱼族是不穿衣服的~~你是不是很开心啊~~坏坏哈你~~人家害羞的走开~~~

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第四章黑暗之心
章节字数：1141 更新时间：09-04-20 11:56
    第四章黑暗之心

    鱼儿怎么也想不出，究竟哪里才是海底最黑暗的地方!

    章鱼的脑袋里？里面有最黑的墨汁，应该算是最黑的吧？只是，有谁会喜欢住在那样的地方啊，就算是海巫婆也是这样的吧!

    还是说，是在岩石的缝隙中？但是也不可能啊，在那种地方，连手脚也不能好好的伸展一下身体，应该也不太可能吧!

    。。。。。。鱼儿就这样自己想着答案又自己否定着!

    这样过了整整两天，鱼儿也没有想出究竟海底最黑暗的地方是在什么地方!

    而现在的鱼儿越来越思念着水面上温暖的太阳，也就更加的讨厌着四周冰冷的海水。

    阳光。。。想要享受阳光!鱼儿一直这样期盼着!想要达成这个愿望的心也更加强烈。

    "我要阳光，不管是什么代价，我都要生活在阳光之下!"鱼儿已经失去了耐心等待和思考的心情，一心只想着能够生活在温暖的太阳之下!不管付出什么样的代价，自己都会甘心交换!

    "。。。生活在太阳之下吗？。。。我会达成你的愿望!"

    "谁？"鱼儿说完话没多久，就有一个声音出现在耳畔，随之，在鱼儿的面前，出现了一个披着黑色披风的人鱼，只是脸部被披风遮挡住，都看不到他的脸，只是一看就觉得有些背后发凉的那种感觉!

    “想不想变成人？你只要回答我想还是不想就可以了!”

    鱼儿从声音中听出，这个人是男性，而且也一定比自己年长，只是。。。。。。鱼儿总能从他身上感觉到一种自己非常熟悉的气息!

    "我要变成人，你有什么办法？"这种熟悉的气息，并没有使鱼儿放松警惕，只是，现在焦急着想要回到陆地上享受着太阳的鱼儿已经没有办法再思考那么多!

    "。。。。。。只要你喝下这个就可以达成你的愿望!褪去你的尾鳍，变成人类的双脚，行走在陆地上，也能够舒服的沐浴在太阳之下!"海巫婆声音喑哑的说着，箱是在诱惑着又箱是在威胁着，海巫婆从披风下面掏出了一个透明的小瓶子，里面装着紫色中透着黑的液体!

    "是不是只要喝下它就可以了!？"鱼儿接过小瓶子，直觉世界上不会有那么好的好事，"但是你不可能就这样将它给我吧!"

    "我只想提醒你，喝下这个药之后，不管将来发生什么事情，你都不能再后悔!就连后悔的心也不能有!"海巫婆淡漠的说着。

    鱼儿从他的话中，听不出究竟对方到底在想着什么，谋划着什么，但是当鱼儿想要将事情问清楚的时候，还巫婆却消失在了鱼儿的面前，就好像他从来都没有来过一样，只是鱼儿的手中那瓶黑色的药水却证实了刚才出现的人的确是海巫婆!那也是确实发生的事情!

    后悔么？鱼儿笑着。。。自己作出的决定一定不会后悔!

    鱼儿毫不犹豫的打开瓶子上的塞子，将里面的液体一饮而下!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第五章sun-shinne
章节字数：1249 更新时间：09-04-21 08:53
    第五章sun-shinne

    一天的清晨，王子和未婚妻琥珀正在城堡附近的沙滩上散步着!

    "王子!前面好像有个人躺着个人!我们过去看看吧!"走着走着，琥珀看到在前面不远的地方，好像有人躺在那里一动不动!琥珀不免的担心起来!

    "恩，过去看看吧!"王子理解自己心爱的人的想法，一定又是在担心着那个人!王子淡淡的笑着拉着琥珀的走进那个躺在地上的人!

    "诶!？"走到跟前的时候，琥珀才发觉那个人没有穿衣服，全身赤裸裸，琥珀惊得连忙转身!没想到会碰到这样的事情!

    "琥珀，转过来吧，已经好了!"王子好笑的看着琥珀的反应，但是还是忙着将自己的外套脱了下来套在了一直昏睡着的男人身上!

    "就这样带他回去么？"琥珀虽然很想帮助这位一直昏睡着的男人，但是现在这样只披了一件外套就回去，也是不妥!

    "放心好了，不会有任何问题的!"王子将男人一把抱起，发觉男人竟然异常的轻!

    "恩，那我们回去吧!"琥珀什么忙都帮不上，只能不给他们添麻烦!

    王子和琥珀将男人带到城堡之后，就请了私人医生樱田来给男人诊治。当然，事先已经给他换上了衣服!

    "他怎么样？没什么大碍吧!"时间已经到了下午，王子因为还有公司的事情，所以现在并不在城堡里，留下琥珀一个人照顾他!只是，他到现在都还没有醒过来，这让琥珀非常担心!

    "少夫人，这位少爷并没有大碍，只是一直昏睡着!"樱田保守的说着!虽然自己的少夫人和陌生男人共处一室，就算这个男人现在正在昏睡着，那也非常的奇怪，但是樱田还是没有多问!因为这是自己作为这个家的私人医生的一个重要原则!

    "那他什么时候会醒呢!？"琥珀着急的问着!

    "这个我也不是很清楚，但是最多不超过两天他就会醒过来!如果昏睡两天以上的话就有危险了!"樱田开始收拾起检测身体用的医疗器具!

    "谢谢你，樱田先生!"琥珀礼貌的感谢着樱田先生!

    "少奶奶，你客气了!"樱田并不清楚这位灰姑娘是真的善良，还是伪装出来的，但是至少现在看起来不像是个蛇蝎心肠的样子!

    "我先告退了!"樱田先生说完就走出了房间，并不想在事情还没有明朗之前就投靠任何一边，因为。。。。。。在还没有正式和王子少爷结婚之前，对自己来说，也只是少爷的未婚妻而已，不管怎么爱她，只要还没有结婚，都会随时被抛弃!再加上，眼前的这个女孩子，没有任何的身世背景，简直就是灰姑娘飞上枝头的翻版!说不准，就算成功结婚了，也不一定会长久!樱田先生可不想浪费自己的时间去做那种没有把握的事情!

    只是，樱田先生想了这么说，脸上的表情却没有丝毫的改变，一直挂着和煦的微笑!

    ****************

    喵~~~

    是不是大家都以为是古代的~或者是那种外国皇室的那种故事背景呢~~

    喵~~喵~~

    大家都被人家骗拉，其实这个是现在的故事~~~喵喵~~~

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第六章人类鱼儿
章节字数：1152 更新时间：09-04-22 11:37
    第六章人类鱼儿

    琥珀拿了张凳子在男人的床边一边休息一边等待着他的苏醒!

    "恩。。。"鱼儿痛苦的发出呻吟，感觉全身就好像要散架了一样的酸疼!

    鱼儿睁开眼睛，发现。。。自己的四周没有任何的海水，应该是在陆地上了吧!鱼儿这样想着。

    鱼儿习惯性的想伸展着尾鳍，却发现，自己根本就使不出什么力气!这才想起，自己之前喝下了海巫婆给自己的黑色药水!难道现在自己真的变成了人类么？只是，为什么现在自己对自己的下身没有任何的感觉呢!

    "恩。。。"鱼儿发出痛苦的呻吟!

    "你现在还不能乱动，要好好休息!"琥珀听到了很细微的声音，才发觉原来一直躺在床上的男人已经醒了过来!

    "我的腿。。。没有知觉!"鱼儿痛苦的说着，难道自己要变成人的代价就是要失去自己的下身么？

    "你的腿没有事情，只是在水里面泡了太长的时间，泡坏了而已!只要好好调理，很快就可以复原的!"琥珀，没想到男人一醒过来就这样的激动，只好压住男人的身体不让他乱动!

    "被水泡坏了!"鱼儿失神的重复着，怎么会被水泡坏身体呢？鱼儿无法想想，自己可是一直生活在海底深处的人鱼!唯一能够解释的也只能是：现在自己真的已经变成了人!

    "恩，我们发现你的时候，你就躺在海岸边上的沙滩上!看样子，你应该在那里躺了很长的时间，你。。。是不是遇到了什么事情!？"琥珀关心的问着，但是也不知道怎么说，说对方为什么会什么衣服都没穿的躺在那里!琥珀真的是问不出来!

    "你们？"救他的就是眼前这个人么？鱼儿狐疑着!

    "那这里是什么地方？"

    "如果你不想说的话也没有关系，你可以安心在这里修养!这里是距离海岸非常近的城堡!因为是私人地方，所以平常不会有人来，你不用担心!"琥珀见男人不愿意自己为什么会落的现在这个样子，也不想勉强他，可能他有什么不方便说出口的原因呢!

    "谢谢!"鱼儿没想到眼前的这个人竟然没有强迫自己回答!但是内心还是有些过意不去!

    "呵呵，真要说谢谢的话，就把你的名字告诉我吧!总不能让我以后一直叫你喂喂吧!"琥珀开玩笑似的说着!却也是事实，以后总不能真的就这样随意的叫吧，也太没有礼貌了!

    "鱼儿，我叫鱼儿!"鱼儿老实的交代着，希望可以减轻一点自己的内疚感!但是又好像不是因为内疚才说出自己的名字!

    "鱼儿，我叫琥珀!以后我们就是朋友了!"琥珀很开心能够认识新的朋友。以后在这座城堡里，自己就多了一个可以说说话的人了!虽然王子很喜欢他没有错，但是王子毕竟还有工作，没有那么多的时间陪他，而这座城堡里面的人，自己又都不是很熟，大家对他都爱搭不理的!琥珀总觉得好寂寞，不知道自己做的决定对不对!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第七章两人
章节字数：1334 更新时间：09-04-23 08:05
    第七章两人

    "那个。。。"鱼儿很不好意思，肚子已经开始咕咕叫起来!

    "哦。。。我都忘记了!你喜欢吃什么，我帮你做吧!"琥珀在听到鱼儿肚子咕噜咕噜的声音之后，才惊觉，鱼儿一直就没有吃东西，自己也压根忘记了这件事情!

    "呵呵，除了鱼都可以!"在寻找成为人的方法的时候，鱼儿了解到，陆地上的人除了自己的同类其他的东西，基本上能吃的就会去食用!鱼儿虽然现在变成了人，但是还是不想同族相残!去食用任何关于鱼类的料理!

    "了解!半个小时以后就有的吃了!"琥珀思量了一下，已经做好了制作什么给鱼儿的料理!

    "琥珀!谢谢!"鱼儿感激的说着!

    等到琥珀离开房间关上门之后，鱼儿才能好好的打量这个房间，才能开始好好的思考着整件事情的经过!

    不过，现在看起来，自己似乎真的变成了人类，而且什么都没有失去，传说中的人鱼公主失去了动人的声音才变成了人!可是自己却什么都没有失去，不管是声音，视觉，还是手脚都没有失去，看来，那个海巫婆说的话是真的了!只是。。。他为什么要这样帮自己呢？实在是想不出有什么理由!

    而且自己幸运的还不止是这样而已，自己变成了人类，却也碰上了好人!那个女孩子，看上去也满漂亮~也满善良的呢!!

    "鱼儿，来试试味道吧!"制作料理一向是琥珀的拿手好戏!不到半个小时，琥珀就已经做好了!

    "这是什么？好香啊。。。"鱼儿闻了闻，碗里的东西散发着阵阵诱人的香味!

    "当然香啊，这个啊。。是香菇鸡肉粥，像你现在身体还没有复原，喝粥是最好的了!"琥珀一边往小碗里面乘着一边说着!"冰箱里面也只有这些东西了，你也将就一下吧!"

    "没有啊，很好吃!"鱼儿一口一口的将整碗粥吃完，觉得真的好新奇，在海底的时候，人鱼族虽然同样不会吃自己的同族鱼类，但是吃其他的东西的时候也是生吃，整个都是冰冷冷的!吃进肚子里，也觉得寒冷!不像现在这样，东西吃到最后，从心到腹部最后延伸到全身，最后都变得暖烘烘的!身体好像充满了力量和生气一样!

    鱼儿好喜欢这样的感觉，和阳光一样，给人无比温暖的感觉!

    "我还要!"鱼儿想要继续感受那种感觉!

    "你真那么喜欢的话，我下次我再多准备一点材料，做的更丰富点吧!"琥珀很高兴能够听到别人对自己厨艺的赞美，非常乐意的接过小碗，再乘了慢慢一碗粥进去!

    "吃完之后先躺着休息一下，等精神养好了我带你出去晒晒太阳吧!"琥珀一口一口的喂着，思量着等王子回来的时候要跟他先说一声才好!

    "对了，你还没见过王子吧!晚上等他回来的时候介绍给你们认识吧!事实上，将鱼儿抱回来的人可是王子呢!记得好好谢谢他哦!"琥珀的忘记提醒着，自己也才刚刚想起，鱼儿没有见过王子的这件事情!

    "王子!？"对方是那么厉害的人么？鱼儿没想到救自己的人竟然和自己一样，都是王子!

    "呵呵，看你的样子!"琥珀受不了鱼儿听到‘王子‘时候的表情!竟然和自己第一次听到‘王子‘这个名字的时候一模一样，都被吓到了!

    "我怎么了么？"鱼儿以为是自己又不知不觉当中又露出了人鱼的样子，担心的摸遍了整个脸蛋!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第八章二人2
章节字数：1339 更新时间：09-04-24 11:40
    第八章二人2

    "没有拉!"琥珀好不容易不再哈哈大笑了，就开始解释起来，"其实呢，我第一次和王子见面的时候，以为他的名字就叫做王子，但是我后来才发现，那只是他的名而已!他的全名是纳兰王子!怎么样，很好玩吧!"

    琥珀一想起来也觉得很好玩，因为纳兰王子的气质和王子还真是非常的相似呢!

    "不过，这里真的好像皇宫!"鱼儿在海底的书籍上看到过皇宫图鉴，和现在自己居住的非常的像!

    "虽然王子不是真的王子，但是这里可是真的皇宫哦!好像是纳兰家好久之前买下来的!"琥珀记得以前王子有说过这件事情，但是记不得到底是送的呢，还是买的呢!不过，反正都一样拉，这里本来是真的皇宫!

    "那。。。外面是不是有很大的花园啊，种着非常多品种的花，还可以晒到非常的大太阳!"鱼儿非常期待着，自己会变成人的原因也是因为自己想享受着太阳的温度，如若不是的话，就失去了任何的意义!

    "是啊，等你身体好点的时候我带你去看看吧!"琥珀算了一下时间，发觉差不多是王子回来的时间了!

    "怎么了？"鱼儿不明白琥珀手上带着的是什么东西，好奇怪的样子!

    "没什么，再过一会，王子就应该回来了，等他回来了，我带他来见你吧!看到你没事，他一定会非常开心!"

    "是吗？"王子一定是琥珀很重要的人吧，鱼儿这么想着，不然的话也不会一说到王子，琥珀就那么的开心，笑容好像也一下多了很多!鱼儿有些羡慕，有些妒忌。。。

    "你先在这里等一下，我去看下他回来没!"琥珀走之前将一大堆的零食放在了鱼儿触手可及的地方，还笑呵呵的说，"这是我最喜欢吃的零食!"

    鱼儿看着自己身边一包一包的包装的吃的东西，不明白这种东西哪里好吃了!

    但是。。。没有吃过呢，不知道是什么味道呢？鱼儿很想尝试看看!吃一点应该没什么关系的吧!？

    鱼儿试着拆了一包最小的，因为力气估计错误，从包包里面掉出来一个黑色的东西!

    好黑啊!这能吃么？

    鱼儿这样想着，虽然很怀疑，但是鱼儿还是拿到鼻子边闻了闻，香香的味道。。。。是那种能够给人温暖的感觉!鱼儿笑着咬了一口，软软的，香香的，进入口腔的瞬间，觉得浑身都充满了力量一样，心情也变得好了起来!

    一口。。。两口。。。三口，很快的就被鱼儿给解决掉了!

    但是鱼儿却不打算再吃了，因为很不好意思!

    "王子!"琥珀算准了时间，果然看到王子回来!

    "琥珀!"王子很自然的一把揽过琥珀，送上了继早晨之后的又一个kiss!

    "王子，要不要去看看鱼儿，就是我们救的那个人，他现在已经醒了!"琥珀没想到王子今天一回来就这样，还真是反常呢!难道是发生了什么事情么？

    "不了，以后再说吧，我现在很累了!"王子拒绝了琥珀的要求，一脸疲惫的脱下了西装，解下了领带!

    "那我先帮你去放热水!"琥珀知道，在王子觉得疲惫的时候，他最喜欢泡澡了，然后就喜欢喝那种汤类的热乎乎的做晚餐，然后再好好的睡上一觉!

    "不用了!我今天想直接睡觉!"

    琥珀看着今天尤其反常的王子，总觉得今天在王子的身上一定发生了什么事情一样!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第9章琥珀
章节字数：1014 更新时间：09-04-25 12:43
    第9章琥珀

    自己完全都帮不上忙!琥珀只能站在一边看着，心里真的觉得很难受!

    而且为了王子，将自己搞成现在这种地步，琥珀已经不知道自己是否还能继续这样的生活!

    真正的爱，究竟是基于什么上呢？

    琥珀并没有后悔爱上王子，但是却在疑惑着。。。自己是否应该以现在的姿态和王子在一起!背弃父母，背弃兄弟!如果以后又被王子遗弃的话。。。自己就真的什么都没有了!

    不安，疑惑，彷徨。。。是现在琥珀生活的全部，甜蜜。。。只剩下那少许的丁点!

    其他人的想法，他又怎么可能不知道呢!

    各个都以为他为了纳兰家的家产而不择手段的搭上纳兰王子，谁都在看着自己哪一天又从凤凰变为麻雀。。。谁真正的想过，自己真的是喜欢王子!

    不过，想这些又有什么用呢，自己身边根本就没有任何一个可以说话的人!就算是倾诉自己心底的话，也只能对着空气说话!

    这样的日子，琥珀真的不知道要不要继续!

    虽然明白爱情不是生活的全部，爱情在结婚之后也会变的生活化!但是，琥珀还是希望能从王子那里得到关怀!不然的话。。。琥珀真的有一种想要逃离的感觉!

    两个人在一起的时候，一开始就是美妙的甜蜜，会将所有爱情之外的东西排除和遗忘!

    但是当两个人在一起之后，那些想要被遗忘的东西，就会渐渐的凸显出来!

    到了两个人想要结婚，以后都在一起的时候，好像不得不要面对现实了呢!

    就像现在琥珀和王子的情况一样!

    再过一段时间就要结婚，但是现在王子那边好像发生了什么事情，但是不管是公司的事情，还是来自于家族的事情，琥珀都很清楚，自己根本就没有去帮助他的能力!自己能做的，只是站在他的身后，看着王子一个人在那里努力!

    那种无能的感觉，真的非常难受!

    现在，王子的样子很明显就是不想自己问他!琥珀不想被王子厌烦，不想在这个时候问他，只希望他能够在冷静下来之后告诉自己事情的始末!

    "啊!对了!"琥珀无意之中抬头，才想起鱼儿到现在还没有吃晚饭!

    "饿了没，真是抱歉，有点事情耽搁了!"琥珀匆匆忙忙的端着晚饭到了鱼儿的房间!

    **************

    这章有点短，大家见谅了~~

    人家要出去姐姐家拿他们旅行之后拍的漂亮的~~pp~~照片哈~~ms~~还有礼物呢~~哈哈~~

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第10章
章节字数：1087 更新时间：09-04-26 16:25
    第10章

    "没关系!我才不好意思呢!"鱼儿注意到琥珀的眼睛红红的，鱼儿知道，琥珀一定是哭过了!连笑容都笑的那样无力!

    "我把水放在床边，你晚上渴了的话就自己倒着喝吧!零食的话，想吃就尽管吃吧!不用客气!还有哦，如果你睡不着的话，就看电视吧，这个是遥控器!(放在床头柜上!)，不想看电视的话，听音乐也可以!(把mp3同样放到了床头柜上!)"琥珀将所有的事情都做好之后就开始收拾起琥珀吃过的碗筷!

    "晚安!明天一早我再过来找你!"

    看着琥珀离开，鱼儿不敢动那些像是电视或者是听音乐的东西，生怕自己不会弄而被自己弄坏掉!

    不过最让鱼儿在意的是，为什么鱼儿一前一后看起来的状态差那么大!

    而且明明刚才走之前还在说，会将那个叫做王子的人介绍给自己认识，但是回来之后却只字未提，很显然的，肯定是在刚才那段时间里，发生了什么不开心的事情!

    那个王子，究竟是什么人呢？

    鱼儿真的没有办法不在意!到目前为止，自己所见的人也只有琥珀一个人而已!在知道那个叫做王子的人是和琥珀一起救了自己的恩人之后，鱼儿更加没有办法去忽视他!一直想着要当面谢谢他!

    在琥珀走了之后，鱼儿才想到，琥珀和王子竟然是住在一起的，这样说起来的话，他们不是兄妹就是恋人的关系!

    不过，看琥珀的态度，怎么看都不像是兄妹的态度!

    鱼儿试着移动了一下自己的双腿，根本就没有什么力气!现在全身好像除了双腿之外就没有任何的问题了!

    不知道是不是因为双腿刚刚褪去尾鳍的缘故!自己的双腿异常的白皙，皮肤也非常的细嫩!和手上的完全不同!但是也像是初生的婴孩一样，身体柔软没有力气!

    不知道自己什么时候才可以站在太阳底下呢？

    在依靠自己的力量站在太阳底下之前，自己一定会为此付出很大的努力!这点，鱼儿已经做好了心里准备!只是，如果前提是要给别人添麻烦的话，鱼儿也有些不自在。

    除了自己是鱼人之外，就算是普通人的话，被照顾到现在这样，也会觉得很别扭吧!

    *****************

    话说，我卡了，不知道这点怎么连接下去了!已经想好结局了!想了两个，但是不知道是不是都要写出来!

    昨天去了姐姐家~非常可惜的，没有拿到预料中的旅游照片~

    但是人家拿到了姐姐专门给我买的刻了我名字的手机挂链呢~~~幸福中~~~

    当然，去了无锡旅游的话，又怎么能少了无锡的特产呢~知道是什么吗？对了!就是无锡排骨!今天晚饭就解决掉!哈哈~~~

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第11章
章节字数：1334 更新时间：09-04-27 19:31
    第11章

    到了第二天，琥珀还是失望了!

    原本以为在冷静过后，王子会和自己说明情况，但是最终还是没有说，而且，昨天晚上上床睡觉之后，到今天早晨吃完早饭出门之前，琥珀都没有机会好好的和王子说话，而王子也好像有意无意的在躲避着琥珀一样!

    说其他事情还好，但是只要一说到有关昨天的事情的时候，王子就好像什么都没有听到似的三缄其口!这更加让琥珀肯定昨天一定是发生了什么事情!

    而琥珀也对王子这种处事的方法很不开心，因为琥珀始终都觉得王子不能够什么开心的事情都和自己分享，但是不开心或者是烦恼的事情，却不让自己分忧!这样的话，琥珀真的没有信心能够和王子一起快乐平静的生活到老!

    琥珀要的从来也不是荣华富贵的生活，只想和能够和自己喜欢的人简简单单的过一辈子而已!不管有钱还是没钱，那都不是自己最在意的事情!不过，好像王子并不是那么想的，王子好像非常想给琥珀一个富贵没有后顾之忧的生活条件，也没有让琥珀在结婚之后工作的打算!这点，琥珀很清楚，一部分是出与爱，但是另外很大的一部分则是男人的自尊心和家世的原因在作祟!

    只是，是不是伪装的久了，就连王子也都忘记了，自己本身也是个男人，也有男人的自尊心呢!我也会有自己想做的事情，也有着自己的梦想!

    现在，自己的生活全部都在围绕着王子打转，这样的生活让琥珀很没有安全感，但是琥珀却一直都说不出口!虽然王子一直保证着会对自己好，但是这个[一直]是多长的一个期限呢!琥珀并不清楚!只知道，自从听从王子的安排，变装成女孩子和他结婚之后，自己就好像真的开始变成了女孩子一样，连同心一起。。。开始渐渐的被这个外表所腐蚀!

    琥珀很害怕自己会有那么一天，王子会讨厌现在这样不男不女的自己!因为。。。就算是自己，也很难接受!只因为王子是自己所喜欢的人，想要一直在一起的人!所以甘愿忍耐!

    但是再这样下去，琥珀真的很担心会迷失掉自己!

    "今天的太阳真是太正了~"琥珀闲来无事，推着轮椅车将鱼儿带到了海滩边，一边晒着太阳，一边享受着吹海风的乐趣!

    "真的好舒服!"鱼儿闭上眼睛，享受着炙热的太阳照耀在全身的那种好像要烫坏身体的感觉，但是鱼儿很喜欢这样，只有这样才能感觉到自己已经远离海底!已经真切的生活在陆地上!

    "琥珀!？"鱼儿叫唤着身旁正躺在沙滩上的琥珀!

    "恩？"琥珀慵懒的哼唧着!

    "以后能不能多带我出来晒晒太阳!"这样的感觉，真的是非常的美妙呢!

    "我先问下医生吧，他说没问题的话，我每天都带你出来晒太阳都没有问题!"在这座城堡里面，琥珀每天都无所事事，现在有了鱼儿的存在，这样的话自己至少也有了些事情可做!

    "但是，我这样留在这里真的没问题么？"一想到在自己痊愈之前都要麻烦琥珀，怎么想都觉得很不好意思，而至于另外以为救了自己的人!鱼儿并没有任何的感觉，明明来看下并不需要多长的时间，但是都不愿意来看自己一下，虽然琥珀没有说，但是这点察言观色的本事，鱼儿自信还是有的!

    最重要的是，琥珀因为那个人的原因而在伤心着!

    这件事情，鱼儿怎么都没有办法不在意!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第12章
章节字数：1199 更新时间：09-04-28 15:26
    第12章

    童话故事里，变成人的人鱼会爱上人类的王子!

    但是鱼儿却并不那么认为，在鱼儿看来喜欢上不喜欢自己的人，那是愚蠢，更是自虐!

    要喜欢，也应该要喜欢上对自己好的那种人!

    明明知道对方不会喜欢自己，还要继续喜欢下去，那只能是愚蠢的爱!而且也是非常不现实的!人生，人类的人生是非常短暂的，为什么一定要把时间花在那种根本不可能的事情上呢!真的是太过愚蠢了!

    鱼儿想的非常清楚，即便王子真的如童话中那样一样的救过自己，也一样是王子，但是自己毕竟也并不是童话中的人鱼公主，而且童话中的人鱼公主至少还见过王子呢，可是自己却完全没有见过!

    但是那并不要紧，至少自己还有琥珀在自己身边无微不至的照顾着自己不是么？

    对鱼儿来说，童话中的人鱼公主并不是真正的爱上王子!只是因为人鱼公主第一次见到的人类，她正好是王子才会这样，其实那也不过是人类自我欺骗的其中一个故事而已!

    而鱼儿现在所追求的并不是爱情，这点他非常的清楚，他想要那种可以给予他温暖的东西!不管是太阳，还是琥珀带给自己的那种温暖，可以去除所有湿润的那种感觉!鱼儿都想要拥有!

    但是鱼儿自知，现在的自己，就连站立都有问题，根本就不可能和王子抢人!现在，也只能等到自己能够行动自如的时候再说!

    "我们回去吧!我有点肚子饿了!"鱼儿很不好意思的说着，现在太阳日照当空，已经是吃中午饭的时间了!即使鱼儿现在走路什么的都不用自己来，费不了什么力气，但是因为喝粥的关系，还是饿的很快!

    "放心好了，我全都准备好了!"琥珀也难得有这样的机会，可以不用呆在城堡里，从轮椅后面拿出了一个大的袋子!

    "这里面好像有好多东西哦!"鱼儿都不知道，在自己的背后，竟然有那么大的一个袋子，还真是吃惊呢!明明出门的时候还没有的!

    "呵呵，里面全都是吃的!我还特地准备了晚上烧烤用的东西!我们晚上再回去吧!"琥珀从袋子里面拿出了烤架还有一些半成品的食物。

    "真厉害啊!"鱼儿看着琥珀将一些吃的东西从生到熟慢慢的烤着，好像还满好吃的样子!

    "烧烤的话，绝对难不倒我!"琥珀自信满满的说着!

    "像这种都很简单，我以前一直都梦想着能够开一家自己的蛋糕店呢!"琥珀回想着自己年轻时候的梦想!真的好怀念那个时候。。。。。

    "蛋糕店？以后也一样可以吧!？"既然是梦想的话，就应该在自己的未来实现吧!

    "。。。这个梦想不可能实现了!"琥珀清楚的知道，就算以后不可能再有属于自己的梦想了!

    ************

    偶现在是卡的卡~~挤牙膏一样的挤，真是卡死了~

    文文不会太长，大概是在2~3万字就会完结!

    在完结之后，我可能还会写一个更加简略版本的人鱼王子吧~~

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第13章
章节字数：1399 更新时间：09-04-29 16:53
    第13章

    "怎么会呢，，琥珀现在还这么年轻，有的是时间去完成梦想啊!怎么可能会没有办法实现呢？"鱼儿不解为什么梦想会没有办法实现呢？以前虽然有听过‘梦想就是一个人根本就不可能完成的事情‘这样的说法，但是只要真的想要去完成，那样的话就算是遇到失败，也不会阻止村有梦想的人!

    自己何尝不是这样，一旦拥有了梦想，就去努力的完成!"难道琥珀是害怕失败么？"

    "才不是呢!只是，以后和王子结婚的话，自己可能不适合做那些抛头露面的事情!"琥珀虽然很想和王子在一起，但是还是不想就这样放弃自己的梦想，去抓住一个模糊的未来!一个并不可靠的未来，虽然明白现实很残酷，但是还是很不甘心!

    "那琥珀为什么不和王子商量一下呢，可能王子会同意琥珀的决定呢!？"鱼儿始终都相信着，只要有一丝的希望都不应该放弃的道理!

    "可是。。。他现在好像在为其他的事情烦恼!我不想在这个时候增加他的负担!"说起这个，琥珀就有些不爽!

    "琥珀真的什么事情都为王子考虑，他真的好幸福!但是琥珀，你也应该为自己想想啊，难道真的要一辈子都要为王子而活么？"鱼儿清楚的知道，为别人而活是非常痛苦的事情，但是更痛苦的是，当你是一个有自己想法的人，却委屈自己，那更加的可怜!

    "其实人的人生真的非常的漫长，要一个人只为了另外一个人而活下去，那真的是非常痛苦和枯燥的事情，既然琥珀不甘心，为什么还要继续下去呢？"

    "。。。因为我现在除了王子就什么都没有了!"

    "不说这些了，吃东西吧!"琥珀觉得怎么就将话题说到这个题上了呢？气氛好像都变得沉闷起来!

    还有一个月不到的时间，就是和王子约定的结婚的日子，其实，让琥珀在意的事情，除了将来生活中的拘束之外，还有即使自己身份的事情，因为王子担心他的母亲会不同意两个人在一起，所以让自己伪装成女性的样子，这样的情况让琥珀更加觉得自己未来会是在风雨飘扬中度过!

    到底。。。王子爱的是男身的自己，还是现在这样的自己呢？

    "王子，我和话和你说!"琥珀开始重新审视自己和王子之间的事情，有些事情有些想通了，就算失去了王子又怎么样，还有自己不是么？只要不放弃自己，一切都还有可能!而且一想到自己作为男人。却在未来的日子里，要像个女人一样的呆在家里，做做家务什么的，琥珀怎么都没有办法接受!

    "那你说好了!"王子继续专心的吃着他的早餐!

    "我不想用现在的样子和你在一起!我希望可以用我本来的面目和你在一起!我想要自己的梦想!"话里词间，已经失去了原本的温柔细语，现在的王子，好像已经将自己视为了一个已经编辑好的程序，正等待着它上市一样!在那之前，都不用再看一下那个程序是否有问题!

    "这个问题我们不是早就说过了吗？"王子不皱着眉头不悦的放下了叉子!

    "但是，我现在想的很清楚，我想用我本来的样子和你在一起，而不是现在这种不男不女的样子!"琥珀可以预见到，终会有那样一天，自己的谎言将被揭穿，到那时候，自己肯定会受到比现在更大的伤害!

    "这件事情不用再说了!"

    琥珀眼睁睁的看着王子大力的推开凳子扬长而去，知道他肯定是生气了，但是这也不是自己愿意的!只是，琥珀觉得真的开始估量自己在王子心里究竟代表着什么？

    是男人还是女人？

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第14章
章节字数：1216 更新时间：09-05-06 18:33
    第14章

    经过了几天的修养，鱼儿已经恢复了年轻人应该有的活力，双脚在经过系统的锻炼之后也能够非常自如的行走!

    "诶!？这样不好吧!？"琥珀听着鱼儿的建议，觉得那真是大胆的事情!

    当鱼儿能够自由行走的时候，就开始为琥珀出坏主意，现在，他就向琥珀建议，为了让王子确认一下自己的感情，可以先离开一下，如果王子紧张她的话，就一定会去追琥珀的!鱼儿这样建议着!

    但是在琥珀看来，做这样的事情也太不得大体了，离结婚也只有半个多月的时间了，如果让王子一边忙着公司的事情，一边忙着结婚的事情，还要忙着自己的事情。。。琥珀多少还是有些不忍心!

    "哎呀，你不要想那么多!你就是前怕狼后怕虎的才会将自己搞成现在这个样子!不如来个置之死地而后生吧!"鱼儿继续说服着琥珀，在这段时间的相处日子里，鱼儿可以明显的感觉到琥珀是真的一直在为别人着想的一个人，就算是面对陌生的自己也是一样无微不至的照顾着，而不是就那样装装样子而已!

    或许就是这样的性格吧，使得琥珀太过考虑别人的感受而忽略了自己，让自己真正的变成了困兽之斗，有什么话也不敢对别人说，也没有什么朋友的样子!

    作为这段时间受到的琥珀的恩惠，鱼儿想要报答她，而鱼儿认为自己唯一能够做的就是帮助琥珀摆脱现在的处境!

    而在鱼儿看来，那个叫做什么王子的人根本就不喜欢琥珀，也完全没有善心，虽然琥珀告诉自己是那个叫做王子的男人将自己给救回来的，但是从自己住在这里好几天，他都没有来看自己，这一点才揣测的话，鱼儿估摸着那人可能也只是在琥珀的面前装装样子而已!就算再忙也好，也不可能好几天连一分钟的时间都抽不出来吧!而且看琥珀的样子，笑的那么勉强的样子，鱼儿想着就觉得有些心疼!原本还是那么开朗，笑的那么灿烂的一个女孩子，就变成了这样!

    有钱人，有地位的人果然都不是什么好人啊!

    鱼儿深刻的意识到这一点!以后自己找爱的人也一定不能找这样的!不然的话，就算是再多么鲜艳的花朵也都一样会被搞的枯萎!

    就像是现在自己面前的琥珀一样!

    原本那双纯净的眼睛，现在满是抑郁。。。。。

    所以，琥珀愿意的话是最好，但是不愿意的话，鱼儿也打算要说到琥珀愿意为止!

    "呵。。。好像还真是你说的这样呢!"琥珀也不得不承认，自己的确不想伤害任何人，一直在考虑其他人的想法，就连绑在自己身上的无形中的绳子，那也是自己一点一点的绑上的!

    "那你决定了吗？"鱼儿确认着1

    "恩，好像是时候该分开一下，把某些事情仔细的想清楚了!"琥珀长长的来了一个深呼吸!

    "那真是太好了!"鱼儿开心的鼓掌!为琥珀能够走出第一步感到高兴!

    "不过，在那之前，我还有一件事情要做!"琥珀看看着自己身上穿着的少女系裙装!既然已经决定冷静思考一下的话，那就连这个也一起冷静吧!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第15章
章节字数：1138 更新时间：09-05-07 15:05
    第15章

    琥珀回到自己的房间，从箱子的最里面掏出了一个纸袋，然而在纸袋的里三层外三层内的，是一件普通的不能再普通的衣服，而琥珀之所以搜藏它，也是因为这是现在自己仅剩的一件男孩子衣服!

    琥珀一件一件的脱下自己身上的衣服，看着镜子中男孩的身体，琥珀觉得一直以来被压抑着的。。。。。现在终于可以解放了!

    离开王子其实也并没有什么不好，至少可以清楚的想一下自己的未来!现在还处在迷茫之中的自己，就算和王子在一起了，也不会开心，那还不如先离开一下的好!

    "鱼儿，走吧!"琥珀很快就换好了衣服，还将自己的头发上的装饰品全都拿了下来!

    "。。。琥珀!？"鱼儿不确定的叫着，之前还是女生，怎么一出来就变成男生了呢？

    "是我!吓了一跳吧!我们走吧!"琥珀没有带任何的衣服，因为除了现在自己身上穿的这件之外，其他的欺负全都被王子给扔掉了!不过，琥珀还是拿走了自己的存折和一些现金!

    "恩。。。不过不管琥珀是男生还是女生都还满漂亮的!"琥珀的脸蛋是属于那种男生女项的一类，但是就算是变回男孩子的样子，也不会觉得有什么突兀!

    "呵呵，你的嘴巴还真是甜啊你!我们走吧!"琥珀有些恋恋不舍的看着这个地方!

    。。。。。。。。。。

    "这个地方还不错吧!"琥珀全身轻的走进刚刚租的房间里面!

    虽然房间比起王子家的别墅起来，的确小的不是一点点，而是小了有几十倍!现在的这个房间也只能算是别墅里面一间最小的房子，但是却也厨房，卫生间，样样俱全!而且因为是在乡下地方，却也处在海边旅游的边上，所以租金也还是很点贵!只是，王子应该也不会想到自己会在这种地方吧，算起来也没有那么快的找到自己，这样的话，就有更多的时间把事情给仔细的想清楚!

    而琥珀现在所想做的就是能够在继续用完之前，先找到其他的谋生出路!虽然那些继续只要省着点花的话，三五年是用不完的!

    "你说我们做点什么好呢？"等到琥珀将所有的家具用品全都买齐的时候，两个人就在思考，到底今后要靠什么谋生!毕竟，人生也不能在无所事事中度过!

    "这些我什么都不懂，帮不了你了!"鱼儿虽然明白人类的文明，但是对于生活一类的东西还是不清楚，更不要说工作什么的了!

    "恩。。。鱼儿!？"

    "恩!？"

    "你以前打过工吗？"琥珀虽然以前兼职过一些工作，但是那终究还是一些小的散工!之后在认识王子并且确认关系之后，就再也没有做过事!

    "没有啊!"

    "这样啊。。。"琥珀真的不知道应该做什么好，但是看着这个同样处于海边的地方，似乎只能靠那些游客赚点钱，或者是帮那些店家打打工了!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第16章
章节字数：1276 更新时间：09-05-08 15:21
    第16章

    "算了，不要去想了，反正现在我带的钱还够我们用的!就随便找点零工先做着吧!这里这么说的旅游商店，不怕不招人的，而且我们长的又不赖，是不是!"琥珀非常自信的说着，按照他的打工经验，只要是表相好点的，找工作都会非常的容易，谁叫现在应征单位都那么肤浅呢!

    "这样的话，我们明天就去找事情做吧!我都休息了那么多天，都已经厌倦了，好想动下手脚!"鱼儿还作势要干架的样子!"躺了那么多天，感觉自己的手脚都无力了!"

    "那好吧，本来我还想再过几天再去找事情做，这样的话，我们明天就去找事做吧!"琥珀原本还打算先适应一下这里的环境，再打算是否还留在这里，不过既然鱼儿那么喜欢的话，那么就在这里住下来好了，要一直搬来搬去的也很麻烦的!

    "小弟？"果然。。。琥珀和鱼儿第二天很快的就找到了工作，可以说是面试的第一家就通过了面试，直接录用了，而他们的工作任务就是帮助小店递送客人的食物，只是对他们有一点小小的要求，那就是需要穿着沙滩裤和拖鞋或者是凉鞋来上班!这样的要求对他们来说简直就是小菜一碟!

    "琥珀，为什么那么多人啊？"鱼儿回到住处之后忍不住问道，白天两个人出门的时候，还是早上非常早的时间，那个时候都还没有什么人，可是一到了中午，那些人就像海水一样的涌过来，直到晚上回家都是这个样子!现在鱼儿的情况是运动过度!而不是适当运动!整个腰板都快要直不起来了!

    "恩，的确是很累，不过觉得全身都很爽啊!好像被人做完了‘妈傻鸡‘一样!"可能是被压抑了很长的时间，现在的辛苦在琥珀看来也是非常的享受!

    "妈傻鸡是什么啊？"鱼儿还是第一次听到这样的，不知道是什么东西？

    "就是按摩啊!那种非常大力，好像要把你拆骨的那种按摩!"琥珀现在只想躺在床在床上，什么也不想什么也不做!

    "哈~那不是很恐怖啊!"怎么这样都会有人喜欢呢？

    "呵呵，那只是比喻拉，其实还是很舒服的拉!"琥珀以前也在按摩店兼职过，所以对这种事情也非常的清楚!

    "不过，看着大家都那么开心的样子，的确心情也会变得很好呢!只是这样做下去的话，估计我的皮肤很快就会变成古铜色!"鱼儿都在开始蜕皮了!没有蜕皮的地方也明显已经黑了不少!

    "就是啊，现在这样感觉就很不错!对了，明天的上班时间是上午10点!"琥珀很享受这种感觉。。。这种忙碌的感觉，就好像是回到了自己遇到王子之前!那个时候，自己也是这样一边忙着上课一边打工!不过，这种感觉。。。真的是久违了!现在就好像是如鱼得水一样的自在。。。。。。

    "不会吧!我这个样子明天能不能动都成问题呢!"鱼儿学着琥珀一样倒在床上，背后柔软的床垫，真是躺下去之后就再也不想起来了，真的是太舒服了!

    "呵呵，这可是你的要求哦，可不要半途而废!"琥珀提醒着鱼儿!做事情就应该贯彻到底!

    "我只是担心明天能不能起的来啊!"虽然很累，但是鱼儿却觉得这样的生活也同样的充实!每天都这样忙碌着，其实也是一件很幸福的事情!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第17章
章节字数：1353 更新时间：09-05-09 20:29
    第17章

    "下来我来给大家介绍一下新进的员工，请他来给大家做下自我介绍!"

    琥珀和鱼儿第二天浑身脚酸腿酸的艰难的起床!准时到达上班的地方之后，又被告之有新的员工进来工作，然后就像昨天琥珀和鱼儿昨天来的时候那样，做一下简单的自我介绍!

    "大家好!我是洛雷莱，身高180，体重65公斤!以后就请大家多多关照了!"洛雷莱说完就非常自信以及自恋的给在场的所有员工来了一个飞吻!

    大家并没有对这套动作很感冒，因为就在昨天，鱼儿就已经看到了不止一个人做这种动作!现在看着只是觉得很好玩而已!觉得怎么会有这样这么好玩的人呢，竟然真的会这样自信的将这些话给说了出来!说完之后那能那么坦然的面对大家，看来不是对自己很有自信，就是平时已经很习惯说这些话了!

    "洛雷莱，你跟我进来一下!"店长似乎对他刚才的表现有些意见，不过并没有要开除他的意思!

    今天的天气很正，比起昨天还要好很多!相信会有更多的客人来!又有的忙了!

    "兰妮，你何必这么生气呢，生气太多的话会长皱纹的哦~"洛雷莱直呼着店长的名字，翘起着二郎腿!

    "洛雷莱，我希望你搞清楚，你现在是被下放，不是来享清福的!"兰妮看不惯对方这种二世祖的工作态度和生活作风!

    "哎哟，你何必说的这样严重呢，不管我犯了什么事情，他都是我老子不是吗？他不会见死不救的~"洛雷莱抠着手指无所谓的说着，家里就他一个儿子，以后老子的财产不留给自己还要留给谁!!

    "你不知道现在还有慈善机构吗？小心你有些事情做的太过火，就连你的继承权也给你剥夺掉!到时候，你就有可能一分钱都拿不到了!"兰妮吓唬的说着!

    "呵，老头子那么小气，会把钱捐给慈善机构，打死我也不相信!"洛雷莱怎么都不会这种家产不会留给家人的说辞!

    "是吗？我兰妮说话可不会瞎掰!你仔细想想为什么你会来到这里!"兰妮整理着最近的工作报告!

    "那个。。。。。。因为我调戏老头子的秘书!所以才这里避风头咯!"洛雷莱咽不下这口气，不就是说了几句轻薄的话吗？就被发配到这个偏远的地方来!一定会被无聊死的!

    "你以前好像也常常调戏别人吧!为什么这里就被下放到这里，你就真的没有想过么!!"对于洛雷莱的风评她也不是没有听过，在总公司，他经常借机会轻薄或者是吃别人的豆腐!而且还都是男人的豆腐!真不知道他是怎么想的，年纪轻轻的就不学好，女人身体那么柔软的都不喜欢，要去喜欢那些硬梆梆的男人，而且他自己本身也是男人，真是想不明白现在的年轻人都在想些什么东西!

    "这个。。。都已经说是来避风头了，还能有什么原因!"洛雷莱其实在离开总部之前，就已经听到传闻说，那个老头子似乎对自己有些怨言的样子!但是，那和自己到这个应该没有什么原因吧？被兰妮这么说的时候，洛雷莱开始不确定起来!

    "我可以告诉你，你来到这里并不是这里收益很不错，而是你家的那个老头子根本就不想看到你，所以才会将你安置在这个远离公司总部的地方。。。。如果你做错事情的话，我也会扣你薪水!错的太多的话，我也会照样开除你!绝对不会手下留情!"兰妮毫不客气的戳着洛雷莱的软肋!

    "我还有事情要做，你先出去吧!"

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第18章
章节字数：1389 更新时间：09-05-10 20:24
    第18章

    "你。。。。"洛雷莱原本还想说些什么，但是瞬间也明白了，现在自己说什么都没有用，这个兰妮摆明了就是针对自己，不会给自己任何谁的面子!

    看来传言是真的!

    洛雷莱在来到这里之前，就风闻过，说是这里的负责人以前似乎和自己的老子有过什么瓜葛，但是不知道为什么还是会让她留在这里，并且在她的打理之下，这里已经成为了公司最赚钱的项目之一!不过，和自家老子的关系却还是坏透了，基本上除了定期的向总公司回报业绩的情况之外，其他时间就算不管怎么请她她都不会去!真是有够的!

    不过这些都和自己没有什么关系，只希望她在工作的时候不要[过度]的针对自己才好!

    只是现在自己眼前还有更重要的难题，那就是这次自己家那个老头子好像是来真的，如果自己不好好做的话，可能真的会被取消继承权，到时候，自己可能真的会一无所有!变成孤零零的一个人了。。。。。。说到这个，为什么这次老妈也没有帮助自己呢？哎。。。看来这次真的是做的有些过头了，只是，自己好像也没有做什么特别的事情吧，不就是一如既往的[调戏，吃豆腐]吗？真是搞不懂。。。。

    "hello!从今天开始就多多关照了!请不要吝惜赐教哦~!"洛雷莱也不想再想那么扰人的问题，还是面对现实的好!

    "我也是新来的，你有什么不懂的还是去问下达哥好了!"鱼儿忙着躲开，不明白为什么这个人一定要盯着自己不放呢!明明旁边还有那么多人!却从刚才开始就一直盯着自己问东问西的!还老是用那种好色的眼神看着别人!不会这个人也是喜欢男人的吧!？

    鱼儿从琥珀变回男孩子的样子开始就知道了一些琥珀和那个叫做王子的人的一些事情了!想着也觉得就这样维系着两个人的感情也真的是很没有安全感，就好像是把一只有毒的水母放在自己身边一样，不知道什么时候自己就会被他蛰一口!到时候自己真是怎么死的都不知道了!所以，现在鱼儿是更加的确定自己当初游说琥珀出走是非常正确的决定!再这样呆下去的话，根本就不可能一起生活到老死，估计生活个一两年一定会发狂的!

    鱼儿尽量的躲着他，但是都已经躲到了琥珀的身边了，他还是一直找机会跟自己搭话，真是讨厌的紧!

    "但是我想你告诉我嘛!"洛雷莱死猪不怕开水烫，就算心中了然眼前的小兔子有心要躲着自己，那也没有关系!自己可以缠着他啊!

    "你不会吝惜教导一下我这个新来的吧!"洛雷莱更进一步的说!

    "拜托你放尊重一点!不要随便的乱放电!"鱼儿真是受不了他了，见过厚脸皮的，也没见过这么厚的!一开始还觉得是麻烦，现在就觉得是骚扰了!

    "我哪里不尊重了吗？"洛雷莱并不觉得自己做的有什么过分的地方，因为自己以前也是这样做的!

    "鱼儿，我们走!"琥珀实在是看不下去了，难道就为了那些少的可怜的薪水忍受这种事情吗？如果是客人这样也就算了，但是现在是同事这样，琥珀就怎么都无法忍受，被自己当成弟弟的鱼儿被这样调戏!琥珀忙拉着鱼儿走进店里的内堂，准备向店长辞职!

    "店长!我认为我们兄弟两个没有办法胜任这里的工作，请允许我们辞职!"就算是店长不辞退他们，琥珀也不想再在这里做下去了，有那样的人存在，始终都不是一件好事!

    但是最让琥珀感到不安的其实是。。。。。。洛雷莱这个人。。。似乎和王子是朋友。。。。。

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第19章
章节字数：1271 更新时间：09-05-11 16:39
    第19章

    这件事情，琥珀也有着自己的私心!也不全是为了鱼儿!

    这个叫做洛雷莱的男人，琥珀以前在王子的聚会上看到过，还有说有笑的样子，看上去，就好像是非常要好的老朋友的样子，只是，记得那个时候，当自己问起王子，那个人究竟是谁的时候，王子却推说那只是一个很普通的朋友，那个时候，琥珀就清楚的知道，那根本就不可能是普通朋友那么简单!王子的性格他很清楚，不会陪一个普通朋友说那么多的话，说的时候还露出那么多不一样的表情!琥珀有时候甚至觉得这个叫做洛雷莱的男人和王子之间一定有着什么事情。。。

    只是那一次的见面就让琥珀印象深刻，不过琥珀没有想到会在这里再见到他，而且还是以自己的本来面目。。。不确定他是否知道自己的事情，但是从他刚才对待鱼儿的态度来看，这个人很可能就是homo。。。。那王子以前是不是就是想隐瞒这点呢？

    琥珀开始不确定起来，究竟这两个人之间过去到底有过什么事情呢。。。。。。

    "是不是发生了什么事情？"兰妮放下手头的工作，不解的看着他们!

    "没有!我只是觉得我们不能胜任这里的工作!仅此而已!"琥珀在敲门进来之前，就已经问过了鱼儿的意见!明白到鱼儿只是不想自己为难的时候，琥珀这才下定决定!

    "虽然你们才来这里一天，但是从你们昨天的工作表现来看，真的非常出色，如果可以的话，我还是希望你们能够留下来!"接下来的一段时间就是旅游的黄金期，如果能够有多个人帮着店里的话，怎么都还是好的!而且眼前这两个男孩子长的都还不赖，加上手脚也勤快，要是能够留下来的话一定可以吸引更多的客人!

    "抱歉!"琥珀也不想再多说什么!直接拉着鱼儿走人!反正只要将话带到了就行!

    "琥珀，这样做是不是真的可以吗？"鱼儿不确定的小声的问着鱼儿!这样说一声就离开，而且都还没有拿昨天的薪水就走，这样真的还吗？而且还都是因为自己的原因!

    "其实这不管你的事情拉，而是那个叫洛雷莱的男人我以前见过，我i担心他会认出我。。。"琥珀现在还不想回去，但是还是不希望对鱼儿隐瞒一些本来就不管他的事情!

    "不过，看刚才的样子，他好像完全都没有认出你啊!"虽然是这样，但是鱼儿还是觉得这件事情和自己有那么点关系!

    "其实现在想起来，也觉得有那么点冲动拉。。。"琥珀很不好意思的说着，其实那个时候也只是远远的看了两眼。。。应该也没有看的很清楚，而且那个时候自己已经变装了。。。都怪自己太心虚了!!

    "那。。我们现在工作也没了，明天应该去做什么呢？"一想到明天又将没有事情可做，鱼儿就开始觉得无聊了起来!为什么以前没事情做的时候就不觉得呢，现在却觉得一闲下来就觉得无聊的很!很想找点什么事情来做!

    "不怕的拉，很快就到旅游的旺季了，到时候会有很多的游客来这里，到时候肯定会有事情做的，放心好了!"琥珀并不担心这些问题!而洛雷莱的事情在冷静下来之后也觉得可能只是自己多心，毕竟自己也也想着觉得眼熟之后才想起来的!只是事情就怕一个万一!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第20章
章节字数：1231 更新时间：09-05-12 19:14
    第20章

    只是，在琥珀的心里还是很希望王子可以找到自己，然后对自己说。。。。

    [我要你以男人的姿态嫁给我!]

    虽然觉得是不太可能的事情，但是琥珀还是希望可以达成这个愿望!虽然知道这样的事情对于王子的家族来说根本就是不可能的事情，但是琥珀也已经想的很清楚，要是不能以自己的真实面目和王子在一起的话，这样的感情他也不打算要了!因为那样的话，王子可能喜欢上的根本就不是他这个人!而只是一个穿着女装的琥珀的幻影而已!这点，琥珀已经想的非常清楚!也有了自己的决定!

    第二天，琥珀和鱼儿很快的就在沙滩上找到了新的工作!不出琥珀的预料，因为快要到旅游旺季，再加上他们两个人长的还不赖，所以店主很快就答应了下来，让他们在这里兼职!而工作的内容和之前的那家是完全一样的!

    。。。。。。。

    "好像很眼熟啊!？"洛雷莱原本就只对幼齿感兴趣，也就是俗话说的恋童!

    一开始并没有注意刀片琥珀，但是当他拉走鱼儿并且辞职以后，洛雷莱却开始注意起他来，倒不是因为他的样子有娃娃脸的缘故，而是洛雷莱总觉得好像在哪里见过这张脸孔!虽然说琥珀长的也不错，自己见过的话一定会上去搭讪!但是自己却并不记得和他说过话的样子，而且洛雷莱总觉得有些不对劲!对方好像有意的躲开自己似的，一般来说，就算是自己调戏那个小的，也不用说辞职就辞职吧!？

    还是说。。。自己真的做的有点过了？

    一想到自己又被兰妮训话，之前又发生过那样的事情，洛雷莱真的觉得有必要检讨一下自己，是不是真的需要该一下看到幼齿就想搭讪的举动!按照兰妮的话说，他们之所以要辞职是因为觉得被调戏，再加上是新来的员工，所以并不认为上司会将这种事情放在心上，所以才辞职的!

    好吧!洛雷莱接受这样的理由，但是也没有必要留自己在这里洗碗吧，这样下去，自己美丽娇嫩的双手就会被这些该死的洗洁精给糟蹋掉的!

    "当然眼熟!餐厅里的盘子都一个样子!不要给我偷懒，下班之前都给我洗干净!"

    "知道了~"都不知道你在说些什么，突然就冒出来一句，但是洛雷莱只能装着好像听明白了的将他糊弄过去!

    回到原点。。。。真的好像在什么地方见过的样子。。。。。。。

    "啊!我想起来了!"洛雷莱的脑袋里灵光一闪!猛然想起自己之前在一次聚会上看到过纳兰王子带着和这个琥珀很相似的女孩子出席。。。这么说起来的话，自己当时问王子她叫什么名字的时候。那个人好像也叫做琥珀吧!

    "不会吧。。。。"那个纳兰王子应该是正常男人吧。。。而且再过几天就要结婚了。。。

    "不可能吧。。。一定不是这样的。。。"难道是男扮女装!？看琥珀的样子还真的会让人产生性别认识障碍的错觉!如果拌成女孩子的样子，应该还满好看的吧!但是如果两个人在一起的话，不可能不会发现吧。。。。而且像纳兰王子那么精明的人，不可能犯那种低级的错误。。。。。。。。

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第21章
章节字数：1257 更新时间：09-05-15 21:00
    第21章

    像纳兰王子那么精明的人，不可能犯那种低级的错误。。。。。而且再怎么说，这种事情和自己也没有什么关系，不要多管闲事的好，只是，那个叫做小鱼儿的男孩子长的还真是不错呢，只是摸了下小手，就可以感觉到他的皮肤包养的很好!好像都可以捏的出水来的感觉!洛雷莱还是第一次碰到这样的男人。。。确确的说，只能算是一个还在青春期的男孩子!

    以后长大了，也一定会变得更加的引人注目吧!而且看他的样子也应该不是那种没有心计的人吧!

    洛雷莱很喜欢鱼儿带给人的那种感觉很干净的感觉!和自己完全不同!

    。。。。。。。。。。。

    人呢？

    出去玩了吗？

    怎么过了这么多天都没有回来？

    。。。。。。。。

    纳兰根本就没有办法静下心来工作，心里面都在想着琥珀的事情，本来以为琥珀是那种懂事的男孩子，但是没想到竟然会突然之间离家出走!而且连一个电话一封信都没有!都过了好多天了，一点消息都没有!

    以为只是出去一下，但是看起来事情好像并没有自己想象的那么简单。那个琥珀救回来的男人也一起不见了，而且琥珀的存折也好像不见了，其他什么东西都没有丢!

    纳兰以为快到结婚的时候了，和琥珀经历了那么多的事情终于可以在一起了!没想到临时会出这样的事情，再过两天就是两个人的结婚典礼了，要是琥珀再不回来的话。。。。。。按照现在的情况来看，琥珀似乎根本就没有回来的想法!

    "不会是在为之前的事情生气吧!？"

    纳兰仔细回想起最近发生的事情，才发觉，自从关系确定之后，就很少再和琥珀有交流，基本上自己一回到家就睡觉，就连说话都少的可怜，更不用说ml了!不过，即便是这样，琥珀也并不是那么小气的人啊!一定是发生了什么事情吧!

    但是自己却完全不知道究竟问题提出在了哪里，这也怪自己，自从决定了婚期之后，就好像在无意之中让琥珀感到孤单了吧。。。。呆在这么大的城堡里。。。。。在现在这种没有琥珀在身边的自己里，自己只是在这里呆很短的时间，也感觉好像是度日如年一样!想到之前琥珀就是这样度过没有自己在的白天。。。。。。。那么多个白天，有的时候自己还要应酬。。。。。。。琥珀一定过的非常的难受吧。。。。。

    他也一定很想向自己诉说这些事情吧。。。。。。

    只是如果是琥珀的话，即便是很想对自己说那些不开心的事情，也绝对不会说出口，再加上之前因为公司的事情真的很烦恼，琥珀也许就是不想自己再分神而一直忍着没有说的吧!

    不过，现在他究竟在哪里呢？这种事情又不能请私家侦探，不然的话，风声准会传到母亲的耳朵里!

    纳兰真是想的头都大了!

    随手拿起一旁已经过了好多天都没有拆开的信件!上面寄出的地址是自己没有见过的，纳兰好奇着现在还有谁会寄信呢，而且上面还清楚的写的自己的地址和名字!

    纳兰拆开信件，从里面掉出了一张照片，照片上有一个只穿了沙滩裤的男人!背后写着xxx海湾旅游区!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 更文通知
章节字数：424 更新时间：09-05-18 13:29
    更文通知

    蓝月的电脑昨天很不幸的爆炸了，现在完全就不能用，更不要说上网了，就算去修理也要等到这个周末，也不知道什么时候能够修理好！但是我还是会努力的想办法的借用别人的电脑晚上小说的章节，不过文章的更新还是仅限于“小白好好吃”和“耽美作家爱上总裁同志”这两本小说而已！

    毕竟一天要写好几本小说的话，至少也要有半天的时间，更加不要说当你写的时候还会有‘卡’的时候了，那。。。偶尔的话其实还好，但是每天去麻烦的话不要说别人会介意，自己也会不好意思！

    那保守估计到电脑维修好至少也要大半个月的时间，但是在这段时间里还是会找机会把文更掉！但是更新的时间就会变得很不稳定，而我也不会选择去网吧，因为那里太乱了！打文的话也完全没有任何的安全感！

    除了以上说的文之外，在电脑修好之前就停更了，但是等到电脑维修好之后就会继续更新！

    2009年5月17日――电脑坏掉

    写于2009年5月18日

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第22章
章节字数：1425 更新时间：09-06-01 09:52
    第22章

    "鱼儿，刚才发了薪水，你准备怎么用啊？"在这里，连发薪水的习惯有很不一样呢，竟然是一个礼拜发一次，而且还会因为客人的好评度而另外发奖金，还真是不错!

    "这里的东西都好贵，我想先存着吧!"自从琥珀买了笔记本之后，鱼儿才知道原来这里的东西还真的贵得很!网络上可以买一百块钱的东西好多，但是在这里的话，就是10瓶很普通的矿泉水的价格!

    "那好吧!不过这个你可要收好哦，如果被有心人偷掉的话，就完全是得不偿失了!"以前琥珀也有过这样的经历，因为打工赚来的钱没有好好的放着，最后被自己一直信任的同事给偷掉了，而且自己明明知道是那个人，却因为没有任何的证据，最后事情就不了了之。。。这件事情让琥珀就算是现在想起来，也是郁闷非常!不过，在那之后琥珀也就不再和那个人成为朋友，形如陌路!

    不过，那种有小偷小摸的人，而且还能理直气壮站在你面前的人，琥珀想着都觉得后怕，都不知道如果还和这样的人做朋友，还会有什么可怕的事情发生!所以还是早点做个了断的好!

    "恩，我知道了!"鱼儿又怎么可能不了解这样的事情呢，就算自己刚刚初来乍到，但是这些事情自己还是非常的清楚，不过从琥珀的嘴里说出来，鱼儿还是很清楚的知道，他只是当自己是从来都没有出过社会的小弟一样的照顾而已!

    只是，能够得到这样的温暖关照，鱼儿还是很开心!

    "那没有其他事情的话你就先去洗澡吧，等你出来基本上就可以吃饭了!"说是吃饭，其实都能算的上是夜宵了，只是这家店的话是一比一的做!做一休一的那种!所以明天。。。确确的说是今天，鱼儿和琥珀两个人休息!现在都已经凌晨一两点了。。。

    每天早上8点上班，晚上11点下班，这样的工作强度很的非常伤人的身体!但是当足够劳累的时候，却又能够有非常好的睡眠!也就没有了时间去想些没有必要的事情!都已经那么长时间了，那个应该来的人却都没有过来找自己!

    "恩，那我就先去洗澡了!"鱼儿不是没有注意到琥珀失落的表情，当初离开的时候，自己骗琥珀说有留下信件，里面说明了他们去做了什么事情，到了什么地方去!但是其实自己并没有留下那封信。。。只是，看到琥珀这个样子，自己也真的很内疚，因为自己伤害了对自己非常好的一个人!所以才上个礼拜，自己已经寄了一张明星片给那个男人，但是不知道是不是没有收到，竟然到现在都没有看到他人出现。。。虽然自己只见过他的相片!

    鱼儿躺在了放满了水的浴缸里，让自己的身体一点一点的浸在带有淡淡海水味道的水里，因为这里靠近海边，所以，这里的生活用水全部都来自于海水，经过过滤之后再使用。。。。

    还有有淡淡的海水的味道。。。。。鱼儿在水下呼吸着，虽然变成了人，但是碰到了水，还是不会边回自己原来的样子，生活好像就已经被定格在了相框里面，不会再变了。。。。好像。。。。。。自己曾经不也没有想到过自己会有那么一天会脱离海水的控制，成天的生活在炙热的太阳之下吗？

    只要自己还没有从这个世界上消失，那么将来会发生什么事情就永远也不可能知道!

    "咳咳!"

    鱼儿很喜欢在这种情况，因为能够让自己冷静的思考事情。。。。但是当自己从水中一下站起的时候，总会带出不少的水花。。。。然后自己也会被水给呛到!

    "琥珀，我洗好了，剩下的就我来做好了!"

    鱼儿围着一条白色的毛巾就从浴室里面走了出来。。。。

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第23章
章节字数：1221 更新时间：09-06-02 08:03
    第23章

    "不用了，我都快做好了!"

    "恩。。那我帮你盛饭吧!"琥珀的动作总是非常的快，也就是那种行动力非常强的人，每次当鱼儿洗澡出

    来的时候，琥珀都已经将早饭或者是晚饭给做好!到了最后，自己也只是帮忙盛饭这样最简单不过的

    家务做做而已!有的时候自己真的很想帮忙!

    "好啊!记得少乘点，晚上不能吃太多东西!"琥珀一边继续着手上的动作，一边还不忘记叮嘱着鱼儿，即

    便那是自己已经对鱼儿不知道说过几次的话!

    "恩!"鱼儿默默的将盛好的饭还有抽好的筷子放在了桌子上，然后和琥珀说了一声之后就坐了下来，

    一边看着电视一边等待着琥珀将最后一道菜制作完成!

    。。。。。。。。

    当两个人再次见到太阳的时候，是那天的下午时分，基本上可以算是喝下午茶的时间!虽然这样会打乱自己的生理时钟，但是还是会觉得很开心!特别是对鱼儿来说，不用面对那样奇怪的人，在心情上也好了很多。。。

    但是每次只要想到琥珀竟然是一个男孩子的时候，也还是会觉得有些古怪？同性也可以在一起吗？也可以喜欢上对方吗？还真是非常奇怪的一件事情呢，弄不明白，也不想明白!只是这究竟也是琥珀自己的事情，自己[做人]都还没有多长时间，所以还有好些事情需要去学习呢!

    "好了!"每天晚上。。。最晚睡觉的是琥珀，但是想对应的，每天起的最早的则是鱼儿!所以做早餐的事情也就包在了他的身上!

    但是鱼儿总是学不会琥珀的手艺，总是会将食物弄的非常的难吃，至少卖相上是这样。。。。。不过琥珀还是会非常给面子的吃下去!真的是一个非常体贴的兄长一样的人!

    说到这个。。。虽然已经知道琥珀喜欢同性的那个事实，但是自己还是会经常性的忘记这点，但是当自己想到自己做的那么难吃的早餐他都可以吃的下去，却从来都不会认为那是[爱]的缘故，更多的就像是对待弟弟的那种感觉。。。

    "琥珀，起来吃早饭咯!"说是早餐，其实根本就是下午茶，只是对他们这种生活没有任何规律的人来说，还是更喜欢将这个称之为是[早餐]!而每当鱼儿快要做完早餐的时候，就会先去叫醒琥珀，然后等他清洁完毕之后就正好可以吃到热乎乎的早餐!

    琥珀有一个非常好的优点，虽然他并不是两个人之中最早起床的，但是却也是绝对不会赖床的那个。。。所以鱼儿每次都能够将时间抓的非常的准!

    "恩。。。。"琥珀还在迷糊的时候就听到了有人叫着自己，然后就非常本能带着还是糨糊一样的脑袋缓慢的坐起身。。。。等到腰部觉得开始酸了的时候，琥珀就真正的醒了过来，然后就开始了一天最重要的洗漱工作!

    又是新的一天的开始，但是到目前为止还是没有见到那个人。。。都已经过了时间了，但是还是没有见到那个人的出现，"哎。。。。。"

    刷牙的时候，琥珀失望的叹了口气，然后拍了拍自己的脸颊，努力的打起精神来!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第24章
章节字数：1285 更新时间：09-06-03 08:05
    第24章

    琥珀看着简单到不能再简单的早餐，却也是非常的感觉到幸福，因为琥珀很清楚，其实自己是一个非常害怕孤单的一个人!如果只是自己一个人的话肯定不会在[结婚]之前跑出来，自己一定会隐忍到不能忍受的那一天为止，就算是这样，琥珀也清楚的知道，就算是到了那一天，自己也不会向现在这样不懂事情的跑出来!

    如果说现在是自己在照顾着鱼儿，那还不如说在这段没有纳兰的时间里，支持着自己坚定的生活下去的是鱼儿，就因为有了他在自己的身边，自己才会有想要担负起责任的这种想法!

    "真好吃!"琥珀很开心的吃了起来，真正品尝到的却是这个东西背后会体验出来的那种有人在自己身边的那种温暖!

    "真的吗？"鱼儿真的觉得很奇怪，就算是自己吃着也没有觉得哪里好吃了，但是琥珀吃着的时候总觉得好像正在吃着什么美味的东西一样!

    "恩!"有时候快乐其实是非常简单的事情，但是前提必须是你是一个满足点非常低得人!只要变得很轻易满足，那么只是很小的时候也会让人变得非常的愉悦，就像是自己现在这样，但是如果自己总是贪得无厌，那么那个人就不可能会觉得幸福!

    "真的很好吃!"

    "呵呵!"鱼儿干笑着，就算是好吃，但是吃一样的东西也是会腻的吧!但是从琥珀的身上鱼儿却感觉不到那种请不甘心不愿的意思，但是这也让鱼儿瞬间就想明白了为什么琥珀就算是委屈也要留在那里，如果不是自己挑拨的话，那么他也是绝对不可能会离开那里!

    现在，鱼儿已经不知道自己到底是做错了还是做对了!虽然初衷是为了琥珀好，但是事情竟然会演变成现在这样，的确是他没有想到的!不知道自己的补救有没有用。。。。

    "等下去海滩上晒晒太阳吧!顺便买点东西回来!冰箱里面都已经空了!"鱼儿仔细的想着现在家里面正缺着什么东西!因为上班没有什么规律的原因，所以什么东西都要先买的多一点存起来，然后这样的话也就不用每天都出去!可以多点时间睡觉了!

    。。。。。。。。。。。。。。

    "loli!？"纳兰本来是想过来看看有没有琥珀的详细，但是没有想到却意外的看到了已经好长时间都没有碰面的大学同学!

    "纳兰王子!？"洛雷莱无法接受这个和自己完全不同的好好男人怎么会在工作日出现在这个地方!

    "loli，你怎么会在这里!"纳兰确定自己没有认错!他照理是在自己父亲的公司上班，就和自己一样，怎么会在这里，而且还只是穿着平角裤。。。

    "喂，纳兰，是朋友的话就给点面子，不要叫我的绰号!都是那么久之前的事情了，你怎么还记得!"洛雷莱很不爽的抱怨着。

    "不过说起这个，你才奇怪吧。。。你不是在着手接管你父亲公司的事情吗？怎么到这里来了？"不就是大学的时候交往上了一个看上去很美艳的女孩子，谁知道她竟然有一个还是怀念loli年纪的女儿!在那之后自己就被那些人称作是loli，真的是太无辜了!

    "啊，我来这里找人，你。。。见过这个人吗？"纳兰将照片给洛雷莱看过，想着他在这里的话应该会对这里比较熟悉，或许他见过也说不准!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第25章
章节字数：1199 更新时间：09-06-04 13:07
    第25章

    "这个人是。。。"照片上的人很明显就是因为自己的原因而已经离职的某人，叫什么名字呢？洛雷莱怎么也想不起来!这种和自己并每天有多大关系的事情洛雷莱还是决定将他放在一边，倒是非常的在意为什么纳兰竟然会拿着一张男人的照片到处问人!实在是很难不让人觉得奇怪，而且照片上的这个人还和他的未婚妻。。。不对，婚礼好像取消了呢。。。。。。如果一切的事情洛雷莱记得都没有错的话。。。

    "明知故问，你就说说他现在到底在哪里吧!"纳兰本来还是怀疑的态度，但是看到了uoleilai一副看好戏的样子，就知道他是肯定知道的了!

    "你还真是不好玩!开开玩笑也不行啊~"以前当自己知道自己的性向的时候纳兰都不知道多么的讨厌自己，每次见了自己就好像见了怪物一样!现在能有这样一个好的机会，怎么可能会不好好的把握一下，这个纳兰，行事都会很注意，不让人抓住痛脚!

    "。。。。。"瞪眼!

    "好嘛，说就说~我是有看到过他，但是那以前是好久之前的事情了，现在他们在哪里我是不知道拉，不过那个时候他和一个很年轻很可爱的男孩子在一起。。。。。"洛雷莱半真半假的说着!最好气到纳兰肺爆，那才最最好呢!

    纳兰非常的确定洛雷莱见过琥珀，只是因为以前的旧怨，所以他说的话还是有些值得考量的地方!既然东西是在几天之前邮寄到自己那里的，那么很明显的，对方就是想告诉自己琥珀正在这里的这个信息，那么他们就绝对不可能会在那么快的时间内离开这个地方!而且纳兰也查过琥珀的银行帐户，最近的几笔钱也全都是在这个地方取出。。。所以，不管从什么地方看，纳兰都相信，现在琥珀一定还在这个地方的某个自己还没有找过的角落!

    。。。。。。。。。

    "恩。。。"琥珀拿起了，看了之后又放下!

    "怎么了？"琥珀总是这个样子，难道是这些东西有什么问题吗？但是鱼儿并没有发现到这些东西有什么下次的地方!

    "没什么，只是觉得这里的东西真的好贵!同样这样一颗菜!价钱就差了好几倍!"琥珀叹了口气，都不知道多长时间没有出来自己买菜了!都不知道外面的世界已经变成了这个样子!但是除了接受自己还能做些什么呢!既然自己没有本事去改变这个世界，那自己也就只好随波逐流了!

    "其实还好啊，虽然东西是满贵的，但是性价比还是可以的啊!"鱼儿从琥珀的身上继承了他的[贤妻良母]的优良品质，不管是买什么东西，都是先看下性价比再选择是否购买!

    "要不要买点香菇？你最喜欢吃的了!"琥珀拿起包装好了的新鲜香菇说着!

    "我想试试看这个是什么味道的!呵呵!"鱼儿拿起另外一个品种的菌类，很好奇的仔细的看着!这种名字叫做平菇的东西还真的是非常好玩呢，每个小伞都是那种很小很小的样子，不知道煮出来会是什么味道!

    "这个啊。我也没有见过诶，买点回去试试看吧!"

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第26章
章节字数：1326 更新时间：09-06-10 21:07
    第26章

    今天又是满载而归的一天!琥珀和鱼儿双手都拎满了很多的东西!

    琥珀!？

    纳兰不确定站在自己眼前的男人是不是就是琥珀，因为站在自己面前的男人只是穿着一条沙滩裤而已!上身都已经被晒成了健康的古铜色!很难相信他是自己以前认识的皮肤白皙的琥珀，他们两个人是同一个人!

    不过，纳兰还是试探性的叫道，"琥珀!？"

    "纳兰!？"琥珀没有想到会在过了结婚的日子，纳兰还会来找自己!原本还以为他不会来找自己了，当自己已经对这件事情开始慢慢的丧失了希望的时候，希望却又在这个时候突然出现!只是明明自己早上的时候还是那么的希望这一幕能够发生在自己面前，但是当纳兰真的出现在自己面前的时候，琥珀却又不知道该怎么办了!

    "你怎么到这里来都没有和我说一声呢？我真的很担心你啊!"纳兰并不像多加指责，因为这件事情本身自己也存在着更多的过错!而琥珀身边的男孩子，虽然纳兰有些印象，但是怎么都想不起来，也至少将这件事情先放在一边，解决眼前的事情为好!

    "啊!？"琥珀不解的看了一眼鱼儿，难道鱼儿没有给纳兰留过纸条吗？只是即便是这样，琥珀也不像去责怪任何人，因为整件事情也是自己下定决心去做的!"抱歉!"

    "你不用向我道歉，其实应该道歉的人是我，我不应该自认为你已经适应了我的生活，然后就将你丢在一边!我更不应该将自己的意识强加在你的身上，让你一个男孩子装扮成女孩子的样子和我在一起，你一定很辛苦对不对!"纳兰一开始的时候的确很反感为什么琥珀会变得这样的不懂事情，但是在自己冷静下来之后，却发现，不知道从什么时候开始，自己与琥珀之间的交流竟然少的可怜!有的时候甚至都是琥珀自己一个人在那里努力的找着两个人聊天的话题，而自己更多的只是‘恩!‘"啊!""哦!"之类的随意回答着!就算是在琥珀离开之间，自己更因为工作上的事情，而完全失去了和琥珀说话的兴趣!最近，自己都没有好好的和琥珀沟通过。。。。

    "是我没有考虑过你的感受。。。真的很抱歉!如果可以的话，我希望我们可以重新开始!这次。。。我一定会照顾你的感受!不会再强迫你只做我希望你做的事情!这次。。。我希望你能够更开心自在的生活着!"纳兰从以前就非常不齿洛雷莱的为人，竟然有女人不去喜欢，偏偏就要去喜欢男人!还一直非常高调的出现在校园里面(大学时期)!生怕别人不知道他是一个gay!。。。。但是谁能知道，过了几年之后，自己也会喜欢上一个男人呢!虽然这个男人装扮起女孩子一点也不起真正的女孩子逊色!但是自己却一直刻意的忽略到他的真正的性别!甚至希望这个男孩子能够以后都用女孩子这个性别生活下去。。。和自己生活下去，但是自己却从来都没有想过对方的想法!。。。。。或者说，就算是知道介意着这些事情，但是自己还是会选择眼不见为净!去逃避这些事情!

    但是当眼前的人消失在自己面前的时候，自己才发现，原来比起对方的性别，自己更加希望的是对方能够在自己的身边陪伴着自己，不管对方是什么身份什么性别!只是可惜的是，当自己意识到原来自己那么重视他的时候，自己却只能在思念中度过这些没有他的日子!

    后悔，已经是太迟了的事情!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第27章
章节字数：1269 更新时间：09-06-12 13:22
    第27章

    不过，现在既然自己已经有了这样让自己悔过的机会!那么自己就绝对不会放过这样的机会!

    "那如果我要以我现在的姿态生活下去，那你要怎么和你爸爸妈妈交代，他们是绝对不会容许的!"琥珀并不认为现在纳兰这样说，事情就会变得很顺利!而且事情发展到这一步，琥珀也并不想在两个人之间再存在什么隔阂!有什么事情，有什么问题就现在一次性的说清楚!

    "我们到旁边边做边说吧!"琥珀这才想起来，三个大男人站在这里是多么的显眼与诡异，所以拉着纳兰到了旁边的茶座!

    "其实。。。有些事情我已经想的很清楚了!结婚是一辈子的事情!如果因为让你扮成女孩子的样子跟我生活在一起一定不会开心!如果是这样的话，那么我还是希望依照你所希望的方式和我一起生活，因为。。。。在你离开之后，我真的发现到，自己真的很爱你!至于爸爸妈妈那边的事情。。。。这段没有你的日子，真的很难过!工作的事情也根本就没有心情去做!所以，我想。。。其实在我的心早就已经做出了决定!如果我爸爸妈妈他们没有办法接受这件事情的话，那以后就要靠你养我了!"

    纳兰的家族拥有非常庞大的生意网络，而纳兰之所以留在那个家里多少也是因为想要得到家族的财产，这点纳兰即便是对琥珀也从来都没有反对过!只是，当琥珀从自己身边离开之后，他才发现到，原来钱财身外物究竟是什么道理，当自己最心爱的人不在自己身边的时候，不管自己拥有多少钱那也是枉然!原来一直以来对自己最最重要的并不是家族的生意，而是一直无怨的陪伴在自己身边的琥珀!

    "你真的想清楚了吗？"琥珀并不怀疑纳兰对自己的爱情，但是却也不相信纳兰会为了自己而放弃掉那么庞大的家族产业!就算是真的，琥珀也会怀疑是不是他一时的冲动，毕竟，虽然那是自己所愿，但也不希望让对方为难或者是后悔!

    "恩，我已经想的很清楚了!有些事情终究还是要做出选择，生活在这个世界上，想要鱼与熊掌都可兼得，那是非常困难的一件事情!所以，如果要我在你和家族产业之间做出选择的话，那么现在，我就会毫不犹豫的选择你!"因为已经面临过别离，所以现在对纳兰来说，已经非常清楚的认识到对自己而言，最最重要的是什么!金钱失去了还可以再赚回来，但是如果失去了自己最爱的人，那么就真的是很难再找回来了!

    "那我现在还想留在这里，等到你解决了你那边的事情再说!"琥珀也不是没有见识过纳兰的母亲，一个非常严厉的女人，琥珀并不认为她会答应他们两个人之间的事情!论任何人都接受不了!就像自己的家人一样，到现在都还不能接受这件事情，搞到最后还脱离了父子关系!

    所以，琥珀也清楚的意识到，现在就算是说。。也只是说说的而已，那和真的做还是有一段距离的!现在事情还没有明朗，琥珀还不想那么快的将自己的心再次交出去，伤心的事情已经做了一次，不想第二次还是这样!

    "那么，我现在就当你是答应了，我会马上回去和我妈妈说这件事情的!"纳兰也不想强求琥珀现在就答应自己，毕竟自己那么大的家族对这种事情并不是那么的容易接受!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第28章
章节字数：1120 更新时间：09-06-13 22:10
    第28章

    等待。。。

    现在琥珀好像除了等待之外就没有其他的事情可以做了，当然是除了工作之外的事情!每天都在等待着纳兰的消息!纳兰因为担心在电话里面不能将事情原原本本的给说清楚，所以无奈之下只好亲自回去，等到将事情完全解决之后再回来!

    不过。。。明明是昨天才走的，但却仿佛是走了好几天的样子!

    "琥珀，他才刚刚回去，你还是先去睡觉吧!"鱼儿真是不明白爱真的有那么的重要么？搞的现在琥珀都变成了这幅郁郁寡欢的样子!鱼儿真的很不喜欢琥珀现在的样子，真是看了都觉得心疼!真的不明白那个纳兰到底有什么地方吸引了他。。。只是，在琥珀的面前，鱼儿不敢说纳兰的任何一句坏话!因为上次只是自己无意之中念叨了一句，琥珀就好像很生气的样子!

    不过，真的没有想到与琥珀一起救自己的人是长的那个样子的，真的是除了长相之外就感觉不到有任何可去的地方，这么说虽然有点残酷，但是在鱼儿看来就是这个样子!鱼儿甚至可以拍着胸脯说，这个纳兰绝对比琥珀还要女相!当然，这个还是之前琥珀还没有晒黑之前的样子，现在的琥珀可是漂亮健康的古铜色!充满了男子汉的味道!鱼儿真是哈死这种类型的男人了!

    "那我先去睡觉了，你也早点睡哦!"看着琥珀的样子就知道他根本就没有睡意，鱼儿也不想勉强他!就只好叮嘱了两句之后就自个穿着平角裤进房间睡觉去了!

    希望纳兰可以早点回来。。。。。。。

    这不仅仅是琥珀的希翼，还是鱼儿的愿望，不想看到琥珀再这样神伤下去，鱼儿不明白，为什么明知道自己前面的是一条充满了荆棘的爱情之路，他也还是要一头栽下去!就算是受伤也还是要继续!鱼儿真的是无法理解这样的感情!

    不过，自己到底为什么会在这里做这些事情呢？鱼儿也还是不明白!

    虽然拥有了双脚，可以站立在太阳之下，呼吸着新鲜的空气，但是这段时间以来，鱼儿却发现，自己的很多事情都被琥珀安排好了，那些危险的事情，琥珀都像是一个好哥哥，尽职的大哥哥一样，将他们一一的驱离出自己的视线，也不断的告诉着自己什么事情是绝对不能做的!这些。。。鱼儿都一一的记在心里!

    看到琥珀那样想念着纳兰的样子，鱼儿私自寄了一张明信片给纳兰!

    本身也没有抱着什么希望，但是没有想到纳兰真的找来了。。。。这样的情况让鱼儿不知所措，因为一直以来自己都是跟随在琥珀的身边，如果纳兰来了，那么琥珀就会很自然的跟随着纳兰离开，即便不是这样，那么琥珀给予自己的时间也必然会减少，这样可能发生的情况让鱼儿不知道该怎么办才好!自己这个样子就好像是。。。。。。。妈妈有了新宝宝的那种心情，无论是爱还是注意力都会被一点一点的夺走!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第29章
章节字数：1291 更新时间：09-06-19 13:39
    第29章

    "你不知道你长的那么可爱，死板着一张脸和你非常的不搭调么？你应该多笑笑知道吗？"洛雷莱最近看到鱼儿都是一副面无表情的样子，还真是浪费了他原本就非常青春可爱的样子!不过在那之前，洛雷莱也无意中知道了原来那个纳兰小子和自己有着一样的嗜好!亏他以前还损自己损的那么厉害，要不是他走的快的话，自己也一定会把这笔帐给讨回来。。。不过，这样的话，也还真是如了自己的愿了，本来自己就很喜欢鱼儿这种调调的，只是当初以为他和琥珀是一对，但是没有想到琥珀竟然就是纳兰小子的[老婆]。而且现在他们正在闹复合，这样的话，自己也就有了机会去接近鱼儿!虽然多少有点乘人之危的感觉，但是不可能明摆着有空子都不去钻吧，自己可不是那种圣人啊!

    "你很烦啊你!"鱼儿真是受不了这个人的罗索，之前也只是见过一面而已，但是最近不知道为什么，老是在自己的面前出现，说的那些话，还都是些废话，都不知道他究竟想做什么，都不让自己清静一下，现在琥珀和纳兰都要排除万难重新在一起了，那到时候自己又该何去何从呢!？不管自己怎么想，都觉得到时候自己再跟着琥珀是一件非常不明智的行为，而且自己也非常的清楚，自己对琥珀的那种感情并不是爱情，只是友情。。。。。

    "哎呀呀~你终于说话了，真的是太好了，有事情的话就不要憋着嘛，这样的话很容易会憋出病来的，有什么不开心的就要发泄出来知道么？"洛雷莱教导着他有什么不顺心的事情就要发泄出来，但是很明显的，自己的意见根本就不会被对方采纳，但是洛雷莱还是很愿意去给予对方意见!

    "发泄!？"鱼儿不清楚自己究竟要怎么发泄!以前的自己从来都没有过这样的繁杂情绪，所以也根本就不知道要怎么去处理才好!只是觉得这样的情绪正在一点一点的侵蚀着自己，这样的感觉令他非常的不舒服!

    "怎么发泄!？"

    "发泄其实有很多种方式拉，你可以找一个你相信的人，对他诉说你心中的烦恼，让他为你出出主意或者是开导开导你啦!你有要好的朋友么？"如果可以的话，洛雷莱自然是很希望这个朋友就是自己咯，但是仅仅只是洛雷莱的美好愿望而已!

    "我只有琥珀一个朋友!"鱼儿更加的郁闷了，难道自己连发泄清楚都不可以了么？琥珀作为自己唯一的一个朋友，现在正是在为了他的事情而烦恼，就算鱼儿再不懂人事，也知道自己是绝对不可能去找他谈心的。。。特别是在这种时候!

    "呃。。。"本来是想帮忙的，但是没想到鱼儿的情绪是更加的低落，"如果你不介意的话可以把我帮做是你的朋友，我愿意倾听你所说的话!"

    "你。。。算了吧!"鱼儿从上至下的打量着洛雷莱，虽然装扮说话什么的都是人模人样的，但是始终都没有办法让鱼儿觉得可靠!这样的花花公子的类型，正好是鱼儿最为讨厌的那一类!让自己向他倾诉心中所想，还是免了吧!

    "呵呵，这样啊~"本来洛雷莱还想着如果鱼儿愿意和自己说说他的心里话的话，那么也就无形中代表了两个人的关系已经进了一步，但是好像和自己所想的还差的远呢!

    鱼儿还真是自己的克星呢。。。而且还在一直不断的打击着自己的自信心!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第30章
章节字数：1314 更新时间：09-06-21 10:49
    第30章

    从认识开始就没有给过自己好脸色，要不是纳兰临走之前拜托自己好好的照顾他们，自己也不会想到会再和这个小向日葵见面，不过，这个纳兰还真是相信自己啊，难道就不怕自己就连他那朵家花给踩了么？真是不知道是对自己有信心呢，还是对他家的那朵花有信心!不过怎么看都觉得是后者!

    不过这些都和自己没有关系，现在自己最关心的事情就是怎么搞定眼前这个人!自己主动的去搭讪和找话题已经不是第一次了，但是两个人之间丝毫都没有热络的关系!更加确切的说，应该是自己剃头胆子一头热，对方根本就不给自己什么热情一点的反应!就算是表情，也都是冷冰冰的，而且这种[招待对象]，除了自己好像就没有别人了!这样的失败，挫折的感觉，洛雷莱还是第一次碰到!

    虽然对于幼齿一点的男性，长的好看一点的男性自己一点自持力都没有，会毫无招架能力的想要扑过去，但是自己还是会努力的冷静下来，将对方一步一步的攻克下来，毕竟幼齿一点的男生对社会经验并不是那么的深。。。这个就是自己之前一直遵守的流程，但是现在好像不得不要打破这点，因为鱼儿完全就不哈自己，对自己所说的那些完全就不感兴趣，就算是说的那些对他好的事情也还是一样!这样下去，洛雷莱都快觉得自己没有话好说了!

    不过，越是艰难的旅途对自己来说也越是来的刺激。。越是具有挑战性!如果连鱼儿这么难搞的都让自己给搞定了~那么以后还有什么能难倒自己的呢~~

    "鱼儿!"虽然心中多少有些气馁，但是在开口说话的瞬间，洛雷莱又变得非常的优雅，即使对方的反应还是在自己的意料之中。

    "什么事啊？"鱼儿已经懒得再挪动地方了，不知道为什么，自己走到哪里他就跟到哪里!还和自己唠唠叨叨的说个没完，难道他就不知道自己现在连说话的心情也没有吗？

    "你。。。。是不是喜欢琥珀!"虽然对方的语气依然冷淡，但是还好有说话，既然一般性的话题没有办法让对方给什么太大的反应，那么就来个刺激点的好了!

    "扑哧!。。。。咳咳。。。"本来还在猛吸冰饮的鱼儿在听到洛雷莱说的话之后就忍不住将嘴巴里面的全都给呛了出来!鱼儿多少有些心虚，因为在那之前自己也换衣过自己是否是喜欢着的琥珀的，但是最后还是证明自己只是当他的哥哥那样的!

    "你没事吧!"洛雷莱没有想到对方竟然会是这样的反应，难道自己问的问题的杀伤力真的有那么大么？还是说。。。。。自己不小心碰到了地雷!？

    "咳咳，没事!我先回去了!"鱼儿已经不想和这个人再多说什么了，竟说一下莫名其妙的事情，要不是看在琥珀老公的份上，自己早就揍扁他了，绝对不会让他在自己面前唠叨了那么长的时间!

    "我送你回去吧!"不知道是哪里出了问题，怎么小鱼儿说走就要走呢!现在天还早着呢!为了不浪费生命当中的每一分钟时间，洛雷莱冒着极大的大不为，还是决定做个称职的护草使者，好好的保护小鱼儿回家，不是自己太小心，只是因为小鱼儿太受欢迎，只有他自己不知道而已!自从琥珀和小鱼儿辞职之后，就有好多客人问他们去了哪里，而且问的人还男生女生都有，可见他们的吸引力有多大了。要是自己不看紧一点的话，很可能就会被别人给抢走!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第31章
章节字数：1421 更新时间：09-06-23 21:00
    第31章

    不过显然，自己并不用对这方面有太大的担心，鱼儿这样火爆的个性，相信很少有人能够接受的吧，

    而且就算自己是g，但是也相信着，这个世界并没有那么多的g!所以，对于可爱又辛辣的小鱼儿来说，

    自己还是可以放心的!唯一值得担心的是，如果纳兰不能好好的解决他家里面的事情的话，那自己

    这边就真的很难搞了!毕竟现在看来，小鱼儿最最相信以及喜欢的人还是琥珀而已!自己。。。很可能

    是排在纳兰之后!

    "琥珀!你在做什么!？为什么收拾东西!？"

    小鱼儿一回到住处就发现琥珀正在忙着收拾行李，不知道究竟是发生了什么事情!

    "啊!鱼儿，你回来了啊~快点一起来收拾行李吧，纳兰那边已经将事情完全给解决了!我们可以搬回

    去住了!"琥珀很开心事情能够解决，在接到纳兰的电话的时候，琥珀有着说不出的开心!

    "回去!？我们!？"虽然小鱼儿很开心琥珀能够找回自己的幸福，但是以后有琥珀的地方却未必是属于自己的!所以，这次就算琥珀和纳兰能够重新在自己，但是自己也是不会再跟着琥珀走的了!

    "是啊，你也快点收拾你的东西吧!"琥珀很心情很好的在收拾着自己的东西，过了一会才发觉，小鱼儿竟然仍旧是站在他刚刚站着的地方没有动!

    "怎么了嘛？小鱼儿!？"

    "琥珀!"小鱼儿不知道要怎么开口和他说。。。从自己醒来就一直跟着琥珀，而且他也一直对自己很好。。。就这个样子和他说再见，还真是有些舍不得。

    "怎么了嘛!？"

    "琥珀。这次还是你自己先回去吧，我还想在这里再等一段时间!我不想那么快回去!"终于还是说出来了，只不过小鱼儿还是没有将最最重要的事情给说出来!

    "可是你一个人留在这里我不放心啊!"虽然小鱼儿已经是一个大人了，很多事情都能够自己去做决定，但是即便是这样，小鱼儿还是会留给自己很不放心的感觉，可能就是和小鱼儿的长不大的模样有关吧!

    "没关系的拉，不是还有纳兰的那个朋友在这里吗？我从今天开始就可以去他那里帮忙啊，而且纳兰不是也有拜托他照顾我么？不会有什么事情的啦!"小鱼儿不想让琥珀担心，可是又想留下来，天知道他是多么的讨厌纳兰的那个朋友，但是为了能够让琥珀安心的离开，也是没有办法的了!

    "可是。。。我还是不放心啊!"琥珀思量来思量去，也还是觉得不安心，纳兰的那个朋友虽然自己也只是听纳兰说过一次，但是风评也并不是很好，不明白为什么这次纳兰却异常的将他们托付给他!而且看他平时只向小男生搭讪的样子，琥珀也已经猜到了七八分，让这种人呆在小鱼儿的身边，自己那是千百个的不放心，做g并不是一件幸福的事情，如果可以的话，琥珀还是希望小鱼儿可以在一个好点的环境下生活，就算要选择一个g，那也绝对不能是纳兰的那个朋友!

    "没有关系的，我会保护自己的!不要看我那么弱，其实我可是很强壮的呢!"小鱼儿为了让琥珀能够相信，还将自己的拳头握紧，做出很强壮的样子!

    "而且，我总不能一直依靠琥珀啊，是不是!我也想靠自己的能力生活下去!现在不就是一个很好的时机么？"

    "。。。。如果是为了后面一个理由，那么我尊重你!"琥珀仔细想了一下，也决定不再强求小鱼儿，毕竟这是他自己作出的决定!不过，"不过，如果你发生了什么事情，或者是要寻求帮助的话，一定要告诉我，知道么？"

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第32章
章节字数：1153 更新时间：09-06-28 21:09
    第32章

    "放心好了如果我想回去的话自然是会回去!绝对不会让自己受一丁点委屈的!"小鱼儿经过了这件事情之后真的想开了，有的事情既然自己没有办法去改变，那就接受好了!老是钻着那没用的牛角尖也是无用!还不如放开自己的心胸面对事实并且祝福他们!

    "不过就是你哦~这次回去之后就千万不要再出走了!不然的话，纳兰肯定会揍扁我的!"小鱼儿可没有忘记之前纳兰看到自己的那种犀利的想要吃掉自己的可怕表情，相信如果不是因为自己寄去的明星片的话，可能真的会受到很难想象的[招待]!

    "放心好了，这次我想达到的目的已经达到了，也就没有必要再离家出走了，呵呵，不过如果纳兰还是重复着犯以前的错误的话，那我还是会回来找你的~啊。。这样说的话，你不一起跟着我回去好像也还不错啊~"人总是在重复着自己以前多犯过的错误!这是琥珀一直以来都相信着的真理，所以现在对于好像自己弟弟一样的小鱼儿，始终都不想他受到一些什么伤害，毕竟现在自己的家人和自己完全断交，剩下的也只有自己而已!

    "拜托~你真这样的话我就惨了，你又不是不知道我的。。。大嫂。平时看上去是没有什么拉，但是如果惹他生气的话，那我就真的是完蛋了!这次算是我不对，但是拜托你以后好好的跟着大嫂过日子，不要再离家出走了!"小鱼儿还真是分不清楚，究竟他们两个人谁主谁次，因为好像两个人都是半斤八两的那种感觉!一个是在感情方面非常的自信，一个是很会隐忍，遇到问题就忍耐，当忍耐不下去的时候就离家出走!怎么看都觉得他们还真是绝配!

    "大嫂!。。。呵呵，你还真是会哄我开心啊!估计被他听到的话准会被气死!"琥珀还真是开心能够听到这样的称呼!还真是新鲜!

    "可是你是绝对不会告诉他的对吧!嘿嘿。。。"这种话也就只是两个人在这里说说而已!如果被纳兰听到的话，自己是绝对不会有什么麻烦，只是有麻烦的只会是他!

    "你就那么看扁我么？"琥珀挑眉~

    "不是我看扁你，反正只是一句话也没有什么大不了的，但是如果你真的想说的话，那你最好还是考虑一下事情的后悔来的比较好，不然的话我怕你后悔啊~"虽然纳兰并不是那么小气的一个人，但是在这种男人的尊严与能力的问题上，相信他绝对不会等闲视之。。。。

    "不说这个了，你还有没有什么需要收拾的东西，我帮你整理吧!"

    "啊，我都快弄的差不多了!其他的东西好像也没有什么要收拾的，就这样吧!"琥珀看了一下时间，才发现原来时间在不知不觉之中已经走的飞快，还好鱼儿提醒了自己，不然的准会连车子也搭不上!

    "那好，我帮你把东西拎下去吧!"小鱼儿在说话间就已经拉上了琥珀行李箱的拉链!

    +++++++

    怎么说呢，最近这个文又卡了。。。

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第33章
章节字数：1229 更新时间：09-07-04 21:40
    第33章

    "你怎么还在这里!？"琥珀已经回到爱他，而他又爱那个人的地方去了，现在留在这里的，就只有自己而已了，可是就算是这样，自己也绝对不要见到这个男人!

    "纳兰走之前不是拜托我了吗？要我好好的照顾你!"洛雷莱装做好像没有听到小鱼儿话中不耐烦的意思，还是很有耐心的重复着不知道说了多少遍的事情!

    "可是我已经说过很多遍了，我不需要你的照顾，我自己完全就能够照顾好我自己!"狗皮膏药!这就是现在小鱼儿对洛雷莱的整体印象，真是怎么甩都甩不掉，就算是好朋友委托的，但是在自己的刺激之下还是没有任何反应的说要照顾自己，白痴都知道事情没有那么的简单!一定是想找机会泡自己!

    "如果你不需要我照顾那没有问题，我可以和琥珀先说一声，这样的话，就算你在这里出了什么事情那都不关我的事情了!你觉得怎么样!"洛雷莱虽然做生意不是一快料，但是要说抓住人心的弱点，却还真的是没有人能够比的上!

    "算了!"又是琥珀，难道他就不能去找些其他的理由，其他的人么？只要自己让他滚开，他就只会说要通知琥珀，搞的自己就好像孩子一样，而且如果这件事情让琥珀知道的话，他肯定会担心，这样的话就一定会影响到他刚刚才恢复的关系!小鱼儿可不想做这个罪人!

    "那我们走吧!小鱼儿!"yeah!又一次作战成功，早知道只要搬出琥珀，小鱼儿就会乖乖的就范，还真是没有错，而且还是百试不爽的一类!

    "等一下!"小鱼儿一听到从某人嘴里出来的自己的名字，就浑身起鸡皮疙瘩!

    "怎么了，你刚才不是还说要走么？"洛雷莱装傻的说道!

    "拜托你以后不要再叫我小鱼儿!真是听了都不舒服!"

    "叫叫又有什么关系，名字本来就是让人叫的嘛~"委屈状~

    "可是这个名字只能是琥珀叫的，你还是免了吧!"

    "。。。。"

    "我知道你想说什么，一定又是想告诉琥珀是不是，如果你想去说的话就去说好了，反正你就是不能再叫我这个名字!"

    "我没有打算告诉琥珀啊~"糟糕了，自己好像被定位成非常讨厌的男人了!

    "啊!？"怎么可能!

    "这么小的事情根本就没有必要告诉琥珀，我又不是三岁的小孩子，有点鸡毛蒜皮的事情就告家长，我只是想问你，如果我不叫你小鱼儿，难道要让我叫你喂，或者是那个谁啊!这样么？"洛雷莱委屈的说着!看来自己之前做的所有事情艘适得其反了!要马上纠正过来才可以!

    "如果你愿意的话，不管是喂还是那个谁，你都可以叫!"最多自己装作不知道是在叫自己!小鱼儿心里这么想着!

    "可是这样根本就不知道是在叫你啊!难道说。。。你是想在我叫你喂的时候装作没有听到么？"

    "就算是这样你又能怎么样!你可以叫，但是我也可以不答应啊!"小鱼儿倔强的嘟起嘴巴!

    。。。。。。。。。。。

    先说一句，cp现在已经确定了，是不会再改变的了!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第34章
章节字数：1086 更新时间：09-07-06 21:50
    第34章

    "这样啊。。。"洛雷莱冷哼着!

    小鱼儿说完之后，就马上转身离开，已经不想再和他多说一句，但是。。。

    "喂，前面那个长头发的，只穿了平角裤的男人!在叫你呢!"

    小鱼儿走了还不到十米远，就听到洛雷莱用他那个大嗓门在自己身后叫喊着，生怕别人都听不到似的!

    没听到。。。什么都没听到。。。。小鱼儿这样的告诉自己，装作自己都没有听到的继续向前走着!可是自己身后的那个人却好像并没有放弃的打算，还是在自己身后叫嚷着!

    "洛雷莱!你是不是想死啊，竟然在大门口这里鬼叫!是不是想吓跑所有的客人哪!"兰妮在里面都已经听到了外面的吵闹声，走出来一看，还真的是洛雷莱，这次又不知道是看上了哪个小鬼!

    "没有，我刚才只是在练练嗓子而已!"一见到兰妮，洛雷莱就失去了刚才面对小鱼儿的那种态度，现在的他，就完全好似一头没有危害的小绵羊一样!

    "是么？我怎么听起来好像是杀猪一样的叫呢!"就算是到了现在都还不忘记要钓小dd，历史上有一句话还真是适合他!真是狗改不了吃*!难道他还真的想就这个样子一辈子留在这个地方么？要是真的留下来的话，自己迟早就会七窍生烟!而且生意也会一落千丈!

    "我拜托你，如果你再吃窝边草的话，小心我马上就将你赶回去!"比起生意来，其他的全部都一边去!就算是亲娘来也不给面子!

    "什么呀，你以为我想留在这里么？是我那个总裁父亲让我留在这里的!我也是被逼无奈啊~"洛雷莱委屈的说着!

    "哼，装可怜装无辜啊，也不想想你是因为什么原因被下放到这里来的，还不是因为吃别的男人的豆腐才会被你老爸抛弃，因为这种原因而搞成现在这个样子的你，完全都不值得可怜!反而还觉得你是自作自受!"兰妮现在已经完全失去了想要和雷莱好好交谈的耐心!尽快的。。。一定要尽快的将他赶出这块海域!这就是现在兰妮所想的!

    "喂，就算你是长辈说话也不用这样吧~都没有一点口德!"怎么说都是父辈的人了，都不给自己一点面子，怎么说自己都是她老板的儿子，就算现在暂时性的被打入了冷宫也还是一样!

    "长辈!哼!你有当我是长辈么？我说的话你什么时候听进去过!我让你不要再去招惹那个鱼儿你不听，我让你本分的做好自己的事情，你还是不听，我问你，你有好好的完成我说过的话么？对你有益的时候就拿我当长辈，告诉你，世界上没有这样便宜的事情!如果你还是这样死性不改的话，我一定亲自打电话给你爸，让他接你回去!"兰妮已经无法再忍受他了，平时不管怎么乱来都可以，但是影响到她做生意就是不行!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第35章
章节字数：1414 更新时间：09-07-07 20:45
    第35章

    "这是我最后一次警告你!下次再犯就请你直接滚蛋!"兰妮气的都快觉得自己会老掉好几岁!眼前的这个男人简直就和他父亲年轻的时候一样都那么花心，喜欢漂亮的东西，只是他们之间唯一的不同就是，他父亲喜欢年轻漂亮的女人，而他，却喜欢年轻幼齿的男人!

    "知道了~"洛雷莱有气无力的回应着，但是根本就没有任何的惧意，因为他巴不得早点回到可以随意使用钱的世界，而不是现在这个充满有毒的太阳光的世界!自己原本白皙的肌肤现在都已经变得黝黑!不知道要做多少美白才可以变回原来那么细腻!手掌上也已经有了淡黄色的老茧!真是讨厌死了，就算这里有可爱的小男生也引不起自己太大的兴趣了。。。除了小鱼儿，因为到现在自己都还没有得到他!这自然是其中一个原因!这让自己向来战无不胜的记录蒙上了污点!

    兰妮看着洛雷莱欠扁的样子就知道他又是一只耳朵进一只耳朵出，但是自己已经将要说的话全部说尽，以后他要是再犯错那自己也就不会在手下留情了!关他父亲是谁，都不会再给任何人面子了!

    "真是麻烦!"洛雷莱等到兰妮走进了办公室，并且关上了办公室的门之后才敢磨叽两句!心里虽然很想回去，但是就这样带着挫败感回去，真的觉得不甘心!不是因为工作，只是因为还没有将小鱼儿弄到手而已!

    "请问。。。。"

    "什么事情啊，没看到我正在烦着么？"洛雷莱本来就在烦躁当中，不知道什么人在这种时候还不识相的来招惹自己，定睛一看，没想到竟然是可以攀比小鱼儿可爱的一个男孩!

    "抱歉，我刚才脾气不怎么好!不知道你找我有什么事情么？"清澈的眼睛，洛雷莱一下就喜欢上了这个男孩，在自己离开这里之前就算无法将小鱼儿弄到手，怎么也要把上这个男孩!

    "那个。。我想问一下，这里有没有一个叫小鱼儿的男生!我有急事要找他!"男孩子声音诺诺的说着!给人感觉好像还是小孩子的样!

    "是不是长的很你一样有娃娃脸的小男孩啊!"这里有什么小男孩洛雷莱在来到的第一天就知道的一清二楚，所以当眼前的男孩子说出小鱼儿的名字的时候，他就已经知道那个人是谁了!

    "恩，就是他啊!你知道他的哪里的话，可以带我去找他么？"男孩子眨巴着大大的眼睛，湛蓝色的眼睛!

    "好啊!不过你先要告诉我名字哦，不然如果你是坏人那怎么办呢？"呵，一个小孩子就算是坏人又不能做到太大的地步的破坏!想要知道的名字，无非就是想亲昵一点的环境下叫着他的名字而已!

    "我不是坏人哪!"男孩子犹豫了一下，还是说出了自己的名字，"奥岱尔，我的名字是奥岱尔!"

    "哦!和天鹅湖里面的坏公主是一个名字啊!"这是洛雷莱在听到名字之后的第一印象!心里不知道怎么的，就有一种很不好的感觉渐渐的从心底深处散发出来!

    "天鹅湖是什么？还有哦，我是王子不是公主!而且我也一点都不坏!"奥岱尔生气的嘟起嘴唇，生气的说着，不知道为什么，每次只要有人听到自己的名字，就会说自己是那个坏蛋黑公主!可是自己明明就不坏啊，真的真的是一件事情都没有做过呢!

    "是是是!你是王子!"我还小皇帝呢!真是的，自己还真是碰到了一个小孩子，虽然看上去已经有14~15岁的，但是心智好像才只有10岁左右，真是头脑简单!这样的人就算被自己搞定也太没有挑战性了!

    。。。。。。。。。。。

    话说这个奥岱尔是谁呢~大家猜测下的说

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第36章
章节字数：1340 更新时间：09-07-11 16:04
    第36章

    "不管是王子也好公主也好都没有关系，我现在很忙，我让你带你过去爸吧!"洛雷莱对于幼齿的确是很哈，但是对于这种还没没有脱离童话世界的幼齿却是完全都没有兴趣!只好叫上店里的某人，让他帮忙带这个小孩子去一下小鱼儿那里!

    (作者注：因为路人甲，所以大家不要讲究这个人的名字!)

    啊哈，既然对这个小男孩没有兴趣，洛雷莱通常也没有兴趣再和他搭理下去，就算是去找小鱼儿的也是一样。这种没有好处的事情，洛雷莱没有兴趣!

    "谢谢你送我过来，麻烦你了!"店员将奥岱尔送到小鱼儿的住处之后，奥岱尔就很有礼貌的道谢!

    "你怎么会上来这里!"小鱼儿从开门开始就非常吃惊的看着站在门口的奥岱尔，一个根本就不应该出现在这里人，此刻却真实的站在自己的面前!

    "有了给我喝了什么不知道什么东西，等我醒来的时候就已经在这附近了，而且我还可以站立了呢，真的好神奇哦!"奥岱尔只要一想到自己竟然能够和奥杰塔一样的生活在同一片地域之上，就觉得非常的开心，而且现在自己竟然能够站着走路，也觉得非常的好奇与新鲜!

    "奥杰塔，我以后能不能和你在一起呢，我真的不知道怎么回去啊!"虽然现在的这种生活让人觉得很新鲜，但是对于奥岱尔来说，这终究是不属于自己的世界，如果有什么方法的话，还是很想回去深海当中!至少，那里是属于自己的!世界!

    "当然没问题!"小鱼儿自然是不会拒绝奥岱尔这样的要求，这个与水相隔的世界，可能就只有奥岱尔两个人是一样的吧!

    "奥杰塔，为什么刚才那个人叫你小鱼儿，你明明就是就不叫那个名字啊!"奥岱尔不明白为什么一个人可以有两个名字!？如同小鱼儿一样，刚刚来到这个地方有很多事情都不是那么明白!

    "那个只是我的小名而已!你没有必要在意那件事情!奥岱尔如果愿意的话可以叫我奥杰塔或者是小鱼儿也全都可以!"奥岱尔就仿佛是自己的另一半一样，不管自己走到哪里他都会跟到哪里，只是奇怪的是，一起出生的人，可是奥岱尔却是长到现在这个样子之后就再也没有长大过，一直停留在小孩子的样子!还好智力并没有停留在那个时候。。。

    奥岱尔从很早之前就很喜欢奥杰塔，可能是人鱼的关系，并不像人那样特别关注性别的事情，只要是觉得喜欢基本上都可以成为夫妻，小的时候，奥岱尔还一直幻想着能够和奥杰塔成为一对，可惜的是，自己的身体不知道什么原因而停止了生长，到现在一直保持着这个样子，在别人看来怎么都觉得好像一个小孩子的样子!其实，自己应该和奥杰塔是一样大!

    也就是因为这个原因，自己才会在发现到这一点之后马上就离开了奥杰塔，自己并不想让最爱的奥杰塔看到他现在的这个样子!所以当奥杰塔第一眼就认出他的时候，奥岱尔的心中有着说不出的喜悦!

    "那我以后还是叫你奥杰塔，只属于我的奥杰塔!"奥岱尔说到最后更小声的说着，原本人鱼种族也应该是雄雌相配，但是对于他们两个都只是诞生了雄性的人鱼来说，到最后结合的也肯定就是自己和奥杰塔了，这是将来肯定会发生的一件事情!奥岱尔一直都这样相信着!

    。。。。。。。。

    下一章是奥岱尔与奥杰塔的番外!

    话说大家应该知道是哪对cp了吧!

    
 


人鱼王子(BL) 正文 第37章
章节字数：1264 更新时间：09-08-08 21:14
    第37章

    奥岱尔与奥杰塔的番外之天鹅湖

    "奥杰塔。。。"还是小人鱼的奥岱尔小声的唤着奥杰塔的名字!

    "怎么了？"奥杰塔很喜欢阅读，就算是在没有光线的海底也是一样，因为有海鳗，还有折射进海底的阳光，所以还是能够看的清楚东西，只是在只占一天当中很小的一部分!

    "奥杰塔和奥岱尔是不是情敌呀~"奥岱尔从前就听别人这么说过，说是某个流传下来的童话故事中，同样叫做奥杰塔与奥岱尔的两个人，是情敌!奥岱尔不希望自己和奥杰塔也是这样的关系。。。不希望。。。

    "怎么可能，我和你以后可是要结婚的!怎么可能是情敌呢!"奥杰塔本能的反驳了奥岱尔的说法，视线终于从书本上转移到了奥岱尔身上!

    "可是大人们都说，奥杰塔和奥岱尔的命运就是情敌啊~我想要和奥杰塔永远的在一起!"奥岱尔将自己的这个身体都缠在了奥杰塔的腰上，流出了悲伤的眼泪，可惜的是，眼泪在流出眼眶的瞬间就被海水所包容，瞬间就消失的无影无踪!只能看到奥岱尔红红的眼眶!

    "怎么我说的话你不相信，就一直要相信那些大人的话呢，你也知道那些大人没事情就爱消遣我们!"自从奥岱尔听大人们说起流传下来的童话故事的之后，就老是怀疑自己前世是不是和自己是情敌，而这一世也是一样的结局!奥杰塔对次也很无奈，自己已经向他解释过很多次，但是却一直都不相信自己!

    "对不起嘛，奥杰塔!我以后只相信你的话就是了!"奥岱尔知道，这次奥岱尔是真的生气了!

    这次之后，奥杰塔再也没有见过奥岱尔。。。更加确切的说，是在不久之后，奥杰塔再也没有任何他的消息，就好像从自己的世界里消失掉了一样!

    起初，奥杰塔也并没有在意，只是一段时间之后，突然就觉得自己的周围好像一下冷清了好多，这个时候，奥杰塔才注意到，奥岱尔已经很长时间都没有陪自己说说话了!真的是过了很长的时间了。。。。

    问别人，向别人打听，谁都不知道他去了什么地方，现在在哪里，在做些什么。。。。等到又过了一段漫长的时间，奥杰塔也逐渐的将奥岱尔遗忘在记忆的深处，这个时候，已经没有人再叫他奥杰塔了，大家开始称呼他。。。。小鱼儿，因为在这里，只有小鱼儿一跳小的人鱼了!

    到了最后，就连奥杰塔这个名字也变成了自己回忆的一部分!

    。。。。。。。

    奥杰塔。。。。

    只希望再次见到我的时候，你可以将自己一眼认出，这样的话，就算不能在一起，自己也将无怨无悔，可是为什么，当我回去之后，你却已经不在这里了!

    从海巫那里得到了可以变成人的药，是不是这样就可以找到你。。。可是很害怕自己没能找到你，却又迷失在人群之中!

    不过，好像海巫并没有那么的坏呢，自己喝下了药竟然真的变成了人，而且还找到了你!

    而你，也一下就认出了我，叫出了我的名字。

    余愿足以。

    这样就够了。奥岱尔已经满足了!

    。。。。。。。

    奥杰塔=小鱼儿

    奥岱尔=小鱼儿的未婚妻

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第一章
章节字数：1442 更新时间：09-08-08 21:46
    第一章

    童话故事天鹅湖里，奥岱尔与奥杰塔是情敌!

    在童话故事人鱼公主里，人鱼公主与人类公主是情敌!

    命运是这样的捉弄人，但是是不是就真的不管在什么时候，她们都只会是情敌呢？当我们都以为他们不停的转世，只能成为情敌的时候，命运女神可能又会和我们开一次不伤大雅的玩笑吧!

    谁知道呢？生活在这个世界上的人都只不过是被神玩弄在手掌心上的棋子而已!

    "雷诺~雷诺~"琥珀使劲的拽着盖在雷诺身上薄薄一层的被单，但是怎么都叫不起他来!

    "不要~不要~"

    "快点起床拉，雷诺~"不管琥珀怎么叫，雷诺都不会醒来，只能任凭着噩梦做到差不多的时候，雷诺自己醒过来!但是当雷诺醒来的时候，又会将做噩梦的事情忘记的一干二净!就这样，这种情况就这样每天都重复着!

    "真是的!我干嘛要叫你起床啊~反正你到时候也会自己醒过来!"自己就是这样，听到雷诺的呼喊声，总会担心的跑到他的房间，然后努力的唤醒着正在睡梦中的他，可是。。。。。明明知道他到时候自己会醒，可是自己还是会去叫他!真是的，自己到底在做什么呀，昨天还告诉过自己以后都不用管他，可是还是会忍不住，难道是自己前辈子欠了他的啊!还是这是自己的命运啊!真是想着就觉得不爽!

    "DULING~DULINGLING~"隐约之间，琥珀好像听到了自己的手机在响!

    "喂!？请问哪位？喂？。。。"琥珀赶忙回到自己的房间去接电话，但是当他接起电话，回答的却是‘嘟嘟‘的声音!"靠，搞什么啊，这么一大清早就搞恶作剧电话，真是有空!"

    一大清早就碰到这样不开心的事情，再加上雷诺的事情，琥珀知道，自己这一天是怎么都不会开心的起来了!除非。。。。。。

    "琥珀啊~琥珀~就算是你想英年早逝也不用一大早就吃我新买的冰激淋吧~而且还是这样一大桶，就你今天早上吃掉的，就要20块人民币呢!"雷诺说到后面就开始咬牙切齿的说着!自己好不容易节省下来的冰激淋，本来还打算放到今天体育课结束之后再吃的，可是现在。。。。。全没了!~~

    "恩。。。哈~恩~"虽然冰激淋很冰，但是一口一口这样的吃下去，却意外的可以令琥珀原本很糟糕的心情变得很好!"那也是没办法的事情啊~谁让你一大早就让我心情很糟糕来着，这桶冰激淋就是你要付出的代价!"

    "不是吧~把你卖了也不值这个价钱啊~你这个赔钱货~动不动就说不开心，我看你是想为你吃我的冰激淋找藉口吧!"雷诺管不了那么多，只想将还剩下三分之一的冰激淋拿回来!至少，要将损失减少到最大，自己买的，，，自己都还没吃过呢~

    "。。。。你说什么!？"琥珀双眼凶狠的瞪着雷诺!

    "我说什么了么？"雷诺开始看向其他地方，不敢直视琥珀的双眼!

    "你知道我最恨别人说我是赔钱货!"琥珀一边瞪着雷诺，一边死命的吃着冰激淋。。。。。。

    "你别吃那么快嘛~吃慢点拉~"当然，雷诺会这样说，并不是担心琥珀吃的快会伤到脾胃，只是因为，雷诺想要琥珀可以留下那么一点~

    "给你!"琥珀将桶还给了雷诺，之后只是淡淡的说了一句，"我今天要和学长们约会，所以晚饭你就自己解决吧~"

    "有没有搞错，一点也没有给我留点!!"雷诺注视了很久，生气的将桶子丢在地上，并且用力的踩下去，叫嚣着，"我管你回不回来啊!最好给我永远也不要回来!混蛋!"

    。。。。。。。。。

    改版

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第二章
章节字数：1346 更新时间：09-08-11 21:27
    第二章

    是的，琥珀最恨的就是别人叫他‘赔钱货‘。就算这个是从小和他一起长大的人也不行!

    "您好，希望您能玩的愉快!"

    "欢迎下次光临!"

    这次琥珀周末说的最多的两句话，你想的没错，他现在所做的就是门童的工作!而所谓的和学长约会其实就是在饭店打工!

    "好痛。。。。"琥珀知道，自己现在的脸色一定很难看，可是没有办法，自己的肚子里好像正有一个钻子开钻这一样的疼!

    "琥珀，你没事吧？要不要先去休息一下!？"蓝宇实在是看不下去了，从刚才开始，琥珀就乘着没有客人的时候就表情痛苦!好像在忍耐这什么的样子!

    "可是如果我休息的话他们就会有理由扣我薪水，你也知道他们有多抠门的了!"如果不打这份工作的话，那就没有生活来源了，现在工作那样的难找，自己念书又只是念到中专而已。。。电脑什么的自己就连摸都没有摸过。。。拿什么和别人比。。。唯一能做的事情就是这种虽然简单，但是薪水也少的工作。。。。

    "可是你现在这个样子被他们看到的话，不要说薪水了，他们很可能会将你辞退!这样的话到时候就更加划不来了!"蓝宇好说歹说~

    "那这里就拜托你了!"琥珀犹豫着，虽然丢工作很可怕，但是扣薪水也同样让人不舍!可是琥珀还是很无奈的一步一步的走会到休息室!

    "啊。。。。"好像越来越疼了呢。。。琥珀都不知道自己是否能够撑到休息室再倒下来!

    。。。。

    "嗯？"头好晕。。。。整个人都软绵绵的，琥珀现在就只有这个感觉而已。睁开眼睛，自己已经躺在了医院的病床上，而且自己的上面正有一瓶药水正在一滴一滴的往下流着!

    "琥珀，你醒了啊~？"蓝宇已经守了琥珀一整个下午，真的是很佩服他呢，竟然在会休息室的路上就倒下了，而且之后就陷入深度昏迷当中，怎么叫都不醒，就连开刀的医生都说，连麻药都省了!

    "嗯？蓝宇？我怎么在医院啊？"琥珀试图调整一下自己的位置!蓝宇发现之后就帮忙将床头摇高!

    "我说你也真是的，竟然得了阑尾炎都不知道，竟然还能忍着上班!还好总监正好看到你倒下来，就立马将你送到医院来，不然的话，你就真的死翘翘了!"蓝宇丝毫都不吝惜的极尽全力的吓着琥珀，不过在看到琥珀被总监抱出来的时候那个脸色还真的是吓了一跳，可以说他整个人的脸色都是发青发黑的!

    "总监？"琥珀一听到这个词汇，没有办法将他和救命恩人联系起来!因为平时就连丁点的小瑕疵都要说的人，竟然会救自己，而且最令人诧异的是，那个老头子竟然回将自己送到医院，不相信，打死自己也不相信!

    "哎呀~你不要搞错了，不是那个老头子，你忘记拉，今天是新的总监上任的日子啊~你都没有看到他啊~真的是好帅，作为总监还关心一个门童，真的是一个很善良的人啊~"就算只见过一面，也只有接触过那么一次，但是新总监已经在蓝宇的心目中，形象无限的扩大中。。。但是，蓝宇立马还了一种语气说道，"我们之前的那个总监和他是没有办法比的~"

    "真有那么好么？"一定要谢谢他啊~琥珀这样想着。。。。可是这样真的可以么？自己会不会被扣这些天的薪水呢？而且住院也要花钱，自己可没有那么多的前住院啊~得想办法搬出去才行!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第三章
章节字数：1352 更新时间：09-08-12 22:14
    第三章

    "蓝宇啊!？"琥珀清楚，开刀之后马上出院根本就是不可能的事情，所以就连说话的口气都是心虚的。

    "怎么了？口渴了么？医生说了，你现在还不能喝水，要喝水的话先拿棉棒沾点吧!"蓝宇在说的时候已经迅速的倒好热水，并且从抽屉里拿出了棉棒!

    "那个，你不用上班么？为了我请假不太好吧？这样会扣薪水的!"看这蓝宇那样忙的样子，琥珀一下忘记了自己的事情，猛然想起，现在蓝宇应该是在上班才对!怎么会在这里照顾自己呢!

    "放心好了，是总监让我留下来照顾你的，而且在你修养的这段时间里面，不会扣你的薪水，当然，也不会扣我的!"蓝宇自认虽然和琥珀相处的很愉快，但是还没有友好到为了他而冒着危险矿工!

    "那就好了!你这样照顾我，我还觉得不好意思呢!"还没有问问题，就已经知道了答案，也省的自己尴尬了，琥珀真是一下觉得心情大好!只是，心中又开始升起疑惑，"不过。。。为什么这个新来的总监要这么做呢？"

    琥珀怎么都找不到可以解释的理由!

    "这点我也不是很清楚拉，你也知道了，那些有钱有权的人脑袋瓜子里在想些什么不是我们这些普通人能够理解的!反正呢，你住院的这几天他们不会扣我们薪水，也不会辞退我们就可以了啊~你说是不是!"蓝宇在说话的时候还不忘记的用棉花棒沾了点热水，在琥珀的嘴唇上涂抹着!

    "也对!"不扣钱，不丢工作才是最重要的!现在这两样全都没丢，那就ok了!

    "不过说真的，我真觉得你有必要考虑一下自己的将来，你现在才20多岁，难道真的要一辈子做门童啊!我看你还是去上上夜校，怎么说都是为了将来来的好!"蓝宇虽然嘴上这么说别人，可是却是最最正宗的只会说别人，不会说自己的那种人，没有办法，蓝宇自知自己并不是那种读书的料，而且还是性格比较懒惰的人，所以现在工作正合适他，至于年纪大了的时候嘛。。。可能会自杀吧，毕竟年纪大了也没有办法做事了!也没有人敢要年纪大的人了!

    "读书啊!？我可是只有高中毕业啊!我可没有指望过要去进修什么的，你也知道了，我们现在的薪水根本就不是很多!房租一交，再加上三餐拉，买衣服什么的，基本上都没有什么钱了，哪里还有钱去读什么书啊!"琥珀还没有算上万一生病这种事情呢~要自己去读书，还是免了吧!~

    "也对哦!"蓝宇从来都没有考虑过这些问题，但是当琥珀一说，事实却又那么残酷的摆在眼前!

    "所以咯，这种事情我是不想了，只要先过好现在再说了!"相比起自己的这件事情，琥珀更加在意一起居住的那位，那个人虽然在自己面前老是损自己，可是在别人面前总是能够哄的别人开心的乖乖掏钱给小费，虽然说同样是孤儿院里出来的人，可是境遇却完全不一样!那个人不仅工作比自己的轻松，钱赚的还比自己的多，自己上班的时候他还没上班，自己下班会到家的时候他早就已经舒服的躺在沙发上看电视了!而且他还用赚来的钱去读商科!打算以后开个属于自己的公司!

    哎。。果然是同人不同命啊!

    "嗯!大不了呢!等我好了以后，我白天做，晚上做，多做几份工，等存够了钱再去念书!"琥珀也很清楚，现在自己这样20岁才高中的学历根本就拿不出去，可是孤儿院没钱哪，也没有好心人资助。。。又有什么办法呢!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第四章
章节字数：1483 更新时间：09-08-13 21:19
    第四章

    "喂，不是我说你啊~但是你转的也太快了一点吧，刚才还说不进修念书的啊，怎么现在又马上转念说要日做夜做存钱进修啊!"蓝宇还真是拿他没有办法，跳跃的思想还真不是一般人能够跟的上的呀!

    "呵呵，开玩笑的啦，你那么当真做什么，如果我真想读书的话，早几年我就读了，现在让我读书，那根本就是没有用的!"以前刚刚从高中毕业的时候可能还有那个读书的心情读书，但是现在，单单是生计问题就已经占据了自己生活的全部。。就算不是全部，也是大多数了!哪里还有什么时间去进修啊~不过如果是考证的话，自己还真的可以好好的想一下!

    "臭小子，我看你现在还能开玩笑，那就是没有问题了吧!我现在马上就去告诉医生，缩短你住院的时间!"蓝宇自然不会作出伤害别人身体的事情，但是还是象征性的要去找医生的样子!

    "不要啊!蓝宇。。你就让我多住几天医院吧!拜托你了~刚才全是我不对可以么？拜托了~"

    "放心好了，我现在只是去买饭，当然。。你现在还不能吃饭~"蓝宇很爽的看这琥珀从开心变得失望的样子，没有办法啊~医生特别叮嘱了的，开完刀是不能吃饭之类的食物的，只好先让他饿着了~

    "混蛋!咕噜噜。。。。。我好饿啊。。。。。。"蓝宇从昨天早上上班开始就只是吃了一桶冰激淋而已!刚才还不觉得饿，可是现在被蓝宇提到说要吃饭，自己的肚子就开始非常配合的咕噜咕噜叫了起来!

    "你现在还不能吃东西，等到今天晚上就可以了!"

    "请问。。。你是!？"琥珀不确定眼前的男人是否是认错了人，至少，琥珀是不认识他!而且现在蓝宇又不在，要是发生什么事情自己就完全搞不定了!

    "鄙人雷欧!"雷欧简单的做了一下自我介绍!

    "哦!？"还是没什么印象啊，可是看对方的样子却似乎是认识琥珀的样子!

    "总监!？"琥珀终于想起哪里熟悉了，新来的总监名字就是雷欧，那眼前的男人真是他么？

    "你现在有没有好点？看到你倒下去的时候。。。你那个脸色啊，真是太可怕了~"雷欧也算是见多识广了，可是还真的是第一次见到有人在自己面前倒下去，心里突然咯噔了一小下下!

    "我现在已经好很多了，谢谢总监关心!"现在琥珀的心里并不是受宠若惊的情绪，而是紧张，害怕，虽然琥珀才只有20岁，但是光是打工经验就已经有5，6年的时间了，早就看惯了职场的黑暗，对于这种突然的示好，琥珀宁愿就这个样子不被别人注意的打工生活~

    "总监还是先回去工作吧，如果耽误了工作那就不好了~"

    "干嘛老是总监总监的叫，你真的不认识我拉!？"雷欧指着自己的鼻子想让琥珀看个清楚，"你仔细看看我嘛!"

    "。。。"不管怎么看也还是不认识啊。琥珀摇了摇头。

    "哎呀，如果我不认识你的话我干嘛对你那么好啊~你再仔细看看啦!"现在有哪个老板会给自己旗下的普通员工支付住院费还有带薪住院的嘛!如果不是因为是旧相识，才懒得管呢!

    "可是我真的想不起来啊!"琥珀努力的压制着自己暴怒的性格，如果现在在自己眼前的是雷诺的话，估计自己早就海扁他一顿了，也不会像现在这样轻声轻气的说话!

    "白兽之王，你不会是连这个绰号都忘记了吧!"雷诺很不情愿的说出琥珀以前小时候的绰号!如果他再想不起自己是谁的话，那就没有办法了~

    。。。。。。。。。。

    注意：人家没有打错字哦，人家想打的确实是白色的白，野兽的兽，之乎者也的之，帝王的王!白兽之王，意思呢，就会在下个章节揭晓了~不过相信已经有人知道了吧!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第五章
章节字数：1378 更新时间：09-08-15 22:35
    第五章

    "。。。雷欧!？"琥珀不确定的说出自己记忆中的一个名字!

    "哈!看来你还没有将我完全忘记啊!"雷欧欣慰的感慨着，可是一定要让自己说出小时候的绰号，多少还是有些不爽!

    "可是现在你完全就和小时候不像诶!小时候的你完全就是那种白白胖胖的那种幸福小孩，可是现在，真的变成了大帅哥，我都认不出来了!"琥珀很难将眼前的这个人和小时候的胖孩子联系在一起!真是男大十八变!

    "是不是就是因为这个样子，所以你们才一直叫我‘白兽之王‘啊!"雷欧一直很费解，虽然自己是那样理解的没有错，可是他们呢？是什么理由呢？

    "也差不多啦，你也知道你小时候皮肤很白皙啊，而且你的名字又和英文单词‘leo‘狮子很相似!百兽之王啊!所以我们就将一直在背后叫你白兽之王!可是，你是怎么知道的？我们好象并没有在你面前说过吧!"至少琥珀是没有说过，从小就是乖乖孩的他从来就不喜欢这种起绰号这种不尊重人的行为!

    "还不是有一次在教堂的时候无意之中听到你们说话，我才知道的!"雷欧开始回想起自己小时候的事情，那个时候自己的母亲也还在世，可惜的是，现在身边的事情都已经物是人非!

    "可是，为什么你会来做酒店的总监呢？真是太巧了!以后就要靠你多多关照咯!"琥珀已经不太记得小时候发生的事情了，可是还是依稀的记得，小时候雷欧会常常被母亲一起带到教堂做祷告，那个时候雷欧就会溜出来找他们玩，没办法，孤儿院就在教堂的旁边，这样一来二去的也就认识了，小孩子嘛，也就没有什么心机可言!相处的也很开心，可是最后雷欧好像是因为要出国才离开的吧!

    不过更重要的是，有了雷欧，就可以让他多多照顾自己一下，毕竟是有人好办事啊!

    "那是当然的!"雷欧没有告诉琥珀的是，这家酒店其实是雷欧家的产业!不过只是其中之一。。。。好听的就可以说是要锻炼他，难听点就是想将他丢在这里!没办法，谁叫自己是。。。可是如果说照着一个两个人的话，那就完全就没有问题!

    "那我就谢谢了!"琥珀也不知道他究竟说的是真还是假，毕竟现在的自己，多少还是有些攀亲戚的感觉!所以说归说，自己也还是会按照自己以前的样子做事!

    "对了，现在孤儿院拆了么？我回来之后有去看过一次，竟然都不见了!？"雷欧在上任总监之前，曾经到过教堂，本来还想着能够顺道去看一下孤儿院的各位，可是到了那里才发现，原来孤儿院早就已经拆除了，只有教堂还是依旧矗立在那里!真是物是人非啊。。。过了十几年，所有的人与事都已经改变了!

    "啊!那个啊。。。好像是校长被人骗走了地皮的产权证明书，后来就有一批人说要拆除孤儿院，校长因为拿不出地契，所以只能够眼睁睁的看着原本居住的地方被拆掉!你也应该知道，现在肯捐钱给孤儿院的人真的很少!后来实在是没有办法，校长就带着一些年纪小的去其他的孤儿院，而像我们这些已经成年了的，就出来自己打工!然后将挣了钱的一部分再寄给校长!"不管是琥珀还是雷诺都是如此，就算是自己的薪水再怎么少都好，都会努力的省下一笔钱!琥珀也不是没有想过打两份工，可是最后因为不能兼顾而老是在工作中犯错，最后被开!所以琥珀现在只能安心的只做一份工!

    。。。。。。

    最近忙着找工作，然后不知道什么原因老是拉肚子。。。。咳咳~

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第6章
章节字数：1301 更新时间：09-08-17 20:31
    第6章

    "那些事情已经是过去的事情了，现在你碰到我呢？就说明你的运气已经来了!我过两天就会组织一个培训班，专门去学习酒店管理!到时候你也去报名吧!"雷欧自然是很清楚这其中的黑暗，除非是募捐或者是捐款亲自给校长的，不然的话，转手再转手到校长手里的钱，可能就已经是原来的一个零头了!琥珀现在才20岁，难道真要这样活到七老八十么？多少还是会觉得有些可怜!

    至于这个所谓的培训班，自然是没有的事情，不过那是前一秒的事情，从刚才自己说出口开始，却已经正式确认了!

    "我也觉得，好像碰到你我的运气就会变好一样!看来你还真是我的福星啊!"琥珀回想起小时候不管遇到什么困难，都是雷欧解救的自己!感觉上就好像是命中注定那样!

    "那你以后不是要跟紧我才可以!"孩提时代永远都是每个人纯洁无瑕的回忆。。。没有错，就是回忆，因为当人渐渐的长大，他们的世界也会逐渐的从纯洁的白色变成绚烂的彩色，可是当世界染上了这种色彩，生活却会变得残酷与狡诈!

    "为什么？"琥珀不解!

    "那样你才能一直有福气啊!"雷欧哈哈大笑着，发自内心真心的笑着，久违的发自内心的笑着。

    "。。。"自卑也好，怯懦也好，琥珀没有说什么，只是无声的微微的泛起自己的嘴角，福气？如果自己有福气的话就不会被父母丢在街上，被父母丢弃的自己或许从一开始就没有获得幸福的资格!小时候是被父母丢弃，长大了，孤儿院被迫拆除，自己也就失去了自己的第二个家!那么接下来，如果自己拥有了福气的话，又会失去什么呢？琥珀不清楚，也很害怕知道!

    "怎么了？困了么？"雷欧看真琥珀闭上眼睛的样子，以为他是累着了!

    "嗯!"此时此刻，琥珀真的体会到了身心俱疲是什么意思!原来身体与心同时疲惫，是这样的不想动，又不想说话，只是想自己一个人安安静静的呆着就好!

    "那你好好休息，我先走了!医药费的事情你完全就不用担心!我会全部负责!"雷欧也不是刚刚出社会的毛头小子，或许是想保留琥珀的那份小时候的纯真，也是心疼。。。自己都没有深思熟虑就已经同意了琥珀的医疗费由自己全部负责!

    看着琥珀闭上双眼，呼吸趋于平稳的样子，雷欧真的觉得自己好像回到了小时候那样没有争斗的生活，虽然说长大了会发生很多事情，但是琥珀。。。雷欧还是希望他是白色的!

    。。。。。

    "蓝宇!"雷诺脸色臭臭的对着蓝宇!

    "哇!你干什么啊!？"蓝宇对上雷诺的眼睛的时候还真是吓了一跳，那眼神简直就好像是要把人吃掉一样!

    "你一定知道琥珀上哪里去了，对不对!告诉我，琥珀到底上哪去了!他已经三天没有回家了!以前每天都是准时出门，准时到家的，从来都由像这次这样，连着三个晚上都没有回来!"雷诺一开始的时候也没有注意到，第一天，雷诺上学上到很晚才回来，以为琥珀早就已经睡着了，第二天的早上，以为琥珀提早出门的时间了，可是等到发觉事情不对劲的时候，已经是第二天的晚上了!

    。。。。。。。。

    18号到20号人家要去昆山做岗前培训，没有办法更文了，希望大家见谅!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第7章正文和公告
章节字数：1294 更新时间：09-08-22 09:00
    第7章正文和公告

    "你还知道关心他啊!"蓝宇用鼻子哼哼着，虽然说琥珀已经是成年人了，但是不管怎么说，一个原本作息非常正常的人，突然之间连消息都没有的不见!多少还是会紧张一下，可是眼前这个人，却是等过了3天才发觉的这个事情，怎么想都觉得他不关心琥珀啊!

    "你这话怎么说的，如果我不关心他的话就不会特地来找你了!"自己可还是有很多事情要做的呢!

    "放心好了，过两天他就会回来了!"蓝宇一边抠着自己的手指甲一边说道!

    "那你至少也要跟我说一下究竟他这几天到哪里去了吧!"就算是听蓝宇说过几天就会回来，可是自己的心里就是没有底，或许是因为以前都没有发生过这种事情的缘故吧!

    "医院!他这几天都是医院!"蓝宇还不忘记补充一句!

    "医院？为什么住医院!？"难道是得了什么病么？蓝宇的话让他更加的丈二和尚摸不着头脑!

    "急性阑尾炎!幸好被及时的送到了医院才会没事!!"

    "急性阑尾炎？既然是这样的话为什么没有打个电话给我？"雷诺不明白为什么过了好几天了，琥珀也没有打电话给自己!

    "你不会是不知道琥珀是没有手机的吧!？"蓝宇都快绝倒了，就算是要打电话，也要琥珀有手机才行啊!可是就算是要打电话，也不能让刚刚动完手术的琥珀去打电话吧!

    "我一直以为他有!？"怎么没有么？雷诺发觉自己对琥珀的事情还真是不了解!

    "你还真是喜欢以为来以为去啊!"蓝宇受不了他的自以为是!

    "现在先不要说这些!你告诉我他住什么医院!"

    "就是这里，你自己去吧!我到点上班了!"

    雷诺看着蓝宇递过来的纸条，上面写着xxx医院!

    。。。。。。

    雷诺找到了纸条上的医院，当然，这家医院在这种地方还算是名气很大的那种，只要稍微问那么一下就可以立马知道乘什么车子可以到达!

    "琥珀!"雷诺开心的拿着一大堆的水果前去探望琥珀。连自己都不明白，为什么等到自己发觉的时候，自己的手上已经拎了一大堆的水果!

    "你怎么会来？"本来正在舒舒服服看电视的琥珀突然就看到某人连敲门都没有敲的就直接进来了!打搅了自己原本的好心情!

    "你也真是的，开刀那么大的事情也不让我知道!你不知道我会担心么？"雷诺将一大堆的水果放到了柜子上，随即又开始动手削起水果来!

    "抱歉，我暂时还没有想到那个份上!而且我刚刚才开完刀，你总不想我拖着这样的身体给你打电话吧!而且我不在家，你不是应该更加的自在么？"琥珀指了指自己腹部，暗示他自己这里才刚刚动过手术，不能够随意的走动!

    "好了!吃吧!"在琥珀说话的时候，雷诺已经将苹果削皮再切成了很小的块!

    "我现在还不能吃水果!"琥珀不喜欢吃青色的苹果，这样的苹果吃起来会非常的酸，真不知道雷诺会不会去买!

    。。。。。。。。。。。。。

    人家现在是喉咙痛到都说不出话来了，而且从昨天开始就一直发烧，今天早上一量，哇~39。1度啊~我现在背上全都是深红色的刮痧，头也晕乎乎的~

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第八章
章节字数：1340 更新时间：09-08-24 21:21
    第八章

    "我已经问过医生了，你现在吃些水果完全没有问题!"雷诺有的时候真的不知道琥珀的脑袋里在想些什么？真的时候会觉得他很开心，没有任何的心事，可是有的时候雷诺又觉得那只是琥珀的伪装而已，在那张表皮之下，其实还是那个脆弱的琥珀吧!

    "拿来，我自己吃!"琥珀生气的要求雷诺将水果拿来，雷诺也只好乖乖的奉上!

    "你到底在生气什么呀？"雷诺真的不明白琥珀究竟在生什么气？有意见的话也可以当面说啊!

    "没有!我现在心情好的好!"对待那些客人就随传随到，就算是有的时候吃饭才刚刚吃到第一口，只要是接到客人的电话，还是会很快的整理好自己出门。。。可是自己呢？有意的想看一下自己不见了几天他才会发觉，本来也只是突发奇想的一件事情，但是没想到竟然过了3天才来看自己!真是失望，还是从小一起长大的呢~

    "你不会是在怪我这么晚才来看你吧!其实你真的应该让蓝宇早点通知我的。"雷诺从很早之前就开始学习心理学，所以现在虽然不能百分百的猜透琥珀心里在想些什么？但是一个大概还是可以想象的出来!

    "哦~他在这里看了我好长时间，我不好意思再麻烦他了，而且说说你好了，我不见了那么多天你才发觉!。。。"当琥珀说出这个话的时候自己也吓了一跳，因为仔细一回想的话，自己根本就没有立场与资格生雷诺的什么气!

    "怎么了？"雷诺不明白琥珀怎么突然发呆起来!

    "哦，没什么，吃水果!"琥珀开始吃水果，两个人之间也开始向场面死寂发展!

    "琥珀，你有没有想过抽空去读书什么的？如果你钱不够的话我可以借你!喂，你说句话吧？"琥珀突然就不说话了，雷诺拿他没有办法!不理解他的小孩子脾气什么时候可以改改!

    "这个我想过了，等我出院了我会自己去读书的，我不会用你的钱的!"琥珀不确定雷欧说的是不是在开玩笑，毕竟现在人家是高高在上的那么一个人，可是现在，琥珀真的想要好好的读书，就算是能够考到一张资格证书也好!至于雷欧那边，一切随便了

    "你不必这么见外!"雷诺总觉得琥珀好像是在有意的拉远他与自己的距离!就算是吃东西，琥珀很多也是一直吃自己的!如果真要介意的话早就介意了，也不会等到现在!

    "对了，你的东西以后我也不会乱吃了!冰激淋什么的你就安心的买好了!"虽然医生都说自己不是因为吃冰激淋才引起的阑尾炎，可是心理上多多少少还是觉得两者是脱不了关系!

    "喂。。。你是不是住医院住傻了？!怎么突然之间变得那么客气啊你!？"雷诺一下还真的是很不习惯对自己客客气气的琥珀，还是以前那样率直也好，小孩子气也好的琥珀让人舒服，也容易知道他在想些什么东西!

    "不是啊!我只是现在对冰激淋还有点后遗症而已!"琥珀现在虽然一听到冰激淋还是很嘴馋的样子，可是要自己真的吃的话，还是会觉得很难受!"对了，你也差不多到点去上课了吧!"

    "时间还早呢!我还可以坐一会儿!"雷诺看了一下手表之后就做了一个ok的手势!

    "可是最近医院这里正在筑路啊，我看你还是早点出发，不然迟到了就不好了!"其实琥珀根本就是期待着雷诺能够赶快离开!琥珀从来都没有注意到，其实一直以来他都占了雷诺多大的便宜!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第九章
章节字数：1274 更新时间：09-08-27 19:08
    第九章

    赶走了雷诺，房间又开始变得寂静起来。没办法，现在自己的情况已经变得稳定多了，再过两天自己也就可以出院了!虽然嘴上一直说着希望能够早点出院，但是这种情况还是止在雷欧告诉自己那件事情之前，知道住院费用不用自己出之后，我真的是轻松了一回!本来焦急的想要出院的心情也彻底消失了，开始安心的在医院里住了下来，至于说报名读书的事情，也已经拜托蓝宇帮自己报名了!

    "你可是住院了好长时间了呀，现在身体真的已经全部都复原了么？"老黄从以前就是之前那个总监带过来的人，只是不明白的是这次总监走了，为什么没有带上他!大家可都是希望他也一起跟着离开的呢!而琥珀也非常清楚，他现在并不是真正的想要关心自己，只是戴着伪善的面孔想要从自己嘴里套出话而已!

    "啊!现在身体已经完全好了!"琥珀很清楚，如果现在自己说自己的身体还没有完全复原的话，那么很可能就会被他以种种理由开除，自己就算有雷欧当后盾，也很难保证他会帮助自己，所以还是做事的小心点为上!

    "是这样啊!如果有什么不舒服的话要早点说哦，你现在先出去做事!"

    "那我先出去了!"真是的，就算有事也不会跟他说，不然的话自己也还是会遭殃无疑!这个从来都只会落井下石的男人会做好事？就算等哪天中国的太阳从西方出来了，这个男人的恶劣本性也还是不会改变!这就是所谓的江山易改本性难移!

    "什么时候开始上课？"蓝宇从刚才开始就一直在头的办公室外等着!

    "下个星期!。。。好像还会上很长时间的样子!"琥珀这才有时间仔细的看一下课程表，这才发现原来这个课程要上足足的3个月，也就是一个季度!可是就算是这样，连带的也还要学好几门东西!琥珀的信心一下就被打击到了，自己都不知道自己有没有那个本事在规定时间内将这些学完!如果只有一门的话还有可能，可是。。。

    "哎，如果可以的话我也想去上学了!"本来蓝宇也只是抱着怀疑的态度，但是没想到还真的让琥珀给轮上了!现在就轮到他羡慕了!

    "报名好像还没有截至啊!你也去报名看看吧!"蓝宇从来都不喜欢去打击别人做事的积极性，就像是现在，既然蓝宇想要做什么，那自己就鼓励他好了!而且这又不是坏事!

    "呵呵，我只是说说的!就算我想读书可是我也读不进去呀!"蓝宇无奈的说着，素日按有那么心，可是早就已经没有那个毅力了!

    "我也是，可是这次又不用自己给钱的念书，我想试试看，现在的自己究竟还读不读的进书，如果不行的话我以后都不想了!"毕竟已经很长时间都没有接触课本了!琥珀也没有多少自信可以马上就将那种愿意读书的心情拾起来!自认这多少还是需要一些时间!自己不像是雷欧，他一直一直以来都在不停的用赚来的钱去学习各种证书!当然，他赚的钱也多，可是自己赚的就那么点，而且还辛苦，所以从来都没有时间与精力去做其他的事情!

    "也对，反正都是不要钱的，就好好的读好了，就算读不好也不会浪费自己的钱!"蓝宇同意的不停的点头着。

    没办法，对没钱的人来说，钱永远都是第一位的!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第10章
章节字数：1258 更新时间：09-08-28 21:45
    第10章

    "嗯？。。。那个的话完全就没有!"琥珀在思考了一段时间之后非常郑重其事的回到蓝宇的问题!

    "不会吧!？"蓝宇本来还以为琥珀多少在住院的时候会想一下雷诺的呢？没想到竟然一点都没有想，还真是一个令人无比失望的情况，不过严格来说，失望的并不是蓝宇，而是蓝宇身后的那些特别的女人们？

    "你到底问这个做什么？"虽然琥珀不介意回答这种莫名其妙的事情，但是多少还是会觉得有些奇怪!

    "哦~没什么!就是随便问问!"蓝宇知道琥珀这个人性格当中最好的一点就是自己随便问什么，他都会认真的回答，并且在事后自己只要说一句是随便问问的就可以解决他所有的疑惑!

    "哦!"琥珀也不像去深究其中究竟是什么原因，只是他想说的话自然就会老实的说出来，可是不想说的话逼着他去说就有意思了么？

    "琥珀!要是有什么不懂的话就尽管问我好了!"雷欧在空闲的时候去找了一下琥珀，而这个时候，只有琥珀一个人在!对此，雷欧并不在意!只是真心的想要帮他而已!

    "那多不好意思，你平时就那么忙的!"琥珀不清楚究竟来偶是不是在甩着自己玩!就算不是这样，双方又不是什么特别要好的朋友，最多也只能算是小时候的玩伴而已!总不好去麻烦别人这种事情，能够解决的话，还是尽量自己来好了!

    "没有关系拉!"雷欧没有告诉琥珀的是自己也会参加这个课程，没有办法，自己先前也不是念的酒店专业，所以要乘这次的机会也熟悉一下做酒店是怎么回事!

    "可是那些功课你也未必一定知道啊!"可以的话，琥珀还真的是不想影响他们!

    "我没有告诉你么？这次的课程我也会参加!所以这次大家一起努力好了!"雷欧多少能够理解琥珀现在在想什么，可是问题是，现在会和雷欧交朋友的很多都是看上他们家的钱，又或者只是想做酒肉朋友!在这种环境下，雷欧更加期盼那种可以交心的朋友!

    "你不是以前就学的是酒店专业才来管理酒店的么？"对于有钱人心里面在想些什么，琥珀真是觉得难以想象，只能觉得说，就算是他们想要拿钱来折腾，也绝对是可以折腾的起的!

    "才不是，我以前学的只是一般的大学而已!可是是家族的东西总要有人来继承啊，不然的话怎么都说不过去!"雷欧其实也是多么的希望能够就这样在家什么都不做的吃吃软饭，其实这样也不错，只是可惜的是，家里就自己一个小孩，如果自己不去做的话就真的没有人去打理了!

    "感觉你还真是可怜啊!"虽然是这样说，但是琥珀怎么看都觉得这个样子的雷欧其实还是幸福着的吧!毕竟如果自己真的不想做的话，相信也没有人可以阻止的了他!

    "不过，我看你是痛并快乐着!"虎皮毫不忌讳的指出自己所看到的，因为现在的雷欧完全都看不出有什么好不开心的!

    "嚎，你这样说的就好像我是受虐的一样!"雷欧故意歪曲琥珀的意思说道。。。已经很久都没有这样简单的算计别人的心情了，就算是为饿了让气氛活跃点而耍的小小心计，其实也还真的是满开心的!至少是属于自己的真实心情!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第11章
章节字数：1233 更新时间：09-08-29 20:32
    第11章

    "像我的话就只会做自己有把握的事情，至于自己没有把握的，我是坚决不会尝试的!"不管是没有自信也好，还是害怕失败，琥珀对于那些有可能会浪费时间的事情坚决不会花心思与精力上去!当然，以雷欧的立场的话，情况可能会变得有所不同吧!

    "那样的话真的会失去很多尝试新鲜事务的机会!"雷欧很惋惜的说着，但是如果不是自己想要做的事情，雷欧也不希望去接触!可是有的事情也是无可奈何，可以挑选的话雷欧也就不会变成现在这个样子了!

    "可是如果是我的话，真的只想平静的过完这一生就好，至于那些大富大贵拉，发大财的事情，我是从来都没有指望过!"更加没有奢望过，对这种虚华的事情越是关注，其实更多的还是浪费!这是琥珀自己的理解!

    "那你也太没有追求了吧!"从琥珀的话里，雷欧确信自己和他做朋友绝对不会被他骗，可是总的看来也太没有大志了，如果和这种人交朋友的话，时间一长可能自己的斗志也会被消磨光的!

    "对了!时间差不多了!等下用心上班!拜拜!"雷欧也注意到自己说的这话已经令琥珀有些不开心，所以只好找了一个藉口说了一声拜拜，也不想多做解释什么的!

    "拜拜!"琥珀不知道怎么样去顺着别人的脾气拍他们的马屁，如果是别人，现在雷欧是这样重要的一个身份，一定会很努力的拍马屁吧!可是这种往上爬的道理琥珀也不是不明白，也知道该怎么做，但是琥珀就是懒得去做，只是认为只要做好自己的本分一切就都ok了!

    。。。。。。

    "真的有那么好的事情么？"雷诺还是第一次听到有这么好的一家公司，竟然还免费提供给职工学习酒店管理，而且这个员工还是最底层的员工!按照那么多么的社会经历来说，真的是没有办法让人相信啊!听上去总感觉是在骗人一样!

    "我今天就已经在上课过了!"如果是别人的话自己也的确会担心，可是那个人是雷欧，自己就绝对会相信，面对雷诺的无端怀疑，琥珀有些不爽!

    "而且那个人你也认识，是雷欧，他绝对不会骗人的!"别人可能会说谎，但是雷欧，不管琥珀怎么想，都觉得那种事情对雷欧来说简直就是一种不可能的事情!

    "雷欧!？"雷诺重复着那个遥远的名字，在回忆了良久之后才终于在记忆的深处回想到了那个人的名字与脸，"雷欧。。。哦~就是那个小白脸啊!"

    "你好像没有资格说人家吧!好像你才是。。。。"琥珀小声的嘀咕着，没有见过这样厚脸皮的人，自己是小白脸就算了，还说别人!而且还说的那样理直气壮!

    "你说什么!？"雷诺不确定琥珀说了什么，但是在看到琥珀否定的样子之后，继续说道，"不过你是什么时候和那个小白脸重逢的，这件事情你都没有告诉我!"

    雷诺也不清楚为什么自己很在意的样子，只知道以前小的时候开始，只要那两个人在一起，别人就再也没有办法进入这两个人的眼睛里，全世界都好像只有他们两个人，这样任何人都没有插入的气场，真的会令人很不舒服，也没有办法忽略!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第12章
章节字数：1239 更新时间：09-08-30 20:05
    第12章

    雷诺自认最讨厌的就是这种无人可以打破的磁场这种感觉!而且更让人没有办法不在意的是。。。琥珀究竟碰到了那个人却没有将这件事情告诉自己，而且也不知道这段时间他们有没有发生什么特别的事情!

    "我不用什么事情都跟你说吧!？"琥珀很不满雷欧现在这样好像自己的私事都要管着自己的样子，就算是琥珀自己，通常也不管雷诺的任何事情，不管是他工作上的事情还是他平时的消遣都是一样，就算是之前雷诺读书，也是因为看到了他的书之后才知道的事情!

    "可是不管怎么说我都是从小和你一起长大的，兼同室友吧!"雷诺也不清楚自己是怎么了？只觉得这件事情如果自己现在不解决清楚的话，那么在以后很长的一段时间里，就会变成非常棘手的一件事情!

    "可是你又不是我老爸!"琥珀不开心的小声嘀咕着，"如果没有其他事情的话我就先去睡觉了!"

    琥珀也厌烦了工作了一天，然后又是上了好几个小时的课程!突然要让好长时间都没有读书的琥珀一下接受那些上课时候学的内容，还真是会一下觉得有些疲惫!

    "喂!我还没有问完呢!你干嘛那么快就走啊!"雷诺直觉琥珀和那个叫雷欧的男人之间肯定有什么猫腻，不然的话琥珀的表现怎么会和以前完全不一样呢!以前不管他上班的时候多么的累，都会非常有活力的一回到家先去看下冰箱里还有什么残留，可是今天他却完全就没有那么做!就连说话也都懒得说，这样还不是有问题么!看来一定要找个时间好好的去会会这个雷欧!也不知道小时候是小白脸，长大了会变成什么样!

    。。。。。。。

    "我找雷欧!"雷诺忘记了，现在对方可是酒店总监，要见他的话就一定要有预约才可以!真是失策啊!

    "请问你有没有预约!？"前台小姐非常尽职尽责的询问着雷诺!

    "我是他朋友!快点帮我联络他!"雷诺镇定的佯装成是雷欧真的朋友的样子，没办法，对付前台最好的办法就是要把假的也要装成是真的，真有那么回事的样子，不然的话，就算等到太阳下山也是见不到人的!

    "总监办公室在楼上最底的房间!"

    "谢谢!"雷诺从头开始就一直绷着一张脸，远远看上去就好像是全世界都欠了他几百万一样!可是又有什么办法呢，现在的人就是这样，要是你好好的对她说，一定不会理睬你，可是当你表现出很拽很臭屁的样子的时候，他们才会把你当一回事，一句话概括就是呢。。。现在的人都是非常的犯贱!

    "最底的办公室!？应该就是这间了!？"雷诺进来之后才发现，原来这个走廊竟然是那种非常之狭长的类!一边走一边找，还真是觉得非常的长!不过还好，很快就找到了!然后雷诺就礼貌性的敲了两下门!也不知道里面有没有人!不过还好，很快就有人应声了!

    "进来!"

    "你是雷欧!？"雷诺不确定的叫着，但是在看到对方白皙的肌肤之后却对这件事情肯定了下来，因为，以前小时候那个小白脸，皮肤也是超白!

    。。。。。。。。

    两小攻对战拉!!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第13章
章节字数：1361 更新时间：09-08-31 22:10
    第13章

    "我是雷欧，但是不知道你是。。。？"雷欧本来也才刚刚工作完毕想要在沙发上舒舒服服的躺一下，休息一下，但是没想到会有人在这个时候来敲门，而且还是一个不认识自己的人!

    "雷诺!琥珀的青梅竹。。。梅!"现在长大了，雷诺才发现，原来两个人竟然是同样的姓氏，可是生活的环境还是际遇却是相差那么多!果然，人与人是不能相比的，如果比较的话一定会气死人的!

    "哦~就是小时候一直和琥珀在一起的那个啊!"雷欧恍然大悟的说道，可是其实根本就不知道具体是哪个，只知道以前孤儿院里有二十几个小孩子，而琥珀就是其中之一，雷诺这个名字，雷欧也听琥珀提到过那么几次!所以才会记得，可是具体要说到是谁，却是怎么都没有办法将他的名字和脸蛋联系起来!

    "不知道你有什么事情么？"难道是遇到了什么困难来找自己帮忙的!？雷欧想来想去好像就只有这种可能，并不是x眼看人低，只是实在是想不出其他的理由!以前都没有什么交集，为什么长大了，在琥珀碰到自己之后才来找自己呢？想来恶意就只有那一种可能了!

    "我是来警告你!我不管你打的什么注意，总之如果被我知道你欺骗琥珀的话，我绝对不会饶过你!"虽然平时就算居住在一起，也很好会和琥珀好好的说话，就算是交心的时间也是少的可怜，可是雷诺就是没有办法看到琥珀被人欺骗也无动于衷!

    "我冒昧的说一句，琥珀好像没有什么让我骗的吧!"雷欧受不了雷诺的思维，琥珀有什么能够让自己骗的呢？钱么？自己都有的是钱，还需要骗琥珀的!？真是开玩笑。。。。

    "。。。。。"雷诺愣住了，从之前就一直在想着不能让琥珀被人欺骗，却从来都没有想过对方会欺骗琥珀什么？回头一想的话，琥珀好像还真的是没有什么东西好给人欺骗走的!钱的话，除了交房租，剩下很多的钱都交给了院长，剩下少的不能再少的钱又有谁会稀罕呢!像雷欧这样的有钱人是更加不会放下眼里了，这样想着的时候，雷诺自己也开始觉得好像是自己太过紧张琥珀了，竟然连事情都还没有考虑清楚!

    "怎么了？"说话的时候竟然在发呆，也太没有礼貌了吧!

    "哦!没事!"就算是自己也觉得琥珀没有什么东西可以被被人骗的，但是雷诺还是觉得不应该就这样在气势上落在下风，"虽然说琥珀的确是没有什么钱，薪水一发下来就要交房租，然后其中很大一部分还要寄回去给孤儿院的院长，剩下几百块就留着自己用，可以说，工作了那么多年，琥珀真的没有存到什么钱，就算是被人骗也真的没有什么好骗的，可是就算是这样，我还是希望你可以真心的和琥珀做朋友，而不是有钱人耍人的那种!"

    "。。。。。。"雷欧没有想到对方竟然会说出这番话，的确是雷欧没有想到的，可是他也的确是一直都将琥珀拿朋友来看待，不过就算是朋友，也是分等级的!"你放心好了，我知道怎么做!"

    "那。。。我要说的也全都说完了，我先走了!"雷诺想来想去就觉得也没有什么话说了，就只好说拜拜了，但是就算是这样，雷诺也还是保持着自己的该有的风度!

    "这家伙到底是来做什么的呀!？"不会就是来警告自己要真心的交朋友的吧!？雷欧无奈的笑笑，实在是无法理解雷诺的行为!

    。。。。。。。

    两只小攻的ko就是这样乃，反正以后还是有机会接触的乃~

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第14章
章节字数：1326 更新时间：09-09-01 21:58
    第14章

    "真是的!今天好像完全就没有做自己想做的啊!根本就没有达成自己的目的啊!。。。目的，可是自己的目的究竟是什么呢？"雷诺本来已经把今天的事情忘记，可是自己却在不知不觉当中开始钻起牛角尖来!

    因为等到自己安静下来无聊的时候，才发觉，原来自己去找雷欧这件事情原来是那么的幼稚，搞到现在都不知道自己去找雷欧的目的!要说自己是关心琥珀的话，好像还没有到那个地步!要说是从小一起长大的朋友的话，好像也还没有到达自己现在做的那个份上吧!哎。。。有些事情还真不是一般的麻烦啊!算了，那么麻烦的事情也懒得去想了!自己现在可还在上班时间呢!

    。。。。。。。。。

    "不会吧!"蓝彤不敢置信的看着蓝宇，始终都没有办法相信他所说的话!"会不会是你看错了!那个时间他应该是在上班的啊，怎么可能会来这里啊!"

    "我一开始也以为是我看错了，可是我是真的看着他从总监的办公室走出来的!后来我就套总监的话了，那个人真的是雷诺，我没有看错!"蓝宇一想到自己竟然大胆到去套总监的话，想来就觉得后怕呢!可是对方好像没有多大的介意才安心了点!

    "哇啊!蓝宇，我都不知道你那么大胆啊!竟然有胆子去套总监的话!"就算是那个人是雷欧，是自己小时候就已经认识的人，可是毕竟当中还是有很长时间没有联系，也不知道性情有没有改变什么的!所以要说的话，琥珀还真不是一般的佩服蓝宇的行为啊!

    "什么呀!要不是知道他的脾气还算ok!就是借我十个胆子我也不敢啊!"毕竟友情虽然重要，可是比起保住工作来说还是第一级的，至少对蓝宇来说是这样没有错，可是就算是那样，也并不代表着蓝宇会为了工作而出卖友情，那种事情蓝宇也做不出来!

    "呵呵!我想也是!"琥珀自知蓝宇的性格，本来还在想着他怎么可能特地为了自己的事情怎么会有胆子去做到套上司话这样的事情呢!

    "哈啊~你又叉开话题了!你还是说说吧，究竟为什么雷诺会来找雷欧，怎么想都觉得有可疑啊!"蓝宇思考着摸着自己的下巴，怎么想都觉得事情没有自己想象中那么的简单!

    "拜托，这个我怎么可能知道嘛!难道你就不能问一下当事人么？"琥珀还真是没有办法理解蓝宇究竟在想着什么。为什么一定要认为雷诺与雷欧的见面和自己有关呢，难道就不能是他们之间自己有什么事情么？

    "可是这种事情我总不能直接去问总监吧!难道要我跟他说，"总监，你刚才和雷诺说了什么呀，能不能告诉我呀!"这样么？我真要这么说的话，我肯定在说完之后就马上被开!"蓝宇用非常肯定的语气说道!

    "呵呵，好像的确是不能那么说啊!可是这种事情我也不好去问他们哪!如果雷诺想让我知道这件事情的话就不会和我叉开时间来这里了!想来就是为了跟我的时间分开啊!所以今天我回去我会试探一下，但是要不要说就看他的了!对这种事情，我也不想勉强他!"琥珀不想为了这种事情而搅坏了自己与雷诺的感情，之前就算自己再怎么过分也只是打打闹闹，可是他自己的事情呢，还是顺其自然好了!

    。。。。

    改编的版本现在预计总章节是在20到25个章节左右，到了一个快要见曙光的阶段的时候，文章也就差不多ok了!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第15章
章节字数：1375 更新时间：09-09-02 21:01
    第15章

    "。。。"虽然白天的时候自己的确是那样对蓝宇说的，可是现在话到了嘴上的时候却又说不出来了，还真是觉得自己有的时候可以不那么懦弱，拿出平时抢食的勇气就可以了!

    "喂，你怎么了？没事吧!？"从琥珀进门的时候雷诺就发现他欲言又止的表情，等到吃完晚饭，洗完澡，也还是那样一副表情，真是搞的雷诺心痒痒的!

    "我。。我没事啊!？"还是算了吧!自己果然还是走不来勉强别人的事情啊!

    "是么？可是你从刚才回来就是一副闷骚样，你看上去啊，脑门上就好像直接写了三个字!"雷诺一边说着的时候，还在一边戳着琥珀的脑袋，可怜的琥珀一直纠结在自己要不要问的思绪中，良久都没有反应过来!

    "闷骚!？"自己很闷骚么？琥珀现在不再想着要不要问他事情，而是开始想着自己是否真的是非常闷骚，可是不管怎么想好像都距离那个样子很远吧!而且想着想着，琥珀突然感觉脑袋好疼!

    "喂!干嘛戳我!呀。。。。"琥珀好不容易反应了过来，可是很不凑巧的。。。。被雷诺戳到了眼睛。。。瞬间，整个眼睛就感觉有液体流了下来!

    "你干嘛哭啊!？"当雷诺好不容易将自己的视线因为琥珀的惊呼而从电视上转移到琥珀身上的时候，就看到他一只眼睛睁着，一只眼睛闭着在流泪!

    "你这个混蛋，戳人就戳人好了!干嘛还盯着别的东西戳人啊，刚才你戳到我的眼睛你开心了!"真是的!现在戳伤了眼睛，也不知道要花多少钱看医生，要是因此而视力减退，还很有可能要[配一副眼镜，就算不是这样，眼药水也是必不可少的啊!真是的，雷诺做事情就不能专心点么？

    "可是你的眼睛也没有什么啊!最多医疗费我全都包了!"雷诺满不在乎的说道!

    "我才不要用你的钱，看医生的钱我自己来好了!"琥珀没有听到雷诺的道歉很生气，而且雷诺的口气还是满不在乎的样子，这更让琥珀觉得生气，一点都没有做错事情的样子!而且自己虽然爱钱，可是比起有的一些东西起来，更是微不足道!

    "我先去睡觉了!"话虽然是这样说，可是琥珀还是先走进了卫生间，拿着热毛巾一边敷着自己被戳伤的眼睛，一边拿着自己的东西走进了房间!

    "哎!。。。整个都红了!现在我真的变成红眼狼了!"男人普遍都会被称之为是狼，那现在琥珀的眼睛是红色的，很自然就是红眼狼咯!

    琥珀一直在弄着自己的眼睛，可是都没有特别强烈的酸疼的感觉，可是现在这样红色的眼睛怎么看都觉得蛮吓人的!看来等下上班之前还真的是要买一瓶眼药水啊!可是这样的话买什么好呢？珍视明是肯定不行的，在几年之内就涨了2倍!而且还请了明星代言，这个牌子的眼药水是蓝月坚决推荐不使用的一个牌子，据她的话说呢，就是她使用了6~7年，里面的量没有增加，就只是外包装一直在改变而已!所以蓝月已经决定在09年，等之前买的珍视明用完了就用小乐敦，至少这个牌子的从蓝月使用珍视明开始就一直是那个价钱，虽然说是19$左右，可是比起珍视明从几年钱的5。9到现在的12$多，真的不知道要好多少!而且小乐敦还没有做什么广告，至少现在蓝月是没有在电视上看到!所以姑且就当做是没有吧!

    虽然没有什么异样的感觉，可是在眼睛上下左右活动的时候，琥珀还是觉得红眼的眼睛有点怪怪的感觉!

    。。。。。

    蓝月=蓝月晓舞

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第16章
章节字数：1331 更新时间：09-09-03 20:56
    第16章

    "哇啊~"一个不小心，雷诺就被琥珀给吓了一跳，如果两只眼睛都变成红色了还好，可惜只有一个眼睛变成了红色，看上去真的是很奇怪!也很恐怖呢!

    "叫什么叫，如果不是因为你的话我就不会变成这个样子!"本来就很郁闷的琥珀对雷诺现在大惊小怪的态度真的是非常不满!"还要害的我戴上墨镜!"

    都不知道上班的时候能不能戴墨镜呢!？不过怎么想都觉得不太可能吧!

    "抱歉，我真不知道会变成这样!"看到事情会变成这样是雷诺没有想到的，可是要说自己能做什么补偿的!还真的是不清楚!

    "我现在没有时间去计较那些，我先去上班了!"现在的琥珀只觉得自己最近不知道倒了什么霉运，之前是开刀，现在又是眼睛被戳伤，也不知道是做了什么坏事，当然，琥珀是可以非常肯定自己绝对没有做什么缺德的事情!

    "真是的!"雷诺无奈的看着琥珀离开，虽然说一直装着不在意的样子，可是现在看到琥珀为难的样子也还是很在意!可是对这种事情雷诺还真的是没有办法帮上忙!

    "要是能做点什么就好了!"这种无能为力什么都做不了的感觉还真是令雷诺觉得厌烦!可是就算是这样，自从前端时间琥珀进医院之后，总觉得好像有些事情正在慢慢的改变着!

    前端时间琥珀因为阑尾炎的缘故而进了医院，可是却没有将这件事情告诉自己，如果不是自己后来发觉的话，可能琥珀根本就不可能会知会自己一声吧!自己也就根本不可能知道吧!这其中是什么原因，雷诺怎么都想不明白!

    而且自从知道那个叫雷欧的回来之后，总觉得自己在知道那事情的一瞬间似乎产生了莫名的危机感，似乎会有什么东西会从自己的身边被抢走一样!可是想来想去，好像自己与雷欧之间有所关联的好像就只有琥珀，可是如果怕是琥珀的话，究竟什么时候变成自己的所有物了呢!？

    "你是同。性。恋!!"兰妮听着雷诺的叙述，直接得出了这样一个答案!

    "。。不。。。不会吧!？"雷诺工作的地方本身就有非常多的homo，所以听到兰妮这样说，也没有太过吃惊!

    "你应该也有在这里看到很多这样的情况啊!听你说的话我不管怎么听都觉得你是害怕失去他!担心他被人抢走!"兰妮是这里从事人事的工作，平时最大的兴趣就是八卦!但是最最大的兴趣，不让人知道的兴趣就是把两个男人凑成一对!当然，是那种双方都有那么点意思，然后兰妮又在一边挑拨的那种!

    "可是。。。这不太可能吧!"雷诺自己也没有办法否定兰妮的说法!就像她说的那样，就算是从小一起长大的朋友，自己真的对琥珀宽容了很多，就像是琥珀之前一直在抢连自己都还没有吃的东西的时候，自己也都没有计较过；而且自己那个时候的心情都很好的样子呢？。。。真是越想越像啊。。。

    "但是据我得到的情报，你好像没有真正的谈过吧!"兰妮嘿嘿的奸笑着!

    "在你的客人里面很多都是年轻又漂亮又有钱的女人，可是你好像并没有从她们之中挑选一个做你的情人吧!"嘿嘿，做女人有一个非常好的好处，那就是可以依照自身的优势，去打听别人的消息!

    "好像。。。是那样!"雷诺回忆着。。。

    。。。。。。。

    雷诺是做什么的呢？大家猜到了米？

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第17章
章节字数：1317 更新时间：09-09-05 20:54
    第17章

    "不过我从以前就听说啊，你这个人哪，总是喜欢把男人和男人撮合在一起!现在看来，这个传言是真的咯!"雷诺并不是那种太过聪明的人，但是绝对不是笨蛋，所以当兰妮刚刚开始提点自己的时候，他就已经明白了，虽然还不是百分百，但是至少也让那个雷诺明白了自己对琥珀的感情并不是青梅竹马的玩伴那样简单!还包杂着其他的一些情感，而这种情感，是自己从未遇到过的!

    "什么呀!我只是按照你说的来推论而已啊!什么叫我喜欢撮合男人和男人啊!真是的，以后你有什么问题就不要来问我!我先去工作了!"兰妮佯装生气的离开!

    "还真是小孩子脾气!"雷诺无力的笑着，兰妮能有什么事情做呢？都有另外一个人包了，兰妮做为老板的亲戚，其实平日里也就是拿着薪水不干事，现在说什么要去工作，真是唬人啊。。。

    。。。。。。。

    "欢迎光临!"

    "欢迎光临!"

    当客人走过门口的时候，琥珀和蓝宇齐齐的弯腰打招呼!可是当客人走远，两个人又开始笔直的身体站立着!直到吃午饭的时候才可以休息一下!

    "哎呀，我笑的都快僵掉了!腰板也酸的要命!"蓝宇一边吃饭一边不停的抱怨着，但是蓝宇当然也没有笨到在人前这样抱怨，现在食堂里就只有蓝宇和琥珀两个人，不管怎么说话都不会有人听到!

    "我说你哦，做门童也不是一天两天了，我看你昨天晚上是去做夜猫子了吧!"

    "没办法嘛!昨天晚上有好事情发生啊!"一想到昨天晚上的发生的事情，蓝宇还真是觉得那是百年难得一遇的好运呢!

    "好事？"琥珀思考着，会让蓝宇说是好事的事情只有是有钱赚，又或者是碰到了什么美人，可是不管怎么想美人是绝对不可能的了!那剩下的就是他找到了不知道什么的赚钱好机会!而且看现在他这么风骚的样子，应该是很好的赚钱机会啊~

    "对啊~你知道我昨天晚上看到了谁么？"蓝宇说话的时候眼睛都在闪闪发光着!

    "还不就是你的金主么？"难道还有别的答案么？和蓝宇相处久了，就连想都不用想都知道什么事情能令蓝宇那么开心!

    "不是的啦，是我昨天晚上竟然碰到了总监诶？哈~没想到我们总监的夜生活竟然会那么丰富精彩啊~"蓝宇知道有钱人一向都是夜生活很丰富的了，没办法，他们有钱嘛，想怎么玩都可以!

    "总监？你说雷欧啊!？"虽然说蓝宇一直自称是享乐主义，可是白天做完门童的工作，晚上还是会到各种地方去打散工，据说是因为打散工是话薪水会搞很多，还会有很多的优惠!总之就是好处多多!

    "就是他啊~我呢，昨天晚上就帮朋友代班，竟然正好碰上了总监诶!说真的，他上班的时候穿着西装!没想到下班之后就穿的那么休闲，而且脾气好像还很好的样子!真是没想到啊。。。"因为做门童的时间也长了，所以蓝宇也见多了那些有钱却也很低俗的那种人，也会有有钱人无端的把脾气撒在自己身上的那种人!相比之下，蓝宇还不得不说一句，不管别人内心是怎么想的，至少在对别人的态度来看，还是台湾人和日本人有礼貌的多，内地的有钱人还真不是一般的。。。。。怎么形容呢？对了，就是暴发户的那种感觉!令人讨厌的人!就算是集团第二代也还是一样!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第18章
章节字数：1369 更新时间：09-09-30 22:06
    第18章

    "拜托~你说话的口气能不能不要那么像看上了他的样子，真的是听的我鸡皮疙瘩满地!"琥珀实在是没有办法看下去，现在的蓝宇就好像是已经将雷欧当成了自己的白马王子，意中人一样!

    "如果我真的看上了他呢？"蓝宇抿着嘴唇无辜无奈的看着琥珀~

    "。。。。。。。。你确定你看上的不是他的钱？"良久，琥珀说出自己的猜测!

    "你这叫什么话啊!我就那么爱钱么？"蓝宇听到琥珀自己爱钱，立马驳斥!

    "当然，你，蓝宇，那是非常非常的爱钱!如若不然的话，又为什么要打那些零工!"零工=比一般上班的薪水搞!这是琥珀的理解，而蓝宇这个赚钱机器自然是不可能不明白的!

    "可是我好像真的对他有那种心怦怦跳的感觉!"蓝宇仔细的回味着昨天碰到雷欧时候那种喷然心动的感觉!没有错，的确是心动的感觉!

    "我相信你是对他的钱产生了心跳的感觉!"要让自己相信蓝宇不是看上了对方的钱，打死雷诺琥珀都不会相信!

    "。。。。。被你一说好像还真是那样啊!哈哈!"蓝宇想着，要是雷欧只是一个没有钱的普通人的话，自己可能就不会有心跳的感觉，可能自己只是对他身后那堆金闪闪的money感兴趣吧!

    "你还真是。。。"从以前蓝宇就这样，每次都说对某人有感觉，但是到了最后才发觉，只是对对方的钱财有兴趣而已!而且新奇的是，每个被蓝宇误会有感觉的人，最后都会生活的很好!可是他自己的生活却依旧没有脱离贫困!

    "不过，你也差不多可以结婚了吧!没记错的，你今年好像刚刚到可以结婚的年龄!"琥珀多少还是希望蓝宇可以稳定下来!生活有了目标也能更努力的做事啊!

    "不可能!"

    "哎!当我没说!"琥珀无奈的抚摸的太阳穴，自己怎么会王了蓝宇是个小气鬼呢!平时花在自己身上的钱的确是不少，可是花在别人身上的却是屈指可数!要让蓝宇为结婚费用还有孩子的学费什么的花钱，琥珀也自认怎么都想不出这样的蓝宇!乖乖的为别人掏钱的蓝宇!

    "那就说说你吧!"蓝宇除了爱钱之外，还很喜欢八卦!

    "我有什么好说的!"平时没有什么消遣，除了上班就是在家睡觉的枯燥乏味的人，能有什么好话题呢？

    "有啊!就说说你和那个总监是怎么回事啊？说说你们是怎么认识的啊？我都想知道啊？"

    "你说雷欧啊!？"琥珀不想太提及雷欧，毕竟祸从口出，让其他人知道的话，琥珀也会担心自己成为流言蜚语的主角，那样就不好了，可是自己不说的话，蓝宇又会一直跟自己纠缠着!没玩没了的!"其实我们是小时候玩的时候认识的，后来他们搬去了其他地方就没有再见面了!就是这样!"

    "也就是说你们是青梅竹马啊!？真是看不出来啊!？"蓝宇不解为什么有钱小孩和没钱小孩可以玩在一起，"不过，我真的不明白，为什么过了那么多年，他还是可以一眼就认出你啊!？"

    那次琥珀阑尾炎，要不是因为雷欧的话，可能事情还会麻烦!而且据雷欧后来的证词说，那是因为雷欧一眼就觉得琥珀脸熟!可是真的是这样么？蓝宇坚决举双手表示怀疑!

    "什么叫青梅竹马啊，我们可都是男人!"琥珀还真是拿蓝宇的比喻无语!

    。。。。。。。。。。

    全面填坑中，就算点击不怎么好的也全面填坑中。。。。。。。。。

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第19章
章节字数：1230 更新时间：09-10-06 21:07
    第19章

    "你不知道现在还有homo这种人群么？"蓝宇鄙视琥珀这种装清纯的样子，可是看到琥珀无辜与莫名的眼神，好像还真不知道那么一回事的样子!

    "侯某？!？那是什么？"琥珀自认自己的英文从小就不是很好!只懂得那些简单到不能再简单的词汇!可是，蓝宇的英文好像也很烂啊!

    "嗨哟~都叫你念多一点英文了嘛!虽然像我们这样的的确是没有什么必要再去做像进修这样的事情了，可是也要跟上时代，多了解一点英文知识嘛!"蓝宇抓到机会就不停的开始吐糟!没办法，平时不怎么多话的碰上朋友也是这样的了!

    "哎呀~别那么多话了，还是说正经的吧!不然就别妨碍我去洗碗!"琥珀看了看墙上的时钟，午饭时间都已经过半，而琥珀自从开始修读雷欧办的那个班之后，也决定紧紧的抓住这个免费的机会，好好努力一把!毕竟这样的机会也不是常常有!更重要的是，这个上课的时间与上班的时间相冲的时候，会以上课时间为首要!而且还不会扣薪水!这样好的机会，琥珀是怎么都不会错过的!

    "别那么着急嘛!"蓝宇眼见自己剩下的时间就要在无聊中度过，只好拉住琥珀!

    "那你快点说哦~"琥珀最害怕的就是蓝宇没玩没了的说话，只要让他抓住机会就会开始念念叨叨个没完!不过不让他说话的话，估计下场更凄惨!

    "homo~h~o~m~o~homo~"蓝宇担心琥珀不明白，还特意将homo这个单词拼了一遍给琥珀听，"这个单词呢？就是同性恋，也就是玻璃的意思。"

    "你不会是想告诉我，我和雷欧都是喜欢男人吧!？"而且还是喜欢对方的那种!？说什么青梅竹马，原来是这个意思啊，虽然没有多大的惊讶，毕竟酒店里什么事情没有看过，早就已经见怪不怪了，不过就是不知道原来那种事情就是玻璃啊!还真是长见识了!

    "其实呢~我是觉得你和雷诺还有雷欧就是一个男男版本的三角恋情!"蓝宇一边说着一边仔细的观察着琥珀的反应，虽然是朋友，但是还是会有一个人的底线!可是要蓝宇一直憋着不说还真的是忍受不了，之前看到雷欧抱着蓝宇上车去医院，之后还看到雷诺跑来找雷欧，怎么想都觉得是一出两男争一男的戏码!

    "喂!这种话在我面前说说就算了，千万不要在别人面亲说知道么？"琥珀听了蓝宇的话背后直冒冷汗!真不知道他是怎么想的？被雷诺听到就没有什么大不了的，但是被雷欧或者是其他别有居心的同事听到了就糟糕了!

    "这种事情我当然不会跟别人说咯!"蓝宇也是因为相信琥珀才会将自己心里有什么话都会跟琥珀说，至于别人，蓝宇始终都抱持着怀疑的态度!

    "只是看着你们三个人这样的互动，感觉上真的很像嘛!"蓝宇回想着最近发生在三个人身上的事情，真的觉得像那么一回事情!

    "那是你看错了!"不管什么事情，到了蓝宇的眼睛里转了一个圈之后，都会变调!就好像他现在所说的事情一样!

    "不对，应该是你想错了!"

    "我看是你还真是一块木头啊!"

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第20章
章节字数：1316 更新时间：09-10-09 21:47
    第20章

    对于琥珀的爱情感觉，蓝宇从来都没有现在此刻那样的无助!真的很想将他一棒子打到开窍，可惜的是，打人素犯法滴，蓝宇还没有头脑简单到这个地步!

    "怎么脸色那么差，是不是功课很难？"雷诺抱着枕头，一边看着电视，一边看着薯片!

    "课程不是很难!"虽然很长时间都没有拿起课本，上一次也已经是好几年前的事情了，但是琥珀现在真的开始上课了之后才发现，原来进修/学习东西也并不是那么难的一件事情!

    "那你怎么这么晚才回来？我可没有帮你留饭哦~"雷诺想到之前琥珀总是很准时的回到家，可是现在为了那个狗屁的课程，就开始每天晚归!!与自己之间的交流就更加是少之又少了。。。再这样下去，雷诺真的很担心自己与琥珀之间会变成某首歌里的名字一样。。。最熟悉的陌生人!真到了那样的一天，雷诺真的觉得会是一件很荒唐的事情!也是无论如何都接受不了的事情!

    雷诺自己也觉得很矛盾，不久之前自己还在劝着琥珀要自我增值，要好好的挑选一些课程去学习，时常的告诉琥珀，当门童不能当一辈子，必须乘着年轻多学一些东西，都找一些其他的机会才可以!看到琥珀无所谓的态度，也会生气以及怒其不争!可是现在，琥珀开始进修，可看到每次晚归的琥珀的时候，雷诺总觉得某样东西正离自己越来越远似的!而这正是琥珀，一向很自信的雷诺在见完雷欧之后也觉得有些自卑，毕竟在家世背景上，雷诺自认是比不上雷欧的!自己的工作是那样的低贱，可是雷欧的家世与工作却都那样的清白与高尚，简直就是两个极端!

    "没关系~我回来之前已经吃过了~"琥珀本来就没有指望过雷诺会给自己留饭，毕竟之前的日子里都是自己负责这个家里的伙食，雷诺做的东西完全就不能入嘴!不过，自己在回来的路上一直担心雷诺会不会饿肚子才是真的!

    "吃过了？和谁吃的？"又是这样!自从参加了那么课程，原本的生活轨迹就完全变调了!以前的琥珀是不会在外面吃饭的!米其名曰是外面的东西既不实惠又有很多的味精!其实还是因为节俭!所以从琥珀开始在外面做事开始，他就没有下过馆子，当然，这不包括雷诺自己!

    "蓝宇啊!"琥珀工作了一天，之后还要上课，现在整个人都觉得累的很，根本就没有聊天的兴趣，只想快快的洗完澡之后就上床睡觉!就连复习功课这样的事情也完全都不想做了!

    "蓝宇？"雷诺不相信和琥珀吃饭的会是那个蓝宇，因为蓝宇没有参加那个课程，这点雷诺很清楚，自然也不会两个人一起吃晚饭!

    "你看完电视也早点睡觉吧!我现在洗洗就睡了!"琥珀已经失去了往日与雷诺争吵的精力，只想快快的闭上眼睛好好的休息，不然的话琥珀真的很担心明天上班都会迟到!

    "那么困，也不知道刚才做了什么!"以前的琥珀都是精力充沛，每次下班回来都还是很有活力的样子，可是现在，两个人在这间房子里的相处时间已经变成了那可怜的短短一个小时!有的时候更少。。。。再这样下去。。。。

    琥珀在外面做什么？雷诺从来都没有怀疑过，可是现在却开始发生动摇，出了门童的工作，琥珀还在做些什么自己不知道的事情呢？可能和自己的职业有关吧!雷诺发现自己已经完全没有办法相信琥珀所说的话!

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 第21章
章节字数：1215 更新时间：09-11-04 22:03
    第21章

    以前，就算两个人之间再怎么打闹，吵架都好，雷诺都觉得，他们两个人是没有秘密的，两个人之间就好像是感情很好的兄弟的存在，可是现在，不知道从什么时候起，两个人之间筑起了一道无形的墙壁，随着相处的时间的减少，联系还是谈心也都相应的少了很多~

    生活习惯也在随着生活中某些事情的改变而改变，以前的琥珀从未想过再去学习一些新的东西，就算他在高中的时候成绩不错的情况下，也无意于做这些事情，就算自己再怎么劝也好，也都没有用，可是现在，除了工作和睡觉之外，上课已经变成了琥珀最重要的事情，而自己，就似乎变成了一个可有可无的人一样。。。

    即便是有了这样的认知，雷诺也没有办法去相信，可是事实摆在眼前，却不得不面对。只是，就连雷欧也不清楚，自己这样的情感究竟是多年来的习惯还是占有欲!？

    可是不管是哪一种。；雷诺都清楚的知道，自己的这种感觉已经太过强烈，甚至现在只要有人站在自己的身遭，就可以闻到很浓重的沉闷、忧郁的气息，还好，自己的客人都还对自己感冒，不然的话真的不知道该怎么办好了!客人可就是自己生活的全部啊~

    "我也早点睡吧~不然就要长皱纹了!"事情明显不是一天两天就能够解决的!为了保护好自己完美的皮肤，雷诺也不再熬夜，也准备洗洗就睡了!要是有了黑眼圈，或者是皮肤变差的话就不好了!很想那样想想就好了。。。可是还是办不到。。。就算对自己说多少次不要在意不要在意，也都没有用，心里中好像被一块大石头压着一样的难受。。。

    "哇~你昨天晚上做什么了呀你!？"琥珀一大早迷迷糊糊的起床，就看到雷诺盯着黑眼圈的样子，这样难得的样子，还真是吓了一大跳，瞬间，那些瞌睡虫全都跑光了。。。

    "竟然顶了两个那么大的黑眼圈!？"琥珀憋笑，这么长时间以来，还是第一次觉得心情舒爽没有杂质!不过，在雷诺的身上，琥珀还是闻到了一些异味。

    "没什么拉，只是没有睡好而已!"雷诺实在是不想老实的说，因为昨天晚上，自己翻来覆去都睡不着，等到了实在是困的不得了的时候，才晕乎乎的睡着了，可是当自己醒来之后，天也不过刚刚亮起而已!而在那短短的时间里，自己就做了一个很不好的梦，雷诺将此理解为是日有所思夜有所梦。一切只是梦幻一场。。。

    "那还真是难得啊~"真的是很难得，雷诺也会有睡不好的时候，雷诺是从以前开始就是所有人当中最会保养的一个，就算白天轻松也好，疲惫也罢，到了晚上都会十分准时的做面膜，准时的睡觉，就算现在做了这份男公关的工作，也会保持每天9~10个小时的睡眠时间，绝对不会熬夜!就算是喝酒，也只是在工作的时候，至于抽烟，这个家伙同样也只是在工作的时候抽，在家中。。。至少琥珀在和雷诺的相处中，并没有看到过雷诺抽烟喝酒的样子!

    "的确是很难得啊~"雷诺都不想再看到这个世界了，明明喜欢成熟的女人，却在梦中对眼前的人与了感觉，真是不知道为什么？

    
 


人鱼王子(BL) 人鱼王子 改版 最终章
章节字数：2016 更新时间：09-11-25 21:55
    最终章

    琥珀从没有想过，有那么一天，自己会重拾课本，还可以经过自己的努力而考到证书，虽然过程很辛苦，但是琥珀却觉得一切的一切都是值得的。这样的喜悦，琥珀想要和雷诺一起庆祝，但是当琥珀回到家，想要和雷诺说出这样的喜讯的时候，却发现，自己与雷诺之间似乎已经没有以前那么亲密，相反的还生疏了起来，这样的氛围，让琥珀想说的话一下变得尴尬起来。

    但是在调整了心情之后，琥珀还是装作没事一样的勾搭着雷诺的肩膀，"明天晚上你要把时间排开哦~不管是什么约会都要推掉，知道么？"

    "什么事情那么开心？"从琥珀进门的那一刻，雷诺的眼神就不曾从他身上移开过，自然也是看到了琥珀眼睛一暗时候的样子。。。。。。。见到两人的关系明显已经没有那么亲密，琥珀还要那样强装的样子，雷诺也只能是装做是没有看到。

    "之前我不是都忙着考试么？现在成绩出来了，我就想好好的庆祝一下!"琥珀没有说的是，这次通过的并不是只有自己，但是就单纯的论酒店中去考试的那些人当中，考的最好的就是自己，而自己以后也可能不用再做门童的工作，开始转做他的助理之类的职务，而薪水与福利也会相应的好很多。

    "通过了？"雷诺并没有表现出兴奋的样子，只是淡淡的笑着，淡淡的说着。

    "对啊，一次通过，所以我就想说我们一起去外面买点好吃的庆祝一下。"当琥珀考试通过之后，第一个想要与自己分享的人就是雷诺，就算是之前一段时间里，两个人都没有好好的说过话，就算是这样，琥珀还是希望雷诺与自己一起分享这个喜悦。

    "那就买点你喜欢吃的吧!"雷诺说完就长长的呼出一口气，有些有气无力的样子。

    "你没事吧？怎么好像没什么无精打采的？"琥珀这时才发现，以前一直精神奕奕的雷诺，现在竟然死气沉沉的样子。当话问出口，琥珀才猛然发觉，自己对于雷诺最近在做些什么，发生了一些什么事情，完全都不了解，就算自己已经很长时间没有开开玩笑，已经很长时间没有和雷诺谈天说地，但是琥珀一直以为自己对雷诺很了解，直到现在，原来时间真的会改变有些东西，就像是自己对雷诺的了解，只是短短的一段时间，自己对雷诺的了解与熟悉就已经少了一分，对于这样的认知，琥珀只觉得现实的可怕!

    "我不知道应该怎么说。。。"雷诺深吸了一口气，实在无法将自己知道的事情告诉给琥珀知道。

    "到底什么事情？"

    "。。。"雷诺在犹豫了一会之后说道，"我们的院长前段时间过世了，而在整理他遗物的时候，发现他的存款簿上竟然有很多钱，而那些钱汇进的日期就和孤儿院倒闭那个时间相近，也就是说，院长很有可能收了回扣。"雷诺诉说着从院长一直寄住着的另外一家孤儿院院长那里听到的消息，也就是这一通电话，让雷诺知道，院长寄住的孤儿院从来都没有要求过院长缴纳过一分钱，但是院长却对自己与其他人说那里要收钱，而最终也发现，那些钱似乎也全都被院长给私吞了，只是雷诺不解的是，既然院长已经拿到了这些钱，为什么还要过那么辛苦的生活么？雷诺想不明白!

    "怎么会？!"惊讶与诧异取代了刚才的喜悦。

    "我也是刚刚才知道的!"雷诺对院长本来就存有养育之恩，但是知道了这件事情的同时，雷诺反而觉得轻松了不少，因为这样的话，自己的那份养育之情就可以用这段时间来补偿，来抵消了!而今后，自己就可以自由的生活。

    "。。。。。。。"怀疑与失望是现在琥珀唯一能够感受的到的感觉，怀疑事件的真实性，但是既然是从雷诺口中说出的，那就不会有错，接下来的就是失望的感觉，是深深的失望。。。在这样的心情之下，原本的喜悦已经消失不见。

    只是对于这种欺骗的行为，琥珀也不想太过于钻牛角尖，疗伤的事情还是留待时间慢慢的消磨吧，再加上人都已经走了，琥珀也不想再去追究什么，只当作是一个梦醒来，而生活却还是继续，这个样子。

    "记得明天晚上留出时间!"琥珀在回房间之前还不忘记的提醒着雷诺，然后想起什么似的补上了一句，"明天雷欧也会过来。。。"

    看着雷诺的脸色逐渐的变青，琥珀又补上了一句，"带着他的未婚妻~"

    "咳咳，他。。。他有未婚妻!？"雷诺被自己的口水呛到，好难才缓过气来。

    "怎么你不是知道的么？"

    "我怎么可能知道~我和他又不熟!"

    "诶~我看不是哦，上次你不是还去找过他么？如果你们不熟的话，你找他有什么事情啊~"

    "这个啊。。。"雷诺没有想到那个雷欧竟然已经有了未婚妻，真看不出那个人已经是一个一只脚踏进婚姻坟。。不，是婚姻殿堂的男人啊。。。还真是一点都没有看出来。

    "这次就放过你了~记得明天不管有什么事情都要排开，知道么？"

    "还是那样，什么都没有变，真好。。。"就这样吧，就这样迷迷糊糊的生活下去，现在和琥珀的关系又变成了以前一样，就这样，两个人一直生活下去。。。

 