
1、第一章　（１） ... 
 
 
　　
    夜幕又悄悄降临。

    天气已经有些凉意，枯败的枝叶稀稀拉拉的随着风落下，怎么也扫不干净。

    高世宁数落两句扫地的小太监，小太监不敢吭气，只是动作依旧拖拖拉拉，大有和你耗着的意思。高世宁瞧着心里直冒火，又无可奈何的在一旁监工一般的看着。

    一阵冷风穿堂过，高世宁打了一个寒颤，他到底心肠不坏，瞧见小太监们个个缩着肩，便挥手打发各自回屋休息。自己随手拨拉开一块干净的地方，倚着门栏，坐在石阶上，懒懒的打个呵欠，手托着腮，半闭着眼，恍惚间瞧着乔春挪着步子从屋子里出来，马上打叠起精神，问道：“主子睡下了？”

    “恩，睡下了。”乔春抬起手来抹抹眼角犹在的泪痕，问道：“阿宁，要不要打发人去把四阿哥叫来瞧瞧？”见高世宁不出声，压着声急道：“你是没瞧见，主子后背全是青的・・・・・・”

    “乔春，主子的意思呢？”

    “主子他・・・・・・”乔春噎了一下，才又是心疼又是气恨的跺脚道：“一声不吭，连御医都不召见。”

    “这就是了，主子的话，咱们做奴才的只得听着。主子年纪小，可还是咱们的祖宗，咱们得关心着，但也得敬着。”

    乔春忍了忍，到底是心疼自家的主子，试探的问：“那要不要私底下给娘娘送个信，到底是母子，多少也会照应一下。”

    “母子？”高世宁不知想起什么哼笑两声，眼中忽然添了两抹黯然：“乔春，主子虽然只有十三岁，但他却是一座山・・・・・・”

    “恩，我伺候过那么些人，就属主子亲和，以后封了王，我们这些身边人・・・・・・”乔春脸上带着小的女儿娇态，被高世宁冷冷的一瞥，吓的一干二净，堪堪的住了口，不敢再往下说，眼睛滴溜溜的打量着高小公公的脸色。

    乔春是年前才新拨过来的宫女，因模样长的好，人又机灵便到了阿哥所伺候主子，高世宁却是自小跟在主子身边长大的，因为这层关系，在众奴才里头，也高出那么一个头。他的一个冷眼，不比主子的差。

    “这样的话不能再说第二遍！”高世宁眯着眼冷声说：“舌头长在嘴里，不该说话的时候，它就是根木头，明白？”

    “恩。”

    高世宁虽然只有16岁，但察言观色的本领似乎是一种本能，瞧着乔春的神色，问：“还有什么要说的要问的，今儿一次性问够了。”

    乔春支支吾吾的，憋出一句话：“这么说，您瞧着主子・・・・・・”又戛然而止，似是不敢再说。眼睛如小鹿一般，颤抖着看着高世宁。

    高世宁牵扯一下嘴角，勉强笑道：“你说的不错，主子是一座山。只不过・・・・・・”眼睛直直望着缺了一角的月亮，像是在遥望月宫的仙子一般，良久，方叹息着苦道：“是一座・・・・・・冰山。”

    他是一座冰山。不是因为他冷得像冰，而是他长在极地之中。没有温暖，没有烛光，渐渐的，只怕心里最后的暖气也会被消磨殆尽。

    乔春想明白了，眼泪又忍不住，哗啦啦的流了下来，一面为主子心疼，一面为自己的前途堪忧。当初进宫的时候，也幻想着可以出人头地，原以为伺候的是阿哥，愿望就实现了一半，没想到却是一个不讨喜的阿哥。

    “没什么可打算的，这样的主子，跟着里也算福气。”高世宁依旧坐回台阶的老位子上，乔春咬着牙，过了一会儿才哼：“你说的对，主子对我们好，我们就不该有二心。”主意一定，笑嘻嘻的坐到高世宁身边，有一句没一句的聊着。

    宫里有宵禁制度，此刻只有门廊出零星的点着三两只灯笼，烛光透过薄薄的纸和着略略清冷的月色，院子在一层朦胧的光晕中，缓缓的变得妖艳而美丽。烛光璀璨的尽头，仍有淡薄依稀的光芒，若隐若现，就像轻纱。

    那轻纱静静的笼罩在一个渐渐清朗的人影身上。

    高世宁眼力极好，立马站起来，拎起脚边的灯笼，忙跑过去躬身问安：“四阿哥，这么晚了，您怎么还过来？”又引着人进院子：“主子刚睡下。诶，您小心脚下，这枯叶子多。”

    乔春此时也迎了出来，行了礼，见四阿哥是一个人过来的，不禁问道：“四阿哥怎么也不带个人伺候，这么晚了・・・・・・”

    “他睡下了？”胤G不耐烦的截住了乔春的话，这院子他不知道来了多少次，熟门熟路的往卧室里赶，“我听说他今儿挨了打，有没有让太医来瞧瞧，上了药没有，伤在哪儿了？”

    乔春一面给胤G解下他身上的黑色斗篷，一面一溜串儿的回答：“主子说是小伤，别惊动太医，胳膊和腿上的伤都上了，唯独・・・・・・唯独・・・・・・”乔春面色一红，又气又急：“主子其他的地方怎么也不让奴婢瞧了。”

    “糊涂！”高世宁一早就瞧见胤G冷了七分的脸色，开口骂道：“你个小蹄子，主子不让，不会打发太监么？”

    “主子说，谁也不让。”

    “你脖子上杵着的是榆木不成？”高世宁只怕胤G拿着乔春撒气，忙打发她走，冷道：“还不快去把药拿来？”

    “轻巧一点。”胤G此时懒懒的开口了，声音里听不出有什么温度和情绪，“我来这儿没人知道，也不会有人知道。”

    高世宁和乔春一听就明白了，连答应着不外传，胤G又支使高世宁抬了一盆热水，自己洗了手才进内室。

    这是一个有些狭小的房间，是阿哥中最简陋的一间。和富丽堂皇的太子殿比起来，似乎这里除了容下一张床，只怕连多塞一把椅子也会显得拥挤。

    床头还有一点半亮的烛光，乔春准备过去叫醒主子，胤G拉住她摆手道：“别吵吵，让他睡。你出去吧。”拿过乔春手里的烛台，道：“这个给我，你先休息一下，今晚和高世宁一起守夜，机灵一点，这儿我不能多呆，有什么打发人去我哪里，明白么？”

    乔春忙点头，掀帘子出去了。

    床上的人在弥漫着暖黄的房间角落无声无息躺着，那床前的轻纱，却一直笼罩梦中的人。

    床前原本就在残喘的烛光，兀的就灭了，屋子里顿时只有胤G手里还有散着微微的亮。一圈圈的光晕，如同石子坠入平静的水湖，荡漾开一圈圈的涟漪。

    一层层的波纹，夹杂着轻微的呼吸，像是一种低低的交谈，也像一种温暖。

    自从三年前，胤G就确定，这样的温暖，不会消退。

    “唔・・・・・・”床上的人闷闷的哼哼，翻了个身，约是牵扯到了什么疼处，“嘶嘶”的吸了两口气。

    胤G两条剑眉不着痕迹的拧了一下，蹑着手脚过去，才发现床上的主人睡相极不雅观――枕头早就被抱在怀里，被子胡乱盖着，一只白嫩的小脚悬吊在床边。

    胤G失笑的轻轻抬起他的脚，握进手里――还好，不凉。“做梦都不安生。”自己喃喃的叹了一句，把他的脚塞进被子里，又拿了一个枕头，抬起他的头把枕头放好，不放心似地又替他掖掖被角。

    这一拉被子，床上的人立马睁开圆溜溜的眼珠子，笑嘻嘻的看着胤G，咕噜一声利利索索的坐起来，顺势拽着胤G的手，哼哼：“四哥，你终于来了。”

    胤G被这突如其来的一拉，似乎怔了一下，很快就反应过来，轻轻的抽回手，坐到床边的木椅上，笑道：“四哥听说你受伤，来看看。”

    “四哥・・・・・・”床上的人立马垮着脸苦兮兮的道：“身上好痛！”

    “哪里痛？”

    “手痛。”从锦被里伸出半截青紫的手臂，大眼睛水蒙蒙的望着胤G，示意自己没有说假话，急需安抚。

    胤G脸一冷，哥哥的架子一摆，数落：“该！怎么还打架，真是不让人省心！”

    “四哥，是他们欺负我！”那人撒娇道：“老九和老十联手的。”

    “十四怎么从来没有一身是伤的回来过？”话一出口，胤G也自觉失言，补救一般的托起他的手道：“很疼？”

    床上的人似乎没有听到刚才的话，只是大力的点头。胤G失笑：“得了，你也别卖乖。”又从怀里掏出药瓶子，倒一点在手心里，略加一点力道来回揉着胤祥的伤处。“带了消瘀散，抹的时候有点疼，忍着点。”

    抹了左手，那人自觉的伸出右手。胤G倒也不出声，只管细细的按摩着，用心伺候。揉了一会儿，才叹：“明个儿让高世宁去我那儿拿生肌玉露霜，还是上次阿玛赏的贡品。”

    “恩。”明显是心不在焉的回答。

    胤G觉得有必要好好的上一次课了，严肃的板着脸，“胤祥，你也十三岁了。自从你三年前之前大病一场之后，十分的不对劲。你有什么心事么？”

    胤祥眨着眼，嘴角挂着笑，暧昧不清的回答道：“哥哥，你觉得呢？”

    “不要给我嬉皮笑脸的！”胤G“噌”的站起来，呵斥道：“不好好跟着谙达学东西，不跟着师傅做文章，成天闹得鸡飞狗跳的，我真怀疑你连魂都丢了！”

    胤祥脸色一僵，直愣愣的看着胤G，如水似地大眼，硬是掺了无限幽怨，嘴角上一秒没有消退的笑容还留在酒窝里，有种清新的味道。

    “四哥。”胤祥抬起手，又施施然的放下去，眼睛盯着被面的图腾，嘟嘟囔囔的哼哼：“你误会我了。”

    胤G没有说话。

    “四哥，我一直想不通，我和十四几乎同年，额娘也都是妃，大家跟着侍卫们打库布，为什么却只拿我来练把式？”胤G的手一紧，听得他继续道：“我只是气不过，为什么摔得吐血，还要听哥哥们嘲笑。我只是想・・・・・・要是你在，一定不会让他们欺负我。”

    “四哥・・・・・・”胤祥抬起头，眼睛摄人魂魄一般的看着胤G，如同一个个漩涡，吸得胤G挪不开眼。等回过神来，自己已经被胤祥抱方才那个枕头一样的抱着，头轻轻的蹭着，像是一只被捡回来的流浪猫，无限伤心委屈。

    “四哥，你会一直陪着我么？”十三两手死死的勒着胤G的腰，虽然有种微微的窒息感，但那种打从心底的依赖，着实让胤G心里高兴。

    这才是兄弟！

    “十三，我们是兄弟。”胤G安抚性的拍拍胤祥尚且瘦弱的肩膀。

    过了很久，才听见从胸口处传来闷闷的哼哼声，听不太真切，大概是“恩”吧。

    “四哥，陪我睡吧！”胤祥突然撒娇耍赖蛮横道：“我头痛脚痛眼睛痛脸痛心痛全身都痛，你不能走！”

    胤G狠狠一愣，犹豫道：“这怎么可以，我们・・・・・・”

    “兄弟同榻而眠，阿玛知道了只会说你的好，放心就是。就这样，睡觉！”胤祥率先把胤G拖上床，摁在床的里侧，用被子包裹住，翻身吹灭蜡烛，再麻利的探进被子里，八爪鱼一般捆着胤G，怕他跑了似地。

    “胤祥，你这三年・・・・・・很奇怪。”

    黑暗中，胤G喃喃的开口，回答他的是胤祥浅浅的呼吸声。

    显然是，睡着了。



2

2、第一章　（２） ... 
 
 
　　胤祥根本没有睡着，身上横七竖八的伤处一下下的抽着，哪里睡得着？
　　
　　从把胤G拖上床的那一刻开始，外表保持睡觉状态的他，小脑袋已经开始运作。
　　
　　他才不要动！
　　
　　闭着眼睛，连呼吸都要保持着一定的频率，静静的在黑暗中享受胤G的目光浴。可是，忍不住的想笑――嘴角憋的好难受。
　　
　　心里又盘算着胤G刚才那句“你真是丢了魂！”，真是吓得够呛。
　　
　　早在三年前，陈扬一觉醒来，发现自己居然从车祸现场火速漂移到康熙十三子胤祥身上之后，他就明白，这张纸保不住火。
　　
　　十七岁的陈扬，从前最恨的就是历史。作为家族企业接班人，从小受到的就是纯西式的教育，谁知结束六年的留洋生涯，归国后的第一个月，居然发生了如此雷人的剧情。
　　
　　要是到了西方国家，也许他凭着少有的历史知识还可以做一个祭司，就算在中国，也希望再往前推几百年，这样也可以做个军事家或者科学家，甚至是预言家。
　　
　　偏偏，来的是知识匮乏到可怜的清朝。
　　
　　一阵OO@@的声音，胤祥感觉到胤G靠过来，热气轻轻的喷在他的脸上，痒丝丝的。感觉到略有粗茧的指尖划过自己的鼻尖，紧张得浑身僵硬，咕噜一声，吞了一口唾沫。
　　
　　希望精明的四哥发现不了才好。
　　
　　“你这个样子。” 灼热的呼吸随着胤G的低语越来越近，在几乎鼻子碰到鼻子的距离里，听见他好似带着暧昧的轻笑：“倒是比醒着要可爱很多。”
　　
　　胤祥死死的闭着眼，那么近的距离，想靠近但又不愿意破坏了这样的气氛。
　　
　　这可是他的梦想，长达三年的密谋划策。
　　
　　胤祥，不，或者可以说陈扬在三年前醒来后第一眼看到了守在床边的胤G。
　　
　　面庞如刀刻的五官，透着冷意决绝，却偏生在下颚处弥漫着温和的笑意――赫然就是自己在另一个世界，苦苦暗恋之人的翻版。只不过眼前人眼里的红血丝交错密布，折射出的是厚重的担心，煞气去了大半，有的倒是兄长的心疼。
　　
　　这是那个人从来没有过的，也不可能有的。更别提对自己说话时，刻意放缓语调，如一杯温开水的声音，妥帖的令人舒服，一开口就是担心：“胤祥，醒了？饿么？要不要喝粥？”
　　
　　那一刻的陈扬刚刚从车祸的惊险回过神，他虽只有十七岁却看书颇杂，听得“胤祥”这一声，又见那人的打扮，心里有了盘算，试探的开口喊道：“四・・・・・・四哥？”
　　
　　“怎么，不认得了？”胤G好笑的站起来，亲自去桌上揭开砂锅的盖子，盛了一碗粥，一面吹一面过来，舀起一匙，自然的递至嘴边。
　　
　　胤祥木愣愣的乖乖张开嘴。温度正好熬得有些烂烂的粥，化在嘴里，口齿间顿时溢满甜糯的香味，看着胤G眼角的笑意和淡淡的宠溺，胤祥心头一颤。
　　
　　忍不住就想起了另一个时空的自己――十七岁的陈扬，生在商贾之家，私生子这一尴尬的身份让他不得不在十一岁的时候远渡重洋，若不是长子不幸罹难，只怕他也不能回国。可惜・・・・・・他大概也死了吧。
　　
　　“四哥，我病了多久？”
　　
　　“躺了五天，太医说你的心不好，以后要好好养着了。”胤G喂完最后一匙，笑道：“还要么？”抬着碗，动作自然地盛粥。早上有风，空气清新，窗帘在他身后轻微飘动，衬着他温和年轻的脸。 
　　
　　陈扬从来没有体会过这样的温情画面，喉头有些呜咽――这也许是上天给他的补偿吧。补偿他在另一个世界的不如意。
　　
　　胤祥瞧着胤G，忍不住想――只希望以后，就这样的两个人，醒来以后一起面对面吃简单的早饭，他在为我盛粥，我坐着等。
　　
　　一瞬间有轻微的错觉，胤祥回过神，笑着摇摇头。 
　　
　　“怎么了，头痛？”
　　
　　“不。”胤祥笑眯眯的道：“只是觉得四哥好看。”
　　
　　胤G笑笑，不说话。
　　
　　为了看他站起来盛粥的那个动作，那天早上，胤祥一共吃了四碗。
　　
　　胤祥从回忆里爬出来，屏息听了一会儿，才放着胆子小声说道：“四哥。”
　　
　　“・・・・・・恩・・・・・・”显然是睡梦中的嘟囔。
　　
　　胤祥也不喊醒他，似乎希望他睡着了才好。
　　
　　过了一会儿，才又缓缓开口：“四哥・・・・・・”偏过头，在黑暗中眸子晶莹透亮的瞧着身侧的人，“我喜欢你！”
　　
　　胤祥左手摸着自己尚未长大的右手――十三岁的身体，二十岁的心。他等了三年，已经等不及这副身子慢慢成长。
　　
　　胤祥仰着脸，眼前黑暗暗的，心头却如明镜一般，顿了一会儿，才咬金断玉一般的哼哼：“胤G，我已经花了三年，不在乎一直陪你耗下去。就算你是直男，也要把你掰弯了！”宣誓一般，钻进他的怀里，一手在被子里拉着胤G的手，像是拉住了所有的――希望和温暖。
　　 

作者有话要说：绝对不是小白文・・・・不会坑，放心跳。




3

3、第一章　（３） ... 
 
 
作者有话要说：涉及本书的几位清朝阿哥的名字恶补：

大阿哥：胤|　

太子：胤i　四阿哥：胤G　十三阿哥：胤祥

三阿哥：胤祉　

五阿哥：胤祺　

八阿哥：胤T 九阿哥：胤K　十阿哥：胤俄（原是礻我，不知道为什么输入法里没有这个字，为书写方便，写做俄。各位暂且这样看吧）　十四阿哥：胤祯（后雍正继位改名为允_）


注：“老佛爷”是一直以来满清皇帝的特称,太后、皇后甚至太皇太后都不能用此称呼，清朝帝王之所以用“老佛爷”这个称呼，是因为满族的祖先――女真族首领最早称为“满柱”。“满柱”是佛号“曼殊”的转音，意为“佛爷”、“吉祥”。满清建国后，将“满柱”汉译为“佛爷”，并把它作为皇帝的特称。全清代唯一用此称呼的女人便是慈禧,她从光绪年间办五十大寿以后才被称为“老佛爷”，现在很多电影小说称太后为老佛爷，是错的。（详情见：清?李寂山《京门丛谈》 、 清?了世斋主人《皇朝稽考》、隋丽娟 《说慈禧》等）来源：百度。

 
　　胤祥昨晚在胤G怀里睡了，一夜好眠。迷迷糊糊醒来的时候，早已日上三竿。
　　
　　高世宁听得了动静，忙进来床边伺候，笑眯眯的：“主子醒了？昨夜主子难得睡个好觉，奴才瞧着，可比自己睡了还要欢喜呢。今儿放晴，何不上院子里去逛逛，散散痛也是好的。”
　　
　　胤祥本就是个活泼性子，昨夜又睡了好觉。心情大好，侍女伺候洗脸的毛巾，随便在俊脸上擦几下，便扔进盆子里，欢快的说道：“好天气呢。”
　　
　　眼睛又四下望望，状似不经意的问道：“四哥呢？”
　　
　　高世宁瞧着胤祥笑眯眯的脸色，也不知道何意，只顾着实话实说道：“上朝听政去了。”话锋一转，笑道：“主子，今儿可是中秋节，娘娘的礼物已经备下了，您是亲自送还是打发人去？”
　　
　　胤祥一拍额，恍然大悟：“哎呀呀，把这件事都忘了。该打！辛苦你了，阿宁，难为你想得周全。”
　　
　　高世宁不敢居功，连连打着千儿，又道：“要说周全，还是四阿哥想得好。早上见您实在太累，就亲自去和万岁爷，太子爷，大千岁给您告了假。”
　　
　　宫里规矩胤祥是知道的，一大早起来，要先拜天穹殿，钦安殿，再到斗坛进香，用了早膳，再和百官一起朝贺。这些都是官样文章，却是一样都省不下来，他一向没有性子，站在那里等着百官一篇又一篇的念着无非是“万寿无疆赋”，说来唱去也就那么“圣治化四方”“共享盛世昌平之福”两句，不足足闹一两个时辰决不罢休。
　　
　　胤祥吐吐舌头，冲高世宁道：“你去外间守着，谁来了都不许进。还有，端一盘玫瑰茯苓糕来，对了，再去拿一本闲书。”
　　
　　高世宁答应着，又问：“主子，今晚的宴会您去么？”
　　
　　“当然去。”胤祥笑眯眯的看着高世宁，哼哼：“给额娘的礼物你先派人送过去，我晚上亲自给她拜节。”
　　
　　高世宁手脚利索，这面几句话就吩咐人把刚才的事情办得妥妥当当的，那面就和乔春在一旁伺候着胤祥看书，不知不觉两个半时辰下来，已经是申末时牌，高世宁伺候着胤祥稍进了点晚膳，换了衣服，才见胤G身边的长随福喜禀道：“十三爷，主子说那边都快备好了，让您快些过去。”
　　
　　“阿玛起驾了么？”
　　
　　福喜摇头道：“没有。”又补充一句：“所有阿哥都已经在御花园候着了。”
　　
　　胤祥点点头，带着高世宁并着福喜赶着去了。
　　
　　胤祥何等眼力，五颜六色的一群人里，一眼就瞧见了一身玄衣的胤G，忙不迭的挤过去，脚跟还没站稳，便听见“皇上驾到！”
　　
　　胤祥正要和胤G说话，见着十几个宫女太监走在前头，李德全搀着康熙下撵。
　　
　　“万岁爷，”李德全笑嘻嘻的说，“今年十五真个别致！到底是八爷调停周全得当，再没挑剔的了。老天爷也凑趣儿，您瞧，天上连一丝儿云彩也没有，月亮老圆老圆的，就跟一大月饼似地，哎呦，已经慢慢升起来了，真叫人越看越爱！”
　　
　　一句话叫众人都笑了，康熙转头冲着众阿哥问：“胤T，你负责这次宴会，阿哥们都来了？”
　　
　　人群中，只见一位眉清目秀，身材颀长的锦衣男子上前一步笑道：“儿子们都是巴巴的赶着来的，就等着主子爷呢！昨儿大哥三哥，他们还叫儿子请旨，恩准阿哥把皇孙也带进来，取个团圆吉利，不知万岁・・・・・・”
　　
　　“不用了。”康熙一沉思，道：“百十个皇孙，大的十几岁，小的才几个月，加上嬷嬷，谙达，丫头，少算也有四五百，受不得，太吵闹了。”
　　
　　说到“吵闹”二字，胤T陡然想起昨天在校场老九老十老十三打架的事。老九老十再不济，却是和自己最亲密的左右手，校场的头儿卖个人情，报到自己这里，他顺手压住了。只是，他这个十弟胤俄却是个十足的二愣子，只愿今晚别再闹事儿了吧？不由心头一阵慌乱，忙道：“阿玛要没有别的吩咐，儿臣再到后头去看看。不定太子已经去了御花园，儿臣还是随班候驾的好。”
　　
　　康熙笑着点头，“恩，你很知礼。去吧。”不知是不是因说了“知礼”二字，眼睛一扫而过众儿子，在胤祥身上略略一顿，又唰的移开了去，由着李德全搀着进园子。
　　
　　众人依位次高低，浩浩荡荡的跟在后头。
　　
　　胤祥自然是看见了那复杂的眼神，心头一滞，小动物一般，往胤G的身边缩了缩。
　　
　　“怎么了？”胤G低声问。
　　
　　“四哥，你这身衣服真好看。”胤祥笑嘻嘻的夸赞。
　　
　　胤G没有说话，只是任由胤祥往自己这边靠着。
　　
　　“走吧。”胤G低声提醒有些微微走神的胤祥。胤祥闻言，歪着脸，那笑容比天上的月儿还要吸引人。
　　
　　胤祥不说话，只伸着右手，胤G失笑：“快十四的人了，还跟孩子似的。”说着，认命一般，拉起胤祥的手。
　　
　　胤祥跟在胤G后头，看着他拴着发穗的辫子，静静的垂在略显单薄的背上。
　　
　　“四哥。”
　　
　　“恩？”胤G偏头，嘴角带着笑容，明明不是那么耀眼明媚，却还是让胤祥心头漏跳一拍。
　　
　　“没什么。”胤祥忙低下头，掩饰自己的窘迫。想了一会儿，不甘心一般的，抬起头，又喊：“四哥。”
　　
　　“怎么？”胤G这下站定脚步，转过身，等待下文。
　　
　　胤祥也不着急说，先一脸凝重的皱着眉，等到胤G脸上也闪过一丝疑惑的时候，才陡然扯开笑脸，“四哥，你真好看！”
　　
　　胤G皱皱眉，对这种无聊的话表示不理睬。松开了胤祥的手，率先跨进了园子。胤祥自己也觉得刚才很白痴，愣愣的站在原地，暗恨自己失策，想了一会儿，摸摸鼻子，小跑着跟过去。
　　
　　院子门口已经是火树银花，因在园内赏月，不宜张灯，便在沿着琉璃黄瓦下每隔一尺掉一盏小巧的宫灯，红橙黄绿蓝，五色迷离，十分好看。
　　
　　陈扬穿来胤祥身上，已经三年。对这些奢华的东西，早不奇怪，当下目不斜视的赶到园门口，只见大阿哥胤|三阿哥胤祉正和康熙身边的一老臣子说话。胤祉远远的就瞧见了胤祥，笑道：“十三，过这边来。”
　　
　　胤祥便凑近前，嘻嘻笑：“给大阿哥，三阿哥问安。”转头瞧着那个也不知道是谁的老臣子，寒暄：“您今年有一个花甲了吧，瞧您红光满面，精神矍铄，叫人瞧着眼红呢！”
　　
　　老人抖着花白的胡须，笑得很开心，呵呵道：“奴才不过是个使力不从心的匹夫，有什么可叫人眼红的？蒙圣上不弃罢了。”
　　
　　四人寒暄一阵，胤祥才转头问胤|，“大哥，哥哥们都过去了？”
　　
　　“差不离了。”胤|笑眯眯的看着胤祥，说道：“方才我没有仔细看。里头乱哄哄的，和老三出来站一站，这才理出头绪。”
　　
　　胤祥把他的话在肚子里转了几圈，也不得要领，一边说着话，一边向里头张望，胤祉笑道：“你要忙，只管先进去。我和大哥不想站规矩，出来躲躲和老叔说两句话，四弟在靠月坛那呢。”
　　
　　胤祥笑嘻嘻的说：“三哥，我好久没见你呢，只想和你站一处说话，你倒赶我走。”小脸一垮，居然带了三分似真似假的幽怨，小模样漂亮的连一旁年过花甲的老头都把眼睛瞪得圆溜溜的，舍不得挪开。
　　
　　“得了。”胤祉摆摆手，打发似地说：“别在这儿贫。还有，今儿老十打发人到我那去借阿哥衣服，我没有理他，这可不是疯了？昨儿你们几个大闹校场老九和我说了，今儿别闹到里头，不然八月十五是过不成了。”
　　
　　后半句显然是对着大千岁胤|说的，胤|回答：“老十就是一个铁头猢狲，成天惹是生非。他的胆子倒是大！”胤|顿时住了嘴，谁都知道胤|背后撑腰的就是八阿哥胤T。
　　
　　胤祥天真的歪着脑袋，笑呵呵的说：“这次宴会八哥办的真是别出心裁，方才阿玛很欢喜呢。”
　　
　　胤祉瞧着大千岁脸色不善，忙道：“去去去。小孩子家，别乱插嘴！”
　　
　　胤祥也不反驳，吐吐舌头，转身跑进院子找胤G去了。
　　
　　进了园子，果见男女宾各自排好班次：西边惠妃纳兰氏为首，依次是荣妃马佳氏，德妃乌雅氏，宜妃郭络罗氏，后面还有一些是胤祥也叫不上名字的，或者没有皇子的妃嫔，胤祥的母亲章佳氏没有封号站在后面，正要过去，却见着惠妃纳兰氏打发身边人把母亲安排到四妃之后站着――这特殊的待遇，大概是因为她膝下有一子二女，也只好含混的以妃礼来待。胤祥挪开眼，放眼望去，后头还站着一群答应常在等人，一色青缎宫装，高梳“旗头”，踩着“花盆底”，全都垂着手侍立。
　　
　　东边的以太子胤i为首，挨次是胤G，胤祺，胤K，胤，胤i，胤祯，胤。大的年近三十，小的尚在总角，粉雕玉琢，煞是可爱。三四百个颇有头脸有体面的太监宫女也都按房分立于东西两侧，只有未嫁的几位和硕格格算是娇客，相比这下，随意一些，叽叽喳喳的低声的说笑不停。
　　
　　胤祥快速的环视一周，也没有瞧见十阿哥胤俄的人影儿，一撇头，倒是瞧见八阿哥胤T急急忙忙的进园子，也仿佛是在找人。
　　
　　“还不站过来？”胤G低声喊了一句，胤祥吐吐舌头，滋溜一声钻到胤G身边站好，对着旁边的胤祺撒娇：“五哥・・・・・・”
　　
　　胤祺虽是个难得的老实人，但也不笨，呵呵笑：“站吧，阿玛还认错不成？”
　　
　　众兄弟低声说了几句话，便听见李德全高唱一声：“康熙老佛爷（注）圣驾到！”
　　
　　




4

4、第二章　（１） ... 
 
 
　　
    这一排里头的阿哥中，只有十四阿哥胤祯心里最清楚――他来前十阿哥就派人通过气，今晚必定是要大闹一场了。胤祯瞧着自家哥哥胤G身后的胤祥――祖上规定，阿哥不论嫡庶，成长教育皆有专人负责文化以及礼义的学习，与兄弟间与父母间都必须照着规矩来办事儿。久而久之，便明白什么父子，母子，兄弟，骨肉亲情天伦之乐都只是那些闲书上写的骗人玩意儿・・・・・・可独独年长自己两岁的胤祥，看似是兄弟中最不受康熙待见的一位，可却最是环境优越一个。

    人人都说胤祥住的宅子小，但他知道，那宅子是阿哥所里最清净悠闲之处。康熙虽然显少召见他，甚至连训斥也是很少，但有了什么赏赐总会给他一份。胤K胤俄瞧不出，只当他不受宠，他也不提醒，不动声色的等着好戏。

    胤祥往好听了说是“潇洒不羁”，坏了说就是“没规没距” ，康熙再容忍，也终是有个度。

    打了胤祥的脸，四哥胤G必定跟着一起受辱，他们二人是太子党，这样一来，八哥又会好一点。

    想到此处，胤祯又瞧了瞧胤G――宫里人都说十三阿哥长的最好看，四爷八爷次之。在他看来，却是胤T要比胤G强了许多，且不说胤T带了汉家血统，光是他谦和温润的气质，也不知比得胤G这个冷面冷心的强多少。

    又看看冷着脸的胤G――他自小便知自己有这样一个冷面哥哥，出生时抱进钟粹宫由刚流产的皇贵妃佟佳氏抚养。就为这档子事儿，招来宫里多少阿哥的嫉妒，胤祯跟这些个妒火中烧的哥哥们混久了，耳濡目染，也不知听了多少撩拨的风凉话。要不是母妃乌雅氏一直周旋着，只怕真和这个哥哥不相干了！

    他目光炯炯的看着坦然自若的胤G和喜笑顾盼的胤祥，一边随着叩头，迎驾，心里止不住的暗笑，猛听众人喊：“万岁！”便跟着一起叩头，山呼：“万万岁！”

    “罢了吧。”康熙笑容可掬，双手虚抬了一下，说道：“今儿是家宴，大家痛痛快快地乐乐，不必拘礼。难为胤T想的周全，白天赐宴群臣，晚上各自回去与家人团聚，今儿在场的都是自家人，各得其乐便是。”说罢便去更衣。

    此刻神清气爽，天上月轮皎洁，柔和地洒落着水银似地光。拜月台上香雾缭绕，案上供着炉，镜，鼎，琉璃碗，金龙油灯，旁边罗列着金轮，银轮，瓷轮，银马，银鱼，银将军，银男，银女，银盏，银伞等法物。

    康熙换了衣服，箭步登上月台，默然长揖置地。胤祥从未见过这样的康熙，悄悄的往前三两步，正见着康熙静静仰面看着天上的皓月，喃喃祈祷：“总理山河臣爱新觉罗?玄烨熏沐谨奏上天：民之从事，常于几成而败之。慎终如始，则无败事。此乃玄烨心中之事：完人自古无之，臣愿克减岁寿，只求眷顾算求完人，惟默察庇佑！”

    因为离的很近，胤祥听得清清楚楚，忍不住为这位帝王而悲哀，想到他呕心沥血一刀一枪开创盛世基业，夙夜不倦励精图治，早已是一代圣主。却不想，居然情愿减寿以求全名，禁不住痴了――多想冲出去，告诉他：你已经成功了，你已经被世代的人所铭记！

    正在沉思间，听得康熙笑道：“拜月已了，大家随意赏月，七岁以下皇子可随母亲同坐――照料好，不要进食太多，谨防伤着脾胃。”

    筵宴是早就备下的，三十桌，错落四散在假山下，水榭亭旁，一桌一桌的珍馐佳肴堆的老高。胤祥悄悄准备回到队伍，康熙眼尖，“胤祥，上哪去？”

    胤祥止了步子，扭头冲康熙作个揖，笑嘻嘻的道：“找哥哥们坐一桌。”

    康熙皱着眉，瞧着眼前俊美异常却没有一丁点像自己的孩子：嫩紫色江绸夹袍外又套了件黄色轻丝卦，腰间束一条银白色纽带，本是极普通的穿着，偏偏把阿哥们生生的比了下去。

    “阿玛。”胤祥笑嘻嘻的上前，有些撒娇耍赖的感觉：“不然十三和阿玛坐？”

    此话一出，众人不禁一愣，胤G猛的抬起头，差点把酒盅儿都撞翻了，一桌的胤K一脸等着看好戏的表情。

    出人意料的是，康熙不知今晚动了哪个情肠，温和道：“就一道坐吧。”又觉这样不妥，吩咐道：“李德全，去把阿哥们得那几桌一块儿搬来，朕也享受一下父子天伦。”

    康熙一桌就摆在月坛下，再加上阿哥们得几桌顿时热闹起来。

    胤祥并没有和康熙坐一桌，他那样说，可不敢那样做，伴君如伴虎，他可没有这样的胆子。似乎康熙也没有理会他，任由他偷偷摸摸的挤到胤G旁边坐下。

    “你方才发什么颠？”胤G低声数落一句，“越来越没规矩！”

    胤祥嘻嘻笑着，不理会儿胤G的话，双眼直直在桌面上转溜――桌子中央放一个五福盘，摆着鸭丝燕窝如意，鸭子熏白菜，蒸苹果，丹桂汤，羊肚片，烤奶猪，还有一些叫不上名字的，一色用珐琅碟子装着，桌子最外的一圈放着点心，什么桂花糖月饼，荔枝小馍，饽饽，金丝儿面桃，哈密瓜，葡萄・・・・・・胤祥眼睛转了一圈，没有见到自己最喜欢的玫瑰茯苓糕，吃的兴质也不高，便注意康熙的动态。

    康熙随意用了点鸭丝，转头对胤i笑道：“难为你七月的裁撤官员办的好，这次不像往常瞻前顾后的疲软，朕心里很受用，你是太子，和朕一道坐了说话儿吧。”又见胤|胤祉进来，身后还跟着一众老臣，又笑道：“吩咐御膳房，把他们的也搬过来”他们自是指一干老臣了，又道：“照这里的样子在抬一桌到毓庆宫，赏太子妃和太子世子们用！”说罢，这才好好的享用佳肴。众人方拿捏着进膳。

    满园清亮的月色下，只闻杯盘微微作响，却不闻一声笑语。虽说是合家团聚，共享佳节，众人不必拘礼。可皇帝端端正正的坐在上头，下面的人谁敢放肆？康熙瞧出来了，有他在，别人是别想畅饮的，便有意识的叫儿子们轮流着说笑话和缓气氛。

    胤祥手肘轻轻的碰碰胤G，胤G苦笑着低声回应：“这我是不会的，你素来点子多，讲一个让阿玛开心也是好的。”

    “我不是和你说这个。”胤祥小嘴呶呶另一桌的八阿哥胤T，只见他抿嘴一笑，微微皱着眉，似是在搜肠挂肚也准备说一个。“你猜他会讲个什么？”

    胤G答：“怎么说？”

    “我猜・・・・・・”胤祥正要说话，却见十阿哥胤俄大大咧咧的迈着步子进了园子，心头一沉，低声道：“嘿！”

    胤G也瞧见了，又瞧了瞧胤T的脸色――也是一脸阴沉。心神不禁略定，反倒安慰胤祥：“阿玛在场，他不敢发难。”

    “我瞧着不一定。”胤祥小脸依旧笑嘻嘻的，只问：“四哥，你关心我？”

    胤G没有回答这种白痴问题，听得康熙见胤俄来晚了，随意请个安便大大咧咧的吃酒去，笑道：“真是没规矩了，懒散成性，不成体统！罚你说个笑话儿！”

    “是！”胤俄性情粗鲁莽撞，说话行事向来无所顾忌。康熙对他这样的粗莽非但不怪，反倒有点特殊的喜爱，一向骄纵一些，胤俄听了康熙的问话倒也干脆，“”地一口饮了满满一杯，嬉皮笑脸道：“有新妇初拜堂而产一儿者，婆愧甚，急取匿之。新妇曰：‘早知亲娘如此欢喜，家中阿大、阿二，何不一领发来？’ ”

    正和同坐妃嫔低头说笑的章佳氏，一听胤俄此话，脸色顿变。胤祥也微微皱一下眉――传言，章佳氏怀孕只有六月便诞下十三阿哥，而且，这个阿哥既不像母亲章佳氏也不像康熙，虽然长得俊美异常，但没有一处像父母却不得不让人质疑了。只不过皇室血脉，康熙自己都不说话，旁人怎么说？

    胤G暗中捏捏胤祥的手，微微摇摇头，示意别吭气。胤祥暗中叹道：自己是陈扬的时候就是一个私生子，没想到穿越了，还是一个身份不尴不尬的私生子。只不过，康熙心甘情愿戴绿帽子的态度着实让人稀奇了。

    谁都听出来了，这压根不是笑话。康熙的脸一下子阴沉下来，慢慢的放下酒杯。年长一些的阿哥心知肚明，把目光瞥向素来游离在规矩之外的胤祥。

    胤祥笑嘻嘻的坐在那儿，好似一幅事不关己的样子。

    此刻御花园中五六百人都屏气息声，大家都预感今晚要出事儿，停了杯箸，惶恐不安的望着场中笑嘻嘻的胤祥和斗鸡一般的胤俄。太子胤i只怕这两个弟弟捅马蜂窝，慌乱的看康熙一眼，想起身去劝又不敢，只死命的给胤G递眼色，暗示他去劝胤祥，无奈胤G全神贯注地看事态发展，一点也不察觉。



5

5、第二章　（２） ... 
 
 
　　
    “老十三呐！”胤俄到底是先憋不住了，叩着杯子怪笑道：“我说我的故事，别人没笑那是我老十说的不好。你这么急忙忙的站出来，扫了哥哥的兴致要罚你三杯哟！”

    胤祥笑嘻嘻的接了酒壶，在众目睽睽之下踱至胤俄旁，眼睛都笑成一弯月儿了，说道：“扰了哥哥兴致，那是十三的不对。说笑话本就是为皇上助兴，这兴没有助，可是哥哥的不对呐。”

    胤俄冷笑：“那就再说一个。方才万岁爷问为何来迟了，我没敢回，生怕大节之下的，扫了天家体面。不瞒你这兄弟，我府里养了一只波斯猫，那猫生的奇特，异常雪白，却不料产下一只杂色的土猫，那土猫把哥哥的衣服全给抓坏了。”胤俄见康熙听得专注，越发放肆，嚷道：“我现在就说：你就是那个杂□！这话儿我昨儿就在校场和你说了，今儿我还说――怕咋的，头掉了也就碗大一个疤！”他用手比了一个圆圈，又笑道：“我比不得哥哥们是雅驯规矩之人，实在对不住，我就是一个粗人。”

    康熙略略沉了沉，忍着不说话，心思却转得飞快：老十打哪听来的这些闲言碎语？又瞧着胤祥那张谪仙一般的脸，眉头一皱，不知心中作何想。

    李德全趁机凑上前向康熙低声道：“万岁，您前些日子赏了十三阿哥一套文房四宝。”

    “何时赏的？”康熙显然是忘记了。李德全做的内宫第一大太监自然有些能耐，当下就笑道说：“是六月初三，赏的是御书房里的碧玉四宝，有一次十阿哥心里头喜欢，问万岁讨赏，万岁打发了一套墨玉的。”

    康熙点点头，沉思了一会儿，不知想到了什么，撇头又看看胤i，暗中想：莫不是老八他们一早就商量好了的，借此发难，要瞧胤i胤G的难看？又去看看胤T，胤T坐在那里脸都急黄了，只皱眉叹气，便又觉得不像・・・・・・正恼太子胤i胆小怕事一言不发，第二桌的胤G大声发话了：“十三，过来这边坐了！他一个二五眼，你和他计较什么？”

    胤祥心头一喜，没想到一向冷面冷心的胤G为他当众出头，顿觉温暖无比，乐滋滋的就要过去。

    “你是三五眼！”胤俄勃然大怒，冲胤G吼道：“捉蚂蚁熬油，臭虫皮上刮漆，好一个冷面贝勒！”又恨恨的看胤祥一眼，“真是物以类聚！和来历不明的东西在一块，四哥，你也不嫌寒碜！”

    话音未落，胤G一口顶回来：“谁晓得谁才是？前人有话说得好，儿女就是父母的翻版，十三年纪小，只怕懂得比你还多！”

    胤G不善争吵，只能说几句，胤祥心下感动，自己是陈扬之时便无人顾虑他的感受，所幸上天悯他，让他在另一个时空遇见胤G――会护住他的胤G。

    胤祥小脸望着胤G，顿觉甜蜜非常，顺着胤G的话说道：“就是四哥这话，十哥不服气・・・・・・”还未说完，“啪”地一声，脸颊上早就挨了胤俄一记清脆的耳光：“你是哪路神仙？□材儿下作种子！就知道跟着太子爷四哥后头拍马溜勾子・・・・・・”他唾沫四溅的正说着，胤G一个漏风巴掌回敬过来，打得金花四冒，胤俄不想胤G会发作，一怔，立马扑上去扭成一团。

    “打起来了！”所有人都站起来了，十四阿哥胤祯也不曾料想自家哥哥胤G如此护着胤祥，快步走上前去，众阿哥也站了起来，和章佳氏一桌的其他妃嫔，隔壁桌的德妃，惠妃等人也吓的不轻，这一闹自然全站了起来。

    外围的老臣子们听见动静，领着侍卫来护驾，一见是这动静，不禁愣住了，瞧着康熙的脸色，没有万岁的发话，也不敢贸然上前去拉，只好讪讪的站在一边。

    众人胡乱扭做一团，添油加柴者有之，说风凉话的也有，呆愣在一旁纯看热闹的，咧嘴笑的・・・・・・神态各异，倒也十分精彩。

    “都住手！”康熙赫然震怒，无人不怕，众人略略散开了，个个脸上青红不定。胤俄纵然只有十七岁，但却是泼皮胡闹着长大的身强体健，虽有些灰头土脸，倒大气不喘，反观胤G虽有二十一岁，因素来重文，加之让着胤俄，经此一闹却微微有些喘了。

    康熙原也知道他们之间素来有些不合，没想到到了冰火不同炉的地步，居然拿着皇室血脉这样的事来做文章！

    胤祥见康熙脸色发青，死死的盯着胤G胤俄二人，唯恐他发作，忙不迭的扑通一声跪倒康熙面前，伏地哭道：“哥哥失礼，却是因儿子而起，但求阿玛不要怪罪四哥，十三凭着阿玛发落。只求万岁今儿当众还儿子一个公道・・・・・・”

    这件事得根源，素来是宫里的秘闻，康熙知道今晚明摆着是胤俄有心发难生事，又先动手打人，抬眼便看见不远处的章佳氏脸色苍白，帕子都搅成一团，不觉一怔，才长叹一声：“你起来！你是阿哥，身份贵重，不要听小人放屁――胤俄，你是哥哥，兄友弟恭，怎么学的？整日荒废学业终日浮荡，朕都懒得问，只你今日如此无耻放肆，是为什么，你活够了么？”

    “不是儿子活够了。”胤俄在下头早就和年少老成的十四阿哥胤祯计议过了，揣摩透了康熙的性子：越硬气越得赏识。因而一口顶了回来：“是人家逼死儿子！您老知道・・・・・・”

    康熙听到这里，堪堪一摆手，止了他的话。

    胤G眼睛转了一圈，终于想明白了今晚这场闹剧的缘由。七月时，太子胤i主持着裁撤官员的事儿，逼得紧了些，九阿哥胤K十阿哥胤俄的不少亲信都被顺势除了，他们不敢拿胤i说话，只好拿十三出气，想到此处，不禁又看看跪在康熙面前的胤祥。

    “得了，胤i差事办的不错。朝廷里不养米虫子！”康熙冷冷的打发了胤俄的话，胤俄一噎，顿时眼泪汪了上来：“阿玛，哪个兄弟们身边没有个妥帖的奴才？如今这一裁，全部削了倒也罢，独独三哥四哥和十三身边的安然无事，阿玛素日最恨朋党，如今大过节的，阿玛当儿子是说笑话儿么？还是在阿玛眼中，就只有他们，全无其他兄弟了？”也不知那句话触动了他的哪根情肠，两串眼泪就滑下来，扑簌簌的往下淌。

    康熙原就知道胤i有意折其他兄弟的羽翼，他本是太子，并没有多加注意，只是不料想做得那么明显，不由心里一沉。正思量间，胤G又说：“老十，你觉得太子爷有失公允，你又何尝一碗水端平过？你素来处处与十三弟作对，他一半大孩子，你昨天在校场，今儿又当众侮辱他！”因将昨儿胤K胤俄在校场的事儿对着康熙备细说了，又道：“十三经过三年前一场病身体本就有些不好，昨晚要不是我去，只怕今儿床都下不来！都是兄弟，凭什么作践他？”

    “老十是糊涂。”八阿哥胤T一旁斟酌半日，觉得不得不帮胤俄一把，顶一顶胤G这个硬头钉，道：“他就这么个藏不住话得秉性，哪有什么作不作践的，四哥未免夸张了。胤俄昨儿不知犯了什么糊涂，本就是个暴躁脾气，胤祥见了不会回避一下？偏偏火上浇油，往死里顶。”

    胤G笑道：“要不是胤K拦着，胤俄就拿得住，还打人？”

    “打狗还要看主人呢。”和胤T胤俄一党的九阿哥胤K冷笑道：“阿哥里头，就十三最没规没距，要不是有人放纵着他，会这样大胆？”

    一时间阿哥们七嘴八舌各执一词，红着脸唇枪舌剑，自然又是一番热闹的情景。

    “都住口！”康熙果断的喝了一声。权衡再三，他快速的清醒过来：此事目的是发难太子，此刻只要他稍稍表示一点对胤俄的同情，消息比风传得还要快，这样胤i以后办事儿就难了。便踱至胤俄身边，恨恨盯他一眼，说道：“为臣听君命，自古通理。胤祥是你亲弟弟，你这畜生居然比作‘□材’！朕知道你心里有气，你回去扪心自问，你们兄弟中朕最不管的是不是十三，要不是太子老四护着，你们还打算怎么作践？你们私底下做的那些事儿，以为朕不知道？”康熙又道：“太子和胤G胤祥都是认真做事的人。”也不知是不是忽然想起了什么，怅然叹道：“尤其是十三，胤俄，你素日骄慢，目中无人不学无术，朕怜你粗放，今日不作追究。”

    胤俄铁青着脸的双膝跪地，恶狠狠的看胤祥一眼，叩头道：“谢皇上恩典！”言罢，不顾众人扬长而去，半响，康熙长叹一声，瞧了灰头土脸的胤G和胤祥，吩咐道：“李德全，传话下去，让老四和十三在宫里沐浴了再各自回去。”瞧了十三一眼，眼神复杂且古怪，又往胤G处顿了顿眼神，才缓缓道：“散了吧。”



6

6、第二章　（３） ... 
 
 
　　黑色石雕龙型喷头里缓缓的向池子里吐着温热的地下水，在阵阵烟雾的笼罩下是一个大浴池，四周雕琢双龙戏水的花纹，沙曼下还四立着伺候沐浴的宫女太监们。
　　
　　十三阿哥胤祥是第一次到温泉宫，见到如此壮观的浴池，也忍不住瞠目结舌――纯天然豪华桑拿室！
　　
　　领头的小太监道：“四爷请跟奴才到另一个浴房。”指指雕花门后的另一间内室，道：“两间的格局都是一样的，伺候主子洗澡的人都候着了。”
　　
　　胤G刚要走，胤祥急忙拉住道：“哥哥，一起吧。”
　　
　　胤G素来讲规矩，此刻忍不住皱眉，想要驳斥，胤祥早一步摆出一副可怜兮兮的样子，求道：“四哥你就忍心让十三一个人么？这里那么热，万一晕倒了，都没人理・・・・・・”
　　
　　“十三爷放心，奴才们会伺候您沐预・・・・・”小太监话还没有说完，便被胤祥的大眼一瞪，虽没有多少寒意，却不知为何自觉的住了嘴。
　　
　　“四哥・・・・・・”胤祥拉着胤G的袖子不放，顺势挥退众下人，“你瞧，现在没有人会说闲话了吧。”
　　
　　胤G瞧着胤祥白玉般的俊脸，又听着他掩耳盗铃的论断，再加之今晚之事――他太小了，只怕很难熬吧。长叹一声，道：“好吧。”
　　
　　两人入了池，水微微发烫，在池子里站了一会儿才适应过来，胤祥心里揣着念头，又瞧着被高温熏得脸色有些发红的胤G，顿觉心神荡漾。心里盘算片刻，踩着步子移过去，靠在胤G旁边，低低的唤道：“四哥。”
　　
　　胤G闭目往后靠着石壁，双手搭在岸上，浑然天成的霸气。听得胤祥叫唤，懒懒的一抬眼皮，“嗯？”
　　
　　“闷！”胤祥斟酌的用词，“喘不通气。”
　　
　　胤G这下睁开眼，瞧见胤祥站在自己身侧，池水刚淹过他的肩膀，小脸掩在雾气之后，别是一般风流神采。因一晃神，才道：“你心不好，这里温度高，你别在池子里泡太久，坐在岸边歇一会儿。”
　　
　　胤祥乖巧的点头，转身双手杵着略比胸口高的岸边，试了一下，才委屈的朝胤G哼哼：“上不去・・・・・・”
　　
　　“你平日不是和泼猴一般，今日怎么连这么点高度都上不去？”嘴里虽疑惑，这边却靠过去，手在水下握住细细的腰肢，往上一托。
　　
　　胤祥上半身顿离水面，虽有雾气包裹，到底还是有些冷的，打了一个寒颤，嘟囔道：“冷・・・・・・”
　　
　　胤G托着他，自然也感受到那个战栗，有些心疼的放他下来，又怕水淹着，只好双手依旧半抬着，让他胸口在水面之上。如此一来，倒就和自己面对面了，顿了顿，问：“要不让人进来伺候？”
　　
　　“不要！”胤祥拒绝的很干脆。他皱着眉，有些担心的问：“四哥，这样你的手会不会很酸？”胤祥这句话字面上听着白痴，肚子里却打了几次草稿，配上表情自是一番看头。
　　
　　“不会。”
　　
　　胤祥暗恨胤G不解风情，又怪自己太过心急，顿了一顿，心头似是下了决心，笑嘻嘻的挣扎着靠过来，脚在水底踩着胤G的脚面，又靠着一点浮力，倒也只比方才用手托着矮了一点。
　　
　　胤G看着脑袋在自己下巴颏下的胤祥，微微皱眉――不对，这很不对。但具体哪里不对，又说不上来。
　　
　　胤祥把手从水里伸出来，环住胤G的脖子，姿势无比撩人暧昧，语气却是一派无辜，“这样，就不会掉下去了。”
　　
　　“十三・・・・・・”胤G皱着眉，没有往下说。
　　
　　因为胤祥此刻的鼻息全数喷在胤G的颈侧，好似比蒸腾的热气还要烫人。
　　
　　“四哥・・・・・・”胤祥轻轻用牙齿咬住胤G胸前佩戴的玉佩，脸微微朝上望着胤G。这个角度，显得他的眼睛愈加摄人心魄，微微泛着红的双唇间含着一块白玉，居然让胤G觉得这个样子实在太魅惑撩人。
　　
　　一向冷感的胤G，堪堪的挪开眼，下意识的想要推开胤祥，力使了一半，突觉这样推出去，必定会呛着他，又心慌意乱的拉回来。
　　
　　一推一搡间，胤祥先是被来了个水没顶，等被拉出来，几乎是本能一般，搂着胤G的脖子就吻了上去！
　　
　　“唔・・・・・・”胤G不可置信的瞪大双眼，脑中一片空白。胤祥狠命的抱着他，对着他的双唇又亲又吻又啃，直到唇瓣渐渐有了麻木的感觉，脑袋才如梦初醒一般。
　　
　　“够了！”胤G低喝一声，用力推开胤祥，往后挪了一步。胤祥被着突如其来的一推，毫不意外的整个人都浸进水里，忙摸索着浴池的边缘摇摇晃晃的站起来。
　　
　　胤G有些愤怒的看着他。
　　
　　胤祥心如明镜，此刻却不得不装疯卖傻。
　　
　　水珠在胤祥头上肩膀不断滴落，衬托这位十三阿哥的迷茫神色。
　　
　　“十三。”胤G静静看着水中茫然的胤祥，那双熟悉的眼睛里，居然有着自己从来没有察觉到的晶莹，使他无端悸动。
　　
　　这是他这三年来，常有的感觉――怎么搞的？
　　
　　“四哥。”胤祥怯怯的喊了一声。
　　
　　胤G好似从未仔细观察过他的表情，仿佛这下彻底看清楚了――面上露怯，眼里却有着势在必得的决心！
　　
　　胤G发愣这会儿，胤祥又再接再厉的靠了过来，指尖在水下勾勒他的曲线，隔着一层温水，触感有些不真实，却格外引人战栗。胤G不是傻子，宫里什么稀奇事儿没听过，此刻方才明白过来。
　　
　　“十三，胡闹够了没有！”语气并没有预想中的那么狠利，胤G自己也没有料到，不由怔了怔。
　　
　　“哥哥，你有反映了呢。”胤祥吃吃笑着，细滑的小手握住胤G的□之物，越发挑逗的哼哼：“哥哥，我帮你弄出来，好不好？”
　　
　　胤G皱着眉，想要拒绝，谁知胤祥在水中，指甲轻轻划过纹理，一阵酥麻从脚底直窜入百汇穴。
　　
　　“驻・・・・・住手・・・・・・”胤G的理智在做最后的斗争。
　　
　　“哥哥，你不喜欢么？”胤祥微微撅着小嘴，手依旧没有停下来。脸反倒突然凑过来，在他的嘴角呢喃：“那・・・・・・这样呢？”湿热的唇瓣贴过来，像是一层薄膜裹紧了他的心脏，腻滑的小舌在口腔里四处游荡，扫遍所有的四肢百骸。
　　
　　胤G眼色一变，像是被巫师操控一般，猛的托住了胤祥的后腰，反守为攻，狠狠的吻着。心随意动，手掌再用力，胤祥顿时半个身在都反爬在了石案边。
　　
　　胸口被微冷的石壁一刺激，胤祥顿觉清醒不少。心中大呼不妙――他密谋三年，今日眼看就要成功，只不过成功的定义可不包括被压，他是陈扬时虽然爱慕者多，但私生活不算□，更重要的是，他基本只做TOP！三年来他虽勾引胤G，可也没打算改做零号，想到此，立马翻身就要起来。
　　
　　哪料到，背后涌上来的，却是细细密密的亲吻，一下下的，抽丝剥茧一般，胤祥顿觉全身酥麻，没了力气。
　　
　　漂亮的器官躺在胤G掌中，隔着水我见犹怜般无辜。
　　
　　胤G捏了一下，笑谑：“你哪里学来的这些？”
　　
　　胤祥的表情依旧有些怔怔的，但迷人的侧脸却散发了一种清纯与妖媚的结合，胤G不由自主的指尖的力度更大了，渐渐挺立起来的器官露出美丽的形状，受惊似的在他指下不断抖动。
　　
　　“不行・・・・・・”胤祥挣扎着。
　　
　　“方才还行，这会儿就不行了？”胤G显然是会错意，以为胤祥是在和自己玩欲拒还迎，哪里明白胤祥只是要挣扎着做上位者。
　　
　　指尖顺着褶皱一一划过，胤祥一阵轻颤。
　　
　　“十三，你知道你刚刚那样做的后果么？”又低低的问了一句：“三年来，你一有机会就这样，你到底想干什么？”
　　
　　性感的，带着逼迫意味的话语，让身体深处一种莫名的甜美蹂躏感，如风暴一样酝酿着。
　　
　　胤祥低着头，脖子后面红如一片晚霞，肌肤上泛上诱人的淫靡光泽，这几乎是一种邀请了。他早就缴械投降――不管了，就现在这个小身板做攻只怕有心无力，不怕，以后有的是机会，先得到人再说！
　　
　　胤祥一面打着算盘一面沉浸在越来越澎湃的快感中时，胤G毫无预兆地曲指弹了下敏感的顶端。
　　
　　“啊！”
　　
　　胤祥大声喘息，几乎哭出来。
　　
　　他面前扭转头，湿漉漉的眼睛看着胤G。
　　
　　感到耳朵被狠狠咬住了，又疼又热。
　　
　　“四哥，疼・・・・・・”他小声地，求饶似的道。
　　
　　胤G不再咬他，用舌头舔他的耳朵尖，柔声道：“别怕。”
　　
　　他手指下移，停在股间，顺着密缝而下。
　　
　　“啊！”
　　
　　纤长的手指带着温水，进入到身体内部的扩张感，像一下子把里面所有地方都充满了似的，热辣辣，又疼又甜美。
　　
　　胤祥忍不住低低叫起来。
　　
　　湿湿的眼睛看出去，一切像染了水的墨画，一分一毫，很美地晕化开去。
　　
　　这样的眼神却看得胤G一愣，半响，才抽回手指，脸色有些发僵。草草的解决了两人的欲望，抱起胤祥，抓过岸边备好的长巾裹在他身上，自己也围了一块。扬声高喊：“来人，更衣！”
　　
　　胤祥有些发愣，甚至是不知所措的看着他。他不明白胤G为什么会突然停下来，过了半响，才听到胤G喃喃一句：“我们是兄弟！”
　　
　　胤祥恨恨的盯着进来更衣的太监，又扭头死盯着一旁悬崖勒马的胤G。细小的贝齿，咬着唇，一派无限可怜委屈。
　　
　　也只有他自己明白，此刻他的心情――去你妹的兄弟！
　　
　　




7

7、第三章　（１）（修改） ... 
 
 
作者有话要说：妃，章佳氏的住所阿布查了很多资料，都没有记载。只能推断她当时是“庶妃”，又因膝下的子嗣还算得康熙欢心，所以让她住在了西六宫的启祥宫（有东比西尊的说法）。对此，还希望各位勿考。
浮碧亭：御花园的一处亭子，不知道以前是干什么的・・・・如果此处有错，还请指出。
ＰＳ：・・・・不好的地方希望大家指出来。谢谢啦！！

另注：阿布第一次写东西，有太多的不懂和不足，真的希望各位指正。某布会认真的改正，还有文笔可能不太好，不过也会努力练习・・・・

还请继续支持！
 
　　太监总管李德全迈进十三阿哥胤祥宅子的一瞬间，心头猛的一震，但面上却依旧严肃着，瞧着一十六七的小太监跑过来，打着千儿笑道：“李总管，快请进来。”又自爆家门：“小的高世宁，为您老领路。”
　　
　　李德全偏头打量高世宁一眼，记性极好的他，笑着随意寒暄：“你也长大了，咱家还记得你刚进宫那会儿呢。跟着十三爷，还惯么？”
　　
　　高世宁不敢大意，笑着又打了一个千儿，答：“蒙总管挂念，主子一向体恤小的，日子只怕说得上舒服了。”
　　
　　李德全笑说：“得了，做奴才的在哪不都是一样的伺候人？你家主子在哪，咱家奉了万岁的口谕。”
　　
　　“主子就在小后院。”高世宁领着李德全穿过了小花园，“主子最喜好看书，一大早就开始念书了呢。”又道：“总管宽坐，小的去请十三阿哥。”
　　
　　李德全本对这位“十三爷”本毫无好奇之心。从前康熙不管不顾，由着他胡来，何况这位十三爷从前是出了名得胆小懦弱，谁知三年前大病一场，倒是脱胎换骨一般，虽也偶闻他胡作非为贪玩奢侈的名声，但中秋宴上，在那种混乱不堪的场面下，居然还能保持冷静。关键时刻还能假模假样的跪在康熙面前哭，只求舍己保胤G，又抛出血统问题，将矛头转移到胤俄处，躲过一劫。
　　
　　只有他看的清楚――他哪里是哭，分明是在干嚎！话说回来，这样的心智，莫说是十三岁得孩子，只怕三十岁的也没有这份胆魄。想到这里，李德全笑道：“罢了，这么点院子，不必劳十三爷过来，你带路，一块儿过去。”
　　
　　时值八月十八，中秋刚过，花园之内犹残留几分热闹的余气，各处悬挂的花灯也都见了残色。此时正值正午，秋老虎尚在，天气灼热，几个宫女太监们打着焉儿。小别院到内院花园的一段花廊悄无声息，或有树叶子在微风里没精打采的动动，丝毫激不起人瞧瞧的兴致。
　　
　　李德全跟着高世宁走着，眼睛四处打着转。不同于其他宫里的热闹，取而代之的是一阵轻轻浅浅的私人表演。
　　
　　院子里得大树荫下，一方藤制躺椅，三两个宫女有一下没一下的打着扇子。李德全仔细一望，躺椅中身着紫色绸衣，领口袖口处都绣着繁茂却细小的荷花。一双白嫩的手轻轻的打着拍子，附和着正在唱歌宫女。
　　
　　那个宫女李德全认识，是年前才调来阿哥所的乔春。
　　
　　“不唱了！”乔春素来和这个全无架子的十三爷亲近，哼哼道：“主子根本没有听人家唱嘛。”
　　
　　“哪有。你瞧，我不正给你打拍子了么？”胤祥笑嘻嘻的说：“乔春，你的声音很好听。”
　　
　　乔春面色一红，娇叱：“主子，又拿我取笑！”
　　
　　李德全微微皱眉――太没规矩了。
　　
　　胤祥不置可否，猛然间回头朝这边望过来，脸上的笑意还挂在嘴角，只不过那眼神・・・・・・像极了一个人。
　　
　　李德全微微一震，这样的眼神记忆之中似乎见过，“主子？”
　　
　　高世宁已略略大声嚷嚷起来：“主子，李总管来了。”
　　
　　胤祥这才如同回过神一般，瞧着这面的眼睛，眨了眨，“李总管？”
　　
　　李德全这才回神笑着上前，打了千儿，道：“十三爷吉祥。奴才奉皇上口谕，邀您去浮碧亭说话。”
　　
　　胤祥叹了口气，喃喃自语：“阿玛莫不是要考察功课？” 他伸了个懒腰从藤椅上站起来，拍拍李德全的肩，笑嘻嘻的撒娇说：“公公一向最是疼我，不如悄悄告诉十三，阿玛要考哪片哪段――哈！”他打了一个呵欠，晶亮的眸子里眼里腾起些许水雾，不过声音依旧清亮，“公公要是不说，十三必要挨罚了！”
　　
　　李德全得以当上太监总管，自然是要学过几手看家本领，不料这个十三爷看似弱不禁风，却能一击即中的拍上自己的肩，惊讶之余，又听得胤祥的问话，腿肚子一抖，哪里敢胡乱说话，只轻声答：“圣心难测，也不敢测，十三爷还是换衣服快随老奴走吧。”
　　
　　“不换了！这月的例银又少了，这衣服还是去年阿玛赏的料子呢，今儿穿去，正好哭穷。”胤祥笑嘻嘻的一把拉住李德全的手，有些欢脱的笑道：“走吧！”
　　
　　他的手掌纤细但温暖柔软，拉着自己的手说不上很大力道，一点玫瑰茯苓糕的香味自他身上传来。李德全脸色微惑，玫瑰茯苓糕虽不是什么稀罕物，但是做工麻烦，一般都要康熙赏赐。岂料到这个十三有此殊荣，拿着当饭吃？加之中秋宴一番，越发不知眼前这个十三爷深浅。
　　
　　浮碧亭就在御花园东侧，临着一方水池，池边种着鲜花无数，中秋虽过，却依旧繁盛如夏，五颜六色的，煞是好看。
　　
　　康熙戴着天鹅绒纱台冠，手里拈着小羊毫泼墨。周围的宫女太监，个个不吭气，站在一边做泥人状。
　　
　　“万岁。”李德全轻声细语的禀告：“十三阿哥来了。”
　　
　　“哦，十三来了。”康熙眼皮都不抬一下，随口喊道：“赐坐。”
　　
　　“谢皇阿玛。”胤祥规规矩矩的行了礼，他打量一眼康熙的画――他不懂水墨画，如果康熙画的是油画或者水彩他还能粗略的品评好坏，现下只好乖乖坐在一边瞧着波光潋滟的水面出神。
　　
　　“想什么呢？”康熙终于画完，在白瓷盆里洗了手，熏了香，又偏头问：“用过午膳没有？”
　　
　　胤祥笑嘻嘻的答：“不知道。”
　　
　　“不知道？”康熙一时没有明白他的意思，“你当真是日子过糊涂了。”
　　
　　“哪有！”胤祥怪叫：“儿子的意思是阿玛如果没有吃那就陪阿玛一块儿吃，如果阿玛用过了，胤祥也就用过啦！”□裸的马屁，康熙似乎也很受用，笑着摇头道：“你跟老四走的近，却学不来他的谨慎规矩，越发的胡闹。来人，端盘儿玫瑰茯苓糕过来，再拿些荔枝，四色干果也要一些。”
　　
　　左侧的三四个太监宫女忙去了，康熙招手道：“站过来给阿玛瞧瞧。”
　　
　　康熙今天似乎心情很好，胤祥心里摸不透他的意思，只好笑嘻嘻的照办，一面搜肠刮肚的说着奇闻异事，有趣的笑话卖乖，一面和康熙分食点心，大概是这难得的气氛引得康熙龙颜大悦。一旁的李德全跟着迎合两句，心里却不得不对这个小十三爷暗自咋舌。
　　
　　“赏你的文房四宝好好用没有？”
　　
　　胤祥没想到康熙突然发问，打着哈哈，说：“有用，有用。”
　　
　　“写几个字给朕瞧瞧。”话音一落，李德全已经做出引胤祥到方才康熙泼墨的书案前的手势。
　　
　　胤祥心里叫苦，他在国外留学，脑袋里大半是英文字母，自己这三年来日夜学习，也才把旧体字认的差不多，说得难听一些，论写，只怕三岁孩童写的都比他漂亮。练字这件事，胤G不知说过他多少次！
　　
　　捏着笔，蘸了几次墨，小脸皱成一团――真是，不管到哪里，都要考试！
　　
　　康熙见他迟迟不肯下笔，站到他身后瞧着。
　　
　　胤祥知道前一月十阿哥胤俄也是被考察功课，写的字大概难看，被康熙狠骂一顿，差点挨了板子。但是，胤俄写得再差，那也是打从三岁就开始练了。心想着，早死早投胎，笔一横，就要往下落。
　　
　　“写字的时候手腕不要僵。”康熙的大掌突如其来的抓着，笔尖悬停一秒钟，方才被康熙轻轻的引导着落笔，一蹴而就成“全”字。
　　
　　一旁的李德全眉头一跳，又看看胤祥的侧脸――果真是这样！
　　
　　康熙没发脾气已经是出人意料了，没想到他还和颜悦色的继续道：“十三，你母亲的颜字写的很好，你要好好练。”说完才放开十三，坐回去，不知想着什么，兀自出神。
　　
　　“十三・・・・・・”康熙也不看他，只问：“你和老四很要好？”
　　
　　胤祥后脑勺一跳，模棱两可的说：“四哥对十三照顾有佳・・・・・・”
　　
　　“恩。”康熙似乎没有听他说话，只道：“你们是兄弟，朕希望你们是好兄弟！”
　　
　　这话说得奇怪，胤祥心思急转，暗衬几天前的“浴室勾引”是不是被康熙抓了正着？但又想到康熙不可能现在才来发难，便作他想。
　　
　　“你是朕的好儿子。”康熙喃喃自语，不知道是说给谁听，众人不敢贸然接口，由听得他懒懒道：“去你额娘那一趟吧，你额娘病了。做儿子的，尽尽孝，朕特许你在启祥宫住一晚。”
　　
　　胤祥谢了恩，虽不知康熙葫芦里卖的什么药，也只得笑嘻嘻的跟着引路的宫人，乘着软轿去了。
　　




8

8、第三章 （2） ... 
 
 
作者有话要说： 看到有评论说加更・・・・阿布小宇宙就爆发了・・咳咳，请原谅第一次写文的某只，毕竟讲故事的时候有听众，是件很幸福的事儿。
呵呵，加一更。
小剧透：后面的会更精彩・・・・因为文章真正的开始，是从一场大水之后・・・现在，只算人物出场啦！
希望多多支持！！

注：裕亲王，全名：爱新觉罗?福全，顺治第二子。裕亲王，正史中，康熙初期对他很是猜忌，后感情渐好的，这里纯粹ＹＹ，无可考。勿深究！
阿含娜：杜撰，顺应眼下穿越大势――蒙古人。

 
　　“额娘！”
　　
　　下了软轿，胤祥径自往启祥宫里赶，跨进门坎，远远就火热地喊起来，“额娘，我来瞧你啦！”
　　
　　“胤祥！是胤祥！” 章佳氏正午休起来，在懒懒的打扮，忽然听见胤祥的叫声，猛然站起来，赤着脚走到窗边，“真的是胤祥！”满脸惊喜。
　　
　　还没来得及出去，一道身影已经扑了进来，张开双臂将章佳氏搂个结实，哈哈笑道：“我终于可以回来啦！老天，成天呆在阿哥所里，那个鬼地方快闷死我了。”
　　
　　“一点规矩都没有，快放开。” 章佳氏笑着低声斥责儿子，从他怀里挣出来，无奈地摇头，“都快十四的人了，还是疯疯癫癫的。谙达们教的礼仪都到哪里去了？身边的人也不规劝一下。好好坐下和额娘说说话。来人，把点心都端上来・・・・・・不知道你要回来，不然定让人预备玫瑰茯苓糕呢。过得还好吧？中秋那晚，我瞧着好像瘦了。”
　　
　　胤祥听话地坐下，一边乖乖的拿过宫女手里的的团扇帮章佳氏扇风，一边兴奋地笑道：“我不饿。阿哥所除了闷，也没什么不好。不过就是很想额娘，也想妹妹们。”
　　
　　“我听说这几天四阿哥忙着永定河堤的事儿，没时间去你那，只怕下头人也不敢管着你，一定到处胡闹了？”
　　
　　“没有!”胤祥想了想，白玉般俊美的脸上露出淘气的笑容，呵呵道：“就是额娘寿辰那天，我命人把阿哥所里的灯笼全换了，宵禁的时候也大着胆子留了几盏，儿子记得额娘喜欢灯。对了，我送给额娘的礼物，额娘都收到了？”
　　
　　“恩，额娘很喜欢。”
　　
　　胤祥闲话几句，笑嘻嘻的问：“额娘，你的颜字写得好么？”
　　
　　“额娘最不会的就是颜字，小时候被你外公逼着练，也写不好。”亲自剥了一枚荔枝，喂到胤祥嘴里，才道：“怎么突然问起这个？”
　　
　　胤祥嘴里含着荔枝，支支吾吾的解释道：“前几日被太傅逼着练字，临的是颜字。觉得难，这才问的。”
　　
　　章佳氏笑道：“你这是不懂了。你的哥哥里头，写颜字写得最好的就是你四哥，你不去求教他，反倒问额娘了？”
　　
　　“我倒想啊，他都躲着我。”胤祥嘟囔两句，当下转开话题，引着章佳氏说其他的去了。
　　
　　奇特的是，当晚十三格格和十五格格也来了，母子四人难得一聚，胤祥从未感受过家庭的温暖，此刻倒也兴致勃勃的陪着闲话几句家常。
　　
　　只是心里越发有了不好的预感――他只知道，要出大乱子了！
　　
　　从来没有什么时候，胤祥如此恨自己还是陈扬的时候不通读清史。这个时代对于他来说，实在是太陌生。
　　
　　也不知为什么，兀自就想到了那个自己苦苦勾引三年，依旧不解风情的愣头青胤G。忍不住心里微微一叹，略显秀气的眉轻轻的攒到一起。
　　
　　“十三哥怎么了？”十三格格生于康熙二十六年，只比胤祥小不足一岁。胤祥瞧着和自己没有一点相像之处的妹妹，又看看面上带有孱弱之像的章佳氏――很难想象，这样柔弱的女人，能够一年之内诞下一子一女！
　　
　　“不告诉你。”胤祥吐吐舌头，朝着章佳氏嘻嘻笑道：“额娘，不早了，儿子先告退。”
　　
　　章佳氏笑道：“都散了吧。”
　　
　　众人各自回房，胤祥在东侧的小厅，靠在窗前的小榻上，也不知想着什么。
　　
　　“十三殿下，娘娘有事要找你。”胤祥识得这个章佳氏身边的一小宫女，叫俏梅。约莫十六七左右，梳着简单的旗头，样子很是可爱。
　　
　　“哦――”胤祥丢下纷杂的思绪，跟着俏梅过去。
　　
　　章佳氏的暖阁在启祥宫的最深处，是一间很普通的隔间，内里并无太多的装潢，倒是墙上挂着一张雕弓，添了两份精致的味道。
　　
　　遗憾的是，这屋子再精致也没有得到过皇帝的驾临――就像是渐渐并不受康熙宠爱，存在感越发淡薄的章佳氏，她的默默使她自己也苦受着冷清的启祥宫等了八年，似乎把青春也耗尽了。
　　
　　推开房门，他老老实实地进来了，“额娘？”
　　
　　屋里没有伺候的人，估计是全被打发出去了。章佳氏坐在暖阁唯一的书案之后，烛光摇曳间神色有些凄惶。这屋里整齐的码放了一些书籍，胤祥自穿越起便已经在阿哥所了，这间房子也就来过几次，三年来，他还是第一次看见章佳氏这种样子，“额娘？”他又叫了一声。
　　
　　章佳氏这才如梦初醒，抬起头，胤祥怔怔地看着他额娘脸上两行清泪顺腮而下。章佳氏忙别过脸用帕子擦去了眼泪，胤祥走过去，一种不祥的预感袭上心头，胤祥笑了，转到章佳氏身后，为他轻轻捏着双肩，“额娘，你哭什么？”
　　
　　章佳氏擦去眼泪，声音还有些沙哑，一只手握住放在正为自己按摩的小手，将人拉到身前站好，勉强平静了一下，方道：“胤祥，额娘问你一件事。”
　　
　　胤祥吐吐舌头，自主招认：“额娘如果是要问儿子在阿哥所里养的猫，儿子认了。那是三哥胤祉中秋节前就给儿子了，一直没告诉额娘。”说完，模仿着猫样，把眼角一拉做个鬼脸
　　
　　章佳氏破涕为笑，哼哼：“真是长不大！” 话音一落，目中泛起一层沉郁的痛色，那并非害怕或是愤怒，而是一种凄凉的惨淡，“今天万岁见过你了，是不是和你说母亲的颜字写得很好？”
　　
　　没想到章佳氏一直和自己说这话，心里头却清清楚楚。胤祥依旧笑嘻嘻的，却不答话，只是一直手拨弄手边一卷卷放好的书画，“嗯・・・・・・”
　　
　　“胤祥・・・・・・”章佳氏缓缓地道，“快十四年了，万岁虽然面上对你不闻不问，但你做多少事万岁从来不当真拦着你・・・・・・你看看其他的阿哥们，他们不读书，万岁叫谙达罚他们跪・・・・・・他们没立府前，如果敢随便出宫，一定把他们关几天。可是你阿玛却对你一向纵容，甚至你的太傅请的也是和十四阿哥的平级・・・・・・你三年前大病一场，此后虽改了往日的懦弱内向，但还是被兄弟们作践・・・・・・额娘不是不管你，只是额娘实在没有办法了・・・・・・”她的声音缓缓颤抖起来，“额娘对不住你，额娘人微言轻，就连你十一岁那年失手打破了你阿玛的百宝瓶，要不是四阿哥，只怕额娘都不能为你说上一句话・・・・・・”
　　
　　胤祥低下头，听着章佳氏语无伦次的话，咬住了嘴唇，蹙起了眉头，缓缓吐出一口气。拨弄画轴的手指微微一顿，然后收回来搁在书案上，没说什么。
　　
　　“这三年来你随性惯了，陛下面上不说，众人只当不喜欢你，可是细细想来，万岁也是护着你啊。他虽没有亲自教导过你，但也是骄纵你的，你想这整个宫里有哪个阿哥可以在阿哥所配小厨房，可以把玫瑰茯苓糕不分季节的当饭吃・・・・・・”章佳氏缓缓地道。
　　
　　“额娘，你老实答我，我当真是你亲生的吗？。”胤祥直奔主题，插了一句。
　　
　　章佳氏一颤，脸上又滑下两行泪，道：“你・・・・・・知道？”
　　
　　“我不知道。”胤祥慢慢收起笑容，叹：“我猜的。”旋即，他的嘴角依然上翘，唇角的酒窝本像是最甜美的酒挪不开眼的美，只不过此刻却如同一湾清水，宠辱不惊。
　　
　　章佳氏一时无语，胤祥这才扑哧一声笑起来，“额娘，你胆子真大。皇帝的绿帽子你也敢随便给他扣！你放心，狸猫换太子的事情，后宫女人争宠从宫外拿孩子进宫的戏码，儿子也见过。额娘，这么些年过去，阿玛不说，可见他对你还是有些情意的吧。”
　　
　　章佳氏显然无心调笑，她眼神里的疼痛之色愈加明显，“不，你额娘这一生最爱的便是你的阿玛。额娘怎么可能做出这么大逆不道的事情？”
　　
　　“那么――”胤祥偏头想了想，走至窗边缓缓扣上，浅笑，“我是谁的儿子？番邦？”
　　
　　章佳氏全身一震，睁大眼睛惊异地看着胤祥。
　　
　　“额娘，我长的和你和阿玛都不是很像，除了番邦我想不出・・・・・・”胤祥慢慢地说，随之又吐了吐舌头，“额娘不要那么紧张，只要万岁也是认我的。人人都尊我是十三阿哥・・・・・・”
　　
　　“你不知道。”章佳氏慢慢伸手摸了摸胤祥的头，就像小时候那样，“你・・・・・・你承袭了你母亲的美貌！”
　　
　　啊？胤祥眨了眨眼睛，“别告诉我，额娘有个什么手帕交把我托付给你什么的・・・・・・”
　　
　　章佳氏愕然，皱起眉头叹了口气，“你虽不是我的孩子，我也待你如亲子。你的亲娘不是额娘的手帕交，我和她只见过一面。”她摆手打断胤祥再次的胡乱揣测，“你生母・・・・・・是土谢图的庶女阿含娜，号称草原的珍珠，天下最美的女人。她虽身份卑微，不知什么原因，成了裕亲王府的歌姬。二十四年，裕亲王做寿，陛下亲临，阿含娜献艺・・・・・・”她目中一片凄凉，“不必说你，额娘在后宫十几年，见了多少人，从不曾见过如此美貌与心智并行的女子。一笑倾城来形容她，一点都不为过。她若有心做枝头的凤凰，有谁拦得住？万岁和阿含娜春风一度，把你娘带入宫中・・・・・・”她抽吸一声，闭目撑住额头，一时说不下去。
　　
　　胤祥眼神如同深潭，微闭了一下眼睛，在眼里添了三分笑意，“后来呢？”
　　
　　“万岁想要册封阿含娜。”章佳氏轻声道，“那・・・・・・那是当然的。万岁喜欢一个人的时候，总是想把最好的给她。但是――”她迟疑了一下，不知如何开口。
　　
　　“但是裕亲王搅局？”胤祥笑笑。
　　
　　“不完全时，宫规也是一个方面。但裕亲王出面要求将此女遣回裕亲王府。”章佳氏凄然，“万岁如何可以容忍这样的事情发生，他下令将阿含娜软禁。却不想・・・・・・不想・・・・・・”她撑住额头摇了摇头，轻声道：“却不想在遇见万岁之前，阿含娜早就与裕亲王有过一段，谁也料不到万岁如此喜欢阿含娜，喜欢到不介意她的过去・・・・・・兄弟失和是难免的。那一阵子宫中人人自危，万岁脾气之坏，几乎到了一触即发的地步。”
　　
　　“然后万岁就杀了我爹？”好烂俗的戏码。胤祥心下感叹，眼睛眨也不眨。
　　
　　“不，”章佳氏吐出一口长气，“在那个时候，阿含娜怀了你。”她眼中的凄凉变成了惨然，“她・・・・・・她・・・・・・居然服食堕胎之药想要暗中想要打胎。所幸御医为她去请平安脉，诊断出来。万岁心中有疑，几个太医汇拢，从胎龄来看，根本不知道你到底是万岁还是裕亲王的孩子！事后，万岁立马赐死了那几名太医，销毁了脉案，但――裕亲王还是知道了。他自小与万岁交好，万岁一世英明本已经打算将阿含娜囚于冷宫，这事儿不再追究，但裕亲王却得此消息后，在养心殿外跪了一夜・・・・・・”
　　
　　胤祥叹了口气，“好纠结的言情剧，然后呢？”
　　
　　“阿含娜生下你之后，服毒自兢・・・・・”章佳氏眼泪盈然，“尸骨都被火化了！”
　　
　　胤祥全身一震，他曾经听说古代火葬与挫骨扬灰无异，没想到康熙竟有如此之恨！过了一阵，他问：“额娘――其实也恨阿含娜吧？”要没有她，或许你可以更得宠爱。
　　
　　章佳氏默然，“宫廷之中，等级森严。万岁也不是随心所欲的，阿含娜身份地位，永远不可能成为妃的。她・・・・・・只是想好好为自己打算，也是一个可怜人。”
　　
　　“为了有个身份，我就做了额娘的儿子？”胤祥问，“阿玛怎么会愿意留下我这个丑闻？”
　　
　　“怎么可能想留下？”章佳氏含泪一笑，眼里似乎添了几分爱怜：“你的命是裕亲王换来的，阿含娜死后七天，裕亲王自尽，死前留下遗书・・・・・・只求陛下留下你的性命。”章佳氏缓缓地道，“祥儿，虽然你的身份是个谜，但裕亲王却觉得对不起你，他愿意把你当做自己的孩子来看。不管是不是，他都愿意保你一命。”
　　
　　章佳氏望着她面前的胤祥，想起他自从三年前就有些胡作非为嬉皮笑脸，到现在还这样孩子气，不知触动了哪个情肠，抽噎两声。又忍不住嘴角翘了起来，“啪”地把他拉扯过来朝着后背打了一记，“胤祥，中秋宴上，十阿哥胤俄当众质疑你的血统问题，后果如何你很清楚。”
　　
　　胤祥不答，沉吟了一阵，“他――必有他查到的途径。”
　　
　　“我知道。”章佳氏缓缓地一字一字地说：“这件事是皇上的一个心结，也是大清私底下的一件大丑闻，甚至牵涉了土谢图蒙古反叛王族的余孽。兹事体大，不容挑拨。此事现在被胤俄当众挑起，皇上曾说・・・・・・”章佳氏森然道，“凡有一事提及裕亲王，杀无赦！”章佳氏面色又凄惶又无助，“但是死的不会是胤俄，你明白么？”
　　
　　胤祥缓缓眨了眨眼睛，“知道――”死的，只会是他这个偷了十三年生命的人！
　　
　　“额娘是个不中用的人，以后你的日子要一个人小心走。十三，这件事一旦被有心人利用，他的目的不是你，而是太子，是四阿哥，你要想更好的活下去，必须要找一个靠山。这个靠山，绝不会是你的阿玛！”章佳氏缓缓地 
 8、第三章 （2） ... 
 
 
　　道。
　　
　　胤祥歪着头看着他纤细美丽的额娘，笑吟吟的说：“知道。”
　　
　　“额娘对不住你。”章佳氏低声道。
　　
　　胤祥只是笑笑，书房外本就黑的夜，好似陡然滚来一阵阴霾，云层漂移遮住了月光，书房里光线黯淡，胤祥的眼神章佳氏并没有看清楚。
　　
　　她只是疼惜的，爱怜的为她的十三担心。
　　
　　




9

9、第三章　（３） ... 
 
 
    胤祥回到阿哥所的时候，发现胤G不知道什么时候已经来了，坐在小抱厦里喝着茶，见胤祥回来，微微一笑，却不说话。

    胤祥心里虽然攒着事儿，此刻也高兴胤G百忙中来看他。因笑嘻嘻的上前道：“哥哥倒是肯来了！”

    “不欢迎？”

    “我以为你连这的门朝哪儿开都不知道。”胤祥气鼓鼓的嘟着小脸，水汪汪的眼睛无端的带来一股凉意。像是一阵清风，吹得人很是舒服。

    胤G不说话，胤祥凑过去撒娇耍赖，腻进胤G怀里，哼哼：“四哥・・・・・・”

    “怎么了？”

    胤祥不吭气，过了半天，才猛的抬起头，瞧着胤G道：“我困了，四哥陪我休息一会儿吧！”

    “十三，不要胡闹。”胤G的脸不知是愠色还是想起了别的什么事儿，微微的泛着红色。胤祥瞧他一眼，笑嘻嘻的拉着他走到一处门前。

    匾额上新写着“安乐居”三字。

    胤祥发觉他看了那匾额一眼，不在乎的急忙挥挥袖子撇的干净，“那是三哥随手写了，我瞧着好看讨来，你不要以为我的字有长进。”

    胤G皱眉，他本就没想过这匾额是胤祥自己写的。却不想，他不求上进，还说的这般理直气壮。

    “咿呀”一声开门又“碰”的一声关上，“哈――我们都小睡一下，四哥这几天忙着永定河堤的事情，一定也没有好好休息。”胤祥快手快脚的绑架一般的和胤G一块儿躺倒在宽大的床榻上，三年中，他最喜欢的就是赖在胤G怀里睡觉。头自顾的在他的胸口寻找一个舒服的位置，砸砸嘴，乖乖闭眼。

    “胤祥？胤祥？”胤G推推他，却没有反应。他无奈的想要坐起身，支起半截，却正好瞧见胤祥眼底泛着青色――不知怎么的，心中一叹，又乖乖的躺了回去。

    胤G这几日拼命让自己忙得脚不沾地，但还是无法克制住自己的胡思乱想。一有机会，那日在浴池的绮丽的感觉就会闯进来，一有空闲，胤祥绝美的脸蛋就会缠绕在心头。

    胤G本就是个冷感之人，府里虽有几个侍妾，但他从来**都不高，一方面大概是他信奉佛教，但更大的原因可能是他对男女之事无太多兴趣。女性婀娜柔软的线条在他的感觉中，还不如一床舒服的棉被。

    偏偏是胤祥，用那样一双水灵灵的眼睛看着自己的那一刻；自己的指尖描绘着他粉红色器官的那一瞬间，他控制不住自己内心汹涌澎湃的**――想要抱着他，拥有他！

    他不是没有恐惧过这样的**和想法！

    何况皇室之中权力斗争如此可怕，兄弟们各个恨不得你抠我鼻子我挖了你眼！哪怕和自己一母同胞的兄弟，也是处处算计。想着，又看了看在自己胸前睡的毫无防备的胤祥，浓密的睫毛扑扑的闪着，好似有些不安，眉头轻轻的蹙在一起。胤G尝试性的抬手缓缓摸着他的后脑勺，胤祥顿时舒缓了嘴角，无意识的，猫一般的用脸蹭蹭胤G的胸口。

    只是三年来的胤祥，那样追着自己的胤祥・・・・・・却让他又疼又怜。

    又或许・・・・・・或许他之所以亲近胤祥，想要帮他，护他，更重要的是他坚信眼前的这个人，不会背叛他！

    “胤祥・・・・・・”胤G轻轻唤着，胸前的人睡的很熟，没有反应，胤G也不知道是不是在喊他，只管一只手继续安慰一般的轻轻搂着胤祥的背，顿了顿，像是下决心一般咬牙哼哼：“我们都是生在荆棘丛里，长在荆棘丛中的・・・・・・你这三年来做的事情，四哥都明白，四哥不会放开你・・・・・・不放开・・・・・・”

    胤G素来谨慎，但不知为什么，胤祥总是能给他一种安定的力量。又或许是连日来困扰的问题想明白了，瞧着胤祥，也就渐渐定下心来，疲倦顿时侵袭上来，睡意渐浓。

    等他醒来的时候，已经是傍晚了。一睁开眼，守在床边的高世宁就凑过来笑道：“四爷您醒了？主子请您去小后院听乔春唱歌。”

    “你家主子什么时候醒的？”胤G状似无意的随口问着，简略的洗漱一番，随着高世宁去后院找胤祥。

    “醒了有一刻钟了，主子说，让奴才过来候着四爷。”高世宁囫囵应答，见胤G冷着脸，却没有追问，心里也有些惴惴的。生怕自己说错一句，无端招惹了这个闻名大清的冷面贝勒。

    随着高世宁绕了几个回廊，到了小后院。几个太监宫女四处散着，胤祥就坐在藤椅内，前面的乔春唱着不知名的曲子，调子新奇，细听了一会儿，歌词倒是闻所未闻。

    “我愿变成，童话里你最爱的王子。”乔春微微一笑，却做了一个黄梅戏里的亮相：“张开双手变成翅膀・・・・・・”乔春蓦然顿住，想了一会儿，对藤椅里的人说：“主子，后面是什么？”

    “守护你！”胤祥声音温暾一如他最爱吃的玫瑰茯苓糕一般，散着糯香味儿。

    乔春没有接着唱下去，反倒怔怔的瞧了胤祥一会儿，低头咬唇，脸色早已飞了三四块红霞。刚要启唇开口说话，高世宁见胤G眉毛微微一凑，忙着咳嗽了一声。

    “啊！四贝勒吉祥。”乔春忙着行礼。

    胤祥也站起来了，笑吟吟的瞧着胤G。

    宫里这样的地方，可以养出胤祥这样的如水一般的人物，真是不易了。

    “啊，对了，乔春啊，去拿点心来，四哥肯定饿了！”胤祥吩咐完，也不管胤G自己走到回廊里半趴着。冲着乔春的背影喊：“别忘了端一盘玫瑰茯苓糕。四哥喜欢的奶香饽饽也拿一些。”

    乔春停住脚步，笑道：“四贝勒从不吃别的。”又吐了吐舌头，仗着有胤祥撑腰，不理胤G笑嘻嘻地去了。

    乔春出去了，胤祥倚袖支颌，杵在回栏上眼望小后院里随意种下的花草，随即叹了口气。

    “不高兴？”胤G坐到他身边，淡淡地问。

    “嗯・・・・・・”胤祥不置可否，又叹了口气。

    “在想人？”胤G仍是淡淡地问。

    胤祥微微一震，笑了，眨了眨眼睛，“你怎见得我在想人？”他突然从半趴的姿势爬起来坐好，笑眯眯地看着胤G。

    胤G不知何意的瞧了他两眼，只是淡淡一笑，却不回答。

    “哥哥不问我在想谁？”

    这个男人并不明白那个男人的继续试探，那个男人，也禁不住自己的继续试探。

    静了一会儿。似乎连空气流动的声音胤祥也听得格外清晰，良久才听得胤G轻启薄唇，挑眉笑道：“也不知我猜的对不对。”手却轻轻巧巧的环住胤祥的腰。

    胤G也是少有的风流人物，脸上本有两道如刀刻一般的笑痕，不过平日冷着脸，反倒添了几分煞气。此刻只见他面带笑容，嘴角含春，别是一番摄人心魄的神采。胤祥震惊于他的改变，不确定的望了望胤G，双眼像是在确定一般，来回逡巡着，嘴唇喃喃开阖，半天才吐出两个字：“・・・・・・当真？”

    胤G没有回答，只不说话，静静的看着胤祥。胤祥胸口扑扑跳着，脸颊不争气的绯红，烫的像是要烧起来一般。

    不是他不清醒，只是他等了三年，有多少次明示暗示都被胤G打太极一般的堵回去，加之他又不知道胤G暗里早就挣扎百次，方才有了这样的决心。

    过了一会儿，壮士断腕一般扑进胤G怀里，恶狠狠的威胁道：“我只当你答应了，不准再反悔！”

    胤G有些迟疑的伸出双手，轻轻环住了。

    连日来的高热，经过了一夜，骤然降些温度。

    胤G留在胤祥处休息了一晚，早上起来，用宫女们送上的热水暖洋洋地洗脸，一回头便能瞧见还赖在床上粉雕玉琢的胤祥，心里顿然生出快意。

    在宫里这么多年，从没有今天这般高兴。

    感情这东西真是说不清，有时候，两个人之间只差那么薄薄的一层窗户纸，偏偏就谁也不愿意去捅破它，又或者说是不知道怎么去捅破它。明明两人心里头急得跟什么似的，脸上却不显山露水的，真是死要面子活受罪！

    所幸的是，折腾了三年，胤祥率先迈出了第一步，胤G也紧随其后挑开了这层窗户纸，思及此，又觉甜蜜。

    “四哥・・・・・・”胤祥发现身边的暖炉不见了，迷迷糊糊的睁开眼，瞧见正在更衣的胤G，顿时一脸色相的瞧着，撒娇道：“四哥，我帮你穿衣服！”

    胤G好气又好笑，他一直不明白，十三岁的胤祥为什么总让人觉得他是在一夕之间长大的？总是用孩子气得表情说着令人匪夷所思的话。 “胡闹，还不快起来？今天法海师傅不是要考察你的功课？”

    胤祥顿时小脸一夸，想要倒回舒服的被窝里，胤G眼疾手快一把拉住，威胁道：“快起来！”

    “外面好冷！”胤祥缩缩脖子，苦兮兮的说：“四哥，我想告假。”

    “随你。”胤G大度的放开他，只管自己洗漱。

    “真的？”胤祥有些不相信。

    胤G半侧过脸，冷冷的哼道：“随你。”

    这下，连傻子都知道胤G的意思了。胤祥只好不情不愿的慢吞吞地从床上爬起来，不甘不愿的穿着衣服。

    “不许迟到！”胤G口气不算严厉，但冷面贝勒的名称不是随便得的，警告的脸色吓的房里的吓人皆是一抖。

    只有胤祥不怕，笑嘻嘻的哼哼：“不迟到就要奖励！”

    胤G不理会他这样的胡言乱语，只管自己出去，乔春忙着帮忙掀帘子，胤G刚迈一步，却被迎面奔来的高世宁撞了个满怀。

    高世宁忙着就地跪下，口齿有些不清，他脸色苍白，哆嗦着嘴，颤抖着道：“四爷，主子，娘娘她・・・・・・薨了・・・・・・”话音一落，自己率先哭了起来。

    胤G忙着回头，只瞧见胤祥坐在床上，手还保持着掀被子的手势。胤G最先回过神来，一步并了过去，手捏住胤祥的淡薄的肩，轻轻唤了一声：“十三？”

    “昂？”胤祥呆呆的应了一声，看着胤G眨了眨眼儿，方才如梦初醒一般，继续刚才被暂停的动作，掀开被子，下床，问高世宁：“什么时候的事儿？”

    “今儿早上，娘娘身边的宫女俏梅进屋的时候发现娘娘已经・・・・・・”高世宁已经泣不成声了。

    高世宁一哭，屋里众人皆跪下来真情假意的哭的哭，嚎的嚎，乱成一团，胤祥脑仁绞着疼，多亏胤G站在他旁边，手环住他的背，仿佛在支撑着他一般。

    “太医怎么说？”胤G问。

    “太医说娘娘素来孱弱，能熬到现在已经不易・・・・・・”高世宁已经不哭了，反倒安慰胤祥：“主子，您别憋着，您・・・・・・”

    “十三？”

    胤G不知道胤祥在想什么，双眼死命的盯着他的脸。过了一会儿，那张脸上，忽然绽开一道笑容，像是一个面具突然从中间裂开一般。

    他说：“・・・・・・我就知道，一件好事的后面，一定会跟着一件坏事・・・・・我就知道・・・・・・”　　




10

10、第三章　（４） ... 
 
 
　　胤G回到贝勒府花园时，花园静悄悄的,时近傍晚谁也不在，只有胤祉送给胤祥的猫在草丛里探头探脑的。胤G蹲□，轻轻摸了摸它的头。
　　
　　过了一阵子，身后草木微响，熟悉的气息使得他的嘴角微翘，“十三？”
　　
　　胤祥笑嘻嘻的站在身后。大丧之服已除，胤G见他只穿一件淡蓝色的暗纹锦袍，微微皱眉，道：“冷么？”话未落地，已经把自己的长袖小外褂披到胤祥身上。
　　
　　“四哥，阿玛已经下旨让我暂且搬来你这里住。”
　　
　　“昨儿已经派李德全宣过旨了。”呶呶嘴，笑道：“你三哥送你的猫都搬过来了。”
　　
　　章佳氏去世后，追封为“敏妃”，其子胤祥暂且由德妃乌雅氏，也就是胤G和十四阿哥胤祯的母亲来抚养。又因胤祥素日与胤G走到近，这才下了旨意，特许胤祥在立府之前住在四贝勒府。
　　
　　“十三，你额娘・・・・・・”
　　
　　“四哥，你别说啦。”胤祥笑着摆摆手：“这几个月，只要是人都会一脸可怜相的来安慰我，你就别跟着他们凑趣了！”很不在意的随手抱起那只猫，随口道：“三哥那些天不小心剃了发，被降为贝勒。只怕他心里不知怎么恨我呢！”
　　
　　“老三一向明礼，这件事是他大意了。老八他们呢？”胤G皱眉，“上次胤俄拿着你做文章，这次肯轻易放过？”
　　
　　胤祥不答话，他脑袋里想的却是章佳氏生前和她说过的话，“・・・・・・如果他想要借机挑起纷争的话，他们要杀的，就是你背后的整个集团――太子，胤G还有你！”
　　
　　胤祥抱了一会儿猫，似乎也没有多少兴致，背对着胤G把它放到地上，让它自己走，过了一会儿，才轻轻道：“四哥，额娘入殓的时候，我瞧了一眼。她的嘴都是紫色的，哪怕是抹了唇红，还是遮不驻・・・・・我问太医院的王Z桥，他说只有中毒的人才会这样。”
　　
　　“十三！”胤G忙压低声音道：“这事儿，你还和谁说过？”
　　
　　“刚和你说了。”胤祥偏头笑道：“你可不许外传！”想了想又道：“四哥，你觉得阿玛对我额娘如何？”
　　
　　胤G素来谨慎，这样的事从不议论，此刻也只避重就轻道：“后宫里的女人，有多少可以长久保持帝宠呢？”
　　
　　“可是她等了他八年・・・・・・”微微笑着，似在喃喃自语：“我偷偷去太医院查了脉案，额娘曾经在二十五年落过胎，所以身体才那么孱弱的。”
　　
　　康熙二十五年，就是胤祥出生的那年。胤G知道这关于宫闱秘闻，不吭气，只静静的听着胤祥说：“你说，要怎样爱一个人，才愿意为他倾其所有，杀了自己的孩子，去接受别人的孩子？”
　　
　　胤G心头一震，在肚子里转几个弯儿，顿时煞白了脸色。瞧着胤祥谪仙一般的脸，记忆里那个曾在后宫生活过几个月的无比美丽的蒙古女人阿含娜闯进记忆。
　　
　　那个时候，他已经七岁。只匆匆的远远的见过她两面，但还是记得她。记得那样一个嫣然一笑能倾国倾城，能让士兵丢盔弃甲，能令帝王与兄弟反目，能让是非颠倒黑白错乱的美人。人们称呼她为“草原珍珠”，她一笑，所有人都会被摄取心魄。
　　
　　胤祥和她太像了・・・・・・简直是一个模子刻出来的！！
　　
　　“四哥。”胤祥依旧保持着倾城笑容，“你想到了？”
　　
　　胤G顿时回神，心疼的看着他，道：“不想笑就不要笑，你还小，干嘛和自己过不去？”
　　
　　“傻哥哥。”胤祥一脸的笑颜灿烂，“我不为额娘伤心。每个人都有每个人的选择，旁人无法体味到她的快乐。” 他笑吟吟地看着远处的天色，“额娘要我好好活着，我一辈子也许只能帮额娘这一件事，一定会做到的。”
　　
　　他说“会做到”的时候眼神很沉寂，胤G见了心头竟微微一颤，那是一种――非常奇怪的眼神，好像看破俗事，带了行至水穷处，坐看云起时的豁达。
　　
　　胤G玲珑心肝，能猜到一二，因心疼道：“人不为别人的人活着。”
　　
　　“不为别人的人活着・・・・・・”胤祥喃喃重复着，过了一会儿，笑说：“可是哥哥，人却不能不为自己爱的人活着！”
　　
　　胤G呆了一呆。
　　
　　胤祥自三年前病愈之后，就很少不笑了，但是他现在没有笑，慢慢地用足尖在地上划了一条线，“我不为额娘心疼――即使是到死，她也没有开口怨恨一句・・・・・・”
　　
　　他没有说完，胤G却是懂了。他低沉着嗓音温暾的声线有着良好的安慰人地力度，他说：“有四哥在呢！”
　　
　　胤祥笑了，他鲜少笑得这么柔和平淡。他环住胤G的脖子，依靠在胤G身上，“四哥。”
　　
　　他身上依然带着那日益浓厚的淡淡的玫瑰茯苓糕的甜味，胤G感觉到他温暖的体温和心跳，如父如兄，但又带着情人一般甜甜的宠溺，道：“十三，你长大了。”
　　
　　听闻到这句话，胤祥又笑了笑，放开胤G，“我长大了。那哥哥就要相信我，不论做什么都是保护哥哥好不好？”他凝视胤G的眼睛，嘴角微微上扬，纯真的笑意让人不知不觉为之迷惑。
　　
　　“好。”胤G脱口而出，疑惑随之而来，什么叫做“不论做什么”？胤祥他想做什么？“等等・・・・・・”
　　
　　“谢谢四哥。”胤祥吐了吐舌头，顺带“叭”的在胤G脸上狠亲了一记，笑眯眯地说，“这下我和四哥一起去永定河堤，四哥会同意的吧？”
　　
　　他打断了胤G的疑问。胤G愕然看着胤祥完美无缺的眼眸，漂亮湛黑的眼睛里，除了隐隐流动的光彩，只留下一抹深如海底的黑，无边无际，如同深潭。
　　
　　胤G回神，不受诱惑的摇头，“永定河弄不好会决堤，此行凶险・・・・・・”
　　
　　“还没有到汛期啊。”胤祥拉拉他的袖子，讨好地说，“带我去嘛！你刚都答应了。你们要治河，要将修建河堤，要当监工，我站旁边看就行了，我又不会乱走，何况十月，正月的时候就去过一次了，四哥・・・・・・”
　　
　　他讨好的样子让胤G不自然地想起老三送来的那只奇奇怪怪的波斯猫，咳嗽了一声，“你年纪小，此行不同以往只是巡行，这次会很危险。”
　　
　　胤祥小脸一夸，惨兮兮的几乎快哭了，“你不带我去，我会很想你，你知不知道思念也会死人的？我如果死掉，你过意得去吗？”
　　
　　胤G活到了二十一岁，第一次真正的见识到胤祥的无敌粘人功！从来没见到过人可以泪眼汪汪地说出这种话，而且语气还认真。他不由得啼笑皆非，“不行。”他力持一张正经的面孔，“胤祥你是阿哥，要有体统，何况一路上，我难免要分心保护你。”
　　
　　“那我就跟在阿玛身边好啦。他御前侍卫那么多，我不会有事的！”胤祥抬头看着胤G，这几日胤祥长高不少，已经快到胤G的肩膀，他很挺起胸膛，故作豪气地拍了拍胤G的肩头，“何况我也练武，也可以保护你！”
　　
　　胤G似乎不为所动，冷着脸道：“不行！”
　　
　　胤祥见他冷脸不答，拖长声音使出最后的撒手锏，扑进他的怀里，扑闪着水灵灵的大眼睛，苦兮兮的说：“四哥，你去永定河堤，我一个人留在府里，怎么放心得下？好歹让我一起，跟在旁边，绝不给你添乱就是。”
　　
　　这番话软言软语，如同破冰船一般，胤G万年的冰川脸，终于有了松动，“好了好了，如果阿玛这次不反对，你想看热闹就来吧。”胤G苦笑，实在拿这缠人的胤祥无可奈何。
　　
　　胤祥舌战大获全胜，得意洋洋地就地一跳。挂在胤G身上，乐滋滋的。
　　
　　第二日晚，康熙的圣旨就下了――四月视察永定河堤，大阿哥胤|，四阿哥胤G，十三阿哥胤祥扈从。
　　
　　四月，还不知道会是个什么场面呢！
　　




11

11、第四章　（１） ... 
 
 
　　胤祥从来没有像现在这么闲适过，刚穿来的时候忙着学习，忙着做一个“差不多”的阿哥，又适逢敏妃去世。十月和年初的时候倒也跟着康熙来了两次永定。不知怎么的，没有这次兴致高。好像从没有发现着初春的草，刚刚抽芽的树丫这么好看。
　　
　　不过，似乎身边的男人更好看一点。
　　
　　胤G也发现了胤祥毫不掩饰的目光，口气异常正经：“十三，你的马术退步了。”
　　
　　胤祥笑嘻嘻的道：“哥哥，不如你教我？”话音一落，胤祥危险万分的脚踩着马镫，身子却朝着胤G飞扑过去。胤G眼疾手快，一把捞住，往怀里一带。
　　
　　“十四岁的人了，还这么冒冒失失的！”嘴上数落着，手却轻轻圈住他。
　　
　　胤祥左右瞧瞧――康熙的车驾在后头，大哥胤|在前面引路，中间这一段倒是胤G手下的人马。
　　
　　好似・・・・・・好似无所顾忌！
　　
　　胤祥往后一靠，猫似的窝在胤G怀里，仰着小脸极尽诱惑之能事：“四哥，耳朵过来，有话要说・・・・・・”
　　
　　胤G俯□子，“怎么？”果真乖乖等着。
　　
　　“叭！”结结实实的被胤祥亲了一记，胤G闪电一般的弹立起来，下意识的四下一望，本来到嘴边的数落的话，在瞧见胤祥嘴角衔着偷腥成功的笑容，叹道：“你胆子越来越大了！”
　　
　　胤祥不说话，只两眼闪闪的瞧着胤G。
　　
　　一串“哒哒哒”的马蹄声在两人身后越来越响。
　　
　　“四主子。”康熙身边的侍卫策马上前，见到胤G怀里还有胤祥，面上一愣，才道：“十三殿下吉祥。贝勒爷，万岁让李公公给奴才传话，要您过去呢。”
　　
　　说着，胤|也正好从前头回来，见着胤G胤祥共乘一骑，笑道：“老四，你和老十三倒感情深。”
　　
　　胤G和胤|随意回了几句，勒住马，自己下了，又骑着胤祥原来的马匹跟着侍卫去了。
　　
　　“十三。”胤|瞧着胤G渐行渐远，便策马与胤祥并排同行，笑嘻嘻的瞧着这个观赏沿途风景的弟弟，一脸坏笑的揶揄：“你方才又怎么闹腾老四了？”
　　
　　胤祥听罢，笑得如同春日的阳光一样，大叫冤枉：“我哪里闹腾，我很乖的。”
　　
　　“老四是出了名的规矩人。”胤|一笑：“规矩是规矩，可以是出了名的冷人，何曾见过他脸上有什么大表情。可他刚刚明明一副无可奈何的样子，也只有你可以闹成这样！还有，你和他怎么同乘一辆马车”胤|张望一下，用嘴呶呶康熙的车架，笑：“阿玛当真这么苛责你？”
　　
　　“阿玛只会看书，哪里有空管我！”胤祥圆溜溜的大眼里含着笑意，冲胤|求道：“大哥，你教我射箭好不好？”胤祥一手捏着马缰，两手比划了一个开弓的姿势。
　　
　　“你不会？”胤|摇头：“我可不信。还有，老四的马车可是早年孝懿仁皇后特别命人给老四做的。可不是寻常的宫里的马车。”
　　
　　“是他特制的马车？”胤祥从来不知道，有些诧异。 “那个时候只怕我还没出世呢，怎么知道这件事儿？我只知道阿玛下了旨意，四哥也答应了让我跟着他出来玩儿的。”他拉开胤|随身携带的弓箭，搭上一支箭，对着天空中飞翔的鸟，拉圆一个满弓――腾，弓弦震动，大鸟哀鸣一声从天上坠下来。
　　
　　胤|哈哈笑着，弯起食指轻刮一下胤祥的秀鼻， “人人都说老十四的功夫比你好，我瞧不见得。”胤|身为长子，自有一派豁达，这些弟弟太小，不足畏惧。“小十三，你干巴巴地求了阿玛那么些天，从京城跟了我们出来，有什么图谋不成？”他笑对着胤祥。
　　
　　胤祥一本正经的回答：“来瞧瞧河堤怎么造的。”
　　
　　胤|含笑：“就这样？”
　　
　　“当然！”胤祥瞪了他一眼，笑道：“对了，大哥，我们什么时候到？”
　　
　　“快了。”胤|饶有兴致的瞧着胤祥再次搭了一支弓箭，喃喃道：“果真是个孩子。”
　　
　　胤祥听到了，却没有说话，笑吟吟的拉着拉弓，放箭。
　　
　　两人一面聊着，行了两步，便见着胤G身边的侍卫策马到两人马前三步远，下马跪下道：“往前十里就是河堤，皇上下令，就地扎营。”
　　
　　胤|问：“何人来接？”
　　
　　那人答：“回大千岁，是张鹏翮。”
　　
　　“原来是他。”胤|扭头对胤祥道：“这个张鹏翮是我朝治河的第一能手，阿玛用他，看来是下决心了。”
　　
　　胤祥笑嘻嘻道：“阿玛早下了决心。”故意压着声道：“大哥一直负责永定河工程，不正是阿玛的决心么？”
　　
　　胤|眯着眼，睨了眼笑容满面的胤祥。
　　
　　两人一时无话，只管默默前行。
　　
　　江边还有些割人的江风猎猎吹过，还是有了几分寒意。胤祥站在河堤之上，瞧着这个时代的杰作。没有钢筋，没有水泥，没有现代化，全靠人力一点点修起来的河堤。
　　
　　“四哥。”胤祥轻轻皱眉说道：“这河被这么一拦，如同一根束河带子，像被人勒住了脖子，怪难受得。”
　　
　　胤G没有说话，倒是前面陪同康熙巡视的张鹏翮回答道：“十三殿下年纪虽小，见识绝佳。永定河原名无定，去年河堤修好时，承蒙万岁赐名‘永定’，希望它永远安定。只不过这条河里北京城太近，只能堵，却不能疏。”
　　
　　康熙闻言，长叹一声，道：“它的下游，才是朕的心头之患。运青，往常汛期是什么时候？”
　　
　　张鹏翮答：“回皇上话，大约再过半月。不过洪水规模不大，待过了立夏之后，水量才会逐渐丰沛。”
　　
　　胤祥瞧着河里还有好似还有尚未完全化开细小的浮冰，缓慢地流向下游，缓慢到假如不仔细看就看不出它的流动，仿佛积蓄着力量等待爆发的时刻。
　　
　　胤祥不是太懂水利，不过他明白最粗浅的道理，堵水只会让含沙量如此之大的永定变成“悬河”。
　　
　　如此一看，这宏伟的永定河堤――真的很脆弱。
　　
　　康熙走在前面，不时的指指这里，问问哪里。胤|负责永定河堤工程，也都能回答。张鹏翮是后来调来的，偶尔也会请教胤|一些先期工程的问题。
　　
　　胤G依旧是万年不变的冷脸，跟在后头，倒也很认真的听着康熙等人的谈论。
　　
　　“大清要想真正的安枕无忧，人民要想过的好・・・・・・水利，不能不兴啊。”胤G望着永定河出神一般的自语，眼神有些忧国忧民的哀戚。
　　
　　胤祥看着胤G俊美冷硬的侧脸――心系天下用人唯贤，这样一个男人，居然会是自己的情人！
　　
　　他只知道最后是他做了皇帝，但是其中局势的复杂变化，却是一点也不明白。但是，想帮他。
　　
　　想要为他夺得这个天下！
　　
　　想要参与他的人生，用自己的一切来辅佐他。
　　
　　纵然历史不会改变，但还是想要参与，想和他一起享尽着世间轰烈快事，想要可以和他并驾齐驱，想要做他的后盾，做他的臂膀！
　　
　　“胤|，胤G听旨意。”康熙止了脚步，吩咐：“朕着你二人巡查下游，督导加固河堤，十五日后复旨。”
　　
　　“儿臣遵旨。”
　　
　　“胤祥。”康熙瞧了一眼，顿了顿才说：“因你年幼，随驾吧。”
　　
　　胤祥行礼道：“谢主隆恩。”
　　
　　半个时辰后，胤G胤|各自带了人马准备启程。胤祥寻了个空子，笑嘻嘻的拉着胤G叮咛嘱咐。
　　
　　胤G耐性极好，一一说了，看看天色，才说：“乖乖呆在阿玛身边。”
　　
　　胤祥退后几步，俏皮的一拜，笑道：“等你回来，你自己小心。”
　　
　　胤G捏捏胤祥的鼻头，宠溺道：“好！”
　　
　　胤G走后的第七天，胤祥已经把张鹏翮带来的治河书籍看了大半。
　　
　　随着渐渐升高的气温一起到来的，还有永定两岸连日大雨的坏消息。不但河堤的加固工作难以展开，水位更是连连高涨，渐有泛滥之势，看来这场天灾终难避免。
　　
　　令人不安的是原先预测的半个月之后的汛期很有可能提前。
　　
　　数次午夜惊醒，披衣而起，都不自觉的走到窗前朝南方凝望，心中牵着挂着一个人，怎么也放不下。
　　
　　不知道他现在过的如何，那冷冷的冰山脸上会不会添上烦恼的表情？那双沉沉眼眸，原来竟早成了他心上挥之不去的一道牵挂。
　　
　　第十天，加急来报――永定下游决堤了。
　　
　　“大殿下和四殿下率侍卫以及沿岸百姓正在全力封堵决口，目前堤岸上的决口还有近十丈宽，洪水还在迅猛的继续外泻！”
　　
　　“保守估计，封堵决口大约需要六天时间。距离堤坝还有十里时已无路可走,全是汪洋一片，街上淹死的牲畜随处可见。”
　　
　　“大殿下和四殿下已经两天两夜没有合过眼睛了，请万岁速速派兵支援！”
　　
　　　　・・・・・・
　　
　　这些消息自康熙的营帐那边传来，每听得一条，便心悸一分。
　　
　　胤祥倚在窗边，外头连绵着小雨，很难想象下游此时正在洪水肆虐阴风骤雨。此刻，他多希望有电视台，有电视机・・・・・・不，只要有一台电话，知道那个人平安就能心满意足。耳边听得碎步声匆匆，回头望去，帐外伺候的侍卫一脸焦虑的走了进来。
　　
　　心中一股不祥的预感油然而升：“什么事？”
　　
　　侍卫的嘴唇不住颤抖，嘶哑着声音道：“四贝勒失踪了！”
　　
　　心中一直悬着忐忑着的那个部位终于沉了下去，仿佛被什么东西抽走了似的。胤祥似乎听见自己的声音在空气中飘：“什么时候的事？”
　　
　　“前天晚上。大千岁刚回来，万岁也是方才得的消息，已经加派人马去寻了。张大人觉得兹事体大，所以命人带话过来。”
　　
　　胤祥低头，沉思不语。
　　
　　“那人还等在外头呢，十三爷要不要亲自问问？”
　　
　　“叫人备马，不得伸张，半个小时后启程。”
　　
　　“十三爷的意思是？”
　　
　　双手在身侧慢慢握紧，回首望向窗外，天边晚霞似血般鲜红。那抹鲜红映入他的眼中，凝聚成了担忧：“我要去看看。我要亲自去看看。”
　　 

作者有话要说：求收藏・・・・




12

12、第四章　（２） ... 
 
 
　　
    日夜赶到河堤之处，已经是两天后了。沿岸百姓已经撤离了大部分，胤G依旧下落不明，也就是说他整整失踪了四天。放眼处但见洪水茫茫，不知吞噬了多少人畜的性命，这样的处境下生存的几率根本微乎其微。

    天上的云厚极了，正晌午十分，黑的相识锅底的天上吊着墨线一样的龙尾，一缕缕的摇摆着，云峰里掣着闪，有紫金色，有金黄色，好似火球一般一下下的炸开・・・・・・

    率将士们出营迎接的正是大臣张鹏翮，一见到胤祥便跪倒在地不住磕头，泪流满面：“臣等办事不力，未能保护好四贝勒，以至贝勒爷至今杳无音信生死未卜！”

    营帐前顿时黑压压的跪倒了一片，将士们全都衣衫褴褛浑身泥浆，显然吃了不少苦。若胤G真的因此丧命，只怕这些人都要跟着陪葬。

    胤祥心中低叹，嘴角勾起一抹笑，道：“起来吧。”

    张鹏翮引他进入最大的帐营，帐内摆设相当简陋，一张长桌上摊了幅羊皮地图，地上四处杂七杂八的堆着许多沙包稻草，空气中充斥着潮湿腐烂的泥土气息。

    “十三殿下请看，四贝勒就是在这里出的事。”张鹏翮抚平地图，上面用毛笔画了个圈，他指着这个标记道，“我命人将这里上上下下都找遍了，就是找不到四贝勒和他的那艘船。”

    胤祥瞧着天色，疑惑道：“太不寻常了，这还没有到立夏，却像是夏至一般，这雨眼见着跟倾缸倒河似地。四哥怎么会挑这么个日子去巡查呢？”

    “四贝勒心系百姓，乃我大清之福。”张鹏翮打了官样文章之后，才缓缓吐出实情：“其实那天，大阿哥，四阿哥还有臣都准备回营了。只是・・・・・・四阿哥说他再去西面瞧瞧，就回来。哪知遇见一男孩在水中被困住了，大声朝着岸上的贝勒爷呼救・・・・・・不，也许那个孩子根本没有叫贝勒爷，可是贝勒爷却亲自操桨去救。谁知正好一个巨浪打过来，将两人一并吞没。将士们沿着河岸一直找，都没有找到。”

    “呼救？”胤祥皱眉，显然有些不相信。

    “臣所言绝无虚假，据随行侍卫回报，当时那个孩子喊的是・・・・・・”张鹏翮瞧了一眼胤祥才道：“・・・・・・四哥”

    胤祥心头一怔。勉强扯起一个笑容，道：“我想去实地看看。”

    张鹏翮面露难色，迟疑道：“此处水流甚急，不易行舟，四贝勒当日只凶险还历历在目，为了安全起见，十三爷还是不要去了。”

    胤祥淡淡道：“正因四贝勒遇难于此，我才非要去看。事到如今没有第二条路可以走，四哥若真遭遇不幸，只怕要死的人比洪水淹死的更多。”说罢起身，径自朝帐外走去。张鹏翮见他态度坚决，不敢阻拦，连忙调遣四个精通水性的侍卫护驾随行。

    步行约一个小时后，便可看见前方长长一排以沙包堆积起来的临时堤坝，成千的士兵在那忙碌围堵，视线内一片水雾蒸腾，薄薄纸伞根本遮不住倾盆大雨，衣衫湿透，沉沉的贴在身上，行走更增艰难。

    小船在堤旁等候，一踏上去就摇摇晃晃，张鹏翮连忙道：“十三爷，我看还是・・・・・・”

    “我要去。”胤祥咬紧下唇，沉声道，“走。”

    四个侍卫奋力划浆，虽然洪水翻滚，却舟行颇快，不一会便远离岸边。水流迅猛，船身颠簸起伏，像是随时都有可能会被浪潮倾覆。如此危险，心中的念头却愈坚定――我要找到他！

    我一定要找到他！

    “十三爷，就是这里。”

    半个多时辰后，才到达当日胤G出事的地点，四周都是水，水面上漂浮着碎木枯草，就算什么蛛丝马迹，也早已被水冲散。如此天地茫茫，去哪寻他？

    胤祥仔细观察水流动态，问道：“水是朝南，这几日来可有改变？”

    “回禀十三爷，这里的水势走向是经常改变的，此刻朝南，可能下一刻就朝北了。这几日来我们每个方向都找过了，都没有发现四爷的踪迹。”

    “如果溺水，尸体也应该会浮起来！”

    “虽是如此说，但这么大的洪水，也很有可能被重物拖住沉下去，或是飘到更远的地方。”

    胤祥只有十四岁的稚嫩脸庞上浮起一抹坚定，声音突然变急，带着几分赌气道：“总之活要见人，死要见尸！”

    侍卫被他的语气吓住，彼此对视几眼，纷纷低下头去。

    胤祥望着远方，一字一字道：“我知道他还活着，他一定还活着！你们朝北划，去那看看。”

    “是。”小舟掉转方向，跌跌撞撞的逆势朝北而行。

    “那边原来是什么？”

    “回主子话，那边原是三座小塔。主塔约有两丈高。”

    胤祥眼睛一亮：“既是小高层建筑，岂非还有生机？”

    “可是塔身不结实，已被洪水摧毁，弄不好在水里成了暗礁，我们的船太小，不但划不过去，而且一不小心撞到，就有覆没的可能。十三爷，张大人说过，无论如何要把您安全带回去！”

    胤祥沉吟片刻道：“先过去看看。”

    侍卫只得听命继续往前，果然，渐渐前行，依稀可见前面一个尖尖的塔顶。

    “十三爷，实在不易再前行了。现在水流极快，从上游冲下来的杂物，随时有可能撞破我们的船。”

    胤祥不甘心的摇摇晃晃的站起身朝远方眺望，过了许久，忽然道：“我有预感，四阿哥就在那边。我们继续往前看看。”

    “可是十三爷，真的太危险了――”

    “若能找回皇子，区区危险又算什么？”胤祥停了一下，望着四位侍卫，嘴边荡漾起一抹坚定而又温和的笑容，说道，“而且我相信，我们一定能过去的，是不是？”

    他是“草原珍珠”，笑容倾国倾城的阿含娜的儿子。他存心蛊惑人，怎么能不成功？

    接触到那样信任的眼神，完美的笑容，侍卫们大受鼓舞，用力点头道：“是！”

    小舟破开翻滚的洪水，拼尽全力，谨慎的朝小塔划去。

    中途果然艰险异常，磕磕碰碰的好几次撞到了不明物体，船只在越来越强烈的波浪中颠簸的更加厉害，所幸的是，总算有惊无险安然无恙的到了主塔前。

    然而依旧不见胤G的踪迹。

    “十三爷，我们回去吧？”

    “继续往前。”胤祥脸上依旧保持着安慰人心的笑容，却无人知道他早已握紧手，指甲掐入肉中，却浑然不觉得疼痛。此时此刻，再没什么能比那个人更重要――我一定要找到你！

    混沌污秽的水面上，几株不知名的老树后头隐隐露出一角蓝檐。

    “那是哪里？”

    “回十三爷，奴才们不知。”

    “过去看看。”

    绕过树枝后，便看见两层高楼现于水上，半壁墙楼已经倒塌，另半边还算完好，只是小船根本划不过去。

    侍卫奋力保持船只的平衡。

    胤祥看了看死气沉沉的小楼，咬牙道：“我要去看看！”

    “万万不可，此地随时可能再倒塌，万一爬到一半楼塌了可不得了！”

    “十三爷千万三思，您年纪尚肖・・・・・”

    “十三爷！”

    在侍卫们得目瞪口呆中，胤祥把前摆掖在腰间，慢慢的爬出小船，踩着摇摇欲坠的残存的木梯走了上去。

    “危险啊，十三爷小心！”侍卫们大惊失色，却又不能上前阻止，那木梯吱吱作响，承受一个人十几岁孩童的重量已是非常勉强，若他们这些身强体健的老爷们儿都上去，必定倒塌。这是生平第一次遇到这样惊险的局面，随时都可能掉下去，掉下去的结果不死只怕也成残疾，不害怕是假的，但心中有股力量在绵绵不绝的支持着他。

    台阶终于畏畏颤颤的走完，爬上顶楼的一瞬间，胤祥真的看见了胤G！

    在凌乱的残垣断壁中间，胤G一动不动的伏在地上，右手还死死抓着一个约莫十二三岁小男孩的手，男孩似乎也昏迷了。

    如果说，在寻找他的过程中心捏在一块儿的，因希望而害怕，此时此刻真见到他，整个人却控制不住剧烈的颤抖了起来，双腿走过去，完全虚软无力，如同踩在棉花上一般。

    他死了吗？他死了吗？他死了吗？

    一个声音在脑海里不停的翻滚，以至于走到近前了都不敢伸手去探他的鼻息，生怕探试的结果是他已经死了。

    你个白痴！你难道忘了最后他可是雍正皇帝，怎么可能就着这样一命呜呼？

    自我安慰一番，胤祥要探鼻息的手指，改为轻轻摇着他的肩膀，轻轻的张口，低低的唤他，像是在喊一个熟睡中的人一样：“四哥・・・・・・四哥・・・・・・”

    胤G的身子动了一下。

    太好了！他没有事！

    胤祥一把抱住他，“我找到你了！我终于找到你了！”

    胤G的眼睛睁开了一线，瞳孔涣散，胤祥心中一惊，听着他干涸沙哑的声音，感觉到他手指用尽全力的往外推他。

    他说：“十三・・・・・・危险，快走・・・・・・”紧接着就见他头一歪，整个人再度昏迷。

    “四哥，我找到你了！你要坚持住，一定要坚持住！”

    胤祥一面把胤G半抱在怀里，一面回头去看那个奄奄一息的小男孩。勉强拖着二人要离开小楼，不料猛然一个摇晃，还来不及反应楼房已经倒塌。

    浑浊的洪水顿时漫进口鼻，胤祥条件反射的一把死搂住胤G，把他往自己胸前一摁，防止他吸入太多的水。顺着大浪往下略略一沉，几秒后才奋力往上一挣――“呼！”大大的喘了一口气，顿觉空气的美好！

    茫茫水面，连方才随行的侍卫都消失了，大约是刚才的一个大浪覆没了罢。胤祥不及多想，回头还能看到倒塌了的小楼只剩一个小小的尖角，所幸的是不远处居然有一棵从上游漂下来的大树干，粗粗估算了一下，约比一人粗。胤祥空有脑袋，可惜身体只有十四岁，折腾这么一会儿，口腔里全是淡淡的血腥味儿。

    咬着牙拽着胤G靠近那颗浮木，解下腰带把胤G紧紧的缠在上面。想到胤G拼命救的男孩，胤祥本打算回去再找。可惜一放手，树干就会随着流速逐渐加快的水冲走。

    他人小，不敢走远。只得潜进水里，在能见度基本为零的水下努力的搜寻着。

    大概是命不该绝，男孩顺着水漂了下来，胤祥一把抓住，照着胤G的样子炮制一番。水流越发湍急，胤祥一咬牙，用带子把手和树干绑在一起。也不动，让水流推着他们走。

    胤祥只觉自己精疲力竭，勉强撑着一口气，却见到不远处盘亘着一个漩涡。胤祥目测一下四周――避不开！

    水推着他们朝着漩涡逼近，胤祥连同树干一起抱住胤G，在进入漩涡之时拼命猛吸一口气。

    漩涡如同抽风机一般，红尘俗世人间喧嚣，在这静谧的如同真空的世界里，在生死存亡的这一刹那，只有他和他，他们靠的如此近，如此――息息相关。



13

13、第四章　（３） ... 
 
 
　　胤G狠狠的撕开自己的眼皮，脑袋虽然钝痛，但还是费力的运转起来。
　　
　　身下似乎铺着稻草，不仅硌人还散着难闻的气味；勉强扭动脖子，只见眼前一丈左右的地方燃着一堆篝火，上面架着一只破旧的铁锅，腾着热气，也不知在煮什么；还有一个脏兮兮的男孩捧着一碗汤，呆呆的望着自己。
　　
　　胤G动了一下嘴唇，刚想说什么，那个男孩惊喜的喊了一声：“祥哥，他醒了！”接着就见着男孩扑通一声跪倒在胤G面前，直磕头：“多谢你救我！他日我一定报您的恩・・・・・・”
　　
　　胤G只听清楚了他的最后一句话，因勉强欠起身，笑道：“你不是也救我出来了？”
　　
　　男孩愣了一愣，刚要辩驳，便听得一声“四哥！”一扭头，瞧见胤祥抱着几支柴火进来。
　　
　　“我们在一个破庙里，现在还稀稀拉拉的下着小雨。”胤祥笑嘻嘻的接过旁边男孩手里的碗，“还好你救了这个孩子。要不是他找了些驱寒的草药，只怕你还是高热不退呢。这药你昏迷的时候喝了一次，我们也都喝过了，现在你再喝一碗・・・・・・”
　　
　　“啪！”胤G猛的撑起半截身子，狠狠的甩了胤祥一巴掌。
　　
　　“哐当！”碗摔在地上，发出有些沉闷的声音。胤祥被胤G这突如其来的一巴掌打得有些发怔，天旋地转的，好一会儿都没有醒神。
　　
　　胤祥踉踉跄跄的从地上爬起来，也不管地上碎裂的碗片，勉强一定神，才笑嘻嘻的凑过去，说：“四哥・・・・・・”
　　
　　胤G扬起手掌，又要抽过来。旁边的小男孩吓得直躲・・・・・・他的手并没有落下来，停在半空中一会儿，猛的回手扯下自己身上外褂给胤祥披上。
　　
　　胤祥抬手制止，笑道：“四哥不用了，反正都淋湿了。一会儿在火堆边烤烤就干了。倒是你・・・・・・”
　　
　　胤G猛的抓住胤祥的衣领，天边一声炸雷，惨白的闪电之下，胤G额头的青筋纠结着似乎要崩裂开来！他如困兽般咆哮：“・・・・・・你想怎样？你为什么要来，有多危险，你知不知道？！”
　　
　　胤祥眼神有一瞬间的停滞，下一秒嘴角依旧荡起不变的笑容，声音温暾，带着安慰人地功效。他说：“・・・・・・我只想找到你，仅此而已。”
　　
　　只想找到你！
　　
　　胤G眼色一怔，血气上涌，顿了顿，瞧着胤祥的笑脸，脸色瞬息万变。突然一把扯过胤祥抱在怀里，死死的把他的头按在胸口，揉进心里。
　　
　　“十三，就这一世・・・・・・就这一世，我下地狱也要拖着你！”
　　
　　男孩看得目瞪口呆，听得胤G咬金断玉的说：“一起下地狱”，只觉胆战心惊。他不明白的是，为什么永远笑嘻嘻的祥哥，听到这句话的时候，没有再笑，而是一种很奇怪的神色。
　　
　　男孩偏着头想着，看着他的祥哥纤细的胳膊环住那人的脖颈，然后・・・・・・然后，亲了他！
　　
　　“吓！”男孩倒抽一口凉气，下一秒小手快速的堵上自己发出抽吸的嘴，圆溜溜的睁着大眼瞧着二人。
　　
　　“十三，以后跟着四哥，也许会进了阿鼻地狱，你，怕不怕？”
　　
　　“四哥。”胤祥一吻初歇，双眼晶亮，嘴角噙着笑意，“我不怕进地狱，我只怕・・・・・・地狱里面，没有你!”
　　
　　只有你站在身边，不管什么天灾，不管他日种种，只要你在我身边而已。
　　
　　情动深处，胤G再是冷感，佳人在怀也难以自持，大手扣住胤祥的后脑，加深了方才浅尝辄止的吻。
　　
　　自然，他也不会忘记把眼刀扔向一旁一脸呆样碍眼的小男孩。
　　
　　男孩被这冷眼一瞥，蓦地打了一个冷战，识趣的赶快脚底抹油消失在庙门外。
　　
　　瞧着渐渐小了的雨势，坐在庙门前台阶上的男孩手托着腮，有些无聊。想到自己遇难的家人――最疼爱他的姐姐，最护他的四哥，都去了。
　　
　　心下一酸，眼泪就漫了上来。把头埋在臂弯里，低低的哭了一会儿，想起胤祥不久前和他说得话：“你要坚强点，至少・・・・・・代替你的家人看世界。也不枉，不枉他冒死救你。”
　　
　　想到自己的救命恩人，男孩忍不住皱着眉想――里头为什么会发出断断续续的声音？
　　
　　好想去看看诺。不行！那个大哥哥好恐怖，他不像祥哥，总是笑眯眯的，还说要拉人一起下地狱。
　　
　　还是不要瞧了！
　　
　　“唔・・・・・・够了・・・・・・”这是祥哥的声音，他好像都快哭了。一定是被那个冷面的大哥哥欺负！对，他一醒过来就打了祥哥。男孩心里着急，却有胆小不敢去看。暗恨自己没用，又想到自己此后孤苦伶仃，心头一酸，居然又“呜呜”的哭了起来。
　　
　　也不知坐了多久，男孩托着下巴，哭累了，迷迷糊糊的就睡过去了。醒过来的时候，见着胤祥大大的笑脸猛然间放大在自己眼前，吓得往后一缩。
　　
　　“快进来吧。”胤祥伸手去拉男孩的手，“刚刚吓着你了吧？”。
　　
　　“我什么也没有看见！”男孩虽然迷迷糊糊的跟着，但想到胤G冷如利刃的眼神，连忙表态。胤祥笑笑，也不说话，拉着他就进去了。男孩跟着，只觉得从胤祥身上飘来一股淡淡的甜糯的香味――好想吃！
　　
　　“四哥，还没和你介绍这个小不点呢。算了，你还是自我介绍吧。”
　　
　　男孩也是个机灵人，笑嘻嘻的冲胤G道：“恩人，我叫李卫。”
　　
　　胤祥已经不想去回忆初听到男孩名字时候的震惊程度了，他见胤G懒懒的应了一声，才说：“我们必须离开这里。这里原先住的居民都逃走了，我们没有粮食・・・・・・”
　　
　　“明天一早就启程。”胤G此时脸颊有了些许血色，闭目思索了一会儿，才咬牙道：“顺着上游回去不现实，我们继续往下走，李卫，你知道这附近的村落么？”
　　
　　李卫想了一会儿，才老老实实的答：“我没有来过。也不晓得。”
　　
　　胤祥笑道：“就往南走。不必有村落，有人就行。朝廷要派人赈灾，而找到人并非难事。好了，小不点。”胤祥拍拍李卫的小脑袋，笑道：“快睡吧，明儿一早儿，还要赶路呢。”
　　
　　李卫倒十分听胤祥的话，乖乖的蜷缩在离火堆较近的地方准备打盹。
　　
　　“你也只比他大一岁吧。”胤G好笑的拉过胤祥，低低问：“小东西，冷么？”
　　
　　胤祥舒服的用脸蹭蹭胤G的衣襟，嘻嘻笑：“不冷。四哥是个大暖炉。”
　　
　　胤G腹部微颤，发出“哼哼”的闷笑。瞧着胤祥脸上的倦色，心疼道：“你安心睡会儿，天亮了叫你。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我瞧着火。”
　　
　　胤祥也不推脱，“嗯”了一声，照旧在他胸口寻个舒坦的地方闭上眼。
　　
　　胤G怀里抱着胤祥，望着跳动的火光出神。
　　
　　“・・・・・・四哥。”怀里人轻轻的动了动，喃喃道：“你那一巴掌打的真疼。”
　　
　　胤G手一紧，恶狠狠的说：“下次你在这样不拿自己性命当一回事儿的胡闹，我还打！”叹了一声，又问：“还疼么？”指尖已经轻轻揉揉原本白皙现在却泛着微微红肿的脸颊。
　　
　　胤祥没有回答，乖乖的又闭上眼。胤G瞧着，电光火石间，猛的问：“你来这里，阿玛知道么？”
　　
　　“知道啊。”
　　
　　“知道？”胤G的声音冷了八度。
　　
　　胤祥无辜的眨着眼，解释道：“我有留书告诉他，我来找你。阿玛应该会看到吧？”
　　
　　“这就是・・・・・・你所谓的知道？！”
　　
　　胤祥连忙举手投降认错认输，“好啦，下次不会啦。我如果不先斩后奏，根本就出不来！”
　　
　　胤G望着十四岁的胤祥，喉头一哽，居然说不出一个字。
　　
　　胤祥，他的胤祥！
　　
　　




14

14、第五章　（１）上 ... 
 
 
　　
    第二天一早，胤G带着胤祥和李卫，顺带提着昨晚李卫不知到哪里用石子儿砸死的四只兔子，溯永定河故道迤逦南行。

    胤G努力的朝着曾经在地图中看见过的“高家庄”迈进。所幸脑袋里残留着模糊的记忆，永定下游虽然时常改道，但也算好认。

    只不过三人元气尚未回复，赶了大半日的路，胤G极目望去，只见连亘天际的路，这里好似被世界遗忘一般，毫无生命的迹象。断壁残垣丢弃在只露出屋脊的河水改道过后残留下来的泥沙中。远近见不到一个村庄，闻不见一丁点的人烟，越走越是荒寒，一种悲凉之感油然而生。

    三人踽踽而行，一路上胤祥倒是说说笑笑。只比胤祥小一岁，孩子心却比胤祥还重的李卫，尽管聪明伶俐，却倒真是个混沌未凿儿的率性年纪，一路踢飞脚大沙仗，玩得也算尽兴，不知疲倦。

    “再过去一点，大概就能到高家庄了吧。”胤祥笑眯眯的对胤G说：“终于可以好好睡一晚了。”

    “你怎知道高家庄的？”

    “四哥，你在外面，我在阿玛身边也没闲着啊。顺带把张鹏翮带在身边的书都看了一遍，水利离不开地质。我当然知道了。”胤祥神气的皱皱小鼻子。

    李卫怪叫道：“祥哥，你怎么不早说？”

    胤祥哈哈笑道：“四哥总是冷着一张脸，我难得见他有其他的表情啊。我只想多看看。”

    胤G失笑的摇头，对胤祥的恶趣味不置可否。

    高家庄是下游的一个小镇。有一年永定下游决堤，河水四处散漫而下，下游其实早没有了主河道。当时朝中的治河能臣费了不少心思，在四周修筑了大大小小的蓄水池，水激之势可以分流减弱。但大水过后，免不了饥民暴动，加之灾疫横行，聪明一点的殷实人家早收拾细软带着家人逃至苏杭一带，“避器”一词由此而来，也就是躲避灾难的意思。加之南北旱路梗阻不通，所以高家庄住户虽然不少，但却很是萧索。

    胤G三人好容易到了庄边，早已是戌时，天已经黑定了。偌大的一片镇子死气沉沉的，家家户户都关着门，黑qq的似乎连灯火都变得大气也不敢喘，只偶尔一声犬吠略略给这个镇子添一点生命的迹象。

    三人连敲了几家人的门，虽有人答应，却一听是路过借宿的，立刻就回答镇子最前头有客栈。细细的问，却不再吭气了。

    李卫呵呵笑道：“祥哥，真是十里不同风，百里不同俗。多问两句就不回答了，还是人么？”

    “还不是叫你给吓的？”胤祥嘻嘻笑：“你去把他们住的房子给点了，瞧他们出不出来。”

    李卫见胤祥一脸笑眯眯的样子，却听着他用一种好似认真无比的口气在说话，不由困惑的下意识的看向胤G。

    胤G因道：“何必去打搅人家？咱们住店去。”心下却十分感慨：在北京城里听着官员们表白，一概都是“家不闭户，路不拾遗”的歌功颂德，如今身临其境，才越发明白那些都是精致的马屁。

    李卫在旁边跟着，胤祥却明白胤G的心思。凑过去，低低说道：“这里的居民多半是因为被路过的盗匪抢怕了，不过再开明的治世，再富裕的地方，总有鞭长莫及的死角。励精图治，勤勤恳恳的，做个亲民的上位者，不就好了？”

    胤G没有说话，夜色里拉着胤祥的手，微微用力的握一握。

    三人走了一阵，果见不远处幡子上写着“客栈”二字。刚到了门口，一个麻脸的伙计便笑嘻嘻的迎了出来，见着三人狼狈不堪，本不想做他们的生意，一瞥眼却见着胤祥腰间的碧玉佩，眼睛一亮，吆喝道：“老刘老白，财神爷来了――快，去请李掌柜来接客！”

    一时便见两人出来。一高瘦一矮胖，均在四十上下，且都是笑容满面，帮着引路。进了店，李掌柜提着用大铁环穿起来的钥匙在前头，口里念叨：“阿弥陀佛！最近大水，小店有小半月没有住客了，今儿一来就是五位。老天爷真赏光！”

    “五个？”胤祥一面走一面探头探脑的四处看着 ，道：“李掌柜，给我们两间上房。”

    李掌柜忙道：“正好还有两间，一明一暗，各位爷也有个照应・・・・・・”又见胤祥不语，只顾四处看着，道：“东厢房住着两位客人，也是今儿晌午到的。爷们只管安心歇会儿，待会烧水给几位爷梳洗一下，弄点小酒暖暖，算小人一点孝心。只不过，不防今儿有了生意，没有荤腥，还请爷们不要计较。”

    说话间，东厢的两位客人也出来了，一个穿着青风绒底绸衫，修眉凤目，十分娴雅俊秀。再瞧另一个，顿觉方才那个连俊秀都说不上――男子身材高挑，几可与胤G并高，身穿纯白长衫，系着鹅黄色的腰带，连女子都要羡慕的纤细腰身现了出来，越发显得动人。

    在现代算得上中性的俊美脸庞可以用完美无暇来形容，胤G已算是少有美男子，站在他身旁，却只剩豪迈气概和初露的皇家气势可以夸耀，若论起俊美来，就算是胤祥也不得不承认胤G连那个男人的边都摸不上。

    更要命的是他一身超凡脱俗的高雅气质，黑得发亮的眸子轻轻往四周一扫，加之嘴边勾上一抹笑容，屋内人地眼珠子早被牢牢定住。

    胤G上前，笑道：“敢问二位如何称呼？”

    “他叫田文镜，我是仓津。”美男子的声音也温润如水，一一扫过胤G胤祥李卫三人，才慢吞吞的笑道：“三位尊姓台甫？”一旁的田文镜好似有些矜持，冲着胤G三人一笑算是见面礼。

    胤G九死一生，又忙着赶路思虑重重，乍然见到还算人烟稠密的地方，也乐意攀谈。因含糊道：“相逢就是缘分，一会儿我们一块儿吃酒谈天，好么？”

    李卫高高兴兴的说：“我们路上打了几只兔子，本准备着应急，现下正好吃！”

    安顿好之后，李卫在天井忙着架了火，把兔子洗净，抹了盐，烤的“嘶嘶”作响，香味四溢。

    这面胤祥和胤G进了房，各自梳洗一番。胤祥不知用什么法子，向田文镜和仓津借了两套干净的衣裳。弄好之后，胤祥坐在床上大大的打了一个呵欠，脚尖儿在地上有一下没一下的来回磨着。

    “四哥。”

    “恩？”胤G一面系腰带，一面转头过来看着。

    “我脚痛！”

    “脚痛？”胤G皱眉，见胤祥虽然笑嘻嘻的，但白嫩嫩的脚尖却一直停在床前的砖槽上，心思一转，笑道：“给你揉揉。”

    当即蹲下，把胤祥的脚揣在怀里，一只手托着，伸出另一只手，细长的指尖顺着方才胤祥的脚停住的砖槽细细的滑了一圈，才施施然的收回手。胤祥见胤G已经明白，刚要收回脚，胤G却一把握住，笑道：“早年母亲也常头疼，为此我还专门学了推拿，你不试试？”也不容胤祥回话，顺着穴位时重时轻的按捏。

    一阵酥麻顿时从涌泉穴沿着经络窜上百汇穴，像是一双手捏在自己心里一般，又痒又麻。

    胤祥脸上虽显出淡红色，心里却不甘示弱，要知道他骨子里可是一个常混迹于国外GAY吧的“东方美人”陈扬，何况眼前的又是自己辛苦勾引三年的胤G，心中盘算一下，也不收回脚，微微挣一下，脚尖顺着胤G的衣襟攀爬，在他的颈侧停下，指腹轻轻的画着圈。

    “・・・・・・四哥。”胤祥表情一派无辜纯真，却带着些许诱惑：“我饿了・・・・・・”

    胤G面色不改，拉下他白嫩的小脚，在粉嫩如同花瓣的大脚趾上轻轻一掐，才替他穿上袜套和鞋子，笑：“我也饿了。走吧，下去吃饭。”

    胤祥嘻嘻一笑，乖乖站起来，猛的扑过去，隔着衣料狠咬一口胤G的肩头，胤G闷哼一声。失笑着捏捏他的鼻子，哼道：“怎么和你养的那只猫一样？”轻拍他的头顶，“走啦！”



15

15、第五章　（１）下 ... 
 
 
　　刚出房门便见着李卫已经把考好的兔肉切好装盘。田文镜和仓津正坐在大厅里就着些小菜吃着。
　　
　　胤祥跟在胤G后面，瞧见桌上的吃食，大呼一声“好香！”越过胤G欢脱的奔了过去，挨着田文镜坐下来。
　　
　　仓津率先打了招呼，笑：“梳洗一番果真精神许多，真是个漂亮孩子。”
　　
　　胤祥笑眯眯的不说话，静静的瞧了仓津一会儿，笑道：“你才是大美人！”
　　
　　仓津一笑，不置可否。捏起桌上的酒壶就要往杯子里斟酒，胤祥抢过来，先自己倒了一杯，闻了闻，皱着眉头，不满的哼哼：“玉米酒，恩恩，还掺了水，不好！不好！”
　　
　　一旁的伙计老刘打哈哈：“爷真是厉害人，不过这年头，生意真的很难做。”冲着旁边的老白使了眼色，方才对胤祥笑道：“您老宽坐，小的们马上去给您拿上好的汾酒。”
　　
　　“你过去一点啊，很挤捏！”胤祥似乎没有理会那个老刘的话，眨着眼冲同坐的田文镜指控道：“你过去和仓津坐，这里我要和四哥坐。”
　　
　　田文镜目瞪口呆，没想到这个长得水灵灵的小孩，居然那么骄纵。下意识的就愣愣的站起来，倒是胤G，喝止道：“田兄勿怪，十三，不要没大没小的！”话音一落，在仓津的旁边坐下，李卫忙招呼伙计拿碗筷。
　　
　　田文镜又怔怔的坐下，胤祥也不管他，笑嘻嘻的站起来一屁股挤到仓津旁，肩膀拱拱他，耍赖：“你快让我，这样很挤！”大眼直溜溜的看着仓津俊美的脸，笑道：“我年纪小，要爱幼知不知道？我刚从水里爬出来，惊魂未定，要好好休息。如果你不让我，我因为这件事生病了怎么办？我如果病死了，就是你害的・・・・・・”
　　
　　仓津可没田文镜那么好糊弄，他闭上眼睛，“不让。”
　　
　　胤祥眼珠子转了转，把桌上的灯罩拿开，就着灯座把煤油灯往仓津鼻子底下一伸，“是你自己乐意的。”
　　
　　仓津陡然闻到一股烟味，睁开眼睛看他手里的灯已经倾斜了， “你干什么？”
　　
　　胤祥宣布：“你不让开，我就放火烧了这椅子，咱们谁也别坐！”
　　
　　田文镜跳起来，颤巍巍的劝着：“你疯了，你会连店一起烧掉・・・・・・”
　　
　　胤祥回头冲着田文镜发脾气，“谁叫你刚才不让开？如果店被烧掉了，就是你害的。”
　　
　　店里在的几个伙计忙出来，连声的劝着，哄着。胤G事不关己的坐在一边，也不吃菜，只捏着筷子挑剔的抄着本就不多的菜色。
　　
　　“店烧掉是小事，你自己难道就不危险？”仓津此时睁开眼了，笑意盈盈的瞧着胤祥。
　　
　　“我死了就是你害的。”胤祥委屈的威胁着，“我做鬼也不放过你。”
　　
　　“什么和什么・・・・・・”田文镜一旁苦笑，倒是仓津和胤祥的大眼对视了一会儿，才潇洒地一挥袖子离开了胤G胤祥二人中间，在田文镜旁坐下，端起老白方才送上来的汾酒，“你要怎样就怎样，我不和你一般见识。”
　　
　　“爷，还是让小的来给您斟酒。”老白忙不迭的抢过仓津手里的酒壶，斟满一杯。
　　
　　仓津倒也不急着喝，带了几分豪爽，招呼道：“老白老刘，还有李掌柜，哎，那边的几位小哥，别在那干站着。这屋里统共就我们这些人，一起坐过来喝些。人多了，才有趣。”
　　
　　几人连连摇头，推拒着。
　　
　　仓津连拖带拽的把几人摁下坐好，又亲自斟酒。仓津算是世间少有雌雄莫辩的美人，笑意盈盈的劝酒，场中除了胤祥胤G二人，莫不痴傻了眼。
　　
　　“不吃了！”胤祥站起来，也不知发了哪门子脾气，气呼呼的甩了筷子，低吼一句：“我休息去。掌柜的，给他的洗澡水好了没有？”胤祥指着李卫偏头问正被仓津灌酒的李掌柜。
　　
　　“滚开的水，还没来得及兑，小的这就去给您・・・・・・”
　　
　　“不必！”胤祥好似恼羞成怒了，大眼一瞪，拉着李卫气呼呼的上楼了。
　　
　　“对不住各位，我素来厌荤腥，路途劳顿，不陪了。”胤G紧随胤祥之后，上了二楼的厢房。
　　
　　胤G进屋的时候，胤祥使了一个眼风。胤祥嘴里喊着：“李卫，把你的洗澡水抬过来，爷要舒舒服服的烫个脚。”说着，蹲在方才的砖槽边，指尖一用力――这是翻床板的机关――床猛的就往左侧一动！
　　
　　果不出胤祥所料，那床边方才那个砖槽旁立时闪出个大洞坑，竟然真有两人并肩紧紧的挤在一块站在里头，背后都插着两把寒光四射的刀片子。
　　
　　这两人躲在坑洞中，原是预备着客人不吃酒，半夜里好行事的。胤G胤祥还有李卫三人方才的话听得清清楚楚，心都懈了。陡然之间被胤哗然翻起，一下子愣的呆若木鸡，目光被蜡黄昏暗的光线一衬，由显得如鬼魅一般――似睡着，没醒过神来。
　　
　　李卫眼疾手快，满满一澡盆子滚开水，足有五六个小桶那么多，早在同一秒劈头盖脸的浇下去・・・・・・胤祥算得准，那么个小坑塞两个人已经是艰难，既不能挪又不能动，活生生的实验室里的小白鼠，除了受着飞来大劫，别无他法！
　　
　　胤祥下一秒拽过床上的大棉被，兜头兜脸的捂了上去。胤G抽出随身携带的匕首，快准狠的一刀一个。
　　
　　连哼都没哼，两人便软趴趴的倒下了。
　　
　　三人刚要松一口气，却听得外间有了声响。胤G率先迎了出去，却见是最早在客栈门口迎接他们的麻脸伙计还并着一个没见过的彪形大汉进来了。
　　
　　那麻脸伙计见着众人迎了出来，嘴一咧，满脸横肉中透着冷森森的笑容，阴森森的哼：“没想到我马老三，阴曹地府闯三回，阎王见我让三分，到头来却着了你这几个小杂种的道儿。”
　　
　　三人迅速对视一眼：方才制伏那两个人凭的就是那份出其不备，如今来了两个，一时也不敢妄动。
　　
　　胤祥反应迅速，“扑”的一口吹灭了灯，房间顿时黑乎乎的，看不清楚。刚要说话，不料李卫率先骂道：“我说姓马的，你不就是要点钱么？算我们倒霉，身上值钱的几样物件一块儿送你了，你带着东西给老子滚蛋，我们各走阳光道独木桥。你知道，打墙的不如修路的，保不齐你将来上了菜市口，刚好我是侩子手，我念着今儿的情分，活给你做漂亮点，怎样？” 胤G趁李卫说话的时间，快速把方才坑洞中两个贼人的利刃擎在手中。
　　
　　“死到临头还嘴硬？”马老三大笑道：“呸！你毁我两个弟兄，岂能善罢甘休？三个兔崽子，毛还没长齐就敢到大爷的地盘撒野？你可知道，素来住我这点的各位主有死无生，祖辈的手艺，到我手里可倒不了这牌子！”又冷笑道：“等我把火折子一点，也算对的起我这金牌手艺！”
　　
　　胤G把手里的大刀握了一握，悄悄往胤祥前面站了站，似乎是准备突袭马老三了。哪料胤祥此时突然嘻嘻笑道：“你想点就点啊，与我们有何相干！”
　　
　　胤G猜测胤祥约是顾虑三人体力尚未恢复，心思一转，明白里胤祥的盘算。此时，李卫也笑道：“大不了二位随着咱一块儿往火里跳，不过是对付着洗个火辣辣的澡罢了。”
　　
　　“我嫌热！”胤祥娇滴滴的话音刚落，猛的怒吼一声，暗中摸索着猛跨一步，接着往侧一撞，隔板的木雕格子撞得粉碎，那个跟在马老三身后的大汉“腾”的跳了出来！
　　
　　胤祥拼命就地打了一滚，从新换的筒靴中“噌”的抽出一柄雪亮的匕首，森冷的金属光泽瞬间照出那彪形大汉正举着刀砍来，反手将匕首横向一隔，那刀戛然火花一迸――胤祥手中的匕首煞时断为两节！
　　
　　胤祥顾不得手臂的酸麻，惊得向后勉力一跳，背脊顿时抵在土墙之上，退无可退，只见眼前又是一道森冷冷的刀光向下劈来！
　　
　　“十三！”胤G惊惧的吼叫。
　　




16

16、第五章　（２） ... 
 
 
作者有话要说：　　突然发现，阿布真的是个小孩子。刚准备写文的时候，很多前辈说，不要指望别人给你留评，因为读者没有义务给你留言。但是・・・还是不死心的每天到后台刷新好几次・・・然后看见了留言，不论是什么，都会高兴好一阵。恩恩，感谢小秋和其他看这个文的孩子，虽然剧情狗血，但慢慢发展下去，会好的。希望继续支持捏！
 
　　胤G照着胤祥二人心有灵犀仓，促间定下的计划，他解决了麻脸伙计，哪知一转脸就看见如此心惊动魄的一幕。
　　
　　此时正是夜里最黑的时候，本该看不见一物，哪知那彪形大汉手中的刀不知是什么做的，竟一连斩断了胤祥的匕首，在这漆黑的夜色里，刀身上银白的光尤为刺眼。胤G眼见它速度极快几乎破风而去，泛着寒光的利刃直朝胤祥的面门劈下。
　　
　　仓促下，只见胤祥堪堪往右一侧，却只能护住头面，右手快速拾起方才断掉的匕首，刀尖朝上，似乎是要瞄准时机准备左肩要承受一刀的危急时刻，刺进大汉的手腕。
　　
　　　“十三！”胤G何其明白胤祥的打算，顿时目眦欲裂。
　　
　　刹那间，大喝一声，就地虎跃拔地而起，直直撞向那大汉，身体凭空一转，一手擎刀向上朝着大汉猛砍，一手护住胤祥暴露与危险之中的左肩。
　　
　　“啊！”
　　
　　这一声惨呼凄厉无比，被胤G护在怀里的胤祥不明就里，以为胤G受伤，电光火石间，手里拿的那一半的匕首顺势扎在大汉的腹部。
　　
　　大汉呆了一呆，似乎有点不敢相信。左手探向腹部，顿觉湿腻粘稠。大汉脸色一变，如同浑身皮毛早蓬松炸起的恶狗，就势一个横切，凌厉的刀风好似已经可以把胤G胤祥二人割伤一般。
　　
　　危机时刻，那大汉的动作却如同被按了暂停键，顿了一下，随后脖子上出现一个深深的切口，连尖叫一声都来不及就没了声息，向后倒下！
　　
　　胤祥猛的站起来，看清来人，笑嘻嘻道：“仓津，你身手不错呢。”
　　
　　“哪里有你这个鬼灵精厉害。”仓津笑着进屋，跟在后头的田文镜遭逢此变故，一口气松下来，几乎瘫倒。一旁的李卫忙扶住了，心直口快的笑话：“一大老爷们，这么点场面就脚软了？”
　　
　　田文镜苦笑：“我真不知道这是黑店，也不知方才仓兄用了什么法子，楼下的几人全昏倒了。”说罢很是钦佩的看着仓津。
　　
　　“田兄，你错了。”仓津道：“这不是我的法子，是这位小兄弟演一出准备‘火烧黑店’的戏码，我才有功夫把那酒壶夹层里的迷魂酒和里层的真酒换换。”
　　
　　田文镜这才明白过来，怪不胤祥要大闹，仓津要劝各位老板喝酒，胤祥等人中途离场也是要对付楼上的匪徒，想到这些，顿觉心惊，忍不住上前冲着胤祥行礼，刚要开口，被一旁的胤G制止，又说了两句客套话方消停了。
　　
　　反观胤祥看到胤G无事，想着刚才令自己心悸的那一声尖叫估计是那彪形大汉发出来得。回头一看，才发现胤G护住他的同时居然连皮带肉的削下了那人的右臂，鲜血淋漓很是触目惊心。方才危机之中不觉得，现在看到陡然心惊，堪堪往后退了小半步。
　　
　　“十三。”胤G估计有人在场，想要搂住胤祥腰的手半途改搭在他的肩头，站在身后，眉头紧凑。“他有害人之心，迟早是这个下场。”
　　
　　正说着，店门“咚咚咚”被人擂的震天响，接着便听见一个男人噪急不安的叫骂声：“开门，快开门！他妈的，这是个什么店，门口连一个侍候的人都没有！死绝了么？”
　　
　　胤G和胤祥对视一眼，此中深意不言而喻。未及开口，仓津率先笑道：“这是我的家奴，名唤宝泉，不识几个字，粗鲁一些。”话是对着胤G胤祥两人说的。
　　
　　田文镜笑道：“无怪，此人没有进过学堂，听受圣人的教化，粗莽一些，也是情有可原。”
　　
　　仓津颔首，李卫怪笑道：“识字顶个鸟用，你会读书，也不见得你就是个状元；你会写字，刚才还不是吓的腿软？”
　　
　　田文镜顿时脸色青红夹杂，支吾道：“我虽然科考失利，但・・・・・・”
　　
　　胤祥打住二人，笑嘻嘻的说：“好了，田文镜，李卫一小孩儿，你和他认真什么？”田文镜顺梯而下，连连说“不会计较”且脸色稍霁，和仓津一道出了屋子。
　　
　　李卫小脸一红，刚要反驳，胤祥笑眯眯的把食指往他脑袋上一戳，低声和他道：“你也不害臊，人家考试没考好，你还笑话人？你胆儿大，是男子汉。男子汉不能随便踩人家痛处，知不知道？”
　　
　　“我才懒得和他一般见识。”李卫嘟囔一句，转身追着仓津等人跑下楼。胤G上前，拍拍胤祥的肩，胤祥顿时垮下一张小脸，惨兮兮的控诉：“四哥，我累死了，走不动！”
　　
　　“我拉着你走。”
　　
　　“不，你背着我走。”胤祥并不看摊开在自己眼前的手掌，眼睛瞧着胤G，眼稍酿着一股情似嗔还喜，很是勾人夺魄。他大喇喇的等着，胤G也不坚持，乖乖蹲在他的身前，略略单薄的脊背还可以隐约的看到肩胛骨。
　　
　　算了，他胤G日后不就是自己的呢，这些小便宜不要也罢。随即伸手在胤G脑袋上拍了一下，哼道：“呆子，走啦！”
　　
　　胤G站起来跟在身后，也不问胤祥怎么会突然改了主意。
　　
　　“十三。”
　　
　　“昂？”
　　
　　“叭！”胤G快速的在背角处亲了胤祥一记，柔情款款道：“今日，多谢你。”
　　
　　“哦・・・・・・哦哦・・・・・・”胤祥木愣愣的被胤G拉着走，脑袋处在一个放空状态。
　　
　　“祥哥，你的脸怎么这么红？”两人下了楼，李卫歪着头问。
　　
　　胤祥从来没有哪一刻这么讨厌这个说话不知道收敛嗓门的李卫，下意识的用手往脸上一遮，却又瞥见仓津一脸莫测的笑，顿觉形象尽毁。
　　
　　胤祥啊胤祥，亏你还是现代人，亏你自诩见过都少美男，以前比胤G妖娆漂亮百倍的坐在怀里都可以没兴趣，今天居然为一个小小的的吻，不，是亲，就脸红。
　　
　　脸红！
　　
　　胤祥细牙一咬下唇，故作正经的板着脸坐过去。胤G在旁边坐下，瞥见胤祥不寻常的神色，低声问：“怎么不高兴？”
　　
　　还不是因为你！胤祥无语的大眼一瞪，下一秒却实在是忍不住“扑哧”笑了出来。
　　
　　“你笑什么？”坐在对面的仓津问。
　　
　　“我只是想起一句话。”胤祥顿了顿，方才缓缓道：“千金难买心头好！”
　　
　　说完，手在桌下，挨着袖子轻轻的和胤G的手搭在一块，胤G反手握住。
　　
　　千金难买心头好――差一分，都不行！
　　
　　




17

17、第五章　（３） ... 
 
 
　　经过一场混战，胤G胤祥等六人突然能够这样安安静静的坐在大堂里说话，还颇有些不习惯。
　　
　　胤祥打量着仓津的随从宝泉，约莫二十三四岁，说话虽然粗声俗气，但相貌却是一等一的好，很有几分北方男人的大气和稳重。仓津因见胤祥看了宝泉几眼，笑道：“宝泉武功极好，放来我身边做小子，确实有些大材小用了。”
　　
　　宝泉立即满脸惊恐，回应：“老爷莫不是怪罪宝泉来晚了？”
　　
　　胤祥和胤G对视一眼，听仓津继续道：“宝泉，你能在那么短的时间找到这里，已经十分不容易了。”笑吟吟的把跪在面前的宝泉扶起来，笑道：“我们的船在哪里？”
　　
　　“回老爷，在五里之外的码头。”
　　
　　仓津点头，转头对着众人道：“相逢即是缘分，不知各位可有兴致到敝处休息两日，舍下虽然简陋，不过依山傍水，倒也是好去处。”
　　
　　田文镜笑道：“仓兄客气了。”
　　
　　“好啊！”胤祥兴奋的跳起来，打断田文镜的话，笑嘻嘻的瞧着仓津，天真的偏着脑袋，嘴角还荡着笑容，“仓津，你家住哪里呢？”怯怯的瞧着胤G一眼儿，才吞吞吐吐的说：“我和四哥要去京城寻亲，遇着大水才耽搁的。”
　　
　　胤G把胤祥摁下来坐好，对着仓津说：“仓先生好意我和弟弟心领，可惜我二人寻亲心切，只怕・・・・・・”
　　
　　“仓某在京城也有一处别庄，若是二位不嫌弃，可以一同北上，寻亲不成，也有落脚之处不是？”仓津笑着看向胤祥：“我和这位小兄弟实在很投缘，若二位实在不放心，仓某・・・・・・唉！”长叹一声，倒显得胤G胤祥若是不去，就是以小人之心度君子之腹。
　　
　　宝泉轻轻的“哼”了一声，睨了胤G胤祥一眼，好像在说：“少不是抬举！”
　　
　　胤祥轻轻摇了摇胤G的袖子，胤G也是豁达潇洒之辈，因笑道：“承蒙仓兄相助，如此去京甚好。路上多有叨扰，还望多多担待。”
　　
　　“兄弟说得哪里话。”仓津一摆手，笑：“事不宜迟，快上路吧。”
　　
　　众人起身，李卫拽拽胤祥的袖子，初露英俊的脸上泛着微微胆怯的神色，“祥哥，我・・・・・・”
　　
　　“当然是一起走啦，小不点。”胤祥笑嘻嘻的拉起李卫的手，胤G不着痕迹瞧了一眼，见胤祥笑眯眯的又放了手，才道：“走吧。”
　　
　　宝泉驾着马车，赶到一处简单的码头，亦或可是说成是渡口的地方，早已有一艘双层中型船久候多时。
　　
　　众人还未下车，便听得车外有人迎了出来，听脚步声约是七八人的样子。率先说话的是一位年约四十左右的中年男子。
　　
　　“总管一路辛苦，不知找到主人没有？”
　　
　　仓津在车中发出一阵朗笑，推开车门，“阿力。”
　　
　　冲宝泉施礼的男人正是阿力，他听到那笑声便知仓津已到，率着身后的六七名男人齐刷刷的跪下道：“属下让主人受惊，请主人责罚。”
　　
　　仓津表示不追究，也没有多对胤G等人解释，胤G胤祥似乎也不是很在意，大大方方的登船。
　　
　　初夏，胤祥虽然不知道这条水域的名字，却见它水流充沛，船儿虽然是逆流而上，但由于船身设计还算宽大，倒也平稳。胤祥和胤G等几人都出来站在甲板透气，大家或站或坐，眺望两岸江景。
　　
　　仓津倒也好客，命宝泉在众人手边小桌和甲板的地毯上都放置了果盘热茶，胤祥瞧了一眼――连盛装水果的盘子和茶具，都是难得一见的珍品。
　　
　　美景宜人。
　　
　　潺潺流动的水面看过去，是寂静如画的美景，清风徐徐吹来，一股清新的香味便幽幽钻入鼻尖。
　　
　　胤祥在后甲板放置的又软又厚的蓝毯上蹭了鞋子，半跪半坐，低头专心致志地研究这块毯子的质地，听了见胤G的脚步声，抬头微笑道：“四哥。”
　　
　　胤G坐在他身边，“甲板上风大，怎么不进去？”
　　
　　“吹吹风。”胤祥自觉的把胤G的脚拉直，自顾的枕在他腿上，脸贴着他的腹部，像是闻到什么香气一般，深深的吸了两口，才喃喃道：“真希望可以一直这样。”
　　
　　胤G没有回他的话，他顿了顿，说：“十三，仓津是冲着我们来的。”
　　
　　“・・・・・・我知道。”
　　
　　“十三。”胤G把胤祥的脸扳正，对着自己，缓缓的开口：“你・・・・・・”
　　
　　“四哥。”胤祥打断他的话，两只水灵灵的眼睛瞧着胤G，道：“你明知道不对，为什么不反对我？”
　　
　　胤G皱皱眉，撇开脸，顿了顿又说：“我觉得仓津很熟悉。”
　　
　　“像一个人？”
　　
　　“・・・・・・不错。”
　　
　　胤祥表情居然是有些愤愤的说：“仓津可是一个美男子呢，这样的绝色世间少有，见到一个已经是幸运，四哥你居然见过两个！不公平。”又突然补充一句：“你不能对仓津动心哦！”
　　
　　“十三。”胤G又好笑又好气的道：“你正经一点。”
　　
　　胤祥立即乖乖的坐好，小脸一本正经的瞧着胤G，只是眉眼见带着笑，却不知这个样子比笑嘻嘻的撩人多少。反倒胤G憋不住，也不知为什么嘴角一勾就笑了出来。
　　
　　“十三爷。”宝泉打前面过来，简单行了礼，笑道：“老爷让您过去看他钓鱼。”
　　
　　胤G胤祥为了避免麻烦，只说自己在家中排行第四，胤祥排十三，众人也就“四爷”“十三爷”的称呼。
　　
　　胤G问道：“只邀了十三么？”
　　
　　“是的。老爷在前面的甲板，老爷说四爷要是不放心，也可以一同过去。”
　　
　　胤祥跳起来道：“不要不要！宝泉，我们走。”
　　
　　船继续北上，明媚的阳光下，江面显得有些温暖。
　　
　　但独坐船头的一个人影竟让人不知不觉停步，江面波光粼粼，阳光耀眼却不失温柔，不知为何此刻却猛然觉得一股近乎凄凉的冷风扑面而来。
　　
　　突然那人影微微动了一下，他抬起手慢慢拉拉自己的手中的鱼竿。
　　
　　“老爷，十三爷来了。”
　　
　　“来了？”仓津轻声问。
　　
　　从来没有人敢说仓津的笑容不美，当他笑起来的时候，就让人几乎立刻忘了方才的那股冷清，似乎比阳光还要耀眼。胤祥一瞥眼看见地上撂着两个盘子，里头的东西几乎没有动过， “仓津怎么不吃饭？” 
　　
　　仓津随口答：“忘了。”
　　
　　“我陪你吃好不好？” 胤祥走过去，他似乎不用看仓津的动作，自然的他一样抱着单膝，把另一只脚放下船舷一荡一荡，“你真是很会享受啊。”
　　
　　“你哥哥呢？”
　　
　　“在后面晒太阳。”胤祥突然笑嘻嘻的做了个大鬼脸，“我想吃玫瑰茯苓糕。”
　　
　　仓津很宠溺的一笑，对宝泉道：“吩咐厨房去做。”
　　
　　胤祥瞪着眼，怪叫：“我听说玫瑰茯苓糕制作工艺麻烦，你到底是干什么的，厨娘都这么厉害？”
　　
　　仓津笑道：“我只是一个大夫，会几手治病的小伎俩罢了。”浮标微微闪了两下，仓津收杆，结果什么也没有。他似乎没了兴致，把鱼竿往旁边一搁，“我的厨娘不会做，我是专门给你找来的糕点师。”
　　
　　仓津说话的语气很自然，就好像碰巧在大街上遇见的两个人打招呼一般。
　　
　　胤祥感兴趣的偏着头，笑：“为什么？”
　　
　　“因为你长得很像一个人。”
　　
　　胤祥大大的伸了一个懒腰，焉焉地说：“唉，不就我们们两长的很像嘛。你值得花这么多的心思把我骗来？”
　　
　　仓津认真的思考一下，儒雅的浅笑道：“值得。”
　　
　　胤祥眼睛一挑，痞气十足的瞧着仓津哼哼：“大美人，不要对我是美男计，爷我不上当！”
　　
　　仓津笑容不变，好似带了些羞涩，垂下浓密的睫毛，淡淡道：“可如果不试一试，怎么知道结果呢？”
　　
　　“天！”胤祥怪叫，扑到仓津身上左摸右摸，“你为什么要这样笑！”补充道：“我没有抵抗力啊！”
　　
　　仓津对着胤祥微微一笑，眨了眨眼睛，“我成功了么？” 
　　
　　“你说呢？”胤祥问。 
　　
　　“不知道，”仓津微笑着瞧着湖面，“我很早以前就认识你了。”
　　
　　“哦？暗恋我那么久！”
　　
　　“恩。”仓津温吞吞的说：“・・・・・・有十四年了。”
　　
　　 

作者有话要说：阿布第一次写文，有很多不足的地方，各位看官多包涵捏・・・・３Ｑ




18

18、第五章　（４） ... 
 
 
　　仓津温吞吞的说：“・・・・・・有十四年了。”
　　
　　胤祥笑不出来，诧异的看着仓津，心下密密麻麻的转过无数念头。
　　
　　“会吹箫么？”哪知仓津没有继续话题，反倒偏头问胤祥：“或者乐器中，会什么？”
　　
　　“我会的乐器，你没见过。它有88个键。”胤祥接过仓津递来的一支白玉箫，笑道：“你教我？”
　　
　　“好。”仓津率先拿起他的那一支，凑至唇边。
　　
　　箫音婉转起伏，每一个音节都拖得很长。明明是下午，却不知怎么的，好似被这箫音牵引着进入一个江雾缭绕，灰白朦胧的世界。低沉的曲调，像是扣在胤祥心脏上，有一种淡淡的压抑。
　　
　　静听一曲吹毕，持萧人偏头瞧着胤祥，问：“就学这一曲怎么样？”
　　
　　“恩。”胤祥把玩着乐器点点头。
　　
　　“老爷。”宝泉神色急切的跑过来，在仓津耳边低低说了几句。仓津脸色微冷，过了一会儿才又笑了起来。
　　
　　“你猜猜谁来了？”仓津扭头问胤祥。
　　
　　“谁？”
　　
　　“你二哥。”
　　
　　胤祥眼睛一瞪，仓津摆手道：“你别紧张，我既然专门来找你，自然知道你是什么身份，你周围人的底细自然也清清楚楚。”
　　
　　他到底想干什么？
　　
　　“我什么也不想干。”仓津瞧着胤祥，笑道：“你二哥来这里八成是顺着河碰运气找你们的。宝泉，他们有多少人？”
　　
　　“小股人马，只有两艘小船。大约二十人。”
　　
　　“去把二爷一起请来做客。”仓津说的一派轻松，宝泉领命去了。胤祥见宝泉走了，这才叹气道：“仓津，你是打算一网打尽？”
　　
　　“不。”仓津笑道：“你只要记住，我不会害你。永不！”
　　
　　他说话的声音有一种奇怪的节奏感，似乎蛊惑人心。
　　
　　“仓津，你到底是谁呢？”
　　
　　仓津起身慢慢的往舱房里走，闻言，扭头俏皮的眨眨眼笑道：“一个不会害你的人。”顿了顿，又折回来，低低笑道：“你和他谁上谁下？”
　　
　　胤祥愣了一下，瞧见仓津暧昧的笑容，猛然明白，也不问仓津如何知道，怎么看这件事。因为这些对于这样一个奇特的人来说，实在是没必要问。
　　
　　“当然是我！”
　　
　　“哦？”仓津笑容不变，上下打量胤祥一阵，像是在品评货物的好坏，摇头：“我不信！”
　　
　　“要你相信干什么？”又笑得像是一个色大叔一样：“不然你来试试？我带你一带，保证你・・・・・・”
　　
　　“嘴硬！”仓津戏谑：“我瞧你连吃都没吃到。”
　　
　　“反正都是我的，又跑不掉，我急・・・・・・这是什么？”胤祥研究着仓津递给他的一个小瓷瓶，扭开一看，里头静静的躺着三粒朱红色的药丸。
　　
　　“这个药丸可以帮你心想事成！”
　　
　　“・・・・・・仓津，你确定你不是皮条客？”胤祥满脸黑线的看着手中的瓷瓶。
　　
　　“十三。”仓津正色，低声道：“我瞧你的那个四哥，冷面冷心，只怕是个阴鸷狠辣的人物，你・・・・・・”
　　
　　正说着，胤祥看见宝泉竟然真有本事带着胤i过来。仓津见了，顿时住了嘴。胤祥打起笑脸，猛的就要朝胤i扑过去表示欢迎，下一秒却被一个突来的力道打横撞翻在地，就地往左一滚。
　　
　　一只利箭射在胤祥身旁半个小臂长处，箭羽还在震颤，发出轻轻的“嗡”声。
　　
　　“有没有伤着？”救他的是胤G，面上还有惊色。
　　
　　“・・・・・・没。” 话来不及说完，一阵剧烈的摇晃把话骤然打断了。
　　
　　嗖！
　　
　　嗖！嗖！
　　
　　嗖！嗖！嗖！
　　
　　突然而至，可怕的箭雨破空而来的声音接二连三响起，力道十足的狠狠落在甲板舱房各处，带来的震动差点把胤祥从地上弹起来。
　　
　　尖叫声骤起，划破着阳光明媚的午后。
　　
　　胤祥慌慌张张翻身起来，还没搞清楚发生什么事，胤G从地上一跃而起，拉着胤祥的腕子，道：“快走！”
　　
　　咚！
　　
　　咚咚咚！
　　
　　咚！
　　
　　骤然又几声巨响，胤祥再度感受到猛烈摇晃，好似舵手来不及掌握方向，船上所有的东西都失控般地差点摔倒。
　　
　　男人们又惊又怒的吼叫，和侍女们惊恐的尖叫一起在船上炸开了锅。
　　
　　一切不过发生在数息之间。
　　
　　混乱不堪的甲板上来回穿梭着胤i持剑的侍卫和仓津的部下，正抵挡着铺天盖地的箭雨。
　　
　　上游处一字排开三艘比仓津的船只略大的双层船。
　　
　　“谁的船？！”
　　
　　胤i吼道：“他追来了！！”
　　
　　宝泉高声喊：“放箭！放箭！”
　　
　　一轮箭雨再度毫不留情地袭来，不仅如此，仓津的船只是逆势而上，上游的无名船只需放下檑木，顺流而下，作用与现代鱼雷相似。
　　
　　又一下剧烈的晃动，震得人人都要努力扶着身边的东西站稳。
　　
　　整个世界都在天旋转。
　　
　　胤G本能的把胤祥拉进怀里护着。
　　
　　下一瞬间，一切却死一般地安静下来。胤G和胤祥互相对望一眼。不知刚才的胤i遭遇了什么，脸色苍白，神经绷得死紧，死死的握着自己的佩剑，随行的几个侍卫虽是灰头土脸却抿紧双唇，团团将他围在当中，剑刃一致朝外，警惕的看着对面的船。
　　
　　“要开始新一轮的攻击么？”胤祥喃喃。
　　
　　“不知道。”胤G皱着眉看局势，顺口说：“船底破了。”
　　
　　众人忙于查看情势之时，只有仓津拨开众人，独立于船头，朗声笑道：“鸿玉，这就是你欢迎我的方式么？”
　　
　　胤祥上前两步，胤G跟在后头警惕四周的变动。
　　
　　“仓津，果真是你。”一身穿蓝色绸衣，腰带帽子一样不少。乍一看，如同一堆欲化不化的雪，好像下一秒就要乘风归去一般。胤祥忍不住要揉揉他脑袋后头跳动的血管――从来没有人告诉过他，清朝是个出美男的时代。
　　
　　“仓津。”名叫鸿玉的男人开口叹息：“你这是什么意思？”声音如同春初一般，冷中带着淡淡的暖意，分明是质问听上去倒像是撒娇的味道。
　　
　　胤祥胤G听得云里雾里，猛然听得胤i大叫一声：“放箭！”身后立即有侍卫拉弓，只是还未放箭便被鸿玉那边的人快一步正中靶心，倒地而亡了。
　　
　　胤i脸色顿时煞白，鸿玉叹道：“仓津，你从我手里抢的人，必然会给你添麻烦。”
　　
　　仓津笑得儒雅，“鸿玉，这个人，你杀不得！”
　　
　　“哦，原来这天下还有我杀不得的人。”玩笑一般的语气，配着标准无公害的脸，居然也会让人心头一颤。
　　
　　“很遗憾，这件事我不能和你详细说。”仓津大方的坦白：“我们的船，要沉了。”
　　
　　“没事，我们的不会沉。”鸿玉吩咐身边人放下小艇，准备依次将人送过去。
　　
　　“不可！”胤i拦到：“此人狠毒，方才就袭击我的船队，要不是・・・・・・”
　　
　　“你呢？”仓津毫不在意说话的胤i，反倒瞧着十三，意图很明显。
　　
　　胤祥瞧了胤G一眼，见他不为所动，一切听之任之的样子，心下转了几个念头，到底是好奇心占了上风，笑道：“二哥，一起去吧。”
　　
　　言罢，拉着胤i和胤G跟着仓津一起上了小艇。
　　
　　




19

19、第五章　（５） ... 
 
 
    作者有话要说：
晕，想两更，居然・・・居然连连抽风，发不上来。好吧，它是在告诉我只能明天更么？泪・・・最后试一次，这一段话・・・喂晋娘・・　　装饰精美的舱房里，四处挂着各式字画。中间的圆桌上放着八菜两汤，当然还有某人最喜欢的一碟玫瑰茯苓糕。

    不过此刻围在桌边的三人，忙于说话，似乎对精美的菜色兴致缺缺。

    “二哥，你怎么会来找我们的？”胤G不奇怪是假的。要说胤i是太子，找皇子这种事固然是很重要，但也没必要需要动用储君亲自来找。就算来了，也不可能只带区区二十人！

    胤i放下筷子，盯着面前的佳肴，兀的叹了一口气：“我年前得了一位高人，叫张德明。是他说这次一定要我亲自来此河，没想到・・・・・・他居然害我！”显然是心有余悸，怔怔的顿了一会儿，放咬牙狠道：“我绝不放过此人！”

    “高人？”胤祥问：“什么高人？”

    胤G也道：“此人二哥从未提及，弟弟闻所未闻。”

    胤i脸上闪过一阵羞赧，扯开话题：“此人不值一提。”

    众人正各自沉默时，宝泉在舱门外道：“十三爷，老爷请您过去呢。”

    “什么事？”胤G隔着门问。

    “学萧。”宝泉老实回答，“老爷说您要不过去，他再不教您！”

    胤祥站起来，道：“就来。”

    “我跟你去。”

    宝泉见胤G跟来，似乎是意料之中，也不阻止。引着二人去了二楼的舱房。

    胤祥迈进屋子的第一眼便看到了一副诡异的画面――仓津和鸿玉正在兴致勃勃的下棋。宝泉也不打扰，做了一个请的姿势，便径自走开了。

    胤祥是来到这里才学的围棋，水平不过是个半吊子，倒是教他的胤G就很好，偶有几次连康熙都是他的手下败将。

    两人站在一边看棋，规矩的遵守观棋不语真君子这句话。

    下棋的仓津和鸿玉也是一副随意的样子，虽不说话，但也能瞧出不是专心于棋盘之上，下到一半，鸿玉抬头，一脸才瞧见二人一般的惊愕，快速换上一副笑脸，冲着胤祥赞叹道：“好漂亮的孩子！”

    胤G警惕的往旁边一靠，鸿玉自然是看见了，嘴角一勾，居然有两抹嘲讽的味道，似是不愿再见一般，起身去了内间。走到门口，才回头对胤祥笑则会招招手，道：“十三，进来。”

    胤G一把拉住胤祥，瞧着鸿玉。虽未说话，不过意思很明显。

    可惜鸿玉并不给胤G面子，直接进了屋。胤祥笑：“四哥在这里等我就是。”胤G不说话，只打算一起进去，仓津立马拉住胤G邀请：“他们在里头，我们凑什么热闹？来来，早听说你下棋下的不错，来陪我把这局下完。还有，我亲自给你泡一壶你最喜欢的庐山云雾。”

    一席话听得胤G心里发凉――没想到这个完全不知底细的人居然会把他摸的清清楚楚，而自己却对他一无所知！正此空当，胤祥已经进了里间。仓津看着瘦，力道奇大。胤G被半强迫坐到鸿玉的位置。还是方才那一局，先前鸿玉一方表面虽然略胜一筹，但内里却误入了仓津的好些陷阱，看来仓津是打算来个出其不意，好在胤G在一边看了半天，心里早有盘算，连下数子，仓津再捏棋子之时，也会微微一顿，思考一番。

    仓津放下一子，笑：“没想到顾八代那个老东西自己棋下的不行，教个学生还有模有样。”

    胤G表面平静，内心翻腾的厉害。也不答话，只下了一子，才道：“我的棋不是老师所交，而是养母教的。”

    仓津好笑他的谨慎，瞧他一眼，才道：“十三的棋如何？”

    胤G失笑道：“三年前还会一些，后来不知怎么回事儿全忘光了，陆续又慢慢教了一点，只怕还不是先生对手。”

    仓津连连摇头满脸嫌弃道：“我才不要和他下，他母亲就是个臭棋篓子，他儿子多半也不行。”胤G抬眼瞧着仓津，听他继续道：“我说的是阿含娜。”

    “先生你・・・・・・”

    “别问我是谁。”仓津打断：“你只需相信我就是。对了，你二哥来这里，你有什么想法没有？”

    胤G斟酌道：“二哥不是个随便出来的人，只怕受了小人的撺掇。”

    “你说张德明？”仓津呷了一口茶说道：“他不过是个道士，坑蒙拐骗的把戏。何况，他害你二哥干什么？”

    胤G目光霍地一亮，此刻的心情已经是用震惊都不足以来形容了，他随即起身，长长地向仓津一拜：“胤G愿尊先生为师！”

    此刻挑明身份已是胤G最大的极限，哪知仓津似乎没有体会道胤G的心情一般，用手指弹着杯子笑道：“一说话就忙着收买人心，也不累的慌！我是不会帮你的。”

    胤G一怔，有所失的笑笑，说道：“先生之才能，可遇而不可求，胤G失礼了。”

    “我问你。”仓津笑道：“若是他日十三做了皇帝，你可服他？”

    “此话大逆不道・・・・・・”仓津微微有些不耐烦的摆手制止，“我既然能知道这么多，显然不会随便开口问你。张德明是我的弃徒，他会的东西，在我眼里什么都不是。”

    胤G答：“不论哪位兄弟做了皇帝，我愿为贤相。”

    仓津眉头一皱，似乎不太满意这个回答，又问：“那么，你们的关系打算怎么办？”

    胤G也常为此事犯难，虚心道：“求先生指点。”

    仓津亲手又沏了一壶茶，在托盘里取了只紫砂杯，斟至七分，推到胤G面前，笑：“你们两个有违常理，不过十三既然选择了，定然是好的，我不想多说。不过，如果有一日，你和十三只能在两人早早放弃对方或者折损其中一个来选择，你选哪一个？”

    “家父是个厉害人，这事儿越到后面肯定瞒不住。”仓津脸上笑意锐减――看来，胤G是打算早早放弃了。刚要开口，陡见胤G脸色如同凝结一般，咬牙道：“先生的选择都不要。若是保他不住，这一世，哪怕下地狱，也要一起走！”

    仓津眼中猛然一震，随即大笑道：“好！他日若有难处，我必助你一臂之力。”胤G一笑起身，刚要言谢，便见宝泉进来说道：“老爷，前面有一艘小船从咱们这儿驶过来了。”

    “船中何人？”

    宝泉道：“是钱拭眉小姐。”话音一落，便听见一阵黄莺出谷般得笑声：“仓津，没想到能在这里遇见你。”

    伴随着一串珠钗首饰碰撞声进来的是一名身着粉色汉服女子。长发垂腰，明眸皓齿，举手投足，自是一番风流，相貌体态连胤G这样自小见惯美女的人，也忍不住为之一愣。

    且说这厢胤祥跟着鸿玉进屋，心里打叠起十二万分的精神，准备他发难。没想到，他居然坐在椅子上如灵魂出窍一般一动不动。

    过了一盏茶的时间，胤祥笑嘻嘻的凑过去，五指在他眼前晃晃：“鸿玉？鸿玉？”

    “恩？”鸿玉微微笑道：“怎么了？”

    胤祥撅着小嘴抱怨：“你在发呆！”

    “啊。没有。”鸿玉偏头瞧着胤祥，忍了忍，才笑问：“你怎么不问，为什么要用乱箭射你？”

    “你要射的又不是我，我何必要问？”

    “你不怕被误伤？”

    胤祥叹道：“真要那样，只能怪你技术差，怪我运气衰。”

    鸿玉噗嗤一声，笑道：“还真是个可爱人！不错，我是不打算伤你。你猜猜看原因？”

    胤祥眨眨眼，偏头问：“受人之托？如果是的话，那四哥有没有在你们的计划之内呢？”

    鸿玉好脾气的解释：“他只说除了你，其他的没有说。”

    “为什么独独不杀我？”

    “不知道。”鸿玉也学着胤祥可爱的托着腮，“大概是因为你好看，喜欢你也不一定。”

    “他也是我的哥哥？”

    鸿玉笑眯眯的样子真的很无害，像是一只乖乖的小狗一样，让人忍不住想捏捏他的脸。“或许，他留下你还因为你很聪明。”顿了顿，才继续道：“他特意告诉我，所有人都无所谓，独独除了你！”

    “是谁？”

    “你的八哥・・・・・・胤T！”

    预料之中的胤祥目瞪口呆的表情并没有出现，只是微微一愣，随即皱皱鼻子，一脸嫌弃道：“我才不要咧。他成天一副救世主的样子。不是人，似圣人！”

    “那你喜欢什么样的？”

    “哈！”胤祥欢快的捏捏他的脸颊，笑道：“你这样的美人肯定是人见人爱的・・・・・・”

    “鸿玉！”一声清脆的女音打破二人的谈话，胤祥转身一看――一脸坏笑的仓津和面无表情的胤G，当然他也无法忽略站在两人前面，瞪着双眼的粉色纱衣女人。

    “可惜――我有未婚妻了。”鸿玉指尖朝着女人一指，声音里不自觉的带了些温柔：“钱拭眉。”

    胤祥收了手，笑嘻嘻的冲钱拭眉打招呼。钱拭眉愣愣的瞧了胤祥一会儿，才嗡嗡的回应了。

    “鸿玉，我们什么时候到京？”

    “明天黎明可到。”回答仓津的是钱拭眉，又见她笑眯眯的扭头问胤祥：“我们一处说会儿话好不好？”

    “当然好！”胤祥笑道：“只要鸿玉不生气。”

    鸿玉嗤道：“我和小孩子计较什么？”又看着胤G，脸上虽然依旧挂着笑意，却不如方才那么温和。

    胤G好似也不计较，随着众人一起到了外间。仓津朝着宝泉微微示意，只见两位家丁抬了一方案几，上放着一张漆暗色轻雕花古琴。钱拭眉款款坐下，手腕一抬一压，音符缓缓从指间溢出――迂回曲折，疏而实密，抑扬起伏，断而复联，一派闲情淡雅，勾去众人耳神。再看她芙蓉似的脸上映一双桃花眼，顾盼之间好似早已惹出万千冤债。在场之人无不觉得有个耙子勾到自己心尖，扯得魂魄飞出去大半，但对方忽然又松了劲，只顾垂头弹琴，欲擒故纵又将心还回各自的壳里，又抿嘴笑着拨弄了最后一个音才走到鸿玉身边坐下。

    “拭眉，你的琴可是弹得越来越好了。”仓津朗声笑道：“鸿玉这小子真是有福气。”

    鸿玉温柔的给钱拭眉亲自斟了茶，低低说道：“赶了路，还弹琴给我听，辛苦了。”

    钱拭眉还未开口，听得仓津揶揄道：“感情这么好，看来朱家早早就能有后了。”

    胤G捏着盖钟捻茶沫的手微微一顿，也就那么一瞬间的事儿，胤祥瞥了一眼，心下疑虑顿起，因笑道：“钱小姐这般出色的人，只怕公婆十分可心，二位结婚可一定要请我们去喝杯喜酒。”

    钱拭眉微微皱眉，鸿玉开口笑道：“鸿玉是福薄之人，父母兄弟都在三十八年的去世，婚期只怕要往后延些时日。”

    胤G不动声色的朝着仓津看了一眼，见仓津微微颔首，顿时明白。这鸿玉定是姓朱，只怕还是前明朱三太子的私生子一类，朱家在三十八年全数抄斩，只是不知他怎么成了漏网之鱼？

    其中缘由胤G不懂，胤祥心里却是清清楚楚，想来助他活下去的人便是“贤明厚道”的八阿哥胤T了。难怪他要替胤T卖命，诛杀胤i胤G等人。

    胤祥心里忍不住一紧――难道这次中还和自己的身世有关，又或者斗争已经埋下伏笔？

    “得了。”仓津懒懒散散的站起来，冲胤G胤祥道：“回去歇着吧，明天就能到京了。”瞧了胤G一眼，率先出去了。

    胤祥随着胤G回到舱房，他并没有说关于胤T的事情，二人心中各自有事，但礼数不能少，乖乖进胤i的房间请安。

    兄弟三人闲话几句，胤G对于胤i提问关于朱鸿玉的事儿，早和胤祥串好，几句便搪塞了。正准备各自散去，哪料胤i突然笑道：“老四，回去之后，只怕要喝你喜酒了。”

    胤祥眉心一跳，胤G忙问：“哥哥哪听来来的消息？”

    胤i笑道：“你别管哪听来的，总之**不离十。你啊，就等着做新郎官吧。”又拍拍胤祥的肩，一副哥哥的样子打趣的安慰道：“你的再过些年，也就到了。”

    “我么？”胤祥自矜的一笑：“我不比各位哥哥好福气。”又看了看胤G，笑道：“我这样的出身，将来指不定要一刀一枪的搏一个安身立命之地。”说罢低头叹息，言下不胜感慨，胤G只咬牙不着声，胤i大抵想到胤祥出身一向是宫里最爱被人嚼的事儿，敏妃又去世，难免生出寄人篱下之感。暗自嗟叹，又见场面有些冷，笑道：“也不早了，明儿免不了去见老爷子。”

    两人告退，一路无话的回了各自的舱房。



20

20、第六章　（１） ... 
 
 
　　第二日破晓之时便到京城，太子胤i回毓庆宫，田文镜随着仓津一路留住京城，钱拭眉和朱鸿玉不知去哪，不知作何打算。　　
　　
　　且说胤祥胤G带着李卫三人回到贝勒府，李卫被福喜带下去安置好，又恐胤祥胤G各自梳洗之后差人使唤便过来守着。
　　
　　果然，两人整理过后，胤G便叫福喜端了饭菜胡乱的吃了几口，正漱着口见胤祥半歪在安乐椅上，一语不发跟换了个人似地的，呆呆的望着房梁上的祥兽出神，笑道：“怎么不吃点玫瑰茯苓糕？”顿了顿才问：“想什么呢？”
　　
　　“我在想仓津和朱鸿玉。”胤祥抚额叹道：“四哥，二哥说你的婚事儿，你打算怎么办？”
　　
　　胤G一愣，挥手让侍女们下去，又拈了一块糕看着胤祥吃了，才道：“十三，我们・・・・・・”
　　
　　“主子！”福喜急匆匆的跑进来，还喘着粗气：“宫里来人了，要您和十三爷立马进宫面圣。”
　　
　　于是两人又忙着换了衣服，顶着大日头跟着太监到了养心殿外的时候，李德全却又拦了，只道康熙在和张廷玉说话，要两人等着。
　　
　　李德全为人很是周全，命人上了几碟瓜果，笑着和兄弟俩说了会儿话，瞧着天色差不多了，才道：“两位主子稍等，奴才这就进去禀报。”
　　
　　没多大会儿，李德全诺诺的从里头退了出来，两人正准备进去，哪料他高声道：“传陛下口谕，十三皇子目无法纪，即刻罚跪思过！”李德全说完，朝胤祥道：“十三爷，请吧！”
　　
　　胤祥不明就里，看着这日头毒的猫狗都发瘟，自己真要是跪了，那不是作死么？因道：“李公公，十三不知犯了何错，还望・・・・・・”
　　
　　李德全连忙打住：“十三爷，奴才只是奉旨办事儿，圣心可不敢猜。”
　　
　　胤G刚要开口，却听得一人喊道：“四贝勒，臣给您请安了。”
　　
　　胤G看清来人正是张廷玉，虽身着朝服，却透着儒雅之风。刚要开口打听十三的事儿，便听得张廷玉道：“四爷什么都别问，臣一无所知。”
　　
　　说话间，胤祥已经跪到了前院。太阳毒辣辣的晒着，不用一会儿浑身早被汗湿了，像是着了水的抹布一样。胤G的心如同被滚烫的火球一步一踱的来回撵，可恨面上却不能表现一二。
　　
　　张廷玉白皙的脸上瞄着两撇漆黑的眉，此刻轻轻的蹙到一起，暗地里打量一下胤G，道：“四爷和十三爷兄弟情深，臣也为之动容。”胤G不答话，转脸看着这只老狐狸。“方才万岁说，十三爷为了去找您，连旨意都不顾了。”
　　
　　胤G接口冷道：“多亏得他，不然只怕大人就见不到我了。”
　　
　　“四贝勒是有福之人。”张廷玉忙着打了千儿，啧的一声，转口道：“您的平安是是注定的，换做谁也没有法子・・・・・・有的事儿，倒不如顺着走，或许还能有一线生机。”
　　
　　胤G陡然升起一个念头，听着张廷玉道：“臣听闻贝勒爷就要大婚了，先恭喜贝勒爷。”张廷玉说话没头没尾，胤G却听得明白。心思飞转，下一秒大步走到胤祥身边，直挺挺的就和他跪在一处。
　　
　　李德全忙着进去向康熙禀告，反观张廷玉，早走得没影儿了。
　　
　　“大热的天，你来捣什么乱？”胤祥被晒得够呛，声音里都透着疲乏：“阿玛罚的是我，你这样，阿玛怎么想？”
　　
　　胤G目视前方，低声道：“我陪你！”
　　
　　大地上热气蒸腾，日色已过未时，日头依旧有些狰狞，且一丝风都没有，闷热的难受。但不知怎么的，在胤G身边跪着的胤祥，却偏偏觉得心头如同有人在打着扇子，吹着微凉的风，安心得让人想这么睡过去。
　　
　　“皇上有旨：宣四阿哥，十三阿哥觐见――”
　　
　　两人站起来，不偏不倚的一阵风扫过，吹得胤祥浑身起栗。进了殿，却见康熙正兴致颇高的给一株花浇水，见二人进来，态度很好的赐坐，仿佛刚才罚跪只是一场幻觉一般。
　　
　　“老四，你也老大不小了。”康熙一面摆弄花草，一面道：“朕有你这么大的时候，都是几个孩子的阿玛了。你啊，该娶福晋了。”
　　
　　胤G胤祥两人都没有料到康熙只字不提永定河之事，反而直奔胤G的婚事，一时不敢言语，听康熙继续道：“如今十三住在你的府上，你素来最懂规矩，他让你带着，阿玛也放心。朕听说，你们时常同榻而眠？”
　　
　　“阿玛常教导我们・・・・・・”
　　
　　“朕只问你是不是。”
　　
　　“・・・・・・是。”
　　
　　康熙又不说话了，过了一会儿才笑道：“太皇太后最是喜欢这些花花草草，朕听闻之前有个宫女专门给太皇太后养花的，养得极好，太皇太后高兴，做主配了个从三品大臣。后来，老祖宗那的宫女，个个都会种花，现在连朕都要跟着学学。”
　　
　　“那是阿玛您对太皇太后的孝心。”胤G揣测的康熙的用意，胤祥坐在一旁，死死的捏着椅子把手。
　　
　　“不，你没有明白朕的意思。”康熙摆弄够了那盆花，施施然的转过头，目光锐利的从两人面上一扫，道：“一个人地弱点太明显，便成了他的七寸，一旦捏住，便再无翻身之日。”
　　
　　胤G心头如同被人掐了一般，背上冒出细细密密的一层汗。勉强咬着嘴唇，用冷漠干燥的喉音“嗯”了一声，说道：“阿玛教训的是。”
　　
　　康熙转脸瞧着十三，不疾不徐，口气冷的跟结了冰一样，“你们兄弟感情好阿玛定是欢喜的。十三，如今你四哥大婚，这婚礼的事儿还是由你来主持，你也历练历练，去去你这孩子秉性。”
　　
　　胤祥好像一下子给人抽干了血，脸色青中透黄，呆若木鸡的僵在椅子里。胤G不敢扭头去看，只忙起身行礼道：“阿玛，十三弟年幼，只怕・・・・・・”
　　
　　“朕自己的儿子自己知道。”康熙摆摆手：“这不是什么难事，何况还有礼部，你不必担心。再说你府上是阿哥里最有规矩的，置办起来照着章程走，花不了多少心思。”又笑道：“日后福晋进了门，十三住那也不和礼节，他的府邸已经建得差不多・・・・・・”
　　
　　胤G双手握拳藏在袖中，他不敢想康熙为什么会这样说，此刻浑身如同泡在冰水里，噤得气也透不过来。他极力抑制着心跳，耳边反复想着张廷玉的话，却又想到自己和十三在破庙里的承诺，心头一横，半响才木然道：“阿玛，此事还望・・・・・・”
　　
　　“你先出去，朕和十三说会儿话。”
　　
　　胤G无奈只得踱出殿外，不知怎么的，方才还艳阳高照，就那么一会儿，黑沉沉乌云峥嵘而起，立在廊下看着天色，只觉苍穹之中黑云搅电，金蛇狂舞，不时传来沉沉雷声，像巨大的车轮从冰河上面碾过，发出吓人的爆裂声。胤G沉吟片刻，心头如同乱絮团团塞住，不知过了多久，听得身后有动静，果见胤祥失魂落魄的推门出来。
　　
　　“十三――”胤G急急上前，又不知说什么才好，扎煞着两手，想要上来扶他，又陡的站住了脚。胤祥虽有些痴痴茫茫，好歹还有几分心智，摇了摇头，默默的跟着胤G回到了贝勒府。
　　
　　一到贝勒府，胤祥忙着叫福喜和高世宁收拾了自己形同虚设的那间屋子，晚膳也是在房里用的。又打发人和胤G说，晚上要各自好好休息。
　　
　　胤G心里虽翻搅着，在胤祥屋外徘徊一阵也觉得有什么事儿过了这个当口，明儿再问。回到了自己的房里，刚躺下，便瞧见屋外一个明闪，天好似要裂成两半似的脆响一声，又恢复了黑暗，只见滂沱大雨直泻而下。
　　
　　胤G经过永定河一事之后，元气大损，就这么斜靠在榻上，也迷迷糊糊的睡了过去。一声轻轻的敲门声惊醒了他，侧起身听时又没了动静，只窗外惊风密雨急促的连成一片。胤G以为是自己耳误，倒头正要再睡，敲门声又响了。
　　
　　“福喜！”胤G高喊自己的随从，福喜在他身边久了，就算是天上下刀子，也会留着人在外间里守着。
　　
　　没有应声，这是少有的事儿，接着门环又响了两声。胤G披衣起身，刚把门拉开一条缝，便见一个黑影已经朝着雨里走了。
　　
　　夜里黑qq的，什么也看不清。电光火石间，胤G早一步迈了出去，拉着雨中的黑影，拽进自己屋里，低声喝道：“疯了么？这么大的雨，不会打发高世宁过来？”
　　
　　“我站了好一会儿了。”那人怯怯说了一句：“我只想着，如果敲一下门你没有开，我就乖乖回去睡觉。”外边青光一闪，电照长空，胤G看的清清楚楚，胤祥浑身湿淋淋的，面色苍白，嘴唇毫无颜色。他不知哪来的怒气，浑身的血一阵倒涌，恨不得一巴掌扇过去，恶狠狠道：“你这身子不要也罢！”又要开口叫福喜进来掌灯，胤祥忙拉住了。良久才开口，声音却有点哽咽：“四哥・・・・・・你下个月就大婚了。”
　　
　　胤G有些吃惊，他没有料到那么迅速，茫茫然跌在床沿儿上坐着，不知作何想。胤祥抬眼见他神色恍然，满心疲惫无从计较，只得强打精神道：“礼部已经下了折子。是费扬古的千金・・・・・・” 
　　
　　“你・・・・・・”这一句尚未说出口，胤G却见对方眼圈熬得通红，睫毛上承着一滴泪，滚在眼眶里默默涌出来，划过脸颊坠在腮边。
　　
　　又是一声沉雷，车轮子碾过石桥似地在两人头顶上回转盘旋。胤G不知所措忙闭上嘴，胤祥低下头把泪抹干，转过身去默无言语。闪电照来，似乎还是之前那个十三，那样调皮捣蛋里透着痴恋。胤G勉强回神，正要开口问康熙到底说了什么让他这么伤心，但齿关舌间却又含了万千言语，如梗在喉难诉难咽，到头来，却是连叹息都是没有的。
　　
　　胤祥眼瞅着窗外微微晃荡，一颗心几乎融进黑夜的暴风骤雨里，歪着脑袋道：“阿玛今儿给我说了好些你小时候得事儿，他还说，兄弟之中，就数咱两关系亲厚・・・・・・兄不像兄，弟不像弟。”
　　
　　漆黑的卧室好像钻进一只飞蛾，振动着翅膀拨拉着空气都开始起伏。胤G听罢，只觉自己浮在一片浩瀚洋面上，随着周遭混沌上上下下，又如胸口沉闷像压了一方石，眼前不断现出胤祥和康熙的脸孔，胤祥颦颦笑笑牵肠挂肚，如影随行；康熙色厉内荏已是有所察觉。
　　
　　胤祥等了一会儿，见胤G不说话，张大嘴深吸一口气，冰凉的空气灌进肺里，眼睛一酸几乎呛出热泪，背脊猛的窜起一道凉，不由打个激灵。又见胤G起身摇摇晃晃迎来，胤祥见状不知为何连忙侧走一步躲开来，眼睛盯着胤G脚前得一方地砖，喉咙里好似有一团火直往上窜，下一秒扭头欲要离开，胤G立在他身后轻声道：“你，你别走，今天这样的情况，我不是故意不去干脆的拒绝这件婚事儿，只是・・・・・・”
　　
　　胤祥不知不觉默默涌出泪，只是屋里昏暗全然没被胤G瞧见，胤祥手扶着门板微微颤抖，心中泛出莫名其妙的悲哀，一种身处于这个时代的悲哀。犹豫了半晌终于转过身，一步一步挨到胤G跟前，抬起手臂举到半空，停顿片刻又颓然落下，转过身弯腰将床边的蜡烛点了，眼睛瞧向别处淡淡道：“你是我四哥，又是・・・・・・敬重尚来不及，哪舍得硬下心肠去恨你。你是阿哥，哪有阿哥不大婚的，莫要说你，就算我，日后也少不得这一步。”
　　
　　胤G借着隐约亮光看见胤祥脸上一片湿濡，不由伸手抚上他的脸庞，温暖的指尖沾上一滴泪珠，好像触着滚烫的火星。他恍然又想起胤祥这些年来的样子，成天撒娇耍赖，嘟起的小嘴好像一朵娇艳的花，总是偎在自己膝前道述委屈，胤G尽己所能体贴疼爱，日复一日年复一年，不知从何时起自己的小十三已长大成人，眸子里好似永远飘荡着散乱的撩人的春色，仿佛把春日里最温暖的阳光扯碎撒进翻滚的湖面，明暗相揉引人沉迷。
　　
　　旁眼人只瞧见兄弟情深，哪一个又懂得其间难言隐情？胤G好似不忍再看堪堪别开脸，想到二人前途渺茫难走，喉头如被一团棉花堵住。
　　
　　忽听见胤祥在身后微微挪步，攥紧了袖口猛回过头，然而他的十三毕竟没有走，双眼切切瞧向自己，胤G顿时似是被人掏空了心肝，他的手长久贴在胤祥面颊上，仿佛如此就能透过皮肤触摸到他的魂魄；仿佛如此就能肌肤相融，这一刻两人只觉一颗心似要冲进喉咙，意乱神迷不知所措，张开嘴欲要诉几句温存，却又不知应该作何言语。
　　
　　胤祥忐忑半晌终于垂头丧气退出屋，亲自关了门。胤G追过去，眼瞧着房门将二人阻隔，却立在门前不肯离去，一双眼直勾勾瞧着门面上的雕花格子，恨不能戳个洞，灵魂出窍跃进十三的屋里，然而那身形仍端着沉稳，只是极轻极小心的吐呐气息，宛如一声一声无可奈何的叹息。
　　
　　又是一声沉雷，门猛的被胤祥拉开。他手捏着门框几乎泣不成声，胤G因立在门前从未走开，忙伸出手替他将眼泪擦干，挨在耳旁柔声安抚：“你不要怕，日后无论是如何，也总会永远守着你。”
　　
　　“不，我们在一起的代价太大・・・・・・四哥・・・・・・无论如何我也是要保住你，什么都不能因为我而改变・・・・・・历史上，你不是弯的・・・・・・不是・・・・・・”胤G听不懂 
 20、第六章　（１） ... 
 
 
　　胤祥稀奇古怪的话，下一秒却听得胤祥呜咽着，几乎是放了声儿：“四哥・・・・・・四哥・・・・・・你能・・・・・・再亲我一下么？”
　　
　　胤G什么也不说，向他淋得湿凉的嘴唇深深一吻。一颗心几乎顺着缠绵的舌尖蹦出腔子，双目滚烫波光浮颤。
　　
　　一吻方休，胤祥在他怀里轻轻的磨蹭，好像雨里的小狗亲昵娇喃，然而这拥抱热烈而短暂，胤G尚未表露出情人或是兄长间的宠溺，胤祥便松开胳膊躲到远处，眉稍唇角藏着的默默期盼早已无踪无影。听得他笑道：“此后・・・・・・你只是哥哥。”言罢，转身消失在苍茫雨夜里。 
　　
　　胤G满腔灼热自鼎沸陡然落至冰凉。
　　 

作者有话要说：那个・・・因为明后两天阿布有很重要的事要做，所以答应好的日更可能要搁浅下来・・・・大概到星期六最迟星期日可以复更，耽搁的这几天，日后会慢慢补上来的・・・真的不好意思，不是故意食言・・・鞠躬，希望各位继续支持啊・・・・
文章已经开始慢慢的步入正轨了・・・各位千万千万要有耐心・・・３Ｑ　万千感谢中・・・・




21

21、第六章　（２） ... 
 
 
　　蓝天里散落的是白洁的云，碧水一般轻轻的荡漾着，格外好看。只可惜这样的美景还是被一阵通天的喧嚣给夺去了那份静谧。
　　
　　八阿哥胤T遥看着站在贝勒府前招呼来贺百官的胤祥，见他约是为了应景，穿了一件剪裁繁复的嫩紫色长袍，没有外褂，只腰间随意扎了根黄色辫穗腰带，好似连玉都懒得用，这样的穿着打扮，若不是胤祥，只怕会透出一股寒酸之气。
　　
　　胤T一直相信，有的人的确是要用鲜花或者美酒来比喻的。
　　
　　茫茫人群中，胤T发现胤祥笑吟吟的望向自己，扬起笑容，一整衣裳带着随从禄栓大步迈了过去。
　　
　　“十三给八哥请安。”胤祥一开口，周围发现或者没发现胤T的都忙着行礼，喊道：“奴才们给八贝勒请安。”
　　
　　胤T宽厚的一笑，忙不迭的说：“请起。”又让随从禄栓把手里的描金小盒递给胤祥，“面上的礼物前些天已经递了礼单，这对夜光杯权当送福晋的。”
　　
　　胤祥推辞道：“既然是送福晋，还请八哥一会儿子送给女眷司仪，不然拿给四哥也是可以的・・・・・・”
　　
　　“得了，我不过说一句，你说那么多。”胤T笑道：“你说什么就是什么吧。”他也不强求，只是细细的带着笑瞧着胤祥。
　　
　　他只有十四岁，眼角腮颊如同揉上一团粉，仿佛桃花开错了时节，凝香带露惹人遐思。
　　
　　他和胤G在只有两个人的时候，树下、亭里、阿哥所、甚至是中秋宴那晚，飘着冉冉雾气的浴池，胤T亲眼见过，两个人亲昵的靠在一起。
　　
　　浴池，对！胤T看到他用牙齿去衔胤G挂在胸前那个晶莹透白的玉佩，胤G抱住他的时候，他微微笑着，微醺地半闭上眼睛，浴室雾气袅娜的笼罩在他年轻俊美的脸上，像享受，又像在诱惑。
　　
　　这个表情，深深刻在一双窥看的眼睛里。
　　
　　胤T忘不了。
　　
　　他记得他皮肤的透明光泽度，惊讶于他的矜贵，即使做着那样下流的动作，媚眼如丝的勾着胤G的脖颈，主动去吻那个冷面贝勒・・・・・・这样的胤祥仍有一种无法抹去的天真与矜贵，胤T只在那一瞬间就迷上了他。
　　
　　然而胤T觉得自己的迷恋是有保留的，他从他母亲良妃那里，深切的明白，男人，女人，爱情，对他来说都是太过恶俗的存在，所以他在写信给朱鸿玉留下胤祥的时候，他告诉自己：胤祥只是他恶俗的点缀，仅此而已。在这一点上，他自觉比那个冷面贝勒强。
　　
　　胤T心中叹了一声，胤G・・・・・・真是有福之人。
　　
　　这个福字狠刺了他的心窝一下，他把眼别到远处，思绪越发清醒起来，周围笙歌萦绕，吹拉弹唱好不欢快的在耳边炸响，脑子里却像是燃着一支森森的白烛，文火似的，慢慢灼得他难受。
　　
　　“八哥还请里头宽坐。”胤祥笑着摆手一引，李卫忙不迭的跑出来带着胤T进去。
　　
　　四贝勒府是出了名的规矩，这么热闹的场面却没有一丝慌乱。府上的管家福喜瞧见了胤T，忙不迭的迎上去，恭敬道：“奴才给八贝勒请安。”
　　
　　胤T点点头，温和的笑道：“九阿哥他们来了没有？”
　　
　　福喜忙道：“其他阿哥都在茶室里头避日头，倒是九阿哥十阿哥十四阿哥还没有过来。”
　　
　　“十四他在宫里，只怕和老十一起过来。”又体恤的道：“难为你一个，顾虑这么些人，真是辛苦了。”
　　
　　“贝勒爷折煞奴才了，这可是奴才的福气。”福喜一面说着，一面将胤T引进茶室。
　　
　　“得了，你去忙你的。”胤T打发了福喜，迈进一片热闹的茶室。微微一顿，摆出一个最温和的招牌笑容，才行礼：“胤T给太子，各位哥哥请安。”
　　
　　太子正和五阿哥胤祺说笑，此刻见胤T，笑道：“老八，你可来了。诶，老九老十平日不离你左右，今儿怎么没一块儿过来？”
　　
　　“太子哥哥取笑了。”胤T寻了个七阿哥胤v身边的空位坐下，打趣道：“新娘子不是还没来么？”
　　
　　刚说到两人，就听外面的太监来报，“九阿哥，十阿哥，十四阿哥到。”
　　
　　胤T不说话了，只学着其他兄弟端着茶盅喝茶。间隙中，只见大阿哥端端正正的坐着，太子有些聊赖的和进来的三个人例行问好，三阿哥依旧一副书生样，笑嘻嘻的打扇。
　　
　　闲话了约大半个时辰，便听得奴才进来禀告，说福晋到了。此刻，太子微笑的起身，笑道：“走，瞧瞧去。”
　　
　　众兄弟凑个节气，心情颇好的跟在后头。
　　
　　胤T随着大流到了门口，正好见胤G骑马打远过来。只见他披着红绸带，身着贝勒礼服，护在大红花轿前面。锣鼓喧天，一条街满溢着绯红的喜气。
　　
　　众人大声的说着吉利话，欢呼声似乎盖过了音乐。胤T安静的站在一边，他的目光并没有虽着众人好奇那个下轿的新娘子，反而一动不动的盯着早匿在人群里的十三阿哥胤祥。
　　
　　等到开宴胤G出来和众人敬酒，兄弟们早熬得耐不住。舌灿莲花的一杯一杯猛灌胤G，等挨到胤T这一桌时，胤G只怕早喝一坛子酒了。
　　
　　胤T挑了个胤祥对面的座儿，胤G一过来，他率先站了起来，敬了一杯。见胤祥不动，朗声笑道：“十三弟，往日你和四哥最亲厚，如今怎么连杯酒都不乐意意思一下么？”
　　
　　胤T一直是站在胤G旁边看着胤祥的，只见他此刻白皙的脸上泛出微红，不知怎么的，心头又泛起一丝微酸，捏着酒杯的手微微加了些力道。
　　
　　胤祥听罢，站在来捏着酒壶到胤G面前站定，斟满两杯，一杯先双手捧给胤G，一杯自己拿了，笑道：“四哥，今儿是你大喜之日。十三敬你一杯，祝你和四嫂白头偕老，举案齐眉！”说完，率先喝完。
　　
　　胤G看了他一眼，依旧笑着喝下，却只觉得酒辛辣刺喉。
　　
　　胤祥又斟满，再次道：“这一杯，祝四哥四嫂早生贵子，和和美美。”
　　
　　胤G也闷头喝下。
　　
　　“这一杯・・・・・・”
　　
　　“够了。这酒后劲儿大。”胤G手盖在酒杯上，对守在一边的高世宁道：“你家主子累了，醉了，扶下去休息。”
　　
　　胤祥微微笑着也不辩驳，和高世宁消失在众人视线当中。
　　
　　胤G已经到了下一桌。胤T在后头望着胤祥的背影，不知怎的，他心更加难受，他自斟一杯，仰头喝下。
　　
　　胤T不知道，这世界上有三件事情是无法掩饰的，喷嚏，贫穷，爱情。
　　
　　爱如潮水，无力抵挡是其一，更重要的是，真正明白的人，反倒小事儿听从理性，大事儿听从心灵。
　　
　　他从来不是明白人。
　　
　　胤T不是明白人，但来自现代的胤祥此刻除了空有一肚子自我安慰的话，却什么也不剩下。
　　
　　渐渐远离鼎沸的人声，胤祥脚步极快，好似那声音是步步紧追的洪水猛兽，高世宁跟在后头，大气也不敢吭。
　　
　　“哎呀！”胤祥一转过回廊，乍问一声娇滴滴的轻呼，定睛一看才发现被一个女孩迎面撞了个满怀。女孩不过十三四岁，身着流彩暗花云锦宫装，梳着简单的旗头，插了两只喜鹊簪子，见着胤祥，忙不迭的行礼道：“郭络罗?云熙见过十三殿下，给殿下请安，冲撞了殿下，云熙罪该万死。”
　　
　　胤祥心不在焉，勉强打起精神，笑道：“无妨。这里已经是后殿，女眷都在西侧。高世宁，带格格过去・・・・・・怎么，我脸上有什么么？”胤祥见云熙大眼盯着自己看，下意识的摸摸自己的脸。
　　
　　云熙连忙笑道：“没有没有・・・・・・是因为云熙想看看大清第一美男是什么样子？”
　　
　　“有让你失望么？”胤祥笑道：“还不就是这样，一个鼻子两个眼睛。”
　　
　　云熙喃喃的不说话，脸颊羞得通红。高世宁瞧得明白，也不敢贸然请人家格格离开，胤祥等了一会儿，见云熙没有话说，正要走，便听得云熙怯怯的开口：“十三殿下，你怎么不过去喝酒？”
　　
　　“人多，出去站站。”胤祥笑道：“照辈分，你叫我十三哥就好。”
　　
　　云熙的脸更红了，好似喜气全都蒸腾到脸上似地，双手绞着帕子，堪堪的挪不开步子。胤祥如何不明白小姑娘的心思，朗声笑道：“如果你也嫌闷，十三哥带你去个好去处怎样？”
　　
　　云熙大眼添上几分惊喜和不敢置信，确认道：“真的？”
　　
　　“十三爷从不骗人！”胤祥率先迈了步子，高世宁连忙招呼云熙跟上。
　　
　　“十三哥，我们去哪？”
　　
　　胤祥回头，眨眨眼笑道：“去一个你从没去过的地方。”
　　
　　这个地方，胤祥也是头一次去――云锦阁，京城新开的戏园子。而它的老板，正是当初在船上弹筝的奇女子，钱拭眉。
　　




22

22、第六章　（３） ... 
 
 
　　云锦阁是京城里最新的戏园子，从来没有人见过云锦阁的老板。唯有坊间相传，云锦阁真正掌柜的是一名极美的女子，是云锦阁的灵魂，是京城中一道乍现的丽色，一道不会磨灭的风景。
　　
　　还听说，她叫钱拭眉。
　　
　　这样一个女子惹得无数人相思的女子，此刻却正坐在云锦阁一处隐秘的厢房中，和刚到不久的来客，把酒言欢。
　　
　　乌黑如泉的长发一络络的盘成如云高髻，玉钗松松簪起，再插上一串银铃，一颗颗细小精致的铃铛颤巍巍的垂下，在耳后摇曳。眉不描而黛，唇色嫣如丹果，皓腕上的珊瑚链珠链，白的如雪，红的如火，慑人目的鲜艳。缎织掐花对襟外裳，顿显那袅娜的身段，一颦一笑，万种风情尽生。
　　
　　“可把你等来了。”钱拭眉微微笑着斟酒，“但没想到你还带着小朋友过来。”
　　
　　“我・・・・・・我已经十三了！”云熙小脸红成一团，瞧见钱拭眉一脸戏谑的笑，跳起来反唇相讥：“不过，我是不能和姑娘你比。”
　　
　　胤祥坐在一旁，皱皱眉，笑道：“云熙，拭眉她逗你呢。”
　　
　　云熙倒十分听胤祥的话，乖乖坐下来，怯怯的辩驳：“我知道，我也是和她闹着玩儿呢。”
　　
　　钱拭眉好似有心逗她，笑道：“你是不能和我比。我是女子，而你・・・・・・只是女孩子。而男人都只喜欢女子，女孩子是不招人喜欢的・・・・・・”
　　
　　这一句话便踩着云熙疼处，她暗中偷偷瞧了一眼胤祥，只见他含笑瞧着钱拭眉，一股酸味往上冲，就好像别人抢了她最心爱的玩具一般，急忙捍卫道：“你再风情也是戏子娼妓，不过是下九流的东西！”
　　
　　胤祥没有料到这个长得白白净净的女孩子，这个安亲王岳乐的正牌外孙女，居然会如此粗俗。刚要说话，便听得钱拭眉嘿嘿笑道：“你这样脾气坏的小孩，我瞧着是嫁不出去了・・・・・・”
　　
　　“谁说的！”云熙小脸煞白，急急吼道：“阿玛说了，以后我定是嫁全大清朝最好的最・・・・・・最美的男子！”
　　
　　钱拭眉此时已经听出了苗头，眼神故意带着几分嘲弄的打量着云熙，随后懒懒的转开眼，好似连看都不屑看了，“你除了身份还有什么？何况，你就算嫁了，你的丈夫定受不了你，必会纳妾・・・・・・”
　　
　　“不可以！”云熙“腾”的站起来，“他只能有我一个・・・・・・”大概是觉得这话太不合身份，又瞧见胤祥正抬眼瞧着她，不知哪来的怒气，恶狠狠的瞪钱拭眉一眼，鼻子一酸，捂着嘴跺脚转身跑了出去。
　　
　　“阿宁，你送云熙格格回府，叮嘱一声。”胤祥连忙安排高世宁追出去，又回头重新斟满一杯，施施然的笑道：“拭眉，你何必用这样的方法支走她？你要不高兴，气我就好，何必和她较劲儿？”
　　
　　钱拭眉挑眉道：“是她自己往心里去，我不过顺着她的话头说了几句。”给胤祥夹了块花糕，不经意道：“小姑娘挺喜欢你的。看来，你这大清第一美男已经被她视为囊中之物了。”
　　
　　胤祥听罢，不知触动了哪根情肠，怔了一怔，叹道：“这世上活的随心所欲的人，能有几个？”沉默了一会儿，才勉强笑道：“早就想问你了，鸿玉在哪里？你怎么会开云锦阁的？”
　　
　　“亏你能憋到现在。”钱拭眉撩了撩自己的头发，转转眼珠子，想了一会儿才问：“你怎么不问，我从哪里来？”
　　
　　胤祥好笑：“问了你又不会说，何必问？”
　　
　　“有趣，真是有趣人。”钱拭眉女孩般击掌笑道：“鸿玉说的没错，你这样的人杀了可惜。”
　　
　　“当然，我可是上天入地绝无仅有只此一个的大清第一美男捏。”胤祥一改方才微微忧郁的脸色，笑眯眯的道：“你是朱家的旁支？”
　　
　　“不是。”钱拭眉大方揭谜底：“我父亲是蒙古人，母亲是汉人。”
　　
　　“那你不呆在蒙古，跑来京城做什么？”
　　
　　“找人。”钱拭眉笑道：“仓津告诉我，你会帮我。”
　　
　　胤祥笑眯眯的继续看着她，等待下文。过了一会儿，才听钱拭眉道：“鸿玉接到胤T的书信，让他在半途中截杀你二哥和四哥，但要留下你。所幸我早听仓津提起过你，连夜传书给仓津，要他半途接你，我再随后赶到。”
　　
　　“你的事儿怎么不直接问仓津，何况你怎么就确定我知道？”
　　
　　钱拭眉惨然的摇摇头，叹道：“你不是说这世上没有人活的随心所欲么？不，仓津就是这样的人。他不想说的事情，他永远都不会说，他让我来找你已经是最大的让步。”顿了一顿，眼角带上了几分笑意，道：“我现在是相信你的。因为，你是第一个可以让鸿玉改变想法的人・・・・・・要知道，他因为你决定不再帮胤T，当然，他也不会帮你。”
　　
　　钱拭眉这些话，乍听之下似乎支离破碎语无伦次，细思则词意相连首尾相顾，内涵早已明显。胤祥文心周纳，有什么不明白的？额头顿时密密沁出汗来，笑答：“你的忙，我定是帮的。”
　　
　　“可惜的是・・・・・・我没有那个人的画像，不论怎么打听寻找，都没有。”钱拭眉叹道：“只知道她是一名极美丽的女子，十五年前消失在京城之中。”
　　
　　胤祥眼中绿光一闪，叹道：“所以你开了云锦阁打算在这里打探消息？”见钱拭眉浅笑不语，好笑道：“她都消失了，找出来做什么？”
　　
　　“因为，那个人和你有着极大的关系。”钱拭眉压低声音道：“她，是你的生母。草原的珍珠――阿含娜。”
　　
　　“胡说八道！”胤祥怒极：“我的母亲乃章佳氏，何时变成蒙古人了？”
　　
　　“你别气。”钱拭眉急急安慰道：“这件事儿你不知道是肯定的，只是我万万不可能骗你。你我都是土谢图部・・・・・・滋事体大，我又怎么会胡说？十三，仓津和阿含娜同宗，你瞧，你和他是不是长得很像？”钱拭眉急急的举出例证，“何况，你自己想想，你自小得到过疼宠么？你的额娘待你好么？兄弟姊妹呢・・・・・・”
　　
　　“够了！”胤祥低吼一声，兀自闭眼定定心神，再睁眼便见着钱拭眉惴惴不安中搀着殷殷期盼的眼神，身子一泄，宛如支持身体的气力被抽走一般，叹道：“找到了又能怎样呢？不过是后宫多一位怨主而已。”
　　
　　钱拭眉定睛看了一会儿，方道：“仓津说・・・・・・她已经死了，而且，杀她的人・・・・・・你一定猜的到。”
　　
　　胤祥闻言一怔，半响才叹息一声，张口欲言，却是什么也说不出来。钱拭眉很是心疼，忙道：“我方才不过试探，我一直都是信你的。”顿了顿，才道：“十三，阿含娜的仇，你不能不报。”
　　
　　胤祥心中一惊，面上却恨色尽现：“我答应你就是！”
　　
　　“好！”钱拭眉哈哈笑：“十三，此后我们便是盟友。”举起纤细的手掌，与胤祥相击三下，盟约已成。“现在，我可以告诉你我此行的目的。十三，土谢图二十五年几乎被朝廷所剿，几乎全数覆没・・・・・・”钱拭眉微微叹道：“我从一出生，便在颠沛流离中长大。从没有一天安定的日子，如今・・・・・・大局将定，十三，最重要的一步便是你了。只要你登上帝位，就可重建土谢图・・・・・・”
　　
　　“不可！”胤祥摆手犹疑道：“他是我的阿玛・・・・・・”
　　
　　“可他害死了你的母亲！”钱拭眉见不能强逼，软语道：“或者，扶你做上太子之位・・・・・・十三，你为你的族人们想一想，他们同样是你的亲人。何况，你的兄长们我们也不动，我们早有兵不血刃的法子・・・・・・”
　　
　　钱拭眉凑到胤祥耳边，低低说了几句，只见胤祥脸色顿变，道：“他不能动！”
　　
　　钱拭眉也不惊讶，苦笑道：“仓津派人带来口信，说计划一旦沾上胤G，你一定不会同意。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“十三，我只问你，你就这么喜欢他？”钱拭眉此刻的眼神很锐利，带着尖锐的棱角：“他是你的兄长，也许以后会成为你的仇人，皇室永远没有兄弟！”
　　
　　“・・・・・・我知道。”胤祥抬头望着房梁上的祥瑞图腾，屋角四周还吊着几盏硕大的紫纱灯，好似凄惶的摇晃着，一时间阒无人声，只好似隐隐听见宾客祝福，乐班子的奏乐声。
　　
　　“十三？”钱拭眉轻轻的推了一下胤祥，试探道：“在想什么？”
　　
　　这一推，到好似把他从噩梦中叫醒一般，他怔怔的盯着眼前的酒盏上，觉得上面刻着的并蒂莲的图案刺眼的亮，心头一震，道：“能遇见一个自己喜欢的人已经是不容易了，哪里还能顾及得了他的性别身份呢？”
　　
　　钱拭眉心头一震，面色变了几变，恢复如初后，才笑道：“如此，今日便不管尘世多少沧桑纷扰，我便陪你醉上一次，如何？”
　　
　　“好。”语气依旧温暾，却如同寒风里骤开的花，慑人心魄的芬芳。
　　
　　一双凤目静静的凝视着斟酒的玉手，在烛火的映衬下，美目之中流光溢彩，钱拭眉被这样一双眼眸看得，几乎三魂七魄都要被他勾走了。
　　
　　上等烈酒入喉，早已夺去了胤祥的七分神智。忍不住，趴在桌子上，半闭着眼，微醺的瞧着钱拭眉。
　　
　　他拥有仿佛精雕细琢般的脸庞，英挺秀美的鼻子和桃花般的唇色。他嘴唇的弧角相当完美，让人忍不住想要轻轻的勾勒它的形状。钱拭眉的手指堪堪在空中指住，隔空转移到他似乎随时都带着笑容的嘴角，轻捻慢抹，好像在用心来记忆这种微笑，这种能让阳光猛地从云层里拨开阴暗的微笑。
　　
　　他会给土谢图带来光明，她信他！
　　
　　钱拭眉收了手，瞧着已经醉了的胤祥，不自觉的一笑，取下胤祥的扳指，起身拉开门，唤过守在门口的一名心腹，吩咐：“拿着这个去四贝勒府，让他来这里接人。”
　　
　　男人接过扳指，问道：“小姐，今天四贝勒大喜，只怕・・・・・・”
　　
　　“你去就好。”钱拭眉咬牙道：“我倒要看看，他来不来？！”
　　




23

23、第七章 （１）（做了大手术，需重看） ... 
 
 
作者有话要说：啊啊，这一章写得好欢脱啊・・・有坚持看到这一章的孩纸，你们不要怀疑四四，他绝对是攻・・・・至于小十三，就让他先各种撒娇，各种耍赖，各种得瑟吧・・・・
 
　　红烛摇曳，大红绣着双喜字样的罗帐，被一只纤细白嫩的手微微挑开一角。
　　
　　“来人。”娇娇嫩嫩的声音，还透着惺忪的睡意。
　　
　　“福晋。”外间守着的侍女忙进来，弯腰将油灯里的灯芯又挑亮一些，勾起一边的帐子，伺候床内的女人半坐起来，为她披上衣服。“福晋，天还没亮呢，您再睡一会儿。”
　　
　　“贝勒爷呢？”女人拢拢头发，露出她初承恩露的娇媚小脸。
　　
　　“贝勒爷方才出去・・・・・・诶，福晋，您要去哪？”
　　
　　女人瞧瞧天色，道：“我自己出去走走。你不要声张，给我个灯笼就好。”
　　
　　她还没有从嫁作人妇欢喜中醒来，腔子里的一颗少女的心怦怦跳个不停。早闻他冷面冷心，但就是那样掀开盖头后的一眼，龙凤红烛温柔跳动着暧昧的火焰把一切都镀上一层金色。在这铺天盖地的红色中对上那双深不见底的漆黑眸子，她知道，自己已经完全陷进去了――这样的丈夫，能够嫁给他，已经是天大的福气。
　　
　　二八妙龄的天之骄女惴惴的左顾右盼，双手持着灯笼，一双翦水明眸四下轻轻张望着。刻意放缓放轻的脚步似是不愿搅了夜色里好梦的人，那轻薄的攒花鸳鸯布鞋洒下一串娇怜，仿若一只刚着地的小鹿儿，提着灯笼穿过长廊、拱门，她心头有个打算，她想在门口等待丈夫的归来。
　　
　　头上的绢花微微乱着，身上还残存着女儿家和初为人妇的娇羞，羞红的面颊如同夜色里盛开的桃花，芬芳一直弥漫于整个院子。
　　
　　“福晋，您怎么站在这里？”突兀的男声吓得女人微微一惊，小手忙掩住了口，堪堪往后退了半步。来人吓得忙跪下道：“奴才高世宁该死，惊扰了福晋，求福晋责罚！”
　　
　　“哦，你就是十三殿下的身边人？”女人微微笑着：“你不伺候你家主子，来这里干什么？”
　　
　　高世宁并不答话，只跪在那里道：“福晋，夜里风大，奴才送您回去吧。贝勒爷有事儿出去了，走前吩咐奴才们好好照顾福晋，不能有闪失。”
　　
　　女人脸越发烫了，所幸夜色浓重，并不太清楚，心里又喜又羞，道：“哪会有什么闪失。我不过是想・・・・・・罢了，你在这儿候着，我自己回去就成。”
　　
　　女人刚要转身，听得身后另一个娇滴滴的女声扬起来，催促道：“阿宁，贝勒爷让你端碗醒酒汤怎么这么慢，你・・・・・・啊，奴婢乔春见过福晋，福晋万安！”
　　
　　“贝勒爷不是出去了？”女人瞧瞧西厢，心下一阵怀疑苦涩，问：“那头，住着谁？”
　　
　　“・・・・・・十三殿下。”乔春和高世宁跪在地上齐声答道。
　　
　　“是十三啊。”女人转忧为喜，笑眯眯的说：“可是今晚喝醉了？乔春，你去房里拿我带过来的香丸，那个宿醉的治头痛最有用。高世宁，你去抬你的醒酒汤，我过去看看。”
　　
　　“主子，夜深了。”高世宁尝试劝道：“不如・・・・・・”
　　
　　“早听说四贝勒对十三宠得不得了，我怎么能不在此刻表现一下呢？”俏皮的眨眨眼，乔春还要再开口，高世宁笑道：“福晋考虑的是。”
　　
　　西厢并不大，女人不用多大一会儿，便瞧见了那开满木槿花的院子。此刻夜虽已深，房里灯却还没灭。听说那里头住的可是大清朝的第一美男呢！今天虽没有见到这位传闻丈夫十分疼爱的弟弟，想到胤G在里头，夜也深，好似事到临头才明白什么是于理不合，思及此刚要止住脚步，却听得门内传来一声宠溺无奈的声音：“你方才不是还醉的不省人事的骗钱拭眉么，现在又・・・・・・别闹！”
　　
　　眼角一瞥，窗纸上透出两团不太明显的人影。
　　
　　不知为何，那人影好似投在窗棱上一团扎眼的红，嵌在眼里似乎带了火辣的温度，烫得她微微发麻，烫得她鬼使神差的轻轻移到那窗外，羞羞傻傻的，一面心里不停的骂着：你的知书达理都学到哪里去了？一面手却不听话的沾了唾沫，润开了窗户纸。
　　
　　她想她永远都会记得：她的丈夫，她一见倾心要共度一生的那个俊朗的男人，搂着自己的弟弟，目光里盛着世上最柔软温暖的神情，那般轻柔爱恋珍惜地望着，而那个大清最美的男子轻轻的将唇贴在她丈夫的唇上・・・・・・
　　
　　她不记得自己在外面站了多久，直到乍冷的风带走她心里最后一丝热忱，猛然打了一个激灵，怔怔往后一挪，转身跑进苍茫凄冷的夜色中。
　　
　　“哐当！”因脚步子太急，和端着醒酒汤的高世宁迎面撞了个满怀，急急往后朝那个房子一望，不敢再有耽搁，提起裙角就跑。
　　
　　她失魂落魄的身影却印进一双清澈如水的眸子里。门打开了，从屋里灯光晕黄，照得那立在门前的人眉峰如剑，所谓风华绝伦亦不过是如此。
　　
　　“・・・・・・唉。”胤祥是第一时间跳出胤G的怀抱拉开门的，自然明白窗外发生的一切。此刻心头密密麻麻的闪过无数念头，本想叫住女人而伸出来的手，堪堪的收回袖中。
　　
　　他们都是游戏里被动的角色，身份注定不能随心所欲，危机四伏的处境让他们连黑市情人都没得做。
　　
　　而那个女人，又何尝不是无辜的牺牲者？
　　
　　康熙，胤T，还有莫名的土谢图，女人・・・・・・思及此，胤祥忍不住侧头看自己身边的胤G。
　　
　　看一眼，又看一眼。
　　
　　骤然长叹一声，道：“高世宁，去院子外头守着！”下一秒，猛的拉住胤G的手拖回房里，用脚带上门，把胤G推到在床坐着上，自己精虫上脑一样，把衣服一股脑的脱了，顿了顿，终于下决心一般，又急急忙忙的脱了胤G大红喜服，压倒。
　　
　　整个过程，胤G一句话都没有说，像是一个巨型洋娃娃，任人摆弄。□裸的胤祥，本来想把胤G抱在怀里，只恨身高不足，只得一手环住他的腰，紧紧的贴在一起。然后，另一只手拉过放在身侧的锦被，脚尖拨拉两下，用力一扬，把两人完完全全盖住了。
　　
　　这样的感觉真的很玄妙，两人藏在被中，与外面的世界隔绝，黑暗助长暧昧，如同晚开的花，有着不可言明的浓香。
　　
　　这一刻，胤祥做梦都在想。如今，倒有些难以相信了。
　　
　　手指如同确认一般顺着胤G的肩胛骨小心翼翼的滑至后腰。指尖的感觉如同放大了数十倍，胤祥心里“噌”的就腾起火来，按捺不住一般，加重力道，“她看到了・・・・・・怎么办？”
　　
　　“从来没有打算瞒她。”胤G任由胤祥上下其手，他一向冷感，并不是欲望太强的人。
　　
　　却不料下一秒，胤祥猛的一脚踢开被子，借着摇曳昏暗的烛光，带着难以言状的期待和兴奋，听着自己怦怦的心跳，来回的瞧着不着寸缕的胤G。好似可以看到隐藏在流畅肌肉线条之下的完美的骨架，如同雕像一般的流畅感。
　　
　　“她是你的福晋！”胤祥似不满的用指尖戳戳胤G的俊脸，嘟囔：“你还真想胸怀天下？”又戳几下，却见那人的表情几乎没有改变。
　　
　　盯着那人的脸看了半响，随即唇边化开苦苦一笑。那散发着光晕的身体带着无法挪开眼的魔力，胤祥冲劲儿一上来，又气又恨，又苦又涩，俯身朝着胤G的后腰就是一咬。
　　
　　“・・・・・・恩・・・・・・”大约是咬疼了，胤G脸色不变，只不过眼里添上了一抹如同猎人一般的眼神，渐渐的如同蔓延的火势一般，烧尽理智。胤祥好整以暇的等着，半响，却没有见到他没有什么别的意思。
　　
　　“你就是块儿冰也该化了！”胤祥说完，一手捏着他的下巴强迫他与自己对视，脸上摆出一副电视剧中恶霸乡绅强占民女的经典色大叔的表情，眼神肆意的啃食那张俊美的带着令人血脉喷张的精致的脸，指尖早已不受控制的流连在他白瓷一般的胸膛之上，停顿在两粒嫩芽之上，再也挪不开。
　　
　　不管心里骂自己多少遍，脑子里挣扎多少次。他深知此刻的局面，明知两人的未来如同用试管看世界一般的渺茫，恨不得扇自己七八个耳光，强迫自己清醒过来――可还是忍不住自己如同定格了一般的视线。
　　
　　那么，那么的喜欢他。
　　
　　那些其他的人，这些或者那些的理由，加起来，其实也比过他一个。思及此，胤祥长叹一声，嘴边挑起一抹笑，缓缓凑到胤G耳边，几乎贴着他的耳廓，热热的气息喷在他的皮肤上，渐渐晕染开一片片红晕。
　　
　　“四哥，娶什么福晋？不如，做我的・・・・・・十三皇妃吧！”
　　
　　一句话，如同一股电流，从胤G的耳廓开始浑身上下窜起。就那么一句，好像全身上下的欲望如同永定河翻滚的洪水一般，在体内四处奔窜！
　　
　　胤G微微眯眼，也不动，只冷着脸笑道：“你这话说的好笑，为何不是你・・・・・・”
　　
　　“当然不是我！我只做TOP！”胤祥怪笑道：“你虽然也很MAN，但是和我一比，只能是０．５，我是１。”
　　
　　“MAN？０．５？”胤G一脸懵懂。
　　
　　“好吧，这是一种表达方式。点后面的数字越大呢，就说明他比较可能在上位，但是不论再怎么大都比１肖・・・・・哎呀，这样的知识我以后慢慢帮你补。”胤祥瞬间虚覆在他身上，胡乱安慰道：“你放心，我技术很棒・・・・・・来来，你没有学过春宵一刻值千金么？乖，把脚分开・・・・・・喂喂，不是把我的脚拉开！！”
　　
　　胤G脸上的表情不太明显，语气却没有波澜起伏，道：“拉开和分开不是一样的么？”
　　
　　胤祥哪里肯上当，朝着胤G的侧腰就是一扭，胤G吃痛，但反应极快，下一秒就翻身把胤祥压住，眼睛一眯，也不理胤祥还没回神的表情，压住他的唇，极其强势的吻了一气。
　　
　　舌头探进去，秋风扫落叶一般，搅动着。
　　
　　炙热的口腔，所带来的只会是让□火上浇油，层层叠起。
　　
　　胤G知道自己等这一刻太久了，心里似乎已经是在咆哮了。手指滑过胤祥的侧腰，来到他臀间的窄缝。
　　
　　不探还好。这下像是口渴的人，却误喝了咸酱油，愈发的不能收拾，饥渴难耐。心里保存的七分理智，早就七七八八的所剩无几，偏生胤祥一张小脸勾魂夺魄的泛着红，勾着他忘情的吻着。
　　
　　吻够了，胤G放开他的唇。胤祥脸色潮红，瞪着眼儿压着声儿怒吼道：“胤G，你他妈要做快做，等我后悔了，你就再没机会了！”
　　
　　偏生这话听到胤G耳朵里，连带着胤祥的眼神，硬是生出一点子似嗲还怨的风情。像是一根导火索，轰的引爆了心里像是一种苦苦压抑的情绪。
　　
　　胤G不再迟疑，不等自己再有思考，也不容胤祥再有等待，双手拉开他的双腿，身子直直的嵌了进来。
　　
　　炙热的异物抵在入口处，胤祥却像是小兔子一样，惊慌的喊道：“谁？！”胤G也在同一时刻发现了，头拧向异响的来源。
　　
　　“啪！”烛台掉在地上，发出一声闷响。胤G察觉有人冒失的闯进来，被子一拉一遮，把胤祥裹了个严严实实，抽出不远处剑架上的长剑，披上一件外袍的同时剑尖已经指着满脸呆像的高世宁的鼻尖。动作一气呵成，就跟拍武打片儿里头的侠客似地。
　　
　　“啊！贝・・・・・・贝勒爷・・・・・・奴才・・・・・・奴才什么也没有看到・・・・・・”高世宁慌慌张张的跪在地上，不住的磕头，眼泪鼻涕混着惊恐害怕敷面膜一般罩在脸上。“贝勒爷，东院的消息・・・・・・福晋悬梁了！”
　　




24

24、第七章 （2） ... 
 
 
　　这话如同春日里发出一阵闷响的响雷，像是一把鼓槌重重敲在胤G胤祥心里一样。
　　
　　“四哥，你先过去看看。”胤祥一面穿衣，一面道：“我随后就来・・・・・・算了，我还是不去了。”
　　
　　“福晋有没有事儿？”胤G不疾不徐的问高世宁。
　　
　　“可巧的是乔春正好送香丸的瓶子回去・・・・・・人是救的及时，不过受了惊，眼下哭着找您呢。”高世宁惴惴不安的看了两人一眼，又道：“只是闹的厉害，福晋带过来的奴才大多暂且安置在东院，此刻人差不多都已经全跪在院子里了。贝勒爷・・・・・・”
　　
　　胤祥眼神微微一闪，笑道：“你别耽搁了，快过去吧。”
　　
　　“你穿上衣服，一起去瞧瞧。”胤G顿了顿，过来亲自帮胤祥穿戴，“她最好别一直闹腾，烦。”
　　
　　胤祥扣扣子的手一顿，挑着眉角笑道：“怪不得方才一直皱着眉头，原来也是嫌我闹得烦了？！”
　　
　　胤G摇摇头，只转过身瞧着高世宁，皱眉道：“还跪在那儿做什么，要我给你掌灯不成？”
　　
　　“奴才该死！”高世宁慌慌忙忙爬起来，点了灯笼，引着二人出屋。
　　
　　“阿宁。”胤祥踌躇一会儿，在西厢的院子前道：“你是明眼儿人，只怕你心里有了计较，我不勉强你，你跟我那么久，早已是手足一般的存在。如今，你要去要留，挑一个吧。”
　　
　　高世宁忙跪下道：“奴才绝无二心。今日之事・・・・・・”
　　
　　“得了。”胤G冷冷一瞥眼，道：“西厢的事儿你往外吐一个字儿，我便把你的尸首多在城楼上晒一日。至于东院的事儿，动静那么大，肯定瞒不住！”
　　
　　“・・・・・・都怨我。”胤祥瘪嘴，胤G瞧都不瞧，只扔下一句：“走吧。”
　　
　　东院的新房里，已经砸了一双麒麟珊瑚。新福晋在胤G等人迈进来的时候，哭的抽抽噎噎，一方帕子几乎拧得出水来。几个老妈子奴才奴婢站了一屋子，跟着哭的哭，闹的闹，劝的劝，乱七八糟，十分热闹。
　　
　　“怎么了？”胤G声音不大，但是效果却非常的明显，语气中甚至连一丝恼怒都没有，原本热热闹闹的场面，被这个冷场帝三个字顿时给速冻了。
　　
　　众人齐刷刷跪了一地，胤G许可之后，乖乖起来，垂首站立。
　　
　　“我・・・・・・我・・・・・・”新福晋哭得梨花带雨，神情凄楚，眼神飘过胤G身后的胤祥，一咬下唇，怯怯的望着，却是再也说不出一个字儿。
　　
　　倒是身后的中年女人，哭着膝行到胤G的面前，替自家主子叫屈：“哎哟，我的爷，照着规矩，头一夜新郎哪里能离房？我的爷，您叫福晋日后怎么自处？呜呜呜呜・・・・・・福晋诶・・・・・・”
　　
　　胤G一眼就认出来这个女人是他新婚妻子的乳母之一，今晚这出闹剧，只怕也是参谋，眼色一寒，喝道：“这是哪来的奴才？规矩？哼！我问你，今晚这么大的动静，福晋就规矩了？！”
　　
　　方才跪着哭得稀里哗啦的中年女人，脸色吓得顿白，几乎是不假思索的住了干嚎，忙道：“贝勒爷息怒，今晚全是奴婢之过，奴婢没有劝好福晋・・・・・・不不，福晋本没有那样的意思・・・・・・不不，福晋什么都不知道，全是奴婢的错，求贝勒爷责罚。”
　　
　　胤G冷冷扫过一眼坐在床边的女人，哪里还有半点娇艳，面容如同晦暗的花朵，迅速的因为胆怯枯萎，帕子因为害怕捏成一团还不够，一个劲儿死命的绞。
　　
　　“四哥・・・・・・”胤祥刚要开口，却被高世宁一把拉住袖子――用眼神示意：人家府里要上规矩，您凑什么？这个当口，胤G早下了命令：“来人，把这个不守规矩的奴才拖出去――杖毙！”
　　
　　“贝勒爷！”初为人妇的她吓傻了眼，飞扑过来，一把抱住乳娘的腰，阻止侍卫们拖走的动作，哭道：“贝勒爷，妾身知错。妾身・・・・・・妾身・・・・・・”再说不下去，只能呜呜哭着。
　　
　　“你们不要哭了，四哥不杀她，也不会怪你。”胤祥站出来，瞧着自己的四嫂，这个弱质女子，心头一阵歉疚，转脸朝着胤G，本打算说点什么，话到嘴边却是一句叹息：“你・・・・・・”
　　
　　“罢了，你说什么就是什么。”胤G无奈的朝胤祥一笑，转过脸的瞬间又恢复冰冷如初，哼道：“把这个老奴才拖下去喂哑药，省的她整天捣鼓舌头。”立时方才的侍卫便把这哭哭啼啼的人拖出去，唏里咣当的一阵也不知有什么动作。
　　
　　“至于你――”胤G淡淡的瞧一眼跪在地上瑟瑟发抖的妻子，“你若好自为之。贝勒府上下还是尊你为福晋。不过，你要记住，四贝勒府是阿哥里头规矩最大的，进门不容易，出门更难。既然来了，就预备着老死在我府里。”他屈下一个指头，说道：“还有你带来的这些小子丫头，也给我听清楚，我交代的事情历来只说一遍，不懂当面问。差事儿办走了样儿，没有宽恕，没有后悔药给你吃。福晋吩咐的也是一样，这是一。”
　　
　　“第二，”胤G眼里闪着白森森的寒光，“整个大清朝谁不说我四贝勒冷面刻薄，但你们还是得要敬重这秉性。我只讲究一件事儿：背叛主子的事儿，再小我也重办；不欺主，无心犯过的事儿，再大我也不给你追究。今儿这事儿，是冲着福晋不懂，那老奴才得了条贱命，日后你们跟在福晋身边伺候，谁再没有劝着福晋放宽心，甚至是挑唆的，哼！”胤G鼻子轻轻一哼，众人心头一颤，忙道：“是。”
　　
　　胤祥在一旁见胤G甚至是福喜高世宁等一屋子的人都绷着脸，呵呵一笑，道：“你们也别犯傻，四贝勒赏罚分明，这不是贵重秉性？你们呐，是祖上积德跟着福晋过来，碰上了这样的好主子！日后寻个差事，还怕有什么岔子？再者，福晋知书达礼，秉性淳厚，你们又是她身边的贴心人，自然也舍不得你们受苦不是？四嫂冲着体恤你们做下人的这份心，也用不会让你们成天担惊受怕出什么闪失。愣什么，还不快磕头谢恩？换了四贝勒府的衣服，好好干事儿填饱肚子才是正经！”
　　
　　一席话说的众人面色和缓一些，胤G也破颜一笑，略微无奈的瞧胤祥一眼，见众人乖乖磕了头，说道：“福喜，这些人哪些留给福晋使唤，哪些分配到各处你来安排。对了，刚才那个老奴才，没规没矩，打发到后厨房，可别带坏了福晋。”
　　
　　字眼是轻飘飘的，但一屋子的人脸色却是越发的白。胤G发作一通，见着鸡杀的也差不多，才冲着胤祥颔首笑道：“还打算呆在这里？”
　　
　　胤祥刚要跟上去，一个怯怯的却饱含期待的声音在身后响起：“您明晚・・・・・・还过来么？”
　　
　　胤G离开的背影几乎没有停，直直消失在女人含着泪的眼眸中。
　　
　　胤祥看着女人眼里的神采瞬间黯淡下去，失魂落魄的睁着无神的双眼望着自己，这样的眼神竟然比质问，比谴责，比恨意来得更让人心痛和愧疚。
　　
　　胤祥不忍再看，转身追了出去。胤G走的极快，几乎到西厢的时候才瞧见他刻意放缓的脚步，好似也是再等自己追上去。胤祥加紧两步，“喂！”他一把拉住胤G。“今晚你有点过分，他好歹是你的福晋，怎么能・・・・・・”
　　
　　胤G站定猛的回头，眸子在夜色里亮得发烫，“过分？十三，你到底是怎样想？”
　　
　　“我・・・・・・”
　　
　　“那个雨夜没头没尾的一句话断得干净，今晚又在房里和我那样闹・・・・・・四哥没有你那么多的情根，你不如明明白白告诉四哥，你想怎样？”
　　
　　“我・・・・・・我想怎样不重要，重要的是・・・・・・你已经有了福晋，重要的是・・・・・・唔・・・・・・”
　　
　　胤祥只觉腰上一紧，温差极大的舌头强行的探了进来，肆意的品尝他的。呼出强大慑人气息的嘴重重的碾过，描绘着他完美的唇形，霸道的，强势的攻城略地。 
　　
　　“呼・・・・・・啊・・・・・・” 
　　
　　呼吸居然有些困难的胤祥双手缠上胤G的腰，想要夺回主动权。几番纠缠，居然节节败退，反倒把自己完全交给他。微启的小嘴，除了要接受霸道的舌头纠缠外，还要偷空泻出诱惑人心的呻吟，以排解身体受到的刺激。
　　
　　“四哥・・・・・・啊・・・・・・胤G・・・・・・”
　　
　　他放开了胤祥，此刻胤G的眼神里带了笑，晶亮的眼眸看着自己怀里被□熏的迷离的大清第一美男子，心里油然而生的是强烈的自豪和厚重的欢喜。沙哑着嗓子，道，“十三，我的确是出了名的冷面薄情，连阿玛都说我心眼儿小。”胤G再次把胤祥紧紧抱在怀里，湿润的舌尖儿温暖胤祥耳后敏感的肌肤，指尖早已从衣服的下摆中探进去，“四哥的心眼儿很小，小到・・・・・・只能装下一个人・・・・・・”
　　
　　就这么一句微微带着怨恨，带着失落，甚至带着不安的表白，却瞬间让胤祥瞬间丢盔弃甲失去重重防守。
　　
　　“十三・・・・・・十三・・・・・・” 有着粗糙茧子的手，游走在他精致的身上，一寸一寸的，细致的感受属于胤祥特别的皮肤记忆。手掌所过之处，皆微微泛起点点艳红。成功的再次点燃了两人方才微微冷却的□。
　　
　　“・・・・・・你是我的・・・・・・必须・・・・・・”狂傲又略带的满足的声音溢出胤G性感的喉结，手像要确认似地，故意的加重力道探进胤祥衣摆下拿捏着力道来回的描绘。
　　
　　“等等・・・・・・回房再・・・・・・啊・・・・・・呜・・・・・・”胤祥残存的理智早被胤G轻一下重一下操纵着渐渐攀上欲望的顶端之时扔到九霄云外，脸颊及胸膛像是一朵朵的火烧云。
　　
　　“你！”胤祥推拒着，扭动着身躯，狠狠的朝胤G瞪上一眼。就这么半嗔半怨的一眼，像是把胤G拉进那过去旋转的漩涡一般，惊心动魄的美。
　　
　　他依旧无法抵挡。
　　
　　或是在更早，对于胤祥，自己早就沦陷。
　　
　　那眼神越发让他欲望膨胀到几点，顷刻间将胤祥的衣服从两边拉至腰上堆着，又一阵意乱情迷的亲吻，才撩开胤祥的衣摆，膝盖分开他白皙修长的双腿，再将他抱起，固定在回廊的木柱和自己之间，一手托着他的腰，一手摁住他因激情而扭动的肩膀。
　　
　　胤祥微微向后仰着，靠近百汇穴的位置定在木柱上，脖子划出一道优美的曲线，还未完全变声的嗓子尖尖的叫着，用最原始有效的方式邀请着胤G。
　　
　　“十三・・・・・・”胤G低沉的喘着粗气，微微停了一停，等胤祥完全适应之后才开始律动。
　　
　　空气中，充斥着肉体交合撞击时特有的淫靡的声音。
　　
　　“十三，喜欢我么？”胤G低沉的声音，谆谆诱导。
　　
　　“唔・・・・・・不喜欢・・・・・・唔・・・・・・”
　　
　　胤G并不在意，反而咬上他小巧的耳垂，迷人的声线，无比煽情，“十三，爱我么？”
　　
　　“唔・・・・・・啊・・・・・・”
　　
　　玫瑰茯苓糕一般诱人的肌肤，鲜艳欲滴半开着的红唇，弥漫着的淫靡的气息和似乎永不停止的律动・・・・・・
　　
　　“说，说你爱我！”胤G轻轻的，温柔的，诱哄着。
　　
　　胤G一遍一遍的，不厌其烦的哄着。他心里有种恐惧，在胤祥雨夜离去时破土而出，在今晚肆意蔓延。他只希望可以听到他亲口说出来，这似乎带了某种仪式的味道。
　　
　　他是皇子，阿玛说过，作为人，不能有太过明显的破绽和弱点。否则，便如同被人拿住了七寸，永世不得翻身。
　　
　　而他胤G悲哀的发现，自己纵然明白这些道理，可依旧放不开眼前的可人儿。
　　
　　四年前，胤祥就为他布下了泥沼。
　　
　　逃不掉。
　　
　　也不想逃。
　　
　　“十三・・・・・・说，你爱我！”
　　
　　胤祥的脸像是红透了的苹果，散发着清甜勾人的气味，眼睛带着浓浓的爱意，笑意在他的嘴边化开。
　　
　　“四哥・・・・・・你的心，当真只有针眼儿那么大么？”
　　
　　“不，它很小很肖・・・・・只装得下我的十三！”胤G在他耳边呢喃，“四哥就是块冰，也早被你捂化了。”
　　
　　安静主宰了一切，不知道多久，胤祥只觉自己被喉咙哽住了。
　　
　　胤G。
　　
　　胤G！
　　
　　手缓缓勒紧他的腰，微微散着冷气的夜，却让胤祥感到从未有过的温暖。这个将拥有未来天下一切的王，用他一切在向自己证明他的爱，心里反复翻转的念头――胤G，我会对你负责的，会对你好的！
　　
　　“十三，我会对你好的，比对谁都好，永远只对你好・・・・・・”胤G低沉如吟唱的声音在空荡的西厢庭院的回廊里回响。
　　
　　会对你好的。
　　
　　只对你好！
　　
　　誓言在他的血管里沸腾，身体却丝毫不敢挪动。他唯恐，哪怕是微微动弹一下，怀里的十三弟都会消失，都会带走他这费心挣来的温暖。
　　
　　“四哥。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“・・・・・・这次算是让你，下次，不不，以后都是你在下面，因为我才是・ 
 24、第七章 （2） ... 
 
 
　　・・・・・呜・・・・・・”
　　
　　再次被吻得稀里糊涂的胤祥，忍不住恨恨――自己才是最初经验满满勾引的那个吧？！
　　
　　算了，算了！小不忍则乱大谋，反正胤G已经跑不掉了。日后还不是任由自己搓圆捏扁？
　　
　　他不急・・・・・・丈夫让妻子一两次，有什么奇怪的？
　　
　　不奇怪，不奇怪・・・・・・
　　
　　喜欢胤G，喜欢他的――十三皇妃！
　　 

作者有话要说： 四四和十三终于正规了。接下啦・・・就是四十一年・・・各种历史各种数字军团就要粗线了。好吧・・・求围观・・・因为，写故事没有人看・・・・真的会有点怨念・・・・
 我真是太罗嗦了・・・・最后一句・・・3Q・・・


 第七章 （３）（倒V）


    过年了。

    四贝勒府素来节俭，过年时府邸并不大肆装饰，倒是在高世宁和福喜两位管家的带领下，将府内外干干净净的大扫了个干净。象征贝勒府当家主母所居住的东院，破例早早的挂满了灯笼，添了几分过年的喜气。

    只不过这样的气氛并没有感染到房里的人。此刻已经过了晌午，作为人人尊敬的四福晋却懒洋洋的斜依在床上，抬头静静的望着帐子顶――百子千孙，福寿双全的图腾从大婚之后便再没有差人换下来过。

    瞧着已经有些褪色的图案，她忍不住想：自己这样，过了多久了，一年还是两年？可喜的是，她越来越觉得时间不再想当初那么难熬，仿佛就这样呆呆坐着，瞧着帐子顶就可以过完一整天。

    各种祥瑞之图一针一线绣于帐顶上面，也不知道当初阿玛花了多少银子，绣娘花了多少的功夫和心血，才绣成这样一幅栩栩如生的东西。

    还记得图案是她自己亲自选的。那么繁杂且精致的心思，寄托了对未来婚姻生活的所有情思。只不过，她忘记了，再怎么精美，它――也只是一顶帐子。

    就如她此刻坐在这里一般。胤G从不会亏了短了她什么，甚至总给她一些特例――比如院里的灯笼。但他从不进她的房间，她再是精美，也只有呆在角落，渐渐的年华远去，任由灰尘蒙住她的光华。

    她不是没有闹过，新婚之夜，她听从了乳母的计划，吵吵闹闹的结果却是乳母的残疾；她不是没有哭过，多少寒冷的冬日，她只盼他心存怜惜，苦苦站在书房外端着热汤等他，结果她高烧了几日，房里来去的都只是太医，从未见过他的身影；她不是没有哀求过，什么矜持礼义，她统统不要，拉着他的手威胁他进东院，结果被他呵斥不成体统。她不是不明事理，她也曾尝试温柔的接纳西厢的人。

    只是，连那样的机会胤G都吝啬给她。她不甘心，传问了西厢的粗使下人――这一问才明白：原来，夏天里胤G都为他打扇；冬日里都为他端来一碗热汤；玫瑰茯苓糕也是日日备下，从没断过。后来还听说，去年六月阿哥们去塞外，不知怎么的十三阿哥受了风寒，也是他衣不解带的亲自照看着・・・・・・那是她深爱着的，是她未来的依靠，是她将要荣辱与共的的人呐！但他的一腔柔情却倾在了・・・・・・她恨到极致的时候，也有立马进宫，鱼死网破的决心，但更多的是她就这样沉默着，不是她不想争，而是明白早已争不动。

    但是她就活该因他们见不得光的关系而牺牲被忽略被认为无足轻重吗？

    她依旧这么静静的望着，直到眼前有一只白皙娇嫩的手掌晃荡时，才惊觉回神。

    “想什么呢，这么出神？”来人一身银纹绣百蝶度花裙搭着藕丝琵琶衿上裳，垂髫双发髻，两根小辫子在胸前活泼的跳跃，水灵灵的大眼打量着她，取笑道：“还没回神？”

    她微微笑着摇摇头，拍拍床边的空位，笑道：“云熙，今儿怎么有空过来？”

    “马上就是元宵节了。”云熙答非所问，人虽然坐在床上，但像是坐在钉板上似地，扭来扭去，没有片刻安分，手东摸摸，西摸摸的，随口问：“四贝勒呢？”

    “他一向很忙。”语气很温柔和善，很有主母的派头。

    云熙不知想到了那里，小脸一红，支支吾吾半天，才问：“那・・・・・・那什么时候回来？”

    “哦？原来你是专程上着来等贝勒爷啊。”故意挑高的话尾，惹得云熙一阵脸红，又气又羞的跳起来道：“才不是！我是等――”

    “福晋，奴才给您送了四干果，这是早上万岁刚赏给十三殿下的，殿下打发高世宁送来您最喜欢吃的蜜饯，特意叮嘱让奴才立马给您送来。”

    “哦，是福喜啊。得，我知道了，你放那儿吧。”

    她并不去看那食盒子进贡的干果，她撇开头，咬牙忍着。忍受着这个得尽胤G宠爱的十三阿哥，一年来偶尔的，随手的赏赐・・・・・・笑话，这些就想要她承情么？呸！这是示威，他根本就是故意的！故意的！

    “福喜。”云熙咬着唇，半响才问：“你知道十三殿下在他府里么？”

    “回云熙格格话，奴才不知，不然传高世宁进来问问？”

    “那倒不必。对了，你们府里不是有个叫李卫的，和十三殿下走的近一些？”

    “十三殿下是个亲厚的主子，待谁都是好的。格格要是找李卫，只怕要稍等一会儿。早上贝勒爷带李卫出去了。”

    “去哪了？”这次追问的不是云熙，福喜忍了一忍，才道：“回福晋话，奴才不知。”

    “你是他身边人，怎么会不知道？！算了，你下去吧，等等，那个高世宁走了没有？”福晋招招手又让福喜回来，道：“你去问问，十三殿下府上是不是有一只白色的波斯猫？”

    “回福晋，那是三年前三殿下送的，十三殿下喜欢，一直留着养。当初住在咱们府上的时候，贝勒爷也很是喜欢。”

    “你让高世宁把它抱来。”云熙眼珠子一转，笑着说：“我拿回去养两天，你们主子要想它了，打发人过去，我一准送过去。难为福晋想着这事，今儿正好说了。”

    云熙是顺治帝堂兄安亲王岳乐亲亲的外孙女，身份贵重，福喜也不敢明着说不，只好陪着笑，道：“那猫一直是十三殿□边的丫头乔春亲手照顾着，只怕认生，格格千金贵体，要是不小心给伤了，奴才铁定被主子爷们扒了皮！”

    哪知云熙只听得后半句，也不知怎么理解的，两眼闪着光说：“你也算得十三殿下的贴身人，他哪里会舍得？”

    福喜这辈子最会的就是好察言观色，此刻暗叹自己搬着石头砸自己的脚，恭敬道：“格格这样说，主子知道了，又该怪奴才没规矩。”

    也不知这句话哪里触着云熙的痒处，只见她笑眯眯的说：“你这就带我去找高世宁，十三殿下一向疼我，不过是一只猫，出不了幺蛾子。”当下就起身向福晋告辞。

    云熙跟着高世宁到了十三阿哥府，旁敲侧击的问了不少给她端茶倒水的侍女，才知道胤祥早早的便去了“云锦阁”。当下酸气怒意往喉头一冲，立时就摔了一个茶盏。

    “格格息怒！”一屋子的人忙不迭的跪下来，高世宁去后院把猫抱过来的功夫，就出了那么大的阵势，脑袋一阵钝痛，也只得小心应对。问了几句，便猜出原因，小心安抚道：“格格宽坐，奴才这就打发人去通知主子。”

    “谁要他回来？！”云熙“噌”的站起来，高世宁只盼着她早早发作完，好送走这尊大佛，哪料得，这小姑娘站了半响，眼圈一红，居然嘤嘤哭了，呜咽道：“每次来找他，他总让你们这些下贱奴才来打发我走。我只以为他课业繁忙，心里体谅他，哪料得他现下宁愿见一个烟花娼妇，也要躲着我・・・・・・去年六月，听阿玛说他在塞外得了风寒，我心里替他着急，眼睛都哭肿了，好容易等他回来，不过说了几句话。如今，倒是连面也见不着了・・・・・・”

    众人一时无话，这小格格的泼辣是人人都知道的，谁也没有安慰她的心思，一味跪在那儿等着她哭完了事。

    “哭什么呢？谁敢负咱们的云熙格格？”温柔和煦的男声，带着抚慰人心的力度，“瞧瞧，小脸儿都哭花了。”

    “十三殿下吉祥。”众人见到主角登场，忙着请安，云熙匆匆擦过脸上的泪痕，愣愣的望着他。

    他真的很英俊！十六岁的年纪，黑色的辫子垂在身后，幽深的眼眸好似婉转的流水，高挺的鼻梁，约是刚从外头回来，乍然进到暖室，脸颊上透着粉粉的烟云。去了披风，便见一身蓝色的锦袍，手里捧着一个万字镂空铜暖手炉，腰间一根金色腰带拴着一颗鸡蛋大小的佩玉，腿上一双鹿皮暖靴，气度居然比闻名大清的八阿哥还要温文尔雅，云熙一直觉得，他是对完美的最好诠释――他整个人散发出一种迷人的气息，令人不无法把视线从他脸上挪开。他美丽得似乎模糊了男女，脸庞上却又透出一股英气，露出一种漫不经心的成熟，好似总是有漫天的花不经意的缭绕在他的周围，不时的落在他的肩上，如此的美丽，竟不能用语言去形容。

    胤祥笑着拍拍她的脑袋，她这才连忙回神，福身：“云熙给十三殿下请安。”

    “快坐着。大冷的天，怎么就到这儿来了？”胤祥一面把暖手炉递给云熙捂着，一面坐下，端起刚沏好的庐山云雾茶，这才挥手让众人出去。

    “我・・・・・・我来问殿下借猫回去养两天。”云熙刚刚哭过，鼻头有些红红的，眼睛泪痕未干，像只小兔子。

    “你要喜欢，只管拿去。那猫也是三哥早年送我的，我只当给丫头们添个玩儿物，正好你一小姑娘拿去好好养，也省的府里被闹腾。”

    “这样啊・・・・・・我看，只怕这猫认生，我还是得空常过来・・・・・・找它玩儿，可以么？”

    “当然。”胤祥亲自把地上一直浑身雪白的肥猫抱在怀里，逗弄了一会儿，方递给云熙，“呐，它也是认得你的。”

    云熙低着头，脸红到脖子根，接过猫，正搜肠挂肚的想话说，哪知胤祥起身就要出去，忙道：“殿下要去哪儿？”又觉自己太过莽撞，讪讪的补充：“云熙的意思是，可以带我去么？”

    胤祥脚步一顿，道：“云熙，你是格格，是个很好的女孩子・・・・・・”到嘴边的拒绝再说不下，化作心下叹了一声叹息。

    云熙愣愣的瞧着他，过了一会儿，虽没有说话，但细细的贝齿咬着下唇，脸色忽青忽白，不知怎么的，怀里的猫似乎被勒痛一般，“喵”的惨叫一声，跳出她的怀抱，扑到胤祥脚边蹭蹭。

    胤祥弯腰挠挠猫咪的后颈，瞧它舒服的眯眯眼，懒懒的叫唤几声。“这猫你喜欢就抱走，十三哥除了阿哥这个头衔什么也没有，除了这猫，不知道还能给你什么。”

    云熙压抑的从喉咙里拖曳出一声哀鸣，如同罹患失语的老人一般，哆嗦着嘴唇，手指紧紧的攒着袖口，肩膀一下一下的耸着，胤祥想走过去，脚步子迈了一步，顿了顿，才转身道：“我对不起你。”言罢，再不理她，出了房门。

    门外寒气扑面而来，胤祥本想拉拉披风，手滑到耳边，才惊觉披风早就除了。刚准备喊人，却突觉身子一暖，人就被一双手拖进温暖的怀抱，略略责备的声音响起：“高世宁怎么当的差，瞧把你冻的。”

    胤祥睨了胤G一眼，道：“在门口站了多久了？”

    胤G微微一愣，有些不好意思的笑说：“有一会儿了，刚准备进去呢，就见着里头唱大戏，没好意思迈进去。”

    胤G这是有意和缓气氛，胤祥勉强一笑，拉着他进了书房，才道：“今天去了云锦阁见了仓津。”

    胤G抬了抬眼皮，微微一笑，走到书案前，蘸了笔墨，在素白的宣纸上一面写着一面听胤祥继续道：“他说今年要送我一份大礼。”

    胤G心里响起当日在船上仓津问他如果胤祥做了皇帝，可会服他的话。如今仓津有了这样的话茬，只怕是开始行动了。当下一阵心惊，听胤祥继续道：“他还要我想法子娶了云熙。”胤G此刻也了然，云熙这样的身份莫说做个皇妃，就是他日做皇后也是够的。

    “阿玛千秋正盛，太子也没有什么大错出・・・・・・”胤G挑眉：“咱们来猜猜，他・・・・・・”

    “永远没有这个可能。”胤祥摆手打断：“这一点没有人比我更清楚。仓津自诩通晓天命，却不知这次错的离谱。”顿了顿，似乎不想再谈论这个话题，笑道：“你怎么不问，我为什么拒绝云熙？要知道，她可算得是个美人。”

    胤G侧过身，邀请道：“过来，看看这幅字。”只见素白的纸上，苍劲有力的写着：已得意中人。力道极大，印透纸背。“你来添后面的”。

    胤祥捻起方才胤G捏着的笔，歪着头搜肠挂肚的站在那里想有没有哪句歌词可以搭上去。胤G有些好笑的看着他。发现他的手晃着毛笔，笔杆有一下没一下的打在下巴上，撑在案几上的手指头挨个的敲击着桌面。他不会知道，自己这个动作有多么的撩人，瞬间，他忽然怀着一种极端欣喜的感情打量起眼前的爱人。

    如果可以，他胤G希望时间久静止在这一刻，只是那么单纯的站着。呼吸着带有他特有味道的空气，四处弥漫着的是两人愉快和跳跃的心情。

    胤G的目光有若实质，此刻定会像一双手在把他面前的胤祥层层剥开，咬着他的骨头不放。

    “还没有想好么？”胤G不着痕迹的从胤祥身后靠过去。“不然，我教你？”

    他用指尖同时在胤祥的背上轻轻划着，写得很快却潦草，写完后，随意地继续在胤祥背上继续打了几个圈圈，仿佛一点也不打算住手，等着他猜他的谜。

    胤祥背上的肌肉一紧，脖子不争气的就红了。胤G瞧着，也不知哪里来的兴致，嘴唇几乎贴着他的耳廓，热气喷在他脸颊上，笑道：“我再写一次。”

    一手环住他的腰，一手虚握住胤祥的手，嘴却不安分的轻轻咬了一下胤祥的耳垂。胤祥被突如其来的一咬，又麻又痒，当下手就是一滑，大滴的墨汁就要洒在纸上，所幸被胤G挽救。胤祥肩膀一耸，就要回头，胤G低低道：“你的字，如今练得几成熟了？”两人的手握在一处，蘸了笔墨。

    “还是那样。师傅夸奖你的字，我这些天也是临你的。”

    “恩。”

    胤祥的手被无意识的带动着，等他回过神，最后一笔刚刚收尾，定睛一看，心头猛然间涌上一股喜悦。

    已得意中人。

    从此不二心。

    胤祥瞧着，嘴边不自觉的漾开一抹笑，还没来得及完全展开，却又被一种来自心底的一种孤寂冲的干干净净。

    男人的强势，女人的卑微，自己只想胼手胝足只想博得一份安稳，只怕会是异常艰辛。

    宫里没有传奇，没有那种整饬的纯粹美。

    他清醒明白。

    “怎么了？”胤G察觉了他的异样。

    “我只是，想到一首歌，里面说：把每天当成世界末日来相爱。”

    胤G闻言一笑，揽他入怀道：“路长着呢，四哥陪你走。就算真到了末日，四哥也陪你闯一闯，绝不让你孤单一人便是。”

    他的声音本就如温水一般，如今仿佛有意识一般的低沉起来，更加熨帖着心。

    两人正温情着，和胤G随行的李卫在门口轻轻叩门，禀报：“主子，福喜派人来传，说宫里头送来了折子，元宵节赐宴。”

    “知道了。”胤G见李卫的影子消失在门外，才道：“最近朱鸿玉有什么消息没有？”

    “这才是我担心的。”胤祥叹了一声：“咬人的狗不叫。朱鸿玉这人面善心狠，连仓津都要防他一防。前些时候得了消息，他手里不是成立一个什么劳什子盟？”

    “一般乌合之众难成气候。”胤G皱眉道：“只怕后头那人依旧撑着・・・・・・对了，我听说，那个张德明还在毓庆宫呆着呢。”

    “二哥真是奇怪，这人诓他瞒着阿玛沿着河来找我们，害他险些遇害，怎么还留着？”两人微微思索一番，仍不得其解。只好静候事情发展，等元宵节进宫再做观察。



 第八章 （１）（倒V）


    各色精美的灯花把整个紫禁城照的如同白昼，好似越是这样的黑的夜晚，越是能体现出皇家奢豪的风流繁华。

    今儿福晋命妇以及各位格格来得都齐全，能被康熙宣进宫里赏灯是件极荣幸的事儿，人人都在欢声笑语，灯光和笑声，把这富贵太平的景象烘托到了极致。

    云熙被安排坐在每个横梁都悬着各色灯笼的长廊里，色彩交织，壮观中透着灵气。此刻宴会早已酒过三巡，气氛正是最活络的时候，偏偏云熙总是一会儿拉拉自己新做的八团喜相逢厚锦镶银鼠皮宫装，一会儿又理了理自己捣鼓一下午的飞云斜髻，旁边同坐的人见状笑道：“云熙，你今儿怎么了？拾掇个不停，得了，我瞧着和月宫仙子似的，平日里的泼辣劲儿呢？”

    云熙还没来得及答话，就听同桌博尔济吉特氏的一位格格咯咯笑道：“这事我最清楚。”那人故意一停，暧昧的朝着众人眨眨眼，惹得一帮人立时心痒难耐忙着催促快说，等胃口吊的差不多了，那人轻咳一声，故意拉长着声音问：“云熙，你求我，我就不说！”

    云熙哼道：“你不过胡乱编排，我可不上当！”

    “行，我惹不起你・・・・・・咱未来的十三福晋・・・・・・”那人话音一落，众人一阵倒吸，忙问缘由真假，那人被姑娘们推来搡去的求着，好似越发开心一些，道：“我说的话，怎会骗你们？”小下巴一扬，瞅着云熙哼哼：“云熙，你敢说你没有求你的阿玛给你请旨・・・・・・”

    “没有！”云熙被人说中了秘密，脸上红一阵白一阵的，众人见了越发相信，几个素来和云熙不合的格格，此刻勾起一抹嘲笑，不知是恨是妒的低哼：“不要脸！”

    云熙没有料到自己求阿玛去找皇上求旨意，和胤祥成婚的事居然会被她们几个知道，她素来最重面子，若不是那日在胤祥府中被拒，她也不会出此下策，如今居然成了别人笑柄，鼻子一酸，强忍着害怕，朝着博尔济吉特氏的格格反唇相讥：“哼，我瞧着你也是放心暗许十三殿下，嫉妒我。要不你也求求我，他日，赏你个侧福晋做做。”

    “亏你不害臊！”那格格瞪圆了眼，后面的乳娘忙着上来劝着，同桌的也觉得云熙说话有些过火，但碍着她的素日泼辣成性，家族势力颇大，也不好开口，众人讪讪的笑着，眼瞧着局势越发僵化，却听得太监说：“郭络罗?云熙上前觐见！”

    众人一惊，全都瞧着云熙。云熙心里一阵狂喜，来时阿玛便透风，若是成了大概今日就会赐婚，如今单独宣御前觐见，只怕**不离十了。

    这个想法不只云熙一人有，同桌的几位格格心里也有了计较，大多一个激灵，全目视着出席上前盈盈跪倒得云熙。听她脆生生的低头道：“皇上吉祥！”

    康熙声音很是和蔼：“起来回话。”云熙乖乖站起来，特意新做的衣裳越发衬托得她娇艳无比，就跟画里走出来似地，康熙瞧了一会儿，笑道：“方才朕瞧你们那一桌动静不小，可是说了什么笑话？”

    众目睽睽之下，云熙有些紧张，但她自小被王府里的人宠上了天，素来胆子大，顿了顿，笑道：“是几位格格们许久不见，大家说了几句闲话，这才扰了万岁。”

    康熙点点头，没有立马接话，倒是旁边的惠妃笑眯眯的说道：“说话伶伶俐俐，倒是个娇滴滴的美人儿。”声音低低一转，笑道：“瞧这格格生的花容月貌，想来和硕额驸定是不舍得嫁出去的。”

    她话音一落，众人很注意的竖起了耳朵，云熙心头咚咚的跳着，大气也不敢喘，因她低着头，没瞧见旁边一桌的胤祥皱着眉，一副若有思索的样子。

    康熙不说话，惠妃忙着赔着笑，道：“八阿哥如今建府有两年了，虽有了几个侧福晋，却没个可心的人主持内局，臣妾与良妃素来亲厚，也瞧着他长大的。如今瞧着小格格这般小模样，倒要向陛下讨个赏了。”

    云熙闻言，猛的抬头紧张的瞧着康熙，半响才听得他轻轻的回应：“恩，是般配。”

    “陛下！”云熙惊慌的跪下，道：“奴婢，奴婢・・・・・・”一时半刻竟想不出什么拒绝之话，情急之下下意识的把头轻轻扭向胤祥的方向，眼里盛着光，三分害怕，三分哀求，三分爱意，剩下一份便是不知所措了。

    胤祥心头一软，胤G坐在旁边一把拉住，低声道：“别急！”

    云熙指尖狠狠的攥着衣摆，滑腻的料子却像是长了刀刃一般狠狠的剜着她的心。低垂着眼，却感觉如芒刺在背，余光一扫，撞见方才和自己吵嚷的博尔济吉特家的格格恶狠狠的盯着自己，也不知心头哪里冒出来的想法，朗声道：“陛下，惠妃娘娘，和奴婢同桌的博尔济吉特家的格格比奴婢小一岁，又与奴婢素来情同手足姐妹，私下早约定一同出嫁，求陛下娘娘成全奴婢们的心愿。”

    云熙心里又急又怕，心头只道，康熙总不能一次就嫁两个格格给胤T，也不大会同一天指婚两次，眼下也顾不上自己是否合乎体统，忙不迭的就拉下一个来垫背。

    康熙居然也没生气，反而也宣了那位格格上前。走了过场，便听得宜妃笑道：“没想到这位小格格也跟着鬼灵精似地。”一旁的众妃附和两句，其中一个温顺的笑着跟康熙说：“早听说博尔济吉特家出了颗小珍珠，如今一见倒真是了。只不过年岁小了一些，倒不如配了十阿哥。”

    宜妃笑着瞧了那妃子微微点头，又瞧了眼云熙身边的小姑娘，康熙不说话，眼神逡巡一会儿，朗声道：“郭络罗氏指给八阿哥。”顿了顿，道：“博尔济吉特氏指给十阿哥。”

    话音一落，胤T胤俄出席谢恩。云熙跪在一旁，瞧着八阿哥一副温文尔雅的样子，但眼里幽深，辩不清楚里头盛了什么。

    心头一横，忍着眼眶里的泪珠子，咬牙道：“我不！”云熙一副豁出去的样子，眼里全是决绝，说：“陛下，求万岁怜惜奴婢一片痴心，奴婢喜欢的・・・・・・”

    胤G眉头猛跳，正要开口，却听得胤祥缓缓的截住云熙的话：“十三恭喜哥哥们，也恭喜两位格格。”云熙被他的话一噎，怔怔的瞧着他温柔得像是在哄孩子一般得笑容：“今天这样的好日子，实在不合适浪费了。十三愿献曲一首，权当应景，望陛下成全。”

    康熙微微一笑，摆手道：“准！”

    胤祥身后的高世宁立即献上一支玉箫，十三站起来，顿了顿才开始缓缓吹奏。

    箫音或如吟如唱，或如怨如慕，或如泣如诉，低沉时如大漠孤烟一般的悲凉，昂扬时如春回大地一般的悠扬，众人几乎暗自咂舌――这十三皇子何时有了这般高超的演奏技法？脸上或羡慕或崇拜，各不相同，唯有胤G最是明白这首曲子的来历。

    自永定河遇见仓津之后，这人隔三差五的便邀胤祥云锦阁一聚，他吹奏的技术高绝，胤祥师承于他，自然不会差到哪里。想到此处，便遥遥望着康熙，却见他脸色忽明忽暗，嘴唇竟微微发颤，胤G暗自起疑，正思衬间，一曲终了。

    此刻云熙满脸的哀求心痛期待愤怒，全被胤祥这一曲化去，徒留一脸漠然。她慢慢的跪下，趴在地上，重重的磕了三个头，脑袋触地清晰可闻的朗声说：“奴婢谢陛下！”

    胤祥坐在胤G身边，神色有些发愣。他瞧着磕头的云熙，只觉那三个头是磕在自己心头上。一个个，一声声，铺天盖地的全部压在自己身上，压得他好似呼吸困难喘不过气！早知道古代的父母之命媒妁之言，婚姻不由自己做主。但不知为什么，瞧着云熙最后那一刻瞧着自己的眼神几分凄楚几分不甘还有几分恨，最后她的脸上凄楚不甘和恨意全都缓缓化作一个妩媚的笑容。在胤祥的目光中，婷婷站起，仪态端庄的谢恩回席，每一个回眸，每一个转身都像是一只骄傲的孔雀，迫不及待的展示自己的风华绝代・・・・・・胤祥在这一秒深切的感受到自己的残酷。

    胤祥看着风中烛火映衬下胤G的脸，例外的没有感觉到暖意。他陡然心惊，手下意识的就要握住胤G的，却猛然惊醒众人在场，堪堪缩回袖中。

    茫然中似乎错过了什么，等回神之时，气氛早已又活络起来，众阿哥轮着给八阿哥胤T和十阿哥胤俄敬酒贺喜，胤祥忙跟在胤G后面，手里也捏着一杯酒，胤T好似早一直等着他一般，瞧着胤祥仰头要喝，不着痕迹的迅速凑到胤祥耳边，用极小却极清晰的声音道：“八哥为你免了一劫，你怎么谢我？”

    胤祥神情一顿，胤T瞧着他不明白，眼里盛着不知名的光，低低说：“那小姑娘可求了额驸去请旨的，要不是我求了惠妃娘娘，所幸阿玛也正有此意，那小格格保不齐就是你的福晋了。”

    胤祥听出一些眉目，笑道：“八哥喜欢她，好好待她。十三还小，福晋的人选阿玛心中有数。”

    胤T不再说话，微微一笑，连仰头喝酒的样子都从温柔中透出皇家的气度，但胤祥看得清楚他的眼神――一种会令人汗毛倒竖的猎人一般的眼神。

    正闹得欢，忽听太监李德全高唱：“陛下赏十三阿哥玉屏箫一只，玉如意一柄！”

    胤祥不明所以，忙着出来谢恩。众人见他接了赏赐，正要回席，却听到康熙幽幽的轻轻的问：“你的曲子是何人所教？”

    “是当年自永定河一事之后结交的朋友所教。”

    一句话问出，首先冷汗直冒的是太子胤i。当年他听信张德明的话途中却险些遇害，所幸得救，回宫之后也没有和康熙上报这件事。如今虽没有出问题，此刻就怕胤祥和康熙详细说了，自己落了个欺君之罪。其次胸口跳的，便是一边坐着的胤G。他不敢掉以轻心，狠狠的暗中观察康熙的脸色――连一个褶皱都不放过的看着。

    胤祥此刻也心下忐忑。这曲子是仓津特意叮嘱如果有机会一定要吹给康熙听，他虽不知曲子来历，但笃定仓津不会害他，何况他自己也想试探一番。如今冷不防的被康熙一问，肚子里只好打着各种草稿，准备全力应付。

    “哦。”康熙出人意料的没有再追问，反倒温和和的笑道：“这曲子好听，比宫里的乐师好多了。朕心里受用，你有空便递牌子进来，吹给朕听。”

    “谢主隆恩。”胤祥跪下，刚磕了一个头，便又听康熙笑道：“你的哥哥们都有差事做，朕瞧着你如今也大了，也有了个样子，多跟着哥哥们学习，不懂的就递牌子进宫来问，若朕在园子里，你要喜欢，在园子里住几天也无妨。”

    康熙轻飘飘的几句话，惹得众人眉头直跳。几位大臣阿哥们无不把这几句话的每一个字揉碎了，嚼烂了，揣摩着康熙的深意。一时众人不敢贸然开口，胤祥也不知道康熙葫芦里装着什么药，听见康熙让他起来，答应着刚要回席，又听到康熙不经意的说：“朕对你这师傅很很好奇，得空了一块儿带进来，给朕瞧瞧。”

    再不经意的样子，到了胤祥这里也是圣旨。胤祥答应了，心头乱糟糟的又回席吃了碗元宵，恭送了圣驾，才愣愣的回神回府。

    胤G胤祥二人各自分析了康熙令人摸不着头脑的话，胤祥本想和胤G说胤T今晚的举动，因他看清了自家门口围了一小圈的人，话到嘴边却又生生咽下，定睛一看中间站的正是一身蓝色织锦夹袄的仓津。

    胤祥立时翻身下马，笑道：“你怎么来了？大冷的天，怎么不进去？”

    李卫跟在胤G后头，忙不迭的也下马，为胤G拉稳缰绳。胤祥笑着扭头冲李卫道：“上次你不是嚷嚷着要见仓津么，他人来了，你倒规规矩矩的站在四哥后头。”

    “我身边的人和你身边的比不得，守的规矩多。”胤G冷着脸虽众人进了屋子坐下，他一路想的明白，今晚康熙的举动只怕和眼前这个一笑倾城的仓津脱不了干系，又怕胤祥就此深陷火热之中，语气中不自觉的添了护犊的感觉，“你教十三的是什么曲子？”

    仓津好似不介意他的冷脸，反而冲李卫笑道：“你初一的生日，我早先说过要送你一柄如意，如今这如意就在十三手里，你不如问他讨个赏。”

    李卫眼珠子滴溜溜转了两圈，他素来和胤祥亲近，但此刻胤G在场，给他一百个胆子也不敢妄言，只得开口道：“主子的赏奴才不敢讨要，倒是田文镜那书呆子近日不见影子，答应的礼物也没有踪迹。”

    “你不提我差点忘了，我正要想四阿哥讨个人情，找个官给田文镜做做，外放几年，总是好的。”

    “行了。”胤G言归正传，问：“那曲子有什么含义？”

    “含义？”仓津懒懒的打了个呵欠，缩缩脖子似乎疲惫不堪的说：“十三，我答应给你的礼物可拿到了？”

    胤祥一头雾水，问：“什么礼物？”

    仓津的眸子猛的清亮几分，笑道：“玉屏箫一只，还有可能会赏给李卫的玉如意一柄。”

    胤祥胤G猛的一惊，没有料到仓津连康熙的赏赐都算的分毫不差！心头一阵疑惑，却听得他脸色一转，无奈道：“十三，云熙嫁给八阿哥的后果你知道么？”他微微一叹，一改方才的嬉皮笑脸，“你失去了一个契机。十三・・・・・・”他有些复杂的看了胤G一眼，道：“你们・・・・・・”

    胤G此刻脸色又冷了三分，刚要发作，却听得高世宁忙着进来通报：“主子们吉祥。宫里派人过来了，要主子进宫呢。”

    “刚从宫里出来，怎么又要进？”十三困惑的皱皱眉，胤G却是在同一时刻问：“是召见了我和十三，还是只有他？”

    “回四殿下，只传召了十三殿下。”高世宁话音一落，宫里宣旨的几位公公已经进来重新宣读了旨意，恭请胤祥上马了，仓津在一旁，眼睛微微一眯，朗声笑道：“十三殿下，喝杯热茶再去也不迟。”言罢，亲自斟了一杯，端到胤祥面前。胤祥不明所以，正要接过，几位公公忙拦着，尖声喝住：“万岁口谕，即刻进宫。十三殿下，要喝热茶，还是回宫里喝吧。”

    胤祥也不纠缠，搁了茶碗就走。众人浩荡出去，唯有胤G煞白了脸色呆愣在那里，只因他将仓津献茶那一瞬间低声对胤祥说的话，听得清楚明白。

    “不论赏赐什么，都不能要！不论什么吃的，都不能吃！”


 第八章 （２）上（倒V）


    胤祥进去的时候，康熙正翻着奏章看，李德全通报了一声，见康熙没有反应，也不敢再说，一时间有些惶惶的站着，胤祥心中念头七七八八，尤为走前仓津的一句警告，更是添了几分忐忑。

    下意识的向四周望望，瞧瞧什么帘子后头，门外面有没有什么伏兵――电视剧总是这样演，又暗笑自己想入非非，因一时也不知道干什么，也只得和李德全一并站在那儿。

    康熙似乎又看了一本奏章，批复之后，方抬头，瞧着胤祥不冷不热的道：“还杵在这里做什么？”

    一句话没头没脑。胤祥闪过千百种回答，最后觉得还是不要玩把戏，只好老实说：“回皇阿玛，就是不知道干什么，才杵在这儿。”这句话算得上是当面顶撞了，李德全顿觉这十三阿哥今日特别没眼色，哪料到康熙脸色和缓一些，笑说：“果真还是个孩子，这么多的椅子，也不会找一个坐着？”

    胤祥心想，这就是赐坐了？谢了恩，刚准备坐下，又听康熙吩咐：“李德全，去把后厅那方梨花木的小案抬过来，朕要瞧瞧十三的字儿。”

    李德全应声去了，不大会儿就把桌子抬了上来，胤祥乖乖捻起笔，笔尖在砚台里辗转几次，依旧没有落下。

    这也怪不得他，康熙掐头去尾的说一句“写字”，这要他写什么，难不成写一堆小时候描红本翻开第一页上的“大小人手”上去？！无奈之下，主意一定，放了笔，恭恭敬敬的站起来，问：“皇阿玛，您要十三写什么？”

    康熙眼皮都没有抬，不在意的扔了句：“你念那么些书，写什么也不知道？”

    胤祥也不坐下，就那样捏了笔，手腕一沉，将腹中想好的话写上。再抬头，康熙不知道何时已经站在自己面前，侧身扭头看着，慢慢念着：“一花一世界，一叶一如来。你看佛经？”

    胤祥忙笑答：“不看。不过总听四哥念多了，倒也记下了一两句。”康熙听罢，脸色未变，却低哼道：“只怕没念进去！”

    胤祥本想顺势说一下胤G的好话为他未来称帝赚点印象分，谁知被康熙这么一说，不敢贸然接口只得琢磨着看他的脸色，见他虽未带着笑意，但好歹没有冷脸，忙补救道：“四哥只求平心静气。”康熙没有再说话，只是细细的端详纸上的字。

    “你的字倒和老四的笔迹像了八分，比起几年前，也长进不少。李德全，把先帝留下的那支‘玉雪’小狼毫拿来赏给十三阿哥，你字写的好，回去好好练。”

    “谢皇阿玛赏。”胤祥本想接过，突然想起仓津临走前得嘱咐，立即磕头道：“皇阿玛，儿臣虽有些细小进步，但还需努力。得了赏赐只怕让儿臣骄傲了，没了刻苦练习的心。何况‘玉雪’乃先帝之物，儿臣断不敢受！”

    康熙顿了顿，似乎也不在意，“你起来吧。难得你有这份心。” 胤祥站起来，忍受康熙两只眼睛发出的两道道灼灼的视线，一道是火，一道是冰，冰火交加两重天的痛苦滋味，让他如坐针毡。最后实在忍无可忍，正要开口，又听康熙闲闲问道：“朕一直都没有问过，你和老四当年怎么回京的？”

    胤祥一思衬，想着他多半问的是永定河那事儿。恭敬答：“回皇阿玛，儿臣找着四哥后所幸路上遇见船只，便顺道回来了。”

    “就这样？”

    他不敢详细了说，但更不敢随便糊弄，只得模棱两可的取巧：“那是一艘私船，船主便是教儿臣吹箫之人。”

    “哦，你有一个好师傅。”康熙喃喃说：“可惜你不是一个好徒弟，错了四个音，朕差点没听出来。”

    胤祥知道重点来了，掂量着问：“皇阿玛真是厉害，儿臣今晚倒是班门弄斧了。”

    “你得空就进宫来，吹给朕听。朕有好些年没听过了。”康熙看着胤祥，又好似透过他在看另一个人，半响，又听他问：“老四大婚前朕对你说的话，你还记得几分？”

    胤祥闻言，如当头棒喝，脸色刷白。一时惶惶然不知如何是好，康熙却懒懒的没有一丝责备的吩咐：“李德全，去把那碗搁了玫瑰糖的元宵端来，伺候十三阿哥吃了，送他回府。”

    这是什么情况？

    胤祥瞧着李德全身后跟进来的小太监手里托盘上的瓷碗，又看看康熙的侧脸，一阵没有来由的恐慌，心头飘然而过的全是各种电视上暗杀或者赐死的场景・・・・・・

    “十三殿下，还不快谢恩？”李德全亲自端来瓷碗，笑道：“这可是万岁一盏茶前就吩咐小厨房备下，专程搁了您最喜欢的玫瑰糖。您快趁热尝尝。”

    胤祥瞧着那碗元宵，只觉像一把钢索，厉鬼般的朝他扑面而来！


 第八章 （２）下（倒V）


    “谢皇上赏赐。”无奈之下接了碗儿，指尖一寸寸的抠着碗沿上刻得半开的芙蓉花，脑袋里一团乱麻。

    “你额娘也最是喜欢吃元宵，自己也很会做。朕以前常称赞她手巧。如今这个厨子，做的倒有几分相似，你尝尝吧。”康熙的话像是安慰，但更像暗示。胤祥无法确定这里面的意思，总之是打定主意不能吃了，心头一横，理由还没想好之前，已把碗重新搁回李德全托着的盘子里。

    康熙扭头看着他，胤祥跪下磕了头，痛声道：“皇阿玛，儿臣有罪！请阿玛屏退左右，儿臣有话要说。”

    康熙挥挥手，太监宫女鱼贯而出，李德全放了元宵在那张梨花案上，蹑手蹑脚的带上门候在外头。

    “说吧。”

    就众人离开的那么一会儿，胤祥心中急急编出一套说辞，也不管有没有用，拖得眼下再说。因惶恐道：“额娘入陵前，儿臣发现她・・・・・・她的嘴唇是紫的，只怕是・・・・・・中毒而亡的。”

    胤祥低着头，不敢明目张胆的抬起来打量，只好略略一抬眼皮子，却瞧康熙也没有什么表情甚至连惊讶都没有。心中立刻产生了不好的联想还没来得及细细推敲，听得康熙低低问：“怎么现在才报？”

    “因为・・・・・・因为儿臣不敢呐！”胤祥猛的抬起头，低低呜咽道：“皇阿玛，您能理解儿子的害怕么？自肖・・・・・自小便被哥哥们欺负，若不是四哥护着・・・・・・阿玛，额娘陡然去世，我・・・・・・我・・・・・・”胤祥猛的扑到康熙脚边，无声泪下：“皇阿玛，儿知道您不但是阿玛，还是大清国的皇帝，您心系天下苍生・・・・・・儿子明白圣人不仁，可儿臣多么想只生在平凡人家，承欢膝下。因为，阿玛有很多的臣民子女，但儿臣只有您一个阿玛，心里千万的尊重和仰慕都只能给您・・・・・・阿玛，您可以说儿臣胸无大志，但是儿臣只愿做一个闲散阿哥，只愿陪着阿玛，真的什么都不想・・・・・・”

    康熙不为所动，冷冷瞧着，半响见胤祥兀自抽噎，冷然问：“你说的这些和你额娘有什么关系？”

    胤祥一怔，半响，苦笑着看着康熙长叹：“儿臣若是上报，阿玛若要为儿臣做主，下令彻查，宫里闹得人仰马翻・・・・・・但又能怎么样？阿玛，额娘在冷冰冰的启祥宫里等了您八年，去世了・・・・・・何必再扰她呢？”

    “哦？”康熙冷哼：“这么说，你是怪朕了？”

    “不。”胤祥面容有些凄然：“额娘曾和儿臣说过，她这一生从来不悔・・・・・・阿玛，您当初要是彻查，只怕宫里嚼舌根的话一定会闹得满城风雨。当年中秋宴，十哥也因为这事儿大闹一长・・・・・儿臣害怕啊！阿玛，若是上报了额娘的死因，十三置于风口浪尖之上，天家颜面抛开不谈，单单只是素来亲近的太子和四哥必会受到牵连，额娘若有知也不会安心・・・・・・阿玛，十三已经失去了额娘，怎么能够忍心再眼睁睁的因为那些不着边际的谣言失去您的的信任！”胤祥语气骤然变得如同寒风里备受摧残的花，抖索着抵抗着，“阿玛，儿臣究竟做错什么・・・・・・既然生养了我，为何又这样待我？！”若是前面的话有做戏的成分，那最后这句却是纯粹有感而发。私生子这一身份，倒底纠缠了他两世！

    康熙就那样静静的看着他，看着他面前跪着的十三，声音和缓不少，问：“难为你顾全这么多。这事儿还有谁知道？”

    胤祥不敢隐瞒，如实回答：“四哥。”

    “嗯。”康熙想了一会儿，又问：“他要是泄出去怎么办？”胤祥心里一阵发颤，忙道：“他不会的。”

    “为何？”

    “他答应过儿臣不说。四哥答应过的事儿，从来没有不做到的。”

    康熙看着他，他的十三阿哥。一双含泪桃花眼映在脸上，两颊如同胭脂撞进香粉里，一颗泪珠子颤颤巍巍的顺着浓密的眼睫毛滚下，划过脸庞，挂在下颚，“嗒”的一声，好像滴在他的心里。

    “你还是长不大。还这么爱哭，哪里有个十六岁的样子？”康熙笑着伸出拇指轻轻的为他擦去泪痕，又不解恨一般狠狠的捏了两颊还未消退的婴儿肥，胤祥吃痛，不敢躲，闷闷的哼了一声。

    他知道自己的脸颊上有肉，且质感细腻像是剥了壳的水煮蛋一般的QQ糖，最是好捏。胤G闲着没事或是教他写字下棋等等一切有可能的机会，总是会捏捏他的脸。

    唉，果然是父子，没想到恶趣味也是会遗传的。

    “怎么还这么笨！”康熙指尖又捏了一下，或许是良好的手感让他脸色稍霁，“当年你打碎朕的花瓶那小太监不是也保证死都不说去么？结果呢，要不是老四在养心殿外头跪了一下午，死命的强调你年幼・・・・・・你哪里是年幼，你分明是傻！傻也就算了，还认死路，一条道走到黑，拉都拉不住。”

    胤祥不敢吭气，乖乖的做低小状。也不知是不是他今晚的话触动了那根康熙的情肠，听他骤然叹道：“十三，朕眼里最容不得沙子。朕问你，你是不是常去一个叫云锦阁的地方？”

    “是。”

    “那么，你每次去都是找钱拭眉？”

    “・・・・・・是。”

    “你知不知道她的未婚夫是谁？”

    “・・・・・・不知。”

    “放屁！”康熙态度大改立时朝着十三摔了一个茶碗，茶水劈头盖脸的淋下来，“他是前明朱三太子朱慈炯的余孽！”又是一声冷哼：“钱拭眉招的都比你快。”

    胤祥有些不敢置信的瞪着双眼，康熙又是一声冷哼：“要不是老八进宫见朕，说他愿意娶郭络罗氏，只因你现下心性未定只怕被烟火女子迷了去，朕下令一查，哼，倒是个很厉害的烟花女子！”

    “皇阿玛・・・・・・”

    “你好大的胆子！”康熙一脚踹在十三肚子上，哼道：“说，倒底谁教你的曲子。”

    胤祥素来和钱拭眉深交，眼下肯定或许被抓是真，供出朱鸿玉虽不能肯定，但绝不会有仓津更不可能供出自己，要知道土谢图还指望他呢。心头一定，哭道：“阿玛，儿臣句句属实，绝无虚言。钱拭眉乃奇女子，儿臣倾慕她的才艺，求她教了儿臣萧曲。儿臣怕阿玛怪罪，因而不敢如实禀告。至于她许配之人・・・・・・儿臣只当她烟花出身，断然不知朱鸿玉此人。求皇上明鉴！”

    康熙脸上敷上一层薄霜，狠狠的，盯着胤祥的骨头端详。带着倒刺一般的眼神，来回逡巡几遍，也够胤祥汗毛倒数，自立难安。

    终于，康熙长叹一声，亲自将胤祥扶起来，道：“朕知道你不懂。你也该历练历练，也省的别人说风就是雨。也罢，既然你不知道朱鸿玉这人，正好，你负责办了这案子・・・・・・这条漏网之鱼，偷了这么些年，也该够了。”

    “・・・・・・阿玛！”

    “这不是什么大事儿，那个钱拭眉你要用得到她朕就把她放回去。不过那个云锦阁趁此机会散了，人就住你的府上，好生看管着。行了。朕乏了，你谢恩回去吧。”康熙挥挥手，打发胤祥离开。又扬声喊了李德全进来，这才想起来那碗搁在梨花案上的元宵，冲李德全吩咐道：“明儿让御膳房做几碟玫瑰茯苓糕送去十三阿哥府上，玫瑰别跟那元宵似地搁了厚厚一层。朕瞧着都嫌腻了。”

    李德全应了声，打发小太监送胤祥回府。


 第八章 （３）（倒V）


    胤祥出了宫，脑袋里心头上一阵乱麻，因瞧见远远的灯笼上隐隐约约的画着多罗贝勒的徽记，自己有些不敢确定，倒是随着一起进宫却在小南门吹了半宿冷风的高世宁眼睛尖，语气声音扬了八度，笑道：“主子，您瞧，是不是四贝勒来了？”

    说话间，对方快速向自己靠拢，定睛一看，果真是出门寻他的胤G。心头又惊又喜，笑容还没完全绽开，却猛的一颤，抓着胤G的袖子就问：“你怎么来了？莫非也宣你进宫了？”

    胤G本来等得焦急，也不顾仓津软绵绵的劝阻，换了衣服骑着马就打算面圣。半路上遇见胤祥心头的大石放下一半，哪知胤祥这样一问，胤G心头一缩，忙道：“没有，怎么了？”

    “宵禁你不知道么？”胤祥也不知哪里来的怒气，只吼道：“没有宣召就打算进宫，你到底在想什么？！”胤祥又气又冷，牙齿忍不住连打两三个颤，连珠炮似的胡七八糟的发作胤G一通，最后一句话总结道：“您能不能让我省点心？”

    周围的耐力差一点的侍卫快笑的时候忙低下头，把肩膀崩直，耐力好一点的只挑眉，轻夹马腹，整理队形跟在两位阿哥身后。

    胤G的冰山脸却难得有些无奈，他解开自己的大氅，只见里头放着一团东西，解开布包方看清是和胤G身上一样的大氅，他探过身子，帮胤祥披好，顺势指尖就捏了他的脸颊，“我不想进宫，只想候在宫外头给你送件衣服。怕时间耽搁了，还用暖炉烘着，就怕你冻着。”

    大氅好似还带了胤G熏香后的气味，一丝丝的透过衣物钻进皮肤骨髓里，胤祥脸颊一热，拍开胤G腻在脸上的手指，看着胤G一脸“我容易么我？”的委屈，哼道：“你耍孩子呢？”

    胤G乖乖收了手，正色说：“我一看到钱拭眉被侍卫送到你府上，哪里还坐得住，忙带着正巧过府寻我的家丁赶来，当然，最重要的是担心你冷。”

    胤祥和胤G策马并行，听罢笑道：“寻你的家丁？福喜不是一并跟着你在我府上么，难不成四嫂这么担心你。哦，是了。前阵子我还听大哥说，你打算纳个姓年的侧福晋，莫不是新人已经着急了？”

    胤G忙道：“这事儿我本不打算瞒你。那个年氏长什么样我都记不清楚，不过他的哥哥年羹尧倒是个好东西。去年中了进士，现在已是庶吉士中的佼佼者，饱读诗书不可小觑。他的妻子你也是知道的，纳兰性德的三女儿・・・・・・”

    “说了这么一堆，你是打算娶他哥了？”

    “什么胡话？是收了他妹妹！”又忙安慰道：“她进不进来又有什么关系，横竖家里多个人罢了。你何必生气？”

    胤祥叹道：“早晚都要适应，日后佳丽三千，要个个都往后心里去，你往哪里放？”

    胤G听完，只道：“我至多可以是个亲王，哪里能有三千。何况，我刻薄成性，一个就闹腾得我疲于奔命・・・・・・”后半句被胤祥一瞪，急忙咽下肚中，转了话题，笑道：“要说娇客，咱俩还要快些回去，那位钱姑娘只怕等很久了。”

    “等很久？”胤祥七八种念头缠在脑子里，理不出头绪，又皱眉问：“她在我前面多久到的？”

    “你刚走一会儿，她被侍卫送进来，我等了一会儿不见你回来，就赶过来了。”胤G也嗅出一丝不对劲，忙问：“你在宫里怎么了？”

    两人在前面，侍卫远远的坠在后头，也不必但心有人偷听，可惜的是胤祥此时也不知道怎么说。只喃喃说：“阿玛赐我一碗元宵，我听了仓津的话没有敢吃。后来阿玛问我，认不认识朱鸿玉钱拭眉，又问我曲子是谁教的。我说不认识朱鸿玉，曲子是钱拭眉教的・・・・・・可时间不对啊，钱拭眉到的那个时候，阿玛应该赐我元宵而不是要我杀了朱鸿玉，他不是要・・・・・・”

    胤G细细的听，不敢出言打岔。他暗自将胤祥这些话重新理了一遍，得出了一个大概，心头一惊，顿时觉得寒风像是往领子里灌一般，浑身发僵。

    胤祥和胤G同时勒马。后边远远跟着的侍卫也驻马，不知道他们兄弟之间倒底出了什么事儿。胤祥抬头看了看天，黑沉沉夜色压得很重，几颗并不明亮的星子缓慢又略带迟疑的移动，不时飘落的纸屑一样的雪花风中旋舞着，许久才道：“八哥去跟阿玛请旨娶了云熙。理由是我年纪尚小只怕没有定性，成天流连云锦阁这等烟花之地・・・・・・好个借刀杀人。八哥这一招算的精妙，要是不能除了朱鸿玉，也能除了我！”

    胤G不吭气，脸色冰寒，胤祥也不知想起什么，全身一泄，叹道：“唉唉，不想在这里呆，好想回去・・・・・・怎么才能带上你一起回去呢？”

    胤G好笑的说：“你不是正在回去么？”胤G驱使身下的爱马越发靠近胤祥一些，笑道：“走吧，四哥带你回家。”

    胤祥这几年骑射这一项是下足功夫练的，尤其是马术，一年一个样。听完胤G的话也不推脱，轻轻巧巧的一个翻身就从自己的马上跨过去，与他同骑。

    胤G双手环住他，笑道：“你长大了。”又捏捏他粉嘟嘟的脸颊。

    “喂！”胤祥猛的转头，气愤道：“我是男人，不是洋娃娃！”

    “我知道啊。”胤G无辜的眨眨眼。

    “你知不知道老婆是不能随便捏老公的脸。夫为妻纲你懂不懂？笑什么笑？！”

    胤G果真乖乖不笑了，过了一会儿才轻轻道：“我只是想确定，你在身边而已。”

    胤祥一噎，低头想了半日，道：“・・・・・・四哥，我现在特别想做一件事儿。”言罢扭头，拉下胤G的脖子环住，冰凉的嘴唇直直的撞上去。

    浅浅的一吻，却足以勾起燎原之火。胤G刚要加深，却被胤祥推开，瞧他一脸坏笑道：“回府吧！” 


 第九章 （１）（倒V）


    李卫和十三阿哥府上的侍女乔春守在十三阿哥府门口早等得不耐烦。一面跺脚呵气一面伸着脖子望着。胤G他们的马刚进入视线，李卫便高喊一声：“回来了！”

    乔春忙着跑进屋，向仓津禀告。正和仓津说话的钱拭眉，听罢，连忙起身早急急的赶了出去。乔春愣了一下，也回神跟着迎出去，可终究是慢了一步，钱拭眉早笑嘻嘻的站在胤祥身边，打远望过去――真是一对璧人。

    乔春心头一酸，自失的苦笑一声，转身指使着丫头泡热茶来。

    安顿好之后，胤祥挥退众人，屋里留了胤G仓津和钱拭眉几人。喝了几口热茶，把今晚之事细细说了。

    钱拭眉听罢，忙道：“我连审讯都没有，怎么可能去承认什么呢？还有鸿玉，我和他都开半年没见着了。”

    胤祥忙安慰几句，钱拭眉却殷殷瞧着他不接口说话。胤G低低咳一声，仓津耳力极好，开口道：“拭眉，你和鸿玉没有媒妁之言，不过私下约定，做不得数。”众人眼光齐齐看向仓津，不知他接下来要说什么，钱拭眉倒是了然一笑，眼珠子一转，懒懒的扫了一眼，笑说：“本来就不喜欢，如今也懒得做戏了。得了，我们接到了消息，鸿玉在・・・・・・”钱拭眉故意一顿。胤G早已猜到便转脸瞧着胤祥。胤祥本不明白，一瞧胤G的脸色，不禁苦笑道：“难不成在八哥那里？”

    仓津点头，支着下巴，眼波流转不知暗藏多少情绪，他道：“所以，你家老爷子既然查到了朱鸿玉这号人，肯定不难查到救他的人。顺藤摸瓜，也能找到他现在在谁的府上。”仓津这段话说得大不敬，尤为是“你家老爷子”几个字，不过胤G也只是皱皱眉，天性洒脱的胤祥没往心里去，自然钱拭眉是不会去纠正的。

    但就这段话本身而言，胤祥虽然在宫里过了这么些年，但倒底对于阴谋的敏感度要弱一些，听罢忍不住怪叫：“那他为什么还吓唬我？！”

    仓津敛眉，摇首叹道：“不知道。”

    钱拭眉咯咯笑道：“不然我去探探？”

    仓津嘴边挂上一层笑意，胤G喝茶不语，倒是胤祥忙着阻止：“他们在暗，你去了就是活靶子。何况朱鸿玉那小子对你倒底有几分心，只怕你自己都不清楚，犯不着你去白白冒险。”

    一席话设身处地的为她考虑，钱拭眉几乎本能的端详胤祥的神色，瞧不见半分作态，一时语塞，半响才笑道：“就为你那几句话，我也得好好照顾我自己不是？”

    胤G哼道：“钱姑娘，你倒玩的开心。”不阴不阳的语调，顿时让钱拭眉一个冷战，讪讪的咧开一个笑容，才正色道：“你四哥厉害。想来已经想通了。”

    胤祥道：“瞧你这副样子，只怕早明白了。你岂不是比他更厉害？”

    钱拭眉故意道：“我不明白，不过我看到他和仓津眉来眼去的，不明白也都明白了。”眉来眼去四个字咬得极重，胤祥听罢，哈哈笑道：“四哥想明白了，我可不愿意去听，我只想听你说的。”

    钱拭眉夸张的哀叫一声，叹道：“你着副样子去审讯人，保证人人都招。”说罢，指尖学着胤G偶尔的动作，捏捏胤祥的脸，哈哈！看胤G一副占有欲极强，但又苦苦忍受不发作的样子，真是很爽。“因为你八哥要对付的不是你，是你二哥。”

    胤祥一点就透，细细一想，又觉奇怪，好学生的问道：“既然你们能想到，阿玛不可能不明白，那为什么・・・・・・元宵・・・・・・”

    仓津忙道：“我猜错了。何况，你不是也没吃嘛。”

    胤G扬眉看看仓津，抿唇不语。胤祥想了半天，又问：“不对，有古怪。”

    “有什么可古怪的。”胤G率先搁了茶盅儿，对胤祥道：“不早了，你今晚吹了寒风，快歇着。有什么，明儿再说。”又瞧了眼钱拭眉，终是不放心，道：“你府里没有女眷，钱小姐在这也不方便。还是去贝勒府妥当一些。”

    胤祥就喜欢看胤G吃醋时一板正经的样子，不过此刻没有心思怎么闹腾，点头高声吩咐候在屋外头的高世宁：“阿宁，去备一顶暖轿，送钱姑娘去贝勒府。”

    钱拭眉也不推脱，一行人骑马乘轿的到了贝勒府，仓津下马和两人拜别。胤G点头，又道：“那个田文镜我上次见他谈了几句，比在几年前长进不少。正好福建长乐缺个县丞，外放几年历练历练，总是好的。”

    “恩。”仓津笑笑，顿了顿状似无意的问：“四爷，如果八爷要害十三，你会杀了他么？”

    胤G神色隐秘在夜色中，借着地上积雪的映衬，瞧得并不太真切，半响，才听得一个有力的单字：“会！”

    “那如果是・・・・・・”仓津嘴边化开一丝叹息，胤G听进心里，一阵颤抖。

    他之所以早早打发胤祥休息不要胡思乱想，原因就在于方才仓津承认自己猜错，速度太快。这事儿并不难想，康熙对他，必定是动过杀念。

    康熙曾对胤祥说：眼里揉不得沙子・・・・・・这颗沙子，到底是什么呢？

    仓津见胤G半天不答话，翻身上马，仰望天空，低叹一句：“四爷，要变天了・・・・・・”
 


 第九章 （２）（倒V）


    转眼就入了夏，外褂也不再穿了，清一色的开始换上了江宁织造新运来的冰丝。

    胤G着一身新做的湛蓝色袍子迈进后院花园的时候，就瞧见胤祥背对着他神在在的躺在藤椅上举着一本书在看，乔春坐在旁边打扇，偶时凑过脑袋听胤祥念一两段，然后咯咯的笑着。乔春抬头的瞬间，瞧见立在廊下的胤G，慌乱着要起身行礼，胤G忙将食指竖在嘴前，示意她噤声。

    “乔春，你去找高世宁，让他打发人去问问四哥什么时候过来？”

    胤G脚步一顿，抱手站在后头轻使一个眼色。乔春玲珑心肝，哪里有不明白的，站起来刚要走，谁知胤祥又拦下说：“算了，别去了。指不定被那些莺莺燕燕绊住了。大白天的，下了朝就不见人影。你去吩咐高世宁，他来了就拦住了，不许他进来。”

    乔春瞧见胤G眉尾高挑，只得说：“兴许在路上了。”又软语笑道：“主子，您昨儿个不是还吩咐高世宁，让他见着四爷就拦下，不许进府的么？今儿怎么又念叨了。”

    胤G想起来了，前天本打算在胤祥着歇下，两人挨在一处躺下。本没什么心思，谁知胤祥半夜里卖力挑逗，嘴上还奇奇怪怪的说些什么“我是攻，你是受。你个别扭的四受・・・・・・”他不明白，也不打算去明白，翻身就要泄胤祥挑起来的火。胤祥发现他醒了，立马扭来扭去就是不肯，胤G这些年总听胤祥叨叨折腾，很是习以为常轻车熟路的照着腰侧就是一捏――人立马就软在自己怀里。

    佳人在怀，还有什么好想的？

    等胤祥回过神来，早被里里外外吃个干净。龇牙咧嘴的扯着胤G教训，不许成天在他眼前晃！还大半夜的把人赶到客房歇下了。

    他昨天来了两趟，全被高世宁拦下了。原来还有这层原因在。

    “那是因为・・・・・・”胤祥跳起来，转脸就看到胤G站在自己身后，脸色一变，又气又怒的哼道：“你偷听！”

    “我是光明正大的站在这里。乔春也见着了，你不信问她。”

    乔春虽在胤祥面前早没了规矩，但在胤G面前还是不敢造次，此刻忙着赔笑三声，不敢说是胤G让她不吭气的，只得招呼着胤G坐下，“四爷，奴婢给您去拿点心。”说完，脚不沾地的逃了。

    “下人们呢？怎么就瞧见一个乔春守着？”

    “你来这里干什么？”胤祥重复强调道：“我现在不想见到你。”

    “恩，你不想见我没关系。我见你就好。”胤G漫不经心的挥手让送点心过来的乔春离开，这才凑过去，指尖缓缓的捏着胤祥的后腰，有些心疼的问：“还疼不疼？这也怨我，你说你大半夜的不好好睡，胡闹什么。我一时没把持住，狠利一点，下次注意就是・・・・・・”

    胤祥气不打一出来，眼睛一瞪吼道：“下次？！下次说什么也是我・・・・・・”也不知扯着哪里，吃痛的低哼一声闷闷道：“你倒底会不会捏？往左一点，不不，右一点・・・・・・你没吃饭啊，那么轻，啊！你谋杀啊，轻一点・・・・・・上去一点，手往哪里滑？恩・・・・・・就是这里，对，就是这个力度，别停啊・・・・・・高世宁笨手笨脚的，还是你捏的舒服。”

    胤G瞧着胤祥懒洋洋半躺着的模样，心里忍不住泛起一阵柔软，低头就在唇上一亲，求道：“还生气呢？”

    “恩！”

    “那要怎么样你才不气？”

    “这要看你的表现。比如・・・・・・”胤祥神在在的等着鱼上钩。等了一会儿，只见胤G双眼晶亮的瞧着他笑，老脸一红，道：“你看我干什么？”

    “我在想，为什么我怎么看都看不够。你说，这是为什么？”

    “少肉麻！”胤祥不为所动，开门见山的努力劝说：“胤G，你知道两人相处的最大条件的是什么么？是公平！公平你懂么？比如你是男的，我也是男的，呐，这就是前提，那么你上一次，我上一次，这才算公平。”

    “哦。”胤G点头。“我明白。其实，只要我们双方没意见，当然可以这样。”

    “对！就是这个理儿。”胤祥都快大喊理解万岁了。

    “那你知道你为什么每次有所图的时候，都不成功么？”

    被这么明显的说穿了，胤祥有些不自在的扭扭身子，胤G好心的继续说：“用你的话说，就是你对别人是0.9，遇上我只能是0.4。”

    某人咬牙切齿的瞪着，胤G颇为有趣的瞧着，语不惊人死不休的又说：“哦，其实你没什么好别扭的。”又忽然想起胤祥前天晚上说的话，虽然不明白，但隐隐约约的知道那么一层意思，因笑道：“你个别扭受。”

    胤祥彻底的炸毛了，声音全京城都能听见：“胤G！滚！”

    胤G是时候的收回手，笑道：“行了，快换衣服。今儿是太子做寿，虽不是整寿，但兄弟家眷还是去的多。你整理一下，我在前厅等你。”

    言罢，转身快步走了。


 第九章 （３）（倒V）


    马车进了东华门，过桥右转换了轿子一直往北到景云门前停下，胤G胤祥各自下了轿。这时早候在那的一个小太监忙过来，行礼道：“奴才给贝勒爷，十三殿下请安。太子殿下在宫里搭了戏台子，让二位爷直接过去。”

    胤G点头，道：“福喜高世宁跟我们走，李卫你回去，马车还是停在东华门，下了戏，我们直接从东面走。”李卫听完，便知胤G打算完事儿了是和胤祥一起回去了，忍不住开口低声提醒：“主子，今儿也是邀请了福晋们的。”

    “别理他。”胤祥开口道：“你把你家主子的车停到神武门，下了戏接着福晋一块儿回去。高世宁你吩咐我们的停在东华门，打哪来从哪回去。”说完便扭身进了前星门。

    刚过了第二进院子，迎面便过来一群言笑晏晏流光溢彩的华服贵妇，为首的是太子妃石氏，一身暗红色旗装，艳压众人。身后跟着各家的福晋在石氏的带领下，先向胤祥胤G二人行了礼，胤G胤祥又行家礼，笑道：“给太子妃请安，给各位嫂子请安。”

    话音刚落，人群中的四福晋款步出来，到胤G面前笑吟吟的站定，行礼。太子妃爽利的笑道：“老四，不是嫂嫂说你，人家老八老十他们，谁不是疼媳妇疼道心坎里去的？独独你，这么娇滴滴的福晋就让人家一个人过来。”

    说着无意听者有心，胤G眉目一冷，先扫四福晋一眼，这才缓缓解释道：“嫂嫂说的是。弟弟去十三弟府上，顺路就一块儿过来了。先前也不知道二哥邀请了福晋，这才疏漏了。”

    太子妃又说了几句，最后直接半是玩笑半是命令的说：“行了，一会儿子散了，你同福晋一块儿回去。诶，十三你眼睛滴溜溜的转，找什么呢？”

    胤祥笑道：“瞧瞧妹妹们来了没有。”

    “你这哥哥倒是称职。太子爷知道你要过来，早早的打发人去把她们请了过来，这会儿在哪倒不大清楚，不然你一会儿差遣人上西边廊子那看看去，兴许在呢。”太子妃连珠炮似的一溜的说完，十阿哥新娶的福晋博尔济吉特氏出言道：“方才我见着两位格格在后院的小花园那呢。十三爷脚步子紧一点或许还能见见。”

    胤祥低低瞧了一眼凄凄望着自己的四福晋，心下一软，冲众人行了礼，道：“那我先过去瞧瞧，一会儿就去台子那听戏。”

    太子妃瞧着胤祥走后，冲胤G笑道：“你是直接去正屋和爷们一块儿说会儿话，还是在这陪你媳妇站站？”

    四福晋不开口，不着痕迹的朝着胤G的方向挪了挪，显然是不想现在就走，太子妃也乐得做好人，刚要走，胤G开口道：“还是偏劳嫂子带她过去，那头全是女眷，一会儿我送她过去也不方便。”

    四福晋几乎当下就哭出来，咬唇垂首半响才勉强一笑，走进了那群贵妇中，太子妃瞧了一眼，冲着胤G打趣道：“罢了。你脸皮薄，日日在府里见也不差这一时半会儿的。我们姐妹也难得聚在一处，难为你心疼福晋平日没有说话人，你就放心的把人交给我吧。”

    胤G道了一声谢，转身去了正殿。

    他们说话间，胤祥便到了十福晋说的后院花园。这里不像前面那么热闹，不过想起两个妹妹也都是安静的人物很有可能到这里躲躲。刚要抓过一个小太监来问，却听见身后有一个怯怯的声音不肯定的喊道：“十三爷？”

    这个声音，胤祥是很熟悉的，转过身，温和的行礼：“十三给八嫂问安。”

    云熙是知道今晚胤祥肯定要来，她不知道自己抱了怎样的害怕和期待混杂在一处的心态穿了自己新做的团蝶百花烟雾旗装，走前特意佩戴的镶翡翠蝴蝶步摇簪在脑后，走起路来两只蝴蝶的翅膀会一闪一闪的，很是好看。

    关键是，她想走给他看。可事到临头，却没了那份胆量，堪堪的躲进着后院――眼不见，才不会心慌。

    只是，她没有想到还是见了。而且迎来的第一句话让她明白现实，他平淡的请安，叫她――八嫂。

    云熙愣愣的瞧着胤祥，有些失神。

    “八嫂？”

    云熙再也忍不住了，腿一软手捂着嘴崩溃一般的就哭了出来。这是她第一次这样当着胤祥的面放声大哭。“我该怎么办？十三・・・・・・”她不知道自己该说声些什么，是她想说的太多还是什么都说不出口？

    “你在干什么？”胤T不知道何时大步走了过来，有些蛮横的捂住了云熙的嘴，“前面在做寿，你在这哭。惊动了别人还是你想怎么・・・・・・”

    云熙的神智似乎已经散乱了，发不出声音只能呜呜咽咽地抽泣，眼泪从胤T的手指间汹涌淌过。

    胤祥最怕见女人哭，何况云熙也算是熟悉的人。此刻也慌了神，忙道：“你别哭，出了什么事儿？你别哭啊・・・・・・”

    胤T有些烦躁的皱眉：“到底怎么了？”

    胤祥无法解释，只好柔声安慰道：“嫂嫂，你别哭。别哭啊。”

    胤T是个玻璃心，最是剔透。低声道：“云熙，你要不想给十三惹麻烦，就别哭。”

    她终于点了点头，神智和心情都恢复些许。胤T送开了她嘴上的手，冲着胤祥笑道：“哥哥们都在正屋一处说话呢，你先过去吧。”

    胤祥明白对待这种事情，长痛不如短痛，脚跟一转头也不回的走了。云熙瞧着俊美如昔，渐行渐远的背影，她实在没有力气再想那么多了，压在她心里的话，她已经没能力再忍耐，再也没有能力去寻找一个适合的时机。

    或者，她早就没有了这个机会！

    “胤祥！”云熙冲着背影高喊一句，后半句却像是被骤然抽走了力气，只能低低的哭泣着低喊：“・・・・・・我喜欢你！”

    胤T站在一边冷眼打量着她。他没有料想到眼前这个娇弱的女人，会这么不顾一切。

    “我・・・・・・”云熙惊觉的瞧着胤T连连后退，腿软得几乎在打抖，“我早该和你说的。我早该去请旨的・・・・・・可是，我已经是你的福晋了。” 她骤然仰望夜空最悠远的一处，冰冷的泪水都从领子流进胸膛。哭着又笑了，“可是，说了又有什么用？”

    “是没用。”胤T道：“你要还想哭，便在这里呆着。要是想明白了，还想好好过日子，把眼泪擦干了跟着我去前厅。”

    此刻的胤T褪去人前的温柔，却异常的有一种强势的气质，一种让你不得不听令于他的霸气。云熙身体轻飘飘的，也不知是清醒还是糊涂，再踏进喧嚣的前殿时，只觉一场梦醒。

    且说这面胤祥去了正殿，几位天潢贵胄的阿哥坐在一处闲话。他站在门口，突然觉得这样的场景有些梦幻。瞧着这些所谓的凤子龙孙，也不过是一团团锦衣配上各种天家表情。不论高矮胖瘦，清一色的与生俱来的骄傲和霸气。

    太子一身紫色，眉眼间荡着储君该有的气度，倒也是个美男子。只可惜笑不到最后――可惜了这相貌。胤祥兀自叹叹，他虽然知道这结局，却不懂过程，又瞧了瞧坐在胤祺身边的胤G，有些不明白，这样一个淡然的人，如何做了皇帝？

    他依稀记得从前听人说过，他是改了皇帝老儿的遗嘱才登了帝位，原本那帝位是十四阿哥・・・・・・胤祥偏头瞧瞧角落里的十四，左看右看――怎么看也及不上他哥啊！

    再看跟两双生子似的九阿哥胤K十阿哥胤俄，走哪都黏腻在一处，还时不时的交头接耳，胤G的话说得对――这两人没个正经！

    “十三，瞧你半天了。站在门口也不进来。”胤祉一开口，胤i这才注意道门口的弟弟，忙着招呼：“十三来了？”

    那没正经的人说话更是没正经，胤K见着胤祥嘻嘻笑道：“十三弟在门口又是瞧着又是瞧那个，还瞧着太子哥哥叹气，瞧出什么好笑事儿了？

    胤祥还没有说话，胤T便进门笑道：“你们说什么呢，这么热闹？”

    胤俄笑着重复：“说十三瞧着太子哥哥摇头叹气呢。”胤俄仗着自己愣头愣脑的嚷道，众人也不知这草包是真笨蛋还是假聪明，一时间都静了下来，就连窝在角落的胤祯都抬了抬头，随即又低下去摸摸自己大拇指上的翠玉扳指。

    胤祥朗声笑道：“十三不过是叹，这龙生九子果真个个不同，三哥饱学之士，四哥宠辱不惊，五哥淡薄淳厚・・・・・・”胤祥挨个拍了马屁，轮到一向与他不对盘的老十，本想挖苦一番但想想自己明着比他小，实际上可以做他哥了，摆着一副不计较的态度也捡着好听的说了，然后才说叹气的原因：“十三只是叹息不过是因为自己不及太子哥哥万一。”

    胤i素来喜欢听别人奉承一两句，胤祥虽是明摆着得拍马屁，但不知怎么的就是无法让人生厌，因笑道：“小十三，你可生的一张伶俐嘴了。”

    “是伶俐。”角落幽幽的飘出胤祯不咸不淡的话：“哥哥们都挨个被你品评一通。这份气度，也是别人没有的。”

    胤祯的软钉子来得突然，胤祥瞧了一眼胤G，见他搁了茶碗，朝他摇了摇头。正是疑惑不解，却听得一人在身后笑道：“十三，怎么不继续说了？”

    众人齐刷刷的立刻跪下道：“恭请陛下圣安！”


 第九章 （４）（倒V）


    “都起来。”众阿哥得了旨意站起来，胤i忙笑着让了主座，又问门口的侍卫：“怎么不通报？”

    “朕听里头在说书呢，就让他们别吭气。”康熙笑吟吟的瞧着胤祥，问：“听你说了那么些人，现下且评评你自己。”

    胤祥知道康熙有话要说，便中规中矩的说：“儿臣愚钝。”

    “朕的阿哥们没有愚钝的。”康熙语调不变，不过语气里没有了方才的温度：“不过，胆子大的倒是不少。”

    众阿哥一个个吓得扑通扑通的挨个跪了，康熙也不叫他们站起来，只对着胤i跪着的方向不咸不淡的说：“太子你且站起来，别把你的衣服跪坏了。待会儿去见大臣们，损了你的颜面。”

    胤祥心头一惊。最近这一年，胤i好似有些等不住了一般，很多吃穿住行的规格都和康熙的不相上下，胤G和他提过几次，两人也暗中观察康熙，却也没觉得他有多在意，怎么偏巧今天发作了？

    胤i忙着叩首道：“皇上恕罪。儿臣请了几位朝廷的肱骨，不过是为将来打算。”

    “将来？！”康熙冷冷哼道：“你想得倒是长远。肱骨？！朕瞧着那阵势跟赐宴差不多了，怎么，毓庆宫的例银有那么多够你这么大排场的用？”

    众人皆明白，康熙这段话得重点绝不是心疼几个钱，而是在宴请朝廷大臣这件事儿上。素来办宴便是阿哥和朝臣分开聚会，顾的便是避嫌这一说。如今，太子倒好，明目张胆的就在毓庆宫里折腾。

    “这索额图的主意还是你的主意？”

    胤祥忍不住为胤i叹息，康熙这人最是刁钻，这句话怎么回答都有问题。康熙素来嫌弃太子做事儿软绵绵的，推给索额图有了做事儿不敢当的嫌疑，如今要是全推脱了只怕康熙不仅不相信反而添了一份堵；反观全担下来，那更是要不得，这不明白了说自己在结党营私？

    顷刻间，胤祥只乍问长叹一声：“今儿是儿臣生日，也是・・・・・・也是额娘・・・・・・”胤i不忍再语，强忍住哽咽在喉，凄然道：“索相今日为儿臣邀请的大多是旧交，甚至有些叔伯是看着额娘长大的・・・・・・他们老了，不过是想借个地方有个想念罢了。皇阿玛，儿臣・・・・・・”再是说不下去，一脸凄楚的低下头。胤祥听罢，暗笑道：“好你个胤i，仗着自己长得和赫舍里像了六分，便取巧拿亲情来做挡箭牌。不过，当初自己也凭此逃了一劫，却不知如今这太子会有何下场。”

    康熙漠然不语，眼里泪光浮动，显然正如胤祥所料――想起了自己曾经心爱的女人。

    眼前这个不是别人，是他们的儿子，他和赫舍里的心肝。他亲手一点一滴教养出来的心血，是他的延续，是大清的未来！

    “亏你有这份孝心，你们都站起来。”康熙侧头，扫视一圈眼前的儿子们，眼光最后悬停在胤i的身上，难得的语重心长：“太子，你是朕手把手的教出来的。朕知你骨子里的善性，可就怕你周围的人怀着把你往歧路上引的心思，你切不可偏听偏信，朕能为你保驾护航铲除奸佞倒几时？”

    众人齐刷刷的跪下高呼：“皇上千秋正盛，万岁万岁万万岁！”

    好似这一打断康熙也没了继续说的兴致，语气一转，站起来笑道：“方才过来的时候还见你搭了戏台子，得了，别让等着听戏的人久候，这就过去吧。”

    康熙在众人的恭送身中离开去临时搭建的戏台。

    胤祥跟在胤G身边，随着众人浩荡前行。还未到正殿门口，便能听到不时的从里头传出笑声，微微踮脚一看，好似还能从月亮门里瞧见里头姹紫嫣红的一片身穿各色宫装的男女。

    李德全高唱一句圣驾到，里头原嬉笑畅谈的众人连忙跪下，跟在后头的皇子们也挨个就地跪了跟着山呼万岁。康熙到了主位坐好，让众人起来。皇子们依次进了，有家眷的又携着福晋一起上前请安，康熙随意和福晋们闲话几句，场面一时也很是壮观。这时一直坐在康熙右下手的索额图作势要站起来，康熙一摆手和颜悦色的笑道：“你就算了吧。今日你也算是长辈，这既然是家宴，便不必拘礼。”说罢，让众人各自归位。

    大戏台上依依呀呀的唱着，胤祥有些昏昏欲睡的苦苦撑着自己的眼皮别让它往下耷拉。一直以来努力学习各种文化，多学满蒙两门语言已经让他有些头大，不过这些都还好，偏生着京戏却是怎么也喜欢不起来，每当这个时候就尤为怀念流行和摇滚。

    “索额图，你这是什么意思？”康熙蓦然发出的声音，使得所有人的吸引力全部集中到跪在康熙身前的老者身上。

    “万岁！”索额图颤声道：“臣有罪。”

    胤祥偷偷抬眼看了坐在对面的胤G，对方也了然的点头，随后却冲着胤祥挑了挑眉，这个动作胤祥知道什么意思――有一次胤祥称赞这个动作很有味道，也顺带解释了一下挑逗是什么意思，哪里料得这种场合胤G居然会这么突兀的做这样的动作。不过他也不是吃素的，嘴角一扬，眼波流转就是一笑。

    胤G笑容僵了一下，随即挪开眼。胤祥得意的要收回眼光，余光正好瞧见胤T隔了一桌遥遥含笑看着他，他发现胤祥飘过来的视线还举了举捏在指尖的酒杯。

    胤祥一直觉得这个以温柔贤明出名的贝勒有些不厚道的感觉。想到此处，哼哼着把笑容又扩大了几分――比笑，我还怕了你不成？！

    “臣年事已高，恳请陛下准许老臣・・・・・・”这句话还没说完，又听索额图语气陡转直下，喉头跟打了结一般，断续着说不出来，只得呜咽道：“老臣今日总是做梦。总是梦见老臣前些年做的那些荒唐事儿・・・・・・”

    “索额图，朕三十九年就曾和你说过，要你安心辅佐太子监理国事，别的朕自会帮你拦下。从前的事，朕说过不追究便不会去翻旧账。”或许是今天日子实在特殊，长叹一声：“朕前几日要高士奇做礼部侍郎，他辞了。这会儿，你也跟着闹腾・・・・・・朕心里一直敬重你，你索家一门是朝廷的肱骨，你更是朕的左膀右臂，你要辞官・・・・・・索额图，朕哪里对不住你么？”康熙说得十分亲切，可也说得十分动情，索额图听了放声大哭，连连磕头。

    “陛下，万岁・・・・・・老臣辜负皇上的厚恩呐，陛下・・・・・・”

    胤i站在一边，连着也跪下半哭半求的说：“皇上，索额图一片忠心，他是您的臣子不假却也是臣的老师啊！”

    众人呜呜咽咽的闹成一团。胤祥瞧着康熙也跟着不知是真是假的安抚了这个，又跟着那个回忆过去・・・・・・忍不住叹：索额图果真是个老狐狸，一看到康熙来了，心里有了计较，不等他怪罪发作，自己先演了一出苦情戏。

    辞官？！笑话，他索额图此刻如日中天，哪里舍得放手离开。

    三人闹腾得差不多了，康熙赏了太子一副墨宝，又赏了索额图一柄如意，总算是欢喜结局。

    这台下的戏差不多了，台上的也快要接近尾声。随着台上戏子们最后一声的亮相，众人一片叫好和康熙大手一挥的“赏”告终。李德全报现在已经是戌末时牌，康熙笑道：“没想到已经到了这个时辰。这天渐渐热起来，六月出京带着太后避避暑，九月南巡。”康熙站起来笑道：“南巡太子，老四，老十三跟着一块儿去。”眼神在胤T处微微一顿，不着痕迹的继续道：“行了，不早了，各自散了吧。”底下人依次跪了安。

    康熙欲要上轿又停了下来，侧过脸喊道：“十三阿哥！”

    胤祥忙着上前撸袖单膝跪下行礼，“儿臣在！”

    康熙张了张嘴，似乎想说什么，最终忍了下来，只淡淡道：“朕差遣你办的事儿，尽快吧。”

    胤祥知道康熙说的是朱鸿玉的事儿，忙着应：“儿臣遵旨！”

    “恩。”康熙似乎很疲惫，瞧了瞧不远处和四福晋站在一块儿的胤G，似乎这么着就可以看见他不时往这边扫的眼神，面色一顿，道：“你立府的日子不短了，府里也该有个人帮帮你。”

    胤祥正要开口，康熙打住：“你别忙。朕要好好想想，你且去吧。”

    言罢，上了轿离开毓庆宫。


 第十章 （１）（倒V）

    八贝勒府的小后院，自开春后便不是随便人可以进的。只听说里头来了贵客，可究竟是男是女是美是丑除了府里的大管家禄栓之外，没有人知道。

    不过下人们都明白，需要用禄栓来贴身伺候的人，必定是个大人物。所以，就连外围供小院使唤的下人们也死死的闭着自己的嘴，倒不是不喜欢八卦，而是担心自己的小命，害怕不小心说漏了，惹来杀身之祸。

    所以作为刚嫁进来小半年的福晋云熙来说，不知道这众人嘴里的秘密，实在是太正常了。

    若她误闯这座小院算是是意外，那认识了这里的主人却足以算得上是一份惊喜了。

    “朱先生？朱先生？”云熙探头探脑的趁着禄栓不在，支开下人蹑手蹑脚的到了这儿，在小院子里转了一圈却不见这儿的主人，又不敢放声大喊怕引来下人，找了几圈，有些灰心的就要走。

    “既然都来了，怎么又要走了呢？”温润的声音给尚未完全过去的夏日带来一丝凉意。

    “朱先生，你在哪里？”云熙瞧着空空如也的庭院，福至心灵目光蓦地看向枝繁叶茂的树冠中，果见悠闲自得坐在树杈上的朱鸿玉，眉眼一弯，脆生生得笑道：“先生真是顽皮，这么大了还爬树！”

    朱鸿玉一身质地上好的袍子，袖子随意的卷着，下摆的一边还很是惬意的别在腰间――换做谁这副打扮都会有些邋遢，但不知怎么的，偏生这人就可以让你看了有一种舒服洒脱之感。

    “今天怎么那么高兴，莫不是遇上了什么好事儿？”朱鸿玉这样的人物，脸下树的姿势也十分好看，拍拍手上沾染的灰尘推开门，笑道：“这么着急的跑着来找我。”

    “才没有。”云熙想要故意板起脸，却还是忍不住眼里的笑意，进了门熟稔的接过朱鸿玉为她倒的茶，喝了一口，眼睛晶亮的笑道：“他回来了！”

    这个他断然不是胤T。因而朱鸿玉只淡淡问：“你打算就这么耗下去？”

    云熙神色一愣，凄凄问：“你怎么猜到的。”

    “根本不用猜。”朱鸿玉细长的手指朝着自己的脸一指，道：“写的明明白白。”

    云熙恍然的摸摸自己的脸，幽幽的呢喃：“・・・・・・是么？”也不知触动了拿一根心酸肠子，猛的就呜呜的哭了出来，“来不及，说什么也来不及了・・・・・・”

    朱鸿玉也不劝，只等她自己歇了，擦了眼泪，才笑着问：“你心里是不是有他？”说着，食指蘸了杯里的茶水在桌面上写了“十三”。字迹很快蒸发在空气中，云熙却盯着桌面，好似也随着那蒸发的水汽飘进那字里，半响，才缓缓的点头。

    “福晋，你已经是八阿哥的妻子，这一辈子与你荣辱与共的人只会是他，不会是别人。你还是趁早・・・・・・”

    “不，今日我来这里，便是来求先生的。”云熙含着眼泪，求道：“我知道您是八爷的谋士，你可以处理国事，这点小事，你一定可以帮我的！”

    “你怎知道我是八爷的门客？”

    “你住在府里，又受此礼遇・・・・・・我不过是猜的，难道不对么？”

    “当然不对。”朱鸿玉自斟一杯茶，举手投足间却像是在斟一杯陈年老酒，似乎这样就可以让整间屋子弥漫了一股熏人的酒香，“我不是谋士，我因为办砸了八爷给的差事，而成了软禁在此的囚犯。”

    “囚犯？！”云熙眼睛瞪得溜圆。下一秒细细一想――确实如此，这小院看守森严，几乎没人知道。要不是自己误打误撞进来了，只怕还不能认识这料事儿如神的奇人。想明白了，便点头，却再不说话。

    “其实，也不是没有办法。”朱鸿玉闲闲的笑道，带着蛊惑人心的力度，他在诱惑这个少不经事的小女生：“我虽然被囚，不过身边的朋友却可以帮你。”他取下自己的扳指，递给云熙，笑道：“你可以找他帮忙。”

    云熙接过来，问：“我该怎么做？！”

    “他是一名奇人，参破天机，你找他，只要告诉他是我来叫你找的，然后你自己告诉他你的愿望，他定可以帮你实现。”

    “真的？！”云熙几乎高兴的蹦起来，脸色一沉，又问：“我凭什么相信你？”手里握着那枚扳指不肯放下来，显然是动心，此时只差人再在上面添一把火。

    朱鸿玉乐得做这样的人，他微微一笑，道：“福晋可以不相信。”两手一摊，叹气的又捏起斟着冷茶的杯子，苦笑一般的低吟：“这世上最苦的便是相思。福晋，你我同病相怜，我何必骗你？”

    云熙说到底还只是个十五岁的孩子，自己的爱情不如意，也只愿别人的好些。听了朱鸿玉这仿佛来自心底的幽怨，早动了恻隐之心，心疼道：“先生出不去，如果那名女子在京城的话，或许我可以为您送一封信过去？”

    朱鸿玉苦苦的摇了摇头，满脸的不舍和挣扎交织，云熙竟然不忍再看，只能垂了头听他苦闷道：“只怕她心里早装了别人。也罢，我何必去烦扰她。”说完，仰头喝下杯中茶，神情却有些微微的醉意，微醺的瞧着云熙，道：“福晋，你现在相信我了么？”

    云熙大力的点点头，问：“先生，我信你。你告诉我，我要去找谁？”

    “你细细听我说完，福晋这件事儿身关您的幸福，您千万不能叫别人知晓，明白么？”朱鸿玉见云熙郑重的点头，才道：“附耳过来・・・・・・”

    且说这面刚从承德行宫回来的胤祥，难得今儿中午有了空闲避日头躲在屋里准备睡一会儿，眼闭上没多大一会儿，高世宁便匆匆忙忙的跑进来，道：“主子，仓先生来了。在小抱厅等着。”

    仓津为了掩人耳目基本不主动在白天出现在胤祥或者胤G府上，胤祥还笑他像个地下工作者。如今仓津大中午得就赶了过来，肯定有急事，思及此，忙不迭的翻身起来，快步去了小抱厅。

    “出什么事儿了？”胤祥挥退了众人，又让高世宁去门外守着，一切妥当后才问施施然喝茶的仓津。

    “你回来好些天，两个月没见你，有些想你。”仓津肉麻兮兮的笑着，胤祥也乐意陪他玩儿，添了一抹恶霸的贼笑，把脸陡然放大在仓津眼前，道：“想大爷我了？今晚留下来，大爷好好疼爱你！”

    仓津“娇羞”的打开胤祥的脸，捏着嗓子哼：“我倒乐意，可是还差一样东西。”

    “什么东西？”

    “一扇厚实的门！”

    “门？”

    仓津恢复了正常的嗓音，笑道：“因为如果你疼爱我的事儿传出去了，今晚肯定有人找你算账，这样一来你的门肯定保不住。所以・・・・・・”媚眼一抛，勾引道：“一扇结实的木门是偷情的必备！”

    胤祥顿时黑线压顶，只得正经的清咳一声，问：“且不说这个，发生什么事儿了，要你大白天的来找我？”

    “不是什么大事儿。”仓津笑道：“是遇上了一个小朋友。”

    “小朋友？！”胤祥福至心灵，皱眉道：“难不成是云熙？”

    “你还可以再猜猜，我在哪遇见她的？”

    “你行踪不定，我怎么猜？快说！”

    “说来也巧。你还记得我曾经和你说过，我门下有个弃徒名叫张德明的么？”

    “恩，记得。他不是八哥的人么？”

    “不错，他是八爷的。同时，却是八爷安插在二爷身边的棋子。”胤祥点头，这事儿他和胤G都知道，“可他却收到了一枚扳指・・・・・・”

    “是朱鸿玉的？！”胤祥打断道：“他竟然委托了云熙，他要干什么？！”

    仓津点头称赞：“没想到你这么快就想到是他。我来，就是和你一起来猜猜，他这么做是想干什么。”

    “等等，我有个问题，云熙为什么愿意帮朱鸿玉的忙？这样做不是在害胤T・・・・・・”

    仓津一脸你真笨的样子很是幽怨的瞅了一眼胤祥，夸张的捂着心口吃醋道：“这还不是你惹出来的风流债？！他肯定是许了关于你的好处，那小丫头这才肯・・・・・・”蓦然住了嘴瞧着胤祥，同一时刻，胤祥也想到了转脸看着仓津，异口同声道：“泰山！”

    这次九月南巡视察河工一路顺着去登泰山那是早定下来的的行程，朱鸿玉早先成立了一个被胤G说成是“乌合之众难成气候”的天道盟总部貌似就在山东。

    这个朱鸿玉想干什么？！

    该不会是・・・・・・

    仓津眼珠子一转，泄了一地风情，笑道：“他是想为父报仇了。”

    朱鸿玉之父乃前明朱三太子朱慈炯，三十八年朱氏一门全是尽斩，他得以苟且为的就是报仇一事，此刻得了敌人自己送上门的机会，肯定是要好好珍惜。

    胤T把他囚起来，想来一方面是怕他泄了自己当初写信给他派船射杀胤i胤G的秘密，另一方面大概也是考虑康熙南巡的安全问题。

    两人知道了对手的目的，商量了计策，仓津站起来告辞，胤祥连忙喊住，忍了一忍，才道：“这事儿不能告诉拭眉。”

    仓津面色一闪，叹息的应了一声“是”，转身出了小抱厅。

    胤祥坐在位子上，兀自出了一会儿神，方去了书房。


 第十章 （２）（倒V）


    一行人浩浩荡荡的出发，照着计划巡视了南河，途径山东德州，准备在此地停留两天，随后继续启程南巡。

    胤祥一路提心吊胆，到达山东境内后就与在京城的仓津失去了联络，无奈之下和胤G说了云熙的事儿，顺带说了自己和仓津的推测。胤G听罢，细细想了一会儿，才兀自喃喃：“那个张德明是老八的人・・・・・・”两人心意相通，顿时皆有一种莫可名状的想法一闪而过，细细想来却又说不清楚。

    胤祥笑道：“摸石头过河，走一步算一步。”面上虽然安慰别人，但自己的脑袋瓜里翻来覆去的琢磨。猛然想起那日在胤i生日宴上的索额图，问：“四哥，上次在毓庆宫索额图说他有罪，是什么罪？”

    “三十九年索中堂的家奴告发他谋反，不过这事儿皇阿玛没有追究。”胤G显然不愿多谈，只道：“十三，我们是朝中唯一的太子党，日后张德明这事儿要是追究下来，咱俩可就是知情不报・・・・・・”

    胤祥对此也是心有余悸的，可转念一想，不管以后怎样，要是真到了那一步他站出去顶了就是，没有什么比保全胤G更为重要。有了这个心思，也就没什么怕的，笑道：“怕什么，到了那一步，还有八爷撑着呢！”神气的动动小鼻子，胤G扑哧一笑摇头不语。

    两人转了话题又闲聊一会儿，大约都是和治河有关。胤祥自永定河一事之后，这方面的书看得很多，如今也能说的七七八八。两人说到高兴处便要摊开纸好好的画画，墨还没有弄好，便瞧见李卫满脸惊慌的跑进来，见着胤G胤祥就跪了下去。

    “慌慌张张的，像什么样子？！”胤G一开口又吓得李卫忙不迭的磕头认错。

    胤祥笑道：“行了，站起来回话。你素来胆大，什么事儿吓成这样？”

    “太子带回来了一个下人。”李卫磕磕巴巴的说：“奴才打远看见，瞧着像・・・・・・像朱鸿玉！”

    两人具是一惊，胤G胤祥思绪转的极快，两人开口同时问：“万岁知道么？”

    “奴才不知，不过奴才猜测应该不知道。他刚被太子爷带回来，现在住在太子爷住的那院子里，要不奴才去瞧瞧？”

    “不用！”两人异口同声阻止，胤G摆手道：“我们知道了，你下去吧。”

    “。”

    胤G来回在原地踱了几步，就要往门外走，胤祥忙拦下：“四哥要去见太子？”

    胤G顿了顿，说：“要去看看，朱鸿玉当年可是想要诛杀・・・・・・太子怎么会忘记，难不成当真糊涂至此？”

    胤祥也闹不明白缘由，但他只隐隐觉得此刻去见太子是最不合时宜的，因拉着胤G劝道：“再等等，好歹分析分析，冒冒失失的去了，反倒不好。”

    胤G想了一会儿，又说：“要去见阿玛，朱鸿玉在身边，太多的机会・・・・・・”

    “他不会那么傻吧？”胤祥有些天真的问：“御前那侍卫那么多・・・・・・”

    胤G打断他，叹道：“朱鸿玉长得那么美，太子喜欢养一两个面首，万岁从来都不追究。此行要是带在身边，如何防得住？”

    胤祥一听，想到着朱鸿玉难不成是打算用美男计了？脑袋转了一圈，只好折中说：“不然先问问皇阿玛回来没有？”

    康熙一早便带着太监邢年等人外出，却也不知道去哪里。胤G想大约是高士奇暗中来见康熙，不过这只是猜测，没有凭据。胤G想了一会儿道：“那就等一等。”

    且说这面康熙果真应了胤G的猜测，带着小股人马暗中来和高士奇见面。这高士奇深得康熙赏识，曾随驾葛尔丹，如今密报要见他，康熙居然二话不说便屈尊出行宫。

    所幸会晤时间不长，邢年等人也只是候在外厅，等康熙出来时却见他脸色面上虽然没有波澜但邢年久在康熙身边，一瞧就明白了里子的波涛暗涌，忙不迭的招呼众人回了行宫。

    康熙一路又在肚子里过了一遍高士奇方才的话，纵使心中已然是惊怒到不复言语，好容易回到行宫，面上依旧淡淡的又召问李德全太子去向。李德全一瞧邢年去张罗康熙饭点等物前朝他摆摆手，心里明白只好支支吾吾的跟在后头，康熙和缓脸色，道：“你直说便是，朕恕你无罪。”

    “是。”李德全暗衬今儿自己铁定是撞上了，硬着头皮答道：“方才太子殿下门外的侍卫回禀，太子殿下从德州知府那回来，带回来了一位漂亮的・・・・・・男子・・・・・・”

    康熙沉了沉脸，没有说话，刚过了行宫仪门，又瞧见邢年迎面忙不迭的跑了过来，跪下道：“万岁，德州知府求见。”

    康熙问：“什么事？”

    “他说・・・・・・”邢年咽了咽唾沫，道：“他求万岁开恩，容他宽限两天，银子一定会缴・・・・・・”

    康熙阴沉的脸按耐着性子听完李德全的话，现在又听了邢年的这一段，阴沉的脸色顿时成了铁青，盛怒下喝道：“你去，给朕问问那个混帐。德州知府还差他多少银子，朕来孝敬他！”

    邢年苦叹着忙不迭的要去传旨，瞧见李德全在康熙身侧轻轻打了个手势，暗示要他去找胤G胤祥救场。邢年心里透亮，一面差遣心腹小太监去找胤G胤祥，自己一面去宣旨。

    邢年刚走，康熙进了房间，冲李德全吩咐：“去，让侍卫把太子带回来的面首绑了――就地解决。”

    李德全忙应声去了，康熙站了一会儿，突然双肩一泄，有些疲乏的冲屋子里的人道：“你们都下去吧，朕要一个人静一静。”

    众人鱼贯而出，康熙仰面靠在椅背上，下一秒危兆猛生，惊觉已然是来不及，自屏风后早已闪出一人，剑尖直指康熙胸口，声音却如同在谈笑一般：“我倒要多谢你给的机会呢。”

    康熙瞧着他，玉面红唇，眼角似乎含着万种风情，福至心灵，笑道：“朱鸿玉？”

    “不错。”朱鸿玉大方的承认，微微侧头笑道：“你不怕？”说着剑尖朝前送了一丝，康熙已经能明显感受到剑尖戳在胸口的疼痛感。

    “朱鸿玉，朕三十八年灭你朱氏一门。你侥幸逃脱，朕本不打算追究，谁知你竟自动送上门来。”轻蔑的笑道：“只要朕喊一声，下一刻你便万箭穿心在此。”

    朱鸿玉只怕早抱着一死的决心，丝毫没有一点惧怕，道：“我只是在想是他们快・・・・・・还是，我快？”验证一般，剑又朝前面送了一点。

    就在此刻，门“腾”的一声被人推开，进来的是胤G以及一群侍卫，朱鸿玉一愣，趁此当口屏风一侧的窗户被一只利箭穿破，直射朱鸿玉擎剑的手腕。

    剑应声而掉，瞬间侍卫们万箭齐发，却齐齐避开朱鸿玉要害处，想来也是要留活口以便审讯，与此同时，康熙早被破窗而入的胤祥抱着就地一滚，避开箭雨。

    “护驾来迟，罪该万死！”胤G胤祥等人忙着跪下，康熙用好从刚才到现在都没有变过的语调说：“都起来。把刺客拖下去・・・・・・・”顿了顿，道：“先看管起来，听候发落。”

    两名侍卫应声起来，听令行事。

    且说胤i听了邢年的传得旨意，忙着冠带便来面圣，行至廊下就瞧见朱鸿玉被射成刺猬一样的拖着走了，当下腿肚子就抽筋，脚步几个趔趄，多亏邢年扶着几近颤抖的打了袖子，直接跪在廊子里，颤巍巍的冲着屋里道：“儿臣・・・・・・儿臣胤i・・・・・・恭请皇阿玛・・・・・・万安。”

    屋里的康熙胤G胤祥都听见了叩请之声，胤G胤祥不敢出声，康熙脸色没什么变化，只冷冷的问胤G：“这德州知府叫陈鹏年？”

    胤G胤祥因赐了坐，胤G起身，胤祥也跟着站起来，胤G答道：“是叫陈鹏年。还在外头候着，皇阿玛要不要传他进来？”

    “不必了。你和十三先过去，安抚一下，朕回头再和他说话。”

    两人应声出去。

    胤i跪在外头，没有得到旨意自然是不敢起身。脑袋里左右转的全是康熙让邢年传得诘问，越想越是担心，身子顿如千斤坠一般，着实压得喘不过气来，又瞧见胤G胤祥出来，原以为是来传他，谁知是放出去见陈鹏年的旨意，顿觉身子一般在冰中浸着一般在油里煎着，不大会儿便汗湿了衣裳。

    陈鹏年这事儿自己做的是有些亏心，本想接着迎驾这事儿让他孝敬一二，结果这人却是个强项知府，哪里容得下这口气，带了人去知府官邸，谁知迎面就撞见了朱鸿玉。

    他不是不记得当年的事儿，问了陈鹏年才知这朱鸿玉是饿晕在他的府门前的乞丐，在府中为奴早已一年有余，胤i听罢，明白着朱鸿玉早没有如同当年放箭伤他那般的能力，瞧着他的脸喜不自禁就要把人带走算作是孝敬。不想这事儿居然叫康熙知道了，可他跪在这儿也久了，膝盖早没了知觉，实在捺不住，思及此，添了胆子，朗声道：“儿臣求皇上召见！”

    康熙骤然又闻一声请见，好似这下才恼了一般，气性往上一冲，就冲着外头吼道：“滚进来！”

    作者有话要说：注：面首是指漂亮的男子。太子养面首的这个信息来源于百度百科（爱新觉罗・胤i），阿布没有详查。


 第十章 （３）（倒V）


    胤i听着康熙声音早已如同滚开的水，揣着一百二十万颗小心，还没到康熙面前，就忙着跪下，磕头请罪：“儿臣不孝，恼了万岁，前来领罪，求万岁重重责罚！”说罢，宣誓一般死命的那脑门狠敲几下地砖，“碰碰”作响。

    康熙瞧着，眼里猛然间就盛了寒到至极的冷，嘴唇一掀，讥讽道：“朕岂敢恼太子，今儿不过是个不敬的陈鹏年，外加一个污秽的刺客，且不知明儿会是个造反的谁？！”

    胤i一听，当下就煞白了脸上，情急之下，勉强保持冷静，连连磕头，好似直要把面前的地砖撞碎一般，“皇阿玛！儿臣・・・・・・儿臣岂敢？这陈鹏年礼敬不周，儿臣恼他，带走他府上一个的人是有的，可至于那人是刺客，儿臣真的不知！儿臣再是混帐，也断然不会做出这等事儿来・・・・・・求万岁明鉴！”

    康熙冷眼瞧着，明白这是胤i情急之下的答语，毫无忏悔之意，顿时怒火一生，手一挥，茶碗劈头盖脸的朝着胤i就飞奔过去，“朕问你，去承德前你上索额图府上密谋了什么？”

    胤i听罢，煞白的脸色中已然泛了青色，忙着膝行至康熙面前，拉着康熙的衣摆只一味道：“皇阿玛，皇阿玛・・・・・・明鉴・・・・・・”

    “明鉴？其心可诛！”康熙一脚就踹过去，立身走至胤i的前面，负手诘问：“构陷臣工，如此奸佞小人之事，连李德全邢年都不为。这等事儿自你嘴里说出来，朕都觉得不齿！还有索额图！”康熙原地来回兜两步，“传出去，这叫什么？！皇太子失德如此，行的全是奸佞小人之道，如何配统领社稷？如此，大清交给你，朕岂非成了昏蒙之君？！”

    一连串得逼问，句句都可以把胤i腔子里的心全数拉扯出来，踩上个千百遍，，颤巍巍的伸手将冠带去了，连连叩首，出了血都没有停，“阿玛，阿玛，是儿臣不孝！儿臣之罪，阿玛怎么罚儿臣都可以，只求阿玛不要生气，保重龙体是真！”说着说着，便放声大哭起来：“是儿臣不孝，蒙阿玛二十八年的亲手教导・・・・・・是儿臣不成器，是儿臣不长进，阿玛・・・・・・”

    康熙看着太子这般恐惧，忍不住就想起三十六年在亲讨葛尔丹时心里放不下他，写信道：“朕帅军征战之时，军务在身，无暇他思。今胜负已定，噶尔丹逃遁，我军穷追不舍。当此之时，班师返归，一路欣悦，朕不由思念太子，何得释怀。今天气已热，将你所穿棉衣、纱衣、棉葛布袍四件，褂子四件，一并捎来。务必拣选你穿过的，以便皇父想你时穿上。”添犊之情犹在，如今瞧着他这般，心里沉重难言。

    胸口居然泛起一阵酸涩，此时屋里猛的灌进一阵阴风，方才胤祥破窗而入的窗棱苟延残喘的挂在上面，随着屋外骤然刮起的风一起摇摇欲坠的摆动。

    这山雨欲来的寒冷，叫康熙也忍不住一凛，他瞧着跪在地上的胤i，咬着牙，转身背对他，从牙缝里挤出两个字：“出去。”

    胤i一怔，心神俱散，冠带也不敢拿了，又不敢擅自离开，只好就这么这，挪着好似不是自己的膝盖一步一个踉跄的走出门，直愣愣的就跪在院子里头。

    一声闷雷划空劈下，雨点如断线珠子纷然落下，砸在身上，冰凉凉的――又冷又疼！

    这面胤G胤祥到了陈鹏年这儿，还未开口说话，陈鹏年先笑道：“臣有要事，请四贝勒，十三殿下随臣去知府官邸。”言罢，一叩首，两人就瞧见了插在他腰后的玉箫――那是仓津从不离手的东西。

    两人只带心腹侍卫随着陈鹏年去了官邸，到了后院的厢房，果见神在在品茗的仓津。见到两人，笑道：“可算来了。”

    “这是怎么回事儿？”两人同问，进屋，见里头还坐着一名蓝衣女子，定睛一看，不是钱拭眉是谁？胤祥问：“怎么你也来了？”

    钱拭眉笑道：“来凑热闹！”见胤G把门关上了，才急问：“怎么鸿玉没有和你们一同出来？”

    胤G胤祥对望一眼，胤G开口解惑：“他是刺客。”轻飘飘的四个字，如同四块大石扔在钱拭眉平静的心湖里一般，顿时一阵翻江倒海。钱拭眉惊道：“这怎么可能？！”

    “你们来这儿干什么？”胤祥开口问：“还有那个陈鹏年是怎么回事儿？”

    仓津不言语，钱拭眉好似已经被吓着了，胤G轻叹一声，胤祥顿时明白，苦笑道：“仓津，你这一招将计就计，使得真是惊心动魄。”

    “我们消息得的太晚，自从你们进了山东就失去联系，我暗想不妙，一查果然朱鸿玉已经比你们早一步入了山东，猜测他此行的目的，便仓促中定下计策，让拭眉联络上他然后助他一臂之力，陈鹏年是我的旧识，正巧被太子追问孝敬的银两而一筹莫展，我们这样做也算是帮了他。”

    仓津这一段话听上去没有大问题，可细细一推敲不难发现漏洞百出，避重就轻之嫌。胤G率先冷笑道：“张德明是你的人吧。”

    仓津一愣，复又笑道：“不错，他是我的人。”

    这样一来就说的通。朱鸿玉想来也知道张德明是仓津的人，便借云熙之手通知仓津，两人达成协议，共同上演一出陷害太子的好戏。胤祥皱眉道：“想来你们这个计划，八哥也是察觉了。”脸色一寒，对仓津道：“你骗我，我不追究，可我绝不允许你伤害我的阿玛！”

    仓津苦笑道：“我们也没有料到。鸿玉一向稳重，这次也不知怎么想的。”

    众人正苦思冥想时，钱拭眉呜咽一声，哭道：“是我。是我私下去见他，我告诉他，希望他可以帮你・・・・・・”钱拭眉说的含含混混，众人心里猜测了大概，胤祥道：“此地我们不能久留，也不能贸然联系，有什么事回京再说。”

    “十三殿下！”钱拭眉第一次这样叫胤祥，她扑通一声跪在地上，拉着胤祥的下摆，泪流满面，“求殿下救他，你一定可以救他的，救他！”

    “・・・・・・拭眉。”胤祥有些不忍，叹道：“这事儿，我・・・・・・”

    钱拭眉闻言，怔忡一阵，颓然的放开了他的下摆，不再纠缠，顿了顿恭恭敬敬的磕头，道：“那么，求殿下告诉他・・・・・・”钱拭眉浑身一泄，笑道：“算了，就这样吧。没什么可说的。”

    话音一落，屋外就是一声闷雷滚滚碾过。

    且说这厢胤i也没有料到自己在雨里一跪就是一整夜，等朦胧的瞧着天翻鱼肚白的时候，浑浑噩噩间瞧着屋里似走出一个人，刚要开口，却是体力不支，眼前一黑直直扑到在地。

    康熙一夜辗转反侧，难以成眠，倒底是似睡非睡的捱到天蒙蒙亮，听着屋外一阵吵杂，刚要训斥，便听见李德全慌慌张张的跪下，道：“万岁，皇太子在雨里跪了一夜，方才昏倒了。”

    康熙听罢，又是心疼又是不忍夹杂着尚未完全消退的气恼五味陈杂混在一处，蹙着眉吩咐道：“叫随行的太医去看看。”换了衣服，编发间又对李德全说：“算了，还是让王Z桥去看，太子一直是他瞧的，脉案熟。”

    胤i迷迷糊糊的被人送回院里躺在床上，只觉身子一会儿如在火坑一会儿又如坠冰窟，难受不已。全身好似如同被七八十根锁链捆了一般，挣扎间，突见一人怒容满面，提着一方宝剑怒气冲冲的朝着自己扑来，细细一看，居然是康熙，还未来得及叫喊，便瞧见那宝剑饱含怒意的朝他劈下・・・・・・

    “啊！啊！”胤i惊叫着，再仔细一看，不知何时面前的人却成了一貌美妇人，面如开错时节的桃花，与自己像了七分，正是仁孝皇后！

    “额娘！额娘救我！”

    好似有什么冰凉的东西轻轻的敷上来，一股舒服之感升起，转眼见妇人消失不见，又是康熙提着宝剑踏风过来，忙着一躲，瞧见又一人朝着自己走来，定睛一看，顿时大喜过望，吼道：“索相！索相救我！”


 第十章 （４）（倒V）


    康熙听了邢年来报，知道胤i这次病的是有些沉重了，心里翻来覆去到底是放不下，思前想后还是禁不住过来瞧瞧。

    乍一迈进院子门口便听见胤i惊恐的两声尖叫，心像是被人狠狠的一捏，忙不迭的加快了脚步，推门的瞬间，又闻胤i两声惨兮兮的“额娘救我！”像是四把尖刀一般，将自己的心剜的鲜血淋漓。

    疾步入内，接过下人手里的冰巾，小心翼翼的亲手敷在胤i的额头上，目光里的爱怜还没有散出来，乍闻含着喜气的两声急切吼声：“索相，索相救我！”

    索相？！

    康熙眉峰顿时蹙拢，面色微僵，李德全站在一边直把康熙的脸上的每一条皱纹都瞧得清清楚楚，也不敢断定他此刻的阴晴，只因康熙一语不发，这才往前站了站像是怕把人惊醒似的，低语：“万岁，药来了。”

    康熙扭头，见着随行的太医王Z桥亲自熬了药端了过来，正要行礼，康熙挥手免了，问：“这病要紧么？”

    王Z桥只道：“急火攻心，邪风入肺，导致高热不退。得好好养。”康熙又问了两句，目光久久停留在胤i的病容上，只见他两颊苍白中夹杂着不正常得潮红，四肢冰冷，额头却是火烫，双目紧紧的闭着，双眉时而紧蹙时而舒展，眼睫如坠了铁块一般不堪重负颤颤巍巍的扇动，方才喊了几句，好似已经用尽所有力气，后来间或吐几个字均是囫囵不清。

    康熙瞧着，心头一阵阵的抽疼，轻轻叹了一声，疏开不自觉早黏在一处的眉头，手指触上他冰冷的脸颊，像是哄小孩一般的轻柔语气唤道：“胤i。胤i？”

    朦胧间，隐隐约约听闻康熙的声音，胤i半梦半醒依稀记得康熙提剑奔来的盛怒，也不知自己是清醒还是睡梦中，下意识的就吧脸往旁边一躲，哭着求道：“皇阿玛，阿玛・・・・・・饶了儿臣吧！”

    康熙的手就那样停在半空，好似有无数心酸难言全数涌上，顿了半响终是缓缓的，带着帝王难以言明的落寞收回手，深吸一口气，叹道：“好生伺候。”

    胤i昏昏沉沉间，神智像是有些清明了一般。乍然想起昨天康熙盛怒之下的言语，好似迷蒙间瞧见的额娘面上也有一丝责备之意，心里又急又怕，猛的就撕开自己的眼皮，目光散乱的喊着：“额娘，阿玛，是儿子的错・・・・・・是儿子没用・・・・・・都是儿子的错・・・・・・”

    康熙本欲离开的脚步，就这样生生停住，心里千回百转，倒底是挥退房里众人，折回胤i的床前，居高临下的俯视着胤i，锐利的目光像是要看进他的骨子里去，默然站了一会儿，坐在胤i床边，就着衣袖轻轻的为他擦了脸上的冷汗，又换了一块帕子，才道：“你是太子，是朕今生挚爱女人的儿子，也是朕赋予的最多，给予厚望最多的儿子。”心头一叹，竟然泛起了隐隐的伤怀，道：“朕爱你，教你，这倾尽朕毕生心血去打理的江山日后也要交给你，可为什么我们父子间的距离还不如一个臣子那般亲近？”

    或是额上的冰帕子或是康熙这番温言软语起了效用，胤i此刻神智恢复，喃喃道：“水・・・・・・水・・・・・・”

    康熙闻言，抽回神思，转身倒了一杯水，将胤i抱在自己怀里，哄道：“胤i，张开嘴，阿玛喂你喝水。”

    杯沿才碰到嘴边，胤i本能的汲取着冰凉来浇灭身体的高热，喝的太急，好些都洒了出来，康熙也不恼反倒眉目间添了两份温柔，道：“别急，慢慢喝。”

    一杯见底，康熙将胤i放回枕上，本想再倒一杯，又恐他一时进的太多反倒伤了身体，便搁了杯子，一撩袍坐在床边。

    清水下喉，胤i悠悠转醒，一睁眼便瞧见康熙坐在自己身前，一个激灵，挣扎着就要翻身起来行礼，身上却力气全无，倒是声音干枯暗哑，“儿臣・・・・・・给皇阿玛请罪。”

    康熙见他醒来，也是高兴的。探身将他扶着坐好，只是双手握着肩头居然微微颤抖，知道是他害怕了。一时也不忍心再说其他，只亲自端了药过来，一面翻搅一面吹凉，笑道：“喝药吧。”

    胤i望着康熙递来的药盅儿，也生了悔意，顿时涕泪具下，哭道：“儿臣辜负阿玛教导，咳咳・・・・・・不敢求阿玛原谅・・・・・・”一阵猛咳，像是一只钢爪要把心从腔子里拖出去一般，胸中如炭火炙烤，浑身乏力酸软，竟生出一股就此撒手而去之感，因道：“儿臣・・・・・・大限到了・・・・・・只恨不能痛改前非，承欢阿玛膝下・・・・・・”

    康熙一听这犯了忌讳的话，打断道：“胡说什么？！”见他又是一连串得猛咳，不知是真心流露还是病症的缘由竟涕泪四下，心头一软，安慰道：“你只管好生养着，朕将王Z桥留下，让他好好调治，其他那些旁的你不必想。至于其他，既然有了愧意，改了就好。”

    胤i听罢，脸色稍缓，一时默然不语偶有几声咳喘。康熙细细的瞧着他的爱子，见他一改方才的颓容，心知自己的话起了作用。本想就此打住，又想到方才胤i胡乱喊的几句昏话，到底是心里如大石堵着，思衬一会儿，也打算填平父子之间的鸿沟，顾及着他的身体，掂量着吐口道：“胤i，你，怕朕？”

    胤i闻言，满脸惊疑不定，过了一会儿，才答：“儿臣不是对阿玛惧怕，儿是臣，阿玛是君，君臣・・・・・・也是存了一份敬畏的。”

    这话明显的是想取巧了，康熙明白这不是他想听到的，本不想再问，却又似是不甘心一般，强调道：“朕是君不假，但也是你的阿玛！”胤i一时不知康熙究竟想说什么，颓然的启唇，一开口却化作叹息一般的两个字：“儿子・・・・・・”

    康熙看着胤i许久，直到眼里几乎泛出惆怅才猛的阖了眼，再睁开时已然恢复了作为一个帝国最高统治者该有的姿态，道：“太子抱恙在身，朕立即下旨传令索额图前往德州侍疾。你安心养着，其他的事儿以后再说。”

    胤i听闻索额图要来，不自觉的在唇边散开一个微笑。又恐康熙瞧见忙不迭的掩去，垂下头谢恩。

    康熙一眼便瞧见了那抹笑容，也明白那笑容背后的深意，心里一紧，倒底装作不知的唤了众人进来伺候，又嘱咐了几句，留了邢年照料，自己带着李德全走了。

    作者有话要说：注：四十一年太子究竟生了什么病，阿布实在是找不到资料。这里是按照病毒性肺炎（也根据情节）描写的。要是写错了，勿拍。因为阿布最近受的砖头太多，每次看留言，好多亲不看文就拍砖・・・・・唉唉


 第十一章 （１）（倒V）


    康熙出了胤i的院子，照例和随行的大臣们说了政事儿，又下旨让索额图火速来德州伺候病重的太子。思前想后决定太子就留在德州养病，自己也不再继续南巡，起驾回京，当然祭泰山这件事儿依旧放在议程中。

    众人散了，康熙吃了间点，想起朱鸿玉，吩咐道：“李德全，随朕去看看那刺客。”

    李德全忙道：“万岁，那脏得紧，您・・・・・・”康熙冷冷的一瞥眼，李德全只好半哈下腰，道：“。”

    关押朱鸿玉的院子是临时拿后院柴房充当的，门外站着侍卫，见康熙来了，训练有素的排排跪下请安。康熙免了礼，李德全推开门，侍卫们率先冲进去站了，康熙才慢悠悠的踱进来。

    没有预料中的歇斯底里，也没有重伤之后病恹恹的惨样，纵使身上缠满了纱布的朱鸿玉就那样靠着，还是让人觉得赏心悦目。

    “有谁来过了？”康熙何等眼力，随便一扫就知道这有人关照过了。

    守卫不敢隐瞒，道：“昨夜十三殿下来过。呆了一盏茶得时间不到就走了。奴才没有上报，罪该万死！”

    康熙瞧那侍卫一眼，也不追究，只道：“你们都下去吧。”众人退了，李德全打算留下，康熙也让他一并退了。

    朱鸿玉闻言，掀了掀眼皮，笑道：“怎么，打算亲手解决？”

    康熙摇头道：“不，朕只是想不通，你为什么要浪费一个机会？”他和缓的一笑，“你站在屏风后门外的侍卫居然都没有发现，说明你练过几手功夫。但你平白说了那么一堆话，却是在拖延时间，朕都发现了十三跑过来站在窗外朝你射箭，他百发百中不假，可千钧一发之下，你完全可以伤朕。”

    朱鸿玉甜甜的一笑，他本就生得柔和，打远了一看就如同一堆欲化不化雪，这一笑倒如同先把他自己化了一般。“我也不知道为什么。”

    “朕知道，你在山东成立了什么天道盟，留在里头的却全都是灾民。你是个人才，要是你想，朕愿意接纳你。”

    朱鸿玉冷冷一笑，目光闪烁几下，又问：“怎么不罚方才那个侍卫知情不报？”

    康熙难得的好脾气，解释道：“朕的十三阿哥是个亲近人，谁和他呆在一处都容易生出忠他的心。得人心三个字，他做的极好。那侍卫分明是有心隐瞒，既然不是什么大事儿，朕何必降罪？”

    朱鸿玉知道这话是在暗示他是赏罚分明的主，要是自己此刻投诚，康熙会既往不咎了。他明白归明白，却开口道：“我不杀你，是因为我不想让天下的百姓，如同我一样流离失所。”

    朱鸿玉叹息一般的声音让康熙一震，他静静的等着朱鸿玉继续往下说，哪知他转脸笑问：“我不杀你，可算你欠我一个人情？”

    这天下唯一敢和康熙谈条件的恐怕就只有眼前这个人了，康熙听罢，道：“你有事儿求朕。”自失的一笑：“朕早该猜到，你做这一切，不过是在等朕来见你。你有什么筹码敢拿自己的性命来赌？”

    “古来帝王求的东西不同。有的求疆域版图，有的求四方安定，有的只求自己安乐・・・・・・你，求的却是完美。”朱鸿玉笑道：“你想做完人，对我这样的叛民施恩收服了，那是你的政绩。”

    康熙不置可否，朱鸿玉顿了顿，道：“我不会白白承你的情。你说的不假，天道盟不过是个难民营，以我一己之力难以维持。我手里有黄金五十万两，上缴国库权当他日赈济灾民之资。”

    康熙还是不开口。

    “我不会要你放我。”朱鸿玉笑道：“我的命不值五十万两。我用它，来换两件事。一是一个叫钱拭眉的苦命女人，她原属科尔沁部的土谢图分支，我托十三殿下照看她，只求你别追究。还有一件，我有一位知己，叫仓津。他没有姓，但我猜得到他也是土谢图部的，他与十三殿下五分相似・・・・・・不求将他归至原籍，只求陛下将他归入与土谢图世代联姻翁牛特部，仓津归了翁牛特部也不算委屈。”瞧着康熙，眉尾一挑，笑道：“当然，我也不会让你困扰。”从怀里摸出一个瓶子，轻轻的捏在手里。不用想都知道这里头是什么了。

    康熙同时也明白胤祥是跟着仓津学的萧――那支曲子是当年阿含娜弹奏之曲，也曾说过这是土谢图最喜欢听的曲子。

    “好。朕答应你。”康熙寻思了一会儿，又问：“这是你的本来目的？”

    “不。”朱鸿玉笑道：“这是我昨晚见了你的十三皇子才决定的。”他的脸上出现一种奇怪的神色，“陛下说的不错，他确实是一个容易让人对他亲近忠心的皇子。陛下不妨猜猜，他昨晚对我说了什么？”

    康熙摇头，朱鸿玉回忆：“他问我，是不是想做皇帝？”他眼睛死死的盯着康熙，见他脸色不变，有些自觉无趣的笑道：“我自然不想。我不过是个无名小辈，想的也不过是家仇。所以他问我是否还能在短时间内找出一位可以像您一样先存于百姓的帝王时，我只好摇头。”朱鸿玉苦笑道：“他还说，圣人不仁。”他眼脸一垂，调笑一般呵呵：“你的儿子是在告诉我，这全天下只有你的脊梁扛得动这个江山。”语气一转，再睁眼时已是泛了泪光，叹息道：“你兼顾天下不假，灭我朱氏一门有缘由也真・・・・・・可是，他们中的大多数是无辜的・・・・・・”还未说完，竟泣不成声。

    康熙站起来，朱鸿玉又道：“太子向陈鹏年索要孝敬一事并非旁人陷害。还有，我原先是寄住在八贝勒的府里。”

    康熙离开背影顿了顿，他问：“你最初的打算是什么？”

    朱鸿玉笑道：“那已经不重要了。”

    康熙推开门出去，李德全搀着他回了小院，到了晚膳时刻，也懒得用。

    朱鸿玉最后一句话让他陷入了沉思，自即位之后的几位大臣明珠，熊赐履，高士奇都离开了上书房，索额图也成半退位状态。他不是不清楚太子党和阿哥党之间没有消停的明争暗斗。皇位之争，如果任由其发展蔓延，那是要手足相残、刀兵相见的。他通晓历史，明白这是盛世之中有隐患，萧墙之内暗藏祸端，此事不能不防。

    康熙扫了一眼案上的饭食，道：“传旨，请皇十三子！”

    不大会儿，胤祥来了，康熙问用过膳没。胤祥笑道：“皇阿玛还没有吃么？”

    康熙有些倦怠的说：“日日就是这些菜色，有些腻了。”手指头指着一碟花瓣形的玫瑰茯苓糕笑道：“仓促间让他们做的。”又笑道：“朕记得你自小就爱吃这个，怎么也不腻。”感慨一般的看着胤祥：“还记得有一次你哭了，老四拿着一块儿糕就能把你哄回来。再说两句好听的，就瞧着你围着他又蹦又跳，最后你比他还要高兴。倒真是个随心所欲的洒脱性子，瞧，现如今你都和阿玛一般高了。”

    胤祥担心康熙拿着胤G的事儿发作，他如今见康熙态度时好时坏，也不敢贸然确定自己和胤G的事儿康熙知道几分，只得囫囵笑道：“四哥待我一向都好。我也只敢在四哥面前耍性子。”眼睛一转，有意识的避开朝堂不谈，引着康熙回忆一些高兴的事儿，道：“那阿玛且说说，四哥小时候什么样？”

    “你四哥很少哭。朕见过一次，那是孝懿仁皇后薨的那天。他站在门边瞧着，掉了眼泪都不知道。他自小不太和旁人亲近，也永远不用旁人去哄，自己就擦了眼泪。”胤祥听着，幻想着那样的场景，不知为何心头就是一酸。“还有你十四弟，他也是个撒泼性子。小时候哭了，别人哄了都不行。”康熙脸上添了几抹暖意，又笑：“要说乖一些的，还是老二和老八。尤其是老二，自个儿委屈了，要控制不住就扭头掉两滴眼泪儿，最后还是会抱着你腿撒娇。”康熙不知想起了什么，话锋一转，森然道：“现如今都大了，哭笑都不在脸上，受了委屈也不是一块糕几句话能哄回来的。”

    胤祥见他满脸伤感，不知怎么的就想起在御花园浮碧亭他站自己身后，手把手的教自己写字。由衷道：“不论兄弟们多大，我们心里都是敬爱您的。您是我们的阿玛，您造就了培养了我们，我们对您的崇敬和感激是永远不会变的。”

    康熙听罢，脸色又温暖了一些，和颜悦色道：“朕还记得三十七年谒陵，你那个时候刚比马镫高一点，跟在后头。到了行宫李德全就来和朕说，你趴在行宫门口。”康熙扑哧一笑，道：“朕奇怪，问你，你说你瞧不见朕，只好闻一闻朕走过的路。”

    这事儿胤祥一直觉得自己做的有点矫情，不过那个时候对于康熙，他真的是怀有某种膜拜之情，这事儿虽被传来传去走了样，但康熙总喜欢拿出来说说。此刻胤祥又见康熙一副慈父的模样，前世今生的记忆齐齐涌了上来，居然生出了承欢膝下的幸福感，便微微低头笑着。康熙赏识一般的拍拍他的肩，一抬手却不知扯着哪里，“嘶”的轻叫一声眉头也跟着微微一皱，胤祥见状，不假思索道：“阿玛是不是累了？要不儿臣给您捏捏肩？”言罢也不等康熙作答，直接就站到康熙身后替他按摩。想了想，劝道：“阿玛还是以保重龙体才是社稷长久之福。”

    康熙任由他捏着，半响都不说话。胤祥这番话全是下意识说的，他对康熙的感情一直很复杂，有着对于一代帝王的尊敬也有着对待父亲一般的爱意。方才一番话全出自对于康熙身体的考虑，全无半点旁的杂念。所以康熙没有表态，他也没有不安。

    过了一会儿，康熙才问：“你对你二哥这事儿怎么看？”

    胤祥来时就猜测康熙要问他，因而手也没有顿，一面捏着一面道：“陈鹏年这事儿儿臣听说，最早的起因还是太子手下的几个奴才从中挑拨的，这林子大了，有的人把太子往歧路上引也是有的。”

    “你不必为他开脱。”康熙又不说话了，过了好一会儿才抬起一只手覆在胤祥为他按摩肩部的手上，笑：“你也累了，坐下来和阿玛说说话。”

    胤祥小学生一样乖乖坐好，康熙笑问：“昨晚，你去朱鸿玉那儿了？”

    “是。”

    “你和他说，圣人不仁。”康熙有些玩儿味的笑道：“什么是圣人不仁？”

    胤祥道：“圣人并非不仁，而是没有私爱，没有偏颇贵贱之分，广慈博爱，任由万物自有生长才能生生不息，源远流长。”康熙笑道：“还算中规中矩，你为什么会对朱鸿玉说这句话？”

    “因为他朱氏一门，逆势而乱，被剿灭是注定的。”胤祥的回答已经把康熙抬到了圣人的高度，朱氏一门也是因不顺应大势而走上了盛世之下残余叛民注定的结局。

    康熙定定的瞧着胤祥，也不开口说话。

    胤祥正踌躇如何开口求康熙网开一面留朱鸿玉一条生路，突见李德全来报：“万岁，十三殿下，那个刺客畏罪自杀了。”

    康熙淡淡问道：“什么时候的事儿？”

    “太医去查看，说约死了一刻钟。”又呈上了一只白色瓷瓶，“这是刺客手里发现的。王太医瞧过了，是毒药。”

    “哦，知道了。”康熙挥挥手，也不知想起什么，道：“照着规矩，这样的人怎么办？”

    李德全答：“回皇上话，防止生变，一般都裹了石头沉潭。”

    “恩，去办吧。”康熙打发走了李德全，对胤祥不经意道：“你年轻，又久跟着你四哥，存了佛家的慈悲是好事。朱鸿玉这事儿，你不必往心里去。去吧，好好的睡一觉，明儿就起驾去泰山。”

    胤祥点头，退出房门。耳边却如同被人下了咒语一般，来来回回念叨的均是朱鸿玉自杀的事儿。虽然这个结果是他早早就料到的了，但真的听到了，脑袋里却忍不住回想起当初在他的船上和他畅所欲言，嬉笑打骂的场景，也不可否认，自己昨晚和他一番长谈也曾和他产生惺惺相惜之感。

    当初康熙要他解决朱鸿玉时，他也只能采取拖延战术，纵然有点抗旨或者自欺的味道，但总是舍不得，觉得这人对他有种特殊的存在感。

    昨晚他去柴房见他，不过说了两句，那人便笑道：“我知你生在皇家，言行必是为天下苍生考虑。你说的对，我既没有做皇帝的才能，又何必逆着大势而行？你我虽不过几面之缘，有一件事儿权当你是朋友才嘱托你――只望你好好照看拭眉。我从未送过拭眉什么礼物，现在只来得及满足她的愿望。你若见到她，就告诉她，如果有来生，希望她愿意嫁我。”

    朱鸿玉明白胤祥的无能为力，他和胤祥并不深交，此刻却愿意相信这位阿哥，也明白胤祥曾为他拖延来了三个月的生机。现下为了不让胤祥为难居然毫不犹豫的选择了自尽。“遗言”他说的轻松，却不想是如此血淋淋的事实来的如此之快。

    胤祥还记得，当日他托着腮，笑眯眯的冲自己道：“你怎么不问，为何要用乱箭射你？”也记得他手指指向钱拭眉时，眼里不自觉所流露的温柔，他说：“・・・・・・这是我的未婚妻。”

    乍然明白，朱鸿玉为何要傻了吧唧的去行刺康熙，这理由来得那么苍白，却又那么理所当然――只因为钱拭眉去求了他――求他为十三创造一个机会，为土谢图创造一个契机，哪怕只是几句话！

    可笑，世上方法那么多，为何他独独只选择了这最决绝的一条？如此精致的一个人，一个也曾胸怀天下苍生黎民的人・・・・・・

    胤G站在院子门口等着胤祥回来，远远的瞧见一个踉踉跄跄的影子过来，忙着几步跟了上去扶了，一探手，低声惊道：“十三，你怎么哭了？”

    作者有话要说：注：先存于百姓，出自《贞观政要》。圣人不仁，出自《道德经》

    《钦定八旗通志》记载：胤祥“幼偕诸王侍圣祖于宫廷。尝随行，以稚弱未能前视，圣祖过，寻履迹伏地嗅之，其孺慕诚切如此”。这里阿布当做原材料引用了。（文中三十七年胤祥趴在行宫门口的来源。）


 第十二章 （２）上（倒V）


    胤祥快步赶上，正巧见胤G回头瞧瞧在背后摇摇手，示意他不要出声。诧异间，只好轻着手脚――是了，那正唱大戏呢。

    胤T在康熙身边，微微弓着身子，笑说：“今逢万岁寿诞，儿臣知道万岁素来戒奢用俭，今日更是下旨免廷臣朝贺，只各部早在保和殿置了宴，望陛□察列位臣工的一片心意。”

    康熙睨了胤T一眼，笑道：“恩，难为你这阵子为这事犯头疼，胤T，你可得谢谢诸位大臣，没有他们你这筵宴也置办不下来。李德全，你也算功臣。”

    康熙不留情面的一针见血，旁边的李德全率先跪了下来，惶恐道：“万岁，奴才也是瞧着八阿哥一片忠心赤胆，孝心可嘉，这才・・・・・・这才同意事先不说，绝无隐瞒之意！”

    胤T也道：“望阿玛可怜儿子的一片孝心。”

    “行了。”康熙摆摆手，道：“朕不拂你的面子，难为你准备这些。你都请了哪些人？”

    “・・・・・・回皇阿玛，正二品以上大臣，各诰命夫人，各・・・・・・”

    “知道了。”康熙有些疲乏，想了想又问：“这些事儿，你禀告过太子么？”

    胤T顿了顿，开口：“太子・・・・・・儿臣・・・・・・”

    “胤T，你的用心是好的，这个主意朕也很喜欢，不过以后这些事还是要让太子上个折子来，知道了？”见胤T点了头，又道：“对了，胤祯，你送的双喜夔龙书案、祝寿罗汉图很好，朕很喜欢。不过，你一并上的龙须面是你亲手做的么？”

    十四阿哥闻言站出来，笑道：“是儿子专门请师父来教的，儿子不敢全做，怕辱了圣目，皇阿玛只瞧着里头不好看的定是儿子做的。”

    “朕方才吃了一碗，很不错。”又转头冲着胤祥笑道：“你送的乌金九层佛塔和南海东珠虽都是精细的宝贝，不过也及不上你端来的那碗面。”

    胤祥回了几句，众人站在原处细细体味康熙的话。又闲话一番，康熙笑道：“行了，你们回去准备一下。”

    众人谢了恩就要各自离开，胤G胤祥两人出了院子和几位兄弟告辞，刚穿过假山，李德全就在后头喊道：“四殿下十三殿下留步！”跑了几步，待呼吸略略平定之后才道：“四殿下，皇上传你过去呢。”又转脸冲着胤祥笑道：“十三殿下，陛下说您久不见十三格格和十五格格，今儿陛下让奴才带您去千秋亭见见二位格格。”

    “有劳公公了。”胤G点头由其他小太监领着去了，胤祥则和李德全去千秋亭。

    “最近妹妹们都好么？”胤祥对于自己随做人家的哥哥，却不能常来看望两个小姑娘的事耿耿于怀，很多消息自己还得从别人的口里打听。

    “格格们都好，陛下很是喜欢十三格格。前儿还刚赏了一套玛瑙首饰呢。”

    “恩，那放心了。”胤祥瞧着李德全等着他继续开口问的样子，思衬了一会儿，试探道：“我久不进宫里，阿玛近日身体还好么？”

    李德全好似呼了一口气一般，打叠着笑，说：“陛下万安，不过就是饮食减了几分。”胤祥偏头，注意李德全下面的重点，“奴才本是不敢妄议朝政的，不过这话要是不和您说个原因只怕您差人剥了奴才的皮。唉，陛下近日为蒙古的事儿烦着呢，这能嫁过去的格格统共那么几位，都是陛下的心头肉，谁也舍不下。唉，这话也只敢和十三殿下诉诉，陛下再这样下去，奴才瞧着心疼啊。”

    李德全连着两声叹气，胤祥也听出了门道。心下顿时一痛――难道这是在暗示他十三格格或者十五格格其中有一个要嫁到蒙古么？

    细细一想，确实差不多了。十三格格玉林都已经十六岁了，确实是该嫁人了。

    想到这里，心里不免沉重几分。

    千秋亭在御花园的南面，打远就能看见彩色琉璃宝瓶承托鎏金华盖组合成的宝顶，再走近了，便能瞧清楚绿色琉璃槛和四面的白玉石栏板，才迈上白玉石台阶，就瞧见里头走出来一名身穿桃花云雾烟罗旗装的少女，把子头上带了火红的绒花，左右各简单的插了两根簪子，琉璃坠子在腮边微微的晃着，未语先笑，福身道：“玉林给哥哥请安。”

    李德全忙道：“十三格格吉祥。”

    胤祥瞧着她，又想到方才李德全的话，千言万语涌上来，最后全部在喉头处化作一声叹息：“玉林・・・・・・”

    “哥哥！”一声又急又喜的欢呼伴随着一个黑影飞扑进胤祥的怀里，不用看也知道这是宫里最会闹得鸡飞狗跳的十五格格玉容。“哥哥，可算见着你了。”玉容挂在胤祥的脖子上，撅嘴道：“哥哥都忘记我们了。太子哥哥寿宴的时候，本以为可以见到你，谁知道被十福晋叫去，等回来的时候就见不着你了。”

    玉林在后头清咳一声，道：“玉容，快放开哥哥。皇家公主怎么一点礼义都不顾呢？”

    玉容吐吐舌头，但还是很听话的行了礼，恭敬的问安。胤祥笑道：“兄妹之间哪有那么多的虚礼。”又让谢了李德全引路之劳，自己进了亭子，问：“太子寿宴时哥哥去后院找你们了，结果遇上了八嫂，说了几句话耽搁了。哥哥给妹妹们赔罪，下回哥哥从宫外给你们带新鲜的玩意儿。”

    玉林只浅浅一笑，倒是玉容一副“你不要瞒我”的凑过去，故作叹息道：“哥哥，云熙喜欢你的事儿在格格们之间本就不是秘密。可惜了，那天要不是十福晋邀我和姐姐过去说话，指不定还能见到好玩儿的事儿呢。”

    胤祥脸色微沉，数落几句长不大。心思一转，笑着呷了一口茶，道：“那你们见了太子妃没有？”

    “没有见到。”玉容偏头想了想，嘟囔道：“我最不喜欢她。那天我们和十福晋在偏厅喝茶，她差人过来说爷们都过去大戏台那儿了，要福晋们一块儿过去。我不喜欢她，所以拉着姐姐就在偏厅了。”

    “那你们去偏厅之前在哪里呢？”

    十二岁的小玉容，脸上稚气未退，此刻歪着脑袋冥思苦想的样子也煞是可爱，倒是一直没开口的玉林不急不缓的说：“在毓庆宫西边廊子那，还遇见了八阿哥一块儿闲话了几句。”想了想补充道：“也就是那个时候十福晋过来了，把我们邀去喝茶。八阿哥那会儿刚带着云熙到那不久，但我们没有见到她。”

    胤祥一面点头笑着将话题引向别处，一面在心里细细的将那天的事儿想了一遍。

    多亏那天云熙哭得惊天动地，而胤T那么凑巧的出现让他心里一直有个疙瘩，这才让他记得清清楚楚――十福晋明明将十三格格和十五格格邀去喝茶，为什么还骗他去西面的廊子那儿去见云熙呢？

    可之后除了朱鸿玉消息的外方，什么也没有发生。

    胤T是凑巧经过还是一直候在哪里？

    倒底有什么问题？

    “哥哥。”玉林又亲自为胤祥添了茶，微微笑道：“我们虽是兄妹，可宫廷之中规矩重重，以致聚少离多，可情意仍在。”胤祥眉头一跳，听玉林顿了顿，原本温暖的声音里掺杂了一份决绝：“我虽是一介女流，其他什么帮不上哥哥，可如果能让哥哥活的更好，玉林却是再所不惜的。”

    胤祥安慰道：“生在皇家，温饱不愁，一人之下万人之上，现在已经很好。”伸手拍拍玉林的头，“你呢，要好好为自己打算。有什么一定要和哥哥说，虽然不方便时常见面，但差人带个话，也是一样的。”

    玉林微微颔首表示知道，又对玉容笑道：“你不是一直想好好的逛逛花园么？现在日头不大，正好去看看。”玉容也是聪明的小孩儿，听罢欢脱的从椅子上跳起来，玉林拉住她要走的步子，轻轻的数落：“说过多少次，格格起身，流苏耳坠都不能动。”一手帮她整理好微微走样的衣服，对站在亭子里伺候的宫女太监道：“格格要去逛花园，你们跟着去，她性子皮，看紧一点儿。”

    玉容低低的喃喃：“那还有什么意思？！”被玉林一瞪，哼了一声，装模作样的甩了帕子行礼道：“是，听格格吩咐。”

    胤祥都被这个小淘气包的样子弄的一笑，玉林也用帕子掩嘴笑道：“行了行了，快去玩儿吧。”

    宫女太监们去了一大半，剩下几乎都是玉林的人，不过她还是温和的笑：“你们出去站站，我和十三阿哥说会儿体己话。”

    众人应了一声，鱼贯而出。

    胤祥见玉容顷刻间正襟危坐知道她要开始今天主题了。

    “哥哥。”玉容顿了顿，才道：“我要嫁到蒙古。”


 第十二章 （２）下（倒V）


    “什么？！”胤祥猛的抬起头，“你听谁给你透了什么消息么？玉林，你听哥哥说，现在什么都还没有定，你要不想去哥哥拼死都・・・・・・”

    “不一样的，哥哥。”玉林打断道：“虽说这便是皇家公主唯一的用处，对于大清来说，都是一样的，可对于你来说，我嫁就不同于别人嫁。”玉林双目透出一种深思熟虑之后的果断：“我是自愿的。哥哥，你有没有想过，如果你得到一支蒙古旗的支持・・・・・・”

    “玉林！”胤祥猛的拔高声音喝止：“你在想什么？”

    “我在想什么？”玉林蓦地一顿，随后惨笑道：“哥哥，你知道额娘是怎么死的么？”

    胤祥看着玉林，果不出意料，玉林压低声音道：“是赐死，赐死你懂么？哥哥・・・・・・额娘的身体虽然孱弱，但断不至于一夜之间就去了。太可笑了！”玉林的脸上泛出一种似悲似怨的神色，“一个手无缚鸡之力的女人，他居然下得去手・・・・・・一杯鸩酒，真是・・・・・・呜呜・・・・・・”

    胤祥大手忙着捂住了玉林的嘴，急道：“你疯了么？疯了么？！”

    玉林神色凄惶，深吸一口气后勉强恢复一些颜色，眼泪全在眼眶里打着转，待胤祥放开之后，才缓缓道：“哥哥，你知道我有多恨你么？！”玉林几近于咬牙切齿，一字一顿的说：“你那晚和额娘的谈话我听到了，我恨额娘居然为了一个・・・・・・而丧了性命。”胤祥脸色一顿，颤声道：“我也没有想到会是这样，玉林，那个时候我没有能力，她也是我的额娘・・・・・・”

    玉林如同没有听到一般，继续道：“我恨你，但我更恨我自己，哥哥・・・・・・”玉林从喉头拽出一声悲鸣，低下头用帕子擦擦眼角，勉强扬起笑脸道：“我一直记得，十岁那年，你带我在宫里头逛，偷偷进了坤宁宫，我不小心把阿玛最喜欢的百宝瓶打碎了。你让太监不许往外说，结果当夜你就被阿玛叫去了。”玉林似乎是沉浸在回忆里，脸上有一种似喜似怨的神色，“我当时有多害怕你知道么？这样的事儿要是被教习嬷嬷么知道了，说不定有怎样的罚呢。我实在怕了，悄悄就去看你，结果・・・・・・”

    胤祥记得，那是他来到这个世界第一次挨罚，罚跪在院子里。他当时只有想自己好歹是个男的，怎么也不能让女孩子受罪，何况就罚跪而已，作为陈扬时这样的处罚实在是家常便饭。

    “你跪在院子里，李德全问了你三次话，你都说是自己打碎的。没有别的人。那小太监见你咬得那么紧，连我也不敢往外说・・・・・・哥哥，从那个时候，我就在想，我玉林这一生只认你这个哥哥，只对你好！”玉林眼眶里的眼泪珠子没有忍住，坠在桌上，梨花木上顿时多了颗剔透的珍珠。

    “哥哥，我不是担当不起的人。我当时是想要冲出去的，想要和你一起受罚的・・・・・・可是四阿哥拉住了我。我见到他，忍不住哭着跟他说了，求他带我去见阿玛。”玉林缓缓在嘴边扬起一个笑：“他说，别把你的苦心白费了。”

    后来，胤G同胤祥一起跪在院子里，对于这个被摔坏了的放在赫舍里皇后曾居住过的坤宁宫里皇帝用来睹物思人的百宝瓶，胤G嘴皮子都磨破了，康熙才让两人回了阿哥所。

    也就是那样的一天，胤祥下定决心以后要做胤G的后盾。

    是的，跪着的时候他突然想：这样一个未来的帝王，旁人累了苦了有他可以靠，可以指望；但是他自己累了却无可依。

    他喜欢他，就是在那样一个晚上，他决定努力做他的肩膀。

    只希望――他累了，有他。

    “哥哥。”玉林瘦弱无骨的手轻轻覆在胤祥的手上，如同一束微光，她笑，如同外头明媚的春光，“我忍了四年，日夜担心厄运的降临。哥哥，你是特别的存在，阿玛对你又爱又恨又怕・・・・・・他为了保全你，赐死了额娘。哥哥，就像你说的，那个时候你没有能力。我也没有，我看到了一切，却只能做个哑巴！”玉林收回手，喝了一口茶，稳稳心神，又笑：“哥哥，玉林虽不是天仙，可好歹有皇室的身份，嫁过去也是嫡妻，你・・・・・・好歹也有了后盾。谁要想・・・・・・还要顾虑蒙古。”

    “玉林，我不同意。”胤祥劝道：“女人的婚姻至关重要，你要嫁一个痴心的，真心爱惜你的人，这样・・・・・・”

    “哥哥，你说四阿哥他是一个痴心人么？”

    “当然！”

    玉林了然一笑，“可是哥哥，你看看四福晋还有贝勒府里的几位侧福晋・・・・・・谁不说他是冷面王？”玉林有着不同于这个时代的成熟的智慧，只是又被压抑在多年来的传统教育中，“哥哥，嫁谁不是嫁呢？在至高无上的男权面前，我们的命运不过是蝼蚁。日后玉容也不知有怎样的光景。”玉林轻叹一声，温言笑道：“哥哥，你是我的好哥哥，我在京里放不下的只有你一人。我只告诉你，你选的那条路很难走。”

    胤祥心惊，豁然看着玉林，他知道她说的是他和胤G。玉林道：“哥哥放心，这事儿我也不过是猜的。只是连我都猜得出，阿玛比玉林聪明百倍又怎么会不明白呢？”

    “我是要保住他的。”随着在宫里的日子见长，胤祥的想法也有了微弱的变化，“没有别的路可走。”

    玉林微微一笑，难得调皮的眨眨眼，笑道：“哥哥，你现在不必太担心。你我兄妹，自小玩在一处，自然是心意相通一些的。旁的人不一定能看出来。这样的事儿，阿玛就算醒过味儿来，也不会立马行动，他让四哥娶了福晋就是铁证。可正如你说，四阿哥的性子决定了他的心。只是你也要娶福晋的。你是心软的人，谁都不愿辜负，到那个时候你怎么办？”

    这也是胤祥最头疼的问题，苦笑道：“太子寿宴那天阿玛就提了话头，所幸近几日都没有再说。能怎么办，拖得一时算一时。”

    玉林也不再说话，愣愣的瞧着窗外出神，良久才叹息道：“哥哥，要怎样，我才能帮到你呢？”

    胤祥心下感动，握住她冰凉的手，笑：“玉林，你快乐，哥哥就很高兴了。只是远嫁蒙古这样的事情，哥哥还是希望你再考虑考虑，玉容才十二岁，她听你的话比我的还多。你・・・・・・”

    玉林听到玉容这个淘气包，笑道：“她天生的乐观性子，也不知以后会嫁给怎样的人？至于我嘛・・・・・・”玉林手托着腮，笑道：“早就和阿玛请愿嫁到蒙古，为父分忧了。哥哥也不必着急，阿玛也说他要再想想。大概是我七分像了额娘，见了我，他也・・・・・・罢了。”玉林摆摆手，“今日他让李德全带你过来，定是心里已经下了决心的。”玉林偏头想了想，“哥哥，虽然我也害怕，但是・・・・・・”

    “还没有下旨意，就还有回旋的余地――就算是你自己愿意，哥哥也要拼尽力气让你过的好一点！”

    玉林垂下头，低声喃喃几句，声音太小，胤祥没有听清楚，再问玉林却不愿意再说了。

    “快戌时了。”玉林看了看天色，道：“哥哥快去保和殿吧，不然赶不上寿宴。”

    “你要和哥哥一块去么？”

    玉林笑道：“哥哥当真是糊涂了，你在东席，我坐西席。还是各自去罢。”

    胤祥点头，站起来，见玉林欲言又止刚要回身坐下，玉林已经摆出赶人的手势：“快去吧。拖拖拉拉的，哪里像我洒脱的十三哥？”

    胤祥想笑又笑不出，只得叹一声：“・・・・・・玉林。”言罢，转身走了。



 第十二章 （３）（倒V）


    高世宁见自家主子被李德全带去千秋亭，便早早的打发人回府去取了正装，待胤祥出来忙换了衣服赶到保和殿的时候，已是戌时刚过。

    打远就能听见里头热闹非凡的喧闹声，五十整寿，康熙再怎么强调从简从简，胤T还是以不失皇家气象为由弄得幔帐垂落香雾缭绕，四处摆放着的不论是西洋的还是宫里的物件都从细节处体现皇家的奢靡。

    没心思去一一欣赏，疾步入内，所幸康熙还没有到。参宴的众人或是互道请安，或是虚与委蛇，或是暗通曲款，好不热闹。胤祥一路和人寒暄，又因方才和玉林一番长谈，心情颇有些沉重，便挑了近路去了御座前皇子阿哥们的自成的一桌――只不过现在这个时候的气氛，实在不怎么好。

    太子胤i比胤祥不久前见到的失魂落魄要好一些，穿了一件明黄的衣服，见谁上来请安都不大理睬，只一味坐在哪儿自个儿闷头喝酒。而与之形成鲜明对比的则是位于他右手边的大阿哥胤|，所谓春风得意便是此刻他最好的形容，瞧那样子倒像是在个自己庆生一般，嘴角都咧到耳边去了。众人也瞧得清楚，自从他封了郡王之后，很得重用，因轮番上来敬酒，胤|来者不拒，相比太子跟前的冷清，他越发得意起来。

    胤祉坐在太子的左边，他正拉着自己的儿子弘晟说待会儿见到康熙该说的吉祥话，旁便的位子是空的――胤G被康熙找去说话，这会儿还没有过来。依次下去是五阿哥胤祺，七阿哥胤v和十二阿哥胤i，都是一副若有所思的模样。胤祥站了站，便坐到胤i旁边，刚坐下，旁边小一点的胤胤禄胤礼就缠上来，“十三哥十三哥”的撒娇，胤祥本就有些孩子心，当下就和他们玩在一处。

    对面的十四阿哥胤祯直愣愣的看着胤祥，也不知道在想些什么。胤K胤俄依旧黏在一处说悄悄话，胤K发现胤祯的异样，用手肘碰碰他，道：“想什么呢，这么出神？”

    “我是在想，胤祥连小阿哥都要拉拢么？”

    胤俄闻言，瞧着正给三个小阿哥说笑话的胤祥，鄙夷的从鼻子里哼了一声：“呸，十四你也太抬举了吧，这哪里是拉拢。不过是自己有毛病，这都几岁的人了？！”

    胤俄说话说的很大声，胤祥听到了，连头也没有抬。胤俄见状，自己也觉得没意思，只好凑过去对胤K说：“九哥，我瞧着太子的脸色不大好啊。”

    “能好得起来么？我听八哥说，前儿弹劾索额图的折子都快堆起来，阿玛顾念旧情，压着没说。嘿，可他偏往死路上送，你瞧瞧他那身明晃晃的衣服，这不摆明着招阿玛的忌讳么？还怕别人不知道他是储君不成？！”胤K很是有些幸灾乐祸，“听说今儿又挨阿玛的训了，八哥瞒着阿玛太子办了这宴，虽不合体制，但阿玛也没有怪罪。不咸不淡的一句以后注意。我瞧着・・・・・・嘿嘿。”

    胤俄也听懂了，他一向看不惯这个有点骄纵跋扈的太子爷。看到太子穿着明黄的衣服哪里会去出言提醒，心里直把不得康熙当场将他发作了才好。“你说阿玛会废他么？”

    胤K还没有说话呢，胤T不知道什么时候过来了，低声插嘴道：“现在还不是时候。这事以后都别再议论了，小心惹祸上身，知道没？”

    两位阿哥还是很听胤T的话，应了一声知道了。几人正说着，胤G已经被管事儿的太监带过来。

    “四贝勒，这边请。”

    “四哥！你可总算来了！”胤祥一见到胤G，第一个迎上前去，见胤G也换了正装，笑道，“亏我还担心你，结果是打扮去了。”

    胤G拍拍他的肩，笑道：“阿玛还没到就行。”

    “有什么一会儿再说。”胤祥本想如往常一样把胤G拉到他的位子上，突然想到玉林的警告，只笑着拜托他旁边的胤祺换了个位置，胤祺一向与人和善，倒是无所谓的。

    对面的胤T看着胤G和胤祥的互动，眼中一丝意味不明的光芒一闪而过。而胤祯则是直接瞥过了头，好似不愿再看。

    胤G没有直接坐下来，而是先上前给胤i请了安。胤i喝了不少酒，原本有些苍白的脸也有了些颜色，见到胤G，也总算肯开口说话了：“你起来吧。”

    胤G谢了，也不知康熙同他说了什么，一向礼数周到的人今儿却糊里糊涂的忘了给其他哥哥们请安。这本不是什么大事儿，偏巧今儿的胤|正是春风得意时，胤G这一疏漏无异在胤|眼里就是一个下马威，立时便怪笑道：“四弟的架子越来越大，要兄弟们好等！”

    胤G刚坐下，被这么一说，立马就站起来，行了礼，不动声色的说：“大哥说笑，弟弟路上耽搁了。”决口不提康熙召见的事儿。

    胤|一声冷哼，胤G被这一出闹得又起身挨个和兄弟们问了好。轮到胤T时，道：“八弟辛苦了。”

    “四哥说笑了额，不过是尽点孝心罢了。”纵然胤T脸庞温柔，但声音里却透着疏离和客套。

    等胤G坐定，还没来得及和胤祥说话，康熙便到了。

    众人一起跪下，山呼万岁。

    “平身。”

    众人起来各自回到座位，开场的仪式走完，胤i便第一个上前贺寿。

    “皇阿玛，这是摘自天山的雪莲，儿子听闻此物可延年益寿，月前派人采来，又亲自照看至今日献给陛下。恭祝皇阿玛万寿无疆，岁与天齐。”

    所谓坏事传千里，最近皇太子屡遭康熙的训斥早不是什么新闻了。且说这礼物送的毫无新意，胤|握着自己亲画的诸神朝贺图，嘴唇勾起了一抹笑。

    康熙随意瞧了一眼，笑：“恩，朕很喜欢。难为你顾虑的周全，朕得子如此，很是欣慰。”

    最后这句话在场众人仿佛咀嚼千遍，又看看康熙笑容满面，心头一跳――太子与皇帝君臣不假，可首先是父子啊，既是父子，吵翻了天还是有打不断血缘。

    何况，那是康熙亲自一点点教养出来的儿子！

    胤|献了图，康熙只不轻不重的说一句：“甚好！”便打发了。回到座位，心里看着太子――牙根都咬酸了！

    胤祉此刻和弘晟一块儿出席，一大一小照着规矩行了礼，康熙见到孙子到底是高兴的，眉眼一弯，笑道：“弘晟怎么不和世子们一桌？”

    弘晟稚嫩的童音一本正经的回答：“孙儿要亲自给皇玛法贺寿。”

    “哦？”既然这样，何不一会儿跟着其他的世子们一块觐见？康熙将脸转向了胤祉。

    “回皇阿玛，儿臣缮写神农本草经一套、山海经一套，万寿图一幅。图中有些许字出自弘晟之手，虽难登大雅之堂，儿臣却不愿拂了弘晟一片孝心，所以特带他随着儿臣一块贺寿，恭祝陛下福泰康安，万寿无疆。”

    最后一句是一大一小的两个人一块儿说的，康熙笑道：“老三，你很会教儿子。不错，有孝心很好，赏弘晟玉如意一柄。”

    众人心又慌了，康熙这句话里头，怎么听都绵里藏针，瞧，太子本好一些的脸色，此刻又白了！

    一干人还未完全摸透其中滋味，就见胤T趋前，恭敬中带着亲近的温和的笑道：“今承太平盛世，百姓安业，国泰运丰，四夷平定，皇阿玛五十寿诞，儿臣特献‘二寿’！”

    他温和却有力的声音成功的吸引了全场的注意力，众人齐刷刷的看着胤T，只见他轻轻颔首，随行的太监们便捧着手里的寿礼依次上前，胤T朗声道：“一寿，为长。我大清以孝尽天下，儿臣谨献己养之佛祥物，南天竹为父皇祝寿，此佛物清枝瘦节，秋风萧瑟，红叶满枝，红果累累，经久不凋。寓我皇流云万寿！”首位抱着南天竹的太监上前跪下。

    “二寿，为生”胤T顿了顿，示意后头由两位太监一齐抬着的托盘，揭开上面的红布，只见堆得满满得五谷杂粮，康熙眼里闪过一丝诧异，听他继续道：“如今康熙盛世，百姓安居乐业不再挨饿。儿臣代表天下百姓寓吾皇千秋万载！”

    众臣此刻皆齐刷刷的跪下道：“陛下流云万寿，大清千秋万载！”

    胤祥也跟着众人跪下，胤G瞧了他一眼――这才是胤T煞费苦心的重头戏。

    康熙也很入戏，配合着神情愉悦，却只说一字：“赏！”

    胤祥瞧得清楚，直到康熙说完最后这个字，胤T左手紧握的拳头才微微放开了一些，笑容也更舒心一些，谢了恩回到自己位子上。

    胤祥和胤G的寿礼早先便单独送了，此刻胤祥笑着捧了一杯酒出席，眉眼间都夹杂着笑容，单膝跪地高举酒杯朗声道：“四万里皇图，伊古以来，从无一朝一统四万里；五十载圣寿，自今而后，尚有九千九百五十年，儿献佳酿一杯，祝吾皇身体康健，万岁！”

    康熙呵呵让李德全取来，饮了，顿了顿才道：“文采不错，朕前日瞧你递上来的请安折子，字写得越发好了。朕曾说你心正字正，如今倒又添了几分风骨。”

    胤祥眉眼间添了三分顽色，俏皮道：“能博阿玛一笑，儿子便知足了。”

    “朕喜欢你的字。”康熙夸了一句，眼瞧见不远处的胤G嘴角噙着笑――如同夸了他一般，心里一顿，手又把玩方才胤祥方才敬酒的那只杯子，和颜悦色笑：“你额娘的字写的极好，朕常与她共享泼墨之趣。朕，也希望你能得此乐趣。”

    胤祥心头一紧，脸上的笑容不敢敛，道：“阿玛，儿子还肖・・・・”

    “慌什么？”康熙脾气极好，脸上柔和之色越佳，说笑道：“又不是让你现在就拜堂。”又一脸慈父的样子，“你放心，朕必定为你精挑细选一个号福晋。马尔汉！”

    突然被点到名字的大臣诚惶诚恐的连忙碎步上前，打袖跪下：“老臣在。”

    “朕听说你兆佳氏有一颗明珠，才貌双全，诗书棋画皆有涉猎。”语气一顿，拿出说媒的架势：“可不知，你舍不舍得让她做了皇家的媳妇？”

    “啊！”惊喜来的太快，马尔汉顿了顿才用几乎飞上天的语气谢恩：“这是我兆佳氏的荣耀，是小女的福气，谢陛下，谢陛下隆恩！”

    眼下事情似乎已是定局，康熙微笑着点头，道：“甚好！”顿了顿，道：“着马尔汉第七女兆佳氏・・・・・・”

    胤祥几乎是等着听婚期的日子了，恍然间余光堪堪瞧了一眼还坐在位子上的胤G――只见他脸上依旧没有表情的冰冷样子，但右手却死命的攥着面前的酒杯――那么紧！

    胤G也发现胤祥的目光，眼里的神色不着痕迹的变了三变，胤祥顿时危兆猛生，还来不及大叫：“不可！”便瞧见胤G已豁然起身。

    这一动静，顿时成了全场的焦点，康熙刚说到“指婚给・・・・・・”也不得不停下，脸色有些不佳，低沉的声音问：“胤G，怎么了？”大有如果理由不够充分就要发作的架势。

    胤G眼中有决绝之色，胤祥瞧着，又是高兴又是气恨又是害怕，一颗心几乎从腔子里跳出来。

    几乎是连呼吸的本能也忘记了，只愣愣的看着胤G――就那样看着！


 第十三章 （1）


    每一分每一秒都是从心尖上碾过的。胤祥背上出了一层密密的细汗，正如玉林所说――胤G的脾气决定了他的心。

    他是一个独断且霸道的男人，他不习惯也不会去与别人分享自己的一切――包括爱人。

    看着他，也不知是该高兴得到了这样人的爱，还是该自责居然让他如此乱了方寸――他本不会这样的。

    “胤G，怎么了？”康熙的脸色早已是黑云加底，随时要爆发的模样。

    “儿・・・・・・儿还没有给阿玛祝寿。”临时斟满了一杯酒，出席和胤祥并肩跪下，举起酒杯朗声道：“儿臣恭祝皇阿玛福寿康宁。”

    李德全瞧瞧康熙的脸色――说什么也不敢大着胆子下去呈了那杯酒给康熙啊。又看看在一边又是哀求又是命令的冲着自己使眼色的胤祥，轻轻摇头示意之后索性头一扭，再不看了！

    康熙冷着不说话，胤G一直举着杯子，胤祥不敢正眼看他，忍了一会儿，倒底是忍不住偷偷斜眼一打――不好！只见他暗自咬唇，眉目间一片坚决之色，心头七七八八的蹦出多少好的坏的念头。

    胤G顿了顿，猛然道：“求阿玛体察儿臣的孝心，可怜儿臣之诚心。十三弟・・・・・・”

    胤祥只见康熙脸色顿变，此刻他若出言打断，又恐错失一个时机――一个最不是时机的时机！犹豫间，忽听一串银铃般的笑声，穿过层层人群抵达御座之前。

    “何人在笑？”康熙已经在压抑着心中的怒火了。

    “是儿臣。”一阵脚步声伴着甜甜的娇语渐近，只见一浅紫宫装女子盈盈下拜。她跪在胤G旁边。

    “哦，是老四的福晋啊。”康熙脸色和缓一些，问：“刚才遇上什么好笑的事儿了？”

    “儿臣是笑贝勒爷不会说话。”语气中自有一番夫妻恩爱和睦的甜蜜，“儿臣逾矩，替贝勒爷说完祝寿词吧。”言罢，轻轻击掌，两名小太监徐徐展开一副宽约七尺，长约两丈刺绣。

    “好一个巧夺天工。”康熙瞧了一眼，脸上厉色不减，语气却和缓一些，问：“绣者何人？”

    四福晋恭恭敬敬的磕头，笑答：“是陛下呀。”

    “朕？！”康熙讶然。

    “难道不是么？陛下请看，此乃根据京都实景描绘绣制而成，展当今之盛世，呈我朝之繁荣。这大好河山，这康熙盛世，难道不是来自父皇您的赐予？陛下在位四十余年，国运昌盛五谷丰登，百姓安居乐业，图中这一派繁荣局面是以陛下雄才睿智构筑起来的雄伟蓝图，除了是陛下能执笔之外，还能有谁可以担当呢？”颔首示意太监们将刺绣收起，又盈盈叩首，娇声道：“天下之大，莫非王土，四贝勒与儿臣只得借陛下种的花献给陛下，不知陛下喜欢么？”

    这下康熙脸上添了几分笑颜，只听四福晋又笑道：“还有一事儿，贝勒爷方才想要和陛下说的是――十三殿下要添侄儿了。”

    这总算是把胤G方才的话头给续上了，“前几日侧福晋李氏查出有了喜，贝勒爷在府里得了消息，直说要在今日直接告诉陛下这个惊喜，这才没有上折子。”

    这件事儿，胤祥知道胤G并不知情，可看到四福晋说到“侧福晋李氏”的时候，他脸色微变，也知四福晋没有说谎。胤G如同有感知一般，侧目看了一眼胤祥，有些躲闪。胤祥想要给他一个安慰的笑，告诉他有子嗣是好事儿，可怎么也笑不起来。

    他爱的人，却和别的女人・・・・・・

    “老四，你这个孩子可谓生的逢时，待序齿之日朕即赐名。”此刻也算是龙心大悦，康熙笑道：“老四，朕从来不知道，你的福晋如此伶牙俐齿。李德全，赏四福晋乌拉那拉氏象牙雕首饰盒一个，翡翠首饰一套，玛瑙指环一枚。”

    “谢陛下隆恩！”四福晋谢恩。经她这么一搅和，场上原本微微尴尬的气氛又热闹了几分。

    康熙喝了胤G一直高举不放的酒，笑道：“行了，寿词说完了，胤祥留下，你们各自回去。”

    “阿玛！”胤G拱手道：“儿臣有事要和阿玛说。”

    康熙脸色不善，道：“朕现在不想听，筵宴散了再说。”

    胤G咬着下唇，不为所动。

    “四哥，你快回去！！”胤祥几乎是在低声哀求他了。可一片静默中他还是默不做声单膝跪着。

    “胤G！”康熙怒喝一声，胤G“噌”的就站起来，胤祥没有拉住他的下摆，自己反倒险些摔倒。

    众目睽睽之下，他什么都不能做。

    “阿玛，十三弟还小，福晋一事望・・・・・・”

    “放肆！”康熙嘴唇一掀，讥讽道：“怎么，四阿哥要代朕考虑了？”

    胤祥担心康熙迁怒，忙道：“皇上息怒。四阿哥自幼与儿臣亲厚，兄弟中也最是亲近，如今・・・・・・”腹中急急措辞，可叹现在脑袋一团浆糊，生生的卡住。

    “如今不过是为弟弟担心罢了。”温润的声音是一直观战的胤T发出来的，他趋前行礼道：“皇阿玛，十三弟素来性子洒脱不羁，四哥想来是担心十三弟冷落了人家。不如・・・・・・”

    胤祥难得的向胤T投向感激的一瞥，谁料四福晋听了，脸上笑颜不减，立即抢了胤T的话尾，说：“陛下，儿臣对兆佳氏这颗珍珠可闻名已久，不知有哪位阿哥得这样的绝世的福晋？”想了想，又爽朗的对一旁得康熙赐坐的老臣马尔汉笑道：“也不知这位妹妹来了没有？”

    胤G几乎是想跳起来撕烂旁边女人的嘴――你是猪脑子么，这么明显的事儿，还要问？！

    哪壶不开提哪壶！

    马尔汉听完四福晋的话，旋即跪下道：“陛下，小女今日也来了。小女样貌粗陋，才疏学浅，只怕・・・・・・只怕・・・・・・”不是他临时反口，只是那个冷面贝勒的眼神实在是恐怖――几乎要把他吞了！

    康熙安抚道：“你的女儿怎么会差。”顿了顿，打趣道：“不过既然来了，提前见见也是好的。”最后这句话却是对着胤祥说的。

    在一片怪异的气氛中，这位几乎是胤祥准福晋的兆佳氏登场了。

    她是兆佳氏的珍珠，一袭藕色旗装娉婷走来，一眼看去，好似周身都泛着珍珠般的润泽，不说那婀娜的身段，美玉无瑕的面庞，单单那一双好像会说话的大眼睛，就如同是无底深渊一样，让人无法抗拒的陷进去，再也无力自拔，只能越陷越深。

    这样的夜，纵有宫灯千盏，也不及她眼眸中的星辉绚烂。

    “兆佳氏?韵音叩见万岁。五岳同尊唯嵩峻极，百年上寿如日方中，愿吾皇永寿康健！”声音比人更美，如同化在耳边的春风，吹皱你的一池心水。

    如此佳人！

    胤i瞧着，呆了呆神，一咬下唇，又急又恨的猛灌一口酒。场中不少人也看着胤祥――多少是有些羡慕的。

    “韵音。”康熙笑着问：“可愿意做朕的儿媳？”

    这是前所未有的，康熙如此和颜悦色的问一个女孩愿不愿意嫁给他的儿子。

    韵音闻言，笑道：“韵音承蒙陛下怜爱，岂敢推辞。”礼数周到的磕了头，笑道：“陛下可知京城双绝是什么？”

    康熙来了兴致，挑眉问了，韵音答：“一绝是十三殿下的箫音，另一绝便是兆佳七女的琴声。”

    在场众人于这双绝几乎闻所未闻，不过还是静等下文，果不出所料，女孩叩首朗声道：“愿陛下赐韵音琴瑟和鸣！”

    这是所有人都始料未及的。胤祥不由的看了韵音一眼，心中苦笑――这个人倒是比云熙还要大胆了。当众表白求婚！

    康熙听完韵音的话，也不怪罪她的唐突，反而哈哈笑道：“好！着兆佳氏?韵音指婚给十三阿哥胤祥。”

    “谢陛下。”韵音又端端正正的叩首，道：“韵音还有一事相求。求陛下无怪。”

    “但说无妨。”

    “韵音之母近来缠绵病榻，还请陛下赐韵音榻前尽孝之福。”

    胤祥呼出一口气――这是婚期后延了。

    “准！”康熙笑道：“难为你有孝心。宫里药材多，缺了什么让你阿玛上个折子。”

    “谢陛下隆恩。”韵音谢恩，又得了旨意回到自己位子上。

    四福晋见大局已定，娇俏的朝着胤祥行礼笑道：“恭喜十三阿哥。”

    胤T也道：“恭喜十三弟。”

    “四哥。”胤祥低低的喊他一声，胤G还是沉默着一语不发的站在那里，胤祥明白他在想什麽，他是不想就这么放弃，他还想解释，还想争取，希望能做点什么改变现在的形势。

    可他忘记，他就算说得动所有人也说不服康熙，说服不了这个时代。

    康熙也发现胤G的异样，脸色一沉。胤祥又悄悄拉拉他的袖子，低声哀求道：“四哥！”

    胤G如同忽然回神一般长呼一口气，笑道：“恭喜十三弟。”

    此话一出，康熙似乎心情好了一些。让胤G胤祥各自回了位子，又接受了其他人的祝贺，点了戏，吹吹打打的响着――寿宴真正的开始了。

    胤祥和胤G坐在一处，各自想着事情。胤G闷头喝了三杯酒，胤祥也不打算劝，寻了个空子只说要小解便转身离席。


 第十三章 （２）


    在寿宴最热闹的时候，准十三福晋被宫女们搀着退了出去。

    “格格，可有哪里不舒服？”贴身宫女将她扶到远离寿宴的廊子下坐着，又唤人端来清茶，递上干净的帕子，刹那间，看到不远处的人影。“格格，您看，那是十三殿下么？”

    韵音闻言立马抬头望去，朦胧的夜色中，瞧得并不真切，“在哪儿？”

    顺着宫女指尖的方向搜寻一会儿，隐隐约约见果见那个人的背影。

    “你们先回去，我在园子里走走。”韵音拿了帕子轻轻擦擦脸，又抿了一口香茶，理理衣襟，带上最美的笑容款款而去。

    “十三殿下。”胤祥回头，见韵音行礼，“韵音给殿下请安。”

    “哦，是你啊。”胤祥微微笑笑，他似乎不愿多呆，敷衍道：“我先回去了。”提步欲走，又觉这样丢下女孩不是绅士行为，转头问：“要一起走么？”

    韵音逆着月光站着，他瞧得并不真切，不过却可以感觉到她已经没有了方才在康熙面前的那份清冷。她没有回答胤祥的话，只定定的站着看着他。

    她的眼神很奇怪，一种让胤祥说不出得感觉。良久，她扬唇轻笑，从腰间取下一块玉佩道：“还记得它么？”

    那是一块通透的玉佩，做工精细，只是看不清上面的图腾。胤祥久在宫中，见得珍玩颇多――这只是一块普通的玉佩。

    “还记得它么？”韵音追问，声音里透着急切。

    胤祥心里一丝异样闪过，还未回答，韵音已经大步冲了过来，却不料脚下一个趔趄，直直的摔在胤祥面前。

    “小心！”胤祥一把扶住，咫尺之距，才见她满脸的泪水，诧异道：“扭伤了哪里？”

    她摇头，泪珠接连的往下坠。

    胤祥这一辈子，最怕的就是女人哭，何况还是一个会和他休戚相关的女孩，口气柔软了三分，道：“怎么哭了？”

    “殿下。”声音如同摇摇欲坠的玻璃瓶，伴随着再一次滚下来的泪珠，摔碎在这弥漫着淡淡忧伤的夜中。

    她咬着唇，不可置信的呜咽道：“你忘了我了么？忘了么？！”又将那块玉佩递到他面前，道：“你再看看，再看看・・・・・・这是你的玉佩，是你的玉佩！”

    胤祥努力思索什么时候见过这么个人，电光火石间好似有什么从脑海中一划而过，却没有抓住。

    韵音的指尖扣进胤祥的手臂里，可好似她比他来得更为痛楚，她泪眼朦胧的一遍遍道：“我那年来宫里走动，一个人跑进御花园，失足落水，是你救了我，记得么・・・・・・是你救的那个小女孩！”

    胤祥心下一惊，试探道：“十岁那年・・・・・・”

    “对！”韵音闻言破泣为笑，“我就知道，就知道・・・・・・对不起，对不起，我不知道你自那之后大病一场，我真的是晕倒了，被人送回到家之后就被阿玛禁足，我一直想当面谢谢你，我不是忘恩负义的人。”她急急的证明似地，一再保证。

    胤祥看着她，有些心疼――她的道歉和感谢迟来了整整七年，而且那个人也再听不到・・・・・・他不再是原来的十三阿哥。

    原来十岁的一场大病，病因是眼前的少女。他该怎样解释这其中的缘由呢？

    “哥哥！”

    “玉林？”

    玉林快步过来，看样子也是悄悄独自过来的，她双手搀着韵音，笑：“韵音，你喝醉了。”

    “玉林。”韵音脸颊绯红，她笑：“你知道么，皇上赐婚了。”

    “恩，大家都知道。”玉林笑道：“你是大臣的女儿，这样在背人处见哥哥是不对的。走吧，咱们回去。”又将韵音手里的玉佩递给胤祥，“物归原主，你也不必拿着玉佩睹物思人了。”

    韵音低低应了一声，玉林微微冲胤祥一笑，道：“哥哥，你的玉佩多，又是夜色之下瞧不清，现下你仔细看看，这不是当初额娘送你的那一块么？”

    如此明显的话，胤祥接过来，笑道：“是了，方才瞧不清，是我的。”

    玉林笑道：“哥哥偏心也就罢了，居然把玉佩送给了韵音，难怪自你康复之后没见你再戴过。”

    韵音忙道：“玉林，你误会了，这是・・・・・・这是十三殿下遗落的，殿下救我时，玉佩不小心挂在我身上了・・・・・・对不起，现在才还给殿下。”

    玉林深深的看了胤祥一眼，那样的眼神让胤祥觉得陌生。就只那么一刹那的交集，玉林又恢复了往常的样子道：“哥哥，快回去吧。那边已经唱到《八仙贺寿》了。”

    胤祥也不愿再和韵音说话，她有一段和胤祥无人知道的记忆――他不想露出破绽。

    玉林和韵音一块儿瞧着胤祥渐渐走远了，韵音才低低的叹了一声，不知道是在对自己还是在对玉林说：“那是你的玉佩，是你送他的玉佩・・・・・・这不是他！”

    玉林沉默着，忍了半响，才冷清的道：“他是一个好男人，你放心嫁吧。”

    穿过拱门，喧嚣入耳，华丽精致的宫廷盛宴，又如卷轴般慢慢展开。

    千人万马中，一眼就能把胤G认出来，他一抬眼也看到了这里。瞧着他微微启唇，欲言又止的样子，心里也不知道该怎么便对他，鸵鸟一样不愿再过去，随手捡了桌子就坐下。

    坐下才发现，这是世子们的桌子。年纪小一些的阿哥们也跑过来和年龄差不多的世子们玩在一处，胤禄见了胤祥过来，笑嘻嘻的抱着胤祥的腿，眨着眼睛问：“十三哥你怎么了？”

    胤祥将胤禄抱在腿上做好，笑：“你乳娘呢？”

    胤禄趴到胤祥肩上，冲他咬耳朵：“她和其他嬷嬷在密嫔娘娘那里逗十八弟玩儿。她好讨厌，总是说这也不许那也不许，我不喜欢她。”

    胤祥笑着刮了他的小鼻子，刚要开口，就听得李德全高唱：“传皇十三子伴驾！”

    胤祥忙放下胤禄，快步走到康熙的桌前，行了礼，康熙好似给他赐婚之后心情不错，笑着让他坐在自己身边右边。

    左边是胤祉的儿子弘晟，他正摇头晃脑的背诗。背完便定定坐在那，双眼大大的猫似的看着康熙，康熙笑眯眯的拍着他的头问：“怎么不继续了？”

    “皇玛法看着比阿玛要有男子气概。”稚嫩的童音，毫无顾忌的冷不丁冒出一句，坐在弘晟旁边陪同的胤祉顿时尴尬无比，倒是康熙闻言，哈哈笑道：“老三，感情在你儿子眼里你逊色了个！”

    胤祉笑道：“这个可怪不得儿臣，只能怪皇阿玛有威仪。”

    康熙睨了他一眼，胤祉暗衬自己是不是说错话了，堪堪住了嘴，胤祥又听康熙笑着问弘晟：“朕看了你的字，写的很工整。说说，你为什么会想着写这么个寿礼给皇玛法？”言罢又看着胤祉，示意他不得代答。

    弘晟闻言，瞧瞧看了眼自己的阿玛，嘀咕道：“回皇玛法话，阿玛说皇玛法的寿诞到了，要送东西表达心意。孙儿不会画画，只好帮着阿玛腾写经书・・・・・・好些字孙儿还不会念，阿玛说回头教孙儿念・・・・・・”

    康熙闻言，朗声笑道：“不急，等过些日子，朕专门在畅春园留间屋子给孙儿，朕亲自教你念！”

    胤祉听罢，忙不迭的就跪下谢恩，声音里有掩不住的欣喜――这是第一位康熙想要亲自教导的世子，这难道不是在肯定他的地位么？

    康熙又说了两句，让胤祉和弘晟退下，这才看着胤祥，问：“方才去哪儿了？”

    “回皇阿玛话，儿子喝得多了，去吹吹风，清醒一下。”

    “见到韵音了？”

    胤祥暗叹康熙耳报神太快，笑道：“碰巧见到了，说了两句。”

    “玉林是个好孩子。”

    “・・・・・・”这思维，完全跟不上啊！

    “今天见了她，明白阿玛的意思么？”康熙截住胤祥的话，道：“她是一个好妹妹，朕瞧得出，她在一心为你打算。”

    “・・・・・・阿玛，我不需要，我只希望她可以过的好。”这是真话，他的人生不能用另一个女人的一生作为代价，何况还是为一个未知的未来下赌注。

    康熙眼里闪过一丝赞赏，撇开眼笑道：“朕也舍不得。听说，那个钱拭眉住到了老四的府上？”

    “是。四哥说我府里没有女眷，不方便。”

    “他那里也不方便。”康熙偏头道：“朱鸿玉死前求朕放她一条生路，朕答应了。”

    “阿玛的意思是・・・・・・”胤祥揣摩着。

    “给她一个出身，一个新的开始。让她给你做你的侧福晋怎样？”

    “阿玛刚指了婚，再下旨封侧福晋，这不是让马尔汉心里有疙瘩么？”

    康熙没有说话，顿了顿，继续最初的话题：“玉林的事儿，你怎么看？”

    “满蒙联姻是一直都有的，只是・・・・・・”出于私心，他并不希望这个和亲的人是自己的妹妹。再奢侈一点，不希望是任何人。

    “皇上。”李德全弯腰在康熙耳边轻道：“克什克腾部的扎克萨密折。”

    康熙接过来，看罢对胤祥笑道：“朱鸿玉曾经求朕让仓津回到翁牛特部，你找个日子让他和你一块进宫吧。”

    胤祥脸色微僵，道：“仓津他・・・・・・儿臣也一直找不到。”

    自德州一别之后，回京的只有钱拭眉一人，问及仓津，只摇头说不知道。这会儿怎么突然问起来，难道康熙知道他的行踪？

    “恩。”康熙点点头，顿了顿，又问：“你是三十九年得时候认识他的？”

    “是。”

    “为什么那么相信他？！”康熙顿了顿，风轻云淡的说：“难道因为长得三分像就一块儿串通朱鸿玉在德州陷害太子？！”


 第十三章 （３）


    “・・・・・・阿玛！”胤祥不懂其中原委曲折，来不及细想康熙是怎么知道的，直接就跪下道：“求阿玛明鉴，此事儿臣一无所知！”

    远处的胤G见胤祥跪下了，脸色一变，就要过来，康熙一个颔首胤G身后的侍卫便趋前，见到他又坐下之后，才问胤祥：“这么说，是胤G才策划的了？”

    “不是！”胤祥否定：“四哥也不知道。”

    “哦，你们都不知道。”康熙陈述。

    胤祥只得硬着头皮道：“是。”

    康熙没有再说话，只抿了酒，站起来对李德全道：“就这样散了吧。”站起来就要走，像是忽然想起来似地，转身食指虚虚一指，说：“哦，对了。仓津原名班第，他现在正带着人马朝克什克腾奔去。”嘴唇一掀，带着些许冷意笑道：“朕知道，这些也是你不知道的。”

    康熙一走，其他人也退场了。胤G未待自己身边方才挟制他的侍卫散尽，便冲过来，一把抓住胤祥的双肩，问：“怎么了？”

    胤祥猛然回神，喃喃念叨：“四哥，仓津造反了！”

    胤G听罢，脸色微白，一把拽起胤祥，低语：“先回府。”

    两人快马加鞭赶回四贝勒府，刚进府胤祥快速将康熙说过的那些毫无条理的话一字不落的又说了一遍。胤G想了想，道：“仓津的事儿或许阿玛看了折子才明白的。”

    “不，德州的事情，阿玛一定是揣着明白装糊涂的。”胤祥顿了顿，语气里有些决绝：“我决定不能让阿玛迁怒你。”

    胤G一惊，门外却忽然传来侍卫低声问安：“钱小姐，您不能进去。”胤祥一愣，胤G“噌”就站起来，推开门一把就把钱拭眉拽进屋里，就地一扔，喝问：“说，你和仓津有什么密谋？！”

    钱拭眉一愣，胤祥忙道：“拭眉，仓津去哪里了？”

    “我不知道。”钱拭眉看着两人的脸色，也意识到有问题，道：“他怎么了？”

    “没事。”胤祥笑笑，将她扶起来，“我和四哥说几句话，改天来看你，你先回厢房。”

    “我就是来找你们的啊。”钱拭眉有些诧异的说：“仓津在我房里呢，是他让我过来找・・・・・・”

    两人已经带着侍卫快步过去了。

    钱拭眉在四贝勒府不同于一般女眷，她算是客人，因而只门外站了三两侍卫，见了胤G胤祥带着几乎府里的所有侍卫过来，忙着行了礼，跟着进了小抱厅站在门外候着，两人推门进去，果见罪魁祸首仓津悠哉哉的坐在那喝茶。

    仓津见到两人，一如既往的慢悠悠的放了茶盅儿，笑道：“好久不见。”

    胤祥试探的回礼道：“是好久不见了，班第！”

    “啊。”仓津恰大好处的惊讶一下，脸上的笑意未退，眉目见却染上少见的厉色，“真是，你居然都知道了・・・・・・”

    胤祥已经不想问为什么这么做，他和胤G互看一眼，胤G猛的高喊一声：“拿下！”

    侍卫们全都冲了出来，将仓津团团围住，几名大汉上前欲将他两手反剪，却被他狠狠的扇了一个耳刮子。

    “你们是什么东西？！”仓津俊脸一冷，悠哉哉的站起来，看着胤G又看看胤祥，猛然间叹息道：“我从无害你们之意。四爷，请屏退左右，在下有话要说。”

    胤G顿了顿，挥手让众人出去，仓津道：“拭眉，你不留下么？”

    钱拭眉款款笑道：“你们谈事儿，我去泡些热茶来。”

    “不用。”仓津笑眯眯的瞧着：“你绕了那么大的一个圈子，终于进了四贝勒府，现在那么重要的东西不听，接下来可怎么办？”

    胤G脸色一寒，守在门外的心腹侧身并在一处，形成一堵天然的肉墙，钱拭眉静默一会儿，翩然旋身笑道：“可是仓津，你现在才发现，已经来不及了。你造反的密保已经呈上去了。”扭头对胤祥笑道：“我没有想过要害你，当然如果是陛下不信怀疑到你，我也没有办法。”又对胤G笑：“你是肯定没事，他宁可不要他自己也会保住你。”

    “你到底是谁？”胤祥丝毫没有生气的样子，眉眼一弯，笑嘻嘻的样子，如同当年在船上问朱鸿玉：“你为什么要用乱箭射我？”

    “我不是什么土谢图的余孽而是镶黄旗的人。”钱拭眉眼睛一弯，添上三两份的风情，“而他”玉指轻轻指向仓津，“是翁牛特部的多罗杜楞郡王。”又掩唇笑道：“他的初名班第不假，可你们猜猜，仓津这个名字是谁给他的？”

    胤G狠利的看着二人，脑袋隐约出现一个名字，却有不敢确定。

    “・・・・・・是阿玛。”胤祥叹息一般的对仓津笑笑：“原来三十九年，你真的是去杀我的。”

    “恩。我当时更愿意让朱鸿玉动手，虽然他不知道我也是去杀你的。”有些百无聊赖的托着腮，笑：“可惜出了两个岔子，一个是胤i来了，一个就是胤T想要保住你。”

    “所以我忙着去了。”钱拭眉笑着补充道：“我本是一颗安排在朱鸿玉身边的棋子。”眉目一转，笑：“不然，三十八年如何能够轻而易举的灭掉朱氏一门。当然，一开始我也不知道仓津是皇帝的人。”

    胤祥如同好奇宝宝一样，呵呵道：“看来你逮住他的尾巴了。”

    “这还要多亏了你。”钱拭眉眉眼中不经意的添上两抹郁色：“如果你没有去德州，鸿玉没有突然变卦寻死，我永远也想不到仓津的身份。”猛然间凄楚几分，叹道：“我这样对他，他明知道我的身份却还是在死前保住了我的命。”

    胤G反应极快，眼神如同两把刀子一般，狠狠的射向仓津。

    “哼哼哼！”仓津仿佛看到了什么好玩的事儿，笑意憋在肚子里，发出闷闷的声音，好不容易忍住了，道：“我实在是忍不住想笑，你们两个真是天注定的。”

    胤G胤祥两人互看一眼，听他继续道：“胤G啊胤G，你本是刻薄寡淡之人，当机立断果断聪慧是真，但待人刻薄多疑却是你致命的一点。本来・・・・・・偏偏・・・・・・”瞧了瞧胤祥，又笑：“你阿玛是很厉害的人，他宽容是真，心狠也是真。他对你一向怀疑，必要时刻是不会保你的。不过雷霆雨露均是君恩，十三，你本是富贵吉祥之人，却因为・・・・・・”看看胤G，道：“有十年的高墙之灾。”

    “妖言惑众！”胤G目露凶光，胤祥一把扯住，冲仓津道：“就算你说的都对，那为什么你要陷害太子？”

    “因为我要扶你上储君，因为你阿含娜的儿子。”仓津平静的说：“可惜，我高估了自己。更可惜的是，你从来没有这样的心，一心一意的守着他。可叹，你一顶天立地的好男儿，居然甘心屈居人下。”

    胤G还未听罢，早狠狠的一巴掌打过去。仓津生受了，咧嘴笑道：“我只是有些可惜。有些没有想到，这世上最会演戏的居然今儿的寿星。拭眉，你以为你害了我就可以为鸿玉报仇，保胤祥平安么？笑话，我们都错了，你我互相都不知道自己是康熙的人，因而不必他动脑，就可互相牵制。可惜，他没有想到你我二人都生了异心。”叹了一声，“只是，他以为这异心是胤祥鼓吹的。他从心底来说，对你始终有戒心。”

    “这点在他们回来一听你的名字，我就猜到了。”钱拭眉苦笑道：“他收到了折子，没有立即将你拿下，还任由你到贝勒府，他不想杀你。”

    “要知道，我身后是蒙古的翁牛特部。拭眉，我为了保住我的小命，可费了九牛二虎之力才承袭了王位，蒙古蠢蠢欲动的可不是我们忠心耿耿的翁牛特。”眼睛亮晶晶的笑道：“也不知玉林会觉得我怎么样。”

    “你娶？！”胤祥怪叫。

    “当然。”仓津瞧着胤G胤祥懒洋洋的做最后总结，“老实说，我不知道该让你们收敛一点呢，还是就这样下去。我实在猜不到你们老爷子下一步是睁只眼闭只眼呢还是保你们之一。不过，我猜他可能会选第一条路，要知道你的妹妹为了你，可算是走了一步险棋。至于拭眉，你不过是被他默许着加速了事态的发展，最近的克什克腾实在很不乖，借此正好整顿。行了，现在是要杀要剐，随你们便。”

    “进宫。”胤G道：“马上进宫！”


 第十四章 （１）


    胤G胤祥两人只朝着康熙寝宫的方向奔去，穿过回廊之时却意外的看到了一个黑影。

    胤祥率先认了出来，“玉林，你怎么在这里？”

    玉林身披着黑色的小斗篷，忙将二人引到背人处，谨慎的左右看看，这才低声道：“你们快回去。”

    “你专程等在这里的？”胤G好像还想说什么，但忍了忍没有再开口。

    “我只是碰碰运气，宫里有宵禁口信传不出去。刚和硕公主的贺礼到了，阿玛睹物思人想起了四格格，又得知晗贵人最近有些身子不适，就把太子哥哥贺的雪莲赏了她。”

    玉林不住突然想到了什么，停住没有再说，胤G胤祥两人有些愕然，静静的等着玉林的下文，待她深吸几口气之后，接着道：“晗贵人用的药便有这一味药引，今晚就用了。谁知道・・・・・・小半个时辰前，腹痛难耐・・・・・・没有等到御医过去便去了・・・・・・”

    “什么？！”两人异口同声的惊讶道：“那太子呢，被宣召了么？”

    “不知道。我正好在宜妃娘娘那里闲谈，传事的小太监慌慌张张的，没有看清楚就着急着说了。宜妃娘娘得知此噩耗，匆匆赶过去了。现在这事儿被阿玛压着，整个宫里只有宜妃娘娘和晗贵人房里的太监宫女知道这件事儿。”

    胤G不说话，胤祥看见自家妹妹玉林肩膀微微有些发抖，心疼之心顿起，抬手轻摁她的肩膀，安慰道：“玉林，别怕，哥哥在这里。”

    “我不怕・・・・・・我只是想不通，太子为什么这样做。阿哥里阿玛不是待他最亲厚么？人心・・・・・・当真・・・・・・”

    “好了，好了。”胤祥下意识的轻轻环住玉林，安抚的拍着她的后背：“或许是有人陷害他也不一定啊。”

    胤祥顺口的一句话，却让胤G眉头一跳，他低头沉思了一会儿，冷然道：“玉林，你为什么会知道我们要进宫？”

    “我・・・・・・只是猜的。”

    胤祥看着玉林微变的神色，暗衬一会儿也难理头绪，胤G倒底是宫里土生土长的人，权术计谋在某种意义上比胤祥要更上一层。他对于阴谋有着特有的敏感，玉林的话漏洞百出，不必推敲就能找到破绽，电光火石间福至心灵，问：“你还瞒了什么？！”

    玉林听闻，脸色刷白，道：“四阿哥怀疑我在害十三哥么？”语气陡然凄然：“我怎么可能去害他。我真是猜的，我自愿请旨远嫁蒙古也不过是为了给哥哥多一个后盾，但变化赶不上计划快，阿玛已经知道了这雪莲是太子哥哥一个叫张德明的门人献的。要不是我恰好知道这个张德明是仓津的人，只怕今晚我也断不会站在这里。至于里面的曲折原委我是怎么知道的，现在不是追究的时候，我只有一句话要说，阿玛是要保住太子的，但仓津代表着翁牛特，那也是不能动。可这颗刺他不除不快，加之今晚四哥的莽撞让他心里不爽，只怕生了心思・・・・・・四哥，你虽不是我的亲哥哥，但十三妹求你，求你不管什么时候都要保全哥哥。”

    胤G只点点头，反倒胤祥笑道：“小丫头，你别担心。哥哥肯定好好的保护自己，哥哥还要好好的看着玉林和玉容，还要看着你们的孩子叫我舅舅。”

    玉林微微一笑，朝着两人行了一礼，转身走了两步又回神深深的看胤祥一眼，速度极快的又是一笑，然后隐在夜色里。

    胤G胤祥站在原地，这个消息来得太突然。在雪莲里下毒弑君这样的做法虽然愚蠢，但成功率极高，至于是不是太子所为，两人真的没有底。

    两人虽然平日在太子手底下做事，但太子对他们还是有些防范的，又或者说太子对其他的阿哥都有着戒心。

    晗贵人意外的去世，在康熙的心里必定引起轩然大波，他不肯能让这样的野心贼子在自己的身边，但事关太子，如何能下令彻查？

    两人决定先离开这是非之地，哪知才走到了四贝勒的府门前，便看见家奴们排排跪在在门口。

    两人翻身下马，定睛一看却是宫里的大太监邢年，他脸色凝重，单刀直入的放声道：“皇上口谕，传皇四子，皇十三子即刻进宫觐见！”

    二人领了旨，胤祥笑道：“邢公公一路辛苦，福喜去库房看看，挑着好的过来，权当我问四哥借的。”福喜领命去了，胤祥这才问：“也不知皇上宣了那几位阿哥？”

    邢年是宫里的老人，打太极的功夫那是自小就练的，正色道：“陛下只让奴才宣二位爷，至于其他的阿哥们有没有受召，奴才不知。二位爷，奴才在这里等了一会儿子了，四爷府上的家奴只说二位爷出去逛了逛，却不知耽搁了时辰。”

    胤祥应了一声，暗叹胤G府上的人真是训练有素，说假话是一套一套的。又接过福喜拿来玉佩，笑道：“也不知这大晚上的，宫里出了什么事儿？”

    邢年接过来，不着痕迹的一看，道：“谢十三爷赏。只这宫里出了什么事儿，奴才还真不知道。奴才只一门心思的伺候万岁，其他的可不敢打听，就算不小心进了耳朵眼儿，也不敢往心里头去啊。”

    胤G在旁边听着，也不吭气。对于邢年拿了东西不办事儿的作为好似不知道一般。他本也不打算胤祥能问出什么来，所幸玉林给他们打了招呼，此刻心里有了底，朝着胤祥一点头便随着邢年等人乘着软轿进宫。

    等到了地方，胤G下了轿子才发现原跟在他后面胤祥的轿子不知道被抬到了哪里去。刹那间危兆猛生，一把扯住随行的太监喝问道：“十三阿哥呢？”

    他本就是一副冷相，此刻再添上七分的怒气，直像一个玉面罗刹。那小太监被这么一下子吓，本能的就忙道：“邢总管说，要两位爷在不同的地方下轿，十三爷的去向奴才不知，望主子恕罪。”

    “谁给他的胆子？！”胤G圆目怒睁，小太监吓得支支吾吾，半响吐不出一个字，倒是房子的内间里传出一个平淡的声音：“朕给他的胆子。”随之门被拉开了，康熙站在门后，脸上一如既往的看不出心情，胤G放开小太监行礼。

    “恩，你进来吧。”康熙语气听不出波澜：“太子也在里面。”

    胤G眉头猛跳，跟着康熙进了内间，果见胤i跪在地上，垂着头，听闻声响抬头，只见肿的跟核桃似的两只眼睛里还噙着泪，煞白的脸色下泛着不同寻常的青色。

    那是一种恐慌。

    胤G行了礼，康熙随意的坐在软榻上，示意让他坐下。胤G放眼一看屋里一个伺候的人也没有，只好就手挑一个椅子坐好，听了好一会儿的呼吸声，才听到康熙不疾不徐的说：“太子，老四朕给你找来了，你现在把刚才对朕说的话再说一遍”。

    太子闻言，猛然放声大哭起来：“皇阿玛，儿臣真不知道雪莲被毒药浸泡过，不然给儿子千百个胆子也不敢犯着大逆不道的罪行啊。阿玛，求阿玛明鉴！”

    康熙疲倦的摆摆手，道：“朕只让你重复一遍你方才说过的话给你的弟弟听，朕并没有说是你干的。”

    “・・・・・・是。”胤i咽了咽，颤声道：“那雪莲是儿臣门下一名叫张德明的术士亲自采摘进献的，只这张德明和老十三门下一个叫仓津的门人走的极近，儿臣・・・・・・儿臣・・・・・・”

    胤G的手在袖子下紧紧的攥着，他心里又是凉意又是恨意，又听康熙笑道：“哦，方才还是老四，怎么这会儿就是老十三了？”

    “儿臣记错了。是十三，不是老四。”

    “哦。”康熙尾音拖得长长的，有些阴阳怪气，胤G几乎将修剪整齐的指甲掐进了手心里，这才勉强维持了冷静。“你的意思是，这是老十三的主意了？”

    “儿臣没有这样说，儿臣只是说这件事儿臣也是受害者，求阿玛明鉴。”

    “恩，明鉴。”康熙脸上表情不变，扭头看向胤G，道：“你怎么看？”

    胤G嘴角一掀，好似有些怒极反笑哼哼道：“一派胡言！”

    康熙脸色一沉，在胤G身上狠利的扫了一圈，慢吞吞的将目光又挪回到胤i身上，“你是朕最钟爱的儿子，谁想要害你朕都不会放过他，不管是谁！”康熙意有所指的话如同一根根的铁爪将胤G的五脏六腑全部扭在一处。他所担心的是此刻被单独隔离的胤祥，康熙宣他觐见，说明从某种意义上已经在内心里想要保护他。那么，十三怎么办？

    又或者，康熙想要借此・・・・・・

    “只不过你自己也要留心一些，你且回去好好想想。”康熙慢吞吞的又开口嘱咐道：“你把心放回肚子里，朕不会冤枉你。”

    “谢皇阿玛。”胤i恭恭敬敬的跪安，脚不沾地的走了。

    “胤G。”康熙神色有些怅然：“你知道你名字的意思么？”不等他回答，康熙继续道：“是真诚和至善。只有来自心底的诚才能得到神灵的福佑。胤G，朕很喜欢你的不假私情，但为上位者最重要的是善，对待父兄也好，对待臣民也罢，最重要的是宽仁。”

    “儿臣谨记阿玛教诲。”

    “你在阿哥中是很知礼的，也是很聪慧的。你记着，阿玛只说一次，你是一位阿哥，你的一言一行代表着的是整个大清的风度。你极好佛理，应当明白个人的喜好憎恶会让人生嗔怨。朕要你宽和待人，待的不止一人，而是天下所有人。你是太子身边的助手，日后必定是朝廷的肱骨，还希望你记好这一点。”

    “是。”

    “好了，你回去吧，朕累了。”

    “阿玛。”胤G咬咬唇，决然道：“您还要见十三弟么？”

    “哦。”康熙此刻好像才如梦初醒一般的随意道：“朕留他在宫里几日，你不必担心，回去吧。”

    胤G张口欲言，最终还是忍了回去。他清楚的知道此刻时机不对，只得行礼跪安，先行回府，再作打算。



 第十四章 （２）


    胤G回到府里，福喜忙着迎了上来，道：“主子爷，您可回来了。刚刚宫里头来人把仓津和钱小姐全给带走了。”

    胤G脚步一顿，也不进府，吩咐道：“备马，福喜你随我去十三爷府上去看看。”

    “爷，十三爷府上李卫已经去看了，估计一会儿就该回来。”正说话间，果见李卫疾步入府，因胤G站在回廊的背光处没有看见，待胤G出言后才旋身行礼，回禀：“主子，十三爷的府上被宫里的人翻了一通。”看了看福喜，欲言又止。胤G朝着福喜一望，福喜连忙带着廊子上伺候的人退下，李卫此刻脸上突显一种类似惊惧的表情，声音都有些颤抖，“主子，奴才在宫里的人前一步到的。奴才瞧见有一名黑衣人从十三爷的房里离开，就斗胆进去看了看，在柜子里发现了这个。”从怀里掏出一个圆底细颈的红色瓷瓶，上面用布塞子封口。“奴才斗胆打开闻了闻・・・・・・”胤G接过来也问了问，有一阵很熟悉的清香，好似在哪里闻到过，“可无法判断这是什么，便带了回来。”

    李卫叩了一个头，又道：“主子，您说宫里的人会不会就是去找这个的？”

    此话一出，胤G堪堪向后退了一步，他记起来了，这种香味是当初太子敬贺雪莲时那东西散发出来的味道，那个时候他挨得极近，所以有印象。

    也就是说，这其实是一种根据雪莲香味特质的毒药。将它放在十三的房里无非是想要嫁祸。

    是谁这么歹毒的想要至十三于死地？

    此人居然和他们一样那么快的得到了消息，这人几乎有了通天的手腕！

    胤G一面听着李卫絮絮的说着宫里的侍卫翻了哪几间房子，看了哪些物品，几乎可以确定他们基本是要来照这个瓶子的，一面心里急急盘算着此人的来历。

    阿玛？不可能，他要杀一个人太容易，作为君主，这等手段断是不屑去用；胤T？也不可能。胤T看着胤祥的眼神，几乎是一种无法掩饰的炙热，这一点心里虽然不舒服，但他并不理会，要知道既然迷恋就不会去伤害，多一个人保护他总是好的；胤i？他有可能舍掉胤祥来保全自己，这样一来甚至连带德州的事情都可以说清楚。

    德州・・・・・・胤G深呼吸几下，让自己冷静下来。太子在毓庆宫，一言一行都在康熙的眼皮子底下，他行动很不方便。那么，只有宫外的心腹才能帮他。

    而这个心腹既要有人脉又要有通天的胆子才能去陷害别的阿哥・・・・・・

    索额图！胤G精光一现，心里又怒又恨。手里死死的捏着那个瓶子，半响才交给李卫说：“你把瓶子妥善的保管好，我不希望有第三个人知道今晚的事儿。”

    “主子放心。”李卫拿着瓶子退下了。胤G在原地来来回回踱了两步，太阳穴突突的跳着，现在的处境对于胤祥来说太危险，一个人在深宫之中对外面的事情一无所知，他的处境太过被动。而他虽在宫外，却也如临深渊，一个不小心，只怕真把十三给搭进去。

    搭进去！他怎么可以忘记，如果索额图发现没有搜到瓶子，转而买通宫里的内侍逼迫十三写罪状，到时候只要略施巧计十三只怕担心自己被连累转而一担子挑下所有罪行，那个时候只怕阿玛也不得不信。

    转念又想，胤祥素来傲气。没做过的事情打死也不会承认，就算那个时候康熙回神放了他，也怕是会吃点皮肉之苦。

    他心疼！

    一个念头下去，又一个念头起来。胤G咬咬牙，不管怎么说也得联系上被单独困在宫里的胤祥再说。只是他被困的地方在哪里都不知道，他若冒冒失失的去打听，只怕招了康熙的忌讳，思前想后也只有一个人可以帮上忙――玉林。

    能去后宫见玉林的只有女眷。而府里的女眷可以有资格递牌子进宫的，唯有福晋。

    不假思索的直奔几乎没有踏进过一步的东院，奇怪的是房里还亮着微弱的灯光。抬手准备推门，想了想还是打算敲门。

    门开的很快，开门的女人几乎是没有睡的样子，看到站在门口的胤G眼里无法克制的溢上一层厚重的喜悦，“贝勒爷，您怎么过来了？”

    胤G进到屋里，环视一周，道：“怎么没有人在身边伺候着？”

    “谢贝勒爷的关心，只不过妾身一向睡的晚，就打发她们先回去休息了。”又如同忽然想到什么似的，转身将几乎没有动过的被子铺好，笑道：“爷，妾身伺候您休息。”

    “哦，不用。”胤G单刀直入：“我需要你帮我一个忙，你愿意么？”

    “愿意！愿意！”

    “好，我现在找心腹把你悄悄送进宫里。你立刻去找玉林，然后让她想办法给宫里的胤祥带话：我一切安好，你稍安勿躁，要是被问起什么，一句话也不要说。”

    “爷，出了什么事儿？”女人情急之下拉住胤G的袖子，“是出了什么岔子么？十三爷怎么会单独留在宫里呢，您呢，您会被连累么？”

    胤G不知道听了那句话，目中闪过一丝波澜，顿了顿，才开口道：“你准备一下就进宫吧，这件事，希望你不要和别人提起。还有晚宴上的事儿，谢谢你的解围。”

    “妾身・・・・・・”

    胤G拉开门离开时，想了想，说：“十三说过睡不着叫失眠，是一种病。你找太医来瞧瞧，别耽搁了。”

    “・・・・・・谢谢，谢谢。”

    胤G的余光看见女人脸上泛着泪光，心里划过一丝奇异的感觉。想要出言安慰几句，一开口却突然想起来――他不记得她叫什么名字，只记得她来自于哪个家族。

    她是他的福晋，一个记不得名字的福晋。胤G甩甩头，跨步离开。

    等待福晋从宫里回来的这段时间是一种煎熬，他眼下只有知道了胤祥的情况才能想下一步的对策，如今切不可轻举妄动。

    “爷，福晋回来了。”福喜将女人引了进来，胤G忙着迎上去，劈头就问：“怎么样，他还好么？”

    “妾身没有见到他。玉林格格打听了，不过一点消息都没有，只怕被戒严了。消息也递不进去。”

    胤G点点头，再不看眼前的女人一眼。此刻他心里满满得都是十三，如何容得下其他人？

    可如果那个时候他看一眼四福晋的眼神，定能敏感的发现她的不对劲，或许就能阻止下面的事情。

    只可惜，他没有。从某种意义上来说，他相信眼前的女人，又或者说他是相信这个女人不会轻举妄动，要知道她自身的命运和贝勒府是休戚相关的，他以为她不会犯傻。

    胤G在早上得知今日不上朝的消息后，敏感的觉得有事儿要发生，还未来得及细细思量，却见福喜引了一个女人进了门。

    那女人身穿宫女的衣服，等将几乎盖住头脸的披风摘了之后，胤G心里莫名的感觉到了一阵心惊肉跳。

    “四哥哥。”来人是乔装打扮的玉林，她满脸的泪珠子，哭得颤颤巍巍的：“哥哥写了认罪状，说所有的一切都是他的做的・・・・・・四哥，四哥去救他。”

    “什么？”胤G急道：“他怎么可能会犯傻，昨晚不是让福晋给你带话告诉他不要轻举妄动么？”

    “带话？带什么话？！”玉林一脸茫然，胤G忙叫进福喜，福喜忙不迭的说：“奴才有碍于宫规，只能将福晋送到宫门口便没有再跟进去・・・・・・”

    胤G顿时心里就明白了，但此刻不是追究这些的时候。胤G来回踱了几步，对玉林道：“你听我说，现在你去找两个人，一个是老八的福晋，把这件事儿告诉她，挑着要紧的说；还有一个就是兆佳氏，让她找马尔汉进宫求旨立刻完婚！”

    玉林玲珑心思，立马就懂了。眼睛珠子一转，道：“那四哥你呢？”

    胤G沉思一会儿，道：“我要进宫，我去找阿玛，告诉他胤祥对我的意义！”


 第十四章 （３）


    胤G进了宫，候在殿外，半响李德全才从里头出来，道：“四阿哥，不是奴才不给您传话，是万岁昨晚一宿都没合眼，今儿早上就说脑仁疼，方才王太医才走，奴才怎么敢打扰万岁的好眠？”

    “阿玛的病要紧么？”

    “王太医只说要静养，万岁千秋正盛，想来没有大碍。”

    “哦，那儿臣不敢打扰阿玛休息。在此等候就是。”本想将系在腰间的玉佩拿给李德全，仔细一看是胤祥送的，只好将手指上戴着的玉戒指摘下来，笑道：“我来的匆忙，不曾给公公备下什么好物件。这个还请公公莫嫌，只盼公公在里头趁着阿玛转醒时，为我言语一句。”

    “四阿哥客气了。”李德全笑着接了戒指，道：“咱们做奴才的，活着就是为主子们服务。四阿哥稍后，奴才这就给您去看看万岁醒了没有。”

    胤G趁着这个当口，又将一路上想好的话在腹中措辞一番，待殿门刚打开立刻就起身迎了上去，李德全忙着拦住了，正色道：“皇上有旨，今日谁都不见。”话音一落又笑着压着声音说：“四爷您放心回去，待万岁身子爽利了，奴才立刻派人去府上。”言罢行了礼便返身进去了。

    这个时候，胤G每过一秒便觉得煎熬一份，如何肯耽搁？在原地踱了几步，就地跪下高声道：“儿臣求见阿玛。”

    等了一会儿，里头没有声音，胤G狠了狠心，也顾不得会打扰康熙休息，高声道：“儿臣求阿玛召见！”

    如此连喊三四声，李德全不得已又出来，急道：“四阿哥，您先回去吧。”约莫是顾及那枚戒指的缘故，道：“要不您先在东面的廊子上坐会儿？”

    胤G仍旧跪在原处一动不动，李德全劝了一会儿无奈进了屋。

    太阳升的越来越高，跪的久了脸上也有些火辣辣的痛感。汗珠子接连着坠下来，在地上砸出一个个黑沉沉的影子。

    李德全透过窗户伸着脖子瞧了一眼，又不说话。康熙坐在案前批奏章，只睨了旁边的人一眼，道：“你也别在那装样子，脖子都快伸到朕眼睛前面了。怎么，他还没有走？”

    “万岁爷英明。”李德全咯咯笑了两声，转念叹道：“可不是，这日头乍一眼看着不热，晒久了只怕铁打的身子骨都熬不住。”

    康熙似乎也有些动容，抬眼看了看外头的天色，皱眉道：“跪了几个时辰了？”

    “都快两个时辰了。”

    “嗯。”康熙想了想，道：“让人把他架走。”

    “・・・・・・。”

    康熙好似也没有心思再批奏章，看着桌边一张白绢上寥寥几行的墨迹，听着一声比一声远的“阿玛”，也不知在想什么。

    胤G被人侍卫们强行拉了出去，心知此刻康熙根本不会见他，电光火石间立刻想到眼下只有求一人。

    额娘德妃！

    近年来，胤祯颇得帝宠，连带着的德妃也尊贵了一些。不及多想，立刻去了德妃的寝宫。

    等宫女通传，过场的礼节走了下来，德妃脸上已见烦色。胤G只得厚脸皮道：“额娘，儿子有事儿求您。”

    德妃极少见胤G这么严肃又焦急的神色，思衬一会儿，将房里的人打发出去，想了想又道：“你是知道的，额娘人微言轻，也不知是什么事儿？”

    胤G磕头，道：“只求额娘能代儿子向阿玛转达一句话・・・・・・”

    德妃心里有了计较，忙着截住道：“你且说说，这话是关于你的还是十三阿哥的？”

    “・・・・・・都有。”胤G听出了话茬，问：“额娘怎么会想着这话和十三有关？”

    德妃脸色未变，嘴唇一掀，怪笑道：“这何须想，你待他比对祯儿还亲。”也不知想到什么，讥讽道：“也罢，你攀了高枝儿且不在我身边长大，厚了别家的儿子薄了自家的兄弟也是无妨的。”

    胤G忍了半响，正要开口却听得宫女通报，十四阿哥来了。

    德妃还未听完，立时站起身迎出门去，笑道：“祯儿，你都有三天没来看额娘了。”

    胤G站起来，跟着出去，果见与自己六七分像的胤祯站在德妃身边，胤祯看到自己，道：“额娘，儿子有话和四哥说。”

    “有什么话要紧到连和额娘说话时时间都没有？”德妃有些不乐意的皱皱眉，不过还是很听话的将房间单独留了出来。

    胤祯恭送德妃离开后谨慎的又看了看内阁周围，关上门窗，道：“四哥，你的心思弟弟都知道。眼下你还是先去求阿玛，额娘这里我帮你说说。八哥得了消息就猜到要是阿玛不见你，你必定来这里。所幸我赶来的及时，你且放心，十三哥待我极好，你又是我的亲哥哥，我一定帮你。”

    此话搭配上胤祯十二分诚恳的神色，又加之自己本就打算求助胤T，胤T派胤祯来传消息是再合适不过的。胤G快速的盘算一番，果断道：“如此便有劳十四弟了。”

    胤祯将自家哥哥送走，脚跟一旋进了德妃的书房，挥退房里的人，正当德妃有些不明所以时，胤祯直挺挺的就跪在德妃跟前，道：“额娘，儿子不孝，有一件事求额娘成全！”

    德妃吓了一跳，忙道：“出什么事儿了？”

    胤祯又是咬唇又是皱脸，做足了表情，让德妃悬足了心，才缓缓道：“儿子问额娘要一样东西，此物只有额娘才能给。”

    德妃一听，悬着的心落了半截，笑道：“额娘这里的东西不都是你的？你啊，要是瞧着别的了，额娘也想法子成全你。”

    胤祯恭恭敬敬的磕了一个头，顿了顿，斩钉截铁道：“儿子要的不是别的，而是大清皇十三子的命！”

    “祯儿？！”

    “额娘！”胤祯膝行至德妃面前，“你说儿在阿哥中与谁亲厚？”

    “自是八阿哥胤T。可这和十三没有关系啊？”

    “如何没有？！额娘，你不知道朝里的事儿，近几年太子行事乖张，阿玛也一直在打压他的羽翼。反观八哥，如东升的旭日，府中门人异士不少，朝中支持者众多，加之自身贤明温和，连阿玛也时常赞誉他。”

    德妃一点就透，后面的话也不必儿子说完，继续问道：“就算这样，十三虽得帝宠，但也有一层太子的关系，本身而言和八爷的大业八杆子打不着关系・・・・・・”

    “错。额娘你可知四哥为何来求你？”他骤然压低了声音，道：“因为十三阿哥被阿玛单独扣押在大内，他的罪名只有一条――弑君！”

    德妃倒吸一口冷气，立刻想到了胤G，倒底是母子，道：“这么说是牵连了胤G？那你呢，你有事儿么？”

    “本来是没有事儿。阿玛也是想保四哥的，今儿不见他便是最好的证明。四哥他不明白也就算了，现下连八哥也不知犯了什么糊涂，得了消息二话没说便掺了一脚。”胤祯眼里神色一变再变，最后居然是叹息着苦笑：“额娘，且不说这弄不好便是十三一石三鸟的计策，单单是他们这样便是犯了阿玛的忌讳，只怕要大伤元气。那时四哥必定是逃不脱干系，八哥一旦被牵连，那么儿子也免不了。额娘，儿子说了这么多，无非是因这十三阿哥不论是对四哥还是对儿子，都是个祸害！”

    德妃听罢，急道：“照你这么说，额娘要怎么做？既然在大内，只怕是专人看守，而且额娘一旦动手，被查出来你和胤G不是也要牵连么？”

    “额娘你不晓得，这送膳食之人便是原先是曾祖父的徒弟御膳房的包头儿认的一个‘干儿子’，这个忙包头儿肯定是会帮的。东西儿子都准备好了。”胤祯从袖子里掏出一个土黄色纸包，“这是一种极好的烈毒，无色无味且只需化进水里，用餐前将餐具在里头浸泡一会儿即可。三日后，保管连王Z桥都查不出来是什么原因没的。至于其他人・・・・・・”胤祯的手打横一抹，德妃点头道：“好，母亲这就派人去办。你放心去吧，只不过这药要用三天，要是你阿玛提前・・・・・・”

    胤祯笑道：“额娘别担心，如何让他待足三日，便是儿子的事儿了。还望此事额娘日后莫向四哥提及，儿只怕四哥不但不能理解儿子的苦心，反而记恨了儿子，额娘夹在中间心里难受。”

    德妃爱怜的笑道：“额娘答应你就是。唉，也不知额娘造了什么孽，生出胤G那么个冷面冷心人，所幸还有你替咱们乌雅氏打算打算。祯儿，万不得已，额娘也只能保你。倒时候，你别怪额娘偏向你。这人心・・・・・・本来就没有长正・・・・・・”

    胤祯也跟着叹了一口气，道：“如此，儿子便先谢谢额娘了。”


 第十五章 （１）


    胤G顶着日头，又穿过了小半个皇城，他素来注重仪容，不管天气如何衣服都是一丝不苟的扣着纽扣，如今这天虽算不得最热，却也让他贴身的里衣透透的湿了。

    一进去却见门口已经候着一批请安的大臣，约是因为今早罢了早朝便忙着从宫里打听消息，眼下得知康熙身子不爽的就全赶着忙不迭的进宫。却不想康熙不召见，只好一群群站在门外，有几位大概也是刚到不久，额头还留着汗珠子。众人见胤G来了，略略有些动静。

    “微臣给四贝勒请安。”

    “四阿哥吉祥。”

    胤G摆手止住了他们的行礼，自顾往里走了两步。殿门口垂手站立的七八名侍卫忙着要压着声音给他请安，胤G都宽厚的免了，只眉间抑郁着一股郁色，一向在外间伺候的邢年估摸是闻讯赶来，忙着将胤G引到回廊下。

    “邢公公，大臣们都在外头候着，阿玛还是身子不爽一概不见么？”

    邢年也有些惴惴的，谨慎的压着声道：“四阿哥，奴才不瞒您说。昨夜万岁见了您和太子爷之后，半夜就有些不舒服。又怕惹出谣言，这才吩咐不许传出去，昨晚当值的是李太医，当时就过来给皇上请了脉。”顿了一顿，他看看左右，声音压得更低地道：“方才，又传旨把王太医召入宫。”

    胤G心里一沉。太医之中，唯有王Z桥这位最得康熙的信任，很多时候并非要他看诊，而是有事情要交代。如此一想，虽然心里如沉甸甸的如压着石头似地难受，但面上还是勉强把持住，只留为人子的担忧之色。

    说话间，几位年长的阿哥们也闻讯赶来，邢年又忙着招呼一下。胤T远远的看见胤G，笑着冲他点了一下头，倒是老九老十等了一会儿，见胤G只一个人，胤K率先发难怪叫道：“好四哥，怎么不见你的小尾巴十三啊？！”

    胤俄接着话茬：“九哥，你这话可不对。咱们上这来都是给阿玛请安的。只不过今儿阿玛身体不好，也不立即过来探望一下，却不晓得素来被说是孝顺的十三怎么为人子的？”

    皇子不孝，这可不是闹着玩儿的。

    胤G暗中看到胤T悄悄朝他摆摆手，暗示这两人并没有知道十三被囚了起来。便打算着随便说个谎圆过去之际，只听格拉一声，门开了一个缝隙只见王Z桥太医从里头退了出来，众人忙着围了上去。

    胤G见王太医一脸疲倦，他暗中扫了一眼却不见太子胤i，加之胤祥的事儿又压着，待兄弟大臣们都七嘴八舌的问了，才焦急着压低声音问：“阿玛怎么样了？”

    王太医似乎都回答的累了，干瘪的手摆了一摆，眼睛一抬发现这次问话的是胤G，脸上的神色有一丝松动，嘴皮动了动，叹道：“给贝勒爷请安。”

    胤G盯着王Z桥的脸打量了一会儿，又问了一遍：“到底怎么了？”

    王Z桥分外含糊道：“半夜里着了凉，万岁的身子是老天看顾着，咱们这些个人不过是伺候罢了。如今千秋正盛，四爷不必担心便是。”又朗声冲着众人道：“陛下偶感风寒，列位不必担心。要想请安的话，在殿门外磕个头就回去吧。”

    众人齐刷刷的在殿门外走过场，胤G站在原处，沉吟一会儿，拉住王Z桥道：“我想进去请个安再走，求太医进去通报一声。”

    王Z桥古怪的看了胤G一眼，慢吞吞的摇头道：“不，殿下。陛下累了，只想一个人静一静。”话一落地，却见李德全高声道：“宣皇四子胤G觐见――”

    这话一出口，众人心里都兀的跳了一下，大家都在外头吹冷风，里头的正主谁也不见，眼下却偏巧宣了胤G进去，又联想这段时间这位皇四子办的几次差都深得帝心，一时间脸色各有千秋。

    胤G的心砰然像上一窜，朝着李德全笑笑，跟着王Z桥一块儿进了内殿。在侍卫们们开门的瞬间，胤G定了定心神，举止得体的跨了进去，王Z桥则留在了外头。

    大殿里静悄悄的，竟没有一个伺候的人。外头太阳亮晃晃的烤着人，里头却有些阴冷冷的。

    胤G从外头进来，由热骤冷，一时也忍不住打了一个哆嗦，再推开一扇门，正式进入内殿，又掩上门低头快步走向康熙面前，行礼道：“儿臣给皇阿玛请安。”

    康熙的脸色有些苍白，没有一丝血色。饶是这样，那气度还是不减，在这只有他们两人的内殿中胤G明显的感觉到来自康熙眼中的压力。

    “起来吧，靠近一些，到阿玛身边来。”康熙缓缓的吩咐一句，拍拍身边的空位邀请他过来。

    胤G只拉着前摆，屈膝前行两步复又跪下，康熙一愣，脸上露出一闪而过的笑容，身子一歪又斜靠在软榻上，懒懒的问：“方才去见德妃了？”

    “是。儿臣求额娘给阿玛・・・・・・”

    “朕知道了。”康熙截住他的话，指着不远处桌上的茶壶道：“你去倒杯水来，朕有些渴了。”

    胤G小心翼翼的走过去，心里盘算着下一秒怎么开口提胤祥的事儿，冷不防的便瞧见案子上放着一张摊开的白绢，笔迹是他极其熟悉的，只有短短的三行，却看得胤G一身冷汗。

    寿礼雪莲乃儿臣借太子名义敬贺。

    一切与皇四子胤G无关。

    甘愿认罪。

    胤G好似不相信，僵着眼珠子再一个字一个字的看一遍，看到最后一个字时几乎全身血液被瞬间抽走，水也顾不上倒了，“噗通”一声就跪下，道：“阿玛，十三必定是被逼才写的。一定是有人逼他的，寿礼这件事儿臣和十三都不知道，求阿玛明察，皇上明鉴！”

    “恩，那依你看该怎么处理这张伏罪状？”

    胤G后背一紧，康熙的声音里没有一丝松动。这皇帝和皇子，是天底下最不像父子的父子，亲情一旦依附了皇权，就算再不得已也会被迫选择舍弃。

    胤G明白，但他更明白胤祥的苦心，那一句一切与他无关，便是在力争一条活路给他，他既然清楚就不能轻易毁了胤祥的一翻心血。只小心翼翼道：“阿玛，这伏罪状来的蹊跷，皇子判罪怎可如此轻率？再者说，十三阿哥最为孝顺，素来只愿承欢于万岁膝下绝无半点叵测之心，求陛下明鉴！”

    头顶上沉默着。

    胤G屏息凝神跪在那儿等着，神经都快崩断了，康熙才缓缓道：“朕养了他十几年，怎么会不了解他的秉性。”一阵O@的声音，胤G抬头见康熙目光复杂的看着他，轻叹一声：“只是人各有命，你怎么知道谁的命是怎样的？”

    这话说的大有玄机，胤G心里一阵收缩，等着康熙接下来的话，却不知康熙又沉默了。

    过了足足一小刻钟，康熙的声音才从头顶飘来，平淡到有些索然无味，好似在闲话家常一般，“胤G，你也不必费心思了。这事朕已经有了打算，你乖乖回去吧。”

    胤G瞪大了眼睛，哆嗦着嘴唇说不出话，康熙也不说话，只定定的看着他，好似像在想接下来要说的话，又像是在观察他的反应。

    “阿玛。”胤G实在是控制不住了，颤声道：“儿臣自小和胤祥在一处，教他算术，教他习字，教他骑马，儿子是那样一点一点的看着他长大的・・・・・・阿玛，您知道儿子是个冷面冷心的人，谁和儿子呆久了都会受不了，这宫里头没人愿意和儿子亲近，独独他不嫌弃儿子，陪着儿子看书礼佛，陪着儿子种花弄草，陪着儿子从鬼门关前转悠・・・・・・”胤G的声音按捺不住的泛了一层水汽，好似让他有些窒息，有些喘不过气，“这么些年来，高兴也好，伤心也罢，都是他扶持着儿子，陪着儿子一步步走过来。他不仅仅是我的异母弟弟，更是我的一部分。求阿玛・・・・・・”

    康熙猛的坐正了，一连串得咳嗽将脸憋起一阵红，胤G不得不停下来，膝行过去，为他抹胸拍背，康熙顺过气来一把就推开胤G，冷笑道：“这么说，他还是你的手，你的脚，没了他你就动不了了？！”

    胤G被这么猛的一震，脑袋里犹如万人擂鼓，眼前就是一阵头晕眼花，怔怔的迎上康熙的目光，入目的却是康熙决绝的神色，一时间只觉千万只猛兽冲进胸前里，挥着利爪尖牙肆无忌惮的撕扯啃咬，痛的血色模糊。

    “不。”胤G失神的摇摇头，缓缓抬手的按住自己的胸口，好似早已痛不欲生一般，惨然道：“他不是儿子的手，也不是儿子的脚，他是・・・・・・儿的心脏，没有他儿子不是动不了而是・・・・・・”

    “你在威胁朕？！”

    “不，阿玛。儿子只是在告诉您，儿和十三弟，早已是一损俱损，是断不了・・・・・・”

    “放屁！”康熙盛怒之下当胸就踹了胤G一脚，自己也一下子气上不来，一连串的猛咳：“什么心脏？！什么一损俱损？！朕瞧着，他是你身上的一颗毒瘤！”康熙的眼光如同一记记得狠拳砸在胤G的脸上心里，“你们当真以为朕是老糊涂么？礼义廉耻学到哪里去了，啊？早些年朕顾及你们年纪小，不办你们，谁料到・・・・・・胤G！”康熙猛的一声暴喝：“你是朕的儿子，是朕的血脉，是孝懿仁皇后对朕最后的嘱托。朕这次保全你，帮你把这颗毒瘤拿掉，你还是朕的好儿子，大清的・・・・・・”

    胤G早听得胆战心惊，颤声喊了一声：“阿玛！”几乎是扑到康熙脚边，双手死死的抓着他明黄的龙袍衣摆，抖着双唇求道：“・・・・・・儿子明白您的心，明白您是这天底下最最慈祥的阿玛，是最最宽厚仁慈的天子・・・・・・这都是儿子的错，求阿玛放过十三弟，求阿玛开恩！求阿玛开恩！”说到最后，早是“砰砰砰”的磕头，只求康熙心软。

    康熙好似雕像一般，无动于衷的看着胤G额头磕的鲜血横流，过了好大一会儿，才有气无力的叹道：“朕何尝不疼爱十三？你只道教他算术习字骑马便是了不得了的陪伴，却不知朕有多宠爱他。爱吃的东西，爱穿的衣料，爱看的书，惯用何种材质的弓箭，偏好何种置地的餐具，朕都一清二楚。只不过・・・・・・朕昨夜给他两个选择：要么他放弃你，然后立刻放他出来；要么立即写下伏罪状，因为此事牵扯太子，王储乃大清的根本，朕不能随便动窑・・・・・”

    胤G苦笑的看看不远处案上的白卷，却不知怎么心头一阵平静。康熙顿了顿，道：“眼下，朕再给你同样的机会，要么放弃他，你还是你的四贝勒，他还是他的十三皇子；要么・・・・・・你懂么，胤G？”

    胤G凄惶的摇摇头，道：“・・・・・・儿子愚钝。阿玛，儿子生来便是一片废墟，是十三这些年的相携相伴，在儿子的心头筑下一座欢城。儿子两个都不绚・・・・・儿求阿玛成全！”

    康熙青筋暴跳，挪着身子到案边望着上面的白绢，骤然长叹一声，“好个成全，如此丑事，朕成全了你，谁来成全朕，成全这大清？”

    胤G不肯就此放弃，满脸是泪，抓着康熙的手臂急急吼道：“阿玛，求阿玛饶了十三弟，求阿玛成全・・・・・・”

    “来人！”康熙不理跟在后头跪行的胤G，推开内阁的门，冲着守在在另一扇门后的人喊着。应声而进的是李德全和三四个心腹侍卫，康熙疲倦的摆手道：“四贝勒忧心朕的病情，在这急的不肯走，你们送送。”

    侍卫们只听康熙的吩咐，谁顾及眼前这个是位皇子，立时连拖带拽的将跪在地上的胤G“送”出大殿。


 第十五章 （２）


    胤G被宣召进去之后，胤T坐在西面的走廊后的小花园里，一抬眼便瞧着和德妃一块儿过来的胤祯。忙着起来行了礼，胤祯见了胤T，冲着德妃道：“额娘先过去吧，儿子和八哥说说话。”

    待人都走远了，胤祯一撩袍子坐在胤T旁边道：“八哥真是料事如神，胤G果真去求了额娘。如此看来，此人在哥哥面前也不足畏惧。”

    胤T只挑眉看了看胤祯，也不言语。胤祯顿了顿，准备开天窗说亮话，从袖子里掏出一个圆底细颈的红色瓷瓶，压低声道：“八哥，你瞧。”

    胤T接过来，打开上面的布塞，凑近一闻，脸色顿变“你从哪里来的？！”

    胤祯呵呵笑道：“自然是从有缘人处得来。”

    胤T脸色一正，道：“十四，你这是打算干什么？”

    “当然是为八哥排忧解难。这东西可以为八哥除掉眼中钉，肉中刺，心想事成！”

    胤T宽和的笑道：“十四，我听不懂你在说什么。”

    “听不懂不要紧。”胤祯微微笑道：“这只是弟弟的一片心意，至于八哥要不要，自然不是弟弟所能左右的。”

    胤T盯着胤祯的眼睛，冷然强调道：“胤祯，他可是你的亲哥哥！”

    “八哥不必担心。”胤祯眼中不知是何神色，只木然道：“我心里没有他这个哥哥。”

    胤T不再说话，任由胤祯将瓶子放进自己的手心里。

    “八哥，要想就十三，最快速的办法只有便是这个了。用不用，全在八哥一念之间，弟弟告辞。”

    胤祯走了两步，悄悄回头一看，果见胤T捏着那个瓶子出神，嘴边立刻化开一抹不着痕迹的笑，心情畅快的踱着步子准备去见康熙。

    走了两步，忽觉背后有异，猛的扭头一看，正见德妃双唇苍白满脸是泪的看着自己，她随身的一位宫女也是抖如筛糠，那宫女瞧见胤祯朝自己大步走来还未来的及跪下便被胤祯一把掐住了脖子，没过几秒便咽了气。德妃还未从方才偷听到的事儿里回过神来，又见此景，忙用帕子掩住欲脱口而出的惊呼，只泪珠子噼噼啪啪的掉了一地。

    “祯儿・・・・・・你要杀了・・・・・・他可是你的亲哥哥・・・・・・”

    胤祯处理了宫女的尸体，半是安慰半是解释道：“额娘，额娘你听儿子说。你听到的不是真的，儿子那样做是有原因的。”胤祯拉住德妃的手，温言哄道：“额娘，你自小便和儿子说，儿子是集天地之精华，是万物的灵长。额娘，儿子不求什么，只希望你能够做皇太后！”

    “快别胡说。”德妃理智尚存，忙着用手掩住胤祯的口。感觉胤祯咧了一下唇角，手被自家儿子一面拿下来握住，一面听他低语：“额娘可知方才给胤T的是什么？是浸泡雪莲的毒液，而这个东西却是四嫂给儿子的。她想做的不过是保住四哥的安全，但儿子想要的却是・・・・・・”胤祯把嘴边的话咽下，道：“额娘试想，胤T想要拼命保住十三是其一，除掉四哥让太子孤立是其二，而这恰好是个绝佳的机会，他不会放弃。而那个时候，儿子自有办法说明这一切是胤T有意陷害，加之胤祥又是死无对证。额娘，四哥不会有事儿，你相信儿子。”

    德妃细细一想，只觉心惊肉跳，可箭在弦上不得不发，即刻便和胤祯站到一处，考虑道：“你怎么就确定八阿哥会不惜一切救十三阿哥？”

    胤祯神情一顿，不知是喜是悲的笑道：“额娘不知道么，爱新觉罗家族出的尽是痴情种！呵，额娘，咱们等着便是。”

    且说这边胤T得了瓶子。他清楚明白的知道这是一个绝佳的机会，而他等这个机会已经太久了。

    只要除掉胤G，那么胤祥的眼光必然会投向他。他不觉得这有什么疑问，兄弟之中除太子外就他最得势，于情于理胤祥都不会有第二人选。

    何况他只要稍稍加工一下，胤i说不定也可以一并除之。

    他不可否认的动心了。

    他定睛看着那瓶子，几乎是可以看到自己入住东宫，胤祥坐在旁边对他笑的将来。思衬一会儿，打定主意一般，站起来就要去见康熙。

    到了门口却见胤G额头破了，流了一脸的血被人半拖半拽的拉出来，他素来注重自己的形象，见状忙不迭的就半搀着，满脸担忧之色，欲说还休，张了张嘴，只说了半截子话：“四・・・・・・四哥？”

    几个胆子大点还留在这儿的大臣神色恭敬的凑上前，也只敢惴惴的学着胤T的问法。

    “殿下，您的・・・・・・”

    “万岁他・・・・・・”

    胤G如同被里头的阴冷僵住了一般，素来冷然无表情的脸此刻愈发森然，被众人这一问，这才好似被外头的阳光晒得清醒了一些，站了好一会儿才抬起黑白分明的眼，朝着众人一扫，冷道：“皇上正歇着，不过偶感风寒，现下服了药已爽利了许多，王太医在里头守着。列位都是朝廷众臣，还是快回去办差，等明儿个再来请安罢了。”

    声音虽比平日低沉几分，但那份沉着冷静的气度仍在。众臣瞧着这位年轻的皇子，见他与平日无异，一时间虽猜不透里头究竟发生了什么，但心里好歹放松一些。

    在外间伺候的邢年见状，上前轻声询问：“殿下，您额上的伤・・・・・・”

    “哦。”胤G好似这才注意到，抬手摸摸那一片湿湿黏黏的伤口，也不觉得疼，自失的一笑，“我本想留在里头伺候，只想着端端药也是好的。谁知阿玛不允，磕头可得重了，也没注意着殿里的砖地，一时情急倒失了皇子威仪・・・・・・”

    “四贝勒素来被皇上称孝顺，如今可见一斑啊！”

    “真是父子连心，也还希望四殿下千万保重，别忧心过度才是。”

    胤G忧心重重，也顾不得听那些人的赞叹，平日里总有个人站在自己旁边嘀嘀咕咕的说话，如今举目一望，顿觉凄凉非常，一时间居然不知道去哪里？

    他不声不响的站着，平静的表情下藏着淡淡的一片阴云，众人皆以为他在担心康熙的病情，虽说康熙传了几次话让他们走，可阿哥尚且站在这里，他们又怎敢擅离？只好装模作样的原地叹了几声气，待李德全出来宣了口谕，众人这才一步三回头的做足了面子离开。

    胤G心头如一团乱麻，也不知往日的沉着冷静都去了哪里，眼下居然一个法子也想不出来，真是又气又急。一旁的胤T瞧着，心里一片通透，观察了半天，直到胤G眉眼间隐隐浮上一股杀气才从试探着开口。

    “四哥，你头上有伤，怎么站在这里晒着？咱们还是去廊子那儿坐坐，顺带包扎一下。”

    那是西边的一个小间，东西十分齐全。胤T将里头的人都打发出去，亲自接过宫女打来的水，绞了帕子将伤口清洗干净，小心翼翼的上药。

    胤G默默的不开口说话，本就如玉雕琢的面庞此刻更是如同雕像一般纹丝微未动，只两颗如黑夜一般漆黑的眼珠子随着胤T的动作转转，看着胤T的眼神也十分的复杂。

    “老八。”胤G的嘴唇动了动，胤T抹药的手停下来，眉眼间都是笑意，柔声回应：“四哥。”

    “有劳你了。”

    这话一语双关，既有伤口的事儿也有胤祥的事儿。胤T瞅着胤G，半响才极轻极轻的问了一句：“待会儿你要回府么？”

    “不。”胤G摇摇头，顿了顿又叹道：“但是也不知道去哪儿。”

    胤T并没有马上接口，过了一会儿，又笑道：“四哥，你这头上的伤可要留神。暴露在外头，被人瞧着不说，不小心挠了还会留疤。这么一个疙瘩让众人瞧着，倒底不好。”

    胤G抬眼望着胤T，黑眸闪烁不定，半响才启唇道：“你说，这伤好得掉么？”

    “不过小伤罢了，只不过过程慢一下，不容易罢了。”

    胤G咀嚼着胤T的话，良久叹道：“恩，是不容易。”

    “行了。”胤T大功告成的笑笑，“四哥还要再着等着召见么？”

    胤G站起来笑笑，坦诚道：“我只愿，站在一个离他近一些的地方。这样，他就会明白，他不是一个人！”

    胤T目送他出去之后，隔着衣料又捏了捏怀里的瓶子，长叹一声，推门走了。



 第十五章 （３）


    两天了。

    胤G两天来自下朝后，准时准点跪在乾清宫康熙的寝宫外。或许是得了康熙的旨意，这里的人自动忽略这个冷冰冰的存在。

    当夜幕再次降临的时候，胤G的眼前出现了一双绣金龙的鞋尖。

    “阿玛。”胤G方叩头便觉一阵头昏眼花，险些就那样趴在地上起不来，“求阿玛・・・・・・”

    “行了。”康熙摆摆手，让周围站着的人退出三步远，蹲□子凑在胤G耳边道：“朕的决定早和你说过，你不必在这里费神，回去吧。”

    胤G脸色刷白，干涸的嘴唇上细细密密的布着伤口，一说话便能看见血珠子冒出来，“阿玛・・・・・・那求阿玛让儿子见他一面，求阿玛・・・・・・”胤G四肢酸软，身体几乎都麻了，康熙似乎对于这样不知疲倦的等待和哀求有些无奈，叹道：“李德全，带四贝勒过去。”

    “。”

    胤G最终被带到软禁胤祥的宫殿，李德全心里虽然讶异康熙的妥协，可就算他回炉重造了也不敢多问一个字儿。两人一路默默无语的去了，到了门口，李德全只见胤G如同疯了一般冲进去，几乎是循着某种气息直接推开了一扇亮着烛光的房门，他只好跟过去，打发了旁的人，自己站在门外头守着。

    房中很是温暖。

    胤G一入门，好似顷刻间便化作了一池春水，温柔得如同挂在枝头的月一般。

    胤祥正背对着房门，半歪在床上看书。听见声响，转过头来，好似有些不确定一般，愣了半响眼里才渐渐有了神采，随即又敛去了转而成为了诧异。

    胤G坐在他旁边，只等着胤祥开口说话，胤祥目光流连半响，才沙哑着声音道：“怎么这会儿来了，用过膳没有？”

    太过平常的开头，却叫胤G喉头一哽，几步踱过去伸手就抱住眼前的人。

    凑在耳边呢喃：“我已经安排好了，子时一过便救你出去，这里放把火便是。”

    胤祥听罢，神情自若的顺势咬了一口胤G的腮边，不轻不重如同瘙痒一般，咯咯笑道：“甚好，看你这样子，这几天铁定没有好好吃饭，正巧我也没吃，一块儿用些好了。”

    桌上放着未动的膳食，不变的是依旧放着一碟玫瑰茯苓糕。因只有一份碗筷，胤祥只好吩咐人再备一份。自己拿起率先夹了一块儿小羊排，笑道：“我饿了。”

    胤G看着他，目光怎么也挪不开，好似要将他的一举一动都搁在眼睛里，心里。“十三。”胤G亲自夹了一块儿茯苓糕，本想如往日一般送到他嘴边，途中手势一转，轻轻搁在碗里，轻松道：“瞧你的样子，这几日睡的倒好。”

    胤祥嘻嘻笑了一阵，顺带挖苦一下瘦的险些没有人形的胤G。

    “我倒白白担心你茶饭不思，你却在这高枕无忧。”胤G也轻松与他调笑。

    “因为我早就想好了。”胤祥眸子如星辰一般璀璨，偏头笑道：“反正要保住你，我又不想离开你身边，结果只有一个，没什么好想的。何况我知道你会在外面动脑子，我才不想白费劲。”胤祥说完，孩子气的扔了一个白眼，像是在表示胤G很愚蠢。

    胤G眼神灼灼的看着他，能把人熏晕的目光似乎带了一种无法抗拒的强大力量。胤祥也不甘示弱的在眼神里掺上几罐子蜜，浓稠的汁液化在胤G心里。

    “你额上的伤。”胤祥指着自己的额头示意，“怎么弄的？”

    “不小心撞的。”

    “真笨。”

    “恩。”

    “你真笨！”胤祥心头一酸，那是一种没有未来的伤心，他决绝的断了所有退路，他以为胤G不会愚蠢到把自己也搭进去，可看今天这架势，要不是康熙有心保他只怕早和自己关在一块了，又想到方才胤G的耳语，又是气急败坏的哼：“笨！”

    “恩。”胤G好脾气的回应，站起来，走到胤祥面前蹲下，半跪坐着将头搁在胤祥的腿上，鼻尖因为凑近腹间，声音有些发酿，“十三，谢谢你。”

    胤祥笑意爬上脸庞，到了唇边的话却猛然间化作压抑的一声：“痛！”

    胤G一抬头，就见胤祥脸色惨白，豆大的汗珠子瞬间密密麻麻的散在脸上，立刻跳起来道：“哪里痛，哪里痛？！”就要去叫太医。

    “没事儿。”胤祥满头是汗的一把拉住胤G，勉强开口笑道：“昨晚也痛了一阵子，没有什么大碍，一会儿就好了，你・・・・・・”还未说完，便两眼一翻晕了过去。

    接着轰然炸开的是胤G的脸，他一把抄起地上依旧在痉挛的胤祥，踹开门吼道：“李德全，快去叫太医！”

    太医倒是现成的有，不过是御用而且搁在乾清宫那头，除了皇帝谁敢去宣召？胤G想来也明白，只不过眼前情非得已，当机立断道：“李德全，带路！”

    “。”李德全就要招呼几个太监一块儿掌灯，突听胤G看着自己咬牙道：“这里的人一个也不准放出去，丢了一个，惟你是问！”

    “是是，奴才这就派侍卫围起来。”

    几个太监忙着上来抬胤祥，胤G哪里肯放？自己抱着就直奔康熙处，夜色里看着怀里人苍白的如同一张揉皱了纸一般的脸，心头如被M劈竖剖成几段，只低低喊着：“十三？十三？”

    回应他的除了渐渐从粗厚转为微弱的呼吸声，再也没有别的了。

    邢年打远见着胤G大步流星走来，忙着迎上去道：“四阿哥，皇上已经歇下了，您・・・・・・”

    胤G心头火烧火燎，哪里顾及得了其他，当胸就给邢年一踹，吼道：“狗奴才！”

    邢年这才看清胤G怀里抱着的人，顿时吓得一身冷汗，虽然吃痛，但一个翻身就爬起来，一面朝着胤G身后的几个太监就吼：“没长眼东西，还不接接？！”一面为胤G引路。

    不等通报，胤G便直直闯了进去，噗通一声跪在康熙的龙榻九层纱帐外，求道：“阿玛，求阿玛宣王太医。”

    一阵OO@@的声音，康熙挑开纱帐，眼中如同没有睡过一般一片清明，瞧见眼前的景象，平静道：“宣太医？四阿哥，你怀里的是谁？”

    胤G不可置信的眨着眼，急道：“阿玛，阿玛，他是十三，您的皇十三子胤祥啊！”

    康熙不开口，只冷冷的看着胤G，意思非常明显――如果两人还要继续坚持，那么胤G所能有的不过是一具渐冷的尸体罢了。

    康熙是打定主意要除了这段孽缘。

    胤祥明白，所以他直接选择死亡；胤G也明白，他看看康熙，又看看怀里的人，勉强呼吸几次后，叹道：“求阿玛开恩，救救十三弟。”低垂着头，紧紧的抱着怀里的人，如何愿意放开？

    康熙冷眼看着胤G微微耸动的肩胛骨，看着他再抬头时已经恢复一片清明的眼神，见他轻轻的将胤祥放在地上，道：“儿臣知错，此后再不・・・・・・”嘴唇蓦地要紧，努力几次都无法开口，只猛的又磕头道：“只求阿玛放了他，保住他！”

    言罢，毫不留恋的转身离开。

    康熙约是没有想到事态这么发展，还有些微微愣神之际，便见李德全颤着腿肚子噔噔跑进来，声音都快哭了，道：“万岁，四阿哥他・・・・・・”

    “怎么了？！”

    李德全指着自己沾着血迹的前襟，急道：“一口气不来，晕倒了。”

    康熙心头一跳，勉强按捺住，吩咐李德全：“将两个人都带下去好好伺候，宣太医进宫。让王Z桥先去看看十三，胡太医去看老四。”

    李德全忙着下去了，手忙脚乱的收拾了两间离得较远的屋子，指挥着一帮人跟着太医们忙前忙后，还要抽空去换件衣服，好不容易歇下来喘口气，却见王Z桥从十三皇子的房里走出来，脸色如常的对李德全道：“李公公，劳驾您通报一声，臣要面见皇上。”

    这些事情，李德全素来不敢过问。引了路，自己只守在门口，过了一会儿只听康熙叫自己，忙着就进去伺候。

    “李德全，十三那边守着的人是你亲自安排的么？”

    李德全一听，忙道：“一开始是奴才派几个小太监去哪儿，不过方才过去的时候，倒也见了几个生面孔。”

    王Z桥开口问：“那膳食是由谁负责？”

    “御膳房的包头儿亲自做，也是让他的干儿子小贵子亲自送的。”

    康熙道：“把他们叫来。”

    李德全忙着应了一声，不知为何就是一阵心惊肉跳，等得到了御膳房两人已死的消息只差没直接晕过去，还好提着一口气，硬着头皮禀报了。

    康熙听完，脸上一阵冷然，正要开口，却见邢年进来禀报：“万岁，张廷玉求见。”又递上了他的折子，道：“张大人说，折子要先呈给陛下过目。”

    康熙接过来草草一翻，脸上就是一阵发青，王Z桥忙着帮忙安抚顺气，好容易缓过来了，只听康熙缓缓道：“邢年，你去告诉张廷玉。朕不见他了。”

    “。”

    声音猛然间拔高了八度，喝道：“让托合齐带人把索额图给朕拿下！”微微喘了几口气，声音里透着一股凄凉的味道：“派人把毓庆宫给朕围了，谁也不能放出来！”

    康熙抬眼看看外头一阵黑沉沉的夜色，顿觉一阵疲惫。


 第十六章 （１）


    渐渐热起来的天，好似猫狗都会晒得发瘟。厚厚的轿帘，隔断了层层闷热的气流，避人耳目的从四皇子府的后门进去了。

    “格格，到了。”轿帘被掀开，一位粉色娉婷宫装女子仪态端庄的下轿。“格格，瞧这天色快下雨了，还是让奴婢陪您一块儿去，也好有个撑伞人不是？”

    玉林抬头望了望天，果然阴沉沉得厉害。方才心焦来见胤G，也没来得及看天色，瞧着势头，跟随时要翻脸似的，想来一场大雨是必不了的。

    “不了，你们就在这儿候着，我说几句话就出来。”

    玉林只来过几次四贝勒府去记忆深刻，眼前的景致虽然没怎么大改，但不知怎么的，扑面而来的就是一股陌生且萧索的味道。随着景物的变换，玉林看到胤G卧室门前的院子里跪着一位蓝衣妇人。

    定睛一看，心头一惊，连忙上去问：“四嫂，你跪在这里干什么？”

    四福晋一看到来人是玉林，凄惶的摇摇头，也不言语。福喜听闻玉林的声音，忙从出来迎接，道：“格格怎么这会儿来了？”下巴颏朝着福晋一扬，再摇摇头。玉林识相的闭嘴，转而笑道：“我来看看四哥。这几日在宫里都没见他，德娘娘那里也没见过去请安。”

    福喜忙着将玉林引进去，入鼻的是满屋子弥漫着苦药味儿，玉林眉头一皱，福喜的话证实了她的猜想。

    胤G病倒了。

    玉林跨过一个个门槛，进了厢房便觉得这里与外面的大晴日是两重天，好似一丝光也照不进来。

    顿如黑暗一般，玉林发了一会儿懵，眼角一跳，定睛一看才瞧见右侧的软榻上歪歪的斜靠了一个模糊淡薄的身影，那眉眼，赫然就是胤G。

    “四哥！”玉林轻轻唤了一声，如同担心吵醒他一般。人影微微一动，却步转脸看她，只轻轻的叹一口气，问：“你去看过他没？”

    “・・・・・・今儿早上刚去的。”

    “他・・・・・・还好么？”

    “好。王太医在那里守着，人也清醒了很多。太医说幸亏你去了，要再晚一天就什么都来不及了。倒是你・・・・・・”玉林坐在胤G的榻边，“他很担心你。”

    “他保得住就行。”胤G又问其他的事情。玉林一一把自己知道的说了，比如索额图被家里的下人举报，查出一个瓶子，接着就被关进大牢；太子胤i被变相软禁，现在风头最劲的便是胤|，胤T，胤祯了。胤G幽幽叹口气，顿了顿，才笑道：“我这几天只告五天假，阿玛一准了十天。长这么大，还从来没这么悠闲过。”

    玉林一时无法言语，当日她亲闻胤祥与敏妃的对话，目睹自己额娘被赐死，自己虽和胤祥见面次数日益减少，但带着幼妹玉容在宫里的日子也算是历经风浪，每一个夜晚都暗暗告诉自己不能再像过去那般无用，在别人面前表现出自己的无助。

    只如今千言万语噎在喉间，举目一看才发现这里居然是曾经胤祥住过的那间屋子。所有的一切都保持着原样，可偏生现下看来如活坟墓一般，曾经冷傲非凡的胤G披着一件单薄的旧衣，如同蜷缩的幼崽，孤零零的躲在漆黑的厢房里，怎能不悲从中来？！

    “十三哥・・・・・・让我来看你・・・・・・”玉林跪下，双手搭在榻边，刹那间泪如雨下，断续道：“・・・・・・他说是他・・・・・・四哥・・・・・・”

    她哽咽着不肯放声，肺里的空气如同被一个漩涡吸干一般，顿觉难受非常，哭到后来，忍不住拖出一连串得咳嗽，背都快弓成虾装。

    一只手轻轻的拍上她的肩，声音带着前所未有的柔软：“傻妹妹，别哭。我这里并不是十分安全的地儿。”

    “四哥？！”玉林忍着抽噎抬起头。

    湿漉漉的眼里印着胤G的脸，凹下去的脸颊里盛着七分愁容，可细细再看，发现脸颊上也挂着两行泪。

    玉林是第一次见胤G流泪，手忙脚乱的就想安慰他，胤G却一把按住，似笑非笑的低声道：“你没有见到十三，何必骗我？”眼睛轻轻朝着玉林扫视，声音里添上几分怜惜，“他吃的苦，我又何尝不知道？当日阿玛看到我抱着十三闯进去时，眼里居然没有一丝惊讶，反倒逼着我放手。当时我不明白，眼下细细一想，这何尝不是阿玛苦心安排的？”眼睛看向远处，道：“偏偏就在那一晚，获准了去探视的权利。想来那晚的计划阿玛也是心知肚明的・・・・・・”

    玉林怔了一下，浓密的睫毛颤抖起来，低声道：“四哥，你是装病？”

    “在宫里那会儿，确实没想明白。回到府里静养，便七分是真，三分是假。”胤G口气轻松道：“这宫里的天真是变得快。如今十三即是阿玛答应留的，自然不必担心他。我眼下不过是想看看，究竟是谁谋划了这么一出好戏！唉，这索额图进了牢，说明阿玛还是顾念对太子的旧情。我和十三不过是顺水推舟的事情・・・・・・好妹妹，你可愿帮哥哥一个忙？”

    “哥哥详细说说。”

    “你回去和阿玛说・・・・・・”

    玉林脸上顿青顿白，她没想到胤G一眼就瞧出她负皇命而来。电光火石间，眼珠子一转，笑道：“哥哥不必多言，只管放心就是。只是四嫂还跪在院子里，传出去只怕惹了闲话。”

    “知道了，对了，马尔汉家的韵音你见了没有？”

    “见过了。”玉林道：“只不过韵音的额娘去了，守孝三年，虽下了旨，可也要拖到四十五年才能成婚。”

    “恩，有这道旨意，好过一切了。”胤G不知道想起了什么，独自沉默一会儿，又和玉林交待几句之后疲倦非常的靠着软垫。

    福喜送走了玉林，端着药进来，胤G瞧了一眼，问：“你说，只要人活着其他什么都不重要，是不是？”

    福喜一时发愣，还不知怎么回答，胤G自失一笑道：“这个时候了，还想这些旁的。”

    胤G端起药，看着自己在碗中模糊的影子，低喃一句：“好想看看他。”

    黑暗中，是谁的声音牵引着他踽踽独行？

    路的尽头，如同一束光，撕开了浓稠到化不开的夜一般的渐渐明亮起来。床前的人脸从模糊不清渐渐到清晰起来，待回过神来要请安时，身体早被人按住，且和蔼非常的笑道：“可算醒了，你这一睡，真是让朕悬着心。”

    床上的不是别人，正是皇十三子胤祥。他的脸如同一张揉皱了的白纸，勉强一勾嘴角朝着康熙微微一笑，再不着痕迹的环顾了一圈，发现除王Z桥别无他人，正要开口，康熙道：“他在府里，今儿没进宫。你也别开口，现下你还不能发声。”

    胤祥心头一跳，沉默半响，才笑着做口形：“儿子不孝，竟要阿玛操心。”

    康熙伸出手，紧紧的握住胤祥的，道：“只管好好养着。”

    胤祥怔了一会儿，抿了抿唇，随即认真的点点头。

    默了一会儿，康熙又道：“你放心，贺礼的事儿老四都说了。”

    胤祥眼睛骤然瞪开，身躯明显一震。他不能发声，只拼命的做着唇形，康熙不用看也知道是什么意思，只道：“贺礼的事是一，你病了却是急火攻心，什么？哦，王Z桥你和十三阿哥说说，他得了什么病。”

    王Z桥往前迈一步，躬身道：“回万岁，十三殿下不过是心脉不畅，抑郁而致，暂时失声罢了。”

    胤祥不停的摇头，喉咙里急得只能发出又轻又颤的单音，“呜・・・・・・呜・・・・・・”

    王Z桥听了一会儿，安抚的笑道：“十三殿下放宽心，臣细细查过，您并没有被中毒。”

    康熙难得耐心的解释道：“朕明白你和老四亲厚，但贺礼的事老四说的明明白白，清清楚楚。”沉默了一会儿，略带失望的开口，道：“你也是明白的。”

    胤祥急得满脸是泪，外间的宫女获得了允许端着药进了屋，康熙亲自舀了一勺吹凉，慈爱道：“里面加了几味安神的药，你好好睡一觉，病也就大好了。”

    十三哪里肯喝，挣扎之下居然扬手就打翻了，康熙顿了顿，站起来不再看他，只唤了管事进来吩咐：“好好伺候・・・・・・不喝药就灌进去・・・・・・朕，改日再来看你。”

    他瞪着眼，看着康熙离开的方向，面无表情如同无知无觉的废人，独独犹挂在脸上的泪痕令人看着心痛。

    也不知过了多久，打翻了多少个药碗。管事的不敢硬来，每每都只能又哄又骗：“十三阿哥别为难奴才了。您要见皇上？这个，奴才已经派人去了，可最近・・・・・・四阿哥在府里，您啊快喝药吧。诶！快快，再去熬一碗。”

    他不知道自己倒底躺了多久，脑子虽半梦半醒的有些发迷糊，可心里却有个异常清晰地声音一直在喃语。

    我好想你！

    好想你！

    药碗再次弄翻的声音惊醒了在台阶上坐着打盹的管事，扫了一眼跪在门口战战兢兢的宫女，抬手就是一耳光，压着声道：“若吵醒了殿下，仔细你的眼珠子！”

    话音未落，门吱呀一声打开了，里间伺候的宫女面色惊慌的跪倒，急道：“公公，十三殿下不见了。”

    “谁不见了？！”

    众人一看，忙不迭齐刷刷的跪下道：“十三格格吉祥。”

    “十三哥呢？”宫女抬手要拦，已经来不及了。玉林早一步窜进房内，目光定格在空空的床铺，顿时一愣，随即狠狠的一扭头，一脚就踹上方才说话的宫女：“人呢？！”几乎是尖叫。

    “格格息怒・・・・・・奴才们这就去找！”

    “来人！来人！快快，去找十三殿下！”

    “格格放心，这殿被陛下吩咐过不然十三殿下出去的，格格您・・・・・・”

    “快找！”玉林怒极，最近的一个宫女结结实实的吃了一嘴巴。整个宫殿闹的人仰马翻，但宫殿不大，不过弹指间刻，便有人欣喜的喊了起来：“在这里！十三殿下在这里！”玉林迈开脚步子疯一般的跑出去，随着的宫女们担心玉林摔着，忙一块儿跟着出去。

    穿过侧殿的拱门，便瞧见胤祥扑在地上一动不动，几个小太监正要将人扶起来，玉林又急又怒的唯恐那些人不知轻重，喊道：“别动！”同时一掌搡开一人，跪在地上就将胤祥搂在怀里。

    “哥哥！”怀里的胤祥单薄的令人心惊，本是床都下不了的人，也不知哪来的精力，挑了个大热的中午，大家都疲乏到打盹之际一步一步的挪到这里，“哥哥，哥哥。”玉林急的又拍后背又抹胸口的，眼里噼里啪啦往下掉，“这么毒的日头，不再屋里避避，跑出来要去哪里？”

    胤祥微微睁开眼，眼神空洞得让人心头发紧，嘴唇开开合合，也不知要说什么。

    玉林怔了一会儿，哭道：“没用的。哥哥，见了也没用的。若是，若是可以用我的命，来换你的・・・・・・哥哥，阿玛他知道了，他知道了！你这个时候去见他，是往火堆里窜。我只有你一个哥哥，这宫里就你这么一个挂念的人，你要・・・・・・我怎么办？我怎么办？！”

    玉林贴身的宫女道：“格格，日头太大，会中暑的。还是先回房吧。”

    众人给胤祥换了衣服，又灌了一碗银耳汤，盖了薄被。闹腾了一会儿，终于见他的眼里有了些许神采。玉林亲自端了药进屋，坐在床边，看着半躺在床上瘦得不成样子的胤祥，勉力笑道：“哥哥，喝了药就好了。”

    十三愣愣的看了玉林手中的药碗，阖上眸子把头扭到一边。玉林看着不成人形的胤祥，悲意涌上心头，泪珠接连坠下，叹道：“哥哥，你这样是诚心叫妹妹心碎么？四哥也这样，你也这样・・・・・・”玉林自知失言，但已来不及。胤祥早盯着玉林，黑眸里波光荡漾。

    “哥哥，你说什么？”

    “・・・・・・他好么？”

    玉林看清楚唇形之后，更觉心痛难当，眼里衔着泪，点点头。胤祥褪尽血色的嘴唇碰着勺子后，颤抖得如同风中的枯叶一般。

    “玉林・・・・・・玉林・・・・・・”自从他醒来便不能说话，玉林获准探视权后自然也知道此事，此刻听到他的声息顿时惊喜交加，凑过去急道：“哥哥，你要什么？”

    胤祥双唇颤抖了半响，才缓缓的开口道：“我要见阿玛・・・・・・我要求他・・・・・・”双目居然全是哀求。

    玉林深吸一口气，道：“哥哥，你听我说。贺礼的事儿已经查出来是索额图所为，如今他已在大牢，阿玛对你和四哥都不再追究。只是・・・・・・”口气一整，脸色却更添几分无奈：“皇上口谕：若你能迷途知返，还是朕的好儿子・・・・・・哥哥，玉林求你了，不要再执拗了。四哥都已经放弃了，他亲自在陛下面前保证的，胤G他已经放弃了！”

    胤祥猛然听到“胤G”二字，眼睛瞪得老大，神情蓦然一变，不可置信的死死的盯着玉林毫无破绽满是泪痕的脸。身子僵着，十分吓人，顷刻间，脖子向后一仰，看着帐子顶，喉咙里呼呼的憋了半响，终于喊了出来：“胤G！胤G！你回来！回来！”

    胤祥虽额上青筋毕露，但声音暗哑没有多大的声响。可听在玉林心里，却是一阵心惊，猛的搁下药碗，扑过去抱着他哭道：“哥哥，哥哥别这样。你们本就・・・・・・这是迟早的事儿，你别这样・・・・・・”

    “回来！”胤祥猛的抓住了玉林的手，“他答应过我的・・・・・・纵然下地狱也要拖着我。我不要他保我・・・・・・他一定是被迫的，他・・・・・・我要救他，救他！”

    玉林手忙脚乱，忙着用手绢捂着他的嘴，“不要乱说，不要乱说！”满脸是泪的哽咽道：“哥哥，妹妹求你了。就这样好好过日子吧，就这样安心的做十三皇子，和他做兄弟手足吧。哥哥，你这样苦熬着，谁受的了？！”

    胤祥神情一怔，怆然道：“这不是熬・・・・・・”眼泪挂在腮边，却绽出一个笑：“他说一直陪我走下去的。可惜・・・・・・”

    “他是在保护你！”玉林急道：“你不要辜负了他・・・・・・”

    “你不懂・・・・・・你不懂・・・・・・”惨然的轻晃着脑袋，也不知想起了什么过往的记忆，心里顿时轰然炸开，如同源源不断的岩浆奔袭而来，痛得全身痉挛。

    “哥哥！”玉林大叫一声，一把抱住，“妹妹求你了，以后有了福晋，有了世子，就会好的。忘了吧，忘了吧！你为我和玉容想想，为死去的额娘想想！哥哥！”

    正在此刻，门外响起了众人整齐的声音：“万岁爷吉祥！”


 第十六章 （２）


    跪在床边的玉林，苦苦哀求胤祥放弃。一声一声的“哥哥，求你！”如同重锤狠狠的砸在胤祥的心上。

    让他最痛的还是玉林那句――胤G已经放弃了。

    但是，他不信啊。他不愿，也不敢去相信。

    胸中如千军万马过境，乱哄哄的一片绞痛之时，门外却突然传来了太监高声请安的声音：“万岁爷吉祥！”

    玉林心神一震，忙抬头去看浑身发抖眼睛闭得死紧的胤祥，急道：“哥哥，玉林求你了，哥哥！”

    此刻李德全和康熙已经一并进来，王Z桥坠在后头。玉林忙着抹了泪儿按礼数行了礼，康熙睨了她一眼，那是一种奇怪的眼神。纵然是获得了康熙的准许迈进了这里的玉林，此刻被这么一看，心顿时提到了嗓子眼儿。

    康熙低头去看了看床上的胤祥，见他睫毛上犹挂着泪滴，脸颊上的肌肉绷得僵直，好似都在微微的发着颤，心下一叹，半坐在床边，眼睛仔细的描绘一遍瘦得不成人形的胤祥，眉毛微微一皱，扭头问王Z桥：“他身子一向都好，怎么病成这样？”语气里，流露的是淡淡的却依旧能令人一颤的恼怒。

    管事见王Z桥要说话，唯恐波及自己，忙不迭的就跪下道：“奴才该死。十三殿下不太・・・・・・”咽了咽唾沫，含混道：“服药。”

    玉林忙笑道：“哥哥方才还清醒了一些，现下又睡过去了，脸色也好了许多，想来是有阿玛的洪福照拂。听说前些日子病的昏沉，服药困难一些也是难免的。所幸瞧今日的样子，必是・・・・・・玉林该死！”被康熙只有余光那么的一望，就吓得噗通就跪在地上。

    康熙眼神顿了顿，苦涩的掀了掀嘴角，道：“洪福照拂？哼，当世之人，谁不是这样盼望着？”言罢，轻叹一声缓缓摇了摇头。

    众人不明所以，不敢吱声。胤祥听得到声音，脑袋中的意识还稀薄的存着些许，心里虽如压着巨石一般，但暗自咬着舌尖，勉强勾勾手指拉着康熙的袖子。

    这一动加之先前的一闹，极耗元气。康熙似乎很有耐心，凑近了，温言道：“十三，阿玛来看你了。你想说什么？”

    十三睫毛颤得极其厉害，拼命的挣扎着睁开，玉林在一旁看着那上面渐渐又弥漫上了一层惊心动魄的雾气，不由自主的紧张起来，几乎忘记了呼吸。

    “・・・・・・阿玛”胤祥费力的再次撕开自己的眼睛，声音如同被砂纸摩过一般暗哑，“四哥・・・・・・”

    玉林的心脏都快停止了，陡见康熙脸色一变，忙着道：“阿玛冒着日头过来，哥哥见了您也好了大半。儿臣听闻最近父皇龙体也有些不爽利，这里病气颇重，还恳请阿玛移驾正厅，用些茶点。”

    康熙侧脸打量了玉林一眼，柔和的笑着颔首道：“好。”

    玉林心里轻呼一口气，忙着就要上来搀扶，哪料手上忽然一紧，胤祥指尖蜷缩死死的抓着康熙的袖子，那力气不大，却带着令人不容忽视的决心，如同被人捕获的猎物奋力逃出一般。

    几乎是令人喘不过气的寂静中，胤祥颤抖着嘴唇，及其费力的发出几个单音：“阿玛・・・・・・四・・・・・他・・・・・・我・・・・・・”

    他日思夜想的要见康熙，如今见到了却阴差阳错的因为方才的一场闹剧和玉林的一番纠缠早让他体力过度透支，眼下全凭一股意念苦苦支撑，满腔要说的话都说不出来，好似拼尽全力，还是只能发出几个无意义的单字。

    胤祥几乎要发疯了，狠命的抖索着嗓子，眼睛瞪得溜圆儿，提着一口气，但除了发出上下牙碰撞的声音之外，再无其他。

    康熙见状，挥挥手让众人离开，顿了顿开口道：“玉林留下。”

    大殿顿时安静不少，满耳都是胤祥急促的可怕地呼吸声。康熙倒底不忍，一手摸摸他的额头，一手反握他纤瘦的手掌，宽慰道：“你好好养病，其他的不要再想。”

    胤祥哪里肯依，含着泪急得直摇头，发出的声音又急又短。

    “十三！”康熙猛的就低喝一声：“朕看在你额娘的份儿上一次次的给你网开一面，你要明白天高地厚。至于其他，朕劝你早点断了这个念想。胤G如今在府里，你就安心在宫里养着，有什么让玉林代奏。”

    玉林急的在后头做口型――来日方长。

    胤祥不知情形，只以为胤G如今被软禁府里，外面情势不稳，随便一个陷害，哪里还有什么来日方长？

    若是・・・・・・若是像自己一样被下了毒・・・・・・

    胤祥如何敢再往下想，心如同被火烧出一个个的大洞，眸子里波光颤抖，满是哀求的看着康熙。

    “哦，对了，胤G已经答应过朕此后对你・・・・・・”康熙一时找不到合适的措辞，顿了顿，眉眼间弥漫着一股决绝的神色：“十三。若想要胤G活着，就断了念头。你明白了么？”

    泪珠从眼眶里涌出来，一滴，一滴，全顺着脸颊淌下来。康熙纵然打定主意要挥剑斩二人情丝，有心做铁石心肠之人，可看到这样的胤祥终究是不忍，一扭头，抽出自己的手起身就走。

    身后传来胤祥又急又轻的咯咯几声，接着康熙只听到有重物坠地的声音，一扭头才看清楚胤祥不知哪来的力气，猜想或许是他想追过来，体力不支倒在地上。拼命的半仰着头，眼睛一刻都没有离开康熙，一手向前伸，颤巍巍的悬在半空，是一种哀伤恳请的姿势。

    心下一阵恻然，幽幽一叹，避开那让人无法承受的乞求的目光，叹道：“朕不会让你见他的。”

    “皇上。”李德全突然不顾礼节的直接推门冲了进来，扑到康熙脚前跪下，颤声道：“四贝勒府上传来的消息，贝勒爷病重。”声音里隐隐带了哭腔，“胡太医去瞧的，说・・・・・・眼下只能全凭天意。”

    康熙脚生生往后一措，李德全忙道：“奴才该死，万岁千万要保重圣体。贝勒爷吉人自有天相，万岁切勿过度忧虑。”

    胤祥骤然听到这个消息，心如刀绞。拼命的想挪动身体，满腔情丝想念堆积，化作阵阵猛咳，夹杂着含混的嘶声，从胸腔里一声声的拖曳出来，听得人一阵心惊胆战。

    “李德全，宣太医院大方脉的几位太医都过去。等等，让李太医过来这里，王Z桥去老四那儿看看。”

    李德全忙着出去了，康熙兀自稳了稳神，见到胤祥满脸是泪，玉林将他半抱在怀里，一面为他拭汗，一面心焦道：“哥哥，哥哥你说什么？”

    胤祥又气又急，一呼一吸间狂咳不止。玉林含着泪，拍胸抹背仍不见好转。康熙不忍再看，冷道：“玉林，你好生在这里照看着。十三，朕知道你的心思。别见了，病人见了病人，徒添伤悲罢了。”

    胤祥满是灰心绝望，堪堪闭了眼，剧颤的睫毛上挂着串串泪珠，大热的天却一阵阵的感冷，喉咙仍旧不听使唤的发出几个单字，玉林屏息凝神一听，顿感凄凉非常。

    “・・・・・・G・・・・・・G・・・・・・”

    “阿玛！”玉林再也顾不得了，飞身拦住康熙的脚步，悲悲切切的哀求道：“皇上开恩吧！阿玛・・・・・・”玉林膝行几步，拉着康熙的下摆，求道：“阿玛当真这么铁石心肠么？阿玛，您现在只愿拆散他们，还大清两位无情无爱的皇子；可是・・・・・・”玉林声音猛的拔高几分，如同加了一把火，又如洒了一把冰，非悲非怨：“阿玛您确定保得住么？您确定没了其中一个，另一个能保得住么？！”

    康熙听罢，一阵晕眩，强撑着回了寝宫。

    看了几分奏折，又觉得疲乏不堪。在安静的可以听见针尖掉在地上的声音的大殿中，脑袋里却乱哄哄的响着玉林最后的一句话――没了其中一个，另一个能保得住么？

    回想起玉林那句话，康熙神色就有些黯然，李德全见状忙道：“万岁，您要不先躺一躺。在外头走了一圈，身子只怕是乏了。”

    康熙点头，众人忙伺候妥当了，悄悄依次退下，将帘子放好，守在外头听候传唤。

    躺在床上的康熙，眼里如火光跳跃着的是胤祥满是泪痕的脸和哀求恳请的眼神。

    怎么也抹不掉。

    辗转反侧，胸腔半冷半热的煎着。想了一会儿，康熙朗声道：“李德全，派人去胤G府上看看。”

    李德全立刻应声道：“万岁，王太医早从贝勒府过来，因在外头不敢扰您休息候了好一会儿了。”

    宫女们忙着为康熙整理一下仪容，威严的重新坐到软榻上，这才召见了王Z桥。

    王Z桥赶紧进来了，行了礼，坐了。康熙也不急着说话，眼睛盯着不远处打着光斑的地砖，半响，才慢吞吞的开口问：“胤G他怎么样了？”

    “已经缓了过来。”王Z桥顿了顿，约是拣着要紧的说道：“只不过伤了元气，不可再伤心了。”

    伤心二字犹如一把利刃，将康熙冷然的脸划出一条难看的裂缝。他闭上眼睛，嘴角有些发颤，“原以为就这么着，谁料得到，两人・・・・・・造化弄人啊！”

    他苦苦一笑，道不尽的辛酸苦涩。众人只道他铁石心肠，可谁又能理解他的难处？

    两个儿子：一个严于律己勤学刻苦却是冷清刻薄之人；一个聪敏好学却有满心孤苦之感；都是他钟爱的儿子，却发生了不伦之事。从前他纵使难过痛心还要装作不闻不问，自欺自骗他们不过兄弟情深，到如今・・・・・・

    起过杀念，终是不忍；给过警告，却是无用；如今硬生生借着贺礼的事儿分开了，两人却还是咬着牙硬挺着，尤其是胤祥，一分都不肯让步，哪有半点悔过的意思？

    或者强行下旨，将其中一个打发到远远的地方去，效仿前人，封个王，做个闲散之人，永世不得回京？

    有什么用？待自己百年之后，另一个自然有法子把那人接回来。

    他多么盼望着借由这次贺礼的事儿，给一个教训，从此两人各自不再纠缠，相安无事。偏巧索额图的下人又找了张廷玉告发那毒是自家主子所为，目的不过是想扶太子上位。与这个相比，索额图是早就想办的，来了机会自然不放过。本也打算两人各自囚于一方，谁料胤祥在内宫之中忽然中毒，且查不出个所以。

    胤G应该很恨自己吧，以为是他默许了这一切。

    所以他不能再动胤祥，胤G日后必是胤i的左膀右臂，若是对他恨了，没了孝道，这万千的大清子民难免成了他泄愤的对象，如此岂不遭殃了？

    唯一的一步，就只能等胤祥自己这步绝棋了。胤祥的性子他了解，那个时候，胤G也怪不得他。他再略施压力，必定会全心帮助胤i，那个时候大清必将迎来另一个盛世。

    说起胤i・・・・・・

    康熙脑袋里一个念头下去，另一个又冒出来。颓然的闭了眼，叹道：“朕，不是一个好父亲・・・・・・”康熙唏嘘道：“今天去看了胤祥，对这个儿子，朕面上疼爱喜欢，可给过的关爱少之又少。他走到今日这一步，何尝不是朕的过错？”顿了顿，叹道：“朕八岁登基，呕心沥血不敢毁了祖宗基业，哪里料得到儿子们却如此荒唐。朕自问铁石心肠，如此大的隐患，是大清的毒瘤，朕必除之！”

    王Z桥是康熙身边最为亲近的心腹，此刻听完，见康熙满脸悲戚，忍不住叹道：“万岁。”声音虽然绵软却透着一股韧劲儿，“您去看了十三殿下，依旧心如磐石么？”

    康熙不说话，王Z桥斗胆又加了一句：“四贝勒是孝懿仁皇后对您最后的嘱托。今日臣看到他・・・・・・”举起袖子，擦了擦眼角，平缓了一下声音，继续道：“陛下，他们中要没了另一个，剩下的一个保得住么？”

    康熙蓦然一震，回想起十三拉着自己的袖子，想起摔倒在地上依旧不肯放弃的目光。更多的是，当日胤G跪在自己前面，哭道：“阿玛，他是儿的心脏！”

    心脏！！

    康熙长叹一声，眼里浮上泪光。“Z桥，你也觉得朕心狠，是么？”

    “臣不敢。万岁为大清殚精竭虑，乃大清之福。不过・・・・・・”颤抖着花白的胡子，惨然道：“日后两位皇子只怕心如枯井，冷面冷情，老臣每每想起，就觉得苦不堪言呐。”说罢，双膝跪下道：“万岁，今日四贝勒拉着老臣的手，他求老臣给陛下带一句话。”呜呜两声，道：“孝顺陛下是他的本能，包括放弃十三殿下。”康熙眼神一震，继续等着下文，“可是，陛下要一具没有心得躯体何用？”王Z桥抹抹泪，骤然道：“陛下，四贝勒用情之深，世人动容啊。两位殿下如此深情，可令天地变色，却还是不能让陛下动恻隐之心么？！”

    康熙猛然冷哼，脸如覆霜，眼里却燃着怒火，咬牙道：“这么说，你是劝朕成全了这兄弟不伦之事？让大清永远背负着兄弟情痴的荒唐？”

    王Z桥面对王者之怒，丝毫没有胆怯之心，反倒抬起头，平缓道：“四殿下和十三殿下的事是滴水穿石积累而成，只怕他们早分不开了。原以为他们不过是孩子心性，却不知是铁了心的同生共死・・・・・・”

    “放肆！”康熙喝了一声，胸腔剧烈起伏几下。王Z桥忙不迭的从地上爬起来，为康熙捶胸拍背，嘴里不停的说：“老臣该死！”

    康熙一口气顺了出来，眼睛看着远处的沙曼，片刻，咬金断玉的下了狠心：“胤G是行尸走肉也好，胤祥要同生共死也罢。他们是朕的血脉，若连这个坎儿都过不去，如何辅佐将来的皇帝？若遇乱局，如何自保？”

    王Z桥喜道：“陛下的意思是？”

    康熙漠然一会儿，垂首叹道：“若是他们耗得到最后・・・・・・罢了，你出去吧。记住，今天的话不许露一个字。”

    “！”

    “去看看胤祥吧。”康熙疲惫的挥挥手，叹道：“早知就不该去看他。”

    不去看他。

    也不去理胤G。

    康熙捻起朱砂笔，腕子一顿，自语道：“朕给了你们机会，若是趁此就两厢罢手也是好事，若等多年之后，仍如现在这般・・・・・・唉・・・・・・”

    若今日没有去看他们。

    或许心就可以硬到最后。

    难道这是天意？

    注定功亏一篑？


 第十六章 （３）


    春花败了又开，草木枯了又长。

    来来去去，转眼间便到了康熙四十六年。

    胤T刚从外头回到府里，就听见禄栓忙着低声禀报：“主子，十三殿下来了。”

    胤T俊美的脸上泛出一道光，很快就敛去了，漫不经心道：“在哪？”想了想又问：“怎么不派人去十爷的府上通报此事？”

    “回主子话，派去的人约是与您错过了。十三殿下现在在后花园那候着呢，您是？”

    “换套衣服再去，大热的天，里衣都湿了，不大舒服。对了，叫人把新鲜的葡萄和荔枝拿过去，再把冰窖里的冰块儿拿出来，他自四年前一病，到现在还好不利索。”胤T一面走一面吩咐。

    禄栓打叠着笑，道：“早就备好了送过去了，主子只管放心就是。”

    “恩。”胤T似乎心情不错，笑道：“有赏。”

    胤T换了套蓝色长衫，挑了根嵌宝石腰带，腰间一系，越发显得玉树临风。匆匆擦了把脸，赶到后花园时，正巧见着胤祥在意态悠闲的品尝着手里的葡萄。仿佛大老远的跑过来，不过是为了吃他家这颗葡萄，好似就这么吃到嘴里，也就满足了。

    他站在廊子下瞧着，并不走过去，只在那样静静的看着。用一种欣赏眼前这样的美景的眼神，去感受来自十三皇子从骨子里散出的闲适，去描绘一种任何一位皇族众人都不能拥有高贵与平凡结合的姿态。

    看着看着，他便有些发恨，这样的美景整整被某人霸占了七年之久；他又有些开心，所幸阿玛圣明，硬是将两人借着四年前的事儿给拆了。

    当日将胤祯送的那瓶毒药派心腹送进了索额图的府邸，一连串得谋划，终于救下了眼前人的小命。

    索额图当年五月就被定为“大清第一罪人”，死在狱中。太子也因此受到重创，如今这满朝中能与他抗衡的人屈指可数。胤祯虽对胤祥一事小有怨言，但也只能依附着自己。

    后来，胤G病好了。胤祥也康复后，从宫里回到府里，两人却不知是何原因也鲜有交集。这倒是合了他的意！

    过不久胤祥亲自来府里感谢他，也是懒洋洋的站在自己眼前，一双桃花眼映在脸上，大病初愈的腮颊如同是极淡的胭脂撞进香粉里，他忍不住想起第一次对他动情的那一天。那么突然的觉得从来没见过这么一个美妙的人，也是从那时就明白自己对于眼前这个人是得不到摆弄不罢休的。试问胤G与他除了多个已过世的孝懿仁皇后，其他哪有自己强？就算对于十三来说，用情深浅，他也肯定不亚于胤G那个冷面冷心的木头人。

    因而他始终不明白胤G，如果他处在他的位置，他会不惜一切的去把握住，拼命的护住这块珍宝。然而更让胤T不明白的是胤祥，他自四年前出来之后，仿佛有什么东西悄然改变了，他的身上仿佛存在了一些更加玄妙的东西。胤T只能说他，想的多了，傻了，呆了。但就算是这样的他，慵懒的坐在藤椅上，偶尔捻一颗葡萄的样子，那一闪而过的淡极却优雅的神色，一如多年前一般，依旧让他怦然心动。

    他有时又庆幸自己所在的位置。谋定而后动，他等。他慢慢等，等到自己登基那一天，等那一天之后便可以肆无忌惮的他困在自己身边。

    每每想到此事，他在梦中都会笑醒。

    “今儿怎么有空过来了？”胤T扬着最温和迷人的笑，走到另一张藤椅上挨着胤祥坐下。

    “顺路过来看看，对了路上还碰着金中玉，他刚才从阿玛那回去，没穿补服倒带了花翎，我瞧着奇怪，问了几句。”胤祥想了一会儿，笑道：“结果那人把你赞了一通，我听完好生佩服，想着着反正离你这儿不远，也就过来了。”胤祥的话不清不楚，换做他人胤T心里早有了计较，偏偏此人是胤祥，一时间居然只想到“他也关心我”这样没营养的想法。

    “噢，那个金中玉。”胤T呵呵笑道：“去年阿玛就赏了个四品，今年要回国述职，巴巴的上我这送了两斤人参，说是临别赠礼。我哪敢收啊，当即就回禀了阿玛。谁料，阿玛听罢非但不生气，还说这个金中玉在京里呆久了，没了蛮子的粗鲁也倒懂些礼节。这才赏了一支花翎。”

    胤祥笑笑，偏头道：“八哥人缘是极好的，连朝鲜的使臣都有交情。”

    “不过是些场面事儿。”胤T呷了一口茶，道：“十三弟知道么，内廷出了消息，说今年南巡十三弟照旧可以随驾，真是圣眷浓厚啊。”

    胤祥不知想到了什么，眼神微微一滞，随即笑道：“哪有什么浓不浓厚的。阿玛不过是担心我留在京里捣乱罢了。”

    胤T见他神态可爱，忍不住揶揄道：“要说你之前和老四在户部清理积债，倒真算弄得朝野沸腾。好容易有了去安徽去办河工避风头的机会，却还是・・・・・・”胤T无奈的摇摇头，道：“四哥也不为太子想想。”

    胤祥心里虽然清楚其中门道缘由，此刻也只笑笑，并不答话。

    胤T亲自剥了一颗晶莹的荔枝，搁在胤祥面前的小碟子里，道：“今儿得了消息，说阿玛打算给四哥再添一位侧福晋。”

    胤祥叩着茶杯的手微微一顿，随即又继续刚才中断的把玩的动作，低声道：“也不知是哪位大人家的掌珠？”

    “你也是认识的。就是四十三年给R柱做养女的钱拭眉。如今，人家可是钮钴禄氏了。”

    胤祥侧头，看着桌上一串串刚从冰窖里抬上来葡萄因为受热，紫色的果皮上皆沾着细细的一层水珠，让人有些瞧不清楚。

    但康熙这招棋，他却瞧得明白。四年来，康熙几乎避免他和胤G的共事，若不是太子做事疲软，又不像让他太过得罪朝臣，清理积债和办理河工这两次偶然相处的机会只怕还没有。

    这次南巡，依旧没有带上胤G。

    如今又赐了一个侧福晋。

    康熙，倒底是放不下。他和胤G原打算苦苦煎熬，期盼转机，谁料得到等来的却是一个接一个的让人遍体生寒的结果。

    他知道，胤G便是天子。可天子与江山并重，他可以和康熙一个人争斗，可未来他争得过着天下悠悠之口么？

    看着那细微的水珠，仿佛不堪重负，鼻冒出一层细汗。胤祥都替它觉得累，看了一会儿更觉疲惫。

    两人又闲聊几句，禄栓上来询问胤祥是否在府里用饭时，胤T先骂了禄栓几句没眼色，接着又说：“十三弟定是在这里用过再回府的。禄栓，去吩咐厨房做几道清凉爽口的小菜，荤腥油腻不可太重。对了，别忘记来一碟玫瑰茯苓糕。”随口又报了几个菜名，皆是胤祥喜爱吃的。

    用了饭，又被盛情留着饮了茶。天都快擦黑的时候，胤祥起身告辞。

    回到府里，打远就见着福晋兆佳氏站在门口迎接。翻身下马，利落潇洒的姿势惹得韵音忙着鼓掌。

    “怎么站在外头？暑气未散，你前些日子不是吵着头疼么，今儿要是再病了・・・・・・”

    “妾身很好，有劳殿下关心。”韵音俏皮的吐吐舌头，笑着说：“玉林来信了。”

    “真的？什么时候送来的？”

    “是和仓津请安的折子一块儿送到陛下那去的。”韵音见胤祥又急又喜的在廊子里疾走，若不是顾着皇子威仪只怕早飞奔进书房了。

    信只有寥寥几行，胤祥看了一遍，又挑着要紧的再看一遍。见韵音怯生生的站在一边，扬着手里的信纸，道：“想看么？”

    “我・・・・・・我可以看么？”

    “当然可以。”

    信上只说了三点：第一，玉容一人在宫里只怕难以度日，最慢明年必会出嫁，若是依旧嫁到蒙古，胤祥不能强出头；第二，仓津前些日子接到了若无旨意不得进京的圣旨；第三，好好待韵音，且不能在犯傻。

    看到这里，韵音忍不住眼里浮上了雾气，死咬着着唇不肯发声。胤祥只扫了一眼，叹了一口气，道：“韵音，你是个好姑娘。若你愿意，我可以请求阿玛，你也可以有一个更好的丈夫。”

    韵音听罢，双膝一软，跪在地上抖索道：“是妾身做错了什么，殿下要将我逐出十三皇子府？”

    “你没有做错什么。”胤祥将她扶起来，苦笑道：“是我不够好，只怕耽误了你。”

    “殿下还在想着・・・・・・”韵音见他毫不避讳的点头，一面为他信任自己儿高兴；一面又为自己的处境儿难过。

    有些人，诚实起来比骗子更可恶。

    韵音抹抹泪，笑道：“殿下多虑了。您曾说过，这一辈子只能当我是妹妹一般的疼爱，妹妹也没有关系。只要能陪在殿□边，怎样都没有关系。”

    “我可以让你有机会在京里选一个更好的。”

    “不。”韵音唇角露出一个满足却凄艳的笑容：“那些人再俊美或者有才华，加起来，其实也比不得您一人。若殿下觉得对不起韵音，那就不要赶我走。”胤祥一时语塞，见她双肩微颤想抱抱她安慰一下，又生生忍住。

    韵音何尝不明白，连忙转了话题，道：“方才四福晋派人来传了话，明儿是侧福晋见礼，问十三爷有没有空过去。”

    “见礼？”胤祥心道，今日胤T才和自己说要赐侧福晋，见礼是圆房之后的事儿，怎么会那么快？

    “圣旨是昨夜就下了的。王府一切从简，想来并不想声张。殿下，您去么？”

    “・・・・・・去，自然是要去见见的。”

    韵音没问出口的是――你要见的是胤G，还是新侧福晋钱拭眉？



 第十七章 （１）


    胤祥和韵音到四贝勒府的时候，宾客们都基本到齐了。胤祥去和阿哥们一道等着侧福晋见礼，韵音只好一人随着侍女去侧厅打算和其他福晋闲聊。

    没走几步，就见着廊子下缩着一个小小的人影。一袭粉红色的旗装，头上戴着的均是京里难得一见的好物件，本应该是漂亮佳人一位，如今却微微抖着肩。

    那人无意间的一抬头，吓得韵音一跳，忙不迭的就过去道：“八嫂，怎么坐在着？”看她满脸是泪，安慰道：“发生什么事儿了？”

    “韵音。”云熙哽咽着说：“是我不争气。”

    韵音傻了一下眼，随即明白了，宽慰道：“嫂嫂何必往心里去。这天下的男人谁不是三妻四妾？而且八哥待你不是挺好的么。”

    “自小外公便告诉我，日后我嫁的便是这京里最英俊有才的男子。”云熙和十三阿哥的事儿，韵音也是知道的，听到这里心里有些恻然，勉强笑道：“八嫂何必纠缠过去，八阿哥待您一向也是尊敬的。”顿了顿，看了看云熙一直平坦的小腹，试探着吐口：“嫂嫂近日诊脉没有？”

    云熙如打焉儿了的花一般，惨兮兮的摇了摇头，韵音不敢擅自离开，又不想掺和这样的事儿，正想着怎么打发眼前的事儿，云熙忽然开口：“韵音，十三殿下待你好么？”

    “・・・・・・好，十三殿下带我很好。”

    云熙似乎有些不甘的抬起头，恶狠狠的瞪着韵音，“他怎么会待你好，他不是・・・・・・”猛的打住，又带了几分嘲讽挑眉扫了一眼韵音的肚皮，“若是好，怎么到现在都还没有消息？”

    韵音一阵脸红，她心里的苦别人又如何知道？只好含混道：“八嫂，大家一样都是女人，您何苦发作我？”

    “一样，我们怎么会一样？”声音猛的尖刻了几分：“我的外公是安亲王，你不过是马尔汉庶出之女・・・・・・”又见韵音脸色猛变，心里一顿忙不迭的拉着她的手，“好妹妹，嫂嫂不过是・・・・・・”话还没有说完，自己反倒先哭了起来：“嫂嫂不过是心里苦闷，方才言语间对不住妹妹了。你是十三殿下的福晋，嫂嫂心里也生几分亲近之意，于旁人假言欢笑，对了你倒敢把火洒在妹妹身上了・・・・・・”

    韵音容貌在福晋中虽说不能拔了头筹，但也属中上之资，加之此刻有心安抚云熙几句，周身竟散出些许柔和的光芒，语调也如琴弦叮咚一般，听来令人心平气和几分，“嫂嫂愿意和韵音说几句体己话这自然是高兴的事儿。但嫂嫂，这女人除了宫里的那几位是踩在刀刃上，剩下咱们几个谁不是踩着冰渣子过日子？上月去诚贝勒府上坐坐，正巧三爷新收了一双姐妹，容貌暂且不说，光是姐妹二人那一筝一琵琶的合奏就让素来喜欢音律的十三爷多赞赏了两句。谁知，第二天三爷就把两人送来了。”韵音好言相劝道：“你瞧，我这不也没损失什么。女人做到咱们这一步，已是不易，很多时候如何由得自己做主？姐姐，正如您说的，您是安亲王的嫡外孙女，这个帽子一盖，您代表的便是整个郭络罗氏家族。”

    云熙惨笑道：“十三爷和八爷，终究是不一样的。”

    韵音满腹苦水，此刻也恨不得找个背人的地方抹泪，强笑道：“如何不一样？爱新觉罗总是出痴情种的地儿。”话一出口，立即恨不得自己把舌头给咬了。如此大逆不道的话被人传来出去，自己怎样倒是无关紧要，关键胤祥只怕难逃其咎。心思一转就要想着亡羊补牢，谁知云熙颤颤悠悠的叹了一声。

    “原来，你也瞧出来了？”

    韵音如何敢回答，只佯装囫囵问：“瞧出什么来了？”又笑笑，“嫂嫂的话妹妹听不大明白。况且这皇阿哥也不是咱们能议论的，不如・・・・・・”

    “你也别装迷糊，连我都瞧出来的，你心里定是明白的。”云熙眼睫毛上还挂着泪珠，此刻却偏头道：“你可知，八爷其实是喜欢呜・・・・・・”

    韵音眼疾手快一把捂住了她的嘴，左右看看才呼出一口气，把险些跳出来的心放回腔子里，拉着云熙冷冰冰的手，坐下叹道：“当年贺礼的事儿，八爷确实费心了。”

    “当初玉林来找我，我站在书房门外好久。”说着眼泪又落了下来，“我心里着急，希望他能去救他，又希望他不去。”咬着唇，半响才又吐出半句：“到如今，我倒・・・・・・我只是不明白，他心里实在介意么？我不过是年轻时喜欢过一个人，难道这就成了我一生的污点，他不待见我的借口？若是这样，当年又何苦去求旨娶了我！”

    “姐姐的苦，妹妹何尝不明白？”韵音本想说胤祥在府里鲜少亲近其他女人，又觉太多嘴。转念笑道：“行了，说出来心里就要舒服一些。只怕一会儿侧福晋去见礼，不见了咱俩儿，不定人家心里觉得咱们这是在给下马威呢。”

    “该！”云熙皱皱小鼻子，偏头笑道：“她若喊我嫂嫂，我可不会答应。”

    韵音微微笑着，随口说：“你答不答应没关系，只要四嫂接受，四爷心里喜欢，你一个旁人答不答应有什么用？”

    不知那句话触了云熙的肠子，心里一叹，幽幽出口的却是一句惋惜之词：“可怜了四嫂。几位爷中，就属四爷最冷。”

    韵音眉毛一皱，言语间依稀可听出一些愤愤，“什么最冷。笑话！几人中就属他膝下子嗣最多。他倒是个通透人，可怜我家・・・・・・罢了，说这些又有什么用。爷们儿的事自有他们去商量，你我还是好好做个安稳福晋。”

    两人心照不宣的相视一笑，敛去伤心，噙着笑去了侧殿。

    到了那儿，和其他几位福晋略略寒暄一番。见太子妃石氏容颜有些憔悴，拉着四福晋的手谆谆教导，大有几分难姐难妹的味道。说来也是，皇阿哥中就属胤i妻妾最多。

    有的时候连韵音也不清楚，看着众多女人与自己分享一个丈夫和丈夫的心碎只属于一个男人却只亲近自己一个女人哪一个来的更伤心？

    思衬间，只见一侍女匆匆跑进来，冲着四福晋耳边低语几句。韵音只见她脸上有着一闪而过的幸灾乐祸，随后又浮出一抹忧心，接着便是松了一口气的放缓脸色，将侍女挥退了。

    “各位嫂嫂妹妹，真是不巧。咱们侧福晋今儿身子不大好，见礼之事我这做姐姐的就做主免了，各位还望别介意才是。”

    石氏道：“这个钮钴禄氏听太子爷提过，不过是凌柱的养女，怎么那么会拿架子？”眉色一转，冲四福晋笑道：“妹妹别往心里去，慢慢管教便是。”

    众人七嘴八舌的支招，韵音听得一阵心烦。寻个空子，起身出了侧殿。刚打算转过一个回廊，便听见两位女婢低声交谈。

    “要说着侧福晋也够惨了，白白的背了那不见礼的罪名。这要是传进宫里，只怕少不了责罚。”

    “这就是你不懂了。你前年才进府自然不知道其中门道，这位侧福晋来头大着呢。听说和咱们主子是三十八年就认识的呢，从前姓钱。背后还有蒙古的翁牛特部的额驸仓津郡王撑腰呢。”

    “你又知道了？”

    “我自然是知道。这话还是听前院的红姐姐无意说的呢，据说是郡王亲自写了密信来贺的。”

    “这有什么的。我方才去正厅，那里才是一团乱。听说侧福晋给十三爷见礼的时候，十三爷不知怎么的呕出好大一口血呢。”

    “哎呦，主子不知最疼爱他么？这下可得急了。”

    “哪啊！也不知怎么的，听说主子本是站起来，谁又坐了下来。”语气一顿，又压低了几分，“听门外的翠姐说是侧福晋给拽了一下。眼下主子只招了府里常来的几位大夫，守在床侧的却是五阿哥和八阿哥。”

    “看来这侧福晋可真是得宠了，日后可要小心伺候。得了，和你说了那么半天我可要走了，福晋叫我呢。”

    两人又各自叮嘱一遍这话不能乱说，便分头做事去了。刚转过回廊，便见着廊后的韵音，看她脸色吓得惨白，侍女也好不到哪里去，忙不迭的就跪下请安。

    “他在哪儿？”

    “福晋，福晋您听岔了。”

    “在哪里？”

    “福晋，您可怜可怜奴婢吧。主子命令不得让女眷晓得，您要是去了，奴婢・・・・・・”

    “你只怕你家主子。难道我就没法子治你么？”韵音脸色一变，低喝道：“在哪？！”

    “・・・・・・就在西面的厢房。福晋您・・・・・・”再抬头，哪里还看得到韵音的影子。一想自己坏了主子的规矩，只怕是要被打了逐出去。想到以后的处境，心头一酸，眼睛就红了大半圈，含着泪就去四福晋那里了。

    四福晋面前的大侍女阿兰一见她含着眼泪，叮嘱道：“今儿是喜日子，你掉眼泪算怎么回事儿？”

    侍女病急乱投医，将阿兰拉到背人处，哭道：“姐姐救我。”把前后详细说了，又保证：“奴婢不敢有半分欺瞒。”

    阿兰是陪嫁过来的侍女，一听此话，脚跟一扭就进了屋。再出来时，便还搀着四福晋。

    “阿兰，那个侍女在哪？”

    阿兰微微一指跪在墙角的身影，那身影见着人刚要移动，福晋轻道：“让福喜将她逐出府吧。”

    言罢几人朝着西面走去。



 第十七章 （2)


    韵音到了西厢，却见一淡红旗装女子静静站在假山之后，见了自己便迎了出来，行了礼，笑道：“十三福晋这是侧厅，女眷们都在那面呢。”玉指朝着韵音的背面轻轻一挥，又收于袖中，戴在腕子上的羊脂环发出清脆的碰撞声。

    就那么轻轻的一声，却让韵音如醍醐灌顶――是了，就这么冒冒失失的闯进去，说不定里头某人苦心维护微妙的相处模式就这么着被打破了。想到这里，韵音踌躇的脚步一顿，随即拉着侧福晋的手笑道：“好妹妹，你在这府里可还习惯？”

    “回十三福晋话，福晋和四爷都是宽厚之人。”见韵音欲言又止，敛眉道：“方才见礼之时，出了些小插曲，福晋和贝勒爷也没有怪罪，所幸已经过去了。如今几位皇阿哥都瞧了，到底是兄弟情深。”

    “眼下还有谁在里头？”

    “自然没有了。福晋且放宽心，十三爷没什么事儿。”

    “那怎会・・・・・・我自然是信你，十三爷常说，你是一位奇女子。如今跟了四贝勒，也算是有个好归宿，他也不必常为你悬着心。”

    侧福晋神情一顿，苦笑道：“十三福晋是个剔透人何苦这样挖苦拭眉？”

    韵音展颜一笑，娇声道：“十三爷曾说，人在江湖飘，哪能不挨刀？如此，细想也是对的。”

    “呵呵，这样的怪话，也只有十三爷能说得出口。福晋，要不拭眉让福喜备车先送您回府？”

    韵音果断摇头笑道：“十三爷不能留在这里。”

    “您别担心。还有我在这守着呢，这里毕竟是贝勒府，阿哥们都在，您放心了就是。”

    “你算什么东西，居然赶十三福晋回去？！”一声娇叱自韵音背后传来，回头一看正见阿兰搀着四福晋过来，开口的正是仗着主子撑腰的阿兰，她叉腰怪笑道：“你在这守着？笑话，正牌主子还没开口呢，你这种半个的倒着急。”

    钱拭眉听罢，也不反驳，只盈盈朝着四福晋行了礼，正色道：“贝勒爷的话，谁来了也不许进。”转脸冲着韵音和四福晋笑道：“姐姐们莫怪，妹妹有爷的命令在身，丝毫不敢违抗。”脸色一冷，“不管这个人是半个主子还是一个主子，都是府里的人，听贝勒爷的命令。”

    阿兰还要再说，四福晋开口冷道：“我们不进去便是，听闻十三弟身子不爽，我和韵音不过在外厅坐坐，要真没事儿了也就回去。绝不会为难了妹妹。”

    “福晋・・・・・・”

    “拭眉。”

    众人一看来人，忙着行礼齐道：“贝勒爷吉祥！”

    “韵音，十三叫你进去呢。拭眉，你从福晋回去东院，顺带去熟悉熟悉那边，日后你就住在那里。”

    钱拭眉一听，忙不迭的就跪下道：“爷，东院已有福晋和齐、年两位侧福晋姐姐。妾身，妾身・・・・・・”

    “妾身二字你也不可用了。”胤G有些厌恶的皱皱眉，道：“阿玛已经准了，今后你就只是庶福晋。有什么不会的就问问年氏。李氏那边有福晋帮忙照料着，你也不必过去掺和。”

    四福晋脸上露出一抹喜色，俯身道：“贝勒爷放心，妾身一定・・・・・・”

    话还没说完，胤G早就转身走了。韵音愣愣的看着一个侧福晋瞬间降成格格，心头又喜又恨又急，来不及细想，跟着胤G的后头就进了里屋。

    胤G只在外厅寻个位子坐下，八阿哥和五阿哥也一道坐在厅中。小几上搁着几碟点心都没有动过，只有五阿哥杯里的水略略用过一些。

    韵音行了礼，便进了内室。

    一开门便见着胤祥半靠在床上，见到韵音进来忙着招招手。韵音疾步过去，道：“好端端的怎么又・・・・・・”

    “好了，瞧你急的。外头的人传话，肯定有些夸张，你反倒全部信了。对了，刚才听见外头吵吵，怎么了？”

    “四阿哥把新晋的侧福晋降为了庶福晋，让福晋去管教。还说有事只能去找年氏，不许上李氏那里。”

    胤祥无奈道：“他又发闷火。我又不是因为拭眉才这样，他倒把气一股脑的全撒她身上。李氏如今有弘时在膝下，也算的半个嫡福晋。四哥巴巴的让年氏去管拭眉的生活，真是・・・・・・”眼珠子一转，又问：“这事儿回禀皇上没有？”

    “说是万岁已经同意了。”

    “不对啊。照理说，拭眉是阿玛硬塞进来的监视器・・・・・・”低头思衬一番，脑子中好像有什么一闪而过又没有抓住，咬唇想了一会儿，见韵音呆呆的望着自己，只好起身笑道：“行了，咱们回去吧。”

    “您不再躺躺？”韵音伸手就要来扶。

    “呵呵，告诉你一个小秘密好不好？”胤祥凑到韵音的耳边低声道：“见礼的时候，拭眉凑到我的身前说别把茶水咽下去，直接吐出来就好。结果一吐就变成了跟血水没什么两样的颜色，我只好装模作样的躺在这里，巴巴的等着你来救我。”

    韵音脸上红一阵白一阵，跺脚道：“叫我白担心了。您倒在心里看我笑话。”

    “没有，我没有看你笑话。不过有人在看我的笑话呢。”

    “谁？”

    胤祥脸色一哀，叹道：“阿玛。”

    七月中旬，热河。

    明日就是回见蒙古诸部落的日子，胤祥坐在营帐中实在有些兴奋。只盼着天快快亮起来，好早些见到嫁给仓津的玉林。

    “主子。”随行的高世宁卷起营帐的门帘，身后跟着侍女，低着头抬着一盆腾着热气的水一块儿进屋。

    胤祥只觉那女子身形有些熟悉，福至心灵，心头一喜，果见高世宁带着帐子里的其他人出去了。

    “好烫好烫！”那侍女几乎把盆子一扔，双手捏着耳朵，冲胤祥挤眉弄眼的。

    “你个鬼灵精。”胤祥笑嘻嘻的站起来，拉着玉林的手吹吹，“这么汤的水，找个侍卫抬就好了。”

    “找个侍卫可就混不进来。”玉林沾染了一些蒙古人的味道，添了几分开朗，挨着胤祥坐下，“我实在忍不住了熬到明天。仓津就想了这么个法子让我混进来。和你说几句就走。”

    “他待你好么？”

    “好的。”玉林偏偏头，道：“从前额娘教我，男人的事儿女人不要去管。如今我听他给我说从前认识你的事儿，给我说三十九年在高家庄客栈的事儿，说朱鸿玉钱拭眉，更多的是和我说你和四哥的事儿。”

    “你听完了，有没有什么感言呢？”胤祥险些拿着一支毛笔充当话筒，所幸反应的快，没有做这么傻的动作。

    “哪有什么感想。我如今到真正的明白了额娘那句女人不要管男人事儿的那句话了。仓津是阿玛的人，这件事儿你也是知道的。可我总是觉得他是个豁达睿智的人，长着和你差不多的脸，但心里却有很多秘密似的。对了，他说田文镜是个不错的人才。”

    “这件事到一直忘了说。他去年就从福建回来，四哥已经把他调进内阁，不过这些事儿四哥心里都有数。李卫明年也会放出去历练历练。”

    “哥哥，我听说，钱拭眉成了四哥府里的庶福晋。”

    “恩。”

    “阿玛还是这么不遗余力。”玉林俏皮的眨眨眼，把玩着桌上的镇纸石，随口道：“又是一个要被冷藏的女人。”

    “钱拭眉是个厉害的姑娘。当年她能和仓津同为阿玛效命，认识她的人都十分佩服她。”

    “仓津也称赞她么？比我如何？”

    “你是我妹妹，在哥哥眼里，妹妹都是最好的。”

    “哼，在你心里韵音姐姐才是最好的吧。”

    “她也是个好姑娘，在我心里，她和你还有玉容是一样的。”

    玉林脸色一正，道：“哥哥，韵音也是个普通的女孩子。甚至她比我们更为敏感，你偶尔骗骗她哄哄她，她或许心里不当真，但是至少会高兴一些。还有，你和四哥・・・・・・”

    “你这小脑瓜里到底盘算了些什么？”胤祥轻轻拍了一下玉林的头，“净在这里瞎琢磨。”

    “好吧好吧，那我再说最后一件事儿，也是最重要的一件事儿。明天克什克腾旗的小珍珠月明也会来，你可一定一定要把握住。有一位蒙古福晋，你・・・・・・”

    “这也是你自己琢磨的？”

    “哥哥，你怎么越发优柔寡断了？阿玛一日不安心，你就一日站在悬崖边上，眼下你该想的是要怎么平安度日。”

    “玉林。”胤祥笑道：“仓津告诉你了那么多事，那哥哥再说几件给你听。当初拭眉和仓津有一个共同的出发点那就是土谢图，因而想扶持我。不管答应钱拭眉也好，与仓津亲近也罢，为的都是四哥减少敌人。我没猜到的便是他们同为阿玛效命这一点。如今钱拭眉入府，仓津回到蒙古娶了你，这些都是阿玛许诺过的。能庆幸的就是当日的种种试探，我虽答应却没有动作。”长叹一声，笑道：“你说的对，我现在是在一片黑暗中，一步走错就永无翻身之地。可是玉林，你有没有想过为什么是你嫁了仓津，而不是其他的格格？为什么是钱拭眉哪怕做了庶福晋也进了四哥的府邸，而不是其他阿哥那儿？”眉目一弯，神情中笃定带了几分愉悦：“因为阿玛已经再保护我和四哥，如果明天我有意招惹了那位蒙古公主，只怕反而招了阿玛的忌讳。”

    “这么说，明天谁招惹月明，谁反而有难了？”

    “也说不定，如果是阿玛自己，就不一定了。”胤祥呵呵笑道。

    “哥哥你胆子越来越大了。”玉林可不敢随便开这样的玩笑，既然明白了就把话题引向了别处，又闲聊了几句，待高世宁再进来时，就随着走了。

    胤祥目送玉林离开，命人端来了酒，仰头喝下桌上为自己斟的一杯，留在喉咙里的感觉苦涩。泛滥在胃的底部，却像一团火焰在烧。

    逐渐的，好似感觉自己有点醉。他一再的把头侧过去。看到营帐窗外的夜色。空茫茂盛的草场在清冷的夜色中伸张着的叶是寂寞的。把脸搁在手臂上。独自微笑。

    他能想明白，胤G也必定是懂的。只是这样平淡疏离的日子，还要熬多久？



 第十七章 （３）


    天苍苍，野茫茫。

    这个身体里流淌着游牧民族的血统，哪怕只是见到在草场上策马奔驰就能够激起最为原始的激情，一种被紫禁城锁住的野性和狂放。

    “主子，请上马。”高世宁领着侍卫牵着一匹棕色的高头大马立定，马匹在原地踏了两步，打了个响鼻。

    胤祥踩了马镫翻身上马，刚调转马头要去会合，只见12岁的胤禄骑着一起半大的马欢天喜地的冲着自己跑来，又围着胤祥转了两圈放站定，炫耀道：“十三哥，你看阿玛赏给我的马。”

    胤祥笑道：“十六弟骑术大有进步，谙达时常赞赏有加。”又歪头看看胤禄的马，点头道：“确实是匹不可多得好马。”

    胤禄微微撅嘴道：“方才我过去，阿玛却说你同我一样大的时候，就可以驯服很烈的马。十三哥，你这匹马也是阿玛赏的么？”

    “不是。”拍拍马头，爱惜的顺顺马鬃，“这就是十三哥当年驯的马。十三哥不过是运气好些，那个时候他也是一匹小马，十三哥亲手喂养洗刷，一点点的变成现在这个样子。”

    胤禄打量着胤祥的坐骑小脸上爬上几分羡慕，道：“十三哥，你带我感受一下，好不好？”

    胤祥将他抱上马，同乘一骑。马儿如同感受到有人表扬它有意炫耀一般，霎时间如同离弦的箭羽，嗖的一声奔驰而去。马上的两人耳边划过呼呼的风声，这样的马骑着与小马的感觉天差地别。胤禄激动地扭来扭去，兴奋的直拍掌。胤祥只好将他圈在自己怀里，听得他一会儿尖叫一会儿求道要自己教他骑马。

    这样的感觉，对胤祥来说并不陌生。恍惚间就好像听到了胤G在身后手把手的教自己骑马，那个时候算得最开心的时候吧。正想得入迷，突然身下马匹从急速中站定，前身因为突来的惊恐成人立状。

    定睛一看，见到一位身着骑马装的丽衣女子，脸色有些惊慌，见到胤祥高声道：“上营有虎！上营有虎！”

    胤禄倒吸一口凉气，胤祥将他抱下马背，叮嘱道：“后面跟着卫队，告诉他们这里的情况。”

    胤禄呆呆的应了一声，看到胤祥策马上前和那名女子会合后，立即转身就跑。

    “在上营哪里看到的？这里是围场，怎么会有虎？”胤祥偏头打量一眼那名女子，只见她倨傲的神情中虽搀着几分慌乱，却自有一股风情。

    “似乎朝着黄土坎的方向，我的追风是匹好马，很远就闻到了气味，我身边没带弓箭，这才掉头回来找父亲。”

    “黄土坎？”胤祥脸色顿变，侧转马头就要走，那蒙古女人急道：“诶，你要去哪？！喂！驾！”

    胤祥朝着黄土坎的方向疾奔，一路飞沙走石，树影层层往后掠过，几个连续的俯身后终于见到了康熙以及几位蒙古王爷的马匹。康熙昨儿就下了旨，今日行猎要亲自参与，方向就是从黄土坎到热河上营。只不过帝王行猎到底安全是最重要的，昨个儿胤|和胤i就负责连夜勘察附近可有食肉类的凶猛动物，以确保围猎时尽兴即可。

    康熙见到来人，免了礼，笑道：“不是小十六去找你了，怎么你从那头出来了？”说话间，胤禄已随着胤祥的卫队从的后面赶来，见到胤祥已经到了，高兴道：“哥哥，哥哥你看到了么？”

    康熙眉头一皱，约是顾念胤禄年纪尚小，只道：“这么冒冒失失的，看着什么了？”

    胤祥心中暗想必不能当场驳了大千岁和皇太子的脸，只好翻身下马，拱手道：“阿玛，请屏退左右，十三有话要说。”

    康熙还未开口，皇太子胤i恶声恶气的低吼：“胤祥，你好大的胆子！什么叫屏退左右，这左右是能随便屏退的么？有什么事，等阿玛行猎回来再说。”

    胤祥针锋相对，冷然道：“太子殿下，万岁的行猎路线前无导路者，这样难道不觉得有失妥当么？”

    胤i估计没有想到胤祥如此不给面子，见康熙没有说话，心里暗想自己身为储君如今又在诸多蒙古王面前，断不能失了脸，怪笑道：“十三弟不放心我做事姑且不提，质疑大阿哥的能力也罢，难道还不放心阿玛的射击么？”

    这顶帽子扣得太大，胤i这么说，一旁本打算隔岸观火的胤|似乎也不得不开口，清咳一声，笑道：“十三弟，你是否知道了什么？不妨说出来。”

    胤祥心里一个咯噔，胤|这话说得太露骨，抬头见胤i黑着一张脸恨不得一口吃了自己，唯有康熙有些皱着的脸上好似飘着一两朵疑云，想了想，咬牙道：“儿子不过是觉得无人先行道路有失皇家威仪，但儿恳请准许十三近身伴驾！”

    胤禄见胤祥不说，自己也不敢贸然开口，怯怯的混进队伍里。

    康熙点头准了，又用蒙语冲着几位王爷说：“走吧，或许今晚可以赶到喀喇河屯附近，晚上点上篝火，朕也好好感受一下着茫茫的草原。”

    诸位王爷忙笑着应着，胤祥策马跟在康熙身侧靠后半个马头，众人策马向前疾驰，行进间一阵马蹄声自后方传来，得以近身必然是有身份的，本想看看，却见康熙早“驾”的一声，奔出去了五步开外。胤祥重重夹了一下马腹，忙着跟上去。胤|胤i都没有获得近身伴驾的允许，只能坠在后头，几位王爷更是不敢抢了康熙的风头，时快时慢的遥遥跟在后头。

    胤祥一路集中目力，但担心的事儿还是发生了，两人追着一只鹿冲进树林，奔驰间突见快自己一个马身的康熙突然勒马站住，拿弓搭箭准备射杀追了小半天现下在不远处站定喘气的猎物，正在此刻胤祥只见一抹黄斑伏身至两人眼前十步左右，再一眨眼就瞧见方才站着的鹿早就倒地气绝，定睛一看，顿时倒吸一口凉气――一只的老虎放开死了的鹿扭头目露凶光看着两人，下一刻一个蹿步加个猛扑朝着康熙袭来，电光火石间胤祥弓拉满月，一支利箭射出，自猛虎右眼射入从左眼穿出，哀叫一声，坠在地上，挣扎两下便不再动弹。

    康熙喘几口粗气，惊魂初定后翻身下马，胤祥一步跟上，劝道：“皇阿玛留步，还是留给儿臣去收拾，万一没死透・・・・・・”

    康熙不以为然的纵情笑道：“朕戎马半身，什么大风大浪没见过？”抬脚就走，胤祥感觉到地面传来震动，料想后头的已经跟了上来，心里放下一些却也不敢怠慢，抽出佩剑跟在康熙身侧。

    不料想，那虎尚未死绝，一声嘶吼，猛的翻身站起就要扑来。胤祥一把将康熙扑倒护在自己身下，手中的佩剑朝着猛虎就捅了过去。这虎被一箭穿脑而过在先，眼下不过是挣扎一下罢了，如今再加之这一剑穿胸在后，立刻就倒地气绝。遗憾的是胤祥的右腿被虎爪狠拍了一下，利爪深深嵌进肉里。

    这么一会儿，人都追了上来，见到眼前的景象都大吃一惊。胤|带着几个侍卫冷汗涔涔的冲上前，收拾了场面，几位蒙古王爷诺诺的不说话，康熙刚要开口却见自人群中走出一名丽衣少女，行礼朗声道：“让陛下受惊了。”又冲被侍卫简单包扎好之后的胤祥一笑，继续道：“方才与这位勇士在林中相遇，他得知上营有虎朝着黄土坎行来，本以为会拦住陛下的銮驾，谁知竟一身搏虎，真是好勇敢！”

    她没有说蒙语，用的汉语，发音有些不伦不类，康熙听罢笑道：“他是朕的十三子。月明公主既然知道有虎还面不改色，也是女中英豪。”康熙没有放过胤i擦擦额头冷汗的小动作，心里一顿，却没有当众发作，朗声笑道：“十三阿哥为朕猎来一只虎，这虎皮剥下来赏赐给胤祥。”又毫不避讳笑道：“这次护驾有功，赏近身伴驾。”扭头看见他右膝上的伤，有些心疼，“你那帐子有些远了，就和朕用一个营帐吧。等到了行宫，也在朕的身边跟着。”

    胤祥谢了恩，勉强上马和众人一齐返回营地。一路上康熙都不看三位跟在身后的阿哥们一眼，只偶尔和几位蒙古王爷说笑几句。倒是月明活泼可爱，跟在自家父亲克什克腾旗王爷身边说笑逗趣频频惹得康熙朗声大笑。

    康熙笑道：“阿索汗，你这女儿月明，朕实在喜欢，她和朕的十五格格一个年纪，不知婚配没有？”

    阿索汗听罢，两眼迸射出光芒，激动道：“小女尚未婚配。阿索汗斗胆恳请万岁指婚。”

    “这么好的姑娘，朕可要好好想想。”转脸慈眉善目的对着月明笑道：“月明，跟朕回京好么。”

    月明倒与玉容有几分相像，在草原上肆无忌惮的长大，带着几分未脱的稚气，听罢皱皱鼻子道：“皇上后宫佳丽太多，月明才不要进宫。”

    众人吓得一身冷汗，倒是康熙好似没有注意，只道：“不是要你进宫为妃，是让你做福晋，做朕的儿媳好不好？”

    这回月明回答的倒是很干脆，清清脆脆的一声：“好。”这下换做康熙愣了愣，随即眉目一弯，又问：“回答这么快，是不是有看中的人了？朕把你当郡主疼，你只管说。”眼神却往胤祥那里飘去。

    不只康熙这样想，在场的众人都对这位深受皇恩又机智勇猛的十三皇子很看好，几乎是认为和月明是天生一对。

    “月明要做太子殿下的福晋。”此答案一出口，众人大跌眼镜，胤祥不着痕迹的呼出一口气，随即好奇的看着月明，康熙问了原因，月明倒是很直白，爽朗道：“他昨晚差人送来一只玉枕，我从没见过那么好看的玉枕，我很喜欢。既然是定情之物，我收了自然要履行承诺。”说罢还骄傲的拍拍胸。

    胤i必定是没料到月明如此缺根筋，脸色吓得煞白。又听康熙问：“月明，那如果其他人送你一只更精美的玉枕或者是你一件很想要却一直没有得到的东西，你也嫁给他？”

    “不，我答应了太子殿下自然不会反悔。”调皮的笑道：“何况这世上精美之物何其之多，月明每一样都想要岂不是太贪心了么？”

    康熙眼色一沉，接口道：“说的不错，可这世上有一物它有最华美的外衣，里面却是布满荆棘，但还有有很多的人被那外衣所迷惑，拼死都想得来。”

    月明惊讶的瞪着眼，奇怪道：“世界上有这么傻的人么？那样的东西・・・・・・”

    “月明！皇上面前不可放肆。”阿索汗呵斥道。“万岁，月明年幼无知，平日又娇宠一些，望陛下勿怪。”

    “无妨。”康熙一语双关笑道：“月明大智若愚，的确，世上居然有如此之傻人，可悲！可叹！”朗声大笑几声后，再不谈论这个话题。


 第十八章 （１）


    篝火点起，美酒端上来，歌声笑声人语声响起来，打来的鹿肉散出烧烤后的香混杂着酒香飘荡在繁星密布的夜空下。众人脸上都是满脸的欢快，随行的宫女们脸上也是少有的放松，毕竟这样的宴会对于紫禁城里君臣规矩森严的宴会要有意思得多。

    大家围成一个半圈，伴着火光蒙古族的美女们跳着欢快的舞步，一旁的男人们弹着马头琴，唱着古老的歌谣伴奏。胤祥从前对于这样的场合一向不排斥，但多少是因为有胤G在自己身边的缘故。胤G表面冷然，对自己却体贴有加，甚至有些淡淡的孩子气，总是对他挨挨碰碰，当初也嫌烦过，现在却想得紧。

    月明坐在下席，胤祥也不知这个女人是真笨还是假傻，眼波流转风情中又带着几分娇憨，思衬间却见胤i盯着自己，唯恐他做什么似的。心头一阵烦闷，让高世宁去找李德全搪塞了个理由，先回营帐休息去了。

    走远了，欢笑声渐渐在身后隐去，一路上碰到巡营的士兵都站住行礼给胤祥让路。胤祥心中翻江倒海，此刻也懒得搭理，只管默默走着。

    当初自己的母亲，不顾家人的反对做了陈氏老板的情人，不到二十岁便生下了自己。受尽白眼的长至十一岁之时母亲却突然搬进陈氏大宅，哪怕是夹着尾巴做人也不愿离开。那个时候他是愤怒的，更多的是替她不值，他的哭闹让自己鲜少见面的父亲突然出现，直接把他送到国外。最初的那段时间，他连别人说什么都听不懂。管家是个粗鲁的女人，脾气十分暴躁。那个时候他想的最多的便是自己的妈妈。

    那个漂亮却带着几分傻气但又执拗的妈妈。

    他以为他已经忘记了那个世界的一切，但今天月明那样娇憨的样子，却让他突然想起了自己的母亲。那样绚烂的在他生命中燃烧过的存在，最终也离他而去，孤零零的扔下他一个人在大洋彼岸。

    胤祥躺在草地上，双手紧紧的抓着地上的草叶，眼泪却在不知不觉中盈满了眼眶。如果早知道自己会来到这里，绝不会离母亲远去；如果那六年他可以理解她的心，可以站在她的身边陪她一起去面对一切，或许现在的遗憾会少一些。想了一会儿，心里慢慢平静下来。长长的呼了口气，心里默默祈祷着，上帝啊，不管你将怎样对我，但请一定要善待我的母亲。想到母亲二字，不可避免的想到了敏妃，心里一叹，又跪着发了一会呆，才缓缓站起来。

    刚起身，一转头却见康熙静静的立在自己身后，见他已经站起来，笑道：“以为是你腿痛，不料想却躲来这里。”

    胤祥笑道：“有劳阿玛挂怀，腿上的伤不碍事儿。方才不过是酒喝急了，来这里吹吹风罢了。让儿子送阿玛回席吧。”

    康熙笑道：“不回去了。蒙古王爷都是酒坛子，朕不再跟前反而放得更开，今晚就和你说会儿话打发罢。”

    胤祥点头，跟着康熙回营帐。

    康熙虽在前面走着，但好似脑袋后面也长了一双厉害的眼睛，只那么瞥了一眼便发觉胤祥眼睛的异样，在帐子前驻足看着天上的月色，叹道：“是朕疏忽了。敏妃的忌日快到了罢。”

    胤祥低低“嗯”了一声。康熙挥手让李德全出去，顺便吩咐他把帐外的侍卫都到帐子五米外，又嘱咐他去把胤|叫过来。

    李德全应声去了，胤祥端坐在康熙下首，寻思着说点什么才好。康熙睨了一眼，笑道：“帐子里只有咱们父子二人，你不必如此拘束。”话锋一转，慈眉笑目的问：“十三，今儿你拦了朕的驾，是不是想到了什么？”

    “禀阿玛，十三不过是觉得帝王狩猎无围猎道路者，有失妥当。”抬眼见康熙脸上闪过一丝异样，揣摩着吐口：“在林子里遇见月明格格，说阿玛必进之路有虎，十三这才拦驾的。”

    “不过是虎罢了。”康熙呵呵笑道：“要不是月明，朕还不知道这么一出，当时直说便可，何必吞吐？”

    这事涉及太子怎么直说，加之当初胤|话说的那么露骨・・・・・・等等，胤|・・・・・・胤祥脑中有什么东西一闪而过，思衬间突听一男声帐外响起。

    “咦，太子你怎么不进去呢？”原来是胤|，又听他好似可以压着声音喊：“诶，弟弟！”

    康熙圆目一睁，大步流星的走过去，一把就撩开帐帘，胤祥一步一拐的跟出来，果见胤|这里一步开外。背对营帐离对着远处看了一会儿，又疑惑的摇摇头，叹了一声像是突然想起什么似的，忙着就扭身走来。一见身后不知何时站了康熙，立刻请安。

    康熙免了礼，进了帐随意问道：“方才你在帐子外头嚷嚷什么？”

    胤|似乎没有料到康熙他们会听到，愣了一会儿才恭敬道：“回阿玛，方才在帐外见着二哥贴着帐子立在那儿，儿臣还以为来了不敢进，正想邀他一块儿进来领罪呢，结果他看都不看儿臣一眼，一溜烟儿的就跑了。”

    “黑漆漆的，你看清楚了？”

    胤|斩钉截铁道：“错不了，必定是太子。那身黄袍子在夜里亮极了！”顿见康熙脸色一变，就地一跪，左右扇了自己两巴掌，急道：“儿臣知错。夜里不清不楚的，儿臣必定是看走眼了。”

    康熙也没让他起身，沉默了一会儿，又问：“你方才说和胤i一块儿进来领罪，何罪之有？”

    胤|怯怯的看康熙一眼，又看了看胤祥，一副豁出去的样子答道：“儿臣与太子奉命勘察，结果出了这么大的纰漏・・・・・・”后面的越说越小，最后惨然道：“早知道儿说什么也不会同意太子的建议，儿子查一条，二弟查另一条。唉！”

    康熙怪笑道：“这么说是胤i勘察的黄土坎到上营是胤i查的和你毫无干系了？”

    胤i立刻改口道：“儿臣思虑不周，等罪令之。”

    “你今日对胤祥说，‘看到了什么不妨说说’朕瞧着倒是你看到了什么。”

    胤|脸色大变，又惊又急道：“儿臣冤枉！那时不过是看十三弟一副吞吐的样子，心里有些着急罢了。”

    康熙嘴皮子一掀，咄咄逼人，“他顾虑你们二位不敢说，你急什么？”

    胤|颓然的张张口，浑身一泄，苦笑道：“儿臣是百口莫辩了。儿若知道前方有虎，在没有人围猎的情况下，拼死也要拦驾。”眼睛一掀，扫了一眼胤祥，不阴不阳道：“阿玛只因拦驾的是十三就相信了他的一面之词，儿臣也没办法。”

    胤祥突被反咬一口，反驳道：“大哥这话说的奇怪，你怎知道我和阿玛说了什么‘一面之词’？”最后四个字咬得极重，康熙何等心思，即刻有所思的看着胤|。

    胤|心头一跳，急忙改口撇清，笑道：“弟弟莫急。大哥也不过是着急了，话赶话罢了。见弟弟今日护驾有功，心里为你欢喜罢了。哪能听到什么呢？弟弟这么说，大哥真是・・・・・・唉。”说罢连连叹气摇头，一副窦娥的苦样。

    “行了，胤|你回去吧。今日之事不怪你也不怪胤i。今年本就没有安排秋A，朕也是临时起意，仓促间能安排到这个地步，也是不容易的。”

    康熙轻飘飘的几句话，胤|险些坠下眼泪，一副沉冤得雪的高兴劲儿，磕了几个头，又说了几句“多谢阿玛”才起身出帐。

    康熙盯着胤|出去的背影，眼里神色不定脸上却如同一潭止水。过了一会儿，扬声让人进来伺候。用了宵夜，才各自睡下。

    胤祥一向浅眠，恍惚间听到康熙独自叹了一声，自言道：“朕是老了。”

    胤祥猜想暗指射虎一事，接口道：“阿玛春秋正盛呢。今日不过事出突然。”想了想，翻身看着离自己不远另一方卧榻上的康熙，又道：“当初阿玛三十九年也是猎了一只虎呢。”

    康熙扑哧笑道：“那是用俄罗斯人进贡来的火铳。想入关之时，前明就专门有火铳队，可惜这种东西虽然轻便可使用麻烦，打一颗换一颗，倒不如弓箭来得快。”

    “但杀伤力很强。”胤祥忍不住接口。

    “再强，能比得上朕的红衣大炮么？当初乌兰布通之战・・・・・・”康熙顿了顿，也不知想起了什么，良久才叹道：“你说的对，今日事出突然。睡吧，明日去看看上营的行宫建成的情况，后日起驾回京吧。”

    两颗星辰般发着光的眸子，在夜色里蒙上一层疲惫，眨了两下，缓缓隐没在黑暗中。


 第十八章 （2）


    “福晋，主子派奴婢送来这个。”侍女捧着一袭粉藕色手串珍珠衣站在韵音身后，眼里有着高兴又带着小小的羡慕伺候她更衣，“主子真是疼爱您，上次三福晋过来才这么一提，您赞了一声，主子就给您买来了。”

    韵音手指一点点的划过衣料上面的珠串，笑容还未来得及展开就被一抹无奈替代，侍女看到连忙安慰道：“福晋，您别着急世子的问题。”低声道：“奴婢听说城东有一位神医・・・・・・”

    韵音摇手道：“因你刚进府不久，平日也算伶俐，这次就不治你的罪。日后再这样多嘴多舌就去后院劈柴。”扬声唤进自己的贴身侍女道：“去把当初额娘给的那套白玉首饰拿来。”

    “福晋，今日是宫里的中秋宴，这衣服本就有些素雅，再配上白玉首饰往人堆里一扎不就看不到了么？”

    韵音笑道：“人人大红大紫，旁人只怕瞧得眼花缭乱。咱们素一点反而好一些，何况咱们也用不着别人看。”

    “福晋这是哪里话？还有咱们主子看您呢。还记得正月宫里也是办宴，主子在席上眼睛隔三差五就会望您一眼。”

    “恩。”韵音心里发苦，脸上却不得不娇羞无限的低下头：对，他会看一个人，但那个人不会是自己。那一次她心里也是欢喜的，以为自己金石为开，哪料自己一瞥眼才发现――胤G坐在自己的隔壁桌，十三的眼神・・・・・・

    “罢了。”韵音笑着坐下道：“时间不等人，一会儿就要开宴，你们快些折腾。”

    几名侍女笑吟吟的摆弄好，便听得大侍女乔春来传令，马车已经在门口等着了。几人七脚八手的为韵音又熏了香，搽了头油，这才恭送福晋进宫赴宴。

    金秋八月，丹桂飘香。

    一张张桌子鳞次栉比的排好，即是团圆节男女便不分厢房，全坐在御花园里零时辟出来的场地，空气里还散着桂花甜糯的香味，好似每个人的身上都透着一股淡淡的喜悦。

    韵音带着久在府里心思机灵的乔春跟着宫女到了桌边，笑了笑道：“也不知十三殿下坐在哪里？”

    宫女恭敬道：“回十三福晋话，就在这一桌。”指了指邻桌，道：“虽不同桌，却也是很近的。福晋放心就是。”

    “皇子们呢？”韵音转转头，道：“其他福晋呢？”

    “福晋们下午就到了，方才太子妃邀着一块儿逛花园去了。估摸一会儿就回，皇子们都在前边候着呢。中秋礼数多，主子们也脱不开身。”

    韵音点点头，道：“既然还没开宴，那你带我找个廊子先等着太子妃和几位嫂嫂回来再说。”

    宫女点头，带着韵音转到背席处，正要带到廊下，韵音打远瞧着一处假山边上还种着一株桂花，心念一动，笑道：“不必兴师动众的，劳你去抬张藤椅，我在那儿歇歇就好。”

    宫女看清韵音指的地方，笑道：“福晋真是个雅致人物。您稍等，奴婢这就给您准备。”

    不仅椅子，连茶水干果和几色点心也备得齐全。歇了一会儿，估摸着时间差不多了，便打发乔春先去看看福晋们过去没有，乔春应声去了，韵音躺在藤椅上，闻着如同自己后院的桂花香，上下眼皮沉沉重重的就挨到一块儿。

    恍惚间，突听一人拍掌笑道：“古有海棠春睡，今日居然能见桂树下的嫦娥仙子，实在妙极！”

    韵音迷蒙中惊醒，看清来人立刻行礼，“太子千岁！”

    “哎呀！”胤i懊恼的表情，瞧得韵音不着头脑，问：“太子，发生什么事儿了？”

    太子啧啧摇头叹气道：“不过懊恼方才罢了。”眼里染上几分挑逗，嘴角噙着几丝笑意，“如此美景居然叫我一不小心给破坏了，你说是不是叫本太子懊恼？”说罢，毛手毛脚的一把捏着韵音的手不放。那柔弱无骨白皙滑腻的小手如同一双小猫爪子直接挠上自己的心一般又酥又痒，再看此人比之几年前见到的样子有过之而无不及，心头更是又恼又恨――如此美人却叫十三那个毛头小子耽搁了。

    “太子殿下！”韵音后退一步，俯身道：“韵音乃十三殿下的嫡福晋，何况这样叫太子妃瞧见了也不好。”

    胤i坏笑道：“这么说，别人瞧不见就行了？”

    韵音纵然号称福晋中最有才华的，但面对如市井无赖一般的皇太子，也大呼吃不消。只福身道：“太子，宴会就要开始了。”也不等胤i接话，径自转身走了。

    胤i望着她的背影，出奇的没有责怪她的无理，反倒在眼里添了几抹欣赏。

    京城第一女，果然有几分味道！

    乔春在半路遇见韵音，见她脸色不对，问了几句，韵音都不回答，只问了宴会的事儿。

    “福晋们都到了。知道您来了，打发奴婢把您叫过去呢。阿哥们也从前殿下来了，只三阿哥，四阿哥，八阿哥和十三阿哥，十四阿哥奉命随驾还没过去，其他的都在席上坐着。皇上换衣服准备拜月，太子爷也还没入席。”

    韵音点头，乔春又道：“这次密嫔娘娘也出席了，这位子就在太后下首，虽不合礼制，但听说・・・・・・”韵音站了脚步，听她凑上前说：“是皇上亲准的。”

    “哦？那十八阿哥也到了？”

    “到了，而且也不知怎么的就坐在太子世子的位子那儿呢。论别人怎么说也都不下来，世子差点急哭了。”

    韵音暗自皱眉，面上笑道：“不过是小孩子们胡闹罢了。走吧，要晚了就不好了。”

    挨得越近，鼎沸的人声听得越加清楚，韵音有一种再迈一步就进入鼎沸的熔炉中一般，在原地定了定心神，才打着笑脸一面寒暄一面到自己的位子那坐下。

    云熙见到韵音来了，笑笑，低声问：“怎么才过来？”

    “在后头一不小心睡着了。”下巴颏朝着皇十八子胤m和世子弘皙两人僵持的方向扬了扬，问：“还没让开呢？”

    “可不是。”云熙道：“密嫔娘娘不管，皇太后也不出声。阿哥们乐得看戏，只等着皇上和太子来了再说。你不知道，方才胤俄在哪挤眉弄眼的说了几句，弘皙直接就哭了。唉，亏他是皇上身边长大的，跟当年的太子没法比。”

    韵音想到胤i方才说的那袭话，又想到他的眼神，皱眉道：“听说太子从前是个顶尖儿的人・・・・・・近日是不是又纳了几个格格？”

    “可不是。方才老十家福晋的还安慰来着。我一旁瞧着，没意思透了。”

    韵音挑眉道：“怎么，你总算想通了？”

    云熙苦笑道：“如何想得通。你说同为女人，为什么张之碧家的女儿肚皮就争气，但我那么多年一点消息都没有。也不知我这嫡福晋能做多久了。”

    “那还不简单，这样的手段在宫里最常见。把身边贴心的侍女扶成侍妾不就好了？要不然，等张氏的孩子生下来，要是男的就趁着不记事儿，过继到自己身边也是一样的。”

    云熙道：“第一条铁定是行不通的。府里的女人我防都防不住如何还能亲自挑选呢？至于这第二条，我见着弘旺就心头冒火，抱来身边抚养估计我也没几天好活的。”

    “呸呸！说什么傻话呢。”韵音不赞同的摇摇头，一抬头便可在千人万马中一眼将那人认出来，立刻住了嘴。只见他换了礼服，穿着一袭湖蓝色的袍子，静静的走在康熙身后。眼睛下意识的往旁边一望――不是胤G。那一秒，心头如同嚼了十几公斤的橄榄，一时间又苦又甜，又酸又涩。

    她知道自己不是一个大度的女人，但却是一个矛盾的人。

    跟着众人山呼万岁，重新入席。见到胤祥冲她笑笑，心头一喜，低头的一瞬间看到自己腰间的淡粉腰带，开始担心自己穿得是不是太素了一些。

    不可自制的又抬头追寻着那人的背影，再见却刚好撞见他殷切的眼神，可惜不是为了她。心里又忍不住恨，何必为他劳心？这么想着，眼睛却一刻也离不开的看着。

    真讨厌自己！

    “诶诶，你看。好戏开始了。”云熙手肘顶顶韵音的侧腰，拉回她的思绪，瞧着云熙又冲着胤m的方向呶呶嘴。

    “胤m，你怎么坐在那里了？那里是弘皙的位子。”康熙一坐下自然发现了。

    “回皇阿玛话，儿子就坐在这里好不好？”七岁的胤m歪着圆圆的小脑袋，童言无忌建议道：“让弘皙去坐我的位子就好啊。”

    康熙一扫眼睛半红的弘皙，又看看胤m，半天不说话。密嫔在一边瞧着情形不对，急道：“皇上恕罪，胤m还小不懂事。这就让奶娘领下去。”

    胤m一听自己要被带走，立刻哭了出来，闹道：“我不走，我不走！”

    弘皙在一边干着急，所幸这时姗姗来迟太子成了自己的救星，带着哭音的一声：“阿玛！”成功的将所有人的视线吸引到了胤i身上。只见他衣冠奢华精美，乍看之下，骤然有几分谪仙的幻觉。

    听闻他和赫舍里有六分像，如此看来康熙对赫舍里念念不忘也不足为奇了。

    康熙睨了一眼胤i，淡淡道：“太子来了，坐吧。”扭头又看向胤m，笑问：“你知道这个位子是太子世子才能坐的么？”

    胤m乖乖点头，奶声奶气的说：“知道。”

    “既然知道，为什么还有坐呢？”

    胤m反问道：“阿玛，什么是太子？”

    众人一愣，胤俄没忍住扑哧一笑，康熙点名问：“胤俄，你笑说明你懂了。那你来说说，什么是太子。”

    胤俄站起来，正色道：“太子乃国之储君，要择贤能者立之方可。”贤能二字咬得极重，众人的眼神忍不住朝着胤T看了看。

    旁边的胤m却插嘴道：“阿玛，我听宫里人都说八哥哥最贤明，为什么他不是太子？”

    康熙脸色一僵，不管胤m也对胤俄的话也不置可否，只道：“胤i，你来说说看什么是太子？”

    胤i恭敬道：“回皇阿玛，太子是皇位的继承人。”眼睛一瞟方才发言的胤俄，语气加重道：“而自古以来便是立长。”

    胤俄眼睛一瞪就要站起来，被旁边的胤K一拽，只好气鼓鼓的瞪胤i一眼，不甘不愿的又坐下了。

    倒是胤m奇怪道：“大哥哥就比你大，为什么他不是太子？”话音一落地，立刻闹得胤i一脸尴尬，众人暗自发笑――虽说大家都明白太子说的这个“长”便是“嫡”，可胤m天真问的虽傻气却叫人无法反驳，真是妙哉！

    康熙冲着胤m宽容的笑笑，丝毫没有责怪的意思，反而朗声道：“胤T，你弟弟称赞你贤能，那就你来说说。”

    胤T站起来，笑道：“太子是国之储君，是皇位的继承人。自古有立嫡立长，立子以贤和立储以爱三种。”

    康熙嘴边荡开一丝冷笑，连带眼神也清冷了几分，胤T瞧见了心里暗道：自己说的中规中矩，也不知哪里出错，难不成康熙多心觉得“立储以爱”是在说他昏庸？这么一想禁不住额头骤然冒出薄薄的一层冷汗。

    胤m听得云里雾里，直奔主题转脸看着康熙，仗着年幼无知撒娇道：“阿玛，太子哥哥还有弘皙每次宴会都有专门的位子，我也要！”

    “胤G，你来回答胤m的问题。”

    “是。”胤G起身却着急开口，顿了顿，才瞧着胤m问：“十八弟，你说阿玛是先皇的第三个儿子，最终却做了太子，原因何在？”

    胤m奶声奶气但斩钉截铁的笃定道：“因为阿玛聪明能干，好学刻苦・・・・・・最主要的是因为阿玛有帝王之相，天子之气。”

    康熙听到这么□裸的赞美，眼里全是笑意，爱怜的看着自己的小儿子。一旁的密嫔见到此景，一颗心放进腔子里，回神专心听胤G说话。

    胤G微笑道：“说的不错。但师傅教过，作为有道之君还需要具有的品德――仁慈勤慎。这也是阿玛最过人的地方：忠、孝、勤、慎。”

    胤m眨着眼睛吐着舌头追问道：“四哥，仁慈我懂，但什么是勤慎啊？”

    “勤慎，就是要时刻都要懂得要理解自己的责任。不论是国还是家，身为它的主人都要懂得以宽厚的心来善待一切，包括你的敌人。它看似空泛无力，但没有它就如同一把刀只有刀柄却没有刀刃，用好了就是一张网，但凡贤能者能获人心也大抵如此了。”众人心知肚明此话暗指胤T，康熙挑挑眉，饶有兴趣的看着胤G，继续听他说：“胤m，你身下的这个位子，并不止是一把椅子，而是一种象征。所以，不是所有人都能有，你懂了么？”

    胤m笑嘻嘻冲着胤i求道：“太子哥哥既然要得到人心，要善待一切，那就先善待自己弟弟好了。”小嘴一撅，哼哼道：“何况我还是弘皙的十八叔，他要尊敬我，听我的不是么？那我要他把这个位子让给我坐一晚上！”

    弘皙哼道：“不行，一晚上也不行。”胤i在一旁见康熙不制止，心头一阵冷汗扑簌簌的流下，又顾及脸面，只僵着脸，道：“胤m，这不和礼制。”

    胤m瘪嘴哼道：“你一点都不宽仁孝友！”

    康熙听胤m冷不丁的冒出这么一句话，顿时笑道：“那依小胤m的意思，谁最宽仁孝友啊？”

    “当然是阿玛！”康熙看着胤m一副理所当然的样子，慈眉善目笑道：“阿玛的意思是在你的哥哥中挑一个。”

    胤m歪头想了想，认真说：“我觉得是十三哥。”也不等康熙问原因，继续道：“因为哥哥里只有他和我玩。”

    康熙朗声笑道：“胤m，阿玛告诉你，这个位子你现在不能坐。这次朕念你年幼，不追究，但是，你记着阿玛说的话，你是皇子，是天之骄子，不是寻常人家的孩子。你的一举一动，一言一行都代表着整个大清皇室的风度，是大清朝无数子民的效仿的对象。对于你来说，你将来只有一个目的――为子民谋福。不管你是不是有这样的一把椅子，有这样的一个身份，身为皇子这就是你的福祉，你的义务。大清若是一艘大船，你就是舵手中的一员。等你长大了，唯有你的哥哥们一起齐心协力为这艘船保驾护航才能不枉你皇子的身份。”眼睛缓缓看着众人，眼神在胤G出停留一会儿，徐徐道：“你们都是朕的儿子，都是大清的舵手，皇室兴旺，则国运腾达；皇室和睦，则举国安宁。你们的命运是天神的赐予，你们的身上背负着爱新觉罗家族万世的荣耀，这是你们的荣幸，同时也是你们得枷锁。在将来你们一时的疏忽，任性就可能造成整个国家的灾难。师傅教过你们什么是上行下效，因而，时刻观望自己的心智，反省自己的作为，时刻牢记自己作为皇子尊贵的责任！”

    诸皇子不管听没听懂，皆感受到一种庄严儿神圣的使命感，恭恭敬敬的齐声回答道：“谨遵阿玛教诲。”

    康熙沉默着看着众人，对胤i道：“你现在被立为太子，对于皇位来说的确只有咫尺之遥。但是这也是最为漫长的道路，途中对你的考验不断，你所面临的不仅仅只是一个领导者该有的东西。你所面临的最大的困难是来源于你内心深处的惶恐，嫉妒甚至是愚蠢的虚荣！”

    胤i脸色“咻”的一下子变得十分持重且苍白。

    康熙顿了顿，随意道：“朕苦心栽培你这么些年。连你的儿子都一块儿放在宫里教养。你一出生就是太子，这便是天授神顾的机缘。要么，你就认真学做一位旷世明君；要么，你就做唐朝李泰那样遗臭万年的太子！”

    御花园里寂静无声。所有人都怔怔的立着，胤i苍白着脸，抖索着嘴唇不敢说话。整个世界如同静止了装在玻璃瓶子中一样，一动不动。

    康熙换上笑脸，转头问胤m道：“你为什么喜欢这个椅子呢？”

    胤m天真的闪着眼睛老实道：“因为它想阿玛书房里的那张。我看到他，就想起阿玛抱着我教我练字的时候。我最近总是见不到阿玛，这才想坐坐。”

    众人心中听到这个理由，无不摇头，大呼:真是没长大！

    反倒康熙眼里闪着异样的光彩，道：“旁人看到它背后的鼎盛，却忽略它仅仅只是一把椅子。小十八，来，过来。”康熙招招手，又将胤m亲昵的抱在怀里，哄道：“阿玛重新给你做一把一模一样的好不好？”

    胤m摇头道：“不要！”见康熙有些错愕，把头埋进他怀里，撒娇道：“胤m只要阿玛抱抱。”

    密嫔在身后低声吼道：“胤m快下来！”

    康熙摆摆手，毫不介意的笑道：“这孩子和朕有缘。”

    短短几个字，在场的人全放进嘴里细细嚼烂了，心思在肚子里转了千百次，他们隐约的感觉到即将来临的日子所伴随的艰难



 第十八章 （３）



    整个宴会只闻杯箸偶尔碰撞的声音。空气里的香味好似一下子搀着了一种浓稠到化不开的紧张，厚重的粘着人的呼吸道，压缩成块的空气贴着脊梁骨下去，好似缺水的鱼一般。

    几位阿哥脸色不明看着满桌的菜肴都没了心思，意思的动了几筷子便恹恹喝酒说话。倒是胤祥这一桌搁着一碟玫瑰茯苓糕，旁边的胤祺笑道：“十三，阿玛特意吩咐御膳房做的。”又指指另一边的桂花糯米藕，道：“玫瑰是晒过的，只怕味道不好。倒是这一碟，味道不错。”

    胤祥笑道：“你可真成了一位美食家了。”布菜的宫女在碟子里夹了一块儿藕，胤祥尝了，赞道：“五哥推荐的东西确实不错。”

    胤祺呵呵道：“这菜最初还是在老四府里吃到的，他那儿的厨子做这个是极厉害的。”

    胤祥当然知道胤G最喜欢的两道菜：一个是奶香饽饽，一个便是这桂花糯米藕。

    想到这里，舌尖原本淡雅的桂花香顿时成了一种酸涩厚滞的感觉，蔓延到胸腔，在心头萦绕不去，泛着一种挥之不去的冷清。

    像是广寒宫的仙子，陪伴自己的永远只有怀里的玉兔，低头看着空空的两手――可惜自己连玉兔都没有。

    抬起头，看见自己心心念念的人眼睛迅速望向了别处，一阵苦涩，只好扭头看着康熙抱着胤m又逗又笑的样子发愣，心里空茫茫的。如今两人的相处晦暗不明，也不知如何是好。

    这么念着，时间每一分一秒如同针尖密密碾过一般。熬到散宴，逃一般的和韵音一道回府。

    照例和韵音聊了一会儿，便准备继续去书房打发一下。刚要进去，便见高世宁领着提着一个食盒的福喜过来，见着自己，立刻扬着笑把食盒打开。将食材一碟碟往外拿，介绍道：“这些都是主子开春之初便命人收集鲜花晒干腌制做好酱料，知道十三殿下爱吃，特意多做了玫瑰馅儿的。这是桂花馅儿的，这是・・・・・・”一一介绍完了，由高世宁带着退下去领赏。胤祥怔忡一会儿，方如梦初醒的拿起一个月饼又抬头看了看天上的明月，心头七八种念头并起，形成一种带着致命吸引力的诱惑，如同一双手，拉着他的人他的心迫不及待的朝着四贝勒府。

    那是他从没见过的胤G，坐在自己曾经居住过的西厢院子里的石桌旁，旁边的桂花开的正好，自斟自饮的背影荡漾着一股隐秘的挥之不去的尴尬的秋水般的孤独。

    胤祥走过去，在他身边坐下。胤G微醉的眼眸里透着平日刻意隐藏住的不安，胤祥可以感觉到来自胤G内心深处与生俱来的悲伤，一种来自于在夹缝中生存下来的辛苦。

    他活得隆重而典雅，仿佛在拼尽全身的热情去展现一个作为大清王朝皇子应有的风采和骄傲。而不知道为什么，仿佛就在自己突来这里的那个午后，看到他垂着眼站在桌边为自己盛粥的那一刹，他突然觉得这个男人下一秒就会失声痛哭起来。他分明感觉到，隐藏在他冷情双眼背后的炽热和软弱。

    他一直记得在德州康熙对他说过的一句话：“你四哥很少哭。朕见过一次，那是孝懿仁皇后薨的那天。他站在门边瞧着，掉了眼泪都不知道。他自小不太和旁人亲近，也永远不用旁人去哄，自己就擦了眼泪。”说来世人皆说他冷面刻薄，阴郁寡言，追究根源――他不过是不习惯别人看到他的伤口。

    胤G微醺泛红的双眼，飘飘然的看着胤祥，眼神笨拙迟缓，却出奇的认真，仿佛在确认眼前的真假，是梦境还是现实。

    桌上还放着一首刚写完的诗，墨迹未干，被不小心落下的酒水渲染开了。胤祥拿起来，一面辨认，一面念道：

    翻飞挺落叶初开，怅怏难禁独倚栏。

    两地西风人梦隔，一天凉雨雁声寒。

    惊秋剪烛吟新句，把酒论文忆旧欢。

    辜负此时曾有约，桂花香好不同看。

    将手里的纸放回桌上，一手抚上胤G的脸，道：“既然想念，为什么还・・・・・・”顿了顿，道：“你不是曾说这一世，下地狱也会拉着我么？如今怎么胆子反倒小了。”

    胤G的眼依旧一片朦胧，说话也带了几分醉意，磕磕巴巴摇头道：“我做不到，做不到。”看着眼前似幻非真的胤祥，俊脸添上几分害怕，“当你腹痛难耐倒在我怀里，当阿玛允许我在你昏睡时偷偷看你一眼，从那一刻我就知道我可以忍受形同陌路，却无法忍受眼里看不到你。”手如同证明一般的拨拉着桌上的一碟月饼，如同在证明一般：“这些，这些都是玫瑰馅儿的。我多想和你一块儿赏月一块闻着花香，就这样到天明。可是，这会要了你的命・・・・・・你知道么，每次出京阿玛总要带上你，不过是防着我们罢了。我们是皇子，身上背负着无尽的荣耀，同时也有沉重的枷锁。呵呵，阿玛说的多好。”

    胤G颓然的叹口气，自语道：“想起儿时种种，如同在荆棘丛中爬行。看玫瑰怒放，看蝴蝶双双追逐，仿佛只为那转瞬的点点依恋，春光一过，它似就陷入命定中永远的黑暗。人生怎能逃出同样的宿命？我刻薄寡性，本就是个冷人，谁和我呆久了都会生厌。”

    与此同时，胤G摇晃着站起右手成剑指状，在院里借着醉意舞剑。本来优美怡然的剑姿被院中舞者内心的矛盾焦躁与啃食骨髓的思念剥夺一空，平添了几分令人望而生畏却又漫无目的的杀气与威风。胤祥在一侧那样静静的望着自己一脸铁青的爱人怒气冲冲地好似在与空气为敌。

    “四哥。”胤祥唤了一声，拿起桌上的一个月饼，想了想，吟道：“我的思念是圆的，八月中秋的月亮也是最亮最圆的；无论山多高、海多宽，天涯海角都能看见它。在这样的夜晚会想起什么？我的思念是圆的，西瓜、苹果都是圆的，团聚的人家是欢乐的。骨肉被分割是痛苦的，思念亲人的人，望着空中的明月，谁能把月饼咽下？”叹了一声，将月饼搁回盘子里，起身走到愣愣站着得胤G身前，缓缓扬起一个笑，道：“你不敢去，所以我来了。”

    胤G醉了，如今听到这思念已久的声音不是日思夜想的幻觉，有些忐忑的看着胤祥，似乎不敢确定。但心里早就如微风拂过的春水，一股暖流从心底蔓延开来。

    胤祥的手扣住胤G的脑袋，“我听过一句话，世界上没有比咫尺天涯更折磨人心。”带着小小的诱哄，轻声道：“阿玛带我出巡，不是防着我们，而是为了牵制留京阿哥们的势力。你素来聪明，这次倒关心则乱。”语气转得暧昧而低沉，“四哥・・・・・・”

    糅杂着情懒朦胧的月光，两人的对视如同干枯草场上疯狂地火焰，纠缠的唇舌不过是杯水车薪，如何缓解压制多时由想念转化而来□。

    房里早早的就燃上了暖炉，不过是秋天，夜里也有了凉意。两人由冷骤热，忍不住都抖索一下。胤祥趁着胤G酒醉没有回神，一脚把门给踹上，看着胤G毫无防备的澄清的眸子，身体另一个灵魂就在叫嚣。

    大概是房里实在太热，和外面不同。要不然怎么会因胤祥几个动作，胤G就觉得双膝发软，好似要站直都十分吃力。

    迷蒙中，觉得眼前的胤祥既熟悉又陌生；更觉得不可思议的便是自己――没想到・・・・・・

    “不・・・・・・”胤G手指想要阻止探进自己衣内的手掌，冰冷的手指一挨着如火一般的皮肤，被烫到似的迅速弹开，等回神才惊觉，方才那个动作倒十足像是在勾引。

    胤祥忍不住笑道：“哥哥醉了，倒比平日知情识趣得多。也不枉我从前一直让你在上了。”

    拉松系带，外袍无息的滑到地上。

    胤祥慢条斯理地兴致勃勃的慢慢地松开扎在腰上绣工精致的长带，再把胤G的里衣也解了。胤G这才反应过来接下来会发生的事情，眼里清明了三分，抓着胤祥的手指道：“不对，应该是我来・・・・・・”

    “嗯，是不对。”胤祥轻轻咬上胤G的耳垂，嘴里噙着笑却正经说道：“我的确应该让四哥自己脱，而不是我来。”与调笑般的回答形成对比的是行云流水斩钉截铁的动作。

    胤G对于自己的默许感到有些不可思议，他觉得有一种由羞耻而升腾出来的期盼，好似灵魂都在颤抖。

    他也不明白，自己怎么能发出那样无耻的呻吟？还能体会到身体里面那股原始而无法压抑的快感。

    “哥哥脸红什么，害羞了？”

    手指仅在自己腰上轻轻划过，便能留下一阵酥麻。他的本能在叫嚣着让他起来反客为主，但这样的快感却让他软在那里，胤祥戏弄的话和专心致志的挑逗更使他填了几分如同羞辱的情绪。

    “说了不许害羞，怎么还把脸埋进枕头里了？”指尖摸索到甬道里那小小的凸起，轻轻一摁，胤G顿如同放进油锅里的鱼，从全身的每一个毛孔里都轰然炸开。

    接下去便是犀利的碰撞。胤G透过月光看到投在地上纠缠在一起的影子，情迷意乱，火烧了脑子一样的令他无法思考的胡涂。

    他只知道这如同没有止境的夜晚，这既绝望又疯狂地夜晚，灼热的占有欲化作身体的碰撞，放肆在贝勒府的小院里。

    他清楚的明白，他不能回避自己的内心和渴望。在过去的一段时间里，他无时无刻要花尽全身的力气去管住自己的眼睛，去忽略胤祥的眼神。

    他不停的告诫自己，不可轻举妄动，不可功亏一篑！没有什么比让胤祥活着更为重要的事情。

    可是他忽略了一件事情。

    也只有他自己能够如此深深的的确信――他能够失去这天下的一切，包括他自己。

    却不能没有胤祥。

    而康熙迟早会发现这一点，那个时候不会再得到宽恕，照着他的脾气，未必会放过他们中的任何一人。

    可是他此刻顾不得那么多。好似复燃的死灰般，感受着新的能量。

    胤祥，是他的心脏！

    离上朝还有一个时辰。

    胤G端坐在镜前，面无表情，合着眼睛，静谧得仿佛仍在熟睡。身后是随意披一件里衣的胤祥，手里捏着梳子，目光明亮清澈，专注地看着自己长长的手指如在玩捉迷藏的娃娃一样俏皮地出没于手中的乌发。他不时地瞟一眼镜中的胤G，风情好似在光滑的铜镜上蔓延。胤G如感受到召唤一般睁开眼睛，望着镜中的胤祥，**的眼神，目光里不再有一丝迟疑。

    “十三。”

    “嗯？”胤祥眼波流转，露出疼爱之意。

    “你昨晚那首诗好奇怪。”

    “那不是我写的，我不过听别人念过罢了。”

    胤G轻轻“嗯”了一身，刚想扭一□子，才发现不便之处。想起昨夜，脸上立即腾起一股热气。自镜中看到胤祥含笑望着自己，一时不习惯自己如此弱态，冷下脸，别别扭扭的问道：“你也会疼？”

    “啊？”胤祥原以为他要说什么浓情蜜意的话，脑袋转了几个弯才不可置信的怪叫一声：“我技术退步了么？！”见胤G要说话，迅速道：“下次就不会了。多来几次你就习惯了。”

    胤G重新拆开被胤祥辫的弯弯扭扭的发辫，自己动手丰衣足食，面无表情道：“我昨晚喝醉了。”

    接着就是一阵沉默，等发辫弄好了，挂了穗子，胤G才再次开口认真说：“我是哥哥，今后你要听我的。”

    胤祥对于这样无营养的结论只觉满头黑线，嘴角一抽。

    看着窗外渐渐明媚起来的阳光，突然觉得，就算这样的一天，也是不错的。

    正在出神，却见胤G冷着脸，道：“还不换衣服？”皱眉道：“披头散发，一点规矩都没有。”

    胤祥看着胤G不自然迈着脚步离开的背影，恍惚间好似一条光明的康庄大道华丽丽的铺在自己眼前。长时间的阴郁，此刻好似也消退了大半。不知怎么的，居然泛起好似苦尽甘来的甜蜜和痛快。



 第十九章 （１）上


    刚下过雨的空气像是一层透明的纱帘，在暮色中给巍峨的紫禁城凭添了几丝妩媚。皇城外守城的士兵正趁着无人时躲在蓑帽下打着瞌睡，几个被雨堵在城门里的人正围在城门洞里聊天。

    “诶，你们说要太子真换了，会是谁当太子？”一个年轻人情绪有些激昂，但声音还是压在怒沉的夕阳中。

    “自然是胤|了，他是长子。”一个夫子模样的老头抖动着花白的已经打了绺胡子，审视着面前这位年轻人，“长幼尊卑，自古使然。”

    “那可说不定。则贤立之才是明君所谓。这皇八子为人宽厚，待人接物极讲礼数，且门人多是饱学之士，在江南一带极有声望・・・・・・”一书生打扮的青衫男子摇头晃脑说道。

    “那也是面子功夫。”最初说话的年轻人开口了，“要我看皇四子可能性大一点。从四十四年到现在办了不少实事儿，但真正该出面的太子呢，只会躲在宫里玩女人，呸！”年轻人神色有些气愤。

    青衫人见怪不怪笑道：“不过女人罢了。前几天八阿哥还向臣子索要苏州美人呢，别说阿哥们了，就是・・・・・・”双手朝着紫禁城方向虚虚一拱，轻道：“直到现在都从没有断采选。”

    教书老先生此时不紧不慢地说：“皇家子嗣兴旺是好事。再者说，四阿哥为他的父亲和兄长治理这天下不是应该的吗？这是臣子的天职，照你这么说听说马思喀当年还救过皇上的性命呢，难道他也该当太子？”

    此时守城的士兵再也听不下去了，他是跟随马思喀征战过葛尔丹的老兵：“行了，行了，要是马将军听见非割了你们的舌头不可。”

    教书先生自知失言，赶紧打圆场道：“我不是那个意思，我是说功劳再大也不能有非分之想。”

    其他两人也觉得自己有些口无遮拦，笑着打哈哈。

    “你们累不累？难道换了个太子你们就不吃饭啦？何况，现在太子坐的稳稳的，皇上爱护都还来不及呢，你们光顾着听那些有非分之想的人散出来的谣言。”老兵怜悯地看了看他们，然后又把眼睛闭上了。他是山西来的老兵，因三十五年的跟着马思喀打了一仗来到京城，可他直到现在也搞不懂这些吃饱没事干的京城子民，谈起皇室的事来，哪个人都是一肚子主张，这不是吃饱了撑着吗？

    在老兵的讽刺下，几个京城人终于安静了下来，连情绪最激动的年轻人也不言语了。四周出奇地静，细雨落在树叶上的沙沙声竟成了世间唯一的响动。突然老兵侧耳倾听，仔细感受来自地面的震动，果见一辆马车疾驰而来。

    马车前面的是一威武的黑脸侍卫，他浓密的眉毛几乎是直立着的，老兵迟疑着犹豫自己是否要上去问话时，马车早冲了进去。车窗的帘子飘动，隐约看见里头坐着一位老者。

    “咦，那不是王锩矗俊蹦昵崛讼蚶媳投来询问的目光。

    老兵茫然地摇了摇头，说实话他根本没看清马上的人的相貌，但他的腿却莫名其妙的软了软，好似敏感的嗅到了埋藏在浮动空气之下的将来的血腥和动乱・・・・・・

    在风雨不透的深宫中弥漫着特有的静谧与温馨。从方才的马车中慢吞吞的下来一花甲老人。绵绵的细雨，三两点落在他的朝服之上，久候的邢年忙着撑起伞，伸手拿着帕子擦干了，扫视一眼再无不妥当之处，这才笑道：“王大人，您快进去吧。圣上等着您呢。”

    此人便是才学渊博的王铩Ｕ馕焕舷壬久在东宫，算得胤i的半个老师，自熊赐履将他举荐到康熙面前的那一天起，他便尽心尽职忠心耿耿的辅佐教导太子，平日里不奉皇上召唤是从不来打扰康熙的。他认为：忠于太子就是忠于皇上，教好太子就是对国家的贡献。可最近的传言实在是太多了，他左思右想，这才决定递了牌子就这如何对待太子的问题上和康熙好好的聊聊。

    听见邢年说康熙等着，不敢怠慢，颤颤巍巍的步入养心殿。一进门，李德全便迎了上来，进了西暖阁，王锟辞蹇滴踉际歉蘸韧瓴翁溃一手还捏着碗，神情有些发沉。

    李德全低声通报后，康熙睁开微微闭着的眼，王锩ψ乓行礼，康熙却止住了，搁了碗叹道：“唉，你是朕的老臣，如今也一把年纪，行礼就免了吧。来人，赐坐。”

    王镒下，想了想笑道：“对啊，臣老了。想当年在部里的时候还能经常见到龙颜，自从受熊大人举荐行走在东宫之中，虽常出没于宫里，但见皇上的次数却屈指可数，倒真成了咫尺之崖。今日，陛下在日理万机中还愿意接见老臣，臣观龙体康健不胜欣慰之至。”

    “恩，人老了就是容易念旧。最近朕也常常感到孤独，总想找几个老人来说说话，解解闷。你要常来瞧瞧朕才好。听说你冒雨来的，唉以后有什么要紧事儿大可写了折子派人递过来。人上了年纪，哪里磕磕碰碰了就不好了。”

    康熙眉眼间如同渲染上了一层柔光，语气亲和，王锾罢顿时感动不已。立时颤声道：“陛下皇恩浩荡，臣无以为报，惟有尽心尽力地辅佐太子，以解君忧，以谢皇恩。”

    康熙心里清楚明白王锎诵械哪康模此刻见他已经挑起了话头，但他并不想谈论关于胤i的事情，只避重就轻道：“你是老臣，朕明白你的心。你只好好辅佐太子，万事慢慢来，照顾好自己的身子。”

    王镆惶康熙想把话题岔开，执拗着直接开天窗道：“万岁。老臣今日入宫是有一事不明特来请示。昨儿老臣入宫，发现毓庆宫的侍卫都换了，照规矩还有小半年才到换防，而且连一个老人都没有留，老臣想问，此举是否出自圣上本意？”

    这确实是康熙下得令，而且是让内务府火速执行。康熙年纪越大，疑心越来越重，只不过听说太子常和府内侍卫谋士聚集在一起，便担心儿子被人煽动，这才忙着让佟国维去处理了，想到此便推脱道：“哦，这是佟国维办的事儿。朕八月要出行打猎，太子定是一并跟着去的，这侍卫早早换了，也是提早做些准备嘛，你不要多心。”

    王锵肓讼耄有些不肯罢休，只好旁敲侧击的提醒道：“听说十八阿哥也在名单里了？”见康熙一脸喜悦的点头，正色劝道：“陛下过于宠爱十八阿哥了，朝野里也是人心惶惶。”

    康熙脸色有些不高兴，勉强道：“不过是个孩子，何必大惊小怪的？”

    王锖子颤了颤，坐在椅子上行了一礼，道：“汉时便有武帝废太子而立幼子刘弗陵。常言道：父子相疑，举家不宁；君臣相疑，社稷难安。陛下，太子在位这些年来，每每提起陛下的养育之恩均是感激涕零，近年常和身边的人叹息：‘自己在位近四十年，却对国家毫无建树，愧对皇上的悉心教诲。’却不知被这世上有心人也好无心人也罢，传来传去变了样。”

    康熙心里明白这话是在解释那句“当了四十年的太子，千古少有。”因而点头道：“不错，这世上之事，总是越传越走样，以讹传讹，也是历朝历代都无法避免的。”

    王锛康熙还是在和自己打太极，双膝一跪，老泪纵横，抱着必死无疑的心道：“陛下！您过于宠爱密嫔，偏爱十八阿哥胤m，对太子又如此不放心，老臣只怕被有心人陷害，再次重复戾太子的悲剧啊！”

    康熙心头一冷，顾及他是老臣，自己得保全名声，只装迷糊道：“武帝晚年好大喜功，得以出此悲剧，他的罪己诏里说的已经很明确了。”

    王镉沧挪本保继续道：“陛下可有想过为何出此悲剧？是因为不信任。我朝制度特别，除太子之外的皇子们也可参与政事，陛下，倘若太子惨遭合围，后果不堪严重啊！”声泪具下：“当年周幽王偏爱褒姒，废掉太子宜臼，立伯服为太子，结果导致了一场无谓的战争，周王室也因此走向衰微；晋献公因宠爱骊姬，废掉太子申生改立奚齐为太子，从而导致其他几个儿子为求保命纷纷外逃，从而引起国家大乱。”

    “爱卿以为朕会因为偏宠密嫔疼爱胤m而废掉胤i么？”康熙厉声道：“朕难道昏聩到不明白这样会引起国家大乱吗？”康熙拧着眉――他痛恨别人暗自揣摩他的意思，更痛恨这样如同威胁一样不让人信服的话。

    王锸歉龅姥Ъ遥脑袋里忠君死谏的想法根深蒂固。他以为眼下便是保全太子地位最为要紧，道：“陛下，皇室安定实为国家安定之根本。废掉太子必会引起天下人对朝廷种种不利的猜测，这难道不是很令人担忧的事情吗？”

    康熙看着王锏牧常无奈地挥挥手：“王铮自三十七年以来，你被熊赐履推荐至吏部以及在东宫辅佐太子，因你一向教导门下学子富贵、骄纵、奢侈是祸国殃民之源，朕在心里就相信你！可如今太子胤i的所作所为，已经很让朕感到担忧。爱卿以为对此可以等闲视之吗？”

    “陛下，人非圣贤，孰谁无过？无论如何，人是可以改变的。陛下难道忘了过去的太子是如何的聪慧，如何得到众人赞誉的？老臣还要恳请陛下应该给太子改过的机会。”

    康熙心里暗叹――这机会也不知给了多少次。转念心头又希望胤i真能重新开始，沉吟了一下，“・・・・・・好，朕就依你所请。从即日起，你就升任太子太傅的一职，太子改过自新，全靠你了。”

    不等王锘卮穑康熙起身离开暖阁。

    “陛下・・・・・・臣遵旨。”王锟醋趴滴踉度サ谋秤埃犯难了！

    王镌诶茸永镒咦牛步伐显出比方才进去时更显老态，心情愈加复杂。身后突然传来一个声音：“王大人。”王锘赝芬豢矗佟国维不知是刚进门还是早候在这里，走近了戏言道：“王大人，陛下拂袖而去，您怎么不追上去呀？依王大人的性格，是要追上去劝谏才对啊。”

    王镅巯虏⒚欢嗌傩那楹退聊天：“陛下一代明君，老臣何须多言。”

    “既如此，王大人方才又何苦滔滔不绝，旁征博引，引经据典，动之以情，晓之以理・・・・・・最后居然能让陛下无言离开？！”佟国维明显是在嘲讽王锪恕

    王锼淙幻靼卓晌扌拇罾恚只觉无聊：“佟大人这样讲话，不觉得拗口吗？”

    佟国维哈哈大笑：“恭喜王大人今日升任太子太傅，您才学渊博岂会不知我是与您开玩笑的。哈・・・・・・不过呢，话说回来这东宫太子太傅一职，可委实不是好当的啊！”

    “老臣既受陛下旨意，必当能尽力而为。”王镄睦镆仓道这副担子实在不好挑，可事已至此，难道还能抗旨不尊吗？

    佟国维劝道：“万岁让王大人兼任东宫太子太傅，当面劝谏太子，无非是向天下人表明，他已经是尽了一个做阿玛的责任了。别的・・・・・・呵，还能指望什么呢？”

    王镒云鄣溃骸百〈笕撕纬龃搜裕俊泵忌一转，想到佟国维一心支持胤T，忍不住反唇相讥：“就算陛下有了此意，如今论最有才情的要数皇三子，皇十三子和皇十四子，若是只看最宠爱的却还是是十八皇子，加之此子天资聪颖・・・・・・”

    “姑且不管陛下中意哪一位儿子，这些儿子中母妃的身份地位如何。就我朝的状况来看，四海安定，国富民强，作为储君，有德行比有才气更为重要。陛下是圣主，自然明白眼下一位仁慈贤厚的储君才是最理想的・・・・・・”

    王镅劢嵌伎爨咦叛劾崃恕

    他何尝不明白？如今胤T身兼礼部和刑部两处要职，朝中人缘极好，拥护他的大臣随处可见。

    可他不甘心就这么着将自己付诸一腔心血的太子置之不理，他要争上一争！

    佟国维见王锪成明暗不定，揖一揖，扬长而去，丢下同僚孤零零站在那儿。王锖盟苹乖谙敫糜檬裁椿盎鼐促」维，微微一叹，看来只有见太子再说了。



 第十九章 （１）下


    王锟醋刨」维离去的背影愣愣的呆了一会儿，如梦初醒般再次迈着步子走进毓庆宫。

    而此时在毓庆宫的胤i并不知道王锏牡嚼础Ｋ正在处理更为重要的事情。宫人早退的干干净净，唯有留下几个心腹谋士共议大事！房中的胤i半靠在软榻上，容貌虽然遗传赫舍里的几分清丽，却无灵气。众人见他一年不如一年，心里皆痛，忍不住长叹一声。

    胤i好似正在享受窗外嘀嗒的细雨声，听闻叹息有种被打断的不悦，勉力隐藏了，只抬了抬眼皮，“何故叹气？”

    “臣不过想起从前太子与臣等畅谈国家的改革与治理，言犹在耳。可如今，太子您的斗志渐散，臣・・・・・・实在是心痛！”

    太子颇有些无奈道，“如今几位阿哥们各揽一部，我这个太子早被阿玛架空了。自索相一走，早已寸步难行，眼下阿玛不管去哪都要带着上我，想来是担心我在京里・・・・・・”苦笑两声，叹道：“我早已做什么错什么，不做什么更是错上加错，如此倒是便宜了胤|和胤T两人・・・・・・”眉头一挑，看着众谋士道：“你们说这此阿玛用迅雷不及掩耳之势将毓庆宫的侍卫全换了是不是已经打算废了我？”

    “殿下，这正是臣等所担心的！”其中一人道：“殿下如今再不可犹豫。”那人眉间弥漫出一股杀气，道：“是您对立面的不过大千岁胤|、八阿哥胤T、十四阿哥胤祯以及七岁小儿胤m四人。大阿哥自来有勇无谋尚且不足为虑，十四阿哥年纪稍小，又依附八阿哥也可暂时不想。唯有胤T胤m二人，殿下必要・・・・・・”手打横一抹，垂首道：“这次八月行猎，十八阿哥也在其中，殿下何不？”

    “不可。”胤i摇头道：“阿玛太厉害，何况胤m太小，不过是个懵懂孩子，何苦加害于他？倒是老八・・・・・・”眼里飘忽不定闪过几分颜色，“莫怪哥哥心狠，是你成了哥哥脚下拦路石。”

    几人对望一眼，齐道：“臣等愿意为殿下赴汤蹈火，再所不惜！”

    胤i心下一阵感动，道：“幸好身边还有你们。如今你们便是我的左膀右臂，如何肯轻易让各位去冒险？”见他们眼中有惊疑之色，宽和的笑道：“除掉胤T并不难。他一心求皇位，身为皇子的本能是其一却不是最为重要的。”顿了顿，道：“你们不妨猜猜看？”

    几人面面相觑，一时语塞。胤i提示道：“你们可知为何八阿哥膝下子嗣稀薄，不过今年正月妾室得了一子罢了？”

    “臣闻八福晋善妒。”

    “不。”胤T摇头道：“任何女人都会变，都会明白男人不是她们一个人的。再者说，他既要参与皇位斗争，怎可能不多留子嗣？可胤T今年都二十七了，长子才出生。”眼睛一转，问出众人心中疑惑：“你们可有想过为什么？”

    一人试探道：“因为他宠爱嫡妻？”

    “既然宠爱，何故直到现在才喜获一子，而且还是妾室所生。”胤i顿了顿，怪笑道：“他不过是为了一个人罢了。”也不看众人，喃喃道：“为了这个人想尽办法，为了这个人冷落妻妾，为了这个人拦了本太子的路！”胤i忽然暴躁道：“真是本太子的好兄弟啊！”

    众人不知所云的愣在那儿，胤i也不多解释。空气好似瞬间静止下来，众人凝神屏息等着胤i下令，脑袋中的那根弦再快要扯断的时候，终于听到主子开口道：“此事可从十三阿哥处下手。”

    众人想了想，一位略显年轻的人疑惑道：“如此殿下岂不是少了一位支持者？”

    “支持者？”胤i冷笑道：“他心里支持的永远只有老四罢了。说到胤G，他也是块儿石头。眼下虽然跟着我，可连我也瞧不明白他心里想什么。他办事素来不讲究情面，办砸了得罪了人便打着本太子的旗号，我看不下去收拾烂摊子，倒被和他穿一条裤子的十三反咬釜底抽薪；若是办好了，得了风光，便是他这个冷面王爷的功劳，我这个太子落得个不敢出头，做事疲软的名声。呵，他也是个聪明人。”众人被胤i如此一点，顿时豁然开朗，连连附和点头。“不过眼下老四明面上还是我的人，至于以后的事儿，还是登基后再处理吧。”

    众人应了一声，又问：“殿下方才说借十三阿哥对付八阿哥的事儿，要如何执行？”此话一出，斗志昂扬的几人七嘴八舌的率先说了自己的看法，反观胤i却是一脸恹恹的样子。

    胤i闭着眼，听着耳边谋士议论纷纷的声音，这样的声音就如同一曲高昂的琴曲，伴随着来自内心深处念想出来的礼炮声送他一步步登上御座。

    此刻他的内心是犹豫的。他并非没有感情的人，相反，他自幼受到多位博学之士引导“为君者”该有的仁慈，每当深夜寂寞无助对未来感到惶恐不安时，他是如此怀念曾经父慈子孝，兄友弟恭的那段时光。

    他是太子。是被众人捧在手心里，被众人用无数溢美之词赞扬之声浸泡着长大的。他曾经多么热情地相信自己的才华和胆略，多么骄傲地坚持自己的雄计和志向。然而他明显的感受到来自自己阿玛的猜忌――这是一位英明的君主，他不敢辱没他的智慧。可是他不管是遵从还是叛逆依旧摆脱不了地位日益动摇的噩运！

    他唯有借助阴谋。他深切的明白一个人一旦把自己交给了阴谋，就等于把成败交给了那喜怒无常的萨满神，没有人能够精确地把握它的走向。他有身为一个帝国太子最敏感的嗅觉，他清楚的意识到他这场赌博无异是在以身为饵去剥下老虎的皮。

    胤i转了转眼珠子，入目的好似都是昏暗不明的世界，像是一张巨大的网，拉扯着他所剩无几的热情。他感到一阵头痛，指尖摁摁自己的太阳穴，听得宫人急忙来报：“王锢戳恕！

    正热火朝天讨论的几人猛然间住了嘴，慌忙起身：“太子，臣先行回避。”言罢几人进了帷帐后躲藏。

    王锝来，望见胤i面容有些苍白，眉头不由一紧，躬身施礼道：“太子殿下。”

    胤i并不起来，他内心对于方才提到的事情仍然有些挣扎，因有气无力地说：“王大人。”

    “陛下让老臣来・・・・・・”王锼伎甲糯氪恰

    胤i突然坐起来，脸上有了几许怪异的颜色：“皇阿玛让你来・・・・・・废我？”

    王锾罢连忙摆手：“万岁任命老臣为・・・・・・东宫太子太傅。”

    “这么说，陛下是让你来救我的？”胤i又恢复了先前的样子躺下了，他虽然很尊重这位昔日由太傅熊赐履举荐的老学者，但他不会搞权术，更不可能帮自己什么忙。

    王镂难地说：“老臣不才，担当太子太傅，实在是勉为其难。”

    胤i展颜一笑，语气无精打采却透着安慰地说：“王太傅不必谦虚。你在本太子身边多年，虽无太傅之名却有太傅之实，不论何时本太子愿意领教。”

    “太子对大清一片热忱，对陛下仍持有孺慕之思，何不向陛下言明，以消除隔阂呢？”

    “本太子自有打算。阿玛何等之人，他必会明白。”胤i不忍心让这位年迈的老实人太难堪。

    王锾鞠⒌溃骸笆前。】烧庋一来，陛下对太子的误解会越来越深，由此引起朝廷不必要的猜忌。这无论对皇上还是太子，都不是一件好事。”

    胤i不耐烦的翻了下眼睛，暴躁道：“别人爱怎么看就怎么看，我无所谓，皇阿玛也未必有所谓。”

    “别人怎么看待太子，太子尽可以不以为然，但皇上的态度，太子不能不引起重视。”王镏道自己这次也许不会有什么结果，现在他们父子间积怨很深了。

    胤i听罢猛然间哈哈大笑，立身在原地踱了几步，叹道：“王大人啊王大人，你久在东宫除了教我做学问其他鲜少关心。但你可知有句话：冰冻三尺非一日之寒，哈，靠几口呵出的热气只怕是难以解冻吧？”

    王锶匀徊辉敢夥牌：“皇上对太子一向是抱有无限希望的，您们虽是君臣但更是父子，加之陛下对你寄托了关于赫舍里皇后的所有爱意，还有什么事情是不能够说开呢？”

    “太傅，你有这样劝过我父皇吗？”见王锊淮鸹埃胤i平静却又做作的笑问：“他又是怎么回答你的？”

    “殿下，皇上能派老臣到东宫来，这便是皇上对太子依旧抱着积极态度的最好佐证。”其实这句话连一心只读圣贤书的王镒约阂捕疾幌嘈拧

    “算了吧，我心里明白，阿玛派你来无非是做给别人看的。”胤i虽然骄纵奢侈，近年来甚至有些好色以及暴躁，但他从来不昏聩，相反，他仍旧能洞察很多事。

    很多他无能为力的事。

    “即使是这样，又是什么不好呢？”王镂弈慰嘈ψ湃埃骸罢舛阅来说，仍旧是一个机会。”正色道：“机会二字是世界上最抓不住的，它如同空气散布于四周，你若不用心，便感觉不到它的流动。错过了，便不再拥有。”

    胤i心里咯噔一下――他想到的是胤祥和胤T的处理问题。对于手足，他始终怀有真正作为兄长的宽仁，他并不愿意去伤害他们。可他突然明白此次八月的行围便是他稍纵即逝的良机，在成败与荣耀面前，自己方才出于良知最后的挣扎显得如此的可笑和幼稚。

    胤i笑着起身，像安慰王锼频乃担骸疤傅既然来了，就已经完成使命，阿玛和我，都会感激你的。您请回吧。”

    王锔稍锏淖齑蕉读硕叮眼睛却先湿润了：“太子保重，老臣告退了。”

    胤i也很感动：“谢谢您接受了这份差事，这说明您还看得起我胤i。”

    王锛钡溃骸袄铣己吞煜滤有人一样希望太子雄姿英发，不负陛下以及大清对您的期许。”

    胤i苦笑道：“知道了。你的心意尽到了。”

    王锷钜荆弯腰间两滴浊泪掉在地上，空气里好似混杂了厚重且无奈的气味。

    他明白自己这趟东宫之行是白来了。

    胤i目送王秕珲抢肴サ谋秤埃皱紧了眉。不忍再想似地，深深叹息――一个发动阴谋的人在动员全身智慧的一刹那，就早已沦为另外一场阴谋的囊中之物。 



 第十九章 （2）



    在后来的日子里，北京城里很多老者都会和后辈们说起这一年。未及六月便提前到来的大雨，连绵着好似不会停歇的仿佛欲将金碧辉煌的紫禁城浸泡得失去根基。甚至连人们的脸上也因为阴郁的天气而变得如同常年不见阳光一般的苍白和黯淡。

    很多算命先生说，这一切预示着将有动摇国本的事情发生。

    细致连绵的细雨周密而仔细的笼罩着精致的皇家宫苑的每一个角落，通往主厅后侧的书房的青色灰砖铺设而成的通道两侧，雨水沿着飞檐滑下在空中好似成了一层亮晶晶的雨雾，檐下站着几名神色有些黯淡的侍从，瞪着空洞木然的眼睛懒懒地注视着眼前铺天盖地的雨雾。风悄悄地鼓动着他们轻盈的麻制衣服，于是，那瑟瑟抖动的上衣下摆，就成为了此时死气沉沉且潮湿的空气中惟一的一线自由。

    突然，门被猛然间拉开，侍从们受到惊吓一般神色一整，又诚惶诚恐的垂下眼帘，盯着自己脚尖前面的打磨的发亮的石砖。胤i面容好似有些倦怠，他的身后跟着谋士张明德，直着身子，眉眼间好似能看到隐约而存的如着天空一样的郁色。

    “来人。”胤i冷哼道：“把这老东西拖下去砍了！”

    随即书房内又跑出几人，赫然就是不久前在此地讨论如何对付胤T的那些个谋臣，几人异口同声劝道：“太子殿下息怒。听完张明德说完再杀也不迟・・・・・・”在此的侍从均是心腹，皆知道眼前这个张先生对于胤i来说是怎样的意义，因并没有立即行动。

    胤i抬头望了望天空阴郁的颜色，好似沉重到下一秒就要坠到地上似地。

    “张明德，你我自认识以来，我尊你为上宾，敬你如师长。你也不负我的一片嘱托。这些年来埋伏在老八身边辛苦你了。”语气顿了顿，猛的一转身，一把掐住张明德的脖子，脸上青筋具显，咬牙切齿道：“我待你素来不薄，你为何在府中为他和那一帮乌合之众看相？哼哼，好个伏羲之相，好个贵胄天命！”

    众人面色一僵，揣摩着跑前跑后的劝：“殿下，殿下息怒！”

    张明德的脸涨得青紫，纵然喘不上气，却再危急时刻大笑数声，脸上带着好似可惜可叹的表情。胤i眉头一挑，收了几分力道，看着张明德嘶嘶的喘气，冷笑着威胁：“好，你说说看，如果说得让我不满意・・・・・・”手狠狠的一用力，意思已经十分明显了。

    几人复又进了书房，张明德略略喘了几口气，在胤i不耐的用眼睛狠扫他一眼之后，清咳一声，问道：“太子殿下说对付八阿哥需从十三阿哥处下手，在下看来这实在不是明智之举。”

    “哦，为何？”

    “在下想问，于殿下看来，四殿下和十三殿下哪一个对您更忠心？”

    “老四素来置身事外，但也算肯为我出力。相比而言，老四要稍好一些。你笑什么！难道我说的不对？”

    张明德摇头叹气道：“殿下的确错了。四阿哥自四十二年之后在众阿哥里并不算吃香，陛下待他并无多少特别之处，恕在下直言，四阿哥的秉性决定了他的将来，或许在陛下眼中他不过是保持中立的一派。如今其他几位阿哥风头不相上下，他的存在对于殿下来说不过是锦上添花，但是十三阿哥却是陛下送给您的左右手是在为您雪中送炭。”呵呵笑着举出例证：“殿下难道忘了十三阿哥的福晋兆佳氏了？”

    提起兆佳氏胤i顿觉有些心痒难耐，那的确是位不可多得的美丽俏佳人。这么想着，好似当日在宫中那半是强迫的一握之后残存的滑腻质感仿佛带着幽香一般窜进鼻尖。

    胤i有些心不在焉的问：“记得又怎样？”

    “殿下，太子妃的阿玛是正白旗都统，而马尔汉乃正白旗出生。她六姐的丈夫伊都立是您的表姐乌云珠的儿子，也就是说十三殿下的连襟是索额图的外孙；再者殿下方才说，陛下每次出巡必带大阿哥和十三阿哥是为了监视您，这也是错的。”张明德顿了顿，叹道：“保护皇上是护卫该干的事儿，犯不着两位阿哥。殿下稍安勿躁，的确，陛下用大阿哥是在戒备您，但他用十三阿哥却是在为您准备一个可以在危急时刻替您出击的力量，真正互相牵制的是大阿哥与十三阿哥。”长叹一声，脸上露出几分无奈和辛酸，“明德当日错拜胤T门下，潜在殿□边，错信了胤T因而险些让您在永定一事中遇害，这是在下此生最为悔恨的事。但当看到殿下平安归来的那一刻，我相信您才是真正的天命所归。殿下以您博大的胸怀，不计前嫌的收留了我，对此在下愿意为您效命。这些年来，明着是八阿哥的人，心里却时时刻刻念着您的恩德。”痛苦道：“殿下何以为我会害您呢？”

    若是胤i只听张明德对于胤祥存在的解释仍然持有疑虑的话，在张明德最后这番几乎是声泪具下的剖白中，立刻再一次相信了他八分。

    只不过胤i不肯透露出来，眼前这个人心思诡诈，如今是生死关头，他要好好考量。

    张明德如何不懂胤i的心思，他并不辩白，只微微一叹，道：“在下不惜抛出性命，为八阿哥看相，放出消息也不过是为您争取更多的时间，让陛下加重对八阿哥的提防罢了。却不知这般用心却成了不忠的罪证，也罢。在下这就远离京城，殿下大可放心，出城三十里您的心腹只会看到一具服毒自尽的尸体！”言罢，好似真含着万千冤屈扭身就走。

    “张先生留步。”胤i已经完全信任了他，“是我没有体谅您的苦心。”胤i笑道：“先生胸襟常人不及，胤i身边怎能没有你？”见张明德已经回到眼前，严肃道：“那依先生所言，十三是阿玛送给我的臂膀，是动不得的人，那老八要如何对付呢？”

    众人见张明德胸有成竹的样子，立刻屏息凝神的看着他施施然道：“自然是老法子――借刀杀人！”

    众人一听，异口同声问：“借何人之刀？”

    “自然是太子殿下的刀。”

    若换做他人说出此话，必要命人将他乱棍打出，而张明德却是不可小觑，胤i只好忍耐着问：“先生还请详细说说。”

    “殿下，如果您遇刺，谁最高兴？”

    众人一时语塞，这还用问么？大概除了康熙和太子本人以及依附他的一帮臣子之外，谁都会高兴的。

    唯有胤i蹙眉想了一会儿，一拍掌兴奋道：“先生好计策！”

    众人看着两人不知所云，也不敢贸然搭话。只看着张明德保证道：“此事必成，请殿下放心！”言罢，信心满满的大步流星离开。

    胤i看着张明德离开后，原本噙在嘴角的笑意缓缓的敛去，化成一丝残忍，他沉着声道：“李侍卫，此次行猎你与我同去。”眼皮轻轻抬起，“拿好你的剑，替本太子办一件要事儿。”

    那人功夫虽然极好，论心思却略显稚嫩，耿直道：“殿下是要奴才刺杀八阿哥么？”

    胤i好似听了什么好笑的事儿一样，扑哧一声，“他若死了，谁来刺杀本太子呢？”

    其他人心思一转立刻明白了，唯有这名李侍卫一脸懵懂的呆傻着站在那里。胤i好似心情极好，解释道：“方才张明德为本太子出的主意便是他出面让我在行猎途中遇刺，而他留下证据说明此事乃胤T所为。谋刺太子，这个罪名够他喝一壶了。”

    “那殿下要奴才杀谁？”

    “张明德。”胤i皱眉，眼里闪过一丝狠利，道：“城府之深，非常人所及，这些年来藏在胤T身边而不被发现足见其厉害之处。”微微笑道：“他若日后不能再为我所用，必定是一大患。所以此人留不得。”

    在房里众人虽然明白这个道理，可亲耳听自己效命的主子说出来，难免心里一惊，有些恍然的低头应了。

    胤i信步踱至窗边，看着那雨丝，缓缓闭上眼，好似侧耳聆听天籁一般，也不知想到了什么，嘴角竟慢慢咧开，化作一个心满意足的笑容。

    却说从宫里出来后的张明德，一秒不耽搁的飞奔至京城郊外的一处密林里，只见他熟门熟路的左拐右转到了一片宽阔的平地，流水缠绕间若隐若现一间木屋。慢行几步，将马匹随手拴在一颗树上，整理了衣服，才迈步进屋。

    入耳的是比流水更要缠绵婉转的箫音，如同情人间的深情对望，又好似母亲儿时低唱的催眠曲。张明德愣住了脚步，他忍不住沉浸在了这抛却俗事烦嚣的音乐中。

    “到了就进来，难道要我来请你不成？”箫音中断，代替它的是低沉冷淡的男声。

    张明德脸上显出的是从没有在面对胤i或者胤T时的恭敬和淡淡的畏惧，他推门看到房中临窗而坐的男人，立刻颔首道：“主子。”

    那人懒懒的应了一声，问：“怎么样？”

    “都办好了。”张明德回禀道：“奴才若是再晚去一步，胤i必定是要拿十三阿哥为饵，对八阿哥动手了。”

    “哼。”那人不知是不屑还是怜悯的冷笑：“他真是越活越回去了。”缓缓转头，虽然眉目如画可那含在眼角的戾气却只能让人心生畏惧，“那胤T决定采用让你派人半途暗杀太子这计策了么？”

    张明德笑道：“自然。这些年来，胤T从来没有怀疑过奴才对于他的忠心；自然胤i也一直认为奴才为他在八阿哥身边做棋子。”

    “恩，你做的很好，辛苦了。”那人微微一笑，似命令又像是叮嘱：“你记着，不管是谁，都不能动十三。”眼睛缓缓转了转，道：“只有一事，你心里需要明白。此事一过，不管是胤i还是胤T都不会留你，而我自然更是没有立场去保你，你明白么？”

    “奴才明白。胤i一死，奴才立刻自尽！”

    “不。”那人好似在看着一个需要教导的孩子一般，笑道：“这成批的侍卫在哪儿，你如何杀得了他？”

    张明德疑惑的半歪着头，他并不太懂眼前人的意思。

    “你记着，你只需意思一下，惊起康熙的注意，想法子让他活捉你，剩下的事儿你便不用操心了。”像是想起什么一般，突然恶作剧似的坏笑道：“或许你可以在康熙派人审讯你时，再言无不尽一点。比如，当年胤|向策妄阿布坦借虎之事。”

    “奴才明白了。请主子放心！”

    “此行凶险，我再派阿力来祝你一臂之力。”那人眼眸一沉，叹道：“你后悔跟了我这个主子么？”

    “不，奴才不悔。”

    他拍拍张明德的肩，回忆道：“还记得二十五年那个大火之夜，好似烧透了半边天，是你驼着我，从火坑里逃了出来。却不知，二十年后，却是我将你推进火坑，你不要怨我。”那人眼里泪光闪闪，“我素来被称作蛇蝎心肠，唯有你一直在我身边。虽是主仆，你待我却始终如兄长一般，你这份情我记在心里。”

    张明德噗通一声跪在地上，哽咽道：“主子，您是整个土谢图最后的希望。二十年来，您卧薪尝胆，求的不过就是今天么？奴才不过一条贱命，何足与主子相提并论？只奴才担心，日后十三阿哥知道了这些，他会放过您么？”

    “原谅与否，那又怎样？”他轻轻叹道：“我心中所恨的不过是康熙和胤i罢了。是否能恢复土谢图那并不重要，我所想的不过是让他们也尝一尝心痛的滋味。对于康熙，有什么比看着自己的儿子们自相残杀更为伤心；而对于胤i，只怕没有什么比失去太子之位更让他痛苦了。”

    “还有一事，此行还有七阿哥与十四阿哥随后去，只怕那个时候十四阿哥会力保八阿哥。”

    “阿哥们行猎素来分批而行，康熙早下了旨等到了哨鹿再降旨让他二人前去，而这中间有足够的时间给你准备。对了，胤i要带哪些人去？”

    “相较从前无大改变，只加了世子弘皙。”

    “恩。”那人自袖中拿出一个小瓶，道：“不到万不得已之时，保住自己要紧，切记！”

    那人接过来，磕了头就要走，却被后面轻飘飘的几个字抽走了力气。

    “宝泉，谢谢你！”

    离开的背影一颤，生生钉在原地，微微垂着头，空气中只闻压抑而酸楚的呼吸声，良久，张明德一言不发拉开木门，毫不留恋的翻身上马，绝尘而去。 



66

66、第十九章　（３） ... 
 
 
　　头夜里却还淅淅沥沥的下了一场小雨。天翻鱼肚白的时候，地上薄薄的积了一小层霜，待微微化了之时，这围场才略略显出些人气来。
　　
　　胤祥上半夜睡得不安稳，好容易迷迷瞪瞪的熬到后半夜方才踏实了，大早脑袋有些发疼，尤其是被外头乱糟糟的喧闹声一吵吵，越发嗡嗡的叫唤。
　　
　　“阿宁！”胤祥朗声唤了高世宁进来，问：“外头怎么了？”
　　
　　宫女忙进来伺候着梳洗，高世宁一面伺候着胤祥换衣服，一面笑道：“早上十六阿哥和十八阿哥兴冲冲的跑来，结果在前面毡子那儿十八殿下和世子撞一块儿去了，不小心摔了，世子笑了两句，十八阿哥就闹了起来。”
　　
　　“真是孩子。走，咱们先过去瞧瞧，可别惊扰了万岁。”
　　
　　“您还是先用点早饭，福晋毡子离得近，已经过去看了。”高世宁又侧耳听了一会儿，道：“眼下应该没事儿了，今儿围猎，主子还是攒足力气，好好表现表现才是。”
　　
　　胤祥笑笑，不置可否。
　　
　　热河围场，设在甫田，紧靠的是万树园。在避暑山庄的东北面，黑山之南，北面是塞湖。草木茂盛，山青秀水，其中放养了不计其数的鹿，麋，熊，豹之类的动物，此为皇家禁地，“甫田”为张廷玉所定。
　　
　　胤祥赶到时，发现场中早已等候在此的百名蒙古勇士，内外蒙古各部王爷，以及扈从的贝子贝勒人人精神抖擞的准备一会儿一展雄风。
　　
　　胤祥嘱咐高世宁几句又和太子请了安，见了其他兄弟诸王，才回到位子上，不大会儿十六和十八就过来了，见着胤祥立刻缠过来闹腾，笑闹几句两个孩子才安静的和众哥哥等待康熙的到来。
　　
　　辰时三刻，圣驾的驮轿到了甫田。不知怎么的，康熙好似兴致并不高涨，只打着笑和众位蒙古王爷闲话几句，才下令开始。
　　
　　胤祥下场刚要策马而行，一左一右便被十六十八围了，尤其是十八，几乎缠到胤祥的马上，撒泼耍赖道：“十三哥你带我吧，带我吧。”
　　
　　胤祥明知带着他得胜几率锐减，但还是敌不过他那黑漆漆的眼睛。转念又想，自己又不想称帝，左右不过休闲娱乐，也不必认真。轻夹马腹缓步朝前，扬起马鞭的同时对十六十八笑道：“追上十三哥的，今日十三哥给他猎一头狼！”
　　
　　康熙远远的注视着三人，扭头对李德全吩咐道：“既然十三带他们玩，多派几个人过去，猎物只能围赶，小十八昨儿就开始喊着要给朕射只兔子。等等，叫侍卫远远的跟着，不要靠得太近，别扫了孩子们的兴致。”
　　
　　李德全应了，悄悄退下去布置。
　　
　　太子并不参与围猎连带着的弘皙也只能坐在自家阿玛旁边，看着别人在马上驰骋，尤其是听到康熙的几句低语，看向胤m的目光中更添了几分嫉恨。
　　
　　康熙一面注视着场中情况，一面和蒙古诸王说话。看到胤祥在教十八拉弓，放心了一些，转头对弘皙道：“听说今儿你去十三福晋那儿了？”
　　
　　弘皙猛的被提问，吓了一跳，吐了一口气，恭敬道：“回皇上话，孙儿早上晨练骑术之后，遇见十三福晋，受邀去那里用了早饭。”
　　
　　康熙应了一声，也不说话，弘皙心里有些踟蹰要不要把自己和胤m的事儿说出来，犹豫间却又听康熙笑道：“你小小年纪，这打太极的功夫学得倒是极好。”
　　
　　弘皙惴惴不敢说话，也不知是何意。胤i方要帮腔，康熙立刻发难：“你这晨练用的却是贡品。”话是对着弘皙说的，眼睛却是盯着胤i。
　　
　　胤i脸色顿时惨白，他知道康熙说的是那批蒙古进贡的枣红马。他素来爱马，这也是众所周知的，往年甚至蒙古从前进贡的马都会行个方便让他先挑一匹可心的。这些都是康熙知道也从不管的事儿，何苦今天发难？
　　
　　康熙约是顾及蒙古诸王不在说话，场上气氛一时有些尴尬。胤i挖着心思想说些什么活跃一下，却见一小太监垂着头，先凑着李德全嘀咕几句，还未来得及看清只见李德全几乎是软在地上，凑着眉立刻在康熙耳朵边传话。
　　
　　康熙脸色并无变化，只“哦”了一声，和颜悦色的和蒙古诸王谈笑几句，才起身不紧不慢的随李德全向外走。胤i等康熙离开后才侧头朝着身后的近侍微微点头，能在宫里混到这个位置的定是个伶俐人，心下一片明镜，脚跟一转就出去打听外头发生了什么事儿。
　　
　　只不打听不知道，一打听那近侍也有那么瞬间愕然着说不出话，将胤i引至背人处，回禀：“太子，十八阿哥险些中箭，所幸被十三阿哥护着才免遭一劫。”
　　
　　胤i拧拧眉，“那刺客找着没？”近侍恍然的摇摇头，“侍卫们远远的坠在后头，而且据说射箭之人十分熟悉十三阿哥，这才有能力让十三阿哥至多只有保护而无反击的时间。”言罢，抬眼怯怯的看了胤i一眼。
　　
　　胤i自然明白近侍想到的必然是张明德。可这件事儿并不在计划之内，想到此处，道：“你找几个可靠人，连夜去找张明德，咱们的计划可能要变，让他亲自来见我。”近侍领命欲走，胤i又嘱咐道：“只要他一个人来即可。”
　　
　　胤i交代完返回去又和诸王周旋几句，旁边加之张廷玉等众臣打点着气氛也算融洽，等到了时辰，康熙脸色不改的进来，走了过场，照例赏几位贝子和蒙古世子，一场风卷残云的围猎赛未见黄昏便分了胜负，纷纷散场。
　　
　　一场围猎，虽不是乘兴而去，但也说不上扫兴。对于胤i来说，眼下最要紧得还是大计，但又想到白天受到的辱不可避免的想起了因为自己而被康熙发作的弘皙，虽不是在自己身边长大的终是自己的血脉，叫上贴身长随，踩着黄昏的余辉，骑着马慢悠悠的朝着弘皙的帐子走。
　　
　　到了才知道弘皙没有回来，胤i最是怕折腾的，此刻也没了那份兴致，天色渐暗，几丝残存的暗红还挂在天边，瞧得他一阵烦闷，皱眉对着长随道：“你不必跟着了，我随处走走。”
　　
　　放眼着茫茫的草原，好似笼罩在一片暗色的浓雾下。胤i忍不住想起自己小时候和几位兄弟奔驰的情景。那时候，谁也不会去觑他储君的位置，没有勾心斗角，没有相互倾轧，而一年一次的出巡也是他们皇室生活少有的可以期盼的娱乐之一，却不知从什么时候开始这草场犹如战场，犹如供他们尽情呈现勇气、智慧及必胜信念的舞台，日渐长大的皇子们开始明白看台上一双双眼睛正狡诈地洞察着自己一切优良的潜质，知道自己未来的飞黄腾达很可能就始于眼下猎场上的一次获胜・・・・・・而现在长大了，不同了，这一切似乎仅仅是那个皇位！想到此胤i突然悲从中来，眼眶都湿了，那是一种来及心底的恐惧和颤抖，狠狠的一吸气，惆怅不可避免的化作凶恶来掩饰。他捏着自己的衣角――自他懂事起便有无数人在耳边教导他这身衣服的意义以及穿着它应具有的风度，如今，能支撑他的也只剩下这衣服，如同一个箍子嵌进血肉里，就这么撑着他，没有退路。
　　
　　“谁？！”胤i恶狠狠的扭头看向身后，只见一张雪白的瓜子小脸，柔嫩白皙的肌肤，即使是在灰蒙蒙的天色中，笔直的一管玉鼻下面依旧是象征着少女特色的粉色唇瓣，一双宛如是寒星一样的眸子，在黑暗中熠熠生辉，却又温润如水，一如多年前在筵席上的一眼惊鸿――是十三福晋韵音。
　　
　　“你去哪儿？”胤i拉住韵音道：“别走。”
　　
　　韵音显然没有料想会在远离营帐的此处于胤i碰面，更没想到行了礼胤i还不放人，正要回嘴，却见胤i极目望了望韵音身后，冷笑道：“素来顶撞我的人都要吃点苦头，你也想试试？”
　　
　　谁知韵音听罢，立刻切齿道：“太子・・・・・・果然是你！”美目中几乎燃起大火。
　　
　　“难道你在想我么，福晋？”胤i收敛几分狠利，这些在女人面前是没用的。
　　
　　她眼角一瞥，只一个又长又慢的“您？”随后无可奈何的摇头道：“这次出巡太子也带了侧福晋，您还是・・・・・・”
　　
　　“难道以我的身份还配不上你？！”像想起什么似地，猛的一把抓着她的腕子用力道：“我是这天下未来的主人，这天下都将是我的，包括你！”
　　
　　韵音眼神复杂的瞅了一眼胤i――那是一种让胤i讨厌的眼神，让他无处遁形，胸口冲撞着一股无处宣泄又压抑多时的怨气，好似下一秒就要喷薄而出。
　　
　　“你说你是十三的福晋，要我放了你？”胤i玩味儿的看着面前素来令他心动的女人，微微颤动的衣袖出卖了她的胆怯甚至是厌恶。厌恶！“我们同父，他的血就是我的血。兄弟如手足，女人如衣服。但我会疼你，保护你，甚至封你为妃，立你为后，让你做天下的女主。”
　　
　　韵音冷笑道：“太子不如先琢磨着怎么当上皇帝吧。”
　　
　　“当然！阻碍我的人一个不留，除了你・・・・・・你记着，如果有一天十三有了什么意外，那只有一个原因，就是你。”胤i说这话时一点儿玩笑的意思都没有，韵音眼中闪过一丝恐惧，胤i看见了“说来你也要为你丈夫的前途负一部分责任。”
　　
　　韵音很疑惑，又像是明白了什么愤怒地说：“我？你敢！”又气又怒，“你太卑鄙。”
　　
　　胤i笑了一声：“对，我色胆包天，是你给了我胆，我才敢有这冒天下之大不韪的心思！”
　　
　　“无耻！”韵音有点胆颤。
　　
　　“你知罪吗？”胤i的眼睛又开始喷火了，他低吼着，甚至连四周的空气都随他的吼声飘动起来。韵音有一瞬间的迷惑，胤i步步紧逼：“当年雪莲一事你密信于我，要我帮你找夹竹桃汁液，我几番周折给你寻来，你却将它放到索相府中。真没想到，我居然・・・・・・多好的计策，折了我保全了十三弟。”
　　
　　韵音嘶声力竭道：“胡说！我没有！”
　　
　　“不是你的亲笔我怎么可能会信？还有常用的珍珠发簪附之。我如此待你，你却害我。”
　　
　　“不，那簪子早丢得不知哪去了。”她像是在辩解又像是在回忆什么。
　　
　　胤i看着她的眼睛却毫不放松：“你现在想杀我，这你自己总该知道吧？”
　　
　　韵音猛然绝望地说：“不必我动手，有太多人等着。你的帝王欲来得太早，该杀！”
　　
　　胤i哈哈大笑：“我还有□，该杀吗？”
　　
　　韵音望着胤i一双喷射欲火的眼睛，这次是真的胆怯了。
　　
　　胤i猛地吻上去，韵音从一开始手腕就被胤i死死的抓着没松过此刻只能向后躲抑或倒着，胤i飞快地撩起自己的衣袍下摆，将韵音的衣裙一把扯开。
　　
　　这样的夜如同一口无形的蒸锅，它聚集着白天的能量并伺机释放出来，于是一切过程皆能在夜里见到结果的。
　　
　　康熙前脚出了帐子急急赶回胤m身边，对于这次意外，康熙并没有什么表示，但从他的眼神中胤祥仍旧可以清楚的感觉到那燃烧着的愤怒。
　　
　　眼前案几上燃着的烛火好似带了几分陈旧的味道，不安包裹在昏沉的夜色中，兀自惹得一阵心惊肉跳。
　　
　　“阿宁！”胤祥看着来人，道：“派个人去韵音的帐中瞧瞧，今儿我险些受伤，只怕把她吓坏了。”
　　
　　话音方落，帐帘撩开，被谈论的人抖索着立在那里。胤祥见她面色灰白，停在门口脚步居然有些踌躇，便迎她进来：“正想打发人去看你呢。方才阿玛在这里一直抽不开身过去。”
　　
　　韵音往日含着水一般的眸子此刻如同陈旧的钟摆，迟滞缓慢，如同浓稠的水，滴得很慢、很沉。
　　
　　“怎么了？”胤祥挥手让帐子里的人都出去，高世宁伺候着福晋坐好，弄了茶水点心等物才退出去。
　　
　　拉开帘子的一瞬间，风从外面吹进来，满室烛光好似化作一屡屡破碎的丝帘飘来飘去，如同索命的厉鬼张牙舞爪的向她扑来。
　　
　　“祥哥！”韵音不知在心里唤过多少次，如今化在唇角的阵阵颤音，包含多少辛酸哀求，“要了我吧，要了我吧！”
　　
　　“韵音！”胤祥不可思议的睁着眼看着眼前的女孩胡乱的拉扯自己的衣服，他抬起手试图阻止渐渐外泄的春光，也试图阻止女孩突如其来的癫狂，“韵音！”
　　
　　韵音激动起来，她滔滔不绝道：“我是你的福晋！你的妻子！这些高贵的头衔是谁给予我的？是你！是你十三阿哥胤祥！我们才是真正的荣辱与共，我和你・・・・・・”
　　
　　“我也曾无数次的问我自己，该如何对待你。”胤祥被她的情绪感染了一些。
　　
　　“如何对待？”韵音盯着他的眼睛，美丽的双目中吐着凶焰，映射出灵魂最后的争取，“你的爱人，你的哥哥是如何对待府中女眷？当他的孩子围在您的脚边称您十三叔时，您是否能看到他作为父亲的骄傲？！”她衣着凌乱，头发如同乱麻一般散在半露的肩上，“这难道就是您想要的爱情？如此委曲求全，您还是我当初认识的十三阿哥么！”
　　
　　她笨拙的扑进他的怀里，哆嗦着嘴唇直直撞上去，牙齿发麻也死死的咬住他的嘴唇，仿佛只要这样不放松就能达成心愿似地。
　　
　　“主子，您看谁来了！”高世宁撩开帘子，完全没有料想到会撞见如此活色生香的一幕，还未说完的话噎在喉头，只那么一瞬两人便弹开，胤祥从错愕中捡回一丝神智立刻拉好韵音的衣服，眉头一拧就要训斥来人。
　　
　　“怎么・・・・・・你怎么来了？！”
　　
　　高世宁身后一副侍卫打扮的胤G，脸上还带着赶路的疲惫，此刻那鹰一般的眼淡淡的扫过脸颊羞红的韵音，意外的没有去看她的丈夫，眼睛里一闪而过的神色如同夜色里划过的星子，只耽搁了那么一瞬，便见他一如既往的抬头对胤祥颓然的张张口，道：“高世宁，留人在外头守着，别坏了你们主子的好事儿。”
　　
　　高世宁战战兢兢的冲着转身离开的背影点头应：“是。”
　　
　　胤祥不由自主的起身欲追，韵音拉住他，又哭又求：“别走！别走！”
　　
　　胤祥低头看着韵音，她发鬓有些散乱，神情激动，哆嗦着嘴唇似乎打算说些什么，胤祥嘴唇蠕动了几下，终于无言以对地望着胤G走出门。
　　
　　毛毡中现在就只剩下望着空落的门有些出神的胤祥和脚边坐着的似乎走失在深林中幼兽的韵音。
　　
　　“殿下。”韵音颤巍巍的喊了一句，胤祥回神在她身边坐下，笑道：“你还好么？发生什么了，别着急，慢慢说就是。”
　　
　　“贝勒爷他・・・・・・”
　　
　　“没事，别担心。他知道的。”胤祥宽慰的拍拍她的背，“你看起很不安，今晚我陪你说说话。”
　　
　　韵音听罢，眼里骤然聚起泪水，“您真的当我是您的亲人么？”
　　
　　“当然，你如同我的妹妹一般。”
　　
　　“那么・・・・・・那么・・・・・・”韵音哭道：“您真的需要这桩婚事？”
　　
　　胤祥皱皱眉，好似一时没有明白韵音的意思。想了想，了然笑道：“如果你想离开阿哥府，我回京就去求旨，绝不让你受委屈。”
　　
　　“不不，我不是这个意思。”韵音胸口剧烈起伏几下，如同濒临决堤的大坝，为了防止下一秒就要崩溃，伸手死死的摁着胸口，艰难的吐出几个字：“我不值得！”
　　
　　这话说得没头没尾，胤祥却脾气极好，温言道：“好了，就想一些有的没的。难得今年阿玛特意准许随行的成年皇子携福晋来，你就好好散散心。”
　　
　　韵音怔怔的看着胤祥，良久启唇笑道：“好了，我不过是担心你。方才又去河边散散步，倒把心思弄野了。我没事，你快过去看看吧。”
　　
　　胤祥自然知道韵音要他去看谁，道：“没事，他又不是小孩子。倒是担心你，同你坐坐。”
　　
　　两人说了一会儿话，韵音困倦的眨眨眼，声音里都透着水汽，喃道：“好困。”
　　
　　“夜里风急，就在这儿将就一宿。”十三也不再唤人进来整理床铺，亲自弄了又给韵音拉拉被角。
　　
　　“殿下，您能陪我躺一躺么？”韵音在吹灭烛火后顿时如受惊的小兔子，怯怯的在被子底下拉着胤祥的袖子。十三没有多话，掀开被子一角钻进去。
　　
　　在黑暗中，清浅规律的呼吸勾勒出并肩而躺的轮廓，有着难得的静谧。高世宁故意放轻的脚步和蹑手蹑脚做贼般撩帐子的动作让胤祥身边好容易睡着的韵音不安的动弹两下。
　　
　　胤祥微微撑起身体正要问高世宁打算干什么，却见高世宁迅速退下，OO@@的一阵，犹疑间听到一个熟悉到不能再熟悉的声音，如同凛冽的风灌进毡子里似地。
　　
　　那人淡淡道：“哦，睡了就不要扰了・・・・・・你也不必跟着，我无旨离京不能招摇。你守在这儿，一会儿你家主子和福晋起来找不着人备水沐浴，有你挨训的。”
　　




67

67、第二十章　（１） ... 
 
 
　　只那么一瞬，微凉的风如同被风箱鼓吹的灶火，热烘烘乱糟糟的烤着人。高世宁听着胤G不冷不热的吩咐不要去打扰，他心里头明白眼前这位和自家主子的关系，这么一想，不免惴惴的打量胤G两眼。
　　
　　偏生胤G这人若是不想让你瞧出他的情绪，你看到的必定是波澜不兴淡淡的脸色，好似这围场早晨腾起的雾气一般，朦胧着氤氲在一片淡白色之后。
　　
　　高世宁思衬了半天，眼前这位主是生气呢，还是早就接受看得开？
　　
　　又或者上位者本就习惯了这高深莫测的表情，本质其实根本不在乎！
　　
　　思前想后，愈加不敢妄下定论，只得低着头听着渐远的脚步声，也没胆子追上去，更别提进去叫醒里头那位。
　　
　　高世宁被冷风吹了一会儿心里头实在是拿不准，听着胤G走远了，才无奈的叹了一口气，想了一会儿打算回禀胤祥，正要挪步，却见胤祥穿了衣服挑帘子出来，如同见了救星一般，迎了上去把方才的事儿说了。
　　
　　胤祥听罢，问：“只他一人来么，随行的都有谁？”
　　
　　“进围场的只有爷和福喜等几个心腹，其他的都在三里外候着。”压着声又道：“如今爷只怕先回了奴才的帐子里暂且歇着。”
　　
　　“恩，知道了，我过去看看。”胤祥走了两步又吩咐道：“福晋今天不大对劲，你盯着一些。如果她醒了要回帐子，你送她过去。”
　　
　　说完脚下生风的朝着高世宁的帐子走去。去了才知胤G没回来，又顺着四周找了几圈，才在帐子西南面的角落里土堆后头找着人。
　　
　　胤G第一时刻就偏了头，大模大样的看着来人，那俊冷英气的眉，黑亮的眸子在夜色里散发着微妙的魅力，又似乎邪气危险得很。胤祥被他这么施施然的一挑眉怔的脚步一顿，宛如中了魔法一般停顿了半秒钟才回神在他身边的空位坐下。
　　
　　“醒了？”胤G声音极淡却拖着一个小尾巴，似笑非笑的眼睛在胤祥的脸上悠悠转了一圈，“想来我也快做伯父了？”
　　
　　胤祥精致的脸刷地一下白了一白，下一刻，又变成了不知所措的红色。他感觉得到胤G的眼神，一种如同雄狮在领地被侵犯之后的怒气，只不过这样的怒火被他压在那高傲的背后。
　　
　　只好装作不明白的样子，打哈哈般的笑道：“好端端的说的什么话？”立刻转了话题：“你抗旨离京，可是得了什么消息？”
　　
　　“不过是得了消息，十四弟不在京里。”眼色淡淡一转，“此前阿玛早派人传过旨意要他和老七不用过来，他离京必有猫腻。”后面的话便不再说了。
　　
　　胤祥也明白胤G这是担心自己了，感动之余又觉胤G这么贸然出京也不是明智之举，道：“我也是男人，这点担当还是有的。你何必巴巴的赶来，派人捎个信也就是了。”
　　
　　胤G闻言眉头一挑，怪道：“是了，你是个有担当的男人。”嘴角弯起一个暧昧的弧度，“你这是在怪我坏你的良辰？”
　　
　　“你这话说的奇怪。”胤祥眉头一皱，忍着解释道：“今晚韵音也不知怎么了，心神不宁，我不过是陪她躺躺，清白的很。”脑中突然想起韵音那句“当他的孩子围在您的脚边称您十三叔时，您是否能看到他作为父亲的骄傲？！”心里有些不是滋味，含糊道：“夜里凉，你这么冒冒失失的闯进来也不安全，还是趁夜回去，你留下地址，明儿我得空去找你。”
　　
　　胤G半响不回话。
　　
　　不过也没有反对。
　　
　　胤祥心里也乱糟糟得如同一团毛线，只好当他默许，起身走了两步，回头见胤G还坐在那里，叹息道：“我今日实在是累了，你这样自我折磨是做给谁看呢？有事明天再说不行么？”
　　
　　胤G这才半抬起头，“我不准你走了？说得这么委屈，又是给谁听呢？”随即冷冷一笑，唇角勾起的弧线倒像是脸上硬生生戳了一道血淋淋的口子。
　　
　　胤祥听他这刻薄找茬的话，狠狠的一咬牙把脱口欲出的辩白咽回去，想着眼下不宜争吵，转身便要走。
　　
　　“去哪？！”
　　
　　“回去睡觉！”口气十分不好。
　　
　　胤G冷冷一哼，不再说话。偏是这么一哼，好似几桶热油浇在胤祥的心上，理智顿时化作烟雾蒸腾而去，“你这是什么意思？就算我去找她，丈夫陪妻子那也是天经地义！”
　　
　　“你们是夫妻么？”胤G咄咄逼人的盯着胤祥的眼睛。
　　
　　此话一出，好似一颗针顿时戳在胤祥心尖长了已久却避而不碰的脓包，又痒又疼，太阳穴突突跳着，话赶话道：“尚未圆房没有子嗣，自然不算。不过你放心，我既然做得了弘时的十三叔，你必定也是四伯父。”
　　
　　“想都别想！”
　　
　　“笑话。这岂是你做得了主的？”幽幽的看了胤G一眼，“弘时满月我送长命锁，纳侧福晋我去见礼・・・・・・胤G，有一点你错了，我不是你的・・・・・・”住了嘴，思衬片刻扭头便走。
　　
　　胤G依旧坐在原处，看着胤祥的背影。等了一会儿，仍不见他返回来，脸上不禁浮上一层受伤之后的怒意，层层叠叠的晕染开，没有极限似地，如同喷发的岩浆，所到之处焚烧殆尽，每过一处，那脸上的冷意便多了一份，细看之下又添了几分狰狞，光是那荒芜的惨败颜色也能让人毛骨悚然起来。
　　
　　胤G半靠在土堆之上，身体克制不住的打着颤，细白的牙齿紧咬着，好似不这样下一秒就会多长出两颗尖牙，扑过去将那人压在身下一口咬住。
　　
　　我不是你的。
　　
　　不是你的！
　　
　　这几个字如同一根根的尖刺，朝着他的心窝，毫不留情的扎。多日来的担心，连日赶路的疲惫立时化作愤怒的猛兽，在他的身体里咆哮着。
　　
　　胤G死死的抓着自己的衣角，他担心下一秒自己就会跳起来。这是他从没有过的失控感，胸口里的那口气绞得他每一根骨头都在疼。
　　
　　大口大口的喘气，好不容易忍住了，平复了一些，看到袍子下摆被自己抓得如同抹布一般，心下一叹。理智一旦回来，就开始思衬胤祥的话。
　　
　　在他看来，女人不过是繁衍子嗣的用途。方才那样，倒有了只许州官放火不许百姓点灯的嫌疑，怨不得胤祥口不择言，想到此处，胤G皱皱眉，认命一般站起来，朝着营帐的方向快步走去。
　　
　　近了才知道那里不知为何早乱作一锅粥，左避右闪的避开众人找到亲信，寻了个安全的地方才开口问。
　　
　　“回主子。”福喜向来是胤G身边的伶俐人，站出来道：“不知怎么的十八阿哥失足落在后头的临时开出来的池塘里，呛了好些水。人是救回来了，不过发了热，还没清醒过来。”见胤G眉间染上急色，宽慰道：“您且放心，太医已经过去了。陛下也守着，其他各位主子都没事儿。”看了看周围随行的同僚，踌躇着将方才几人计议好的建议掂量着吐口：“主子，眼下乱成这样，保不齐一会儿就要搜帐子戒严，倒时候陛下怪罪下来，难逃其咎。”
　　
　　胤G点点头，吩咐道：“好，你先去把十三福晋帐子里的小安叫来，有话问他。”
　　
　　福喜应声去了，不大会儿脸色有些难看的回禀道：“主子，小安被人扒了衣服扔在林子里・・・・・・”
　　
　　胤G眉头一跳，有什么东西朦胧中一闪而过，细细想了一阵却不着痕迹。
　　
　　寂静的夜里，潜伏在暗处的胤祯看着高世宁挑着灯笼引着韵音从胤祥的帐中出来进了另一个帐子，守株待兔的好容易等到韵音帐外一个侍卫独自去不远处林中方便时，趁机把他敲晕换了他的衣服。
　　
　　夜里黑黢黢的，他低头行走并无人盘查，挑帘进了韵音的帐子，主人抬起头看着他，胤祯立刻竖起食指在唇前示意噤声。
　　
　　韵音愣一愣，随即虽然眼里有疑惑但还是乖乖点头，起身挑帘子吩咐门外其他侍卫道：“我要休息了，你们远远的守着。”众人应了，鸟兽一般散开。
　　
　　“十四殿下，您怎么来了？”韵音再回去，见胤祯闲闲的把玩着方才自己放在案几上的袖珍匕首，“那是前几日一位蒙古格格送的。”
　　
　　胤祯望着韵音，眼眸中潋滟着碧水一般，“我记得小时候你跟我说过，在你心里叫我十四哥比殿下更尊贵。现在我们都大了，你却不愿意再叫我十四哥，反而跟着别人一块儿称我殿下。好像殿下比哥哥再你心里更亲近尊贵似的。”
　　
　　“这两个称谓的区别就在于，人人都可以称作十四哥，却不是人人都可以称作殿下。”
　　
　　“韵音，为什么人一长大就变得不可爱了呢？”胤祯忽然回想小时候与众位哥哥一起玩儿的情景。
　　
　　“此话怎讲？”韵音被这没头没尾的话弄得有些不明白。
　　
　　胤祯好整以暇笑道：“比如说你吧，就没有小时候可爱・・・・・・”
　　
　　韵音闻言，凝神不语。
　　
　　“世故并不适合你。”胤祯眼睛轻轻一扫案几上装饰精美的匕首，“忧伤也不适合你。”
　　
　　“小时候怎么了？”韵音声音低低的，好似也在回想小时候。
　　
　　“小时候・・・・・・”胤祯歪着头，笑道：“你好似男孩子一样，有股天不怕地不怕的冲劲儿，就算在大清诸皇子面前也毫不胆怯。”
　　
　　“殿下巴巴赶来就是为了和我在这儿回忆小时候么？”韵音从眼底射出一束恨极的目光，好似把胤祯都给冻住了，慢慢的深呼吸一口稳住情绪，撇开眼叹道：“你们是皇子，天潢贵胄命。我・・・・・・何尝想变成这样？我们没有变，只不过是明白了身份二字而已。”
　　
　　胤祯知道韵音还有后话，不着急开口，只拿眼睛轻轻的深深的看着她。
　　
　　“我是兆佳氏，是皇家的媳妇，是十三福晋。小时候不明白，叫皇子们哥哥。如今大了，知礼了，明白你们是大清的宠儿，陛下的爱子，还是・・・・・・”韵音嘲讽的意味已经很明显了。“殿下，我是十三福晋，这里不是您呆的地方，您还是回去吧。”
　　
　　胤祯默默的注视着他，良久笑道：“你是个可怜人！我们都很可怜！我陪你坐一坐。”并没有要走的意思。随意挑了一个话题：“听说你最近总在看佛经？韵音，我想信佛，可又怕自己没有资格。”
　　
　　“您是皇子，心地善良，有资格。”韵音淡淡道。
　　
　　胤祯摇头道：“没那么简单，放下屠刀立地成佛这种话我向来不信。”见韵音开口立刻截住继续道：“我只认识你，从前你曾和我说过，只有相信自己才能相信别人，才能信佛。如此说来，你却比我更有资格・・・・・・。”
　　
　　“殿下错了，我虽以前没有杀过人，可不代表以后我不会。”韵音蓦地冷下脸，脑中不知道闪现出了谁的身影，眼底一怔随即涌上一层恐惧混杂着决绝。
　　
　　胤祯吃惊于她的杀机，即刻开解道：“我曾经也有过杀机，韵音，这是一片沼泽，我并不希望你陷进去。”
　　
　　韵音偏头看着他痴痴的眼中流露着的诚实，不禁想起了小时候的亲密，心下一软，泪就涌了上来，“我又如何想有杀机？只不过・・・・・・”从嗓子里拽出一声呜咽，箭步拿起案几上的匕首，抽出闪闪的刀刃，“我必要的时候・・・・・・也会杀人！”那吃人的恨恨的语气，令人很是陌生。
　　
　　胤祯大惊，福至心灵一般精光一闪压着声几乎是磨着牙齿道：“十三把你怎么了？！”
　　
　　“他？他待我很好・・・・・・很好。”韵音把匕首捧在自己胸前，目光迷离，神色暗淡。“可是，什么都没有了。”她的声音里含着泪，“什么嫁给皇子幸福美满，皆大欢喜！”又咬牙握拳重重锤了一下案几，仰头笑了一声，笑得无可奈何，笑得有点歇斯底， “我宁愿嫁一个农夫，一个粗鲁汉子，也不愿意・・・・・・”
　　
　　“你不喜欢胤祥？”胤祯急促中好似还不经意的夹杂着欣喜，“你想仳离？！”
　　
　　“不。”韵音如同困兽一般急躁道：“我只是・・・・・・只是・・・・・・”失魂落魄笑道：“厌恶自己不够忠诚。”
　　
　　胤祯有些不明白，也不说话，只看着韵音方才的激动如同被浇上凉水，脸倏地冷下来，烛光将她苍白疲倦的脸割成两半，她红着眼睛，声音中原有的颤抖减小，喃道：“从前，我的心日夜向往和你相见。我四处托人四处寻你的消息・・・・・・一得空便混进宫找你・・・・・・好容易匆匆见了一次，你却如同不认识我一般客气疏离，我将所有的迷团都装在心里，我在月色下发誓一定要找到你，向你问个究竟。可当我有足够的资本站在你的身边时，你却在兄弟之间穿梭来去，做着一些毫无意义的蠢事！”
　　
　　胤祯不知道这段话是在说他还是再说胤祥，可时间久了，很多事情夹杂不清，自己也说不准是不是有那么一次没有顾忌匆忙入宫赴宴时韵音的心情，不过后面的话倒颇有几分在说自己的味道，心里有甜有苦，回答道：“这世上没有人能窥探到自己内心的最深处。那时候我不知道我自己想要什么，更不清楚别人想要什么。因而莽撞过，不过你放心，以后不会再莽撞了。”
　　
　　谁知韵音却如同没听到一般，继续道：“我多想成全你，然后再成全我自己！”眼睛一红 
 67、第二十章　（１） ... 
 
 
　　，握着刀柄的手紧了紧，又骤然苦笑：“可・・・・・・玉林说的对，你是个好人。我成全不了我自己，只好成全你！”
　　
　　胤祯骤然明白她说的是胤祥，心头一冷陡然间却危兆猛生，闪电般出手，攥住韵音手腕，把匕首拿过来向地上掷去。深深嵌进地里，韵音别想在此刻再得到它。
　　
　　“我不想你死。”胤祯说完，想了想，唯恐一个人分量不够似地，无奈着加了句：“想来十三哥也是不愿意的。”
　　
　　韵音望了望匕首，又看了看胤祯，胸口中的那口气一泄，涌上来的就是无边无际的伤心绝望，头一垂就埋进双掌中，“不，我无颜苟活于世・・・・・・我不够忠诚，不，我是一个荡妇！”
　　
　　“韵音！”
　　
　　韵音被胤祯饱含怒意的一声低喝，回了几分神智，下一秒却泪如泉涌，胤祯看着这样的韵音如同被一把重锤在胸口连续敲了十几下，每呼吸一次都会扯着眉心疼，抬起双臂想像小时候一样抱住她。
　　
　　“十四哥・・・・・・太子，是太子胤i・・・・・・”韵音终于熬不住了，她重复着且杂乱的念叨：“几个时辰前，他・・・・・・我该怎么办？”胤祯脸色煞白，微抬的手臂倏地紧张到发颤，双掌如同鹰爪一般尖利的勾起，恨不得下一秒就扑到那个罪魁祸首面前，撕烂他，狠狠的！
　　
　　正在此刻，突听帘子外一阵脚步声，韵音回神咬唇勉强止住哭声，只吩咐帐外通报，那人倒也不计较，只急道：“福晋，十八阿哥落水了，其他随行的福晋都到了，您快动身吧。”
　　
　　




68

68、第二十章　（２） ... 
 
 
　　胤m的帐子如同被一根线吊着，里头的人甚至不敢咳嗽，生怕那根线一断，迎接他们的便是帝王的震怒，这样的气氛从内帐一直延续到外帐。
　　
　　胤i在外头干巴巴的坐了一会儿，自觉无趣正巧见胤祥自帘后出来，迎上去问：“里头可好些了？”
　　
　　胤祥摇头道：“人还没醒，发着高热说着胡话。”眼角一垂，“阿玛也跟着心急。不过太子殿下也不必太焦心，御医方才说最迟后天可以醒来。明天早上还要和几位蒙古王爷会面，阿玛这边必定是劝不走了，想来明天少不得您操心的。”
　　
　　这也是素来的规矩，康熙无法出席的场合均有太子代劳。胤i点头道：“正是这个意思，这里还有劳十三弟了。”眼睛也不看胤祥，好似躲闪中又夹杂着几分志得意满的窃喜，言罢脚下生风快步离去。
　　
　　胤i一出帐子，脚步子一转就看到韵音带着随从朝这里走来。胤i一呆下意识的就快步躲开了去，等在房中坐了一会儿才回神似的细细想了一遍方才对韵音做的事情。先是如同偷吃了蜜糖一般，又是紧张又是高兴，转念又颤抖着心思若是告密怎么办？思及自己当初又是威逼又是利诱，虽然最后到手的方式有些不光彩，不过这本也不是什么大事儿。
　　
　　十三自己不行，还不许他来享享福？
　　
　　一个念头下去，一个心思起来，七上八下间突听侍卫禀告世子弘皙求见，眼下哪有心思见他，正要打发，却见弘皙红着眼睛冲进来，毫不犹豫的跪在胤i面前。
　　
　　挥退众人，胤i不紧不慢道：“怎么了，毛毛躁躁的？”
　　
　　弘皙哆嗦着唇，脸色煞白，僵直着身子，好似灵魂出窍一般。胤i等了一会儿，又喊了一声有些不耐烦的皱眉，“若是为早上皇上训斥你贡马的事儿，你放心去吧，还有阿玛呢。”
　　
　　弘皙这才回神般惨然摇头，干涩的唇中断续的挤出几个断续的字：“他是・・・・・・他是我推下池子里的。”
　　
　　轰！
　　
　　胤i心里平地炸起一声响雷。脸色骤然一变，听着弘皙深呼吸道：“儿子，儿子本来只想吓吓他。让人在他跟前说今晚可以看到天上异象，他果真信了。阿玛，儿子真没打算・・・・・・只是气不过，儿子当时也吓着了，等跑远了才想起来回去救人，还没来得及往回跑就听着传来十八阿哥昏迷的消息。”弘皙终究没忍住，满脸的泪水，“阿玛，阿玛救救儿子！皇上一定不会饶了我，一定不会的！”
　　
　　胤i脑袋里头如同钝刀一般被磨得钝痛，思衬一会儿，咬牙狠道：“记住！”眼神如同刀子一样，要将那块在弘皙脑中属于胤m的记忆挖走，“我只说一遍，告诉自己不是你干的！”
　　
　　弘皙愣愣的点点头，惴惴不安的咬着下唇，呜咽道：“阿玛，可是他也许看到了。他醒了・・・・・・一切都会完的。”
　　
　　胤i颓然的闭闭眼，手撑着额头，叹道：“你真正是个・・・・・・罢了，你放心回去吧。”弘皙听到此话，恭恭敬敬的磕了头，心头大石一落就要告退，又听胤i淡淡吩咐道：“他自然是不会醒。可今晚跟在你身边的人，恐怕要去给他掌掌灯。”
　　
　　弘皙道：“是，阿玛放心。”
　　
　　胤i看着眼前闪烁跳动的烛光，用一种如同盯着咄咄逼人的血盆大口一般，脸上渐渐出现了一种不管不顾的狠劲儿。他得到了自己兄弟的女人，同时一个有力的竞争者正躺在床上前途未卜，这是上天在给他的暗示，他是一个聪明人，奢靡的生活让他惰怠暴躁，却不足以让他昏聩。他明白时机的一去不复返，他从没有什么时候如此的希望自己可以登上那将别人玩弄于股掌操纵别人生死的宝座。
　　
　　从索额图第一次提出那个大胆的设想之初时，他便面临如此艰难的选择，可再差的结果也总比现在的郁郁寡欢强！
　　
　　是的，他从前只想着如何保住太子的宝座，却从不明白问题的症候是在于皇帝。
　　
　　如此一想，连日来的愤怒和奔腾的烦躁都有了宣泄的出口，他微微笑着，亲自书写了一份信封在蜡丸中，朗声唤过心腹，道：“速速送到张明德先生处。告诉他不必来见我，计划有变，让他在最快的时间内找到查不出的烈毒。”
　　
　　那心腹接过蜡丸，又拿出一个蜡丸，道：“殿下，这是张先生派人连夜刚送来的。”
　　
　　胤i拆开看一遍，又挑要紧的再看一遍，将纸缓缓放在烛火之上，看着火苗燃起，心情好似也愉快几分，笑道：“真是一个大消息。”眼角一挑，似乎想到了什么好玩儿的事情，“十四居然不在京里，难不成也赶来凑热闹？”
　　
　　心腹低声道：“殿下放心，奴才明晚之内必定查清楚。”胤i点头，心腹领命出去。
　　
　　不过半个时辰，东西就到了，张明德也到了商量的地点等候差遣，胤i早安排好了如何一并取了胤m的小命，当下毫不犹豫，吩咐叮嘱一番就让人去实施。
　　
　　正哼着小调，却见心腹神色匆匆进来禀告道：“殿下，品尝太监尝了之后，却是十三福晋拿过去的。”
　　
　　胤i一听，心里纵然不舍，寻思一会儿，只道：“不必管她。这事儿咱们赢定了，日后登基，我再为她平反也不迟。”
　　
　　话音未落，又见一心腹来报：“殿下，十三福晋未能进帐，十八阿哥已醒了，陛下仍在那里，十三阿哥榻前伺候。”
　　
　　胤G刚回到临时落脚之处，就见几分熟悉的背影，待那人转身不可置信的瞪着眼，低喊一声：“仓津？！”
　　
　　那人抿嘴一笑，戏谑道：“见着了？”
　　
　　胤G不置可否，做出邀请的手势：“进来吧，里面说话。”
　　
　　“十四阿哥来围场了，这事儿你知道么？”仓津开门见山，胤G也不遮掩，“我正是为此而来。”
　　
　　仓津和胤G一道坐了，思衬一会儿开口：“你说他是为胤T而来，还是为自己而来？”
　　
　　胤G不解的皱皱眉，好似一时没有明白其中差别，仓津解惑道：“若只是为胤T，那十三可保，若是为自己，那就保不住了。”
　　
　　“他敢！”胤G拍案而起，眼里喷着火。喘了几口气，道：“方才十八阿哥落水，十三在阿玛身边，安全应该没问题。何况他自己也不弱・・・・・・”话音猛落，蓦然一转头看向仓津，见他也是白着脸，苦笑道：“只怕来不及了。”
　　
　　正说着，却见仓津带着的长随敲门在他耳边低语几句，仓津长叹一声，宣布：“你的十八弟，殁了。”
　　
　　此刻却见福喜进门跪下道：“主子，十八阿哥殁了。万岁也伤心过度，险些昏了过去，十三殿下依旧在旁伺候，只不过十三福晋被禁足了。”
　　
　　“知道了。”胤G点点头，心里陡然有些看不清未来局势的惶恐，混杂着担心和扑朔迷离的前途，脸上越加冷了两分。
　　
　　且说康熙亲眼看到爱子死在自己眼前，恨不得随着一块儿去了才好，一口气提上来，照旧面对这白发人送黑发人的苦。可心里更让他绞痛的是，王Z桥却说胤m是中毒，而那毒却是和当年密嫔中的一样――寿宴雪莲礼，他不是不记得，还有十三。当初端来了两碗，为何他独独把将要呈给自己的那一晚打翻了？！似是不愿再想一般，他挥退众人躺在卧榻之上闭眼休息，恍惚间好似有一股神秘的力量惊醒他一般，他坐起来，看到这塞外出行的毡子不知何时变成了令人熟悉的大殿，自己置身于空空旷旷的大殿中央，一排排诡异迷蒙的光线透过大殿的窗棱倾泻下来，将他周围笼罩在一片白雾之中。
　　
　　康熙心下疑惑，忍不住挪了两步，抬眼间居然看到世祖顺治身穿龙袍端坐于龙椅之上，望着满案的奏折，轻抚额头显出一些疲累的力不从心。
　　
　　康熙只觉脑袋中半昏沉着，不及细想居然乖乖跪下请安：“皇上万岁！”一开口却是清朗的声音，如同十六七岁的少年一般。
　　
　　此刻白雾散去些许，龙案后的顺治闻声看过来，有些惊讶的问：“你是谁？”
　　
　　康熙恭敬道：“回皇阿玛，是儿臣，玄烨。”
　　
　　“哦。”顺治点点头，又皱眉道：“你跪在这里做什么？你不是出宫避痘去了？”
　　
　　康熙得天花那是三岁的事儿了，被这么问一时发愣又看看自己纹理清晰丝毫没有稚童之感的手掌，虽然迷糊却倒底是天之骄子，掷地有声道：“儿臣长大了，多年来勤奋学习丝毫不敢懈怠，只为将来能为阿玛效力。”
　　
　　顺治好似来了些许兴致，搁下笔，笑道：“哦，这么说你想做皇帝？”康熙此时也迷迷瞪瞪的，他不是八岁就登基了？“你可知道，做皇帝之前要先做太子。”
　　
　　“儿臣晓得。”
　　
　　顺治偏头笑道：“那你知不知道做太子要干什么？”康熙看看顺治，好似在他的眼里，自己还是当初承欢膝下的七岁小儿。心里虽然疑惑重重，却还是恭敬的又行了礼，站起来，语气里带了几分初露的王气：“做太子便是协助陛下处理繁杂纷乱的政务，成为皇帝眼睛的延续，将他清明仁慈的思想更好的传达，使他远离奸佞狂妄的小人的良臣。当皇帝愤怒的时候，太子要有帮他恢复理智的果敢；当皇帝怯懦的时候，要有帮他恢复勇气的智慧；当一个皇子成为太子的那一刻，他所做的一切都不是为了他自己，而是为了整个大清江山的延续；为了整个爱新觉罗家族的万世荣光。学习和成为一个贤君明主，这是萨满神赐予他的使命，只不过完成这使命会更艰难，更费周折，但只要能够完成它，不论做什么，都要再所不惜！”
　　
　　康熙的声音在空荡的大殿中回荡着。
　　
　　一个白发老者，满面血污的突然出现在他的身边，怒目圆睁的指着康熙，恶狠狠道：“陛下，他怎么能做皇帝？”那声音极其熟悉，居然是死去多时的鳌拜。
　　
　　康熙不等鳌拜说话，率先嘴角一掀，刻薄冷道：“哼，鳌拜！你还有脸来见大清的列祖列宗。你谋逆之心世人皆知，朕顾念你早年战功卓越只将你囚于牢中，你不思感恩，还来阿玛面前大放厥词，你好大的胆子！”
　　
　　鳌拜朗笑数声，扭头对龙案后的顺治道：“陛下，老臣愧对陛下厚恩。只此子心狠手辣，对待手足兄弟，心腹大臣毫不手软。玄烨，你难道忘了二十五年的那场大火，忘记了烧死在里面的裕亲王么？”
　　
　　康熙堪堪往后退了半步，本能的解释：“不不，朕命人去救了。可是火势太大・・・・・・”
　　
　　“笑话！”鳌拜步步紧逼，“你明明有机会的，但是你犹豫了，错过了。你是故意的！”猛的对顺治跪倒：“陛下，这样一个可以杀害手足的人如何统治江山？！”
　　
　　康熙心头怒火一起，箭步上去，拔出鳌拜腰间的利剑，喊着“其心可诛”当胸刺入，奇怪的是，那人如同泡影一般瞬间消失了，倒在自己剑下的却是当日的裕亲王。
　　
　　只见他袍子烧了半边，好似鼻尖还弥漫着淡淡的焦味，胸口如同蔓延的火势一般，被血液烧的透透的，眼里有无数言语，脱口而出的却“弟弟”二字。
　　
　　


69

69、第二十章　（３） ... 
 
 
　　康熙一时慌了神，震惊的看着地上突然出现的二哥，如同回到了无数年前那个走失在冷宫的下午，等了三个时辰终于等到了福全，那个时候自己也是这样震惊的看着他。
　　
　　“我不怪你。”福全微微笑着，好似多年前的那个荒唐的午夜，“一切都是我的错。”
　　
　　他抬起手，带着特有的类似哀求又似邀请的味道，乞求得到康熙的垂怜。
　　
　　“陛下。”康熙再回神，却发现地上的人不知何时变成了产后虚弱的赫舍里，还是方才福全抬着手的姿势，散乱的鬓发，苍白的脸色依然掩不住她的美丽，她嘴角噙着笑：“陛下，我们的孩子，大清的太子，他还好么？”
　　
　　康熙款步上前，握住了那只手，紧紧的，眼里噙了泪水，刚要点头，却听见另一个声音闯了进来，颤巍巍的声泪俱下，如同哭诉一般惨道：“皇后娘娘，他不好，不好！”
　　
　　赫舍里闻声，费力的半撑起身子，对着自白雾后走出来的人追问：“叔父，叔父，保成他怎么了？”
　　
　　索额图几乎是扑过去的，匍匐在地上，“皇后娘娘，老臣辜负了您的嘱托，如今父子相疑，太子之位岌岌可危啊！”
　　
　　赫舍里神色忽变，康熙急忙安抚道：“赫舍里，他是我们的孩子。”赫舍里的眼里早有了类似了然的哀戚，康熙语气一顿，叹道：“朕尽力了。明珠撺掇胤|培植羽翼，朕剪了；他鞭打朝臣，索要孝敬，奢侈成性，这些朕都忍了，可是他居然残害手足，实在是・・・・・・”康熙一时无话，只转头瞪着不知打哪儿冒出来的人，喝道：“索额图，你妄议朝政，好大的胆子！”
　　
　　“老臣忠心耿耿，一心只为太子着想。”索额图碰碰磕头，未尽之意很明显。
　　
　　康熙轻蔑的一笑，“忠心耿耿？你的确是忠心耿耿的帮着胤i完成杀父弑君的夺位大事。朕早知道，胤i身边就是因为有了你们这等进谗言的小人才有了如今父子相疑的局面。看来朕对你还是太仁慈了，来人，将这罪人拖下去张嘴五十，赐白绫一丈。”
　　
　　声音在空荡的大殿中回荡着，没有人出现。康熙有些惶恐的环顾着四周，继而有些失控的再喊了一次。
　　
　　索额图诡异的一笑，道：“您不必白费力气了，看，我不是早被您赐了白绫么？”言罢将舌头伸出来，如同吊死了那样，拖得长长的。
　　
　　另一个女人出现在索额图身边，也不看众人，只见地上的赫舍里扶起来，此女美艳逼人，嘴角却噙着一抹讥讽的笑意。“康熙，你为了保住你的位子，紧握你的权势猜忌太子也就罢了，可我的孩子你为什么也要加害？”
　　
　　康熙定睛一看，讶然道：“阿含娜！你怎么在这里？！”
　　
　　阿含娜咄咄逼人道：“他是那样一个乖巧的孩子，你却几次三番要将他置于死地。”目光凄然的：“难道就因为他的存在时刻提醒着你那个荒唐的午夜，难道就因为犯了一个你年轻时候也犯过的错误？世人皆以为你们兄弟反目是因为我，谁又能明白其中奥秘？！”
　　
　　大殿里飘荡着阿含娜有些空洞的声音，好像代表着冥冥之中一股神秘的力量在宣布一个不可告人的秘密，“康熙，就算你杀了他，也不能毁了那夜你灭绝人伦的丑事。我看见了你们，你可以阻止他，但你没有，你的放任导致了这场荒唐。”有些神经质的笑着：“我知道你醒来后握着剑指着他的胸口，可你没有刺下去，当然，我也知道你得知他死讯时的心情。您昏了过去，我知道为什么，因为恐惧、悔恨和良心在一起打击你的身体。没有人怀疑过你主导了这场谋杀，你的悲痛欺骗了太皇太后，皇太后，欺骗了我，欺骗了宫里所有的人，甚至包括你自己。所以你冷淡却不杀我的孩子，不过是在平息你自己的懊悔！”
　　
　　康熙怒喝：“住嘴！你不可能看到，不可能！”看着不知何时安静的立在众人身后的暗影，急切道：“朕从未想过要杀你。可是，我是帝王，是整个大清的灵魂，朕的身上不能有这样的污点。不，不・・・・・・”
　　
　　阿含娜咄咄逼人：“我没看到，但是高高在上的萨满神看到了。玄烨，你一生戎马，杀了多少人；而这些人里有多少是曾经为你卖命，深爱过你，尊敬你的人？你却因为自己的心情，眼睁睁的看着自己的哥哥，和自己孩子的母亲丧生于大火之中；因为自己的失误，将对太子胤i的失败归结到别人的头上！他们都在冥冥之中看着你，你有多少个夜晚是在恐惧和噩梦中度过的，只有你自己最清楚。”
　　
　　更多的声音渐渐杂乱却好似有序一般响起。
　　
　　“康熙，你一生最擅长权衡之术，多少良臣肱骨因此失了性命，如今报应来了，你的儿子们相互倾轧，大清眼看储君难立，圣上，这样的人怎么能做皇帝呢？！”
　　
　　“不仅如此，他还是大清的罪人！”混乱间好似有人将众人身后的人影拖到顺治御座之下。顺治有些迷茫的看着，康熙听到自己胸腔的心跳声，他方要上前一步，却见那人周身燃起大火，瞬间灰飞烟灭。
　　
　　“不！”康熙退了半步，大殿里好似瞬间聚集了很多昔日十分熟悉的人，他们眼中有的凄然，有的狠利，有的伤心，有的则是不解，“阿玛，阿玛。您是最明白的，这样的位置，儿只有这样才守得住！”抬头间，御座上哪里还有顺治的影子，取而代之的却是初登大宝的胤i。
　　
　　“胤i，你坐在那里干什么？！”康熙厉声道：“你这是大逆不道之罪，来人呐，给朕拿下！”
　　
　　胤i轻蔑的一笑，“阿玛，儿已经等得太久了，也不想等了。您不是要废我么？与其这样，不如我先废了你！哈哈哈，你放心，我尊你为太上皇，您就好好享福吧。”
　　
　　“玄烨。”自胤i身后款款走出一华服贵妇，她眼中满是失望，伤心道：“你太叫皇祖母失望了。”
　　
　　“不，朕没有。没有！”康熙嗫嚅着，挣扎着，最终从这光怪陆离的噩梦中惊醒。
　　
　　在周围肃立的表情呆滞的太监们，逐渐恢复了往日的冷静和威仪，他坐起来，“朕睡了多久？”
　　
　　一太监道：“没多大会儿。”
　　
　　“没多大会儿是多大会儿？”顿了顿，又叹道：“睡个觉都不安生，好像是做了个梦。”
　　
　　太监急道：“要不宣太医来瞧瞧，做噩梦伤神，可是要注意呢。”
　　
　　“朕做了噩梦，你什么都听见啦？”
　　
　　太监惶恐道：“陛下没有出声，奴才什么也没有听到。”
　　
　　康熙板起脸，道：“说谎！什么都没听到，怎么就知道朕做了噩梦？”
　　
　　太监把头几乎都埋到地上了，“奴才真没听到，是奴才见陛下辗转反侧，又不敢叫醒您，自己猜的。”
　　
　　康熙也不再追问，站起来走向毛毡外，太监连忙诚惶诚恐的上来搀扶。抬头望着迷蒙的夜色，嘟囔：“都没听见，要你们的耳朵何用，都下去吧。”
　　
　　望着太监们战战兢兢离开的背影，表情若有所思的皱皱眉。
　　
　　“慢着。”众太监全都打了一个寒颤，转身。“传旨，让张廷玉写一份折子回京，十八阿哥胤m・・・・・・病殁。”
　　
　　后来弘历一直记得自己阿玛在那个和胤G浅酌的夜，听他不自觉的聊起那个人：“你的十三叔最是一个追求完美的，他好似天生不合适宫廷这样污浊的地方。他内心蕴藏着丰富的连绵的爱意，他狂热的喜爱世间的一切，甚至有时会不自觉的表现出些许的笨拙，因而总是会受到委屈。有的时候他就算知道了缘由，也会乖乖的装糊涂，他从不会不合时宜的顽固着，只除了一件事・・・・・・”
　　
　　弘历一直记得那个时候的阿玛，抬眼看了他一下，笑容里有苦涩有甜蜜有满足有不甘・・・・・・更多的却是思念。
　　
　　那时的胤G只那么苦笑一下，望着杯中微微晃动的液体，好似一片残缺的镜面，里面的那个人是年轻的胤G――一支茶杯迎面向他撞了过来・・・・・・
　　
　　胤G侧头躲了，自己没来得及跪下，倒是一旁的胤祥率先跪下了，磕头冲着上座的康熙道：“阿玛息怒，四哥听闻十八弟噩耗，唯恐阿玛伤心过度，这才抗旨离京。”
　　
　　“放屁！”康熙本来微微歪斜的身体蓦然间坐的笔直，几乎要狠踹一脚十三，但又瞥见他因那时救胤m而还没好全的腿伤，颓然的将身子往后一靠，只说：“十三，朕问你，你老实回答朕。”康熙顿了顿，如下了决心一般：“当时，你为何会打翻朕的药碗？”眼里迸发出厉色，“你是不是早就知道！”
　　
　　一旁的胤G听罢，脸色煞白即刻跪地求道：“阿玛明察。”胤祥有些发懵，苦笑道：“阿玛，若是儿子说真是失手大意，阿玛信么？”
　　
　　康熙不说话，胤G补救道：“十三，你想一想当时・・・・・・”
　　
　　“行了！”康熙皱着眉看看胤G，又盯着胤祥的脸又不像不是在看他，好一会儿才道：“朕不过随口一问，胤m自小身体就不好，这事也没什么可查的。胤G，你擅自离京这事儿朕不治你的罪，今晚不留你了，带着你的人马护送着胤m・・・・・・”带着哭腔的：“回家去吧。”
　　
　　胤G答了，康熙又问：“你还有什么想说的么？”眼里的神色有些晦暗不明，胤祥忍不住偏头看了看胤G，他几乎可以断定康熙已经知道胤祯也到了围场。
　　
　　胤G又何尝不明白？看康熙的眼里分明不是期待，反而是一种难以理解的神色。好似他早已在某个夜里布好了局，而这场局里有十四却没有自己。那十三怎么办？
　　
　　“你们都是朕的儿子。”康熙突然叹道：“十三的福晋你一块儿带回京去，让她放心呆着。”胤G放下心来，点头道：“遵旨。”
　　




70

70、第二十一章　（１）　 ... 
 
 
　　两匹快马冲出地平线，马上是面容焦急，汗如雨下的信使，背上插着刀旗，兜着呼啸的风声，“驾驾！”信使是两名雄壮的汉子，狠夹马腹――终于快到了。
　　
　　远远的看见了自家主人落脚的隐秘住所，又狠抽一鞭，进了大门翻身下来一前一后的疾步入内。
　　
　　没多大会儿，信已经送到了一紫衣男子手中，埋在兔毛领中的脸比窗外的寒风还要冷，眉头渐渐皱起一个大疙瘩，但双手依旧轻轻的将看完的信件放在烛火之上，看着那跳动的火焰，冷酷道：“来人！”顿了顿，叹息一般的又道：“算了，下去吧。”挥挥手，好似陡然间苍老许多一般起身进了内间。
　　
　　天色有些发暗，十四阿哥胤祯跟着掌灯的小太监走到了零时搭建的刑房，守在门口的是刑部左侍郎张志栋，见了来人立即行礼直奔主题道：“刺客都抓到了，可活口只有两个，一名张三一名李四。”胤祯似笑非笑的一瞥张志栋，张志栋擦擦额头的冷汗，哈腰道：“卑职无能，刑讯了两日，只有这么两个名字。”
　　
　　胤祯不答话，张大人唯恐他怪罪自己道：“十四爷您是知道的，从御前队伍到万岁爷面前老远的距离，若不是大千岁和十三爷武功盖世，真真着了他们几个狗贼的道。”
　　
　　“张大人，有一点你说错了。” 胤祯眉色清冷，“大哥十三哥如今和太子都被阿玛搁在一块儿，我接了密旨日夜赶来只是查案。”
　　
　　张志栋脸色瞬时惨白，支吾道：“您说的是。卑职口误，卑职该死。”
　　
　　胤祯有些不耐烦，道：“走吧，我瞧着你审讯，你只管放手去做，只留着口气秋后问斩就是。”言罢若有似无的一笑，跟着张志栋和几位狱卒进了刑房。
　　
　　两名高悬在半空的汉子，只见厚重的链子一掀，众人后跟着一位紫衣少年进来。
　　
　　骤眼望过去不过是二十一二的样子，刚硬的轮廓中还残存着几分少年的柔和，乌黑黑的眼睛绽着冷光，如利刃般往他们二人身上逐一扫过。
　　
　　那左首的汉子哈哈笑道：“康熙果真老了，居然弄了个黄口小儿来给咱们兄弟添乐。”
　　
　　一旁的张志栋大喝一声放肆就要抽刀上前，倒是胤祯也不在意，只制止了张志栋又将手拢在袖子里，面色波澜不兴。方才那说话的犯人名叫张三，此刻也忍不住细细打量其眼前的少年，只见他安然自在，显然是见惯了大场面的，不过那眼中冷冷的一簇幽火，却不是弱冠少年应有的狠辣。一时也拿不准他的底细，只偏头朝旁边的李四看了看。
　　
　　狱卒早拿着烧好烙铁站在一边，胤祯看了看，冲两人笑道“我自小是读多了规矩，最不忍心见那些个血肉横飞的场面。”又笑道：“今日就让二位下来，也不必遭这等罪。”
　　
　　张三是个莽汉子，听罢恶狠狠的道：“要杀要剐，给个痛快！”这厢骂着，胤祯早让狱卒拿上来块钉板，烧得通红，各放在张三李四脚下，狱卒便将吊绳一放，长钉穿脚而过，几乎直插进腿里，张三的叫声几乎掀翻了屋顶，倒是一旁看着文弱的李四一声不响的咬牙耗着。哪知狱卒又拖着张三李四开始走路，没迈出去几步，张三脸色灰白，几乎脱了形。
　　
　　胤祯笑道：“二位铁骨铮铮，想必是还没有想清楚吧。”那语气中居然透着几丝期待，一旁的狱卒都忍不住打颤。
　　
　　张三目眦欲裂，吼道：“我日你八辈祖宗！”
　　
　　胤祯皱眉惋惜道：“本想留你一命，可惜了。”说着又命人端来一盆沸水，目光居然有些柔和：“杀鸡褪毛，人呐也是一样的。这沸水一层层浇上去，用铁刷把皮肉刷下来，直到见了骨头・・・・・・”
　　
　　张三终于忍无可忍的尖叫：“我招，我招！”
　　
　　胤祯一脸端正，笑道：“如今我却不急呢。”
　　
　　张三哭道：“您饶了我吧，是，是八阿哥・・・・・・”
　　
　　胤祯喝道：“这牢里阴冷，你口齿也不清楚了么？”
　　
　　“不，不・・・・・・我只见着接头・・・・・・人・・・・・・”
　　
　　“哦，人？原来是i・・・・・・”胤祯截住他的话：“什么i呢？你放心。”胤祯安慰道：“我是陛下亲派的，不管是谁指使的你只管说就是。说好了，还能留你一命。”如同看着心爱之物一样温文道：“就算是太子，做出行刺皇上这等罪大恶极的事情来陛下必定严查，你莫要怕他。”
　　
　　张三一时发愣，倒是旁边的李四打蛇上棍的开口道：“对，正是太子千岁！”
　　
　　胤祯却敛眉喝道：“大胆李四，胤i贵为太子也是你能诬陷得了的？”
　　
　　李四道：“小人绝非胡说。太子谋划已久，大人您不防想一想，若不是太子，小人如何得以在这么短的时间内接近圣驾！”
　　
　　一旁的张志栋，此刻心如擂鼓，问道：“如此的话，为何太子当时也险些被刺呢？”话一出口，连自己都觉得问的有些愚蠢――摆明的贼喊抓贼嘛。
　　
　　胤祯又问：“李四，除了太子可还有其他的阿哥参与密谋？”眉色阴冷：“你们如此顺利的靠近圣上，可曾与侍卫串通？！”
　　
　　李四抬了抬眉毛，笑道：“十四阿哥是希望我说出大阿哥么？”
　　
　　胤祯脸色微僵，哼笑道：“如果没有参与，你又怎么知道大阿哥负责御前安全？”
　　
　　李四却只答：“除太子外，再无他人。”接着死也不开口了。
　　
　　这厢刚问出来，早有人飞奔到康熙面前奏报。却说胤祯这边也早让两人画好押，命人细细看管起来。这皇十四子不过在牢里呆了一个时辰便撬开了案犯的牙关，其中手段令在场者几乎个个遍体生寒。
　　
　　康熙接到胤祯的折子，看了一遍又挑要紧的再看一遍，顺手递给旁边的太医王Z桥，“你瞧瞧这些个孩子们，越弄越不像个样子了。”
　　
　　王Z桥扫了一遍，跪伏在地上，道：“皇上，这两个毛贼本不成气候，如今被十四爷这么一审，倒有了这么多的花样。”
　　
　　“不妨事儿。”康熙笑道：“太子本就打算拿他们那帮子乌合之众陷害胤T，谁知事到临头他还是忍不住了。”
　　
　　“陛下。”王Z桥掂量着问：“您早就知道十四阿哥离京，为何还要大张旗鼓的宣旨让他来审讯？”
　　
　　“朕可没有大张旗鼓，爱卿忘了朕宣的是密旨。”
　　
　　王Z桥又气又笑道：“那眼下陛下打算怎么做呢？”
　　
　　“朕原不过是想看看十四的心。如今他倒送了两个人哄朕高兴。”两指捻起一颗白子，脸色一片清冷也不知心里作何想，“胤i存了这份心思，必定要挫挫他。”棋子落下：“朕近日总是梦见赫舍里，胤i・・・・・・”
　　
　　“那大阿哥和十三阿哥呢？”
　　
　　“十三是一头小老虎。”康熙眉目和缓一些，“他只认老四，就这一点他辜负了朕的意思。正因如此，朕才担心终有一天保不住他。从前那些事・・・・・・”
　　
　　王Z桥也跟着叹了口气，“先前老臣以为会是四阿哥，没想倒却是十三阿哥。”
　　
　　“当初大阿哥来告诉朕太子蠢蠢欲动，又揭发胤G擅自离京恰逢胤祥失手打翻朕的药碗而十八却・・・・・・朕也险些觉得这事儿更老四十三脱不了干系。”康熙眼神变得深邃：“可当十三一个人跪在朕的面前，说此事与老四无关，一切因他而起时，朕才明白。也罢，朕当年对不起他，如今到了十三不能再伤他的心了。”
　　
　　王Z桥眉头微皱――这后半句话是指胤祥么？
　　
　　康熙出巡途中，太子胤i意图谋反，连同一起随行的两位成年皇子胤|和胤祥都难逃干系。这件事立刻传遍皇城，这恐怕是除了胤i一党所有人都高兴听到的消息。
　　
　　此时胤T却独坐于房中，强打着精神看书。房中还有九阿哥和十阿哥热火朝天的讨论如何扶胤T上位。
　　
　　密探疾步而入，胤T起身带他进到内间，拉住他就问：“到底发生什么事儿？张明德先生怎么样？怎么行刺胤i会变成行刺阿玛呢？”
　　
　　密探挨近胤T，火光映着他如同鬼魅的脸，“奴才探到，张先生和另一个死士被抓住，张先生化名李四供出指使他的乃太子。”
　　
　　胤T冷哼道：“哼，胤i只怕想不到张明德想要行刺的是他，也算张明德忠心事到临头改口，也怪胤i还太嫩！”转念又问：“十三阿哥如何？”
　　
　　密探隐隐觉得胤T的推断有问题，又不敢妄加评论，听得胤T问话，摇首道：“奴才无能，据闻当时十三阿哥还舍命救驾，却也不知是何故。”猜测道：“又或许是因为随行的阿哥中只有他们三位爷成年了，陛下为以示公平未查明之前全部软禁住了。”
　　
　　胤T来回踱了几步，喃喃自语：“又或者阿玛担心雪莲一事再度发生？”眼睛轻轻看向烛火，忽明忽暗间是他犹疑不决的脸。
　　
　　四十七年，九月十六日，康熙銮驾到京，并在上驷院旁设毡锥给胤i居住并令胤|以及胤G看守，十八日遣官以废皇太子事告祭天地、宗庙、社稷，将胤i幽禁于咸安宫。
　　




71

71、第二十一章　（２） ... 
 
 
　　良妃亲手斟了茶，递给自己的爱子胤T。她面容姣好，依稀可辨出当年的美貌，汉人女子如水般的温柔在她的身上得到最大的体现。她是温柔的甚至有些胆小懦弱。
　　
　　“八阿哥。”她声音柔软怯懦：“额娘听说你暗通消息给诸位大臣，只等陛下一句话便推你上位？”
　　
　　胤T喝了一口良妃亲手递来的云雾，看着良妃担忧的眼神，字字血声声泪道：“额娘，我本庶生。自小长于宫中，每日却只能在获得惠妃同意之后才能见您一面。在阿哥所，那些个太监瞧我是个庶子，处处挑刺制肘。那孤独寂寞冷酷的气氛，让儿度日如年。如今太子被废，儿这么多年苦心经营等的不过是这一天。额娘，如果此时儿子不争上一争，到最后新皇登基，我这个庶子将要面对什么？！额娘，万一儿时来运转，也不是不可能的。”
　　
　　良妃又是高兴又是伤心：“我儿・・・・・・是额娘拖累了你。可是万一・・・・・・胤T，额娘只求你他日平安，哪怕做个闲散亲王也是好的。”
　　
　　胤T打断道：“额娘！儿不后悔・・・・・・儿的野心是爱新觉罗这个姓氏所赋予的，是皇阿玛所赐予的。额娘，若是他日失败，只求您别怪儿子。”
　　
　　良妃宫中正上演着母子情深，康熙却换了轻装只带着李德全独自进了大内的死牢。
　　
　　化名李四的张明德静静独坐于牢房中，他衣着褴褛神情却如同坐在豪华盛宴中享受美酒一般。康熙将死牢内的人全都挥退，款步进来，笑道：“你这样子倒叫朕想起一个人来。”
　　
　　张明德看到康熙，双眼如同喷出仇恨之火一般灼热，居然让康熙不自觉的脚下一顿。那人却下一秒淡淡道：“罪犯都招供了，只等问斩，陛下亲自来看，是唯恐明德还生出什么事端么？”
　　
　　康熙不说话，张明德与他对视一会儿，自觉无趣偏头冷笑：“莫不是陛下想翻案？”
　　
　　“是。”康熙道：“朕昨日查明，你乃胤i派到老八身边的死士。”
　　
　　张明德嘴角微扬，坦然道：“不错。你的太子确实是计划让我去撺掇胤T刺杀他，借此扳倒八阿哥。但您派了十四阿哥来审讯，这便是不想知道真像。”顿了顿，“你自以为很多事情在你的掌控之中。康熙，当年你遇见的老虎乃是大阿哥胤|向策妄阿拉布坦所借？你又知不知道三阿哥胤祉家中藏有多少巫蛊之书？你甚至不知道谁才是你身边值得信任的人。”
　　
　　康熙好似并不介意的样子，居高临下的望着张明德，神色有些恍惚，好像在回忆些什么。半响，才轻飘飘的说：“听说你最是会看相，你且说说朕的四子和十三子。”
　　
　　张明德冷笑道：“此二人我皆没见过，何谈看相？不过此二人早已耳闻，他日必成大器。”
　　
　　康熙似乎毫不忌讳道：“先生这样说便是此二子与您无缘了。若是先生说他们一生平安康泰也罢，可这大器・・・・・・朝廷最不缺的就是大器二字。”
　　
　　张明德心下一惊，追问道：“陛下此言何意？”
　　
　　“现在有人指认刺杀一事乃胤祥策划所为。”
　　
　　张明德急道：“不可能，是胤i！”几乎是在劝解：“陛下明察，那是诬陷。”
　　
　　“哦，胤i？”康熙和蔼道：“你有所不知，朕最初是想将十三培养成胤i的左右手，他如今为了老四这么做也是无可厚非的。”
　　
　　“不！”张明德立刻改口道：“草民不敢欺瞒皇上，这件事并非是胤i所为，幕后使者实为胤T。从始至终只有胤T一人而已。”
　　
　　“如何证明？”
　　
　　张明德颓唐的张了张口，怅然道：“唯有一死。”
　　
　　康熙理解的点头：“嗯，十三阿哥也是这么说的。既然如此，朕就成全你们。”
　　
　　张明德站起来，冲着已经离开的康熙背影吼道：“陛下，十三阿哥是冤枉的。您不能相信，不能相信啊！”喊了数十声，心里早是一片惶然。
　　
　　皇亲多半是赐死，又是这样的缘由，只怕是悄无声息的处理了然后才随便找个理由堵天下之口。不行！这个消息一定要透出去。正六神无主时，一看守从外面进来，来到张明德面前低声道：“宝泉，主人让我告诉你明日三更便救你出去。”
　　
　　张明德心里一颤，又苦又甜道：“多谢。只不过麻烦这位兄弟帮我传个口讯给主人。”当下把方才之事简要的说了一遍。
　　
　　那人摇头道：“不对。康熙根本不可能见过十三阿哥，他在等主人出现，你切莫随意听信。”
　　
　　“万一是真的呢？”
　　
　　“那也没有办法，不到明日三更，你我二人都出不去。”
　　
　　张明德点点头，喃喃自语：“如此只怕来不及了。”
　　
　　那人安慰道：“你且放心，明日必定万无一失。就算康熙要动手也不可能速度那么快。此地我不可久留，你安心・・・・・・”
　　
　　“不。”张明德笑道：“这件事情必须在今晚之前告诉主人。”见那人面有难色便笑道：“你放心，我不会让你为难。我已有一计，可保今晚你我便离开这里。”那人面露喜色，毕竟这里多待一分钟便多一分钟的危险。“只要你答应我，出去之后立刻去找主人告诉他，计划有变，杀心起，十三阿哥有难。”
　　
　　那人疑惑道：“既是如此，待到那时，兄弟亲自去禀告不是更妥帖一些？”
　　
　　张明德笑着摇摇头：“不，尸体是不会说话的。”叹气道：“你出去的办法，便是运送我这个死人。”
　　
　　康熙见了张明德之后，正要换衣服便听得李德全脚步匆匆的进来禀告张明德畏罪自杀。
　　
　　康熙好似一点都不惊讶，只挥手道：“送出宫去吧。一定要检查清楚，确定是个死人。”
　　
　　李德全应声去了，康熙幽幽的站了一会儿，才朗声吩咐道：“来人，去把十三阿哥带到偏殿。”又叮嘱：“记住，消息不能传出去，动作要快！”
　　
　　自废太子之后，除胤|胤G胤i均在宫内上驷院之外，唯有胤祥奉命在府中调养。
　　
　　此刻夜已深沉，胤祥倚在床边望着跳动的烛火，脑袋里忍不住想起当日因为韵音和胤G不欢而散，挪了挪身子，如今那个人却奉命在宫里看守废太子胤i，也不知境况如何。幽幽叹气，忽然明白曾经耿耿于怀的事情在眼下不过是浮云尘埃。
　　
　　他出不去，那个人进不来，所有的消息都被隔在了府门之外。恍惚间，竟然见胤G骤然出现在门口，他缓缓地走向自己，好似在强压住内心某种强烈的情绪，穿过自己关注的目光。窗外的风与树好似预感到将要出现的某种不和谐，气氛紧张起来，甚至连树都不安的停不下疯狂的摆动，四周一片呼声。胤G此时已行至自己面前，骤然跪倒。
　　
　　“主子。”身前人一开口才发现刚才的一切皆是幻觉，来人是高世宁，他低声道：“方才李卫悄悄潜了进来，送来了贝勒府庶福晋的手记。”
　　
　　“钱拭眉？”胤祥打开一小方丝帕，字迹有些潦草显然是匆忙之中写的――遥望贝勒爷吉祥：妾听闻家母曾说做儿子就有最简单的道理可循。便是在父亲快乐的时候，同他一起快乐，而不是尽早结束快乐，这就叫不孝！
　　
　　胤祥看了两遍，有些发懵。细细捉摸着既是写给自己为何是“遥望贝勒爷吉祥”，莫不是她打算让他把这句话告诉胤G？笑话，眼下她想见胤G绝对比自己见他更加容易。又不甘心似的将这没头没尾的话细细咀嚼一遍，犹自混乱间却见一堆宫里的侍卫闯了进来，邀请他立刻进宫里坐坐。
　　
　　清晨的阳光映衬着雄伟的宫殿群，像画一样。
　　
　　上驷院的宫人们依旧忙碌着。
　　
　　胤G不知道为什么睡的有些昏沉，好似一睁眼便到了晌午，推门出来，却不见每日必在庭院中舞棍弄枪的胤|。他皱眉径直走到胤i所在的宫殿，直觉的感觉到宫内死一般的寂静，有些不详之感。
　　
　　“想不到最后拔剑而起的会是十三。”胤i刻意压低的声音中好似带着惊讶但更多的是幸灾乐祸，“大哥你看吧，十三指不定成了第二个上驷院的常住客。”
　　
　　胤|叹道：“说来奇怪。这十三弟平日一点窥探皇位的迹象都没有，怎么说动手就动手，所幸阿玛明察秋毫免遭一劫。对了，咱们还是出去吧，在胤G房里放的香叶只怕早燃尽了，估摸着也该醒了。说来还是弟弟英明，不然胤G知道了指不定闹出什么乱子呢。”
　　
　　“他？”胤i哼笑道：“他只怕不敢！”
　　
　　门猛然见被推开，胤G脸色阴沉的站在哪儿，冷道：“十三怎么了？！”
　　
　　两位兄长从未见过如此的胤G，犹如地狱中的修罗，好似手里拿着利刃，稍稍说不对就成了他刀下的亡魂。
　　
　　胤|忙笑道：“四弟醒了？这怎么了，脸色那么难看・・・・・・咳，也不是有意瞒你，不过是怕你着急上火么？昨夜打听到的秘密消息。十三被送到偏殿，突然腹痛难耐，阿玛亲自去看却抓到了上次谋害陛下的刺客。传言，十三佯装头疼引阿玛亲去・・・・・・”
　　
　　胤G眼皮一跳，脸色愈发阴沉，低声问：“他人呢？”
　　
　　胤i在一旁冷笑道：“哼，此时他反了，你说他在哪里？”也不知想到了什么：“他倒好胆色，舍得一身剐。”
　　
　　胤G脸色刷白，藏在袖子里的手无法抑制的在颤抖，他的双腿犹如灌了铅一步也挪不开，好一会儿回神才发现自己早发了狂似的往外跑，胤|高声喊：“四弟，回来！”
　　
　　门口坚守的侍卫骤然间凶神恶煞的胤G发足狂奔，居然忘了阻拦，傻傻的望着他的背影。
　　
　　




72

72、第二十一章　（３） ... 
 
 
　　天色渐暗，整个京城陷入一片昏沉。
　　
　　黑白混沌的天色中，庄严的乾清宫门前腰挎宝刀的侍卫挺直的站在两侧。“吱呀――”厚重的声响突然让侍卫们打了一个激灵，不约而同的将腰背挺得更直了一些。从殿内透出一丁半点的橘黄灯光将殿前的阴暗照出几分温热的气息。
　　
　　李德全自门后疾步走出来，碎步下了台阶同时急道：“贝勒爷，您再这么跪下去可怎么了得？”
　　
　　从大殿中吐出来的带着炭火温暖的光与不知何时已经深沉的墨色混杂在一起，青白交错见之间一个身影直挺挺的跪在那里。
　　
　　“李公公。”他的声音如同他的姿势一样端正儿严肃：“请您回禀陛下，胤G求见。”
　　
　　李德全叹道：“今儿陛下早下了旨意是谁都不见的。”
　　
　　胤G忍了忍，骤然站起来，发麻的腿让他踉跄一步，李德全以为这位爷想通了要回去，忙不迭的上来搀扶道：“殿下小心，奴才这就送您回去。”
　　
　　话还没有说完，便被胤G狠狠一推，他脸色阴冷疾步冲进了大殿中。步子迈得急了，和端着茶出来的宫女迎面一撞，托盘里上好的官窑茶具顿时碎成了水汪汪的一地。
　　
　　宫女抬眼看见胤G的脸吓得原地一跪，支支吾吾半天总算把死罪两个字说完了。
　　
　　康熙正批奏折，见此挥手冲宫女宽和道：“不就摔碎了两个茶碗，至于这么哭丧着脸么？下去给四阿哥沏壶茶来，外头冻了半天，别病了。”
　　
　　胤G修长有力的手指紧紧的握在一起，跪下请安，康熙笑道：“你还真是个执拗性子，沉不住气。”指尖指着另一方案几上的奏折：“去帮阿玛拿过来。”
　　
　　胤G依言做了，康熙却盯着他拿着奏折的手道：“几个儿子中，只有你的手和朕的最像。”那是一双修长有力，肌肤润泽，一眼就知道是皇家才能养出来的好看的手。
　　
　　康熙老了，手上青筋突兀，就骨架而言也并不能说和胤G的八分相似。“只有你的手，像是一双利爪。”批阅奏折的笔尖轻顿：“一双会去抢、会去挣、会去将心爱之物锁在怀里的利爪。”
　　
　　“阿玛！”胤G不知康熙所言何意，即刻跪下，空荡荡的大殿中有让人心悸的寒意。
　　
　　“可是胤G你太让朕失望了。”康熙叹道：“你天性凉薄，带着对权力敏感的嗅觉却总是一副与众人格格不入的样子。倒是胤祥，骨子里只想做个闲云野鹤的人生生为了你只能生出一双利爪，挥舞着，划向四周。你让朕怎么相信你是真的爱上他？”
　　
　　胤G被抢白一通如遭当头一棒，哆嗦着嘴唇道：“儿子无能。但阿玛，十三绝不可能做出伤害阿玛的事情。昨夜・・・・・・必定是误会，望阿玛重审。”
　　
　　“这么说和你有关了？”
　　
　　胤G看了看康熙的脸色，心思百转千回，咬牙道：“此事与胤祥毫无干系，全是・・・・・・”
　　
　　康熙咳了一声，不疾不徐的带着不怒自威的温和：“你是朕看着长大的，对你了解甚深。你告诉朕，当初你们的事是不是胤祥先起的头？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你再说一次！”
　　
　　“不是他。”胤G猛的抬起头，和康熙四目相交，霎时如同火石相撞迸出火花。“这些事说来有辱圣聪。当初胤祥只有十四岁，年少可欺・・・・・・是儿的错。皇上明鉴，所有的一切都是儿子的错，儿臣不孝通天，亵渎人伦，白白受了阿玛教诲，求皇上处罚儿臣切勿开恩，以昭雪无辜!”伏在地上不再作声，只有剧颤双肩表达出心中的激动。
　　
　　帝王的雷霆震怒并没有到来，胤G等来的不过是一声叹息，如同嚼了十几级黄连一般散发着苦味，“假话连篇。”
　　
　　“皇阿玛？”
　　
　　“你今日和朕说这么多，朕投桃报李不防告诉你一点内情。昨晚你的弟弟在朕的面前斩钉截铁的否认自四十五年之后你们就断了干净，他所做的一切都与你无关。他甚至告诉朕，你擅自离京去热河是因为他写信求你过去・・・・・・胤G，从一开始胤祥就做好了随时为你替罪的准备。”
　　
　　胤G起初咬牙忍着，听了最后一句，心肺仿佛被人从中间撕开一般，两手死死扣在膝盖前面的金砖之上。
　　
　　胤祥！
　　
　　胤祥！
　　
　　胤G扑到康熙脚边，破釜成舟似的求道：“阿玛，您有什么是看不透的？您心如明镜，胤祥他天性善良，我们之间的事一直都是我在胁迫，孽是儿臣一个人造的，求皇上・・・・・・求您这做阿玛的饶了自己的儿子吧！”
　　
　　康熙望着脚边的胤G，一阵感伤。人人都以为做皇帝好，全都扑在脚边哀求，等着他一颔首，一开恩便是雨过天晴。“胤G，当初你跪在朕的跟前告诉朕他是你的心脏。如今你还这样想么？”
　　
　　胤G头如捣蒜，康熙眼里染上了几分严肃，口气变得悠远：“当日不容你和十三的事，不仅仅是因为荒诞，更重要的是这样下去，必然引发宫闱大祸。朝廷是天下心脏，一点点动静，波及到下面就是血雨腥风。”康熙沉默下来，眸子幽幽地盯在胤G的脸上，道：“这件事，只有朕能为你料理。””
　　
　　胤G听罢，吓得心胆具颤。康熙上一次这么说自己和胤祥两人齐齐鬼门关前走了一遭，如今着口气是不容半分拒绝了，加之胤祥被这么个莫须有的罪名扣在宫里，如此只怕凶多吉少。刹那间如遭雷劈，悲从中来大呼一声：“皇阿玛开恩！”
　　
　　康熙却道：“这也是你和你弟弟拼死争来的结果，世事如棋，谁能料到最后一步？你去见见他，然后就回上驷院去。”言罢差人将抱住自己双腿的胤G拖出去，自己独坐在大殿中兀自发了一会儿呆，起身进入屏风后的隔间，雕花木椅上端坐着一位黑衣男子，头发微乱略显狼狈，但眉眼间却一片镇定自若，清淡的好似是在自家后院喝茶。
　　
　　康熙看着他，那人嘴角一撇，勾出一丝笑，浸入骨髓的寒意居然让康熙如同置身于漫天的飞雪中，不自觉的打了寒战。
　　
　　“仓津，你到底想干什么？”
　　
　　仓津听罢，眼角一扬嗤笑道：“康熙，自三十五年开始我为你效命，直到现在你将钱拭眉安排在G贝勒府算是善待，对于我・・・・・・却想用这么愚蠢的说法灭口么？”
　　
　　“不。”康熙摇头道：“朕不想杀你，不忍心杀你・・・・・・朕以为那个时候你还小，不记事儿。只要朕善待你，你终是会记着朕的恩典的。没想到做错一件事儿，万千件都补不回来・・・・・・朕不会忘记你还是玉林的丈夫，她快生产了，好好对待她，十三一直将她视若亲妹，你回去之后就不要再回来了。”
　　
　　仓津被戳着痛楚，双眼骤然发红，咬牙道：“你屠尽我的族人逼得姐姐自杀。将我放在胤i身边，整日跟那些个圈养的面首在一起学习如何在男人的身下苟延残喘。”深深吸气，声音如同从牙缝中挤出：“那是一辈子的噩梦，我日夜恨不得手刃你的宝贝儿子，再杀了你，毁了你苦心经营的江山！我一辈子都不会忘记土谢图的血债！”
　　
　　“仓津，你恨的是朕不是大清国。如今父子反目，兄弟不和这些对于一个老人来说还不够苦么？现在朕就答应你，必会为土谢图平反。”
　　
　　“土谢图除了我再无他人，你平反给谁看呢？”仓津好似想到了什么，“答应？你又答应？你的答应不会比露水更长久。当初答应姐姐封她做皇后，结果你送她的是一柄长剑；当初你答应你的哥哥永远安泰，结果你送他的是一场大火；如今你又答应？” 胸口剧烈起伏几下，怪笑道：“我算是想明白了，这一切的源头是因为你。我日夜计划，终于让你尝到了众叛亲离的滋味。因而昨夜我得到消息胤祥在宫中有难之时，我根本不信，我甚至明白这是你设的局，目的就是抓我，杀了我！”他突然笑了起来：“我还是立刻潜进宫里，我等了那么多年，终于等到了机会。可惜・・・・・・康熙，是你的儿子救了你。若不是他，我不会束手就擒，不会坐在这里。”
　　
　　“仓津，他也是你的好外甥，你这些年来为他扫平障碍只为扶他上位。”
　　
　　“是。”苦笑道：“只可惜他没有那份心思。他从头到尾都笃定胤G才是最后的人选。一开始我对胤G都动了杀心，后来我不敢这么做。你不必这么看着我，这世上之人皆以为生老病死贫最苦，此话不假，但思念之苦也足以让人万劫不复・・・・・・他是姐姐最后的心血，我不能。”
　　
　　“所以你打算除了胤i力推胤T？”
　　
　　“他怎么配？你心里明白他坐不稳这江山。”仓津好似回到了最初淡然的样子，“大清在你的统制下经历数次扫除外患的动荡，国库空虚，吏治紊乱。这个已经向前奔走数十年的大清，需要一个脾气温和，眼光精准手段狠辣的人来继续带动它，让它慢慢消化巩固这数十年间得到的成果，消除遗留下来的问题。”
　　
　　康熙神色微僵，怅然道：“若朕还能再活一世，必定让大清永享安稳。只可惜，朕的儿子们中・・・・・・这难道是上天惩罚朕？”
　　
　　仓津眉间染上了少有的愁色：“胤i久居太子位，如今磨了这么些年小时候的豪情壮志早没了只想着怎么早些得到皇位；胤T表面温和大气，实则是强而跋扈，工于心计，有风使尽的角色，何况朋党众多那个时候只怕大清不是外患而是内忧了；胤G他虽精明厉害对于吏治的见解也颇有几分独到但过刚易折、强极则辱，唯有谦恭温和之人一旁协助，刚柔并济才合乎天道。”
　　
　　康熙顿了顿，并不表态。仓津道：“如今胤i被废，诸位皇子蠢蠢欲动，如同潜伏在黑暗中的猛兽，随时等候时机。”
　　
　　康熙朗声笑道：“不，这个时机，朕来给。”顿了顿，认真的如同发誓一般：“朕设局不过是为了见你，眼下朕明白了你的心思，自然不会为难你。你回去翁牛特，放心，他是朕的儿子，自然不会为难他。”
　　
　　沿着崎岖的回廊，胤G跟着李德全去偏殿。两边还有几分残存秋色，忍不住就想起胤祥脸上曾经明媚的色彩。巡夜侍卫请安的声音搅碎了他沉醉过去的梦境，伤感和抑郁接踵而至。
　　
　　殿内的胤祥双眼看着手中快一个时辰没有动过的书页，他霍地站起来。 
　　
　　突然就静了下来，再听，那么熟悉，空气中弥漫出一股熟悉的气味，如同愉悦的流苏和风铃晃动发出的歌声。
　　
　　胤祥屏住呼吸，他听到了外面请安的声音。
　　
　　胤G站在偏殿前，望着那扇雕花门，内心涌动着苦涩的激清。 
　　
　　门开了，胤祥出现在门前，他一眼望见胤G。四目相对，顿时百感交集。胤G再也抑制不住内心的冲动，他知道自己马上就要崩溃了。 
　　
　　他们在大殿中沉默着，谁也没有说什么，谁也不知道将来会如何，他们更不知道空气中此刻弥漫着悲伤，不安，还有一点点的甜蜜会在什么时候终止，他们只知道眼下的这段时间你的一切都是弥足珍贵。
　　
　　好似自己都辜负了对方，却没有勇气去捅破，只这么沉默着希望时间再长一点点。
　　
　　这沉默如同在心底哭泣的哀伤，眼前触手可及的人，过去和现在的一点一滴都是日后艰难日子的支柱，是如同美梦一般可以在未来的日子里期盼和重温的苦涩的甜蜜。
　　
　　即使他们努力的在延续。
　　
　　胤G的手指轻轻划过爱人轻蹙的眉间，恨不得此刻生出三头六臂抚平他的忧虑。
　　
　　他心里难受，想叹气。
　　
　　“四哥，天要变了。”胤祥低沉的声音如同尖利的爪子戳进胤G的心头，“咱们要是走错一步就再也见不到了。”
　　
　　我也不知道刚刚是不是已经走错了一步，胤G在心里默默说。他素来冷决刚毅，那样没有信心的话他是不会说出口的。然而此刻听着胤祥说了这么两句，顿时心如刀割。
　　
　　如果自己真的撑不住了，面前这个为自己受尽苦楚的人怎么办？
　　
　　指尖感受着他皮肤传来的温度，如同一阵动人的旋律。
　　
　　人人说他面冷心冷，刻薄无情。
　　
　　其实他也怕冷。
　　
　　他不知道康熙会如何处置胤祥和自己。
　　
　　胤G贪婪的几乎想把胤祥直接装进自己的眼睛里，心里却乱糟糟的，好像一团找不出头的毛线，又像分流了无数道的溪水，潺潺无声地从心田纵横交错淌过，不知是高兴还是悲伤。
　　
　　“四哥，你在害怕？”胤祥口气调侃，手却握住胤G的，绝口不问外边的事。
　　
　　“谁说我在害怕？”胤G笑着一拍胤祥的脑袋，然后又缓缓的爱抚着他的发辫：“十三，接下来不知道会发生什么。但是哥哥跟你说，但凡你知道还有一个人爱你就要坚持下去。”
　　
　　胤祥的眼里如同掺了水一般晶莹欲滴，嘴唇滑过他的唇角，低声道：“当然，我熬着日子等你。”



73

73、第二十二章　（１） ... 
 
 
　　朝廷的局势如同着老天一般变幻莫测，所有的一切像是冥冥之中被一直无形的手牵引着向未知的方向轰隆隆的走去。
　　
　　这日胤T刚用了早膳便见着老九老十喜气冲天的闯进府里，声音里都透着愉悦。
　　
　　“八哥，你知道么。方才内廷传出来的消息，阿玛要让众人推举一个阿哥做太子！”
　　
　　胤T也心中一喜，转念又奇怪：“不对啊。老大和老四不是还在上驷院守着胤i么？这消息可不可靠？”
　　
　　“当然可靠！”老十急道：“昨夜不知道刮得什么风，连夜撤了上驷院，胤|和胤祥一块儿被禁在里・・・・・・”
　　
　　胤K凑到胤T耳边道：“听说大阿哥昨夜密见阿玛，愿意为阿玛清理门户，阿玛发了好大的脾气。至于这老十三是什么原因被一块儿禁在宫里，却一点消息也透不出来。”
　　
　　胤T点点头，笑道：“这的确是一个千载难逢的好机会。两位弟弟，咱们翻身之日就要来了。”
　　
　　几人又商量一下对策，确保这次登上太子位必定要万无一失。
　　
　　上驷院一撤，胤G自然也回到府里。
　　
　　一夜无眠，好容易熬到天亮，心里却又惶惶然。照例梳洗用过早膳之后准备进宫去给康熙请安，刚准备动身却见福全禀报太医王Z桥在厅里候着。
　　
　　王Z桥是康熙少数全心信任的人之一，此刻这种关键时刻出现在自家府中，胤G莫名的生出几分希望来。
　　
　　“王大人。”胤G挥退众人，恭敬道：“是皇阿玛让您来见我的？”
　　
　　王Z桥笑道：“不，只是老臣近来迷上下棋，听闻贝勒爷棋艺精湛，这才厚着张老脸前来请教。”
　　
　　胤G知道必定有下文，便命人摆了棋盘，两人端端正正的各执一方，胤G连下四局却只赢了一盘。因笑道：“胤G棋艺不佳，让王大人见笑了。”
　　
　　王Z桥摇头，脸上照旧摆着好似永远都不会改变的笑：“殿下知道您输在哪里么？”
　　
　　胤G心头闪过千百种答案，最后猛地福至心灵几乎是迫不及待的拱手一揖虚心请教：“还望王大人告知。”
　　
　　“您没有分清楚和你下棋的人。”王Z桥落下一子，“和不同的人下有不同的走法。比如说，我是个老人家了，自然不比你们年轻人。和老人家下棋，关键是要沉得住气。”
　　
　　“沉住气？”
　　
　　“是的。”王Z桥指着棋盘道：“您看这一个角，您一旦进攻便成了一个死角，连带着整盘棋都毁了。等待和忍耐才是最要紧。”
　　
　　胤G细细咀嚼一番，还想细问却见王Z桥起身道：“老臣身体不行了，久坐便酸痛得厉害，下次再来请教殿下吧。”
　　
　　胤G连忙命人准备轿子，亲自将人送出门。王Z桥步伐有些蹒跚，胤G忙上去搀着，王Z桥也不挣脱反倒开始话家常，“殿下知道老臣的愿望么？”
　　
　　胤G应道：“高官厚禄，家族兴盛？”
　　
　　“不。”王Z桥摇头道：“我们王家世代行医，到我这一代混到首席太医想来已经是顶峰了。老臣希望的不过是儿孙承欢膝下罢了，百孝顺为先。可怜天下父母心，手心手背都是自己的，谁也不会让自己缺胳膊断腿。”
　　
　　说完再次告辞，拖着步子一步一挪的钻进轿子里。胤G站在原地，目送他远去。
　　
　　王Z桥是个道学家，他的话看似漫无目的，实则句句是提点，字字是精要，连在一起好像又有无数个可以发展的方向，但“忍”之一字又提醒他稍安勿躁。
　　
　　胤G琢磨一阵，七上八下的心总算是安稳一点，但依旧如同悬在半空之中，没有个落脚的地方。
　　
　　这厢的胤i在咸阳宫里不知道耗了多少日子。他心里有无数个谜团，密密麻麻的堆积在心里，他不知道还有没有机会去解开。
　　
　　当然，他也不知道自己还有没有机会去争夺。
　　
　　在他快要放弃的时候，通往禁苑咸安宫的路突然被人扫的干干净净，沿途站了一排排的宫人，一个人影快速向前移动，那是康熙身边的首府太监李德全。
　　
　　李德全尖细难听的声音是他这辈子最难忘的――复立！那一刻，他想冲出咸安宫，他按捺住激动跪在地上大声喊着万岁，他甚至在心里告诉自己要好好珍惜这次机会，重新活过！
　　
　　“恭喜太子。”
　　
　　胤i经过这一波折，清醒不少，他将李德全引进内间，细问了其他阿哥的情况和复立的原因。
　　
　　“太子千岁放心。皇上已经查明白了，您做的那些事都是被大阿哥胤|用魔物魇住了，如今您只需等着三月昭告天下了；三阿哥，四阿哥，五阿哥都封亲王，七阿哥和十阿哥封郡王，剩下的已经开牙建府的阿哥们除十三阿哥之外封贝子。”
　　
　　“那胤T呢？”
　　
　　李德全知道他问的是推选太子的事情，这事儿是火他并不愿多言，又怕得罪了这日后的新皇帝，只好囫囵道：“复封贝勒。”
　　
　　胤i点点头，又问：“十三阿哥既然没有受封，可是和大阿哥一样被禁在府里？”
　　
　　李德全暗道胤i心狠，面上越发恭敬道：“回太子殿下，大阿哥被革爵圈禁在府中，十三阿哥却是和陛下一道住进畅春园去了。”见胤i脸色不善，忙解释：“殿下有所不知，十三阿哥如今部里的事儿少了些许，平日除非陛下召见，不能踏出藏拙斋半步。”
　　
　　“哦。”胤i点点头，半响又问：“那老四呢？”
　　
　　李德全好似想到了什么好玩儿的事情，笑说：“如今四阿哥真真成了闲云野鹤的人物。听闻养了不少花，眼下一个月总又那么七八次被陛下招进园子里谈佛作诗的。至于部里的事情，还和以往一样。”
　　
　　李德全见胤i不再说话，正要告辞，突听胤i咬牙问道：“那十四阿哥呢？”
　　
　　关于胤祯把当初的案子主谋栽赃给胤i，这也成为太子位被废的导火索之一，眼下胤i只怕时刻想着如何报复回来，心下一叹，缓缓道：“十四阿哥如今・・・・・・圣眷正隆。”言罢，一副什么都不想再说的样子，行礼告辞走了。
　　
　　复立后的胤i仍然不可避免的感到危机。康熙的复立的同时却没有把他权力曾经拥有的权力一并归还给他，如今在诸位阿哥中他甚至是势单力薄的那一个。
　　
　　他不得不重新盘算起未来，他沉下心等待着契机。
　　
　　然而，这一次上天并没有让他耗费太多的时间，当他再次遇见仓津的时候，他便知道这叫做天意。
　　
　　四十八年六月，热河。
　　
　　不知何时弥漫起了大雾，夜风嚣张，身着白绸的女子裙袂被大风扯着，显得她愈发的轻盈没有重量。如同一片随遇而安的叶子，宫女太监们似乎和她早已有了默契，照面儿时笑得一脸诌媚，扬起手为她指方向，脸被灯笼映得忽明忽暗，如这漆黑不定的夜空一般动荡。
　　
　　她望着康熙的营帐幽幽的停下来。她的发固执的摆动着，遮住了她的半张脸庞，隐约可以透过她的表情看出她隐晦而复杂的心情，犹如这深沉的夜幕。
　　
　　冷月撒了一地，康熙难得好眠，他轻轻的翻了一个身。迷蒙间他隐约听到一个婉转熟悉的声音在叫他的名字。
　　
　　他感觉到有一束怨恨的目光看着他。
　　
　　“阿含娜？！”康熙睁开眼，不可置信的看着眼前的白衣女人。
　　
　　“康熙，你骗了我。你没有善待我的儿子，你的心告诉我，你准备囚禁他！”
　　
　　“不，不是那样的。”康熙痛苦的皱着眉：“他甘愿做老四的剑，一把没有剑鞘的剑。朕唯有做一柄剑鞘给他才能护他周全，朕需要他积存力量・・・・・・”
　　
　　康熙辗转着自梦呓中忽然醒来，喘着粗气斜靠着。他微微定了定神，朗声道：“来人，宣皇十三子。”
　　
　　小太监领命尚未走，突见帐外急匆匆进来一名信使。来人虽满面风尘，但极有经验的深呼吸一口气，力图保持气息不会因为奔跑后而断续，他说：“启奏陛下，翁牛特部额驸博尔济吉特氏仓津已经动身回京，并送来急报――十三公主玉林，没了。”
　　
　　康熙顿时悲从中来，眼睛酸涩的眨了眨，望着自己的双手，半响才幽幽叹道：“命皇十三子胤祥不必再随行围猎，即刻启程回京。”又叮嘱：“让他不得回府，直接去畅春园。命他将额驸仓津一并安置在园子内，不得入住公主府。”
　　
　　“喳。”
　　
　　消息在京里传开已经是七月中旬了。
　　
　　胤G知道玉林的去世对胤祥来说是个打击。他甚至记得当日那个女孩告诉自己，有了她的远嫁胤祥在宫里就多一分立足之地别人对他也就多一分忌惮之心；是她告诉自己，在这深宫之中唯有咬牙生下根长出芽，坚韧的成一棵大树才能保护别人。
　　
　　胤G跪在蒲垫之上，双眼望着佛龛中的佛身，双掌合十，神态严肃而庄重，仿佛在进行某种不可告人的仪式，他的声音虽轻却充满力量：“玉林，你放心。只要四哥在，一定让十三成为大清万人景仰的骄傲。”
　　
　　福全熟悉的脚步声顿在自己背后，低声请示：“主子，乔春来了。”
　　
　　胤G立刻站了起来，问：“她不是在园子里么？这个时候出来不是给十三添乱子！”
　　
　　乔春好似就守在门外，不知道是否听到了胤G的话，只见她骤然推门而入，跪在地上哭道：“王爷，十三爷昨个儿下半夜就开始发高烧，一直说胡话。奴婢去宣太医，却被即将启程去热河的十四爷全挡了回来。说是陛下痛失公主身体微恙，要将京里从三品以上太医全都带走・・・・・・眼下只有几个太医院使在园子里，谁都不敢开药・・・・・・求王爷救救他。”
　　
　　“十四！”胤G几乎将牙齿咬碎，来回踱了几步，又道：“那额驸仓津呢？”
　　
　　乔春泪水涟涟，思维还算清晰，哭道：“十四爷说，温恪公主没了，陛下必有话问他，早就让他跟着先行的队伍出发去热河了。”
　　
　　“他知不知道胤祥的事？”
　　
　　乔春摇头道：“奴婢不知道。”
　　
　　“十四这是等着抓我抗旨进园子的错处呢。”胤G冷笑一声，吩咐道：“乔春，你先将我府上的三位太医带过去。”
　　
　　乔春等了等，见胤G没有其他的吩咐便抬起头，鼓起勇气道：“王爷，主子昨夜・・・・・・叫着您的名字，您・・・・・・”
　　
　　胤G的顾忌不过是更加长远的打算，可偏偏乔春这一句话顿时让他尝到利刃搅碎心肠的痛苦，似乎连同魂魄都一起化成滚烫的白雾，瞬间弥散到藏拙斋。
　　
　　眼前里浮起胤祥的笑脸，世上再没有别人，没有阿玛，没有额娘，也没有自己的妻妾儿女。
　　
　　他可以体会到胤祥在宫里孤立无援的心情――他们是一样的在咫尺天涯不可见中煎熬。
　　
　　这滋味让胤G好似肝肠寸断。
　　
　　他喉头发苦，他不明白自己凭什么得到胤祥的珍视，不明白为什么老天偏偏把他安排在这样一个需要踩着刀尖忍耐着活的位置，不明白为什么又如同怜悯一般塞给他一段幸福，又让他看着它在眼前变得四分五裂。
　　
　　他深吸一口气，道：“福全你派一队人骑快马护送乔春追上十四爷的队伍，拿着我的令牌务必让十四爷将大方脉的张太医和李太医留下。至于皇上那边，本王亲自禀奏。”
　　
　　“王爷三思。藏拙斋若无旨意便擅自闯入，只怕・・・・・・”福全看着胤G冷冷的目光，咽了咽唾沫，躬身道：“奴才即刻准备。”
　　




74

74、第二十二章　（２） ... 
 
 
　　夜风强劲的吹，吹得胤G床榻四周的纱惊呼吁作响，如海上鼓动的帆飘摇着，又如风中兀自飘零的花动荡且不安。
　　
　　胤祥穿着白色的开襟绸睡衣，发辫微乱，他仿佛只有十三岁，怀里抱着枕头，站在纱帐之外，望着正在熟睡的胤G以及躺在他身边腹部高高隆起的女人。
　　
　　他隐没在黑暗中，只一张脸清晰可见，如夜般的面容，隐约看见的只有他无措害怕的神色。他似乎是在不由自主的抽泣着，满脸委屈的泪水，胤G睁开了眼睛。
　　
　　“十三，你怎么哭了？”
　　
　　“四哥。”胤祥爬上了床，哭得好似更伤心了，指着躺在床上的女人抽噎道：“你说只和我一起睡觉，你骗我！”
　　
　　胤G轻抚怀中胤祥湿漉漉的面容。
　　
　　“我不骗你。我不喜欢她，我只喜欢你。”
　　
　　“四哥，玉林要嫁人了，我不想她为我嫁。”
　　
　　“你忘了，玉林已经死了，她婚姻很幸福。你看，阿玛还特意为她撰写碑文。不信你去问阿玛，他就快要从热河回来了。”
　　
　　胤祥有些恐惧似的缩缩脑袋，道：“阿玛他不喜欢我。他讨厌我和你在一起。”
　　
　　“说什么胡话呢。”胤G捧起胤祥的脸，轻轻的在脸颊上印下一个吻道：“瞧，整个大清国没有比你更好看的了。阿玛怎么会不喜欢你呢？”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　胤G目光含水的将胤祥的脸温柔的捧起来，对着月光神色虔诚：“你长得那么好看・・・・・・哎呀，你怎么变丑了！你别做梦了，我怎么能喜欢你呢？你只会为我带来了那么多的麻烦和劫难・・・・・・我不可以也不可能喜欢你。”
　　
　　胤祥的脸突然变得胆怯而寒冷。
　　
　　“而且我不喜欢你的眼神。十三，你变了。你变得丑陋无比，你太让我失望了！”胤G忽然焦躁道：“不行，我不能让阿玛发现你。”眼神忽而转向温柔且蛊惑，他猛的掐住了胤祥的脖子，带着如同诉说衷肠的温柔：“十三，你相信四哥。四哥爱你・・・・・・”
　　
　　“四哥・・・・・・”胤祥惊恐的睁着双眼，“四哥・・・・・・”
　　
　　胤祥躺在床上辗转反侧，促催着他越发的惊恐难耐。他拼命的想要逃离那窒息的感觉，他只能开口求助一个人。
　　
　　“四哥！”
　　
　　“我在。”
　　
　　“别丢下我。”
　　
　　“我在。”
　　
　　一阵轻柔和缓的带着足以安定人心轻轻的拍打以及掌心骤然传来的熟悉的温度，使得他安然的转入更深层次的梦境。
　　
　　夜色依旧深沉如同浓墨。胤祥缓缓睁开了眼睛，他的嗓子如同被活烧过，全身酸痛乏力。
　　
　　他好似还没有从梦境中完全回神，眼睫上还沾着一星半点的湿气，胸腔里的心脏还在砰砰的杂乱的跳动着。
　　
　　“你醒了？”胤G第一时间发现他微颤的睫毛而后睁开了双眼，见他嘴唇干涸便喂他喝了一些水，又摸摸他的额头，终于放心道：“总算是退烧了。”
　　
　　房中只有他们二人，胤祥低垂着头并不说话。
　　
　　“对不起，我来晚了。你怪我么？”胤祥垂着的头轻轻的左右晃晃，胤G笑着握住他的手，“若是早来一些，你便不会被梦境魇住。梦到了什么，可以和四哥说么？”
　　
　　胤祥没有立刻回答，此时的清静安详，彷佛转眼就会被全部挤走了。
　　
　　“你说你不喜欢我。”
　　
　　胤G一时没有反应过来，有些发愣。好半响才冷冷的问：“为什么？”
　　
　　“你说我丑，不能让阿玛发现。”
　　
　　胤祥抬起脸，两人目光一触，又顿时不好意思的别开去，偌大的房间，略微的羞涩和不安感好像压迫着空气越发稀薄，令人非要剖开胸膛张着肺呼吸似的。
　　
　　胤G先笑了一声，随即被胤祥那如同拈水的眸子一望，内心大震，接着便被从胸腔里弥漫而出的苦涩包围着幽幽叹气。
　　
　　他可以感觉到胤祥对于未来的担心和牵挂，他在害怕和不安。心中悔恨不已，什么沉住气，什么要忍住守孝道？
　　
　　他让他感到不安和惶恐――这好似比所有的一切都要可怕。
　　
　　他把胤祥连同被子一块儿抱在怀里，紧紧的，“十三，十三你别说这些胡话。你别吓我・・・・・・你不要这样对我・・・・・・”
　　
　　胤祥脑子混混沌沌，唯独听到了最后一句“你不要这样对我”。他说的没错，若不是他，胤G如今何必受这些忍耐折辱？若不是他，或许他早就深得龙宠，成为最炙手可热的阿哥，若不是他・・・・・・这七个字顿时如同七把匕首齐齐插在他的心头，动不得拔不得，好似痛得浑身发颤，咬着牙，带着不罢休一般的绝望伸手反抱住了胤G的背。
　　
　　两人隔着一床被子抱在一起，好似永远也不会分开一般。
　　
　　胤G伸头在他的耳边轻轻蹭了蹭，笑道：“好弟弟，好些没有？”
　　
　　或许是生病容易让人变得软弱，十三的五指攥着胤G的衣服，牙齿几乎都在打着颤，“我让你遭逢了那么多本不该有的劫难，你・・・・・・还肯不肯对我好？”
　　
　　胤G心下一片酸楚，他几乎有种不想在按照以前设想好计划好的那样继续坚持下去的冲动，双唇发着颤轻吻他的脸颊：“我只对你好，十三，只对你一个人好・・・・・・一辈子都对你好。”
　　
　　心里惶恐而焦灼，他顾不得太医的吩咐，嘴唇凑到胤祥的唇边，轻轻的吮了一下。
　　
　　见胤祥没有动，而是呆呆的望着他。眼里有担心，期盼，高兴，不安混在一起，如同被忧愁笼罩的湖泊水灵灵的让人挪不开眼。
　　
　　这是天下间最漂亮的眼眸。让人瞧着就忍不住想亲近，想安慰，想好好的放在掌心里疼爱。
　　
　　“十三，你一定要坚持住。我们终究会等到的。”
　　
　　“你别骗我。”
　　
　　胤G咬牙道：“我若骗你，便叫阿玛将我幽静在府中至死。”
　　
　　“不。”胤祥偏头一笑，灿若星辰，他说：“那个时候我会求阿玛将你囚在我的府中，哪也去不了。”
　　
　　胤G毫不犹豫的点头。胤祥好似又愣神，他喃喃道：“如果真有那么一天，我希望被幽静的人是我。你是天上的雄鹰，不能没有翅膀。而我・・・・・・”似满足又似叹息：“有你带我飞翔。”
　　
　　胤G睫毛一眨，大滴眼泪淌在胤祥的脸上。
　　
　　他喉咙梗塞着，什么也说不出来。
　　
　　胤祥还微微有些发热的身体所在胤G的怀里，紧紧的相拥让他发了一层薄汗，但他不愿意放开，好似就这样抱着，靠这点汗水就能将两日来的忧愁苦闷喷涌着发泄完。
　　
　　阳光如同久违的友人一般，带着初升时的温和唤醒床上相拥而眠的两人。
　　
　　好似没有什么比一睁眼便看到爱人笑颜更让胤G满足的了――这是他视若珍宝的东西。
　　
　　“你可知今天什么日子？”
　　
　　“什么日子？”
　　
　　“小糊涂蛋。”胤G笑道：“今天是七夕呢。”
　　
　　胤祥吃惊的微张着嘴，末了惊疑道：“你什么时候变得这么浪漫了？”
　　
　　“什么是浪漫？”胤G微皱着眉，看到胤祥调皮的笑容知道他病去了大半，也有了心思和他说话，便有随口道：“难不成又是你发明的乱七八糟的词？”
　　
　　“你知道是什么意思么？”
　　
　　“何必想，铁定不是什么好意思。”
　　
　　“错了，你一定很喜欢它。”胤祥双手搂住胤G的脖子，猫似的凑到他的耳边胡说八道：“它代表一种邀请，意思是――我们做吧。”
　　
　　胤G难以置信的看着他，过了一会儿带有着明显的克制，偏头道：“别闹了，你病才刚好。”
　　
　　“你拒绝？”胤祥好似一点也不生气，更奇怪的是好似还有点迫不及待地笑道：“你拒绝我，就必须要惩罚你啊。你自己说吧，要我打你多少棍。”胤G听懂了话外之音，俊脸先是一红然后皱眉反问：“你这话说的不对，为什么是你打我？唉，你啊――安心养病吧。”说着，就要起来。
　　
　　“喂”胤祥抱着他不放手，又懒懒的加上一句：“别装了，都抵着我了。”声音越发慵懒而挑逗：“你真不想？”一只手早已轻按在胤G支起的帐篷之上。
　　
　　所有的防守和理智霎时间分崩离析，猛一掀被子盖住自己和胤祥，在他光裸的肩膀上抚了抚，贴着他略带着惨白的唇吻了一口，让他平躺在床上，细白的牙齿一咬，轻按着他双肩，覆身上去，分开修长均匀的大腿。
　　
　　腰杆狠狠的往里一送，火热的顶端骤然闯入温热的甬道。
　　
　　胤祥久违情事，这一下也让他忍不住“啊”了一声。
　　
　　胤G忍着心肠，往外退出大半，又狠狠的往里一顶，瞬间胤祥如同缺水的鱼，浑身如同塞满如同棉絮膨胀的令人无力酥麻的快感，只能向后仰着脖颈，咬着唇拼命的呼吸才能克制住呼之欲出的呻吟。
　　
　　“十三・・・・・・不管什么时候，发生什么事，过了多久，我们都是一样的。还记得当日在贝勒府的西院么，就像这样・・・・・・”他的腰不停的律动，一只手却握住他的，□揉捏带来的快感夹杂着内脏几乎被挤散的痛感混杂成一种奇怪的滋味。
　　
　　一种令胤祥心安理得的，不再惶恐担心的感觉。
　　
　　“十三，当初我们选了这条路注定比其他人难上千万倍。”胤G好似要把他弄成碎片一样，狠狠的贯穿着。“我不后悔，你也不能后悔，你记着，咱们兄弟俩个，你不欠我的。所以，你一定要熬下去，熬到最后做我的债主，我拿一辈子还你！”
　　
　　细嫩的内壁与炙热相摩擦，理智如同随着汪洋的的大海越飘越远。
　　
　　两情若在久长时，又岂在朝朝暮暮？
　　
　　他说，这辈子你是我的债主。
　　
　　胤祥惹火挑逗的水平和他大病初愈后承受的水平相去甚远。这一次引火烧身险些让他再继续躺个七八天。胤G自然内疚不已，鞍前马后的亲自端茶倒水，堂堂的冷面王爷立刻化身面面周到的男护工，着实让胤祥体验了一把当债主的瘾。
　　
　　胤G既然进了园子，哪里还肯再回去。只一旁跟着此后的福全和高世宁成天跟着心惊胆战，忙着打点众人指望消息别走漏了。
　　
　　胤祥在院子里坐着，周围的人被胤G打发的远远的守着。
　　
　　“阿玛九月就回来了吧，你也该走了。”胤祥一面张嘴吃着胤G亲手剥了皮的水果一面懒洋洋的挑着眼睛说。
　　
　　“你的病还没有好全，怎么放心得下？”胤G喂了水果用帕子擦干净手，照例到胤祥身边给他捏腿，指尖划过腿伤早已好全的伤疤心疼道：“等阿玛回来了，一定让王太医给你瞧瞧这腿，你怎么成天的喊痛。年纪轻轻的，别落下病根。”
　　
　　“不是腿，是骨头疼。”胤祥想了想笑道：“嘿，你说该不会想长个儿了吧？”
　　
　　胤G没有说话，近日胤祥整个一个逆生长，对于这样的话他已经习惯的自动屏蔽了。
　　
　　按摩右腿的力道恰好劲道又足，这让胤祥如同猫一般餍足的叹了一口气，“我们这样真像趁着父母不在家偷偷幽会的小孩子。”又咯咯笑道：“真希望就这么下去。”
　　
　　胤G的手一顿，复又继续轻按愧疚道：“我们会光明正大的在一起的。”
　　
　　“怎么光明正大？”胤祥眼睛含着笑亮晶晶的调侃道：“封我做皇后？”
　　
　　胤G嘴角抽搐，“别闹了。”
　　
　　“又或者我封你做贵妃？”
　　
　　胤G无奈，只好直接跳过胤祥的逻辑，反问道：“为什么你做我的皇后，我就只能做你的贵妃？”
　　
　　胤G的脸及其严肃而认真，这样的表情令胤祥心中的冷幽默指数瞬间爆棚，忍着笑好不容易住着脸一副认真且带有挑剔的回应道：“因为以后我要找更好的美男啊。”
　　
　　“你敢？！”胤G的两只手分别撑在椅子的扶手上，形成某种禁锢的姿势，眼睛里映着胤祥带笑的脸，缓缓靠近嘴唇在离一指处停下来，呢喃着：“找别人？你想都别想，这辈子都逃不开了。”
　　
　　“那你也保证以后只有我一个人。”
　　
　　“是的，我保证。”
　　
　　胤祥看着他，眼神笃定而温和，“那我就不逃。”他将嘴唇向前一送，滑过他湿热的唇瓣，而后地垂下了眼睫，在脸颊上映出一片小小的阴影掩盖了他眼中的情绪。
　　
　　“四哥，我等着以后呢。”
　　
　　唇瓣相贴的那一刻，胤G告诉自己，没有什么比眼前的他更加弥足珍贵的了。
　　
　　他是他的手，一双为他而化成利爪的手。
　　
　　他是他的心脏，一颗为他而坚韧跳动的心脏。
　　




75

75、第二十二章　（３） ... 
 
 
　　美好的如糖果般甜蜜的记忆后面，总是会跟着阴暗晦涩的现实。
　　
　　这世上总有那么一些人是专为捅娄子、走消息、给你下绊子而存在的。
　　
　　所以当高世宁和乔春领着端着洗漱和衣物的宫女进到藏拙斋后院见到十三福晋韵音还在里头没走时，忍不住眉头开始跳动。
　　
　　他有预感的心中叹道：真是的，安稳日子没过几天，这麻烦就来了。
　　
　　韵音特获恩准每月十五可进园子，平日里总是至多呆上一两个时辰便走的。偏巧昨天胤祥的腿突然疼得越发厉害，索性连部里都没有去――照主子的意思去也麻烦，康熙整日派两个人跟着胤祥，跟两个活罗刹似的。他懒得招太医，喝了点镇痛安神的药，看了会儿书便休息了。乔春怕他睡不安稳，又特意燃了安魂香。
　　
　　韵音便是得了这个空子，既然胤祥睡着了她便安心的留了下来。见着高世宁和乔春没有敲门便进来，也并没有怪罪反笑道：“你们下去吧，我来伺候爷梳洗就是。”
　　
　　两人诺诺的退了出去。
　　
　　韵音梳洗后便瞧见胤祥也睁开了眼睛，坐起来。韵音这一刻有种夫妻间本该如此的喜悦和满足，她笑吟吟的方要说话，胤祥却率先问她：“你没有回去？”又看了看床铺，“你原来在这里歇息的。快回去吧，我也要去部里了。”
　　
　　韵音满心欢愉喜悦如同一盆冷水兜头浇下来，她一把按住胤祥掀开被子的手，咬牙道：“你就这么急着赶我走？”
　　
　　十三避重就轻，“你是女孩子。”
　　
　　“我是你的福晋！”韵音不依不饶，“胤祥，我本不想说的，现在看你这个样子我不甘心只有我过着生不如死的日子！是你逼我的。我告诉你，你心心念念的雍亲王就要添丁了。”她盯着他的眼睛，一字一顿的说：“是钱拭眉，钱拭眉她有孕了。”冷冷一笑：“你看，你在这里数星星盼月亮的等着，外头那位照旧该过什么日子就过什么日子。全天下只有你一人这么傻而已！”她骤然熬不住的崩溃着吼道：“你答应过照顾我，向对玉林一样疼爱我。可你却把我终日抛在苦难里，你对我连十四阿哥的一分都不到！你既然不善待我，当初为什么娶我？我是那么的恨你！”
　　
　　胤祥看着她，猛地从床上站起来。“你去哪里？”韵音看着穿好衣服推门而出的胤祥急道：“你别去！”
　　
　　一旁的高世宁一看着架势就知道露馅儿了――雍亲王府的庶福晋钱拭眉因为怀了身孕且在还没有生下来的情况下便被康熙破例赐为侧福晋。
　　
　　今日便是陛下亲自秘密令李德全亲自张罗的荣升仪式。
　　
　　胤祥进去的时候，仪式正进行到一半，康熙难得连这种事情都会临驾，阿哥中除了自己和胤|看来都被邀请参加了。
　　
　　场中所有人都看着自己，他的到来显得这么的突兀与不合时宜。胤G见到他，脸上青红交错，半响只问道：“十三，你怎么来了？”
　　
　　十三阿哥站在廊下，他的容颜在略暗的光线中格外的夺目。胤G话才一出口，就看见胤祥脸色似乎一怔随后便一分一分、一寸一寸的暗淡下去，那面孔上的微笑像是没有变过的，和刚才的一模一样，可不知为什么只是在那个时刻看起来突然像是面具中间裂了一条缝一般的难看，胤G几乎不假思索的就抬起手，摆出一个类似像要给他抹去的姿势。
　　
　　众人静悄悄的看着，过了许久才见着胤祥好似回过神来，脸上陡然扯出一个笑脸，那笑颜如同要将脸上的面具撕裂一般，他声音沙哑努力保持平稳：“十三恭喜・・・・・・恭喜雍亲王爷，恭喜皇阿玛喜添儿孙・・・・・・恭喜・・・・・・恭喜侧福晋・・・・・・”钱拭眉看着胤祥在腰间摸索一阵，她知道胤祥腰上那块玉是胤G送他的，戴了很多年，他好似犹豫了一会儿，终究没舍得摘下来，苦道：“来得匆忙不及备礼・・・・・・改日必定补上。”
　　
　　一边的康熙几乎是震惊的看着胤祥越来越颤抖的手，好似牙齿都在发颤，好像想说些什么可怎么努力都说不出来――他知道最近胤祥身体不如从前，病了好几次。面上不动声色，转头又看着胤G，他脸色扭曲，还保持着伸着手的姿势，像是要走出去却挪不动步子一般。
　　
　　胤祥脸上还保持着笑，眼睛就那样看着胤G，手死死的抓着袍子的下摆两侧，身子胡乱晃了一下，一时没站住，尽像是没有筋骨一般软了下去。
　　
　　胤G瞬间冲上去抱住他――在大庭广众之下，什么也顾不得的紧紧的搂着，攥着，绞着他清减的身体。指节用力到发白，青筋凸出好似要蹦出皮肤一般。
　　
　　胤祥被他支撑着，胤G用力的将他往上抱，似乎只有将将他头撑在自己的肩上才能保持住平衡，让胤祥不往下掉。
　　
　　场下的胤T看着，不自觉的额上全是冷汗，忙用袖子擦一擦，装作不经意的抿了一口茶。
　　
　　就这么喝口茶的一会儿工夫，胤祥好似缓了过来。那一双曾经众人都赞叹的桃花眼此刻如同被漩涡洗劫后一般的疲倦，他说：“好了，今天你会很忙。我不打扰你，先回去了。”
　　
　　胤G抱着他如何肯松手，只道：“不是你想的那样，我不是故意的，我不是・・・・・・你别走。”
　　
　　胤祥掰开他的手，转身就要离开。
　　
　　胤G站在原地，双眼发红的望着。
　　
　　“十三殿下。”新任侧福晋不顾礼节猛地上前拦住胤祥，盈盈笑道：“今日既然来了，便观完礼再走吧。”
　　
　　胤祥看着她，居然有种小三上门找正房示威的感觉。看了看她被华美锦缎包裹的小腹，忍了又忍，才冷道：“滚！”
　　
　　“啊！”钱拭眉骤然向后倒退一步，捂着自己的肚子。
　　
　　胤祥一愣，下意识的就后退半步，扭头对胤G说道：“我没有推她！”
　　
　　钱拭眉率先哭了起来，不遗余力的继续描黑，“殿下，妾身不该拦你，不该・・・・・・”她被人扶起来，脚步虚浮的被人搀下去找太医。
　　
　　胤祥如同第一次认识钱拭眉一般，愣愣的瞪着她背影。随即嘴角一抹，转身就走。
　　
　　胤G连看都没看钱拭眉一样，不经大脑的就要跟着胤祥一起走，突然听得身后一声不怒自威的冷喝：“站住！”说话的是康熙，他几乎是同时又吩咐侍卫道：“来人，把十三阿哥给朕压过来！”
　　
　　康熙坐在主位，居高临下的看着跪在地上的儿子，用审问一般的口气：“十三，朕当日命你在藏拙斋意在你勤学刻苦思上进，如今你擅自离开藏拙斋不顾朕的旨意，是为不勤不忠；而今日的一番大闹，让你的阿玛，哥哥担心，实为不孝。你可知罪？”
　　
　　在场众人都听得出康熙这话虽然说的的牵强，却无人敢反驳，敢说话的胤G康熙又直接视为隐形人。
　　
　　“不说话？”康熙冷哼：“不说话就跪在这好好的反省反省。行了，其他人都散了吧。”又和缓几分，转头对四福晋乌拉那拉氏道：“钮钴禄氏要缺了什么，你不必找老四，直接写折子递上来。”
　　
　　乌拉那拉氏脸上的表情十分乖顺温和，她盈盈一拜，“谢皇上隆恩。”
　　
　　康熙留了两个人守着胤祥，起身领着众人回畅春园去了。他这一走，其他人也不好意思再留下来看戏，摸摸鼻子各自拜别作鸟兽散。
　　
　　倒是胤T，看着胤G，心里恨得几乎要把他勾出一层血来――他放在心里珍惜的人，如今为了他巴巴的跪着受苦。他恨不得扑上去生吃了这祸害！
　　
　　再忍忍，等他重新谋划登上皇位，他便不用再受这份苦楚。心里虽这样想，面上却不能做出一点不对的样子，只跟着人流一块儿散了出去。
　　
　　天上猛的炸出一声闷雷，如同打在人的心上。
　　
　　天色如同骤然紧闭的昏暗的房间一般，雍亲王府似乎被厚重的云层压得幽暗闷热，胤祥依旧跪在地上，旁边几个胤G新进的谋士心腹不知胤祥胤G二人的关系，见自家主子跟着一块站在一边，难免心急劝道：“十三殿下，今儿是皇上亲办的，这么一闹腾面上下不来。您就顺着皇上他老人家，低个头认个错。”
　　
　　“是啊是啊，殿下，皇上他老人家不过是要个台阶下，并没有治罪的意思，您何必拿自己的身子骨折腾呢？”
　　
　　“殿下・・・・・・”
　　
　　胤祥看着眼前一点一点砸下来得雨滴，渐渐的变大，成了瓢泼之势。他睁着眼睛，好似不愿错过任何一个细节。
　　
　　他的心情一如他脸上的渐渐发白的神色，夹杂着困惑晦暗得仿佛一件被抛弃已久的早已遭受锈迹啃噬的铁器，他唯有麻木沉默地应付着眼前流逝的时光。这大概也算是一种毅力吧！
　　
　　又或者是抗拒。
　　
　　后来的胤G终于想明白了――胤祥身体真正意义上的衰竭应该就是那个大雨中的午后，在雍亲王府的台阶上暗淡的摔倒开始。
　　
　　他一直记得儿时自己的养母佟佳氏告诉过自己：一个人，如果生的美若天仙，就要时刻准备为此付出代价。因为它可以成为你的财富，但同时也可以成为一切灾祸的源泉。
　　
　　而胤祥的一切从十三岁起就离他自己而去，它们被上天送给了他的哥哥胤G。
　　
　　在胤G后来孤独的日子里，他感谢阿玛留给他最最珍贵的，不是人人想得到的尊贵帝位，而是那个会温柔注视着他的十三弟。胤祥是天赐给他的，是他帝王孤寂的生涯中最为动人的礼物。
　　
　　现在想来，胤祥想要他从里到外从一而终的执着又希望他子嗣丰沛的矛盾，在某种意义上也为他自己带来了身心的煎熬。
　　
　　大雨后和煦的阳光踊跃地流入，雍亲王府的主卧房内顿时一片开明起来。胤祥躺在床上眯起双眼以缓和突然强烈的光线，环顾着四周。随即发现胤G坐在自己身边，还有不远处一个女人在暖和的阳光下静悄悄的坐着。
　　
　　胤祥喉咙里发出一声囫囵的声响，胤G看着他手指的方向，连忙道：“是钱拭眉。”又扶着他喝了一目中药，心疼道：“你晕倒了。王太医来看过了。你的膝盖受了寒，最近几日只怕行动有些不便，我一会儿便奏请阿玛，将你留在王府里照看。”
　　
　　胤祥缓了缓，清清嗓子摇摇头，叹道：“今日是我莽撞了。眼下的局势来得不容易，你别这样做，叫我一个人破坏了这局面。”强撑着半个身子支起来，对骤然对他跪下的钱拭眉道：“你怀着孩子，别跪了。我也该走了。”
　　
　　久不说话的钱拭眉，此刻突然抬头对胤G道：“王爷能给妾身一盏茶的时间么？妾身想单独和殿下说会儿话。”
　　
　　胤祥和胤G认识钱拭眉已经很久了，可以说胤祥甚至将钱拭眉看做知交，此刻他有了理智自然笑道：“怎么不可以？四哥，你先出去吧。”
　　
　　胤G自觉犯了错，乖乖出去了。
　　
　　“十三殿下，对不起。”钱拭眉坐在床前的脚踏上，头低低的垂着，几乎要藏进胸口里，“王爷・・・・・・王爷是被我下了药・・・・・・这个孩子不是他自愿的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　钱拭眉抬起头，直视着胤祥，她哭了，这是胤祥第二次见她哭而第一次是朱鸿玉死的时候――这仿佛是很久远的事情了。
　　
　　“我没有办法了。你知道么？前几日皇上下了密旨要让仓津把玉林生的孩子过继给你，他幽静了仓津，这一切都在昭示着康熙对仓津已经动了杀心・・・・・・他也曾经命我的阿玛入宫，那一次若不是阿玛命大险些就・・・・・・我也是一样的。我不想死也不能死，而我只有怀上爱新觉罗家的骨肉才能活命，我知道！”
　　
　　钱拭眉顿了顿，冷笑道：“他破例直接将我升为侧福晋，他的内心甚至期盼着这样可以让其他人嫉妒，可以杀了我。”
　　
　　“不会的。”胤祥拍拍她的头，道：“阿玛曾经答应过鸿玉善待你，他是帝王，不会食言。”
　　
　　“您错了，他首先是个人，其次才是一个王者。他感到了自己迅速的衰老，他的恐惧让他不得不提早开始处理他曾经留下的棋子们，那些秘密的事情，他要一块儿带到地下。而我，不过是其中之一。”
　　
　　“所以・・・・・・”
　　
　　“所以我设计怀上王爷的孩子。”钱拭眉神色柔和一些，她笑道：“我还记得那天他从畅春园回来，不，是从您那里回来。他很高兴，大概是您的病好了。我特意找他，在酒里放了药，等他察觉已经来不及了。我很坏，是不是？我对不起你。”
　　
　　“你既然明白・・・・・・为何当初要嫁给他？”
　　
　　“因为我是女人。自从我为了家族化名钱拭眉接近朱鸿玉那一刻起，我便知道我再不是钮钴禄家的小格格。我任性不得，稍稍一步走错了，陪葬的会是整个家族。我这样的女人能活着已经是不易，嫁给谁还不都是一样・・・・・・我这一生，爱的人已经死了，唯有希冀着将要出世的腹中的孩子可以陪伴我日后寂寞苦闷的岁月。”钱拭眉殷殷期盼的看着胤祥：“殿下，你会怪我么？”
　　
　　“不。”
　　
　　钱拭眉露出女孩般单纯的笑容，继而问：“那王爷呢？”
　　
　　“不。”
　　
　　“那以后我如果死了，你能不能帮我照看我的孩子。不求他大富大贵，只要平安就好。” 
    
    胤祥点头笑笑，钱拭眉高兴的站起来去开门。胤G是及其守信的人，他果真去了别的地方让他们单独说话绝不偷听。
　　
　　“拭眉。”胤祥喊住她，疑惑道：“方才在门口，你为什么要假装摔倒？”
　　
　　“殿下，您就别问了。”深吸一口气，“曾经和您说过，我绝不害你，眼下也是一样的。”
　　
　　钱拭眉出去了。
　　
　　胤祥望着远处，幽幽的叹了一口气。
　　
　　胤G一进门就看见坐在床上望着寝宫窗外的胤祥，沐浴在夕阳中的面孔居然见了几分红润，眼中似乎也有了神采。
　　
　　他回头看见胤G，不远处齐腰的窗户敞开着。微风带着暖人的香气吹进来，二人就这样注视着，好似在看久违归家的爱人，脸上随即荡漾开令人感动的宽和而深沉的笑容。
　　
　　只是那笑容里搀着无数的辛酸悲苦，太多的对于自己的别人的无法掌控的命运的无奈。
　　
　　胤祥在这一刻才脱胎换骨般的重新审视这个时代，他的妥协是建立在痛彻心扉的无能为力之上。
　　
　　这种无力的妥协在看到微风浮动下的胤G又添上了一丝隐隐的期待，这一刻的心情使得他有充沛的耐心和坚韧的心情渡过他不久即将来临的最为艰难的岁月。
　　
　　


76

76、第二十三章　（１） ... 
 
 
　　胤祥回到畅春园的时候，韵音还没有走。她见到胤祥回来，还未说话眼泪便再也忍不住簌簌的成串落下来。
　　
　　房里的人走的干干净净，韵音问道：“听说你的膝盖・・・・・・好些了么？”
　　
　　胤祥是被高世宁抱到床上的，他的膝盖确实疼得有些厉害。见着韵音眼睛红肿似带着核桃的兔子，便笑道：“不碍事。”招招手，待韵音来到自己身前，才和蔼的问：“早上你同我说，我待你不如十四阿哥・・・・・・”见韵音脸色一怔白得如纸，又立刻安慰道：“你别担心，我不怪你。从前我就跟你说过，你若是想仳离，我可以帮你。跟着我，你的日子的确很难。”
　　
　　“不。”韵音跪下来，头枕着胤祥的双腿，“您别赶我走。我再也不争了，再也不惹您生气了，您别赶我走，求您了，殿下！”
　　
　　“为什么？我听说，你和十四阿哥小时候感情很好。”
　　
　　“那也是过去。”韵音抬起泪眼，哭道：“我只想留在您的身边，求您了别赶我走。”
　　
　　“何苦呢。”
　　
　　“因为我喜欢您。”韵音惶然的，害怕的哭道：“殿下，韵音求您了。如果您不能给我宠爱，就请您让我带着十三福晋着尊贵的头衔致死吧，这是我唯一的仅有的念想了。”
　　
　　胤祥看着韵音，他深刻的感受到厚重的悲哀，他苦笑着点头，在看到韵音满足的笑容时，他厌恶着自己。
　　
　　“圣旨到――”
　　
　　韵音还未来得及将脸上的泪痕擦干，宣旨的使者便破门而入了。奇怪的是，后面还跟着一众侍卫。
　　
　　领头宣旨的是十四阿哥，他严正略带凶恶的脸下掩藏着难以克制住的得意。
　　
　　“传皇上口谕：胤祥！”他模仿康熙的语气喝道：“陛下已经查明你与大阿哥胤|以及罪人张明德当日一同谋害太子胤i，当日念你年幼命你在藏拙斋悔过，哪知你不知悔改反而成了不勤学不忠孝之人。着即刻起革刑部吏部事物，不得离开十三皇子府邸半步，每隔三日需上折子禀告近况。”眉色一冷，“来人，伺候十三哥回去！”
　　
　　“等等！”韵音拦在胤祥身前，逼视十四阿哥胤祯，冷道：“贝子爷，您这旨意宣得奇怪。太子如今复立都一年有余，那些成年旧案早就查得清清楚楚，您带这么些个人来随便一个口谕就要把十三殿下带走么？！”眼睛雷厉的一扫胤祯身后的人，不少是他的心腹，怪笑道：“难道真正・・・・・・”
　　
　　“福晋。”自门外缓缓走出一个老臣，他是太医王Z桥，他福福身子算是行礼，“雷霆雨露均是君恩，难道老臣的话福晋也要质疑么？”
　　
　　韵音瞬间眼里涌上泪水，“这不是・・・・・・不是和大阿哥一样么？可是，殿下是冤枉的，我们要面圣！”
　　
　　“不。”王Z桥笑道：“大阿哥是圈禁，而殿下不过是禁足。何况每隔三日还要上平安折子，可见陛下心里还是顾念几分情谊的。”
　　
　　“可是・・・・・・”
　　
　　“福晋不必害怕，陛下已经命老臣每个五日便去请平安脉。虽革了部里的事没有俸禄，福晋不必担心就是。”眼睛轻轻一瞟春风得意胤祯，笑道：“圣心难测。二位主子遵旨吧。”
　　
　　而十四阿哥胤祯的好运似乎从这一夜开始便摩肩接踵而来。康熙对他的重用无法避免的让胤T对他起了防备和戒心――这并不妨碍他的计划。
　　
　　胤G越发的沉默无闻，胤祥被幽静于府中――胤i的双手已经被他砍断。而自己在康熙若有似无的支持和纵容下逐渐笼络朝臣大获人心，此刻他“礼贤下士”的好名声并不亚于胤T。
　　
　　他何以畏惧？！
　　
　　与十四阿哥相比的咸安宫，此刻却显得冷清无比，自从再一次与部下托合齐等人密谋策划逼宫之事败露后，康熙狠下心肠命新任步军统领隆科多几乎是血洗咸安宫之后，整个咸安宫就少了份往日的阴谋的味道却多了些肃杀之气。
　　
　　入夜了，在昏暗的灯光下，太子胤i正与最后一批心腹以及一部分官员密谋着什么。
　　
　　胤i逼视着这群心腹们：“老十四终于露出水面了，如今大哥和十三弟都被幽静。我不能再做第三个被幽静的皇子，我不能等着别人来杀我，来剐我・・・・・・列位臣工。”
　　
　　“太子殿下！”
　　
　　“告诉我，本太子现在该怎么做？！”胤i状似癫狂，他快要熬不住了。
　　
　　“太子该拔剑而起！”他们中有一位最新才被胤i重用的心腹。他年约四十五六长着蒙古汉子的样子，肌肉虬髯，一副从血雨腥风中走来的武将之相。他的脸在忽明忽暗的烛火中，让众人凭白生出了热血沸腾的感觉。
　　
　　胤i指着一个心腹慷慨激昂道：“曼步泰，康熙五十一年四月你的父亲托合齐被康熙问斩，并下旨令其挫尸扬灰，不得收葬！若不是本太子秘密将你救下，你的下场和你的父兄是一样的！现在，本太子被你机会去血洗你的耻辱！”
　　
　　曼步泰左手按在剑柄之上，右手按住心口的位置，单膝跪下行礼道：“万琉哈?曼步泰为太子殿下所用，赴汤蹈火再所不辞！”
　　
　　众人皆学着他的样子，起身道：“愿追随太子，赴汤蹈火再所不辞！”
　　
　　“好！好！”胤i眼里染上来令人有几分畏惧的狂热，他双手虚虚一拢，许诺道：“你们都是朝廷命官、皇家至亲，是我胤i的心腹，是兄弟！此次跟我胤i举事，事成之后，保你们官高禄厚，世代永享尊荣！”
　　
　　胤i骤然举起酒杯：“本太子等得太久了！与其这样等着，担心今天被这个人割一刀，明日被那个人割一刀，那时，我命休矣！与其这样担惊受怕不如大干一场！”
　　
　　那蒙古汉子是个煽动气氛的好手，此刻高举酒杯，朗声道：“太子此刻不反，更待何时？！”
　　
　　众人高喊：“更待何时？！”
　　
　　胤i环视众人一圈，显然是经过一番深思熟虑的样子，“与其密谋杀害皇子，不如直接捏住问题的要害，源头！”骤然声音拔高了几分：“唯有舍得一身剐，把皇帝・・・・・・”胤i手掌比了一个横切的姿势，他说出了众人心中有口中无的话，他眼神阴狠，“你们舍得吗？”
　　
　　众人颇有几分同仇敌忾的气势，齐声道：“舍得！”
　　
　　“好！”胤i率先将酒杯中的酒仰头喝尽，狠狠一摔。众人纷纷效仿，一时间激昂的气氛感染着所有人。
　　
　　喝过酒，众人开始计划步骤。大家众说纷纭，一个想法还在争论，另一个又被提出来。胤i此刻信心十足，他专心的听取众人的计划，
　　
　　“太子。”蒙古汉子胸有成竹的样子使得众人不约而同的停下来看着他，“太子可以利用您和陛下的关系。”
　　
　　“怎样？”众人问。
　　
　　蒙古汉子搓搓手，好似有些迫不及待的样子，“太子可以装病，引得陛下前来探望。然后・・・・・・”众人看着他的眼睛，只觉一股凉气在背上窜来窜去。
　　
　　“好！”胤i激动得脸颊都开始不自觉的泛白，好似从此刻起他已经是病入膏肓濒临死亡的皇太子，他陷入自导自演的梦境中：“我近日总是梦见额娘，她的斥责使我感到愧对皇阿玛的教诲。本太子深感愧疚，心中惶然悔恨，最终病入膏肓，只求皇阿玛看在父子一场，看在已故额娘的面上，见儿子最后一面，听儿子临终的忏悔・・・・・・”
　　
　　众人即刻兴奋起来。
　　
　　“对，太子是嫡子。自小养在身边，纵然有些不拘小节的错误，却并不足以动摇他在陛下心中的低位！”
　　
　　“没错。但凡陛下有点恻隐之心，有点怜爱之心，他就会来。”
　　
　　“甚至不会带护卫！”
　　
　　胤i笑道：“他自然不会带护卫兵器。难不成他想手刃他的亲生儿子不成？！到那个时候・・・・・・那个时候我一定不会不忍心下手。”胤i骤然望着天空的方向，心中默然叹道：“额娘，如果你对我有一丝眷顾，请保佑儿子吧。”
　　
　　众人自信的，期待的笑容，在刀光和烛火的映衬中显得如同鬼魅一般可怖。
　　
　　九月的夜晚已经开始露出凉意。
　　
　　隆科多统领的步兵营和骑兵人人手握兵器集结在西华门内的武英门，夜色下闪闪的刀光衬着他们的如嗜血修罗一般的脸，令人胆颤。
　　
　　康熙携大臣方苞，张廷玉等人在前往咸安宫的路上。
　　
　　康熙骤然在西华门停下，众人都知康熙此刻的他内心的煎熬。他幽幽的叹息，“据咸安宫密报，太子已经等不及了・・・・・・”他哽咽了，似乎再也说不下去，半响才幽幽开口道：“是朕教子无方么？他真的等不及了要做出弑父夺位这样的事么？”康熙望着天，好似在问爱新觉罗的列祖列宗。
　　
　　张廷玉看了方苞一眼，并没有说话。
　　
　　方苞开口道：“陛下切勿伤心。您请王琰苦心教导，又复立给他改过的机会，可谓是仁至义尽。到如今，父慈子不孝做出这等大逆不道之事・・・・・・此乃太子天运已尽矣。”
　　
　　康熙的眼中弥漫着浑浊的眼泪，他叹道：“朕已经命隆科多率部在武英门，现在，诸位就随朕去咸安宫看看太子如何病入膏肓，向朕忏悔！”
　　
　　火把照着刀矛显得杀气腾腾，咸安宫中的胤i并不知道他的阿玛带着兵将前来。此时他正满怀着从未有过的激情再一次确认部署，随后他躺在床上，白巾敷额，满脸病色。
　　
　　晃动的帷幔后面，一个个死士手持刀刃，虎视眈眈的等着单枪匹马势单力孤的康熙前来。
　　
　　此时的康熙已经到了咸安宫门口，先行部队早将门口准备通风报信的侍卫一刀一个快速解决了。
　　
　　胤i的眼皮在跳，他秉着呼吸听着外头的动静。他不知道外头精心布置的一切早在不知不觉的黑暗中摧毁殆尽，一切如同这黑的深沉的夜晚，向着未知的方向前进。
　　
　　康熙终于来了，只带了十几名护卫从从容容的走了进来。看见床上的胤i，满脸忧虑不忍之色，凑上前叹道：“胤i，阿玛来看你了。”康熙挨近胤i，他的眼睛看了看帷幔之后不时露出的脚，又低头看着满头大汗的胤i，抬手替儿子擦擦，“看来你真的病了。”
　　
　　“是・・・・・・是病了。”胤i望着外头，他奇怪心腹怎么还不开始行动？“近日儿总是梦到额娘・・・・・・”
　　
　　“胤i。”康熙叹息道：“朕这一生年轻的时候失去了你的额娘，那个时候你的额娘在三番作乱之时生下了你。你的出生给朕带来了希望，朕将你放在身边亲自养大，点滴教诲，你聪慧勤学・・・・・・你还记得么，那个时候你象征着大清的未来！朕老了，不想再失去你。” 
　　
　　胤i泪流满面。
　　
　　康熙老泪纵横，他哽咽道：“当初你命张明德伏击朕。朕梦见了你的额娘・・・・・・你知道么？当老三告诉朕你是被胤|所诅咒时，朕心里居然感到的是庆幸。胤i??????你真的不愿再等了么？朕的想杀了阿玛么？”
　　
　　“阿玛！”胤i突然跳起来，他狂躁的走至大厅中，手指着咸安宫门外：“是他们逼我的！”
　　
　　康熙站起来，痛心道：“好，你说，还有谁在逼你？！”
　　
　　“胤T！胤G！胤祥！胤祯！佟国维！不不，所有人，他们所有人都在逼我・・・・・・包括阿玛你・・・・・・你们都在逼我走投无路啊，阿玛！”
　　
　　“是你自己不争气！”康熙原地走了两步，恨道：“帝位本就是在荆棘中，是你自己不争气！”
　　
　　门外突然涌入了大批兵将。
　　
　　“你这样，叫你的额娘如何放的下？” 
　　
　　“额娘・・・・・・”胤i愣愣的看着他们，他明白了自己已经功败垂成，半响终于跪在地上痛哭道：“是的！这个世上或许除了那去世的额娘，再没有对我好！也没有人肯对我好！”后面已经有士兵架住了胤i，其他人则冲入帷幔后快速解决了剩余的反贼。
　　
　　“此后，你就呆在咸安宫好好养病吧。”康熙叹道：“其他的，你就不要再想了。”
　　
　　“不！不！”胤i挣开了士兵，他抱住康熙的膝盖，样子如同疯魔一般十分癫狂，“您不能圈禁我！我是大清的太子，是储君！”
　　
　　康熙怜悯的看着他，“你真是无可救药了。”
　　
　　众人随着康熙伴随着胤i的喊叫缓缓的走出咸安宫。
　　
　　“张廷玉，拟旨。”
　　
　　“喳。”
　　
　　“太子狂疾未除，大失人心。朕痛定思痛，今废太子之位。诸位国公皇子若有谋胤i者，即国贼，法所不宥。”
　　
　　众人全都跪下，康熙厉声道：“今夜之事不得泄露！违令者，满门抄斩。”
　　
　　霎时间在场之人齐声应了又陡然间静悄悄的，正在此刻突听咸安宫内胤i大喊一声：“阿玛！额娘！”
　　
　　康熙听见了，他没有回头只是缓缓的转身，翻身上马孤独的融进夜色里。他从那一刻深切的感到了因为自己身份带来的前所未有的无力感。
　　
　　他孤独的背影瞬间衰老了更多，他似乎预感到了自己的帝王生涯，在那一夜开始 
 76、第二十三章　（１） ... 
 
 
　　渐渐走向终结。
　　
　　青色的马车，顺着隐秘的小路离开了京城想城郊的畅春园驶去。哒哒额马蹄，踏碎了这明媚春光间少有的平静。
　　
　　“殿下，到了。”
　　
　　自马车里，缓缓走出一个单薄而挺拔的身影。
　　
　　喧嚣，繁华的喧嚣和久违的特有的香气浸泡着畅春园犹如另一个宫廷，好似随处可见的草木里几乎都揉进了那个人的身影――而正是这样的一切几乎成为了他宫廷生活的全部底蕴，并且固执的萦绕在他的生命中，在夜晚无助寂寞的时刻，就会散发出香气。
　　
　　那么蛊惑，那么诱人的香气。
　　
　　他获得密旨，立刻进畅春园。
　　
　　“十三殿下。”李德全似乎等了很久，“殿下说如果您到了，就随奴才去见一个人。”
　　
　　康熙传召却不是见他自己，“谁？”
　　
　　“额驸仓津。”李德全顿了顿，惋惜道：“他病了。”
　　
　　仓津住在畅春园风景最为清淡怡人的瑞景轩，他瘦得几乎脱形，但眉眼间依旧那么风轻云淡。
　　
　　像是不论什么都不能激起他的波澜。
　　
　　“你来了？”仓津坐在回廊下，看见胤祥缓步而来，行动比过去慢了不少，一旁的李德全忙命人拿来椅子软垫。仓津待他坐下后，道：“给我瞧瞧你的膝盖，太医院除了王Z桥剩下的全是一群庸医。”
　　
　　胤祥顺从的掳起库管，调侃道：“不巧，我这腿就是王太医亲自看的。”仓津眉头一皱，右腿膝关节上的脓疮比他想象的要严重许多，嘴上却笑道：“没什么大不了的，养心甚于养病。不过是有些湿毒淤积，你放心调养便是。”
　　
　　“你呢？最近好么？”
　　
　　仓津眉头一扬，舒适的扬了扬下巴：“难得有这么清静的时候，唯有晨钟暮鼓和偶尔的山涧鸟鸣将它打断。”伸个懒腰，捻起一块不知何时宫人们端上来的茶点递给胤祥，胤祥摇头道：“近日脾胃虚寒，这些都不再沾染了。”
　　
　　仓津将它搁回盘子里，他的双手枕在头的下方：“你整日在府里，不妨也如我一样只听山水的声音，这世界分繁杂绕，何必劳心力？”
　　
　　胤祥苦笑道：“谈何容易？这段时间总是忧心忡忡也不能寐，好似有万千的事，又如同空空荡荡什么也记不起来似的。”
　　
　　仓津凝眉不语，良久才叹道：“这是没有办法的事。你是皇子命中注定无法享受普通的天伦人趣，这是上天对你的考验也是萨满神给予你的恩赐。”
　　
　　远处飞来几只鸟儿，仓津支起身子随意拿了一块糕饼掰碎撒出去，“这是我养的。它们便是我的心情，代替我巡游四方，看遍这皇家园林的美景。”
　　
　　“仓津！”胤祥惊恐的看着那一群方才还生机勃勃此刻却全都倒在地上成了僵直尸体的鸟儿们。
　　
　　仓津骤然拔高了声音，“是谁？！”四周静悄悄的，并没有人回答他。他胸口剧烈的喘息，最后疲倦的闭上眼，他似乎只有惋惜：“十三，你看连这里都成了最没有景致的地方了。”
　　
　　“我求阿玛，放你回去。”
　　
　　“你知道胤i为什么被废么？”仓津轻轻的仿佛害怕惊醒了睡梦中婴孩，“因为我。是我安排了心腹撺掇胤i武力夺权，然后又去告发的。你还记得当初的阿力么？他便是我在胤i身边最后的棋子。”
　　
　　“阿玛知道么？”胤祥有些心痛的望着他：“你何苦参与到这个里头？”
　　
　　“知道不知道又有什么关系？他并没有遵守诺言，复立了胤i，忘记了为土谢图平反的承诺，甚至囚禁了我，禁足了你！”又满不在乎的笑道：“我本就是个唯利是图的小人，见利忘义谋财害命是我的本性。”
　　
　　胤祥无奈的看着他，良久说：“你说怎样就是怎样吧。但是对于康熙，不管他怎样做都并不妨碍我尊敬他，他是我的阿玛。我甚至用一整月的时间写了一百个寿字准备作为万寿节的贺礼。”
　　
　　仓津望着他，目光复杂而难以琢磨，他的心里忍不住默想：“十三，或许有一天你对康熙的信任和爱戴是你远离最歹毒的威胁和迫害的原因，也正是这份对康熙的顺从，对胤G野心的牺牲成全了你。”
　　
　　如此说来康熙禁足十三，不是没有道理的！
　　
　　仓津想通了这一点，又看着原处成为替罪羔羊中毒而死的鸟儿，缓缓握紧自己的双手。
　　
　　“十三，是我求陛下要见你的。可是你也看到了，这外面比里面还要不得安宁，刀光剑影，危机重重。这宫廷如同一座活坟墓，而你恰恰是这难得的一抹生气，真羡慕胤G。”
　　
　　胤祥哈哈笑道：“不，仓津相对于权力，操纵别人的爱情更具有内涵。”
　　
　　“胤祥。”仓津笑了笑，随后握住他的手，眼里盛了水一般动人心魄，让人无法拒绝，“康熙身体每况愈下，太子幽居东宫，我知道他再无翻身之日，而我也累了。唯有一事放心不下，也是我今日见你的目的。”
　　
　　“你放心，两个孩子都在我的府上住着，有我的必定不会亏了她们的。”
　　
　　“不是，她们自有她们的福气。”微微一笑，恍若多年前那般灿烂无比：“让你的阿玛不要给我立碑，就让我葬在土谢图广袤的草地上。”
　　
　　“你胡说什么呢？！你应该好好养病，等好以后才能带着你的女儿去看着江山的恢宏壮丽。”胤祥自己也不相信这些话，可除了这个他不知道能说些什么。
　　
　　“可是有人不希望这样。”仓津叹道：“何况，我也再没有当年的兴致。”
　　
　　阳光此刻照射在他的脸上，神情显得平静而淡然。
　　
　　胤祥坐在一边看着他，他感觉到自己从未真切的明白过身边这个人最为真实的想法。
　　
　　在胤祥的认知中，这个来自大漠和自己七分像的蒙古人可以算得上是大清最为浓墨重彩的一笔传奇。
　　
　　伴随着最后一抹春色，额驸博尔济吉特氏仓津悄然离去。
　　
　　他离世时是那样的沉默简单，犹如他不被注目的降临。他最后的希望不过是埋葬于土地之下，他似乎拒绝墓碑这样一切可以让别人记住他的东西。
　　
　　这或许是他对于回顾自己一生的恐惧！
　　
　　然而，胤祥清楚的明白，他不过是为了在死后能如愿做一个平凡而简单的草原人。
　



77

77、第二十三章　（２） ... 
 
 
　　秋老虎还在积极的发挥余热，好似比盛夏还要热那么几分猫狗都被晒得发瘟。几个太监拿个长竹竿子站在院子里粘为数不多的知了。
　　
　　兵部尚书面色焦急，走路带风似的揣了份急件就要见驾。偏不巧，康熙久卧病榻，今儿好容易中午小憩，王太医特意吩咐了不得打扰，这兵部尚书此刻来得十分不凑巧。
　　
　　门口的小太监十分尽责的拦住，恭敬道：“大人稍后，陛下正在小憩。”
　　
　　“哦，这可是等不得的！兵部十万火急的折子，劳烦公公・・・・・・”他素来知道这些太监的毛病，立刻在身上摸摸打赏之物。偏不巧，今儿走匆忙空无一物，只得干笑道：“劳驾公公通报一声。”
　　
　　那小太监原本支着性子等着拿东西，谁想最后什么也没给。眼皮一翻，立刻推三阻四：“大人，奴才也是没法子的。您啊，还是在这儿先候着吧，这是规矩。”
　　
　　“公公！”他已经出了冷汗。
　　
　　“谁在吵吵？”虽是责问，可着声音冷淡的紧。那兵部尚书一听如看见救星一般，立刻上前迎了两步。
　　
　　“雍亲王爷，您通融一下，让奴才进去吧。兵部急件！”
　　
　　胤G负手而立，淡扫一眼冷道：“鄂大人，皇阿玛案上放着的可全都是急件。”
　　
　　这意思是很明显的，康熙久病日渐衰老。对众皇子们的态度虽然不冷不热大有放任的意思，但对朝政的事情还是有所防备的。可眼前的胤G却是皇上病了多久他就奉命伺候了多久――这可是其他皇子都没有的殊荣。
　　
　　如今皇储之位空悬不下，二月的时候朱天保试探着启奏复立胤i，谁知康熙发了好大的脾气病气又重了一层，刚好一些又命内务府连夜换了胤T府里的亲卫――这乱糟糟的局势里，唯有这位雍亲王爷片叶不沾身，连着出面为康熙办了好些事情。
　　
　　如今他想提前知道，也无可厚非。
　　
　　心思转了七八回，这人精似的兵部尚书才恭敬的低声道：“回王爷话，陛下先前派去西藏的病中了策妄阿拉布坦之计，如今被困，就快要弹尽粮绝。”
　　
　　胤G心下一紧，忙道：“鄂大人快请进去吧。皇阿玛刚醒，眼下只怕正在喝药。陛下龙体欠安，您掂量着吐口。”
　　
　　“王爷真是孝心可嘉。”行了礼，快步进去了。
　　
　　待他走远了，胤G上前就给方才那小太监一嘴巴子，小太监骤然被打，瞧见胤G冷冰冰的一张脸，也不知犯了什么错处招惹了这个冷罗刹，只跪下战战兢兢求道：“王爷恕罪，奴才该死。”
　　
　　“你知道你错哪儿了？”胤G漫不经心的语气给这个小太监在闷热中带来一丝侵入心肺冷意。
　　
　　“奴才・・・・・・奴才・・・・・・不该拦驾。”小太监捣蒜似的砰砰磕着头，“奴才今后再不敢。”
　　
　　“不，该拦的还是要拦，不该拦的就不能犯糊涂。”
　　
　　“喳。”小太监答应的很快，但又支支吾吾道：“求王爷明示，这该拦的有哪些・・・・・・不该的・・・・・・”
　　
　　“这都要本王告诉你？”
　　
　　“不，不用。”小太监心里愁闷的叹了一声。
　　
　　“行了，既是吩咐了便不会短缺了你的好处。”随手掏出一张五十两的银票，道：“拿去。”
　　
　　这小太监何时见过这般大手笔的赏赐，顿时眉开眼笑连连道谢，暗想今日真是交了好运。
　　
　　胤G进了屋，康熙已经做了起来。王Z桥，张廷玉和方苞是随身伺候的人，此刻站在一边，兵部尚书坐在下首。
　　
　　“老四。”康熙见胤G进来了，随口问：“怎么这会子才进来？”
　　
　　胤G坦然道：“方才守门的小太监不知轻重拦住了鄂大人，儿子训斥了几句。”
　　
　　“哦。”康熙点头并没有深究，继而又问：“兵部的事儿知道了？”
　　
　　胤G不打算说谎，点头说：“知道了。”
　　
　　康熙说：“你怎么看？”
　　
　　胤G一瞥众人，显然他们都发表过看法了。康熙虽然不说话，但脸色平静也看不出有没有动怒，自然也很难揣摩出他心里的意思。
　　
　　他提前知道又拖延了一会才进来，就是料中康熙会考他，此刻他心中早已盘算好了七七八八，朗声道：“回陛下，儿臣以为这次失利有两个原因：其一，大清盛世太平了这么些年，八旗兵，绿旗兵都换了好几次，虽然操练不断可毕竟没有上过战场没有真刀真枪的经验；其二，便是这统兵之人，如今这些虽然上过战场可却是当年那些小兵，他们并不懂兵法之理，打起战来冲锋陷阵可以讲到运筹帷幄难免捉襟见肘。”看了看康熙并无改变的脸色，深吸一口气继续道：“陛下，士兵可以训练可将领却是重中之重，马虎不得。”
　　
　　康熙似乎来了一点兴致，眼里隐约的带着一点了然的笑意。“嗯，照你这么说，这带兵之人派谁去合适呢？”
　　
　　胤G几乎是迫不及待的，他说了那么多全是在为最后这一句铺垫，他猛的跪在地上，压抑着心里的激动，恭敬道：“有一人熟读兵书，骁勇善战，却被一个莫须有的罪名困于一方天地之中，儿臣每每想起心如刀绞・・・・・・”
　　
　　张廷玉不自觉的望了一眼王Z桥，方苞是后来才得以重用的臣子又长时间跟着康熙，很多事情尤其是皇子间的事情他知道的并不多。
　　
　　康熙打断胤G，笑道：“你是说让胤祥去？”
　　
　　“陛下，儿臣相信・・・・・・”
　　
　　“行了行了。”康熙听到这个被自己禁足近七年的儿子骤然被提起并没发怒，反倒更和缓一些：“西藏过一阵子天寒地冻的，胤祥膝盖时好时坏行动多有不便，何谈骑马之说？前些日子还得了寒症，发了几天热。”又长叹息：“他的身体不再跟从前似的，哪能出征呢？”细听康熙的语气中居然有几分心疼的味道。
　　
　　胤G这些年来一直见不到胤祥，旁敲侧击的四处打探他的消息。偏巧常能见到胤祥的王Z桥是个嘴巴是极严之人，三锤打不出两个屁。胤祥病了这件事儿他倒今天才知道――大热天的得寒症可不是什么好事儿，着实担心膝盖的鹤膝风复发，又对自己方才只想着救他出来不顾他身体游说康熙同意胤祥出征西藏的想法又悔又恨，跪下道：“是儿臣说错了。阿玛，儿臣虽然久不经沙场，但儿臣必定竭尽所能让阿玛高枕无忧，何况又有阿玛在京指挥，年羹尧等老将从旁辅助，必可清剿策妄阿拉布坦。只是这十三弟如今得了病，也不知・・・・・・还请阿玛开恩让儿臣在去西藏之前能见一见。”见康熙脸色不变，却垂下眼皮，只好改口道：“就是恩准递个口信进去也是陛下您的恩典了。”
　　
　　康熙没有即刻回答，沉思了好大一会儿才说：“你这份心思朕明白，你的孝心朕也领了。近几年你在部里办的事儿朕都看在眼里，如今你性子虽平和沉稳许多，朕还是不放心。朕老了，京里的事情也离不开你，你要走了谁来替你？”
　　
　　康熙的话听着囫囵，可在场的人都是化成精的，消化一遍也能尝出里头明贬暗褒的意思。
　　
　　“行了，这事儿朕再想想。”康熙困倦的倚着垫子，“胤G你今儿先去部里，明儿一早再进园子吧。”
　　
　　言罢，挥手打发了众人。
　　
　　胤G心里还在想着康熙的话揣摩其中深意，走到门口便见着方才那个小太监凑近了，邀功似的说：“王爷，方才十四阿哥也来了，叫奴才拦了回去。”
　　
　　胤G看他一眼――胤祯管着兵部，起初他的意思就是让小太监拦着胤祯，给自己说服康熙放出胤祥争取时间。可康熙的意思却也不是厌恶反而有几分了然和疼爱的意思，难道自己猜错了？
　　
　　谁都猜不准康熙的心思，但是十四阿哥奉旨进入畅春园的那一刻，他迎面感觉到康熙是那么强而有力的存在着，哪怕他早已衰老得病弱成一把细瘦的骨头。
　　
　　但他那一双仿若能洞察一切的眼睛，依旧准确的引导着他们命运的方向。
　　
　　风很大，整个花园如麦田，此起彼伏。
　　
　　康熙坐在大躺椅中，面对着眼前竞开的百花，斑白稀疏的发辫垂在身后在风中瑟瑟抖动。他眼睛虽然因为年迈而变得一片模糊但目光里盛着大清的一草一木。
　　
　　他一言不发，胤祯恭立于身旁，远处是伺候的宫女侍卫们。
　　
　　“你看这花。”康熙随手指着一朵红花，又用手抚摸着花瓣儿，轻柔的好似在扫尽上面的尘土，“朕还记得从前这样的花开的很大，跟扇子似的。如今这花瓣，越发小了。”
　　
　　胤祯不知其意，只好说：“只怕明年还会更小一些。阿玛，您看它旁边的小花，这花虽小却长得极快，红花花叶变小只怕是这几朵小花的缘故。”
　　
　　“你真这么看？”
　　
　　“这花的根须和其他的花缠在一起抢了养分，若趁着现在不加以阻止只怕日后抢了长势愈发凶狠，这花园里便全是这样的花了。”骤然跪地请命：“儿臣愿助阿玛一臂之力。”
　　
　　康熙的眼里此刻盛着他的十四子，他慈爱的拍拍他的脑袋，却并不让他起来。
　　
　　“十四，阿玛老了。”康熙骤然的长叹截住了胤祯早准备好的一箩筐子话，“你也长大了。可你做事儿总是让阿玛不放心。你别着急说话，你是朕的儿子，朕总是希望你过的好一点，尽可能的疼你一些。瞧，就算是现在，你在朕的心里好似还是以前那个长不大的小十四，撒娇耍狠不比谁差的小十四。”
　　
　　“・・・・・・阿玛？”
　　
　　“当日胤祥在宫里，你买通厨子下药想要你哥哥的命，朕念你年幼忍了；你买通御医在熏香里燃了夹竹桃的害了你的十八弟想嫁祸老二和十三，朕杀了御医却没有动你；后来的审问张明德谋害胤i朕舍胤i而留你，两年前又将胤T送的老鹰换成死物，朕心里明白依旧停了胤T的俸禄冷淡他・・・・・・这些阿玛可曾问你半句？”
　　
　　胤祯双眼一红，又惊又恐，吼道：“阿玛，儿臣冤枉！这是哪个小人栽赃陷害的，儿臣愿当面和他对质！”
　　
　　康熙摇摇头，叹道：“朕说过，朕老了。你来的路上，朕就在想如果你悔改了，抱着朕哭，朕会不会还和从前一样不忍心呢。可是・・・・・・”
　　
　　胤祯慌了心神，满脸悔恨的伏地哭着说：“阿玛，阿玛儿子错了。儿子吃了猪油蒙了心，犯浑了！”
　　
　　“朕有一点想不通，你三番四次针对一个对你并不算威胁的胤祥是为了什么？而且是突然间开始的。”
　　
　　康熙显然不打算听他解释亦或忏悔，他只是在确定。胤祯知道他此刻无力回天了，
　　
　　“因为・・・・・・因为韵音。”胤祯惨然的望着康熙，“阿玛，您忘记了小时候曾指着韵音问我，以后她给我做福晋好不好？阿玛，您是皇帝，君无戏言。可是，您却将她指给了十三・・・・・・您了解过她过着什么样孤寂的日子么？她内心的感受到的孤独只怕比冷宫之中任何一位妃子都要来得彻骨。阿玛，她是如此美好，您却将他毁在一个只爱男人的・・・・・・”
　　
　　“啪！”康熙狠狠扇了胤祯一耳光，“胡说八道！妖言惑众！”
　　
　　胤祯眼里盛着委屈的泪，小时候似的咬着唇不吭气了。
　　
　　“胤祯。”康熙的口气温和下来，“朕答应你，给你一道密旨。如果韵音愿意，待朕百年之后便仳离了给你做侧福晋，你上的平西藏之乱的折子朕也看了，写得不错。”
　　
　　胤祯惊喜的睁大双眼，康熙疼爱的看着他笑笑，说：“只是你做过这么多的错事，这京里再没有你的容身之地了。”
　　
　　“阿玛！？”
　　
　　“朕即刻封你为抚远大将军，出征西藏。带着你的七哥，十哥，十二哥一块儿去吧。此后，你若无旨意便不要回京了。也算是朕对你最后的仁慈・・・・・・你回家等着领旨吧。”
　　
　　“不不，阿玛！儿臣不愿意离开您，不愿离开。”胤祯扑在地上，抱着康熙离开的脚，他在争取这位老皇帝作为父亲对他最后的一点恻隐之心。
　　
　　“胤祯，放你一条生路而非像你大哥二哥那样圈禁已经是朕作为阿玛最后的让步。”他说的十分痛切，“你不要再求了。”
　　
　　胤祯孤独的跪在地上，看着康熙渐渐离开的背影，伴随着随风飞舞的花瓣，他无法克制的痛哭起来。
　　




78

78、第二十三章　（３） ... 
 
 
　　幽暗的烛火，忽明忽灭的像是躺在床上康熙的他油尽灯枯的生命般微弱而漂浮。
　　
　　胤G走了进来，围在龙榻前的几位康熙心腹臣工缓缓给他让开了一条路，胤|和胤i也被放了出来和三阿哥胤祉一并跪在第一排，后面稀稀拉拉的跪着其他几位在京的皇子，胤G看了看并没有十三在里头，他跪在了胤祉的旁边。
　　
　　王Z桥半跪在床边，他是康熙极其信任的人，此刻凝神看着已经陷入弥留之态的康熙，他的目光时而清醒时而浑浊的看着王Z桥。
　　
　　“朕怎么没有听见小十八的声音？他从小身体就不好，别让他一个人乱逛，小心又掉进水里。”
　　
　　众人不敢说话，倒是王Z桥笑道：“陛下，他出去玩儿了，有人跟着呢。”
　　
　　康熙的眼神清明一些，叹息道：“朕记得，他早就离开朕了。”他偏头瞥了一眼众皇子们，看着王Z桥问：“十三呢？不是让张廷玉去接他了，怎么还不来？”
　　
　　“在路上呢，就快到了。”
　　
　　胤G此刻心中大石一落，长吁一口气。
　　
　　“嗯，命人去拿两个垫子给他。不，搬个椅子给他，他膝盖不好。”
　　
　　“都准备好了。”
　　
　　康熙困倦的点点头，好似要睡过去一般，胤i猛地膝行几步上前，拉着康熙的被子，又急又怕：“阿玛，阿玛！你立谁为太子！”
　　
　　康熙睁开眼，看着眼前的儿子，叹道：“你的病还没有好么？”
　　
　　“好了！儿臣早就好了！阿玛，是不是立我为太子？！”
　　
　　“胤i，阿玛这一辈子最大的遗憾就是没有教好你。”他叹气道：“朕已经立了遗诏，你就死心吧。”
　　
　　“阿玛！阿玛，你不能这么对我！额娘在天上看着你呢，她看着你呢！”
　　
　　康熙费力的摆摆手：“你们都出去候着吧。”随后昏了过去。
　　
　　胤i极不甘心的哭闹着，其他阿哥们也忐忑不已，众人自愿的，不自愿的全都给赶到殿门之外。
　　
　　诸位阿哥在侧殿候着，不一会儿便见王Z桥亲自走了出来，他恭敬的对胤G道：“四阿哥，皇上醒了，他要见您。”
　　
　　胤G看着王Z桥的面色，他知道康熙是真的危险了。这个紧要关头召见他，令他心中悲喜交加，他的嘴唇动了动，怔怔的跟着王Z桥，迈进了方才幽暗的大殿。
　　
　　大殿里的人叫康熙全打发出去了，王Z桥跟着一块儿走进龙床。在垂落的帘帐之后，地龙的腾出的热气带着令他熟悉的关于阿玛的味道喷涌着向他扑面而来。
　　
　　前方的龙床上，康熙好似又睡了过去，脸色红润不再蜡黄，胤G心头一紧，他还没扑过去，王Z桥早一步窜了过去声音都哽咽了：“陛下・・・・・・陛下您醒一醒・・・・・・”尾音都拖得如同呜咽一般的哭音。
　　
　　康熙幽幽的睁开眼，“胤G来了？”他十分勉强的侧过头。
　　
　　“儿臣来了，阿玛。”胤G膝行至康熙龙床边，双手搭在床沿上，“阿玛您不过是风寒，好好养菠・・・・”
　　
　　“胤G，你不用再说那些门面上的话了。”康熙微微动了动手指，示意他跪的更近一些：“朕知道，朕就要走了。”
　　
　　他这一声长长的叹息，如同将胤G从着温暖的房间里瞬间扔到屋外的冰天雪地中一般。
　　
　　康熙是一座山，一座谁也无法超越的存在。甚至在前一秒，胤G想到的都是如何保全胤祥，如何保全自己，如何在康熙皇权尚在的情况下，求得众人平安。
　　
　　然而看着眼前的老人，一个陪伴了他几乎是半生的父亲就要永久的离开他了，这一刻他瞬间感到的彻骨的冰凉伤心淹没了他的五脏六腑。
　　
　　“胤G。”康熙有了些力气，他抓紧时间尽可能的交待：“朕最近两年将朝中办的上事儿的大臣都贬了出去，等以后你重新启用他们，多给一些恩典・・・・・・也算是阿玛为你做的人情。”
　　
　　胤G红了眼眶，他抑制住点头，“是。”
　　
　　“胤祥，还有胤祥。”康熙叹道：“朕一直没有封他的爵位，又让他过了十年是圈禁的生活，外面的人都以为他为你背黑锅・・・・・・以后，你对他的信任恩典和他亲近也有了这层理由・・・・・・阿玛，能做的也就这么多了。”
　　
　　胤G又是惊讶又是叹服，他想到自己的不孝，眼泪直直坠下来，“谢・・・・・・谢皇阿玛隆恩。”
　　
　　“他的福晋兆佳氏，是个好姑娘。”康熙喘息了一阵，胤G忙着给他拍胸口，“日后要是自己愿意另嫁了，你不要顾及胤祥的意思，直接准了。咳咳，朕知道，胤i对她做了错事，你要准备一份嫁妆，权当是给你的哥哥・・・・・・”康熙猛的咳嗽起来。
　　
　　“儿臣知道，儿臣知道。”胤G终于忍不住了，眼泪淌了一脸：“阿玛・・・・・・”
　　
　　“胤G。阿玛再也不能站在你的身前为你遮风挡雨，摒除艰险了。你记着，以后做了皇帝要多用敢犯颜直言者，那个时候怕你的人多，求你的人多，敬你的人多，嫉你的人多，唯独爱你的人少。你和胤祥走到这一步，既然不容易，就好好珍惜。”
　　
　　“陛下。”王Z桥轻声道：“十三爷到了。”
　　
　　“胤祥？”
　　
　　“・・・・・・阿玛！”一个颤抖的久违的声音，使得康熙的脸色越发红润了一些，好似唤醒了他的生机。
　　
　　而王Z桥见状，眼泪流的更加凶了。
　　
　　“胤G，你先到一边去。胤祥，你过来。坐到阿玛身边来。”
　　
　　“阿玛。”胤祥坐下了，他和胤G此刻都没有交流，他们眼中默契的只有着弥留的父亲。
　　
　　“好久没见你了，总想你。阿玛的眼睛看得不太清楚，你再过来一些。”胤祥满脸泪水的凑近了，他抓住了康熙消瘦干枯的手，送到自己的脸上让康熙感受他的脸，“时间真快啊，你长大了。可阿玛总是觉得你还当初跟着朕四处出巡，赛马打猎的小十三。”
　　
　　胤祥痛哭，他把头埋进了康熙的怀里。“阿玛！”
　　
　　“你的腿好了些么？太医说你入冬的时候得了咳症，好了没有？宫里有好药，你只管用，身体要紧。”
　　
　　“好了，都好了！”胤祥连连点头，证明似的继续说：“儿子壮得和牛一样。等开春了儿子就骑马去给您猎一匹虎来，您万寿无疆，一定要等儿子。”
　　
　　康熙没有反驳，他笑道：“好。朕疼爱的小十三所猎之虎，一定是最大最凶狠的那一头。”他捧起胤祥的头，神情严肃，“十三，你听着人这一生总会有许许多多的不如意。有些是自己铸造的，有些是别人造成的，而你自己无法改变。比如说你这十年的日子・・・・・・朕花了十年的时间清除了挡在你和胤G未来路上的所有障碍，朕用自己的方式护了你十年，希望也能教会你忍耐。”
　　
　　胤祥此刻再不觉得自己是个大人，只是一个快要失去父亲的孩子，伤心不能自已的放生大哭：“阿玛・・・・・・阿玛・・・・・・”
　　
　　“不要哭。”康熙疼爱的，叹息的，无奈的说：“朕还有话要说，再不说，就怕来不及了。”
　　
　　胤祥红着眼睛忍住了。
　　
　　“你的兄弟们，朕能关的关了，能放到远处的也放了。你们都是朕的骨肉，再怎样，根系都缠在一起。日后他们中要是谁做了不该做的坏事儿，你劝着胤G一些，能原谅的也就原谅了。日后，你和胤G站在大清的最顶峰，很多时候不能凭着性子来，原谅和忍耐会成为你们生活的主题。”
　　
　　一旁的胤G开口道，“如果・・・・・・如果他们造反呢？”
　　
　　康熙没有看他，似乎听见了这句话又似乎没听到：“根系缠绕的花，你拔了一朵，另一朵也会疼。给一块儿土地，勉强活着就行了，若是长势太猛，便放一把火烧了。记着，这是你们的土地！”
　　
　　康熙脸色渐渐由红润变成蜡黄中搀着白色，他口齿不清如同拉风箱似的往外吐字：“你们・・・・・・还有什么不明白的，一并・・・・・・一并问了。”
　　
　　两人忍着悲痛，道：“没，没有了。”
　　
　　康熙示意胤G也一块儿过来，伸手握住胤G胤祥两人的手，勉强叠在一起：“以后你们一定要慎重。朕本希望你们各自成家立业・・・・・・朕不是无情之人，不夺儿子天赐的礼物・・・・・・以后・・・・・・以后・・・・・・”康熙骤然瞪大了眼睛，好似想要强力的说出未尽的话，随即眸子光芒散尽整个身子一软，闭下了双眼。
　　
　　殿中三人顿时放声大哭。
　　
　　一代圣主，溘然长逝。
　　



79

79、第二十四章　 ... 
 
 
　　王Z桥流泪上前最后一次为康熙诊脉，他仿若不相信一般久久不愿承认眼前的事实，良久他终于收回手，打开门招手将守在外间的张廷玉隆科多和太监李德全唤过来，老泪纵横的哽咽道：“陛下・・・・・・已经龙御归天了，还请二位大人立刻宣布遗诏。”
　　
　　张廷玉隆科多二人抹抹眼泪，一块儿转身出去准备宣读诏书。
　　
　　李德全则高声宣布了康熙驾崩，外头不知是谁率先“哇”的一声哭了起来，接着人人哭天抹泪，众人好似在用震天的哭声将康熙去世的消息散遍京城。
　　
　　康熙临行前对胤G胤祥二人说的那一番话，显然就是将胤G视为眼下天下的主人了，王Z桥抹抹泪，恭敬道：“王爷，十三殿下，还请敛住悲痛，去殿外听候遗诏。”
　　
　　两人一出来就见着大殿前，早哭声一片，几位年长的阿哥们匍匐在地大叫阿玛。
　　
　　胤祥看着眼前的一切，想着昨晚康熙还突发奇想的突然秘密命人送了一碟子玫瑰茯苓糕进来，今儿早上就命他火速进入畅春园――他都没有想到这便是最后一面。
　　
　　一时间难免浑浑噩噩，如在梦境一般跟着胤G一块儿跪在阿哥们中。
　　
　　“先皇圣旨到！”李德全高唱一句，张廷玉手中捧着一卷明黄色卷轴自正殿中出来，隆科多也上了高台站在张廷玉身边，他进来的时候还带了至少三百步兵营的将士，看来是防止阿哥中生变的。
　　
　　隆科多展开圣旨，一字一顿清晰的念道：“奉天承运皇帝，诏曰：朕今传位于四子，胤G・・・・・・”隆科多先用汉语再用满语各念一次，每个字都极其清楚的读过。
　　
　　阿哥中的胤T眼睛朝着场中一望――自己早先苦心安排的人，此刻居然连影子都见不到。
　　
　　他意识到这些人早被康熙如钉子一般一个一个的拔出了，思及此，心里又悲又苦，浑身失去力气一般险些瘫倒。
　　
　　这传位诏书一下，躲在廊柱后的王Z桥见众人依次朝着领了旨胤G的叩头，大呼：“吾皇万岁”，此乃大局已定，擦擦眼中的泪慢吞吞的又转回殿内。
　　
　　山呼万岁的声音足以撼动整个畅春园，胤G站在高台上，看着匍匐在自己脚下的兄弟，臣子，奴才，宫女・・・・・・他用黑曜石般发亮的眼睛注视着这一切如同是在注视着了大清的万里山河，他无法抑制的想起了康熙。
　　
　　“为人君，最重要的就是忍字。忍住了才能看清局势，忍住了才能令万民归顺，坐拥天下。”
　　
　　“朕老了，不能再为你遮风挡雨，你记住今后怕你的人多，爱你的人少。”
　　
　　“朕也想做个仁爱的父亲，不夺你天赐的礼物・・・・・・”
　　
　　胤G的目光停留在胤祥消瘦单薄的背脊上。这一刻他明白了，康熙留给他最珍贵的并不是这恢宏壮丽的大清，而是此刻他温柔注视着的胤祥。
　　
　　他将会是今后孤寂的帝王生涯中最动人的春色，他的陪伴是康熙对与自己最后的叮咛和关怀。
　　
　　他会陪伴他一生。
　　
　　夜，养心殿。
　　
　　胤祥粗略的扫了一眼胤G递过来的折子，叹道：“你打算怎么办？”
　　
　　胤G脸色不善，怒极反笑：“他这是造反！”
　　
　　“等等。”胤祥劝道：“先下旨让他交出帅婴・・・”
　　
　　“陛下――”隆科多在李德全的带领下匆匆进来，满脸急色，见胤祥还没有回府，请了安，说：“启奏陛下，怡亲王爷，据密报十四贝子率两千精兵已到景陵附近扎营。”
　　
　　胤祥心头一跳，胤G眼中精光迸射，哼道：“真是朕的好弟弟，十三，你还想让他交帅印？瞧瞧人家带着人来逼宫了。隆科多！朕命你率两千骑兵随朕即刻启程。”
　　
　　“不行！”胤祥见有旁人在场，又规规矩矩的行礼，“陛下政务缠身，此刻整个大清都指望着您，这等不足挂齿的小事还是由臣弟代陛下去吧。”
　　
　　隆科多心知皇帝和十四阿哥这兄弟俩的不和也不是一天两天了，胤祯之事又是密报尚无证据，若是假的只怕素来铁血无情的胤G会累及无辜屠戮殆尽，胤祥话一出口正中下怀，因也忙着附和点头道：“王爷所言极是，陛下三思。”
　　
　　“此处到至景陵快马而去不过一个时辰。京中尚有怡亲王，朕自然不必担心。”
　　
　　胤祥心中也是千转百回，此刻见他神色笃定且心意已决，便不再劝，偷偷向隆科多打了一个眼色，道：“带骑兵三千，弓箭手一千。先探明虚实，再做打算，务必保证陛下安全。”隆科多知道胤祥和自己有这一样的担心，他点头领命集合兵马去了。
　　
　　胤祥见隆科多出去了，脸色一整，叮嘱胤G道：“他和你同根，拔了他只怕你也要大损，何况阿玛在天上看着呢。”
　　
　　胤G笑看着他，“方才交代隆科多的时候温温和和的，怎么教训起我来就如此凶神恶煞？”
　　
　　胤祥无奈笑说：“做了皇帝，比过去还变本加厉？不过叮嘱几句，生生被你理解成那样。行了，再不走夜色就浓了。”想了想又补充道：“早去早回，我等你。”
　　
　　胤G点头转身走了。
　　
　　胤祥准备将案几上的折子看了，一个个分类做标注，福至心灵，骤然朗声道：“李德全。”
　　
　　“奴才在。”
　　
　　“派福全去永和宫把皇太后送到景陵，不能声张，速度要快。”
　　
　　“王爷，这・・・・・・”
　　
　　“皇上和十四弟素来不和，陛下的骑兵又是奔袭而去，到了景陵人困马乏要真是・・・・・・十四顾及太后也能从中为四哥争取一些时间，若是可调停使十四弟交出帅印，岂不避免一场血腥？”
　　
　　李德全忙道：“奴才立刻去办。”
　　
　　“再传令九门提督，今夜不得换班，所有将士必须死死的看着北京城到天亮。京中所有阿哥宗亲以及从一品以上臣工府中派一百侍卫藏在暗处，别声张。若有异动，全部拿下――要活的。”
　　
　　“喳。”
　　
　　纷纷扬扬的大雪，下了几乎一整个冬天，大地穿上了一层银装，好似也在为康熙的逝去而致哀。
　　
　　夜空在积雪白茫茫的映衬下带着混沌的眼色，放眼望去，有一块躲避风雪极好的山脚下有着星星点点的火光在跳动――是胤祯的兵。
　　
　　积雪久经踩踏，早没有了最初冰清玉洁的纯净，反而形成了厚厚的冰层，透着彻骨的寒意。
　　
　　“将军。”胤祯身边的心腹们此刻和他围在最大的一堆篝火前，“我们的人马太少，不妨退三十里待末将回去领军前来，直逼乾清宫！”
　　
　　胤祯睨他一眼，哼笑道：“动静那么大？本将军可不想做李世民。带着两千精兵要的便是偷袭的出其不意，两日后敬敏皇贵妃迁陵，十三必定亲自陪同，那时我们只管先扣住了十三乱了胤G的方寸，我在京中早已张罗好了一切，那时再直逼乾清宫！”
　　
　　“对！倒时候就说胤G暴毙，将军登基了也无不妥之处。何况将军手握兵马・・・・・・”这名说话的将士突然瞪大了眼睛，颓然向前倒下――他的背上插着一支箭。
　　
　　咻！咻！咻！
　　
　　劈头盖脸的箭雨纷纷落下，一时间哀嚎遍野。
　　
　　胤祯抽出腰间宝剑，喝道：“不要乱！整军！整军！”
　　
　　“将军，对不住了。”此刻胤祯身边的一员心腹老将制住了胤祯，他虽然已有五十上下，力气却不小，胤祯的双手居然被牢牢的压制在他的左手之中，他朗声喊：“陛下，是老臣！”
　　
　　箭阵停了，一时间如神兵天降一般自矮山后涌出大片举着火把的士兵，厚重的积雪掩住了他们的脚步声，致使胤祯错失了应战的时机。但此刻他并不想考虑这件事，他目眦欲裂的瞪着控制住他的心腹，磨牙道：“你背叛我！”
　　
　　“他没有背叛你。”前排士兵自两边退开，一堆骑兵簇拥着胤G上前，冷笑道：“他是皇阿玛留给你的惊喜。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“将军。老臣自十六岁追随先皇起便知听令与他一人。先皇曾给老臣一道密旨，若新皇登基将军不服，便密报新皇。将军，老臣曾经劝过您的。”
　　
　　“好！好！”胤祯哈哈大笑，仰天吼道：“阿玛！您当真这么恨我？这么容不下我？！我做错了什么，比起您精挑细选的新皇帝和自家兄弟做的那些脏的臭的，我算得了什么！”
　　
　　“放肆！”胤G扬空一马鞭就将胤祯抽倒在地，翻身下马疾步过去拦腰又是一踹，“你犯的是大逆不道之罪！”
　　
　　“大逆不道？！哈哈哈・・・・・・”胤祯擦擦嘴角的血丝，站起来：“我做的大逆不道多了去了，不妨我一件件告诉你。这头一件，便是当年你的宝贝十三弟在宫里突然腹痛难耐，这事儿就是我干的，可惜他命大，居然没死成。”语气中居然还有几分惋惜的意思。
　　
　　胤G双眼发红，脸色阴沉得可怕。听着胤祯说到最后，再是按捺不住，抬脚一踹他的膝弯又挥手一拳直逼门面。胤祯此刻心中凄苦不已打架的姿势早没了阵法，结结实实的挨了胤G一拳，心中愈发憋闷，顿时不管不顾的低头就要往胤G身上撞。
　　
　　“住手！”焦急的女声骤然响起，这声音他们两兄弟都太过熟悉了――皇太后来了。
　　
　　“祯儿！”皇太后一生素衣猛的扑上去抱住了自己小儿子的腰，“额娘求你了，为额娘想一想。”
　　
　　胤G看见突然到来的皇太后，心里略一思忖心下便明白了七八分。只冷道：“额娘，这里天寒地冻的，您快回去。”说着就要人将她拉走。
　　
　　“皇上！”皇太后骤然跪在地上。
　　
　　“额娘。”胤G弯腰去扶：“您快起来，这世上哪有母亲给儿子下跪的道理？”
　　
　　“皇上。”皇太后纹丝不动，她嘴角一扯，年华逝去的脸上露出苦涩而无奈的笑容：“我和你弟弟的命都握在您的手上，我不跪你，跪谁呢？”
　　
　　“十四弟犯的是・・・・・・”
　　
　　“不。”皇太后眼神坚定，她截住胤G的话朗声道：“他不过带了些家将保护他进京，交出帅印！”
　　
　　“额娘！”胤祯的脸上有着不甘心，但更多的是伤心。
　　
　　“十四，算了吧。”皇太后慈爱的看着自己的儿子，“放弃吧。”
　　
　　胤祯怔怔的看着，猛地抱住皇太后的腰，哭道：“您要我去哪里？哪里才容得下我？”
　　
　　太后轻轻的抚着他的发辫，她泪眼婆娑的转头看着胤G，“皇上，这辈子我们做母子是注定的有缘无份。可额娘求你，求你看在额娘十月怀胎生了你的份上，放了十四，放了你的亲弟弟吧。我知道，我拒不授封使您非常的不愉快，可这是我的罪过，你不要迁怒他。”
　　
　　“额娘。”胤G嘴角一扯：“如果此刻十四弟已经成功了，您会这样为我做么？”
　　
　　“会的。”皇太后道：“你们都是额娘的孩子，额娘不会偏疼了谁。G儿，这全当是额娘临死前求你的。”言罢，将早藏于指尖的毒药吞进腹中。
　　
　　两人脸色骤变可惜已经来不及了。太后软倒在胤祯的怀中，目光殷切的看着胤G，她用自己仅有的最后的生命换来了儿子的一线生机。
　　
　　半响，胤G双眼发红，深吸一口气，“传旨。朕之十四弟，因君前无礼降为固山贝子，改名为允_，收回大将军印。留住景陵，不得返回京师。”他弯腰亲自抱起皇太后，他的脸如覆冰雪，“允_，你以后就为阿玛额娘守陵吧。”
　　
　　下了一夜的暴雪终于在黎明时刻制住了，胤祥终于听到了大地震颤的声音，他知道是胤G回来了。
　　
　　脚步声止于殿门之外，他拉开了门。
　　
　　胤G就站在殿门之外，他的脸上带着如同走失的孩子般无助而伤心的表情。
　　
　　胤祥早先得了消息，太后去世了，他甚至可以想象当时的情景――他心疼他。
　　
　　四目相对的那一刻，胤祥微笑着，他向胤G跑去。
　　
　　胤G迎着胤祥向前走。
　　
　　胤祥轻轻展开了自己的双臂。
　　
　　胤G将他紧紧的抱进怀中，紧紧的。
　　
　　众目睽睽之下，令天地旋转的拥抱。
　　
　　胤G望着怀中沐浴在淡红色朝阳下的胤祥，有种恍若隔世的感觉，“回来的时候，从心痛感到害怕。我的额娘死了，我生平最爱的两个女人，一个是孝懿仁皇后，一个便是她，我所爱的人一个个都离我而去，我现在只有你。我害怕回来的时候见不到你，害怕你和他们一样不辞而别。”胤G将头埋在胤祥的颈间，贪婪的闻着令他安心的气息，“答应我，永远不要先离开我。就算死，也要一起。”
　　
　　胤祥在他耳边轻轻笑道，像是哄骗又像是承诺：“好，等我们都很老的时候，就手拉着手一起躺在床上，我数一二三，咱们就一起去见阿玛，好不好？”
　　
　　胤G没有回答他，而是更加用力的抱住他。
　　
　　清晨如诗，太阳从楼宇中爬上来了，他们站在了比春色还要明媚的阳光中。他们执着而无声地拥抱，如同孤岛中相互依靠的树，亦如同汪洋中相携而行的扁舟。
　　
　　他是他的胤祥。
　　
　　他，是他的胤G。




80

80、番外　（上） ... 
 
 
　　养心殿的门骤然被推开，李德全一看来人立刻带着所有宫女太监脚底抹油的退出殿外。
　　
　　胤G放下手中的朱笔，好整以暇的望着来人，似乎是等了很久的样子，促狭道：“怡亲王还真是心系朝政，散朝之后还特意来养心殿。”
　　
　　胤祥怒气冲冲的瞪大双眼，随后还是率先绷不住笑了出来，摇头叹道：“四哥，你到底是什么意思？”
　　
　　胤G无辜道：“方才不是在朝上说了么，而且你也是自己请命的啊。”一副我没有压迫你，你自己愿意不干我事的样子。
　　
　　“是，我是自己要求参与军炮武器的改良制作。”
　　
　　胤G赞同的点点头。
　　
　　“可是。”他骤然拔高声音，“你叫人把那么多的兵器枪炮搬到怡亲王府是怎么回事儿？”
　　
　　“这是你管的嘛，难道不是要随时看看呐？”更加理所当然了。
　　
　　“我要看可以去兵部。”
　　
　　“哦。太远了，费时间。这些东西都是着急要的。”
　　
　　“好，这个不算。但你设了三个戏园子，为什么有一个也放在我的王府。这个总不会也是着急要看的吧？”
　　
　　胤G更无辜了， “是谁告诉说要亲自指导戏班给我惊喜的？” 末了还摊摊手耸耸肩。
　　
　　胤祥觉得自己的太阳穴在跳，早上府里的女眷见着府里突然多了一堆铁家伙，胆小的都吓得哭了起来。想及此，他准备走哀兵政策，“我知道哥哥的好意，不就担心我多走那几步路嘛。”胤G一副你说的很对的样子点点头，胤祥勉强按住心火，“可府里那么点地方又多了那么多的东西，你要我住哪里呢？”
　　
　　“哦，原来是哭穷来了。”胤G一副了然的样子点点头，皱眉思衬了一会儿，叹气道：“最近国库的银子实在不够用，府里扩建一时半会儿也不行。”勉为其难道：“不然这样，你就搬进宫来和朕一道住。一来有什么事儿找你也方便，二来也更体现你我兄弟之间的亲密无间。”
　　
　　胤G的尾巴终于露出来了。
　　
　　“怡亲王。”胤G正色道：“就这么办，这就算宣过旨意了。你上哪去？”
　　
　　胤祥离开的背影一顿，头也不回说：“回府给你腾地儿搁东西。”
　　
　　“你同意啦？”几乎是无法抑制的欣喜。
　　
　　“我在府里打地铺！”
　　
　　“十三。”胤G又轻又急地走了过来，环住胤祥，“你都忘了我整整一个月了。”厚厚的鼻音，有几分指控的味道。
　　
　　“你是皇帝！大白天的，规矩一点。”
　　
　　“再不规矩的事儿都做了，现在倒说这些？”
　　
　　这正是夏天，胤祥被胤G贴着，背上微微出了汗，湿湿黏黏的并不是很舒服，他扭了扭身子。
　　
　　“热？”胤G体贴的将手搁在他的腰间，“朕亲自给你换件衣服。”
　　
　　胤G的手指撩拨般的游走在他的腰间，所到之处都腾起了令人难耐熟悉的火热。
　　
　　胤祥说：“一条腰带你也要解那么半天？！”
　　
　　“这是朕上个月赐的吧。损坏皇家赏赐可是要治罪的，王爷难道看不出来朕在小心翼翼吗？”
　　
　　上个月你怎么不这么说？胤祥虽在心中腹诽，却也不再阻拦，叹道：“皇上要是解不开，还是让臣弟自己来吧。”
　　
　　这种烤架上的肉不仅自己翻身还给自己刷酱的行为不只是默许，而是在鼓励了。
　　
　　“不敢劳烦王爷。”胤G大手一扯，腰带直接从中断开。
　　
　　“这是皇家赏赐不能・・・・・・”
　　
　　“宫里有的是，王爷要喜欢，明儿就赐。”又正色道：“不过爱卿方才戏弄朕，这罪名却该法。”凑到他的耳边，低笑道：“朕亲自杖刑伺候。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　“胤G！这件是朝服，再撕了明儿怎么上朝？”
　　
　　“朕不说，谁敢说？！”
　　
　　“我好歹要有个王爷的样子，做个表率。”
　　
　　胤G欣赏的看着他的身体，咂咂嘴，有着大餐在眼前摩拳擦掌准备大吃一顿的兴奋，胡乱安慰道：“你现在最有王爷的样子。”
　　
　　“・・・・・・”
　　
　　李德全一个人守在门外，阳光烤得他有些迷迷瞪瞪的。恍恍惚惚间，门突然拉开了，他一个激灵回神看着神情餍足的胤G。
　　
　　“李德全，去告诉福全，让他不用把上次说的要去怡亲王府上造办处的工匠送过去了。”
　　
　　“回陛下话。方才奴才见过福大人了，他说人已经带过去了。”
　　
　　“那就传朕口谕，怡亲王政务繁重，朕体恤臣下，制造珐琅釉彩之事不必现在进行。”李德全应了，胤G想了想一副以绝后患的样子加了几句：“怡亲王提出的治水之法甚好，朕特赐养心殿西暖阁给亲王居住，以便随时讨论。另赏赐亲王福晋兆佳氏东海珍珠三颗。”
　　
　　“喳。”
　　
　　“让高世宁直接把十三的东西捡着紧要的打包要福全送过来。”
　　
　　李德全看着胤G满意的餍足的背影，心里不禁默默想：皇上啊，皇上，您难道忘记了您的宝贝十三爷上次是为了什么一个月不留住养心殿了？
　　
　　叹口气，还是办差去吧。
　　
　　这次李德全完全的估计错误，胤祥不是一个月不留养心殿，而是直接离开京城，先斩后奏的求雍正准假带着庄亲王小十六以及亲兵护卫出门打猎去也。
　　
　　“陛下，怡亲王的请安折子到了。”
　　
　　“快快，拿过来。”一面打开一面抱怨道：“真是慢，这都几天了。”
　　
　　才两天而已・・・・・・李德全嘴角抽搐，但只有一个脑袋一条命的他聪明的选择不说话。
　　
　　跃入胤G眼帘的是熟悉的令人心情愉悦的字迹：切臣等于二十二日恭折请安，皇上批曰：朕躬甚安。臣等见此，喜悦之至。且又谕曰：尔等安好？臣等见此，不胜感戴。臣等皆系承蒙皇上隆恩之人，又叠沾嘉谕恩泽，何胜欢忭，委实安好。圣主办理天下之万事，而臣等遵照训谕尽行游猎，除沾恩之外，并无他事。皇上若不为我众奴才而圣意有所忧虑，则我众奴才之福矣。谨此顶戴具奏。 
　　和硕怡亲王臣允祥、和硕庄亲王臣允禄、领侍卫内大臣公臣马尔赛。
　　
　　胤G细细的看了一遍，不死心的问一旁的李德全：“可有其他信件？”
　　
　　李德全说：“没有。”
　　
　　胤G惆怅失望的说：“真是的，朕给他还附赠一封亲笔信，他倒好这么几个字儿就打发了？”
　　
　　您那是道歉信好吧。李德全觉得自己的耳朵此刻是聋的。
　　
　　胤G捻起笔思考，猛的眼中精光乍泄，那眼神令旁边的李德全一颤，不自觉的就去看朱批，不看还好，一看觉得自己的眼睛也快瞎了。
　　
　　朱批：朕躬甚安，尔等安好？朕确为尔等忧虑。所忧虑者，当尔等肥壮而返还时恐怕认不出来也。
　　
　　皇上，您真的确定要拿怡亲王开涮么？李德全嘴角不自觉的抽了抽。
　　
　　等待的日子总是这么的漫长，每当李德全送折子进来的时候他总是满眼期待的望着。
　　
　　在他失望了一百次之后，胤祥的请安折子终于姗姗来迟。
　　
　　和硕怡亲王允祥等奏报赴围众人学习游猎身体健壮折雍正二年八月初四日
　　和硕怡亲王臣允祥等恭请圣主万安。 
　　切臣等于七月二十七日具折请安，皇上朱批谕曰：朕躬甚安，尔等安好？朕确为尔等忧虑，所忧虑者，当尔等肥壮而返还时，恐怕认不出来也。钦此。 
　　臣等当闻此谕，确不知应如何奏闻。此次赴围众人，特蒙圣主殊恩，务必学习游猎，且臣等之旧疾，亦得清除，身体亦将肥壮。倘若确实发胖，而不甚寓目，则将如何好。臣等待为此事惶惊奏闻。
　　和硕怡亲王臣允祥、和硕庄亲王臣允禄、领侍卫内大臣公臣马尔赛。
　　
　　胤G看罢心情很好，嘴角带笑回复：朕躬甚安。尔等安好么？对发胖后不堪寓目之事，尔等丝毫勿虑，尽量发胖，愉快而回。惟独马尔赛回来时，恐其马力不支，朕委实为之悬念。著怡王选备二匹脚力强而能支撑之马，以赏赐于马尔赛。倘若尚未发胖，则毋庸赏赐。
　　
　　又特别拿出一张纸，上书：怡亲王是否发胖，待回来朕亲自检查。若未发胖，朕必惩罚。
　　
　　李德全看着胤G满脸迫不及待的交代自己后者要单独请怡亲王亲启时，他陡然觉得自己的背脊凉飕飕的。
　　
　　这样的胤G面带笑容，就像是忽然啃胡萝卜的狮子一样令他他太不熟悉了・・・・・・
　　
　　在千呼万唤，胤G明里暗里各种催促之后，胤祥终于回京了。当日胤G早早的就吩咐了御膳房准备给类小东西喜欢的吃食，大中午的就坐立不安眼巴巴的等着人回来。
　　
　　天色终于一步一拖的进入了彩霞满天飞的黄昏，胤祥领着一同去木兰围场的几人进了养心殿，他耐着性子打发了允禄马尔塞等人，快刀斩乱麻：“庄亲王，马尔塞朕就不留你们在宫里享宴，朕还有些事要吩咐怡亲王，你们先跪安吧。”
　　
　　两人一看胤祥刚回来就要投身朝政一刻也不休息，顿时又敬又佩的看着他，不约而同道：“王爷如此敬业乃大清之福啊。臣等还请皇上保重龙体，王爷保重贵体，莫要太过操劳，这也算是为万千大清子民。”
　　
　　胤祥明明知道人家的意思，偏生听到耳朵里难免就想歪了，此刻俊脸一红，只低着头。倒是胤G大手一挥正色道：“朕知道了。”
　　
　　两人好不容易退出去了，养心殿中只剩他们二人。胤G此刻长吁一口气，对胤祥招招手，严肃道：“怡亲王，快过来让朕检查检查胖了没有。”
　　
　　胤祥倒也大大方方的走过来，烛光摇曳中，丰神俊朗的样子居然让胤G愣愣的痴了。
　　
　　“朕的怡亲王。”胤G将他搂紧怀里，大手粗略的周游一遍，“我的十三抱起来还是这么咯手，该罚。”
　　
　　胤祥出去这么些日子，也着实想他，虽然老夫老妻也算是小别胜新婚便用不着扭捏，嘴唇直接贴了上去，笑道：“臣领罚。”
　　
　　正呢喃温存准备下一步，煞风景的敲门声催命似的响了起来。胤祥如踩了尾巴的猫一般，立刻从胤G身上弹开。
　　
　　“什么事？！”胤G朝着门外喷火。
　　
　　李德全擦擦汗，隔着门大声回禀：“万岁，八福晋郭络罗氏来了，此刻在偏殿候着呢。她说廉亲王突然病重，要・・・・・・要见怡亲王爷。”
　　
　　




81

81、番外　（下） ... 
 
 
　　养心殿，偏殿。
　　
　　云熙的眼睛肿成了两颗胡桃似的，她虽身穿艳丽的八色锦缎旗装但依旧难掩满脸哀伤之色。
　　
　　“八嫂。”胤祥推门进来了。
　　
　　“王爷吉祥。”云熙站起来福身行礼。抬头看见胤G抬着张欲求不满的大便脸跟在后头，又道：“廉亲王福晋郭络罗氏云熙恭请皇帝陛下万福金安。”
　　
　　“廉亲王他怎么了？”胤G口气并不是太好，促狭道：“难不成因为朕上次说了他几句结朋党的事儿就病了？”嗤笑一声，“这也太娇贵了。朕干脆开恩让他从明日起也不必上朝，在家好好养病得了。”
　　
　　云熙脸色一白，跪下请罪：“云熙莽撞了，此刻进宫实属无奈，廉亲王并不知情，望陛下明察。”
　　
　　“八哥他怎么了？”胤祥将云熙从地上拉起来，柔声问：“是不是缺了什么药，要从宫里取的？”
　　
　　云熙看着胤祥，眼泪就掉了下来，点头道：“云熙求王爷开恩，将当年王Z桥太医为您所配的药丸赐云熙一颗。”
　　
　　“不可能。”胤G哼道：“王太医随先皇一起去世，如今这药丸世上仅有四十余枚，全是十三不离身的东西。廉亲王病了自有太医去看，不同人不同病，怎么可能用一样的药？”
　　
　　胤祥在幽静的十年间得了咳症，久治不愈。唯有这王Z桥的几粒药丸，功效甚好，若是量足慢慢服用调养即刻。只可惜王Z桥紧随康熙而去，而太医院中又无人知道药方子，这药丸一时间顿时成了胤G心头的珍品。
　　
　　“可是，可是王爷今儿早开始就咳血。”云熙见胤G不说话，便朝着胤祥叩头：“求王爷开恩！”
　　
　　“行了，不就几颗药丸么？而且我现在身体很好，咳症也久未发过，想来也是好了的。我这就给你十粒。”
　　
　　胤G冷道：“一粒。”
　　
　　胤祥看了看他，心知他是为了自己，便不作争论妥协道：“就五粒吧。”又补充一句：“若是不好，再加五粒。”
　　
　　胤G哼了一声，算是默许了。见云熙接了药丸，起身冲胤祥道：“行了，咱们走吧。”
　　
　　“皇上，王爷。”云熙支吾道：“奴婢有几句话要单独奏明王爷，还请陛下恩准。”
　　
　　“不准。”
　　
　　云熙脸色微白，咬牙道：“云熙有个不情之请，望皇上王爷成全。”她抬起头，目光哀戚的看着胤祥：“王爷，廉亲王病重，他说唯恐时日无多，还望能再见您一面。”
　　
　　“不准！”胤G冷着面，眼中已经有层薄怒。
　　
　　“云熙。”胤祥知道胤G的脾气，唯恐波及云熙忙安慰道：“今日晚了，明天我递帖子拜访。”
　　
　　“王爷！”云熙双膝直直一跪，撕心裂肺的哭道：“您开开恩吧。就看在当年雪莲之事您被困宫中，我家主子为您奔走西忙的份儿上；就看在当初他一心为你打算，为你担惊受怕，甚至为您几乎不亲近家中妻妾的份儿上；就看在・・・・・・就看在当初被您拒绝的我，如今这么求您的份儿上去看看他吧。”云熙膝行至胤祥跟前，拉着他的下巴，“十三爷，当初您祝我幸福。如今我的幸福就是希望八爷能快乐，云熙都这么求您了，您还不准么？”
　　
　　胤祥并不知道胤T参与了当初雪莲案的事情，他不是傻子，他能够感觉得到胤T对他的感情，但他不知道可以深厚到这个地步，心下一酸，说：“走吧，我这就跟你去。”
　　
　　胤G在后头，虽然冷着脸，但也没再反对。
　　
　　秋老虎还没走，夜里依旧有些热。但床上的允T却如同在过冬畏寒的老人，厚重的被子压在身上，曾经俊美的脸像是一张揉皱的白纸似的毫无半点昔日贤王的神采。
　　
　　胤G并没有进去，他坐在外间，一个可以听到里面说话却不会让允T发现他的地方。
　　
　　“廉亲王。”胤祥坐在允T的床边，见他没有反应，又改口试着喊：“八哥？是我，允祥。”
　　
　　允T的眼睛缓缓睁开了，在看清眼前之人的那一刻，他眼中如同流星划过，高兴得连连咳嗽，胤祥忙着给他喊了一粒药，不大会果真好了许多。
　　
　　“十三。”允T眼神眷恋在他的脸上，“从木兰猎场回来，总算胖了些。”
　　
　　“恩。”胤祥笑道：“等八哥好全了，我奏请陛下让您去木兰散散心。”
　　
　　允T笑笑，问：“你出宫了，皇上呢？”
　　
　　“他也来了，不过没让他进来。”呵呵道：“咱们兄弟说说话，要他干嘛？”
　　
　　两人听到了外间茶碗摔碎的声音。
　　
　　胤祥吐吐舌头挤挤眼，允T在胸口闷闷的发笑――他许久没这么开心高兴了。
　　
　　“八哥。”胤祥诚恳道：“谢谢你。”
　　
　　允T眉眼一弯，纵然他现在和过去相比瘦到几乎是脱形，但轮廓眉眼依旧透着江南水乡的温厚，散发出一种舒适感。
　　
　　“我一直在想，这一切到底是从什么时候开始的呢？”允T叹气似的幽幽问着，好像是在问着他自己，“到底是从什么时候开始，我的眼睛就再也离不开你？怕过也恨过，但还是无法克制住，所以只好任性的放纵自己，一直想你。”他的眼里如同弥漫起了一层朦胧的大雾，雾里承载着他过去所有美好的回忆，“在阿哥所也许是更早，总之在我不设防的时候，你笑起来的样子，骑马射箭的样子，甚至是你如同小雏鹰一般依偎在四哥怀里信任的表情・・・・・・从那个时候起，我就告诉我自己，终究有一日，要和你游历四方。”
　　
　　允T将放在被子里的手握住胤祥的，满脸期待的望着他，“十三，八哥跟你说了这么多，只想问你一句话。”他深深吸了一口气，无奈又期待的问：“如果，如果下一世还能再遇见，你会不会・・・・・・会不会选择我？”
　　
　　胤祥此刻心中如同嚼了几十斤橄榄，苦涩无比。他从未见过这样的胤T，他不能体会他的心情。
　　
　　再明白，也无法感同身受。
　　
　　“会不会？”允T追问。
　　
　　他刚要点头，身后冷冷的声音便响了起来，“不会！”胤G骤然站在身后，将胤祥拉到身边，道：“廉亲王既然病了就好好养病，朕准你十日的假。”
　　
　　言罢，不由分说强拉着胤祥就走。见着守在门口的云熙，胤G冷道：“云熙，朕瞧着你这福晋也快做到头了。”冷冷一哼，扬长而去。
　　
　　胤祥不明白胤G骤然爆发的怒气从何而来？
　　
　　自廉亲王府回来，胤G已经兽化成暴龙，无穷无止的喷射着火舌，烧得胤祥浑身通红。
　　
　　“嗯・・・・・・”胤祥脖颈向后一仰，从喉咙里拽出一声细细的呜咽，浑身一哆嗦，一阵热流喷在胤G的小腹上，而此刻的胤G仍然不知疲倦的在做活塞运动，等下面都快麻木了，肠道内才感到一阵热流。
　　
　　胤祥松了一口气，今晚已经让他有些吃不消了，浑浑噩噩的就要睡过去，谁知胤G的手又握住了他的□，略带力道的揉搓起来，而还埋在他体内的火舌又有了重整旗鼓之势。明天他可不想下不来床，急忙推推胤G，阻拦道：“胤G，够了。”
　　
　　胤G平日是十分节制的，谁知今天不知道吃错了什么，居然置之不理，自顾的继续那掌心摩擦着胤祥的□。
　　
　　“行了！”胤祥腰背酸软，忍无可忍，猛的发力一推，胤G毫无防备，险些滚下床去。
　　
　　胤G脸色十分冷峻，这样的神色令胤祥心下也不禁微微一紧，他正想着今日哪里得罪他了，胤G却早不气不恼的又压了过来。
　　
　　推开。
　　
　　过来。
　　
　　再推开。
　　
　　再过来。
　　
　　到最后胤祥也被胤G少见的执着给弄糊涂了，又见他一脸怨恨不甘的样子，想着今晚他必定是不做不罢休了，叹道：“我今日实在累了，你要不嫌弃我不动，你自便吧。”
　　
　　说罢真的不管不顾的等着胤G吃自助餐，心里也难免有了几分对胤G不体贴的恼意。
　　
　　谁知胤G只愣愣的看了他一会儿，却俯身抱住他，用脸蹭蹭他，像是一只被主人丢弃的小狗在请求原来的姿势。
　　
　　心下骤然一软，回抱他的背，问：“你怎么了？”
　　
　　“我害怕。”他的声音虽然发闷细听却果真可捕捉到那一分惧意。
　　
　　胤祥循循善诱，“怕什么？”
　　
　　“怕你答应他。”
　　
　　胤祥想到了允T，失笑道：“你傻啊。那不过是安慰他罢了。何况，我并不相信有来生。”
　　
　　“不。”胤G看着胤祥，认真道：“我相信。”
　　
　　“我相信来生。”他眼睛莹润而坚决，“我不年轻了。有时候总是害怕有一天就不能和你继续在一起，这样的恐惧像是蚕食我心情的猛兽，我害怕失去你。十三，曾经我和你说，就这一世，就算下地狱也要拖着你。可是・・・・・・朕觉得不够。十三，我们蹉跎了十年，这十年我一辈子是弥补不来的。所以，我希望这辈子没走完的路，没做过的事情可以留到下辈子，下下辈子，永生永世。我相信来生，所以你别拒绝我，别拒绝我・・・・・・”
　　
　　胤祥恍惚间觉得自己的唇尝到了微微的咸意，缓缓伸出舌头轻轻一添，又恰好尝到微咸且滚烫的一滴。
　　
　　他才明白，不知道何时，这个刚毅冷绝的雍正皇帝，为自己遮风挡雨的四哥，已经傻瓜般的哭了。
　　
　　“十三，答应我，来生也依旧要选择我。”
　　
　　“我答应。”
　　
　　“不管哪一世，都要选择我。”
　　
　　“好。”胤祥抬起头，舌尖轻轻的划过他带着泪痕的脸，如同嗅着蔷薇花香气一般柔情万千。
　　
　　唇瓣相贴，相濡以沫。
　　
　　我相信来生。
　　
　　我，也相信。
　　 

作者有话要说：注：钱拭眉的孩子就是弘历，阿布自作聪明的在文中安排她从钮钴禄氏化名钱拭眉，也算是解释了乾隆生母疑案，嘻嘻。（不要ｐｉａ我～～～）
番外胤G对胤祥说话还是自称“我”，称他“胤祥”。这是阿布的私心，虽然不合礼制，但总希望他们之间不要因为身份的改变而改变。只有有的时候出现了，权当角色扮演的情趣吧:-D
　　其实这并不是阿布最初写的结局，在１２月的时候第一份结尾完稿了，那是乖乖写到雍正八年的，宿舍的朋友先看了，说我后面写得虐，而且中途过程太长，担心读者没心思看下去。后来一月的时候又重新改了，重点是那个消失的十年，那个时候仓津还没有死，皇帝还是康熙，然后・・阿布按照某些学者的观点想象力丰富的写了帮助胤G运筹帷幄的十年。完稿之后准备传的某个晚上，突然明白这么写实在是不符合逻辑，又适逢考试，所以拖到一月下旬才开始考虑如今这个言简意赅的结尾。（这算是解释停更么・・・算么・・・）
　　这或许不是最好的，但应该是比较符合逻辑的，篇幅也短一些，希望一直陪伴阿布，不离不弃的给位可以接受吧。
　　最后，谢谢你们的支持。对于第一次写文，写得磕磕巴巴停停顿顿的某只，你们真的是太宽容了。
　　鞠躬～～～谢谢～～～


   