  
01 小明的烦恼

　　01 小明的烦恼
　　
　　对於作者而言，透明是一种病！By 昔日T高中理科一班文科高材生金来明
　　
　　
　　风卷残云般吸进最後一根泡面，金来明把碗一推，拿出百米冲刺的速度跑进房间，迫不及待的打开电脑。老爷机无视他的紧张与期待，慢悠悠花了3分锺才让他看到熟悉的界面。
　　
　　金来明迫不及待上了自己的专栏，一点进去，置顶的几个加粗鲜红大字──“老子要写雷文”跃入眼帘，雷点奇低的作者不幸被自己狠狠雷了一下。
　　
　　“很好！保持这股雷人的势头！起码能吸引注意力”他一个人对著屏幕喃喃自语。信心满满地点开最新连载的文章，昨天他可是有上肉段！这回一定有人留言了吧……
　　
　　“啊啊！！！”某年某月某一天，悲惨的哀嚎声突兀地在3单元6号响起，邻居们见怪不怪的继续做著自己的事。某位菜鸟耽美作者的玻璃心，再次碎成了一地渣渣。
　　
　　为什麽！谁来告诉他这到底是为神马！尼玛还是没人留言！！！作为一个20好几，前面後面还都没用过的处男，他是费了多大的力气才YY出一场H戏啊！对於一个从穿越、父子、男男生子、网游、女变男、3P、第一人称，到近来非常流行的重生、丧尸题材统统都是雷点的菜鸟作者而言，天知道他是多麽努力催眠自己，才破例让三等亲属内的表兄弟滚了床单啊！！！
　　
　　点击率神马的都是浮云，老子想要的是交流！！！倒在笔记本前的小作者恨恨地想著。
　　
　　草根耽美作者金来明，几部作品加起来大概也有个20万字。3年来默默耕耘的回报是──收获了不足8000的点击率和不满50的留言数。在那些少的可怜的留言里，最多的是sofa和顶；最不知所谓的是aaaaaaa~；最温馨的是加油；最让人内伤的是：（某个人物名）居然跟我叫一个名字哦。
　　
　　金来明瞥了一眼自己的笔名adol，森森觉得自己就是被这个名字带衰了。无论写好写烂，题材是现代还是奇幻，他都真正做到了无人问津。连个吐槽的人都木有，他是多麽寂寞难耐啊。想当年，因为羡慕一头红毛的亚特鲁每部续作都能勾搭上一个漂亮mm，注册时他就顺手填了adol。现在想想，丫就是一红毛人渣啊！勾搭完一个，立马跑路，出发去泡下一个。最可恨的是，连累跟他取了同样名字的作者RP也成了渣。
　　
　　不然把名字改成feena吧。好歹是一代女主，他心目中神圣的官配。回到专栏首页，那几个血红的粗体字“老子要写雷文”再度跃入眼帘。某个倒霉作者再次被自己吓了一哆嗦，倒在键盘上摇上白旗，宣布阵亡。金来明无比哀怨地想著，现在人的心理素质是有多麽强大啊！这麽雷了都没人来吐槽。他败了……
　　
　　
　　“小明，去倒垃圾！今天你值日！”元气十足的声音从客厅飘进来。金来明猛地挺尸，带著一脸键盘印，冲到客厅开口咆哮：“吕小欧！老子说过多少遍了，不要叫我小明！”然後一脸悲愤地从同居人手上夺过垃圾袋，重重踩著步子下了楼。
　　
　　金来明，闪亮亮的，多好的名字！当年他父母是希望他凡事都来的明明白白的。没想到若干年後，小明这个名字突然火了，金来明也跟著悲催了。毫无人气的BL作者adol深深感慨，在把笔名换成feena之前，他更应该把自己的真名改掉。




02 恶友的蝴蝶效应（上）

　　02 恶友的蝴蝶效应（上）
　　
　　未成年以前，选择朋友一定要谨慎！By 拥有两大女王级抖S恶友的金来明
　　
　　
　　耽美大门向金来明敞开时，他还是个中二少年。别误会，纯粹字面上的意思。当时，他有个朋友之上，恋人未满的青梅竹马孙瑶。某个极为偶然的机会，RP极差的小明翻到了瑶瑶的无敌珍藏本。
　　
　　打开一看，清晰无码的男男18X限制级画面跳入眼帘──小受主动掰著屁股，露出还流淌著液体的肉洞，摇著屁股淫荡的呻吟说：“老公，快来操烂我~”小攻则顶著冲天炮一样的下半身，邪魅一笑。然後就是戳戳戳，啊啊啊。金来明吓得手一松，书掉到了地上。因为冲击力的关系，书又翻过了几页。画面顿时变成小受手上捧著大肉棒，嘴里装满了白色液体，乳头上带著小夹子，屁股里塞著乱七八糟的道具。
　　
　　!@#$%&*！金来明还没来得及仰天长啸，瑶瑶就先发出了震耳欲聋的河东狮吼：“啊啊啊！！！姐姐最心爱的《淫荡姐夫野兽弟弟》，你怎麽就这样躺在地上了呢？！”只见瑶瑶以猛虎扑地式冲向金来明脚边，小心翼翼捧起书，紧紧捂在怀里。眼泪汪汪地抬头控诉道：“明明，你怎麽可以这样对我？！这可是老娘的命根啊！你看，重点部位没有一点阴影和马赛克！翻译通顺能看的懂！最难能可贵的──不是万恶的四拼一而是一拼一的D版啊！我花了一个下午，跑了五个小书店才淘出来的珍藏本，你怎麽能这样不知珍惜？”
　　
　　小明长大嘴，被瑶瑶指向自己的兰花指彻底石化。几分锺内，他心目中可爱的小仙女变成了另一个次元的女魔头。瑶瑶晃晃悠悠地站起来，看看维持一副蠢样盯著书的金来明，又看看手里的珍本，一咬牙，豪迈地张开双臂说：“明明，我不知道你也这麽喜欢BL。看你想要这本书想得连口水都要流下来了，我心里也不好受。来吧~你就扑倒姐姐怀里痛痛快快地哭吧！”
　　
　　被瑶瑶强行按到胸口时，金来明清晰地感受到青梅竹马连A罩杯都填不满的贫乳，脑袋里唯一的念头就是──他对女人的所有美好幻想全都破灭了。
　　
　　两天後，金来明收到了厚厚一摞书。每一本都仔细地包著白色书皮，上面没有任何记号。瑶瑶满含热泪，宛如嫁女儿一般对他殷殷叮嘱。“这些都是我的收藏，以後替我好好待它们。”
　　迫於瑶瑶女王的淫威，金来明流著两条宽面条泪收下了《霸情总裁的秘密情夫》、《我就要做男王後》、《爸爸，别跑》等数本18X高H耽美小说，从此迈入了一个充满了基情的世界。
　　
　　8年来，一批批作者雄起了，一波波作者蒸发了。在被无数个无良作者坑了以後，在经历了无数次文荒的煎熬以後，在这个圈子里能写的、不能写的题材都被写的差不多的时候，我们的adol作者横空出世，第一篇文就顺利地石沈大海，没激起一丁点水花。




03 恶友的蝴蝶效应（下）

　　03 恶友的蝴蝶效应（下）
　　
　　就算二次元奸到天昏地暗，三次元也必须要纯情！ By对现实中好色男女深感绝望的金来明
　　
　　
　　两年後，金来明和孙瑶一同进入了市重点里面排名垫底的T高中。由於过早接触18X、看惯了各种男男高H作品，金来明反而变得异常渴望纯洁的感情。那种小学生般偶尔牵个小手，脸都会红上一整天的纯情恋爱变成了他心目中的王道！
　　
　　选择文理分班时，他为了仰慕的学长──T高传说中的贵公子林想，毅然背叛了和瑶瑶一起读文的约定，走进班主任的办公室，郑重交上了理科志愿表。金来明眼角噙著泪花，用诗朗诵的语气说道：“学好数理化，走遍天下都不怕！”此後，T高理科班出现了一个奇葩──数理平均分杀手每次都凭借文科优势咸鱼翻身，直到毕业为止，从没被踢出过最好的实验一班……
　　
　　挥别去了楼上文科班的瑶瑶，金来明开始了青涩纯情的高中生活──才怪！
　　别忘记，这个世界是有隐藏BOSS的。很快，传说中的贵公子就戳破了小明的美梦。
　　
　　那是一个阴沈沈的傍晚，一年级的学生们早都回家了。只有物理垫底儿的金来明拖住可怜的课代表，强迫小白兔为自己补习。直到快锁校门的时候，课代表和金来明才一前一後往回走。就在此时，迎面走来了金来明的偶像──3年级的林想。他心跳加速地看著林想接近，期待著擦身而过的甜蜜瞬间。可是──
　　
　　只见林想维持著优雅的步伐匀速移动，经过课代表面前时，吧唧亲了一记小嘴，接著像没事人一样继续走。直到撞上了石化状态的金来明，两眼视力5.2的前学生会主席这才发现，原来还有人在自己的JQ现场。他眯起眼努力看清金来明，长得还不错但不是自己那盘菜，便顺手拍拍对方的小屁股，露出必杀的贵公子微笑：“弟弟~记得保密哦~”说罢，回头送了课代表一记飞吻，扬长而去。留下两个呆呆的少年，红著脸对望……
　　
　　由於打击太大，小明同学的大脑直接当机，等到一个人浑浑噩噩上了公车才重新恢复运作。
　　
　　刚刚有人在神圣的学校走廊上打啵了？！那个迷倒无数人、传说中的林想和课代表有一腿？俩男的？那不就是真人版BL！话说未成年前的恋爱不是最多只到牵牵手吗？
　　还有，刚刚他是被摸了屁股？！那个他一直仰慕的学长居然像好色欧吉桑一样揩了他的油！！！
　　
　　!@#$%&*！神啊，请别让他再看到这个不纯洁的人啦！
　　
　　可惜，金来明的透明气场太强了，神显然没听到他的祈祷。他和林想还是不断的相遇。
　　去三年级送调查问卷时，看到男生坐在林想大腿上；去小花园扫地时，看到林想帮男生整理校服……RP值烂到爆表的金来明以不可思议的准确度，撞破了林想在T高100%的JQ。
　　
　　终於有一天，在严重欲求不满的状态下，林想火眼金睛地看穿了小透明的马甲，一把将人拖到没有人的小角落。林想的两条手臂撑在墙上，把可怜的金来明固定在墙边。“弟弟~你是暗恋学长我吗？怎麽我帮学弟弹弹灰尘都能遇到你？你不会是跟踪狂吧？”
　　
　　“那只是巧合！暗恋你个大头鬼！！！”纯情派小透明红著脸义正言辞地吼到。
　　你那叫弹灰？哪有弹灰弹到人家校服里面的。金来明鄙视地看著林想。
　　
　　由於各种特殊状态（包括透明）对BOSS级无效，林想轻易就看到了学弟充满厌恶和鄙视的小眼神。他狠狠捏了捏金来明还带著婴儿肥的脸颊，笑眯眯的说：“既然大家这麽有缘分，我就勉为其难收你做小弟吧。你以後就跟著我混吧。”小样儿，敢这麽明目张胆的嫌弃我？看我以後每天怎麽欺负你。
　　
　　金来明抖了抖，欲哭无泪。直到林想毕业，他不得不过著被调戏和奴役的悲惨生活。後来的後来，金来明趴在床上哀怨地揉著红肿疼痛的屁屁，脑海中灵光一现，想起始作俑者吕小欧正是林想介绍给他的室友。呜呼一声，流下了两行男儿清泪，咬著枕巾哀怨地想著：交友一定要谨慎！！！




04 不死心的笨熊

　　04 不死心的笨熊
　　
　　英雄永不言败，狗熊永不言退！By 既没点击数也没回复量却依然写文3年的金来明
　　
　　
　　菜鸟耽美作者adol诞生於一次文荒。
　　
　　作为一个有著奇低雷点和极高笑点的读者，金来明非常苦逼的经常性文荒。这天，他打开常逛的耽美文库，发现了一串串几乎刷屏的网游之XXOO、重生之XXOO。再度确认真心接受无能後，他果断爬上另一个坛子，打开连载文收藏夹。没想到数十个作者像约好了一样，全部人间蒸发了。久未填土的坑底一片哀嚎，除了报社就是呼唤LZ快回来的留言。
　　
　　RP值奇差的金来明悲催地认识到，完结文那边是暗潮汹涌，一不小心可能会雷到尸骨无存。而他看好的连载文，一旦被他纳入收藏夹中，没有多久准会毫无预告的停更。想到此处，他不由45度角仰望天空，阳光刺痛了他的眼，一个想法慢慢浮现。
　　
　　他要写耽美！
　　
　　正在放暑假的金来明，除了闲还是闲，於是心动不如马上行动。他的手指郑重地敲在当时还算年轻的老爷机身上，输入了一个日後觉得非常没品且带有透明属性的ID。从此，耽美文界诞生了一个毫无人气的菜鸟作者adol，开启了非官方认定的一代透明传奇！
　　
　　想象力丰富，喜欢胡思乱想的金来明决定，首先，他要在相对还算少的奇幻题材上闯出一片天。身为魔戒的脑残粉，他立志要向托尔金大神致敬，写出一部场面宏大的黑暗史诗。为了酝酿情绪，他特意搜索了几篇奇幻文来。
　　
　　嗯嗯，很好！有剑士、有魔法，哦哦，还有恶龙！奇幻的元素都具备了！金来明满意地看著这篇坊间评价还不错的原创完结文，兴致勃勃地读下去。故事很有趣，角色也很萌，难怪会受欢迎。他也要这样写！
　　
　　就在他情绪高涨到最high时，一道天雷劈了下来。
　　
　　文中的魔法师开始咏唱咒文了：
　　比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓,，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧*
　　
　　!@#$%&*！Oh！My LadyGaGa！莉娜．因巴斯穿越了！！！瞬间出戏有木有！！！
　　
　　金来明急切地滚动鼠标。没有！从头到尾又看了一遍，还是没有！尼玛引用居然不标出处啊！！！小明愤怒了！欺负大家没看过秀逗魔导士啊！早好几年前，瑶瑶就破天荒买了一套正版国语配音VCD，他们两个人一个暑假里翻来覆去看了不知多少遍。後来，他更是硬著头皮，在小书店买了名字很无语的D版《魔剑美神》小说。
　　
　　天地良心啊！神阪一先生要哭了！最过分的是，你个无良作者既然要抄，就抄完整啊！对於这个咒语熟到会背的金来明来说，不气势十足地吼出龙.破.斩!压根就不算完嘛。这感觉──就像听惯了消臭力CM歌，啦啦啦了一番却不让唱出最後最给力的消臭力一样不可饶恕！亲，不带这样的，太不厚道了！
　　
　　愤愤不平的小明狠狠点了红叉，立刻化身为adol，怀著满腔郁闷的心情开始叙写XO深渊。後来，他还绞尽脑汁创作出一首完全没有韵律和美感的游吟诗人诗歌。结果，大概因为这篇文从标题就飘散出浓郁的哀怨气息，令极少数视力超群的读者也不由自主退避三舍。完结很久以後的某一天，终於凭借其不足200的点击率和华丽丽的0回复，力压群文，当仁不让摘得了耽美文界年度最透明奖。
　　
　　Adol作者深受打击之余，燃烧了报废了很久的小宇宙！当即重新修改前进方向，下一个目标：老子要当肉文大手！！！
　　
　　一只只会走直线的笨熊，在被读者忽视的耽美之路上越走越远……




05 肉是这样炖成的（上）

　　05 肉是这样炖成的（上）
　　
　　肉，萃取自作者的精华，是至高无上的存在！By 立志成为肉文大手的处男金来明
　　
　　
　　数年来，耽美文的题材层出不穷，不过，资深读者金来明深知，无论时代如何变化，有一种文始终能够吸引大量追随者。高H、第8个字母、肉……它的名字千变万化，唯一不曾改变的是绝对受欢迎的本质。
　　
　　於是，菜鸟耽美作者adol燃起熊熊斗志，这次一定不会错的！他早已看穿，这是一个无肉不欢的时代！他也要来炖肉！
　　
　　可当他壮志酬筹地打开文档，准备改写透明的宿命时，非常不幸地发现自己的脑海里居然变得一片空白。虽然他是一名性向待定的苦逼奔三处男，从来只能和自家右手相亲相爱，但是平日也没少看小电影，H漫和H文更是亲切胜过睡前读物。只可惜，他平日看的时候，根本没注意认真观察、积累素材。小明悔不当初，含泪仰天长叹：淫到用时方恨少啊！
　　
　　金来明电脑里收藏著数量众多的耽美佳文，可完全没做任何分类，想临时从中找篇肉文来激发灵感，难度好比是大海捞针。而真人秀，金来明从来是看一部删一部，反正他有瑶瑶这个超级供应商，想要复习就是一句话的事。当然，最主要的原因还是，江湖上流传的基情小电影太过鱼龙混杂，质量上乘之作少之又少，他实在懒得收藏。
　　
　　日系的，往往上来就是一张床垫，两人或两人以上在上面滚啊滚，没头没尾就干柴烈火地戳戳戳、啊啊啊。欧美系的，通常无比热爱户外美好风光，n组CP幕天席地抱著啃啊啃，同样没头没尾就天雷勾动地火地戳戳戳、啊啊啊了。当然，还有另一派BG向的激情动作片，一般节奏缓慢，叫声乏味且演技浮夸。这让年纪轻轻、却早已坐稳情色鉴赏祖师级交椅的小明，从来都对其嗤之以鼻。最擅长一边吸溜吸溜咬著泡面，一边无比淡定地看著屏幕上的男女扭麻花，完了连个饱嗝都吝啬给予。
　　
　　哪曾想，天有不测风云。随著瑶瑶的CUP从当年的A连跳三级跃升为D，加上令男人销魂的小细腰，凭借“脸蛋不够，身材来补”的彪悍法则，顺利钓到忠犬男友，每天过著粉红不断、LOVELOVE的小日子，完全将青梅竹马抛诸脑後。於是，小明多年来最大的资源供应商，就这样被个来路不明的野男人给撬走了。
　　
　　鲁大湿曾说过，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。毛爷爷也曾说过，自己动手丰衣足食。於是，菜鸟作者adol怀著──我不下地狱谁下地狱的高尚情操，准备牺牲自己还算纯洁的肉体，为可能根本不存在的读者们献上一顿肉汁横流的福利。
　　
　　他锁好浴室的门，放好一缸热水，磨著牙倒入了瑶瑶从日本带回来的泡澡剂。想到这个他就来气，因为那个喜欢吃飞醋的野男人，他的礼物从原定的名牌男士香水，瞬间贬值成廉价的家庭装泡澡剂。要是男人下次再敢针对他，他就把那家夥塑造成小弱受，像煎鱼一样被人翻过来覆过去，煎上一遍又一遍。




06 肉是这样炖成的（中）慎入

　　06 肉是这样炖成的（中）

　　甩掉乱七八糟的思绪，金来明明跨进了浴缸。家里设备其实很不错，当年林想的小姨一家移民加拿大，留下刚住了没几年的房子出租。除了没节操以外品质还算优良的学长，不但大方地以友情价把房子租给他，还包送室友一名帮忙省钱。作为小跟班兼损友，多年来的任劳任怨终於得到了回报。
　　
　　金来明半躺在浴缸中，舒服地眯起眼睛。水温稍微有些偏热，全身的毛孔仿佛都跟著呼吸起来。加入了泡澡剂的热水，带著淡淡的森林系清新香味，颜色也变成了乳白色。近来忙於写文勾引读者，他足有一个星期没有纾解欲望了。如今，天时地利人和，金来明果断把爪子伸向了小小明。
　　
　　右手虚圈住自己的分身，先是快速上下撸动，让它微微变硬起立，再逐渐放慢速度，加重力道缓缓摩擦。然後他故意停留在顶端，来回摩挲最敏感的部位，时不时用指尖划过头部的小孔。随著欲望的攀升，他一手微微提高完全变硬的海绵体，用另一只手轻轻按揉根部，时不时拨动两个小球。快感顺著尾椎不断攀升，让他脑袋变得迷迷糊糊的，除了欲望还是欲望。
　　
　　他想象浸在热水中的下半身进入了温热的人体，对方柔顺的含住他、讨好他，祈求他给予更多。金来明不由加快前面手上的动作，终於释放出积攒已久的欲望。体液和水的颜色融为一体，他挺起腰，舒服的连脚趾都蜷起，全身因为欲望和热水变得粉红。
　　
　　水已经没有之前那麽热了，或者只是他太过热血沸腾，才感觉水温降低了。他懒懒得躺了一会儿，觉得还不满足。不够，他还想要更多！
　　
　　不自觉地微微挺起腰，乳白色的水面下，颜色变深的分身若隐若现。左手沾了些沐浴液，探向後面。耐心地按摩身後被热水泡的不再顽固的入口，待进一步软化後，借助热水的润滑，慢慢将自己的中指没入身体。没有使用过的後面传来微微的饱胀感，入口紧紧咬住手指，少量热水涌入的感觉很微妙。
　　
　　深呼吸，努力放松自己，他试图挤进第二根手指，可惜进行的不太顺利。於是他暂时退出中指，慢慢摇晃著重新插入，反复了几次後在体内微微勾起手指，轻轻挠刮自己的内壁。不知不觉间，才发泄过不久的分身又有了抬头的迹象，他的右手忙著抚慰前方，左手再次微微退出，食指和中指并拢，尽量重叠在一起慢慢探进穴口。这次进入的相对顺利些，有更多的热水被带入体内，金来明停了一会儿，试著在甬道内把手指舒展开，开始小范围的来回抽动。热水被带动著轻轻拍打内壁，强烈的快感让他忍不住仰头呻吟出声。视线所及之处全是雾蒙蒙的，为了手指能进入到更深的地方，双腿自觉张的更开，一只脚更是已经伸出水面，搭在浴缸边缘，可他一点也不觉得冷，浑身像是要烧起来一样，一团火热。
　　
　　前後夹击，加快速度的动作溅起一片片水花。当极致的第二次高潮来临时，金来明失神地望著天花板，浑身不住战栗。




07 肉是这样炖成的（下）微慎

　　07 肉是这样炖成的（下）

　　金来明浑身泡的软绵绵，等高潮的眩晕过後，失控的心跳慢慢回复正常，方才小心翼翼扶著墙壁，手软脚软地爬出浴缸。好在吕小欧不在家，不然那个白痴见他这麽久不出来，说不定二话不说就破门而入。擦干身上的水，套上衣服，他抹干净镜子上的水汽，被镜子里映出来的自己给吓了一跳。
　　
　　被蒸汽熏的泛出粉红的脸，配上变得水汪汪的双眼，写满了欲望纾解过後的慵懒。金来明赶忙甩甩头，打开水龙头，猛泼了两把凉水，又用手拍了拍脸，努力回到正常状态，然後用最快速度将那一浴缸罪证放掉。
　　
　　一切都是为了写肉！！！他本人才没有那麽好色呢！
　　
　　坚定了想法的金来明慢慢蹭回房间，趁著刚发泄过後的色力全开，进入难得的工口模式，手指如飞，在老爷机身上破天荒敲出一顿红烧肉大餐。文档上传完毕的同时，外面传来了开门声，室友吕小欧回来了，一进门就立即元气十足地喊道：“小明~快出来吃夜宵！我买宫廷奶酪了！”
　　
　　Nice timing！完成了更新大任的新晋肉文作者adol，一想象之後可能会有多如潮水的点击率和留言，不由露出了无比yd的笑容。脱去作者马甲，心情大好的金来明，毫不介意被叫小明，挂著笑容出来乖乖吃甜点。
　　
　　奶酪香浓醇厚，带著淡淡的酒香。就是白白滑滑的卖相，让还没完全脱离色情mode的金来明忍不住胡思乱想起来。而对面的吕小欧完全不知道他的小心思，一心一意解决著夜宵。他吃的有些快，完全没察觉到嘴角挂著点点白浊。
　　
　　金来明不自觉地停下勺子，狂盯著吕小欧的嘴角，心中发出一串哀嚎：为什麽这个热血系直男看上去会那麽色啊！！！
　　
　　adol作者不自觉再度附身，让金来明开始yy──喜欢运动的青年，身材修长，骨肉均匀。有著相对比较深邃的五官，很帅气，笑起来时会露出洁白整齐的牙齿，阳光一样夺目。
　　
　　而现在，这样的青年，被迫跪在地上，红著眼，满脸屈辱和不甘愿地被迫吞进男人的欲望。因为呼吸不畅，他的脸被憋得通红，眼角也分泌出泪水。他用最凶狠的眼神瞪视强迫他的人，只可惜在男人看来，那不过是可怜兮兮的求饶。黑色的短发被狠狠揪住，想後退，却被更用力压向男人。男人享受地半眯起眼，时不时摸摸吕小欧的头以示表扬。欲望即将喷发时，男人强忍著退出高温湿润的口腔，用力捏住青年的下巴不让他乱动，白色的体液毫不顾忌地喷了他一脸。倔强的青年一脸痛恨和屈辱，却只是让男人的欲望更加高涨……
　　
　　小明陷入妄想中，不由变得满脸通红，连呼吸也变得急促起来。吕小欧吃光最後一勺奶酪，伸出舌头无比自然地卷走嘴角的一点点白色残渣，冲著金来明微微一笑。小明觉得自己好像被电了一下，眼神赶忙游移开，低头猛吃，恨不得把整张脸都埋进碗里。
　　
　　一碗宫廷奶酪，後来被他吃到不知是什麽滋味。直到他晕陶陶的返回自己的房间，心跳还有些超速。他摸摸左胸，命令自己冷静下来。性向不明的自己喜欢上男人不是问题，问题是如果看上直男就麻烦大了。
　　
　　为了转移注意力，他索性打开刚更新完的文章，想看看有没有多如潮水的评论。
　　
　　没想到，界面刷新完毕，菜鸟耽美作者adol瞪目结舌地发现──他精心所炖的肉段不见了！！！取而代之的是一只巨大的红螃蟹。螃蟹是动图，满脸娇羞状，一边吐著粉红色的泡泡，一边还时不时抛个媚眼。下面一行红字写到：“作者炖的肉实在太美味了~人家忍不住全吃掉了?”
　　
　　!@#$%&*！
　　
　　从石化状态中清醒过来的小明发现，他藉由小小明提炼出来的精华元素，费尽苦心所料理出的处女作红烧肉，就这麽被一只无节操的死螃蟹给吞掉了？！而且他还被那恶心到爆的螃蟹给调戏了！！！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”某年某月某日，一声悲痛万分的惨叫再次在3单元6号响起。邻居们很有默契地一同想到：唉，又来了……
　　
　　小明旋风一般冲出房间，一把抓住满脸问号的吕小欧，黑面好比阎罗王，阴森森地开口：“明天晚饭我们吃清蒸螃蟹！！！”
　　
　　於是，红烧肉和清蒸蟹的战争正式拉开序幕。而那刚刚萌芽的小小暧昧，完全被热血作者adol抛诸脑後。看来，不管是线上还是线下，小明的搅基路都还任重而道远。




08 春天的预感（上）

　　08 春天的预感（上）

　　雪融化後是什麽？哼，当然是重感冒！By 一边搓鼻涕一边怀疑自己发春了的金来明
　　
　　
　　这天是礼拜五，金来明和吕小欧特意坐上公车，去稍远一些的超级大卖场，采购今晚的火锅食材，顺带又抱了一堆零食，准备晚上边看电影边吃。电视台最近很给力，一反平日的超烂水准，终於从黑白革命电影、四十多年前的西部片、O龙电影系列等等，变成了最新国外进口大片。最让人感动的是，竟然是英语原声配字幕啊！
　　
　　鉴於童年的惨痛经历，小明对原音有著异常的执著。
　　
　　小时候，那部经典到难以超越的狮子王，金来明和瑶瑶不幸观看到的版本，恰好是名为“来呀来呀~来抓我啊”的D版商的处女作。画质因为VCD的局限性，从头到尾好似打了柔光，模糊到一个不可超越的境界。
　　由於是荼毒人心的第一作，“来呀来呀~来抓我啊”相当有诚意，不但打出了和配音大相径庭的字幕，甚至连片中的歌曲也特意中文填词、中文献唱，实现了噩梦级的百分百全汉化。
　　
　　可是，语言的障碍，阻挡不了强大的剧情。当演到木法沙死掉的时候，银幕外的两个小孩子，还是会默默擦眼泪；当演到彭彭和丁满搞笑的时候，他们还是会捧腹大笑。只是，当若干年後，偶然间，吕小欧向金来明提起狮子王里面的歌曲有多麽多麽经典、多麽多麽动听时，小明瞪著眼，一脸的不可思议。一边在心里暗暗吐槽吕小欧的品味，一边被他勾起兴致，重新上网下载了片子，准备重温儿时经典。
　　
　　早在网络变得如此发达普及之前，“来呀来呀~来抓我啊”D版商便早已金盆洗手，退隐江湖。所以，金来明这次下载到的，是“我们都是活雷锋”字幕组做的DVD典藏原音字幕版。一开场，画面那叫一个高清，音效那叫一个震撼。一开口唱歌，小明顿时就两条宽面条泪了。
　　
　　!@#$%&*！
　　
　　怎麽能差这麽多啊！！！
　　
　　当年的“来呀来呀~来抓我啊”究竟是有多麽无良，才能下的去毒手，狠心糟蹋这部经典这麽多年！连累他做了那麽多年无知青年！太不道德了！！！
　　
　　所以，为了今晚放映的布拉德彼特的点球成金，他们两个要早早赶回家，好好大吃一顿，然後坐等电影开演。
　　
　　只可惜，有人RP不太好，回来时遇上修立交桥，交通秩序异常混乱，半个小时过去了，公车还没开出超市门口30米远。为了能准时看电影，他们两个干脆请司机开门，准备走回家。
　　
　　於是，两个人各拎一大袋吃的，一脚深一脚浅的走在雪地里。




09 春天的预感（中）慎入

　　09 春天的预感（中）


　　两个人明显选对路，用走的比开车前进还快。但没过多久，转过一个街角後，小明童鞋就悲剧了。在家乐福特价时买的鞋子根本不防滑，这边的地砖配上半化开的积雪，滑的要命。金来明只得伸开空闲的一只手，独臂做大鹏展翅状来维持平衡，踩著小碎步，一点点往前龟速挪动。
　　
　　为了即使年纪大了也依然帅到犯规的皮特，他也想健步如飞，可实在是怕一不小心摔个狗吃屎。丢脸还是其次的，冬天地冻的这麽硬，说不定还会骨折，那他不就没有办法更新了。每天写文的人那麽多，他本来就没什麽人气，要是再不维持日更，不用两天就会被读者们抛弃了……想想就觉得可怕！
　　
　　吕小欧原本已经领先他十几步，看他走的慢吞吞的，就大步折回到他面前，说道：“把手给我。”
　　
　　金来明感动的冒泡，赶忙递出拎著食材的手，等著吕小欧解放自己。
　　
　　“是另外一只啦。”真的好笨……
　　
　　啊？金来明不明所以，呆呆地递出另一只狗爪。吕小欧很自然的握住，牵著他的手慢慢往前走。轰的一声，金来明觉得全身的血液都往脸上涌，热的快要爆炸了。他拼命学鸵鸟，把脸使劲往围巾里埋，恨不得整个人都藏起来不见。
　　
　　又不是小学生了，只是牵个手而已，他到底在紧张个毛啊！做人要淡定！！！
　　
　　呃，等一下！通常，两个大男人是不会牵手的吧？难道吕小欧对我有意思？不不不，他应该是直男吧。不是还有个叫曼曼还是丽丽的经常找他吗？
　　金来明，快冷静下来！无论喜欢男人还是喜欢女人，直男永远都会是敌人！
　　
　　小明在心里开始默默念起佛经。“色即是空，空即是色……”可他的心跳还是跟刚跑完1500m似的，拼命用力狂跳。
　　
　　“小明，你不是说要吃螃蟹吗？为什麽只买了蟹棒。”
　　
　　吕小欧突然开口，让深陷恐慌模式中的金来明吓了一跳。他猛地扭头去看吕小欧，脚下跟著滑了一下，可因为手被握得很紧也很稳，所以他只是有惊无险地稍微晃了晃身子。
　　
　　“蟹棒更配火锅啦！”螃蟹那麽贵，他实在舍不得买。“喂，不要总叫我小明。”
　　
　　由於被人牵著手，最後一句话明显说的底气不足。
　　
　　吕小欧笑笑，也转过头来看著金来明，街灯映得他的眼睛灿若星辰。
　　
　　“对了，上次的宫廷奶酪好吃吗？”吕小欧很兴奋的问道。如果他有条尾巴，那麽现在一定是在兴奋地甩来甩去。
　　
　　可惜金来明没看到他一副牧羊犬的模样。一提起那天的奶酪，他就马上想起自己在浴室玩的很high，然後又很爽地yy了一场。
　　
　　白白的奶酪、含著不甘泪水的阳光青年被迫跪在地上、被压著後脑不停地来回吞吐……
　　
　　又一次进入妄想模式的小明，这次脑海中又跳进一副新的场景。
　　
　　倔强的阳光青年被喂进催情的药物，双手被手铐锁在背後，无助地躺在地上。因为春药，前面竖的高高的，可手被绑起来，根本没有办法碰触，顶端的小孔里滚出一滴滴可怜的泪珠。他明亮的双眼，因为迟迟得不到满足而变得水润。身後某个隐秘的部位变得痒痒的，原先紧闭的穴口开始不自觉的一张一翕，渴望又热又硬的大东西狠狠冲进来，用力捣弄身体的最深处，让他的身体变得软绵绵、湿漉漉、黏糊糊。
　　
　　男人穿著高档的皮鞋，用鞋尖挑起青年的下巴，满意地看著他痛苦的和欲望做斗争，高高在上地开口：“想要吗？那就求我啊。”
　　
　　“你少做梦了！”青年说的义正言辞，可忍不住开始悄悄磨蹭的双腿已经出卖了他的欲望。
　　
　　男人最喜欢他倔强的样子。青年越是逞强，他的施虐心就越强。他蹲下身，伸手弹了一下青年涨的快要爆炸的前端。疼痛不但没有让欲望消减，反而令青年不受控制地发出一声高昂的媚叫。男人知道他快忍不住了，便拉开他无力的长腿，对准那已经饥渴地张开小嘴的入口，直接插进两指。青年的头顿时向後仰去，身体像弯弓一样绷紧，强烈的刺激之下，他的分身在毫无碰触的情况下，竟然就这麽释放了。
　　
　　男人抽出被体液淋得湿漉漉的手指，特意举到青年眼前，让他看个仔细。然後蘸著前方释放出的白稠液体，细致的涂满青年的胸口，轻笑著说：“看，就像你最爱的宫廷奶酪一样。”然後伸出红W的舌尖，慢动作般将它们一点点卷起，一寸寸舔舐干净，让自己的每一个动作都清晰地落入青年的眼底。
　　
　　青年再也受不了欲望的折磨和男人的羞辱，终於崩溃的哭出来……
　　
　　“小明？小明！”吕小欧见室友一脸呆样，忍不住晃了晃两人交叠的手。
　　
　　“哦哦。”好容易从妄想中爬回来的小明，头顶直冒烟。半响，才由衷地感叹到：“真的很美味……”
　　
　　“那就好。”吕小欧开心的笑了，看著小明红透了的脸，他自己的脸也不自觉地变得有点发烧。




10 春天的预感（下）

　　10 春天的预感（下）
　　
　　雪地里，两个青年脸红红的对望，然後像是被触动了什麽开关一样，同时猛地转头直视前方，继续慢吞吞的龟速移动。
　　
　　金来明不自然地咳嗽了几声，豁出去般开口：“那个，我们为什麽要手牵手啊？”难不成你……
　　
　　“嗯？因为怕你摔倒啊。”吕小欧回答的一脸坦然。“牵了这麽久，你手酸了？想换姿势了？呃，你要把手搭我肩膀上吗？还是让我搂住你的腰？这样好像也不错，可以走的更稳。”
　　
　　金来明稍微想象了一下那个画面，顿时浑身冒起鸡皮疙瘩。拜托！那样绝对会变更醒目的好不好！他把头摇的像拨浪鼓一样，义正言辞地拒绝道：“绝对不要！我们这样走就好了！”金来明你这个笨蛋，到底在期待什麽啊！
　　
　　明显感觉到被嫌弃了的吕小欧，心里很失落，背後那条无形的狗尾巴也跟著耷拉下去。小明是不是讨厌我了……
　　
　　胸腔里的心脏还在欢快的蹦J著，仿佛在弹奏罗马尼亚的民间乐曲春天一样，一连串的16分音符敲得金来明心慌意乱。他想了想，突然大声说：“你先走吧。再这麽拖下去肯定看不上电影开头了。”
　　
　　“可我不能丢下你不管啊。”
　　
　　“电影你不是想看很久了吗？棒球题材又有皮特。”
　　
　　“没关系啦。电影会有重播，还可以去网上抓，你摔倒了就麻烦了。”吕小欧说著，很大方地附赠了一记闪亮亮微笑。
　　
　　犯规！这家夥绝对超会犯规的！歪理一大堆不说，还时不时就乱放电。
　　
　　这个时候，如果是小女生，当然可以一边羞涩地说著讨厌啦，一边更用力地贴过去。
　　
　　可他只能僵硬在原地，不知道是应该要高兴还是失落。
　　
　　他曾经对女人和男人都产生过超越友谊的好感，但直到现在也没谈过一次恋爱，甚至连自己究竟更喜欢哪一种性别的人都越来越搞不清楚了。
　　
　　吕小欧是窝边草，绝对不能吃。林boss和小羊学长就是惨痛的教训！
　　
　　当年，林想一反原则对死党杨锐出手，没多久就把人甩了做回朋友。没想到，他家小羊有一天毫无征兆地拍拍屁股、无比潇洒地去了日本，被抛弃的林想在深受打击之余，慢了很多拍地玩起了情伤。
　　
　　他不能犯同样的错误！
　　
　　於是，金来明看著吕小欧的眼睛，一脸严肃的说：“吕小欧，你听好。现在有一个艰巨的任务要交给你。我希望你在电影开演前赶回家，我一个人会慢慢回去，你要认真看每一个镜头，然後把我没看到的地方讲给我听。”
　　
　　一瞬间，他们好像不是拎著两大包食材站在雪地里，而是处在战火纷飞之中。
　　
　　金来明腿部负伤，吕小欧在一旁依然顽强地打著枪。又一轮猛烈的攻击袭来，吕小欧不得不退回战壕，子弹打在他们战壕边缘，溅起一片片土屑。周围都是战友的尸体，耳边充斥著炮火的爆炸声，敌人在不断缩小包围圈，向他们一点点逼近。
　　
　　吕小欧已经没有子弹了。金来明把自己的手枪塞近他手里说：“不要管我了。我以你上级的身份命令你，立即撤退！”
　　
　　“不！指导员！我不能丢下你一个人！”
　　
　　“吕小欧同志！军令如山！你必须执行！”
　　吕小欧固执地摇了摇头，不肯离去。“要生一起生，要死一起死！”
　　
　　金来明心中一痛，流出两行热泪，可他不能那麽自私地连累小欧，他还有活下去的希望。“吕小欧同志，我们要以大局为重！你现在还有希望突围出去，我要你把敌人的消息带去後方，这很重要！你的情报可能扭转整个战局，甚至让战争早日结束。”
　　
　　“指导员……我……”
　　
　　“小欧，你去吧。你的心意……我都懂。”
　　
　　“答应我，要努力活下来！”
　　
　　“……我答应你。”
　　
　　炮火和硝烟中，他们终於紧紧拥抱，两人都是泪流满面。吕小欧猛地一抹眼睛，说了声保重，便伏低身子，向大後方撤离。金来明看著他一点点远去，闭上了眼睛。
　　
　　
　　空空的街道，行人三三两两。一直牵著的手被放开，从yy中清醒过来的金来明，连吕小欧的背影都没看见。
　　
　　“喂，小明。你在发什麽呆啊，快上来啊。”吕小欧的声音从下面传来。
　　
　　咦？下面？金来明定睛一看，他的好室友正蹲在地上向他比划著。
　　
　　!@#$%&*！猫了个咪的！他这不是要背我吧？！！！
　　
　　见小明石化在原地，吕小欧只得先站起来。“我之前没想到你那麽想看那部电影。仔细一想也是，你是皮特的脑残粉，当然不能错过他的戏。我不太会讲故事，所以还是背你回去看吧。你放心，我平时喜欢运动，体力还是不错的。”
　　
　　“……”喂喂，脑残粉这词不要乱用好吧。还有，这就是直男的大脑回路吗？看来我果然是弯的……吕小欧的杀伤力太强，远远超出了小明的防御值，直接让他大脑无比混乱，不知道要先反驳哪一点了。
　　
　　吕小欧为难地挠了挠头，有点不太好意思开口：“还是你希望这样？”他双手手心朝上，往上抬了抬。
　　
　　哈？他该不会在讲公主抱吧？！
　　
　　小明心里尖叫一声，用最快语速拼命说道：“不！！！那个我死也不要！请您牵著我的手慢慢走，我一点也不著急！就这麽牵著手走一辈子也没关系！！！”拜托，只要你别在想那些见鬼的烂主意就好！
　　
　　吕小欧的脸，唰地一下红透了。他一手拎起放在地上的袋子，一手牵起吕小欧的手，一言不发的往家走。两个人各怀心事，沈默地龟速走了一路。
　　
　　後来，他们果然没能看上电影开场。Adol作者也没能继续维持日更，因为在雪地里待了太久的两个笨蛋，都患上了重感冒。
　　
　　蜷在被窝里搓鼻涕的小明，突然间，灵光一闪，想起昨晚他似乎说了非常不得了的话。
　　
　　“……牵著手走一辈子……”脑海里不断回放他说的话。
　　
　　“啊啊啊啊……咳咳咳”某年某月某日，一声被自己口水中断的惨叫再次在3单元6号响起。
　　
　　小明很不幸的发现，他准备了很多年，计划在将来对另一半说的求婚台词，就这麽一不小心献给了他的男性室友……
　　
　　熊是怎麽死的？笨~死~的~




11 NP风波（1）

　　作为男人，切记一定要谨言慎行！By 因为口无遮拦而屁股遭殃的金来明 
　　
　　
　　自从一不小心向某人“求婚”了，金来明时常陷入沈思状态。他的脑袋，除了学校报告和无限意淫外，很少用来思考人生。他一向喜欢随遇而安，名言就是：凡事不要想太多。
　　
　　可是最近，他心里有点痒痒的，总忍不住胡思乱想。窝边草吃不得，可偏偏看上去很美味，让他总不自觉地惦记著。
　　
　　在这种青春的骚动中，他的重感冒终於痊愈。他迫不及待地扑到老爷机身上，想著快有一周没更新了，坑底不知道要有多少幽怨的读者。翻了十几页，才终於找到了自己的文。点进去一看……好吧，一切都和最後一次更新时一模一样，连个路过的签到都没有。
　　
　　小明又一次重重倒在了键盘上。打击好大……好想退隐江湖……
　　
　　不！好男儿金来明绝不能轻言放弃！他要雄起！
　　
　　电光火石间，一个非常邪恶的构思一闪而过。金来明拍案而起，带著一脸键盘印，无比猥琐地笑了。
　　
　　“哇哈哈哈哈！！！”某年某月某日，一声过於淫荡的笑声在3单元6号响起。居民们犹豫了1秒，心有灵犀地决定集体选择性失聪……
　　
　　礼拜天一早，同样恢复了健康的热血系运动青年吕小欧，迫不及待地冲出家门，去和球友们相亲相爱去了。他没有察觉到，在他身後十几米远，有一个戴著黑色绒线帽，半张脸都藏在灰色厚围巾里的可疑男人，正鬼鬼祟祟地尾随著他，仔细观察著他的一举一动。
　　
　　没错，这个跟踪狂就是吕小欧的好室友──金来明。不！这个时候，他是敬业的耽美作者adol。为了邪恶的写作计划，他毅然放弃星期天的懒觉，还特意戴上一副大大的平光镜，悄悄跟著吕小欧，时不时在名为《直男观察报告》的小本子上写写画画。
　　
　　他跟著吕小欧到了足球场，躲在一个不容易被发现的角落，开始双眼放光，紧盯著猎物们。
　　
　　很好！男人们开始聚在一起了！他要好好的观察，他的新作《绿荫NP情》绝对错不了！
　　
　　看！右边那个大叔多亲热地抱住吕小欧，还用力拍了拍他後背。哼，不就是一周没见吗？至於这麽激动吗。金来明一边酸酸的想著，一边在小本子上写下：大叔，有JQ。
　　
　　左边有个十来岁的少年，仰著头，很兴奋地和吕小欧说著话。吕小欧还笑著摸了摸男孩的头。金来明愤愤地在本子上写下：少年，很有JQ！
　　
　　另一边，长著一张队长脸的精干男人走过来，简单和吕小欧聊了两句，一巴掌拍上他的屁股。看得金来明咬著围巾尖叫了一声，再看看吕小欧还是笑眯眯的样子，他咬牙切齿地在本子上写下：队长，非常有JQ！！！
　　
　　他写得用力过猛，最後一个叹号把纸给划破了。
　　
　　吕小欧，你这个招蜂引蝶的花心大萝卜！
　　
　　之前的兴奋心情，早就不知道跑去哪里了。金来明闷闷不乐地躲在角落里。很快，一声哨声响起，比赛开始了。他勉强打起精神，继续观察男人们追著球跑。




12 NP风波（2）慎

　　12 NP风波（2）
　　
　　他们人不够多，所以只踢半场。
　　
　　小明算是个伪球迷。他看世界杯，但只挑有自己感兴趣的球队的场次看。唯一狂热的一次是世界杯和大考之年撞车的时候，他真心愿意抛下复习资料，恨不得每场比赛都粘在电视机之前。现在可好，一有空就宅在家里，对著老爷机敲敲打打写文章，长期不怎麽晒太阳，让他白的跟白斩鸡似的。
　　
　　与他相反，吕小欧是喜爱运动的热血青年，跑、跳、投，样样拿手，非常擅长球类运动。根据小明的暗中调查，这家夥连电脑里的A片都是放在名为“健身操”的文档里。
　　
　　因为长年坚持运动，吕小欧的身材绝对有看头。肩膀够宽，腰线漂亮，屁股也翘，6块腹肌紧致又不夸张，再配上小麦色的肤色，非常容易惹人犯罪。脸也长得也很帅，一笑就是标准的阳光青年。
　　
　　谁让人基因好呢。妈妈是美女，听说以前出席家长会时，每次都秒杀一群青涩小男生。爸爸更是大帅哥，据说以前去幼儿园接儿子时，经常会有才三、四岁的小女孩，红著脸、捏著小手绢，一脸羞涩的告白说：“小欧爸爸~你好帅！我长大以後要做你的新娘！”
　　
　　综上所述，吕小欧绝对是NP文的最佳男主角。
　　
　　正这麽胡乱想著，只见吕小欧带球一连闪过对方两人。看准时机，毫不迟疑地起脚射门，球进了！漂亮！金来明完全忘了要隐蔽，握著拳头兴奋地站了起来。
　　
　　吕小欧一方的队友们也激动地扑上去，这个拍拍他的头，那个搂搂他的肩。数个男人一同扑向吕小欧的画面，瞬间开启了金来明的adol作家模式，一场yy大戏开始上演……
　　
　　
　　阳光青年今天在比赛场上实现帽子戏法，奠定了球队的胜利。教练留下他，特别表扬了一番。等他回到休息室时，大部分队员都先走了，只剩下队长、大叔和少年。
　　
　　青年冲他们友好的笑笑，打开储物柜开始换衣服。大意的青年没有留意到，从他脱下球衣的那刻起，另外3个男人的眼神就变了。他毫不知情地裸著健美的上半身，拿起水瓶仰头猛灌。喉结因为吞咽而上下动著，他喝的太急，一些水沿著著嘴角流下来，顺著脖子流到了赤裸的胸膛上。
　　
　　就在此时，队长快步走到他身边，推了他一把，碰地一下关上了他储物柜的门。
　　
　　青年停下喝水的动作，不明所以，用无辜的眼神望向队长。队长再也忍受不了欲望的煎熬，猛地用力拉过青年的手腕，狠狠吻了上去。
　　
　　水瓶掉到了地上，弹了一下，慢慢滚去一边，缓缓淌著水。青年有一瞬间脑海呈现完全空白状，趁著他因为吃惊而微微张开嘴的时机，队长扣住他的下巴，凶狠地把舌头探了进去，汲取他甜美的津液。他想要这个人已经很久了，只是这样亲吻，就让他下面硬到发疼。
　　
　　男人发热肿胀的硬块紧贴著他，让他浑身发毛。阳光青年开始用力挣扎，他拼命晃动脑袋，却甩不开铁钳般的桎梏。他猛地踢向男人的下盘，却有人眼疾手快地压住他的膝盖，顺势抓住他的脚踝，化解了攻击。大叔笑眯眯地抓著他，以不容反抗的力道压制著：“你这个小坏蛋，是想害我们最重要的队长受伤吗？”
　　
　　他的手腕被队长用力攥著，一只脚被大叔捏著提在半空，下面门户大开，只能靠一条腿来勉强维持平衡，再无反抗的余地。湿热滑腻的舌头在口腔中不停搅动，让他无处躲藏，被迫一起纠缠。粗暴的力度让他感到疼痛，下半身却隐隐有些抬头。情急之中，他不顾一切的合紧牙关，狡猾的对手却抢先撤离，让他的攻击又落空了。
　　
　　因为咬的太用力，他的嘴唇受到波及，被自己毫不留情地咬出鲜血。队长又贴过来，捏著他的脸颊，伸出舌尖为他一一舔去血迹，然後露出令人发毛的笑容：“宝贝，别著急。我知道你的小嘴已经等不及想吃东西了。你放心，等一下我们一定会把你喂的饱饱的。”他的手指猥亵地顺著青年的背脊往下滑，揉捏他饱满的臀部，“无论是上面这张，还是下面这张。”
　　
　　青年看到少年也向他走来。3个男人露出了恶魔般的笑容。




13 NP风波（3）慎入

　　13　NP风波（3）
　　
　　青年的手被死死绑在背後，被迫趴在地上，撅高屁股，像个不知廉耻的野兽一样。松垮的运动裤早被一把扒掉，远远扔到一边。黑色的内裤也被扯下，可怜兮兮地挂在右脚的脚踝上。
　　
　　嘴里被少年的分身堵住，全是雄性的气味，让他非常不舒服。後脑勺被紧紧按住，巨大的凶器毫不留情地进到深处，压迫喉咙，让他一阵阵作呕。屈辱让他红了眼，想咬下去却又不敢。因为他的分身同样落入恶魔的嘴里。大叔仰面躺在地上，含住他已经完全勃起的欲望。时不时故意用牙齿刮过，警告他不要乱来。
　　
　　他的身体不自然地前後摇摆著。腰部被最大限度拉高，穴口的每一丝皱褶都被撑开，痛苦无措地咬著队长的肉楔。干涩的甬道因为野蛮的侵犯而受伤，鲜红的细细血丝沿著小麦色的大腿流下来。队长就像在摆弄玩具一般，毫不留情地撞击著阳光青年的身体。每当挺进的时候，他的腰部就会被拉高，而每当抽出的时候，前方的少年便会默契地按住他的後脑，强迫他上面的嘴吞的更深。
　　
　　3个男人合作无间，按著固定的韵律，在这具年轻、健美的肉体上尽情得发泄著丑陋的兽欲。强迫吞下腥膻苦涩的体液，忍受著灼热的液体喷射在身体内部，过大的精神打击让阳光青年昏了过去。但是，男人们并没有放过他，反而兴致高昂的开始了新的一轮。
　　
　　青年在新的一轮侵犯中痛醒。他被换了一个姿势，男人们料定他无法反抗，也就解开了束缚著他的绳子。他确实已经没有挣扎的力气了，只能眼睁睁看著这噩梦般的一切。
　　
　　这次他坐在大叔的怀里，背对著大叔吞吐中年人粗壮的欲望。紧闭的内壁因为队长刚刚的开拓而变得柔软，残留的精液也起到了一定润滑作用。打桩般由下而上的大力顶弄，让他有种快要被顶穿的错觉。心里的恐惧让他本能的紧张，不受控制收紧的穴口让大叔享受不已，体内逞凶的肉棒又胀大了一圈。
　　
　　青年的分身落入少年的手里，像是挤牛奶一般，敏感的头部不断被用力挤压，时不时甩溅出一些乳白色的液体。他的手被迫去抚慰队长的下半身，相同的雄性器官令他反胃。可虚弱无力的手被牵动著，只能机械地动著。
　　
　　“我想进去。”少年舔舔嘴唇，身後的大叔立即会意，抓住阳光青年的膝盖窝，将他们拉高打开，完全暴露出含著男人欲望的下体。青年因为常年运动，所以腰肢柔韧，可这种几乎要被折叠在一起的感觉，仍然他痛苦不已。
　　
　　没人在乎他的感觉。少年只是扶住自己硬挺火热的欲望，趁著大叔半退出的时候，强硬地挤了进去。青年发出一声惨叫，浑身抽搐，下身传来撕裂般的痛楚。
　　
　　大叔慢慢往後退，却并不离开青年高热紧致的通道，少年则趁机进入得更深。疼痛越来越尖锐，有更多的鲜血涌了出来，藉著血液的润滑，他们两个人性致勃勃地动了起来。两人一长一幼，在青年体内展开了男人的较量。他们争先恐後地企图撞得更深，一人稍微後退，另一人就用力挺进，紧接著另外那个人又会不甘示弱地追上来，使劲往里捅。
　　
　　青年被他们夹在中间，嘴里时不时露出几声呻吟，双眼无神地望向前方。直到两股热流一先一後爆发在他的体内，队长的欲望也喷撒在他赤裸的胸膛上。青年再也受不住打击，两眼一黑，彻底晕了过去。
　　
　　3个发泄完欲望的男人穿好衣服，冷眼看著被他们蹂躏过的青年，赤身裸体地昏迷在地板上。小麦色的身上有著不少泛著青紫的指痕，下面一看就是使用过度的穴口红肿不已，至今还没能恢复原状，小洞徐徐吐著白稠的体液。
　　
　　“队长，接下来就交给你啦。”中年和少年笑笑，先走一步。
　　
　　队长点了一根烟，看了眼一身狼藉的青年，拿起手机拨通了熟悉的号码。“喂，是我。有个玩坏了的玩具想交给你。嗯，还按老规矩办。”
　　
　　那天之後，阳光青年就神秘地人间蒸发了，从此，再也没有人见过这个绿茵场上的希望之星。足球，愈加走向了无可挽救的没落之路。




14 NP风波（4）

　　冷风一吹，金来明从妄想模式中醒来，男人们还在场上欢快的追著球跑，吕小欧依然神采飞扬，无比引人注目。菜鸟耽美作者adol得到了绝妙的素材，炖了一锅肉汁淋漓的红烧肉大餐。可小明的心头却无比沈重。
　　
　　他站起身，不想再去观察。
　　
　　就在刚刚，他突然发现，自己永远没有办法，真的去写任何有著吕小欧影子的故事。就算有无数灵感，也许可以借此一炮而红，金来明都不想去做。他就像是一个小气的孩子，偶然间得到了一个很漂亮的宝贝，自己总会忍不住去看、去想，却不愿意让别人也知道。
　　
　　即使只是有著吕小欧影子的虚拟角色，他也不想有读者爱上。因为他会嫉妒，那些人可以肆无忌惮的说著喜欢，而他只能默默烦恼和妄想。那些绮丽情色的幻想，他想一个人全部独占。
　　
　　虽然那是一个超热血，喜欢乱放电，人又有点白痴的家夥，但他好像还是很笨的有点心动了。如果哪天吕小欧牵著女朋友要他祝福的话，他可能会笑得比哭还难看。
　　
　　他第一次喜欢的人，看上去是温柔的小仙女，其实是无比彪悍的小魔女；他第二次喜欢的人，看上去是风度翩翩的贵公子，其实是没节操男女通吃的混蛋；他第三次喜欢上的人，终於没有表里不一，却是只喜欢女人的直男。
　　
　　青春热血的年代已经走到了尾声，他依然没能遇到一个愿意喜欢他的人。
　　
　　金来明吸吸鼻子，带著一团忧郁的黑色气息，摇摇晃晃地往家走。他完全不知道，背後的绿茵场上，某人因为偶然间瞥到了熟悉的背影而微微走神，结果被对方的肉脚後卫抢走了球……
　　
　　金来明一个人回了家，仰天躺在床上，有些难过。他是个很普通的人，长相平凡，能力平凡，丢在人群里就找不到了。也许品德还算不错，可在这个速食年代，没人关心这个。他一直想好好谈次恋爱，可因为性格被动又不善交际，认识的人也就那麽几个，不是有伴的就是绝对不可能的。
　　
　　上了研究生以後，他的生活并没有变得更精彩。白天还好，可一到了晚上就会觉得空虚寂寞。写文帮他杀去了大把时间，可无人问津的结果反而让他更觉得孤单。无论是现实，还是线上，他的存在感都是那麽薄弱。
　　
　　有时候，他很想放声大吼：“喂！我在这里！请注意到我！”可就算喊出来，又能有什麽改变呢？他还是那个不起眼的小明，只敢暗恋某个人，连一句喜欢都说不出口。真是逊毙了！
　　
　　吕小欧一回来，看到的就是躺在床上，用被子把自己卷成一条大肉虫的室友。他急忙凑过去。“小明，你哪里不舒服？在球场上吹著风了？”
　　
　　金来明也不钻出来，声音闷闷的说：“我才没去看你踢球！我很好！”
　　
　　“好好，你是碰巧一大早不睡懒觉散步去球场的。快出来吧，别闷坏了。”吕小欧拍拍被子，笑得开心。他走出去把买的包子拿出来，免得让水蒸气泡软了面皮。等他都弄好了，就进去浴室，边脱衣服边对金来明喊：“快起来趁热吃包子吧。我买了你最喜欢的素菜馅。”说完，他就关上门开始洗澡。
　　
　　金来明吸吸鼻子，揉揉有些红肿的眼睛，听著水声，慢慢吃包子。平日最喜欢的味道，今天吃起来却没有幸福的感觉。
　　
　　在24岁那年的冬天，金来明啃著菜包，以男二对女一的心动比例，终於确定了自己的性向。他摸著再度因为室友而心跳加速的胸膛，彻底陷入了维特的烦恼。




15 NP风波（5）

　　15　NP风波（5）
　　
　　可惜，老天爷仿佛还嫌金来明的烦恼不够多，又送上情敌一名，让事情变得更加混乱。原本吕小欧身边就有个校花商曼曼，两人关系虽然没有确定，可女孩子已经以准女友身份自居，经常手机传情、嘘寒问暖，认识他们的人都觉得，两个人走到一起只是时间的问题。
　　
　　结果，谁也没想到，半路会杀出来一个程咬金。
　　
　　事情是这麽发生的。吕小欧每周一会的足球队队长新婚燕尔，觉得整个世界处处飘满粉红。一渡完蜜月，他就迫不及待地向球友们宣传有老婆的各种好，顺带开始了伟大的消灭光棍计划。他非常鸡婆的开始穿针引线，把同事的朋友的表弟的女朋友的学妹，介绍给了吕小欧。碍於队长的面子，吕小欧不好回绝，就勉强陪著女孩子喝了一次下午茶，没想到从此就被缠上了。
　　
　　女孩叫小丽，长得不错，又爱打扮，一看就是个辣妹。性格更火辣，毫不介意倒追男生，摆明了一副老娘就是泡定你了的架势，攻势凶猛。这让金来明又是咬牙切齿又是钦佩万分。
　　
　　最近几天晚上，家里电话叮铃铃响个不停，只要一接起来一定就是：“喂？哦，小丽啊……”
　　
　　这种状况让金来明不由火冒三丈。天地良心，这是怒火！绝不是妒火！！！他只是单纯因为思路被打断，3个小时还没写出一千字而生气，绝对不是在吃醋！
　　
　　这天，吕小欧刚扣下电话，金来明就忍不住冲进客厅，爆发了气势凶猛的小明吼：“吕小欧你这个大笨蛋！为什麽要把家里的电话告诉她？”
　　
　　吕小欧一脸疲惫，满是歉意。“不是我告诉她的。是她自己从队长那边拿的电话。我手机都关机了，她缠得实在太紧了。”
　　
　　金来明依然气鼓鼓的。“你有态度明确的拒绝人家吗？明明都有曼曼了。”哼，你这个水性杨花的男淫！
　　
　　“嗯，该说的都说了。对方还是不放弃，我真的不知道怎麽办才好了。”吕小欧站起来，走向金来明，突然伸手抱住他。
　　
　　金来明顿时紧张到浑身炸毛，心脏快跳出嗓子眼，声音突然拔高了一个八度。“吕小欧，你你你干什麽？？？”
　　
　　“好室友，借我抱抱。”吕小欧难得流露出脆弱的样子，“给我点能量，我快烦死了。”
　　
　　“我……我可不是充电器哦……”小明结结巴巴的说，险些咬到自己的舌头，手却乖乖拍拍上吕小欧的後背以示安慰。
　　
　　就在他们温馨暧昧的时候，电话铃突然尖锐作响。小明一紧张，一个用力把吕小欧推翻到沙发上。他凶狠地盯著电话机，周身燃烧起熊熊火焰，迅速拎起听筒，拿出正宫的气势，凶巴巴的说：“喂，小丽吗？吕小欧正忙著跟人滚床单呢，没有时间搭理你，识趣的话就自己滚得远远的的吧。”
　　
　　他不喘气的说了一通，停了一下，僵硬地扣下了电话。吕小欧维持著倒在沙发上的姿势，被小明的气势所吓倒。
　　
　　“你……你怎麽可以这麽说？”天哪！他的名声啊！吕小欧心里哀嚎一声。不过转念想想，话都说的这麽难听了，小丽应该不会再缠著他了吧。他站起来拍拍小明的肩。“算了。不愧是好室友，为我两肋插刀。这事要是这麽摆平了，回头我请你吃饭。对了，小丽有说什麽吗？”
　　
　　小明僵硬地转过脖子，露出一个诡异的笑容。吕小欧觉得自己好像听到了骨头错位的克拉克拉声，浑身汗毛直立。
　　
　　金来明维持著笑容，脚下画著螃蟹步，一点点挪向自己的房间。“她说啊……”他吞了吞口水，“她是曼曼……”
　　
　　“哈？”
　　
　　“刚刚那通电话不是小丽，是你的准女友曼曼打来的啦！”他吼完这句话，再顾不得许多，转身向小房间逃去。天哪！他这回闯大祸了！
　　
　　就在他要关上门的一刹那，热爱运动的吕小欧使出瞬间爆发力，以豹的速度、熊的力量冲到门口死死抵住门，露出阳光般灿烂的笑容。“可以请您解释一下这是怎麽一回事吗？”
　　
　　小明试图关起门，奈何门板就像长在小欧手里一般，纹丝不动。他倒退著看著吕小欧一步步接近，小腿碰到了床沿，顺势跌到床上。
　　
　　“别、别过来！不然我要叫喽！”
　　
　　“叫吧！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　
　　吕小欧将金来明笼罩在阴影中，抬起他的下巴说：“还有什麽遗言想交代？”
　　
　　小明吞了吞口水，颤声说：“我不要SM……”
　　
　　“嗷嗷嗷嗷呜呜！！！”某年某月某日，一声惨呼在3单元6号响起。楼下的老猫懒洋洋的用後脚挠了挠下巴，接著呼呼睡大觉。
　　
　　作为言行不慎的代价，24岁的处男金来明，被自己暗恋的人狠狠打了一顿屁股。事後，他羞愤难耐地咬著枕巾，悔不当初，流下了一行男儿清泪。
　　
　　那时，他们都没有想到谣言的力量有多麽可怕。
　　
　　流言从最初的：吕小欧背著准女友和别的女人滚床单。慢慢变成了：吕小欧和一男一女滚床单，男的还向准女友电话示威。再後来升级为：吕小欧男女不忌，最喜欢玩NP。有关吕小欧的NP传说，从此在Z大暗处广为流传。
　　
　　优质男人吕小欧，莫名被拖累为新一代渣男中的战斗机，直到他毕业，再也没有任何一个纯良男女愿意勾搭他。
　　
　　很久很久以後，他终於得知了声名狼藉的真相。回家後，毫不犹豫地抓过自己的恋人，把当年的罪魁祸首从头到脚吃了一遍又一遍，一点渣渣都不剩。他把累到睡著的人圈在自己的怀里，亲了亲小明哭得有点红肿的眼睛，神清气爽地想：作为毁掉他名声的赔偿，就让这个笨蛋一辈子被他压吧。




16 羊的反击（1）

　　16 羊的反击（1）

　　草食性动物绵羊，被证明是最容易狂暴化的一种生物！By 暴走後扑倒暗恋之人的金来明
　　
　　
　　Z大优质帅哥吕小欧近来遭遇到人生最大的交际危机。一向待人开朗热情的他，最近走在校园里总能感觉到许多诡异的视线。不是崇拜和追捧，而是更为复杂的情绪。一些平日关系不错的後辈们，最近也开始有些疏远自己。突然间这是怎麽了？
　　
　　阳光青年吕小欧并不知道，Z大其实一直有个流传著无数秘密的隐藏BBS。而如今那上面，关於曾和校花有过情感纠葛的L姓研究生的NP流言已经传得漫天飞了。这种显而易见的化名方式，让吕小欧的风评，如同乘坐跳楼机一般，直线飞速下降。
　　
　　这天，吕小欧正挤在人群中，排队买每天限量发售的Z大布丁，准备喂养给在家宅著的金来明。就在此时，教学楼419室中，举行了一个关於他的秘密会议。
　　
　　三年级的学习部部长，头上系著头带，上面清晰地写著“曼曼?本命”几个大字。部长重重拍了一下黑板擦，对著下面一二年级的学弟学妹们说道：“明天，是一个非常重要的日子。传说中的L姓研究生就要帮你们补习功课了。小的们，统统打起精神来！”
　　
　　下面顿时开始窃窃私语。
　　
　　“不会吧……那个传说中的百人斩学长……”一个女生面露惧色，轻轻戳了戳旁边的室友。
　　
　　“听说只要和他视线相对就会怀孕。”
　　
　　“好可怕！！！”
　　
　　男生们也微微骚动。“听说那个人泡过的人能绕运动场3圈……”
　　
　　“我听说那人一夜7次，被他搞过的，3天都下不了床。”
　　
　　“不是吧？这麽猛？”
　　
　　“肃静！”部长拿出县太爷的派头，用力拍下板擦，镇住下面这些人。“你们听好！学习会很早以前就定好了。当时我们还不知道L姓人士的卑劣品性，如今这个活动势在必行，已经无法取消了。”
　　
　　他深吸一口气，中气十足的说道：“後天的学习会现场，学长们无法到场保护你们。所以，小的们，如果不想落入魔爪的话，就给我提起十二万分的警惕！听到了没？”
　　
　　“哦！！！”
　　
　　“很好！不要忘记这股气势！”部长转过身，面对黑板，流下两行宽面条泪。心中暗想：曼曼女神，原谅我没能从吕小欧的魔掌里守护你纯洁美好的心灵。事到如今，无论如何我也不能让这些还新鲜粉嫩的学弟学妹们，重蹈你的覆辙！
　　
　　“阿嚏。”Z大倒数第二个处男吕小欧打了个喷嚏，揉揉鼻子，暗自奇怪最近耳朵总是痒痒的，难不成有很多人在说自己坏话？算了，不管那麽多了。他满意地看著手里的布丁，开开心心地回家去了。
　　
　　一进门他就迫不及待地喊道：“小明！快出来~我买到Z大布丁了！”
　　
　　话音刚落，Z大最後一个处男──顶著鸟窝头，穿著白色纯棉家居服的金来明，就旋风般冲出来，竖起大麽指表扬道：“好样的！不愧是运动能手！我去抢了3次都没得手”
　　
　　“嘿嘿。”我的运动神经不是用来抢布丁的啦。可看到小明那麽高兴，他也就笑笑不多说什麽了。




17 羊的反击（2）

　　两个人迫不及待地开始吃起来。
　　
　　这个味道，太棒了！金来明一脸幸福的表情感叹到。不愧是每天5分锺内必然抢购一空的最强布丁啊！瞧，这被喷烧过的表面，黑亮半透明的焦糖完美地覆盖在最上面，甜蜜中透著微微的苦涩，正好中和了布丁美妙的甜腻感。这……简直就像是牵著爱人的手，在教堂聆听祝福的锺声啊！
　　
　　“小明。”金来明正幸福得冒泡的时候，吕小欧开口叫他。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“看到你的吃相，甜点师傅一定很开心。”
　　
　　“咦？我吃的很疯狂吗？”
　　
　　“不是啦，是你吃完以後的表情很棒。呃……怎麽说呢……”吕小欧语文一向不太好，一时间想不出要怎麽形容才好。忽然间，他一拍脑门，兴奋地说道：“对了！就像刚干到高潮一样！”
　　
　　说完，他还竖起自己的大麽指，附赠一记闪亮亮的微笑补充道：“So good！”
　　
　　他话音刚落，小明就从脚趾开始，浑身迅速变成红色，头顶哞哞喷了两次蒸汽，一秒锺内变成熟透的虾子。金来明缩起身子，抱膝坐在椅子上，把自己羞红的脸埋在双腿间，暗骂到：你这个乱开黄腔的丑流氓！
　　
　　等等，难道说小欧已经看穿自己觊觎他的肉体很久了？不不不，照理说这家夥应该没那麽聪明。天哪！他怎麽知道我高潮时什麽表情？“刚干到高潮”？是干还是被干？莫非上次在浴室玩的事被发现了？不不，要镇定！绝不能在敌人面前暴露自己的弱点！呃，可为什麽是“So good”？又不是在演肯德基的广告……
　　
　　金来明似乎听到自己的大脑因为一时间涌进了太多的信息，从而导致不堪重负，不断发出“哔──哔──”的警告音，提醒他系统就快崩溃了。
　　
　　对面的帅哥看著瞬间红透了的小明，心里暗叹：好可爱！然後，脸上不自觉地笑得更加灿烂了。小明被杀过来的十万伏特，当场电的连骨头都快酥了，大脑直接当机。被美色迷昏头的他，带著一脸傻笑，稀里糊涂地竖起大麽指，也跟著说道：“So good！”
　　
　　两人的耳边仿佛同时响起那首Ellie Goulding的「Your song」，无数粉红色的泡泡，弥漫在他们的周围。直到两个人的手和嘴都觉得酸了，方才回过神来。
　　
　　毫无自觉的罪魁祸首吕小欧乐呵呵地下楼去倒垃圾了，留下揪著自己的鸟窝头，恨不得把嘴巴缝起来的小明继续维特的烦恼。金来明一边安抚自己的胸口，一边暗暗发誓：他这辈子再也不吃炸鸡了！
　　
　　第二天，金来明说什麽也不肯跟著吕小欧一起去学习会。
　　
　　“我们之前明明约好了啊。”吕小欧用力想要把人拖走，奈何小明死死扒住沙发不肯屈服。
　　
　　“那本来就是你系里的活动，我跟去干嘛？不要，就算你用八抬大轿抬我也不去。”小明仿佛吊在悬崖边的老树上，手里坚决不肯放开沙发，任凭自己的腿被吕小欧捉著往外拖。
　　
　　“你这家夥到底在闹什麽别扭？”
　　
　　“我就是不要去！”小明摆动两条腿，不肯就范。“放开我，谁都别拦著我和电脑亲热，你就去和粉嫩嫩的学弟学妹们玩吧。”哼！你这个喜欢乱勾搭人的家夥，我才不要跟去看你跟别人互送秋波呢。
　　
　　两人又纠缠了一会儿，直到快到点了，吕小欧才不得不放弃。他像一只被抛弃了的大狗般，用无比受伤的表情，可怜巴巴地看著小明。一瞬间，金来明仿佛看到室友头上的狗耳朵和尾巴全都没精打采的耷拉著。
　　
　　他有几分不忍心，摸摸小欧的头说道：“你一个人去吧。我……我在家里给你煮咖喱吃。”
　　
　　听到咖喱，吕小欧的眼睛顿时亮了。笑眯眯地扑过来熊抱了一记，死命揉了揉室友的鸟窝头，用脸磨蹭著对方的脸。“我就知道小明最好了。”
　　
　　小明顺了顺一头呆毛，又红透了一张娃娃脸。他软绵绵的威胁说：“如果你敢晚回来，我就把咖喱全吃光，让你回来只能洗碗。”
　　
　　“我一定一结束就马上奔回来。”吕小欧用1分锺迅速穿戴整齐，站在玄关，热力无限地放出百万伏特的微笑，“乖乖在家等我回来。”
　　
　　“好……路上小心……”小明应承著关上门，转身无比唾弃人妻一样的自己。




18 羊的反击（3）

　　18 羊的反击（3）
　　
　　吕小欧带著无比兴奋的心情走向Z大，他最喜欢小明做的咖喱饭了。同样是从超市买回来的咖喱块，小明做的他能连吃3碗，而他自己做出来的，则严重超越人类心理和生理承受范围，被视为超级毒药，扔到楼下垃圾箱里，连饥肠辘辘的野猫都坚决不肯凑近闻一闻。
　　
　　小欧自从吃过一次小明的咖喱，就忘不了那美妙的味道。可惜小明平常太懒惰，不喜欢下厨，一天到晚就喜欢窝在房间敲电脑，让他总是很久很久才能吃上一次。吕小欧一想到1个小时後，他就能吃到久违了的爱心咖喱饭，整个人都快飞起来了。今天他要吃4碗，不，还是5碗好了。
　　
　　他带著大大的闪亮笑容，准时拉开了419教室的大门。原本吵吵闹闹的教室，一看到他进来，瞬间变得鸦雀无声。
　　
　　现在的小朋友们都好乖好讲礼貌啊！吕小欧心中赞叹到，心情本来就非常好的他，脸上笑意又深了几分。这麽一眼望过去，他们好像缩在草丛里的绵羊团啊，好可爱！
　　
　　他眼光巡视到的地方，学生们都低下头忍不住瑟瑟发抖，暗中互相用眼神交流。
　　
　　“你们看到那个无比淫荡的笑容了吗？太可怕了！”
　　
　　“好邪恶的气息！他昨晚一定又大战了300回合！”
　　
　　“糟糕！他一直在看我这边唉。我的屁股不是要开花了吧？”
　　
　　“妈妈快救我。人家还不想怀孕啦！”
　　
　　一点没察觉到底下学生们的小心思，吕小欧摊开讲义，开始意气风发地讲起来。可是，渐渐的，迟钝如他也觉察出419室弥漫著诡异的气氛。
　　
　　每当他转身在黑板上书写时，背後好像有无数道目光刺向自己，还有些窃窃私语响起。可他一转身面对学弟学妹时，他们又会非常安静地埋头狂写笔记。这麽反复了几次，吕小欧感到很奇怪的停了下来。
　　
　　“请问，”吕小欧有些不好意思的笑笑，“大家有什麽不明白的地方吗？学习会本来就是为了提高大家的成绩，鼓励交流和学习。有什麽问题尽管问。”
　　
　　“……”绵羊团们沈默著更加发抖了。吕小欧把视线转向第一排，那里有个穿白色毛衣的女孩。因为小明最喜欢穿著白色家居服在家里乱晃，他就无意识多看了女孩两眼。女生惊恐万分，手一抖，笔掉到地上，好巧不巧正好滚到吕小欧脚边。
　　
　　吕小欧弯腰捡起笔，微笑著递给女生。“来，学妹，你的笔。”
　　
　　那个女生低著头，浑身颤抖，就快晕过去了。419教室里的同学们也忍不住骚动起来。吕小欧看向那些学弟学妹，试著分析他们的眼神，却完全看不明白。他只觉得自己被这群学生看的浑身不舒服。
　　
　　他做梦也想不到，形象被妖魔化的他，在後辈们的心里，早已成为了Z大最恐怖的隐藏boss。
　　
　　在这些学弟学妹看来，他此刻无比绅士的笑容，变成了无比邪佞的淫笑。他说出来再正常不过的话，跑到他们耳朵里却变成是：“来，学妹，把腿张开。”
　　
　　男生们用羡慕嫉妒恨的眼神看著他，女生们用防备又警惕的眼神瞪著他。全场的焦点集中在吕小欧这里。僵持了十几秒，就在吕小欧准备把笔放在课桌上的时候，坐在白毛衣女生旁边的小男生，两眼含泪，咬紧牙关，抱著视死如归的心情，像抢炸药包一般从吕小欧手上拿过了笔。
　　
　　教室里顿时响起了雷动般的掌声。很多後排的人拍著手站起来，男生们纷纷吹起了口哨，有些女生更是感动的哭出来。
　　
　　“王小二，好样的！”
　　
　　“舍己为人！你是我们所有人的英雄！”
　　
　　这都是什麽跟什麽啊……只是从学长手里接过一杆笔而已，为什麽大家会变得跟迎接凯旋而归的战争英雄一样？跟他们不在同一次元的吕小欧，满头黑线地站在教室里，完全想不通这帮孩子们为什麽会这麽激动。
　　
　　学长的样子很可怕吗？不会吧，他这张脸从小到大从来没有人讨厌过啊。呃，那麽这种奇怪的气氛到底是怎麽回事啊？果然还是因为代沟吧……吕小欧一头雾水，心怀不安地完成了余下的讲义。
　　
　　第一期学习会就在这种无比诡异的氛围中落下了帷幕。补习结束时，吕小欧为了咖喱饭，毫不脸红地擅自取消了问答时间。殊不知，底下所有人都为此长舒了一口气。
　　
　　他归心似箭，顾不上研究小朋友们的心思，拔腿奔向他的小家。一推开门，满室的咖喱香飘出来，他深吸一口气，觉得无比幸福。室友小明依旧顶著乱糟糟的鸟窝头，穿著轻松熊的围裙走出来。“回来了？好快啊。咖喱还没好，再等5分锺。”
　　
　　小明看吕小欧一幅饿了很久的样子，就不好意思的笑笑，示意他稍等。吕小欧顿时觉得小明身後春暖花开，让他如沐春风，有种瞬间被治愈了的感觉。
　　
　　看，多麽温暖的眼神，多麽亲切的话语，多麽可爱的笑容。吕小欧猛地扑上去抱住小明，把人按在怀里乱磨蹭一番。金来明在他怀里憋红了一张脸，手脚并用地拼命挣扎，却只是被搂得更紧。
　　
　　虽然同样是看上去恨温顺的绵羊团，但显然是他家小明更为顺眼。
　　
　　吕小欧把人抱得紧紧的，觉得非常有安全感。足球队长说的一点都没错，只有家才是最温馨的地方。不知为什麽，最近总觉得外面的世界很可怕，空气中总流动著他完全搞不懂的诡谲氛围，让他非常不舒服，只有在小明身边他才能感到平静和放松。
　　
　　吕小欧由衷地感叹道：“我果然最喜欢小明了！”




19 羊的反击（4）

　　19 羊的反击（4）
　　
　　被告白了？！24岁的处男金来明，在一屋子的咖喱味中，被自己的暗恋对象──疑似直男的室友吕小欧抱住告白了！
　　
　　生平第一次有人对他说喜欢，虽然可能是因为他煮的咖喱饭，可心脏还是很不争气地砰砰乱跳。气氛正好，时机也正好，他不如干脆就勇敢一把，豁出去告白一次。
　　
　　金来明深吸一口气，抬起头来，带著满脸红晕说道：“其实，我喜……”
　　
　　“啦啦啦啦啦啦……消臭力！”熟悉的手机铃声打断了小明的告白。金来明险些被自己的口水呛到。该死的，究竟是哪个杀千刀的敢来破坏小爷的终身大事？他冲向手机，看也不看，接起来就凶巴巴地说：“我是金来明。谁找我？”
　　
　　对方沈默了两秒，传出一阵阴森森的笑声，小明顿时知道这回他又闯大祸了。只听到那无比熟悉的声音温柔地说：“知道你这麽有精神真是太好了。洗干净屁股，明天晚上6点到Hobson西餐厅来陪我吃饭。”
　　
　　卡啦一声，电话被对方无情地切断了。
　　
　　小明皱著一张苦兮兮的脸，转向吕小欧。“小欧，我这回死定了……我惹林想学长生气了。”
　　
　　吕小欧头上滚下一滴冷汗，在胸前划起十字，非常诚恳的说道：“愿上帝保佑你的贞操，阿门！”他摸摸快饿瘪了的肚子，讨好地看著小明，非常没神经的说：“5分锺应该到了，我们是不是可以吃饭了？”
　　
　　“……”1分锺以前，他是不是准备向这家夥告白来著？哼，恋爱什麽的见鬼去吧。金来明怒气冲冲地想。估计在吕小欧心里，他还不如咖喱饭重要。说什麽你最好了，最喜欢你了，也不过是为了自己的口腹之欲吧。吕小欧，我就知道你是个没有节操的混蛋！
　　
　　绵羊版小明怒气槽瞬间涨到50%。
　　
　　第二天，金来明把自己的鸟窝头收拾好，提前15分锺到了西餐厅，报上学长的名字，开始忐忑不安的等待。
　　
　　虽然对方命令他洗干净过来，可他并不担心自己的贞操。他认识林想也有8年了，对方虽然容易阴晴不定，但因为他和绰号“小羊”的林想的死党──杨锐关系不错，所以大魔头的喜好他已经摸透了。对方虽然男女不忌，但有两大原则，多年来一直坚守著。
　　
　　原则之一：喜欢主动送上门的。林想很懒，懒得猜对方的喜好，更懒得去追求别人。因为有副好皮囊，他从小追求者无数，早就被他们宠坏了。
　　
　　原则之二：喜欢美人，最讨厌娃娃脸。根据杨锐提供的可靠消息表示，因为小时候受到鬼怪故事的影响，林想一直认为娃娃脸的人都是老不死的妖精变的，无论如何不敢下手。而之所以从前的T高学生会能够以才色兼备而声名远扬，全是因为当时的学生会主席林想是以创立後宫的标准来选的干部。
　　
　　就是这麽一个喜欢任意妄为，从不和人交往超过3个月的无节操混蛋，因为杨锐的离开而彻底一蹶不振，甩了当时的情人，避开所有的朋友，一个人躲起来舔伤口。具体的情况金来明也不是很清楚，只是猜测林想和杨锐以前可能背著所有人偷偷交往过。
　　
　　6点整，林想笑盈盈的出现。昔日的贵公子改变形象，蓄起了胡须，反而更添了几分狂野的魅力。他一出现，便是餐厅众人瞩目的焦点，一些女人甚至暗暗猜测这是哪里来的艺术家。而金来明则是看得满头冷汗。
　　
　　没事笑的这麽开心，非奸即盗啊！不妙，非常的不妙！希望他今天还能有小命回家。




20 羊的反击（5）

　　20 羊的反击（5）
　　
　　“嗨。”林想微笑著打招呼。
　　
　　“嗨，学长。”小明的声音微微发颤，背後一阵阵发冷。天啊，这笑容好阴森，根本就是一副敢惹我你就死定了的架势。
　　
　　林想把菜单递给学弟，热情地招呼说：“想吃什麽，尽情点。今天学长我买单。”
　　
　　不是吧？小明长大嘴吃惊不已。太阳要从西边出来了吗？虽然今年是2012，丧尸末世文漫天飞舞到审美疲劳，但现实中不用才开年就这麽惊悚吧。
　　
　　林想优雅地招来侍者，点了小羊排和红酒。看到金来明因为高昂的价格而犹豫不决，就帮忙又点了一份小羊排。
　　
　　“多吃点，别客气。学长现在穷的只剩钱了。”
　　
　　“呵呵，那学弟我就却之不恭了。”这话听著好欠扁啊！金来明干笑著应酬。
　　
　　餐厅里流淌著小提琴的悠扬旋律，看上去很美味的小羊排终於被送上桌，金来明却是如坐针毡，无瑕享受。
　　
　　对面的林想恶狠狠地切著盘子里的肉，好像和它有什麽杀父夺妻之恨一样。切完了自己那份还不过瘾，微笑著帮小明盘子里的肉也切了。
　　
　　此时的林想，正在靠切羊排来发泄心中的幽怨。前段时间，他好不容易拿到签证去找杨锐，可对方像是铁了心一样，死活不肯回心转意。後来，他甘愿自荐枕席，脱光了躺在床上求杨锐。他的死党却只是冷漠的看著他，绅士的为他穿好衣服，礼貌的请他离开。他做了所有能做的事，只等到了一句：“林想，我不想要你的爱。没有你，我过的很好。”
　　
　　真是气死他了！天底下怎麽会有这麽固执的笨羊！
　　
　　对面的帅哥目露凶光，用十分狰狞的表情切著肉，让小明看得心惊肉跳，觉得自己简直像坐在连环杀人分尸案现场。唯恐学长一个暴走，顺手把他也给收拾了。呜，好想回家！这根本就是鸿门宴嘛。
　　
　　金来明擦擦额头上渗出的汗水，小心翼翼地开口问道：“学长，我听说杨锐学长回来了？”
　　
　　刺啦一声，林想手里的刀子滑了一下，发出刺耳的噪音。一团浓郁的黑色气息迅速将林想包裹起来，他把盘子递还给金来明，举起红酒一饮而尽，随後颓废地斜靠在椅子上，用手指在椅背边缘不停地画圈圈。
　　
　　看著对面的超级低气压团，金来明顿时满头黑线。小羊排……小羊……杨锐。他真是笨死了。这麽明显的关联都没看出来，居然哪壶不开提哪壶。
　　
　　学长，是我不好，不该在你伤口上撒盐。但是，可以请你别在西餐厅里扮演深宫弃妇好吗？大家都在看这边啊！
　　
　　“学长，就当我什麽都没说过。请振作点！”
　　
　　众人的视线，让小明如芒在背。那边的女士，不要再用眼刀戳我了，我又不是那个抛弃他的人。喂，那边的先生，你不要一副心疼的表情，这人祸害过的男女加起来能绕Z大体育馆3圈。
　　
　　就在小明深感压力山大，快要撑不住的时候，林想的手机及时响起，强制解除了忧郁的黑色气团，让小明可以顺畅地呼吸。
　　
　　“喂，阿K？嗯，嗯嗯。什麽？好，我马上就来，你帮我把人看好了。”林想挂上电话，一秒锺从颓废阴郁的乞丐，变为意气风华的王子。
　　
　　
　　金来明在一旁看得目瞪口呆，一时间对林想的敬仰之情，犹如滔滔江水绵延不绝。学长，你没去学四川变脸，真是埋没人才了。
　　
　　“小明，我必须走了。迷途的羔羊需要我的帮助。”林想露出一脸阴笑，“身为牧羊人的我，要去好好教育一下不听话的羊。”还好他平时和酒保混得熟，关键时刻才能有人通风报信。杨锐喝醉了，这个千载难逢的好机会，他怎麽能错过？
　　
　　“啊？等等！”
　　
　　“乖小明，阻挡别人谈恋爱是会被马踢的。”林想露出了完全复活的笑容，大方送了一记飞吻，摆摆手扬长而去。
　　
　　小明来不及捉住他，只能眼睁睁地看著“钱包”跑掉了。
　　
　　学长，你还没有买单啊！！！
　　
　　看够了笑话的侍者挂著职业微笑走过来，礼貌地询问是不是需要撤掉主菜。金来明握紧拳头，抬起娃娃脸，努力挤出最可爱的笑容：“麻烦帮我把这些都包起来。还有……请问可以刷卡吗？”
　　
　　10分锺以後，金来明拎著红酒和饭盒站在餐厅门口，为自己大出血的钱包而心疼默哀。估计之後半个月，他每天只能靠吃泡面来勉强维生了。
　　
　　哼，此仇不报非君子！小明一脸狞笑地暗暗发誓。等他回家以後马上就去写篇文，一定要好好虐虐林想。
　　
　　绵羊版小明怒气值80%已满，处於即将暴走的边缘。




21 羊的反击（6）慎

　　21 羊的反击（6）
　　
　　金来明气冲冲地回了家，一进门就闻到了一股咖喱味。他暗恋的好室友，正坐在沙发上边看体育新闻，边捧著中午没吃完的咖喱饭吃的津津有味。
　　
　　“小明你这麽快就回来了？”吕小欧热情地挥著勺子招手。
　　
　　“嗯，学长有事先走了。”那个见色忘友的家夥，很不厚道地留下他一个人先溜了，害他顶著众人幸灾乐祸的目光，无奈地付了两个人的账。
　　
　　想想就来气，他把手上拎的小羊排和红酒递给吕小欧。“给你的加餐。”
　　
　　“谢谢。”吕小欧很开心的道谢。小明居然给他带吃的了，这种角色互换的感觉，让他觉得很新鲜。同居近两年，照顾金来明的饮食，已经成为他每天必做的功课。
　　
　　因为小明笨笨的，一天到晚就喜欢抱著电脑，就算肚子饿了也经常懒得动。如果不及时给他喂食，他就会饿到半死，最後就是想去吃东西都没有力气动了。
　　
　　没有他的话，小明不是长成豆芽菜了，就是饿到变干尸了吧。所以，吕小欧一直对自己的任务很尽职，并且引以为傲。虽然他不是做料理的那个人，但是他喜欢小明吃东西的样子，看著有种很幸福的感觉。
　　
　　“小明，你吃饱了吗？要不要一起再吃点？冰箱里还有咖喱饭。”
　　
　　“不、要！”气都要气饱了，“我要进屋去写很重要的报告，不要打扰我。”
　　
　　“哦。”吕小欧蔫蔫地答应道。小明好爱学习啊，一回来就要去赶报告。
　　
　　说实话，他都有点嫉妒那台老爷机了，每天可以独霸小明那麽久。两个人都在家，他却要一个人吃饭……唉，算了，没人抢剩下的咖喱饭也好，这样他明天早上还能再吃一顿。吕小欧打开盒饭，配著红酒，一边吃著咖喱，一边独自啃起了小羊排。
　　
　　金来明关上房间门，露出一脸狞笑。林想，既然你不仁，那就休怪我不义喽。学弟知道你久未逢甘露，今晚就让小羊学长来好好滋润你一番，不过是用SM大法！
　　
　　“嘿、嘿嘿……哈哈哈！”只要稍微想象一下学长哭著不停求饶的表情，小明顿时有种爽歪歪的感觉。
　　
　　在老爷机启动的时候，他在空中像弹钢琴一样活动手指，准备大干一番。
　　
　　说什麽阻拦别人谈恋爱会被马踢？明明是你先破坏了我的告白时刻。想到这个他就来气，外面那个满脑子只有咖喱饭的家夥，担心他一下会死啊！虽然这麽多年，他们都知道林想再饥不择食也不会对自己出手，但金来明还是忍不住期待吕小欧能更紧张一些。
　　
　　明明和自己喜欢的人住在一起，他却迟迟没办法开口表白。
　　
　　他在恋爱方面也是菜鸟，渴望被爱，可害怕迈出求爱的第一步。金来明搓搓有些发酸的鼻子，拒绝去想象表白被拒绝後的悲惨下场。
　　
　　脑细胞容量有限，他还是把它们奉献给写作大业吧。
　　
　　他写下新文的标题──《羊的反击》（SM、慎入）。潜台词却是：这边有高H，路过的姑娘们快点看过来！
　　
　　不需要草稿，也不需要大纲，这就是一篇纯肉文。情节很简单，一个牧羊人被自家恶魔化的绵羊团给予爱的教育。adol作者燃起报废了很久的小宇宙，顷刻间思如泉涌，劈里啪啦敲著键盘在线码字炖肉。
　　
　　「牧羊人林被绑在餐桌上，四肢被迫摊开。平日用来驱赶羊群的鞭子，如今落到这个头上长著羊角、赤身裸体的恶魔手里。
　　
　　“亲爱的主人，今天让你也尝尝被鞭笞的美妙滋味吧。”恶魔杨充满恶意的笑著。
　　
　　他灵活地转动手腕，将鞭子落在牧羊人林的身上。
　　
　　“嗷嗷！好痛……饶了我……啊啊啊……好爽……用力！”牧羊人很快就被那狡猾的手段收拾地语无伦次。衣服变得破破烂烂的挂在身上，健壮的身体上布满了红色的鞭痕，显得好不可怜……」
　　
　　嗯嗯，很好，保持这个势头。既然是SM，那麽一定要有道具。用什麽好呢？对了，就用红酒瓶！让你点这麽贵的酒，你自己全喝掉吧。金来明猥琐地笑了两声，手指动的越发迅速。
　　
　　「牧羊人的下半身被恶魔抬高，让他可以清晰地看到穴口的皱褶被一点点撑开，插进邻居送的红酒瓶口。略显冰冷的酒液直接灌进身体内部，酒瓶也在一点点深入，他亲眼看著小腹变得越来越鼓胀，明明这麽痛苦，前面的分身却越翘越高。
　　
　　“看吧，主人，你喜欢痛苦，越痛你的性欲就会越强。”恶魔杨伸出舌头舔舔嘴唇，“你一点也不适合在外面挥舞著鞭子驱赶羊群。亲爱的主人，你就应该每天被绑在床上，长大双腿等著我把你灌得饱饱的。”
　　
　　冰冷的酒瓶还在一点点深入，恶魔坏心眼地轻轻晃动酒瓶，让灌入体内的红酒被搅动起来，拍击正在十分淫荡蠕动著的内壁。牧羊人又痛又爽地摇著头，流著泪卑微地乞求：“饶了我吧，我再也不敢了。求求你……”
　　
　　恶魔享受著他的求饶，俯下身舔去他眼角的泪水，笑得更加开心了。“不，我知道你喜欢这样。来，让我们看看你下面贪婪的小嘴究竟能把这东西吞多深。”
　　
　　牧羊人惊恐地睁大了眼，无助地看著恶魔缓缓抽出酒瓶，在快离开穴口的时候，猛地用力插到身体深处。牧羊人顿时浑身抽搐，两眼翻白，前面猛地射了出来，有一些体液甚至溅到了自己的脸上。
　　
　　“啊呀，只是这样就射了。主人，你也太激动了吧。”恶魔杨故作惋惜的说。
　　
　　他抽出酒瓶，用自己恶魔级别的巨大肉楔顶住柔软的穴口，并不急著进去，故意在入口处徘徊轻顶，加深牧羊人的恐惧。
　　
　　“主人，你看我对你多好。不但不计较你每天用鞭子欺负我，还担心你的身体，准备喂给你大补的羊鞭，你可要全都吃下去啊。”
　　
　　“不……太大了，不可能的！别再进来了，要裂开了！啊啊啊……会死的！”
　　
　　“别怕。就算你死了，我也会让你一次又一次复活过来的。”恶魔杨用力掰开他的臀部，猛地冲了进去。“亲爱的主人，我来帮你补身体了。”」
　　
　　小羊学长冲啊！尽情地戳戳戳吧！林想学长你就乖乖地求饶，拼命喊啊啊啊吧。小明在显示屏前面摇旗呐喊助威。只用了半个小时，adol作者就完成了这篇复仇大作《羊的反击》。
　　
　　他重头浏览了一遍，修正了一些因为太激动而打错的字，心里非常有成就感。又能写肉文，又能虐学长，真是一箭双雕啊。说不定这次托两个原型的福，他还能破除透明的诅咒呢。
　　
　　小明满意的点点头，露出最猥琐的笑容，吸吸快流出来的口水。将鼠标挪到发送键上，深呼一口气，嘴里念念有词：“透明退散！透明退散！”。
　　
　　就在他准备点击鼠标的重要时刻，房间突然陷入了一片漆黑。
　　
　　坑爹啊！竟然停电了。




22 羊的反击（7）

　　22 羊的反击（7）
　　
　　停电并不可怕，可怕的是老爷机也跟著一起黑掉了。
　　
　　小明慌乱地扶著老爷机的显示屏，徒劳地拍打键盘，痛心疾首。“不，我的心血，我的肉。不要啊！”
　　
　　在线写文虽然有风险，但他的运气真是烂到血本无归啊！当初，是哪个混蛋说笔记本电池不用的话最好不要放在里面，不然会减少电池寿命。
　　
　　绵羊版金来明怒气值瞬间破表！
　　
　　“吕、小、欧！！！”他跌跌撞撞地打开门，准备找那个害他卸掉电池的人拼命。
　　
　　一拉开门，他就撞上了门口的一堵肉墙。抬头一看，顿时吓的他浑身炸毛。同居人正把手电筒搁在下巴，从下往上打著光，还特意翻著白眼，吐著舌头做鬼脸。
　　
　　“鬼呀！”金来明闭著眼猛挥一拳，毫无防备的吕小欧被他一记老拳打到胸口，疼得蹲下身子。
　　
　　“咳咳，小明你好狠的心啊！”吕小欧揉揉胸口，有些意外自家绵羊团的力气还不小。“鬼屋都不能打鬼的，你这样是犯规。”
　　
　　“这里又不是鬼屋！”小绵羊的声音拔高了一个八度，回过神来就开始揪著吕小欧的领子摇晃，“吕小欧，你是小学生吗？这麽大了还扮鬼吓人玩？”
　　
　　“好啦好啦。”小欧耍赖般地把人锁在怀里，用温暖的手掌一下下抚摸著小明的後背。“我知道错了。你不要总是这麽暴躁嘛。”
　　
　　一下子被戳中软肋的金来明，在黑暗中红透了脸，乖乖地让室友帮他顺毛。怎麽办？被摸得好舒服啊。刚刚那些愤怒早被他丢到爪哇国去了。
　　
　　可恶的家夥，居然用美男计！投怀送抱什麽的最可耻了！他怎麽知道我就吃这套？
　　
　　 “小明，我有话要跟你说。”
　　
　　“嗯？”金来明觉得小欧的胳膊又用了几分力道，把他抱得紧紧的。他的心跳瞬间飙上140，砰砰砰地跳得他快晕了。
　　
　　“小明，我犹豫了半天，觉得还是应该向你坦白。虽然你迟早会知道的，但我还是想亲口说出来。”
　　
　　金来明吞了一口口水，难不成……是要告白？！
　　
　　吕小欧讨好地磨蹭小明的脖子，把人抱得快要窒息了。“停电应该是因为我之前忘了买电了。”
　　
　　“你说啥？”小明想掏掏耳朵，确认一下自己是不是听错了，可他被勒得紧紧的，动弹不了。
　　
　　“我刚查过电表了。因为电量过低，所以才断电以示警告的。忘了买电是我不好，你不要生气。把电卡找出来插一下就应该有电了。明天一早我就去买。”
　　
　　“……”
　　
　　“你想发火就发火吧。”吕小欧一边大无畏的说著，一边偷偷锁紧双臂，把人牢牢圈住防止小明攻击。
　　
　　忘记嘱咐没买电、害自己拿掉老爷机的电池、语气暧昧地玩弄少男心，每一条罪状都够你死100次了！
　　
　　“吕小欧！！！”绵羊团彻底狂暴化，啊呜一口咬上就在嘴边的脖子。你以为封住我的绵羊拳，我就没招了吗？哼，全球都在刮吸血鬼风，什麽《吸血鬼日记》、《暮光之城》、《真爱如血》，各种口味的小爷都看过，咬的就是脖子。
　　
　　“嗷嗷嗷！！！”吕小欧松开钳制但又不敢用力扯人，“小明快松口！”
　　
　　才不要呢！金来明想象自己在啃鸭脖子，又用力咬了咬。这家夥皮糙肉厚的，怎麽还没尝到血味？
　　
　　“啊啊，痛死了。”吕小欧走投无路，只得施展下三滥的招数，“看我的二指禅！”
　　
　　他两指并拢，带著呼呼风声，捅上了小明的菊花。
　　
　　饱受蹂躏的脖子终於逃出魔口，小明像是被戳中死穴一样一动不动。吕小欧摸摸脖子，好在没出血，不过疼死人了。
　　
　　“小明，你还好吧？”他那招没用什麽力气，意在追求震撼的效果。黑暗中看不真切，他只觉得小明的肩膀有点抖动，顿时慌了手脚。“你可千万别哭啊！”
　　
　　“哭你妹！你这个水性杨花的淫贼！”居然敢偷袭他的菊花，“老子今天就让你采草不成反被采！不爆菊就跟你姓吕！”
　　
　　“啊？水性杨花是说女人吧？”
　　
　　“少罗嗦！看招！淫贼！”
　　
　　“哇啊啊啊！”吕小欧发出惨叫，他又被咬了一口。“江湖过招要靠拳脚来定胜负啊！”
　　
　　“谁管你那麽多！老子这叫君子动口不动手！”
　　
　　纠缠了一阵，小明抓住了吕小欧的领子，想用一记铁头功敲晕他，然後慢慢“奸尸”。
　　
　　他後撤一步，准备蓄力跳起，好突破两人间那一点点身高障碍。结果不曾想，他的後脚跟落在了手电筒身上，脚下一滑，整个人向後栽去。
　　
　　可恶！好卑鄙的淫贼，居然暗设陷阱。
　　
　　吕小欧被他揪著领子也一起倒了下去。可怜小明在底下做了肉垫，被狠狠压了一回，五脏六腑都快受内伤了。
　　
　　“小明，你没……唔……” “吕小欧，你……唔……”
　　
　　两人一个低头担忧，一个抬头抱怨，嘴唇撞在了一起。
　　
　　吕小欧睁大了眼，不敢相信这个事实。他的舌头忍不住舔了舔，呃，碰到小明的舌尖了。
　　
　　“混蛋！”啪地一巴掌扇过去，小明怒气冲冲地推开吕小欧回房间。他的初吻就这麽没了，真是气死人了！
　　
　　吕小欧摸摸被打的脸，好不委屈。他只是想确认一下嘛，又没有把口水喂给对方，小明真的好凶。
　　
　　第二天，吕小欧看著脖子上整齐的一排牙印直发愁。没有高领衣服的可怜男人，最後只得用治疗肌肉酸痛的药性贴布来遮住痕迹。脸颊上的印子没办法，只能随它去了。
　　
　　他顶著这麽糟糕的样子前往学习会，路上心情跌到谷底。本来还期待冰箱里的咖喱饭能抚慰一下他受伤的身心，结果没想到同居的幼稚家夥，居然特意早上6点爬起来把饭吃光光，再倒头去睡回笼觉。出门前，他看著嘴角还挂著咖喱痕迹，正在呼呼大睡的小明，深深体会到绵羊发怒的後果很严重。
　　
　　咖喱……嘴唇……哇哇！打住！思维好像飘到什麽奇怪的地方去了。吕小欧及时悬崖勒马。
　　
　　他情绪低落地打开419教室的门，开始了第二次的讲义，完全懒得理下面那群绵羊团。
　　
　　小绵羊们缩在草丛中，一阵阵窃窃私语。
　　
　　“你们看到他的脖子没？那麽大一块胶布下面，肯定全是密密麻麻的吻痕。”
　　
　　“他的脸好像被人打了。是不是昨晚玩NP被捉奸在床了？”
　　
　　“这麽萎靡不振的状态，不知是大战了多少回合……”
　　
　　419教室里再度涌起诡谲的气氛。从此，关於L姓研究生的NP流言，又上升到了一个全新的高度……




23 菜鸟的恋爱法则（1）

　　23 菜鸟的恋爱法则（1）
　　
　　用直球来一决胜负吧！By 捧著空啤酒罐、单膝下跪的金来明
　　
　　金来明摸著自己的嘴唇，顶著鸟窝头，眼下挂著两个大大的黑眼圈，陷入了极度萎靡不振的状态。他低头看看右手，恨不得一刀剁了它。
　　
　　都是你这只不争气的家夥，居然打了吕小欧。他心中不住暗骂。
　　
　　明明在脑海里不知yy过多少次对方的肉体，可当他们因为意外亲到一起，甚至还碰到了彼此的舌头时，他彻底陷入了恐慌，居然气鼓鼓地扇了喜欢的人一巴掌。
　　
　　怎麽会这麽蠢啊！他揪著自己的鸟窝头，深深觉得自己把一切给搞砸了。估计这辈子，他和恋爱是彻底无缘了，干脆出家去当和尚算了。
　　
　　金来明烦恼著，不知道怎麽面对尴尬的现状，所以只能暂时选择每天尽量避开吕小欧。有时实在躲不过了，他就十分敷衍地寒暄一下，然後再找个很烂的借口逃开。
　　
　　室友明显想要避开自己的态度，让吕小欧深感他被小明讨厌了。情绪也不由自主地跟著陷入低潮，做什麽都提不起精神来。他的脑海里会不时回放那天亲在一起的片段，一会儿有些可惜当时黑乎乎的看不清对方的表情；一会儿又摸摸被打的部位，觉得无比沮丧。
　　
　　总觉得上次亲的不过瘾，好想再亲亲看……吕小欧神情恍惚的想著，掏出手机上网，发给万能的XOXO知道。
　　
　　「求助！室友严重沈迷於二次元世界，每天都抱著电脑不理我，怎麽做才能拉回他的心？」
　　
　　想了想，吕小欧又补充了一下问题：我们俩都是男的。
　　
　　和存在感薄弱的室友不同，L姓研究生很快就受到了网友们的热烈回复。吕小欧兴冲冲地看过去。
　　
　　“两个男的？好像有JQ啊~”
　　
　　“你可以cospaly成你室友喜欢的角色，吸引他的注意力。”
　　
　　“砸了他的电脑……”
　　
　　“霸王硬上弓！”
　　
　　吕小欧看得满头冷汗，这些回答严重不靠谱啊！他稍微想象了一下，1米8高的自己穿著暴露的女仆装，眼眸湿润地说：“主人，您回来了?”呃，简直媲美金刚芭比，太惊悚了！
　　
　　吕小欧揉著被自己恶心出来的鸡皮疙瘩，不停刷新著网页，终於又看见了一条新的回复。
　　
　　“是爷们就坦率点。把丫揪出来，开诚布公地谈谈。”
　　
　　嗯，这个好！吕小欧眼前一亮，顺手评了最佳答案，心里有了一个好主意。
　　
　　说的没错，男子汉一定要坦诚相对！
　　
　　这天一下课，吕小欧就冲出教室去买招待券。回到家，他连外衣都顾不上脱，瞅准了机会，像个恶霸一样把室友挤在墙角。
　　
　　“你你你想干嘛？”金来明一脸紧张地看著吕小欧把手伸进大衣口袋掏东西。他该不是记恨自己猥亵了他的嘴唇，想掏出把刀来杀人灭口吧？
　　
　　“铛铛铛！”吕小欧自配音效，像献宝一般，掏出了两张公共澡堂的招待券。“我们一起去外面泡澡吧？”
　　
　　“啊？”金来明当场石化，脑海里不受控制地飘出无数旖旎的画面。
　　
　　昏黄的灯光下，水气缭绕的暧昧空间里，青春鲜美的肉体在眼前不停晃悠，好像在说著请慢慢享用……哇！实在太美好了！赶快去吧，现在就走！快点脱光了让我看个过瘾！
　　
　　啊，等一下！怎麽突然间有种不祥的预感……难道这是吕小欧在考验我？因为上次自己反应太大了，所以这家夥开始怀疑我不止垂涎他的肉体，而且还想找机会掰弯他。
　　
　　现在正是两人关系比较微妙的阶段，每一步都要谨慎！金来明犹豫了一下，还是说道：“谢谢，不过还是算了吧，我不想去。”
　　
　　吕小欧一听，顿时警铃大作。糟糕！小明已经排斥外出，开始有自闭倾向了。不行，今天无论如何他也要把小明拖出门。
　　
　　“去吧去吧，”吕小欧满脸堆笑，“上次忘了买电，害你重要的报告写到一半没有了，我一直觉得很抱歉，想补偿你。这是我的一点心意，如果你不接受，就代表你还没原谅我。”
　　
　　“你这麽说太狡猾了，”金来明看著吕小欧笑盈盈的嘴角，钢铁般的意志力开始软化。“上次的事明明我也有错……还害你受伤了……”
　　
　　“没关系，那点小伤就当是男人的勋章了。”吕小欧再接再厉，露出带著十万伏特的亮闪闪笑容，“就让我们忘记前几天的不愉快，边洗澡边和好吧。”
　　
　　被电的晕乎乎的小明，带著一脸傻笑点头称是，男人钢铁般的意志力顿时碎成了一地渣渣。行动派的室友趁热打铁，用最快速度给他套好外衣，果断拉人出门。
　　
　　直到站在更衣室里，金来明方才回过神来，自己又一次被美男计给收买了。他看著正在解衣服的室友，用力吞了一口口水，低头暗暗嘱咐自己的小弟弟。
　　
　　“兄弟，虽然当哥哥的心里还没准备好，但拜托等一下不管看到多麽香W的场景，小老弟你都要hold住啊！”
　　
　　我们的目标是──绝对不能勃起！




24 菜鸟的恋爱法则（2）

　　24 菜鸟的恋爱法则（2）
　　
　　这年头公共澡堂显然生意不太景气，偌大的更衣室里面只有他们两个人。想来也是，现在家家户户都有浴室，谁还愿意到外面花钱洗澡。
　　
　　金来明脱光了衣服，用信任的眼光看了看自己的小弟弟，然後带著紧张又期待的心情，跟在吕小欧後面，一起走去淋浴间。
　　
　　短短的几步路，他的小眼神不受控制地一直往室友身上飘。
　　
　　说实话，虽然他看过对方在夏天打赤膊的样子，但从没见过全裸的吕小欧。不知道帅哥的那里长的怎麽样？他用眼角的余光使劲偷瞄，可惜在走动中只能看到对方紧实的大腿。
　　
　　虽然看不到前面，但是後面又圆又翘的屁股也很赏心悦目。金来明心情愉快地进入了隔壁的淋浴间，开始清洗自己的身体。
　　
　　澡堂准备的清洗产品味道很清新，有点像是森林里的草木味。金来明暂时摒除杂念，专心享受起来。这里的花洒比家里大，喷出来的热水打在身上微微有点酥麻，十分舒服。因为已经花了钱，所以可以放心享受洗澡的过程，不用像在家时那样，为了省水省钱，每一个动作都尽量干脆利索。
　　
　　偶尔换换花样也不错，这就是所谓的情趣吧。他正这麽想著，隔壁的吕小欧探过头来，笑容可掬地说：“小明，我帮你搓背吧？”
　　
　　“不不不用了。”他的小兄弟可能受不住这麽大的福利。
　　
　　“那你帮我搓吧？”
　　
　　小明眨眨眼，红著脸重重点了点头。
　　
　　他拎著搓澡巾走进了吕小欧那间。原本还算宽裕的空间，因为挤进了两个大男生，顿时变得有些拥挤。空气中的气氛有点暧昧，他们只要稍不注意，就会碰触到对方潮湿温热的肌肤。
　　
　　金来明一边帮吕小欧搓著背，一边尽情地让眼睛吃冰激凌。吕小欧背对著室友，完全没感觉到火热的视奸，不时出言提点小明哪些地方还要用力。
　　
　　借著搓澡的机会，金来明可以明目张胆地吃豆腐。看，多麽流畅漂亮的背脊线条啊！因为喜爱运动，经常出汗的关系，吕小欧的皮肤的手感相当好。比臆想中更真实性感的身体，让小明在吕小欧背後露出一脸幸福的傻笑。
　　
　　其实，从很久以前起，他就幻想著有一天能和喜欢的人洗鸳鸯浴。他们可以浑身涂满泡泡，然後以擦背为名，紧紧贴在一起，互相摩擦对方的身体，玩些情趣小游戏。等到欲火高涨的时候，就可以顺势在浴缸里展开一场激烈的戳戳戳、啊啊啊。
　　
　　偷偷吸吸快滴下来的口水，金来明暗暗下定决心，只要一有合适的气氛，他就要大胆地去追求自己的幸福。他想和身边这个人好好谈一场恋爱，就算可能会被拒绝，至少要把自己的心意传递给对方。
　　
　　金来明想著想著，搓澡巾不自觉地越擦越往下，顺著对方的脊椎，擦到了股沟部位。吕小欧一把抓住作怪的那只咸猪手，露齿一笑，趁著金来明发呆的时候，手上用力一扭，将人压在墙上。
　　
　　小明的胸膛贴在湿滑冰凉的瓷砖上，刺激得他一哆嗦，身後则是吕小欧火热的身体，真可谓冰火两重天。他不敢乱动，屏住呼吸，心里默念佛经，生怕自己下面的小兄弟经受不住诱惑而起立敬礼。偏偏吕小欧还靠过来，和他肉贴著肉，耳边甚至能清晰地感觉到对方温热的气息。
　　
　　吕小欧不紧不慢地夺过擦澡巾，趴在金来明耳边说：“接下来还是让我帮你服务吧。”
　　
　　说完，他就完全不顾当事人的意见，自作主张地擦起来。
　　
　　身後就是暗恋之人的火热躯体，如果挣扎起来，难免不磨蹭到什麽关键部位，金来明担心自己很有可能会把持不住，所以只好不情愿地把双手撑在墙上，迎接这甜蜜又痛苦的考验。
　　
　　他努力想分散自己的注意力，可无论如何也无法忽略吕小欧扶在自己左腰上的手掌。被碰到的部位像是要烧起来一样，温度越来越高，让他的腰变得越来越软。
　　
　　略感粗糙的搓澡巾，在他的後背上规律地运动著，发出一下下沙沙的声音。被擦过的地方又痛又痒，还带有些微妙的热辣感。金来明舒服地半眯起眼，身下的小弟弟也表示赞同地微微抬起头来。
　　
　　“小明，会不会痛？”吕小欧贴在金来明耳边，有些担忧地问。室友的皮肤天生又白又薄，稍微用力一擦就是一片红印。吕小欧摸摸小明被擦红的皮肤，立即感受到烫人的温度。
　　
　　“不、不会，”金来明紧张地说，“你不要乱摸！”我的小兄弟血气方刚，可禁不住什麽诱惑。
　　
　　“我只是在确认你有没有被我弄伤而已。”吕小欧一本正经地说著，手上动作不停，细细摸过每一处红痕，确认没有渗血後，满意地拍了拍对方肉肉的小屁股。“手感挺不错的。”
　　
　　小明害羞地全身泛起粉红。平时乱糟糟的鸟窝头被水打湿，此刻正柔顺服帖地耷拉下来。漆黑的短发中露出来烧得红彤彤的耳垂，显得格外诱人。一滴水珠顺著他纤细的脖子流淌下来，沿著脊椎下滑，最後消隐在股缝之间。
　　
　　吕小欧看得有些口干舌燥。槽糕，好想扑上去咬一咬！这家夥从头到脚看上去超好吃的！千万要把持住！冲动是魔鬼，为了长远的将来，他现在必须先要做正事！
　　
　　吕小欧捏住小明腰间的手微微用力，另一只手丢开搓澡巾，手指沿著刚刚水滴的痕迹，慢慢在金来明後背上滑过，最後停留在尾椎处。
　　
　　金来明紧张的快要昏倒了。他感到吕小欧的手指停在危险的部位上好一会儿，先是像弹钢琴一般轻点，然後开始施加力道，不断画著圈执拗地按揉他的尾椎。狡猾的手指好像带著电流，带给他又痛又爽的感觉。火热的胸膛稍一靠近，他就能清晰地感受到对方身上散发出来的热度。
　　
　　“小明，别紧张。我现在要检查你的身体。”
　　
　　“好……”金来明努力放松自己的入口，心里既紧张又期待。说什麽检查身体，没想到第一次就要在浴室里玩医生和病人的游戏，真的好色情啊！
　　
　　虽然他原本打算先恋爱、再求婚、最後才和爱人甜蜜蜜地滚床单，但是现在气氛正好，让他觉得两个人从肉体关系开始也未尝不可。现在多少小白文都是一奸生情，再奸定情，奸著奸著就HE的了。既然这样，那麽今天就让他舍身实践一下，看看这种狗血模式是不是真的行得通。
　　
　　“我按这里，你会觉得痛吗？”吕小欧小心地问。
　　
　　“嗯。”如果你的手再往下一些，进来里面的话，我会更痛更爽的。金来明在心里补充说。
　　
　　对方的手终於离开了尾椎，金来明用力呼气，尽量放松自己，闭著眼等待命运降临的一刻。他感到吕小欧松开了一直扣在腰上的手，火热的胸膛也向後退去，然後他被翻转成了面对面的姿势。
　　
　　原来第一次要从正面来啊。他用力闭紧眼睛，带著满脸酡红，高高嘟起嘴巴往前凑，催促著对方快点吻上来。
　　
　　“小明，”吕小欧一把捏住室友快要贴上来的脸颊，“我检查完了。你的尾椎因为久坐已经有些健康隐患了。我建议你早点抛弃宅男生活，有时间多做运动。”
　　
　　粉红色的泡泡被瞬间戳破，金来明撅著被捏得有些变形的章鱼嘴问：“这样就完了？”只是检查尾椎而已？菊花的颜色和形状、括约肌的弹性、还有直肠的深度，这些重点部分你都不查了吗？
　　
　　“对啊。”吕小欧点点头。第一步是要帮助室友摆脱二次元世界，然後就可以进入拐人计划的第二阶段了。
　　
　　完全不知道室友心里打的小算盘，小明恨恨地磨著牙。自己到底是有多饥渴啊，居然又会错意了！原本有些抬头的小小明瞬间变得垂头丧气，软趴趴地缩成一团，再也没了精神。
　　
　　用脚趾头想也知道，如果吕小欧有这麽开放的话，早就不会还是处男了。
　　
　　挫折受多了，金来明的心态调整得飞快。既然後面暂时吃不到了，那麽至少要让眼睛过把瘾。他努力想低头看个清楚，可是吕小欧捏著他的脸颊，把他的下巴抬得高高的，重点部位根本一点都看不到。
　　
　　喂，你这个小气鬼，多少给我点甜头啊！金来明心急如焚，鼻孔不断往外喷著热气。
　　
　　不要这麽快就遮起来啊，我还什麽都没看到呢！眼看著对方一手禁锢住他，一手拉过毛巾围住腰间，他急得手脚乱扑腾。只可惜，他当惯了文弱书生，那点小弱鸡般的力气根本派不上一点用场。
　　
　　等到对方放开自己，金来明扭了扭险些被定型的脖子，眼角只来得及捕捉到对方包著白毛巾的挺翘屁股。他无比失望地扭开开关，让温热的水花来抚慰自己被冷落的身体。
　　
　　走进隔壁间的吕小欧听著小明那边的水声，悄悄长舒了一口气。
　　
　　他解开围在腰间的毛巾，低头看看有些兴奋的下面，心中默念3遍：两情相悦之前禁止一切禽兽行为！然後，他认命地扭开冷水，委屈自家兄弟先冷静冷静。
　　
　　革命尚未成功，同志仍须努力！




25 菜鸟的恋爱法则（3）微慎

　　25 菜鸟的恋爱法则（3）
　　
　　两人简单冲了冲，各自在腰间围好毛巾，一起往大浴场那边走去。放眼望过去，水气缭绕中，泡在池子里的居然全是老人家。那边清一色的白发，让这边两个头发乌黑的青年显得格格不入。这些老人家们显然都是常客，在浴池里或是神态安详地闭目养神，或是和三三两两的熟人侃侃而谈。
　　
　　他们实在没有勇气和长辈们泡在一起，好在浴场还挺大的，不止一个池子，两个人就继续往里面走。拐了个弯，他们看到一个长方形的浴池，里面只有一个年轻人趴在池边。由於此人头顶上飘著一团浓郁的黑色低气压，浑身散发著生人勿近的气息，因此得以独霸一方。
　　
　　听到脚步声，那人懒洋洋地抬起头来。三人一对视，不由得都愣住了，心里不约而同地想：NND，真是人生何处不相逢啊！
　　
　　“哟！我的处男学弟们。”林想勉强打了个招呼，紧接著又趴回池子边，继续去烦恼自己的爱情和人生了。
　　
　　小明还没忘记上次林想害自己的钱包大瘦身，当即决定只把对方当成是人形障碍物。眼下他有非常重要的事情要做──今天就算是天皇老子来了，也别想阻止他要一饱眼福的决心。他转头对吕小欧说：“你站在这里稍等一下。”
　　
　　说完，他就扯掉毛巾走进浴池。乳白色的热水很容易让他回想起之前在自家浴室里做过的好事。他在距离林想最远的地方坐好，贼心不死地对吕小欧说：“好了，你也下来吧。”
　　
　　金来明瞪大双眼，聚精会神地盯著吕小欧的下半身，等待著对方解开那条碍事的毛巾。这个角度刚刚好，等一下他要发充分挥动态视力，力争不错过任何一个细节。
　　
　　Come on！Baby！我等这个历史性的时刻很久了。
　　
　　吕小欧点点头，豪迈地一把扯开腰上的围巾，用手指著自己的腹肌问小明：“你觉得怎麽样？”吕氏拐人计划第二步──在三次元世界里培养小明的兴趣爱好。
　　
　　终於看到了！金来明的内心激动不已，如狼似虎地猛盯著腹肌下方的男性重点部位不放。此时的他宛如身处天堂，周围不断飞舞著小天使，一边吹著胜利的号角，一边不停地在半空中撒花。他心满意足地承认，帅哥连那里也长得赏心悦目。
　　
　　他顿时笑得比向日葵还灿烂，伸出大麽指，毫不吝啬地给出一个好评。“So good！”无论是形状、颜色，还是长度、粗细，无一不让他深感满意。
　　
　　“这就是热爱运动的成果！”小明的反应给了吕小欧相当大的信心，看来让室友甩掉老爷机投奔自己的怀抱也不是件太难的事。一想到这里，他顿时变得热血沸腾。他一定要让小明彻底脱离宅男生活，在指导对方做运动的过程中，趁机升华基友情。
　　
　　“小明，从今往後我们有空就去做运动吧。”吕小欧一边劝诱著，一边在池边摆出好几个健美先生的姿势，充分向对方展示自己的好身材，试图唤醒小明心底潜藏的冲动。
　　
　　怎麽样？看了以後有想要运动的冲动了吧。Come on！男人总会想去追求力量与健美，所以你赶快扔掉那台破旧的老爷机，多和我在一起吧。吕小欧自信满满地想，顺带附送了好几个电力十足的微笑。
　　
　　兽性的冲动确实被唤醒了。看著浴池边落落大方的美男秀，小明的分身在水底下迅速激动地向对方起立、敬礼。他夹著腿，把半张脸埋在水面下，咕噜噜地吐著泡泡。
　　
　　如果是床上运动的话，那麽他绝对是一千个愿意。他们可以一有空就去练习练习滚床单，挑战一下最新的扭麻花姿势，磨练一下戳戳戳和啊啊啊的技巧。
　　
　　金来明捂著自家不争气的小兄弟，把脸浮出水面，带著猥琐的笑容说：“好啊，我们以後多做运动吧。”
　　
　　吕小欧不知室友已经完全想歪了，只当自己顺利达成目的，随即灿烂一笑，走入浴池。
　　
　　他的每一个动作落在金来明的眼里，都仿佛是电影里的慢镜头一样，每一帧都如梦似幻，赏心悦目。身材完美仿若雕塑的男子，迈开修长笔直的腿，踏入乳白色的池水中。走动中，那人分量十足的下身微微晃动，看得金来明血脉喷张。小麦色的肌肤和水色界限分明，反而更能引发出人的无限遐想。
　　
　　吕小欧挨著他坐下，离得这麽近，可以嗅到对方身上有著和自己相同的沐浴露的气息。这让金来明心猿意马，下面的小鸟第一时间做出反应，更加骄傲地挺起胸膛，理直气壮地要求爱抚。
　　
　　水足够深，没到他的胸口。如果只是玩一下的话，应该不会被发现吧。金来明这麽想著，偷偷把手摸向变得坚挺的分身。他的左边就是池壁，右边紧挨著吕小欧，空间有限，他不敢动作太大，只能慢慢撸动。一想到暗恋的人就在身边，远处还有个老朋友，这种随时可能会被发现的情况，让他觉得非常刺激。
　　
　　动作幅度小了，他就只能加重力道，用稍微有点自虐的力度揉捏自己充血肿胀的部位。又痛又爽的感觉，让他舒服地眯起眼睛。被轻轻搅动的水流，微妙又轻柔地按摩著头部，推波助澜，让快感积累得更多。
　　
　　正在他陶醉不已的时候，一只湿漉漉的大手紧紧捂住他的嘴，耳边跟著贴过来炽热的气息。“小明，我怀疑水下有条调皮的小鱼。”
　　
　　金来明被吓得一动也不敢动，黑溜溜的眼珠慌得乱转。
　　
　　说话间，吕小欧的左手，在水底下快、准、狠地抓住了他的分身，顿时电的金来明背脊酥麻，前面翘得更高。吕小欧了然地笑了笑，凑在他耳边轻声更正说：“啊，是我搞错了。原来水下藏了一只愤怒的小鸟。”
　　
　　说完，他用眼神示意室友乖乖的，然後就松开了上面捂著小明嘴的手。
　　
　　“能不能请您高抬贵手……”男人最大的弱点依然被捏住，这样不上不下的感觉很不人道啊！
　　
　　“不要，”吕小欧笑得灿烂，“虽然跟我计划的不太一样，但我一点也不介意用这种方式来增进感情。”这样应该比边泡澡边聊天的效果要好很多吧。
　　
　　他愉快地拉过金来明的左手，示意他捂住嘴，然後就开始动手安慰水下怒气冲冲的小鸟。
　　
　　喂，你不要无视当事人的人权啊！根本没有拒绝机会的金来明，被对方的手指折磨地欲仙欲死，只得用力堵住自己的呻吟声。
　　
　　好爽！比自己更宽大有力的手指，带著陌生的韵律和力道抚摸著自己的分身。一想到平时吕小欧可能就是用这样的方式在纾解，金来明的小兄弟顿时兴奋地流出眼泪来。
　　
　　多少顾忌著远处的人肉背景学长，吕小欧也不敢动得太明显。刚刚就是因为小明搅动的水波，让他意识到了身边的人在自己偷玩。
　　
　　吕小欧第一次摸到自己之外的同性器官，却没有丝毫厌恶感，反而觉得掌心的东西非常可爱。他细致的爱抚对方的性器，感觉变得越来越硬，心里充满了成就感。乳白色的水刚好没到金来明的胸口，让他胸前粉红的两点在微微晃动的水面中若隐若现，从刚刚起就一直勾得吕小欧的心痒痒的。
　　
　　室友湿漉漉黑溜溜的眼睛也很漂亮，让他看上去就像是意外落水的小动物。从还没同居之前，吕小欧就觉得这个家夥可爱到乱七八糟的。他拉过室友空闲著的右手，放到自己也有精神百倍的下身。顿时看到对方被吓得抖了一抖，脸红地快要滴出血来，像台小蒸汽机一样，头顶和耳朵不断往外喷著热气。
　　
　　金来明生涩地动著，力度和速度都不够，但这种隔靴搔痒的感触反而让吕小欧更加兴奋。光是看到室友红著娃娃脸，捂著嘴，手却在水底下色情地摸著别人的分身，就让吕小欧的呼吸变得急促起来，下面也跟著又胀大了一圈。
　　
　　他左手加重力道，偶尔用指甲不轻不重地挠刮顶端的小孔，催促著金来明登上极乐的巅峰。右手覆盖住小明的手，带著他一起转动手腕，共同抚慰自己的分身。
　　
　　两人一前一後吐出了精华，靠在一起的胸膛不住起伏。
　　
　　等气息恢复正常，两人偷偷瞄了瞄依然趴在远处，头顶著乌云密布沈思的林想。然後，两人很有默契地对视一眼，拖著发泄过後还有些慵懒的身体，很不厚道地火速撤离现场。




26 菜鸟的恋爱法则（4）

　　26 菜鸟的恋爱法则（4）
　　
　　金来明整个人处於晕陶陶的状态。在完全没做好思想准备的情况下，他就稀里糊涂和吕小欧一起在水里打了手枪，这个刺激实在太大了。听说直男之间也会互相帮忙，可他突然觉得自己的室友好像也不太直。
　　
　　这是他第一次和人做出这麽大胆的行为。他为人闷骚，气场弱，虽然心里喜欢吐槽，但一直是个软柿子，从小到大也没做过什麽出格的事。虽然他在网上写了些18X的文章，但在现实生活中，他只是一只可怜的恋爱菜鸟，甚至从来没有向喜欢的人表白过。
　　
　　浑身上下冒著傻气，好像不管做什麽都会被允许的荒诞青春岁月，转眼间就走到了末尾，他只留下了少的可怜的暗恋记录。年纪一天比一天大，勇气却没有跟著增长。每次自己都不战而退，从来没有为爱而勇敢过一回。
　　
　　就算是一时精虫上脑也罢，即使之後很可能会後悔自己的冲动，可他今天真的很想鼓起勇气去试一次。他不能总在原地踏步，总要努力去迈出最为艰难的第一步。
　　
　　死就死吧，老子18年後又是一条好汉！金来明深吸一口气，严肃地说：“小欧，等出去以後，我有些很重要的话想对你说。”
　　
　　吕小欧用手挠挠有些红的脸。“嗯，正好我也有话想跟你说。”
　　
　　“既然上次是你先说的，那麽这次就让我先来。等我想讲的话都讲完了，再换你说，可以吗？”金来明吸取上次停电後的教训，这次坚决要先发制人。
　　
　　“行啊，”吕小欧笑了笑，“都听你的。”
　　
　　两人击掌达成共识，然後迅速钻进淋浴间里，扭开花洒冲洗起来。
　　
　　今天，说什麽也要告白──两个人同时这样想到。
　　
　　用最快速度冲洗完毕，两人各怀心事，一起向更衣室走去。就在此时，一只湿漉漉的手搭上了金来明的肩膀。
　　
　　“小明，”林想阴森森的声音在他背後响起，“这麽快就要走了？”
　　
　　不用回头，金来明也能充分感受到，自己身後是一副山雨欲来风满楼的架势。金来明曾听吕小欧说过，当年Z大流传著这样一句话：惹到鬼头李，你最多会挂科；惹到boss林，你最少也会生不如死。此时此刻，他和吕小欧正被林想的淫威死死钉在原地，浑身上下动弹不得。
　　
　　“哦？你说你想陪一下孤家寡人的可怜学长？乖小明。”林想笑了笑，浴场里的温度顿时冷了几分。“小欧，你家小明说很久没见到学长了，想和我稍微叙叙旧，你就在外面等吧。”
　　
　　说完，他就把两眼含泪否认的高中学弟拖走，顺带丢给大学学弟吕小欧一个敢不听话你就死定了的威胁眼神。
　　
　　
　　金来明被一路拖进小隔间，恐惧地看著林想黑著脸步步逼近。他在心里不住哀嚎，为什麽自己的透明属性只在写文时会格外有效？现实生活中存在感这麽弱的自己，居然一次都没逃出过boss的魔爪！
　　
　　小明紧张地用双手护住胸前，想想又觉得不对，就改用一手捂住前面的小弟弟，另一只手护住後面的菊花。
　　
　　林想冷笑道：“你们刚才玩得很开心啊。学长难得想要一个人想想心事，结果不用回头都能感觉到，背後的角落里不断飘出恶心的粉红色泡泡。”
　　
　　林想瞪著小明，咬牙切齿地说，“真是碍眼死了！”
　　
　　“小的知错了。求青天大老爷再给小的一个重新做人的机会吧！”
　　
　　“你喜欢吕小欧吧？”
　　
　　知道瞒不过阅人无数的林想，金来明迟疑地问：“有这麽明显吗？”
　　
　　“明显到只有瞎子才看不出来。”林想冷哼了一声。“上到几垒了？”
　　
　　金来明不想说，就摇了摇头。“他不是个直的吗？怎麽上？”
　　
　　林想叹息一声。自己带了这麽多年的小弟，没想到还是这麽笨。“当年他一进Z大就追过我，真不知道你是哪只眼看出来他是直的。”
　　
　　金来明瞪大了眼睛，一脸难以置信。不是吧？小欧的眼光这麽差？居然和自己一样迷恋过林渣？
　　
　　“可是之前有个什麽曼曼，差点成了他的女朋友。还有，他的大脑回路好像和我完全不同，难道只是单纯因为笨蛋a星和笨蛋b星的联络频道不一样？啊啊啊！最重要的是，学长你当年有没有辣手催菊？送到嘴边的肉你不可能不吃啊！”
　　
　　“你这鄙视的小眼神是怎麽回事？真是看了就来气。”林想的额头上青筋直跳，“我不知道你对吕小欧有什麽误会，不过我跟他一点暧昧关系也没有。他运气不好，当年我正巧在忙著啃小羊排，没工夫搭理他！”
　　
　　金来明拍拍胸脯暗自庆幸，当年的吕小欧真是交了狗屎运。
　　
　　“小明，”林想难得一脸正经地说，“想要被爱，就先要大胆去爱。对自己多点自信，小欧曾经说过你很可爱。当年他本来想要一个人住的，可见了你以後就改变主意了。”
　　
　　“学长……你是为了要鼓励我，才特意把我拉过来的吗？”金来明顿时感动不已。学长，果然你除了重色轻友和没节操了一些，本质上还是一个好人的。
　　
　　“哼，我听不懂你在说什麽。我只是想教训一下影响我泡澡的笨蛋罢了。”
　　
　　金来明笑著向林想道了谢，然後用最快速度溜出浴室，迫不及待地去找吕小欧了。
　　
　　有生以来，他第一次这样有勇气和信心。




27 菜鸟的恋爱法则（5）完结

　　27 菜鸟的恋爱法则（5）
　　
　　穿戴好以後，金来明趁著头脑还在发热，一把拉过吕小欧飞奔出公共浴场。他闯进最近的一家便利商店，以抢银行的气势抓了两罐啤酒，带著猥琐又诡异的笑容走到了收银台前。第一次上晚班的店员MM被他吓得浑身发抖，眼角的余光一直偷瞄店里的报警器。
　　
　　女生刚扫完条形码，心急如焚的金来明就用力把钱拍在收银台上，非常豪迈地说了句。“不用找了！”然後便一阵旋风般地冲出店门，抓著吕小欧走远了。
　　
　　等女孩儿回过神来，店里早没人影了。她拿起钱，欲哭无泪地说：“客人……还少1块啊……”上晚班的人伤不起啊。女孩一边想，一边委屈地自己掏出钱补上。
　　
　　
　　金来明一路扯著吕小欧的手腕来到海边坐下。他盘起腿，拉开一罐啤酒，自己一个人猛灌了半瓶，擦擦嘴说：“吕小欧，你听好，我有话要跟你说！”
　　
　　“可是这里很冷啊，”吕小欧温柔地劝道，“我们回家说不好吗？”冬天的海边,风又大温度又低，他担心平日缺少锻炼的小明会被吹感冒。
　　
　　“不要！”金来明把大衣的领子竖起来，缩著脖子固执地硬撑。“这里可以让我保持思维清晰！”
　　
　　“好吧，我听你的。”
　　
　　背後的路灯远远地投射来淡淡的黄晕，让他们看不清彼此的表情。金来明仰头把手里余下的酒液喝完，肠子顿时冷得快要打结了。因为紧张，手里的啤酒罐被他捏得有些变形。
　　
　　用直球来一决胜负吧！他深呼吸3次，终於勉强镇定了心神。
　　
　　金来明在吕小欧面前单膝跪下，手里高高举起空啤酒罐，像是捧著999朵红玫瑰一样神圣。“吕小欧，我喜欢你！”
　　
　　一直想传达给对方的感情，今天终於亲口说了出来！
　　
　　在酒精的催化下，他压抑许久的心情被全部释放出来：“我没有钱，长得不帅，还有点笨，研究生快毕业了还没找到工作。当了24年处男，没谈过一次恋爱。今天是第一次对喜欢的人告白。”
　　
　　他低著头不敢看吕小欧，对方一直很安静，这让金来明心慌不已。
　　
　　他硬著头皮继续往下说：“我喜欢看你笑，吃你买的东西，和你一起窝在那个小家里。我知道有很多很优秀的人也喜欢你，我没有自信能赢过他们，但是惟独这件事我绝对不会输给任何人──我喜欢你，超喜欢你，全世界最喜欢你，宇宙第一喜欢你……”
　　
　　说到这里，他的心里突然觉得很难过，眼泪不自觉地吧嗒吧嗒往下掉。他努力把头埋得低低的，暗自庆幸海边的光线足够昏暗，吕小欧看不到自己丢脸的样子。
　　
　　“唉……”吕小欧叹息一声，“你说完了吗？”
　　
　　“说、说完了。”他的鼻音重重的，根本掩不住哭音。
　　
　　“那就换我说吧。”吕小欧拿过小明紧紧攥著的空啤酒罐，解开自己大衣的纽扣，把哭得稀里哗啦的人按到到怀里，撑起衣襟为他挡住凛冽的海风。“我以为要过很久才能听到你说喜欢，没想到你突然一口气讲了那麽多，搞得我的心脏快要爆炸了。”
　　
　　“你这家夥果然可爱到乱七八糟啊！”吕小欧毫不介意金来明的眼泪全沾到自己的毛衣上，红著脸说：“我不知道其他人好不好，可你不用去和任何人比较，因为在我心里你是最好的。当年学长告诉我说你性向不明，我也就一直不想给你什麽负担，本来决定今天向你表明心意的，没想到居然会被你抢先。”
　　
　　吕小欧用毛衣擦干净金来明的脸，对著他温柔地笑了。“小明，你听好。我喜欢买东西给你吃，喜欢你高潮的样子，和我在一起，你的食欲和性欲可以全部放心地交给我。我希望和你共度之後的每一天，一起庆祝除了光棍节之外的任何一个节日。请问，你愿意和我交往吗？”
　　
　　“我愿意！”金来明刚被擦干的眼泪又不听话地涌了出来。
　　
　　吕小欧无奈地凑上去亲亲他。“想哭的话，今天一次性哭完吧，以後不会让你哭了。”
　　
　　“不要一直说这麽肉麻的话！”
　　
　　“下次我想在亮一点的地方吻你。”吕小欧牵起他的手，往家的方向走去。“对了，回去後我可以继续浴池里没做完的事吗？今天吃不到的话，我应该会失眠。”
　　
　　“不要乱讲话，笨蛋！”
　　
　　“好好，等一下我会直接禽兽的。”
　　
　　海风吹散了他们的絮语，街灯将两个手牵手的人影拉得长长的。
　　
　　从此往後，网络上少了一个没人气的小透明作者adol，而现实中则多了一个幸福得冒泡的小明。每天深夜时分，3单元6号就会准时飘出一阵阵令人脸红心跳的呻吟声。一个被捏的有些变形的啤酒罐，作为定情信物，被小心翼翼地摆起来，默默地见证著这对笨蛋情侣的成长……
　　
　　
　　-正文完-


    