
一招杀死BOSS
小砒霜
属性分类：架空／都市生活／年上攻／黑暗
关键字：主角 　配角 　其他 

自动打怪升级进化、每天都在各种自我突破。。。=3=


(ㄒ3ㄒ) 小人物超短奋斗故事，苦命小职员攻X肥猫主管受。


(注意!以下情节为虚构，请勿对号入座或实际操作唷 >3=)


(上)
纯水事业公司办公室的空气很糟，所有人都在咳嗽，林昂抬头看过去，一片细菌灰尘中所有人的头上都浮现一些资料：

隔壁右手的那位，陈小姐，年纪二十出头，最近吃了一个月的胃药，正梦想著出国深造。

林昂坐位左方，王先生，有两个上国中的孩子，正忙著年底酬钱装潢旧屋，他最近这一周只睡3小时。

前方方女士，刚生完孩子一个月，产後复工，她缺奶粉钱。其馀族繁不及备载。

结论：甚麽都是虚的，纯水这里只有速度与混口饭吃是真的。

而他们这组的主管是一个，看来约莫三四十岁上下〈不敢问BOSS年龄〉，带著那种「我在这行吃得盐巴比你吃的饭还多」小中阶资态的男人。他的名字不重要。

这个主管，大家私下爱称他「姥姥」，源自於「天山童姥」的所有贬抑形容词，他操得一口生硬的姥姥口音。

他的眼角〈有细纹〉，隐藏的很不好，总是带著一种太过好大喜功的神情，无原则〈口头禅：我看很简单嘛~~〉，遵循一个管理方式：「钉住你」。

跟他撕破脸，他真的会天天叫你坐下来，拿一支汤匙把杯子里的水跟油分开来。

姥姥的个性也就是很容易激动、也很容易因为一点芝麻屁事就兴奋。

他兴奋的时候可不管你在不在兴头上，会一直打内线跟你聊聊关於这个专案的事情，最後总是千篇一律的扔一句：好好干！
事实上，姥姥没说为了取代方芳(前任离职者)，这次必须再招募五个人，所以现在，林昂是一个人有千军万马气势的唷。

一人大於千人的林昂是从矿泉水公司跳槽过来的。他於年初告别矿泉水公司，不是因为矿泉水量不足，而是矿泉水公司计算薪资的方式太低，而更可怕的是他前任主管是一个油水兼蓄，并将「观世音」作为行事至上原则的角色。

林昂前主管的女婿是沙拉油公司老板的秘书，他的弟弟是大豆油公司副总裁的秘书….他前主管本人--观世音，是一个难以形容的、情绪化角色。

观世音没有错，可怕的是将观世音天天放在嘴边的人，而你要跟这个六点下班的活佛相处，就要处於八点半上班、九点(以後)下班的「仙境」。

太急著离开仙界，林昂并不後悔。自己「背叛仙界」来纯水公司的时候没有先打听清楚，好比水公司竟然没有给新人配精准的量筒，还要自己先带量筒上班来这件事。真的是小小事件；至少，他已经感受到比先前在矿泉水公司多一点的善意。

没有量筒、没有固定办公桌甚麽的，他忍。
没有滴管、要自己去工厂调货甚麽的，他也忍了。
没有电话、要用自己手机跟客户连络甚麽，他再忍。
这些都是「暂时状态」，姥姥解释。
(好吧。真是太姥姥了！)在这样的环境中，林昂也并没有放弃也没有忘记学校培育他，让他拥有制造纯水能力的。
他是深信水事业能够造福人群的，

林昂认命的坐在一堆细菌空气中，感觉到自己前所未有的健康，对一个刚从大火坑出来的人来说，比上不足比下有馀，这个小火坑，他有信心会找到最适合生存的方式。

***

纯水大楼。

这天开会的时候，姥姥对他们这一组的人说：「纯水公司这个月的销售水量减低了1成，其中新进人员的水量减得最明显啊？？」姥姥这句话不是需要答案，他只是需要你虚心点头受教。这一点需要深刻观察与完美的展现。

陈小姐说：「我…想这个月是水管出了问题，所以水量才变少。」
「哦？」
「水管？水管关你甚麽事情？」
「水管是用来运输纯水的重要关键。」
「好，那水管送的是水、是油还是尿你会区分吗？」
「这个、应该还可以。」
「可以就可以，应该？」
「这个可以。」
「我看很简单嘛~~我想，你是想要打包回家看看尿跟水的差异吗？」
「…」
「看来你明白了，我看也很简单嘛~~下班前把一份水跟尿的差异报告放到我桌上。」
「…」

「接下来要提另一件事情…」

「昨天纯水公司的客户反应，本来要跟我们买水的，可是後来发现水质实在比不上矿泉水公司、而且供水的速度还稍微输给自来水公司，所以，我这礼拜，会加强紧盯这两家公司的动作，同时，紧钉所有人的进度！」

「这次成败就在关键的30天内，务必一举冲刺年底的水量！」
林昂注意到，这边姥姥用了两次「紧钉」这个字眼。

王先生说，姥姥其实是纯水公司争夺水市场的「好战派」。意味著，这礼拜公司要求的水量将要倍增，这个倍增的时间限制只有不到30天。

明明12月底都要到了，还是非常辛苦的一周。

方女士上班再也不敢放大看奶粉成分的商标，所有人的脸都很严肃，王先生後来常跟林昂最後一起离开办公室，搭电梯的时候忍不住说：「姥姥跟以前比真的越来越重口味了。」

「……」因为不知道怎麽跟以前的情况相比，林昂选择沉默。
有时候沉默更容易让人觉得亲切，王先生又拍拍他的肩膀说：「年轻人，一开始我也是这样的，这水量与流量…你会习惯。」
「…」究竟一开始到底是怎麽样。林昂默问。
晚上，姥姥打电话给他的时候，那一整个晚上，他似乎稍微明白所谓会习惯水流量这件事。


这边要附带一提，姥姥就住纯水事业公司隔壁的小套房，所以平常f著没甚麽事情，加班也是很习惯的。姥姥总是说「我家就住在公司附近哟~~」打电话跟林昂讲明天自来水公司可能会来他家附近侦查敌情的时候，还带著一股说不出来，不清不楚的味道。

林昂听了半天，忍不住说：「请问…那改天我可以参观吗？」
「甚麽改天？」
姥姥在电话那端说：「你现在带著量筒过来!」
「啊？现在？不太好吧。」

林昂看见手表上的时间是晚间12点，时间无误。
「不是我家啊…应该说我家靠近公司的水管堵住了，现在都打不开，你快点过来。」
「现在是说水管完全无法流出水吗？」

「对，塞住了，你快点来，看水量通畅情况，明天可以算你补修。」

「…」林昂听著姥姥命令的语气，一咬牙，拎了工具锁上门，招了计程车奔往公司，──简直比小倩还拚。
一到公司，果然，全部都是黑压压的，没办个人影。

只有姥姥的位置，还是亮著的。走过去的时候，座位竟然是空的。林昂摸摸脑袋有点搞不清楚状况了。
拨打对方电话，电话都是在通话中「……」

忍不住只好先动手把工具拿出来，先连接上系统端一一测试所有纯水公司的出水口，一边注意是否有警戒淤积的情况，等到他把所有通道全部都跑过一遍，量筒也脏兮兮的了，他又打了一次电话，这次更乾脆，已经完全关机状态。

那一瞬间，林昂脑中非常自然地浮现一个画面：

「姥姥走进办公室，拿著文件嘲弄的说著甚麽，突然十支粗壮的水管用镇暴的方式朝他张开的嘴喷溅；弄得姥姥整张脸鼻涕、口水、眼泪黏成一片湿漉漉的，手上的文件不知道被冲到甚麽鸟地方，全身就像被拔掉毛的火鸡一样狼狈….

对，要把这家伙的毛一点一点的拔掉，慢慢的，一次拔一根，有时候捏几根用火烧，就会听见他唉唉唉哼哼的哭喊声，然後用大水管捅住他发出声音的嘴….狠狠的打他的臀部，接著，就让他翘著被打得发红的屁股，咬著水管，用股缝，咬著另一根水管…..一些白色的液体沿著他缺乏运动的大腿滑落….」

一招杀死BOSS(中)

「姥姥翘著被打得发红的屁股，似乎不怎麽害怕的样子，还露出一点渴望的表情，而他的肛口则贪婪的吞吐著水管，…

林昂的手来回抽动那根插在对方穴口的大水管，他享受著完全掌握了对方的心情与肉体的凌迟快感。

姥姥桌上的电话突兀响起的时候，林昂的手抚摸过那张保养得宜的脸，接著抽打，让他两颊像上过一层粉红；然後，才让他接电话...

(唔、、是，我就是、没、我会处理、、)

在姥姥断断续续的说话过程中，同时，林昂拿起桌上的尺，用力抽打对方趴著讲电话时摇晃的臀部，听见咬著水管的姥姥发出模糊的呜咽声，接著将对方绑在椅子上，拿起走廊的储水罐，从姥姥臀部的那根水管口慢慢掼进去…

他看见一些稍微发黑的东西慢慢延著穴口流出，对方的脸涨得通红，紧紧抓著他的衬衫，看著他拿起桌上的剪刀，忍不住一边喝喝叫喊著後退，可是双腿却勾著林昂的腰…非常的卑贱。也真是可怜的样子。
越是恨一个人越关注对方的小动作，林昂看得很清楚。

姥姥张著嘴，嘴角留下一条湿漉漉的痕迹，爱乾净的姥姥，腿间像是染上姜黄的颜色，黄黄白白的，衬得非常狼狈又淫荡…

林昂拿起剪刀，露出一个微笑，…说：让你重口味！现在才刚开始呢。他慢慢的沿著对方湿透的裤子割下，感觉到手下的肌肤战栗的发抖…」


***

林昂讶异的发觉自己的跨间发烫，心中瑟瑟的感觉十分复杂。
接著他拚命甩头把姥姥刚才的淫荡形象甩出脑中，同时决定要找时间收惊。

总之，现在面对姥姥不在办公室这个问题傻眼不是办法，林昂只好想办法自己先印一份纯水公司的通水专用表，纪录自己这段时间检查了甚麽地方，状况如何，….然後再搭计程车回家。

第二天上午，林昂在补休的过程中接到了姥姥的三通关切电话，他很明智的关静音。
事实上，随後林昂发现这个决定有点不明智。
短短十分钟内手机涌入十通未接来电以及五个语音留言的时候，整个人有被变态缠上的感觉。
「好吧，我承认你是姥姥了。」林昂想。


林昂隐身在MSN上，敲打：

大水怪：「救命!他又打来了。怎麽办？′_｀」
师傅：「= =真假？那你不要接就好了。」
大水怪：「...... (吐一口血倒地抽搐)」
师傅：「没事了？那我继续睡了...Z_Z」
大水怪：「等等。」
师傅：「又怎麽了。」
大水怪：「我打给你说…」
「ㄟ..？= =+」
路一航(师傅)是在才睡1小时的状态下接到林昂的电话，从被窝里爬起来。所以口气也不是很好：「你…」
「电话一直震动，...如果我不接的话睡不著。」
「你把电池拔出来，OK，他就安静了。」
「可是对方这样不就知道我关机了？会不会太刻意？」
「拜托，现在几点了？不上班也是要睡觉啊。」路一航尤其在意睡眠时间与品质。
「可是！」
「你关机，我睡觉，就这样，OK。」
「那十几通语音留言怎麽办？我有预感回call都是让我回去做事..的，救命~~」
「不是教你关机？现在当务之急就是睡觉，有甚麽事情明天再说。」
嘟──
林昂挂电话了。
MSN上，大水怪：「好我挂了。」
师傅：「......。」
=-=混蛋，你挂这只室内电话，有P用啊。要挂手机那支啊。还有上甚麽MSN啊？混蛋！不要乱振动!还振!!!!!
师傅：「没死呢。==」
大水怪：「语音留言真的让我很在意。」
师傅：「现在问题的症结在於你不知道他的语音到底是说了甚麽事情。」
大水怪：「所以我很在意。」
师傅：「那就听啊。」
大水怪：「可是我不想听到姥姥的声音啊。」
师傅：「= =|||||那我帮你听再转述给你。」
大水怪：「会做噩梦。」
师傅：「青春有限，你确定要把时间浪费在这个变态身上…」
林昂很久没有回覆，师傅以为对方真的跑去听留言了，忍不住欣慰的打一个呵欠。只是MSN下方显示：对方正在输入讯息….

这个让他的左眼皮跳了好几下。

视窗又震动好几下，跳出一段文字：
大水怪：「我有一种被掏空的感觉，尤其是你每天可以盯著水管变化挤出三千字水报告证明你的价值，可是却没有办法把你的对於这份工作的感情整理清楚，就好像你每天身後都站著一个观世音，他拿著油油的手不断戳你的脊椎骨...」

师傅：「我想你这抒情笔调有进步，现在呢，可以准备睡了，或者，去听留言。」
大水怪：「>_<不要~~~~逼我。我最近都开始作梦了。。」
林昂颇有成就感的看见自己打完这个装可爱的语气後，师傅头像一黑果断下线了。


***

第三天，他进办公室的时候，接收到王先生的关怀眼神，随後，听见姥姥打内线跟他说：「进来。」

姥姥显然是有所准备，他的桌上放著一杯花草茶跟一包拆开的手工饼乾。
批头盖脸一句话：「公司付你薪水是不是可以不付你薪水？」
林昂看见陈小姐作的那一份水跟尿的差异报告正压在他桌上。
「林昂啊，我昨天跟你打电话的时候你怎麽没接，我们是一个团队那个关键时候你怎麽不接电话，你在干嘛呢那时候….」
「……」连续三个时候的问句，林昂沉默的站在姥姥面前，实在不能编出一个像样的谎言，实在没办法了….
「我跟你说话的时候，你怎麽不看著我？到底要不要这份工作啊？你…有超过20个人在排队这个时候正等你的这份工作。」
「不行了。」
「你说甚麽？」兴头上的姥姥讶异的看见林昂突然向前三步，「你…靠这麽近作甚麽？」
「我忍不住了。」
「你!!!忍不住也要忍，有超过20个人在排队等你的这份工作。」
「忍无可忍…」
林昂捏紧拳头，又向前一步，几乎是贴著姥姥的鼻子说：「对不起。」
「哈？你错在哪？有超过20个人在排队….」
「我、对不起没接电话。」

林昂一个90度的鞠躬，态度非常诚恳，表面上是这样的，如果他的手不是颤抖著的话。
「……」
姥姥看了林昂弯著的腰，说：「你觉得你为何可以留下来作这份工作？」

「对不起。」

「我看很简单嘛~~你已经有很多水质报告没有交了，怎麽事情没做完就走了？还不接我电话？」姥姥拍桌加强气势，林昂看见水尿报告抖了抖，又轻飘飘落回桌上。
姥姥还再说：「我这里还有你处理过的几篇水感染、还有水循环这篇报告，你本就要早点给我，弄到前天下午五点才给我看，还有那个自来水与矿泉水SWOT分析都没有改完你…在干嘛呢那时候…我看…」
林昂看了对方的脸一眼，真诚的打断对方说：「是这样的姥老板..，这个部分，我想现在是下午六点零三分了….」

6点…姥姥眉毛一挑，想到自己该下班了，不由得开心，可是，他还要处理水尿报告…脸又垮了下来。.
林昂观察著对方充满喜感的表情，又说道：「现在矿泉水公司的人马上要来，…讨论关於先前策略联盟的後续，这个…是不是该有人接待一下？」
姥姥脸色阴沉，说：「我想资深同仁可以支援这个简单的程序。」
林昂忍不住说：「这个我前天写的自来水与矿泉水….纯水与矿泉水市场分析已经打完了，是不是就先处理一下？」

「狡辩!」姥姥的权威不容挑衅，他决定要强化这一点。
「不要逃避反省报告!」

「……」
「写一份反省报告给我，用普通话写。」
林昂垂著头，注视著地板一小滩水。
最後，姥姥拿起尿与水的报告，挥了挥，说：「退下吧。」
「……」林昂沉默的转身打算离开了这个小房间。
他听见姥姥在後面说：「对了，我看，你印报告前还有空f时间，就和老王去接一下矿泉水公司的人哟。」

一招杀死BOSS(下)

林昂把全部事情处理完的时候，天已经很黑很黑了。他今天比王先生晚下班。
从公司大门离开，路过巷口的时候，狗一直在叫。
「真是有活力的一群生物。」每天除了吃饱、睡、交配跟打架以外，宠物狗的生活已经比人类还好了，他忍不住这样想，上班以来，自己累得连声音都发不出来了。

但他还是很坚持要作到至少每天写完水质报告，还能够抽半小时看大豆油、万金油的消息，因为油水公司之间的关系越来越紧张了。这也是矿泉水公司的人要放假也有点心不在焉的关系。唉，哪一天油系跟水系开战起来，他跟师傅就会变成敌人(敌对阵营)的人~上次水系经销商大会的时候，白领苦力私底下都在讲这次「战争」的话题。

「敌人唷，高层在玩的啦，下面还不是刺来刺去还是嘻嘻哈哈的。」
「大人玩大鸟嘛。」

「你有问过他们怎麽算鸟的嘛？」
「他们哪说啊，重点是，你敢问吗？」
「伪装成一般关心议题的民众打进去问问看？毕竟没有下面的，上面的也甚麽都作不了啊。」
「听说沙拉油公司的头，绰号也带雕也不是没有原因的，基层都是各自有各的苦啊….」

不过林昂和陆一航在玩线上游戏的时候，也总是选择敌对阵营的样子。总之，林昂现在深刻的体悟到，其实他和陆一航要闯关的共同敌人，其实是「同一种」BOSS。

而比较难以归类的反而是所谓有亲戚关系的人群，还有，「阿林是我啊，我是这样的麽，我朋友的朋友刚好想要搞一份水质报告，你不是常常在写嘛？帮他看看？哈哈哈怎样？」这种也很= =||||。
这种对话常常会出现在年底或月底。或者是婚宴前夕等的亲友场合。
在外有姥姥、内有亲友的夹击下，林昂觉得，这样下去，可能会制造出怎样的怪物，也不是自己能控制的了。

他真心的觉得有点失控。

从修水管那天开始，尤其最近经常的恍神，恍一恍常常浮现姥姥的各种表情…被水管插得淫荡的大叫的脸，被湿润的姜黄色晕染的衬衫…剪破的西装裤以及和不拢的双腿…
「不要…不要再来了…我的腰…饶了我吧。」
「…」
那双腿虽然缺乏运动，可是因为长期包裹在西装裤下，所以显得苍白，尤其是，肛门口咬著水管，还不断的蠕动著，呼喊著他的名字…
这样求饶的眼神太过诱人了。
「…」
一想到这里，林昂的头就发热，他在一大早进办公室前又花了十几分钟在厕所里「冷静」。
好吧。他想，必须在失控以前得到解决。

林昂在苦恼的此刻，所有纯水人内心也都在怒吼：太糟糕了，甚麽岁末水量冲刺计画!!! 顶著这个岁末计画，这个月，纯水事业新进人员同时感受到鸭力，蛋鸭力最大的，还是处於新旧不新的林昂，尤其在矿泉水、沙拉油这两家死老外主政的公司都开始放圣蛋假期的时候。

「我们没有年休唷？」
陈小姐新进3个月，刚写完水尿报告还有点天真。
「我们来不到一年，姥姥没说可以放啊。」
「奇怪了，那林昂怎麽可以放假啊？」
私下议论的时候其实都是勾心斗角。
林昂这都知道的，不过，2012到来前，感觉到有人「直接当面赏你两巴掌」，这种还真是初体验。

「矮油，人家是因为昨天跟矿泉水公司的巨雕搞一个晚上，而且还写报告呀，你上次写水尿不是也算加班费了？」

「没有啊？」陈小姐还是状况外，继续问：「我上次没报加班费耶。」

「你知道姥姥他的薪水大概多少？」
这个问题的答案其实不重要，尤其当你累得跟狗一样的时候，你只会想要「挺尸」一样扑到床上大睡一场，薪水、明天、沙拉油公司传出基层暴动等等都是浮云，甚麽都不想，只有睡觉第一。
「有5X开头？或是我们2倍？」

「你这种计算方式，傻傻的唷。唉呀，这个饼乾我昨天才想去买的说，姥姥都吃这种牌子啊，好像是一般价位的1倍啊。」方女士是个老浆糊了，她说话有一种油油的味道，就是让你看不透的那种，傻傻得，傻得问她这种问题，她都会很巧妙的用哈哈大笑回答，同时反问对方一些莫名奇妙的问题。

这暴露了一个问题：所有纯水公司的员工在薪资、生产、时程安排、原料通路、健康幅立等议题上并没有拥有平等的决策权。
林昂默默站在茶水间外面想找最适当的时机「刚好路过」。

「这种饼乾有甚麽特别的？」
陈小姐也问出林昂一直想问的问题，只是他也认为答案不重要。重要的是他恨著的那个人，吃饼乾的时候露出的表情，怎麽可以像仓鼠一样!太可恨了。
这样子会让他想把水管捅下去…
「这种饼乾到底有甚麽特别的嘛，吃不出来耶。」
「矮油，ㄟ年轻人你还没有到吃这个价位的程度唷，加把劲唷。」
「…」
「哟，年轻人一早眼睛睁这麽大？」
王先生刚好要来泡他今天第3杯，刚好也看到林昂杵在茶水间外面。
「早。」林昂瘫著脸回答，嘴角努力扯出友善的微笑作好同事关系。
「早唷。」姥姥拿著他最爱的一个茶杯，开心的冲泡他早上的第1杯。
「早。」
「阿林，效率不错唷。」
「呃..谢谢。」
「Good！」姥姥冲泡的过程中拍拍他的肩膀，走以前又说，「今天也全力以赴唷。」
「…」林昂看王先生、以及陈小姐、方女士都盯著他的脸，忍不住头上冒个问号：「？」
「Good？你甚麽时候跟姥姥感情这麽好的呀？」陈小姐自问，问得很大声。
王先生则是也跟著拍他肩膀一下说：「不错嘛。姥姥很看重你，他刚刚说话的方式简直像是对左右手的态度。」
「哦，王公，别这样说啦，年轻人嘛，本来就不可以小看。」方女士还保有那种古老时代的传统，一律称呼前辈X公、X座。礼貌至上。
林昂听著他们的对话，脑中冒出一些念头：
那如果称呼姥姥的那一位不就是….
「姥公？」
想到这里他不禁一阵恶寒。
「姥姥还没嫁出去唷。」
嫁…林昂无法想像有人会愿意跟这样的人在一起，他感觉自己该作事了，於是跟三人点点头，先回到座位上。


林昂照惯例先刷完卡，接著打开私人信箱，同时，无意间在狗狗浏览器上发现一个有意思的关键字：「杀死你老板」。
忍不住就点了进去。

萤幕上显示：
此游戏过於血腥暴力不适用於现实生活，朋友们可别随意模仿唷！>3=

小游戏控制方法：滑鼠点选。 
杀死你老板17招：提供你杀死你老板的泄恨方式，进入游戏看到老板後，点选你想杀害他的道具，共有17种，杀死後点选中间Cleaner，清理完毕後将可继续开始下一种杀害方式。
等他点下去了以後，老板走进来了，老板开始说鸟语：
「你又犯错了…」
「有超过20个人在排队等你的这份工作。」
「你要习惯你现在的工作。」他打了一个噶：「这是像吃一片饼乾一样、非常简单的事情，我们必须让你，处在一种可以逼出能力的状态…」
「…」
「怎麽了？你不想要这份工作了。」


林昂啪的一下把视窗关掉了，他感觉到毛骨悚然，好像他的人生都是别人写好的剧本。他几乎不能呼吸了。他捂著脸，趴在桌上。
这个时候他异常的感谢隔间板的高大，没有人发现他的异状。
太可怕了!这个对话，根本就发生在昨天，每天，天天，…啊？或许这是有人在观察他的生活？有人在监视他？他怀疑自己进入了楚门的世界。但有没有可能，其实是他怎麽作，游戏就怎麽玩下去？
这样的话…


林昂慢慢的插上耳机，打开电脑萤幕，将那个画面缩小，调出水质筛检器画面的时候听见那个声音还再说：「你又犯错了…」
「怎麽了？你不想要这份工作了。」
「有超过20个人在排队等你的这份工作。」
林昂默默的打开右脚旁边的书柜，..看见画面里的小人物也打开书柜…接著，他又听见老板说了甚麽，然後，低下头整理书柜里的券宗。纤细的脖子、动脉最脆弱的地方都曝露在他眼前了!
此时，小人物用力关上书柜，来回关了五下，老板呻吟著，呼喊著「住手」「不要这样」「我要炒掉你」「啊，你这该死的…啊」
最後…
归於平静了….


林昂默默的点Cleaner，然後按下走廊的储水罐、接著是、他最爱的订书机、剪刀…啊，还有…好多可以用的道具。竟然没有水管？

他一整天都心神不宁的，直到下班最後一个小时他才把今天的水质报告打好，印出来，接著再拨内线给姥姥…他想把这个痛苦的秘密跟这个他恨的人分享…或者用任何方式让对方也跟他处在一样的状态.....

「…」
「姥..老板我是林昂。」
「恩？」
「我有一件事情，想跟你报告…」
「这件事情很重要吗？」
「关於自来水公司昨天那一场讨论…」
「现在已经六点半了耶，自来水与矿泉水市场分析、你现在谈跟明天谈有差吗？」
姥姥那一种「我现在很累我好虚弱我步行了我不想说我现在要回家你可不可以晚一点再跟我报告」的声音从内线传到林昂的耳朵。
林昂心跳加速，双手冒汗，是努力克制自己要大叫的冲动，在三秒内平静回答：「恩，请姥…老板给我十分钟。我快速跟您报告一下。」
「好吧，那你先去会议室，我去厕所一下。」
「…」
去吧，很快你就…知道了。

一招杀死BOSS(下)续

小房间里
「阿林，有甚麽事情？」姥姥不耐烦的语气，可是脸上还保持著一种害怕与「对好人阿林可不能太凶」的微妙表情。
「是这样的姥…老板，我可能…最近，没有办法再支援公司了。」
「!」姥姥的脸像吃了一斤屎，追问：「怎麽了？」
「我最近身体不太舒服，内分泌有点失调了。」
「内分泌失调？你去看医生了吗？」
「没有，还没有时间。」
「你打算…」
「我打算辞职。」
林昂递上一张纯水公司内部专用离职申请单，按国家法律规定，到职不到1年的，在离职前10天左右需提出申请。
姥姥沉默了。
然後他开口说：
「你！真是太让我失望了！」
「….」
「我们不是朋友吗？我对你报著很高的期待。」
「…」朋友？我们甚麽时候成为朋友了？难道是自己曾经帮对方在晚上修过水管就造成这样的误解？林昂哑口无言。
「这种事情你怎麽不跟我商量呢？」
他听见姥姥略带古怪哽咽的抱怨，接著对方语气一转说：「你。你！就是这样回报我的期待嘛？」
接著他拿起林昂的辞职申请书，摔到对方脸上，骂道：「你为甚麽一点都不替公司著想，替我著想？说走就走，公司又不是便利商店。」
他一边骂还有点喘的样子，同时还可以露出痛疾心首的表情，非常的精彩。

这个时候，林昂他并不想要解释。
为了今天，他观察很个月了，这个时候，他也不想要成为游戏里被操纵的小人物。
这一刻，看著姥姥暴跳如雷的脸，有一种报复性的快感。

他看见对方因为他的话语惊恐而收缩的眼睛，情绪像泄洪的水库忍不住了。
现在只差了一点甚麽…
林昂的太阳穴突突的跳，口乾舌燥的，抓住自己的辞职书，他现在只差一个可以达到满足情绪的关键。
这时，姥姥仍然一脸我行我素，揪紧眉头用力抬起手，口沫横飞的说：「这个部分我不能答应你，我还要跟纯水总部讨论。还有我不想为了你这件事情加班。」
「…」林昂看著那只在自己面前指指点点的手，慢慢地也抬起了手…
差几公分，他就可以轻易的捏住这个人的动脉。就差2公分了，他已经近得可以清晰的看见对方脸上的绒毛、开开合合嘴边的饼乾屑。那是他自称也用BOSCH烤出来的巧克力煎饼…他像一只苍蝇，嗡嗡的叫。
他的手指距离对方不到1公分了….
抓到了！
「啪!」姥姥突兀地、恼怒地挥开他的手，骂道：「就酱~~~我不说了!我不答应你!」
「可恶！被你气到害我想加班了!」
「…」
接著也不等林昂回应，就扭著屁股，夺门而出，急呼呼的回到座位上收拾东西。
这事件还真是出乎意料之外。
「酱酱……酱酱…酱…」林昂脑中有一个声音回想。
他看著那一个扭著屁股拒绝再度沟通一边碎碎念著的姥姥，默默收拾会议桌上的纸笔，关上空调，踱回自己的座位上。

***

下班前五分钟林昂走到姥姥的办公桌：「我们需要谈谈。」
「我没时间。」
「我们需要谈谈。」
「你…我没时间。」
「我相信你很快就会有时间了。」
「你甚麽意思!」
林昂把一张相片放到对方面前，说：是不是很眼熟。」
「你!怎麽会有这张相片!」
那张照片是3个月前…他…一时忧郁去酒店买醉的照片。那时候…
姥姥想到了一些画面，一瞬间扭曲了脸。

那张照片，是姥姥搂著一个看起来像男公关的人，两人状态非常…亲腻，如果只是单纯这样真的、没甚麽，照片上，姥姥的脸上，画著比鬼还浓的女妆，擦著口红的嘴正贴在对方的脸上。

「想不到吧。」对付这样卑鄙的小人，大概这已经是最温和的手段了。
「…」姥姥双目发红，抓住那张照片狠狠的撕碎，又放到碎纸机里面，才露出松一口气的微笑。
「就算你毁了那张，我还有很多张。」多亏了徵信社。

「甚麽！？」姥姥可以想像对方把这张照片在公司里流传的後果，这会让他身败名裂，他越想越害怕，忍不住再度压低火气、放软语气说道；「你想要做甚麽、把底片…交出来!」

「我们需要谈谈。」

「你、这是恐吓罪!」太可怕了，竟然有一天这种事情会发生在他身上，这还是法治民主社会吗？姥姥想。
林昂表情不变的说：「我们需要谈谈。」
「无论如何，我们之间无话可说了，我不会允许你离开!」姥姥抓著头发，被逼急了的样子。
「你，好，我们下班再说。」姥姥从牙缝里挤出声音，接著挥手叫他滚。只是颤抖著的手透露了他内心的恐慌。
林昂似乎注意到这一点，淡淡的说：「没想到你喜欢男人。」

「!」姥姥已经发白的脸接近纸张的颜色，他张开嘴甚麽声音也没发出来，就看著林昂用一种探究的眼光看著自己，最後转身关上门。
他颤抖著，捂住自己的脸。他觉得自己的尊严、这一直以来的保护盾牌被一个属下不留情的刺穿了。更可怕的是，其实…他还隐藏了一个更致命的秘密。这时候，他不知道怎麽办只能更加投入工作上。
这一刻，他是这样想的：这个人带著恶意，绝对是想致他於死地。

***

林昂想，他抓住BOSS了。
这个他恨著的人。
「…」
林昂颇感自在，拉著姥姥的手走进他说的餐厅里。
「不要抓著我的手。」姥姥试图甩开林昂的箝制，可是林昂并没有放开的意思。
「你不觉得这样很怪嘛。」
「我放手，你就会躲开。」林昂说。
姥姥涨红了脸，这句话语听著带有深情，可是只有他知道这句话意味著那後续而来将让他身败名裂的恐吓。看旁边还有许多人，只好压低声音说：「你！！我躲开干嘛，东西不是在你手上？你快点放开。」
刚好林昂找到一张空著的两人座，也就顺势放开抓著对方的手。

一放开，姥姥忍不住缩到一边，用忿忿的眼神像看著病毒一样盯著林昂。

「…」这样的眼神让林昂忍不住太阳穴跳了好几下。他面无表情的把菜单打开来递到对方那边说：「这家的牛排很不错，小肋排也很好，还有…这道烤羊…」
「啪」姥姥直接将菜单拍到他的脸上，突然又拿出那种主管的气势了。
「你…要讨论甚麽就快点说，先说好，我不会答应你离职，不要拖拖拉拉的，你…究竟怎样才可以把底片给我？」
「我并不打算还给你。」
「你是甚麽意思？」姥姥紧张的抓著装著冰水的杯子，一向整齐的衬衫竟然在刚刚被他自己弄得发皱。
林昂没有回答，叫来侍者，点了三分熟的牛排，又对著姥姥说：「你也是吗？」
「随便。」碍於有外人在场，姥姥只好这样回答，他也没仔细听对方点的东西。
「两份，牛排三分熟，红酒一瓶。」
「好，随後为两位上餐。」
人一走远，姥姥马上又对林昂问起照片的事情。
只是後来不论对方怎麽问，林昂也不再开口。只是默默的吃著餐，这样一时之间，姥姥也只好先安静下来。一顿饭吃得沉闷，姥姥并不喜欢血腥的牛排。
他心中的焦躁渐渐被愤怒取代，他觉得无计可施，只好拼命的喝酒泄愤。
林昂并没有阻止，他很清楚姥姥的酒量很浅。
很快就开了第二瓶红酒，也几乎都进了姥姥的肚子。他喝多了以後，人越发的安静，也不说话，只是泛红的脸跟湿漉漉的眼睛让林昂的跨下痛得要命，──

「病得不清啊。」林昂自语。
结帐的时候，他用姥姥的卡。

而就算知道对方住在哪里，他还是把对方打包带回家了。
到这里完全按照林昂设想的发展。
接下来他应该....
先把他的嘴用胶带封住，听他无助的呻吟，仍然把他固定在椅子上，接著抽出腰间的皮带，先朝那贱人鞭打数十下，让他变成红色的虾，接著扒光他的衣服，直接推到公寓外，一路前进，直接从最靠近的窗户送他下18楼。
应该这样的。

一招杀死BOSS(下)续2

可是他却没有这样做。
或者，他应该，扒光他。拿著粗长的水管，从他流著口水的嘴巴里灌水，接著看他挣扎发出哀嚎，水从他涨得汩汩下半身流出来，生殖器也颤抖著濡湿了，他用橡皮筋扎住那个脆弱的地方，看见对方痛得要死的脸….

这些他都可以轻易的在现在诉诸暴力做到，可是，当机会出现在面前的时候，这一切都索然无味…

林昂让姥姥翘著屁股躺在床上，手放在那白嫩的豚肉上，忍不住来回的捏了好几下。一种不可思议的柔软掘住了他的手。
又捏了三下。触感真好。
他完全没考虑对方会醒过来，所以姥姥张开眼睛爬起来的时候，他吓了一跳。
「你…唔…我这是哪里？」呆呆的语气，问著蛮蠢的问题。
「我家。」
「你家？」
「我家。」
「你是谁？」
「林昂。」
「哦。」攻击力=0，防御力=0，一点都没有被害人自觉得姥姥又光著屁股倒回床上睡了。这怎麽能让林昂放过他呢？太没有忧患意识了。

「…醒了也好」。

林昂默默的脱下上衣，拉掉皮带、脱下长裤，接著全身赤裸的贴上了对方。姥姥发出模糊的声音，他贴近，隐约听见对方说：「这个春梦也太…」
「…」林昂悲哀的发觉自己粗硬的下半身正自觉得顶著对方的臀沟。自暴自器的在那柔软的地方来回摩擦。

「恩~」姥姥发出黏腻的呻吟，就像平常打内线那样，只是他这次贴著林昂的耳朵发声没有隔任何东西。
「阿林~~你…你不是内分泌失调吗？」

「是啊，内分泌失调…都是拜你所赐。。」
「不对啊…」姥姥伸手抓住了那抵著臀部的肉棒，困惑地说：「这里没有问题。」
「真笨。。」
「啊、、」林昂突然用肉根撞了他好几下。有几次浅浅捅到穴口附近，带起一种奇异的感受。
姥姥听见对方的声音在耳边慢慢的说：「内分泌失调…不代表我没有能力。」
「唔。」他感觉自己的灵魂彷佛分成两半，一半在困惑与厌恶，一半则兴奋不已。尤其当林昂吸吮著他的胸口。

林昂听见更多湿漉漉的声音从身下这具身体传出来，接著他配合摩擦的角度、用力揉捏著对方的臀部。
「唔啊、、好痒、、」说著双腿自动自发的缠上他的腰。这样的语气不敢想像是从姥姥口中说出来的，动作还带著一股让人厌恶的熟练。
「淫荡!」林昂一巴掌拍到姥姥的臀上，那白皙的地方很快的发红。对方呜呜的哭起来，林昂忍不住又打了那挣扎著的臀部好几下，一边用教训孩子的语气说：「别夹住我。放开。」
「不要~~我不要~」明明是被挨打的，姥姥委曲的感觉到对方的怒气。明明是自己被欺负、虽然脑子不清楚了，但现在他还是感觉到委屈。

「你…」
姥姥任性起来，做出让林昂吃惊的举动，他先是侧坐起来，吻了林昂的下巴，轻轻的带著试探的味道。
林昂冷笑了起来，他钳住对方的下颚，同时，用一只手将对方压制在床上。
「你再装醉？」
「阿林~~吻我嘛。」无耻的要求著。姥姥叹息了，他觉得这个春梦太真实，在过去的夜晚里他每次都梦见暗恋著的阿林粗暴的对待他，阿林化身成各种性幻想对像、用水管或者是各式各样的道具冷冷的不留情的对他…。
但没有一次能像这个夜晚一样，带著粗暴却又窒息的温柔。
「…」
林昂没有动，他真怀疑这人到底没有醉。
只是姥姥泛红的脸颊，还有不断在他身下扭著的身躯都不正常的昭告了发酒疯这个事实。

挂在墙上的时钟冷冷的注视著指针下的两个人，慢慢的跟时针分针一样，重叠在一起。

白而短的那个，发出一些意味不明的呻吟声，越来越大声，接著突然哭起来。尤其长而粗大的肉根一瞬间掼穿他乾涩的通道时，他大力的拍打对方的胸膛，试图逃离这个瞬间从春梦变成噩梦、禁锢他的温暖怀抱。

「啊──好痛！」
实在是，太痛了。他忍不住的哭了，像个孩子一样的哭了。那些被人耻笑被人排挤被人讨厌的记忆、还有被人威胁的、、都一股脑的哭出来了。
接著，有人沉默的抹去他脸上一榻糊涂的凌乱。
那痛苦的来源也沉默的，停在他体内。

而博动的感觉从相连的地方传到胸口，姥姥忍不住晕眩，接著一些异样的搔痒从後面慢慢的传到他的肉根，慢慢的肿胀起来，玲口挂著一点湿润的水意…

颤抖著乳首也残留著被肆虐过的痕迹，狠狠咬过的齿痕，被一双手拢住，捻起，又抚摸，捻起又旋转，慢条斯理的热意袭来，他不安的动了动，却总是被对方掌握在手心里。

不知道过了多久，他感觉到那作孽的东西在他体内变得更大了，接著突然动起来…竟然还可以更大…他忍不住缩紧了肉穴的筋肉….
他听见对方深深的吸一口气，再他耳边，用著湿热的语气说：「那麽、我开动了。」
「啊？啊啊、、你。。」
「这就是你喜欢男人的原因？」
「恩啊、、、」
林昂将他捏在怀里，每一次的撞击都用力得几乎将他撞碎，他每一次的动作都深深的贯穿他的穴口，鸡蛋大的头部锁定那一个最敏感的地方，不断的撞上…退出…撞上…肉体重叠之间发出闷闷的啪啪声，更多湿润的液体，或许是血或许是头部泌出的浊水，一丝丝的从他的股间滑落到床上，斑斑点点，带著腥煽的味道。

好几个数不清的冲撞，他一口气没接上，忍不住扭著腰说：「好大的…别再动了！」
原来这就是被掠夺的感觉。

他感觉到热烫的液体掼入体内，接著又是一个新的开始，永远没有停歇意图的野兽，不断的贯穿他的肉体，啃咬著他的胸口。
全身充斥著热热的对方的气味。
他无法思考，只能沉浸在这个梦里。
他也给予对方同等的凶狠抓痕。

***


第二天，姥姥请了病假。

「看看我这件衣服怎样？」方女士转一圈对著大家说，众人同声附和好。
「新的，我很喜欢，…」
「今天中午吃甚麽？」
「馄饨？」
「又是吃馄饨啊。」
「甚麽嘛，今天第一次吃。」
「==。那你昨天吃甚麽」
「昨天吃蛋炒饭啊。」
「我听你说昨天吃馄饨。」
「并没有。」
「矮油，我的饼乾呢？」
「你这里怎麽了啊？猫抓的唷？真可怕。」
「….」
「阿林啊，姥姥今天没来唷？」
「请假。」
「他怎麽了？」
「他今天身体不舒服。」
「唉哟，真成了姥公？」
「要吃饼乾吗？」
林昂对著办公室里的同事说：「用BOSCH烤出来的只有几片。」


第三天，姥姥脸色苍白的来上班了。
一进办公室就缩到自己的空间里，整天神龙不见尾。

第四天，姥姥有来上班，他的办公室灯光是亮著的。
不过整天都没打过内线电话。

第五天，中午的时候，姥姥因为交代工作走到林昂的旁边位置，伸手叩叩他的邻桌，说了一些甚麽。接著拿著杯子走到茶水间…

林昂把思绪从水报告里拔出来，看著姥姥的微微摇晃的身影，露出一个笑。接著他站起来，尾随对方进入茶水间，他把手放到姥姥那圆润的肩膀上...

姥姥诧异的眼神看过来，看见是他以後，眼睛睁得更大了。
像是一只被逼到墙角的仓鼠。好吧，虽然对方还是长得那副欠扁的样子。
林昂靠进那白皙的耳朵说：「老板，今天晚上有空吗？」
「没…没空，我...我加班。」姥姥中气不足的回应。
「哦，加班？」
「不然…现在还是上半时间，我们下班再说？」
「你昨天、不、前天也是这样说呢。」
林昂慢慢的捏住姥姥的肩膀说：「最後不会又让我白等吧？恩？」
姥姥张开嘴、又合上，试图要解释甚麽，可只是弱弱的喘著气。他血色尽失的脸上，有著许多情绪色彩，最後咬著牙，下逐客令：「你回去工作吧。上班时间不要f聊。」
「喔，我们不是约好要讨论水质报告吗？」
「…」姥姥看著林昂微笑的脸，不知该点头还是摇头。
两人之间的沉默以林昂的邀请作结，他说：「我又发现一家不错的餐厅，一起去吧，老板~~~我们需要谈谈。」
「…」
姥姥似乎在挣扎与犹豫著甚麽，可是肉体的兴奋与想到林昂手机里的照片，还是恨恨的点头。


第五天最後，办公室里又空荡荡的了，照这两天来的惯例，只剩下爱加班的姥姥跟林昂，只是这天林昂下班时跟大楼警卫说「再见」；而且从头到尾，他的嘴角挂著一抹自己都没发觉的微笑。


警卫事後回想，当实看见那个罗嗦的小主管，被一头批著人皮的野兽拴著脖子带走了。那个野兽，有一种让人醺然的微笑，在这样的夜晚。


外篇：冬至最短的春梦

这是一个关於春梦的寓言。
「为甚麽每次过冬至，就算长一岁？」
春梦们开会的时候这样问。
「如果每次过春梦就算长一岁，那你想这些人该有多少岁了？」
智者这样回答，春梦无言以对。

林昂今天一早进公司，就闻到一股说不出的气氛。他一直觉得有甚麽地方不对，直到姥姥打内线给他的时候，他才想到是哪里不对。
他今天多写了一份报告！
他把明天的早班报告提前到今天交了…他今天写午班报告。
可恶！
一定是昨天晚上又失眠的关系。他跟姥姥反应，可不可以跟其他人调换写报告时间，对方的回答很微妙，姥姥说：「不行唷，今天这个部分是说好了的嘛。」
「那我那份已经写了，现在？」
「本来今天是陈XX要写，不过你跟她同时交过来。」
陈XX是陈小姐本名，保护当事人所以马赛克。
「所以我跟老王换？」
「不是啊，老王写明天早上的水报告了。」
「那今天中午…我和方姐换？」
「不是啊，方姐写明天中午。」
「….」这些都是明天才会发生的事情，现在还来得及换啊。林昂默默的想，只恨自己神经错乱，提前多写报告。真是揪心。

「那今天中午=？」
「我看你还是再写一份好了啊。」
姥姥说：「我看你写得很快很完整嘛，我看不难嘛。」
「…」
「唉，我之前有好多可以参考的报告资料都不见了，真是千年道行毁於一旦啊~」
「…」千年道行？
基於种种原因，如果不是确定对方是姥姥，而且是他亲口说的，林昂还以为自己穿越了。
「还有，阿林啊。。」这种拉得长长的语调，带著一种不清不楚的感觉，林昂的腹部微微发烫，说：「是…」
「喀吱。」电话那端传来咀嚼的声音。接著又是冲泡了甚麽的声音，还有撕开包装的声音，接著，姥姥才说：「今天有人寄巧克力给你唷。」
「？」巧克力？冬至寄巧克力？这种做法大概是只有几家公司做得出来。
「要吃吗？」
「啊？」林昂反应过来才明白对方是在问怎麽处理巧克力这件事情。今天上班中的姥姥实在太温和太友善太反常了。
「啊，好，都可以，大家吃。」
「好~唷~。」姥姥讲话的时候整个语音都是飘的，在林昂还没答覆前的时候，其实他已经拆开巧克力配著茶吃起来。他觊觎这些巧克力很久了，他一边吃，桌上还垫著好几分水质报告。

不过这方面林昂并不知情，因为他很快的就忙起来。

冬至总是忙碌的，纯水公司的年度水量还没达到预定目标，工作中间林昂还抽了5分钟收了一下电子圣诞卡，有路一航寄的、之前水管公司寄的、矿泉水公司寄的…他打开了杀死老板小游戏，都没时间玩，只能一遍遍听著一个男人的声音说「你又犯错了…有超过20个人在排队等你的这份工作。你要习惯你现在的工作。」

而座位右手边陈小姐吃汤圆的声音，让他有点分心。

纯水公司身为强敌环伺的中间公司，必须时时观察对手们的动作，这与吃汤圆是一点也不会互相影响的：
从充满病菌的办公室还是可以看见两旁走道的电视墙上，不断有消息跟画面传进来，可以观察到，油水公司之间的情况仍非常紧张，矿泉水公司的「大雕」跟橄榄油公司的「也带雕」一直在参加冬至活动的时候互相放话。

橄榄油的老板说，「我绝对不会把一个公司带向下流，我们公司在市场绝对不是失败者，而且，我绝对不会失去我的领袖地位(董事席位)，OK？」

矿泉水的老板说，「我绝对把公司带向一个新的境界，我们公司绝对透明、成功，…我们绝对会和水公司保持友好夥伴关系。」

「这个情况就是，你有两个罐子，一个是空的、一个是满的，打开其中一个有虫的罐子，让我们有机会知道罐子里到底有甚麽。」

更何况，油系公司的巨雕如橄榄油，这家公司很著名的，就是他们的财务长、营运长、执行长皆曾被控告掏空公司或有些不清不楚的弊案缠身。

「当然还要把虫掏出来，才能看见罐子里面到底装甚麽东西。」王先生挑了一颗红色的汤圆含糊地说。

事实上，如果油水之间开战，纯水公司在交通上，占据有利地点，作为矿泉水公司的老板「大雕」是不会放弃与纯水合作的机会；当然是有条件的合作；这也是为甚麽「现在还要加班冲刺水量」的原因。

所有人都想要在年底前从市场身上捞更多东西。

在这个关键时刻，沙拉油公司在冬至的今天对橄榄油示好。今天沙拉油跟橄榄油结盟，只差葵花油、万金油就可以达到拥有毁灭市场一半力量的境界，水系公司中，只有矿泉水跟纯水比较友好，其他的水公司，态度都很冷淡、尤其是镇定的自来水公司高层，他们在冬至的这一天，一边跟员工搓汤圆，一边说：「唉呀，我看橄榄油那个家伙，终究还是不会屈於沙拉油之下的啊。」
「现在作姿态比较明显，我想沙拉油是想趁机吸收橄榄油的精英。」
「沙拉油那些外国人懂这些战术唷。」
「这是无心插柳啊~~」
「…」
下午的时间很快的也在这样的瞎忙与冲刺水量中过去。下班前，他听见陈小姐在问前辈们东西，发生了这样的对话：「请问一下，哪里可以找到纯水历年的统计资料？记得之前有个平台….」
「没用过。」
「好的，谢谢。」
「不客气。」
「方姐，问一下，我们历年的资料…」
「喔喔，你要查水质？」
「恩要写矿泉水报告的分析…」
「那你问一下老王好了。」
「….」
「老王，要吃汤圆吗？不错吃唷。」
「这你在哪买的啊？CLOSE酱送的啊。」
「CLOSE酱？」
「你只知道OPEN酱、LOCK酱，不知道CLOSE酱唷？」
「求解。」
「CLOSE酱就倒闭了啊。倒闭前送的啦!」
「万金油公司那边寄过来的？」
「…」

中午午餐时间，王先生与陈小姐、方女士一起外出，回程下雨的关系，走到接近公司的时候，方女士纽到脚了，王与陈上前搀扶对方，突然路边一个女人跑了过来，红著眼泪对著他们说：「你！好啊你不是说要和我在一起，怎麽变心了？」

三人一阵沉默，方女士跟陈小姐的表情都是诧异。

王先生连忙对著另外两个同事澄清「自己家两个孩子就够头大了唷哪有时间搞小三啊千万别回办公室说八卦啊救命」他又一边对那个女人说：「我不认识你啊，你不要破坏别人家庭!做这种事情太缺德了…」
那个女人一脸嫌弃，说：你才缺德，你才是破坏别人家庭！
陈小姐面无表情的拍拍不存在灰尘的裤裙，说：「不要在这里闹。」
「讨厌，姐你竟然这样说我。」女人表情一变，嘻嘻哈哈的拍著陈小姐的肩膀。
「…」陈小姐一反常态的镇定，说：「妹，我中午还要回去上班呢。」
「跟你们介绍一下，这是我妹。陈XX，戏剧系的。」
「哟你们好唷。」
那女人笑著说。
「…」王先生一脸尴尬。
「谁啦我一把啊。」方女士在地上揉著脚说。
「…」

外篇：冬至最短的春梦2

晚上。
所有人都离开办公室，林昂才发现姥姥办工室的灯是亮的。他心想，这个加班狂在这样的日子竟然也要加班，…
难道是没有朋友？
是了，他一个人住，一个人吃饭，一个人过冬至，一个人…所以早点晚点下班都没有差，因为他回家也只是吃饭睡觉拉屎而已。
真的很可怜。
想一想，这样的人也没甚麽可恨的。

林昂转身离开办公室，突然室内传出一阵巨响，他讶异的查看，发现姥姥脸色发白的摊在座位上。
「…怎麽了？」
「肚子好痛。」
「!」林昂看见姥姥在他眼前曝露出从未见过的脆弱面貌，像是很痛苦的，抱著肚子，重复的说著「我肚子好痛、快痛死了」，「肚子痛」。
这种抱怨的话语，很像那天帮他修水管的情况。
他突然想到一个可能：「你中午有吃午餐吗？」
「有啊。」姥姥抓著键盘虚弱的回答，几张巧克力包装纸飘落到地板上。两人目光不约而同注意到，林昂说：「你只吃巧克力？」
「嗯啊。」姥姥发出一种难以形容的呻吟声，...
真的是呻吟…姥姥用一种勾人的语调回答出他的问题。林昂太阳穴穴一跳，听见对方又抱怨的说：「天气太冷了，不想出去买。」
「…」
你不是都会自己带便当还做饼乾的吗？
「呼，现在又不痛了…」
「你今天没带便当？」
「昨天太累了，不想带便当。」
「…」林昂看了看手表说：「下班了。」

「噢。」姥姥奄奄的收拾散乱的桌子，不过没有离开的意思。这大概也是打算继续加班的意思，难怪王先生他们下班都要先避开这个人…

被抓住的话大概也要一起加班了。不过姥姥今天很反常没有抓住林昂不让他下班。整个人笼罩著一股冬至的阴暗情绪。

林昂转身的动作放缓，他忍不住说：「要不要一起去吃的饭？」
「唔。吃饭啊。」
「恩，我知道一家不错的餐厅，最近在办圣诞活动。」
「喔有打折吗？」
「有…」这种贪小便宜的性格。让林昂无言。
「那走吧。」

林昂看著飞快收拾东西的姥姥，忍不住想：从自己进到公司以来，还真的没有被对方请过，或者一起用餐。这…到底是不是同公司的人啊？
「这是如何对付爱加班老板操作手册….」
「…」林昂仰天叹气，接著手机一晃，他看见出现这样的讯息：

「如何对付爱加班老板？

首先，你要先深深西一口气、微笑，记住，爱加班只是他逃避现实的一种方式，一般他们喜欢把心事藏在心里，但也是很欢迎属下打扰的。

如果你表现得太过软，他会以他要加班的原则来抵抗你，如果你表现得太过硬，他则会用暴力反抗，这只是刚开始，看起来软硬不吃，要补获也不是很困难，你要刚柔并济，适时关心他，因为他很敏感，所以不要随意刺探他的内心。

他希望他的生活保持在谜的状态。无论如何，情况不对就要立刻停止挖掘、刺激他的秘密。但是可以适时透露一点你想要了解对方、你跟他站在同一阵线…

现在，你可以从邀约晚餐开始，不要玩欲擒故纵，就是真诚的坦白，这一部分不能用追赶的方式，也不可以让他觉得你在追他…你要让他感觉到虽然受制於你，但还是有自主权，慢慢的…他的胃口会自己进化。我想这部分，你可以自己慢慢体会。

最後，请记得今天吃饭以後要顺势把对方吃掉唷。
祝好运~~~你的守护神>3=」

「…」守护神？这甚麽鬼==|||。

「阿林…你在发甚麽呆啊。」姥姥拍他肩膀一下，林昂赶紧把手机塞进口袋里，接著镇定微笑，说：「走吧。」

「走走走！今天不醉不归唷。」


外篇：冬至最短的春梦3


今晚两人来到一间平常的小餐厅，姥姥一开始看著林昂动作还有点放不开，後来喝了一点酒，话就多起来了，林昂看著并没有阻止。

「哈。」姥姥脸上泛著一点红色，嘻嘻哈哈的继续给自己倒酒，一边说：「阿林啊，这个晚上开心喝吧，我们都不要谈公事了，像朋友一样说一点甚麽吧？怎麽样啊，阿林？」

「姥..板，你想聊甚麽。」

「不要叫我老板了，叫我阿元吧。」

「好吧，阿元，你想聊甚麽？」

「呵呵，你平常都看甚麽书、去哪里玩啊？最近有甚麽不错的电影？我看你好像都很懂这些啊？」
「没甚麽，只是无聊打发时间罢了，说电影的话最近有个关於油公司的悬疑片上映了，被称为写实派的，导演把油公司内部的情况拍得太真，还吃上官司，如果姥…阿元想看电影的话，这部还不错的。」
「哈哈，阿林我的数据库又更新啦，看不出来你懂蛮多的嘛。。」

「哪里，毕竟是油公司是我们的竞争对手。」

「阿林，你真的很认真。」
「…」这今天这样算酒後吐真言吗？林昂考虑自己手里还握著一些不可见人的照片，又觉得姥姥是别有用心的。
这时姥姥又阿莎力的灌下一杯酒，露出一个醺醺然的微笑，说：「像我啊，就没办法那麽有耐心了啦，那些电影还是书甚麽的，我都没时间看，常常加班的话下班也都很累了，ㄧ些资讯都比不上你们这些年轻家伙了啦。」 
「不，没有的事。」
林昂慢慢的握住姥姥的手。

「和我说话很无聊吧？」
姥姥似乎没有察觉，只是一股脑的沉浸在自己的情绪里面，大概这个情绪到了极端，才会让一个人愿意在自己的敌人面前露出这样脆弱的模样。
他说：「我问你，阿林，喜欢一个人是怎样的感觉？」
「…」突然被问到这样的问题，林昂没有准备的沉默下来。如果说他有算得上注意的人，大概就是眼前这个家伙了吧。
不过这是喜欢？是爱吗？他自己也不知道。
「我啊，喜欢上一个讨厌我的人，我...该怎麽办呢？」姥姥的眼睛红得像兔子一样，整个人都透著不正常的感觉，果然接下来他就说出更惊人一件事。
他说，「阿林，我要走了。」
「走...」
「是啊，我就要离开这个公司了，可能以後也不会有机会见面了吧。」
「!」林昂太吃惊了，所以他保持沉默。只是抓住了姥姥的手。
片刻後，才说，「你…打算去哪边？」

「我啊，没有打算呢。」姥姥自嘲一笑，又慢慢的看著自己的杯子，低头说，「我离开了，你应该也松了口气吧？照片…我，我想就随便你了吧。反正也不会再跟你们见面了…」

这样自暴自弃的样子让林昂的心情愤怒起来。

他忍不住用力扳过对方的肩膀，说：「你以为这样就结束了吗？」
「？」姥姥的双眼除了浓厚酒气就是两个大大的问号，一副无辜的样子，看了更让林昂气愤，他以为，对方多少会对自己有一点在意，突然被这麽「轻轻的放下」就好像自己先前加诸在对方身上的各种行为都只是一场玩笑。

林昂不觉得自己有哪里像笨蛋，也不认为姥姥可以这样走开。

「我，我说，在这个时候，你应该跟我好好的道歉。你、你之前对、我的行为我都还没跟你算咧，看在朋友一场、、唉、你到个歉？」林昂伸手捏住他的下巴，力道甚至让姥姥无法继续说下去。
「…」
「放、放开、、」
因为酒喝多了姥姥讲话也有一点大舌头，他皱著眉头似乎想挣脱林昂的箝制。但根本不上健身房的他，力气怎麽会是可以比敌的，他说：「你抓痛我了，放手啦。放手啦。」

他的反抗只是持续激怒对方而已。

反而愤怒到了极致，整个人就沉淀下来了，他稍微松开对姥姥的箝制，假装平淡的说，「好，那麽我们今天真的要不醉不归了。」

「哈，你这家伙。好，老板，再来一打海尼根！」

「…」林昂伴著隐隐怒气，跟眼前不知死活的姥姥拚起酒来。

「挺、挺行的嘛、、阿林、你、、」姥姥喝到茫，眼前一片花糊糊的，忍不住反手抓住林昂的肩膀，一边用类似撒娇的语气说，「G、你、G、找打手来帮忙喝唷？犯~~~规~~。」

林昂笑了，说：「阿元喝醉了。」
「哪有！」
姥姥不承认，一边攀著对方的肩膀说，「我哪有醉！我、给我拿酒来！快点、阿林！我还要喝！」
「好啊。」

「唔唔唔。」姥姥感觉到脸上一片冰凉，接著是海尼根的酒瓶撞到门牙上，林昂拿著酒瓶狠狠的塞住他的嘴，接著凶猛的酒灌近他嘴里，咕噜咕噜的，他觉得自己的肚子要胀破了，忍不住又挣扎起来。直到第三罐酒也近了他的肚子，他实在受不了了，用力拍打对方的肩膀，好几个挣扎的抓痕甚至划破对方的胳膊，空气中弥漫一丝丝血腥的气味。

「怎麽？不喝了？」

「阿林、你、你要杀死我嘛？」姥姥脑中一片晕糊，隐约觉得自从自己说了一些话，阿林就变得好可怕。刚才，真的会被对方杀死。。
「我怎麽会杀死你呢。」
林昂在他耳边轻声的带著温柔的语气说，「来、我们继续喝？」
「哦噢，好啊，喝喝喝。」姥姥脑中只剩下喝这个字。虽然隐约感觉自己错过一点甚麽，不过他想喝的冲动盖过一切。

「…」
林昂看著姥姥最後抱著空酒瓶醉倒在他怀里。接著轻松的把人抱起来。
他感觉到对方似乎又说了一点甚麽，直到计程车做到他家门口的时候，他才听清楚对方不断重复的那句话：「G，阿林，你会想我嘛？会吗？」

林昂动作顿了顿，把不安分的醉鬼抱在怀里，一边在对方耳边说：「当然。」

「哦、哦。阿、林。其实，我还有一个秘密唷。」

「恩？」

林昂慢条斯理的把姥姥的衣服剥光，看著白斩鸡般的男人在他的床上傻笑，一边招手让他过去，林昂他一边走一边脱下自己的衬衫、皮带、裤子、就这样全身赤裸的走了过去。



外篇：冬至最短的春梦4

裸露出来的健壮身躯贴上对方。姥姥忍不住呵呵一笑，用自己的肌肤摩蹭著，说，「阿林~~~」
又是这样喝醉酒就会变成的淫荡语气。林昂冷然的揪住对方乱动的手。他在等对方到底要做甚麽。
「阿林~~~靠过来一点嘛。」姥姥又用撒娇的姿态说话，一点都不在意自己这样很丢脸很可耻的，还晃著白皙的屁股，一边呼唤林昂摸他又抱怨对方没摸到他喜欢的地方。

乍看之下林昂完全的遵从对方的指示，但突然间，他的双手双腿压制住对方，他硬挺的性器抵在对方的肚脐上，他用凶狠的语气说：「你还要做甚麽？」

「啊、、唔唔唔。」
姥姥扭著腰，一边感觉肉棒在肚皮上来回的拍击，跳动，一边发出娇喘，用自己突起乳头磨擦著林昂的胸膛，一边唉唉的叹息，不满意的嘟起嘴，像个吃不到糖孩子一样，开始自力更生，用自己小一号的肉棒轻轻的蹭著林昂的，头部的湿润也抹到了对方硬梆梆的茎身。

他感觉到对方身体一瞬间紧绷起来，忍不住发出调笑的「呵呵…」声音。

很快林昂就让他笑不出来了，他加强了箝制的力道，用自己鸡蛋大的头部顶住对方要喷射的穴口，那力道让姥姥忍不住皱起眉头来。

「好痛啊、不要这样。」

林昂沉默的并没有理睬他，同时咬住他的嘴，直到到血味。接著转移目的来到蹭著自己的两抹淡红，他的牙齿攫住了猎物，不见血是不会放开的。

很快的，姥姥的呻吟变成凄惨的哭泣。
「啊，啊，你，不要这样对我、我哪里做错了、」他微小的力道持续的挣扎，最终只能疲软著在林昂身下啜泣。

林昂沉默的执行著残虐的举动，他从头开始并没有说明这是一场交欢，而是一场单方面的虐待，他要让这个人，深刻的反省。
「你放过我吧。求求你、我想要、上厕所了。。」
「我真的快憋不住了….求求你啊~~~~」姥姥抖著身体，用脆弱的语气哀求他。他残忍的置之不理。依旧顽强的用三角形的头部撞击著对方，那小支的阴茎，刚才因痛苦而软弱下来，现在又因为生里的需求而挺立起来。
「我啊~~~~」

他不断的戳弄对方，直到对方惊喘著，像幼儿一样喷尿出来。

「尿出来了，真是失控啊。」

姥姥愣愣的还不敢相信发生甚麽事情的模样，只是一股腥臊味充斥著房间，而黄黄白白的液体正流淌在大腿间，有一些还渗透到他的密穴，带起一些酸涩。

「也射了吗。」林昂嘲弄得说，果然对方在瞬间不只尿出来了，他伸出一根手指将那些湿漉的液体抹开来，一点点的揩在对方的胸腹间。

「啊~~~~~~~~~~~~~我~~」至此，姥姥像是丧失行动能力的魁儡，忍不住哇的一声大哭起来，他突然挣脱林昂的箝制，自己缩成一团，滚到床边，用颤抖著的裸背对著他。

「…」
林昂默默的清理床上的凌乱，并不搭理这个做出这个卑贱行为又故作可怜的人。
直到他把新的床单放在床上，对方才用困惑又悲伤的语气说：「阿林~~~你~~~在生气吗？」
「….」现在才发现也是有够钝了。
「阿林~~你是我暗恋的人~~怎麽可以这样对我？」因为喝醉了酒，姥姥说话仍旧是这样颠三倒四。
「哦？你暗恋我？」林昂抚摸著对方那脆弱背脊，一边扶开脸上那些头发。
「对！」姥姥不脆弱了，转过身用一根手指在他鼻子前面戳啊戳的。用一副主管要「你回去把这份报告重作」的语气说：「你怎麽可以这样对我呢？我、我、」

「怎麽？」
林昂语气冷淡的说，「你暗恋我我就该对你好吗？」

「啊？」姥姥被问倒了，脸色一白愣愣地看著林昂，似乎不明白对方态度的转变。

「你暗恋我就可以不告而别吗？」

「我、我没有啊，我不是跟你说了，我要离开。」

「你跟我说？」林昂似乎听见好笑的事情，捏住在自己眼前摇晃著手，嗤笑一声，说，「你跟我说干嘛呢，我是你老板吗？阿、元。」

「我….」这个时刻被对方叫著阿元，却一点都感觉不到温暖。姥姥被对方的气势压制住，片刻、闷闷的说：「我，不是有告诉你，所以不算不告而别。」

「而且你不是都决定要离开了吗？你这是问我的意见？」

姥姥看著冷淡的林昂似乎放下了甚麽，突然一改坚持，开起撒娇模式，说：「我、对不起嘛~~~。别生气~~~」

「….」
这样前後反覆的态度落差太大，林昂一时不察，回神又被对方像章鱼一样的姿势纠缠上了。尤其对方记吃不记打的撩拨著他的分身。脸上完全是一副饥饿的样子。
林昂忍不住闭上眼睛。感受到那一双手来回的揉捏著他的囊袋，他的喉间忍不住发出一个怪异的音节。
「呵呵。别生气了啦~~~~阿林~~~」姥姥带著一点水气的眼睛仰头讨好的对林昂说话。

林昂沉默的握住那白嫩的双臀，狠狠的拍打了六下，让那个人一边哀哀呻吟、伴随啪啪啪的声响过後，两片豚肉散发著粉色的淫靡味道，…

「啊、你、慢一点嘛。」

接著粗大生殖器已经堵在他最脆弱的穴口，一边慢慢的挑起穴口边缘的肉摺，一边转动著。姥姥浑身的骨头都酥了，忍不住又发骚的用臀部夹住龟头，说著「原谅我吧~~~？」林昂眼前是这样的画面：白色的肉主动吸著红黑色的肉棒，一边不安分的发出哼哼声、、
这样的画面简直要逼疯林昂了。
他也不是圣人，於是再捏出好几个青紫的痕迹以後，他咬著那嫩白的耳垂，嘲道：「你该叫我甚麽？」
「阿林？」

「恩？」
林昂的肉根一下子从那磁吸著自己的臀间拔开了，发出「波」的一声。
「唔唔、过来嘛。求你~~~过来嘛~~~~」
姥姥欲求不满的抱怨著，要是这样的面貌被公司里的人看见一定会大吃一惊吧，这样严肃而高傲的人也会发出这样的声音，还对著自己的下属求饶。

林昂的心大大的被满足了，他征服了这个人，但他并不因此满足。
他得寸进尺的用自己的肉根撞了那个湿呼呼洞口，懒懒得样子，不是很想进洞。
姥姥一咬牙，翻身跨坐到他腰上，慢慢地，在他眼前抬起腰，把自己的羞耻心全部抛弃，撑开自己的後穴，扶著他的硕大，一点一点的坐了下来，「啊。全部都、、进去了。」姥姥发出一声舒爽的鼻音，双手撑在他的胸膛上。

接著自力更生起来，他很快的扭动著自己夹著对方肉根的臀与腰，全身肌肉都处於兴奋状态，双脚蜷缩著，反折在林昂的跨边。脸上一片享受与淫荡的。

「…完全把自己当成按摩器了。」林昂这样想，他眼睛微微一眯，抓住对方的腰，狠狠一撞，撞到一个凸起的地方，那摇晃著的腰肢就软了下来，姥姥发出一声尖叫，突然後穴绞紧，林昂的脸扭曲，一瞬间，姥姥湿热的液体喷溅在他的腹部上。

「被人干到射….有够贱的。」
「啊、别、别这样看我…」
姥姥这时才找回一点羞愤，想要离开对方的箝制，可是林昂尚未发泄的分身还紧紧的嵌在他体内。他一动，那个凶狠的肉柱就更加膨胀了。

这时，林昂咬住了他的脖子，低声的说，「阿元、你这个样子还真是非常好看啊。」

「唔唔唔、、」林昂揉搓著他刚射完的疲软分身，直到他满面通红的站起来为止，同时身下也不间断的挺动著，每一下，都撞击到他最敏感的地方。

一些黏著的液体随著进出的动作，浸蚀著穴口，姥姥全身充斥著对方的雄性气息，一边羞耻的用著撒尿般的姿势坐在对方怀里，兴奋的发抖著。

不知道几百下穿刺，快到了的瞬间，林昂捏住了他的口。
「啊啊啊、放、放开。」

外篇：冬至最短的春梦5(完)

姥姥快发疯了。

「你该叫我甚麽、、」
林昂灼热的硕大仍不停止的律动著，老姥感觉後面都烫辣地快要麻掉了，他的眼前发黑，忍不住哀哀的呻吟求饶：「求求你。放开我吧~~~求你了~~我~~快被干死了~~~」

「恩？」林昂的囊袋一遍遍的拍打著那白嫩的臀部，这个他怀里的人就像一片柔软的肉，任由他揉捏与穿刺，直到出水，完全都在他的掌控之中…
可惜…缺了一点….
林昂看著这个摆出淫贱可耻动作的男人，真想把这个人这样的表情拍下来，肯定比甚麽都来得好看。
「你说我该不该把你拍下来呢？阿元、？」
老姥颤抖著吻著他的下巴，用哀求的语气说：「求求你~~~别这样。」

「哦？」林昂挑著对方的脸，可无不可的说，「我想不到不拍你的理由。」
老姥心里又怕又气，突然急中生智，贴近林昂，细细的说：「我、、我快忍不住了嘛、、
快点嘛~~~射进来~~」
「….」
林昂其实也在紧要关头了，被这样的语气一激忍不住就差点失守。
不过他很快就明白对方的诡计。
他一下拔了出去，接著用力挺进，狠狠的大力穿刺著，教训著这个暗怀鬼胎家伙。
「受不了了~~~~」
老姥一边呻吟著，肉穴紧紧的咬著对方，又在好几个大力啪啪啪的顶弄感觉到灭顶的快感，接著，他福至心灵的，用自己肿胀的乳头磨擦著对方、主动用力掰开自己的豚肉，说：「老公~~~~~射进来~~~啊~~」
「!」

这样淫荡下流的姿势与语调攻溃了林昂的防线，他皱骂著甚麽，将滚烫的肉液全数灌进对方的腹内。接著姥姥尖叫著将精液再次喷贱在他的腹部。

无数的蜜汁则延著两人交叠的腿根流下，林昂那射过以後仍然翘硬的东西仍然契在他体内，带著一股沉甸甸的饱足感。

老姥趴在林昂汗湿的胸膛上，浅浅的喘著，回味刚刚那种说不出的欲仙欲死的感觉。

林昂一双手揩去他背脊上的汗水，接著向下柔弄著他的臀部，似乎仍然没有放过他的打算….。
老姥惊恐的感觉到林昂在他体内的阳具再度撑起肉壁，一边蠕动著钻探著他的内部，一些涨痛的快感延著脊椎骨爬上脑中，他看见林昂又露出一种肉食动物的笑…….


冬至这一天，林昂他再次成功带著酒醉的姥姥回家。接著在漫长的夜晚，把他梦里曾想过的几乎百分之七十作过一遍。

今天的一切跟他梦里想的不相上下，虽然还是差了那麽一点点。
不过日子还很长的，对吧？

「阿元。我一直看著你，从进办公室那一天，你让我…修水管…晚上…」

姥姥沉入黑暗前隐约还听见一个声音模糊的说甚麽，语气有一种情话的错觉。他想。同时，一些湿漉漉的液体不受控制的延著面颊流下。

「阿元，怎麽哭了？太高兴了吗…就算你离开了公司，我也是会关注著你的。」
这个声音温柔的、落在他的肩膀上。像是对著一个爱人…

