
【天龙八部网游】不给糖就捣蛋
失落的琉璃

进度：完结
属性分类：现代／网游运动／年下攻／轻松
关键字：决对嚣张 　奈何天 　网游 

以天龙八部为背景的欢快网游文，短篇，轻松的HE 

0.
　　奈何天是个妙人。这句话是游戏论坛上的一个潜水员说的，然後，就成为了大家对奈何天的最佳概括。
　　绝对争战摇头：分明就是一个闷骚。
　　绝对宝贝叹气：分明就是一个笨蛋。
　　决对嚣张在帮派频道里喊：喂 大家都去做扩张啊 要不我踢了
　　绝对争战和绝对宝贝一起扶额：但是不管怎样，我们都会因为那个白痴大哥而同情他。
　　
　　决对嚣张就是个悲剧。这句话不是哪一个人说的，而是龙啸九天帮会所有人的共识。
　　北地胭脂微笑：其实，他是个好人。
　　笑里藏刀疑惑：嚣张那麽呆~怎麽有人说他可怕啊~
　　奈何天在帮派里说：落尘在雁南，跟我去杀 人的进组。
　　北地胭脂和笑里藏刀同时扭头：算了，一个愿打一个愿挨。
　　
　　
　　
　　1.
　　龙啸九天和孤狼城是这个服务器里最大的两个帮派，同时也是势不两立的两个帮派。其实严格来说，是龙啸九天的帮主决对嚣张和孤狼城的闲人落尘两个人的私人恩怨，再严格一点来说，就是决对嚣张的小心眼作祟。
　　这段恩怨要追溯到很久以前。
　　当决对嚣张还是个40多级的小峨眉时，纳加已经是80多级的高等少林了。少林寺出来的是什麽人？和尚啊。但是身为一个和尚，纳加完全没有慈悲为怀的胸襟，那个时候天龙没有现在这麽多副本，每天的娱乐少得可怜，而80级以上的人，简直就是在哪里都会不断收到“XXX正在好奇地打量你的装备和珍兽呢”的系统提示的稀有物种。男人嘛，骨血里总是不安分的，找不到事做的纳加迷恋上了一件事，杀人。天龙其实是个对於杀人相当宽容的游戏，主动杀人会增加一点杀气，杀气高了自然会被送进系统的监狱，然而，有些特殊的地方是可以随便杀人的。而天龙中的一大练级点，古墓就是这样的一个地方。那里聚集了很多50级以上的人，一直升到80级，据说很多人从此对古墓深恶痛绝，达到了一听到就想呕吐的程度。纳加就是去杀这样的人。
　　不久之後，纳加多了一个外号──扫墓者。
　　而可怜的决对嚣张，身为一个皮薄攻低的小峨眉，在纳加的熔金落日刀欢送下，见了和蔼的孟婆一次又一次。
　　买双倍，砸珍兽，炼装备。决对嚣张92级拿到了神器以後的第一件事，冲去挂了纳加。
　　纳加挂人很多次，被人挂是第一次，心高气傲的他怎麽咽得下这口气，从孟婆那里回来冲去找决对嚣张。
　　然後又被挂了一次。
　　帮会频道里已经闹翻了。
　　全区最高等级的峨眉公子悠悠发了一排点烟的表情：“出来混，迟早是要还的。”
　　全区第一的明教落尘言简意赅：“笨 蛋，报坐标。”
　　很快全区就看到了喇叭。
　　[决对嚣张]：纳加你个 小心眼 居然带队 来屠我 
　　帮派里集体打句号。
　　就在刚才，帮派里刷了三条信息，一条是落尘杀了决对嚣张，另外两条杀人的是公子悠悠。
　　[帮会]天香国色真倾城：纳加，你堕落了。
　　[帮会]纳加：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　[帮会]十步杀一人：纳加！连公子都出手了！你真是太丢脸了！
　　[帮会]公子悠悠：我才懒得管这个？？
　　[帮会]天香国色真倾城：公子，你在说什麽，都被屏蔽了。
　　[帮会]落尘：悠悠是说纳加是笨 蛋。
　　大家继续集体打句号。
　　[帮会]公子悠悠：那？？，我复活他就起来，活该被我杀。
　　[帮会]落尘：悠悠说那个峨眉是白 痴。
　　这次大家连句号都不打了。
　　[帮会]逍遥叹：我觉得我们都是当背景的。
　　[帮会]搞残搞死搞解散：是啊，就遗忘一个人在砍，公子加血，那家夥倒了，公子拉起来。然後就上爪子了。
　　[帮会]！！！！：夫唱妇随。
　　[帮会]公子悠悠：我夫他妇。
　　[帮会]落尘：我有老婆的。
　　[帮会]天香国色真倾城：对天发誓我不在线。
　　[帮会]公子悠悠：你就从了我罢。（摇扇子）
　　[帮会]落尘：不一直都是你从我？
　　[帮会]公子悠悠：来校场！
　　可怜的决对嚣张，就这麽被孤狼城的人忽视了──虽然他不知道。於是他又刷了一个喇叭：纳加 你这个 小心眼 该不会被我骂了 就不玩了
　　落尘正在哄公子悠悠，瞄到那个喇叭就顺手回了一个喇叭：别吵，你还不够格。
　　[决对嚣张]：？？ 落尘你这个？？？？？？？？？？
　　[帮会]公子悠悠：我第一次看到有人刷喇叭居然全是问号。
　　[帮会]落尘：嗯，纳加，你终於不是最笨的了。
　　[帮会]纳加：。。。。。。。。。。。
　　融洽的孤狼城，今天也很其乐融融。
　　对龙啸九天来说，就不那麽融洽了。
　　[帮会]奈何天：嚣张你冷静点。
　　[帮会]绝对宝贝：大哥，人家高你10级，赢不了很正常，别骂啦。
　　[帮会]决对嚣张：身为峨眉 输给一个明教 是耻辱
　　[帮会]绝对争战：哥，我一直想问很久了，你干嘛选峨眉。
　　[帮会]决对嚣张：呵呵
　　[帮会]谁共飞花携满袖：帮主，我一直想问，你是不是有人格分裂啊？
　　[帮会]决对嚣张：没有 呵呵
　　其他人看了看屏幕上喇叭滚过的生殖器和户口本相关，再看看帮派里和蔼可欺的帮主，集体沈默。
　　[帮会]北地胭脂：一群傻瓜。
　　[帮会]笑里藏刀：胭脂快来嫖~
　　[帮会]北地胭脂：嫖你啊？
　　[帮会]笑里藏刀：李秋水大美女~
　　[帮会]北地胭脂：我对毁了容还有女儿的人没性趣。
　　[帮会]笑里藏刀：你不来我就唱歌给你听~
　　[帮会]北地胭脂：坐标。
　　[帮会]笑里藏刀：呆胭脂，你进组不就知道了麽，你真是比嚣张还嚣张~
　　[帮会]北地胭脂：你侮辱了我的人格。
　　[帮会]笑里藏刀：呆胭脂，我明明在侮辱你的智商~
　　[帮会]决对嚣张：你们 明天 都做50轮扩张 我要和孤狼 开帮战
　　[帮会]奈何天：90刷棋的进组。
　　[帮会]谁共飞花携满袖：带小号下地宫，来个高等EM。
　　[帮会]决对嚣张：组我一个组我一个
　　[帮会]谁共飞花携满袖：带小号下地宫，来个高等EM。
　　[帮会]北地胭脂：来个高等峨眉一起嫖。
　　[帮会]决对嚣张：组我一个组我一个
　　[帮会]谁共飞花携满袖：带小号下地宫，来个高等EM。帮里没EM了吗？
　　[帮会]北地胭脂：我组了一个外面的，开嫖了。
　　[帮会]谁共飞花携满袖：那我也去组外面的。
　　[帮会]笑里藏刀：外面哪有人肯带小号啊~花花你真是比嚣张还嚣张~
　　[帮会]决对嚣张：大家上YY 听阿笑唱歌
　　在笑里藏刀的歌声伴随下，今天的龙啸九天练级的效率依然很高，而可怜的嚣张，帮里的队伍依然没有组他。
　　从此以後，龙啸九天多了一个娱乐方式：组队刷落尘。
　　笑里藏刀多了一个口头禅：你真是比嚣张还嚣张~

2.
　　奈何天是游戏论坛上的名人，人帅钱多文采好，当初游戏里宣布结婚的时候，论坛上还有一个帖子专门悼念他的死会，更有姑娘撂下话“不过是游戏，结个婚算什麽！”坚定地踏上第三者第四者甚至第五六者的征途。
　　她们失败的原因不是样子不够美，声音不够甜，性子不够娇，而是她们打不赢奈何天的老婆。
　　奈何天的老婆是个武当，皮薄肉细，血量稀薄得让同等级的人都要扭过头去，但是那强大的攻击力可以把扭过去的脖子打断。
　　武当，是一个盛产杀手的门派。
　　有人嘲笑天龙八部是一个不重视微操只重视装备等外在条件的游戏。可惜，即时制游戏就注定了操作总是能决定某些事的。何况，那还是个103级的拿了神器，混身打上了655宝石，珍兽也极品到让人看了就流口水的武当。姑娘们全部被武当杀手放倒，含恨倒在了迈向玫瑰色未来的起点上。
　　终於有一天，有一位强悍的姑娘忍不住了。
　　[芳草碧连天]：良辰美景你这个死人妖！不要霸著奈何天不放！
　　[奈何天]：你怎麽会知道？
　　这一句已经是承认了这个问题，一石激起千层浪，喇叭一下子热闹了起来。嘲笑的有，好奇的有，偶尔还有“哇UUU，居然有JQ可看，我专门买了喇叭”的诡异言论闪过。
　　中止这场热闹的，同样是一个喇叭。
　　[良辰美景]：吵什麽吵 劳资是决对嚣张
　　连看热闹的都不敢吱声了。
　　峨眉那麽难升级的门派，决对嚣张能咬死连升近50级往死里砸极品号就为了报40多级时的被杀之仇；落尘只是替朋友出个头，就被龙啸九天全体视为BOSS，每天都要去刷个几十场；龙啸九天是数一数二的帮派，素有“第一杀手”之称的北地胭脂和心法榜排行第一的谁共飞花携满袖都在龙啸九天，还有等级排行榜第二的我只是个小号。
　　决对嚣张也许可以组队放倒，杠上龙啸九天，就等著被撕成碎片吧。这个帮派对於帮主护短到什麽程度……嗯，看孤狼城就知道了，现在这个服务器最大的娱乐就是看他们死磕。
　　[帮会]北地胭脂：嚣张你居然是下面的，太让哥哥心痛了。
　　[帮会]良辰美景：什麽上面下面的 夫妻加成 技能好
　　[帮会]奈何天：嗯，天涯共此时是我。
　　[帮会]北地胭脂：卧槽！你们居然是互相夫妻！
　　[帮会]谁共飞花携满袖：我总是疑惑，我当初为什麽会加入这个帮。
　　[帮会]北地胭脂：当然是因为我这个魅力无边优雅绝伦天上难见地上难寻的绝代帅哥！
　　[帮会]笑里藏刀：不怕胭脂耍流氓~就怕胭脂没文化~
　　[帮会]北地胭脂：我哪里没文化，没见我用的全是成语？
　　[帮会]笑里藏刀：呆胭脂~谁告诉你四个字的就是成语了~你真是比嚣张还嚣张~
　　[帮会]良辰美景：关我什麽事
　　[帮会]绝对宝贝：因为你是公认的文盲
　　[帮会]绝对争战：因为你是公认的文盲
　　[帮会]我只是个小号：不愧是双胞胎。
　　[帮会]决对嚣张：我不文盲 我怕屏蔽 错字不屏蔽
　　[帮会]绝对宝贝：行了笨 蛋大哥，你打字那麽喜欢空格，词只要空格就不屏蔽，老实承认你是文盲吧。
　　[帮会]绝对争战：嗯，居然连名字都会打错。
　　[帮会]我曾经是套杯具：咦，帮主的名字打错了？
　　[帮会]我现在是套餐具：看就知道嘛，宝贝和争战都是“绝对”开头的。
　　[帮会]&小可爱&：帮主，你果然是个文盲。
　　[帮会]决对嚣张：都上YY 来听奈何唱歌
　　[帮会]天涯共此时：你不是要做千寻？
　　[帮会]决对嚣张：不做了 来唱歌
　　龙啸九天真是个热闹的帮会。决对嚣张真是个傲娇的帮主。
　　这件事看似不了了之，毕竟奈何天的桃花运，是服务器里广大单身男性咬牙切齿的存在，这一次只是摊开了讲而已。几天以後，又刷出了一个喇叭。
　　[芳草碧连天]：不玩了，奈何天和决对嚣张，我祝你们幸福
　　[洗手不洗脸]：又闹啥么蛾子
　　[芳草碧连天]：我错了，我不会再去打扰你们，请不要骚扰我的朋友们
　　[决对嚣张]：女人 说话要负责 惹不起的 就不要来招惹
　　[芳草碧连天]：早就应该看开，不属於我的，始终不是我的。
　　[决对嚣张]：日 别装比 想死就出城
　　[帮会]谁共飞花携满袖：我说，其实嚣张真的是人格分裂吧？
　　[帮会]我曾经是套杯具：帮主的输入法又悲剧了。
　　[帮会]我现在是套餐具：悲剧总比问号好，问号就餐具了，帮主的错别字真是错得恰到好处。
　　帮会里全是点烟的表情。
　　[芳草碧连天]：没想到玩个游戏都会遇到这麽伤心的事情，我还是要回到现实中去生活，再见了，我的初恋。
　　[决对嚣张]：初恋个毛 奈何被你这种人多看一眼 都会想吐
　　[帮会]决对嚣张：大家 以後 见到这个女人 管她是不是本人 杀了再说 EM在就救 救了再杀 杀到她废号 为止
　　[帮会]北地胭脂：杀脑残会变脑残。
　　[帮会]笑里藏刀：就是啊~我不要变得比嚣张还嚣张~
　　[帮会]谁共飞花携满袖：嚣张，你承认你就是人格分裂吧。
　　[决对嚣张]：你才分裂 你全家都人格分裂
　　[帮会]谁共飞花携满袖：喂，也不用刷喇叭吧？
　　[帮会]绝对宝贝：别管他，他分裂。
　　欢乐的龙啸九天帮会，今天也很欢乐。
　　芳草碧连天姑娘在一个月以後，又刷了一次喇叭，哀悼自己小白兔一般惨烈的被捕杀史，龙啸九天没有人回喇叭，倒是孤狼城的帮主说了一句。
　　[随随便便]：姑娘家要自爱，还嫌丢人得不够麽？
　　[北地胭脂]：随便~来PK来PK~
　　[随随便便]：不来，你太猛了
　　[北地胭脂]：我哪里猛了~你说话会让人误会的啊~
　　[帮会]我曾经是套杯具：胭脂又DY了。
　　[帮会]我现在是套餐具：那销魂的波浪线，明明就是刀刀。
　　[帮会]笑里藏刀：嗯嗯~我在双开~
　　[帮会]决对嚣张：物以类聚
　　[帮会]奈何天：人以群分
　　[帮会]我只是个小号：你们把人家小姑娘忘记了……
　　[帮会]决对嚣张：说起来 她怎麽 知道 是我
　　[帮会]笑里藏刀：我觉得她不知道哦~只是想刷个喇叭泄愤嘛~奈何自己去承认了啦~
　　[帮会]绝对争战：笨 蛋
　　[帮会]绝对宝贝：大哥，都是你的错！
　　[帮会]决对嚣张：关我什麽事
　　[帮会]绝对宝贝：奈何大哥就是因为你才会越来越呆的！
　　[帮会]决对嚣张：奈何 上YY 来唱歌
　　[帮会]我现在是套餐具：炮灰女配，果然是增进感情的，
　　[帮会]我曾经是套杯具：你不觉得，他们的感情根本不用增进吗？
　　[帮会]谁共飞花携满袖：你们又在说什麽，上YY了，奈何都唱第二首了。
　　[帮会]我现在是套餐具：啊啊啊啊啊！你们犯规！我还没开始录啊啊！
　　[帮会]我曾经是套杯具：没关系，我录了。
　　[帮会]我只是个小号：嗯，真热闹啊。
　　龙啸九天，是一个永远有著欢声笑语和温柔歌声的帮会。

3.
　　奈何天认识决对嚣张的时候，已经是93级了，而且是出了名的生活大帮龙吟帮的帮主。在服务器里，就是高手中的高手，用现在流行的词来说，叫做“大神”。然而，龙吟帮一向很低调，不扫墓不帮战不收割，生活大帮自给自足，市面上流通的极品装备有三成出自龙吟帮帮众之手。但是“护短”这一点也是出了名的，谁都知道顶著个“龙吟帮XX”的称号相当於免费的护身符。
　　奈何天是个没什麽好奇心的人，难得的一次燃起好奇心是觉得决对嚣张这个人很有耐心。自从被纳加连杀了十多次以後，决对嚣张就开始刷喇叭。内容几乎都是“纳加你等著我级高了把你杀回来”一类的。只要他在线，每小时一条，和帮会的维护信息同时出现。
　　一直埋头杀人不管事的纳加都少见地回了一个喇叭：嗯 ，你90级以後，我一定看见你就跑。
　　对纳加有所耳闻的奈何天挑了一下眉毛，右键了刷喇叭的决对嚣张。
　　48级的峨眉……奈何天嘴角抽搐。
　　48级和88级的人叫板，还是个峨眉叫板少林，见过不怕死的，没见过这麽不怕死的，简直就只有“愚蠢”作为定语。虽说峨眉在後期是单P的高手，但前期的峨眉，就算用“被人殴打著长大”来形容也毫不夸张。能把峨眉练下来的，要麽是心态平和与世无争，要麽就个性豪爽完全不放在心上，再要麽就是背後有个不错的团队甚至自己本身就有大号撑腰。而这个峨眉，似乎不属於任何一类。
　　看这睚眦必报的架势，心态平和个性豪爽什麽的绝对沾不上边，如果有能撑腰的，就不会刷喇叭而是跑去杀回来了。
　　也幸亏卯上的人是纳加，那个纯粹享受虐人快感的暴力和尚估计根本没把这个叫嚣的小家夥放在眼里。换了个心胸狭窄点或者变态点的，早就蹲点杀人虐他个一百遍了。
　　纳加这个人的风评不太好，杀小号这种事向来是很多人不齿的行为，但是要是谁跑去想要主持正义的话，也不过是让纳加头上的刀子多一把，也许会直接升级为斧头。等级相若的像奈何天这种人，也是闻名多於见面，没人会想惹麻烦，纯粹是喜欢杀人的纳加更是如此。
　　因此大家都有默契，路上见面打个招呼，更多的时候是视而不见，只要不动龙吟的人，奈何天是没什麽兴趣和纳加杠上的。
　　奈何天想了想，私聊了决对嚣张：在哪，我带你。
　　决对嚣张两个字甩过来：你谁
　　奈何天胸口一堵，打字飞快：你别管我是谁，我带你，你干不？
　　决对嚣张：哦
　　这麽干脆让奈何天一愣，那边接著报出了坐标，在古墓一层。
　　奈何天看看屏幕上滚过的喇叭又在集体问候莎伽一家户口本，忍不住想：明知道纳加在还敢去古墓……这个峨眉还真去来找死的。
　　果然等他到了古墓以後，根本没有小峨眉的影子。
　　再走几步就看见技能闪光，纳加的刀挥得很欢乐。
　　奈何天站定，一个溪山行旅扔过去，纳加一愣，刚反应过来就被八阵图定住。小号们一看有牛人来帮忙，也不知道要逃跑，全部蹲在旁边喊加油。纳加气闷，“奈何天你要干什麽”几个字刚发出去，屏幕上的和尚就只剩血皮了。
　　“靠！”纳加拍了一下键盘。
　　少林是出了名的皮粗肉厚，属於NP都是他攻别人全受的角色，然而他刚扫完一次墓，现在是第二次，血条早就下去了不少，没想到会遇到奈何天，更没想到平时井水不犯河水的奈何天一个招呼都不打就开始杀人，最没想到的是，溪山行旅那低得可怜的虚弱效率，偏偏就让他撞上了。这种如同秒杀一般的效果，深深打击了一个和尚的自尊心。跑是来不及了，纳加干脆站定发呆。
　　突然奈何天停住了动作，而纳加的血条开始缓慢地上涨，附近频道冒出一连串的笑脸，发言人决对嚣张。
　　[附近]决对嚣张：小样儿 你也有今天
　　纳加一口血哽在喉咙里。
　　[附近]决对嚣张：大家进奈何的组
　　敢情奈何天是来给这小子报仇的？
　　纳加看看自己那稍微变厚了点的血皮和空荡荡的状态，毅然决然地选择了定位回城。
　　[队伍]北地胭脂：原来你去傍大款了。
　　[队伍]笑里藏刀：胭脂你会吓到别人的~~
　　[队伍]决对嚣张：呵呵
　　[队伍]奈何天：……我很穷的。
　　[队伍]北地胭脂：嚣张，甩了他。
　　[队伍]决对嚣张：呵呵
　　[队伍]笑里藏刀：嚣张又开始呵呵了~胭脂你别白费劲了啦~
　　[队伍]奈何天：几小时？
　　[队伍]决对嚣张：看你
　　[队伍]奈何天：三小时？
　　[队伍]决对嚣张：好
　　奈何天没想到，这就是所谓的“孽缘”的开始。
　　认识了决对嚣张以後，帮里的人一问帮主在哪里，那边的回答一律是“带朋友练级/做任务/下副本”。
　　长此以往，帮里就有人问了，什麽人魅力那麽大啊，美眉麽？
　　副帮主霖在电脑前下意识捂住脸。那人魅力至少对於奈何天是挺大的，就是性别上有点误差。
　　等到绝对嚣张升到70级以後，龙吟帮的人发现不但帮主找不到人，连副帮主都开始失踪了，工务使弘化使内务使轮番消失。
　　一问，都是“带帮主的朋友练级/做任务/下副本”。对於那个不知名的朋友，龙吟帮帮众不知道在心里竖了多少次中指。
　　两个月後，奈何天退位了。在接下来的几天里，副帮主霖和高层官员基本上退了个干净。然後他们无一例外加入了新建立的龙啸九天帮会。建立者决对嚣张。
　　龙吟帮到处都是眼镜的碎片。
　　原来那个抢走老大的居然是个男人！还是那个嘴贱的决对嚣张！老大你脑袋被门挤了吧！
　　新上任的龙吟帮帮主那一夜，愤恨地把龙啸九天设为了敌对。
　　祸水的不一定是红颜，蓝颜也可以。

4.
　　绝对争战和绝对宝贝一直认为自家大哥没什麽优点。就算长得细皮嫩肉看不出是奔三的大龄青年，这个在游戏里也看不见啊；帮会里温文可欺，在外面嘴巴却坏得让人想把他剥皮拆骨；人十足小心眼，别人打他一巴掌他要把别人海扁十次；大脑也迟钝，所有人都看出来了奈何天的落花款款情，就他那流水蹦J得欢快无比。
　　但是，他们也承认，自己的大哥很有魅力──尽管他们根本不明白为什麽大哥会这麽有魅力。
　　别的先不说，光奈何天带著一堆高手轰轰烈烈投奔龙啸九天的势头就够让他们惊诧了。用北地胭脂的话来说，就是“大小姐嫁人还带了一堆通房丫头”。
　　本来想纳加和大哥的那点儿破事没什麽大不了，但是帮会里的人却表现得很上心，使得两帮互磕成了这个区的常识。
　　绝对宝贝有的时候很想咬手绢：这个男人到底有什麽好的啊！
　　等到孤狼城那边的高手甚至纳加的好友都有一成被拉进龙啸九天以後，绝对宝贝淡定了。有一个魅力无边的大哥，其实，也是值得炫耀的。
　　[一个人的孤单]：嚣张，我想回来了，你还要我麽？
　　[帮会]我曾经是套杯具：刷喇叭的是谁啊……
　　[帮会]谁共飞花携满袖：以前我们帮的元老，後来跑到孤狗城了。
　　[帮会]北地胭脂：小男人一个。
　　[帮会]笑里藏刀：落花有意流水无情~
　　[帮会]我曾经是套杯具：我觉得，这是一个值得挖掘的故事。
　　[帮会]我现在是套餐具：我不要拆CP啊！
　　[帮会]奈何天：……
　　[决对嚣张]：好啊，我们拳棒欢迎。
　　[一个人的孤单]：嚣张你好狠心（哭）
　　帮会频道跳出信息，一个人的孤单加入了龙啸九天。
　　[帮会]笑里藏刀：批发棒子了哦~要的请来帮里的芙蓉姐姐这里领~
　　[帮会]一个人的孤单：汗，你们来真的
　　[帮会]决对嚣张：错字
　　[帮会]奈何天：我下了。
　　[帮会]决对嚣张：还早
　　[帮会]奈何天：要出差，得准备东西
　　[帮会]决对嚣张：哦 电话
　　[帮会]奈何天：（笑脸）
　　[帮会]我曾经是套杯具：哇唬居然是102的逍遥！
　　[帮会]谁共飞花携满袖：我们帮是逍遥收集站。
　　[帮会]绝对宝贝：我们帮缺高等峨眉。
　　[帮会]决对嚣张：是啊 我都找不到 给我 加血的
　　几乎所有在线的成员，都在帮会里打了一连串的句号。
　　[帮会]一个人的孤单：嚣张……你真是一点都没变啊！
　　[帮会]绝对宝贝：哥，你是峨眉的耻辱。
　　[帮会]决对嚣张：呵呵 我下线了
　　[帮会]一个人的孤单：别，陪陪我啊。
　　[帮会]一个人的孤单：日
　　[帮会]绝对宝贝：下得好快……
　　[帮会]绝对争战：心急吧
　　[帮会]我曾经是套杯具：……我第一次看到活生生的炮灰。
　　[帮会]笑里藏刀：落花有意流水无情~哦耶耶~
　　[帮会]一个人的孤单：小刀，你升得挺快，来陪我玩
　　[帮会]北地胭脂：他不外借，我来陪你？
　　[帮会]一个人的孤单：免了。
　　[帮会]北地胭脂：大爷，您别这麽客气嘛，我会很温柔的。
　　[帮会]我现在是套餐具：流氓超越一切！
　　[帮会]我曾经是套杯具：男人啊~┐(┘└)┌
　　
　　明越看见手机上的来电显示，露出一个笑容：“喂？”
　　那边低低说了什麽，大概是在抱怨，隔了几秒才听到声音：“你真的要出差？”
　　“嗯。”
　　“去哪里？”
　　“你那里。”
　　“火车？”
　　“嗯。”
　　“有住的地方吗？”
　　“还没预订。”
　　“哦，那来住我家？”
　　“……好。”心跳声大得几乎要戳穿自己的耳膜。
　　“嗯，我去火车站接你。”
　　挂了电话明越还是恍惚状态，看著手机半天忍住回拨的冲动。
　　手机又响了，明越立刻按下接听键，那边一贯自信的声音听起来似乎有点羞涩：“刚才忘记问了……你什麽时候过来？”
　　“明天。”心跳不可思议地平稳下来，“我上车的时候会打电话给你。”
　　“好。明天我有课，如果我来不了我会叫小争他们去接你。”
　　“小争？！”明越被口水呛了一下，“你要告诉他们？”
　　“别担心，丑媳妇总是要见公婆的。”那边的声音听起来，相当愉悦。
　　“……纪启，你在玩我吧？”谁说的这个小子迟钝没大脑的？！
　　“我怎麽舍得？”纪启笑得很开心，“好了，就这麽说定了，我到时候来不了会叫小争和宝贝帮你忙。”
　　电话断了，明越看著手机，思考一个很有难度的问题：其实打电话来的这个纪启，是北地胭脂冒充的吧？
　　挂了电话的纪启捏捏自己的脸，有点烫，嘿嘿诡笑了几声，他拨了另外的号码：“喂？小争？”
　　“哥啊……楼上楼下你还打什麽电话啊！”纪争无奈地叹气，自家大哥不知道是不是因为有一张娃娃脸的关系，个性里的孩子气成分有的时候真让他这个做弟弟的有种身份倒错的感觉。
　　“明天奈何要来，如果我接不了站，你就和宝贝一起去。”
　　“……你开玩笑的吧？”
　　“你哥怎麽会拿嫂子的问题和你开玩笑呢？”
　　“宝贝会杀了你的。”
　　“为什麽？”
　　“她暗恋奈何很久了。”
　　“咦？她不是一直说想嫁给大哥吗？”
　　“那是十岁以前吧！”
　　“十岁和二十岁也差不了多少嘛。”
　　“……大哥，你故意的。”
　　“嘿嘿，你想想看啊，要是奈何长得很难看，宝贝不是亏了吗？我这做哥哥的，有多麽广大的胸襟啊。”
　　“你真是和燕翎他们混太久了！”
　　“你去不去？”
　　“去。”
　　“乖。”
　　挂了电话，纪启的笑容消失，那一句“她暗恋奈何很久了”在耳边不停地重复。
　　嗯……小争很少开玩笑的。
　　既然自己可以通过游戏喜欢上一个素未谋面的人，那麽宝贝为什麽不可以？

5.
　　明越下车的时候看见了一个很大的牌子写著“奈何”两个字，一位样貌清秀的青年举著牌子一脸不耐烦，旁边甜美可爱像个小公主一样的女孩一脸“我不认识这家夥”的表情，然而，相似的轮廓泄露了他们的血缘关系。
　　“纪争？宝贝？”明越走上前，果然看到两人同时看著自己，青年皱了皱眉：“奈何？”
　　“嗯，我叫明越。”明越微笑。
　　“我叫纪薇。”女孩冷淡地纠正明越，“宝贝是哥哥们才能叫的。”
　　“啊，说不定我也很快能成为你的哥哥呢。”明越平静地说。纪薇睁大眼睛，惊愕地看著明越。
　　“以後成为一家人就可以慢慢看了。”明越平静的脸色突然扭曲了一下──纪薇那比一分硬币更小巧的鞋跟落在了他的鞋面上。
　　“宝贝，别乱来，大哥会怀疑你因爱生恨。”纪争熟练地拉住淑女形象完全破功的小妹，“你穿著裙子，别把脚抬那麽高。”
　　“小争你说了什麽？”整理下裙子，纪薇勉强自己表现得很淑女。
　　“我说你暗恋奈何。”纪争摸摸妹妹的头，假装看不到某人惨白的脸色。
　　“二哥，你真阴。”纪薇下了结论。
　　
　　“我听到了。”一只手从後面环过来，堪堪勒住纪争的脖子，“你小子不错啊，开始设计你哥了？”
　　“……纪启。”明越轻轻出声，看著男人转过头露出一个惹眼的灿笑：“唷，明越啊，你看起来真老。”
　　沈默。
　　“哥……我没记错的话，奈何哥比你小两岁。”纪争嘴角抽搐，被自家大哥把脸转过来，两人面对面形成了一个诡异的对视画面。
　　“小争，我和他，哪个看起来更年轻？”
　　“你。”纪争同情地用眼角余光瞟了一下明越，没办法，自家大哥天生就是一张娃娃脸，即使明越看起来就是少见的青年才俊，至少在“脸嫩”这一面是赢不了自家大哥的。
　　纪启满意地拍拍自家二弟的脸，径直走到明越面前：“行李就这些？”
　　“嗯。”话音刚落纪启已经提起来两个旅行袋，臂力之强让明越一呆。看起来略显瘦弱的少年体态，居然潜藏有这样的能力。
　　“你认命吧，嫂子。”纪薇笑起来真的很像公主，“我们家是军人世家，哥哥服役的时候，可是出了名的好苗子啊。”
　　明越握了一下拳，硬来是压不倒人的，要细水长流细水长流……
　　“跟上，我不等你们了啊。”纪启已经走出几十米了。
　　
　　明越工作的地方离纪启的家不远，每天两人几乎是同时出门和同时进门。对此纪争表示了极大的愤慨：“你个当哥的要弟弟每天煮饭给你吃是怎麽回事！”
　　“反正你现在大四很闲嘛。”纪启夹了一筷子白菜放进嘴里，“冬天的白菜最好吃了，还差点季节。”
　　明越不发表任何意见，他只负责吃饭。
　　“明天我不管你们了，我们同学要办万圣节party。”
　　“我也要去。”纪争举手。
　　“哥，你别闹了。”
　　“万圣节有化装舞会吧，不会被认出来的。再说……”纪启诡笑一下，“你对你哥的脸没信心？”言下之意自己的脸要扮成大学生再简单不过。
　　“奈何哥，你到底看上这个精分的家夥哪一点。”纪争扶额。
　　“全部。”明越放下碗作深情款款状。纪争想要掀桌了。
　　
　　万圣节当天，明越一回到家就被吓了一跳，一个活生生的南瓜人在客厅里走来走去。
　　“纪启……？”明越试探地询问，南瓜人把“头”摘了下来，“你太慢了，纪争已经走了。”
　　“抱歉。”明越走近纪启，“你怎麽没去？”
　　“你不在，我去干嘛？”纪启白他一眼，无聊地玩著南瓜头，一双手伸过来抱走了南瓜。
　　“你干嘛？”纪启盯著傻笑中的明越。
　　“不给糖就捣蛋。”明越蹭上纪启。
　　“糖是什麽？”
　　“你亲我一下。”
　　“捣蛋呢？”
　　“我亲你一下。”
　　“滚！”
　　“我拒绝。”温热的唇贴了上来。
　　
　　
　　End.
