

书名：他们的故事
作者：淮青

备注：
     两个声优（CV）的故事。白川智史，一个冷漠又任性的男人。表面上骄傲到不行，骨子里刻着自卑。佐藤清司，一个温柔又细心的男人。他相信的事实只是，总有一天，白川一定会喜欢上他。本文温馨，讲的就是他们的故事。关于属性，大约是忠犬X傲娇（？）

☆、一线声优

　　无聊透了。
　　
　　白川智史想。
　　
　　此刻的他明明还有很多事该做，很多很多。一件件都很重要，于他，于他的家人。
　　可是他依旧躺在床上。
　　惰性是摆脱不开的恶魔，缠着他，诱*惑着他。
　　
　　白川智史知道，他是应该紧张，应该恐惧的。
　　
　　可是他只是疲倦地躺在床上。
　　疲倦之中带着一丝不显然的兴奋。
　　
　　如果……
　　如果就这么放任下去……
　　
　　白川智史以为的他那就快要死掉的身体突然充满了兴奋。
　　
　　如果就这么放任下去……
　　
　　到了最后的时刻，那一定是自虐般的恐惧吧。
　　到了最后的时候，他就不得不挣扎。
　　面对着两个无可避免的选项，就失去了继续任性的资格。
　　
　　停止，或者继续。
　　
　　***
　　
　　三十三岁的白川智史，是一个位居一线的老牌声优。
　　
　　十九岁出道。二十岁的时候，在《乐园传说》中，担任男二号艾维的声优而一战成名。
　　他的声音干净清冽。因其偏冷的音质，常常饰演一些性格孤僻的感性角色。
　　他的音域之广，令许多同行人翘首所不及。
　　白川智史参与过的作品很多。各种年龄，各种性格的角色都有。
　　其中自然不乏一些令人刻骨铭心的角色。
　　最最特别的是，白川智史有着一张大多声优所没有的脸。线条分明，五官端正，含蓄又有点冷淡的笑。
　　
　　自然地，在御宅恋声族里，白川智史成为了一个几乎是个无人不知的角色。
　　
　　只是没有人知道，白川智史有着一点不为人知的小毛病。
　　并不严重，但有的时候，就有可能影响生活。
　　
　　他总喜欢做一些令自己后悔的事。
　　简而言之就是某种程度的自虐。
　　在明知后悔的情况下，无法克制地将那些行为付诸行动，令白川智史感到战栗，以及……喜悦。
　　
　　赤*裸着上身的白川智史躺在床上。
　　他的脑袋里有很多乱七八糟的东西，但是他觉得无聊。
　　无聊透了。
　　
　　明明离录音的时间已经不到一个小时了。如果算上那最少半个小时的路程的话，他也只剩下十几分钟准备了。
　　可是白川智史还是不想动。
　　他叹了口气，翻了个身，趴在床上。枕头下的手机还在嗡嗡作响，白川几乎就可以想到野岛那张愤怒到扭曲的脸。
　　
　　“明明都三十多的人了……”
　　白川的头埋在柔软的枕头里，喃喃。
　　
　　当手机终于停止震动的时候，白川还是趴着一动不动。
　　客厅里的水缸里不断发出缓慢的换气声，白川听见外边街道机车驰过的声音。
　　
　　“……烦死了。”
　　
　　白川忍不住捶了好几下的床铺，可是终究敌不过现实。
　　――在赖床两个小时后，白川智史终于慢腾腾地下了床。
　　
　　***
　　
　　等候室里，野岛谷已经忍不住想要骂娘了。
　　
　　“那个家伙……”
　　
　　一身黑色西装的野岛谷频频看表，转来转去的模样让一旁的雉木和忍不住笑出了声。
　　雉木和和白川智史是同一个事务所旗下的同事，关系类似于前辈与后辈的关系。
　　几年前刚入行的雉木很早就听过了白川智史的大名，可以说，他的学生时代都是在白川的声音下陪伴着的。
　　
　　他曾经也很向往那样一个声音如此美好的人。甚至还因此，有了一个想当声优的梦想。
　　年少的他不顾家里人反对，去了声优学校学习，最后进了白川所在的事务所。
　　只是和白川智史相处了一段时间后，那声音之下的表象就很快破灭了。
　　
　　雉木和端正地坐在沙发上，安慰野岛：“前辈，别担心啦。白川前辈不是总是喜欢这样吗……他可一次也没迟到过。”
　　
　　野岛谷听到雉木的话，叹了一口气，在对方的身旁坐下，忍不住双手抱头：“啊啊啊受不了了！这个家伙，都三十岁了还总是这么任性！”
　　
　　“你说谁任性啊？”
　　
　　清冷的声音传过来，雉木和野岛同时抬头，便看见一边穿着外套一边走近的白川智史。
　　
　　“你不会衣服都没穿好就跑出来了吧……”野岛难以置信地问道，声音像是从牙缝里挤出来的。
　　“恩。”白川依旧低头在和自己黑色外套上的扣子战斗，漫不经心地回答。感受到野岛快要杀死人的目光，他才抬头，疑惑地问，“怎么了吗？”
　　“……”野岛谷大口地做着深呼吸。他命令自己要冷静，又不是第一次和这个家伙接触，他早就该习惯，习惯……能习惯才怪了！
　　
　　野岛腾地站起来，指着墙上的时钟忍无可忍：“你给我看看！现在是几点了！”
　　“恩……八点五十八。”
　　“录音几点开始？”
　　“九点。”
　　
　　野岛看着白川从容不迫的模样，就有种冲上去掐死他的冲动。
　　这个时候，一直一声不吭的雉木和终于插了进来做和事老：“啊啊前辈们不要吵了嘛……录音快要开始了哦。”
　　野岛还是一肚子火，他恨恨地看着那个一脸理所当然的男人，终于还是让了步：“算了，赶快进去吧。”
　　
　　和导演等人沟通过后，被推迟的录音终于要开始了。
　　等待着外边将机器调整好，雉木看着那个没有什么表情的男人，问：“白川前辈总是这样啊。”
　　“什么？”一直低头默念台本的白川难得抬头看了一眼这个没怎么引起他注意的后辈。
　　雉木尴尬地笑了一下：“总是踩点……野岛前辈总是提心吊胆呢。”
　　“哼。”白川智史的口气没有怎么变化，只有皱起的眉头表达了他的不满，“反正没有迟到。是那个家伙太不相信我了。”
　　“哈……哈哈。”雉木干笑，“那是因为野岛前辈关心您……”
　　“我管他去死。”收到外边的指示，白川冷冷地结束了谈话。
　　
　　对，白川智史就是这样一个冷漠又任性到不行的男人。
　　和那些什么冷静，理智，性*感……统统沾不上边的男人。
　　
　　雉木和叹了口气。
　　当初能够偶像一起工作的激动早就化为尘埃。如今剩下的，也只有那种后辈对前辈的尊敬了。
　　比如现在，一起录一些原本令人尴尬的剧，也不会有那种特别明显的不安了。
　　
　　至少不管对方的性格是如何差劲，雉木和还是为对方的声音以及技巧所倾倒。
　　
　　录音结束后，已是下午六点。白川智史不顾剧组的挽留，谢绝了一起吃顿饭的邀请。
　　
　　“野岛前辈，白川前辈总是那么冷淡啊。”雉木看着那个孤冷的背影，苦笑地看着快要抓狂的野岛谷。
　　野岛谷抓着自己那原本梳得整整齐齐的头发，一口气快要上不来：“疯了疯了……快受不了这个家伙了！啊啊啊――我要告状！我要告状！”
　　“……告状？”雉木好奇地问。
　　“恩啊。”野岛谷的头发已经完全乱了，“也就只有伊藤那个家伙能够制服的了他了。”                        
作者有话要说：希望能认真写完。
不知道会不会有人喜欢。



☆、佐藤清司

　　***
　　
　　白川智史走在街上。
　　
　　街道上热热闹闹的，许多店铺已经挂上了圣诞节时候的装饰。
　　
　　“快要圣诞了……吗。”白川自言自语。手冻得不敢从口袋里拿出来，他都开始怀疑中午的时候自己是如何顶着寒风一路奔跑得穿外套都嫌热。
　　路上时常看见一对一对的情侣，一个个脸上都洋溢着幸福的表情。
　　白川智史越看越觉得心烦，忍不住就要掏出口袋里的烟。
　　
　　“做了声优还抽烟可不太好哦。”
　　
　　手指在触到烟盒的一瞬间，那个总是温柔的声音又响了起来。
　　白川智史忍不住捏住了烟盒，低声恨恨道：“都结婚了……还管这么多！”
　　嘴上这么说着，他却还是将手松开。
　　
　　白川在路上东张西望地看了好一会，终于起步往一家便利店走去。
　　刚刚踏进店铺，一股暖气就扑面而来。
　　白川在零食处转了好一会，想找的东西还是一直都没有找到。
　　
　　“白川……前辈？”
　　
　　一个有点熟悉又有点陌生的声音响了起来。
　　白川智史回头，就看见一张同样有点熟悉的俊朗的脸。他皱起眉头，努力地回想这个家伙的名字，却发现脑袋一片空白。
　　有着一张俊脸的年轻人抓了抓头发，有点尴尬地笑了起来：“没想到白川前辈还是不记得我。”
　　“抱歉。”说着抱歉的人的脸上一点愧疚的神色也看不见，不过看来对方一点也不介意，白川智史问道，“请问你是？”
　　“我们可是合作过好几张碟呢。”年轻人这么说着，走近到白川的身旁，探出脖子往摆放着商品的柜子上看了好几遍，“白川前辈在找什么？”
　　
　　原来是同一个行业的，难怪声音这么不错。
　　
　　白川不着边际地想，随口就回答了年轻人的问题：“……润喉糖。”
　　那年轻人回头的速度极快，白川都害怕对方的脖子会不会扭到：“您的喉咙不舒服吗？”
　　白川听得出对方声音里的紧张，可是心情不怎么好的他不打算心领这种莫名其妙的关心：“不，不是，就是想含点什么。”
　　
　　“这样啊……便利店可买不到润喉糖哦前辈。”那人松了一口气。
　　
　　“你……”白川想说，买不买得到管你什么事啊――结果这才想起来对方根本没有回答自己之前的问题。他本来就不好的心情更糟了。白川恶声恶气地问，“你到底是谁？”
　　他可不想像个傻子似的跟一个不知道名字的人攀谈！
　　“啊！忘记说了。”年轻人笑了起来，有点腼腆，可是笑容遮不住那份阳光气息，在温暖的便利店里，那笑容好耀眼，“我叫佐藤清司哦，白川前辈。”
　　
　　……佐藤清司。
　　
　　白川想起来了。
　　
　　***
　　
　　跟白川隶属于不同事务所的佐藤清司，是最近几年突然崛起的偶像声优。
　　跟白川不同的是，佐藤最先红起来的原因并不是他迷人的声线，而是因为那张独一无二的俊脸。
　　关于这张脸，是同样被名为偶像声优的白川不得不赞叹的。
　　
　　不会过于生硬的脸部线条，恰到好处的眉毛，一双明亮的眼，高挺的鼻梁，还有厚度正好的嘴唇……所有的一切，都好像是为了打造成一个偶像似的人物而捏造出来的。
　　白川觉得，这样一张过于好看的脸，其实并不适合声优界。
　　一个人如果有一张过于抢眼的脸，就容易让人忽视他别的闪光点。
　　也因此，更早几年，佐藤也受到过不少质疑，甚至是冷嘲热讽。
　　
　　只是这些白川从来都不去关心。
　　就算那家伙和他合作过，就算那家伙有一张偶像似的脸。
　　
　　或者应该这么说，让白川关心的东西实在太少了。
　　这点从白川竟然认不得已经合作过好几次的同行就看得出来。
　　
　　“你……一直都是这个样子吗？”白川皱着眉问道。他丝毫没有意识到自己这么问有多么失礼。
　　“这个样子？啊~不是不是，我最近刚做了造型，头发稍微拉直剪短了点。”佐藤似乎并不介意对方的生硬。
　　“恩。”白川点点头，打算直接走人。他一点也不欣赏太过注重外表的男人，甚至不太愿意去接触这类人――尽管他自己也生了一副好面孔。
　　“白川前辈……前辈！”看到白川转身的动作，佐藤清司立刻大声喊住对方，手也抓上了对方的手臂。这声喊叫也立刻引来了周围人的注目。
　　
　　“放开我！”白川厌恶地拍掉对方抓住自己的手，声音也是丝毫不掩藏其反感。
　　“……对不起。”佐藤清司吓了一跳，随后另外一只手在口袋里掏了掏，似乎拿出了什么。
　　白川凝神看，才发现躺在对方手心里的是一包已经开了封的润喉糖。
　　“如果您不介意，就拿去吧。”佐藤抓了抓头发，有点羞赧地说。
　　
　　白川看着对方伸出来的手掌，只觉得有什么东西在心底隐隐浮动了一下，让他感到莫名熟悉。
　　曾经也有这么一个人，这么问自己……
　　白川呆呆地看着那包润喉糖，有点感动。可是很快，理智就回来了。他把那种小小的温情就恶狠狠地甩开，冷声道：“谢谢，不用了。”
　　不等对方有所回应，他就走出了便利店。
　　
　　他一点也不想和别的什么人扯上什么关系，特别是这种暧昧不清的家伙。
　　
　　佐藤清司静静地站在原地，目光一直追随着那个显得有点慌乱的背影。
　　
　　“那个……请问，您是佐藤清司先生吗？”一个软糯糯的声音响起，佐藤才回神。两个穿着高中制服的女生红着脸站在他的面前，表情羞涩。
　　“是，怎么了？”佐藤笑了一下。
　　“能给我们签个名吗？”说着，两本崭新的笔记本就递到了面前。
　　佐藤清司看着依旧贴着标示的新本子，苦笑着说：“这个……好像还没有付钱吧。”
　　“我们一定会立刻付钱的！请您签个字吧！”真是激动的声音。
　　“……好吧。”
　　签字的时候，佐藤听见一个女生在问：“那个，佐藤先生，刚才那个人，是，白川先生吗？”
　　佐藤的笑容加深了：“恩。”
　　那两个女生的眼睛立刻亮了，似乎连害羞都顾不上了。
　　“啊~您很关心白川先生呢！”
　　“还好啦！”佐藤对两个女学生眨了眨眼，故意俏皮地说，“你们，别把今天的事说出去哦。”
　　“一定一定！”佐藤满意地看着两个女学生发红的脸，随后往便利店的门口走去。
　　
　　“好萌啊！佐藤和白川诶，太配了！”
　　“是啊是啊，没想到竟然可以见到真人……不仅声音好听，连长相都无比好看呢。”
　　……
　　
　　佐藤微笑着听着身后传来的细碎低谈，心情十分愉悦。
　　
　　看来，他所做的努力并没有白费。
　　就算白川智史现在对他还不熟悉，总有一天，他也不得不记住他佐藤清司的存在吧！
　　
　　***
　　
　　佐藤清司和白川智史，是去年才出现的配对。
　　
　　因为白川智史从业多年，搭档过的人数不胜数，因此一直处于一种“后宫极其混乱”的说法。
　　他的声音特殊，虽然本质偏冷，但音域极广，少年音，青年音，大叔音，几乎无所不能，在BL界里，也是时攻时受。
　　有人认为白川智史那种优雅清冷的声音作为攻极其合适，也有人认为那种淡雅清新的声音应该配受。
　　简而言之，白川智史没有一个固定的搭配，有人说白雉夫妇，也有人说三白搭档……
　　但是近一年，最火的说法则是“佐白”。
　　
　　其实佐藤清司和白川智史的合作也并不频繁，前后不过三部作品而已，而且还有一部未完结。
　　但是他们声音的契合度之高，让许多御宅族咋舌。
　　
　　当然最满意于这个结果的，不是他人，正是佐藤清司。
　　
　　“哥，过来教我作业啦！”佐藤由美子不满地看着倒在自己床上看着剧本的哥哥。
　　“你也有不会的吗？”佐藤诧异地移开目光，看着这个才中学的妹妹。
　　“哼，谁让你一直哼歌。”由美子不满地哼道。
　　“诶~~有吗？”佐藤惊讶地睁大了眼。
　　“有啊！吵得我都静不下心！”由美子挥舞着她的小胳膊威胁，“你再不安静，我就去向妈告状！”
　　“别别！我立刻安静！”佐藤立刻端正姿势，老老实实地坐在床上，由美子看到，满意地笑了。
　　佐藤看着自家妹妹的后脑勺，温柔又无奈地笑了。
　　
　　房间里安静不过半个小时，这回是由美子先挑起了话题：“哥啊……你怎么老是跑到我的房间呢？”
　　尽管已经二十三岁，佐藤清司还是常以“帮妹妹辅导作业”为由溜进自家妹妹的房间。
　　“啧，还不是老妈很烦。”
　　“可是我还是不能明白……哥哥你那么聪明，干吗不去读完大学，还做了什么声优。”
　　由美子一直不能明白那个从来不爱表现的哥哥怎么会喜欢上这个行业。按她小时候的印象，这个二哥一直都是学习尖子，热爱的更是篮球而不是什么动画电影。以前她和爸妈都一直坚信，佐藤一定会像自己的大哥一样，先上完大学，再回来继承家业。
　　谁知道，在大二的夏天，那个极少反抗的哥哥不顾父母劝阻，冲动地报名了社团进行培训，后来更是直接退学。那时候家里可真是闹翻了。
　　直到哥哥已经出名的现在，老妈还是不放弃劝说他继续上学，回来继承家业的想法。
　　
　　“没办法，想要接近白川只有这样一个办法啊。”佐藤清司翻着剧本，随意地回答。
　　只是中二的由美子忍不住叹了口气。
　　
　　“那个白川，真的那么好吗？”她不明白，哥哥怎么会只因为声音就爱上对方。
　　“其实……我也不太清楚。”佐藤放下了剧本，叹气。
　　“哥哥你很欠揍诶。”
　　“一开始，我是被他的声音给吸引了，可后来……反正，我总觉得……他应该是一个能明白我的人吧。”
　　
　　佐藤清司回想起大学的日子。
　　那时候的他，学业顺利，生活平静，唯一的烦恼，就是自己的性向。
　　他不敢在大庭广众之下和同性过多的接触，试过几个女朋友，也最终因为实在没有感觉而分手。手足无措的时候，他第一次注意到了白川智史的声音。
　　那是他以前常常在电视上听见的声音……只是，这一次，那个家伙在喘息。
　　
　　那种隐隐约约，压抑的，隐忍的，顺从的喘息声，让他在无人的时候，勃*起了。
　　
　　他开始无止尽地翻找对方的录音，什么都行。
　　他开始注意这个即使上见面会的时候，也是淡淡的没有什么表情的家伙，只觉得那种禁欲的气息让自己的欲*火更加旺盛。
　　他不可抑制自己对对方的痴迷，那种疯狂连他自己都感到不可思议……明明只是声音而已，怎么就会疯狂到如此地步？
　　
　　疯狂到不顾家人的反对，不顾生活的规划，一股脑地就钻进了那个完全陌生的世界。
　　
　　疯狂地努力后，他终于和他见面了。
　　尽管对方的性格比自己猜想的要糟糕差劲许多，佐藤还是无法抑制自己的思念。
　　
　　佐藤清司想，自己大概……已经疯了吧。



☆、他的弟弟

　　***
　　
　　白川接到伊藤电话的时候，愣了半晌。
　　
　　“你晚上有事吗？”那边的声音还是这么温和有礼。就算结婚了，那家伙还是一如既往地无差别温柔。
　　“不……没有。”白川呆呆地回答。
　　“呵呵，那就好，那我们晚上八点在居酒屋见个面吧？”那边的人笑了，笑声舒缓。
　　“不，我……好吧，晚上见。”挂掉电话的时候，白川才忍不住自我唾弃。
　　
　　明明应该死心了，却总是忍不住诱*惑。
　　
　　“……该死。”
　　
　　白川走进浴室，看见镜子里那个总是没什么表情的男人的时候，突然怒火上涌。几秒钟后的景象在他的脑海里飞速地过了一遍，他已经预料到后果，可是那种令人作呕的期待感像是毒品，令他欲罢不能。
　　结果回过神来的时候，镜子已经被自己的拳头打碎了一角。
　　白川智史呆呆地看着自己被碎片刮破的手背，缓缓蹲了下来。
　　
　　“可恶。”
　　
　　他把脸埋在臂膀间。
　　
　　几个小时后伊藤俊之一定会担心地问他手破的缘由。一想到对方那温柔的表情，白川智史就觉得慌乱――甜蜜的，期待的，恐惧的。
　　他明明是知道后果的，却还是忍不住用这种卑劣的方式去引起对方的注意。
　　伊藤一定会因为这个，对自己叹气，宠爱般地说：“都多大的人了，还这么不小心。”
　　一想到这个，白川就觉得心底一阵温暖。
　　可是很快，温暖被冰冷取代。
　　
　　白川走到浴缸里，里面放的水开始有点凉了，可是他却不管不顾，一个用力坐了下去，冷得他忍不住打了一个寒颤。
　　手背上的伤口浸水，不知道是因为破皮，还是寒冷激出的刺痛。
　　红色的血丝飘荡在透明的水面上，白川把头埋进水里。
　　
　　明明只是想要发泄怒气的。
　　明明不是故意想要做些什么去引起那个早就被别人抢走的家伙的注意的……
　　
　　可是真的是这样吗？
　　
　　又是无解的题。
　　
　　白川智史简直要恨透了这样心口不一的自己。
　　
　　***
　　
　　晚上八点整点的时候，白川智史踏进了他和伊藤以前常去的居酒屋。
　　
　　“呦，智史，这边！”
　　
　　一听见那熟悉到不行的声音，白川的心跳就快了好几拍。他故意冷着一张脸回头，便看见伊藤那温暖的笑。
　　
　　“你还是这样，总是踩点，搞得别人心惊肉跳的。”伊藤微笑着说，替白川斟好了酒。
　　“哼，反正我从来没有迟到过，是你们想得太多了。”白川盯着对方修长的手指，轻声说。有点辩解的味道。
　　他的手刚要伸出去端那杯酒，就听见伊藤轻笑着的声音：“别喝太多哦，伤喉咙。”
　　“知道了啦，嗦。”白川一下子就将那一小杯酒喝下，酒灌进喉咙，在胸口激起一阵暖流。
　　“你的手怎么了？”果然，伊藤注意到了。
　　“没怎么。”白川低声说，将手收了回来。
　　
　　做着这个动作的时候，白川无故慌张。
　　
　　“好了好了，别藏了，我们都认识这么久了。”伊藤不容分说地抓过对方的手，皱起眉细细地看了一会，才叹息，“你的脾气还是这么臭啊……多大的人了，还这么不小心。”
　　“你不是结婚了吗？就别管我了。”白川的手指微微颤抖着，他不知道伊藤是否有察觉到这点。
　　
　　伊藤刚才的话，和他设想的一模一样，白川不知道自己是该高兴，还是该悲哀。
　　他故意用力抽回手，自顾自斟满一杯酒，灌了下去，结果呛到，发出撕心裂肺的咳嗽，连眼泪都快流出来。
　　“怎么了？”伊藤似乎吓了一跳，立刻跑到弯着腰的白川面前，拍着对方的背，“怎么喝酒都这么不让人安心――这样可讨不到老婆哦。”
　　“你管我！”白川一个用力将伊藤推开，不肯抬头。他才不要伊藤看见自己这么狼狈的样子。
　　
　　不过，这么多年，多少狼狈也被看尽了吧。
　　
　　白川苦笑，又喝了一口酒。
　　
　　伊藤看着白川那痛苦的表情，心里虽然不解，却也不再强迫对方，只是说：“我们这么多年交情，我当然要尽量帮你了。”
　　他的笑容还是那么温暖，让人忍不住就想要靠近。
　　“……你根本帮不上忙。”白川低低地说。
　　“什么？”伊藤疑惑地问。对方的声音太小了，他听不清楚。
　　“我说，你是个老妈子！”白川趁着酒意，终于有了勇气抬头，顶着一双微红的眼，故意恶狠狠地说。
　　果然又看到伊藤那宠溺又无奈的笑。
　　
　　讨厌，讨厌，讨厌。
　　讨厌死了。
　　伊藤这个家伙。
　　干吗这么温柔？
　　就是因为他这么温柔，他才一直放不了手――放不了手，又无法得到。
　　他恨透了这种求之不得的感觉。
　　
　　伊藤无奈地看着白川不要命地灌酒，想要劝阻，又实在不忍心让白川继续那么痛苦。尽管他不明白对方的痛苦从何而来。
　　“你果然遇到什么了吧？”当白川第三次叫服务员的时候，伊藤忍不住开口，“野岛一直向我诉苦，说你最近跟吃了火药桶一样……”
　　“果然是那个老家伙。”白川趴在桌面上，模模糊糊地说。
　　“别这么说他，他可是个好人哦。”伊藤揉了揉对方的脑袋，叹气，“你能有现在的成就，很大一部分要归功于他呢。”
　　
　　的确，野岛谷对于白川智史来说，说严重点，是不可或缺的存在。
　　如果少了这么一个宽容又能干的经纪人，就凭着白川这又臭又破的脾气，能够像今天这样有名气才怪了。
　　
　　“我……不管……他……就是个……混蛋。”白川没有拍开伊藤的手，反而有点享受似的蹭了一下。
　　伊藤忍不住笑了起来：“我真是有点同情他啊。”
　　“跟我相处……很累吧。”白川忽然低低道，声音听起来没有一丝醉意，反而带着点痛苦。
　　“怎么会。”伊藤莫名其妙地说，他试图看清白川的表情，可惜对方不配合，使劲地把脸埋在臂膀间，“我一直觉得，遇到你太好了。你就像是我的弟弟啊，跟我撒娇，跟我诉苦，能被这样依赖着，我很快乐的。”
　　“这样……啊。”白川的脸还是不肯抬起来，“弟……弟……吗。”
　　
　　他的肩膀忽然开始抖动起来，有闷笑传来。
　　
　　伊藤怔住，终于皱起眉：“智史，你真的很不对劲啊。”
　　
　　“……没事。”白川摆了摆手，他的眼睛还是微微红着的，伊藤竟然有种对方已经哭过的错觉，“俊之你先回去吧。我还要坐会。”
　　伊藤摇头：“我怎么可能把这样的你一个人丢下，何况还是我约你出来的。”
　　“我说我要一个人呆会！”白川不满地瞪了一眼伊藤，可是红着的双眼没有丝毫杀伤力。
　　“别固执了，我等会送你回去。”伊藤还是温言温语的。
　　
　　白川突然受不了这样的气氛，他怕，他怕下一秒就会原形毕露……他不敢想象，万一那样，他和伊藤好不容易维持到现在的关系会变得怎样。
　　“你，别管我了。”白川说。
　　“我说了……”
　　“阿枝还在家里等你吧，都已经十点多了。”
　　“没事的，我会和她发短信的。”
　　“……我等下还要找个人。”
　　“找人？这么晚？”
　　“……恩。”
　　
　　伊藤笑了：“智史，你到现在都不会说谎啊。”
　　白川转头，深深吸了一口气，后缓缓吐出。他觉得他第一次录音的时候都没有现在这么紧张：“真，真的，俊之。我约了人……他等会就来。”
　　
　　伊藤看着对方低垂的眼，实在不想继续逼迫对方说谎。可是他无法将这样的白川一个人丢在这里，这个家伙根本不懂得照顾自己。
　　
　　看着对方沉默，白川低低地说：“他，他叫……”
　　
　　一时间，白川竟然想不起什么适合的名字。
　　
　　叫野岛吗？
　　那简直是自找苦吃。
　　叫雉木？
　　他们根本不熟。
　　除了伊藤，他还跟什么人有什么特别的联系吗？
　　……
　　
　　白川忽然觉得悲哀，他竟然找不到这样一个人。
　　
　　伊藤还是那么平和的目光，白川却觉得那分量重的快要压死他。他一点都不想这样，可是他无法让伊藤送自己回去……他不敢想象到了家里，他会怎么样。
　　“那家伙叫，佐……佐藤清司！”
　　
　　白川忽然想起了下午见到的那个极帅的家伙，连忙说。
　　他慌慌张张地翻开手机，在通讯录里找到那个家伙的手机号码的时候，竟然松了口气。
　　他狠下心，拨打了那个号码。
　　
　　伊藤的目光还是温和的。他看着白川那种拼命掩饰的动作，心情难以言喻。这个家伙，冷漠又任性，别说替别人着想，连好好照顾自己都不行。表面上看起来骄傲到不行，骨子里却刻着无法抹去的自卑。
　　就是这么一个笨拙的家伙，却总是如此在意自己的心情，在意自己的反应。
　　伊藤叹了口气，刚想说些什么，白川的那通电话就通了。
　　
　　“我……我是白川。”
　　“对，你怎么还没来？我，我在……”
　　……
　　
　　对话过一阵之后，白川突然把手机伸到伊藤的耳边，于是伊藤听见那边那声低低的的应答：“……你在那边等我。”
　　
　　看着白川那总是面无表情，显得冷傲的脸上突然扬起的类似于得意的柔和，伊藤忍不住笑了。他拍了拍对方的肩膀，声音像是叹息：“你啊……”
　　伊藤想了想，最后只是说：“那你们就好好聊天吧……我先回去了。”
　　
　　走出居酒屋的那一瞬间，看着白川孤零零的背影，伊藤俊之忽然有种感觉：他好像在无意间丢掉了什么。
　　那是一种类似于背叛的错觉。
　　可是那种感觉太过于莫名，伊藤很快就忽视掉。
　　他希望那个叫“佐藤”的家伙别爽约，把这个家伙就这样丢在这里。
　　
　　他在路边招了辆的士，坐了进去。
　　他的妻子还在家里等他。



☆、陪我喝酒

　　***
　　
　　接到电话的时候，佐藤清司已经洗好澡，躺在床上了。
　　他明天还有一个访谈要进行，后天要录的台本也才刚刚熟悉，良好的睡眠对于声优来说是很重要的。
　　
　　就当佐藤吹好头发，打算上床睡觉的时候，电话就响了。
　　
　　一般这种时候，会找他的也就是那些狐朋狗友，不是喝酒，就是瞎逛……佐藤本来打算瞄一眼来电显示就直接无视掉，结果那个显示屏上的名字直接让他愣在原地。
　　
　　竟然是白川智史。
　　
　　那个下午还根本不记得自己名字的家伙。
　　
　　他战战兢兢地接起电话，声音都没有来得及调整好，就听见对方那清冷声音里少有的惊慌失措：“我……我是白川。”
　　佐藤听见对方暗含埋怨的声音：“你怎么还没来？”
　　他本想回问，就听见对方把自己的地址报了上来，声音里是只有佐藤才听得懂的请求。
　　于是他说：“你在那边等我。”
　　
　　佐藤想，如果没有什么难以启齿，或者手足无措的事，白川根本不会找自己。
　　那个男人是那么冷傲，除了难堪的时候，怎么会去找自己根本不熟的家伙。
　　可是佐藤还是很开心。
　　至少他想到了自己。比起自己连名字都不被对方记住的失望，晚上他的电话简直就是流行撞地球一样的喜悦。
　　
　　兴冲冲地往外跑的时候，佐藤甚至连袜子都没来得及穿好。一路跌跌撞撞走向玄关，结果被在客厅倒水的妹妹侧目：“哥，你这么急冲冲地要干嘛啊？”
　　佐藤紧张地回顾了一下四周，结果就看到自己的妹妹翻了个白眼：“妈已经上楼了啦，白痴哥哥。”
　　于是佐藤单脚跳着，吃力地穿袜子，一边喘气一边笑，神秘兮兮地对自己的妹妹说：“是白川，白川找我。”
　　佐藤由美子惊得水杯差点掉到地上：“哥，你终于修成正果啦？”
　　“乱说什么，他只是喝醉了。”佐藤咳了一声，开始穿鞋。
　　
　　由美子走到他的背后，看着这个沉稳到不行的二哥惊慌失措的样子，忍不住笑了起来：“哦哦~晚上要努力别回来哦！”
　　听着妹妹笑嘻嘻的声音，佐藤清司的耳朵忍不住变红。他故意板起脸，皱了一下鼻子：“人小鬼大，赶紧去做你的作业！”
　　“――知――道――啦――！加油哦！哥哥。”
　　
　　可是当佐藤到了白川所说的居酒屋的时候，却没有见到人影。
　　问老板，才知道白川几分钟前就走了。
　　说不难过不心凉是假的，可是没有来得及去体会这些情绪，佐藤已经急急忙忙往外跑去，朝着老板指的方向。
　　
　　终于，在街边一个长椅上，他看见了那个独自坐着的男人。
　　
　　“你没有等我。”佐藤放慢脚步，一点点靠近男人，最后在他旁边坐下。
　　男人侧头看了佐藤好几眼，良久没有反应。过了好久，才恍恍惚惚地笑了：“你……你，竟然来了啊。”
　　他总是冷静自持的声音微微颤抖着，好像带了点哭腔。佐藤这才注意到白川微红的眼，那原本无比期望着的笑容因为这种悲伤的味道而变得无比刺眼。
　　
　　“白川前辈……你……哭了？”
　　“你才哭了。”没等佐藤反应出自己问了什么，那个男人就立刻恶狠狠地回答。
　　可是这个家伙的脸实在太没有说服力，明明一副难过的样子，还故意装起凶狠，反而让人更加心疼。
　　
　　“好吧，你没哭。”佐藤叹气。
　　“你这种哄小孩的语气是怎么回事！”白川不满地把佐藤推开。
　　被对方这种孩子气的动作逗笑，佐藤很想说，你这样不是小孩子还是什么。
　　可是他只是又坐正了姿势，静静地和对方坐在长椅上，一起看着夜晚下的景色。佐藤觉得眼前一切都好没有真实感。
　　
　　“你……喝酒吗？”
　　
　　不知过了多久，白川才又一次开口。
　　佐藤本来想说，他明天还有一个访谈，今天晚上需要休息。可是他听见白川语气里那种不明显的愧疚，还是心软了：“……我不太会喝。”
　　“那就看我喝吧。”男人不由分说地拉起佐藤走。
　　“白川前辈……你的方向好像走反了。”佐藤好心提醒。
　　“没反。”
　　“可是……”居酒屋在另外一个方向吧？
　　“去我家喝――我有很多啤酒。”他才不要回到那个丢脸的地方。
　　“白川前辈……”
　　“干吗？”
　　“……没什么。”



☆、偷偷表白

　　带一个在几个小时前还不知道名字的家伙到家里喝酒是不是太没有戒心了？
　　
　　佐藤清司盘腿坐在榻榻米上看着那个拼命灌着啤酒的家伙叹气。
　　他虽然并不介意白川前辈这种突如其来的亲热，可是……
　　
　　“白川前辈，你好像喝得有点太多了。”
　　“没……没有。”
　　“你那一箱酒都快喝光了。”
　　“柜……子里还……还有……两……箱。”
　　“您总是买这么多啤酒吗？”
　　“不……不……不知道。”
　　“……”
　　
　　佐藤清司不知道自己今晚是第几次叹气了。
　　白川智史整个人都已经在酒精的作用下，连坐都坐不稳了。哐当一声，他手中的铁质啤酒瓶就掉到了地上，接着跟保龄球似的，把一地罐子都打散开，发出咕噜咕噜的滚动声。
　　佐藤清司吓了一跳，看着摇摇晃晃的白川就想上前去扶，结果手刚刚触到对方的肩膀就被用力拍开：“别，别碰我。”
　　“……前辈……”
　　“我……我自己……起来。”
　　说着，白川就挣扎着用手支撑起自己的身体，只是上半身刚刚挺直，整个人又坐了回去。
　　“前辈！”
　　没有顾忌白川之前的举动，佐藤一个用力就支起了对方无力的身躯。原本以为自己自己怀中的人会立刻像之前好几次一样挣脱，结果那个总是厌恶自己触碰的男人却安安静静地倒在自己的怀里。
　　
　　正当佐藤以为对方已经睡着的时候，一室静谧里忽然响起低低的抽泣声。
　　那声音极低，好似错觉。
　　
　　“前辈……前辈？”
　　温热的触感融化在了织布里，好温暖。
　　
　　佐藤清司呆呆地看着那个趴在自己怀里不肯抬头的男人，有种难以置信的感觉。
　　……原来，这个叫白川智史的男人，也有这么脆弱的一面吗？
　　
　　“前……辈。”佐藤低喃。
　　“……别叫我。”极其嘶哑的声音。
　　“……很难过吗？”佐藤不知道自己为何接话。只是有一种冲动，想要替对方分担什么的冲动。可是很快，他就后悔了。这样骄傲又任性的男人，一定会恶狠狠地反驳自己吧。他可是很要面子的。
　　出乎佐藤意料之外的，白川竟然低低地应了一声。
　　
　　非常低非常轻的声音，依旧无比的沙哑，好似大哭过后没有力气的小孩：“我很难过。”
　　
　　“……为什么呢？”佐藤的声音也跟着嘶哑，淡淡的温柔。他抱着对方的双臂更用力了些，想要尽力把自己的体温传达给对方――他觉得对方的眼泪都冰凉了。
　　“我也……不知道。”
　　“又是不知道吗？”叹息一般的，带了一点无奈，一点温柔。佐藤几乎可以确定，白川智史醉了。
　　“我，好喜欢他……喜欢，好多……年了。”
　　“这样啊……”佐藤苦笑，他都不知道自己该怎么反应了，也许是此刻的氛围吧，他竟然不忍心嫉妒，或者是不甘，“她不喜欢你吗？”
　　“他说，我是他的……弟……弟。”
　　“弟弟？”佐藤歪头，凝视着白川被发丝遮住的脸部。他只能看到那略显消瘦的下颚，还有那两片略薄的嘴唇，灯光下，带着性*感的色泽。
　　
　　白川不耐地翻了个身，于是佐藤看清了他的表情。
　　依旧是淡淡的神色，好似哀愁，又好似无谓。
　　白川醉眼朦胧地看着天花板，根本没有去注意身边的人是谁，缓缓地说：“他……结婚了。三个月前。”
　　
　　“他的老婆很漂亮，总是很爱笑，我都不敢见她。”
　　“他很喜欢她。他们总是说，生出了宝宝，就要让他做我的义子。”
　　“他们……他们……好，幸福。”
　　
　　佐藤于是看见一道细细的水痕从这个总是一副不耐模样的男人的眼角滑下，仅仅一瞬，却好似在佐藤的心里拉出一道长长的沟壑。
　　
　　白川无意识地转动脑袋，让自己躺得更舒服一点。佐藤发现，他睡着的时候，眉毛还是锁着的。说起来，他似乎总是这样一幅郁郁寡欢的模样呢。
　　
　　“老婆……吗？”
　　佐藤低喃。他的手抚上白川的头，对方凌乱的发丝插*入他的指缝间，好柔软的触觉。
　　“……我都不知道该不该替你难过了。”佐藤低低苦笑，“你这么难过……我却有点开心啊。原来你……真的也喜欢男人啊。”
　　他弯□子，这个姿势有点费劲，可是他还是固执地将脑袋靠近对方的。
　　
　　他闻到一股淡淡的青草味。
　　干净的就像这个家伙清冽温柔的声音。
　　
　　“别这么难过，你还有我呢。”他微微笑了。
　　白川已经快要睡着了。听见近在耳畔的声音，他努力想要掀开眼皮，却徒劳无功。迷迷糊糊间，他问：“你……是谁。”
　　佐藤的笑意加深了，他的目光好温柔，连呼吸都极轻，极慎重：“白川前辈，这一次，可别又忘记了。我是……佐藤清司。”
　　回应他的，是白川极细的呼吸声。
　　
　　这个喝了一晚上酒的男人总是撑不住睡着了。                        
作者有话要说：偷偷去贴吧贴了一次，果然因为功力不够，又扑街。
唉，算了，还是自娱自乐吧。



☆、秘密泄露

　　***
　　
　　别这么难过，你还有我呢。
　　
　　……谁？
　　白川智史迷迷糊糊地翻了个身，头疼的就快要爆裂开。
　　房间里很安静，安静得只剩下白川一个人的呼吸声。
　　他深深吸了口气，摇摇晃晃想要直起身子，可是宿醉后的疲惫让他不得不将一个动作重复两次才成功。
　　
　　……你还有我呢。
　　
　　“……是谁。”
　　白川低喃。他的手覆在脸上，眉头紧紧锁着。头好痛，昨晚的记忆如同破碎的碎片，带着锋利的棱角四面八方破空而来，撕裂着平静。
　　“痛死了……”白川企图掀开被子，结果冷风就从那微微开启的缝中涌了进来。
　　
　　白川智史这才发现自己没有穿睡衣。
　　
　　“……”
　　
　　愈来愈烦躁的他猛的掀开被子，被冷得打了个寒颤。瑟瑟发抖着扯过一旁的大衣，没穿内衣地披到身上，昨晚的记忆突然就如涌泉般溢满脑海。
　　那个耍小性子的自己，那个温柔到不像话的男人，还有最后那一句暧昧到不行的话……统统想起来了。
　　
　　心跳慢了一拍。
　　
　　你还有我呢。
　　
　　“……那个混蛋。”声音从牙缝里漏出来，咬牙切齿的怒气没能掩盖掉红起来的脸，白川智史发泄似的重重以锤击着自己的被单。如同预期般，没什么力气的手遇上软趴趴的棉被，动作轻易被化解。
　　“你也要跟我作对吗？！”白川智史恶狠狠地瞪着无辜的被子，对昨晚那个软弱不堪的自己不住咒骂，又对现在这个只能对着被子发火的自己感到不甘。
　　这种就像是秘密被偷窥的感觉让白川无比心慌。
　　不，不是像，而是根本就是被偷窥了。
　　
　　早就过了三十岁的老男人突然感觉到一种赤*裸在他人面前的羞耻感。
　　这并不是最令他郁闷的，最可恨的是，好像，好像……他的铠甲是他自己解下来的。
　　
　　“混蛋啊啊啊――！”
　　白川低吼。
　　非常郁闷地将被子绕成一团，又重重锤了好几下。他整个人趴在被单上，裸*露在外的大面积皮肤就被这寒冷的空气激得起了一片鸡皮疙瘩。
　　他这才反应过来，自己除了穿了件上衣，还是一副赤条条的模样。
　　
　　“……什么都被他看到了。”
　　
　　即使现在只有他一个人在家，白川一想到对方帮自己脱衣的画面就忍不住脸红。没想到不仅心事……这根本就是什么隐私都没有了啊！
　　白川越想越恨，又想将怒火转移到那一直没有任何反应的被单上的时候，手机就响了起来。白川这才反应现在似乎早就过了中午了。
　　他慢腾腾地起身，手指刚刚触到冰凉的机壳的时候，一张白色不规则的纸片就飘落了下来。
　　
　　“我先走了，前辈。
　　――佐藤清司”
　　
　　一字一顿地缓缓念完，白川本就不好的脸色更加冰冷。
　　啪地一声，那张本来就不怎么规整的纸片就被捏成了纸团，孤零零地掉落在地上。
　　
　　“你好。我是白川智史。”
　　白川没什么精神地淡淡道。目光刚刚转移，又不小心触到了自己方才才丢开的纸团上边。鬼使神差地，他着魔似的又将自己丢掉的垃圾给捡了回来。手指触到那团纸的时候，他的动作明显顿了一下，但随即又无法克制而一脸郁闷地将其放回了桌上。
　　“……一定是生病了。”
　　白川智史喃喃。
　　
　　“……什么？”电话那边的男人赶忙问道。
　　“没事。”因为冷，又兴致缺缺，白川在发完脾气后就溜回了被自己折腾了一番的被窝里，懒散地问道，“那，你有什么事吗，野岛？”
　　“你小子……你小子。”野岛谷的声音开始颤抖，很明显是因为自己之前那么一大串话都被无视了的原因，“你给我认真听啊！！！”
　　“是是。”
　　“受不了，有时候真想掐死你。”野岛嘟哝，但很快转入正题，“我帮你把《暧昧音符》的配音工作谈好了，后天去试音。”
　　“……我不是说我不想做那个吗！”被消息弄得愣了好一把的白川，回过神来就连忙斥责。
　　“有工作就好了，还嫌东嫌西？”野岛冷笑。
　　“……”
　　
　　知道对方说的是事实，可是白川还是一阵不爽。
　　
　　“Drama就算了，为什么连动画都……”他烦躁地揉乱自己的头发。
　　仿佛探知到对方的心情，一向对白川不满的野岛谷也忍不住叹了口气，安慰似的说：“这部动画的投资很大，制作方也是下足了功夫，而且原作也很火，算得上这几年最大制作的耽美动画作品了……如果能够被录用，对你的好处可不只是金钱。”
　　“……我知道。”就是因为知道，所以才不能狠下心拒绝。就算他白川智史是一个任性的家伙，在生活面前，也没有那个资格去说“我不想做”。本来就不爱上访谈或者见面会的他，如果不在其他方面更下功夫，每个月的收入根本就支持不了现在的生活。
　　野岛谷继续劝说：“何况你也知道，你现在的人气很大一部分都是腐女支撑起来的……可是你已经很久没有新作品了。”
　　“……”还不是因为三个月前伊藤那家伙突然结婚而导致自己心情不好根本没办法好好工作。
　　“所以，”野岛下了结论，“如果这次的机会你不能好好把握……”
　　“知道了知道了！”白川智史不耐烦地回道，迅速地挂了电话。
　　
　　只有这种时候才能占了上风的野岛看着暗下屏幕的手机，耸了耸肩叹气：“这个家伙啊……”
　　“白川前辈很反感BL么？”因为听到野岛和白川对话而推断出因果的雉木和好奇地问。
　　
　　野岛谷搔了搔脖子：“呃……应该不能算是反感吧，他就是别扭而已。”
　　“别扭？”
　　“是啊。”野岛重重地吐出一口气，好似要把胸中所有无奈都排泄掉一样，“那个家伙啊，就是太不坦率了。老是害怕有人会从这里面发现什么……说起来，那些作品有时候其实也是他的真情流露吧？”
　　“诶诶诶――？！”雉木和不可置信地睁大了双眼。
　　野岛似乎根本没有注意到雉木和那夸张的反应，依旧自言自语：“当初叫他接BL剧的时候就花了好一份心思，后来还是伊藤出马才把他拽了出来。现在伊藤都结婚了，让他接接动画也没什么吧……动画对声优来说可是不可或缺的玩意啊。”
　　“这么说出来，莫非……其实白川前辈是个gay……？”雉木和喃喃自语。
　　“啊。你不知道吗？”野岛从西装胸前的口袋里掏出烟盒，抖出一根烟用嘴叼住，刚想继续掏打火机的时候突然回过神来刚才有人在跟他对话，吓得手指一抖将那打火的玩意一个劲给抛到地上，“啊，不！……不，雉木，把我刚才说的给忘了吧。”
　　野岛谷紧紧盯着雉木和，心中无比懊悔自己的失责。真是……做了这么多年的他怎么会犯这种低级错误啊！
　　“……放心啦，我不会说出去的。”雉木笑嘻嘻地说，“不过这个可是个大新闻呢，原来白川前辈……”
　　
　　话说到一半，雉木和突然愣了一下，连声音都开始颤抖了：“前……前辈。”
　　“恩？”听到雉木的承诺而微微松了口气的野岛转过头来。
　　“刚才……我们谈话的时候，好像……有人路过呢。”回忆起什么的雉木战战兢兢地说。
　　这回连野岛口中的烟都掉到地上了。



☆、胡思乱想

　　***
　　
　　好想睡觉……
　　
　　佐藤清司坐在三井原的旁边，听着主持人喋喋不休。
　　
　　“这么说起来，两位跟白川君都合作很多作品吧！”主持人笑眯眯地道。
　　“应该是吧。”三井原微微笑着，回答。
　　
　　三井原是早期就很活跃的一位男性声优，声音醇和磁性，他配的剑客立原森更是一个日本位居前位的人气动漫人物。
　　他和白川智史合作过许多的碟片，被许多粉丝戏称为“夫妻档”。即使喜爱白川如佐藤，也不得不承认，三井原和白川智史的声音契合度好到让人不安。
　　若不是三井原早就结婚，佐藤清司肯定也会暗自将其列入“情敌”名单里。
　　
　　“那么两位对白川前辈的印象是怎么样的呢？听很多声优说，白川前辈是一个有点冷淡的男人呢！”主持人笑着问。白川智史不爱上现场已经是声优圈以及粉丝圈里都家喻户晓的事。但鉴于这样的神秘性以及他那极高的人气，白川智史经常在一些曾经有和他合作过的声优的访谈会里被提及。
　　“他啊，”三井原依旧微微笑着，眼帘低垂，明明只有一副普通长相，在做着低头这个动作的时候，三井原总是有着不可思议的气质，优雅无比，“应该算是个比较任性的家伙吧。”
　　“哦哦~~原来三井前辈是这么觉得的吗？那佐藤君有什么看法呢？”主持人把目光移向了这个一直不怎么说话的新晋声优。
　　“我的观点和三井前辈差不多，不过其实有时候白川前辈也挺可爱的。”想起昨天晚上的画面，佐藤忍不住笑了。
　　
　　台下立刻响起了一片意味深长的笑声，偶尔夹带几声嚎叫。
　　
　　“啊啊啊啊――！！这个可是大新闻哦！”主持人暧昧地笑着，故意用“可爱”这个词来带动现场气氛。
　　“这么说起来，我倒是想起来了……”三井原突然一副恍然大悟的模样，以拳击掌，“我和白川君第一次合作的时候，他还在录音前喝酒壮胆了！”
　　“啊――啊，白川前辈竟然也有这么不为人知的一面吗？”主持人有点夸张地惊讶，喃喃，“我上次采访白川前辈的时候可是顶着很大的压力呢！”
　　“现在采访我们就没有压力吗？”佐藤笑着接话。
　　“哪里哪里，只是每个人的性格都不一样吧。”主持人笑，“不过说实话，那样的白川前辈很难想象呢。”
　　“真是，我们的访谈会都快变成白川前辈的私密透露会了，不知道到时候他会不会对我发火呢。”三井原笑着叹气。
　　主持人于是哈哈大笑起来：“嘛嘛，大家都对神秘的白川前辈抱有很大的好奇心呢！”
　　
　　虽然白川迷们会很欢迎这样访谈里的声优小隐私，不过主持人还是没有继续，毕竟眼前两位才是正主，他连忙接着道：“说起白川前辈，就让人想起他那张很标志的脸啊――不过，我们的佐藤君的脸也不差哦。”
　　把话题转到佐藤清司上面去了。
　　“哪里，相比较脸，我还是比较喜欢自己的声音的。”佐藤于是笑着回答。
　　“说来也是，好像开始的时候，佐藤君还被标上了‘有脸无演技’这种标志吧？”三井原感叹。
　　“是啊，那段时间真的很苦恼啊。”佐藤清司装作一脸无奈的样子，叹气，“不管怎么努力，好像都是冲着这张脸才注意我的。不过现在得到了肯定，也算是很大的进步吧。”
　　说着他就笑了起来。
　　
　　“现在就好了，许多人都说，佐藤君的声音也很有特色啊，有点王子音的味道。”主持人笑，“听说现在网络上最火的两个配对就是‘佐白’和‘三白’呢。”
　　“好像白川君都是‘受’的位置啊。”三井原吐槽。
　　“哈哈，看来大家还是很喜欢白川前辈的受音的。啊啊，话题就转到白川前辈的身上了――前辈如果看到这个节目，一定不要记恨我们啊。”
　　“肯定会记恨的。”佐藤说。
　　“恩恩，他一定会‘你们去死吧’这样说的。”三井原模仿白川的神态声音，最后没说完就自己笑了起来。
　　于是又引起台下一片笑声。
　　……
　　
　　等访谈会结束，已经是下午一两点的事情了。
　　佐藤清司在台后忍不住打了一个呵欠，磨磨蹭蹭地整理。等到他终于走出摄影棚的时候，大多数人都已经走光了。
　　
　　“啊，下雪了啊。”中午时分却没有阳光，阴沉沉的天空缓缓飘着小雪。佐藤把围巾围得更紧了一点，呼出一口气就涌出淡淡白雾。
　　没走几步，就看见一个略显细瘦的修长身影。佐藤清司本就不快的脚步更是一点点停下。
　　
　　白川智史的头微微低着，从侧脸看不出他到底什么表情，只知道他的神色淡淡，双手插在口袋里，一袭风衣衬得他沉静如水。
　　
　　心跳变快，佐藤清司开始小跑起来：“前……辈？”
　　
　　“恩？”白川抬头，就看见佐藤那白雾之间微微带笑的眼，有点不自然地转开头，“你出来了啊。”
　　“前辈是来找我的吗？”佐藤兴奋地问道。
　　“是啊。”这不是废话吗？
　　“那……是什么事呢？”佐藤还是很高兴的样子。
　　“……”他也不知道。
　　
　　白川智史转身，缓慢地走着，佐藤清司在身后亦步亦趋。天越来越冷了，脚步踩在不厚的积雪上发出微弱的吱呀声，莫名的寂静平和，白川有点走神。
　　他也不知道自己到底为什么出来。也许是呆在家里太无聊，就随便出来转转。结果在半路上想起了今天似乎有一个佐藤的访谈会，心中于是带着点怒气地就走了过来。结果到了的时候，访谈会已经散了。在外面也不知道要干吗，就干脆站了一会，没想到就等到了对方。
　　这样的意外，于是乎白川早上的那种气愤好像也跟着意外一起消散了，等他发现对方脸上的笑容，反而有点手足无措。
　　这么说来，昨天晚上这个家伙说那么暧昧的话……到底是想怎样。
　　
　　“前辈，要不要一起去喝一杯咖啡？”发现气氛很沉默，佐藤积极提议道。
　　“你把我当女生吗？”白川皱眉。
　　“啊？”
　　“……没事。”佐藤的这种无辜反应搞得一切都好像自己的自作多情，白川有点不爽地答道。最可恨地是，即使面对面了，他也没有办法去确认。
　　
　　……确认什么？
　　
　　“……我也不知道啊。”白川低低地骂道。面对那个带了点模糊的记忆，他竟然有点恐惧，恐惧之中又有点温暖。
　　“前辈？”佐藤转过头来，有点困惑的样子。
　　“吵死了！”为什么明明是这个家伙的问题，自己要这么提心吊胆啊！他怎么可以在说了那种话之后，就那么淡定啊！白川越想越不爽，越想越不甘。
　　这个家伙，就在昨天晚上对着一个同性恋说了类似告白的话，他不会紧张吗？他不会鄙视自己吗？也许不会鄙视，毕竟他自己也配过那么多剧本……可是，谁能说得清他心里怎么想的呢？
　　他昨天晚上会来接自己，其实就是因为好奇那个“总是高高在上的白川前辈”像一个醉鬼的样子吧！
　　他这样一幅高兴的面子，是因为没想到自己还会来找他吗？
　　就算脸上不说，心底其实还是在嘲笑那个表面坚强，可是内在软弱不堪的自己吧……什么都给他看见了，连自己喜欢着伊藤的秘密都……
　　明明昨天下午还不记得，为什么晚上就会去找这样一个根本不认识的家伙――
　　
　　白川无比懊悔，又无比自责。
　　
　　他本来就不应该去接受伊藤的邀请，分明清楚地知晓自己没有承受对方笑容的能力，还是被不由自主地吸引。
　　他更不应该轻易将那个脆弱得连自己都厌恶无比的自己暴露出来，以至于不住把什么事情都往坏的方面去想。
　　
　　一旦失去了假象这个保护屏，白川智史就会无比心慌意乱。
　　像一只失去了壳的蜗牛。
　　
　　***



☆、圣诞前夕

　　讨厌把真实的自己暴露出来的时刻么？
　　讨厌结果出来后才终于再次后悔的感觉吧？
　　很讨厌。
　　讨厌死了。
　　
　　可是还是忍不住去做。
　　
　　只是想看看，会不会――真的有奇迹发生。
　　
　　“前辈在生我的气吧？”温暖的咖啡厅里，佐藤清司放下咖啡杯，缓缓地说道。落地窗外白雪缤纷，行道树上挂着的圣诞节装饰灯具还没有亮起，远远看着好似细碎的花蕊，“是因为我知道了前辈的秘密吗？”
　　终于说出来了吗？
　　白川智史垂着眼，漫不经心地想着。
　　他的一只手支着下颚，一只手拇指和食指夹着勺子缓缓搅拌着咖啡里的冰糖，低声说：“生气的话，你打算怎么办？”
　　就连他自己都不知道该怎么做。
　　他不喜欢秘密被窥透的感觉，但已发生的事情又无能为力。说起来，现在的他，除了先前的愤怒和羞愧，剩下的，也只有无可奈何了。
　　
　　“其实，我不觉得前辈有必要因为这个事情而那么担心。”考虑良久，佐藤清司终于把心中的想法说了出来，“我并不因为这个就会歧视前辈。相信大多数粉丝也可以接受的。”
　　“哼。”白川冷笑，他早就过了会轻信这种话语的年纪了，“真是年轻人的想法。”
　　朋友，家庭，事业。
　　他有很多东西需要去顾忌，多到数不清，这个社会不是总像那些广播剧或者动画一样亲切又可爱的。
　　
　　“那前辈打算一辈子瞒下去吗？”佐藤低低叹了口气，“一定有人已经察觉到了吧。”
　　“那又怎么样。”白川冷漠地回答，“知道的自然都是不会说的人，现在唯一的意外只有你，佐藤。”
　　他总是不爱用敬语，傲慢又任性。话语直白的有些伤人。
　　佐藤微微笑了起来：“白川前辈难道不奇怪，为什么我知道了那个秘密后，没有特别惊讶吗？”
　　“……”这么说起来，似乎也是。何况……这个家伙，还留下那么一句暧昧不清的话。什么你还有我……我们很熟吗？
　　白川的眉头锁了起来：“不是因为你录多了这些东西吗？”
　　“不是哦。”佐藤轻轻笑。一张俊脸上笑容温暖得快要将人融化。白川心中有种隐隐约约的不好的预感，让他有些紧张。于是他遮掩般地低头抿了一口咖啡――即使放了那么多糖，还是苦的要死。
　　“白川前辈昨晚上没有听到最后吧？”佐藤清司的头微微偏向一边，有点俏皮的表情。他嘴角微微勾起，声音微含期待，“我――”
　　“你也有接《暧昧音符》的试音吧？”白川急急忙忙打断对方的话。他一点也不想去听那些东西。
　　“……啊，是的。”佐藤愣了一下。
　　“你不觉得讨厌吗？”
　　“……什么？”
　　“做这种事，很讨厌啊。”白川不满地低语。
　　“怎么会……”
　　“把真实的自己暴露出来很讨厌啊！万一有人发现什么怎么办？这种东西谁都说不准……”白川也不知道为什么，也许是因为佐藤的态度太过自然，他也跟着放松了。平时总是不会说出去的东西，面对着这个年轻男人，轻而易举地脱口而出。
　　“前辈，你总是提心吊胆吗？”佐藤的笑容还是那样温暖，好似永远不会熄灭的太阳，“如果不是这两天，我都不知道原来白川前辈是会想这些东西的人――说实话，我觉得听您的声音是一种享受，不管是不是BL。将角色进行最完美的诠释，是声优的本职吧？”
　　“反正在你面前也没有什么形象了……”白川的声音不高，好像小孩子不满的抱怨。
　　
　　佐藤闷笑起来，他说：“可是我很喜欢配这些东西。”
　　“你――”白川怔住。
　　这个后辈靠着座椅，坐姿懒散，脸上是年轻又朝气的笑容，仿佛有着用不完的勇气和力气，连声音都含着笑：“我想，这是唯一一种方法去自我释放吧？”
　　他的嘴唇动的不快，似乎被什么东西进行了慢动作修饰，性*感的不可思议。
　　
　　在白川心头预感越来越强烈，根本没有来得及去组织那令他恐惧的不安蔓延的时候，他清楚听见了佐藤的低语：“白川前辈，这是我第二遍表白了噢――我，喜欢你。”
　　
　　***
　　
　　这也太突如其来了吧？！
　　白川智史怔怔地看着对方，心里一阵慌乱。
　　有没有搞错，他们才认识多久啊？怎么就这样表白了？
　　
　　“你……”白川想说些什么，最后还是选择闭嘴。他听见自己激烈的心跳。
　　“我在大学的时候，就发现了自己的问题了。后来我听到了前辈的声音，那感觉就像是被救赎了似的。”佐藤抿着嘴笑，带点害羞的样子。他仿佛沉浸在了自己的回忆里，表情都显得朦胧又温馨，“那时候我就在想，能说出那么温暖人心的话语的人，一定很温柔吧……他一定是个能够理解我的人。”
　　“真是抱歉啊，让你失望了。”尽管心里一痛，白川还是面无表情地说道。
　　“怎么会呢？”佐藤奇怪地看着对方。
　　“不会吗？我，一点也不温柔，连配那些东西都是情非得已，更何况那些句子根本就不是我写的，我只是按照剧本一字一字地念了出来而已――不好意思啊，打破了你的幻想。”
　　“可是，能够体会那些句子而将其合适近乎完美地演绎出来的，不正是前辈吗？”佐藤的咖啡已经见底了。他的目光好明亮，白川几乎都不敢直视，“其实前辈也是个敏感又细腻的人啊――”
　　“我不是！”白川急迫地抢道，“那些根本就是你的一厢情愿！”
　　
　　下午的咖啡厅里，气氛悠扬平和，没有一丝一毫圣诞来临前的热闹样子。窗外的雪还在缓缓飘着，像是被撕裂开的花瓣。
　　“我根本就不是那种人……”白川低喃。
　　是了，他不喜欢上访谈和见面会的一大原因就是，大家根本都无法真正了解他。
　　所有人都把自己美好的幻想强加在他身上，可是根本没有注意到他，白川智史，自始至终也不过就是一个别扭的胆小鬼而已。
　　
　　小时候就书读不好，动手能力又弱，唯一可取的也只有自己的声音和脸蛋。结果表达能力太差，根本不会演技，只好放弃当演员的打算而去读了声优学校。
　　什么角色揣摩，他自己也根本就一知半解，只是尽量将台词念好而已……
　　他不是什么冷静又理智的男人。他的沉默是因为口拙，又害怕真实的一面被别人发现，于是只好装作一副高傲又任性的模样，这样即使声誉不好，他也会给人留下一个坚强的印象。
　　明明是个男人，却喜欢着同性，还是那个从以前就很照顾自己的最要好的朋友……以至于现在看到对方的妻子，感到害怕又愧疚，深怕对方会憎恶自己，竟然会对友人有那么恶心的想法。
　　明明是想和野岛他们处理好关系的，可是自己那种不到最后一刻不去做的拖延症一直都妨碍着自己。还对于对方那种提心吊胆的不信任感到生气，以至于每次野岛都对自己无可奈何，几乎可以算是恶语相向。
　　节假日的时候，也不想回家。虽然录的那些东西并不是什么毒品，可是对于自己不够开明的父母来说，其实还是为此感到羞耻吧。就算他的人气高，也抵不过一份可以光明正大拿来炫耀的职业名称。甚至谈及婚嫁的时候，自己的支支吾吾会被当成“同性恋”的症状。
　　就算他真的是……也不想以这种方式被发现。
　　于是，连回家的次数也以明显可见的趋势下降。
　　
　　他根本就不是佐藤清司眼中的那个人。
　　那个完美又冷静的白川智史根本就不是他。
　　
　　“……你放弃吧。”白川智史回过神来，厌恶地说。他不知道是在厌恶对方，还是在厌恶自己。
　　“不要。”十分果断又短促的回答。
　　“我喜欢的人不是你。”白川不耐烦地皱眉。他一点也不喜欢这样。明明连自己都烦厌到不行的自己，怎么会有人喜欢呢？他们肯定又是在用幻想来自我满足吧？等到发现真相的时候，就失望又厌恶地毫不留情地离开。
　　――与其这样，还不如一开始就告诉他们不可能。
　　“我知道哦。”佐藤静静地回答，“可是他不是结婚了吗？这证明我还是有机会的吧？”
　　“……我也会结婚的。”白川冷静地说。
　　
　　他的嘴唇紧紧抿着，漂亮的眼睛避开了对方紧迫的视线，表情十分不自然。
　　
　　“骗人。”佐藤说。
　　“没有骗你！”白川不耐烦地敲了敲桌子，“我才不愿意贴着‘同性恋’的标签过一辈子！”
　　他的声音不自觉大了起来，引得周围星星零零几个顾客都转过头来。
　　“可是你不就是吗？”不知不觉地，佐藤也不再使用敬语，同时十分镇静地应答。
　　“是也不代表我就会按照那样的方式活下去！”白川克制着心中的不安，努力平静地说道。
　　“为什么？……”
　　“这还有什么为什么吗？”白川冷笑，有点自嘲又有点无奈，“我一点都不想受到别人歧视的目光……我还要工作还要生活。”
　　“那样会快乐吗？”又是如此镇定的声音。好似恶魔的诱*惑。
　　“为什么……不快乐……”
　　
　　看到白川逞强的模样，佐藤心中不禁升腾起一种名为“怜惜”的情绪。
　　这真是奇怪的现象。
　　此刻坐在他面前的，是一个比他年长，固执又任性的老男人，他却为他心疼。
　　
　　他叹气：“前辈……您就这么在意别人的看法吗？”
　　“那是当然的啊！”
　　听到白川智史理所当然的回答，佐藤笑了起来：“可是前辈心里想要的东西却不是这个啊――其实前辈很想换一种活法吧？”
　　
　　好似被对方戳中的柔软点，白川智史猛然提高了声音：“别一副你很了解我的样子！！”
　　说罢他便倏然起身，杯中的咖啡也因为洒到了桌布上。
　　佐藤还是那般镇定又温柔的模样：“前辈为什么不和我试试呢？”
　　“谁要和你试那种事！”白川抬腿便想转身就走。
　　“你很自卑吧……自卑到，想要有一个人能够真正理解你，爱护你。”佐藤也慢悠悠地站了起来。那一瞬间的他，不像是一个年仅二十多岁的年轻人，反倒像是一个历经沧桑的长者，用一种看透人心的诡魅笑容，引诱般地低低叹道，“我是知道的哦，前辈。我知道真的你应该是什么样子……所以安心吧，我不会抛弃你的。我们……试一试吧？”
　　
　　白川忽然发现自己的脚被固定在原地动弹不得。
　　
　　身后的男人还在说，含着笑：“我很喜欢你哦，前辈……就算你现在还是喜欢着另外的人，可是总有一天你会看到我的。别说什么‘要结婚’这样任性的话了――我们试一试，难道不好吗？”
　　
　　也许这个世界上真的有恶魔的魔法这种东西存在吧？
　　白川不着边际地想。
　　不然他怎么会被一个比自己小了六七岁的男人束缚住，被感动得来不及思考，就被对方轻轻从后边抱住呢？
　　三十三岁的他，原本是绝对、绝对不会同意这样的事情发生的。
　　
　　“前辈……我好高兴。”佐藤呢喃。
　　“够了，你的手该放开了吧！”白川企图甩掉那紧紧攥着自己的手，又怕动作幅度太大而遭来路人的侧目。
　　路上依旧积雪，白色的反光让人眼睛生疼。
　　真是够了！自己一定是被咖啡厅的暖气熏晕了才会脑袋发热答应的！不然就是被俯身了！总之――不论如何，这都不会是他白川智史会做的决定！！
　　“可是这样比较温暖。”佐藤仿佛毫无察觉对方的怒气，只是微笑着带点撒娇意味的解释说，“难道前辈不喜欢吗？”
　　“一・点・也・不・喜・欢！！”
　　“前辈说谎哦……你的脸都红了――啊啊啊前辈好可爱啊！”
　　“……”他快要疯了！！
　　
　　白川智史故意加快脚步企图甩掉那个纠缠不休的家伙，也因此忽略了对方眼中那抹深沉的温柔。
　　
　　“前辈也是很寂寞的啊……所以才会被说动了吧？明明，原来还是这样无望地喜欢着另外一个人呢……不过，你会喜欢上我的。”
　　“你一个人在嘀嘀咕咕什么？还不快点！”
　　“是是……前辈不要这么凶嘛，我可是你的恋人噢。”
　　“谁是你的恋人啊！少自恋了！”
　　“是是，智――史――！”
　　“……谁准你这么叫了啊！”
　　“……恩，好像是我的恋人。”
　　“……你给我去死吧。”
　　
　　白色的雪还在下，寂静又平和的，一点点覆盖掉路面上那两串歪歪扭扭的脚印。
　　……圣诞节，快到了啊。
　　



☆、水到渠成

　　***
　　
　　接受了对方的表白之后，生活似乎没有什么太大的变化。
　　依旧是那样，工作的时候没有时间想其他，生活的时候最忧愁的是金钱。
　　除了周末的娱乐活动变得稍微有点不同之外。
　　
　　“你真自觉。”白川智史双臂抱胸靠在自家的墙上，默默地看着在一旁忙活的佐藤，嘲讽道。
　　“没关系啦，”佐藤清司终于将那个借来的投影仪摆弄好，召小狗似的对白川勾勾手指，“过来一点嘛，一起看才有意思啊。”
　　白川看着佐藤显得兴致勃勃的表情，实在没有力气再去吼什么“别把我当成宠物”之类的话语，慢腾腾地挪到佐藤的身边，脚盘起来坐下。
　　
　　真是，这里明明是他的家啊……主客态度反了吧！
　　
　　头顶上悬着灯，虽然并不太亮，可是还是影响到了投影仪放出的画面效果。佐藤状似苦恼地皱了下眉，随即果断地将投影仪方向一转，就移到了窗帘上，图像果然清晰许多。
　　“喂――你！！”白川吓了一大跳，连忙夺过对方手中的机器把方向转回来。
　　“……前辈不要这么激动啊。”佐藤看着白川夸张的动作幅度，默默地说。
　　见鬼的不要激动！
　　白川智史忍不住脱口骂道：“这样外面会看到的啊！！”
　　“啊，这样。”恍然大悟的表情。
　　“……”白川浑身无力，他开始怀疑自己是不是真的老了。
　　哪知佐藤突然换了一副面孔，笑嘻嘻地拍了拍白川的肩膀：“开玩笑的啦前辈，不要紧张――我可不会做那么傻的事。”
　　“……”
　　没等白川有所表示，佐藤就起身，啪的一下关掉了头顶上的灯，整个屋子都暗了下来，只能隐约看见模糊轮廓。
　　“你……”话未说完，一个温暖的触感就落到了他的唇上，白川的心又跳快了一拍。佐藤的手指轻轻地按在他的唇上，声音也是轻轻柔柔的：“嘘――开始了哦。”
　　白川这才反应过来，那些投射在自家墙壁上的图像开始动了起来。
　　
　　佐藤的身子斜着，懒懒地压在白川的背上，下巴搁在他的肩上，双手则环抱着白川。
　　这个姿势不累么？
　　白川有点尴尬地想将对方顶开，就被一个不大却强硬的力气制止。
　　“干吗非到我家来看――”白川还想说话，嘴唇又一次被按住。
　　脸上冒起来的热气让白川的心跳越来越快，他忍不住想要提高声音：“喂你――！”
　　这次的话语则是直接被佐藤的嘴堵住了。
　　
　　好温暖的感觉。
　　
　　白川的眼睛越瞪越大，一片昏暗中，他只能看清因投影而反射回来，落到佐藤半边脸上的淡淡光晕。佐藤的神色也是这样模糊而温暖，连那嘴角上的清浅笑容都能带来热气。
　　“不要说话哦，前辈。”
　　他轻轻笑着说。
　　白川整个人都木在那里。呆呆地任由对方搂着，彼此源源不断地交换着体温。
　　
　　这是一部在白川看来无聊又沉闷的电影。
　　
　　一对男女组成了一个家庭。
　　他们在一起生活十多年了。
　　激情燃尽，生活窘迫，彼此都再也找不到所谓的“意义”。他们厌倦又疲惫，在日复一日的重复中麻木而机械地活着。
　　就在生活的帷幕越闭越紧，快要将所有乐趣都掩盖的时候……
　　男主人许久未曾归家的弟弟从遥远的非洲大陆回来了。他整个人因为沐浴了最真实最强烈的阳光而充满朝气。
　　女主人曾经被小叔追求过。
　　但在哥哥和弟弟之间，她选择了看起来沉稳可靠的哥哥。
　　她以为自己不会后悔，可是到了现在，她心中一直不可动摇的信念终于开始逐渐崩塌了。
　　
　　……什么是追求？
　　……什么是生活？
　　……什么是爱情？
　　
　　她迷惑了。
　　她开始后悔了。
　　
　　生活是在挣扎中求得一寸净土而兀自安守，还是在安稳里扯出一地鲜血且伤痕累累？
　　她不知道。
　　是选择激情，还是安稳？是选择道德伦理，还是遵循心声？
　　……
　　
　　男女主角在一片海滩上遥遥对望，不知答案是否在他们的心中。
　　
　　“前辈以为呢？”在影片缓缓地进行的时候，佐藤的声音忽然响了起来。依旧那么温柔又淡然，不像个二十出头的少年人。
　　“不知道。”白川冷冷答道。他有些惊讶自己竟然没有睡着，反而有种难以言喻的烦躁。
　　他的心跳快得有些不正常。
　　“前辈不喜欢这个电影吗？”佐藤问。
　　“无聊死了。”
　　“哈哈，我也觉得。”佐藤笑开。
　　“那你还带来看？”白川瞪大眼，心中那种不安又退了下去。
　　“因为我不知道前辈喜欢什么样的电影啊……下一次带点激烈来的看好了。”佐藤边笑边接话。
　　“……随你。”白川不自在地应答。
　　
　　灯被打开，投影仪也被关掉了。
　　一时间房间里没有声音，安静得有点渗人。白川不知道自己为何有点难以承接佐藤的目光。
　　“……前辈。”带点嘶哑的声音。
　　“……什么事。”他快受不了这种暧昧的气氛了。
　　“晚上，我可以在这里住下么？”
　　“――不行！”快得有点夸张的回答速度。
　　“为什么？！”楚楚可怜的表情。
　　“不行就是不行，哪来的为什么！”
　　“前辈――”
　　“不要用这种撒娇的声音说话！”
　　“呜……前辈……”
　　“好……好啦，让你住行了吧！给我闭嘴！别发出这种声音，你好歹是个男人啊。”
　　“我是不是男人，前辈肯定知道啦。”
　　“闭嘴――！！！”
　　
　　***
　　
　　真是太安静了。
　　白川智史暗想。
　　安静到，他的脑海里都是那家伙浅浅的呼吸声。
　　
　　佐藤清司的双臂环着他，宽阔的胸膛无比温暖，呼吸缓缓拂过白川的后颈，让他忍不住起一身鸡皮疙瘩。
　　真是平静的生活。白川凝视着眼前的黑暗，没有什么表情。
　　关于《暧昧音符》，试音很顺利，他成功担任了动画里第二对CP的受音。而原本试音给第一对CP里攻音配音的佐藤清司则被剧组临时调换，跟自己配成了一对，说是“佐白”组合更具有嚎头。
　　而他和佐藤手头上的那个坑也因为其漫画连载完毕，第三部马上要制作成CD而进入了预备阶段，过不久大约就要开始录音。
　　上一次和雉木和合作的BLCD销售量也不错。
　　一切都太过平静又幸福了。
　　
　　白川的身体不自觉微微抖了一下。
　　
　　“很冷吗？”身后响起一个沙哑的声音。因为声线被压低，显得性*感又沉稳。
　　“没。”白川头也不回地回答。佐藤身上沐浴露的味道传了过来，十分清新的感觉。气氛宁和到让白川不安。
　　“你好像不舒服。”佐藤直起身子，俯视着侧着身子的白川。
　　
　　他们已经交往将近三个星期了，从第一次牵手，到第一次接吻，再到第一次做*爱，一切都有种水到渠成般的默契。
　　佐藤是个好恋人。体贴，温柔，还懂得一些小情*趣，有时候甚至会不惜形象地撒娇来缓解气氛。
　　面对这样顽固又丝毫不懂得替他人着想的自己，也只有佐藤这样的人才能够这么无私地包容了吧。白川转头，便对上佐藤的目光。
　　两个人都好似怔了一下。
　　
　　黑暗是这样的暧昧，连呼吸都变得甜腻，以至于迷醉人心。
　　白川在心里自嘲，手却不自觉伸了出去，缓缓抚上对方的脸庞。
　　真是一张年轻又英俊的脸。
　　这个家伙有着一颗和自己完全不同，坚强又温柔的心。
　　“……做吗？”白川的声音也跟着沙哑。不知从何时起，坦诚相见变得不那么困难。原本觉得羞耻而尴尬的事情，也变得那么地自然而然，好像一切都再正常不过。
　　“你想吗？”佐藤笑了起来，还是那么漂亮又阳光的笑容。白川看的有些失神。
　　这真是不可思议的事情啊。
　　就在不久前，他还不记得这个家伙的名字，这个家伙的脸；他的心还牵挂着另外一个温柔又绝情的家伙，根本没有去注意其他的人，甚至有时冷言冷语，嘲讽相待。可如今，他们彼此抚*慰，彼此取暖，这样平和又温暖的感觉，几乎就要让他的心都快融化掉。
　　没等白川回答，佐藤的手就向下探去，指尖动作温柔又灵巧，带着故意的挑*逗，有一下没一下地揉捏着白川的下*体。
　　“你――呃啊……哈，”白川刚想说什么，就被自己的喘息打断，那个家伙的指甲故意在某个位置搔刮着，“你……啊……哈啊……给我，干……脆……啊，点。”
　　“好啦。”佐藤暧昧地低笑着，舌头伸了出来舔着对方的嘴角。
　　
　　被子下面，他们的身体相互纠缠，喘息声起伏，带着节奏感。
　　窗帘外极淡的光晕透漏进进室内，落在白川青筋暴起的手背上。白色的床单变得凌乱，他们的声音时断时续，一室旖旎。
　　伴随着疼痛的高*潮来临的时候，白光在白川的眼前乍现，一时间无数的碎片迸裂开，他以为自己看见了那些记着的，又或者早已忘记了的某些东西。
　　他用力在佐藤的肩上咬了一口，用力之狠几乎就快将对方的血肉撕扯下来。
　　佐藤吸了一口气，喘着气苦笑：“前……辈……好……狠啊……”
　　他趴在对方的胸膛上，不顾自己的肩上的疼痛，微微笑了：“原来前辈这么爱哭――真是很可爱呢。”
　　“闭嘴。”白川的声音嘶哑到不行，“下去，要重死了。”
　　佐藤的眼睛撒娇：“再让我躺会嘛。”
　　“……”
　　“前辈，我很喜欢。”
　　“……”
　　“我很喜欢。”
　　“……好了。”
　　“我很喜欢啊。”佐藤像是迫不及待地想要炫耀礼物的小孩，眼睛好明亮，“这样脆弱，温柔又不善言谈的前辈只有我才看过，只有我才知道，我超超超级开心啊！”
　　佐藤的笑容快要让白川的心跳停止：“我，真的超级喜欢前辈！”
　　
　　白川呆呆地看着。
　　深夜里，所有的声音都在睡眠。只有他和佐藤的呼吸声在相互缠绵。
　　一瞬间，白川的心中闪过了三个字。
　　他有点恼羞成怒地看着压在自己身上的家伙，心却慌乱的不行。
　　
　　――完蛋了。
　　
　　白川的脑子里只能不停地循环着这三个字。
　　完蛋了，完蛋了，完蛋了。
　　他好像有点……喜欢上这个家伙了。
　　



☆、居安思危

　　细水长流的同时，工作还得进行。
　　
　　录音室外，白川有些奇怪地看着没有发火的野岛：“你今天不舒服？”
　　“啊？”野岛莫名其妙地回瞪他。
　　白川低头看了看表，自言自语：“没错啊……是九点啊。”
　　“你在说什么？”野岛皱起眉，继而问道，“你什么时候买表了？”
　　“啊，这个，”白川顿了顿，才说，“……别人送的。”
　　“哦~~谁啊？”一脸色迷迷的模样。
　　白川挑眉看了一眼野岛，吭都不吭一声地径自走开了。
　　“这个混小子……”野岛在后头看着对方的背影咬牙切齿，声音却比往日小了许多，越说越心虚。
　　
　　他又想起了上次和雉木和的对话。
　　粗心大意的后果就是不停地想着粗心将会导致的结果。正是这样，后面几次和白川对话的时候，气势总是不如以前强大。
　　“啊啊，烦死了！”野岛烦躁地揉乱了自己的头发，忍不住坐到一旁点起一根烟。至今都没有传出什么消息……也许是他和雉木多虑了吧，也许那个路过的家伙根本不知道他们说的是谁，又或许……是遇上好人了。
　　可是如果，如果……如果传出了白川是同性恋的消息……
　　野岛突然一阵绝望。
　　虽然性向被曝光对于一个声优的工作并不会有无可挽回的影响，但是生活里就会随之涌来一堆无法避免的偏见，特别是白川这种连工作里的伪装都做得小心翼翼的敏感家伙。
　　不说他的家人会怎么看待他，白川这样的性格肯定也无法继续承受类似的工作。一个失去了工作的同性恋男人……
　　野岛觉得他的头快痛死了。
　　如果白川真的因为他的失误而……那他野岛，真的是罪不可赦。
　　
　　“你吃错药了吗？”远远地清冷声音传来。
　　“你怎么还没进去？”野岛掩饰性地低头抽烟，结果发现火星都快烧到自己的手指了。
　　“现在还是立原他们的部分。”说罢，白川就在野岛的旁边坐下。他的目光落在不远处的地面上，连声音都是冷冰冰的，“不顺心？”
　　“恩？”野岛的手抖了一下。
　　白川似乎是微微笑了一下：“我说你有点不对劲。”
　　“哈，哈哈，”野岛干笑几声，没能和白川对视，“真是难得……你竟然会关心别人。”
　　白川嘲讽地哼了一声，刚想开口说些什么，就被野岛打断：“我说，白川，如果……”
　　他似乎是在寻找措辞，在白川终于要忍不住的时候，野岛再次开口：“如果你的性向被曝光了，你怎么办？”
　　白川明显愣了一下：“……什么？”
　　野岛苦笑：“我说，你有没有想过，万一你的事情被曝光了――”
　　“――你发现了？”白川急急忙忙打断，丝毫没有了刚才那副从容淡定的模样。
　　“发现什么？”莫名其妙地样子。
　　“……没。”白川低头。
　　
　　这个家伙，不会那么敏锐的吧……自己跟佐藤在一起，也不过几个星期的事情。
　　白川仔仔细细地回想了一下他和佐藤的互动，几乎没有留下什么可供人挑刺的把柄。
　　
　　“你有事瞒我？”野岛禁不住微微皱眉。
　　“哼。”白川故意嗤笑，“这句话该是我问你吧？”
　　“呃，我――”
　　“那种事情怎么可能这么容易被发现。”
　　“万一……呢？”
　　“不可以有万一！”白川一副似乎一点也不想继续这个话题的表情，语气也变得冲了起来，“我可忍受不了那种生活！我不想被当成怪物。”
　　“可……”
　　“好了，我进去了。别再提这种不愉快的话题了，野岛。”白川冷冷地结束了对话。留下野岛一个人，和地上散落的烟灰。
　　
　　“真是。”直到进了录音室，白川的眉头还是皱着的。
　　“怎么了，前辈？”佐藤看见白川不爽的表情，好心地问道。
　　“没。”可惜白川一点也不领对方的情，径自低头看着手中剧本。
　　佐藤看到对方开始专心工作，也不好打扰，便停止了话语。
　　
　　等到最后的Freetalk也录制结束的时候，佐藤慢吞吞地跟在刚刚与一脸心事的经理人野岛道别的白川身后。走到无人处的时候，佐藤突然伸手覆在白川的脖子上，吓得白川真个人都抖了一下，逗得佐藤哈哈大笑起来。
　　“别在大路上做这种动作啊！！”白川怒极，连声音都比平时高了好几倍。
　　他一个矮身，就躲过了那冰凉的触觉。心却还是砰砰砰地颤个不停。
　　他已经无法分辨那是因为突如其来的寒冷，还是因为对方亲昵的举动了。
　　“放心啦前辈，没人会看到的。”佐藤还是笑着，双手张开的样子像是个想要拥抱的小孩。
　　“……”总是辩不过对方的白川干脆放弃抵抗，一个人闷头快步走在前面。
　　后面的人小跑着追了过来：“前……前辈。”
　　“恩？”白川不耐烦地应了一声。
　　“圣诞节……打算怎么过？”
　　“……”没有想过。
　　
　　佐藤似乎早就料到了对方的沉默，笑容不变。
　　“那……前辈跟我一起吧？”
　　



☆、求而得之

　　***
　　
　　雪，总是这样下着，永远不会停的模样。
　　白川的指间夹着烟，烟雾腾起，在光下缓缓绕成一条妖娆无比的曲线。
　　前面几年，自己是如何度过这样一个欢乐又温馨的节日的呢？
　　白川有点记不得了。
　　
　　是和伊藤吗？
　　似乎不是。
　　是和家人吗？
　　似乎也不是。
　　那么是和同事吗？
　　……
　　
　　白川无声地勾起了嘴角。他的脚边是散落了一地的烟蒂，被缓缓飘过来的细小雪花一点点所覆盖。
　　大约……和之前自己度过的每一个普通夜晚没什么区别吧。
　　
　　白川正准备将手中最后一支烟点燃，就听见佐藤的声音：“前辈不开心吗？怎么抽了那么多烟？”
　　“啊，”白川回过神来，这才看见双手提了满满两袋食物的佐藤，自觉地伸出手帮对方提了一袋，道，“没，在想一些事。”
　　“什么事呢？”佐藤几步小走跟白川并排而行。
　　
　　圣诞节前夜，街上十分热闹。常常可以看见一对对情侣亲亲秘密地挽在一起笑容满面的模样，相较之下，两个男人一起买菜这种事情反而有点突兀了。
　　
　　“没什么。”白川冷冷淡淡地回答佐藤的问题。
　　“前辈……不开心吗？”佐藤试探地问道。
　　“没。”
　　“那就笑一笑嘛~”佐藤说着就笑了起来，惹得街上好几个人侧目，“啊啊，今年的雪真是特别漂亮呢――前辈一个人在超市外面不冷吗？刚才怎么不去咖啡店里坐坐？”
　　“雪在哪一年不是都一样嘛！”白川皱着眉躲开佐藤靠近过来的身体，连忙低促地威胁道：“喂你，现在可是在大街上，你能不能不要这么明显？！”
　　“是前辈你太敏感了啊。”佐藤叹气，有些无奈地样子。不过最后还是老老实实地跟白川拉开了一段距离。
　　看见对方那么听话，白川心中反而有点不自然。不过他没有把这种尴尬表现到脸上，只是说：“两个男人一起出来买菜还不奇怪吗？是你太没神经了吧？！”
　　“是是……”又是这种哄小孩的语气。白川有点咬牙切齿。不过……
　　白川抬头望了望暗沉的天色，那种阴冷的颜色意外地没有让他觉得寒冷。
　　走在这样仿佛充满了温馨幸福的街道上，他却没有感到孤单。
　　大概――都是因为身旁那个家伙吧？
　　
　　“你――不跟家人过节吗？”良久，白川问。
　　“嘛。我爸妈才不管我们几个了啊。都多大的人了……明天回去看看他们就好了。一起过节什么的还是免了吧，又不是恋人啊哈哈。”
　　佐藤口中“恋人”那两个字一出，白川的脸就不由自主地红了起来。他咳了一声，有点好奇地问：“你有兄弟？”
　　“恩。一个哥哥，一个妹妹。”
　　“哦。”
　　“前辈呢？”
　　“一个。”
　　“啊……这样。那前辈以前一定很孤单吧？”
　　“还，还好吧。小孩子哪里懂得什么是孤单。”
　　这么说着的白川，却看见佐藤突然停下了脚步，神色也变得无比认真：“懂得哦，前辈。因为前辈看起来就像个孤单了很久而不知道怎么取暖的小孩。”
　　“白，白痴啊你！”被对方那种温柔到不行的语气给弄得紧张无比的白川掩饰性地沉下脸，可是神色还是十分没有说服力的慌慌张张的样子，“我都三十多岁了，怎么可能跟小孩相提并论！”
　　“前辈这是在故意曲解我的意思嘛？”佐藤还是一副笑眯眯的好脾气的样子。
　　“……”
　　“所以说，我很想成为那个可以温暖前辈的人啊。”没有预兆地，佐藤用了一种无比认真无比沉稳的语气静静说道。
　　
　　白川听见自己一瞬间被放大的心跳声。
　　
　　“前辈现在已经开始慢慢接受我了吧？”佐藤笑着说，摇了摇手上装着食品的袋子，“不过我想，这还不够，我要成为一个可以让前辈信任和依赖的男人呢。”
　　“谁会信赖你这种小鬼啊。”白川不满地嘀咕，又加快了脚步上楼，随着脚步声在楼道里回荡，声控灯也一盏盏亮了起来。
　　“真是别扭的前辈啊。”佐藤笑眯眯地说。接着一阵没有什么特色的铃声响了起来，“啊，前辈，你的电话响了。”
　　说着，佐藤就一步几个楼梯地赶上白川，体贴地帮对方将手机从口袋里拿了出来，结果没有在手中多久就被白川夺了过去，随之而来的是一个塞进自己手里的塑料袋。
　　
　　“喂，野岛？”白川一边拿着电话一边从大衣口袋里掏钥匙，身后佐藤安静地跟着。
　　“有什么话就直说，别一直婆婆妈妈的――”最后一盏灯亮了起来，将走廊照成一片暖黄色，白川错愕又恐惧的声音突然蔓延在了这个静谧的空间里，“你说什――么。”
　　“怎么了，前辈？”佐藤看见白川一时之间惨白下来的脸色，心中一跳。
　　白川却根本没有回应他的问话，只是双眼直直地盯着前方，整个人都在微微颤抖。
　　他手中的手机依旧接通着另一边，野岛故作冷静的声音从那边传来，成为再次沉寂的走廊里不停回响的音符：“你听我说白川，现在这个事没有被确定，你先别着急！只要不承认，就没有问题！现在还只是在网络上流通而已，只是个绯闻，根本没有证据现在――喂，白川，白川？！”
　　啪地一声，白川将电话按断。佐藤顺着白川的目光看去，便看见走廊尽头站着一个高大的男人，一头微卷的头发，表情却不好看。
　　佐藤听见白川颤抖的声音，无助又慌张：“俊，俊之。”
　　
　　***
　　
　　伊藤俊之从来没有想过这样一种情况。
　　他那个十几年的好友，那个坚强又软弱的男人，竟然会真的跟一个男人在一起。
　　他一时间居然不知道该用什么表情，只好用一种陌生的语调询问：“智史，你一直都跟这个男人在一起吗？还是……只是我多虑了？”
　　“俊之。”白川呆呆地看着那个站在自家门口的男人，竟然无法做出回答。
　　
　　承认，还是否认？
　　真是个艰难的选择。
　　那个从来没有给自己脸色看的伊藤，居然用这样一种冷漠的语气在盘问自己，如果承认，他那面无表情的脸色是不是就会出现厌恶又鄙夷的神情呢？
　　一想到这个，白川就不可自已地失去了声音，嘴型变了又变，却无法给出诚实的回答。
　　
　　后边的佐藤却在这时候开了口：“前辈，他就是那个您喜……”
　　“闭嘴！”冷漠又强硬的训斥声。佐藤的声音消失了。意识到自己的态度有多么糟糕的白川连忙继续说道，“你先……不要说话，清司。”
　　“……”佐藤清司淡淡地看着那个连声音都失去力度的男人，一时间竟然觉得嘲讽又悲哀。真的没有想到，自己第一次被心爱的人唤名字，是在这样尴尬又难过的情况下，“好。”
　　“……抱歉。”
　　佐藤只是笑。
　　
　　“我在网络上看到了――那些都只是小姑娘随口说的吧？”伊藤抓紧了白川的一只手臂连忙问道。他的声音里有种急切，带着对某种转变的恐惧。
　　这真不像平时的伊藤啊。
　　白川有点事不关己地想着。
　　到了这种时候，他竟然没有了慌乱，只剩下莫名的平静，有种死到临头的宿命感和悲哀。
　　他猛然很想这么问伊藤：如果我是呢？
　　可是他心里有一个声音在不断告诉自己，叫喧着说谎吧！说谎吧！
　　
　　说谎，他就不必承担那些东西。
　　他的父母可能依旧催着自己结婚，也许某一天会让自己放弃唯一的工作，回老家继承家业，最后相亲，再和一个没有什么感情的女人度过一生。
　　他的朋友依旧会在自己需要帮助的时候给一些不够彻底的温暖，可依然会让自己眷恋，甚至有种破坏的冲动。
　　他的事业可以继续做下去。不管访谈，见面，或是合作，他只要笑着说“那只是开玩笑的，怎么可能。”就可以避免一些无所谓的充满了偏见的目光。
　　他可以像个稍微有点名气的正常人，苟延残喘。
　　他可以像之前的每个日夜一样，过着一个人的圣诞节。
　　
　　可是――
　　“前辈心里想要的东西却不是这个啊――其实前辈很想换一种活法吧？”
　　
　　白川智史安静地站在那里。光又熄灭了，阴影笼罩了他们三个人。诡异的静默。
　　“智史，你……”伊藤仿佛察觉什么似的跟着沉默了。他很好地调整了自己的呼吸，转瞬之间，他又恢复了那副波澜不惊，温柔的模样。
　　刚才那种迫切好似一个错觉。
　　
　　“抱歉，我失态了。”伊藤静静笑了一下。白川觉得，在这跟平常没有什么不同的笑容下，有什么东西破碎了。有预兆地，如预期般地，消失了。伊藤笑容不变地将目光从他的身上移开，落到那个被遗忘在角落里的男人身上，“是――他吗？”
　　“……”白川不知道怎么回答。
　　伊藤还是笑，不过手却从白川的身上放开了。他的声音听起来好遥远，仿佛他们被隔开在两个世界里：“阿枝跟我说，网络上有人乱传你的坏话――我不相信，就跑来跟你确认，说真的，我真的……”
　　伊藤似乎在费力地寻找什么措辞，最后委婉地笑说：“真的很意外啊。”
　　
　　意外，这样一个巧妙的中性词，果然是伊藤这种温柔的家伙会用的词啊。
　　
　　白川智史有点漠不关心地想着。真是奇怪啊，到了最后，他却没有预想中的悲痛。曾经的他以为，如果真的有这么一刻，他一定会痛到哭出来。
　　可是他没有。只是有点空落落的感觉。
　　十几年积累下来的东西在某个不知名的东西的掩埋下一瞬间腐烂了。
　　而他们都这样安静地看着它消失。
　　
　　挣扎过吗？
　　痛哭过吗？
　　
　　怎么就这么轻易地让它这样不见。
　　
　　“你――自己小心点，不要露陷了。”最后，伊藤这样说。声音轻的仿佛叹息。
　　“……”白川看着伊藤的身影就快消失在黑暗里，突然大声喊出来：“俊之，你，你还会来看我吗？”
　　那个肩头被风吹来的雪片一点点染湿的男人脚步顿了下，又继续前行。
　　直到他和佐藤都再看不到的时候，一个温柔又无奈的声音才从下面传来：“大概……会吧。”
　　
　　***
　　
　　两个人默默地打开门，气氛有点压抑。
　　“前……”没等佐藤把“前辈”两个字说完，就被人一把抱住了。门碰地一声发出巨大的声响，那生冷的撞击声一点点在回响中消减下去，最后化为静谧。
　　白川无声地抱着这个比自己年纪小的男人，声音沙哑：“刚才……抱歉。”
　　“呵，”佐藤的手指插*进对方柔软的发丝里，微微笑了起来，“这好像是前辈第一次道歉吧？”
　　“……”
　　佐藤贪婪地闻着对方身上那种清冽的青草味，缓声说：“我还以为……前辈一定会否认呢。”
　　他地地叹道：“真的，很意外。”
　　
　　“你就这么不信任我吗？”白川智史把头抬起来，一片昏暗中只能看见他那美好的脸部轮廓。佐藤的手向一旁摸索，于是光芒在下一秒充盈整个房间。
　　“诶~~前辈没有哭啊？”佐藤却完全没有继续刚才的话题，而是发现新大陆似的惊叹道。
　　“我为什么要哭啊！”白川不满地吼道。他的眼睛还不能适应这种突如其来的光线，只好害怕似的小幅度低头，接着佐藤就看清对方红透了的耳根。
　　“这样啊。”
　　“你到底在说什么？！”白川不耐烦地想要甩开佐藤又要缠上来的手臂，可惜徒劳无功。
　　那个二十几岁了还会撒娇的男人从身后搂住了自己，覆在自己的耳畔低声说道：“前辈一定很难过吧。伊藤君他……”
　　“没办法。”冷冷淡淡的三个字。
　　“不过我很高兴。”
　　“你……”
　　“我以为前辈你一定会否认，然后让我回去呢。”佐藤的手臂搂得更紧了，白川有种要窒息的感觉。
　　“……如果那样，你打算怎么办？”
　　“恩……”
　　“你会，放弃吗？”
　　“恩……”察觉出对方的突然僵硬，佐藤忽然哈哈大笑起来，“怎么可能。不过我会哭噢。”
　　“呃？”
　　“我一定会难过的受不了哭起来，然后再去跟妹妹告状，说白川前辈又欺负我了。”
　　白川转头，就看见佐藤一本正经的表情，不禁莞尔：“然后呢？”
　　“然后我就coming out。”
　　“哈？”这前后根本没有关联性吧！
　　“我的父母一定会气得把我轰出来，由美子就会对我说：‘赶紧去你的白川前辈那边避难吧，等爸妈气消了我再偷偷告诉你~’。这样，我就只能可怜兮兮地来找白川前辈了。”
　　“万一我根本不收留你呢？”
　　“不会的。”
　　“你真自觉。”
　　“这样一来，白川前辈就不得不跟我一起了――想逃也逃不掉的。然后白川前辈会被逼的不得不承认。那一天的时候，我和白川前辈就真的在一起了。”
　　“混蛋……”白川拍掉对方依旧搭在自己腰上的手，怒吼，“所以说，你根本还是会逼着我出柜啊！”
　　“当然啊。”又是这样理所当然的语气。
　　“怎么这种事到了你口中变得那么平常简单？”白川一阵无力。
　　
　　佐藤笑嘻嘻地，眼神却是可以穿透白川心灵的认真：“那是因为我真的想和前辈在一起。”
　　白川被这样庄重的语气给弄得不得不严肃起来：“不害怕吗？”
　　“怕，当然怕。”
　　“那你还……”
　　“从那时候听见白川前辈的声音，后来又逐渐了解前辈后，我就想，这样一个柔软又美好的家伙，我一定要留住。所以，不论多怕，我都要尽力。”
　　“……”白川沉默。他的目光游离，便看见窗外依旧落着雪的天空，天色已然暗下，各色霓虹点缀着整个夜晚的城市，绚丽的一塌糊涂，“如果曝光了
　　……”
　　“已经被曝光了。”
　　“那个是没有证据的！”
　　“早晚有一天会有的。这么一想，野岛前辈还真是可怜呢。哈。”
　　“你――！！！”
　　“所以，安心吧。”
　　
　　佐藤用劲将对方转了过来，一双眼笑意温柔。他微微低头，便碰触到白川略显冰冷的唇。他们只是亲亲碰触，仿佛两个天真不谙世事的孩子，在做着某种刺激又隐秘的游戏。
　　
　　白川忽然想起了那种久违的感觉。
　　不到最后一秒都不挣扎的惰性。
　　就这样放任吧。
　　什么都不想。
　　
　　家人，朋友，事业――
　　统统不去想。
　　就这样，相互纠缠，相互取暖，直到最后一刻来临。
　　
　　“前辈……”低哑的嗓音，含着笑意，“我们偷偷的，什么事都等瞒不下去的那一天再想吧――不过就算你放弃，我也会抓住你的。”
　　白川的手忽然用力环住对方，一口牙使劲咬在对方的脖颈上，仿佛要咽下那块血肉的狠劲。他模模糊糊地说：“你要是先抛弃了我，别怪我到时候无情。”
　　“啊，我求之不得呢……前辈。”佐藤任由对方咬着自己，拥住对方。
　　
　　不再去想了。
　　就这么，放任下去吧。
　　紧紧拥抱，不会松手。
　　
　　直到最后一刻，再去思考那两个选项。
　　停止，或者继续。
　　
　　“前辈……再过不久，就是圣诞了呢。”
　　“恩。”
　　                        
作者有话要说：暂到这里算是一个完成了吧。
至于双方家庭出柜问题，CD动漫之类的成果什么的，先不谈了。也许后面会写几个番外来稍微说一下这两个问题。
至于白川和佐藤，他们就这么在一起了。
一个死缠烂打，一个别扭柔软。
自暴自弃又甜甜蜜蜜地过圣诞吧两位。

    