


小羊乖乖我陪你

作者:幻G雪无恋

如果说爱你你会陪我么
如果说我需要你你会留在我身边么
如果说我一无所有你会。。。

就算你不说爱我我也会陪你
就算你不说需要我我也会抱紧你
就算你一无所有也不妨碍我爱你陪你抱紧你吧

1.-遇到一只落魄的落汤羊
    ――那是第一次遇到你，全身湿淋淋的。因为你一副在发呆的样子，傻乎乎的站在雨里不知道躲雨。

    当时也只是多看了你一眼，没有想到不仅让你住进我家，还让你住进我心里去了。

    因为一个人住，家里很冷清。我那个老妹来了几次受不了，所以就自作主张在外面贴了几张租房启示。

    对，就是这么让你第二次遇到我。

    很落魄，却一点也不让人想要看轻的样子。怎么说呢……就是有种淡淡的倔强，就是这种倔强支撑着你，让你的眼睛有种特俗的神采，只要对视一次，就会想要一直看下去吧。

    嗯，你你一定不会忘记我是个多恶劣的家伙吧？呵呵……

    那么，现在由你来回想一下吧~~我心爱的小羊……

    ――――――――――――――――――――――――――

    我一无所有之后，决定再也不要随便对谁死心塌地，除非他先对我死心塌地，愿意为了我去死。还有别人如果不喜欢我，也绝对不要多花心思对他好了。

    没有住的地方，没有亲人，没有恋人，没有能使鬼推磨的东西，下雨天连伞都没有……不禁开始发呆了：我还有什么呢？

    自己。现在只剩下自己了。

    淡然地扯出一笑，那就自己爱自己吧。

    衰到极点的我，老天也看不过去了一般，总算是给了一线生机。【它再不给点生机小爷就灭了他！】

    看到一个租房启示，抱着碰运气的想法去了。不然天还不是夜晚不盖被子也可以平安无事，不是被人误以为是牛郎，就会雪上加霜的感冒生病。

    刚好这两样咱都讨厌，所以尽管麻烦，还是找个住处吧。

    现在我的脑子里只有一个想法――

    老天真的多看了我一眼吗？

    我有地方住了……不敢置信……

    虽然愿意租房子给我的人是个很恶劣……至少给我留下的第一映像只想用“恶劣”这个词语来形容。

    事情是这样的：

    我浑身湿淋淋的，很凄惨的样子【那家伙是这么说的】站在要租房子的人家门前按了门铃。其实我也不一定要住在条件多好的地方，只要不会轻易生病就好了。之所以选择碰这个运气，因为房租很便宜……

    没办法，应了一句不知何时开始流传的名言：金钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的……

    而在下刚好就是那个啥都没有的……

    可能是那个房东还没睡醒吧，穿着睡衣，还抱着一只布偶熊，就这副模样以“救世主”的身份出现了。

    可恶的是……居然睡眼惺忪一副半清不醒的模样，表情严肃的说：“我不跟女生住一起。”

    ……老天，可以给我个特权么？让我揍他一顿，然后再消掉他的记忆，我就心满意足了。真的。

    当下我就感觉到我的眉毛控制不住的在抽搐，所以我很有礼貌地用我穿着运动鞋的脚问候了一下他穿着拖鞋的脚。在他抱着一只布偶熊的同时又抱着一只臭脚惨嚎的同时，无限平静的陈述了一个事实：

    “我是男的。”

    我这么一踩，那家伙总算正经起来【呃……以他的模式来说】：“哦~~难怪没胸呢……”

    这话绝对欠抽！

    我面子上还是牵强的笑了一下【如果说是嘴角抽搐会更贴切一点】：“那要不要租给我房子……房租我会马上打工给的……”有求于人的感觉，真的很不爽，如果他拒绝，那我就毫不客气的再问候他的脚两下好了。

    然后那个家后就抱着那只布偶熊笑得天翻地覆：“哈哈哈哈~~怎么听起来像是你要包养我啊~~”

    我干笑了两声，这种没养分的笑话，真的一点都不好笑，我都自身难保了还包养你？您是在说梦话么？

    好想把他按到水里清醒清醒……

    可是为了我的生存大计，小爷还是无比坚强的忍住了给他两脚的冲动，“那我可以住这里么。”

    他一边揪着布偶熊的耳朵，一边饶有兴趣的看着我：“名字？”

    我看着他淡淡的说：“安涩。”

    “色？”他挑高了眉毛，看起来很有喜感，发出一个怪怪的音节，似乎不能理解。

    我耐心的解释：“苦涩的涩。”

    “哦……”他若有所思的哦着点点头，立马抛出一句让我的嘴角想多抽搐几下的问题：“你确定你是男生？”为了表示他的怀疑，还特意上下打量了我几次。

    我面无表情的回答：“要不我把衣服掀开给你看?”一边扯扯湿淋淋的衣服。我决定了，他如果回答可以，我就真的踹他。管他是什么对我可能有帮助的人不是。

    这个问题真的一点都不好笑！

    雨唰唰地下着，我淡淡的看着他。心里对自己说：不能太多期待，你要学会社会的生存法则。

    但是心里还是有点紧张的。

    终于他微笑着说：“进来吧，在雨里淋淋这么湿，病了我可不会管你哦~~”他摸摸布偶熊毛茸茸的肚子，笑的堪比圣母玛利亚……

    突然感觉如释重负，而且有种感动的感觉在心里萌发。

    就像当初寒烈挡在我面前说不会看着我被人欺负一样，心心里酸酸的，鼻子也有点酸酸的……

    “阿嚏”

    不酸了……

    不过眼泪却被一个喷嚏给打出来了。

    那么落魄的我，在一无所有的时候遇到了一个抱着布偶熊的不正经男人，那么不可思议的被收留了。

    “啊什么啊，我不想照顾病人啊”他这么惨叫着，却还是把我推进卫生间里，很细心地给我调了水温，让我泡了一个最温暖的热水澡……

    突然觉得，他是个很好的人。

    只是表面上很欠抽而已……

    所在浴盆里，真的好温暖好温暖……

    温暖到我一直以来的冷漠伪装都在这些热源里融化了……

    “你衣服这么湿，先穿我衣服吧~放椅子上了啊~~”他在外面喊着。

    真的遇上好人了呢……

    安涩，你一定要好好的活着，只有活着才能找到活着的理由。

    淡淡的扯出一丝嘲讽的笑。
2.-房东是一朵自恋水仙花
    该说是命运的安排呢？还是该说我们的相遇是一场必然~~小羊……很高兴遇见你。真的。

    就算一开始给你留下的印象是个恶劣的家伙，其实我是个好人哦~~

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    骗子……

    嘴上说一套，心里想一套。

    明明不能在一起还要把我引上这条不归路。

    寒烈……

    寒烈！

    你为什么要这么残忍！？

    不对……安涩……是你自己的错……不该轻易把心交出去。受伤了吧？你活该！你自作自受！

    到头来，还是什么都没有。

    心就像被掏了一个大洞，什么都没有了，止不住的流血。

    好痛好痛……

    呼吸都变得好困难……

    “醒醒，安小羊~~喝药。”一个不正经的声音不经过我同意就肆无忌惮地闯入耳膜。

    被被子被掀起来。

    光好刺眼。一个欠扁的家伙带着欠扁的微笑挡住了那刺眼的光：“醒了？”

    话说被吵醒无论谁都会不高兴的吧！

    没好气的看着他：“干嘛！”

    他指指床头柜上的水杯跟药，眉毛一挑：“吃药啊~~”

    不晓得是心理作用，还是我小人之心了，总觉得这家伙是在幸灾乐祸……

    狐疑地看着他，表情怪异的瞥了一眼床头柜上的药。

    为什么要对我这个陌生人这么好呢？

    估计是被我这种表情看着有点不自在，他偏着头对着墙上的镜子照了好一会儿，点点头心情很好的说：“嗯嗯~跟平常一样帅气迷人~~”

    我确定，这家伙是一朵水仙花转世的！

    本来还想跟他说声谢谢的，现在看来没那个必要了……

    这家伙自己会以为我很感谢他的。

    看着我表情怪异的看着他，他表情自恋的说：“被本大爷迷上了~~连药都忘了喝么~~”

    本来刚把药喝下去，结果在听到这句自恋的话时，那两颗胶囊成功的卡在了我嗓子里……

    欠抽的家伙……

    还好还好。

    及时吃了药，虽然被卡到了……但是没有生病就是万幸了。

    而且天也放晴了~~真好！

    现在我好想去跑步！顺便找短工……

    于是跟那个自恋水仙花打了个招呼就出门了。

    果然没钱是不行的……穿的衣服都是那朵水仙花的……

    跑了一上午，找到了三份学生工！

    约定好了时间，当然这是很重要的！不然上班的时间有冲突那岂不是要哭死了！

    好想大叫两声：感动啊！老天！你终于在天晴的时候打算给我一个晴天了吗――

    咕咕――

    呃……

    好饿……

    下意识的摸摸口袋……

    五十块！哎~~？我哪来的五十块？

    啊！是那家伙的！

    天！这家伙怎么有这种坏毛病！！！

    虽然我是很饿了，但是这不是我的钱……

    撇撇嘴，算了，回去还给那家伙吧。

    伴着响亮的饿肚子交响乐，再一次深刻体会到没有钱是万万不能的……

    “钱……”没精打采的走进房子，搜寻着那个所谓的房东大人……

    大厅，没有。

    算了，先看看厨房里有没有东西吃吧。

    啊――为什么！为什么！为什么！！！

    为什么厨房是这幅摸样！！！

    墙上画着妖娆繁杂的花纹，让人有一种说不出来的诡异感觉。

    身后突然响起一声得意的笑：“怎么样~~本大爷的得意之作~~”

    呃……普通人应该不会这样吧……

    这家伙果然不是正常人！

    不过能画这么多，而且除了花纹诡异之外细节部位都处理得很好，还画满了厨房，是很厉害了！

    看我表情认真的打量着，眼中也渐渐光芒闪烁（……）他更得意了，笑得无比欠抽。

    我几乎听到我的手正发出某种极度忍耐声音。

    啊――你这混蛋！这得花多少钱啊――浪费又欠抽的水仙花！！！

    可恶啊……可恶的水仙花！

    气哼哼的想着，却因为寄人篱下，没有用我的拳头向他的脸问好。

    于是嘴角抽搐了两下准备回话。

    咕咕……

    被无视了一小会儿的肚子突然发出这种怪异的声音以示抗议。

    辶恕

    “嗯~~”他挑起眉毛发出更加怪异的声音。

    “呃……有没有东西吃……”我尴尬地问。

    恍然大悟般哦了一声，他很干脆的摇摇头，无情的吐出两个字：“没有。”

    我确定我在他的微笑里看到了名为幸灾乐祸的光芒。

    我掏出口袋里的五十块钱递给他：“你的钱，不要随便乱放。”

    他没意识到一般，看着我若有所思。好一会儿才无比灿烂的笑着揉揉我的头发说：“安小羊真是个好孩子啊~~哥哥请你吃饭~~”

    就像哄小孩子一样，有宠溺的味道。

    这样抚摸着我头发的动作，让我不由自主就想起寒烈……

    寒烈……

    曾经那么宠我的寒烈……

    现在在宠着那个女孩吧……

    以后也会宠着那个女孩。

    寒烈的未婚妻……

    心里又开始发闷了。

    不许再想他了！想他又不能填饱肚子，何必呢~

    我看向那朵笑得灿烂的水仙花，这个人总是让我轻易就会想起寒烈，忍不住皱皱眉。

    但是我已经不想再想起他了，对于一个放弃了我的人，虽然不能轻易的忘掉，但是我绝对不会再转身跑到他身边做一些祈求他爱我之类的蠢事。

    记得那个时候寒烈说“只要你开口，我也能抛下一切带你走！”语气那么坚定，但是你却一定要我要求才能下决定么？这样让我很没安全感啊~

    我记得我那个时候笑了，我说：算了吧……我是不会开这个口的，因为我不要你了。

    听了我这么说，寒烈不知道该用松了口气还是泄气死心来形容，他低低的笑着说“我就知道你不爱我，甚至都不在乎我，说不定我只是你用来，离开你不想停留的家里的一块跳板……”语气那么失落，但是不管你说这种话是出于什么心思，我的确不需要在意了。

    寒烈，或许你根本不懂我，其实我很在乎，就是因为太在乎，太害怕因为太在乎而受伤害，而你刚好也让我失望了，所以才决定抛弃你，以及我对你的感情。

    因为我那时不顾隐藏在无所谓的外表下隐性的自尊的反对，这么卑微的、令人唾弃的在抛下一切追随他，却听到他离开是为了跟一个女人结婚的时候，早就决定不管是什么原因，或者他有什么解释，我都不可能再接纳他。

    而现在还记着寒烈，或许是因为很不甘心吧……用各种轻飘飘的词句自我开导着，尽管如此，心里被掏空的感觉还是让人很不舒服。

    甩甩头，自顾自的在心里豪气冲天的想：没什么好想的，不就是失恋了嘛！安涩！你会找到更好的！！总之！先吃饭！！
3.-水仙花虽然自恋其实很温柔
    ――安小羊，你的心里有我就够了不需要再把心分给别人，那个时候就想跟你说这句话了，只是……你那个时候不想让我触碰你的心。

    所以，我只能看着你在这个冷漠又温暖的世界里发出属于你的,足够迷惑我的光芒。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    好吧，介与我暂时没钱的经济状况，十分凄惨的被一个才认识不到二十四小时的水仙花类型的男人请客吃饭。

    一边肚子打着鼓欢庆有食物可以消耗，一边心里在纠结着不要请我吃太贵的，不然我心里会很不安，本来兜里就没那种不能没有的东西，还寄人篱下，还让人请客，真是越想越纠结。

    正在我纠结的当儿，水仙花开口：“你有什么不吃的东西么~~”满脸的笑意，一副温柔如水的小模样，越看我越不安。

    本来我就不是异性恋，而且最近还受到感情创伤，这么温柔的样子，【勾引谁呢……】让我心里很没底啊！

    估计是看我沉默着没说话，水仙花耐心的再问：“安小羊，你有没有什么不吃的食物？”我一回神就看到他眉毛挑得高高的。

    我眨眨眼想了两秒，才想起来他问我有什么不吃的。刚准备回话那水仙花就适时的笑起来：“被本大爷的美貌给迷惑了~~”

    我竭力忍住嘴角抽搐的冲动，歪着头装傻：“什么？”

    水仙花摇头叹息：“年纪轻轻的，这么健忘……”

    喂喂喂！你说谁健忘呢你！找抽！

    真的很想这么指着他的鼻子来这么几句，然后颇有气魄的抽他一耳刮子，让他从自恋的迷途中走出来。前提是，我有钱有权有房子……可惜的是，小爷目前都没有……

    于是正当我在心里颓废的时候，那家伙笑咪咪的来了一句：“你会不会煮饭？”

    “啊？”楞了一下，呆呆的点点头。

    那双眼睛笑的让人轻易的看到满足的信息，水仙花拍拍我的肩膀：“今天中午就算了，先去饭馆里吃好了，晚上就麻烦你煮一顿大餐了~~”

    “哦……”依旧傻呼呼的应了一声。等回过神已经被拉到饭馆里了，再想却想不起来刚刚为什么在发呆了？

    好奇怪……

    一个菜单被推到我眼前，“点菜吧~~”水仙花的声音无时不刻的传递着快乐的信息。

    我闷闷的扫了一眼，又推回去：“还是你来吧。”

    总体来说，我真的很少有自己安排什么的机会，不管是在那个根本不是我的家的家里，还是在跟寒烈在一起的时候……我的一切似乎总是有人指使着，安排着。我只要默默的走下去就好了，自己的想法什么的，只要随着他们就好了。

    我，包括我的想法，根本是不重要的。

    心情越来越沮丧。一抬头看到水仙花依旧笑的愉快的脸，更加郁卒了。

    “我基本上是不挑的，而且不怎么喜欢决定吃什么，太费脑子了，为了我的脑细胞，拜托你来吧！”水仙花快速地说着，语气真诚的很有幽默感。

    我忍不住笑了一声，心里也没有那么郁卒了。拿着菜单看了看，“三菜一汤怎么样？”

    他托着下巴，用手指在木桌上划来划去，语气听起来顺耳多了：“嗯嗯~~蛮好的~~”

    “那就一个凉菜，一道荤菜，一道素菜，一个比较清淡的汤？”我以就用商量的语气问。

    他点点头。

    然后又半商量着，要了一盘凉拌黄瓜，一盘醋溜土豆，一盘鱼香肉丝，一份西红柿鸡蛋汤。

    等真正吃的时候我发现这家伙真的不挑……

    不吃黄瓜里带着拍碎的蒜的黄瓜，因为会破坏他的形象；不吃土豆里丝切得比较粗的土豆，因为口感不好，无法接受调料搭配产生的可以让他吐糟无数次的味道；鱼香肉丝虽然他没吐糟，我估计是他懒得评价了，于是据我猜测可能是他觉得吐糟吐得太消耗口水，品尝了一口那道还没被他评论的西红柿鸡蛋汤……

    面对着他那副皱着眉很不满意的样子，我真的无语了……

    这就是传说中的不挑吗？

    开玩笑的，这只是我的想象【动漫看多了】。事实上，水仙花大仙真的没挑……

    而且还很幸福的微笑着说“喜欢这种有家的味道的食物”之类的话。

    这种话很容易引起我这种从小就没得挑，更加无法体会家的味道这种食物的可怜孩子的好奇心，立马开始品尝这种据说有家的味道的食物。

    虽然这些菜真的不是特别好吃，但是一瞬间，我真的开始用心在想象这些菜被人用心烹饪的景象。

    突然觉得有点感动，有点心酸。

    为什么煮饭的人为了心中渴望被认可的人用心煮饭的时候，将心里的感情加入菜里的时候，被所有品尝的人夸奖的厨艺，有个人还会挑剔着你的不好，恶意的想让你心情一直不好呢？

    为什么那个煮饭的人，到了后来会失去了那种感动呢？

    夏天的天气真的很容易让人心里觉得烦闷，可是有些事，比夏天的温度更加让人内心烦躁不已。

    明是过去的事，明明是内心认为不用再想的事，明明是可以用过去这个词语总结着，然后一股脑儿忘光的事。

    明明这些“明明”都是很容易想到的，很容易认可的，但是为什么，还是为了这些“过去”庸人自扰呢？

    安涩，再想也没有意义。

    默默的吃着饭菜，心酸的像土豆丝里的醋都融进心脏里了一样。

    “安小羊！”

    突然听到有人叫我，下意识的抬头，“嗯？”

    水仙花一副被太阳晒焉了的样子撇着嘴说：“你能不能喝酒……”语气闷闷的，就跟受了委屈一样。

    我点点头。心里奇怪着，怎么话题突然就跳到这儿来了？

    他一副慷慨激昂忿忿不平的样子说：“好！不醉不归！”

    那种做作的水仙花样终于不见了！取而代之的是一种与他毫不冲突的豪迈的感觉！

    但是……他到底为什么要喝酒？
4.-安小羊的愿望
    安小羊，说到我们第一次喝酒，你那些多变的表情，知不知道真的很有趣啊~~

    这种话让你听见，肯定又不高兴了吧~~

    不过你从来都不问我，到底什么时候开始喜欢你的，真的让我觉得很遗憾呐……

    ……………………………………………………………………

    看着那家伙豪迈的灌酒，一副跟外星人比自恋输掉的愤恨模样……

    我的脑子里只有四个字：莫名其妙！

    什么事都没发生就突然发神经，果然是外星人！

    我还是担忧的问了一句：“那个……【突然想不起来他叫什么，但是又不能直接叫他水仙花……】你……”犹豫了一下，这么问实在是太失礼了，但是，如果不问清楚了，心里会很不安的啊！

    抱着酒瓶豪迈灌酒的人杀气腾腾的看着我满脸杀人表情的说：“什么！？”

    突然觉得，好怀念他那副恶心死人算你活该的水仙花样……

    我犹豫了一下，想想还是算了。那种问题算不了什么，此刻惹恼了他大爷的话，说不定会被他咬杀。于是，微微抽搐着嘴角说：“空腹喝酒不好……”说完我就开始唾弃自己了……

    那人傻呆呆的盯着我看：“你不喝？”

    啊呸――谁不知道空腹喝酒不好啊！跟个白痴似的！安涩你自己几天不停喝酒喝到快痴呆的时候，怎么没想起来空腹喝酒不好啊！！

    小爷也毛了！

    抓起一瓶啤酒，熟练的拍开瓶盖儿，仰起头猛干！

    喝到第三瓶的时候那个得了暂时性痴呆症的水仙花反应过来了，脸色发白的抓着我的手腕儿叫唤：“安小羊！喝酒不是这么喝的！”

    我烦躁的挥挥手，酒洒在桌子上啤酒泡泡发出甑纳音，我红着眼睛，不高兴的嚷嚷着：“你说要我陪你喝现在又不喝了！不带这么玩人的！！”

    他愣了一下，皱着眉毛：“安小羊，你怎么跟个小孩儿一样啊。”

    我一听就开始耍脾气：“对！我就是小孩子！不然才不会被人耍着玩儿！！”说着恶狠狠的挥开他的手，凶猛的灌完剩下的半瓶儿！又开了一瓶儿白酒，面色不善的说：“你起得头儿！你也给我喝！！不醉不休！！！”

    估计他没见过我这种突然爆发小宇宙，一言不发就猛灌的人。他开始夺我手里的酒瓶儿，我扯着嘴唇笑：“不是说不醉不归吗！喝！喝死一个少一个！为计划生育做贡献！！”他一听更急了，拼了吃奶粉的劲儿夺！

    急什么……反正又不花小爷的钱！小爷好几天没碰酒了，靠酒精麻痹自己果然还是没错的，要不是小爷没钱又下雨了，宁愿喝死做个酒鬼，再也不要清醒！！

    寒烈！你是个混蛋！！大！混！蛋！

    喉咙口就跟哽了一团棉花，咽不下去，又吐不出来……心里急得像热锅上的蚂蚁，但是又什么都不想做。只想继续喝酒，只觉得一直喝一直喝，喝到把心填满了，那种感觉就会被挤出去了，心也不会这么压抑，这么委屈。

    突然眼前一片模糊，感觉周围什么都听不见了，感觉不到了，只有自己孤零零的一个人暗自较劲儿，绝对不要哭！憋死都不要哭！

    安涩，小时候阿姨每天说难听的话冷嘲热讽你的时候你都能咬着嘴唇忍住不哭，那个女人每天万般刁难你的时候你也没哭，因为嫌洗脚水热就用脚把你的头踩进水里你也没哭！你他妈的委屈什么啊！

    心里再怎么对自己吼来吼去，那种压抑到神经快要断裂，心脏快要爆炸的感觉还是没有消散！

    我仰着头拼命灌酒，但是仰起头的那一瞬眼眶里的液体就那么自然的倾泻出来，划过我的眼角，“啪”的一声落在我的耳廓上，痒痒的，然后就忍不住开始笑。

    一个人抱住我，把我的头按在他怀里，我就揪住他的衣服，笑得跟中了一千万的大奖一样癫狂。笑得胃都开始疼了，疼得我缩成一团，但还是止不住的笑。

    “安小羊……”

    我听见有人在叫，但是我不想理他。我继续开心的笑，虽然我不知道为什么我要笑，但是就是不听有笑声通过我的声带传送出来，就算我闭上嘴巴，也像被人点了笑穴一样，开心的笑个不停。

    突然想起来我曾经许过一个愿望。

    ――如果我能一直笑就好了。

    这是我那个时候拥有第一次生日的时候，被寒烈宠爱着的时候，无比幸福的许下的第一个心愿。

    现在算不算已经实现了呢？我开心的笑着想：寒烈你看，没有你，我的愿望也实现了~~

    所以你那句“那我就一直讲顶级笑话给你听好了”的话，我可以完全无视了！

    真好……

    我笑的不停发抖。感觉就跟真的听了顶级笑话一样。

    “安小羊……你是不是失恋了……”有个暖暖的声音问我。

    我点点头说：“是呀……我没人要了……”然后又扑哧一声笑了。

    那个声音又说：“我不也是没人要吗？你看我现在不也好好的嘛！”

    我迷迷糊糊的仰起头，看着那张模糊的脸伸手拍了拍：“乖，那就表明还有更好的……等着你呐……”

    那家伙不领情，哇哇叫着：“天哪！你毁我的容！本大爷以后混不下去了！！”

    听他叫的凄惨却能让人听出毫无诚意，我晃晃悠悠的站起来指着他的鼻子嘿嘿笑着说：“你敢骗我……我就拧掉你的鼻子！”

    “好好好，小的不敢~~”就算脑子有点儿晕乎，从语气也能听出这朵水仙花在愉快的敷衍我。

    敢无视我的话！哼哼！

    一把捏住他的鼻子，揪来揪去，过了一会儿在他呼痛的时候松开，迷迷糊糊的用一种恍然大悟的语气说：“没变长……哦……你……没骗我……”

    心里被压得难受，我松开抓着他衣服的手，垂着头视线模糊的看脚对面的鞋，手指绞着衣服，骨节泛白。然后被谁抓住手掰开。

    “安小羊……”

    是谁在叫我？寒烈？不对，寒烈要跟一个女孩结婚。那是谁在叫我……不管了……爱叫随他叫好了……真的不想说话了。

    “你的愿望是什么……”

    我皱皱眉，这个问题真讨厌！

    揪住他的衣服，恶狠狠地抬着头瞪着那个问我问题的模糊面孔：“你……反正你……又不在乎！这种可笑的愿望！”

    听到那个人笑了一声：“你如果不说，我就不能帮你实现啊……”一双温暖的手亲切的揉揉我的头发。

    我沉默了一会儿，艰难的开口：“你如果能实现……那就给我一个……能让我接受的……可以一直陪着我的……”突然觉得呼吸有些不顺，捂住心口大口的呼吸，“哈啊……给我一个……这样的人……”
5.-安小羊，留下来吧
    安小羊，你是个不可思议的孩子。

    不可思议的来到我身边，不可思议的让我心软到想要给你，你所需要的一切。

    你说，这种不可思议的感觉是爱吗~~

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    一双手慢慢搂住我，让我靠在能听到心脏有力跳动着的地方――

    “那么，给你吧~~”

    这样微笑似的声音，温暖而让我信服地传进我的鼓膜，到达我的心脏。

    就像一个灵魂的烙印，深深地烙进我的心脏，连带着我的心脏也开始有力而存在感十足的跳动。

    于是我抚摸着心脏跳动的地方，缓缓的笑了……

    “安小羊……安~小~羊~~”怪异的声调把我从安稳的梦里吵得不得不嗯一声回应。皱皱眉毛，撇着嘴伸懒腰。

    寒烈真是的……连个好觉都不让人睡……

    心里不满的想着，感觉有人坐在床边于是伸出手抱住男人的脖子，咬了一口他的脖子：“你就会压榨我……”不满的咕哝着，蹭了蹭男人的后脑。突然发现有点不对劲……

    昨天……喝多了……然后……

    惊恐的张开眼：“啊……呃……我……呃……”嘴角抽搐了两下，白痴啊……安涩你个白痴……

    “醒了~~”水仙花式的灿烂到欠抽的微笑。

    “呃……嗯……”老实的应了一声，我的视线赶紧转向别处。

    “嗯，醒了就起来，我煮了点小米粥……”说到这里他顿了顿，笑得更加灿烂欠抽：“能尝到本大爷亲手做的食物，安小羊你有口福了~~”突然凑到我耳边：“是不是该谢谢我呢~~”

    “呃……哦……谢谢你了……”我低着头老实地道谢。

    好吧，我承认我是受到惊吓了。

    他愣了一下，有点郁闷的说：“那我先过去了……”

    “嗯……”我也有些郁闷的应了一声。我昨晚喝多了，到底干了些什么啊……

    好像……很没出息的哭了？天！好丢人！知道寒烈要跟一个女孩儿结婚的时候我都没哭哎！！

    不过好像不止这样吧……

    啊啊啊啊！！安涩！你昨晚都干了些什么啊！！！

    在心里抓狂的怒吼，脸上平静得让我有种我是人格分裂症患者的感觉。

    好吧……过河拆桥！啊……不对！嗯……水来土掩……【大脑完全混乱了】

    其实我是个很没酒品的人……喝酒的时候总是不要命的架势，一旦有人理我，我就会做出很多清醒后基本不会记得的事……

    最让我发愁的是，只要有人邀请，我就会同意跟人家喝……【典型的被人卖了还乐呵呵呵帮人数钱的例子】因为我很不擅长拒绝，那个时候喝多了第二天，就是寒烈问我“要不要在一起”我才同意了。

    不过……

    我一边嘴角抽搐，一边想：刚刚我好像又做了不得了的事……竟然主动扑过去做那种动作……

    好想死啊……

    走到客厅门口，踌躇着。内心纠结着，怎么办啊……这下那朵水仙花肯定知道了……不过他没做出什么比较激烈的举动，是不是代表他会以此威胁我之类的……还是说他只是在装傻？

    “你好慢~~”水仙花懒洋洋的用手支着下巴笑：“不过粥刚好可以喝的样子~~”

    我走到餐桌前，用一种陈诉式语气说：“你知道了吧。”我可不想装傻，就算这样对我同样没什么好处，我也不要装出一副什么都没发生的事，然后虚伪的笑着奉承着。

    他抬起眼微笑看我：“安小羊，你真是沉不住气~~”又垂下眼用汤匙敲着盛了粥的碗，伴着清脆的声音漫不经心地说：“你是说你的前恋人是男人的事吗~~”

    我撇撇嘴：“不想赶我走吗？”就算会被赶走，我也不后悔挑破这个事实。

    “你为什么认定我会赶你走？”他笑着看我，“事实上是你想离开这里吧~”

    我表情僵硬着说：“你的意思是，你不准备赶我走？”

    他放下汤匙往后靠：“就当陪我好了，安小羊，留下来吧。”很随意的说着，像命令，但是又不是命令。

    我动了动嘴唇，一瞬间不知道该怎么回答。

    “坐吧，吃完粥再回答我。”又是这种自作主张的话，但是我还是坐下来了。

    不得不说，他是一个蛮细心的人，而且有种无法忽视的睿智，很好的照顾着我的想法，给我时间考虑。

    但是他为什么要留我呢？这是我搞不懂的问题，难道说是我昨晚做了什么吗？但是，到底做了什么呢？

    想不通。

    我沉默着吃完了粥，抬头问他：“你为什么要留我呢？”

    “因为……”他神色一变，坏坏的笑着，“因为你昨晚要求我不许放开你啊~~哭得淅沥哗啦的说自己已经没有地方去了之类的，我这么善良的人，当然不会做视不管啦~~哎哎~~我真是个大好人~~”说完还自怜自哀的点点头，一副吃了大亏了的样子。

    受不了的搓搓手臂，我的汗毛都要忍不住对他立正敬礼了。

    “安小羊，留下来吧……”他淡淡的但是很温暖的笑着说。

    我看着他傻傻的点点头。

    然后立马听到煞风景的自恋演讲。

    表情淡漠无视之……端起空碗到厨房洗碗去。

    人啊，不能太自恋，不然出门会被老鼠咬死的……一边洗碗，一边在心里咬牙想。

    话说，这个时候的我根本忘了问他，究竟是让我以什么身份留下来……

    不过，我的生活太过于忙碌，根本没时间想这个问题。反正想了也不会有什么结论吧。

    于是，无视掉……

    每天打三份工的忙碌生活，开始了。

    同时……不得不说，那家伙开始毫无顾忌的压榨我这个未成年小孩。【啊啊！没良心的混蛋水仙！】

    “安小羊――为什么没有热水――”从浴室里传来一声叫喊。

    我撇撇嘴继续用菜刀快速切菜：“有区别吗！用凉水又不会死人！”

    “但是很凉啊！不管，给我一瓶热水！”又一声毫无形象可言的喊叫。

    认命的应着，提起一瓶热水放在浴室门口
6.-输的人要受惩罚哦
    安小羊，我想我永远都不会忘记你空间里那些可爱的文字~~

    你总是能让我感到惊喜，忍不住把视线往你身上多放一些，再多放一会儿，这样你能否感受到我一直都在注视着你呢？

    但是你这么迟钝……哎哎……

    ====================================================

    有一家牛肉拉面面馆今天明天有事不开张，说让我这两天不用去了。

    好不容易有了空闲，准备大睡一场的。没想到某只褪下水仙花伪装的，恋熊布偶者拖着我说要我放松一下。

    于是……

    我盘腿坐在游戏机面前，一边揉按着酸痛的腰，一边在心里腹诽：其实是你自己太无聊了吧……在心里翻着白眼，如果现在放我去睡觉我会很感激的。

    “我说，你快点，我想睡了。”我打了个哈欠，揉着眼睛说。洗碗弄得手上一股洗洁精的气味。忍不住皱皱眉。

    他有些着急地在一堆游戏光盘里用爪子四处乱刨，弄得乱糟糟的。可怜的布偶熊被游戏光盘压迫着。

    看架势，一副不刨出来就会变身哥斯拉的可能性高达百分之九十九。我一边打瞌睡一边百无聊赖地想，不然我真的要睡过去了……

    正在我倒下的那一刻，一双爪子及时的抓住我的肩膀：“别睡啊――安小羊！醒醒啊！”

    我坐稳了，皱着眉揉眼打哈欠：“啊……哈……你找到了？乌龟先生……”其实心里在抓狂的狂啸：超慢啊啊啊啊！！浪费小爷的睡觉时间！！！杀了你！！！

    懒洋洋的掀开眼皮……这是……

    站起身，“我去睡觉了。”

    “不可以！”一只爪子抓着我的裤腿不松。

    我皱着眉深呼吸，张开眼睨试着那双“你敢毁约杀无赦”的眼，“你如果觉得我喜欢男的很恶心，大可直接赶我走。”加深皱眉的程度，“用不着这样羞辱我！”

    他愣了一下，看看地上被分出来的光盘，突然“噗嗤”一声笑起来：“安小羊你吓到我了哎~~”见我瞪他，语气稍微收敛了一点：“那个，身为一个正常性向的男人会有，当然没什么好奇怪了~”抓住我裤腿的手松开，很随意的撩了一下头发。

    我矛盾的撇了一下嘴，这种理由……的确是很合理，不过再合理也会让我感觉很不爽啊！！！可恶……

    “我是不会跟你一起玩这种游戏的。”我板着脸做事先说明。

    他拍拍身边扯着嘴角笑：“当然了~”

    我有些生气的坐下，顺手扯过快要被光盘淹没的布偶熊抱在怀里撒气的蹂躏。

    他打开游戏，是拳击类的游戏，人物设置是《七龙珠》里的。

    “你先选吧~”他懒洋洋地笑着。

    我毫不客气的选择变身成超级赛亚人的悟空，怎么说呢？悟空在我印象里就是超级强悍的怎么打都打不死的无敌小强。

    他扯着嘴角笑的一脸灿烂：“哎~那我选熊怪好了~”

    奇怪的家伙……至少也要选魔王啊！

    我撇着嘴，哼！打得过悟空么你！就算打得过，最后还是会被悟空灭掉！！

    “YOUWIN!”

    看吧~都说悟空会把把熊怪灭掉了~我得意的想着，唇角也得意的翘起来。干得好悟空！见一次灭一次！正义是不可战胜的！！

    “YOUWIN!”

    话说……有个成语是叫什么来着……？哦……骄兵必败……很遗憾……小爷华丽丽的……输了……

    三局两胜制！我还有机会！

    安涩！刚刚是你大意了，这次一定要赢回来！！绝对不能再输了！

    “YOUWIN!”

    呃……有俗句话叫“道高一尺魔高一丈”对吧……

    我输了……

    颇为怨念地拧布偶熊的耳朵，听复活的水仙花无法无天地演讲着他的游戏史。【可恶……可恶的熊……】

    正当我蹂躏到布偶熊的右上肢时，某水仙花笑得一脸便秘的凑过来：“不甘心？”

    瞥了他一眼不服气的说：“我又不擅长玩游戏。”不动声色的扯紧布偶熊颈间的墨绿色缎带。

    “呵呵……那我就让你输个服气~”不怎么认真的语气，但是让人有种胸有成竹的感觉。

    我们玩赛车，又玩枪战，结果还是输了……

    不得不承认，他的技术比我好多了。

    哎……甘拜下风了……

    我看着他：“你要怎么惩罚我？”

    “哎？嗯……这个嘛――”他托着下巴一边打量我，一边拖长了音，突然笑起来：“罚你写一篇赞美我的日志~”

    哎？哎！！？

    我瞪大了眼。不过，我可以不发出来，虽然他可能不会允许……那我就设置权限！

    似乎察觉到我的心思，他加大嘴角上翘的弧度：“不要耍小心思哦~我确定你懂我的意思~”

    我拼死挣扎，露出一个无知的微笑天真的看着他：“什么？”

    他亲切地揉乱我的头发，更见亲切的说：“要让每个你QQ上的人都能看到~”

    可恶的熊!!

    于是……

    在某只熊的逼迫下，我颤抖着双手登上QQ……

    艰难的搜刮着赞美人的词句……无果……

    最后某只坐在我身后二十分钟啃了四根黄瓜的熊终于看不下去了！手中啃得只剩四公分长的黄瓜头以他的手为原点，在空中划过一道优美的抛物线，华丽丽的进入了张大嘴迎接他的归属地……

    于是……

    一篇新鲜出炉的恶心死人不偿命的！绝对不是我本意的赞美文，在我悲伤的目光下……发表了！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――

    这要我怎么面对QQ上的几位如饥似渴的腐女大人！！！

    痛苦地在心里嘶吼着！表情可以用身心俱疲来形容了……

    我半死不活的从电脑桌上让位爬去卧室，我的大脑需要休息……

    不然实在无法想象下次打开QQ时会面对怎样的质问……

    无力的呻吟一声，似乎听到隔壁的卧室传来诡异的笑声……

    我忍不住搓搓手臂，把被子扯起来蒙住头，乌龟的缩起来……

    睡到半熟的时候感觉似乎有人扯了扯我的被子，盖住了露在外面的脚，我“唔”了一声翻身继续睡。

    梦里是浅不怀好意的提醒……以及兰兴致勃勃的猜测……还有姐姐大人跟少长……

    啊！饶了我吧！！！
7.-赞美日志与腐女大人
    安小羊，我发誓我这辈子绝对不会忘记你那篇日志！

    ****************************************************

    室友同志啊

    你是那无所不能的多拉A梦

    你可以神奇地变出我所需要的东西

    满足我这个任性小鬼的要求

    室友同志啊

    你是那温柔地守护者孔拉德大人

    在我难过又不愿意哭的时候

    把肩膀借给我靠

    室友同志啊

    你是那么的可靠

    你是那么的温柔

    室友同志啊

    我简直要拜倒在你的四角内裤下

    亲吻你的双腿来表达我对你

    无限的痴恋

    <你这不要脸的水仙花>

    啊――

    室友啊

    你是多么神奇的存在啊

    没有了你

    花儿不再芬芳

    没有了你

    草儿不再碧绿

    <这关你什么事啊>

    我无法想象

    世界上没有了你

    我该到哪里去寻找到

    这么温柔这么可靠的存在

    神啊

    <毁灭这个不要脸的水仙花吧>

    感谢您的仁慈

    <为什么你没在造他的时候一不小心毁了他呢>

    给我的生命里添加了这么一个美好的角色

    我衷心的祈求

    <让他羞愧而死吧>

    让这个完美的男人永远

    这么完美的存在着吧

    我看着这篇恶心人的东西……实在是咽不下嘴巴里的那口包子……

    这只可恶的熊！！昨……昨天晚上居然又把日志调出来，不仅做了修改……居然还设置发光字！！

    深呼吸努力咽下那口包子……安涩，你要淡定……

    怎！么！可！能！！！那家伙居然用粉红色的发光字！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

    谁都不要拦我！我要掐死他！！！【化身喷火龙疯狂喷火ing……】

    忍不住重新编辑！在所有小爷看不顺眼的地方加上了个人真实想法！最终在日志下面泄气一般骂了他一顿。

    <满足了吧

    得意了吧

    你就不觉得恶心吗!!?

    竟然要我用粉红色来赞美你!!!

    就算我输了

    你也不用这么绝吧

    我要煮了你

    混蛋坏蛋

    臭鸡蛋

    欺负我这个任性的小鬼

    你很高兴是吧

    无良的家伙

    等着瞧吧

    迟早我会欺负回来的！

    笨蛋室友!!!!!!!>

    至于为什么不删掉某些小爷极度看不顺眼的词句呢？

    你以为小爷很想留着么……

    怎！！么！！可！！能！！！【再次抓狂喷火！】

    可是再次发上来没过几分钟QQ又开始闪动……【实际上我刚登上QQ的时候就有两个对话框在下面闪了，不过值得庆幸的是，看时间她们发这个的时候我在睡觉……】

    浅：啊啊啊~~安仔~~浅姐看到了哦~~多么有爱的……

    安：什么？<我决定装傻应对>

    浅：讨厌……还跟浅姐装傻……【惩罚性捏脸】

    安：……

    浅：说说~~到底怎么回事~~~

    安：……

    浅：哼~~坦白从宽哦~~【微笑】

    安：浅……

    浅：嗯~~

    安：……乖……别闹……<实在没招了，反正这句话一出浅会安静一会儿的……【无良的自我安慰】>

    浅：……

    安：……就是玩游戏输了……

    浅：哈……不过俺真的很好奇，为什么你会这么乖的发这种日志~~

    安：……俗话说……愿赌服输……<天知道我有多不甘心抛出这句昨晚听得耳朵长茧的中国俗语啊！>

    浅：是吗~~【偷笑表情】乖啦~浅姐都说坦白从宽了~~安仔你就老实交代吧~~

    安：呃……【我决定垂死挣扎】交代什么啊

    浅：说说你们昨晚到底都干了些什么~~【微笑】

    安：玩游戏【算了吧……面对腐女这种强大无比的存在，我还是老老实实的招供吧……反正我又没做什么亏心事！】

    浅：只是玩游戏吗~~<总觉得此处的语气有些……>

    安：嗯

    浅：然后呢~~

    安：睡觉【其实刚发上去我就后悔了……】

    浅：啊……你们……<看吧看吧！我就知道！！>

    安：各睡各的……

    浅：讨厌！不要随便打断人家冥想啦~\(RQ)/~啦啦啦！！

    安：……【但是……你冥想的人物里有我啊……】

    浅：咳嗯……<现在来装正经了……>安仔啊……不得不说一声……你这么诱人的长相很容易引人遐想的说~~<啊啊！不要用这种愉快的语气说这种让人火大的话啊！！！可恶的浅！>

    安：原本善良无害的浅……幻灭了……

    浅：【摊手】是啊……真是可惜……<根本毫无诚意……>

    安：浅……你在哪里……

    浅：这儿呢这儿呢！

    安：你真是无论如何都不会无话可说……【我……败了……】

    浅：【夸张得意的笑】哦呵呵呵呵……那是自然~面对美人儿~俺总是很有兴致的~~

    安：……【老天啊……如果你要是某一天把水仙花收走了，顺便带上这只已经在耽美的世界里迷失了本性的耽美狼吧……】

    浅：安仔……话说，你对那只熊有没有感觉

    安：……当然有……我无时不刻的都在想老天到底怎么会放任这种不可思议的生物活到现在，难道是连老天都受不了才放到人界来祸害人类？

    浅：……

    安：【微笑】懂我的心意了吧~

    浅：傻孩子啊~一直注视着一个人，小心会爱上他哦~~

    我沉默了一会儿。

    是这样吗？似乎……好像……

    ――寒烈，你是什么时候开始喜欢我的

    ――一直看着你，所以不知道什么时候就喜欢上了

    一回神就看到这个……

    浅：安仔安仔你在哪儿呢？【扒草丛】被萝卜怪兽抢走了么？？？

    我无奈了。

    安：……

    浅：【呼气】还在啊……还以为你这个负心人抛弃我了……【哀怨抹泪】

    安：呃……

    浅：安仔啊……不管怎么说，你都要注意身边的人是不是对你有意思，不然莫名其妙被人吃了就得不偿失了……

    安：【翻白眼】我又不是自恋水仙熊……每天一副世上所有人都要喜欢我的样子很……很让人忍不住想抽他一顿哎

    浅：O(∩_∩)O哈哈~反正你自己看着办好了~别随便让人吃你豆腐哦~安仔你那么可口~~

    安：你是色大叔么……【真的无语流汗了】

    浅：【摸摸】乖啦~浅姐支持你把熊征服~然后王子和王子永远幸福快乐的生活着~~~啊啊啊！！犯罪啊~俺的鼻血~~

    安：……为什么要把我跟水仙熊扯一起……还有……为什么是王子和王子永远幸福快乐的生活着……

    我无力的吐槽。

    浅：第一：绝对不要怀疑腐女的直觉！第二：王子不跟王子在一起还有什么看头啊！

    啊啊啊！赵本山大叔说的对！

    这个世界太疯狂了！
8.-怎么可能看上水仙熊
    安小羊，不要老是鄙视地看着我用洗面奶，然后自己又一副很不爽的表情用我的洗面奶洗脸好不好……

    就算你想用，我也不介意啦，只是你可以用很可爱的表情看着我啊~~明明长着一张可爱漂亮的引人犯罪的脸，每天摆出一副面瘫的模样虽然也很有味儿……但是偶尔也让我看看一些可爱到爆的表情啊啊啊啊！！！

    但是那天，你让我看到你恐惧的样子了……真的很让人心疼知道吗？

    所以安小羊，我那个时候最想对你说的话就是：不管你有多害怕，都可以随时躲进我怀里寻求庇护……

    ####################################################

    跟浅刚聊完，兰就及时的出现了……【其实我蛮怀疑他们是不是一气儿的……】

    兰：话说，，，你跟那头熊怎么样了，，【一贯的开门见山啊】

    安：没怎么样啊

    兰：不对吧，，，都玩上惩罚游戏了还没怎么样啊，，，，，，【潜台词：骗谁啊骗谁啊！腐女的眼睛是雪亮的！！】

    安：就是玩输了被罚写赞美日志啊【这么纯洁的惩罚游戏，想哪儿去了啊你！！】

    兰：你知道的，，，我一向重口味，对“惩罚”这个词肯定会很感冒啊，，，更何况，你发了这么容易让人想歪的日志，，，如果腐女不想歪那还算腐女么，，，

    安：思想不纯洁的人啊……

    兰：【微笑】其实，，，其实我是很纯洁的，，，

    安：……【有吗……一边说着自己重口味，又突然冒出这样一句话……】

    兰：期待看你们两个的发展哦~

    安：我会及时地杀了那只谣言引发者的

    兰：……

    我绝对不会忘记这个女人留给我的精神冲击！

    记得某天浅突然说有一个玩的好的，刚好她也是腐女，问如果她加我的话，我会不会不拒绝。

    然后我就毫无主见地同意了，反正浅又不会故意找人找我麻烦之类的。通过跟浅聊天长达半年的的经验总结：我就是她眼里的重点保护生物。

    每次看到“受受啊~~有爱的受受啊~~~”之类的词眼儿，我都会尽量选择性的忽视掉，等她热情冷却的差不多、恢复得比较正常一点的时候再发出一行无语。

    很多时候我都在想：这算不算是“交友不慎”呢？

    相比之下，兰比浅好说话多了……【只要我一直发无语，兰的热情很快就会熄灭了……为了我的心灵保持安宁状态，兰……对不住了……】

    但是……我之前应该没忘记姐姐大人跟少长吧……

    意味着：安涩！你还要面对两次审判！

    好吧好吧……看到姐姐大人的问话时，我已经做好了充分的准备，只是……

    姐姐大人你干嘛也要把我跟那只只会自恋的水仙熊扯在一起？

    于是在少长也关怀的问我跟那头熊如何如何的时候，小爷终于按耐不住了！

    安：少长……为什么连你都这么说……【欲哭无泪啊欲哭无泪……】

    少长：小安，我的意思是，如果他对你很好，你也可以尝试接受他啊

    安：他不是GAY

    少长：这个世界上大多数的同性恋也不是一开始就喜欢同性啊

    话虽如此，但是不要把我和那只熊扯在一起啊！

    安：他喜欢女人的

    少长：只要你们互相喜欢就好啊，何必在乎他曾经喜欢女人呢

    安：可是少长……他现在也是喜欢女人的哎……【实在是无力了……真的是无力到极点了……】

    少长：……这个……【现在才懂我的意思么……】

    无力的叹了一口气，感慨道：

    少长啊……连你都被同化了么……

    下了QQ之后，开始考虑为什么要把我跟那头熊扯在一起？这种匪夷所思的问题……实在是让人丈二的和尚――摸不着头脑啊！

    小爷怎么会看上那头水仙熊！！？民那！你们雪亮的眼睛到底是从哪儿看出来的啊啊啊啊啊！！【抓狂了！！】

    我正在需要时间治愈我受伤的心的时候，居然搞出这种难以理解的言论，实在是太不可思议了！

    我烦恼的瞪着电脑的时候，某只自恋到诡异程度的水仙熊穿着骚包的紧身内裤终于从浴室里晃出来了……【哎？终于……？哦……那家伙每天都会花很久的时间照镜子……】

    某只自恋水仙熊拿着镜子自恋的拨弄着头发，不停地换着各种表情和姿势自我欣赏着，最终定位为一个带着邪气，容易让人瞩目的微笑，不要脸的自我夸赞着：“啊~我果然是完美无缺的~~”夸张的语调让我的寒毛都要向他立正，再敬礼了……

    我觉得我的嘴角跟我的眉毛都在无法抑制的抽搐。这丫的……实在是太欠抽了！！

    他自恋的扯起脖子上的毛巾对着墙壁上的大镜子擦头发，我看到他的脖子上的红色痕迹，突然想起来那天早上我好像……

    呃……这个……那个时候好像是把他当成寒烈了……然后，习惯性的……

    呃……这个……如果我没记错的话……那个时候好像还说了一句那什么的话……

    脸开始发烫，飞速逃回自己的卧室。丝毫没注意到某人意味不明的一声轻笑。

    好丢脸……话说，我干嘛这么心虚啊？不……不就是咬了一下嘛！有什么大惊小怪的啊！安涩！你丫的太没出息了！【自我唾弃中……】

    呜呜……没脸见人了……天呐天呐！怎么办怎么办啊！！【混乱ing……】

    对了！那家伙都一副什么事都没发生的样子，安涩！你瞎想什么啊！不过为什么他能这么强悍的装作什么事都没发生的样子啊！

    心里不爽的摧残无辜而柔软的枕头。

    鸵鸟的把头埋在枕头里。安涩！你要镇定！你要淡定！不要因为这些很凑巧的事件而多想！

    憋了好久的气，突然开始呼吸，这种感觉总是让我有种重生的感觉。什么时候开始这样的呢？

    濒死一般贪婪的呼吸着，思绪不知道飞去了多久之前……

    那是……冬天吧？

    很冷的冬天，阿姨要用偏烫的热水泡脚，叔叔又加班。我记得很小心的端着偏烫的热水从厨房小心翼翼地挪到阿姨的卧室，阿姨一边看电视剧，一边嗑瓜子，瓜子皮吐得到处都是，每走一步都踩的瓜子皮“咯吱咯吱”的响。连把水盆放下都引起一片响声。

    为什么记得这么清楚呢？因为……我忍不住抓紧了枕头，深深地呼气，吸气的时候引起身体一阵轻颤。

    因为……阿姨在我帮她脱了鞋袜之后，看着冒着热气的水面……把脚探进去的时候突然尖叫一声把我的头踩进水盆里！

    我揪住胸口的衣服大口地喘息着，好像不这样就会被溺死！那种会被溺死、理智被烫得近乎绝望的感觉那么真实的侵占着我的理智！

    “安小羊！”一双手把我抓起来，我惊魂未定的瞪大眼睛看着他脱力的、轻颤着呼吸，下意识的寻求庇护般抱着他的腰，紧紧地抱着他，就像那个时候在我失去力气挣扎的时候，叔叔回来了，紧紧地抱着我一样。
9.-安小羊，别怕
    话说，那个时候真的不懂，到底有什么事能让你这么害怕。而我本身也是对你很好奇的，我想知道。

    安小羊，我很清楚，如果是我不在乎的人，我才懒得管他死活，所以从我种种不正常的表现来看，你被我盯上了~~只是，你干嘛不确认啊笨小孩!

    本大爷在乎的人可是只有一两个而已哦……你这只笨小羊……

    所以做了噩梦什么的，尽管躲在我怀里大哭一场好了~我会抱紧你，对你说你一直想听的话……

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    心里感觉很无力。

    这些过去的事为什么偏偏纠缠不休？我那么想忘掉，那么刻意的不去想，事实上它就像以我的恐惧为食的饿死鬼，吞噬着我的恐惧，比烙印还要深刻险恶的展示着我对于过去的糟糕记忆。

    记得浅说过这样的话：这个世界上的事，不是你不想接受，就不会发生。

    虽然这样的确没错，但是真的让人很不甘心。

    我总是这么满心委屈地把不甘心深深地掩埋住，不让人看到除了寒烈没有人看到过的软弱。就连叔叔我也不允许自己在他面前表现出来。但是，就连寒烈也不明白，总是责怪我对他太冷淡，甚至说我根本不在乎他。在我冷淡无谓的面具下，有多需要有人抱紧我，安慰我，宠爱我，告诉我“别怕”，“我陪你”，“我在”。

    只是，直到现在还是没有呢……

    如果对流星许愿会实现，那为什么没有实现呢？

    如果说跟神祈祷会实现，那为什么没有实现呢？

    那些都是很美好的谎言，但是对我来说，真的太让人绝望了……这让我觉得做了一大堆蠢事。

    忍不住开始在心里嘶喊：还要我等多久呢？还想要我找多久呢？到底要多久才会有这样的人呢？一直这样的话……一直没有这样的人的话……那我为了什么还活着呢？

    那双温暖的手搂着我，抚摸着我的头发，“安小羊，别怕，我这里很安全，没人能伤害人的。”

    我摇着头，嗓子里仿佛哽了一块浸了水的棉花，眼睛和鼻子都在发酸，满心的委屈就这么被勾出来，想大声喊叫，但是又下意识的忍着这种毫不陌生的委屈和不甘。

    终于有人对我说“别怕”了……

    心里终于得到少许的宽慰了。开心和难过混杂在一起，让我不禁开始在心里责备自己真的不够坚强，这么轻易就在微笑的那瞬落泪。

    吸了吸鼻子，低着头用手臂蹭了一下脸，尽力用平静的语气说：“没事，只是做了个噩梦而已。”

    说罢轻轻从他怀里挪出来。

    他沉默地看了我一会儿，又像平常一样笑了：“要不要去喝酒？”

    “好。”我毫不犹豫地点点头，“你请。”

    “呵呵……小笨羊……”他一边用叹气的语气说，一边揉乱我的头发。

    我默默地跟在他身后，按理说，我应该离这个人远一点才对，但是，心里总有个声音在说：说不定他就是你在找的人……安涩……抓紧他……

    简直就像……蛇的诱……惑……让我心里开始忧虑，这样真的不好。我不动声色的狠狠地掐住自己的手臂，手指在手臂上留下深深的痕迹，我依旧面不改色的跟在他身后。

    等回过神的时候，被周围嘈杂的声音吵得不得不皱眉，一直都不喜欢在工作之外见到太多的人，不但吵，而且很容易让我心情暴躁起来。

    我抬起头，实现从他脚跟跳到他上半身，他拿着一瓶红酒淡淡的扯着嘴角懒散的看着，蓦然发现，他的侧脸的确有足够他自恋的资本。我抱着一种欣赏的态度第一次认真打量了一下他。

    虽然他每天因为睡姿不好揉着腰背哀怨的对着镜子顾影自怜，说什么“啊！上帝啊，你这是赤果果的嫉妒！我这么完美的人……”

    听到这句话的时候，我觉得我的眉毛无法抑制的在抽筋……赤果果……这个白痴……

    不过从他的自言自语中我知道他已经二十八岁了，比我大十二岁，也就是说，他跟我一样，属狗的。

    然后还有他迷倒了多少痴情少女什么的……不过这种纯粹浪费口水的话通常都被我选择性的无视掉了。

    想起来他每天对着镜子跟白雪公主的后母一样自恋个没完，就忍不住翘起唇角。

    “嗯？安小羊，你干嘛这样看着我啊？”他不自在的眨着眼，没等我回话就自顾自地说起来：“你不会爱上我了吧？嗯嗯~想我这么完美的人……”

    我微笑着听他说着，抬起脚，狠狠的踩下去。

    好了。世界和平。

    听着他“嘶嘶”的抽气声，我的心里没有一点愧疚感，从抱着脚跳来跳去的水仙熊手里拿过那瓶一不小心就会香消玉殒的红酒，微笑着说：“这个要么？”

    他愣了一下，放下脚迅速地把脚痛的事抛到九霄云外，假正经地咳了两声，“咳嗯……就这个了。”

    无视周围人的注目，我抱着那瓶红酒问他：“还要买什么？”

    他歪着头翻着白眼，【这种姿势让我忍不住怀疑他是不是老年痴呆症犯了……】然后转回头笑得灿烂：“买下酒菜~”

    于是，我面无表情的抱着两瓶红酒站在某只水仙熊的身后，看那只水仙熊买猪脚。周围不远处有几道视线让我很不爽，而且那种窃窃私语的样子看了就火大。

    “你干嘛不买熊掌？”我面无表情的问。

    他转过身，笑了一下，灿烂的刺眼，“安小羊，你在闹什么别扭啊？”一只手肆无忌惮的揉我的头发。

    这句话一出，再加上这种亲密的动作，我发现周围的人看我的眼神似乎变成了“原来如此”……

    这个白痴……他到底是怎么堂而皇之的接受这个世界上正常人类的目光，这么没脸没皮的活到现在的……【面无表情地在心里磨牙】我觉得我的脸上此刻应该会有很多黑线，表达我对他的敬佩之情。

    这境界实在是太高了！小爷不敢恭维了。

    等他买完猪脚、牛肉、海带等等下酒菜，我面无表情的跟着他去排队结账。身后的窃窃私语明显是冲着我来的！

    我依旧顶着一张面瘫脸，其实心里不知道有多想掐死他，那种欲望空前的高涨，好像不狠狠的蹂躏他一番，就会很不甘心。

    可恶的笨熊！
10.-与熊的前女友初次见面
    安小羊，你那小脑瓜子到底在想些什么啊？

    每次表情都变得让人没法不心疼。

    哎哎~真是让人拿你没办法的孩子……身为一个男人呃……男……男孩儿……咳嗯！身为一个男子汉……算了……反正说这些你也不会感什么兴趣吧。

    一直什么都不放在心里的样子，心里却是在乎的要命，在乎就表现出来啊。就算不相信我，至少要对自己坦白嘛！

    难道说本大爷老了！？否则为什么现在小孩儿的想法本大爷都猜不透呢？

    本大爷这么完美的人浑身散发的亲切气息，为什么就是影响不到你呢？

    奇怪的现象……

    #################################################################

    可恶的…旁若无人到欠抽的……自恋的水仙熊……

    面无表情的抱着红酒，自顾自走在前面，完全无视掉某只熊的大呼小叫。哼…小爷不认识你，所以也别指望我会提其他东西。

    顺便无视掉周围面目模糊的人，真的是非常讨厌两个人一起买东西。以前被寒烈拖上扮成女生逛街的时候，我就很勉强自己了。逛街买东西只要超过一个人，就会让我想起来，小时候跟阿姨一起逛街的事。

    哼……

    安涩！你果真是个笨蛋！

    身后那只聒噪的熊不停的哀怨的抱怨着什么“你走太快了”“不要自顾自的丢下我一个人啊”“你到底在闹什么别扭啊”“等等我啊”“啊！快掉了”……

    扫过来的面膜模糊的人的视线越来越多，小声议论的声音让我越来越烦躁。

    转身不耐烦的半眯着眼看了他一会儿，那只笨熊无大脑的瞪着我：“干嘛走那么快，又不用赶着投胎……”

    我面无表情地扫了周围面目模糊的人们一眼，视线转回这只让人火大的熊身上：“你给我闭嘴。”

    “安小羊……？安小羊，你是不是哪里不舒服啊？”突然停止抱怨的无脑生物颇为关心的问。

    “没有。”我放软了语气，“快点回去吧。”转身继续走。其实很不想说话了，尽管心里知道他没有恶意。

    他追上来皱着眉打量着我的脸：“你的脸色看起来不怎么好哎……”

    我摇摇头，离他远了一点。

    他有点不高兴的张了张嘴，但是什么都没说，将袋子都提在左手上，右手突然搭上我的肩膀半强迫的把我推到一条小巷子里。

    我抬起头面无表情地看着他问：“怎么了。”

    他皱着眉，眼神严厉的说：“你不能总是为了一个男人就这样半死不活的！你是你，他是他，就算他死了你也不会突然也跟他一起死了吧！？”

    为了一个男人……半死不活……

    “你懂什么啊！”我打开他的手，瞪着他。这个自以为是的熊！我为什么要为了一个男人死去活来！说什么傻话！我当然不会因为他死了就甘心死掉！不然我早在小时候就死了！！只不过被欺骗了而已我为什么要为了一个男人去死！？更何况……背叛我放弃我的人……有什么资格让我为了他半死不活！“什么都不懂的人给我闭嘴！”

    他被我突然爆发给吓了一跳，愣了一会儿，泄了口气将手撑在我耳侧，：“那你是为什么变得不对劲呢？”

    “这跟你无关吧。”我面无表情的看着墙角搬运食物的蚂蚁，“我不喜欢有人随便干涉我的事。”虽然很不想说话，但是还是加上那一句心里话，事实上，他根本没有义务过问我的事吧。

    当我抬起头的一瞬，视线撞进了深色的眼瞳里，为什么这样看着我呢？心里突然产生这样的疑问。

    “哎~韩朗？真的是韩朗啊！”一个女生的声音打断了我们对视的场景。

    他转头看巷口的女生，表情一瞬间恢复灿烂到极致欠抽：“哟~一盐大小姐你怎么会来这种犄角旮旯视察~”

    我看过去，是一个笑起来很甜美的女孩子。

    被叫做一盐的女孩走过来，嘟着嘴撒娇般说：“你又不找人家~人家只能来找你啦~~”然后把视线移在我身上，颇感兴趣的说：“哦~~原来是找到新的猎物了~难怪不理我了……你这个负心人~”

    他没心没肺的笑着：“你这小丫头片子还好意思说呢~你比我还先找到猎物的吧~还说什么负心人……明明是你先甩我的吧~说说，换到第几个了~”见我不满的样子，低下头跟我小声咬耳朵：“不好意思，暂时不要说话，我可不想被这小丫头看扁了……”

    我皱眉，这都什么跟什么啊！他们是恋人吧？呃……前恋人？

    那女孩子撇着嘴说：“小气鬼……干嘛这么计较这个啦！明明是你一副不管是谁都同等对待没脾气的样子！”再嘟着嘴看我，“不过真没想到你现在喜欢这种类型的，记得你说过喜欢可爱比较小女生样的，这个长相蛮中性的，脸看起来也不错，身高嘛……跟你也蛮配的~”

    这是恋人见面的场面吗……再一个…为什么又把我跟这只无脑熊CP了啊！就凭那些不否认的话？真是懒得吐糟了……

    “那是~”那只熊居然用右手把我的头按到怀里，笑得无比欠抽的用右手揉乱我的头发。

    女孩扁扁嘴：“我就不当电灯泡了~你们继续~”转身向靠在巷口等待的一个男生走过去，热情地揽住男生的手臂撒娇说：“亲爱的~我们去吃棉花糖~”

    目送着他们离开视线，我从他怀里闪出来，开口道：“回去吧。”

    “啊……嗯。”他应了一声，没有再聒噪的抱怨个不停，只是跟在我身后走。

    而我只是在想着异性恋跟同性恋。

    这样才是能让人们接受的恋情，男生跟女生，王子跟公主在一起才会有让人向往受人祝福的完美结局。

    男生跟女生在一起，女生会很自然的跟男生撒娇。大家都不会指指点点。

    我跟寒烈在一起，寒烈还是会跟女生在一起。原本以为不会寂寞不会孤独的心，还是只剩那一个。或许两个人都会痛苦，但是时间会淡化这种痛苦的吧。

    刚刚的生气，让我突然产生一个想法。或许，寒烈没有说错，或许我真的不是爱着他，而是不想一个人，不想孤独的承受，想要有人爱我。

    那我为什么会答应跟寒烈交往呢？难道说只是因为他说他喜欢上我而已？还是说，我根本就知道自己不会完全爱上他？

    那我又为什么而痛苦呢？既然不爱……只是因为失去了被爱的感觉？还是因为被骗了而不甘心？

    所以……我才是真正不懂的，看不清的人吗？

    蠢死了……
11.-水仙熊不只是自恋而已
    安小羊啊……安小羊啊！安小羊！！

    认真看看本大爷好不好！怎么会以为我只会自恋呢！？你怎么可以以为本大爷只会自恋呢！！？本大爷这么完美的人你怎么就看不见本大爷除了自恋之外的优点呢！！？

    啊~本大爷是多么完美的存在啊~

    你给我认真看好了！

    ###################################################################

    那个笨蛋……

    居然会为了撩头发把袋子弄破了……还狡辩什么“遮住眼睛了”“不露出本大爷充满魅力的眼睛怎么引诱迷途的少女”……自恋狂！超级自恋狂！无比欠揍的极品自恋狂！！!

    暗自咬牙不去看那个摸着头发自恋个没完的自恋星人。

    “安小羊~你手里再拿把刀可以直接去当歹徒了哎~”某只不知好歹的熊伸出一只爪子扯扯我的脸。

    我眉毛跳动着，我要是歹徒……你绝对会是第一个被我迫害的人！！可恶的家伙！

    “自恋狂。”我扭过头看着他表情很平静的说。

    那只蹂躏我的脸蹂躏的正欢的爪子停下了。我转过头面无表情地走，“你到底要磨蹭多久？”完全不像问句的语气，我真的不想再跟他蘑菇了，只不过十几分钟的一段路，居然磨蹭到现在还在外边，再不喊停简直没完没了了。

    听出我的不耐烦，他有点沮丧的跟在我后面，就像得不到主人宠爱的小狗。

    我也没多少心思去跟他扯，就算他是房东，我也懒得想了。因为是他说让我留下来的，所以就算自以为是，我现在不用太被动。

    一路就这样默默地走，直到我停下来，他才一副迷糊的样子问：“啊？到了？”

    我撇撇嘴，往旁边一让，不咸不淡的说：“好像，有人想跟我们谈事情。”

    他一看，笑了：“不好意思啊~安小羊把你扯进来了，他们本来是找我的~”微微有点抱歉的样子笑着说：“你先走吧~”在我看来他笑得很羞涩，也很不怀好意。

    我抱着两瓶红酒提着一袋子的猪脚往墙上一靠，淡淡的说：“没带钥匙。”

    他瞪大眼：“惨了！我也没带！”呼声甚是凄厉。

    我面无表情的扫了一眼那几个被无视掉的可怜人，其中的一个沉不住气地叫起来：“韩朗！没想到你小子好这口儿！”其他的人都嬉笑起来跟着起哄。

    “哟！都住一起了~~”语气里的嘲笑让我麻木的心很不舒服。见我垂下头，那几个男的又开始叫：“住一起了还不好意思了？！”“瞧那鸭子还装纯~~”“说不定人家不是自愿的呗~”

    我抬起头对那只无良的熊露出一个微笑：“能解决吧。”我现在很不高兴。只是几个人就敢随便对素不相识的我说这种话。

    似乎能感觉到我的心思，那只熊呵呵笑着：“我是斯文人啊~”

    那几个人又开始叫嚣。

    我说：“开始吧，他们等不住了。”将东西都放在旁边不会被祸及的地方，手里提着两瓶红酒递给他一瓶，掀起唇角：“这样才像歹徒吧……”

    他苦着脸：“安小羊……你以为我的钱都是天上掉下来的啊……”

    我眯起眼睛笑：“说不定就算我们不用会被别人用。”管你花了多少反正不是我的啊~

    真好……又能打架，又能让这头熊吃点亏……

    俗话说：横的怕不要命的。

    没错，我就是那种不要命的。

    直接拿着红酒瓶对一个看起来很横的人砸过去，玻璃破碎的声音跟因疼痛惨叫的声音混杂在一起，红色的液体从那个面目模糊的人头上流下来。

    我做出一副很嗜血的样子看着手中破掉的玻璃瓶笑着说：“红酒的颜色还是没有血的颜色漂亮……”眼睛挑到眼角看向站在一边看戏的表情惊艳的熊，露出一个不怀好意的笑：“对不对……”

    那几个面目模糊的人估计被我强大的反差吓到了。

    熊耸耸肩：“是啊是啊……”语气一副拿我没办法的样子，好像我们真的是那几个倒霉蛋思想里的那种关系。

    我抬起眼表情依旧嗜血的笑着：“呵呵……”看着那几个愣住的人，我快速地冲过去把破口的酒瓶对住类似这几个人头目的人脖子上，浅浅的笑着说：“别动……你被捕了~”语气愉快地好像我在跟他们玩游戏。

    那只熊赞赏的看着我：“安小羊你真有一手~”

    好意思说呢……居然站在旁边看戏！

    我瞥了旁边那些面目模糊的人，淡淡的说：“无聊。”

    熊走过来笑的一如既往的欠抽说：“看到了吧~安小羊是我的保镖，跟方鸿渐说想干掉我就先过了他这一关吧~”

    我皱皱眉，干嘛把我扯进来！不过懒得跟他争辩。于是面无表情的哼了一声：“我想回去了。”又瞥了这些面目模糊的人一眼：“多余的人，没事就该走了吧。”瓶子的破口离那个被我挟持的人更近了一点。

    那几个人有些不死心的叫嚷着让我放人,记住我了,不会放过我之类没营养的话。

    我烦躁地皱紧眉，对这个被我挟持的倒霉蛋语气不善的说：“叫他们滚。”手顺势将瓶子的破口扎进那人的脖子里，血就这么顺着那人的脖子流下来。我面无表情地数着数，开始在那人的脖子上慢慢的顺时针划。

    那人咕咚一声吞咽着口水，嗓音颤抖着说：“你们先走。”剩下的人有些犹豫地扶着被我砸流血的人不甘心地逃走了。

    一只熊爪子抓住我那只正在“行凶”的手，“乖~松手~”我面无表情的哼了一声，随手将破瓶子甩开。瓶子砸在地上的声音让那个“被害人”惊弓之雁般抖了一下。

    我眼角扫向那个倒霉蛋，冷哼一声：“再让我看到你就杀了你。”

    那人捂住脖子仓皇的逃掉了。

    我弯腰提起猪脚，转身看他：“回去吧。”

    熊微笑着点点头：“安小羊，你刚刚好帅~”

    我板着脸，故意冷哼一声：“下次再敢让我一个人打，就剁掉你的熊爪子当下酒菜。”

    那只被我盯着的熊爪子揉着我的头发，那头熊淡淡的笑着：“好啊~”

    我的心被他看得一阵躁动，撇过头。
12.-醉酒的小羊惹不起
    本来呢,安小羊在我眼里是个比较特殊一点的,小鬼。呵呵～生气了吧？安小羊～生气也好啊，总是顶着一张面部神经瘫痪的脸会吓到小朋友的呐……

    不过真的很不可思议呢……

    那个时候我居然一点都不担心你出手，事后想想，其实也没什么好奇怪的吧？因为你是只特别的，总是顶着一张面瘫脸的，不可思议的小羊啊……

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    就算已经刻意忽略了，但依然被那个别有深意的眼神看得心里发毛，我实在是忍不下去了……

    放下手里的红酒杯面无表情地说：“你在想什么。”我甚至都不想用问句的口吻了。

    那头水仙熊抱着那只被蹂躏了无数次的布偶熊姿态慵懒的靠在沙发上，悠闲的摇晃着手中的红酒杯，饶有兴趣的看着我笑：“除了你还能想什么～”语气暧昧不清的让人起疑。

    我的脸有些发热，估计是酒劲上来了吧。

    沉默了一会儿，我竟然有些不知道该说什么了。这个时候是最不能沉默的吧？这样一想心里更烦闷了。

    扯扯本来就显大的领口，脸上的热度更高了。

    “安小羊你要不要玩电脑？”他先打破了这种让人烦躁的气氛。

    我毫不客气地说：“啊。”抱着电脑开始登QQ，我可是记得上次浅说她跟兰中午一起吃饭都会谈到我的事，刚好浅在线，就跟她聊聊好了……

    浅那家伙又在看动漫……

    说到现在，我的脑子里一团混乱。真的是混乱到什么都不想再想了，就这样醉了好了，一直这样醉酒好了。至少醉酒之后，可以表达出平时一直藏匿着不愿流露出的情绪，能忠诚的服从自己的心，哭还是笑，只要能表达出来就足够了。

    脑子醉的一塌糊涂，然而手指却在键盘上敲打着，就这么心不在焉的聊天。

    正跟兰聊着天，耳旁突然出现一个湿热的呼吸，我下意识的回过头看着那人，漫不经心地发了一个呲牙笑的表情：“嗯？”然后一团热气呼在我脸上……

    等我回过神，脑子晕晕的看电脑屏幕，第一眼看到的还是我发的那个呲牙笑。

    安：龇牙笑

    安：啊……

    安：额……

    安：好像刚刚……

    脑子里不停在想着，是不是呢？

    _：？

    安：被亲了一下……？

    还是不太确定啊……

    _：色色的表情

    安：我去问他

    不行，感觉好傻啊……是不是被亲了都不知道！安涩你笨呐！嗯！现在问他！

    安：等一会哦

    _：呵呵，看来还是没说错呢

    安：龇牙笑好像真的被亲了耶

    我傻傻的摸摸脸想：刚刚的触觉不会出错的。嗯……被亲了啊……还是有人喜欢我的呵……

    _：看样子，你还挺高兴啊？

    不过他为什么会亲我呢？

    安：再等一会哦

    安：问问他为什么要亲我

    打定主意准备问个清楚，但是那道人影却进了浴室。

    _：还没问啊？

    安：他去洗澡了

    还是等他洗完澡了再问好了……

    安：一会再问

    _：汗颜

    安：龇牙笑

    _：躲你的吧？

    安：？

    躲我？

    安：凭什么！

    凭什么啊！？又不是我先亲的他！我怒了。

    安：我去问他！

    刚把这句话敲上去，就气冲冲的摇摇晃晃的走到浴室门前，一把拉开浴室的门，看到眼前的景色，大脑充血当机了……

    晕晕乎乎的坐回沙发上，抱起电脑忍不住开始傻笑。

    _：怕你问呗

    安：O(∩_∩)O哈哈哈~

    刚刚……呵呵O(∩_∩)O~……

    安：他好羞涩

    安：被我吓到了

    _：怎么说的？

    _：不好意思了？

    安：嗯……

    安：他身材蛮不错的哦

    _：他对你有意思龇牙笑

    安：龇牙笑

    _：你魅力真大

    安：大笑

    _：两人都没喝醉？

    安：嗯？

    喝醉……醉了吧……

    _：醉了没啊？

    安：我刚刚看到他在玩自摸

    这句话发上去又忍不住开始笑。

    安：好像醉了嗳

    脑子一直晕晕的……

    _：自摸？

    _：是自*慰的意思吗？

    安：龇牙笑

    _：是？

    安：嗯啊

    安：估计被我一吓射不出来了

    箭在弦上却发不出来……那种感觉啊……

    安：O(∩_∩)O哈哈哈~

    一想到刚刚他那瞬间僵硬的动作我就觉得心情超级爽。

    _：哈哈，你俩就快修成正果了~~

    又把我跟他扯一起……

    安：龇牙笑

    _：你就从了你家的那只熊吧！

    从了他啊……

    安：那我要帮他解决吗？

    话说男人突然受到这种惊吓会很伤身的样子啊……

    _：你想？

    我皱眉。

    _：可以想用手嘛

    安：嗯……？

    脑子反应不过来。

    安：哦……

    用手……哦……用手那里不痛……嗯……用手……

    安：那我去试试哦……

    晕晕的想站起来却突然又跌倒在沙发上。呜……我撇撇嘴又爬起来，晃晃悠悠的走向浴室。

    地面怎么变得斜了……？脑子一团浆糊。

    脚突然踢到什么，本来走路都已经走不稳的身体扑通一声趴倒在地上。“呜……”我像受伤的小动物一样呜鸣着，赖在地上不想起来了。好像认定了起来还会摔跤。

    听到我摔倒的声响，浴室的门拉开了，那个被我吓到的熊围着浴巾双手插・进我腋下让我站起来。还沾着水珠的皮肤有着稍凉的温度，我忍不住把滚烫的脸贴在那凉凉的皮肤上磨蹭着。

    那无奈的声音不停的叫着我：“安小羊？你没事吧……安小羊使点儿劲儿啊……不要趴我身上啊……安小羊你喝多了……你先坐沙发上……我去给你拿杯水……”

    我半眯着眼迷蒙中看到那人要走开，伸手扯住他腰间围着的浴巾，突然一不小心把那浴巾扯掉了……

    “安小羊……你……乖……把浴巾给我……”那人语气苦哈哈的说。

    我还是什么都想不起来……唔……我到底要干嘛来的……

    烦恼的揪扯着手中的浴巾。怎么想不起来了呢……安涩……再想想……刚刚到底要干嘛来的……

    “安小羊……把浴巾还给我……”

    真是吵死了……都吵得我想不起来了！
13.-代替布偶熊惩罚你
    安小羊……喜欢你……无法逃避的喜欢你啊……

    我会抱紧你，所以不要害怕，好吗？

    ********************************************************************************************************

    手机突然响起来，水树奈奈的《深爱》，此刻听起来一点也不让人感动。

    雪花飞舞的夜空

    我们两人并肩仰望

    紧系着的手和手的温暖

    非常的和善

    ……

    在淡薄蔚蓝的彩云间隙裹消逝了的吧

    本应该永远持续的那个约定

    ……

    只要守候在你的身旁仅仅如此就心满意足了

    不知何时已膨胀起穿越现实的梦而我却没有察觉

    ……

    无论身处何处时人在何方

    我们都能紧紧的互相拥抱

    并坚信不会有终结的一天

    仅仅只有你是我一直想要注视的

    ……

    交错的言词与时间都会变换身姿的吧

    从苍白的脸颊间满溢出的那就是明月的泪水

    【请不要离开、再稍微留在我身边】却多次欲言又止

    【我们一定会再次相见的吧？】已多次喃喃自语

    ……

    突然间开始奔跑

    目的地却不同的两人已经不能再度止步了

    沉默已将想象穿越撕裂

    如果只有一个允许实现的愿望的话

    ……

    真是够了！一定要换掉！不要这个当铃声了！

    就像在嘲笑我的愚昧无知一般……

    不管怎样思考都传达不到

    难道必须要发出声音必须要付出行动吗

    隐藏了只属于两人的秘密

    这样就不会忘记了吧

    因此…呢、快点来到我的身边吧……

    ……

    只要守候在你的身旁仅仅如此就心满意足了

    下次再度与你相见的时候会有更多的互视而笑吗…

    无论身处何处时人在何方

    我们都能紧紧的互相拥抱

    并坚信不会有终结的一天

    仅仅只有你是我一直想要注视的

    ……

    听着这熟悉到不能再熟悉的歌声，心悲凉的似乎快要碎掉了。一只手从我手中拿过浴巾，然后又放在我头顶揉弄着我的头发，“安小羊，接电话啊。”

    我默不作声的坐在沙发上，窒息般听着曾经听过无数次的日语歌，眼睛里不知道到底是什么情绪，默默地看着手中停止歌声的手机。

    “怎么了？”那声音问我，“为什么不接电话？”

    我摇摇头：“不要。”反正也没人会怎么关心我，嘲笑的话、虚情假意的关心什么的，已经听够了。

    那人坐在我旁边点着头，“说不定是有重要的事呢？”

    我看着手中的小物件，那是寒烈买的，一只小兔子手机挂饰。这时手机又开始唱起那让人心神不宁的歌。

    “喂。”我面无表情的接了。是寒烈的号码呢……

    “喂~”甜腻的嗓音，有些醉酒的语气，“你就是寒烈的前交往对象吧~”

    我张张嘴，冷漠的问道：“有事吗?”是寒烈的未婚妻呢……呵……这个女人想干嘛呢……

    “啊……没什么啊~我在寒烈的皮夹里看到你的照片~”

    我没做声。都已经分手了还留着照片……呵……真有意思……女人的嫉妒心……

    “我说~你就算没人要也不要再缠着寒烈~我们已经结婚了~而且他对我很好~跟你只是玩玩而已~”她打了一个酒嗝，“不许你抢走他！他是我的！”她突然歇斯底里的尖叫。

    我淡淡的笑了：“早生贵子。”挂掉电话。呵呵……结婚了呢……真好呐……我忍笑忍得浑身颤抖，破碎的笑声从喉咙里无法抑制的发出。

    熊突然叫起来：“安小羊你身上一股酒味！快去洗澡！”说着就推着我到浴室。

    那女人又打过来。

    我按下接通键，入耳便是那甜腻的嗓音的哭泣尖叫声：“都是你！没有你就好了！！你这个变态！！！他居然叫你的名字！！明明是我！他居然叫你的名字！！！”

    我淡淡的说“你是傻瓜吗？喜欢他就抓紧他，在我面前像个疯狗似的乱吠，真的很难看。”

    “你这个狐狸精……都是你勾引他的！！他爱的人是我！是我！！…………”完全是自顾自地说着。

    没心思再听那女人的尖叫，狐狸精……哼呵……居然被人扭曲事实到这种地步……

    一只手从我手中拿过手机，爽朗的嗓音响起：“你说的没错呢~他的确是能让人欲罢不能的狐狸精~不过总比你像个疯狗一样的让人喜欢吧~~”

    我看着他，勾起唇角笑了：“是啊~想不想知道狐狸精是怎么勾引人的呢？”漫不经心的将手机从那人的手中抽出来丢在盥洗台上。趁着那股依旧没消退的酒劲儿，散漫的笑着抬起双手：“不脱衣服就没办法洗澡了。”

    那人无比配合地伸手脱掉我的上衣，抱怨一般说：“真是的……安小羊你学坏了呢……”

    我看着他眼角眉梢都满是笑意，“这样就算坏了吗~”

    那聒噪的手机终于变得安静了，不时的还会有那聒噪的声音辱骂着。

    我将热得灼人的身体贴在他身上，他顺势搂住我抚摸我的头发，我将脸埋在他颈窝磨蹭着，闷闷的说：“她说我没人要……”声音听起来竟有几分受了委屈撒娇的感觉。

    他笑着说：“谁不要你谁是傻子~”

    我抬起头看着那双深色的眼睛，里面都是我。

    我笑了，“你喜欢我对吧？”眼睛里的情绪，实在怎么装都不可能神似到这种地步。

    他暖暖的笑着：“小笨羊……现在才看出来啊……”

    心突然被一种暖流洗涤，我大胆地搂住他的脖子，对他微笑着：“吻我。”

    他自然而然的一手搂着我的腰，一手托着我的后脑在我的唇上印下一吻。

    我嗤嗤的笑，“少唬人了……”按着他的后脑仰头吻上去，舌尖描画着他的唇线，感到他的呼吸变重，便离开他的唇，恶趣味的舔着唇角说：“进不去呢……”

    他做出一副嗔怒的样子拍了一下我的头，“你这孩子……”

    我抿着唇笑。这种感觉，为什么这么安心？好像上辈子就这样跟他在一起……

    他搂紧我在我耳边说：“坏孩子啊……我要代替布偶熊惩罚你……惩罚你居然为了我以外的人难过……”

    耳朵被那股热气呼得痒痒的，我侧过头轻快地吻了他一下：“放马过来吧……”
14.-为了爱上而做
    【那啥……原谅俺吧……俺是写实啊…虽然是半YY滴……咳嗯…店长大人你就不要怪俺了……群里不能没有你啊……这篇献给俺最萌的店长大人以及喜欢此文的大人们……】

    安小羊……你真是让人无法抵抗……我喜欢你喜欢到想要给你所有你想要的……

    HHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH

    水雾升腾的空间里，两具紧紧拥吻的赤*裸躯体。

    世界只剩下我以及我所能感受到的这个人一般，甚至让我有种，一开始就是为了这个人而来到这个不能让我产生喜欢感觉的世上。这样的让人难以置信的想法盘踞在我的大脑里，挥之不去。

    为什么呢？一开始遇到的人不是你呢？既然给我这样安心的感觉，为什么直到现在才遇到你呢？

    心里有个声音在叫嚣着，不停地发出这些疑问。

    我拥紧他，不管怎样，只要遇到不就好了……

    “熊……抱我……”我呼气一般呢喃着。这个深吻抽光了我的力气，几乎所有的体重都要靠他支撑才能勉强站着。

    一只温暖的手抚摸着我被水淋得湿滑的皮肤，“怎么做呢……我可是不懂啊……”熊埋首亲吻着我的脖子，不停呼出热气的唇贴着我的皮肤低喃着。

    我只觉得脸上的热度很让人……身体真是使不出一点劲儿，我软软的靠在冰冷的瓷砖上，似有似无的抓着他的手臂，身体里的燥热不停地冲撞着我的身体。冰火两重天可以用来形容我此刻的感受吗？

    亲吻继续往下滑，热度灼得我的眼睛都要张不开了，在那亲吻着我的唇咬住我的乳首时身体一阵激颤，一声呜咽破口而出：“唔……”

    “喜欢这样吗……”那道微微变得低哑的嗓音问道，两根手指揉念着我的另一边乳首，那种想发抖的感觉让我认识到，我喜欢。

    我点点头，担心一开口那些放肆的声音就毫无顾忌的冲出来。实际上就算我闭着嘴巴，那些在喉咙里打转的呜咽声还是能让他清楚听到的。

    “那……接下来要怎么做呢……”一阵湿热的呼吸扑打在我的胸口，连心脏都忍不住随之跳动着。

    我艰难的压制着心里复杂的情绪，莞尔一笑：“真的…不会吗……”见他故意苦笑着说“是啊”就抚摸着他的脸笑着说：“不会我可以教你啊……”

    不可否认的是，我完全不觉得有什么不合适。真的是疯了，居然想跟一个认识了没多久的男人做……放在这之前绝对是难以想象的，但事实就是，我想要跟他做。心里的那个声音在说：如果真的疯了，就这样疯下去吧。

    被自己内心的声音鼓动着，我简直胆大放肆的无可救药，“你也想要，不是吗？”手中是他已经肿胀不堪的男性象徽，听着他的惊呼，我笑了，丝毫没有任何不悦的帮他套弄着，直到他的呼吸无法抑制的急促喘息着低吼着在我手中爆发。

    我将沾满了精*液的手伸到身后，自虐般刺进那狭小的入口，闷哼一声，见他看我，我又笑：“待会儿要进来这里。”一边说着，一边在后穴开扩着添加手指。

    他的眼神有些心疼的意味，突然抱住我，那么紧，连骨头都发痛。他说：“安小羊……”

    我抽出手指，低声说：“要吗……”

    他只是用一种让我想流泪的眼神看着我，我说：“闭上眼。”于是转身抛开繁杂的情绪，靠在他身上，一只手分开自己的臀瓣，一只手扶着他的**猛然向后靠去，将所有急于从口中冲出的叫声压下，只是依旧有两声不同的闷哼在浴室里扩散开。

    我无力的靠在他身上，不愿张开眼，我说：“动吧……”身体适应着这种不适的钝痛，容纳着他的为了我而发生变化的**。

    他右手环住我的腰，左手抚摸着我的脸，深吻下来。在体内更加肿大坚硬的**微微抽动着，温柔的不可思议。连那不适的痛感都要让人沉醉了。

    我想：我真的会在他面前再一次流泪吧？

    我双手撑在盥洗台上，冲洗了一下手，身后传来他的一声轻笑，伸手握住他的右手，抬起左臂抚摸着他的脸，伸到他的后脑压下来，侧着头吻，贴着他的唇说：“没事……用力……”

    我希望你不要这么温柔……会让我忍不住想要流泪……快速的……有力的……贯穿我的身体……给我这份疼痛的……让我感受到是真实的……让我相信你是存在的……

    恍如能听到我的心声，他渐渐加快频率，但依然让我有那种想哭泣的冲动。

    让人不能自拔的快感突然席卷全身，我失声叫出来：“啊！啊……那……啊……唔……”咬紧下唇，脸上的温度高得似乎会燃烧起来，拼命忍住再也不要发出羞耻的声音。

    “这里吗……”微微带着恍然大悟预期的声音不肯放过的顶撞着那能让人产生焚烧理智的地点，无限快感蜂拥而出，一波接一波的冲撞着身体，这么强烈，连指尖都要开始颤抖了。

    “……呜……不……唔……”他吻住我，高频率的撞击着那一点，我抓住自己快要爆发的**颤抖着双手胡乱摩擦着，一只手包容着我慌乱的手牵引着……

    我呜咽着：“……呜嗯……松开……”快松开……让我去！

    偏偏那只恶劣的手按压住几欲爆发的顶点，体内的**更是戏弄一般不停的顶撞着那点。恶劣的人说：“叫我……”

    我吻咬着他的唇，带着哭腔的呼唤着：“熊……唔啊……熊……我要……”

    一声低语带着不稳的语气：“要一起……安小羊……”说着便狠狠地深入浅出的抽动着，似乎要把这难以抗拒的感觉顶进我的灵魂里去了。

    “哈！啊……”我仰起头，在他松开的那一刻战栗着喷射出浊白的液体，与此同时后穴急速地收缩着，他也低吼着，灼热的连灵魂都无法抵抗的**一股接一股的灼烧着我的身体……
15.-是正常反应吗
    说起来，安小羊……很痛吧……抱歉……没办法控制……【这对我来说应该算比较羞耻的事吧……】

    所以真的有些觉得不知所措……不知道该对你说什么了……

    但是，安小羊你清楚的，我喜欢你，喜欢你这只小羊~所以还是全部都交给我吧，本大爷会好好疼爱你的……

    AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA

    这算什么反应？

    “安小羊，嗯……你醒了……”醒来之后听到的第一句话。温热的手还放在我的头上，只是动作不知为什么有一瞬的停顿。

    “唔……？”刚睡醒脑子有些转不过来弯，半张着眼睛看他。

    “安小羊，你还好吧……”他问，语气闷闷的。

    布偶熊无辜的被他抱在怀里狠狠地勒着。

    “嗯？”我的脑子依旧晕晕乎乎一片空白。只知道那只抚摸着我头发的手拨开我额前的头发放在我额头上，很舒服。我闭上眼睛，听到那声音有些苦恼的说：“安小羊，你发烧了……”

    发烧了……

    ……

    发烧了……发烧了？发烧了!

    怎么可以发烧!小爷我还要打工啊啊啊啊!！我刷的张开眼，脑子里终于萌生了第一个清楚的想法！【而且它是如此的强烈,甚至连你们昨晚发生的事都不得不说,让人有种嘴角抽搐的欲望……】

    “安小羊你干嘛啊！？”他把我重新按回床上，稍微有点生气的样子，用了重语气。

    我按着太阳穴，“唔……”皱皱眉开口:“我要…去打工。”

    “不行！你给我好好休息！烧没退之前哪儿都不许去！”他的表情几乎可以用恶狠狠来形容。

    “呃……？”我半张着眼看他。干嘛对我用这种语气说话，发烧的又不是你…你激动什么啊…要不是手指使不上劲，早就一巴掌拍过去了。发烧的话……真是讨厌啊……这样全身软绵绵的都不能打工了啊！可恶！更可恶的是居然那么轻易地被人按倒了！！！【所以还是没想到发烧的原因对吧……】

    那只手又搭上我的额头，“为什么会发烧呢……”我见他皱着眉喃喃自语，摇了摇头，其实也可以说磨蹭他的手，低于我额头的温度很舒服，“没事……这是正常反应……”呃……说起来……身体一直都在痛的样子……还有那个地方……也就是说……

    水雾迷蒙的……镜子里拥吻的……火热的在体内律动的……浊白的液体……

    ……

    …………

    “是正常反应吗……”那昨晚听到忍不住刻在心里的声音在小声嘀咕着，毫不费力地表达着他的质疑。

    啊……啊……呃……这个……

    脸的热度让我真切地感受到一个事实：安涩……你的确发烧了！【啊啊啊!毛线！！安仔你不要因为害羞就逃避某个铁铮铮的不容否认的事实啊啊啊啊！！！】

    “安小羊你……在害羞吗……？”某个声音小心翼翼的问道。

    我立马抬眼瞪他，表情凶狠的说：“我饿了！”

    “啊？啊！好！我煮了点小米粥差不多好了……”说着他就起身朝厨房走去，突然又回身无比欠抽的笑着说：“安小羊你有口福了~本大爷难得给人下厨哦~~”由于为什么他句终的语气为毛多打了两个弯儿，那是因为小爷我实在没能忍住随手把枕头砸过去了……

    这丫欠抽的傻了吧唧的笑着，比那打了两个弯儿的语气还让人表情扭曲的扭到厨房去了。

    我跌回床上呼了一口气。

    ……

    到底我都干了些什么啊……

    那些模糊的画面在大脑里忽隐忽现，我觉得我真的是疯了……这种家伙……

    我摸摸额头，我昨晚到底烧到什么程度了……【no~亲爱的安仔…你就不要逃避现实了…】

    “安小羊你是想自己吃呢~还是躺床上我喂你吃呢~”立马有道听了就想抽他的声音窜出来，没等我回答径自没脸没皮的坐在床边笑嘻嘻的说：“还是本大爷喂你吃吧~~来~啊~~~~”

    这欠抽的…………

    要不是看在他手里还拿着碗我就揍过去了。我皱眉瞪着他冷哼道：“我自己来！”伸手去接碗。

    那丫手巧妙的一缩：“哎~别动！乖乖躺着我喂你……”那欠抽的笑越看越欠抽……

    我撇过脸，用眼角扫他。这家伙吃错药了吧……

    “安小羊！”一只比我额头还烫的手伸过来捏着我的下巴，迫使我不得不看着他，“乖，我喂你。”他淡淡的笑着对我说。

    我下意识的垂下视线，“嗯”了一声。

    于是，立马有一只勺子伸过来抵在我发干的嘴唇上，我咬咬嘴唇，眼睛不知道该看哪里，耳朵又听到他的声音再说：“安小羊，张嘴。”

    我微微张开嘴，脸上的温度不知道有没有跟额头的温度做个比较。只知道从来没有人这样，生病什么的，我从来没有被人这样爱护过。寒烈也只是在心情很好想要玩的时候，故意拿零食这样逗我。

    我握住他的手，对他微笑：“给我吧。”在他愣神的时候从他手里把碗勺都接过来。

    安涩从来都不是娇生惯养的孩子。

    这样的呵护很奢侈。

    难道不是吗？

    “安小羊……”我埋头顶着他的视线无声的吃，终于头顶上传来一声轻笑，一只温暖的手放在我头发上动作轻柔的抚摸着。

    我仰起头眉梢跳动着对他叫道：“别人吃饭的时候不要捣乱！”头发洗得再干净也不能在吃东西的时候玩啊！这只自会自恋的生物到底懂不懂这个常识啊！！！

    被我恶狠狠的表情震到，他的手停在空气里，双眼那么无辜的看着我。于是我慢条斯理地把他的手翻过来，再把碗放到他手上，赶苍蝇一样挥挥手，“洗碗去，少爷。”

    忘记自恋的生物愣愣的看看手中的空碗，傻乎乎的应了一声就端起碗朝厨房走。

    这个白痴……

    “安小羊，你那个……痛不痛……”他转身有些为难的问。

    我扯扯唇角，抬起头看着他露出白森森的牙微笑：“呵呵……下次你试试不就知道了……”
16.-安小羊何止是诱受啊
    我与我家安小羊的甜蜜生活就这样开始了。

    话说，某天看到一个名词“诱受”，不知为何立马就想到我家亲爱的安小羊。在我理解，所谓诱受就是诱*惑人功力超强的小孩，安小羊也是个诱人的小孩，于是――

    诱受=诱人的小孩=诱人的安小羊

    很和谐的公式不是吗~~

    但是……你太倔了……很让人伤脑筋呢……

    ********************************************************************************************************

    总觉得越看这只熊，脑子里越觉得某个想法越来越清晰……我为什么老是被他耍着玩？

    我确定！他就是不安好心！！

    我的工作，因为这家伙的缘故无故旷工……我总不能跟老板娘解释：姐姐……我……我因为那个事……身体有点不适应……所以才……

    绝！对!不!可!能!!!

    呵呵……这家伙要是真逼我到这种地步……我一定会让他看看发飚的小羊多迷人……

    于是我的工作……就这样一个接一个地被这头熊间接地……但是这头不知悔改的熊变本加厉，甚至说：“你是我老婆啊~怎么可以让老婆你出去抛头露面赚钱养我呢？没有这个道理吧……”

    可恶！

    我恶狠狠地瞪他。

    感受到我杀人的目光，那头不知好歹的熊居然给我来个“回眸一笑”外加“八万伏特的电眼”一个……我立马被雷的汗毛对他敬礼了。

    安涩！你太嫩了……心里的那个声音恨铁不成钢，对待恶心的东西要用更加恶心的手段回应才对！！

    好吧……好吧~~我会的。

    “熊，饿。”我简短的说，“去给我做饭。”

    他立马奔过来表情凶狠的捏我的脸：“安小羊你是我老婆，哪有老婆一边儿闲着，让老公去给老婆做饭吃的！”

    我一把抓住熊爪，仰起脸对他半眯着眼微笑：“哼~不做是不是~~”

    他愣了一下，语气放软了：“不做。”

    我微笑：“那我做~”在他不明所以然的目光下，抬手把他的手贴在脸上表情满足的笑着磨蹭，抬眼看他：“好舒服，摸摸我的头…我就做…”

    寒烈以前说过我要是跟对我有意思的人撒娇，结出的果子一定是甜得发腻的。

    以前也没怎么跟寒烈撒过娇，总感觉很难为情，也不是特别懂得怎么撒娇，不过现在理论上算是精通了，实践上有待考察。主要是没有什么是值得我撒娇的人和事。

    能让我撒娇的人不多呢，跪下感谢吧，你这头水仙熊~

    “呃……好……”他愣愣的应着，把手放在我的头上，动作轻柔的揉揉我的头发。

    我在心里忍笑，脸上依旧是那种很满足的表情，我说：“熊~”

    “嗯~？”他已经进入角色了。

    我微笑：“想不想跟我做~”笑得很纯良。

    他的手立马滑到我的脸侧，如狼似虎的吻啃得我快断气。你丫的那些绅士风度呢？骚包的熊！

    我细细的喘着气，抿了抿嘴，板着脸说：“你这头无时不刻都处在发情状态的熊，小爷说的是一起做饭！”

    他愣了。

    我依旧板着那张被他说了无数遍的面瘫脸，面无表情的绕过僵化的骚包水仙熊，心里愉快的内伤了。

    于是坚持走到厨房开始蹲在地上捂着肚子，压着笑声笑的肩膀抖来抖去。

    听到有脚步声过来，就装模作样的把柜门打开拿盘子，背上突然接受到熊的体温，耳朵一痛，“好你个使坏的小羊！看老公我怎么惩罚你~”

    我转过头故作无奈的对他撇撇嘴，“熊，不要玩了，我要做――唔！唔…嗯……哼嗯……”

    他松开我笑的欠抽：“敢耍老公玩，安小羊你做好死在床上的觉悟了没~没做好抓紧时间~老公我要开始惩罚使坏的安小羊了……”他突然把我抱起来扛在肩上，朝卧室走去。

    我惊声呼叫：“啊！熊放我下来！”声音被颠得一颤一颤的。开玩笑……昨晚这头熊就发了好几次情，再做，真的会死在床上……

    胃被他的肩膀顶的一阵难受，被他假装粗暴的丢在床上的时候，我伸手抵在他胸口，“等等！我想吐……”

    他没心没肺的笑着说：“这不是借口~再换一个~”一边解开扣子，一边压过来。

    我皱皱眉：“真的……胃……不舒服……”

    他看着我，愣住了：“安小羊……你不会有了吧……”

    我也楞住了。

    有了？这不是古装戏里面常常出现的两个字眼吗？为毛会用在小爷我的身上？

    我反应过来以后一巴掌拍过去，恼羞成怒：“你才有了！！！”

    小爷长得再像女人，男人有的玩意儿一件儿都不少，凭毛说小爷有了！！

    “我要掐死你……”我“愤”不顾身的扑过去，把他压倒在床上使劲掐着他脖子不停摇来摇去。居然敢说小爷有了……居然敢说小爷有了？居然敢说小爷有了！！！

    他丫欠抽的做出一副可怜兮兮的小模样：“好好好……我错了……”

    我刚松手倒床上，他就嬉皮笑脸的凑过来，手放我胃部揉着：“老婆别动怒啊~为了孩子少生气~”

    忍无可忍的推开他：“滚你丫的！老子是男的！想要孩子找女人生去！！”

    见我真的生气了，他赶紧认错，“安小羊不至于吧……下次不逗你了……”

    面无表情的绕过他走到厨房去，拿着菜刀快速而凶狠的剁菜，菜板被剁的“梆梆梆”直响。最后在剁骨头的时候脑子里尽是跟熊闹得有点不愉快的事儿，一分神儿剁左手了！

    手指头跟没关好的自来水管一样，鲜红的血细细的顺着手指留下来，我咬着嘴唇没叫出来，右手捏着左手指关节根部两侧压迫血管止血。

    “安小羊你干嘛啊？蹲地上干嘛呢？”懒懒散散的声音追过来。

    我没那心情在回答问题，心情不爽到连叫他帮忙都懒得说了，反正他又不是没长眼。

    我转身捏着手指看他。

    “安小羊你……过来！我们……我们去医院！”他有点手足无措的样子。

    我摇摇头，“纱布。”

    他皱着眉：“不行！去医院！”

    我也皱眉：“不。”

    他不耐烦的说：“听话！”

    我看着他：“纱布。”

    他生气了：“安小羊你让我省点心好不好！？”

    我垂下眼，咬咬嘴唇。
17.-熊跟小羊的小日子
    领教到了。

    安小羊你真是倔。

    不过在我面前稍微柔一点嘛……

    YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY

    我抬起头说：“你必须跟我道歉。”

    他有些不解的看着我，然后无奈地走过来：“对不起啦！现在赶紧把你那伤口止一下血，不然就流光了。”

    我矛盾的看着他给我消毒止血，听着他抱怨着什么“你太不小心了”“再也不敢让你拿刀了”之类的废话。

    “熊。”

    “嗯？怎么了？痛？”

    “对不起。”

    他笑起来，“这样就算完了？”

    我看着他。

    “老婆你要有点表示啊~~”他得瑟的抖啊抖。

    我看着他：“不要一直叫我老婆。”讨厌被当成女人。

    他看了看我，笑：“你就在意这个啊？”

    我点点头，看到他笑的欠抽，“安小羊，你不喜欢被当成女人？”

    那是当然。“难道你喜欢？”我反问。

    他点点头：“不喜欢。”他笑笑，“抱歉，叫你安小羊、心爱的小羊没问题吧？”

    我扯扯嘴角，都叫那么久安小羊了，才来问我……见他笑着看我，我视线从他微笑的脸上闪开，“嗯。”

    他把手放在我头上揉我头发。

    我低着头扯出一丝不想让他看到的微笑。

    《天空之城》的八音盒音乐响了，我掏出手机，看到寒烈发的短信，面无表情的合上手机。

    ――小安，不要跟别人在一起……你告诉我你在哪儿，我马上去找你！小安，我爱你！

    寒烈，你现在有什么立场说这些话呢？为什么我不可以跟别人在一起？为什么必须要我告诉你我在哪儿？当初为了找到你我可是没有任何消息呢……爱我这种话，我不想听了。我安涩不是那么好糊弄的。决定不要的东西绝对不会再捡回来。

    你的那些曾经能绑住我的话，现在对我丝毫不起作用了。安涩一旦决定了，你就什么都不是了。懂吗？

    “又是那个女的？”熊不满的揪着布偶熊的耳朵。【这只熊熊好结实啊……】

    我摇摇头看着他笑笑：“是那个女的的老公。”

    熊皱着眉：“跟你什么关系啊？”我觉得他怀里的布偶熊如果有表情一定很痛苦。

    我眯着眼睛笑，“嗯……这个……”

    他捏着我的脸威胁道：“说！”

    我皱着眉说：“痛！”

    他变本加厉，扑过来把我压在床上：“坦白从宽！”

    我躺在床上对他笑：“神经。”

    他低下头啃我脖子：“快说！不然就把你吃干摸净！”

    我用右手推他，他一把捏住我两只手的手腕按在头顶，“不说是吧？那么我开吃了~”低下头啃我锁骨。

    “唔！熊……不要……”我皱着眉。

    他抬起头一本正经的说：“我吃醋了！你要安抚本大爷受伤的心！”

    我扑哧一声笑起来：“喂！哪有人自己这样说的~”

    他恶狠狠的对我呲牙：“我就吃醋！你得补偿我！”

    我笑，“你总得等我有那个体力跟你耗吧？”你丫就不担心再这么纵欲，会不会精尽人亡啊，精虫冲脑的家伙……

    他有点不高兴的压着我蹭来蹭去，把我蹭得脸红，抬腿把他顶开，“做饭去！”

    他撇撇嘴：“真冷淡……”不情不愿的扭到厨房去了。

    我从床上翻下来跟着他一起去厨房看着他做饭。看他忙来忙去还不忘给我抛媚眼，我觉得心境平和的都可以当禅师了，忍不住想：能一直这样就好了……

    在我的坚持下，我终于获得了继续工作的机会。不过是他介绍的……不管怎么说，我可不想真的被人当小白脸，再说了我又不是没有工作能力。

    于是又恢复了每天工作之余，还要承受某只熊的骚扰，当然我是不会忘记锻炼身体。【哦~锻炼身体……】

    因为工作的原因他也没有要求的太多，只是似有似无地表达着他的哀怨……

    我每天早上六点起床小跑半个小时到店里帮忙，后来他就跟我一起跑，每天哈西连天的，我劝了几次让他睡他的懒觉，他跟我耍贫说什么“要当护草使者”、“不要让我被人劫走了”、“担心会被人拐骗”……这都什么跟什么啊！见他还坚持着就没再说了。

    渐渐的也就习惯有人跟我一起跑步的日子了，我打工的时候他就坐在一个角落里漫不经心的吃早餐。有时人少就叫我跟他一起吃，领班的认识他也没说过我什么，甚至有时候跑过来跟他聊天。

    有时候我在想他这么每天闲着，也没饿死，到底给祖宗烧了多少高香。有时候也问他，他就装高深莫测，一脸便秘的表情，憋死人不偿命。

    对，这样的日子要是能一直持续下去就好了。

    有时候人少了，他就跟领班的大哥打了声招呼就带我走了。

    我们一起跑到夜市的小吃摊买一堆东西吃，结果吃的太混，身体接受不了集体拉肚子。

    大半夜的一起坐急诊室挂吊针，他对小护士放电，结果遭报应被小护士扎了好几下。我一边儿装模作样的玩游戏，一边儿在心里偷笑。

    等小护士羞羞答答的走了，他就老不正经的偷偷凑过来吻我，看我被吻的脸红心急就笑得无比欠抽的得瑟自己的吻技好。

    结果他一激动给弄跑针了，惨兮兮的又被那小护士辣手摧花。我在旁边抿着嘴偷笑。

    挂完吊针回家的时候他硬是趴我背上半死不活地惨嚎着：“本大爷完美的手啊……”

    我笑，学他耍贫：“还没变成蜂窝煤呢！还要再去两次，熊哥哥你要坚持住啊，千万不要倒下啊！”

    QQ上少长跟姐姐大人说：小安，要这样一直幸福下去

    浅说：安仔你实在太不矜持了……

    兰说：浅最近很萌女王受的说，，，

    我笑。

    安涩，要抓紧这个人呢！

    安涩，要抓紧幸福的尾巴！

    安涩，你一定要很幸福！

    手机上又收过好几次寒烈的短信，最后我跟他通了电话，我跟他说：

    “我不想再被你放弃一次。”

    熊光溜溜的从浴室跑出来叫：“安小羊！毛巾！快！洗发水流到眼睛里了！”
18.-女王大人登场
    某一日……本大爷与安小羊亲热的时候……某个邪恶的巫女凶悍踢开本大爷的门！不由分说的抢走了本大爷软软香香的安小羊……

    WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWW

    “快脱！”一个气场超强的女人这样对我说。

    “喂！韩晴不带这样的啊！一回来就抢老哥的人！把我家安小羊还给我啦！！”那头只会发情的笨熊在卧室外捶门熊吼。

    “你他妈给老娘闭嘴！小心老娘现在出去扒你丫的熊皮！！”这个气场强悍的女人“嘭！”的踢了一脚无辜遭罪的门。

    我嘴角抽搐着想起一句俗语：不是一家人不进一家门……他俩果然是兄妹……

    不过我对女性还是稍微有那么点……

    “安小羊你可不能屈服啊！！”

    这个白痴水仙熊……我怎么可能在一个女性生物面前脱衣服……更何况……身上的红印还没消……

    这个女人强悍的无视掉不停制造噪音的熊，上下打量着我，终于得出了一个让我哭笑不得的结论――

    “真的是男的啊！”

    我嘴角抽了两下，脑子里再次冒出了这句话：不愧是兄妹俩……

    她用一种很职业的眼光上下打量着我，左手托右手，右手托下巴，时不时的点点头，最终得出一个结论：“很适合女装，当我模特吧小子！”豪爽的大笑着大力的拍打我的肩膀。

    NO……这分明是不容否认的命令式语气。而且，我在思考一个很严肃的问题：这一对兄妹俩的性别是不是换一下比较好呢……

    我摇摇头。不想跟女性有太多的接触……

    她微笑着说：“真的不要？”

    我又点点头。

    她的表情一百白石渡逆转，大声喊着：“笨蛋老哥，你到底有没有把他拿下啊！？还说很乖呢！”

    门外立马传来熊得意洋洋的声音：“你老哥我这么风流倜傥，帅气逼人怎么可能那么衰！至于安小羊……他又不是你的，凭毛要听你这小混蛋的话！”

    “有什么哥哥就有什么妹妹”这句话不容置疑的被这对兄妹毫不费力的演绎出来……

    只是为毛他俩吵嘴要隔着门呢……

    我给这对儿活宝兄妹端茶倒水的时候，被这两个人的视线扫射着，被这两个人的嘴巴评论着：

    “他看起来好像还未成年的样子哎！”

    “嗯~比我小一轮~跟我一样属狗的~”【听你那愉快的调调，小爷比你小十二岁你很乐是不是！？】

    “呀！你丫还真下得去手……我怎么不知道你突然开窍了呢？话说他皮肤好好……”【总感觉有不好的预感……】

    “你丫不许打他注意！”【还好……知道维护我……】

    “呐呐……老哥你不想看看他扮女孩子……”【不要……坚决不要！】

    他看看我，看得我心里发毛，朝后退了几步，离他们远远的，他突然对我抛了个飞吻，“宝贝儿你过来亲我一下我就拒绝~”

    “哼~~~”韩晴诡异的笑着。

    我坚决地摇摇头准备朝外逃，太丢人了吧……我做不出来！

    于是在可恶的水仙熊叛变，他们扑过来之前速度逃出门去。

    开玩笑！凭毛小爷好好的一男人要不停被人打扮成女的啊！！！我气愤地揪起一根草叼在嘴里泄愤的咬来咬去。面无表情内心愤恨的盯着被我保持安全距离的房子。

    “你他妈的给老子快点！蘑菇什么呢你！什么！好！你他妈的就死在法国好了！”一个跟刚刚的气场有一拼的气场强大全身黑色系为主调的浅栗色长发女孩气愤地挂掉手机，蹬着一双黑色高跟鞋，背着一个小提琴盒，皱着眉气势汹汹的朝我刚刚逃出来的那地儿走去，对着无辜的门一脚踢过去，刚好门打开一脚踢空朝前跌去……

    呵呵呵……

    传说中的英雄救美人的场景……

    那女孩儿跟熊抱作一团，熊惨兮兮地被那个纤细娇小气场强大的女孩子压倒了。

    我面无表情的看着那长发飞扬的弧度。

    哈哈哈……

    这是毛感觉……

    韩晴跑过来一把把女孩儿拉起来紧张兮兮的看来看去，可怜的熊被那强悍的巴掌拍的一副面色苍白恨不得吐血的样子。啧啧啧……这小模样儿惨的……活该。

    韩晴不知道跟那女孩儿说了什么，那娇小的女孩儿转身漫不经心地笑着看一边儿看戏的我。

    熊跑过来，揉着被琴盒砸到的肩膀说：“安小羊我不逼你了，回去吧。”

    我慢吞吞的跟他回去。

    “晴姐，你挖到好料了！”

    “哼――但是人家不乐意啊……”

    “不是吧，晴姐你都搞不定？”

    “嘿！小鬼头说什么呢！那孩子是我那笨蛋老哥的……”

    “嘿嘿嘿……早知道我就捷足先登了~朗哥多好的一男人啊~”

    熊搂着我不松，于是我麻木的听着这两个气场都很强大的女性生物的对话。

    “林宝贝儿，你怎么一个人回来啊？你家忠犬跟那变态医生呢？”

    “哼哼！那两个家伙都死了！妈的！别提他们！一提老子就上火！敢再出现在老子面前，老子让他俩互爆*菊花！！”

    “别这么大火气嘛~真那么生气就反攻吧~老娘越看那个变态医生就越不爽！记住！反攻的时候你要狠狠的哔――然后哗――&#@#%￥%*&%&%￥（*&）*&（%￥#￥@%*&）――――”

    呃…………

    怎么越听越不对劲……

    我看着熊，满眼疑问。

    熊低下头贴着我耳朵说：“这俩人儿咱惹不起……”

    这不废话么……我很想翻个白眼给他看，但是我不会。

    “喂！笨蛋老哥！你滚出去买点咖啡回来啦！”韩晴毫不留情面的开始赶人。

    于是熊拽着我飞速的奔出去。

    看他这样子，这两个气场强大的女性生物的确是很不好惹的人呢……

    所以……接下来会怎么样呢……

    总有一种很微妙的感觉呢…………

    熊在我旁边碎碎念：“唉……死丫头……就这么奴役我这个帅得没天理的完美型好男人……红颜薄命呐……”

    哈……哈……哈……红颜薄命…呐……
19.-安小羊听我说：歌词代表我的心
    说起来，安小羊你真的很容易被影响。但是你又不肯先开口说，好吧好吧，本大爷这么完美的人世界上就这么一个，温柔体贴是本大爷从小奉行的宗旨。

    安小羊，我看上你了。想每天晚上抱着你睡觉，每天跟你一起混日子。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    我不知道接下来到底会怎样，生活本来就是一个难以掌握的变数。这一秒对你说爱你跟你做的人，下一秒可能就离你而去了。

    我用一种淡漠的表情面对这些变数，我知道我的内心有多惧怕这些变数。

    “安小羊，你看买哪个？”熊举着两罐咖啡问。

    “都好。”我看着他，这个人，我是不是不该……

    摇摇头。安涩，走一步看一步吧。他如果不需要你，你也不在意就放开彼此。

    咖啡，最后还是买了一罐很苦的。

    我不喜欢喝咖啡，就算放了很多砂糖，它还是很苦涩。并且会将那份苦涩传达到心底，让人不发忘怀，让人忍不住露出苦涩的微笑。

    我默默地跟在他身后往回走，走到一半他突然想起来有东西忘买，又转回去，还不让我跟着。

    我抱着咖啡等他。心里有一搭没一搭地想着一些让人心情沮丧的事。听到有人叫我，反射性的看过去。

    我没印象。但是他好像认识我，还说了好多我小学的时候的事。

    最后他告诉我，他一直都很想对我说声谢谢，还说我不记得他是很正常的。但是他的眼神看起来有点失落。

    最后有人叫他，他给我留了一个电话，让我有事打电话找他，他会帮我。

    他刚走熊就回来了，熊笑得很不正经：“有人找你搭讪？”

    我扯扯唇角。

    他皱皱眉伸手扯扯我的脸：“不要对我这么笑。”然后又揉揉我的头发，心情不错的说：“回去吧，再不回去就惨了。”

    不喜欢这么沉默的气氛。

    我看看他，“买了什么？”

    他坏坏的笑着，凑到我耳边压低声音说：“润滑剂…跟安全套…上次你说的~”

    我瞪了他一眼，撇过脸不看他。

    他嘿嘿笑着：“害羞了害羞了~”

    被他这么一闹，心情稍微恢复了一点。

    还没进门就听到两道对话有点微妙的……

    “啊……晴姐……痛……”

    “忍一下……很快就好了……”

    “唔……不行了……好痛……不要再弄了……”

    熊忍无可忍的踢开门【可怜经踹的门……】，一声熊吼：“韩晴你他妈的在干嘛！老牛吃嫩草啊你！！”

    我被这声熊吼吓到了。

    “谁他妈让你进来了！给老娘出去！！”一声更有力的吼声让我的心脏又受到了美好的锻炼……

    实际上……

    根本不是那么回事……

    “晴姐在给我扎头发。”当事人之一耸耸肩不以为意。

    我看到熊的身体僵硬了。

    “操！！扎头发搞出这动静儿来！！韩晴你丫的！你丫的！……”

    “哼~你这个满脑精虫的混蛋有什么资格说老娘！老娘给宝贝儿扎头发碍着你毛事儿啦！！！”

    “你！”

    “你是欲火焚身还是欲求不满啊！这事儿得不到满足少吓唬老娘！@%#￥%￥#￥@￥@￥#@￥#@*&Z#$*!#……”

    Ijustwannakiss

    Ineverwannamiss

    更为激烈地onemoretime

    掠夺我呼吸

    I'mdyingforyourkiss

    Ineverwannamiss

    不要再犹豫

    ……侵占我双唇

    Babyboy

    为何你总是废话连篇

    令人烦闷的Babyboy

    难道不会告白爱情吗

    I'mnotababygirl

    我比你想象还更聪明

    每天毫无进展的我们

    你怎么会如此不懂我

    Babyboy

    记住为自信着迷的我

    Mybabyboy

    你的节奏实在太缓慢

    I'myourbabygirl

    分手时为何手会颤抖

    虽然不讨厌鲜花戒指

    Iguessyoujustneverknow

    不要这么心急

    别再多说什么

    怎会如此胆怯

    没个男人模样

    别只顾着傻笑

    实在太过没劲

    闭上眼走过来

    Andjustgetitgetit

    Ijustwannakiss

    Ineverwannamiss

    更为激烈地onemoretime

    掠夺我呼吸

    I'mdyingforyourkiss

    Ineverwannamiss

    不要再犹豫

    侵占我双唇

    ……

    当事人之一正若无其事的把玩着手中的手机放韩语歌《kiss》……

    我以前听过，记得这歌词跟这旋律一样富有激情……

    Hurryup

    youletittouch

    绝对不提过分要求

    Hurryup

    youletittouch

    Baby就这么一次

    不要放开我

    ……

    ……

    爱情是Dangerous

    你的眼神太过poisonous

    现在心神荡漾的Twoofus

    然而wejustfeelsogood

    爱情是Dangerous

    你的双唇实在poisonous

    现在心神荡漾的Twoofus

    ……

    出乎意料的，韩晴镇定下来了。

    然后是《樱之吻》，这个记得很清楚，是《樱兰高校男公关部》的OP。

    KISSKISSFALLINLOVE

    吻呀吻呀坠入爱河

    Kisskissfallinlove

    MAYBEYOU''REMYLOVE

    也许你是我的真爱

    maybeyou'remylove

    荬扭堡肖い膜扦猡饯肖摔い毪堡欷

    刚刚察觉你一直在我身旁

    ホントはキライ?スキ?妄想なの?

    对你是喜欢？讨厌？还是妄想？

    自分の莩证沥クリアに见えたら

    如果可以看清内心所想

    レディ`でもホストでもかまわないよ

    就不会介意是淑女或是男公关

    スキになってく理由はみんな

    喜欢一个人的理由

    违うよねケド

    每个人都不相同

    MAYBEYOU'REMYLOVE

    也许你是我的真爱

    会いたい今优しい君に@キッストキメイタラ兰漫恋しよ

    现在就好想见到温柔的你樱花之吻心动一刻来烂漫的爱吧

    未来よりも今が肝心丽し春の恋は花Dく乙女の美学

    顾虑未来现在才更重要美丽动人的春之恋就是如花般少女的美学

    たとえばあたしのまだ知らない君

    你那不为我所知的一面

    みつけてみたいけど怖くもアル

    好想去探索却又感到害怕

    デニムにフリルにカジュアルにチャイナ

    斜纹布百褶裙休闲装中国风

    会うたび七浠悟あそべ

    每次向你展现多变的我

    次々开く爱の扉は

    一次次开放的爱情之门

    スリル涸囟先涣丹筏

    来一场动人的坚定恋爱吧

    忙しくて擦れ违う日も

    每个匆忙擦肩而过的日子

    @キッス切ないほど兰漫恋デス

    樱花之吻越是悲切越是烂漫的爱情

    弱いトコも受け止め合おう触れ合う爱は无敌Dかそう二人は主役

    让我们接受彼此的软弱相互慰藉的爱情天下无敌绽放吧我们便是主角

    眩しい空に负けない思い出作ろう今

    不要输给这片光芒炫目的天空现在来打造美好的回忆吧

    断然恋しよ

    坚定地恋爱吧

    会いたい今优しい君に@キッストキメイタラ兰漫恋しよ

    现在就好想见到温柔的你樱花之吻心动一刻来烂漫的爱吧

    未来よりも今が肝心丽し春の恋は

    顾虑未来现在才更重要美丽动人的春之恋

    花Dく乙女の美学YEAH

    就是如花般少女的美学YEAH

    花Dく乙女の美学

    如花般少女的美学

    KISSKISSFALLINLOVE

    Kisskissfallinlove

    MAYBEYOU'REMYLOVE

    maybeyou'remylove
20.-其实是腹黑女装女王受
    安小羊，你千万保住这种原味的风格，就算你总是顶着一张面瘫脸……咳嗯！这个先抛开不说！

    我就喜欢你外冷内热的小模样，你要是突然变得像小林这样热情，我恐怕受不了……

    RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR

    终于在听了三首日韩歌之后，韩晴激动的抱住那女孩大叫：“不愧是我的宝贝儿！什么时候反攻压倒他们！？”

    这个…女生怎么压倒男人啊……除非他不是女生……我把视线移到已经坐下心平气和喝咖啡的熊身上，心里还在想着：不过这个女孩不管从哪儿看都是一个女生吧！不管是身材样貌，还是声音都是女生特有的。

    “不要，我就算当受他们也是我的奴隶。”

    好一个漫不经心隐含傲气的自信！

    “宝贝儿……”韩晴不满的叫。

    女孩弯弯眼睛笑：“他们都是我的狗。”有那么一种引人犯罪的感觉……

    韩晴叹了口气：“宝贝儿你可以对忠犬好点，世界上可没有第二个这么好的男人……更何况……女王受跟忠犬攻……呀~~~最萌这个了~~~~~~”韩晴突然萌起来了……

    我忍不住看过去，女王受……“她”……是……是男生……？

    “她”嗯~了一声饶有兴趣的看着我却是对韩晴说：“晴姐，你不是想给我找一个搭档一起COS《人形电脑天使心》里的女主吗~就他了。”语气云淡风清。

    女主……唧……？

    o(>n<)o不要啊！坚决不要！我退后两步，后背靠在熊胸口：“那个……是男生……？”我听见自己的声音在发颤。

    “对啊~你也被他的表象欺骗了吗……”熊小声跟我咬耳朵。

    听起来好想他也被这个人的表象欺骗过……

    重点不在这里！他为什么能这样甘之如饴的穿着这么性感的女装到处乱晃！！！

    “他……有女装癖吗……”一不留神已经小声嘀咕出来了。

    我的后背明显地感觉到熊打了个冷战，他焦急而小声的说：“最好不要让他知道你这么说……他只是觉得好玩而已……”

    好玩……？这是什么概念……？为什么我就不觉得好玩呢……？

    “没错，我就是因为好玩才打扮成这样从法国飞回来的~”一个温温柔柔的嗓音突然在我面前响起，于是我一回头正对上他的视线，以及他放大的……让人感觉不到任何男生气的脸……

    韩晴突然把熊扯走，说是要熊帮忙拿东西。

    “呃……是吗……”我看着他漂亮的眼睛冷漠的问。

    他稍嫌无趣的撇撇嘴角，撩了一把长发扯起一边嘴角笑：“当然~你不认为混迹在人群看起来完全是个女生的我其实是个男人，很有趣么~”说着他又心情好好的弯着眼笑。

    本来是个男生，但是大家都不知道其实是男生……

    可能吧……

    我看着他的眼睛，总觉得眼中的笑意不是很浓，脸上的表情倒是很能让人相信他很愉快。

    “这样做你心情会很好吗？”我淡淡的问。

    他看着我说：“谁知道呢？”他仍然挂着笑意的表情似乎有点自嘲，不过他又看着我笑了一声：“呐~如果你陪我一起玩，我就会开心了~”漂亮的眼睛睁得大大的，唇角俏皮的翘起一个狡猾的弧度，但是看起来很让人有种想纵容的感觉。

    我摇摇头：“你可以找别人陪你玩，我不喜欢这种游戏。”对于男扮女装我多少还是有些抵触情绪的。

    甜蜜地开场

    平凡地吸引着我

    总是任意的主动开口

    掀开所有的未知Oh-

    爱情是什么？是什么？

    RedOcean已是修饰词

    我breakin´myrulesagain

    你知道也厌烦了吗？

    就算会伤害到你一点

    没关系Oh-

    你渴望着我

    你为我沉醉

    你为我疯狂

    无法自拔

    Igotyou~Undermyskin

    你渴望着我

    你为我沉醉

    你为我疯狂

    你是我的奴隶

    Igotyou~Undermyskin

    你的发间暗伏着锐利的眼神

    我不能自已

    动弹不得Chromeheart

    被你牵制着前行oh~

    血液燃烧承载着数亿Crystal

    最终我蜕变而生

    这是爱情

    不是吗?oh~

    你渴望着我

    你为我沉醉

    你为我疯狂

    无法自拔

    Igotyou~Undermyskin

    …………

    他的手机铃声响了，他皱着眉衣服不高兴的样子的盯着手机看了一会儿，挂掉了。

    他又看着我，突然恶趣味的笑了：“你不陪我玩我就征服朗哥让他答应好了。”

    我摇摇头，哧的一声笑出来：“你喜欢的不是他这种类型的不是吗？”

    他撇撇嘴：“你真无趣。”

    打开手机，似乎是按了回拨，不到五秒就听到他的声音：“你他妈的还在磨叽什么！五秒钟给我瞬移回来！什么……哦~你还有事啊~~什么事呢？哦……还在谈那笔生意啊……真可怜……我怎么能那么依赖你呢？把什么事都交给你做……真是辛苦你了……抱歉你继续忙吧……不用再想起来我了……慢慢的谈你的生意……吧~NO~你不用回来了~你就死在法国吧！蠢狗！！！”

    他气愤的吼完了，云淡风情的挂掉电话，还对我回眸一笑，漂亮的眼睛有种寂寞的情绪一闪而过。

    他的嗓音刚刚是男生的声音……

    我转移话题：“你的声音是……”

    “嗯？”他好像才回过神一样面无表情的看我，然后又绽开笑意：“什么~~”

    “呃，你的声音……”我有点的嘴角有想抽搐的感觉。

    他恍然大悟的哦了一声，然后傻傻的问：“怎么了？”

    哈……完全不明白嘛……

    “我在日本玩的时候学的声优~”我正准备再明确一点表达我的意思时他终于醒悟了。

    “哦……”这后轮到我这种反应了。

    他看着我漂亮的眼睛里闪出一丝愉悦的光芒：“声优就是动画世界最具杀伤力的群体――声优声优（日语：声优，せいゆう）声优是主に声だけで出演する俳优的缩写，是日本人对配音演员的称呼，“优”在日语中是演员的意思”他很专业的讲解着，甚至飚出来一些日语发音。

    于是我懂了……

    我跟这个神奇的人的世界是不同的……
21.-熊不在家的时候
    安小羊，我可是一直都记着的……

    不要问我记着什么念念不忘……本大爷是介怀不忘！！为毛？当然是因为男人最重要的自信心被你这只小羊打击到了啊！！！

    等着吧……安小羊~本大爷会在钻研完毕之后让你沉迷在本大爷绝妙的技巧之下……

    嘿嘿嘿嘿嘿……

    ************************************************************************************************************

    自从那个神奇的人走了以后，熊每天跟他的冤家妹妹聚在一起，我承认我无聊了。【不过他俩见面五秒钟就会吵起来难道不是冤家吗？】

    还是说，已经要放弃我了呢。

    我为自己的这种悲观主义想法发了一会儿愣。实际上从他大早上很勤劳的起早跟晴姐一起出去开始，我似乎就在发愣了。

    最让我惊讶的是这家伙居然没有赖床，而且一副精神奕奕的样子，一双满载诡异笑意的眼睛打量着我，看得我头皮发麻……

    说起来，我所看到的也只是他的表象而已吧。自恋、夸张、脾气应该说蛮好的，厨艺很好，有时候会耍小脾气，叫嚷着我吃醋了的样子很可爱，喜欢粘着我，喜欢抱着我，喜欢在别人看不到的公共场合偷偷吻我……

    这是我所知道的他。

    我所看到的也只是他的一面，人可不是这么简单的生物。只有一面的人……很少有这样的存在吧。

    不过他从来不刻意地问我的事，当然我也没有这样做过。不管是谁，我都没有特别的权限管他的私事吧。

    我放下手里有小熊图案的咖啡杯，穿上一件据说是晴姐特意带回来给我的，但是，虽然不是特别像女生的衣服吧，蛮中性的……为毛我一穿上就那么像……

    摸摸被这个神奇的女王型热衷于自己的美化人类事业的女性……整过的头发。毛毛的……好像那什么动物……

    呃……一时不备还是被某个形象设计师整成这样了……

    出门四处乱晃，工作终于还是没保住，为什么呢？因为那家店转让了……再一个熊以我的身体条件不适合态度坚决的给我驳回了……

    于是我真的跟小白脸差不多了。

    接近冬天的天气，很冷，血液都会凝固一般……

    我漫不经心的四处走来走去，看到那个卖烤红薯的大爷，我僵化的表轻松下来，买了一个烤红薯，双手贴着热腾腾的物体，好温暖。

    烤红薯的香味不断的飘进我的鼻子里，让我的精神放松下来，温暖的手让我心情好了一些。但是还不想回去。

    看了一下身上带的钱，还有……决定到网吧去包下午。

    上了线，兰跟浅那家伙都不在，不过少长跟姐姐大人在。

    跟她们聊着，我叹了口气……我QQ上的好友可以称为纯腐女子军团了……无男性生物……

    跟少长聊了一会儿熊。

    我突然很想跟少长开视频，于是问了她一下，她就发视屏邀请，我接了。

    少长愣住了，她问：小……小安？

    我：嗯？【有哪里不对劲吗？】

    少长：你是小安？

    我点点头：是啊

    少长：你……

    我：怎么了？

    少长：好漂亮

    我侧着头笑：男生可不喜欢这么被夸吧

    少长：有吗

    我：嗯

    少长：没想到小安你长这么漂亮

    我：……我希望我能长得有男子气概一点

    少长：这样也很好啊

    我：……哪好了……经常被当成女生我很困扰啊【刚刚买烤红薯的大爷就管我叫“闺女”来着……】

    少长：确实没想到

    我：嗯？

    少长：小安你不要这么看着我笑……我会有犯罪感……

    我：什么？

    少长：小安，既然你外貌有这种优势，就应该对自己有信心才对

    我：长这样有优势？【经常被人小看的……】

    少长：相信我

    我：嗯

    姐姐大人跟我说想看我。

    我犹豫了一会儿，跟她说：我长得似乎很像女生待会儿不要大惊小怪好吗……

    她在意的是我同意了，于是十分亢奋的跟我用手机开视频，说实话我根本看不清她长什么样，刚刚跟少长开视屏，也没有看到少长，据说是在公司里还在上班的样子。

    蓝琦果果：哇哇哇！这是你吗这是你吗！！

    我：是【无力了……不是答应过不会大惊小怪吗……】

    蓝琦果果：小安你好漂亮啊！！

    我：呵呵……【没话说了……】

    蓝琦果果：你皮肤好好啊~~~

    我：用熊的洗面奶

    蓝琦果果：哦哦

    我：既然看过了我关视屏了

    蓝琦果果：哦

    关了视屏，手放在胃部揉了揉，胃有点痛。

    少长说：小安你吃饭没有

    我捂着胃部：吃了一个烤红薯

    少长：你怎么了

    我对这摄像头笑笑：没事

    少长：看你脸色不怎么好

    我回她：稍微有点胃痛

    蓝琦果果的对话框又亮了：小安小安再开一下视屏

    我：刚刚不是看了吗

    蓝琦果果：没看清楚

    少长：那就回家吧，你好像在网吧里

    我点点头：还不想回去

    少长：在跟你家的熊闹脾气？

    我笑：不是啊我忘带钥匙了

    少长：啊……

    我：他估计六七点才回来吧

    蓝琦果果：小安~~让我看你

    我：……好吧

    又跟她开了视屏，她在叫着：“看~这就是小安！”好像在对谁说话的样子。

    我有点不耐烦，讨厌被人这样。

    少长：那你怎么办

    我：没事一会儿就好了

    少长：小安，不要勉强自己

    我点点头微笑：好

    少长：痛得狠就打电话给他

    我笑：没带手机……

    少长：……

    我发了一个调皮吐舌头过去。

    少长无奈的回我：小安你真不会照顾自己

    我笑笑：我关视屏了

    少长：好

    我：待会儿我可能要下线了

    少长：好好照顾自己

    点开蓝琦果果亮了有一会儿的对话框。

    蓝琦果果：弟弟大人{委屈表情}我看不到你……

    蓝琦果果：人家看不到你啦{抓狂表情}

    蓝琦果果：弟弟大人人家要看你！！

    我：那我也没办法啊

    蓝琦果果：{哭泣表情}

    我：乖要不然以后你那边的网吧你能上了再开视屏吧我要下线了

    说着关掉视屏。

    真要命……

    胃越来越痛。

    我缩在单人沙发上，庆幸自己在角落里坐着。

    “安涩，你怎么了？”有人在我耳边问。
22.-熊的初次告白
    安小羊……下次不要一个人跑出去啊。万一出事了怎么办？你看看，我一不在你就不吃饭，还忘带钥匙，还被陌生人吃豆腐！！！

    啊啊啊啊！不能原谅！以后我要把你拿根皮带绑在身上！！！

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    你是谁……

    我狠狠的掐住自己的手掌，渴望自己能再清醒点……

    那个人掰开我的嘴把两粒药喂进我嘴里，又给我灌了一口水，让我把药吞下去。一只掌心很热的手在我胃部揉按着。

    “你是谁……”我张开眼睛，面无表情的问。

    他对我笑笑，“安涩，你怎么老是记不住我呢？”

    我看着他，确实没什么印象。我把他的手拿开自己揉按着胃部，冷漠的说：“抱歉，我不记得。”

    他牵扯着嘴角笑：“你就是这样，不在意的人路过你面前一万遍，你都未必看清楚这个人长什么样儿。”

    我看看电脑：“你为什么要帮我。”没有问句该有的语气时，我的心情就是很不好的时候。太大意了……

    他坐在我旁边的空位上，对我笑：“你是我小时候很有好感的同学啊~跟同学叙叙旧没什么不对的吧？”

    我点点头：“你的名字。”

    他笑：“你总算对我的名字感兴趣了。”

    我摇摇头：“你可以不说。”

    他赶紧说：“再告诉你一次，我叫方羽西，不要再忘了啊！”

    我对他一笑：“说不定。”回过头打开视频看动漫。

    他很感叹：“你又看这个！怎么长不大啊……”

    我恍若无闻，反正我带着耳机，声音多大他又不知道。浅说的那个动漫叫什么来的……

    伪娘加百合……很搞笑的……

    安涩！你真是笨死了！看聊天记录！

    心里的声音大叫着，我打开聊天记录……心里的那个声音瞬间安静了……这是为毛呢？因为电脑里没有手机里的聊天记录！！！

    表情平静的上搜搜里找。

    那个方什么的就一直坐在我旁边，不知道什么时候他把那台电脑打开玩了，反正就是我忍笑忍得快内伤的时候看到他在旁边看电影。

    成龙的警察故事。

    以前跟寒烈一起看过，我没怎么受到惊吓的表现让寒烈很不满意，后来就拖着我看鬼片，什么鬼吹灯……午夜凶铃……还有什么人偶师的……不过我都看得津津有味的，寒烈倒是先受不了了。结果几天以后我开始做噩梦……寒烈心情才好起来。

    寒烈总是把我当女生一样对待……所以不能在一起，寒烈会归咎于我不是女生……那个时候寒烈也为了这种无聊的事对我发火。

    不知道熊……

    看到爆笑的片段也没心情笑了，看看时间才四点多，但是我不想再呆在这里了，我想去见熊。

    当我情绪化的时候，理智根本压制不住。

    我离开座位顶着总是被熊说成面瘫的表情小跑着回去，速度却忍不住越来越快，就算知道他可能不会这么早就回来。但是……

    我想见你……想被你抱……想被你吻……想告诉你我的不安……熊……

    不在呢。

    我靠着门喘着粗气，坐在门口。

    感觉不到你的时候，我好像又变回一个人了。我需要你，我需要能感觉到你，这样就不会害怕只剩下我。

    我把头埋在膝盖里，咬着牙，感觉脑神经会这样断掉。

    安涩……你这样太不对劲了……心里的声音这样说。

    我知道，我现在看起来就像个白痴，如果他不要我了我能死皮赖脸的求他不要这样吗？不能！！！该死的不能！我根本不知道怎么面对这种事！！！

    可恶……

    我小声地抽着气，已经顾不上什么会不会被人看到了。所以那个总是带我一起买菜的大妈拍着我的肩膀问：“小安呐，你怎么坐在外面呐？”

    我蹭了蹭发热的眼睛抬起头对大妈笑了笑：“我忘记带钥匙了。”

    她问我：“你东家呢？”

    我摇摇头：“我不知道，我不知道他在哪儿……”

    她皱皱眉，想了想又说：“那先到我家里坐吧，外边冷，别冻着了。”

    我感激的笑笑：“不用了，我在这等他就好。”

    她叹了口气：“你这孩子……要不你给他打个电话让他先回来一趟？这么坐着肯定会着凉！”

    我摇摇头：“没事，说不定他在干什么重要的事。”见大妈又要说，我先开口：“没事的，他也快回来了，您先回去吧。”

    大妈有点无奈的看着我，最终还是走了。

    我靠在门口望着灰蒙蒙的天，被风吹的摇来晃去的树。心里翻涌着的情绪开始平静下来。

    熊回来的时候我差不多要睡着了，他叫我的时候我张开眼看着他。

    熊，你回来了。

    我对他缓慢的绽开一个笑。

    他看得直皱眉头，他说：“你怎么不进去？外面这么冷。”

    我依旧笑着说：“我在等你回来。”

    他摸摸我冰凉的脸，沉默了一会儿，把手放在我头上很缓慢的揉我的毛茸茸的头发，“起来吧。”他伸出手拉我。

    “嗯。”我已经没有温度的手握住他的手，他使劲儿把我拉起来，心脏突然受到冲击，每一下跳动都让我有种无法承受的痛。

    我抓着他的手臂稳了稳，能接受了，他已经把门打开了，我向后看了看：“晴姐呢？”

    他把我拉进来关上门，突然把我压在门板上，表情上没有一丝熟悉的笑意：“这几天这里都只有我们。”

    我看着他笑：“那你就可以为所欲为了。”我的几乎没有知觉的双手被他塞进自己温暖的胸口。

    他又皱眉，伸手在我冰冷的脸上摸来摸去，低声叫我：“安小羊……”突然吻住我。

    让人心生悲凉的吻。

    他抱紧我，低声叫我：“安小羊。”

    我嗯了一声。

    他说：“不要总是露出让我心疼的表情。”

    我的头卡在他肩膀上动不了，我又嗯了一声。

    他说：“安小羊，我是不是爱上你这只笨小羊了……”
23.-有诱受必有诱攻
    安小羊，你到底是个什么样的人呢？你到底有什么样的灵魂？不管怎么样……身体也好，灵魂也好，让我触摸……

    安小羊，你总是一触碰不到就会变得冰凉，我必须一直抱着你，你才会被温暖吗？

    安小羊，如果真是这样，你就一直这样乖乖的，让我触摸你，拥抱你，亲吻你……

    现在……一起愉快的洗澡吧~

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “安小羊，你身体好冷……”他温热的手伸进我的衣服里，“不会变成冰冻小羊吧……”他突然冒出的话让我觉得那种气氛瞬间消失。

    我不想推开他，低低的嗯了一声。他的手真的好温暖，好温暖。

    “呐~安小羊！我们一起洗泡泡浴吧！”他突然又冒出一句破坏气氛的话，眼冒精光的看着我。【应该是眼冒绿光才对吧！】

    被他这样看着，我有点窘迫的撇过头。什么啊！这种眼神……

    他把我抵在门板上，蹭来蹭去，手也在我衣服里放肆的摸来摸去，“呐~安小羊~你不想做吗~那死丫头回来以后就没做了……”没脸没皮的家伙一边蹭来蹭去，一边挑逗我。不过不得不说他找的的确都是……让人难以抵抗……

    “呼……唔……你……停下！”我的小手指都开始发软了，色厉内茬的呵斥他。

    这几天他都去干什么去了……

    “安小羊你不要这么冷淡嘛……明明你也想要了……看……这里……也一副受不了的样子……”他的声音不知道这么回事，好像故意压低放空了……就像一根鸡毛在心口时不时的骚扰着……

    “唔！不要捏……”整只手都无法施力推开他了……可恶的家伙……

    他的手上下撸动着，手指恶趣味的不时捏着顶端……那可恶的声音还在耳边煽动着：“安小羊……越来越硬了……”

    身体被他牵引着，但是不想就这样认输，手指颤抖着掐着掌心，痛觉让我稍微恢复了一些自主的意识，我半眯着眼睛对他一笑，头似无力地侧靠在他的颈窝，微扬了一下头把嘴唇贴在他的颈侧，呼着热气：“这几天，你不会都去，钻研这个了吧……”我的手从他的胸口滑到他的下身，隔着衣裤在那个重要部位滑动着。

    要真是这样……呵呵，你还差得远呢……

    他有些惊讶的看着我，然后眼神复杂的跟我说：“安小羊……你一这么对我笑……我就受不了了……”他另一只手抓住我的手隔着他的裤子摩擦着。

    我咬咬嘴唇，这家伙，完全不按常理出牌……

    他一把推开我，一只手把我的双手按在头顶，一条腿挤在我的双腿间磨蹭着，那只作怪的手加大力度，让我无处可逃……嘴唇被他吻住，灵巧而炙热的舌头强硬的揪扯着我的舌头不放。

    “唔……不……我们去泡澡……”在他松开我的嘴唇的时候，我按住他的手，喘着气说。

    这样下去就不妙了……

    脑子里有种矛盾的感觉，不想在他手里……

    “安小羊……”他愣了一下，“好！”他抽出手兴奋地使出满身熊劲儿把我抱起来。

    “啊！你，放我下来！”心突然悬空被吓了一跳。

    他乐呵呵的把我抱到浴室里，邪恶的笑着把我扒了个精光，自己也光溜溜的，一头扎在浴缸那块儿放水弄泡沫。我右腿搭在左腿上撑着下巴看他忙。该庆幸的是他开了暖气，不然真的会变成冰冻小羊吧……

    “安小羊~过来~”他坐在一堆泡沫里，冲我招手。

    但是这动作怎么看都像是招魂的……

    坐的时间有点长了腿有点发麻，浴室里又滑，再加上某只饥渴的熊的一臂之力……我就像主动投怀送抱一样，栽进他怀里，双腿搭在浴缸外面，身体挂在他身上，他的东西顶在我的腰侧，“突突”的跳动着，这个家伙还发出一声不要脸的让人听了想喷血的“嗯~~”还对我抛了个令人毛骨悚然的媚眼……

    我受到惊吓，嘴角抑制不住的抽动了几下……

    他这是在干嘛……

    我的拳头好想揍他……

    一只手压迫着一堆泡沫在我胸口揉来揉去，另一只手在我双腿间游走……

    我把左腿叠在右腿上，阻止他的骚扰，那手就滑到我的腰部摩擦……

    我扭动腰部向旁边躲，“熊……你怎么……”怎么突然学坏了……

    他按住我，咬住我的耳垂：“不要乱动……你知道我忍得有多痛苦吧……”

    我撇撇嘴角，不以为意：“我又没逼你忍……”

    “坏东西……还不懂……我是为了让你舒服……前戏是很重要的！”他一本正经的说。

    我扑哧一声笑出来：“你这几天真的在学这个啊~”很容易让人心情好起来的家伙啊……“熊……我刚刚才发现……你实在太可爱了……”

    “本来就是！你说什么！？”他瞪大一双熊眼，气愤地一口咬在我脸上：“没良心的羊儿！本大爷还不都是为了你啊！”

    我笑：“你找谁请教的？老实交代！坦白从宽……抗拒从严~”拿着一只浴缸刷指着他。

    他闷闷的说：“小晴把我拉去找小林了……你们都小小年纪，身怀绝技啊！”他愤愤不平的控诉。

    我想起那个神奇的人，无语了。熊……你也太认真了吧……这种事我也可以教你啊……

    “安小羊，你都不知道我被这么的多惨……小林那家伙内分泌失调没人整，就让我看了一堆片子学习……”熊脸色难看的说，“不光是这样，还在一边讲解……”说着皱了皱眉。估计是被另类的教学方式刺激到了……

    我把手伸到下面，握住他的坚硬的东西，对他微笑：“笨熊……不会我可以教你啊……主要的步骤你不是都知道吗……”

    他涨红着脸，“安小羊……你太嚣张了……待会儿看我怎么教训你……”

    我吻了他一下，故意发出响亮的声音，见他不自然的表情，捏了他的顶端一下：“那就狠狠的惩罚我吧~”
24.-十五日的爱情
    浴室里飘荡着你的声音，这样的声音不停地侵略着我的大脑，让我无法忘记这样隐忍着疼痛和欲望的声音……

    安小羊……你知不知道，我已经迷上你了？

    安小羊……你呢？

    如果我只剩下十五日，你会陪我吗？

    QQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQQ

    【呐……

    如果你只剩下十五日可以消耗

    你生命的最后一刻

    在与谁共舞

    呐……

    如果你只剩下十五日

    你会去找你所爱的人吗

    还是去找最爱你的人呢

    呐……

    你会怎么办呢……

    我所爱的人……】

    十五日的爱情，浅的这个故事讲的是：一个恶魔爱上了一个人，但是不管他怎样努力，这个比恶魔还要无情的人类都没有被触动，依旧沉迷在他同不同的人交往的糜烂生活中。这个恶魔因为嫉妒和怨恨对这个人类下了一个赌咒，如果这个人类只有十五天可活，在这十五天之内如果不能跟心中最爱的人心意相通，那么这个人类将会亲眼见证自己的死亡。

    人类依旧过着糜烂的生活，他对自己的生死毫不介意，恶魔每天提醒人类可以消耗的日子，人类更加糜烂的生活，每天跟不同的人混在一起，直到第十四天的黄昏，人类看着夕阳跟恶魔说：“恶魔，明天陪我看朝阳吧”，恶魔坐在人类身边亲吻人类：“明天我会陪你看夕阳”。他疯狂的掠夺人类，恶魔的表情看起来无限悲伤，他问昏睡的人类：“人类，你爱我吗……”

    当第十五日的夕阳落下之时，恶魔与人类一同随着第十五日的落日消失而消逝了……

    【人类

    如果你爱上了谁

    那么

    在你生命的最后一刻

    他会同你一起

    到达你最想去的地方……】

    如果我只剩下十五日，我会诚实的跟我所贪恋的人在一起，还是远离他？

    “安小羊，你在想什么？板着面瘫脸吓唬谁呢？”熊凑过来，趴在我背上蹭来蹭去。

    我“嘶”了一声，这头笨熊……“我在想，你什么时候体会一下我的感受，我一定会很高兴的。”

    他揉揉我的头发，笑得像只狐狸：“你确定的体力跟得上？”

    我扯扯唇角：“你想试试吗？”

    他咧着嘴笑：“安小羊你说真的？”

    我眯着眼笑：“真的，我不喜欢说废话。”

    他温温柔柔的笑着说：“好吧，既然你想要。”

    我愣住了。

    “不过你要记得跟我说……”他凑过来呵气一样说：“韩朗，给我。”

    我不自然的撇过脸，不知道怎么面对他的视线。

    他捏住我的下巴掰过来，逼着我跟他对视，他笑嘻嘻的说：“安小羊你要主动点啊~~”

    我抱住他的头啃上去，就像一头禽兽，把他的嘴啃的红肿，手指慢慢的抚摸着他的嘴唇，对他笑了一下：“不要勾引我。”

    他抓住我的手按在他鼓起来的裤子上摩擦，不要脸的笑：“我就是勾引你了，有胆就来吃我啊~~”

    我也笑：“不要闹了，会有人看到。”手却被他硬扣在他的双腿间。

    他表情认真的说：“吻我。”

    我看着他，有点郁闷了……这头熊到底吃错什么药了？“你到底想干什么啊？”我直接的问。

    他很不高兴的松开我的手，转身从阳台走回卧室，很大力的关门，然后换了一套衣服下楼，接着就听到他开着一辆机车跑掉了。

    我看着他消失的转角发呆，他到底怎么了？

    我有点放心不下，他从来都没有表现过他的负面情绪，今天突然这样，到底要受多大的刺激啊……

    对于这种事，我还没有做过攻，每次在熊面前说这种话，也不过是有些别扭的情绪作怪而已。熊已经是在很温柔的满足我了。

    【人类抚摸着恶魔的脸说：

    恶魔，我真希望不要爱上你

    我不希望对任何东西有留恋

    我只要做最无情最滥情的人就足够了

    恶魔，谢谢你陪我看夕阳

    人类亲吻着恶魔说

    太阳要落山了，你要对我说什么吗？】

    我面无表情的看着腿上打着石膏的熊，冷冷的问：“谁弄的？”

    他努努嘴：“转弯的时候不小心摔下来了，太倒霉了。”他笑嘻嘻的看着我，“你这是要干嘛？”

    我依旧顶着一张被他说了无数次的面瘫脸说：“我要走了。”

    他没反应过来，“你去哪儿？”

    我拉开上衣的拉链说：“与你无关。”

    他看着我许久没说话，我转身走进卧室，脱下晴姐送给我的衣服，打开衣柜拿起我原来的衣服穿上，他靠着卧室门口，目光平静的看着我，脸上挂着慵懒的笑：“今天刚好是半个月呢~~”

    我的胃开始疼，我顶着面瘫脸把手里的银行卡交给他：“房租。”

    他看着我：“你……”

    我把卡在床头柜上：“没什么要说的话，我就走了。”

    他说：“安小羊，我等你回来。”

    我对他扯起唇角：“安涩决定了，就不会后悔。”侧身擦着他的肩膀出去。一步一步踩在楼梯上，我听到的不止我的脚步声，还有

    他低声说：“恶魔说：‘人类，我那么迷恋着你，就算你不爱我，但你是那么惧怕孤独，哪怕到天堂，在光芒的照耀下我也会陪伴你，让你不再孤独。’于是，害怕孤独的人类在光芒下能看到，恶魔黑色的身影……”

    【恶魔看着快要消失在地平线的落日说：

    人类

    你又在我弄我的心

    你知道

    它会被你的一举一动影响

    但是

    谢谢你让它有种难得的满足感

    在你生命的最后时刻

    留在你身边的是我】

    我的手攥成拳头抵在胃部，天气寒冷的我的心都要结冰了。额头冒出细密的汗，心狂躁不堪。

    胃好空……好想吃东西……好想填满它……

    手机的铃声在唱：

    }木麻衣(中日对照)-もう一度

    妞扦踏欷啃/泪水浸湿的心

    指先でそっと拭い取ったら/用手指轻轻为你擦拭去泪水

    あふれてくる想い出/溢出来的这一份思念

    忘れられないまま/一直让人无法忘怀

    ただ切なくて/惟独剩下心酸

    いつかきっと二人で/有一天我们两人一定

    えないほしを探したい/想将看不见的星辰找出来

    もう一度出逢えるなら/如果我们能够再次相会

    もう一度抱きしめてほしい/我想要再一次地紧紧抱住你

    あなたの冷たい心ずっと暖めるよ/想将你那冷漠的心一直地温暖下去

    あなたの声がこえる/我能够聆听到你的声音

    寂しさこらえて/抑制着这份孤单

    truemyheartもう一度届きますように/truemyheart再一次地只愿能传递给你

    季を告げるLに/宣告着季节的清风

    あなたの面影映し出したら/来将你的轮廓完全映照出来

    出逢った日のしさ/回想那日相见的温柔

    思い出して妞]をつたうよ/眼泪却不禁从脸庞上滑落而下

    いつかあなたと行った/有一天想要回去到当初

    二人の鏊へりたい/和你一同去过的那地方

    もう一度出逢えるなら/如果我们能够再次相会

    もう一度抱きしめてほしい/我想要再一次地紧紧抱住你

    さよならなんて出来ないたとえついても/那一句永别一直说不出口哪怕就算是会受伤

    あなたの声がきたい/也会想要听到你的声音

    簸扦猡いいら/哪怕是梦境也好

    truemyheartもう一度届きますように/truemyheart再一次地只愿能传递给你

    ほらあなたに逢うまで/你看直至与你邂逅那时

    そうもっとxく私でいるから/你将会看到更加辉煌闪耀的我

    あの笑をせてほしい/想让你再次看到那张笑脸

    もう一度出逢えるなら/如果我们能够再次相会

    もう一度抱きしめてほしい/我想要再一次地抱紧你

    あなたの冷たい心ずっと暖めるよ/想将你冷漠的心一直温暖下去

    あなたの声がこえる/我能够聆听到你的声音

    寂しさこらえて/抑制着这份孤单

    truemyheartもう一度届きますように/truemyheart再一次地只愿能传递给你

    …………
25.-最清楚猎物的是猎人
    安小羊，你让我看不清，却又让我无法不迷恋你，我想知道你对我来说究竟有着什么样的魔力，恐怕是因为你是我怎么努力都无法靠近的人，就算身体以最亲密的姿态却还是不被允许接近你，对吧？

    WWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWWW

    【人与人之间的羁绊，到底是什么呢？

    感情，血缘。

    那么，哪个比较重要呢？

    不知道，这是无法肯定的。

    那你想要选择哪个呢？没有得到过亲情的孩子。

    不要。

    两个都不要吗？

    对。

    为什么呢？两个都是你渴望的不是吗？

    我……惧怕……

    惧怕什么呢？

    失去自己……

    就算得到这些会得到幸福也不要吗？

    ……是，因为我不能再失去自己了。】

    我张开眼睛，电脑已经自动关机了，已经天亮了。网吧的工作人员在擦电脑，拍打键盘的声音很吵。

    走出网吧，今天是晴天呢。

    我露出一个微笑，晒着懒洋洋的太阳慢吞吞的走路，其实自己也不知道该去什么地方。

    心里的声音在说：安涩，你果然是个胆小鬼。

    我淡淡的笑着，那又如何，我总不能再试一次一无所有的滋味吧？最重要的是，如果连自己也失去了，那就真的全完了。

    我最怕的是，如果把心交出去，却得不到回报，比如有人接受了，但不能长久，再比如有人想要完全掌握我……这是我最不能接受的。

    并不是不能失去自由，而是怕失去最后寄存着希望的锁链。

    心里的声音说：安涩！你这个笨蛋……那么接下来你要去哪里呢？总不能当乞丐吧？你要是真敢这样，你还真的该去死了。

    我笑了笑，我还没惨到当乞丐这种地步吧。

    我坐在河边晒太阳，温暖的全身都懒洋洋的。我喜欢这种感觉。我拿身上的零钱买了馄饨吃，还打了三个耳洞，抬手摸摸耳朵上刚打的耳洞，火辣辣的疼，但是耳朵冷得像冻僵了一样。

    漫不经心地笑着拨弄脚边的草，接下来去哪里呢？

    还没有认真想过呢……

    “喂！你怎么在这里？”一个介于少年与少女之间的嗓音在我身后响起。

    我回过头，少年穿着浅绿色的衣服，耳朵里还插着耳机，生机勃勃气息让人瞩目，浅栗色的长发一半扎在脑后，秀美的脸在阳光下干净透明而美丽。

    他很随意的坐在我身边说：“你跟朗哥分手了？”视线却一直都在手机上。

    我笑了笑：“算是吧。”

    他看了我一眼：“你真是个怪胎。”

    我看着波光粼粼的河面没说话。

    他笑着拍打我的肩膀：“我很喜欢你这种烂性子呢！”

    我从鼻腔里呼出气笑。

    他笑着说：“有地方住吗？可以去我哪儿住。”

    我摇摇头：“你警惕心也太少了吧，万一我对你有什么不轨的企图呢？”

    他指指太阳穴满脸冬日阳光温度的笑：“我相信我的大脑，更何况该担心的人是你才对吧。”

    我点点头。

    “林少你不要到处乱跑啊，我们会很苦恼的。”一个男人苦哈哈的说。

    小林站起来一脚踢过去：“你敢我命令我！信不信我让易安把你绑床上干到你再也发不出一个字母的音！”

    我也站起身，“我看我还是先走了。”

    其实两人根本没注意到依旧撕扯成一团。

    我拨通了一个电话

    “安涩？”

    “我有事要问你。”

    “真的是你，你一个人吗？”方羽西问道。

    我心不在焉的说：“这和你有什么关系吗？”

    “当然有关系，只是你忘记了而已。”他笑得一脸温和。

    我心里有些疑惑，“我们什么时候认识的。”

    他说：“很小的时候，差不多是有记忆开始我就认识你了。”

    我按着太阳穴：“你了解我多少事。”

    “很多，至少都是你忘了的。”

    “呵呵，你的意思是……”

    “我要你。”

    “我的过去有重要到这种地步吗？”值得我这样吗？

    “目前我只是想了解你。”

    “只有了解？”才没有这么简单吧。

    “当然，不过说清楚除了爱上你，我会做一些恋人间会做的事。”

    “哦？”这种直接的说话方式，真的很容易引起我的兴趣。

    “只是为了满足我奇怪的好奇心而已。”

    “这算是一种交易吗？”我垂下视线。

    “对。”他的声音毫不犹豫。

    “你只有十五天。”我笑着。

    “好啊，说不定我有办法留你到第十六天。”温和的嗓音里弥漫着隐隐的自信。

    “呵，说不定……”

    他的声音依旧温和，“我来接你？”

    我扯扯唇角说：“你知道我在那儿？”

    他发出两声笑：“猎人怎么会不知道猎物在哪儿？”

    我也笑：“那好，你来找我吧。”

    星之所在

    ――伊藤和子

    还记得那天星闪满天上

    在那遥远地方有谁把歌唱

    花儿已盛放那草儿也荡漾

    消失在星儿所在的地方

    梦见你的脸温柔的目光

    就像昨日的你还在我身旁

    对你的思念已交织成了线

    不知不觉间融化在心房

    飞过微亮黎明的鸟儿啊

    相信你也一样在飞翔

    风过的夜晚忽现的月光

    记忆里的天空浮过花的香

    无名的山冈是你起程的地方

    曾经的过往是否会被遗忘

    云划过瞬间流淌的时光

    留下你的身影却不见模样

    你随风逝去逝向天边的幽蓝

    守望着那片星儿所在的地方

    即使夜再黑也不会迷失方向

    你就在那片星儿所在的地方

    ……

    轻声跟随歌的旋律哼唱着，这样轻柔的歌声，只要认真听着沉迷在里面，仿佛就会忘掉一切。

    “安涩。”

    我张开眼睛依旧轻声哼着歌，点点头。

    “你现在看起来好像被释放了。”等我哼完歌，他问：“要不要去吃点东西？”

    被释放了？这样的词句还真容易引人误会……

    我眯起眼耸动着肩膀笑出声，笑声越来越无法自制，最终呼出一口气，面带笑意的看着他：“猎人先生，你要怎么饲养你的猎物呢？他可是很挑剔的生物――呢~”故意拖长了音调，尾音上扬。
26.-真亦假来假乱真
    安小羊，那天看到你，才觉得释放心性的你才是你最初的，隐藏起来的自己。那才是我一直看不清，却又被吸引的你。

    或许早就知道你是我无法留下来的，或许也知道你跟我不会这么结束，所以才甘愿暂时放开你。

    安小羊，你知道吗……我才是真正不需要语言就了解你的人……所以我相信，你一定会回来！

    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

    【人不可能一直随心所欲的活着，因为是人，是人就会拥有欲望，各种各样的欲望。

    是这样的呢。

    那么，男孩儿……你想要得到什么呢？

    我不知道。

    那么……男孩儿，你为什么身上围绕着火焰呢？

    因为……很冷。】

    自己越来越莫名其妙的样子，说实话，我觉得自己矛盾极了，越来越搞不懂自己是怎么回事。

    关于熊，我并不是应为讨厌什么的，而是喜欢，我担心自己会忍不住陷进去，因为我没有一直跟他在一起的信心。现在的我只剩下自己，而我感觉到的是他想要绑住我，我喜欢他的体温和拥抱，但要我甘愿被一个或许只是一时兴趣的人戴上项圈，这实在太难为人了。

    而我，并不会想要再被，丢下。

    方羽西说，他会在我要离开的时候把他知道的全部告诉我，但是怎么样都无所谓吧，我有那种他不会欺骗我的感觉，有时候人就是有这些奇怪的感觉，才会变得很固执，或者很软弱吧。

    这个人对我在意的似乎比我本人都多。

    他会提醒我一些很琐碎的事，那些事似乎都是我小时候在他记忆里留下的。比如我曾经很怕黑，很怕独自一人，很怕冷，很怕被丢下。

    但是现在的我已经没有那样惧怕黑暗，甚至是喜欢它的静谧和安详，浅在一篇文里对于黑暗的形容是：死一般的寂静。

    独自一人，已经习惯了。很多事都是可以用习惯当做武器克服的。

    冷，只要一直是冷的，全部都是冷的，就不会害怕了。

    但是害怕被丢下，这是用习惯也无法克服的，因为这样会让我有种“没有存在的必要”的感觉。

    方羽西的脸和气质，应该是比较受喜欢王子类少女的青睐，但是我自己倒是没什么感觉，都是假象而已。

    假象就只是假象而已……

    我给熊的或许也只是假象，熊给我留下的，也只是他的伪装。并不是讨厌，只是我的心里一直认为，这样就无法靠近彼此。

    人都是需要伪装的，但是假面具戴久了就会忘记真正的表情，真正的自己，那时候面具就变成了脸皮。好像在什么地方听到过这样的句子。

    或许我就是这样，忘记了最初的自己，变成了一个连自己也看不清的自己。

    我问方羽西：“你为什么会对我感兴趣，我可不认为你是喜欢我。”

    方羽西带着一贯的温润的微笑说：“大概是因为你给我留下的影响最深吧。”

    “我不记得我有做过什么跟你有关的事。”在我的记忆里似乎根本搜寻不到这个人有关这个人的任何信息。

    他微笑着似乎有些伤感：“从你离开之后，再次见面你就变成这副样子，一直到现在。”

    我疑惑地看着他：“你是在说我被我忘掉的那段记忆？”离开？离开哪里？我原本的家？还是孤儿院？

    他呵呵笑着：“你忘得可真够彻底。”

    我翘起唇角：“你记得还真够清楚。”那些小习惯，睡觉喜欢挨着人睡但总是背对着对方，讨厌吃葱蒜，总是看着天空发呆，喜欢盯着小虫子，经常看蚂蚁搬食物……

    一个人如果不是因为喜欢而记得另一个人的习性，那么就是因为忌恨？

    但是这个人的眼里也没有露出过多我的任何不满，只是纯粹的关注着我，观察着我。我觉得他或许是为了什么人或者什么事才会对我有这种执着。

    他微笑着削苹果，水果刀和苹果在他手中缓慢地转，转出一条长长的苹果皮，我盯着那条旋转的苹果皮出神，直到苹果皮掉在果盘里我才想起眨一下发酸的眼睛。

    他呵呵笑着切苹果，“你还是老样子。”一块块苹果去了核儿，整齐的摆在盘子里。

    我趴在沙发背上看着他：“一直微笑都不觉得累吗。”

    他有些惊讶地看着我：“你说什么？”

    我想了想：“面具戴的时间久了会变成脸皮。”

    他又慢慢堆积起一个满载笑意的表情：“如果变成脸皮了，就代表最初的自己消失了，对吧？”

    心里涌起一阵奇怪的感觉，这样的句子确实是有些印象的，但是不记得究竟是谁说过。

    撇过视线，我伸手拿过一片冰凉的苹果，淡淡的说：“你不觉得很戏剧吗？这样的对话。”

    他笑得温和有点失望的样子，但很快又变成了纯粹的笑：“是啊。”

    我吃着苹果片，长长的苹果皮蜿蜒着盘旋在果盘里。

    不得不说，他与熊相比是个敌手，细心，温柔，时时刻刻都为你打点好一切，了解你所需要什么……但是我不喜欢太过于完美的人。

    对我来说，熊还是我最想要的那个人。有缺点，有点恶搞，有点乱来，有让我迷恋的体温。

    或许这次离开他是为了下次再见，我知道我不会这么轻易的放下他，而他也一定明白。我这样觉得，认定了这样虚无的事实一般。我想让他明白一些事情，或者是希望自己能认清一些事情，我是个狠心而绝情的人，更是一个固执的人。

    方羽西给我的耳垂擦着酒精说：“为什么会想要打耳洞呢？你这样最注重自我保护的人这样伤害自己。”他控制着力道轻轻对着我的耳朵吹气，凉凉的。

    我笑了笑：“想惩罚自己吧。”

    惩罚自己总是让事情变得一团糟，弄到无法挽回一般。

    熊，你总是比我要懂我的。

    这次也能感觉到我的想法，对吧？
27.-安小羊真正想要的
    离开熊差不多已经一天又十八个小时了吧，不知道他在做些什么呢……

    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

    安小羊离开了，他的脚步声告诉我，他离我越来越远，我的思想在说“抱紧他”“别让他走”……

    但是身体好像被冻僵了一样，没办法移动。

    我不知道为什么会这么在意这只笨笨的小羊，但他确实是比较特殊的，至少，他可是本大爷第一个有点心动感觉的人呐……

    跟着他，只要他回头就能看到我，但是他没有回头，漫无目的的样子，脸色苍白的让人心脏都被揪紧了。

    最终他蜷在网吧的个人沙发上睡着了，我看着他，站在只要他张开眼就能看到我的距离，只是他紧紧地闭着眼，稍微显得英气的眉毛皱着，总是冰冷的手捂在胃部。

    看起来就像蜷在玻璃罩子里的孤独寂寞的小孩，明明有我在身边，却始终被隔开……

    安小羊打了耳洞……安小羊漫无目的的走……安小羊跟小林谈话……安小羊跟一个人讲电话……安小羊对一个长得不错的毛头小鬼笑……安小羊个笨蛋跟那个小鬼一起走了……

    “我就想不通了，你说本大爷这么完美的人，到哪里再找第二个啊！？”瞪着电脑屏幕上那篇赞美日志，泄愤般灌着啤酒，不爽的扯开衣领，完全抛弃任何风度的坐在沙发上，脚蹬在茶几上，又瞪向打了石膏的腿：“都是你害的，老婆跑了吧！哼！！”

    我抱着软绵绵的布偶熊倒在沙发上，可恶可恶……可恶的安小羊……

    ありえない事だらけで(全是些不可思议的事)

    失いそうなときでも(让人几欲迷失自我)

    づいたらもう、全てはMEMORIES(察觉之时一切早已化作回忆)

    とっくに忘れているよI'mgonnaSHINE(全部忘记以后我将开始闪耀)

    BUMPBUMP…いつもそうして(如同平常一样)

    YEAHYEAH…ノリにまかせて(紫菜就拜托你了)

    BUMPBUMP…なんかテキトに(剩余的马马虎虎)

    YEAHYEAH…やってるのに(由我完成)

    BUMPBUMP…教えてよ(请告诉我)

    この世にルルはあるの?(这世界是否需要循规蹈矩)

    いい加だけどMYWAY(虽然自己的路要懂得适可而止)

    Ain'tEASY私は私…(不过这看来似乎不太容易我就是我)

    It'sano-brainerthisHOT(HOT)(这是显而易见的热点)

    SteptothescenetheySTOP(STOP)(走到现场他们才停止脚步)

    PRAGUE'sstudded、theysay?(说镶在布拉格的是谁?)

    IttakesVERBALtomakeaPARTY(ROCK)(你需要口头带来派对)

    Yeah…そして朝までラスまで(直到早课之前)

    りにgetGYUDON(DON)(离开之时记得带上牛肉饭)

    youwanttogetWITHITthenBUMP(BUMP)(你想与它共同起舞)

    これでわりだチャンチャン(这样才能完满结束)

    ありきたりなしても(一副遇事不惊的死板表情)

    明日にはシンデレラかも(或许明天就能经历蜕变)

    しれないから、このLIFE's・MELODY(谁知道呢这生命的旋律)

    少しだけのMAGICだけで(只要些许魔法我就能继续闪耀)

    ありえない事だらけで(全是些不可思议的事)

    失いそうなときでも(让人几欲迷失自我)

    づいたらもう、全てはMEMORIES(察觉之时一切早已化作回忆)

    とっくに忘れているよI'mgonnaSHINE(全部忘记以后我将开始闪耀)

    BUMPBUMP…

    YEAHYEAH…

    BUMPBUMP…

    YEAHYEAH…

    BUMPBUMP…

    YEAHYEAH…

    BUMPBUMP…

    我好像没开DVD啊……什么在响……烦死了……

    伸手抓向吵来吵去的物体大声吼过去：“谁啊！老子失恋了，有事别打扰本大爷！！！先给阎王烧纸钱去！”【某只熊正在发酒疯中……】

    “啊？”那头的人发出一个傻乎乎的音节。

    “啊个毛！叫你给阎王烧纸钱你丫当放屁呢！！！”我没好气的吼着那个不明所以然的倒霉家伙。

    “韩哥，我――”

    “想让老子叫你哥！？门儿都没有！狗洞都没有！！！”

    “不是――”

    “不是什么啊！看老子失恋被人甩了来说风凉话是吧！？滚你丫的！你去钻狗洞吧！”

    “韩哥，我是黎祈！”那边的人总算说了一句完整的话，“我看到那只小羊了，跟方鸿渐弟弟在一起。”

    我想了想……“谁让你管我家老婆叫小羊了！你丫找揍是不是！”不爽……【某熊正在蹂躏某只可怜无辜的布偶熊】

    那边人无奈了，“好好好……是你家小羊……他现在跟方鸿渐弟弟在一起。”

    我不爽的灌了一杯红酒：“你丫少扯了！信不信我一拳把你打飞啊！！”

    “我说……你到底喝了多少啊！说话颠三倒四的……”

    “你又不是安小羊！少管我！”一想到安小羊莫名其妙的样子心里就格外不爽，“安小羊……安小羊个笨小羊！！！老子都那么体贴让他上了……怎么勾引都不上本大爷！笨死了！！”我自顾自地说。

    “……韩哥……你刚刚说什么……”

    “耳背啊你！耳背找黎祈看耳朵去！看他丫的变态医生不把你丫耳朵整成永久性失明！！！”

    “……变态医生……永久性失明……是失聪吧……”

    “废话少说！！老子说失明就是失明！不许顶嘴！！！”

    “呼……好吧……您说的是……”

    “喂！你丫到底要说什么啊！！！没事打扰失恋的人，老子给你个电话号码你可以直接打给黎祈那丫的，让那变态医生给你丫脑残的做个脑部修复――”

    “停！我就是黎祈！！韩朗……我觉得你才应该做个脑部修复手术把你脑子里现在堆积的豆腐渣都换一下！！！”

    “哦……黎祈啊……我跟你说……刚刚有个傻瓜打电话性骚扰我……嘿嘿……我刚刚才发现……本大爷的魅力实在太强大了……不过为什么就是安小羊不吃这套呢！本大爷都主动献身了他还敢走……”我胡乱抱怨着。

    “还不懂吗！那个安小羊比你聪明多了……被甩算你活该！还不知道他想要什么你就喝死算了！”
28.-熊来诱拐小羊
    安小羊……你不会看上那个毛头小鬼了吧……我会哭死的……

    【啊啊啊！可恶的方鸿渐！老子我跟你拼了！！！谁叫你弟诱拐我家安小羊！！！】

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    方羽西真的像个谦谦君子，就算是假象，也是一种让人很难讨厌的假象。如果你摸不清这个人的想法，那就说明你比他想的深，或者你比他想的浅。但是这个度，又是很难掌握的。

    不过我所遗忘的那些事，他遵守承诺全部都告诉我了。内心莫名其妙的信任他，我向来都是最相信自己的直觉。于是在他全盘托出的时候所说的事我也没有太多的疑虑。只是觉得……

    很失落。

    我就是这么被丢下的，接二连三的，理由都是为了我，希望我能好好的生存下来。

    但事实上，我一点也不会觉得快乐。我根本不需要这样的理由！

    真的为了我好就带我走，哪怕是迎来死亡我也会毫不犹豫的张开双臂，只要能在一起就好，真的爱我就陪我啊……

    父亲……

    这十五天，我总是会想熊。不仅仅是因为他有让我迷恋的温度，他还有让我稳定下来的力量。

    熊……快来抱紧我……好不好……

    我缩紧身体，竭尽全力的拥抱自己，但自己的温度让自己变得更加冰冷。

    我能感觉到你总是注视着我，所以快来温暖我，就要被冻僵了……

    胃部的抽痛让我蜷缩的更紧，身体的失衡让我从河岸边向前栽去……

    “安小羊，你搞什么鬼啊！吓死我你才会甘心是不是！”不满的熊吼在耳边炸开。那双有着熟悉温度的手那样紧张的抱着我，好像只要这样我就不会再感到寒冷。

    我抬起头对他微笑：“我就知道你在。”

    他故作不高兴的撇开脸，但是我看到他眼里闪过的光芒，非常耀眼。

    “少说这种废话了，说！有没有吃胃药！”他有些懊恼地着我拉到离河岸比较远的地方逼问。

    周围几乎没有人这样风雪飞舞的天气，一般是不会有人在河边发神经，于是我毫不顾忌的借着有树枝遮掩将他抵在树干上发狠的亲吻着。

    我闭上眼睛忽视掉隐隐作痛的胃，索取着他的温度，湿冷舌头勾缠着他的舌头不愿放开，纠缠着发出“啾啾”的水声，浓重的鼻息急促的喷洒在我冰冷的脸上，快速的驱走我的寒意。我冰冷近乎僵硬的手指插/进他每天都会花很长时间打理的头发里，感受他头皮的温度。

    他伸手搂住我的腰背，把我的身体牢牢的按在他的身体上，胸腔甚至都能感受到他的心跳于我的心跳共舞。

    这样疯狂的吻着，直到两人都无法呼吸才变成浅啄亲吻。

    “安小羊……”他把我的头按在他的脖子上，突然呵呵的闷笑起来，“我来诱拐你了……”

    我抬起头轻轻喘着气笑：“很乐意被你诱拐。”说完用嘴唇碰碰他不停往上翘的嘴角。

    “安小羊，别再走了，就一直留在我身边好吧！？”他的眼睛让我忍不住想要直视。温暖的手更是让我想一直牵在一起。

    我呵呵的笑。这样的话真是天真，不过我喜欢。

    现在，我还无法完全把自己交给你，抱歉……我的熊……

    安室，你原来的姓，不然你为什么会有安涩这样的名字呢？他并不希望你只能尝到生活的苦涩。

    “熊，你从来都不问我关于我的事。”被他用羽绒服裹住的时候，我看着他的手说。

    他顿了顿，用温暖的手揉揉我的头发，把下巴顶在我头顶上说：“我想了解的是我眼前的你，你就在本大爷眼皮底下，还用得着烦你吗？”张扬的回答者冲我露出一个标志性的笑容，熟悉而自然。

    我微微眯着眼笑：“有些话不说出来,以后可能没机会亲口说。”那封信冰冷刺痛手指的触感我还记得。

    他瞪着我狠狠捏了我的屁股一把:“那你呢？有想过问我的过去吗？十五天没见，你都不想问问我过得怎么样吗？没良心的家伙，真是气死我了！”毫不顾及他的形象一般大声控诉着。

    我怪怪的看他：“我总感觉你有狐狸尾巴露出来的嫌疑……”

    他烦躁的揉乱自己的头发：“都是你影响我的！本大爷那么完美的人……还有你那是什么比喻！”他恶狠狠的捏我的脸，“到底谁是狐狸！”

    我挑起眉偏头咬他手：“被诱拐的是我。”不需要你有多完美，我喜欢的就是你的不完美，就是你的缺点啊，笨熊……

    他扑哧一声笑起来：“先跟我回家再说，我快冷死了。”

    我磨蹭着他的手，低声说：“等我整理好了，我会跟你说一些我想告诉你的话。”

    他笑，又装出一副恶狠狠的样子：“哼哼~坦白从宽抗拒从严！想先跟我回家，等我好好教训你这个抛弃了善解人意、完美情人的我的冷冻小羊，本大爷再考虑要不要听听你的故事。”

    “是是是，你是大爷。”无语的撇向别处。

    抱歉，现在的我还有太多疑问，还太不稳定。但是我知道愿意跟这个人走！我希望你能带我走。

    至于抛弃过去，现在似乎不太可能，毕竟我连我的过去还没有搞明白。残破的记忆时不时的提醒我，它还在我的脑海里占有一席之地，而我根本无法做到无视它的存在。

    关于方羽西的那个留我的王牌，不能说是一点遗憾都没有，我只是……

    我只是不想再一次深刻的意识到自己被父亲丢下的痛苦，更加厌恶那些本来已经遗忘的，不该被想起来的小时候。

    我只是一个普通的人，虽然情感有些缺陷，但我会痛苦。

    我只是希望我能得到一些很小的幸福。

    我希望这个我选中的人能给我我想要得到的幸福。

    “熊……你能来诱拐我，我很高兴……”
29.-安小羊…让我摸清你
    【这个很久没来更……抱歉了……民那桑有木有想俺呐~~接下来！献上激情的……嘿嘿嘿……俺就是满足饥渴的狼女的众狼之一~~浅是也】

    安小羊……做好觉悟吧！打击完本大爷的自尊心就溜走……我绝对要做到你怕不起来……

    MLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLMLML

    温暖的羽绒服被凶狠的扯掉，火热的吻和激烈的动作却让我的体温迅速上升……

    “熊……唔…嗯唔……嗯……等等！”我趁他总算舍得让我透气的时候用手肘抵住他，但是他硬是将腿挤进我双腿之间，强硬的抓住我的双手将我压制在门板上，又要吻过来，我偏过头大声叫道：“我说等等！”

    “不要磨蹭了……”明显能感觉到他被打断的不悦，但是这个问题我必须要说！

    “就算你真的像熊一样强壮，你的腿应该没这么快好吧？”我可是清楚的记得这个家伙“出车祸”了的。

    他将头压过来带着急促的气息：“现在没空计较那个！”右手松开对我左手的桎梏顺着我的侧腰滑到后背，放在我的臀部揉捏。

    我用左手抵住他压靠过来的肩膀：“不行！你必须要说清楚！”

    “好啦好啦！是苦肉计！”趁我一瞬的失神再次压制住我强势的吻上来，湿热的舌头熟练地探进我的口腔，不停地搅乱我的思绪，“安小羊，你知道我被你搞得一身火……”他深黑色的眼睛亮亮的直视着我，让我忍不住被那抹亮光吸引。他不安分的右手却不断做着下流的动作，隔着我的牛仔裤大力按压摩擦我蠢蠢欲动的欲望。

    “唔…！别……”我还没吐出表示不愿的话，他可恶的唇就已经贴上我的，撞的我嘴唇发麻……

    “安小羊！你别想逃…”他恶狠狠的说，抓着我的右臂夹在腋下狠狠地搂住我的肩膀，就好像是个被抛弃的委屈孩子，还泄气一般咬了我的耳朵一下，耳洞刚长好的耳朵瞬间感觉一阵疼痛，我问：“怎么了？好像很生气的样子……”

    他闷闷的声音从我肩颈传出：“安小羊……你有没有跟那个小鬼做这种事……”

    “我……有啊~怎么了？”我心情很好的扯起唇角笑，反正他看不到。

    “……谁都可以吗……”

    我笑：“是啊~”这头笨熊……

    “安小羊……我心里很不舒服……就算你骗骗我也好……”闷闷的声音继续传出。

    我扳过他的头微笑：“看着我。”我双手捧着他的脸，仰首靠近他，伸出舌头舔他菱形的唇线，不时变换成吻，细致而温吞的吻咬他的下巴、喉结……听着他粗重的呼吸，我仰起头望进他深黑的眼：“来摸清我……”

    他搂住我激烈的吻着，我们互相扯掉对方的衣服，从客厅到卧室散落一地，这倒跌进柔软而冰冷的床上。

    “啊！好冷！”赤裸的肌肤直接触碰到无人温暖的床单上，我不禁惊呼一声搂紧他的后背。

    他坐起身居高临下的看着我露出暧昧的痞痞微笑：“放心……我们一起融化它……”无可救药的舔着嘴唇，“安小羊乖乖躺好~让我…摸~清你。”好像明白我的戏弄，他邪恶的眯起眼。

    我侧着脸留给他一个微笑的唇角：“真磨蹭呐……”

    “那就纠正你这种不正确的认知~”他的左手直接探进我的内裤，“我可是行动派啊~啊呀……这么快就硬起来了~”故意压低带有笑意的嗓音在我耳边低喃：“被我摸~清会很有感觉吗……”

    我咬住下唇，却制止不住唇角上翘的弧度：“呵呵……你好像很喜欢这样的游戏嘛……”说白了，我也只是狐假虎威而已。

    他故意捏了一下我蠢动的欲望，响亮的亲吻着我的胸口：“啧啧……这张嘴为什么不喜欢说实话呢？”右手的食指和中指按压夹捏着我的右乳。

    “啊……咬我……”有些惊讶的看着埋在胸口微笑的唇角。

    熊坏心眼的用右手食指按压在被他吮吻的发红挺立的乳头，懒洋洋的说：“红红的就像花蕊一样……”骨节分明的食指沿着牙印滑动，“我的牙印就像衬托着你绽放的花瓣~”熊心情很好的再次将得意的微笑的唇贴在“花蕊中心”在我的视线中吐出舌头围绕着“花蕊”打转，舌尖不时的按压、缠绕着，嘴唇配合着、揪扯着、用力吸吮着。“啊……呃……唔嗯……”让我全身以那在左胸怒放的花为中心点，向遍体散布酥麻发颤的感觉，最终集结在被他可意忽视掉的欲望中心。

    那可恶的左手就是不去触碰我最渴望他的地方，反而对我的左腿爱不释手。

    “熊……”我夹着双腿磨蹭不禁出声叫他。这可恶的熊故意将我的双手束在头顶……

    他斜着眼看我笑：“真性急~我还没摸清你的上半身呢……”

    真是可恶的笑脸……

    “不要哭啊……安小羊你就那么迫不及待吗？”他的左手滑进我的双腿间，语气埋怨的对着我精神抖擞的欲望说。

    我涨红着脸发出发出羞赫的声音：“不要这样……”

    他扑哧一声笑出来：“这样才可爱嘛~”

    我瞪著他：“少罗嗦…不要再做前戏了…”

    他却丢开手背对着我坐起来：“啊……那要用什么体位呢？”一个人一边自言自语一边掰着手指苦思冥想起来。

    我苦于手被他束在头顶无法坐起，故意叹气道：“我还是去……【叫方什么西来着？】西~~那里好了……”

    “不行！”他瞪着我。

    我毫不退让的跟他对视：“至少他不会这么对我。”他当然不会这么对我了……

    “我说过了！你别想再逃！”他皱着眉凶狠的捏着我的下巴，啃咬我的唇，我不甘示弱的把舌头顶进他的口腔，卷住他的舌头吸出来再顶进去！直到嘴巴和舌头几乎没有正常的知觉，才停止这种挑衅的行为。

    他气喘吁吁的起身从床头柜里拿出一管润滑剂倒在手上……
30.-让“布偶熊”见证我对你的爱
    安小羊，你总是能毫不费劲的得到我的回应，但是，我到底要做什么才能让你也感受到我的不安？

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――H―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一根手指在那个紧闭的穴口戳刺，我的身体不受控制的抗拒着、排斥着外来的物体的入侵。我不喜欢那冰冷又黏黏的液体……

    “爱撒谎的孩子……你这里根本没有被那个毛头小子碰过……”他撇着嘴按压着我的欲望。

    “啊……别……”我失声叫道。一边做这种事，一边还有闲心来跟我说这种话……不过可以确定的是我被他的这种可恶的态度弄的脸红气喘。

    他得意的笑着：“很舒服吧~你的声音都在颤抖~”

    什么时候变得这么邪恶了……这家伙……

    “安小羊~你哭的好厉害啊~不停的颤抖~看起来好可怜啊~”他扬起唇角邪恶的舔舔嘴唇：“想让我舔吗~”他低下头对着我涨痛的欲望说。

    “不行！”我脸红气喘的拒绝，虽然知道被舔的感觉会很爽，但还是没有这种准备……不过心里有点闷：这个家伙怎么学会这招了……

    他认真的对我竖起食指：“嘘”然后又对着我的欲望看似一本正经的说：“哦~原来你想啊~嗯嗯~我明白了~”又抬起头对我羞涩而邪恶地笑：“安小羊~不许偷看哦~这可是我的第一次……”从布偶熊的脖子上解开蓝色的丝带绑在我的后脑，剥夺了眼睛的特权。

    “那么~我要开始了~我的泰迪熊在看着我是怎么表达我对你的爱……”熟悉的声线在耳边响起，炙热的气息和那样的语句……

    让我的耳朵，都因此发热了。

    “熊……啊……唔……”

    湿热的口腔包裹住我的顶端，这样的快感在我敏感的身体里迅速的扩散，让我忍不住发抖，也想要得到更多的抚慰。虽然一想到他在舔我的**就会无法抑制的兴奋。

    但是我不喜欢这样只会索求的感觉，更加不喜欢他为我做这种事……

    “韩朗……抱我……进来……”我颤抖着、喘息着叫他的名字。我需要……一种痛感让我恢复理智。我知道这种痛感就算指甲掐进手心也不足以抵抗那越来越汹涌澎湃的快感，所以：“熊……我要你进来……快……啊！”

    但是他没有说话，反而变本加厉的用力吸我的**，戳刺着我穴口的手指速度越加的快，让我忍不住为之尖叫，终于在他的坚持下我缴械投降……

    我的大脑因为剧烈的快感而一片空白……我听到液体被吞咽的声音……我感到那双有着让我迷恋的体温的手揉捏着我的**和我的臀部……我感到他的**顶端贴在那个狭小的被软化的穴口……我感到我的穴口正随着他**的跳动而悸动……我感到那炙热的有着肉体涩感的**正在小心而颤抖着由我微抗拒火热的穴口顶进我的体内……我感觉到他在我的体内律动……我听到床被摇晃的不停作响的声音……我听到他和我的喘息声……我感到他的手在我的身体上探索……他的唇舌在我的脖子和胸口流连……

    “安小羊……？安小羊……”他搂着我的腰背快速的冲刺，大声地叫着我……

    当他搂紧我躺在床上喘息着解开剥夺我视觉的蓝丝带时，我失神的看着被他花的无比艺术的天花板，久久不愿转动一下发热的眼珠……

    他伸手解开绑住我双手的领带，亲吻着我的脸，抱起我走到浴室清洗身体。

    任他清洗着我的身体，我已经没有一点力气动弹了……刚刚他至少用了三种姿势吧……

    我被他擦干身体，包上干净柔软的浴衣放在沙发上，我眯着眼看他撤掉床单扔进洗衣机里。

    这个时候……

    “真精彩啊~”【我怎么觉得听到有个熟悉的的声音……】

    “原来我那个笨蛋哥哥这么有天赋~一教就会……”【这个语气应该是……】

    “针孔摄像机就是方便吧~不但可以看现场直播~还可以看重播~再加上朗哥从来都喜欢抱着那个泰迪~随时随地都可以拍到这种激情场面~~”【针孔摄像机……】

    “就是说啊~林宝贝儿就是聪明~来晴姐抱一个~~”【这个……】

    我的天啊！！！！！！疯了疯了疯了疯了！！！！！居然被拍下来了！！！！！！！啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！

    我死死的盯向那个一动不动的布偶熊……

    门被打开的声音，“呵呵呵呵……你发现了啊~【此时为日语发音】真是的……就只看了你们这一次近距离的的说……”熟悉的无性别差别的声音悦耳的笑着，丝毫不觉得自己做的有丝毫不对……

    这就是记忆中的那个神奇的人……传授给熊床上技巧的那个……小林……

    为毛小爷记得他叫什么呢……首先：这个神奇的人肆无忌惮穿着性感女装招摇过市的骂人似乎已经习以为常……其次：这个神奇的人可以一副无害的样子在大庭广众之下说着让XX爆XX菊的神奇的话……最后：这个神奇的人还会在别人的贴身玩物上神奇的装上一个针孔摄像机【……】跟一个女王级别的女人一起“见证”着一场私密的……

    更加神奇的是这个神奇的人居然就在我这个当时人面前说着抱怨的话……

    “发现什么了？”一无所知的受害人之一天真无邪的问道……

    【绝对不可能忘记这个神奇的人了！！】

    “哈哈哈~这种事很害羞的啦~~”【呵呵呵……害羞这个词语这个神奇的人居然还知道啊……话说……你真的会害羞吗……】

    天真的熊：“你也会害羞啊！？”【这绝对是惊奇的语气！】

    神奇的人：“好啦！你的泰迪上面有你的精*液~”【真会打掩护……】

    脸红慌乱的熊：“啊！？”急忙把熊也丢进洗衣机里……

    暗自偷笑的晴姐：“白痴……”

    功力高深的小林：“呵呵呵……还好是防水的……”

    我：“有些事情，还是不要做的好……”

    熊：“有些事情做得越多越好~~”

    晴姐：“咳嗯！有些事情不要随便说出来的好……”

    小林：“一不做~二就会不休~”

    我面无表情。【这个白痴……】

    熊拿吹风机吹我半湿不干的头发，白痴一样欠抽的笑。

    晴姐假正经的偷笑泡咖啡。

    小林跑回晴姐房间……大概是看“重播”了……
31.-暗色小羊与方羽西
    我冷冷的看着那个让我交出心又背叛我的人。

    这个人，怎么还有脸用他的手碰我。

    这个人，怎么还有脸做出一副什么事都没有发生的表情。

    这个人……

    我用那几张照片挡住他伸过来准备抚摸我的手。这只温度适宜的手，已经……没资格碰我了。

    我用冷淡的表情看着他停顿在空气中的手，松开手，那些照片难看的落在地上。

    他说：“安小羊……？”似乎有些不知所措。

    我不想再对这个人说一个字了，感情这种东西，果然还是抛弃掉比较好，总是这样……总是发生这样恶心的事。

    转身拿起我的背包，绕过他，走向方羽西。

    方羽西微微笑着，似乎一点也不在意我跟那个人到底发生什么事，他温和的微笑着：“不说些什么了吗？”

    我皱起眉看方羽西。已经没什么好说的了吧。

    方羽西微笑着没有看我，他的视线停驻在那个人脸上，似乎对他的反应很感兴趣。

    那个人没有说话，我抬脚向外走。已经不想再待在这个房间里了。

    方羽西拉住我，似乎有意在他面前做戏一般抚摸着我被那个人那个禽兽一样的小弟咬破的唇角，我不动声色冷漠的看着方羽西。

    “安小羊！！”那个人很不高兴的在瞪着我呢……可笑……怎样都无所谓了……

    这个人……好恨他……

    我扯了扯仍然发痛的唇角漫不经心的笑，向对待情人一样暧昧而满载柔情的注视着方羽西的脸：“这样的戏码很有趣么~呵呵呵……真拿你没办法……”已经没办法用语言表达内心混乱的感觉了。

    “熊~下次把我丢给你的狗玩的时候，你可不可以教教他们你很费心学到的技巧？再或者……你先做示范给他们看啊~”我勾着方羽西的脖子，把头靠在他的肩膀上，怨恨而嘲讽的看着他笑。

    “安涩……”方羽西有些惊讶的看着我，皱了皱眉。

    我坐在方羽西的车里，漫不经心的笑着捏火辣辣的疼痛着的耳垂：“小西，我是不是很笨呐~”

    方羽西有些担忧的看着我说：“安涩……”

    我依旧保持着漫不经心的笑趴在他肩上：“小西，我真不想要这么复杂，如果我能真正变成那个单纯简单的安小羊多好啊~小时候我就这么想了呢……不过我一定是被神诅咒的家伙，永远都得不到安宁单纯的生活呢……”

    方羽西收起惊讶的表情，但是常见的笑意却没有浮现，他定定的看着我：“小逝，你是小逝！”总感觉很激动呢~

    我郁闷的嘟起嘴：“讨厌~小西你这个笨蛋！这么久不见你居然就只是这种反应？过分！”

    方羽西释然的笑起来，眼里也有了笑意：“没想到小逝你会突然出现，稍微吓了一跳。”

    我抓抓头发：“没办法啊~王子自闭的时候，只有骑士出面啦~说起来这个倒霉孩子的运气真是差到惨不忍睹了……”

    方羽西一副“你还是老样子”的无奈笑容说：“小逝你真的很喜欢这种角色扮演啊，我记得以前你说自己是宠物的~”

    这家伙居然偷笑！！找死……

    “你这家伙，是不是一直都在旁观这个笨蛋受苦受罪啊！”

    我不客气的赏他一颗大爆栗，哼，这货欠揍了，适当修理一下有益健康成长。【话说人家长得比你高……而且这是啥理论……】

    教训完这个臭小子，我摸了摸耳垂，闷闷的说：“说实在的，我已经很努力不想影响小涩了……你居然这么会钻空子制造契机逼我……”借助星汉的笨蛋跟自己的哥哥是敌对关系这点，制造各种“巧合”，让姓韩的家伙厌倦我家死心眼的小笨蛋，甚至做到这种地步……看来这个小鬼的难搞程度又上升了……

    “小西，不管你到底在想什么，都不许再这么对本大爷我的小王子了！否则我一定K扁你！！”

    方羽西直视着我：“小逝你根本就不明白我的心情……就算注视着同一张脸，我还是想看到小逝。”

    我撇撇嘴：“你想跟我谈情说爱就直说嘛，又不是在拍爱情剧，不要对我摆出这么倒胃口的表情！”执念这么深……没救了……没救了……

    方羽西不满的皱眉：“你明明知道我的意思……”

    “知道了知道了！你不要像唐诗一样罗嗦好不好……”我用小指头掏耳朵。

    说了这么久，总感觉关系像被搅乱的蜘蛛网一样，纠缠在一起……

    稍微整理下好了~

    本大爷我的名字叫“逝”，这个是重点啊！都给本大爷记住了！我家小王子的父亲是个消极的家伙，喜欢些稀奇古怪的事物，而且个人认为他脑子不太正常……咳嗯，反正我家小王子活的这么辛苦都是因为这个混蛋父亲的关系！！！【怒气……】你们见过这种变态老爹的吗！！？随便把唯一的儿子丢给一家没教养的野蛮人，女主人又经常虐待小孩的家庭……【掀桌！】

    【混蛋作者你要死啊！什么破设定啊喂！！！】{画外音：这种设定有什么问题啊！而且浅又不是完全写实的哞~~}【哞你妹啊！】

    啊，对了！旁边这个叫方羽西的家伙是本大爷的……本大爷的……呃……不知道怎么形容的关系……一O_O"…

    这家伙小时候一副弱受的小模样整天被欺负的偷偷躲在秘密基地哭……【韩情：哎~看不出来嘛~】

    转回正题，刚被那个死人老爹丢过来的时候，本大爷稍微有点不爽，于是跟那几个欺负他的小鬼干架，从那以后……本大爷的噩梦来了……

    被这家伙缠上……不！从当时看到他死盯着我的视线时，本大爷就有种不祥的预感……

    这辈子都要因这两个难搞的人物遭受噩运的眷顾……

    当然，本大爷的预感实现了！

    看嘛看嘛！不管人家跑到哪里就是摆不脱！！！

    呜呜呜……本大爷招谁惹谁了啊……

    “小逝，要不要吃黑森林蛋糕~”方羽西对我微笑着，看起来就像个温柔完美的王子……
32.-与神奇的人的初次KISS
    从一开始被方羽西找到，我就知道我的生活会发上一些变化，或者该说，小涩的生活……

    从他告诉小涩我的事的时候我就有这种感觉，过去不是能随便抛弃的，即使你不愿记得。

    最可恶的就是那头笨熊！小涩这种死心眼的孩子，绝对是不被伤到骨子里，不被赶得远远的就跟定一个人的忠犬型！居然怀疑我家可怜的小涩！君子报仇十年不晚……看在小涩心情不好的份上，下次再整你。

    哼哼……不整死你……本大爷我就不是安逝！

    不过……为什么明明是那些臭男人的错，每次受伤的都是小涩，收拾烂摊子的都是本大爷……【咬牙切齿……】

    我不甘心啊！！！

    整人的分割线

    天还有些发黑，甚至还能看到月亮。

    晨跑已经结束很久了。我坐在护城河边，看着微波荡漾的水面可能过了很久了，心情是平静的，连一点波纹都没有涌现。天气有点冷，稍微有点感冒了的样子，右边鼻子不透气。

    “（なみだ）でぬれた心（こころ）指先（ゆびさき）でそっと拭（ぬぐ）い取（と）ったら

    被眼泪淋湿的心，轻轻的用指尖拭去

    溢（あふ）れてくる思（おも）い出（で）忘（わす）れられないままただ切（せつ）なくて

    满满的回忆，不能忘怀，却只是难过

    いつかきっと二人（ふたり）で见（み）れない星（ほし）を探（さが）したい

    不知觉的两个人，想要拿到看不见的星星

    もう一度（いちど）出（で）逢（あ）えるならもう一度（いちど）抱（だ）きしめてほしい

    再一次相遇，想要再一次拥抱

    ……”

    掏出手机，按下接听键：“お早う！”非常精神的声音从手机跟身后传来……

    这熟悉的男女不分的中性嗓音……

    我转身看到一张画着精致浓妆的脸，烟熏妆的眼微微弯着，唇角俏皮而邪气的朝一遍翘起来：“呐~好有缘哦~又在这里遇见了~”他撩开额前的长长的刘海毫不客气的坐在我旁边。

    我嘴角有些抽搐的笑笑：“你还真早……”把脸画成这样，要起多早啊……

    他嘻嘻笑着：“哪有啦~”说着打了个哈欠，声音听起来有种诱人的感觉。

    我看了看他穿着黑色皮质的劲爆装束，摸摸鼻塞的鼻子：“你的腿不冷吗？”穿着过膝黑丝袜的腿上居然还露着让人遐想的绝对领域……

    他弓起腿，眯起眼坏笑：“嘻嘻……你在看哪里呀~人家的短裤里面没有穿内裤啦~”

    我脸上有些发热：“这种事不要说出来比较好吧。”

    他勾住我脖子盯着我的脸看，带着假睫毛跟双色隐形眼镜的眼睛张得大大的，似乎有些惊奇的样子：“小羊你在害羞啊！”

    我不自然的躲开他的视线，板着面瘫脸：“你看错了，是你后面的人在脸红。”

    他回过头大叫：“小祈！把你的狗眼给本大爷闭上！再看就自己拿手术刀剜掉！！”

    真是个人物……

    他因为大叫而微红的脸转过来，看起来生动迷人，红蓝双色的眼睛微眯着看我：“小羊~我们KISS吧~”

    我惊愕地转过头看他：“什……唔……”他的手禁锢着我的头，纤细的手指插*进我头发里，右手抚摸着我的脸和下巴，不让我挣脱的纠缠着我的舌头，肆意的吻我，我急得额头发汗，推着他的肩膀，本来鼻塞就不方便呼吸，这样下去肯定会被吻得窒息死掉……

    看起来挺瘦小的人的力气居然这么大……真是奇迹一样的人哪……

    “小林！放开他！”一个熟悉的嗓音的出现，我终于得到解脱，大口的呼吸着，不过……

    我推着神奇少年的手变为将他搂住：“不要随便打断我们，你很碍眼。”我语气冷淡的对韩朗说。

    韩朗皱着眉：“刚刚你明明……”

    “啊~你是说刚刚吗？我只是不太适应我的恋人这么热情而已~”我皮笑肉不笑地说：“还有问题吗~”

    小林扯着唇角，火上浇油的添乱说：“朗哥我不是也这么跟你做过吗~”

    我僵着皮笑肉不笑的表情，低下头慢慢笑出声：“宝贝~你太调皮了~要好好惩罚一下~”

    小林撅着嘴：“不要啦！现在腰还痛着！你这个不会体贴人的家伙！”说着一把按倒我小声在我耳边说了一句话，就爬起来一边大叫着：“小祈！收工了！我们回家！”

    我躺在满是枯草的地上，眼珠转过去看韩朗那张长着胡子茬的脸，低声说：“为什么……”

    韩朗脱下褐色的厚风衣盖在我身上，有些憔悴的坐在地上，抬手摸了一把脸：“安小羊，你有点感冒了，声音都听起来像撒娇。”

    我狠狠的咬了咬下嘴唇，冷笑一声：“何必呢，你这副不人不鬼的样子，看了就倒胃口。”为什么……这明明不是我想说的话！

    韩朗低低的笑了一声：“我也不知道为什么啊……安小羊，或许你真的是我的妲己……”

    我站起来，一把将他的风衣抛在他的头上，一脚踹在他肩膀上：“狐狸精狐狸精该死的狐狸精！你也这么想我吗！你知不知道你的风流史招来的女人是怎么！”我咬紧牙，大脑跟神经紧绷的似乎要断掉了……

    垂眼看着被我踹倒在地的熊，蹲下身，骑在他身上趴在他耳边的位置，低声说：“韩朗……不要靠近我……不要再靠近我了……不然我会杀了你……”吸了吸鼻子准备爬起来。

    他一把抱住我，将我按在怀里，声音从他的风衣下传出来难过的叫我：“安小羊……留在我身边……我不许你走了……”

    我的心突然随着一起难过，嘴里说出的话却是：“你在开什么玩笑，我现在有恋人的，而且排在你前面等着的人至少也有几十个吧……”我按着他的肩膀，他看不到我的眼神，声音干涩动摇的说：“放开我……”

    但是……为什么……我的心还在这样乞求着……

    熊……不要……不要放手……

    熊……抱紧我……
33.-安涩  绝不青涩
    安涩……不是不要这人再触碰了吗……你还在留恋什么……你还在留恋什么啊！

    不！我想要！只有这个人……我想要他的温度啊……

    为什么你要这么犹豫不决！他那样对你你还要贴上去吗？你当真有这么下贱吗？

    我……

    推开他！你不用为了这个人一再回头，他根本就不值得！

    但是我……

    复杂的心，矛盾不已。

    我到底该怎么办……

    不想松手……不想让这个人松手……不要松手……

    那双手松开了……

    心脏就像浸满了酸涩的水，每一滴都沉重的难以负荷。

    “安小羊，不要露出一副要哭的表情……”那样熟悉的嗓音干涩不已，那双眼睛那样心疼的看着我，那双手那样轻柔的抚摸着我的侧脸，这样冰冷的温度却留下火烧般的疼。

    我忘了做推开他的手的动作，我忘了想做什么。只是像回应他他注视着我一般，眼中只此一人的注视他。

    忘了拥有支配身体的权利，我只是呆呆的注视着他，仿佛这样就费尽力气一般。

    再多说些话吧……我想听你的声音……至少在离开的时候不会有不该有的妄想……

    “安小羊！”突然被狠狠抱住，他的身体紧紧的贴合着我的身体，就像胶着在一起，连心跳都可以感到，但是灵魂却无法接近。我似乎只是默默的看着他拥抱着人偶一般失去力气的我。

    “能不能一直拥抱着我，不松手呢？”这样空茫的想着，明知道答案是“别傻了……这根本不可能……”

    但是如果……如果可以……请不要松手……好吗……

    我可不可以这样任性一次……

    “熊……”

    不要松开手！

    “安小羊！不管你怎么想，就算霸道也好！我是不会放开你的！”嘶哑的嗓音似乎在压抑着什么，明明无法掩饰，那样真切的穿破笼罩着我的那片湿冷的雾，温暖而悲切的环抱住我。

    冬日的早上，披着黑色大衣的长发少年的唇角勾起一个赏心悦目的弧线，愉悦的嗓音里带着一分淡淡的温柔：“呀~太阳出来了呢……”说着背对阳光而行。

    “安小羊，我们回家吧，你的房租交的有点少了。”他的嗓音带着淡淡的嘶哑，那双冰冷的手却紧抓着我不放。

    我不知该如何回应，只是垂着视线看脚下变化的路面，视线的余角是早上或忙碌或散漫的人们，我默默地跟在他身后。

    “安小羊，去你之前打工的地方吃豆腐脑吧~小祈说早上不能跟不吃早餐，啊~还不能吃刺激性食物，你的胃就是这么被你糟蹋的。”虽然依旧和以前的语气无异，却多了一分霸道。

    我没有回话，只是听，他似也不在意我的回应，自顾自的说着：“明明做饭手艺这么好，生活作息又有规律，怎么会把胃养成这样子的？”

    无风的天气，冬天的阳光能把人晒得懒洋洋的，连带着心情，似乎都会随之变得缓和。

    听着他絮絮叨叨的话，心里却升腾起一丝难过，这些话，怎么听都是在胡乱找的话题吧。

    我是贪婪的，我是不知满足的，我是不安的……

    我想到接下来的心境就觉得不该没有推开熊的手，不该心生妄念。

    我会不安，他也会不安，接下来会发生互相猜忌，互相质疑，互相伤害……

    何必呢……安涩……何必再经历一次这样的伤害呢……不是下定决心要断绝吗……为什么拖着不愿意走……像上次对寒烈那样离开，走得远远的不就好了么……为什么要贪求他的温度？

    视线落在被紧牵的手上，在阳光下，在世人的眼中，白的刺眼的手那样肆无忌惮的牵在一起。

    如果摆出无所畏惧的姿态十指相交，我会更加贪婪……

    只是牵手的动作，却渐渐拥有了注视这个人的力量，阳光下这样无所畏惧的淡淡微笑着，连空气都因此变得温柔舒适。

    只是这样注视着，却不再犹豫不安，是，我只是想拥有只属于我的一份温暖，仅此而已。

    手不再被动，回握住温暖而干燥的手，“我想洗澡。”

    “啊啊~对！洗澡好，不洗澡会长跳……哎？啥~？”他突然停顿下来发出怪异的疑问声，瞪大眼回头略显惊讶的看着我。

    我淡然微笑着说：“要一起洗吗？水仙花在希腊神话里是长在水边的。”

    他呆愣了一下，就露出一个略显邪气的坏笑打量着我：“好啊~你洗我看……”

    我加深微笑：“没到大叔的年龄就拥有大叔的气质，这也算天赋吧。”说完便走到他前面。

    “安小羊你！好啊！居然说我是大叔！有我这么帅的大叔吗！啊？你说啊！不要企图用可爱的笑脸蒙混过去！啊啊！可恶！！”

    我转身将他拉进旁边的小胡同：“嘘……”微微笑着带着一点恶作剧的语气，扬着头看他：“再这么吵闹，就会被你的小弟们发现你被我强吻……”

    他脸色一变，伸手将我按在墙上低头毫无章法的啃咬我微笑的嘴，左手搂住我的腰，不安分的右手向下滑，狠狠揉捏着我的臀部，伸向我的……

    “啊！”一声痛呼。

    我微笑着看他捂着原本顶着我的部位，毫无形象的呲牙咧嘴，温柔的说：“你晨勃太严重了吧…忘了说…我很擅长医治色胆包天的色狼……”

    他痛苦的表情带着一丝不可思议：“安小羊……什么乱七八糟的招数都使啊你！我又不是色――嗯？有男人敢这么对你吗！？”

    我斜着眼似笑非笑的看着他：“难道你不是男人么……”

    他羞愤的瞪着我：“你下手再重一点我就真的不是男人了！”

    我微微眯着眼笑：“我还没有用力啊~”

    他手指指着我气愤的发抖：“你用力了我还能活吗！？”

    我贴近他，不怀好意的微微笑着：“那么……要不要我来揉揉你的宝贝，跟它道个歉啊~”

    他愣住瞪大眼，脸色发红，目光跟语气都像是很吃惊：“这就是你的真面目吗……安小羊……”
34.-根本白费的担心
    在漆黑的夜里，张开双眼，看着睡在身边这个有着让我迷恋的体温的人。

    这个人已经睡熟了呢。

    说不清心里到底是什么想法，于是淡淡的盯着他看，我很清楚这种目光不是身为恋人会这样注视对方的，没有爱，没有迷恋，没有喜欢，没有任何亲密的情感，不含任何炙热的目光，只是这样静静地在黑暗中注视着，莫名其妙的翘起唇角。

    确实，我不是一个会爱的人，或者说我只是一个鲜有人知的存在。

    直到现在心中那种膨胀到蓬勃预发的胀痛还是无法消失，小涩为什么会喜欢这个人的体温呢？明明这么痛。

    能让小涩连我的暗示都不听从，这个人，到底有什么魅力？仅仅是这样的体温？还是我无法给与的拥抱？

    指甲陷入掌心，依旧面不改色，淡漠的看着这个熟睡的人，不含一丝热度。

    明明知道只要爱了就会受伤，为什么还要把心给了这个一点也不可靠的家伙啊？情人多如牛毛，花名在外的完美好情人，这个夺走小涩的花花公子到底哪里值得爱了啊！？怎么看都是只有脸可以看得混蛋吧！这张可恶的脸真是有“看了连揍上一拳都无法解恨”的感觉！！！

    如果……这个人再也无法散发热度，小涩不管愿不愿意都会放弃他……

    这样想着，抚摸着韩朗熟睡中的脸的手已经滑到他的颈部。对……只要用力……！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    “安小羊，小懒虫~起床起床~不然我就吻你了啊！”聒噪的声音吵个不停，我扯起被子盖住头。

    “安小羊，是不是昨晚做的太过火了？哪里不舒服么？”随着担忧的语气，温度适宜的手强硬的掀开被子，摸着我微微发热的额头。

    我不耐烦的拨开他的手，低气压的说：“吵死了！别烦我！”

    “安…小羊……？”他呆愣住，似乎无法理解突然变得浮躁的我。

    重新把自己裹在被子里，不想对这个夺走小涩的人做任何解释！哼……

    床垫传来有人坐下的震动，不想猜测他的心思，我想做的就是让他难受……

    抱着各种充满恶意的想法闭上眼，这个人夺走了我的小涩，还伤害了他，让小涩难过的人就是我的敌人。

    “对不起……我以为你原谅我了，我……”

    我掀开被子，十足看戏的姿态，为了接下来的伤害而轻蔑的微笑着：“哦~你是在跟我道歉吗~？为什么~？”

    如我期待般的，他神色复杂而痛苦：“我不知道会发生这样的事……”

    “嗯嗯！我相信你哟。”我点着头，慢慢加深微笑看他，完全没有任何责怪的微笑着，这样会让他更加难受……

    他微微张了张嘴，似乎想说些什么，却又紧紧抿着嘴不说话。

    我毫不介意的在他面前展示着布满吻痕的身体，唇角依旧带着那纯粹报复的微笑，凑近他低垂的脸仰微笑的望着他：“能得到原谅才是成功的道歉，坦白说，我不会原谅你哟~~啊！对了，除非说‘我爱你’~说吧~你那轻贱的把恋人推出去任人玩弄的爱……”

    无害的微笑着，做出等待的样子。说吧……我就是要这样践踏你的感情才能抵消心中被你刺破的伤口……

    挣扎着醒来。

    是梦……

    呆滞的目光里是熊宠溺的目光，我撇开视线。对于“梦是能反映人内心中真实愿望”的这点，我毫不怀疑。因为刚刚我的梦里可是对熊说出那些话，期待着看他受伤的表情，恶毒的想着如何摧毁他的……

    也就是我想报复熊，让他痛苦难过吗？

    熊一个翻身，撑在我身体上方，暧昧的坏笑着：“怎么了~之前还那么热情，现在才感觉害羞吗~”促狭的用硬直的下体顶在我左小腹动来动去，手也不老实的四处乱摸。

    我微微侧着头避开他的视线，闷声说：“熊，如果我想杀你，你会怎么做。”

    熊低下头意乱情迷的舔咬着我的脖子含糊的说：“早就被你迷死了……”

    我推着他的肩膀，“嗯……我不是这个意思……！”我还在为他担心，这个当事人却只顾着做这种事，完全没有好好听我说！心里更加烦闷。

    察觉我的心不在焉，他不温不火的问着：“那我的安小羊是什么意思呢~这里到底藏着什么秘密呢~”坏心眼的将嘴唇替换了手指攻击我左胸突起的那点，还故意发出响亮的水声和吸吮声，他下身的躁动更加让人恼怒。

    “唔……你根本就……呃唔……就没有好好听……！”恼羞成怒的指责似乎依旧没被放在心上，换回来的是“安小羊你怎么总是喜欢在这种时候追究没什么值得计较的事啊……”，我咬住手指不再说话。

    这是在抱怨吧……

    稍许他抬起头无奈的托着我的脸吻：“是是是――不过现在最重要的是你也想要了不是吗~两情相悦不就可以了嘛~”

    “……你这个色……啊……”

    “名字里跟色沾亲的是你哦……嗯……已经可以进去三根手指了……”

    “不要…唔……说……！啊啊……”再抽出手指的时候还可以忍耐，却无法在他冲进来的时候一声不吭。

    “嗯…那可不行~…这种气氛下语言可以…让人变得更兴奋不是吗……叫的真好听~……啊……再大声点……~”他一边说着一边将我的双腿折得更开，用力前倾后退。

    “唔―唔―……”我固执的不肯如他所愿，只能随他的冲击发出抑制声带的声音。

    “安小羊……我爱上你了哦安小羊！……我爱你……我爱你……”他用力摇晃着大声说着，宣告爱语的声音渐渐靠近，没入贴合胶着在一起的唇舌里，被湿润的水声搅拌着。

    一边承受着他炽热的攻势，一边承受着前所未有的激情＋热＋吻，只能发出呜咽声回应着，连从眼角溢出的泪水都被烧得滚烫……
35.-抑制不安的魔法
    不知道是为什么，那个梦就像被谁刻意的刻进心里了一样，那么清晰。

    不安。

    这种盘踞在心里的恶毒想法就像一条盯着猎物伺机而动的毒蛇，不停的吐着鲜红的蛇信子。

    我攥着拳头，在梦里，我的这双手，紧紧的贴着熊的脖子，随着那种恶毒而清晰的恨意而慢慢收紧，就好像要杀死他一般！

    充满恨意的心情……

    想要杀死熊的心情……

    ******************************************************************************************************

    “哟！小羊羊~呀~我们上辈子到底发生过什么事呀~这辈子总是遇见呢”一声男女不分的轻软嗓音在耳边吹过。

    惊讶的回过头，这个神奇的人……什么时候出现在我背后的…………

    关键是他都这么跟人打招呼的吗……

    他微微歪着头眯眯眼笑，纯白的雪花落在他漆黑的长发上，双手撑着膝盖弯着腰，有种说不清的感觉……

    我有些呆楞的看着他，发出一个单调的声音：“呃……”

    他似乎心情很好的眯着眼笑出声：“被殿下我迷住了吧~”

    我嘴角微微抽搐……呃……这自恋的……不过确实有自恋的资本……

    他拨开从肩头滑落的长发，眨眨戴着橙色和紫色双色隐形眼镜的眼睛，站起身锤锤腰：“既然刚好遇到~殿下我大发慈悲的送你回家吧~”双色的眼睛闪烁着像月光般皎洁的快乐，却又像是不只那么简单的拥有着深不可测的睿智。

    我按着太阳穴，头转向窗口，看快速倒退的画面。

    放弃了。

    这个神奇的人哪有外表看起来这么简单的，如果只从外表来推测的话，不被耍得团团转才怪吧……更何况，谁知道他什么时候说的是真话什么时候说的是假话……

    从玻璃上看到他看着我突然笑起来：“呐~你真的好容易拐骗啊~这么轻易就跟人走哦~~”尾音微微打转，别有意味。

    这个神奇的人确实比我小一岁的吧……

    为什么感觉被他笑了……

    脸微微发热，心里有些不高兴的说：“谁会伤害我，谁不会，我还是分得清的。”

    “哼~~生气了生气了~~哇！好可怕呀~”略显稚气的漂亮脸蛋上带着一种狭促的笑意。

    明明是让人不悦的举动，却让人无可奈何的笑起来：“你到底有多幼稚啊……”

    他十足小孩子气的撇撇嘴：“反正比你小就是了~我才不要每天绷着脸……”

    我失声笑出来，这个人真是……

    “你笑起来看起来不错嘛~干嘛总是一副忧心忡忡的样子？看起来好像……嗯！要杀人泄愤一样~”

    被一语说穿心事，我转过头看他，与那异色的眸子对视，张了张嘴却不知该说什么。

    他伸手摸着我的头发：“不要一副看怪物的表情，我承认你的伪装很好，只是在我面前穿着再厚的伪装都没用哦~小羊，你没错的，只是想得太多而已，人啊~可是会为了嫉妒自己被夺走了而怨恨的生物哦~”月光一样皎洁的嗓音，就像在为迷失在黑夜的人指引方向，但是现在的我根本无法理解他的意思。

    回到家，我看着这个神奇的人跟熊暧昧的调笑，被他推进熊的怀里，看着被调戏的脸红的熊。

    如果我跟这个人一样能这样自如的面对一切该多好，就像无所畏惧。可是，这样要经历多少的痛苦和折磨才能历练到这种地步啊……

    目送着他坐车回去，再看到熊，心里的愧疚感淡却了。

    他坏笑着搂住我的腰狠狠的吻下来：“安小羊！突然想起来你都没对我说过你爱不爱我！”

    我耐心的推拒着：“你都没先说你爱不爱我。”微微红着脸，我才不要说出来让你拿我开心……

    他呶呶嘴故作生气的粗着嗓子说：“不行！今天你必须先说你爱不爱我！”

    我撇过脸：“不要！你先说！”

    “老婆你不乖！”

    “不要叫我老婆！”又不会结婚……

    “不管啦！反正你也得跟我表白！”他耍赖。

    “我才不要说出来让你拿我开心。”无视耍赖的。

    “我不会这么无良的！”立马保证。

    “谁信。”轻哼一声表示不屑。

    他低头咬住我的唇，恨恨的吮咬着，舌头跟嘴唇都发麻发疼。

    “快说！不然我要恶作剧了！”故意恶声恶气的抵着我的额头。

    不甘示弱的跟他抵着额头：“你以为你还未成年啊！”今天怎么老是遇到孩子气的家伙！

    “我才不管！反正你也得对我说我爱你啦！”他涨红着脸孩子气的叫道。

    我郁闷的说：“为什么一定要我说啊！”

    “真心相爱的恋人之间的必须对白就是‘我爱你’啊！”他赌气一样大声说。

    我愣了一下，微微翘起唇角……“孩子气的家伙……”还是没忍住说出来了。

    他气恼的坐在地毯上胡乱抓头发，毫无任何优雅迷人的水仙花做派，恶狠狠的瞪着我，一副决不罢休的姿态。

    我拿起杯子，准备去倒水喝的时候，听到他说：“安小羊你到底爱不爱我啊，你一天不说爱我，我就会担心你会不会又走掉，我很不安……真的……”

    我一边倒水，看着饮水机咕嘟嘟的冒着气泡，一边听他有些懊恼的说：“因为我没跟你这样的男孩子谈过恋爱，我想让你知道我的想法，我也想知道你的想法，我现在总是在想你会不会很讨厌我，没能认真保护你，害你被钻了空子……”诉说停止，可以听出来他咬牙的声音。

    我蹲下身，把水递到他面前，看他抬起的眼里的不安，低声说：“对不起。”

    他怔怔的看着我：“我差点就失去你了……”

    看他好像还没有回神的样子，我微微皱着眉毛。

    他一把抱住我：“我一想到你那天恨我的样子……”

    我一口咬在他脖子，慢慢的加深力度，在可能流血的时候松开牙齿，轻舔着齿痕，用湿润的带着鼻音的声音低声说：“熊，我爱你……”

    ねぇもう少しだけ〖呐你能否〗

    もう少しだけ闻いていてほしい〖能否耐心倾听我的心声〗

    ねぇもう少しだけ〖呐你能否〗

    もう少しだけわがままいいですか？〖能否再稍微包容我的任性？〗

    手にいれた途端に消えてしまいそう〖正当得到手之时仿佛又要消失〗

    言叶をくれませんか？〖你能否对我说些什么？〗

    『爱している爱している世界が终わるまで』

    〖『我爱你我爱你直到世界终结』〗

    马鹿げてると笑いながら口に出してみて〖尝试笑着说"你真傻瓜"吧〗

    爱している〖我爱你〗

    そんなことが简gには出来なくて〖这句话语总是难以说出口〗

    上手く爱せるようにと〖“祈求爱能如意”〗

    あの空に祈っている〖不禁向那天空许愿〗

    TVアニメ「A夏目友人帐」EDテ`マ

    ねぇ知りたくても〖呐尽管想去了解〗

    知り尽くせないことばかりで〖然而无法知晓的事实在太多〗

    だから一つにならない二つの体を〖因此两人唯有竭尽全力地抱着〗

    精一杯抱きしめた〖对方无法合一的身体〗

    あなたがいるそれだけでもう世界が浃铯盲皮筏蓼Α贾灰蛴心阍谑澜缇头路鸹廊灰恍隆

    モノト`ンの景色がほら鲜やかに映る〖那单调的景色也犹如添上七色〗

    いつの间にか离れていた手をつないでiいてく〖不觉间两人又再牵起手并肩同行〗

    上手く爱せているかなぁ〖“我的爱已如意了吗”〗

    あの空に闻いてみるの〖不由得遥问那片天空〗

    いつか离ればなれになる日がきても〖即使有一天我们要分道扬镳了〗

    あなたを想った日々があればそれでいい〖只要思念你的时光依旧便无所顾虑〗

    いつか离れた意味を知る日が来るよ〖总有一天大家都会明白离别的含义〗

    约束するから明日へ〖我会遵守约定的迈向明天吧〗

    『爱している爱している世界が终わるまで』〖『我爱你我爱你直到世界终结』〗

    马鹿げてると笑いながら口に出してみて〖尝试笑着说"你真傻瓜"吧〗

    爱している〖我爱你〗

    そんなことが简gには出来なくて〖这句话语总是难以说出口〗

    上手く爱せるようにと〖“祈求爱能如意”〗

    あの空に祈っている〖不禁向那天空许愿〗

    あの空に祈っている〖不禁向那天空许愿〗

    ……
36.-吃醋 自恋 记得耍无赖哦~~
    我看着这个大脑本来就不怎么正常的水仙花在我面前不管干嘛都在摆姿势的神经举动，微微眯眼，在心里下结论，暖气开着还带条围巾，水仙花指数飙升至百分之两百快爆了吧。

    “安小羊，配上我这条围巾，感觉是不是我更帅更迷人了了~~”终于自恋到人身共厌的程度的家伙开口了。

    “还好。”就是配上你这副白痴表情感觉被玷污了而已……

    突然不怀好意的靠近：“这个是我第一个女朋友送的哦~”发亮的眼睛盯着我似乎散发某种期待的光芒……

    “哦，还不错，挺有品味的。”低垂视线打量着米色的围巾，织的挺花哨的，不过看起来算是精品。

    热气贴近呼在耳朵里，濡湿感包袭来，我偏过头皱眉看他：“喂！”略微警惕的躲开。

    他不死心的黏过来，坏笑的嚷嚷着：“不要躲嘛~”

    狐疑的看他一眼：“总感觉你在算计什么……”

    他嘿嘿笑着一把扑过来，把我按倒在沙发上：“美食在眼前怎么可以放过~~”一边阴笑一边不安分的动手动脚。

    我嫌恶的一巴掌掀开他凑近的脸：“别露出这副表情……看起来跟色大叔一样……”太恶心了……这种想法再稍微深入一点……真是太恶心了……

    他气闷：“喂！你这只不知死活的笨羊……本大爷可是帅绝人寰的极~品帅哥哎！”

    我瞥了一眼，一偏头：“用刚刚那种表情照照镜子去。”

    这家里，缺什么都不可能缺镜子……自恋狂！！！

    重感消失，一眼瞥过去，果然……

    极品自恋狂与镜子不得不说的故事……

    “哎~哎~~镜子啊~告诉我为什么我这么帅~~~”

    “啊~嗯嗯~~【不要自恋到发出这种意味不明的声音……】是啊~你说的是~【镜子跟你说什么了……】在这个世人眼睛需要象征美的力量普照的世界里~没有如此~美丽帅气的本大爷我~世界会陷入一片黑暗！人们的心灵的不到拯救……哦……不……为了拯救世人的心灵……￥&（*&……*&%…%￥%#￥%￥……”

    这都跟你有什么关系……啊！！！！！！谁说世人的心灵需要你拯救了啊！！！！

    我真是瞎了眼了！突然有这种**的想法……我觉得我的世界真的一片……黑暗……

    忍不住头疼得在脑海里狂啸：我都看上了什么人啊！这货上辈子就是那个爱上自己死掉的Narcissus那喀索斯吧！就是他吧！滚回希腊自恋去！！！

    每次看到他自恋个没完没了的样子，我连嘴角都麻木到懒得抽搐了……

    面无表情的拿出耳机，戴上，打开音乐播放器，声音调到最大，OK。

    附卧在随风起舞的树阴下哭泣着

    望着那个素不相识的自己

    吉他为逝去的人而弹奏

    流星为不归之人而陨落

    "不要离我而去"即使是这样的恳求

    也只是换来橙色花瓣的静静摇曳

    那遗留在稚嫩脸庞上的

    手掌中的记忆已渐渐远去

    指尖弹奏出那离别的旋律

    依靠在你温柔臂膀上的孩童之心

    被呼啸的车轮无情地抛开

    吉他弹奏出逝人的叹息

    在未被悲伤沾染的洁白上映出了

    摇曳着橙黄花瓣的夏日之影

    即使脸庞不在稚嫩

    也不能跨越那被夕阳染红的沙滩

    离别的旋律啊!

    在回忆燃烧殆尽的大地上

    怀念的嫩芽正在破土而出

    目送拂晓的列车

    橙色的花瓣现在又在何处摇曳

    在已迎接过无数次的黎明

    再次来到之前请不要熄灭手中的灯光

    车轮啊旋转吧

    ……

    在听完四首歌之后，自恋的水仙花终于停止惨不忍睹的自恋行为……满脸感动……的回来……

    我抬起头摘下耳机，默默的摸摸他的头：“熊。”

    他依旧满脸感动的表情点点头。

    我默默的看了他一会儿，微微笑。

    他也咧着白森森的牙齿笑，满眼的期待。

    “自恋也是病，我带你去看看是不是哪根线搭错了。”我正经的安抚着，“乖，顶多把脑壳打开而已……”

    他的脸色先是变黑，然后变红，接着变白。精彩极了

    ……

    我微微笑着：“让我为了已经得不到你的人吃醋？呵呵……下次记得选晴姐没戴过的围巾哦~”实在很想说，要我为了这种事吃醋，还不如看你自恋得到的刺激大。

    他呆了一会儿，眼睛散发出诡异的光：“安小羊~你太帅了~~”接着自我感觉良好的一拨头发，翘起唇角无比得意的笑：“我就说嘛~你肯定是沉迷在本大爷的&*（*￥%#%…………”

    僵着满脸看似温柔的笑意，心里有个声音在狂喊着：啊啊啊啊啊！受不了了！让我给他一巴掌吧！！就一巴掌！保证把他打醒！！！！！

    “这两人，大脑都被一种叫‘恋爱白痴’的病毒感染了么~真是没看头啊……”穿着柔软的浴衣，坐在大大的落地窗前，看着漫天飞舞的纯白雪花，静静地落下。

    “少爷。”黑色长发的少年关掉精巧纤薄的电脑扯着唇角漫不经心的笑着，接过身后沉默的几乎与空气融为一体的男子手中的红酒，悠然闲适的摇晃着高脚水晶酒杯，带着浅青色和浅褐色隐形眼镜的异色双瞳闪着让人心动的水光注视着窗外，视线的余角瞟向沉默少言的男子，少年抿了口红酒对男子招手，趁他弯下腰扯着他的衣领扬首吻起来，撕咬着男子的唇，溢出的红酒顺着扬起的颈部滑进浴衣……

    “不许不管主人的感受忙那些乱七八糟的鬼事，对你来说我才是最重要的吧……”

    “当然，所有都是为了少爷。”

    得到肯定的回答，少年扬起唇角，原本散发着妖异美的脸孔显得像小孩子一样满足得意。

    少年心里感叹着：看来不是谁都能像自己一样天生就是爱情圣手啊……难得交两招，结果居然被糟蹋得这么惨不忍睹……都说了要看对象，那只有趣的小羊明显是对小孩子气的人没有免疫力的人嘛~真是的~而且一点也不懂得把握时机……该做就做嘛~针孔摄像机所有的角度都安好了的说……
37.-所谓女王气场
    今天早上晨跑的时候，被人劫持了。

    那个人打扮的像在COSPALY一样…对…能无视所有人惊艳全场的出现的人……对，就是他

    神奇的人……

    这个人看起来心情似乎不太好……

    好吧！我承认，我实在不知道怎么对待这样的小动物一样躺在我怀里的样子的美少年……

    而且……为什么要躺在我怀里……

    我们没熟到这种地步吧？

    再者……为什么……有种无法拒绝的脱力感……

    “小羊，你不怕被我拐卖吗……”他张开眼，戴着银灰色隐形眼镜的眼睛看着我。

    我摇摇头：“你不会。”

    他有些嘲讽的扬起弧线优美的淡色嘴唇：“你也太信任自己了吧。”

    我也笑：“难道你不信任自己？”

    他闭上眼，头微微蹭了蹭我的肚子，没有回答我，转换音调说：“帅大叔，我们还没吃东西，去‘言乐’吃东西。”

    前面的司机爽朗的语气调侃：“小林少爷，第一次主动要吃早餐哎！马力全开！直奔‘言乐’！~”

    躺在我腿上的美少年气恼的叫道：“你很嗦啊！闭嘴！”一边撇撇嘴笑着用额头蹭蹭我的肚子。

    我忍不住伸手抚摸他铺在我腿上被蹭的凌乱的漆黑长发，用手指梳理着。

    他感觉到我的动作，张开眼，一副似笑非笑的表情看着我说：“小羊，你有没有恋发癖~”

    我微微皱眉：“我不清楚。”

    他抬起手，漫不经心的抚摸着我耳边的头发：“大多数男人都有恋发癖的，就像他们有恋母情节一样。”

    我察觉到他在说恋母情节的时候表情和动作里一闪而去的咬牙切齿的情绪，猜想他不愉快的原因应该是跟这个有关吧……

    我捉住他滑到我眼周的手：“我不喜欢别人动我的脸。”

    他从鼻子里发出一声出气一般淡的笑声，像小猫一样慵懒的微笑着蹭我：“真是死脑筋呐~”

    怎么有种很亲昵的感觉……

    好像……不管他做什么都有种想要宠溺他的感觉……好可爱……

    脑中有个声音大声反驳着：不行……不能跟他对视……太危险了！

    转移视线的时候，车停了，司机爽朗的声音及时响起：“小林少爷~到了哟~！”

    黑色长发的少年从我腿上坐起来，歪歪头把胸前的长发拨到肩后，有一瞬略显落寞的侧脸微微扬起，显得不屑一顾，好像所有人都无法击溃的漫不经心。

    一阵冷气袭来，车门被司机打开。

    高大的身躯站在车门前，手里拿着一件看起来就有种很温暖的感觉的毛皮大衣，包裹住一身黑色皮质劲爆束缚装的黑色长发少年。

    黑发银眸的少年淡淡的微笑着，看似漫不经心却散发着让人难以亲近的凌厉气质，就像他背后冬日的太阳，冰冷的温暖。

    我下车，被他一把揽住手臂，微微眯着眼睛笑让人无法拒绝的拉进那个“言乐”里。

    走进包厢，其实是被拉进来的。被叫做帅大叔的司机跟在后面跟服务生交代着。

    我觉得其实吃点简单的就好，果然少爷就是少爷。

    吃完早餐之后又被这个神奇的人拖着四处乱逛，因为他的外貌和声音都是男女难辨的程度，【林殿：搞毛啊！你以为不是跟我一样啊！哼！(^)】没有被人指指点点的，不过由于回头率太高，有很多羡慕嫉妒恨的目光不停飞过来。实在很不适应被人瞩目的感觉……

    尽管被看出来浑身的不自在，这位神奇人物还是依旧旁若无人，不，是很享受被人瞩目的在人群中翩然来去。成果是：我和司机的手里提满了各种各样的东西……

    总觉得那里不太对劲，但是又不能抗拒的跟着他四处玩闹，渐渐的被带入气氛里，宠溺的目光追随着他比起我来还小了许多的的身影。

    等发现的时候已经中午了。

    一直跟着他，连熊都忘掉了。

    真是个危险人物……

    但是吃甜点的时候表情看起来又好可爱……

    脑内的声音大叫着：不行！给我清醒一点！

    淡色的唇上沾着的黑褐色的巧克力和白色的奶油被粉色的舌头舔去，漫不经心微笑的表情却拥有让人移不开视线的魅力，银灰色的眼睛抬起来看着我，似笑非笑。

    “小羊~你不要爱上我哟~”清润的嗓音戴着柔软的韧性，有着让人舒适的弧度。

    这已经不知道是第几次被他这样调笑了……

    一边在心里叹息，一边听到脑内的声音不屑的自嘲：白痴！都说这家伙是危险人物啦！

    不过这样娇小的身体，吃了多少东西了……

    吃完午餐，司机把这位女王殿下四处购买来的东西都放进车里，我陪着他在一条小道散步。

    陪他不是我的义务，更不是我的职责，但是就是放不下……

    奇怪……

    拿出手机，没有任何与熊有关的信息。

    心情烦躁起来，这家伙难道对“连个招呼都不打失踪一上午还可能失踪一下午的恋人”一点都不在乎吗！？

    厌恶看着面前用粗俗下流的语言调戏小林殿下，以及用语言侮辱我的小流氓，心里冷笑着感谢他们的及时……

    看到耍横的家伙过来显示自己比我要“中用”，抬脚狠狠的踹了一个下流家伙的下身，冷冷的看着他丢脸的惨嚎，嗜血的感觉让原本焦躁的我有些血液沸腾。

    冷笑出声，我看扫视着惊愕中的其他混混：“下一个是谁。”

    长发的少年突然扑过来，夸张的磨蹭着我：“亲爱的~你好厉害~~”说着，响亮的亲了一下。这个突发状况让我有些不知所措。

    长发的少年松开我，转头看向那几个混混，银灰色的眼睛微微眯着似笑非笑，总是带着一丝俏皮的顽皮微笑的唇角扬起：“你刚刚说要好好疼我对吧~”

    他踩着黑色的高跟马靴不缓不急的走过去，我只看到那几个小混混变色的表情，他揪住一个混混的衣领……

    他一边踩着倒地呻吟的混混的下体，一边甩动黑色的皮鞭气势凌厉的说：“给我消声！满脑子下流思想的蠢猪们！”

    司机爽朗的声音参杂着同情：“小林少爷这会不会太……”

    “……对，就在XX路……嗯……”

    小林回头轻松的合上手机扔给司机，银灰的眼睛愉悦的微笑着：“遇到坏人就该告诉警察叔叔嘛~报警完毕~别管这群会走路的生~殖~器~了，时间应该差不多了。”

    时间差不多？

    又被他亲密的揽住手臂，他撒娇一般说：“打人打的好累……剩下的就交给警察叔叔们处理好了~”
38.-由吻引发的矛盾
    实在无法理解这种无差别狂购逛街法,只要买到欠缺的东西不就可以了么,总之:我讨厌没完没了的逛街啊!!!有点儿头晕

    啊啊~终于可以回家了我觉得我已经到达极限了,从各种方面来说

    我看出来了,旁边这位大神之前逛街的时候完全化身成为可爱的小女生了,除了突然从大衣里抽出一条辫子鞭打那些对他有非分之想的“可怜人”的时候，他绝对是一个S！！从那短短的时间里完成鞭打、踩踏、威胁、报警等一系列明确的阐释了“先下手为强，后下手遭殃”的举动……

    现在笑的又这么悠然无害……

    果然是危险人物！！

    “嗯～？”察觉到我的注视，他回头看我。

    我微微眯眯眼翘翘唇角回了一个笑，虽然不怎么真实。

    他半眯着眼似笑非笑，动了动嘴唇：“干嘛笑的这么奇怪，我有那么可怕么～？”

    腹黑……

    我回答：“没有。”只是那么女王的用鞭子抽人的时候有一点……

    他抬起手拍拍前座：“呐！暖气再开大点。”

    我有些奇怪，“其实已经很暖和了。”只穿羊毛衫都嫌热了。

    但是他没有回答我，只是缩了缩身体，整个人都缩成一团，双手抱着膝盖的姿势，看起来让人忍不住有种想抱紧他，保护他的感觉。

    在热哄哄的暖气下，有点昏昏欲睡，只是在最后一点意识陷入黑甜乡的时候，好像听到一声模糊不清的“好冷……”

    “喂喂～小羊～起床了啊！再不醒过来我就吻你了啊～”不停被人吵……让我睡个好觉地球又不会被毁灭！叫什么叫啊！没听说过有些人的起床气是很严重的吗？！！还用吻我来威胁我……

    我一把揪住不停吵来吵去的家伙狠狠的吻住他，他似乎被我吓到愣住了，然后又挣扎着，我强势的按住他狠狠的吸吮着他的舌头，用舌尖撩拨着他的口腔上颚，那里可是最常见的敏感带。

    哼！敢用吻我威胁我……不过这个气味……

    没等我在心里疑惑完，对方突然发起攻势，开始和我拼吻技，我吃惊的那瞬突然被推开，听到那似男非女的笑声，我……石化了……

    他舔舔嘴唇，笑眯眯的伸手拨开被我弄乱的头发【天！我居然没摸出来！】，带着鼻音的声音悠然的在空气里划出半开玩笑的调笑弧度：“没想到呐～小羊吻技不错哦～”

    我只觉得我的世界一片空白……

    我……袭击了……这个不但腹黑而且喜欢用鞭子调教人的……女王级别的……伪娘。

    “小羊～到了哦～差点呐～就被朗哥发现我俩的奸情了耶～”他用一种很愉快的语调说，很是幸灾乐祸。

    我看着站在门口的熊，嘴角有些抽搐。

    他凑过来，手从背后绕到我前面，摸了一把我嘴唇，笑眯眯地在我耳边呼气一般说：“呐～犯罪之后要记得毁尸灭迹哦～小羊你真没有犯罪天赋……”

    我僵硬的坐着一动不动……

    熊一脸欣慰的笑容拉开车门叫我：“安小羊玩的怎么样～”

    很想回敬一句：从我僵硬的状态你看不出来么……

    趴在我背后的人笑眯眯地用一种孩子气的天真无辜语气说：“今天玩得很愉快哦～”

    很想吐槽说：是吗……只有你玩的很高兴吧……玩人……

    接着，白痴水仙熊傻乎乎的呵呵笑着说：“那就好～我今天可是快累死了！”

    很想说：从我僵硬的状态你看不出我也是么！！！

    白痴熊还在跟这个危险人物说着：“对了，待会儿小林要是没事儿，一起去吃蛋糕啊～”

    吃什么蛋糕啊！明知山有虎偏向虎山行的白痴熊！！

    身后强大的人笑眯眯的说：“好啊～不过小祈说我不能吃太多甜的。”【不能吃就回家去吧……】

    这两人把我夹在中间毫不受影响的交流着……

    好吧……能不能进屋再说啊……

    似乎终于感受到我的怨念，熊说：“进屋说吧，外面还挺冷的。”

    “好啊～小羊冲啊～”身后的小林女王一把把我推出去，一头扎进熊怀里，身后是那让人心生敬畏的调侃笑声：“嫌だ～不要在别人面前亲热啦～”

    白痴熊抓抓脑袋，有些不好意思的样子【你不好意思个毛啊！！】，说：“小林你不也是经常跟……”

    “嫌いよ～不要提那些不把本殿下放心里的混蛋了……什么口口声声都是为了我在努力工作的…哼！有本事都滚去跟工作H去！！”他很不爽的嘟着嘴冷哼着，一副赌气的小孩子模样率先大踏步的到门户大开的屋里去了。

    我注意到这个词：那些……

    “那些”是指……几个啊……这样不就代表我间接跟某些不知名的人KISS了？有点想反胃……

    熊皱皱眉，叹了口气，看着小林的目光有些复杂，但是可以看得出他眼里的惋惜。

    熊看到我擦嘴唇的动作说：“小林，他以前是个很乖巧的优等生，虽然现在也是优等生……唉……要是没有那件事的话……”

    我微微皱着眉：“他是不是经常跟别人接吻。”虽然是问句，还是用了肯定的语气。

    熊也皱眉。

    我推开他：“我要去刷牙，刚刚……”

    话未说完被熊拉住，堵住接下去的话，口腔被扫荡了一周熊才松开我，语气有些严肃地说：“认识你之前我也跟很多人接过吻，做过爱，你不也是一样吗。”

    我身体一僵，直立起来冷静的笑：“你想说什么？”

    熊眼神复杂的看着我：“你觉得，我想让你明白什么。”

    我低下头仿若不知疼痛的咬着嘴唇不愿回答。熊，我自认为洁身自爱，从来不跟别人发生乱七八糟的关系，现在被你说的，好恶心啊……

    只是不知道为什么，突然想起那声冬天一样孤寂寒冷的“好冷……”

    “喂！小两口干嘛呢！”晴姐站在门口大声叫着：“玩儿风花雪月呢！再不进来都在外面儿当雪雕啊！！”

    熊好像固执的想让我接受他的思想，我抬起头看着飘落的雪：“你说的没错，我的确很失礼。”转身背对着他仰头看雪飘落：“这个世界真的没有干净的东西啊，就比如雪，越是纯净越容易被污染。”再转身直视他：“那么，洁身自爱有错吗？或许他是因为发生什么不好的事才会堕落，但为什么要用这种极端的方式把自己变得更加――”
39.-寒烈  带我回家
    “更加恶心么？”披着大衣的长发少年站在雪地里静静地微笑着，他的身影和雪融入一体，一瞬让我产生他就像雪一样的感觉。

    他看着我笑笑：“放心啦～我今天早上有好好刷牙，而且今天只有跟你KISS，啊，忘了说，我没有得什么乱七八糟的传染病哦～”他拉紧大衣吸吸鼻子：“你们快进去吧～不然晴姐亲自出来揪人你们就惨了。”

    熊皱眉皱得更狠：“安小羊，跟小林道歉。”

    我心情复杂到极点，虽然我有不对，而且又让当事人听到这种伤人的话，但是，你为什么要在我面前失去冷静的维护别人！为什么你要用命令的语气让我道歉！我才是你的恋人不是吗！那样惩罚而且侮辱意味十足的吻我，教训我，这是恋人该做的事吗！

    想到这些，本来自发的就要脱口而出的“对不起”又被压回喉咙里。

    “安小羊！快跟小林道歉！”熊大声逼迫着手拍在我肩膀上。

    我发狠的推开他的手，狠狠地瞪着他：“不，你要先跟我道歉！”

    熊一脸生气的的表情说：“你说什么！？小林你别拦我！我看我是太宠他了！”

    我不想再多说一句话，你生气？哼……说要爱我的你，现在不还是在伤害我吗……骗子！都是骗子！！！

    我向后退着，看他一步步向我走来，拔腿急速跑起来。我不要看到这个骗子！我不要对他发脾气！我不要无理取闹！

    冷厉的风灌进肺里，每一次呼吸肺叶都极度的扩张收缩着，连心脏都有种被压抑的疼。

    我躲在以前晨跑发现的河边的角落，颤抖着呼吸，手机发出水滴滴落的声音，我按了解锁，看着发件人的名字忍不住心里想哭的冲动。

    小安，生日快乐，我们能见面吗？只是想看看你现在过得怎么样了。――寒烈

    寒烈……为什么是你……为什么每次都是你……

    我拨通他的号码，努力调整呼吸。

    “喂，小安。”曾经带给我无数次安慰的声音，还是击破了我努力建起的堡垒，没办法克服一听到他的声音就想哭出来寻求安慰的欲望。

    努力的吸着鼻子，假装若无其事的“嗯”了一声回应。

    “怎么不说话？”寒烈问着。

    我吸吸鼻子：“嗯”，依旧没有做出正式回应，否则我真的会哭出来。

    “小安……你是不是偷偷躲在哪里哭？”

    我咬着嘴唇努力不发出声音，吸了吸鼻子。

    “在**的护城河边,对吗?我记得每次你难过的时候就喜欢躲在河边偷偷哭……他对你不好吗？”

    无法抑制的眼泪大滴大滴的落下来，喉咙里就像压抑着一块吸满水的棉花。

    “找到你了，小安。”很久没有听到的熟悉的声音，熟悉的语句，真切的在我耳边，在我眼前再次由寒烈呈现。

    寒烈捂着眼笑了一声：“我怎么会放心你一个人……怎么会放心你在别人身边……”失去力量的被他紧紧抱着，头失力的仰着，只有滚烫的眼泪滑过冰冷的脸颊，冰冷的掉进我脖子里，磨蹭在他脸上。

    即将天黑的天空，他的话，我觉得自己现在一定凄惨极了……

    他搓着我的手，放在嘴边呵着热气说：“小安，很冷吧，我们去吃点热的。”

    我低下头，有些恼恨自己每次在凄惨的不得了的时候都让他安慰，而自己最无法舍弃的就是他的温暖，和他表现在我面前的温柔。

    拜托你……不要对我这么温柔……我害怕……我害怕自己又陷入绝境无法自拔……

    他把自己的围巾缠在我脖子上：“小安，想吃什么。”

    我低垂着视线：“不想吃……”

    他吻了吻我的额头：“要去我们的家吗？”

    我下意识抬起头睁大眼睛看着他：“我们？”

    寒烈宠溺的笑着揉揉我的头发：“我和你，不就是我们吗？”

    我有些手足无措的避开他：“不对，你……你已经结婚了！”

    寒烈的笑容有些苦涩：“小安，你等我几个月好吗？”

    我摇着头。

    寒烈捧住我的头，仰起来与他对视：“小安，我家人，和她家里的人说她怀……怀了我的孩子……”

    我错开他的视线：“我知道。”

    寒烈有些疲惫的说：“她精神状态不好，她家人说至少要等她生了孩子才可以离婚。”

    我点点头。

    寒烈继续说：“你等我几个月，我和她离婚之后，只要有了孩子我家人就不会逼我结婚了。”

    我咬着嘴唇：“寒烈，我知道你是被逼的，但是，我不想你跟我一样。”

    只要失去对方就像一无所有一样。

    “为什么你不争取呢？小安！”寒烈有些激动的抓着我的肩膀摇晃。

    争取……争取什么……

    “寒烈，你有了孩子以后，要自己带吗？到那个时候，你要怎么跟你的孩子解释我？你的家人不会同意的，在他们眼里我是什么样的，或许我能想得到……”

    寒烈有些痛苦的说：“小安，我真恨你这么冷静分析情况的样子。”

    我扯着唇角：“很多事都是不得不考虑的，尤其是那些你不愿意想起的事。”

    曾经好像有谁跟我这样说过：很多事都是不得不考虑的，尤其是那些你不愿意想起的事。

    手机突兀的响起，看着来电显示的人的名字，我有些凄惨的笑了，无动于衷的听着来电铃声，我顺从的把头靠在寒烈怀里。

    ねえもう少（すこ）しだけ

    呐，再一下子就好

    もう少（すこ）しだけ

    再一下子就好

    闻（き）いていてほしい

    我想要被聆听

    ねえもう少（すこ）しだけ

    呐，再一下子就好

    もう少（すこ）しだけ

    再一下子就好

    我（わ）がままいいですか

    放纵我的任性可以吗？

    手（て）に入（い）れたとたんに

    消（き）えてしまいそう

    手刚一触碰就像要消失似的

    言叶（ことば）をくれませんか

    能给我安心的话语吗？

    爱（あい）している爱（あい）している

    爱著你爱著你

    世界が终（お）わるまで

    直到世界都停止的一刻仍然那样爱你

    ばかげてると笑（わら）いながら

    傻傻的笑著

    口（くち）に出（だ）してみて

    试著说出

    爱（あい）している

    我爱你

    そんなことが

    简g（かんたん）にはできなくて

    这样的事却不是简单能做到的

    うまく爱（あい）せるようにと

    为了能够好好的爱下去

    あの空（そら）に祈（いの）っている

    我抬头向天空祈祷

    ねえ知（し）りたくても

    知（し）りつくせないことばかりで

    呐，虽然想知道，但事物却难以全部知晓

    だからひとつにならない

    所以虽然不能成为一体

    二つの体を精一杯（せいいっぱい）抱（だ）きしめた

    却能将两人的身体紧紧拥抱

    あなたがいる

    有你在身边

    それだけでも世界（せかい）が洌à）わってしまう

    就只是这样，世界就已变得不一样

    モノト`ンの景色（けしき）がほら

    你看看，千篇一律的景色

    鲜（あざ）やかに映（うつ）る

    也映照的鲜W明亮

    いつの间（ま）にか离（はな）れていた

    不知不觉已渐渐走远

    手をつないでi（ある）いてく

    我们依然手牵著手走下去

    旨（うま）く爱（あい）せているかな

    有好好地珍爱著吗？

    あの空（そら）に闻（き）いてみるの

    我抬头望天空发问

    いつか离（はな）れ离（ばな）れになる

    日（ひ）が来（き）ても

    尽管会有不得不分离的那天

    あなたを思（おも）った

    日々（ひび）があればそれでいい

    却想到，有你在身边就够了

    いつか离（はな）れた意味（いみ）を知（し）る

    日（ひ）が来（く）るよ

    分离的那天要到了哦

    约束（やくそく）するから

    明日（あした）へ

    还记得约定吗？一起去往将来

    爱（あい）している爱（あい）している

    爱著你爱著你

    世界が终（お）わるまで

    直到世界都停止的一刻仍然那样爱你

    ばかげてると笑（わら）いながら

    傻傻的笑著

    口（くち）に出（だ）してみて

    试著说出

    爱（あい）している

    我爱你

    そんなことが

    简g（かんたん）にはできなくて

    这样的事却不是简单能做到的

    うまく爱（あい）せるようにと

    为了能够好好的爱下去

    あの空（そら）に祈（いの）っている

    我抬头向天空祈祷

    あの空（そら）に祈（いの）っている

    我抬头向天空祈祷

    我说：“我好困。”

    我说：“寒烈，带我回家。”
40.-跑起来！追爱的勇士
    “朗哥，你脑子进水了啊！干嘛那么说小羊！”小林恶狠狠地叉着腰戳韩朗的头。

    韩朗由不高兴的皱着眉发展为烦躁的抓头发，花费很长时间做的帅气造型被毁得很彻底。

    “难得今天你花那么多功夫给他做的蛋糕，干嘛要自己毁掉让他感动死的机会啊白痴！”面对质问对象的沉默，小林终于炸毛：“靠！老子今天放弃打架跟跑泡好男人的机会拐跑小羊是为了帮谁啊！结果搞得我里外不像人！韩朗你这头猪！老子都不介意你毛个屁啊！！”

    韩朗抓住无形象爆吼的小林：“我就是受不了有人对你有那种想法！安小羊也不行！！！”

    小林脸憋得发红，噗的笑出声：“你要死啊！不会是爱上我了吧！？哈哈哈哈哈……咳咳咳……呕！”

    韩晴老远从窗子里看到笨蛋韩朗在对她宝贝儿“动手动脚”，便风也似地冲过来紧张兮兮的嘘寒问暖，不忘甩给唯一嫌疑人一个恶狠狠的杀人视线。

    小林苍白着脸笑：“没事没事~就是笑得太猛被呛到了~”

    韩晴充满恶意的看韩朗：“哼！现在这家伙是危险人物，他要敢欺负你！看我不把他爪子剁了！！”

    小林吸吸鼻子说：“怎么可能~”一双漂亮的眼睛红红的弯成月牙偷笑。

    一边的韩朗有冤难诉，亲妹妹压根儿不信自己……

    “哎~对了！你那小羊呢？蜡烛我都点好了，一会儿都烧完了。”晴姐突然想起来今天生日宴的主角，开口问道。

    见韩朗不好说，小林一副很平常的语气说：“他姐姐结婚，明天要去西藏，刚刚接走了。”

    韩朗默默地在心里佩服小林说谎的绝技……

    韩晴还想问呢，发现小林皱皱眉突然打了一个响亮的大喷嚏就瞬间将问题抛之九天云外，迅速的脱下身上的大衣裹在小林身上：“快快快！进去进去！本来身体就不好！别着凉了！”

    小林伸脚踢了踢看着雪发呆的韩朗，调侃语气十足：“朗哥，进来明天就回来，现在就这么想了啊。”

    韩晴附之不屑的冷哼以及鄙视的表情：“没出息的男人！”

    韩朗想着自己跟安小羊第一次见面的场景，第一印象：很落魄的小鬼。接下来故意一本正经的质疑他是女生，果然意料之外的踩了我一脚~【韩晴：脑子有病啊……被踩还高兴……】想着他，不是很擅长跟人打交道，不愿意被人小看，又固执，又正直……

    之前还弱气的说“空腹喝酒不好……”带他喝酒想让他发泄一下的时候又不顾死活的狂喝，喝醉了又开始发酒疯，哭得那么可怜兮兮的还强忍，自己失恋还来安慰我会有更好的……傻瓜……你不是想要一个能让你接受，能一直陪着你的人吗，我记得的……为了你我才会变啊，变得连自己都不像自己了，我的心就在那些瞬间一点一点被你抓走了，你知道吗？安小羊……

    “朗哥！！！”小林大声在韩朗耳边喊着：“小羊的旧情人！你的情敌！抛弃小羊的混蛋！！！”韩朗不明所以然：“什么？”

    小林深吸一口气，语气平静的说：“正在鼓动小羊跟他走，我在打他电话，好好跟他说说，不然后悔的可是你。”

    韩朗看着手机，苦笑：“他不会接的。”这种画面他亲眼见过。

    安小羊第二次喝醉的那天，就是这样的场景，他现在一定也是任凭手机独自响着吧，角色完全转变了啊。

    小林脸色不善的揪着韩朗的衣领：“管你的！现在滚去找他！！！找不到不许回来！”一边说一边把与他身形差距极大的韩朗丢出门外，然后又开门说：“我继续打，你给我用最快方式赶到护城河，目标离开方式为步行，跑起来！追爱的勇士！捍卫你的爱情！！！”语气越到后越像在演话剧……不但富含感情而且充满激情……【韩朗：勇士……？不要用这么粗鲁的语言形容风流倜傥帅气逼人的本大爷好不好~韩晴：滚！宝贝儿说的就是真理！！】

    韩朗本来慢慢的走着，不知为何步子越来越快，原本插在口袋里的手也拿出来，在冷空气中挥动着，越来越快，越来越快！

    看到那个印在心里的身影时，也听到那音乐停止，他说：“寒烈，带我回家。”

    韩朗一时再也听不到别的，看不到除他之外的人般冲过去，一把拉住那垂在腿侧冰冷的手：“安小羊。”

    安涩低着头，目光没有焦距的盯着地面，没有一丝生气。

    韩朗说：“我们回家，我给你做了蛋糕，等你吹蜡烛，我还记得你之前许的愿，我给你，只要你想要我一定给你！还有，我为刚才的事道歉，对不起。”

    安涩抬起头笑了，眼里闪动着一些光：“我实在太无理取闹了，该先道歉的是我，我本来要先跟小林道歉的，但是你的态度我么办法忍下去，你该谢谢他今天帮你，你的惊喜，真是与众不同。”又看向一旁面无表情的寒烈，张口欲言。

    寒烈自嘲的笑了一声：“这就是自作孽不可活，虽然不甘心，但是我尊重你的选择，小安，生日快乐，我走了。”

    安涩沉默着低下头任寒烈抚摸着他的头发。

    见寒烈离开，韩朗突然醋意大发，“安小羊！不许变心！”

    安涩耸肩：“谁更宠我，我就到谁那里去。”

    韩朗气急，又转变表情……这叫一个癞蛤蟆想吃天鹅肉啊【啊呸！】，这叫一个邪恶啊……

    “安小羊~~我会好好宠你的~~刚刚我都表白说：不论你想要什么我都会满足你的~不光今晚~不对！不光是晚上~就算是白天我也会献上我强悍有力的身体~温暖你冰冷的身体~~而且啊！！嘶……不要踩了……疼…疼啊……”

    小林趴在窗口漂亮的双色眼睛一眨一眨，远远地看着两人，摇头叹息：“完了……老婆奴，朗哥会变成老婆奴的……”

    韩晴不屑的冷哼：“没骨气的男人！”
41.-女仆装伺候~
    安涩看着这群疯子一样的家伙，免不了嘴角一阵又一阵的抽搐……

    首先，请看他的心上人，被自家女王一样的妹妹用蛋糕抹的比圣诞老公公还有喜感……

    然后，请看晴女王，一脸睥睨天下的表情鄙视的看着他的心上人，恨铁不成钢的一脚踩在脚下……

    接着，请看看一脸暖暖笑意，脸色红润，纤细的手指捏着高脚杯悠然的喝着某种奇怪的液体【……】趴在沙发背上看戏的小林大人，一双漂亮的双色眼睛一眨一眨，有种让人移不开眼的魅力……【其他混迹其中的几个就忽视掉好了……】

    感觉到被注视，小林回头看去，从鼻腔里发出“嗯~”的声音，突然有种被诱、惑的感觉……慌忙移开视线，心里异样的感觉无法忽视。

    小林耸耸肩，继续兴致十足的看好戏，时不时煽煽风点点火玩得不亦乐乎。

    发现自己的视线总是不知不觉移到他的身上，心里开始烦躁，也就没有听到他们说了什么……

    “呐，过来。”小林一把拉起窝在沙发里的我。

    一时惊讶他的力气，忘了问到底要去干嘛，等站定的时候已经差不多明白了……

    小林站上椅子微微扬起下巴，扯起唇角大声说：“那么，诸位！现在开始庆祝这只可爱小羊的生日吧！好！我宣布今天的活动！为了庆祝小羊的生日！给他顶级的男人的幸福全体女仆装伺候！”随着他的声音气氛热闹起来，大家随着他一起欢呼着跑开。

    庆祝生日干嘛要全员女仆装啊！！心里抓狂的想着。于是在被韩朗从背后搂住时不禁吓了一跳，耳边一阵湿意，热气袭来：“在想什么呢~”

    有些不适应的躲避着他的袭击，我不想转过身面对他，摇摇头说：“没什么。”

    韩朗噬咬着安涩的脖子，心里知道他在出神，知道他在躲避自己，但就是不知道该如何把他拉回自己身边，先前自己的气言果然伤了他敏感的心，因此才会缩手缩脚。

    两人沉默着，气氛尴尬不已。

    安涩抬起头转身拉住韩朗的手，微微笑着：“我们也出去吧。”

    韩朗的唇角也扬起熟悉的弧度，在心里悲哀的想：

    这一刻，我们的心，遥远的像参商二星一般，悲哀的像曼珠沙华，无法触及。而我只能抓紧你的手，看你对我微笑着说“我们”……

    走进大厅，看不到小林，只有一群衣着……好吧，不能说怪异……他们只是在Cosplay而已。安涩在心里说：啊……这是在干嘛……为什么都在扮女装……

    “不许眨眼！再眨就把你化成国宝丢动物园里吃竹子！”看着唯一的女性晴女王，女王气势十足的给人化妆，安涩再次哑口无言……

    韩晴看过来，嘴角扬起：“韩朗！把他抱过来！”

    “得令~”韩朗愉快的应声。

    “嗯？”还没反应过来的安涩，不明所以然的被韩朗抱起来，众人的视线集中过来，看到小林投过来戏谑暧昧的目光，安涩更加无所适从。

    被按在椅子上，韩晴的脸突然靠近，一双凌厉的眼睛微眯着盯着安涩，安涩被盯得不停朝后缩……

    小林叼着一根棒棒糖含糊不清的说着：“晴姐别吓到小羊了~”

    韩晴似乎有点儿喝多了，一扬眉毛：“就这啊！我还不稀罕欺负呢！欺负哭了还要哄……”

    小林坏坏的笑着：“呀~晴姐傲娇了~”其他的几个人开始起哄……

    几人又闹成一团……

    我趁机偷偷溜出来，刚溜一半儿就被抓回来【悲剧的孩儿……】按回椅子上，韩晴拿着一条锁链，双颊红红的：“这么不乖……绑起来！”

    一群喝多了的人都晕晕的起哄，安涩感觉自己好像不小心闯进地狱了，所有人都变得……

    “那个……”刚出声就被酒劲正高的韩晴压住肩膀：“不许抗议！抗议了也无效！！”

    霸权主义……

    无奈的被晴女王化妆……

    无奈地被晴女王扒衣服……任之摆布中……

    嗯？扒衣服！！！？

    “啊！不行！”我好歹还是个男生！

    “不行！?什么不行！给我脱！”

    “不可以！我是”

    “管你是什么！给我脱！！”【啊！死熊还不过来！】

    “晴姐！！！你干嘛！”幸好小林冲过来抱住韩晴女王，然后拖过去数落：“晴姐！你以为他是我啊！怎么可以随便脱男生衣服！”

    韩晴委屈又不服的说：“不脱怎么换衣服！！”

    小林继续教导：“脱也不能你脱！”

    韩晴：“凭什么！”

    小林：“他是男的！”

    韩晴：“我又不稀罕！”

    小林：“不稀罕就不要碰他！”

    韩晴：“不碰就不碰！”

    小林：……

    安涩看的一愣一愣，原来喝多的韩晴是这种状态……

    小林撇开一边不服气有委屈的找哥哥【韩朗】告状去的韩晴，走过来解开绑着安涩的锁链，长长黑发披在背上，洗发水的香味飘进安涩的鼻腔。

    “这个味道……”

    不知不觉被松开的双手指间滑过柔顺的黑发，小林抬起头看向安涩。

    距离这么近，安涩可以清楚地数清他长长的睫毛，气氛一时旖旎不已……

    安涩微微张开口，犹豫再三还是开口了：“你的睫毛……是假的吧。”【气氛破灭……】

    小林眨眨眼：“不是啊。”

    安涩伸手摸着小林眼角长翘的睫毛：“是涂的睫毛膏？”

    小林眯起眼：“嗯……别摸了……”

    安涩摸着柔顺的头发：“那头发呢？”

    小林歪着头从眼角看自己的头发伸手扯扯：“自己长的啊。”

    安涩垂着眼微微笑起来：“很漂亮……”

    “主人~”一声无限娇嗔的男音邪恶的飘出来……

    接着无数男音娇嗔的响应着：“主人~久等了~~”

    小林迅速的跳开，眯着一双异色的眼睛笑眯眯的看着安涩被各色女仆【伪的】挤在中间，痛苦的挣扎着“享受”所谓“男人的幸福”……

    韩朗抱着睡着的韩晴走进韩晴的卧室，放好韩晴，走出来停在门边静静地看着安涩，眼里再也看不到其他人一样。
42.-【完结】渴爱的愿望
    看着一直笑眯眯的小林，就像被他身上散发的光芒影响了一般，移不开眼，又纠结于心里想说又不知道该怎么开口的话，身边又围绕着这些让人毛骨悚然的“女仆”，听着他们让人浑身起鸡皮疙瘩的声音，越来越烦躁。

    躲避着那些喝多了揪住我不放的“女仆”，视线终于看到几乎没怎么说话的熊。对于我的现状，想必他也尴尬得不得了，明明是自己的恋人却想要投入被伤过的前任恋人的怀抱……他一定很生气，但是又不知道怎么对我发火吧，经过不算短的时间的相处，多少也被我发现他不擅长在生气的时候处理问题的特点，他自己也深知这一点才经常选择等待另一个时机来谈这种事。

    因为我也是这样的人，所以才会清楚他的感觉。

    他只是静静的靠在窗口看着下雪，手里很随意的提着高脚酒杯，摇晃着漂亮的红色液体，时不时送到嘴边抿一口，伸手从额前把头发拨向耳后，我看着这样的画面，好像就可以忽略全世界的风景，甚至遗忘了周围嘈杂的声音，在我还未发现之前，就这样不自觉的走上去从背后抱住他。

    他没有回身，依旧保持着静静喝酒赏雪的姿态，好像丝毫不为我所动。

    感受着他的体温，就像只要这样，心里也要注入这样的暖流一般，就好想着要这样静静的抱着他，就能让我拥有吞噬寒冷与之对抗的力量。

    静静地把脸贴在他后背上，仅仅这样似乎就听到他胸腔震动的响声，稳稳的，就像能陪我一生一世的安稳可靠。

    虽然不想打破这样安宁的氛围，我还是开口问了：“你会永远陪我吗。”

    耳膜确切的接收到从他胸腔传来的“嗯”。

    我在他背后笑了，滚烫的液体也从眼眶滑落，我把脸埋在他背上，听见自己的声音不稳的说：“不许说谎啊……”

    他回过身，抬起我的脸，吻着我的眼睛，吻一下说一句：“我比你想象的还要舍不下你……我比我想象的还要爱你……我比这个世界上任何一个人都在意你……”

    一个个吻烙印在我的眼睛上，让那液体滑落的更多，更加滚烫炙热，一个个吻顺着滚烫的液体滑落，亲吻着我想要说些什么却又什么都说不出的嘴唇。一下一下，充满着让人沉迷的爱恋……

    唇舌交缠着，我们拥抱着彼此，唇齿碰撞着，我们迷恋着彼此。

    红色的丝线编制了一张网名为“爱情”的网，让我们弥足深陷，不能自拔。

    “行了行了！别缠绵了！11：57分了！快来吃蜡烛许愿！”小林叼着一根棒棒糖，大声的吵醒沉迷在两人世界的我们。

    “是吹蜡烛吧。”熊颇为无奈的笑着纠正小林的口误。

    小林挥挥手依旧含糊不清的招呼着：“螺丝！慨吃啦！关灯放狗~”

    顿时陷入一片黑暗中。熊揽着我走过去，在烛光下微笑着对我说：“安小羊，许愿吧。”

    我对他一笑，保持着唇角微笑的弧度看着闪烁的烛光，闭上眼许愿：

    熊，我希望在你爱我的时候，我可以保持着爱你的心，我希望，我能比你爱我，还要爱你，我希望我永远都不会离开你。

    果てしなく冥い长问澜绀沃性谡馕拗咕〉目砝世界中

    W_はずっと誓えるのかな?我们会永远谨守誓言吗?

    でもどんなrもそばにいるからね不过无论何时都会在身边

    その手をいで永hに永远牵著那双手

    果てしなく冥い长问澜绀沃肖(在这无止尽的宽阔世界中)

    歌手：Lead

    作词：SusumuKawaguchi

    作曲：SusumuKawaguchi

    编辑：NatsuのL

    立ち止まる事の知らないこのWに对於不知道停下脚步的我

    君がFれ恋がはじまって你出现了爱情开始了

    今まで莞钉ずにいた感情到目前为止都没发觉到的感情

    郅工氡镜堡我馕钉蚨造栋情真正的意义

    引っる事しか出来ないWは总是很强硬的我

    たまに自己中になってしまうね偶而会变的很自我中心吧

    不器用は昔からOh笨拙是从以前就这样了Oh

    大目にてくれYo!用宽恕的眼神看我吧Yo!

    でも何かにぶつかり媪鳏rは不过若是遇了流泪的时候

    Oにはぼくがいる我会在你身旁

    AllNightlongyeahtotheBreakDown!

    果てしなく冥い长问澜绀沃性谡馕拗咕〉目砝世界中

    W_がずっと郅筏えるよう我们会一直相爱下去

    そう、どんなrも考えてるから没错，无论何时都会想著

    いつでもどこでも君のこと无论何时何地你的事情

    冷たいLが消えてすこしずつ冷冽的风消失渐渐变成

    心地よいLがこの街に吹く舒服的和风吹向街道

    Wらは旅立つのだろう我们将会远行吧

    それぞれ思い描く未来へと朝著描绘著各自梦想的未来

    Mもうとす日々は边向前边谈论的每一天

    xいてときめいてIt'ssofine!都将散发著光辉心动著It'ssofine!

    簸艘绀欷皮朊蜗肼溢著

    そして今以上の2人のOと接著就以现在的2人的牵绊和

    EをBき上げて行こう轨迹不断架构著前去吧

    AllNightlongyeahtotheBreakDown!

    しさとさ持ち合わせる事要结合温柔和坚强

    思ってたよりもyしいけど虽然比想像中还要困难

    近づく未来に必要な力但却是接近未来必要的力量

    掴んでみせるよ全力で我会尽全力抓住给你看的

    果てしなく冥い长问澜绀沃性谡馕拗咕〉目砝世界中

    W_がずっと郅筏えるよう我们会一直相爱下去

    そう、どんなrも考えてるから没错，无论何时都会想著

    いつでもどこでも君のこと无论何时何地你的事情

    しさとさ持ち合わせる事要结合温柔和坚强

    思ってたよりもyしいけど虽然比想像中还要困难

    近づく未来に必要な力但却是接近未来必要的力量

    掴んでみせるよ全力で我会尽全力抓住给你看的
43.逝去的爱-疯掉失控的爱
    何美玲坐在沙发上神经质的搅着毛线，故又自我安慰着，他很快就会回来，忽而又紧张的站起来走来走去，一边神经质的咬着手指，一边精神异常的念叨着：“不行……不行……不能让他离开我……他不可以离开我……绝对不能让他被抢走……如果那个狐狸精敢抢走他……”

    传来开门的声音，何美玲扑上去，抓住寒烈的衣服，瞪着一双可怖的眼睛质问：“你去找那个狐狸精了对不对！！？为什么你要丢下我！？他能给你生孩子吗！？他不能！！！你的妻子只有我！！！你听到没有啊！寒烈！你回答我啊！！呜呜呜………烈……你不能这样对我……呜呜呜……求求你不要丢下我……你离开我我会死的……我和孩子都会死的……”

    寒烈推开一进门就挺着凸起的肚子抓着他的衣服哭闹质问个不停的妻子，已经没有多余的心情来安慰她的情绪了。他努力的压抑着心里的暴怒，右手的掌心里，仿佛还存留着安涩柔软发丝的触感，他嗅着掌心，似乎还能闻到那发间的香气，渐渐地平息了怒气，诡异的微笑爬上被阴影覆盖的侧脸。

    “小安……”轻声呢喃着，寒烈拿起安涩曾经穿过的内裤，贴在脸上摩擦着，右手解开裤链，想象着心中的那个人略带羞涩的正在用手抚弄着他的……

    看着手中的白浊液体，寒烈握紧拳头，看向镜框里被自己搂在怀里还不谙世事模样的安涩。

    何美玲拼命敲着门，声嘶力竭的叫着：“烈！你出来啊！！烈！你出来啊！”

    寒烈冷着脸打开门，居高临下的看着跪在地上痛哭流涕的何美玲，鄙夷的看着她。

    何美玲像抓着救命稻草一样抱住寒烈的腿，努力的挤出牙笑：“烈！你饿不饿！我给你煮饭！你想吃什么我马上去做！”

    寒烈瞥了她一眼，不动声色的抽出腿向卫生间走去：“不用，我很累不要吵我。”

    何美玲看着寒烈的手，瞠目欲裂的盯着他的手，眼里的恨意的火焰浓烈的要喷出来了，她扑到寒烈身边抓住他的手，恶狠狠的瞪视着，高声尖叫着：“你刚刚在房间里做什么！！？”

    寒烈冷笑一声：“你不是知道么，有什么好问的。”

    何美玲一咧嘴又要哭闹。

    寒烈说：“你不要闹了好不好，我现在没心情哄你！”

    何美玲撕打着寒烈，高亢嗓音都撕裂了：“我恨你！我恨你！我恨你！寒烈我恨你！！！为什么你不爱我！！！为什么你不爱我！！！”

    寒烈一把抓住她的双手：“你够了！！要不是你耍手段逼我娶你！要不是你肚子里这块肉！你以为我会看你一眼么！！”看着愣住的何美玲，寒烈用更加伤人的语气说：“你不是仗着自己漂亮很有信心的吗？看看你的样子……真是恶心的让我看一眼就想吐了！”寒烈甩手丢下何美玲走到浴室。

    何美玲瞪着镜子里的自己，双手抓着自己的头发撕扯着，尖叫着放声大哭起来。

    ###############

    “韩朗！不要！”安涩瞪着抱着自己就要亲给别人看的韩朗推拒着，虽然不讨厌亲吻，但是……但是不要在这么多人面前这样啊！都不觉得丢脸吗……厚脸皮的水仙熊！

    韩朗扯着唇角嘿嘿的笑着，十足任性的语气说：“我才不管呢！”

    “亲一个！亲一个！亲一个！！”四周那些喝醉的闹得更起劲了。

    安涩嘴角抽搐着，喂喂……警察叔叔会被招来的……

    笨蛋韩朗还在闹着要玩亲亲……安涩被逼得没办法，小声说：“你不要闹了……很丢脸的……”

    韩朗哼哼着，看着四周大声说：“你们说！我跟他亲亲丢脸不丢脸！”

    安涩觉得很丢脸……

    四周的回应更大声：“不丢脸！！！”

    韩朗满意的回过头：“看吧~没人觉得丢脸的~”说着q(s3t)r的亲过来。

    安涩觉得脸红得快爆炸了……本来觉得喝多了一起闹清醒以后会羞愧到死，现在觉得极度后悔，早知道一开始就喝醉嘛！！！啊~~~现在快羞愧死了~~~

    小林拍拍手：“喝交杯酒啦！”立马有两位“女仆”端庄的端着红酒杯走过来，把酒杯放在两人手上，还对安涩抛了个媚眼。安涩只觉得鸡皮疙瘩突然遍布全身的恶寒……他们……真豁得出去……这可是在护城河边的草地上啊！地下可是有一层厚厚的雪啊！！他们都不怕冷吗……抗寒能力都是北极熊级的！

    于是，在众人的起哄下，两人还是非常缠绵的~喝了交杯酒~安涩越来越后悔没有一开始喝醉了……

    啊啊啊啊……居然在这么多人面前……接吻……还这么大声……这么色*……

    于是在意着这些的安涩，无视了还没有求婚就喝了交杯酒这一事实……

    他没注意到，别人注意到了告诉了最高发令者小林殿下，于是小林思考了一下，不耐烦的说：“不要管这种无所谓的事情啦！喏~看他们的样子，别提这什么求婚了，床都上过不知道多少回了！直接交换戒指滚床单就行了。”

    好巧不巧，这极具众人关注的声音，在众人关注的目光下，传播开了……接着在众人关注的目光下，安涩的脸红得快要炸了，最后在众人关注的目光下，安涩终于推开动手动脚的色熊……

    心里大声叫着：啊啊啊啊啊啊啊！你完了！安涩！你完了！！你死定了！！！太丢脸了啊！！！

    “安小羊！别跑啊！我还要亲！”韩朗追着逃跑的安涩非常无耻的大声叫着，“安小羊~~么么么……”无赖熊嘟着嘴索吻追着。

    安涩心里的声音咆哮着：啊啊啊啊啊！这个不知羞耻的家伙！！去死啦！！！

    “嘭！！！”

    安涩回过头，唇角的笑意凝固了，所有的一切好像都凝固了。

    车子急速的转过来，刹车发出刺耳的声音，车灯的上面是一张疯狂扭曲的脸，染着惊心动魄的鲜血的名贵跑车正对着他极速的冲过来！
44.逝去的爱-消逝的爱
    方羽西本打算看着安涩难得高兴的画面，不插手他的幸福，只要看着就好。如果安涩幸福的话，小逝一定也会高兴吧，这么喜欢自欺欺人的家伙……但是自己却把心迷失在他自欺欺人的假想里，无法自拔。

    就这样看着他笑的样子，好像心情也会变得很好。看着他们追逐着嬉闹，觉得自己就像一直都是孤身一人般，他的幸福从来都没有自己参与，那么为什么自己还是一直追逐着他，移不开眼呢？

    一辆白色的跑车从眼前呼啸而过，视线被一瞬的被打断，那辆跑车在方羽西的视线里冲向安涩，却狠狠的撞向安涩背后的韩朗！

    不要！不要回头看！

    方羽西好像这样喊着，但是这样的声音被淹没在车轮发出急转弯的刺耳刹车声中，然后自己好像在大脑反应过来之前就冲过去扑倒了仿若失去了行动力量一般，怔怔的保持着转身的姿势的安涩，那些前一秒还鲜活的血液冷冷的在跑车甩尾的时候狠狠的溅在脸上。

    那些给安涩庆祝生日的人快速的跑过来，安涩推开自己艰难的跑向韩朗，方羽西跟在他身后一把抱住他，捂住他睁得大大的却目光涣散的眼睛，在他耳边说：“不要看！小逝！小逝！不要让他看！”

    本来挣扎着想掰开方羽西捂住自己眼睛的手的安涩，动作停住了。

    他静静的站着，任方羽西捂着他的眼睛，有方羽西感觉到指间滚烫的液体是什么。

    “小西，去叫救护车。”理性冷静到极致的声音，整个人的气场瞬间发生翻天覆地的变化。

    “小逝……”方羽西惊讶的松开手。

    记忆中，阳光的语调，沉淀着黑暗的眼睛，这才是小逝……

    不远的距离是被小林和几个少年围住照看的韩朗。安逝垂着眼温柔的笑着说：“小涩，没事的……他很好，他只是在睡觉，喝多了就睡着了而已，那些红色的只是红酒而已……”何美玲被几个穿着女仆装的少年按在沾着血的前车盖上大叫着：“我得不到的你也别想得到！！”

    “那个女人，真是该死啊……”安逝这样说着，眼睛好像被阴影遮住般隐晦，向疯狂大笑的何美玲走过去，他居高临下的看着何美玲，一脚踢在何美玲突起的肚子上，安逝恨恨的扇在何美玲扭曲的脸上说：“去死去死！你这个疯女人！！一次又一次！一次又一次！！你去死！”

    何美玲惨叫着：“好痛！不要！我的孩子！不要！啊！我没了孩子烈会生气的！求求你求求你不要！”

    安逝阴冷的笑着：“你的孩子~哼……不止你的孩子，你的一切都完了！你会被扔到监狱，冰冷的枪口顶住你那愚蠢的脑袋，然后‘嘭！’的开枪！！至于寒烈……呵呵……我会好好享用的……只有你一个人凄惨的下地狱！我会带寒烈来看你是怎么――”

    “不要！！！！啊啊啊啊！！不要！不要说了！你这个狐狸精！你这个骗人的狐狸精！我要杀了你！我要杀了你！”何美玲张牙舞爪的挣扎着。

    安逝冷冷的一脚踩在她的肚子上，跟她对视着恶魔一般笑着说：“如果韩朗没有了，我就会让你凄惨的想自杀！”

    从未见过安涩如此冷酷残忍的一面，看着何美玲身下淌出的鲜血，女仆装的少年们却不同情这个疯女人，只觉得这个女人悲哀到极点！因为她想要杀死朗哥，也因为她安涩才会这么疯狂，这个女人简直该死到极点！

    安逝脚下用力，脸上的表情冷的仿若比冰雪还要冷酷，就像杀戮天使一般。

    “我恨不得撕开你引以为豪的肉皮！扒开你的心，抽去你的骨头！狠狠的刺进你的心脏里！！”

    “啊啊啊啊！！！”何美玲尖叫着：“你这个魔鬼！啊啊啊！好可怕！妈啊！妈妈！救救我！有魔鬼要杀我！啊啊啊啊啊啊！我的孩子！啊啊！妈妈！救救我！！”她神志不清的哭喊着，爬虫一样扭曲着。

    寒烈远远的冲过来叫着：“小安不要！”

    小林嫌恶的看着何美玲，女仆装少年们纷纷松开手，安逝冷哼着一脚把何美玲踢的滚进护城河，挑衅的看着寒烈：“你满意了吧，寒烈，这样你就能得到让我回到你身边的机会了是吗？”

    寒烈脸色发白：“小安……你怎么会这样说……”

    安逝贴近寒烈，微笑着将双手掐住寒烈的脖子：“你也去死吧~这样就一家团圆了~”

    救护车和警车呼啸着来了，小林使个眼色，女仆装的少年们上去拉开安逝。

    寒烈跳进护城河里，架起挣扎着拍水的何美玲，几次差点被何美玲按在水里淹死。

    安逝听见小林冷冷的说：“先忍耐一下，我会让他们死的很惨的。”

    安逝垂着眼说：“那个男人怎么样，他死了小涩会很难过……”

    小林沉默了一会儿说：“他不会死的。”

    安逝看向小林，觉得这个人果然不是简单人物，他好像很早以前就知道自己的存在，而且完全知道自己的想法，他的眼里沉淀着熟悉的黑色，简直就像看着镜子一样……

    小林转过身呼出一口气，说：“他们逃不掉的，现在你该在乎的是朗哥的生死吧。”

    救护车已经开走，女仆装的少年们跟警察们去做笔录，好像除了小涩，自己什么都不需要去理睬，小林全部都能搞定。

    安逝沉默的坐上小林的车，毫不避讳的低声安慰着，如果说安慰的话，比较像自我催眠。

    小林指间夹着一根烟，灰蓝色的烟雾在车里飘散，安逝实在没有想到事情会变成这样。

    他清楚的记得自己的双手掐在韩朗脖子上的感觉，他记得自己为什么松开了只要稍微用力就能杀死小涩幸福的手。因为小涩需要，只是为了小涩在流泪，而他是小涩的骑士，守护小涩幸福的骑士怎么可以因为自己的嫉妒就抹杀掉所要守护的人的幸福。

    安逝记得自己松开手的那时想着：我只是为了守护小涩幸福的存在而已，没有抹杀幸福的资格。小逝不就是消逝，消失的谐音么……真是不详的名字，每次我的出现都代表着你的不幸……

    小涩，我会替你埋葬那些已经消逝的爱……
45.逝去的爱-安逝的抉择
    只是无所事事的坐在手术室的走廊里，气氛静的就像要凝固了。小林递给安逝一根烟，“要抽吗？”

    安逝抬起头看着他，对这个人总是有种熟悉的感觉，他绝对不单单是表面那样，那双眼睛不管带上怎样的色彩，都透露出同一种黑暗。接过烟，夹在指间玩弄着，安逝说：“晴姐知道会来杀了我吧。”

    小林靠在墙上脚尖踢着地上的纸团说：“晴姐虽然护短，但向来对事不对人。”又走到窗边说：“晴姐早就做好随时看到朗哥尸体的准备了。”

    安逝站起身，腿有些发麻的走到小林身边：“你们到底是做什么的，韩朗每天窝在家里什么事都不用做的样子，完全不像小涩还要为了生活到处打私人短工还依旧过的舒适，我可不认为他是无所事事的二世祖。”他看着小林，目光阴冷，“那时候去买酒，还有不入流的渣滓来找麻烦。”

    小林深深呼出一口烟雾：“你不是都知道吗。”

    安逝以凌厉的目光注视着小林：“我讨厌被卷到这种事里，我只想让小涩过平淡的生活。”总有一天，我会带着你所有的痛苦和不安消失，剩下的路只有小涩你一个人走，黑暗的只有我就足够了……

    “不要这么自我满足，难道你就没想过他想要什么生活吗？”小林歪着头笑。

    安逝皱着眉，扬起下巴：“这是我和他的约定！不管你的事！”

    小林笑着，仿佛在看任性的小孩子一样说：“明明什么都知道却要自欺欺人，这样的感觉，不是很可悲的吗。”

    安逝的心因此而躁动起来，明明是一个小鬼却大言不惭的说着教训的话，他怎么会知道自己的感受！一直以来依靠自己艰难的活着的感觉，看着小涩一次又一次被这样那样的女人毁掉幸福！这样的心情！除了自己根本就没有人知道！所谓的情话根本就没有保质期，能够守护小涩的人也永远都只有自己而已！

    “我不想再等结果了，我会让小涩忘掉跟你们有关的所有一切的事。”安逝脸色有些涨红的说着，转身就想走。

    “你是在把小羊当人偶耍么？”小林靠在墙上，细细呼出一口烟，灰蓝色的烟雾缠绕在指尖。

    安逝冲回来瞪着他：“我没有！”

    “你有。”小林一口烟喷在安逝脸上：“醒醒吧，被反抗镇压的时候痛苦的不只有你。”

    安逝被烟呛得连连咳嗽：“你……咳咳咳咳……”心里生出一阵悲哀无力的感觉，小涩真的会觉得我是多余的么……

    小林弹开烟头，一脚拧灭：“不要做多余的事，对你来说，他才是主人不是么，既然这样就乖乖服从主人的命令就够了，身为主人忠实的狗却违背主人的意愿，企图埋葬主人的爱，这样的罪名，你承担不起。”自己怨恨自己，可是会比下地狱都还要痛苦的。

    安逝失力的坐在地上，眼帘低垂，低声呢喃着：“我只是想……”我只是想保护他，他不能再经受这种打击了……忘掉不好吗……

    爱就像悬崖高处的花，生在险恶之地，一旦爱上所要付出的代价你明明知道的，却还是不顾我的忠告，伸手要摘下那朵花，但是失去爱的后果你又无法承受，除了阻止你，埋葬掉会失去的爱，我还能怎么守护你？

    但是现在却被说成自我满足？总以为我是在为了你，总以为我一直都是在为了你而存在，难道我没有好好保护你吗？我真的在无意中伤害你了吗？我真的剥夺你的幸福了吗？骗人的吧……如果是真的为什么不告诉我……小涩……小涩……我该怎么办……

    看到赶过来的韩晴，小林合上打火机，小小的火苗熄灭。

    安逝站在洗手间，看着镜子上自己的投影，阴影遮掩住他的表情，只有冷漠的声音在说：“为什么我要把你让给别人……”

    伸手触摸着冰冷的镜子，那些人已经得到的够多了，他们可以拥抱你，却完全不知道你的心情，而了解你所有渴望的我却只能待在永恒的黑暗里，被噬骨的爱噬咬着，吞食着你的痛苦，但是偏偏只有我……明明是你最亲密的存在却无法拥抱你……我怎么可能不嫉妒？现在想想，真是奇怪……我怎么会以为别人能给你幸福呢？我怎么会想要阻止你呢？明明最懂你的只有我，明明我才是永远不会离开你的人，明明只有我才是最爱你的人……

    安逝温柔的抚摸着镜子里的身影，像天使一样甜美的微笑着用轻快的语调跟谁交谈着一样说：“小涩……你无法言说的话，我全都清楚，但是啊~现在什么都不用想…你已经很困了呢…所以好好的睡一觉，不用担心~在一个好天气里，我会叫醒你……俩人一起做快乐的事~对~只有我们两个……”

    是你吗……这样的话……我真的有些累了……你一定要叫醒我……只有我们两个吗……那熊呢……

    安逝把脸贴在镜子上轻柔的摩擦着，语调好似听到有人说了个笑话一样，咯咯的笑了：“熊？什么熊？没有熊啊~只是因为你太寂寞了才会幻想出这样的人，那些都是幻想啦~已经不要紧了~以后我都会好好陪你的~”

    彷若听到甜美的诱*惑……一时难辨真假……但是……到底什么是真……什么是假……已经不想分辨了……我已经什么都无法分辨了……我已经不知道我到底该相信什么了……熊如果是假的……那你呢……你也是假的吗……你也是我幻想出来的人吗……还是说……我是你幻想出来的人呢……为什么心脏会这么难过……我看到的都是假象吗……我到底该相信什么……

    “晚安~我亲爱的小涩……想太多会做噩梦的哦~”安逝微笑着，指尖从镜中的红唇拂过，手掌贴在镜中的手掌上，就像十指交缠一般，如天使一般说着自欺欺人的话语……即使这是不能容许的禁忌，在炙热的欲望面前也会燃烧殆尽……

    Godonlyknows*只有上帝才知道*

    第1乐章

    我目睹的情况,这是真的吗?

    我的感觉,这是真的吗?

    我在做什么,这是真的吗?

    没有遗憾,满足我的好奇心

    一个新世界等待,探索我的可能性

    没有保证,只是提高我的能力

    有一个选择,设置正确的优先顺序

    没有遗憾,满足我的好奇心

    一个新世界等待,探索我的可能性

    没有任何保证,只是提高我的能力

    如有选择，设置正确的优先权

    第2乐章

    我坐着和思考的一天

    如果我失败了,我不会丢掉我的****

    只是因为放弃并不是唯一途径

    不管他将是什么,我都会去尝试

    第3乐章

    爱情是一种甜蜜的幻像(咱们一起)

    似乎不能停止我的想象(在延续到永远)

    这是多么荒谬的情况(另一回事)

    但我也不能否认,我面临着一个棘手的诱*惑

    在这个世界上,不断变化的

    不知道为什么我的心有多么痛

    要处理这个问题,不用犹豫

    不能打退堂鼓

    只有上帝才知道

    “我的头脑像风一样自由但我现在应该做的是谈恋爱”

    只有上帝才知道

    “我不需要这样现实的东西感觉就像我迷失在迷宫”

    只有上帝才知道

    “这里一定有生命的意义在某种程度上令人意外的事我激动不已的

    只有上帝才知道

    “就相信我自己以及我的梦想谁都有可能英雄,女英雌”

    只有上帝才知道

    “虽然它不是那么容易打通到我在这里,我确信事情就会自己的路

    只有上帝才知道

    “我的头脑像风一样自由但我现在应该做的是谈恋爱”

    只有上帝才知道

    “我不需要这样现实的东西感觉就像我迷失在迷宫”

    只有上帝才知道

    “这里一定有生命的意义在某种程度上令人意外的事我激动不已的”

    只有上帝才知道

    “就相信我自己以及我的梦想谁都有可能英雄,女英雌”

    只有上帝才知道

    “虽然它不是那么容易打通到我在这里,我确信事情就会自己的路”

    第4乐章

    我觉得我的精神起来

    我会生存下去，只是单纯的活下去

    喜欢独处,隔离并不总是那么糟

    新的一天过去了,每天的流逝

    在天空中,会有一座桥,共创美好的明天

    第5乐章

    考虑一下我的爱与我的生活

    在未知的世界里,直面自己

    继续进步,日复一日,一步一步

    我度过了一段美好的时光

    我要继续不断尝试,生活将继续下去……
46.【番外】-熊羊相性100问
    虽然木有人提起想看番外，咱还是跃跃欲试好久了……

    1请问您的名字？

    水仙熊【自恋的撩一下头发】：韩朗~

    安小羊【嘴角抽搐】：安涩

    2年龄是？

    水仙熊：比安小羊大3岁~

    安小羊【瞥】：他23，我17

    某浅鄙视的看熊：撒谎不打草稿的货，鄙视之……

    3性别是？

    水仙熊：一看就该知道的吧，不是谁都跟安小羊一样雌雄难辨的【戳戳】

    安小羊【脚下狠踩，表情淡然】：下一题

    某浅：羊羊发飙了……

    4请问您的性格是怎样的？

    水仙熊：本大爷是完美的化身~

    安小羊：还好

    某浅：还好是什么意思……

    5对方的性格？

    水仙熊：安小羊是个很敏感的孩子，最见不得有人说他像女生，不然下场就啊！别踩了……

    安小羊：我一直怀疑他是朵水仙花转世的【看熊】你出世的时候真的没有抱着一朵水仙花么

    水仙熊：当然了，即使是完美的化身也不能这样破坏规则啊~

    某浅偷偷跟羊羊说：你辛苦了……每天看他自恋……

    6两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    水仙熊：三个月零八天前，我在坐公车的时候就看到他了~

    安小羊：他家门口

    某浅：羊羊话好少……

    水仙熊：我家安小羊很害羞的~啊！！【再次被踩】

    7对对方的第一印象？

    水仙熊：一只失魂落魄的落水小羊

    安小羊：弱智，脑残，色狼

    某浅：原来羊羊是这样看待熊的……

    8喜欢对方哪一点呢？

    水仙熊【自恋的摆个姿势放电】：喜欢不需要理由~

    安小羊：温度

    某浅感叹：羊羊真是惜字如金……

    9讨厌对方哪一点？

    水仙熊：有点固执，没安全感，对感情不自信，这根本就是对我不自信嘛！【瞪小羊】

    安小羊：谢谢，我没你那么自我感觉良好

    某浅：呃……那个，羊羊的回答呢

    安小羊：花心，没大脑

    水仙熊：我哪里花心了？你不也有好多追求者的吗……【怨念】

    安小羊【平静的说】：我还记得你那些女朋友有多少个

    水仙熊：啊啊~你吃醋了~~

    安小羊：我没有你那么多酸水

    某浅【这算在调情么~~】

    安小羊：麻烦下一题，谢谢

    10您觉得自己与对方相性好么？

    水仙熊：有史以来第一好~

    安小羊【默念】：有史以来……【瞥】勉强不错

    某浅【偷笑】：羊羊在吃醋么……

    11您怎么称呼对方？

    水仙熊：安小羊~安小羊~

    安小羊：熊，白痴熊，水仙熊，自恋熊

    12您希望怎样被对方称呼？

    水仙熊【想】：本来想让安小羊叫老公，但是他不喜欢【怨念看小羊】对了~叫亲爱的~~

    安小羊：除了女性用的称呼以外，随便

    13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    水仙熊：小~羊~羊~~

    安小羊【脸红】：不要用这么恶心的语调！你这头白痴熊！

    14如果要送礼物给对方，您会送？

    水仙熊：当然是惊喜啦~~【暗暗盘算把自己送给安小羊】

    安小羊【面无表情】：煮根面条给他吃就够了，浪费粮食是可耻行为

    15那么您自己想要什么礼物呢？

    水仙熊【邪恶笑】：安小羊穿上我准备的衣服然后请求我这样那样~~

    安小羊【挥散不健康的思想】：不可能

    某浅：那羊羊想要什么礼物呢~

    安小羊【脸红】：什么都不做只要两个人在一起就行了……

    水仙熊：什么都不做……【心想：怎么可能啊！】

    16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

    水仙熊：固执，有时候因为触犯他的禁忌，做到一半就被推开了【表情痛苦】

    安小羊：没什么不满，挺好的

    某浅唏嘘……

    17您的毛病是？

    水仙熊：本大爷是完美的~~

    安小羊：固执

    18对方的毛病是？

    水仙熊：不要老是挑这种破坏感情的话问好不好！我家安小羊跟我一样是完美的！

    安小羊【黑线】：我觉得……自恋也是一种病……有时间会带他看看的……

    某浅：找小祈吧~他是万能医生~~

    19对方做什么样的事情会让您不快？

    水仙熊【偷看小羊】：有点主观臆断……

    安小羊【有点郁闷】：他有时候自恋的很忘我……把我丢在一边自生自灭……

    某浅【摸摸小羊的头】：辛苦你了……你还是甩了他找别人吧

    水仙熊【抱紧小羊】：不行！不要怂恿安小羊出墙！！

    20您做的什么事情会让对方不快？

    水仙熊：自恋吧，哎……其实我也不想的……怪只怪我太完美了……

    安小羊：对某些事很固执

    21你们的关系到达何种程度了？

    水仙熊【坏笑】：你说呢~~

    安小羊【漠然】：全垒打

    22两个人初次约会是在哪里？

    水仙熊：在饭馆里喝闷酒……

    安小羊：嗯

    23那时候俩人的气氛怎样？

    水仙熊：还好吧……

    安小羊：……还好……

    某浅：气氛凝重起来了……

    24那时进展到何种程度？

    水仙熊：安慰性的抱抱……

    安小羊：……

    25经常去的约会地点？

    水仙熊：基本都在家里窝着

    安小羊：……

    26您会为对方的生日做什么样的准备？

    水仙熊：各种准备~~~~~

    安小羊：……

    某浅：羊羊怎么不说话了……

    27是由哪一方先告白的？

    水仙熊：我

    安小羊：……

    某浅：羊羊你别睡啊~~~~~~(>_<)~~~~

    28您有多喜欢对方？

    水仙熊：有史以来第一喜欢~再说了~我们那什么那么多次了~~~

    安小羊【脸红】：还好……

    某浅：羊羊请你坦诚一点……

    29那么，您爱对方么？

    水仙熊：我们那什么的频率那么高了你说爱不爱~~

    某浅：原来如此……

    安小羊【脸更红】：嗯……还好……

    某浅：害羞了耶……

    30对方说什么会让你觉得没辙？

    水仙熊：像“陪陪我，抱抱我，亲亲我”什么的都会没辙啊~~~~

    安小羊【脸红】：我才没说……

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    水仙熊：喝闷酒，然后追回来

    安小羊：离开他

    水仙熊【抱住羊羊】：不许！

    安小羊：你都变心了，我干嘛还留下来

    水仙熊：我不会变心的！

    安小羊【深深对视】：只要你不变心我也不会变心……

    某浅：呃……现在说这话是不是有点早了……

    32可以原谅对方变心么？

    水仙熊【犹豫】：可能会吧……如果那个人能给他幸福……

    某浅：难怪羊羊没安全感……

    安小羊：不会【瞪熊】不要轻易放开我！你总是这样，我就变心给你看！

    33如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？

    水仙熊：一般都一起行动，不存在这个问题~~

    安小羊：回他家

    35对方性感的表情？

    水仙熊：啊啊~这个问题真好~当然是嘿~咻~嘿~咻~的时候了~~

    安小羊：不把我放在眼里的时候

    某浅：羊羊……

    36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

    水仙熊：这个问题更好~~当然是嘿~咻~嘿~咻~的时候了~~~~

    安小羊【脸红看熊】：你这头不知羞耻的色熊！

    某浅：羊羊也要回答~~

    安小羊：我拒绝，请转下一题

    某浅【画圈圈】：……固执的羊羊……

    38做什么事情的时候觉得最幸福？

    水仙熊：这个问题非常好~~当然是嘿~咻~嘿~咻~的时候了~~~~

    安小羊：被他抱着的时候，温度很好

    39曾经有吵架么？

    水仙熊【黑着脸】：我拒绝回答！

    安小羊：那我也拒绝好了

    某浅：啊啊啊！o(>n<)o不要啊~~【奈何两人无视某浅，于是转下题……】

    40都是些什么吵架呢？

    水仙熊：……【无视】

    安小羊：……【沉默】

    某浅：好吧……下题……

    41之后如何和好？

    水仙熊【吹口哨】

    安小羊：……【沉默】

    某浅【擦汗】：呃…还是不打算回答么…下题……

    42转世后还希望做恋人么？

    水仙熊：当然啦~最好从小就在一起~比如双胞胎兄弟~~~

    安小羊：我不接受乱。伦。

    某浅：其实乱*也很有爱啦~~~~

    小羊躲进熊怀里低估：这家伙脑子里有虫……

    43什么时候会觉得自己被爱着？

    水仙熊：这个问题好~~当然是嘿~咻~嘿~咻的时候了~~~~还有安小羊主动的时候~~~

    安小羊：被抱着的时候

    某浅：色熊……

    44您的爱情表现方式是？

    水仙熊：陪他~做~爱做~的事呀~~~

    某浅鄙视之：其实你想说的是后半句吧……

    安小羊：看着他，想着他……

    水仙熊【坏笑】：原来你总是偷偷想我啊~~~

    45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

    水仙熊：跑到别人怀里的时候……

    安小羊：他说“我是不是太宠你了！”的时候……

    某浅：啊……气氛又沉重了……

    46您觉得与对方相配的花是？

    水仙熊：梅花~不经一番彻骨寒~哪得梅花扑鼻香~~

    安小羊：水仙花……

    47俩人之间有互相隐瞒的事情么？

    水仙熊：这个……也就是我其实身份……唉……我是混黑道的……

    安小羊：我知道，所以他没有隐瞒我的事

    某浅：哎？是吗……那小羊呢？

    水仙熊：你够了！不要问破坏感情的事了！

    48您的自卑感来自？

    水仙熊：自卑？什么玩意儿？

    某浅：你够了！小祈快来治治！这货自恋的没救了！

    安小羊【困扰】：除了社会经验，懂得书面知识很少

    49俩人的关系是公开还是秘密的？

    水仙熊：干嘛要偷偷摸摸的？安小羊会更没安全感的，当然要公开啦~~~

    安小羊【微笑】：是，公开的

    某浅：啊啊~~~~(>_<)~~~~羊羊终于笑了~~

    50您觉得与对方的爱是否能维持永久？

    水仙熊：我能【微笑看小羊】

    安小羊【微笑看熊】：那我也能

    某浅擦汗：话不要说得太满了啊……

    =======================================

    啊哈哈哈~~终于到后面50问了~~~狼血沸腾啊~~~~~

    51请问您是攻方，还是受方？

    水仙熊：当然是攻了~安小羊又不肯上我……【回想起伤自尊的那件事】

    安小羊：受

    52为什么会如此决定呢？

    水仙熊：我也不太清楚……

    安小羊：不要看我……

    53您对现在的状况满意么？

    水仙熊：挺好的呀~~

    安小羊：还好

    54初次H的地点？

    水仙熊：我家浴室~~

    安小羊【脸红】：嗯……

    55当时的感觉？

    水仙熊：太紧了，有点儿疼

    某浅：喂！你是攻都不会照顾下羊羊啊！

    水仙熊：当时我又不懂这个的……

    安小羊：……下题……

    水仙熊：不行！你也回答！是不是很疼？

    安小羊【沉默一会儿】：开始有点……后来就好了……

    某浅擦泪：呜呜……可怜的羊羊……

    56当时对方的样子？

    水仙熊【吞口水】：很性感……

    安小羊【低头】：我不知道……应该是很享受吧……

    57初夜的早晨您的第一句话是？

    水仙熊：安小羊，嗯……你醒了……

    某浅：废话……

    安小羊：唔……？

    某浅：哎？羊羊是在认真回答问题耶~

    58每星期H的次数？

    水仙熊：这个问题很好~可惜就是记不清了~

    某浅：于是每天晚上都有了~

    水仙熊【抛媚眼】：妞~坏事不一定要晚上做哦~~

    安小羊：……请转下题……

    59觉得最理想的情况下，每周几次？

    水仙熊：每天有三分之一的时间做~爱做~的事~~

    安小羊【脸红】：不要……

    60那么，是怎样的H呢？

    水仙熊：各种各样的啊~~~~

    安小羊【某浅】：普通的……

    水仙熊：哪里普通了~~明明用过很多体位跟道具的【被小羊捂住嘴】

    安小羊：下题，谢谢

    某浅：啊啊~害羞的话题……

    61自己最敏感的地方？

    水仙熊：嘴，舌头，还有**

    安小羊【脸红】：我拒绝回答……

    62对方最敏感的地方？

    水仙熊：嘴，眼睛，脖子，乳头，腹部，腰，胯骨，很多啦~~

    安小羊【面无表情】：他全身上下不管碰那里都会发情！

    63用一句话形容H时的对方？

    水仙熊：楚楚可怜……让人想疼爱~又让人想欺负……【纠结了】

    安小羊：很陶醉，又爱欺负人【脸红了】

    64坦白的说，您喜欢H么？

    水仙熊：那是必须的~~

    安小羊：还好……【撇开视线】

    某浅：一遇到害羞的话题羊羊的回答就很官方呀~~

    65一般情况下H的场所？

    水仙熊：床~浴室~桌子~沙发~地板~窗台~所有可以固定的地方~~~

    安小羊：……只留他一个人回答可以么

    某浅摇头：不可以

    安小羊：……【沉默】

    66您想尝试的H地点？

    水仙熊：野合~~或者一边骑马一边**~很刺激吧~~

    某浅【稍微想象一下鼻血喷出……】

    安小羊：……我不认识他……

    67冲澡是在H前还是H后？

    水仙熊：看程度了，做得太厉害就不会在乎这个了

    安小羊：嗯……至少还是要清洗的……

    68H时有什么约定么？

    水仙熊：他说什么都会答应，不需要在**的时候约定了

    安小羊：我讨厌在**的时的任何约定

    水仙熊看。

    安小羊：好像做完就不算了，还是理智的时候比较有效

    69您与恋人以外的人发生过性关系么？

    水仙熊：拜托不要搞出这种破话感情的话题！！！

    安小羊：都有

    70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    水仙熊：反对，人家都不爱还那样，太下流了

    某浅：好青年！

    安小羊：不反对

    某浅：……

    71如果对方被暴徒强X，您会怎麽做？

    水仙熊：兽！X！！

    某浅：表激动……那次没得逞……

    安小羊【沉默】：……除了那些女人，没有男人会强X他……

    水仙熊【委屈】：如果我被她们那个了呢……

    安小羊【微笑】：我会阉了你

    水仙熊毛骨悚然……

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    水仙熊：为什么要不好意思？

    某浅：你这头木有羞耻心的熊！

    安小羊：多少会有点……

    某浅：还是羊羊比较正常……

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    水仙熊：安慰并拒绝，绝不出轨！

    安小羊【微笑】：我不会有这种朋友的

    某浅：意思是绝交么……

    74您觉得自己很擅长H吗？

    水仙熊：挺擅长的啊~~是不是~安小羊~~~

    安小羊：不要问我……【悔恨自己的一时冲动】

    某浅：啊~话说你们第一次就是羊羊主动的~~【脸红】

    75那麽对方呢？

    水仙熊：他很擅长的~~

    安小羊：勉强合格……

    水仙熊【瞪】：什么！？才勉强合格！！！【解皮带】哟系……好好练习一下……不能满足你我会很愧疚的……

    安小羊【推】：不要……还在答题……

    水仙熊【委屈撇嘴】：你总是这么伤我身为男人的自尊……

    某浅【举手】：木事！就打完题咱就溜走！绝对不打扰你们练习！

    水仙熊【邪笑】：真识相~

    某浅傻笑。【哼哼……到时候就躲起来偷看~~】

    76在H时您希望对方说的话是？

    水仙熊：亲爱的~亲~爱~的~~你好厉害~~【被羊羊拍晕】

    安小羊：这题跳过

    某浅：为啥？

    安小羊：涉及隐私，而且我不想回答

    某浅：……

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    水仙熊：全都喜欢~~【回想~~】

    安小羊：我拒绝回答……

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    水仙熊：坚决打击出轨行为！

    安小羊：如果他不喜欢我了，我可能会因为赌气做这种事

    79您对S~M有兴趣吗？

    水仙熊：这个不错~~

    安小羊：我对拿鞭子抽他很有兴趣

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    水仙熊：诱。惑。他……

    安小羊：……一样……

    某浅：你好，这里是诱攻诱受的节目……

    81您对强X怎麽看？

    水仙熊【黑着脸】：不要问破坏感情的奇怪问题！

    安小羊：……赞成……

    82H中比较痛苦的事情是？

    水仙熊【表情痛苦】：做一半被踢开了……

    安小羊【面无表情】：没有润滑

    某浅：原来被踢的原因是这个……

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    水仙熊：楼顶~~

    安小羊：比较没隐私的空间

    84曾有过受方主动诱。惑的事情吗？

    水仙熊：当然有啦~也不看看我家安小羊第一次跟我怎么做的~~

    安小羊：还好……

    某浅：又出现了~咱坚信官方的回答代表肯定~~

    85那时攻方的表情？

    水仙熊：惊讶了

    安小羊【脸红】：嗯……

    86攻方有过强X的行为吗？

    水仙熊：我怎么会做这种事！

    安小羊：没有

    某浅【望天】：不一定……

    87当时受方的反应是？

    某浅：既然木有，那就跳过

    88对您来说，「作为H对象」的理想是？

    水仙熊：谁能比得过我家安小羊~~

    安小羊：就他了

    89现在的对方符合您的理想吗？

    水仙熊：非常符合~~~

    安小羊：还好……

    某浅【狂抓】：啊啊……不要总是用官方的回答糊弄人好吧……

    90在H中有使用过小道具吗？

    水仙熊【兴奋地】：有啊有啊~~不过他不喜欢……【遗憾】

    安小羊【面无表情踩】：不要用这么遗憾的语气！

    91您的第一次发生在什么时候？

    水仙熊：不要问破坏感情的问题！！！！！

    安小羊：没有纪念意义，忘了

    某浅：羊羊啊，这个问题也算隐私吧……

    安小羊：你到底还要不要继续，不用我们就走了

    某浅：下一题！

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    水仙熊：都说了不要问破坏感情的问题！！！！！

    某浅：又不是咱出的题！！

    安小羊：不是

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    水仙熊：不是问过了吗？这题

    某浅：之前那个是敏感部位

    水仙熊：安小羊吻哪儿我都喜欢~

    安小羊：不知道……

    某浅：好吧，看下题【反正熊会回答的！~】

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    水仙熊：脸，眼睛，嘴巴，耳垂，胸上的小果果~~还有【被羊羊捂住嘴】

    安小羊【面无表情】：你什么都没听到，请转下题

    某浅小小声：啊啊啊啊……咱都听到了~~~可惜羊羊总是拒绝回答害羞的问题……

    95H时最能取悦对方的事是？

    水仙熊：说“我爱你”，然后用行动表示之~~~

    安小羊：主动

    某浅：呀呀呀~~~好想看现场版的~~

    96H时您会想些什麽呢？

    水仙熊【脸红】：这个很害羞啦……

    某浅：哟！您老也会害羞~~啧啧啧……不容易呀~~~

    安小羊：做太多了吧，我想睡了

    某浅：羊羊永远这么务实……摩羯座的天性么……

    97一晚H的次数是？

    水仙熊：哎~只有晚上么？

    安小羊：三四次吧

    某浅：哎~~羊羊居然木有跳过~~~

    安小羊：因为早回答完就可以早散伙，晚饭还没煮

    某浅：……有贤妻良母资质的孩子……

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    水仙熊：当然互相脱啊~~

    安小羊：他动手

    某浅点头：对熊来说是互相……

    99对您而言H是？

    水仙熊：不可缺少的必需品！

    安小羊：很重要，可以走了么【抬脚】

    某浅：还有最后一问啦【扑】

    100请对恋人说一句话

    水仙熊【大喊】：安小羊！我爱你！！！

    安小羊【同时说】：我饿了

    某浅：呃(⊙o⊙)…

    水仙熊：啊…啊？哦，那回家煮饭吧

    安小羊【脸红红小声】：我也爱你……

    水仙熊抱住吻~~安小羊随手拉起帘子……

    某浅躲起来偷看……

