
《南天珠》


作品相关 真的很惭愧~

因为自己对剧情控制能力很差的缘故，还有诸多个人原因，使这本书写得自己都快看不下去……真的很惭愧，让大家花银子来看……

    本来开始的时候，我自己认为还不错，可是越到后来却越难控制……有点超出自己的想象了……而且码字的过程比我想象的还要艰辛，所以到了后面，经常会有写着写着想回头重写的感觉！自己觉得很不好意思……

    我真诚的在这里跟大家说一声抱歉，第一部作品让大家感到失望……但是，希望大家不要放弃我……我会努力，在将来的日子里创作出能让大家满意的作品。

    O(∩_∩)O~在这之前，希望大家能够多多给予我意见，很感谢大家对我的支持~谢谢~~

正文 第一章 重生

    廖凡觉得自己被耍了！

    看着自己现在小胳膊小腿的样子，第一次觉得自己怎么那么倒霉，心里把那个不知廉耻的老不休神仙的祖宗十八代问候了一遍。

    努力试着想要动一动这把可怜的小身子骨，发现在尽自己最大的努力之后，这小身子骨的脚终于蹬了一下。

    妈的！廖凡心里暗骂！他觉得今天这一个小时里骂道脏话比他活过的前二十一年里还多，忍不住翻了个白眼，又一遍问候那个把他骗到这里的那个死神仙的祖宗。

    看着坐在旁边看守自己睡觉的丫鬟闭着眼睛东倒西歪的样子，廖凡心里开始警告自己冷静一点。

    看着头顶暗红的房梁，周围雕刻精细的木质婴儿床，还有包裹在自己身上做工精细的丝绸，一旁打瞌睡的丫鬟身上类同于宋朝时代的服装打扮……

    廖凡觉得自己可能到了中国古代的某个地方吧，至少现在没办法知道在哪里，以后再说吧！

    不然你以为以一个婴儿的身体能怎么办！忍不住又翻一个白眼。

    廖凡在大概三个小时前，正作为一个21世纪的大好青年在街上闲逛，就在等红绿灯过马路的时候，听到后面有人惊呼“抢劫啦！”

    廖凡转过身观看，却和迎面而来的抢劫犯撞了个满怀，身子由于冲击力的原因，自然向后倒去，与迎面行驶而来的奔驰做了一个小小的亲密接触，然后廖凡就出现在一个仙风道骨白胡子飘飘的老头面前。

    “有缘人，你我有缘相聚于此，可否帮老夫一个忙？”白胡子老头一边摸着胡子，一边笑咪咪的看着廖凡。

    廖凡看看四周白茫茫一片，只有他和那老头两个人，奇怪的想：耶，怎么还在做梦呢？刚刚不是在逛街吗？好像还被车撞到了……难道也是做梦？

    “有缘人，这不是梦，你确实被车撞到了，这只是你的魂魄而已。”老头还是笑眯眯的看着廖凡，廖凡瞪大眼睛想：这老头说话不张口！传说中的腹语？还有读心术？他说我挂了？不是吧！

    “有缘人，你确实魂魄已离体，若你愿意帮老夫一个忙，我可以让你起死回生！”白胡子老头一脸胜券在握的样子。

    廖凡想了想，自己确实是被车撞了，那么老头说的不是假话咯，不过死了而已，人生自古谁无死？既来之则安之，反正自己在那个世界就没什么留恋的，如果死了以后还是有很多书可以看，很多美食可以吃的话，死了也不错。

    廖凡摸着下巴仔细琢磨着，没有看到对面白胡子老头因为廖凡心里的想法脸都变白了。

    “那个，有缘人，人死之后入地府轮回，是没有书和美食的，而且还会忘记生前所有的事情，很惨的！”白胡子老头紧张的搓着手，心里咕嘟着，我只说地府没有，可没说天界也没有啊。

    “呃……真的？”廖凡不确定的问，如果地府没有的话，那自己就这样死了的话，也太没价值了吧，自己都还没有实现吃偏全世界的宏愿呢！

    “真的真的！我可是神仙，怎么会骗你呢！”白胡子老头已经紧张的开口说话了，心里这个虚啊，眼前的这位祖宗归位以后哪会入地府啊，就算他想入，地府敢收吗？希望他最好不要问他死后是入地府，还是上天堂。我当年可在他面前发过誓言绝对不对他说假话的。

    “可是……”廖凡有点犹豫，他总觉得这老头子神仙有什么隐瞒他。

    “那，我保你帮完我的忙以后，有吃不尽的美食，看不完的书，享之不尽的荣华富贵，怎样？”白胡子神仙马上添加利诱条件。

    “呃……”廖凡觉得那神仙老头开出的条件前两条倒是蛮诱人的，反正也没什么事干，于是“好吧，你说吧，什么忙？”

    白胡子神仙松了一口气，又摆出那种神色自若仙风道骨的模样，摸着胡子说：“只要你帮老夫找到一样东西即可。”

    “什么东西？”

    “南天珠！”

    “嗯？那是什么东西？吃的？”廖凡疑惑的问。

    “呵呵，你看到它就会知道的。”白胡子老头杨一下手，廖凡觉得身体忽然往下掉，耳边回荡着白胡子神仙的话：“一切自有天定！哈哈哈……”

    当廖凡再次睁开眼睛的时候，就已经是现在这种状况了，愣愣的看着头顶的房梁，心里极度鄙视那个老不休的神仙，就告诉他要找的东西叫南天珠，其他什么也没说就把他给弄到这里来了，这根本就是大海里捞针。

    廖凡心里冷笑一声，要等他找到那东西，自己原来的身体早就变成化石了！

    不过小孩的身体果然是很脆弱的，就廖凡胡思乱想这会就已经精力超支了，廖凡决定既来之则安之，睡一觉在说吧！闭上眼睛，马上就陷入了沉沉的梦乡。

    …………

    廖凡无聊的趴在这具身体的母亲的怀里，张口吃下母亲喂过来的米汤，咂咂嘴，没什么感觉。

    在他呆在这小婴儿身体里的这十天里，廖凡基本了解了他所在的地方和他现在的处境，简单的说吧，这是一个类同于中国古代三国鼎立的时代，但却不是我们熟悉的三国。

    这里的三个国家分别是南霸国，齐挚国，还有廖凡现在呆的东盛国，三国之中以东盛国最为富强，其次是南霸国，齐挚国则是作为平衡点的存在。

    而这个世界似乎真有神明和神兽的存在，每国的国君都会得到一只神兽的庇护，寿命可长达三百岁有余，血亲大概为两百，普通百姓的平均寿命都有一百岁。

    而且不仅如此，除去人类这一个种族外，还有水中的鲛人，天空的妖鸟，平原的兽人，和森林的魔物四个种族。只是这些种族虽然比人类强大，但寿命较短，而且数量稀少，不喜欢群居，从不与人类来往。当廖凡了解到这里完全是一个自己不可认知的世界时，心里又一次问候神仙祖宗。

    又吃了以口米汤，愉悦的打了个咯，看着这身体的母亲一脸心痛的看着自己，有点不忍，伸出软绵绵的小手拍拍她的肩，想要叫她不要难过。

    那女人的眼泪在看到廖凡笨手笨脚想要安慰自己的时候掉了下了，抱着小小的廖凡，悲伤的哭泣！

    不知道怎么办的廖凡，只好静静的任由怀抱自己的女人发泄自己的情绪，轻叹一口气。

    自小就被双亲抛弃的廖凡一直生活在孤儿院，因为身体瘦小的原因，没少被欺负，而且因为样子长的不好看，一直没人收养，孤儿院的阿姨们一直闲自己的累赘，有一顿没一顿的养着，至使廖凡养成对食物的执着。

    廖凡那个时候就知道，要走出这里，要吃饱肚子的话，就必须得有本事！体力上廖凡是不行了，那只有脑力了。

    廖凡从那时起就拼命读书，只要一有时间，他就拼命的读外界人士捐赠给孤儿院的书，每周都会有义工来教孤儿院的孩子念书，廖凡就打起十二分的精神来学，无论被别的孩子怎么欺负，被孤儿院的阿姨怎么指责，廖凡都一声不吭。

    他只知道一定要读书！一定要！

    终于在廖凡十三岁那年，有一个好心人愿意资助廖凡上学，廖凡知道机会来了，更是拼了命的学。

    廖凡十七岁那年，他靠自己开发的小软件赚了一笔，借此机会头也不回的离开了孤儿院，那是廖凡第一次饱饱的吃了一顿，吃得廖凡泪流满面。

    感觉抱着自己的人哭声渐渐变小了，廖凡静静的听着耳边传来的话语。

    “我苦命的闲儿啊，你出生都快两个月了，却到现在都还没见到你的父王，娘对不起你啊！我原以为我会是特别的，哪知也不过如此，不过如此啊！若为娘不在了，你……该怎么办啊！”

    凄惨的声音诉说着一个女人的不幸，廖凡不知道自己心里是怎么想的，从未感受过母爱的廖凡不知道眼前这个女人是怎样爱她的孩子，廖凡伸出胖嘟嘟的小手，拭去那张绝世容颜上的泪水，心里轻轻的说：别哭。

    自己现在的身体名莫闲，没有姓氏，姓为皇家的象征，只有被国主认可的皇子才可得到姓氏，同时也是继承者身份的象征。而自己的父王是东盛国有史以来最年轻有为的国主，名为古纳蓝・凌轩。

    他二十三岁就得到神兽的认可，二十五岁就登上帝位，二十六岁开辟河道，治理水患，改革法制，广纳贤士。二十七岁修建河堤，重视农科，开辟商路，二十八岁平定番乱，国富民强，二十九岁时就已经是十四个儿子八个女儿的父亲了。

    当然，如不说此人冷酷无情，杀人如麻，独断独行，阴险狡诈的话，廖凡可能会很佩服这位‘伟大’的父亲。

    而生育自己现在身体的女人是古纳蓝・凌轩的妃子之一，叫绝壁荷，本来只是平常人家的小姐，却因为父母贪图权贵把貌美如花的她送进宫，没有强硬的后台，在宫里只能忍受欺凌。只因为打破了国主最喜欢的东西，就被打入冷宫，注定孤独终老！就算生下了皇子，却也没有任何改善，是个可怜的女人。

    见眼前的女人停止了哭泣，抱着廖凡，轻轻的开始唱摇篮曲哄廖凡入睡，廖凡很配合的闭上眼睛，心里盘算着，既来之则安之，找南天珠大概不容易，就以这个身份先活下去在说，避免露出马脚，今天开始，我就叫莫闲吧！莫闲，莫闲……

    “莫闲，你在哪呢？咳……咳咳……”一个微弱的声音在空旷的房间里响起，连带着撕心裂肺的咳嗽声。

    “我在这呢，娘，我马上过来。”现已经三岁的廖凡，不对！应该是莫闲匆匆的跑进内室，跑到床边看着床上柔弱的人。

    “儿啊，娘快不行了，如我死后，你去求你父皇吧！毕竟你还是他的孩子。不会放任你不管的……咳咳……”床上的人不停的咳嗽，手绢上沾上了斑斑血迹。

    哎……

    莫闲默默的看着这样的场景，心里不知是何滋味，酸酸的，有点难受。

    在两年前，这个可怜的女人就病倒了，睡的时间比醒的时间多得多，直到现在，只有偶尔的时间清醒着，看着她已经完全失去血色的手指，莫闲心里也知道，她可能快不行了。

    “孩儿啊，你到现在还没见到你父王，娘真的很对不起你啊！不忍心……但，娘真的好累，好累……”床上的女人伸手摸着莫闲的头，悲伤的说，泪一直无声的流着。

    莫闲拉着那只手，贴在脸上，感觉到那快没什么温度的手传来的关怀，温柔的说：“没事，娘，你睡吧！不要担心我，我会很好，你放心睡吧！”

    看着那张依旧美丽的脸慢慢变得安详，慢慢变得沉寂，莫闲把已经没有脉搏的手放进被子里，给她拉上棉被。

    希望你的下一世做个平凡的人吧，拥有一个温馨平凡的家庭，拥有一个真正爱你的人！

    莫闲最后看了一眼床上的人，头也不回的走出那个冷清，空旷的大房间，走到门口时顿了一下，对着跪在门口的娘唯一活着的陪嫁丫头说：“她已经走了，你进去吧！”

    没有看对方脸上的表情，快步走出庭院，听到身后传来撕心裂肺的哭声。

正文 第二章 见到父王

    照着规矩在母亲冷冷清清的灵堂里呆了十二天，看着离开的丫鬟，莫闲觉得是应该要和自己的‘父王’见上一面了，毕竟现在以自己一个三岁孩童的身体，确实做不了什么。

    在莫闲两岁学会走路的时候，莫闲就趁着那个机会到处听墙角，想要了解一点南天珠的消息，却完全没头绪，倒是听到很多的八卦！

    当然这八卦里还是有些有用的信息，例如：每天的这个时候，年轻的国主就会带着喜欢的妃子到蝴蝶园里来。

    莫闲找了棵树，对了对角度，看看已经有些偏离视角度的阴影，估算了一下，现在大概是下午三点多钟了，知道自己已经来迟了，匆匆忙忙的像蝴蝶园跑去。

    莫闲擦了一下额头的汗，远远的就看到看守在蝴蝶园入口的守卫，莫闲嘿嘿的笑笑，像另一个方向跑去……

    小孩体力怎么这么差!累死人了！

    气喘嘘嘘的莫闲终于跑到了目的地，用长长的袖子给自己扇扇风，准备实施自己的大计划！

    用娇嫩的小手扒开树枝拦住的小洞，吸了以口气，低头，爬进去。

    ……莫闲很努力的爬行着！简单的说，他在钻狗洞！复杂的说呢，还是钻狗洞。

    莫闲在很费力的钻进蝴蝶园以后，马上开始寻找‘父皇’的踪影，小小的身子迈着短短的腿，东跑跑西跑跑！

    啧！这地方怎么像个迷宫一样！

    莫闲跑得快虚脱了，心里咒骂着哪个混蛋把这小花园建这么变态！又是假山又是小河还有多得数不清的树木和奇花异草。

    前面有看到已经出现过两次的地方，莫闲愣了，那树上还挂着不久前他系上的手帕！

    娘的！真是个迷宫！

    不过还好！莫闲轻嘘一口气，他记得上大学的时候在图书馆看过一本解析这种格局的书，还多亏莫闲这种什么书都看的性格，不然今天就完了。

    莫闲深吸一口气，冷静下来，开始最不起眼又最不恰当的地方。

    东看看，西瞧瞧，终于！在一棵树下找到了！

    莫闲蹬蹬的跑过去，看着树下这个不寻常的木桩，数了数树上的年轮，再看看两课树之间的距离，看看那棵没被砍掉的树枝叶分布的情况，确定了就是这东西。

    呼……

    莫闲开始回忆那本书的记忆，依葫芦画瓢，开始找出路，背靠着树，正面对着树桩开始走，莫闲数着步子一步一步的走着，向蝴蝶园的中心位置前进。

    呃……如果这林子这么设计的话，在正中间一定会有建筑物啊什么的，‘父皇’也应该会去那里才对！

    但是莫闲却忘了一件重要的事情，他现在只是小孩子，以大人的步宽来计算了距离的话……

    莫闲走了好一会，看着眼前的景色不断变化，没有在出现重复的情况微微放下心，但又皱起眉头来。

    有种始终不能到达中心的感觉，怎么说呢，好像走是走对了，但是好像这样的走法不是通向中心位段的。

    莫闲插着腰仔细观看周围的景色，“五十止，右侧行，八十止，左侧行，后……”默默背着书里的句子，想想是否哪里错了。

    用手摸摸下巴，琢磨着图书馆的书搞不好是盗版的！要不就是这里的格局根本就不是那么设计的。

    哎……累死人，小孩真麻烦！

    莫闲一屁股坐在地上，有些泄气，看着脚上的小小绣鞋，呆了一会。

    我是猪！

    莫闲满头黑线，现在明白问题出在哪里了。

    像一棵大树，每一个树枝都通向不同的地方，方法错了，就只会在原地徘徊；方法对了，距离错了，就会通往不同的树枝。

    现在的莫闲就是后一种情况！

    狠狠的把旁边的石头泄愤般的丢出去，莫闲郁闷，想了半天，决定放弃去找‘父皇’了，必经小孩子的身体禁不住折腾，反正机会多的是，明天再来吧！

    无奈，莫闲从草地上站起来，拍拍屁股上的草屑，准备原路返回。

    就在这时，草丛里窜出一只红通通的小东西，一个踉跄滚到莫闲面前，把莫闲吓了一跳！

    嗷……

    定睛一看，原来是只小狗！

    嘿嘿！莫闲嘿嘿的笑，其实莫闲是很喜欢……喜欢……欺负小狗。

    全身红色的毛闪着柔柔的光，黑豆豆水汪汪的大眼睛，有点尖尖的小耳朵，头上还长了两个小角，有点晕头晕脑的站不稳，还发出‘呜呜’的声音摇着小脑袋。

    着东西好像不太像狗……和莫闲原来世界一个月大的小狗差不多样子，除了毛有点怪，还张两个角以外，基本就是一只幼年的小狗。

    大概这世界的狗就这样子吧！莫闲心里暗下结论。

    恶作剧的心理在莫闲心里急速膨胀，莫闲蹲下身，用手戳了一下那小狗的头，心里嘿嘿嘿的笑！

    小家伙本来就还晕晕的，被莫闲戳了一下又倒在地上，晃悠悠的又坐起来。

    嘿嘿嘿！果然好玩！

    小狗一呆，没反应！

    感情这小呆狗还没发现自己呢！比地球上的笨多了。嗯……再戳一下！

    小东西又被戳了一下，这下有反应了，摇动着小小的脑袋观看是谁攻击自己，看到旁边穿着小绣鞋的脚，怒气腾腾的抬起头想看敢戳自己的坏蛋，却对上笑得一脸灿烂的莫闲，呆了。

    小东西两眼露出红心，好像很中意的样子！

    哇！比俺主人还好看耶！哦……嗷！早知道不那么早选主人了，后悔！

    莫闲看着变得一脸懊恼的小东西，觉得太好玩了。

    嘿嘿，不算白来，最近有点无聊，这东西正好带回去解闷！

    伸手就把那红红的一团抱在怀里，却发现触摸到小东西的地方变得暖暖的，有点烫！莫闲惊奇的看着那小东西。

    这边的狗还有这功效？哇！不错耶，养大了，冬天看书的时候，可以用来暖脚！

    小东西呆呆的看着把自己抱起来的莫闲，奇怪了！

    咦？这人怎么没被俺烧伤呢？除了主人，一般的人都会被烧伤的啊？怎么回事？不行！俺得去告诉主人！搞不好主人会奖励我！厚厚……

    想到这个以后，小东西拼命挣开莫闲的怀抱，朝着另一个方向跑去。

    莫闲见自己的暖炉挣开自己后马上逃跑，有点不爽的马上追过去，开玩笑！这鬼地方的冬天冷得要死，这么合适的暖炉跑了那还了得！

    莫闲跟着那小红点不停的左拐右拐，在靠近小东西只有一步远的地方，一个猛扑！

    把小东西压在身下，一把抓起那小东西的尾巴，得意的看着它拼命挣扎，嘴里发出呜呜的声音。

    “小样还敢跑！”爷爷我今天一定好好伺候你！

    “嗯……啊……啊……我要……嗯…………”

    莫闲耳边却听到了些奇怪的声音。

    额？莫闲竖起耳朵，想仔细听一下，手上的小东西却发出凄惨的叫声。

    莫闲冷冷的看着它，低声的警告：“安静点！”不然大爷今晚直接煮了你！

    看着手里的小东西渐渐收住了声音，变成不停的颤抖，才收回视线，把小东西塞进自己怀里，慢慢向声音的方向靠近。

    莫闲怀里的小东西不停的发抖，心里一直在哭泣：呜……好可怕！比主人可怕多了……呜……好可怕！呜……俺不敢了……呜……

    莫闲仔细的听着那个奇怪的声音，声音的主人好像很痛苦又像很快乐，断断续续的呻吟着，还会伴随一两声压抑低沉的吼声。

    莫闲小心的绕着花栏，向声音的地方靠近……

    走出比他高的花栏，莫闲终于看到了声音的主人了，同时也被他看到的东西惊呆了。

    一个长相妩媚的男人，赤裸着身体被压在大理石制成的桌子上，大腿被高高的抬起，嘴里发出动人的呻吟……他身上压着一个披着明黄色长袍的男人，长相俊美，却一脸冷淡的表情，眼里满是欲火，抬高身下人的腿，狠狠的抽动！

    “嗯……嗯……王……要……”

    虽然明黄色的长袍拦住了关键部位，但只要看一眼就知道战况激烈。

    莫闲愣了会，回过神，有点不可思议的想：额，书上虽然说男同性恋是用那个地方来zuo爱的，但我还是第一次看到这种……现场版，真是……震撼！

    看这种事是会长鸡眼的！莫闲心里对自己说。

    小心的转过身，想要马上离开这个是非之地，却后领却被人给抓住了。

    额！莫闲一惊，吓得不动了。

    “你是谁？怎么来这里的！”头顶响起一个很具有磁性的声音，沙哑却动人心弦，呼吸仍然有些急促。

    莫闲不敢转过头，心里有点七上八下。

    玩完了，被抓包了！

    怎么办！对了！我现在是孩子，还是个皇子。

    应该没人会和孩子计较吧！

    “呜……我不知道……我迷路了，我来找父皇……呜……”莫闲发挥百分百的演技，还真的把眼泪挤下两滴来。

    莫闲心里有点计较，大爷我好几年没哭过了，看多给你面子，快放了我吧！

    “转过来！”命令的口气让莫闲不得不转过身来，男人皱眉“你叫什么名字？”

    一般问别人时不是要先介绍自己吗？这点礼貌都不懂！莫闲心里这么想着，只是没胆说。

    耶？就是刚刚压着男人身上的黄袍男人嘛。

    看着那双冷冰冰的眼睛，莫闲心里打了个寒战，慌忙低头却看到那男子脚上穿的是绣着火麒麟的靴子。

    火麒麟？在东盛国，只有国主可以穿戴绣有麒麟的服饰，若其他人穿戴必是死罪！

    ……完！碰枪口了。

    莫闲当即了解此人身份，本想以皇子身份糊弄过去的想法被扼杀了，莫闲心里有些紧张，这下该怎么办呢！！

    “我叫莫闲！”莫闲眨眨泪汪汪的眼睛，博取同情。

    “莫闲……”凌轩想了一会，觉得对这个名字实在没什么印象，看着这个泪汪汪的小孩，不动声色的说：“你可知道我是谁？”

    “呃……”莫闲装作很仔细的看着他，无辜的摇摇头“不知道”。

    不知道才怪了！我是小孩！我是小孩！大人不可以和小孩计较！

    “哦？你不知道我是谁！”凌轩紧盯着眼前的小孩，惊讶居然有孩子可以直视他的脸。

    “我……呜……母妃死了……让我来找父皇。”莫闲使劲的眨眼睛，让泪水顺着脸流下来。

    “你的母妃叫什么名字？”

    “绝壁荷。”

    凌轩皱着眉，搜素脑海里的记忆，回想起自己确实有这么一个妃子，因为打破了自己最喜欢的玉佩而被打入冷宫，后来好像是有人传那妃子生了个皇子，自己当时随口赐了个名，就再没过问过了。怎么死了？

    瞟了一眼这个可怜兮兮的漂亮娃娃，凌轩心里有些疑虑，思索了一会，说：“我就是你父皇。”

    莫闲装作很惊讶的样子，愣愣的看着凌轩，然后马上用长袖捂着眼睛哭，使劲哀嚎……

    其实是干打雷不下雨，要不干嘛要用长袖捂着。边哭还边说：“父皇……呜……我……我……”

    凌轩不动声色看着这个哭的伤心的小孩，半响，对着空气说了一个字。

    凭空的，就出现一个单膝跪在凌轩面前的黑衣人。莫闲捂着眼睛没看见，还在使劲的演习。

    凌轩看着一直不停止干嚎的莫闲，眉头微微皱起，觉得自己有些多心了。

    “够了！”重重的呵斥眼前哭泣的孩童，眼里流露出厌恶的感情。

    莫闲被那么一吓，也知道差不多了，立即露出怯怯的表情，紧咬着唇，小声抽泣。

    “影！把他送到月离宫，交给丽妃。”凌轩冷酷的下着命令，不再看那孩子，在他眼里，孩子是麻烦的象征。

    呼……吓死我了！

    莫闲知道自己已经安全过关了，心里松了一口气。

    但这时，莫闲怀里的小东西因为感受到主人的气息，挣扎着从领口滚了出来，掉在地上，发出哀鸣！

    这下不仅仅是莫闲呆了，所有人在看到那东西后，全呆了！

    小东西急急忙忙的从地上爬起来，四处张望，在看到凌轩后一头冲了过去，在凌轩脚边不停的撒娇，像是发泄着自己的不满。

    周围的气氛很奇特，安静得让人窒息，除去在凌轩脚边撒娇的小东西发出‘呜呜’的声音，似乎连呼吸的声音都听得到。

    完！把这茬给忘了。

    莫闲立刻做出反应，一个箭步上前，一把抓过靠在凌轩脚边的小东西，却不知道因为自己的动作让周围的人目瞪口呆，莫闲提着小东西的一只脚，强行把它按在自己怀里让它安分点。

    莫闲抬起头，看着居高临下的凌轩一脸冷冰冰的样子，心脏有些颤抖，拼命警告自己冷静。

    ……决定了，有命的话今晚吃烤狗肉！

    低下头跪在地上“父皇，这是儿臣……养的宠物，惊扰父皇了。”莫闲怎么只觉得看着自己的眼神越加冰冷呢，心里有些不安。

    半响不见凌轩有任何反应莫闲，更心虚了，莫不是玩完了？就在他已经不知道怎么办时，凌轩开口了：“你养的宠物……叫什么名字？”

    “哦！叫……叫暖炉！”

    莫闲面不改色的给怀里的小东西起了一个最符合它用途的名字。

    不理会怀里小东西抗议的叫声，另一只手不着痕迹的微微收紧，警告怀里的小东西。

    凌轩皱着眉，看着莫闲怀里紧抱着的火麒麟一句话不说，心里开始对这个儿子有很浓厚的好奇心和――杀心！

    火麒麟只对主人没有攻击力，其它任何人光靠近就会被烧伤。而眼前这个看起来只有三，四岁的儿子却可以把它抱在怀里而毫发无伤。

    火麒麟终身只侍奉一主，若第二个人可以接触它，这代表什么呢？

    凌轩看着那张完全没有哭过的痕迹的小脸，嘴上荡出一个诡异的笑容，觉得这个儿子可能会很有趣，温和的摸摸莫闲的头，“皇儿很喜欢它？”

    “呃？哦，是很喜欢。”莫闲本能的感觉放在自己头上的手很危险，心里却拼命抵抗这种感觉。

    “那，你就养着吧！往后，你就和父皇一起住麒麟宫吧！”凌轩完全掩盖脸上狡诈的神情，露出温和慈善的神情。

    “呃……是！”我可以不去吗？

    莫闲苦着脸，郁闷，他心里是一千万个不愿意，但是，他敢拒绝吗？

    没听见‘父皇大人’用的是陈述语气，而不是询问他的意思吗？莫闲心里暗暗的说：看来，以后得小心点了，一不小心这小命可就玩玩了！

    凌轩满意的看着他的表情，撇了一眼身后的男宠，给跪在地上的黑影一个眼神，然后弯腰抱起跪在地上的小莫闲，满脸笑意的向蝴蝶园的出口走去。

    当黑影确定自己的主人走远以后，立刻对着跪在地上瑟瑟发抖的男宠脖子上就是一剑，齐齐的斩断那男宠的头颅，看着男宠惊讶的表情，大概他永远也想不到为何他要死。黑影往尸体上倒上一些粉末，慢慢看着那具赤裸的身体变成一滩血水，融入土地中。黑影跳起身，消失在空气中。除了空气中残留的血腥味，没人认会知道，这里曾发生过什么。

    当众人看到向来冷酷的国主笑容满面的抱着个孩子回宫时，全都惊呆了，都不知道国主今天怎么了，最讨厌孩子的国主居然抱着个孩子！

    大家只有愣愣的看着国主离开的地方，不知道做什么反应。

    凌轩把莫闲放在一张睡下十个人都完全没问题的大床上，床上铺垫的全是真丝绸缎，室内装饰的也是极尽奢华，雕琢精细的柱子，镶玛瑙的墙壁，玉石做的凳子，镀上金色的房顶，各种各样的宝石玉器瓷艺随处可见，最崩溃的是摆设在房内四个角落的襄大夜明珠。

    莫闲仔细看完这房间后，已经觉得没什么表达的了，就一个睡觉的地方被弄成这样，那这人也算富疯了。

    确实，一个人能够奢侈到如此无耻的地步，也已经不需要什么虚伪的赞美之词了。莫闲放弃想要拍马屁的念头，低头不说话。

    凌轩看着自己带来的小人儿在看了一遍房子以后，泄气的低着头。凌轩一挑眉，这小孩的表现还真特别，随即问道：“皇儿有什么想要的吗？”

    莫闲一愣，想了一会，很老实的说：“书！还有吃的！”

    凌轩觉得这孩子越来越特别了，其他的皇儿若不是奉承的说‘父皇的关爱已经足够了’要不就是要各种珠宝玉器或者珍贵物品。凌轩还是第一次见到要书和吃的皇儿，若他想要讨好自己，为何不向其他皇儿那样说些奉承话呢？

    “为何想要着两样东西，为何不要些更为贵重的东西？”

    莫闲摇摇头说：“那些东西本就是身外之物，终归有一天会不属于我，然而书就不一样了，我学到的，那就是我的，没人可以拿走。至于吃的，……因为没吃饱过，知道饥饿的痛苦，而且我想……活下去。”

    虽然死过了！不知道臭老头有帮我保管身体没？莫闲心里冷冷的想。

    凌轩愣了，他看到这个孩子嘴里说出想要活下去那样无奈凄凉的表情时，心揪了一下。凌轩皱了下眉，赶走刚才奇怪的感觉，忽然注意起他说的话，没吃饱过？怎么回事！难不成他的儿子还有挨饿的！

    凌轩冷哼，选择不相信他说的话，“你是说……”我让你们挨饿！

    “哼……负责照顾你们的人呢？”就算是被打入冷宫的妃子，也不可能会有挨饿这种事情，更何况还有个皇子！

    莫闲歪着头看这个完全不能理解的的国主，无奈的说：“父皇你没有去过冷宫，所以不知道，根本就不会有人来那里，每十天会有人送大概够两个人吃十天的口粮过来，但是，我们却有三个人，无论怎么分配，总会有人要挨饿的。”

    莫闲嘴上这么说，其实并不是那样，冷宫的后院被母亲的陪嫁丫鬟种上了很多蔬菜，加上送来的口粮，足够他们吃得饱饱的了，而且他现在才三岁，根本吃不了什么。自莫闲来这里以后，还没有饿过一次肚子呢！只是小的时候因为母妃没有奶水，让他喝了整整快一年的米汤外，伙食还是不错的。

    凌轩听完他的话，心里有一点点的愧疚，但马上就消失殆尽了。

    凌轩看着一脸无辜的莫闲，只见他眼神清明，不卑不亢，就连凌轩都看不出他在想什么，这小人儿若不是年幼无知，那就是心机深沉！

    不动声色的问：“你真的只要书和食物？”若你要其他，我就杀了你！紧盯着莫闲的表情，想从莫闲脸上看出些什么。

    莫闲马上点头，没有一丝犹豫。

    “若要你在姓氏与书本之间择其一，你会选什么？”凌轩抛出条件，看着眼前的三岁稚儿，心里冷冷的等待他下决定，拥有姓氏就等同于拥有继承权，看他会如何选择！

    “书！”几乎是毫不犹豫，凌轩的问题刚问下，莫闲就作出回答。

    凌轩心里有些惊异，看着这双坦荡的眼睛，冷哼一声，绷着脸说：“好，那我就给你书和吃的，即日起，你就搬到皇学院住吧！”说完头也不会的离开了。留下一脸兴奋莫名的莫闲和莫闲怀里睡着的火麒麟。

    “哇！暖炉！可以看书耶~”莫闲猛的把暖炉举过头顶，哈哈的笑着。

    暖炉迷糊的睁开眼睛，怎么了？地震？

    凌轩在门外看到莫闲高兴的样子，心里有些不是滋味，有些愤然，拂袖而去。心里告诉自己：没有争夺之心，让他自生自灭去吧！总有一日他会来求我的……

    那天起，皇学院的藏书阁里，就多出了个抱着火麒麟的小人儿，和一堆堆比他还高的书本……

正文 第三章 哑炮？

    花谢花开，春去秋来，眨眼间，十年的时光很快就过去了。

    往日稚嫩的小人儿已长成了一个精雕玉啄的少年，雪白的皮肤带着点点粉色，淡红的小嘴被牙齿咬着变得嫣红诱人，细细弯弯的眉毛轻轻皱着，一双述说着这个世界上最动人故事的眼睛闪着动人的光芒，长长如丝般的头发被随意的扎在脑后，纤细的身材，月色的衣服穿戴在他身上，像一个误落凡尘的精灵。

    小人儿露出苦恼的样子，最后放下手里的书，一把抱住旁边如雄狮般大小的野兽说：“暖炉，怎么办？书我都看光了，还是没查到南天珠的消息！你说那东西到底存不存在，莫不是那老不休骗我的？”

    被称作暖炉的野兽‘嗷嗷‘的叫了几声，然后不屑的别过头。

    “啊！你说什么！你什么时候告诉我看书没用了，还敢说我笨！看我不拔光你的毛”少年一下压着那红色的野兽身上，完全不介意那野兽恐怖的牙齿，拉着嘴边的野兽毛使劲折腾。

    “嗷嗷……嗷……”野兽甩着头摆脱少年的手，然后冲着少年又吼。

    “暖炉，你完了，敢连续两次说我笨，我绝对饶不了你！”少年想要再次去抓住红色野兽嘴边的毛，却被它多开了，一人一兽围着个桌子你追我赶。

    “莫闲少爷，吃饭了！”门外响起一个清脆的声音。

    有人！

    那少年一听，马上示意让红色野兽躲起来，整理一下衣服，走过去打开门。

    莫闲今年已经十三岁的，各类指标正常……

    对上来人的眼睛，莫闲笑了“小鱼啊，我还以为是谁呢！今天不是阿旺送饭吗？他怎么了？”

    小鱼红着脸，从莫闲的笑容里回过神，说：“阿旺拉肚子，我替他呢。”脸变更红了。

    接过小鱼手里的食盒，看了眼这个脸红得一塌糊涂的小女孩，有些无奈的苦笑。

    哎……我是祸水！

    莫闲在发现这个身体的长相太过招人的时候就很少与人接触了，但还是会有些不可避免的。毕竟莫闲现在这容颜可没几个人能抵抗得住的。

    “哦，那叫他多喝点水，烧开了喝，过两天就会好的。”莫闲低头不看女孩，专心的开始吃东西。

    “那个，莫闲少爷，你看我今天漂亮吗？”小鱼害羞的站在莫闲面前，露出女儿的娇羞，莫闲吃了一口红烧豆腐，味道不错！点点头。

    小鱼见莫闲点头，高兴得眼睛都变成月牙，有些痴迷的看着莫闲的侧脸，心里却回想着第一次见到莫闲的情景……

    两年前，小鱼被宫里的厨娘派到这里来送饭，在皇学院的藏书阁里，住着一位不知道身份的少爷。据说他在那里住了好长时间了，没人知道他是谁，更不知道他来自哪里，他从不出藏书阁，也不和人来往，总是一个人静静的在藏书阁里看书。

    小鱼好奇又胆怯的来到藏书阁，敲敲门，开门的却是个天仙般的人儿，小鱼愣愣的看着他，只见那天仙般的人说：“你好，我叫莫闲，你呢？”

    小鱼这才反应过来，脸一下变得通红，马上低下头，好半天囔囔才说：“我……我叫小鱼。”

    “哦，美人鱼的鱼？好名字哦！以后请多关照。”

    虽然小鱼不知道什么是美人鱼，但小鱼看着这个笑得温柔的少爷，第一次感觉到被人尊重，心里开始喜欢这个漂亮又好相处的人。

    看着莫闲吃完最后一口饭，小鱼才从回忆里返还到现实。小鱼慢慢的收起食盒，又认真的看了在看书的莫闲一眼，不舍的告退了。

    “嗷嗷……”一直躲在一旁的暖炉冲着莫闲低吼。

    其实莫闲很喜欢这孩子，但仅仅只把她当妹妹一样的喜欢。

    莫闲看着小鱼离开的方向，摇着头说：“我知道，暖炉我知道！但……”莫闲没有再说话了，他怕他说出的任何一句话，都会伤害那个单纯善良的女孩。

    默默的在心里叹口气，自言自语道：“……是该走了。”

    暖炉奇怪的看着自己的二号主人，疑惑了，今儿个二主人咋啦？莫不是又想出什么损招了？

    “暖炉，跟我来！我们……去找你老大！”莫闲神秘的对着暖炉笑笑，转身推开门，大步踏了出去。

    暖炉想了想，老大就是一号主人，二号主人要找一号主人干嘛呢？看着莫闲走远了，暖炉马上屁颠屁颠的跟了上去……

    此时……

    凌轩面色严肃的听着跪在下面请求援兵的齐挚国使臣报告外界情况，脸上越来越没有表情，眼神却越来越冷。

    当听到“南蛮国已占领齐挚国十八城池”时，凌轩已经完全没有表情了，甚至闭上了眼睛，站在下面的大臣们都胆颤心惊的看着凌轩，却完全不知道这位国主在想什么。

    当跪着的齐挚国大臣说完最后一个字，凌轩猛然睁开眼睛，环视坐下的大臣们，用平板的声音问道：“诸位对此，有何想法？”

    “国主，臣认为应当派兵前往，助齐挚国击退南蛮。”

    “臣也认为，应当派遣十万大军前往，一举击退南蛮国。”

    “臣认为，应派遣十五万大军前往……“

    “臣……”

    凌轩看着下面争论派遣多少大军的大臣们，心里冷哼“那，诸位大臣认为应当怎样把泱泱大军渡过令河呢？”

    “这……”刚才还争吵激烈的大臣马上收声了，露出苦恼的样子。

    凌轩冷冷的看着这一切，心里愤怒自己养了一群饭桶！转头问：“兵部大臣，你说说看。”被叫到的兵部大臣跪在凌轩面前，紧张的说：“臣认为……认为……”

    凌轩又看着谋部大臣问：“张大人，出谋划策是你部的专长，你说说看！”在凌轩眼里，谋部的张怡忠是他有些尊敬的大臣，是先代遗留下的大臣之一。

    那张大人沉思了一会跪在凌轩面前说：“国主，这令河河水猛烈端急，普通的大船怕是不能通行，但如果用的是军队的大船的话，是可以行的！但恐怕只能载下五万大军。而令河中断居住的鲛人才是令人头痛的，鲛人擅长迷惑，每年有四成的商船都是葬身在鲛人手中的，对此，臣也无能为力，望国主……见谅。”

    哎……是啊！

    凌轩抚着额头思索，确实这个问题不解决的话，哪怕仅可以渡河的五万大军都会损失一半，而且是对士气的一大打击，这样的军队就算到了齐契国，面对身材强壮英勇善战的南蛮人，根本就是送死，这……

    “我有办法！”一个如银铃般的声音在大殿外响起。

    凌轩抬起头，却看到一个精致灵动的人儿站在大殿门口，背后跟着红色的火麒麟。

    凭借火麒麟的相随，一路上无人阻拦的到达这里，算准时机出现。莫闲从容的步入大殿，在离凌轩座下第一大臣的位置停下，单膝跪地，对着凌轩露出自然的笑容“儿臣莫闲，拜见父皇！”

    莫闲看着那张已十年不见的脸，感慨，十年不见，这人反而更加有魅力了，依旧俊美的五官，眼神却不那么锋芒毕露了，却更加深沉稳重了。

    火麒麟越过莫闲，在凌轩脚边趴下，文武百官在震惊来人的天人之姿后，又见现世火麒麟，都膜拜的跪下了。凌轩有些惊讶的看着莫闲惊人的样貌，心里想不到当年那小人儿居然长成如此天人之资，心中一阵狂跳。

    “父皇？”莫闲见半天不做反应凌轩，疑惑的轻唤一声。

    凌轩一顿，马上压下心里的狂躁，扬起微笑看着莫闲“皇儿有何计策？”

    “我可以制造出载大军渡河的船只，并驯服鲛人！”莫闲从容自信的应答。

    “什么！”凌轩一下站了起来，不止是凌轩惊讶，在大殿的所有大臣都惊讶了，看着这个十三四岁的少年，怀疑这话的真实性。

    “你说的是真的？”凌轩有点不确定的看着这个完全不了解的儿子。

    “当然！”

    “可否告诉我你的计策？”凌轩皱了下眉，看着莫闲自信的样子，到底要不要相信他。

    莫闲微笑着站起身，从怀里拿出图纸，随意指了两个大臣，让他们拿着摊开的地图对着凌轩，其他的大臣也好奇的靠过来。

    莫闲看着图纸上他自己绘制的船体解剖图，微笑着说：“我们现在的船只从底舱到船体都是木制的，这种船吃水浅，灵活性好。”莫闲顿了一下说：“刚才张大人说每年有四成的商船毁在鲛人手里，那么请问张大臣，船是怎么毁的呢？”

    被点到名的张大人看着眼前这个聪慧敏锐的少年，微笑的回答：“船底破裂，致使船体入水而毁，或被鲛人迷惑改变航道，驶至不归之处。”

    莫闲对着张大人笑了下，接着说：“船底入水也是因为鲛人的破坏，那么为什么还是会有六成的商船可以渡河呢？张大人！”

    张大人微笑着用欣赏的眼光看着眼前的少年，慢悠悠的说：“令河是环绕着齐挚国的险河，但也是保护齐挚国的护国河，我国的商船在船底放置沙袋，便可减少受河速的影响，十五日内到达对岸，回来时把沙袋换成齐挚国特产的井盐，再带回到我国贩卖。”

    莫闲见张大人讲完，正准备开口，却被人打断了。

    一个在旁边看着莫闲和张大人一搭一唱的说了半天没搞明白的大臣抓到机会表现了“那，我们的军队也用这种方法渡河就不久可以了，何必造船那么麻烦。”

    凌轩皱着眉，看了一眼那个胆大妄为的臣子，示意莫闲继续，莫闲笑着说：“这类商船体积很小，仅可承载数十名船员，这也是张大人没有向父皇推荐此法的原因。”

    莫闲笑看一眼坐在上位的凌轩，转身指着图说：“我所说的船就是图纸上这个样子，把船的底部分别隔为八个不同的空间，然后再在上面密封一层，这样如果船底某一个地方被鲛人破坏，也不会影响船的安全，我在书上看过东盛国的军用船只设计图，只分为底层和表层，底层下还有很大的空间被闲置了，若利用起底层下面的空间把底层隔为两部分，那就可以再容纳下一倍多的人。”

    莫闲一顿，看了一眼凌轩的表情，见对方没反应，莫闲低头想了一下，接着说：“船越大，浮力也就越大，若用放沙袋的办法来增加吃水的话，即浪费了大量空间又没什么实用价值，所以我想……把船身镶上铁！”

    “什么？铁!”凌轩皱眉看着莫闲的图纸，觉得莫闲的话有点异想天开，作为只有铸剑用途的铁可以这么用吗？莫闲周围的大臣也乱糟糟的议论起来，只有两个人保持着沉默，一个就是张大人；另一个，就是一直跪在地上的齐挚国使臣。

    莫闲面对大家的议论声，脸色有点难看了，心里嘟囔着：我那时代的船可都是铁做的耶，现在只要你们把船身镶点铁就为难成这样，一群土包子！

    凌轩看了眼大殿里的情景，随意的把眼光放在那齐挚国使臣身上，然后随意的移到莫闲身上，不动声色的说：“那鲛人呢？你如何解决？”

    莫闲这时的心情已经不这么好了，对凌轩点了一下头，说：“鲛人以河里的鱼类为食，有很强的领地性，不好争斗，怕火，一般不会攻击别人，只有闯入自己领地时才会发起攻击；鲛人的眼睛很脆弱，所以多半会在夜晚攻击。而我有一样东西，可以让鲛人占时失明，并且不敢攻击我们。”

    “哦，什么东西？”凌轩看着莫闲问道。

    “火yao。”

    “火yao？这为何物。”凌轩追问。

    “哦，火yao啊！额……化学原理上来说……”莫闲苦恼，不知道怎么表达让这些人知道。

    “简单的说吧，这种东西威力很大，破坏力强，而且非常危险。若在这大殿里放十公斤火yao制成的zha药，顷刻，这大殿就会夷为平地。”

    “哦，有这种东西！”凌轩直直的看着莫闲，面部没有任何表情。

    周围的大臣顿时哄头大笑，议论起来，场面又乱成一团糟。

    “怎么可能有那种东西……哈哈”

    “就是，黄毛小儿，信口雌黄。”

    “若真有这东西，我东盛就可称霸整片大陆了，哈哈……小孩子。”

    “……”

    莫闲努力抑制自己不要鄙视这群目光短浅的家伙，看着上位的凌轩没有任何表情，也不发表任何意见，任大臣很胡乱言语，不知在想什么！

    “火yao？现在何处？”凌轩看着莫闲问，大臣们一听国主发话，马上安静了下来。

    莫闲从怀里拿出一个成人拳头大小的小包裹，“我这里有点。”

    “我需要看看它的威力。”凌轩面无表情的说。

    莫闲竖竖肩，他早知道这些人不相信他，昨天刚做的改良版的zha药，现在派上用途了。“可以，但不能在这里看，太危险了！”

    “好！去殿外！”

    莫闲与凌轩走在前，众大臣随后来到殿外，莫闲让凌轩与众人站在大殿门口，抱着他的改良小zha药跑到离凌轩他们大概两百米的地方停下。

    莫闲把它的小zha药放地上，牵出引线，看了眼周围空无一物，皱着眉。“如果只在这放的话，最多把这石块铺的地板炸个坑，太没震撼力了吧！不行！”

    莫闲蹬蹬的又跑回去，气喘吁吁的跑到凌轩面前。

    凌轩挑眉，说：“怎么，我的皇儿，忘了什么吗？”

    “不是”莫闲又喘会“我怕把那么好地板弄坏了，父皇，我们换个地方吧！”

    好啊！看你耍什么花招。凌轩对着莫闲露出一个‘和蔼’的笑容说“好，去后花园！

    皇家的后花园可不是一般的漂亮，各类奇珍异草是应有尽有，五步一栏，十步一亭，山绕水，水换山，景色千奇美丽……

    众人浩浩荡荡的来到后花园，等着看莫闲的好戏。

    唔……这变态花园！

    莫闲皱着眉看了看这花园的设计，觉得要放长引线是不行了，地面潮湿，转弯的地方太多……zha药点燃引线到爆炸要十秒，但要他在十秒之内跑到安全地段是更本不可能的，怎么办呢？

    “对了！”莫闲像想起什么似的，拉着身旁凌轩的衣袖说：“父皇！你那个影借我用用！”

    凌轩不明白这小人儿又要做什么，居然要像他借用影，影是只保护自己的组织，每一个都是高手中的高手。

    犹豫了一会，看着莫闲期盼的眼神，不由自主的换出了影。

    有看到忽然出现的影，莫闲放开凌轩的衣袖，高兴的对着影说：“你是上次我见到的大叔吗？”

    凌轩皱眉，看着莫闲放开的地方，有点不舍。

    莫闲见影不搭理他，也不气，把手里的改良zha药给他“大叔，把这个东西放到那个假山洞里。”莫闲指着百米外的假山说，“然后把这个……这个叫引线，把这个用火点着，然后你就跑，用你那个什么忽然出现的功夫，跑的远远的，明白了吗？”

    影不说话，眼神看向凌轩，见凌轩点点头，便抱着zha药消失了。

    莫闲看影不见，马上开始倒数：十，九，八……二，一！莫闲马上捂住耳朵蹲在地下，众人都看他奇怪的动作莫名其妙，凌轩微微翘起嘴角，看着莫闲紧闭双眼一副害怕的样子，心里有点莫名的情绪。

    又过了十秒……

    咦？

    莫闲松开了耳朵，疑惑的看着仍然存在的假山。怎么回事？不至于影大叔那么久还没到吧！难道……

    莫闲站在围栏上看，有点郁闷，……难道真是哑炮！

正文 第四章 造船

    不是吧，运气这么差！还叫暖炉带我去那么远的地方做实验，顺手拿了个居然是个放屁的！靠！

    莫闲脸一黑，觉得这面子丢大了，脸色难看的看着凌轩，干笑！

    凌轩看着表情多变的小人儿，有种想要拥他入怀的感觉，让那些生动的表情只属于自己一个人！见他眼里的失望，有些不忍。伸手把他从围栏上拉下来。

    忽然一声震天的巨响，伴随而来的石块和泥土飞溅四处，凌轩马上拉住小人儿护在怀里，无视众大臣的惨叫。

    “呃？……响了！耶！你看你看，响了。”莫闲在凌轩怀里反应了一下，马上推开凌轩，高兴得又跳上围栏，得意的说。

    我就说嘛！小爷我做的东西怎么会有问题。

    不远处的那座小小假山已经消失了，满地的碎石！

    众人见识到那小小的火yao有如此威力，都惊讶得说不出话来。凌轩看着那被夷平的地方，陷入沉思，眼中有着莫名的兴奋，冷冷的问莫闲：“这东西，你是如何得来的？”

    “呃？”莫闲哪会不明白凌轩的想法，只是如果这东西问世的话，怕是又要战火绵绵，血流成河了，于是莫闲决定“我偶然得到的。”

    “偶然？”

    “恩。”

    “从何处得来？”

    “呃……我也不知道，睡一觉起来就在我房间了。”

    “你不知道？”凌轩是绝对不会相信的，用审视的目光看着莫闲，只见莫闲目光坦坦荡荡，没有一丝隐瞒的痕迹。凌轩皱眉，不满意莫闲的答案！

    “你为何对鲛人如此熟悉？”凌轩继续逼问。

    莫闲一听，在心里翻了个白眼，要问我怎么知道，你干嘛不去看看你藏书阁的书，无奈的说：“书上说的。”

    凌轩沉默了许久，皱眉，看着这个倔强的小人儿，冷冷的说：“回大殿！”说完转身就走。

    大殿之上，凌轩冷着脸对着莫闲说：“如要改建船只，要多久？”

    莫闲想了一会说：“大概二十天。”

    “好，给你二十天，你和张大人负责监制，人力物力随你们使用。二十日后出兵十万前往齐挚！”凌轩大声的说着，准备等下私下和小人儿谈谈。

    “父皇，我请求一同前往齐挚！”莫闲单膝跪地抱拳。

    凌轩瞪大眼睛“你去干嘛！”心里有点不高兴，却不知道的为什么。

    “父皇，只有我会使用火yao！”

    凌轩皱眉，冷着脸说：“把方法教给别人！”

    “不行”莫闲马上拒绝，看着凌轩的脸色越来越难看，支支吾吾的说：“那个……鲛人白天也会出来……呃……诱惑船上的人……火yao是不起作用的……我懂鲛人的语言……可以和它们沟通沟通。”

    凌轩觉得他现在的脸色一定很难看！却看到小人儿越来越紧张……

    其实莫闲哪懂什么鲛人语啊，这不为了离开这里去别的地方找南天珠的记载嘛！没办法随便扯的谎。

    “哦？我还是第一次听到鲛人语呢，你倒是说个我听听。”凌轩心里冷笑，认定他不会鲛人语。

    呃……不是吧！

    莫闲这下慌了，但又不得不赶鸭子上架，怎么办？随便念几句英语？

    不行！书上说鲛人声音优美，擅用歌声诱惑人类，这本事！完了，怎么办？

    瞟见站在上面笑得一脸灿烂的凌轩，莫闲这个郁闷，总不至于放弃吧！站起身，深吸一口气，微笑着对着凌轩说：“父皇，你听好了。”

    莫闲轻轻咳了一下，开口唱起了一首刚想到的英文歌曲：

    “Everynightinmydreams

    Iseeyou,Ifeelyou,

    ThatishowIknowyougoon

    Faracrossthedistance

    Andspacesbetweenus

    Youhavecometoshowyougoon

    Near,far,whereveryouare……

    莫闲稚嫩带点点沙哑的声音回荡在大殿之内，每一个人都不由自主的被吸引了，心随着莫闲声音的起伏而起伏，完美的音调回荡在空旷的大殿上方，久久不愿离去。

    凌轩听着耳边动人的音符，看着莫闲那张精美的小脸上露出苦涩悲凉的神情，低沉的像在诉说着什么，眼神紧紧的凝视前方就像在凝视着什么人一样。

    凌轩心震动了，看着莫闲眼神的方向明明空无一物，凌轩觉得愤怒了！他现在很想紧紧抓着莫闲细细的肩，狠狠的质问他：你在看谁？你心里到底有谁？不准你看别人！凌轩猛然察觉到自己的想法，震惊了！我，怎么了？为什么会有这种想法？他，可是我的亲身儿子啊！

    莫闲唱完最后一个音符，闭上眼平复一下自己内心的情绪，随即睁开眼睛，看了看凌轩，却不见他有任何反应，心里虚虚的，虽然这首歌当年在全世界流行，不知道在这里有用没用，那部电影可骗了不少眼泪啊。

    “那个……父皇！意下如何？”

    莫闲的声音把凌轩换回了现实，凌轩惊讶自己对莫闲的感情，冷着脸看着大殿之上对着莫闲目瞪口呆的大臣们，心里一阵烦躁，忽然想把莫闲收起来不让任何人看到，冷冷的哼了一声，不少大臣回过神来，开始拍莫闲马屁。

    看着座下大臣一个两个的想和莫闲套近乎，凌轩的脸色更冷了，浑身散发着危险的气息。一直在睡觉的暖炉感觉到一号主人的怒气，爬起来就是一声怒吼，给那些大臣吓了个心惊，马上跪地祈福。

    而唯一没有跪地的莫闲狠狠的瞪了暖炉一眼，暖炉马上露出小生怕怕的神情，又老实的窝在凌轩脚边了。莫闲把目光转向凌轩，低声的带着乞求的眼神“父皇……儿……”

    “随便你！”凌轩粗暴的打断莫闲的话，头也不回的走了，莫闲愣在那里半响，有点兴奋的笑出声来，没有注意到那个一直不引人注意的齐挚国使臣奇怪的目光。

    正当莫闲兴奋时，一个小小的侍卫跑到莫闲面前，小声的说：“皇子，殿下在书房等您！”

    “呃？”等我干嘛？莫闲皱眉，向书房走去。

    凌轩看着进来的莫闲，稍微平静的心又沸腾了，凌轩皱眉，看莫闲跪地行礼，亲口叫他父皇，凌轩冷下脸，眼里露出危险的气息。

    “你真不知道火yao从何而来！”

    “不知！”

    “真的？”

    “真的！”

    凌轩愤怒的看向莫闲，却对上一双坚定的眼神，良久，凌轩无奈的叹口气。

    “你真要去齐挚？”

    “恩，请父皇成全！”

    “为什么？”

    “因为书！齐挚的书！”

    “非去……不可？”

    “恩！非去不可！”

    “莫闲……我……唉！”凌轩苦涩的看着莫闲坚定的表情，“去吧！”

    “谢父皇！”

    “退下吧！”

    凌轩见莫闲出去，心里有些痛楚。

    莫闲，我该拿你怎么办啊……

    阳光明媚啊！

    莫闲在船厂忙碌了十几天，看着已完工的船，满意的点点头，对上张大人询问的目光，有些不好意思的拉拉脸上的薄玉面具。

    张大人笑着看这个奇特的少年，小小年纪却有如此本事，可谓是英雄出少年啊！

    “张大人，明天就应该去齐挚国了吧！张大人也要一同前往吗？”莫闲恭敬的说。

    “不，我这把老骨头可禁不起折腾，那，莫闲皇子为何如此想要去齐挚国呢？”张大人笑眯眯的问莫闲。

    莫闲不好意思的笑笑“我在书里看到过，齐挚国的藏书可谓是世界最全的了，我想去看看。”这是莫闲说的第一个原因，第二个就是查询南天珠的资料。

    虽然不知道南天珠到底是什么，但应该不普通，不然神仙干嘛还要找！但这个世界的人好像都不知道的样子，他也问过暖炉，像暖炉这样的神兽都没听说过，那就应该是这个世界这代人所不知道的东西，记录过去的书中可能会提到，那就找书看呗！难道你还指望莫闲顶着那张祸国殃民的脸到处打听啊！

    “哦？莫闲皇子很好学哦！皇家之幸啊！”张大人摸摸花白的胡子，笑得一脸祥和。

    阳光洒在万物的身上，波光粼粼的河水闪着耀眼的光芒，莫闲透过面具，欣赏着眼前这动人的美景，心里微微感动着。

    我亲爱的书！我来啦！

    二十日时限到，众将士都上船准备出发，岸边围着许多告别的群众。

    莫闲不忍看到这样的场景，因为这一去，有的人可能就回不来了。莫闲靠在船柱上，摸摸脸上的薄玉面具，有些说不出的感觉，这东西在他带着个黑布做的面罩像个抢劫犯一样去船厂回来的第二天早上收到的，是他‘父皇’送给他的，虽然很不愿意接受别人送这么贵重的东西，但还是收下了，因为莫闲确实很需要。

    在莫闲十岁的时候，就开始觉得这脸有些祸国殃民了，找偏了藏书阁才找到一本关于易容的书，当时他兴致勃勃的找齐了材料，作出了他人生当中第一张面具以后，就开始出问题了，面具贴着脸上确实是改变样貌了，但却非常难受！

    像黏黏的糖沾了满脸，又闷又热，还有一股奇怪的味道。这也就算了，莫闲在戴上面具三分钟以后，脸开始变得奇痒无比，莫闲马上拿下面具，脸上却开始冒些奇怪的东西。

    莫闲只好把那张人生中的第一张面具毁尸灭迹，并确定了这张脸对制造面具的某些材料过敏！

    摸摸凉凉的面具，感觉还不错，这张薄玉做的面具虽然不能改变样貌，却可以挡住原来的样子！而且轻薄舒适，贴在脸上还会凉凉的，很舒服！

    “国主驾到！”莫闲远远就听见这样的传令，算着凌轩大概走到船边的时候，才慢悠悠的下船迎接他的父皇。

    “儿臣参见父皇。”莫闲带着面具单膝跪在凌轩面前，却不见凌轩有反应，只好继续跪着，郁闷为什么有跪礼。

    凌轩愣愣的看着那张薄玉面具，想象着面具下的容颜，心里有些苦涩，马上，就要亲手把他送走了。

    送走他，也是想让自己内心的东西平静下来，并慢慢淡忘吧。

    站在一边的张大人看国主的样子，皱了下眉，开始宣读皇书：“今，命我儿十三皇子莫闲，替孤出使齐挚，助齐挚抵御外敌，夺取胜利！特赐姓氏古纳蓝…………预祝我儿得胜归来！”

    念完皇书，张大人轻咳了一声，提醒国主时候到了。

    凌轩扶起依旧跪在地上的莫闲，手拂过那冰冷的面具，张口想说什么却什么也没有说出来，良久才放开那人的手，缓缓的说：“走吧！”

    今天这老大怎么啦，忽然想当老爸了？

    莫闲看着今日有些奇怪的凌轩，也不多言，微笑着说：“父皇，保重！”转过身，头也不回的踏上船，没有看身后人一脸惨白的样子和后悔的神情。

    风过无痕，有些东西，错过了，就再没办法回头……

正文 第五章 鲛人

    莫闲有些兴奋的站在船头，看着滚滚的河水，想起了祖国的长江黄河，令河虽不如母河的汹涌澎湃，激扬万分，但也是另一种独特的味道。

    真是个奇妙的世界啊！

    莫闲想起这还是他有生以来第一次坐船呢，感慨如果有照相机就好了！

    与莫闲同乘以船的有六千将士和两位参谋，还有一位久经沙场的老将军和他两个孙子。而老将军就是当日在大殿之上见识过莫闲非凡才能的人之一，老将军姓御，名严鹤，也是先主留下辅佐凌轩的大臣之一。

    所有先主留下的大臣都可免除对国主以下皇族行礼，御老将军非常欣赏莫闲，在知道莫闲也要一起前往齐挚时，毅然带上了自己的两个孙子前往，希望自己两个孙子可以学习到莫闲的才能，御老将军的两个孙子与莫闲年龄相差不大。大孙子御杰今刚满二十，二孙子御忠刚满十八，在寿命较为长久的这个世界来说，还是未成年的稚儿。

    看到站在船头的莫闲，御老将军领着自己的孙子上前“莫闲皇子！”御老将军抱拳向莫闲微微点头。

    “哦，御将军！”莫闲微笑着抱拳回礼。

    因为见到过莫闲的天人之貌，御老将军并不介意莫闲带着面具示人，微笑着看这个身材娇小，年仅十三岁的少年“莫闲皇子是第一次出宫吧？”

    “是啊！第一次啊。”莫闲看着河面“如此美丽的河。”

    “莫闲皇子大概还没见到真正的令河吧！这只是流经我国的令河分支，还要行驶四日才出国境，才会见到真正的令河！”

    “哦？”莫闲有点惊讶，船从东盛国都出发已经两天了，还没有出国境？东盛还蛮大的嘛！

    “呵呵，莫闲皇子不嫌弃的话，让我的孙儿给你讲讲吧！”御老将军指着身后的两个身着蓝色将士服的年轻人。

    “这是御杰！”皮肤黝黑墩壮厚实的青年。

    “这是御忠！”身材健壮个头高大的青年。

    “见过莫闲皇子！”两兄弟同时向莫闲行了军礼。

    莫闲却把眼神递给御老将军，御老将军微笑着看着莫闲，看了一眼孙儿，又看向莫闲，点点头。

    莫闲明白御老将军的意思，有点受宠若惊，没想到御老将军会把自己的孙儿交给一个十三岁的孩子，有点犹豫。

    “我两个孙儿从小习武，性格莽撞，若有不周之处望皇子见谅。”言下之意就是：我孙儿武艺高强，留在皇子身边也有个保障。

    东盛国拥有姓氏的皇子连上莫闲只有五位，御老将军此举也无疑是拥立莫闲的意思，莫闲沉思了一会，接着说：“哪里，是我给两位公子添麻烦才对。”

    多两个保镖！还不用花钱的……

    得到满意的答案，御老将军借口告退了，留下御杰和御忠两人。莫闲其实并不想牵扯皇族的事，但眼下不要得罪御家才好。转过头看着滚滚江水，心却不知道飘到哪里。

    御家两兄弟见不搭理他们的莫闲，心里不知道在想什么。

    “听闻莫闲皇子绝顶聪明，能改造船只，驯服鲛人，怕只是空穴来风吧”御忠不屑的看着莫闲。

    “二弟，不可无礼。”

    “大哥你看，如此小儿，爷爷为何要我们随同！”

    “二弟，爷爷自有它的道理。”

    莫闲听着耳边两人一个红脸一个黑脸的唱戏，无聊的大哥哈欠。

    早知道把暖炉带来玩了！

    “哼，十三岁却如此瘦小，会有什么能耐！”

    “二弟！”

    ……喂！莫闲翻了个白眼，我这个叫正常发育好不好！你以为谁都可以像你们长到一米九啊！

    “还不敢与真面目示人，吃饭都要摆皇子架子，还要在单独的房间吃，哼！怕我们不知道他和我们不一样吗？还……”

    “莫闲皇子，请原谅我二弟的无礼。”御杰单膝跪在地上，向莫闲请求。

    莫闲斜了一眼跪在地上御杰，摇头“我不介意。”

    反正我确实是单独在各房间吃嘛，不然带着面具怎么吃，而且我本来就和你们不一样嘛，你们是你们，我是我！又怎么一样，又不是一个娘生的。

    “你……你……”御忠建莫闲完全不搭理他，说不出话了。

    莫闲又打了个哈欠，有点困了，回船舱睡觉吧。

    晃悠着从愤怒的御忠身边经过，忽然像想起什么似的转过头说：“对了，御忠！把晚饭送到我房里。”然后继续向船舱前进。

    “你！”御忠一声大吼。

    莫闲乐悠悠的走回船舱，觉得自己找到新玩具了，嘿嘿！

    一连三天，莫闲都在逗弄易怒的御忠，看着他瞪大眼睛一副要吃人的样子，莫闲觉得心情好的都可以多吃一碗饭了，而开始还有些会劝阻的御杰也不说话了，只是很无奈的看着自己被气得抓狂的弟弟和完全没有受到影响的莫闲皇子，虽然看不到皇子的脸，但可以明显的感觉到他很开心。

    很明显是自己弟弟被耍了，但又不能明说，御杰心里默默祈祷二弟能早日发现这个问题。

    离开东盛的第七天，军船已经出了国界，进入真正的大令河。

    莫闲懒洋洋的趴在船栏上，看着船下滚滚的江水，无聊啊！人就是这样，无聊啊！无聊！然后，就死了。

    后面的船吵吵嚷嚷的发出很大的骚动，莫闲皱着眉，问站在旁边的：“御杰，去看看怎么了？”

    “是！”御杰施展轻功迅速向后面的船奔去。

    莫闲把眼睛对向御忠，见他‘哼’了一声别过头，莫闲郁闷，哎！最近玩具不和我说话呐……无聊！照计划应该可以再玩两天的。

    御杰已经回来了，落到莫闲面前，呼吸有点急促的说：“莫闲皇子，后面的船兵捕到一条鲛人。”

    “哦！”莫闲瞪大眼睛。鲛人耶！是不是会像动画片里的人鱼公主？现实版的美人鱼耶！

    “御杰，马上带我过去！”

    “可是……”御杰有点担心，毕竟那种生物不是很安全，若发生什么的话……

    “快点，这是命令！”莫闲有点点激动。

    “哼！”御忠在一旁冷哼。

    “好吧！”御杰让莫闲趴在自己背上，唰唰的就跳了起来。

    哇！轻功耶！会飞耶！

    莫闲两眼放光的看着御杰，用手戳戳御杰的肩膀，想确定那是什么做的！转过头还看到也飞过来的御忠。

    御忠狠狠瞪他一眼。

    莫闲现在心情好，一点也不介意，现在放你一马，等下再整会来！

    等莫闲到被捕获的鲛人面前时，大失所望！所谓的鲛人更本不是美人鱼，一点都不美，身长两米，全身覆盖着鳞片，头部有一道骨冠，像鱼一样鼓出来的眼睛，平坦的胸部，鱼一样的尾巴，尾根好像有很多奇怪的触须，有利爪！被困在网里，发出刺耳的声音，拥有锋利的牙齿，还有强壮的双颚，足以撕肉碎骨，将猎物杀死。

    总之，看起来很恶心！网把鲛人缠得紧紧的，让鲛人无法动弹。这东西颠覆了莫闲脑里所有美人鱼的印象，莫闲无奈的叹口气，现实和幻想果然是有差距的。

    莫闲看着哀鸣的鲛人，大大的眼睛里充满惊恐，有点不忍心，上前一步，却被御杰拦住了。

    “皇子！”御杰皱着眉，不解这位皇子的行动。

    “安啦！放心！它不会伤害我的！”莫闲拍拍御杰的手执意上前。

    “莫闲皇子！”御杰并不同意莫闲的话。

    “放心！要相信我！”莫闲笑着说，推开御杰的手，直接走过去。

    御杰一脸为难，心里却选择相信这个小皇子。

    周围观望的士兵都惊呼出声。

    莫闲在靠近鲛人大概一米的位置停住了，蹲下身，看着鲛人那嘴里不知道几排的牙齿，心里还是有点毛毛的。

    “你听得懂我说的话吗？”莫闲对着鲛人的眼睛静静的说。

    鲛人低鸣，开始挣扎，周围的士兵都开始有些紧张，御杰已经握紧了手里的剑。

    “呵呵，你听得懂！那好吧！你叫什么？”莫闲觉得自己现在的行为有点疯狂，居然和人鱼聊天，但莫闲确实可以感受到那鲛人的话，以及它内心的蠢动和惊讶。

    “不告诉我算了，我们做个交易好不好？”

    鲛人安静了下来，静静的看着这个戴面具的奇怪人类。

    莫闲看它的反应，知道它已经冷静下来了，笑笑说：“我放了你，你去告诉你的族人，不要攻击我们的船队可以吗？”

    鲛人不语，但却动动尾巴。

    莫闲觉得它好像是不相信自己，皱了下眉，接着说：“我让你告诉你的族人不要攻击我们的船，是不想让你们来送死！不明白吗？”

    鲛人低鸣，开始甩动尾巴。

    不知道为什么，莫闲脑海里听到它说的话，一如某日忽然可以听到暖炉说话一样，它在说：“愚蠢的人，你以为我会相信你吗？你杀了我吧，杀了我，我所有的族人都会为我报仇的！”

    “你……真是好心被雷劈！哼！”

    莫闲冷冷的看着这条鲛人，看着它绿色的眼珠开始变大，心里冷哼“你快失明了吧！被阳光照射了那么久！”

    “你既然不相信我的话，那就让你的族人来送死吧！”

    莫闲站起身，冷冷的说：“用你眼睛最后的光明，看看我是不是在说假话！”

    莫闲对着离自己最近的士兵说：“把船舱最里层的火yao拿来！”

    被点名的小兵正好是看守火yao的，马上跑着去拿火yao了，心里还在奇怪，这小皇子要干什么呢？

    送到莫闲手里的是一个木桶大小黄色的小包，莫闲特地用防水的材料包裹起来的，莫闲做的不多，每艘船上只有三十个这样的黄色小包。

    所有人都好奇的看着莫闲手里的东西，这东西可是重兵把守的啊，听说很珍贵！莫闲从包里掏出自制火柴，走到船边，摸出引线。‘磁’的一下点燃，使劲的丢进河里，转头马上蹲下捂着耳朵。

    众人完全反应不过来是怎么回事，就听见船外一声震动天地的巨响，伴随着滚滚而来的水花，船身也整个晃动起来。

    这下子，所有人都蒙了，瞪大眼睛不明白怎么了！因为船的剧烈晃动士兵都变得东倒西歪，迎面而来的河水把整个船冲得湿漉漉的，那一声如天雷的巨响，让所有人都震惊那一个小小东西的威力。

    zha药的余波已平，但所有人全呆了！船渐渐停止晃动，一直躲在一旁莫闲没有受到一点影响，站起身拍拍手，看着一片狼藉的船，有点不好意思。

    没办法，我力气小，丢不了那么远嘛！

    莫闲看着那个已经开始颤抖的鲛人，周围忽然爆发出热烈的欢呼声，然后很多人都用崇拜的眼光看着小小的莫闲。

    莫闲慢慢走到鲛人面前“怎样？还要我杀了你吗？”

    鲛人在那里不停发抖，不语。

    莫闲忽然笑着摸鲛人的鱼尾，却被鲛人那锋利的鱼鳞割破了手指，血顺着手指流下来。莫闲把手递到鲛人眼前，说：“你们鲛人以血为誓，我现在要你记住我的血！记住这血的味道，往后我莫闲过的地方，你们必须绕道而行，不然我就让你的族人永世不得翻身！”

    血一滴一滴的留在鲛脸上，流进鲛人眼里，莫闲恶作剧的笑着说：“对了，忘了告诉你，刚才那东西在黑夜里会发出白昼般的光芒，你们可以沉入水里躲过伤害！却躲不了光芒，不是死即是瞎！还是服从我，你选吧！”

    鲛人的眼睛已经完全变成了红色，它抬起头，低鸣许久！然后从嘴里吐出一颗珠子，看着莫闲。

    莫闲大惊！马上拿起珠子，命令士兵把鲛人放回河里，士兵们还在欢呼，看自己偶像惊讶的表情命令他们把鲛人放回河里，手忙脚乱的去解开网，用绳子担着鲛人的身体，把那鲛人扔进河。

    莫闲紧紧的看着鲛人在河里漂浮了一下，便游动着沉入河底，松了一口气。低头看着手里的珠子不发一语，没有人敢说话，只是看着这个戴面具的少年，没人知道他在想什么。

    风徐徐的吹……

    莫闲轻叹一口气，转头对站在一旁的御杰说：“带我回去！”不去看御忠脸上奇怪的表情，莫闲现在没那个心情，莫闲觉得自己很……残忍！

    莫闲把自己关在房里，看着手里晶莹透亮的珠子，想起鲛人对自己最后说的话“是我的骄傲和无知让我犯下如此沉重的错误！我愿意服从您！让我鲛人一族服从您，用我们的血，我们的肉，我们的身体，为您去做任何事。只愿您不要用那恶魔般的东西对付我的族人！以我鲛王的名誉起誓，我愿献出我的忠诚！对您的无理我会付出相应的代价！”

    手里的珠子，就是鲛人的代价。鲛珠：又称避水珠，鲛人体内自然而生，是鲛人生命的本源，鲛人在水里失去鲛珠，必然一百年不可浮出水面，待新的鲛珠自然生成。鲛人在陆地失去鲛珠，一炷香时间必亡。

    莫闲想起那鲛人吐出鲛珠时那坚定的眼神，有点心痛，它到底是抱着怎样的心态吐出自己的生命之源的。而且自己居然卑鄙的用它的家人威胁它，让它想要拼死保护家人，这到底是什么样的感情啊？家人……

正文 第六章 齐挚皇子

    莫闲后悔了，在大家面前露过那么一手后，每天都可以感受到至少二十双眼睛盯着你，那种热辣辣的眼神，那种崇拜的态度，快把莫闲逼疯了。

    例如，莫闲早上起来洗漱的水都有人抢着倒……

    莫闲在船头吹风的时候里三层外三层的围着人……

    莫闲吃顿饭的时间被打扰了二十七次，只为问一句饭菜合不合胃口……

    莫闲上厕所的时候有人站岗……

    莫闲换下的衣服有人抢着去洗，因此还引发一场规模不小的战争……

    莫闲……莫闲现在要哭了！

    呜……我错了！我以后绝对不会再出风头了！上帝原谅我吧！我不敢了……

    莫闲抱着枕头哀嚎！个人崇拜害死人啊！

    后来这事还是御老将军摆平的，御老将军把船身所有士兵聚齐，然后一顿狮吼功，并严重警告！违抗者军法处置，当场那群小兵就全焉了。

    然后老老实实本本分分的做自己的事，就算看到莫闲，也只敢偷瞄一小眼，不敢造次了。

    脱离苦海的莫闲那个感动啊，当场抱着御老将军就喊‘大伯’，于是乎，莫闲又捡了个便宜大伯。每天见到御老将军都叫大伯，叫的那个亲啊！叫得那对不小心就论为后辈的御氏兄弟脸那个黑啊……

    鲛人果然遵守承诺，没有攻击东盛的船，船队比预计的早两天到达齐挚国，船队在齐挚西岸停靠以后，士兵们开始登陆了。

    齐挚派出了以三皇子为首的众多大臣来迎接，最先与他们接触的是御老将军。

    “东盛战铁，御将军，闻名不如见面啊。”三皇子齐如君笑着对御老将军点头行礼。

    “哪里哪里！三皇子才是，哈哈哈”御老将军豪爽的大笑。

    齐挚派去东盛的使节也一同回来，见到三皇子马上单膝下跪，却被三皇子扶起，三皇子微笑着，拍拍使节的手。

    使节地下头，退到三皇子身后。

    “御将军，一路辛苦，我已为友军布置好了地方休息，御将军可与我先行一步。”

    “好！哈哈！但请皇子稍等一下。”

    “哦，无妨……将军可是要等什么人？”三皇子齐如君有些惊讶，素闻御将军高傲孤僻，从不愿与一般人同行，就连东盛国君都礼让他三分。

    能让这位御将军都等的人，会是什么样的人呢？

    “是啊……啊！来了来了！莫闲……这里！”御老将军高呼，脸上露出笑容。

    莫闲听到御老将军的声音，兴奋的拉着旁边的御杰，然后八爪鱼一样爬到御杰身上，看得一旁的御忠直翻白眼。

    御杰苦笑，这小皇子在飞过一次以后就爱上了这种感觉，还说像什么过山车，只要一逮到机会就粘在自己身上，要用轻功带着他到处跑。

    看着一旁的御忠，一脸便秘的表情，更本就是难兄难弟，他也吃了不少苦头啊。

    这小皇子在船上最喜欢玩的游戏就是藏东西，让御杰背着他到处飞，把东西藏到很难找又很难拿的地方，然后让御忠去找。

    御忠开始哪会干啊！小皇子就变着方整他，像在饭里放虫啊，关在茅房里啊，靴子里放石头啊都是小问题了，小皇子不知道带了些什么东西上船，什么痒痒粉啦，变黑丸啦，拉不停啦，喷嚏粉啦等等一堆乱起八糟的东西，正愁着没试验对象呢！正好全招呼在御忠身上了。

    一边下药还一边找只笔写观察记录，只半天，御忠就崩溃了，认命的把东西找回来。

    小皇子还不满意呢，当时就说了这么一句话：“御忠你怎么就投降了，我还有好几十种药没用呢！”

    从那一刻起，御忠就学会了认命。

    对于莫闲如此胡闹的行为，御老将军却什么也不说，还微笑着默许了，让御家兄弟俩都怀疑是不是莫闲给老头子下了什么迷魂药了。

    御杰单手抱起莫闲的腰施展轻功，几步就到了自家爷爷身边。

    莫闲从御杰身上下了，一把抱住御老将军肥肥的腰，嘟着嘴说：“大伯等久啦！都怪御杰他们飞的慢死了！”

    随后跟来的御忠听到这话，又忍不住翻白眼了。

    我们兄弟两的轻功在这五天里更本就是突飞猛进了，还嫌！

    “哦！好好……我有空监督他们锻炼锻炼。”御老将军笑呵呵的摸摸莫闲的头，安慰他。

    御氏兄弟不可思议的看着御老将军，心里有着同一个想法：您还是我爷爷吗？

    “三皇子，可以出发了。”御老将军笑对齐如君说。

    齐如君瞪大眼睛，不可思议的看着已经放开老将军的腰，跳去和身后个子较高的年轻男子吵架的孩子，难道……这就是御将军要等的人？

    齐如君扯开怪异的笑容，招呼御将军前行，眼角还是飘向身后吵得不可开交的少年。

    莫闲跟着那个长的让人记不住的三皇子来到一处别院，别院还算雅致，有点像北京的四合院，莫闲戳戳一旁因为吵不过莫闲而生闷气的御忠，小声的说：“我说小御忠，这里离皇城有多远啊？”

    御忠没好气的回答：“步行两天的路程！”

    “哦”莫闲心里嘀咕着。

    两天啊……

    御忠皱眉问：“你问这个干嘛？”

    “没什么啦，我只是在想你们两个谁背我呢？”

    “你……哼！”

    “我说小御忠。”

    “干嘛！”没好气的声音。

    “齐挚国的国主快不行了吧？”

    “嘘……”御忠一把捂住莫闲戴着面具的嘴，紧张的看看前面走着的三皇子一行，瞪着莫闲说：“小声点！你说什么呢！”

    “呜……咕……呼……”

    看着话不成声的莫闲，御忠皱着眉放开手。

    呼……

    莫闲呼了口气，大声的说：“我是说齐挚……呜……”御忠马上又捂住莫闲的嘴，对着注意力已经被吸引过来的三皇子一行嘿嘿的干笑。

    好不容易把莫闲带到休息的房间，御忠才放开捂住莫闲的手。

    莫闲嘴巴得到了自由，马上拍桌子大骂：“御忠你发什么神经，你捂着我干嘛！怎么着？想奋起反抗啊！”

    御忠甩都不甩他，径自坐下，提提桌上的茶壶，晃了晃，皱着眉，居然是空的。

    ……我怒！无视我！

    莫闲冷笑，悠悠的说：“小子，翅膀硬了，要飞了！你今天不解释清楚就等明天变包公吧！”

    御杰脸一黑，回想起了不堪回首的过去，气势也就弱了下来。

    ‘吱’门被推开了，走进来的是提着一壶热茶的御杰。

    “怎么啦，怎么啦？老远就听你们在嚷嚷！”御杰放下茶壶，笑着看向自己的弟弟。

    “哼！你问他！”御忠撇过脸，郁闷。

    “我？我怎么了我！”莫闲拍桌子，怒瞪御忠。忽然又拿起手，甩甩！嗷！好痛！

    “你知道你自己说了什么吗？”

    “我”莫闲想了一会“啊！我不就说了齐挚国国主快不行了嘛，呜……”这下两兄弟都跳起来捂着莫闲的嘴，紧张的四处观看。

    “呼……你们干嘛！”莫闲气得脸都红了。

    “我说祖宗！你就不能小点声啊！”御忠抱着头哀嚎，自己怎么得跟着这人啊！

    “莫闲皇子，这话可不能说啊！”御杰干笑，明白弟弟刚才头疼什么了。

    “哦！但我……好吧！我不说！”看着御家兄弟两紧张的样子，心不甘情不愿的闭嘴了。

    “可是皇子你为什么这么说呢？皇子小声一点！”御杰特意叮嘱。

    “呜……怎么和你们说呢！我从书上看过，各国的神兽都有不同的神力，当神兽神力减退的时候，也就是国主要死了，国界四周树木会枯死，土地会贫瘠，瘟疫横行，妖魔出现，还会有天灾。直到新的国主出现，神兽重生！”

    “哦，有这种事？我们怎么不知道！”御忠有些惊讶。

    莫闲白他一眼，“让你多读点书啦！”

    “那皇子你又是如何确定齐挚国主快死了呢？一路来我们都有看到植物啊！”御杰还是想不通。

    “哦，那是因为那些植物周围的土和其他的土不一样，其他的土都快变成沙了，书周围的土却还很肥沃！还有院子四周的石头，有风化的迹象，而且你们不觉得奇怪吗？前方战事连绵，明明是我们提前到达，他们却在我们之前做好了一切准备迎接我们。”

    莫闲一顿“御忠！”

    “呃？怎么了？”御忠奇怪莫闲为什么忽然点他的名。

    “现在到吃午饭的时间了吗？”

    “啊？没有啊，还有一会呢！怎么？你饿啦？”御忠完全摸不着头脑，奇怪莫闲为什么忽然扯这个！

    “这就对了！你说如果你的国家被攻打了，情况非常危险！好不容易援军来了，你还不慌不忙的请援军去休息，也不和主将讨论计策，说明战前情况，还慢悠悠的等着吃午饭！午饭哦！一整天才开始耶！而且，因为我们是外援，初次来到这里是不可能连夜行军的。再说他白天都不忙，晚上瞎忙活什么！而且这三皇子也太冷静了，也许……”

    莫闲一停，笑咪咪的拿了个杯子，仔细看看杯子干不干净，慢悠悠的倒了杯茶，细细的渣了一口，皱眉……

    ‘啪’御忠受不了的拍桌子，这莫闲讲到关键之处居然不说了，还慢悠悠的泡了杯茶，急死他了“你倒是快说啊！”

    “哎……茶不好！”莫闲摇头。

    “茶？谁让你说这个！刚刚那个！说完。”

    “耶？刚刚哪个？”莫闲装迷糊。

    “你！你……”

    “我……我什么？”

    “你……你……”

    “噗”莫闲看着气得快爆的御忠，忍不住笑出声来，“好啦好啦！冷静点！我接着说。”

    见御忠哼了一声，坐下，等着莫闲的话。

    莫闲伸了个懒腰，打个哈欠，慢悠悠的说：“什么时候吃饭啊！我饿了！”

    …………短暂的沉默。

    “啊！莫――闲――你个天杀的！”御忠暴走，猛把刚坐过的椅子举国头顶，怒瞪坐在那笑得拍桌子打板凳腰都直不起的莫闲。

    哎……可怜的弟弟，又被耍了！御杰退到一边心里默哀。看着笑个不停的莫闲，心里疑惑，莫闲皇子到底要说什么呢？为什么不想让我们知道？

    话说着御忠又被莫闲欺负了，郁闷的蹲在墙角种蘑菇！

    今晚轮到御忠看守莫闲睡觉，看着睡得像死猪一样的莫闲，诅咒他睡死算了。

    愣愣的看着床上的人，御忠有些奇怪，为什么这家伙睡觉都带着面具？难道他真的是巨丑无比，自己照镜子都会觉得恶心？还是他脸上有什么见不得人的秘密？

    御忠觉得自己现在有些兴奋，慢慢的一步一步靠近床前，稳住呼吸，伸出手……

    就在离面具只有一寸的地方。

    “谁？”窗外猛然当过一个人影，御忠提着剑就追了出去。

    只见一黑衣人的身影闪过，御忠马上跟了过去，紧紧跟着那个黑衣人，跟了许久，在到一处拐角的巷道，御忠无法判断方向，失去了黑衣人的踪影。

    负气的猛捶一下墙壁，有些奇怪！那黑衣人为何把我引到此处？

    心里猛让惊醒！遭了！莫闲！

    御忠紧张的马上飞回去，心里充满恐惧，深深的祈求莫闲千万不要有事啊！

    “莫闲！”

    御忠旋风一样冲进莫闲卧室，却见床上空空如也，心里一个冷惊！立即转身，冲出门外。

    “嗷……你干嘛！”

    御忠刚出门就迎面撞上一个人，看清来人，大惊！一把拉过他。

    “你去哪里了？”瞪大眼睛质问。

    “嗯？去哪里？茅房啊！大半夜的还能去哪里！切……”莫闲没好气的说，摸摸鼻子，瞪了那大块头一眼。

    靠！你是铁做的啊！

    “茅房？……”御忠愣愣的，有点反应不过来。

    “不然你以为去哪？”莫闲瞪他一眼，走到床边“呆子！睡觉！”倒头就睡。

    御忠愣了好一会，才关上门，走到墙角，不说一句话，也看不出他在想什么。

    莫闲躲在被窝里，有点胆战心惊，在御忠喊‘谁’的时候，他就醒了！看着御忠追出去，忽然觉得不对劲，马上滚到床下，闭住呼吸。

    果然，御忠前脚出门，后脚就有人进来了，来人似乎有些惊讶，见床上没人就四处看看，还好有床帘掩着，莫闲躲过一劫。

    见对方跑了出去，莫闲马上钻出来，跟着出了房门，莫闲估摸着对方只是一时迷惑，马上又会折回来的，莫闲小心的躲在墙边缘的死角里，正好可以看到外面的情况。

    不出所料，那黑衣人又折回来了，似乎在房里仔细寻找后，又冲出来，站在门口四处张望，在对着莫闲藏身的地方，慢慢走过来。

    莫闲觉得自己的心脏都快停止了，只要那双脚在走两步，就可以看到莫闲了！

    一步……黑衣人停住了，马上向后跑离开了。

    莫闲顿时松了一口气，发现自己出来一身的汗，这时莫闲听到了御忠的声音。

    这下彻底放心了，慢慢从死角爬出来，装作平常的样子，迎着御忠走上去……

    莫闲现在已经完全放松了，听着御忠轻微的呼吸声，心里有些感动，也觉得自己太无能了，仔细分析了一下自己的情况，学功夫的话是不太可能了！去找个像暖炉一样完全贴身的保镖吧，最好是可以帮我欺负人那种……

    莫闲心里暗暗下决定，闭上眼睛，睡着了。

正文 第七章 沙蛇之战

    在别院停顿两天后，大军终于出发了。

    莫闲窝在御杰怀里睡懒觉，可怜的御杰在控制马的同时，还要照顾好怀里的大宝贝，动了下肩，马上引来怀里的人不满的声音，御杰苦笑。

    御忠这一路上一直不说话，只是默默的骑着马，让人看不出他在想什么。

    御老将军与三皇子等人骑马在前，队伍不快不慢的行驶着……

    至于为什么莫闲不骑马呢？

    那还不简单！不会呗！

    当众人出发的时候，御杰牵来一批棕黄色的马，把马缰绳递给莫闲。莫闲露出奇怪的表情，就是不去接。

    御杰询问了好久，莫闲才憋出一句话：“不会！”

    御杰愣了，他长那么大，就没听说过有哪个皇子不会骑马的，普通的皇子在六岁就可以牵小马来骑了，普通人家的女子都会骑马，而现在居然有人不会。

    由于太过震惊，一直保持目瞪口呆的样子，惹恼了莫闲，也让自己沦为靠背的命运。

    而且莫闲为了折腾御杰，一上马就开始睡觉，还不准御杰动，可怜的御杰已经保持同一个姿势有两个小时了。

    “报――”

    大军继续前进着，打前的探兵却全跑回来了。

    御老将军皱眉，大声的说：“何事来报？”

    士兵单膝跪地，低头禀报：“御将军，前方通行的吊桥被截断了，我军无法通行至对岸。”

    “哦？”御老将军沉默了一会，转过头“大军原地休息！左卫十三前锋跟我来。”

    御将军说完，勒紧缰绳，大喝一声，驾马前行。

    士兵逐一向后大声传达‘大军原地休息！’三皇子一党也尾随御老将军而去，扬起尘土飞舞，久久不愿散去。

    莫闲猛然睁开眼睛，戳戳御杰的胸，小声的说：“御杰，跟上去！”

    御杰这才发现怀里的莫闲不知什么时候醒了，不疑有他，马上喝马奔去，御忠尾随其后。

    莫闲他们到达桥边的时候，御老将军已经站在那了，皱着眉看着桥下。

    莫闲让御杰把他抱下去，他打死也不会告诉御杰他不敢自己跳下去，蹬蹬的跑到御老将军面前，小声的叫：“大伯，怎么了？”

    御老将军一见是莫闲，苏展开了紧缩的眉头，说：“莫闲啊！你看，大军唯一通向对岸的吊桥被弄断了，这可怎么办！”

    “哦！”莫闲靠近断桥边，仔细观看断桥被截断的地方，断了的绳子切口很整齐，桥像是从这边切断的，长长的桥段悬挂在对岸，桥下是万丈深渊。

    莫闲皱眉，退后几步，目测了一下两岸的距离，嘟着嘴，想了一下！再看看周围的环境，又摇摇头，摸着下巴，走过来走过去！

    忽然好像想起什么似的，啪了一下手，兴奋的对着御老将军说：“大伯，我知道怎……”

    “御将军！”

    莫闲皱眉，瞪着这个忽然打断自己说话的三皇子，见那三皇子笑着对御老将军拱手，说：“我知道一处地方，也可通向对岸，只是大概要多走一天的路程。”

    “哦？”御老将军皱着眉，毕竟救人如救火，多一天，就会有更多的人牺牲。但看着那一时半会修不好的断桥，叹了口气，“三皇子，请带路吧！”

    莫闲狠瞪那三皇子一眼，晃悠悠的走到御杰面前，任由御杰把他抱上马。

    哼！亏我好不容易想到办法！我看你到底要耍什么花招！

    御杰看着怀里的人露出一抹诡异的笑容，心里一个激灵，知道有人要倒大霉了，默默祈祷那个人只要不是自己就好。

    大军顺着三皇子所指的路，绕道而行，曲曲折折的路段，陡峭的山壁，有些松动的岩石，大军沿着断桥上方的路段前进。

    到处都是戈壁，石头与沙土，稀少的植物，一阵风吹过，沙土漫天飞舞，迫使士兵们睁不开眼睛，大军的行程也渐渐慢了下来。

    御老将军皱着眉，看着眼前荒芜的景象，有些奇怪。前国主在位的时候，御老将军和几位同僚曾出使过齐挚国，当时的齐挚边界可是植被繁茂，景色迷人啊！怎么短短几十年就变成如此景象！

    抬起头，看着有些灰暗的天空。御老将军轻叹，看来，齐挚要变天了……

    莫闲可不管别人怎么样，他优哉游哉的躲在御杰的怀里，让御杰用披风护着他，呼哈呼哈的睡大觉。

    “左副将！探兵回来了吗？”

    “将军！前行的探兵怎么还没回来报告！”

    御老将军皱眉，派遣的一小队探兵一个也没有回来报告前方的情况，已经有快三炷香的时间了，御老将军抬起手，做了个‘止行’的手势。

    待大军停顿下来以后，御老将军跳下马，露出严肃的表情。

    照这个时间，应该已经有三人来报了，为什么一个人也没有呢？前方到底发生了什么事？

    御杰与御忠也觉得奇怪，策马至御老将军身边。

    “爷爷！让我们前去看看吧！”御杰说。

    御老将军看了眼御杰，沉思了一会，说：“好吧！你们带着左卫十三先锋和两只卫队前往，快去快回！”

    “是！”御杰点头。

    “是！”御忠听命。

    “我也去！”莫闲添乱。

    “莫闲！”御家三人同时出声，瞪着这小人儿。

    莫闲懒懒的打个哈欠，说：“御将军，我要求一同前往。”

    御老将军犹豫了，听莫闲的对他称呼，看来是认真的。可是，莫闲毕竟是皇子，而且手无缚鸡之力。

    “御将军！这是我的请求！”莫闲坚定的看着御老将军，见他眼神有些松动，马上乘机小声说：“大伯，要相信我！不会有事的。”

    御老将军皱眉，看着莫闲坚定的样子，无奈的叹了口气，说：“好吧！御杰御忠定要保护好皇子安全！若有闪失，你们也不必回来了！”

    “是！”

    “是！”

    “呵呵！”莫闲马上得到三大白眼。

    看着策马而去的孙儿和皇子，御老将军心里还是很担心的，并不是他不想同去。

    只是，他现在是将军，是主帅，他的生命安全可能会影响到身后十万子弟兵的命运，他肩负的是责任，他，不能冒险。

    眺望他们消失的地方，只愿君平安归来。

    莫闲一行人策马行驶了好一段时间，却仍然没有见到前行的探兵，御杰疑惑的令大家停下，自己查看周围的环境，到处都是石壁与碎石。

    奇怪，不应该啊！探兵不可能走那么远啊！

    御杰掉转马头，对着三皇子派来的一同前往的人说：“这附近还有其他的路吗？”

    对方摇头，沉思了一会说：“确实没有！这是必经之路，没有其他岔路。”

    “哦？”御杰思索着，确实一路走来并没有看到其他的路口，左边的断桥的深渊，右边是陡峭的山壁，确实只有这条路。

    御杰决定再向前行驶一段距离看看，掉过马头，大声的说：“走！”

    “等等！”御杰怀里的莫闲忽然开口了，御杰马上让大家停下，等待莫闲的吩咐。

    莫闲现在觉得自己很奇怪，刚刚还在御杰怀里睡觉的时候，就感觉什么东西在前面，很危险！所以在御杰他们要来勘察的时候，他才会坚持一起来。

    可仔细看看周围的东西，并没有什么特别的。莫闲坐直身子，眯着眼睛看前方……

    众人都有些莫名其妙，这些人都不认识莫闲，认识莫闲的士兵只有船队的前两队，其他士兵可无福见到莫闲的英姿！特别是齐挚国的人，见到堂堂一少将居然听从一个半大小孩的吩咐，都不由得露出鄙视的神情。

    （在这里，做个官阶的说明：国主为首，依次排下来的是一阶的国师，王爷。

    二阶的将军，文傲。

    三阶的军机大臣，兵部大臣，谋部大臣，礼部大臣，刑部大臣，财部大臣。

    四阶的史官，文座，刑官，理座，武官，下视。

    五阶的各类都，城，域，的主管人员。

    六阶的各类域以下小地方官员。

    七阶的各类四阶以上官员提携的手下。

    八阶的各类五阶官员提携的手下。

    九阶的各类士兵的小官员。

    十阶的各类士兵，衙役，大臣官员的家仆。

    最底层的劳动人民。

    若有战俘，则地位更低下，也就是奴隶。

    其中，军队中又有不同的等级。

    首先的，当然是将军，其次是副将，其后还有军将，副军将，中将，副中将，少将，副少将，护卫，卫士，总队长，各小队长，士兵。）

    莫闲哪管那些人的眼光！从刚才开始，莫闲就觉得有个地方很奇怪。在前方大概一两百米的地方，大概有五十米那么宽的沙土让莫闲很在意。

    莫闲摸摸下巴，决定以后有时间研究个望眼镜。

    “莫闲，怎么了？”御杰见莫闲半天不作答，不由的疑问起来。

    “我说御杰，你绝不觉得前面那块沙地有点怪？”

    “怪？”御杰抬头观看，看了几眼，对莫闲摇摇头。

    “喂！小御忠！你觉得呢？”莫闲转头问旁边的御忠。

    御忠迷茫的动看看西瞧瞧：“哪里啊？”

    莫闲白他一眼，眯着眼睛继续看，确定不是自己出现幻觉。

    怎么就那块土颜色要深一点呢？明明都在阳光照射下啊！而且那块土附近还有细微的沙流动呢！而且越来越明显……

    遭了！莫闲瞪大眼睛，马上大声呼喊：“退后，退后！快跑！”

    御杰被莫闲一惊，马上做出反应，拉紧马缰就向后跑！御忠几乎也是同时掉头向后，稍微慢一点的东盛国卫士先锋们也策马向后，只有齐挚国的众人不知做和反应。

    莫闲回头，看着呆在那里的齐挚士兵，气得跳脚：“妈的！傻逼！快跑！快跑……遇到沙蛇了！”

    反映过慢的齐挚众人着才紧张的拉着马向后，几乎同时，莫闲一直注视的地方窜出一条百米长的黄色大蛇，足有一颗百年大树那么粗，张在血盆大口，发出震耳的吼叫！

    大蛇猛的向着呆在那里的齐挚士兵扑去，完全可以感受得到他们恐惧的表情，凄惨的绝望叫声回荡在灰色的天空上……唯一逃出来的只有一个人，他紧紧的抱着马头，面无血色的任马狂奔。

    莫闲他们跑着前面，大蛇已经看不到了，但那唯一逃脱的的齐挚士兵却向着莫闲他们的方向跑来。

    大蛇见有人落跑，怒吼着追了上来！惊天动地的震动着。

    我*！他妈的！

    莫闲看到那没种的齐挚兵，把沙蛇给引了过来，心里恶毒的想他干嘛不死掉！

    莫闲忽然一顿。

    “停！停……停――――”

    在莫闲吼出第三声的时候，几乎所有人都停下来了，虽然内心惊恐害怕，但仍然停下来了，但并不是所有人都停下来了。那个给莫闲他们带来灾难的齐挚小兵，仍然带着大蛇向着莫闲的方向狂奔！

    所有的人都紧紧的看着莫闲，看着这个小小的半大孩子。

    “听好了！我们不可以让大蛇过去！后面可是我们的大军啊！”

    众人面色一凛，冷静下来，听着莫闲接下的话。

    “沙蛇没有眼睛，只会跟着空气里的气味行走！我们把马分散开来，迎着大蛇跑，把它引回去！等它掉转头你们就跳下马，保住自己的性命知道吗？”莫闲看了眼快接近的大蛇，汗顺着额头流下来。

    “还有，最后一件事！把那个齐挚士兵给我打下来！”莫闲恶狠狠的说。

    “明白了就开始，我数到三一起冲！”

    所有人都紧紧的拿着手里的武器，瞪大眼睛，脸红如血，额头青筋跳动，露出赴死一搏的神情。

    “一，二……三！”

    几乎同时，所有人都勒紧马鞭向着大蛇冲过去！一个卫士把迎面而来的齐挚士兵一棍打下地，不知死活！

    御杰带着莫闲从大蛇右边穿过，大蛇似乎对迎面而来的气味有些迷惑，微微停顿了一下，就怒吼着向最近的气味攻击，而靠大蛇最近的卫士还没来得及反应就被大蛇的尾巴狠狠的击中了，声音都没有发出就当场毙命了。

    莫闲看到这一幕，心里痛楚，咬牙切齿的发誓，绝对不放过这破蛇！

    大蛇在击中一个以后，被血的味道刺激了，猛然调过头，开始疯狂的追逐其他气味，接二连三的击中卫士。

    面对如此狂躁的大蛇，莫闲却没有一点办法，莫闲第一次痛恨自己如此无能，紧紧的咬着嘴，咬破了流下鲜红的血，却浑然不知。

    滚滚尘土在空中慢舞，像个过客，旁观这惊心动魄的一幕幕……

    当莫闲他们快跑到大蛇出现的沙坑时，仅仅只剩下一半还不到的人了。

    莫闲咬牙，拼命的让自己冷静，想办法，想办法！

    在绕过大蛇栖息的沙坑，莫闲感觉到人又少了，御杰的马因为承载两个人的缘故，体力消耗太大，开始慢了下来，任凭御杰怎么驱赶。

    御杰听着越来越近的吼叫声，一咬牙，手忽然环上莫闲的腰，心里暗下决定！

    至少！让他活下去！

    莫闲觉得自己闻到一个熟悉又陌生的味道，脑海里什么东西一闪而过！是什么？到底是什么？莫闲有些兴奋！觉得自己就快知道了！

    莫闲腰间的手忽然收紧了，莫闲皱眉，疑惑的看着御杰，却见御杰对着他露出灿烂的笑容，白白的牙齿在这张皮肤黝黑的脸上显得尤为刺眼。

    你要做什么？

    莫闲大惊！马上明白这个笑容的意义，紧紧的抓着御杰的手，紧紧的！

    “等等……御……”

    “……我知道了！我知道了御杰！我们有救了！我们有救了！原油！这附近有原油！”莫闲在面对御杰的别离，一下想起了那个味道是什么！

    御杰一愣，莫闲说他们有救了。

    莫闲撕心裂肺的呼喊，“原油！大家去找原油！黑色！黑色的水！去找黑色的水！……”

    莫闲一直不停的重复自己的话，想要所有人都听见！

    一个年轻的卫士听到莫闲的呼喊，马上开始寻找黑色的水，不停的快马加鞭，紧张，期盼，恐惧，期望，不知道心里是什么样的滋味，只记得那句话‘去找！黑色的水！’

    年轻的卫士焦急的寻找着，终于在一个破裂的地缝那，看到那种黑色的水，顺着地缝咕嘟咕嘟的冒出来。

    他兴奋的大喊，大声的呼唤，却被沙蛇震天的吼叫盖过了，怎么办？年轻的卫士焦急的看着同伴还在拼命的奔跑，寻找！

    看着那不停往外冒的黑水！年轻的卫士想起了他们卫士特有的联系方法。慌忙摸出挂着胸前的竹哨，着东西声音尖锐，千里之外都可以听见。

    刚放到嘴边，年轻的卫士犹豫了，这声音会引起队友的注意，同样也会引起大蛇的注意！可是……

    看着又有一个队友被大蛇打死了，年轻的卫士心里黯然，悲伤，绝望但却自豪！

    这一路上，没有一个人是自己跳下马的，大家都拼命的跑，只希望能够把大蛇多引开一点，为了后方的兄弟，为了其他的人。

    年轻的卫士对自己笑笑，站在那黑色的水上，闭上眼睛，用尽全力吹响嘴上的竹哨，哨声响澈云霄。

    年轻的卫士听着这美妙的声音，想起自己远方的母亲，想起那等待自己的姑娘，想起那些美好的……一切。

    心慢慢的也闭上了眼睛。

正文 第八章 蛇卵

    莫闲他们听到一阵尖锐的哨声，所有的人都听到了，大蛇也听到了。

    大蛇怒吼的朝着声音的方向冲去，扬起的沙土把天都染上了色彩……所有人都朝着那个方向奔去，决然的！没有一丝犹豫。

    御杰抱紧莫闲，狠狠的抽打马匹，强迫它向那个方向快奔……

    莫闲看到……一个年轻人，站在原油上吹着竹哨，一脸安详……

    狂暴的大蛇一头冲撞下去，地面猛然震动……黑色的原油喷溅出来……染黑了大蛇的身体……

    “点火！……点火！”莫闲用尽全身的力气喊着。

    不知是谁，丢上去一个火折子，大蛇身上马上燃起了熊熊烈火，大蛇发出凄厉的惨叫，奋力在地上翻滚，挣扎……蛇身却沾上了更多的原油……疼痛使大蛇绝望的哀鸣……大蛇的哀鸣久久不息……隆隆的黑烟飘在空中……焦臭的味道弥漫在空气中……大蛇终于不动了……

    没有人说话，愣愣的看着这一幕，内心的感受复杂之极，无法形容，只是，大蛇凄惨的哀鸣似乎还久久回荡在空中，不愿散去……

    莫闲跳下马……紧紧的看着大蛇。

    ……大蛇死了！

    莫闲脚一软，滑坐在地！

    御杰缓过神来，看着坐在地上的莫闲，心里有些难过。

    虽然看不到莫闲的脸，却可以感受到莫闲身上传出的悲伤。

    御杰冷静下来，深呼一口气，对着离自己不远的卫士说：“马上把这里的情况告诉御将军！并让军医们立刻过来！”

    “是！”一个矫健的身影马上策马而去。

    “剩下的人和我去看看其他的兄弟！快！”

    “是――”

    御杰勒紧缰绳，深深的看莫闲一眼，转过头大喝“驾！”

    御杰带着其他的人离开了，留下莫闲一个人面对死去的大蛇。

    莫闲闭上眼睛，平覆着有些颤抖的心，脑海里却闪现一张张年轻的面孔，那一个个名字都叫不出的人……

    “笨蛋！”莫闲嘲笑般的骂着！

    明明告诉过你们，保命要紧！为什么不听？为什么要那么拼命？为什么不躲开！为什么要牺牲自己？为什么……

    “傻瓜！都是傻瓜！”依旧嘲笑般的口气，泪不知不觉……流下来，顺着眼角一直在流，一直……

    不知过了多久……

    莫闲伸手摘下脸上的面具，轻轻擦干流下的泪，待一切都恢复平静，又慢慢戴上面具，就像这一切从来都没有发生过一样……

    慢慢站起身，走到大蛇面前，蛇身已经变得焦黑，散发出难闻的气味，原油已经不再涌出来了，火渐渐熄灭了……

    莫闲皱眉，大蛇周身炽热之极，让人无法靠近半步，隔着几米，莫闲静静的看着大蛇。

    为什么沙蛇会出现在这里？

    沙蛇本是生活在沙漠里的魔物，多居住于南蛮国，东盛也会有一些。为何会出现在四面环水的齐挚国呢？就算土地开始沙化，也不可能在现在就出现啊！

    而且此沙蛇如此庞大，至少生活了五百年，就快达到蛇君的水平了，它是怎么来到齐挚的？还是，五百年以前就生活在这里？

    可是，为什么会忽然出现……

    齐挚……到底发生了什么？

    莫闲余光一瞥，见到大蛇头顶有些奇怪的银色。

    那是什么？

    莫闲疑惑的慢慢靠过去，在接近那银色的东西两米处停住，大蛇的余温仍然可以明显的感觉到。

    莫闲仔细观察，发现那发出银光的是大蛇头顶的一颗颗小珠子，珠子只有手指大小，却连成一片，与大蛇焦黑的皮肤形成对比，珠子像是大蛇死后忽然冒出来的，之前并没有看到。

    莫闲皱眉，不知道这是什么东西，从没有看过，也没有任何的记载，平白无故的出现在大蛇头上！这，会是什么呢？

    “莫闲！”

    嗯？

    莫闲转过头，见御老将军带着几个小队的人过来了。御老将军翻身下马，冲到莫闲面前，双手紧抓莫闲的肩，紧张的说：“莫闲皇子，你没事吧？”

    莫闲微笑，心里有些感动，“我没事，御将军不必担心。”

    御老将军身后的众人一听御老将军的话，马上齐刷刷的跪地行礼，齐呼：“末将护驾来迟，让皇子受惊！”

    “我没事，你们起来吧！”莫闲笑答。

    众人却完全不知所措，直到御老将军冷哼：“怎么！皇子的话你们没听见！”众人才站起身来。

    其实众人的反应并不奇怪，莫闲的身份一直都只有少部分人知道，没有向众人公开。

    在士兵眼里，莫闲仅仅只是御老将军孙儿的朋友而已，所以在船上见识过莫闲本领的士兵们才敢如此放肆，放心大胆的崇拜自己的偶像。

    “皇子真的没说明大碍？”御老将军不放心的问。

    “呵呵，我真没事！”

    “呃……”御老将军不确定的看看。

    “对了，我身后那个就是沙蛇，不过死了。”

    御老将军和众人这才注意到莫闲身后的焦黑色大蛇，看着那蛇头的宽度比莫闲个儿几乎一样时，御老将军敢保证他现在的脸绝对的青的，一种叫后怕的感觉在他心里蔓延。

    “你真没事？”御老将军不放心的问。

    “真没事！”

    “呵呵，对了，你们几个过来一下。”莫闲示意御老将军身后的人过来。

    大蛇周围已经不热了，只是躯体还有些热度，莫闲指着大蛇的头顶：“你们看见沙蛇头上的东西了吗？就是那个圆圆的小珠子，帮我把它们弄下来，但不要用手。”

    众人听令，马上抄起家伙开始干活。

    珠子一个个的掉路在沙地上，莫闲捞出手帕，小心的把在地上的珠子收集起来。

    “皇子你要这东西干嘛呢？”御老将军疑惑的问。

    莫闲笑笑，没有回答，他心里是这么打算的……虽然老神仙说要找南天珠，南天珠并不一定是珠子，但是把不知道的东西全部收集起来，搞不好南天珠就在里面呢！

    捧好珠子，莫闲仔细的数了数，一共八十四颗，小心的把珠子收到怀里，对着劳动半天的将士说了声谢谢，把那一干人等吓得马上跪地谢恩。

    “好了，御老将军，我们回去吧！”

    “恩！皇子请！”莫闲忽然转过头。

    “对了，各位将士，请你们对今天的事保密，绝对不可以告诉任何人，包括我的身份。可以吗？”莫闲很温和的讲出这番话，却让将士们心里有些发毛。

    “是！”

    听着洪亮的应答声，莫闲满意的点点头，跟着御老将军一同上马了。

    行至大蛇坑洞的地方遇到了御杰，御杰紧锁着眉，看着大蛇坑洞的方向，周围有不少士兵，正向大蛇坑洞里放绳子。

    “御杰！”

    御杰抬起头，看到了爷爷，同样看到坐在爷爷前面的莫闲，紧锁的眉有些舒展。

    “情况怎么样？”御老将军问。

    “呃……沙蛇的坑洞很复杂，现在正在查看，不过已经找到了十几个探兵的尸体，剩下的也应该在蛇洞里。”

    “嗯……”

    “卫士呢？”莫闲插嘴。

    御杰有些难开口，挣扎了一下，说：“卫士两个小队受伤的有六个，牺牲的……有二十六人，左卫十三先锋牺牲了三个，受伤的有八个。”

    “哦”莫闲应了一声，没有再说话，没人看得到他的表情，没人知道他在想什么。

    许久，莫闲才开口：“御忠呢？”

    “……受伤。”

    “哦……”

    御忠看着那张薄玉的面具，却说不出安慰的语言，看着那双眼里的悲伤，心有些痛。

    从蛇洞里上来一个士兵，吸引了大家的注意力。

    御杰马上追问：“怎么样？”

    士兵轻喘一声回答：“少将，我们在下面发现两枚蛇卵，请问要做何处理？”

    “蛇卵？”

    “蛇卵？”

    两个声音，却分别来自御杰和莫闲。莫闲晃晃悠悠的翻下马，跑到那士兵面前，惊讶的问：“你说蛇卵？”

    “是，是的”

    莫闲疑惑的摇摇头，摸着下巴，仔细回想大蛇生前的样子，沙蛇腹部嫩黄者为雄，腹部赤红者为雌，死去的大蛇腹部却是黄的……难道雄性也可以产卵？

    不可能！

    “带我下去看看！”

    “不行！”

    “不行！”

    御氏两人异口同声，吓得莫闲面前那小兵一个激灵。

    “说什么也不能让你去！”御老将军气狠狠的说。开什么玩笑，前次就是因为一时心软，差点发生了要让他后悔余生的事，这次说什么也不行！

    “可是……”

    “绝对不行！”御杰打断莫闲的话急着说。不久前才发生那样的事，差点就保护不了他，这回死也不能让他去。

    “但……”

    “不准！这回我不会同意的！”御老将军说。

    “那个……”

    “蛇卵我去帮你拿出来！”御杰说。

    “你们……”

    “不行！”又是异口同声。

    莫闲嘟着嘴郁闷，他都还没说呢！怎么就不行了！虽然他确实想要说服他们让他下去，御家的人还真是固执！哎――

    “好吧！我在这里等你！”莫闲无奈的的答应。

    御家爷孙俩同时松了一口气，御杰怕莫闲又反悔，马上叫醒已经呆掉了小兵，让他赶紧带路！

    那小兵惊讶得下巴都掉地上了，心里感慨：妈呀，这祖宗是谁啊？能让御将军和御少将紧张成这样！听到御少将的呼声，马上老实的带头下洞了……

    莫闲看着御杰下去，一脸的不服气，见御老将军还在一旁，歪着头说：“大伯，你回去吧！你离开太久军队会担心的。”

    “嗯”御老将军点头，但看着莫闲的样子，有点犹豫，这小家伙太鬼了！不防着点不行！

    “第四小队留下，你们负责看着莫闲（皇子），不要让他偷偷下去，有任何闪失我拿你们是问！”

    “是！将军！”

    御老将军说完，嘿嘿的对着莫闲一笑，拍马走人了。

    莫闲看着御老将军走后带起的尘土，怒……我就这么没信誉啊！瞪了一眼知道自己身份的那二十个人，气闷的一屁股坐在地上。

    御杰拿着火把，跟着士兵小心的一直向下走，大蛇在地里挖了很多很长的通道，洞顶有些松动的沙土，哪怕只有一点点的震动，都会有沙子散落下来，随时都有坍塌的可能。

    御杰心里暗暗庆幸，还好没让莫闲下来！

    一直到通道的最深处，御杰才看到传说中的蛇卵，一枚是花花绿绿的颜色，另一枚则是纯纯的银白色，御杰小心的把蛇卵放进网里，紧紧的系在腰间的绳子上，开始向回走去。

    终于出了洞口，御杰松了以口气，笑眯眯的把卵递给莫闲，见莫闲高兴的接过去，却在看到蛇卵那瞬间呆住了，御杰疑惑，怎么呢？

    莫闲终于把御杰给等来了，递给他两个橄榄球大小的怪东西，一个花花绿绿的，一个像放大版的银色鸵鸟蛋。

    额？这是蛇卵？我记得书上说沙蛇的卵是嫩黄的啊？

    莫闲敲敲两个蛋，声音蛮厚实的……真是怪东西！东盛国的书阁里基本没什么描述蛋的，所以莫闲也不知道这是什么蛋。

    用手轻轻的附在蛋壳上，莫闲可以感受到从里面传来的轻微的，小小的，弱弱的震动。这里面，是个小生命啊！莫闲心里升起奇异的感觉。

    “决定了！”

    “决定什么？”御杰疑惑的问。

    “我要养它们！”

    “什么？”御杰瞪大眼睛。

    莫闲把两个大‘鸡蛋’小小的放在怀里，乐呵呵的轻轻抚mo着。

    “莫闲……这不好吧！万一……”

    “没事的，它们不会伤害我！”笑着摸摸怀里这两个“御杰，要相信我！”

    御杰愣了，无奈的叹口气，不在多说，交代士兵继续寻找蛇洞里的东西，自己抱起莫闲，跨坐上马，向着军营方向驰去……

    因为沙蛇事件，大军原本一天的行程变成了两天，但三皇子似乎一点也不介意的样子，还为了卫士们的伤势愧疚不已，主动要求延缓行程，不过被御老将军拒绝了。

    死去的人被就地掩埋了，活着的卫士们没有向任何人说起关于莫闲的事，人们也无法得知大蛇是怎么死的，虽然疑惑，但也没人去追问。

    御忠受了重伤，所幸没有生命危险，与御忠一起的还有十四个卫士，分别受到不同程度的伤。

    天已经黑了，大军原地扎营，待第二天天亮出发。

    莫闲抱着两个蛋，被御杰领着晃悠晃悠的来到伤员的营帐里，基本情况已经听御杰说了，虽然大家受伤严重，但基本没有生命危险。

    但莫闲一进营帐，看着躺在席子上的一干人等，还是有些难过。

    御忠已经醒了，虚弱的看莫闲一眼，却不说话。

    莫闲皱着眉，快步走到御忠面前，一手扶着蛋，一手戳一下御忠的伤处。

    “嗷……”御忠惨叫，这下一营帐的人全醒了，都看向声源的方向，看向莫闲。

    莫闲见收到满意的效果，得意的拍拍怀里的蛋，“哼！我说你们都是笨蛋啊！叫你们被袭击之前跳马，怎么都不跳？都活腻了？看看你们现在半死不活的样子，丢不丢人！”

    莫闲抱着两个重家伙，站得有点累了，瞪了眼旁边的御杰，没好气的说：“御杰，去搬根凳子，泡壶茶，我要上政治课！”

    御杰虽然不懂什么叫政治课，但马上认命的去搬凳子了，还有泡茶……

    “哼！逞什么英雄！你们以为这样做光荣啊？能干啊？英勇啊？狗屁！人死了就什么也没有了！要那个荣誉有屁用！别以为我会感激你们！我现在特想抽你们！我叫你们去逃命！不是叫你们去送死！我说你们傻不拉机的杂人话都不会听！”

    凳子送来了，莫闲一屁股坐在凳子上，接着数落：“我说你们胆子也真大，死都不怕！你们到底知不知道死代表什么？啊！如果你们死了，只有你们的亲人，爱你们的人伤心失望，更本不会有人记得你们！记得你们是为什么死的！”

    “茶！”莫闲伸手，马上接到一杯茶，喝了一口，皱眉看一眼提着茶壶的御杰，说：“太苦了，重泡！”

    御杰接过杯子，苦着脸出去了，这可是他第一次给别人泡茶啊！沉重的打击……

    “恩……刚才说到哪了？额？忘了……算了，说其他！我说你们蠢吧！你们又长着一付聪明相，不然怎么这么简单的道理都不明白？死了就玩完了！三岁孩子都知道有危险要躲，你们今年没满三岁吧？还有算命的肯定没跟你们说过你们长着一付短命相，不然也不会来参军！不过算命的肯定说你们会遇到贵人！那贵人就是我！”

    茶来了，莫闲却不想喝了，摆手表示不要，没看到御杰一脸的沮丧。

    “听好了，贵人我现在大发慈悲来救你们，感激我吧！等你们好了，每人得冲我磕三响头！听到没有？哼！”

    莫闲往怀里掏出一个小瓶子，小心翼翼的打开瓶塞，就近原则，那御忠第一个开刀，冷冷的笑了两声“小御忠，张开嘴！”

    御忠瞪大眼睛，闭紧嘴巴！

    怒……“张开！”

    闭得更紧了！

    哼哼！莫闲冷笑“御杰把他嘴巴掰开！”

    御杰很认命的上前，默默的看弟弟一眼，心里小声的说：弟弟，原谅我吧！然后无视弟弟祈求的眼神，使劲把他的嘴掰开。

    莫闲小心的给御杰嘴里倒了一滴红色的东西，想想有点不放心，又倒了一滴，然后走向下一个人。

    其他的人都很自觉，莫闲走到跟前就把嘴张开，毫不犹豫的把嘴里的东西咽下去，以御杰为首，众人露出痛苦的神色，面色潮红，呼吸急促。

    御杰大惊，马上问莫闲：“莫闲，你给他们吃什么了？”

    “哦”莫闲掏出记录药理反应的小本子，开始记录，“火麒麟的血。”

    “什么！火……火……”御杰惊讶的说不出话来，自己国家神兽的血……莫闲是怎么……怎么……

    “这血……有什么作用吗？”

    “不知道！”

    “不知道！那你给他们喝！”御杰一声怪叫。

    莫闲白了御杰一眼“我知道还用找人试吗？真是的，反正没坏处！”

    这血可是费了好大的劲才从暖炉那里弄来的，他在书上看过，火麒麟的血有脱胎换骨，重生血肉的功能，不过没试验的例子。说起来，齐挚国的水凤凰血好像起死回生的作用，有空遇到了弄点来试试。

    众人身体都已经开始冒白烟了，特别是御杰，他多喝了一点，他身上都被白烟完全覆盖了。

    当白烟完全覆盖身体时，就没有其他的变化了，莫闲合上本子，抱着他的两个宝贝蛋出去了，留下御杰呆呆的看着这诡异的一幕幕……

    第二天，莫闲早早的就被挖出被窝，迷迷糊糊的被御杰抱上马，手里紧紧的抱着两宝贝蛋，在马上一颠一颠的又睡着了，苦命的御杰无奈的摇摇头。

    经过一夜折磨的十五个人，在众人惊讶的目光中跟在莫闲身后，还有那次沙蛇事件中没有受伤的十人也跟着莫闲身后，沉默而坚定的尾随着。

    除去御杰和御忠，莫闲身边又多出了二十四个护卫，他们只听命于莫闲，只保护莫闲，只忠诚于莫闲……

正文 第九章 奇怪的蛋

    大军终于到达了皇城，御老将军带着莫闲进宫面见国主，却被告知国主病了，无奈，只好去见现掌权的八皇子。

    八皇子是国母唯一的儿子，也是所有的兄弟当中最能干的，朝中一半官员都支持八皇子，另一半则支持三皇子，因为神兽水凤凰一直没有选出继承人，所以整个朝廷动荡不安。

    莫闲抱着他的俩宝贝蛋，乐颠颠的跟着御老将军去见八皇子，心里想着怎么说服八皇子让他进藏书阁。

    八皇子今年刚满三十一岁，不同于三皇子的样貌平凡，毫无存在感，八皇子给人一种很温和的感觉，让人不由自主的想要亲近他，貌相斯文，脸部线条柔和，嘴角有淡淡的笑意。

    御老将军见到八皇子，马上抱拳行礼，莫闲却没有任何反应，因为手里抱着俩宝贝蛋！眼睛毫无顾忌的观察八皇子，见八皇子对上他的视线，微微一笑，莫闲点点头，还是不做任何反应。

    “御将军，这位是？”八皇子齐幕云笑着问道，眼前这个看起来只有十三四岁的孩子，紧紧的抱着怀里鼓鼓的东西，带着珍贵的薄玉面具，一双灵动的眼睛毫无顾忌的看着他，如此特别的人勾起了他浓浓的好奇心。

    “哦，这位是我东盛国的莫闲皇子。”

    “哦？莫闲皇子。”没想到是个皇子。八皇子只是短暂的惊讶，马上又恢复常态。

    “此次东盛国愿出兵相助，我代表齐挚百姓和国主感谢贵国，现在情况紧急，我就直接进入正题了，御将军请坐。”

    御老将军与莫闲坐下以后，八皇子就开始说起现在齐挚国的局势。

    齐挚与南蛮相邻的二十座城池已经失守，现在南蛮大军被齐挚大军堵在通往皇城的必经之路上，在那里有个关口，固若金汤。但只要南蛮大军攻破那个关口，通向皇城的守备将不堪一击，齐志国将危在旦夕。所以，必须要守住那个关口，并把南蛮国一点一点的打回去！

    东盛与齐挚之间有蓬勃的令河间隔着，同样，南蛮与齐挚之间有片巨大的沼泽地相隔。三国千百年以来相安无事，但南蛮现任的国主是一个年仅二十四岁的青年，此人聪明机智却野心勃勃，在位第三年就发动侵略齐挚的战争。

    南蛮人力大无穷，体力强势，但头脑却简单，为人单纯。不知为何，南蛮人居然克服了沼泽地的威胁，渡过沼泽，率领五十万大军一举攻破了齐挚边界，在短短半年之内攻站了齐挚东北部二十座城池域。

    齐挚地少物薄，人口也不及东盛国的三分之一，自然兵力也就稀少，再加上常年缺少该有的锻炼，齐挚兵更本就抵挡不了勇猛野性的南蛮人，因此不得不请求东盛出兵相助。

    八皇子说完，无奈的摇摇头，沉重的叹息：“御将军，齐挚士兵如此无能让我汗颜，但希望东盛将士鼎力相助，祝我齐挚打退敌军。”

    御老将军皱眉，齐挚国的情况比他想象中的还要严重得多，先不说南蛮人英勇善战，光那五十万大军就足够让人心惊胆战，看来，南蛮国主对齐挚是势在必得啊！

    “请问齐挚现在还有多少兵力？”御老将军发问。

    “不足四十万……”

    “这……”御老将军犯难了，若投入东盛的十万大军，双方人数也只不过相等，可，这场战斗想必会非常惨烈，双方必然两败俱伤，到时若南蛮加派人手，东盛国就不得不全面参与战争，这可和预想的不一样了啊！

    “为何齐挚泱泱大国只有不足四十万兵马？”御老将军疑惑。

    “哎――说来惭愧，我齐挚在上代国主在位的时候就荒废军事，每个大国最低的百万大军都没办法维持，到了我父亲这一代，就只有五十万大军，仅这半年，就已经失去了整整十万大军。”

    御老将军皱眉，看来这件事得告诉国主凌轩再做定夺。“哦，对了，听闻齐挚国主病了，是何病，可要紧？”

    八皇子一愣，随即笑答：“没事，只是家父因为近日战事而操劳过度，需要静心休养而已。”

    “哦，原来如此！”

    莫闲摸着宝贝蛋，轻瞟那八皇子一眼，见他面色坦然，没有一丝的紧张与不寻常，莫闲皱眉，觉得这齐挚国有大文章。

    “八皇子！”

    “呃？莫闲皇子有何时？”八皇子与御老将军都惊讶莫闲忽然开口，注意力都集中在莫闲身上。

    莫闲轻笑出声，摸摸宝贝蛋，缓缓的开口：“八皇子，我们在来皇城的途中遇到一件怪事！”

    “哦？是何怪事啊？”

    “我们居然遇到了沙蛇，还让我们损失了好些精兵呢。”

    “沙蛇――”八皇子似乎很惊讶，但马上就掩饰了起来，轻笑“沙蛇在干燥的地方出现，这并不奇怪啊，贵国也有很多这种蛇啊！”

    御老将军点头，确实这不奇怪啊，莫闲怎么了？

    “哦，我还真不知道，在四面环水的齐挚也有沙蛇呢。”

    “额……呵呵，莫闲皇子第一次出门吧！对外界的万物不是很了解罢了。”

    “哦，是吗？”莫闲不说话了，低头摸着宝贝蛋儿，心里却嘀咕个不停。

    意思是说我少见多怪吧！

    小子，你爷爷我博览群书，这点小事还想蒙我。

    当我真是十三岁啊！

    水圣兽守护的土地上更本不可能出现相克属性的魔物。

    这沙蛇都出现了还不奇怪！

    咦？可是为什么呢？

    为什么沙蛇会出现呢？

    为什么八皇子要隐瞒自己父皇的病情？

    这老国主应该快死了啊？

    水凤凰的力量都减弱了，土地都……

    可是奇怪了，就算水凤凰的力量再弱，也不可能马上有沙蛇出现啊？

    除非……

    莫闲一个激灵，觉得自己想到了一个不得了的答案，见八皇子与御老将军正商量该怎么打退南蛮军。

    莫闲猛的拉住御老将军的衣袖。

    “额？怎么了？莫闲皇子。”御老将军疑惑的看着莫闲。

    莫闲觉得自己手凉凉的，良久，才缓缓的说：“没事！”松开拉着御老将军的手，轻轻的抚mo着怀里的宝贝蛋儿。

    如果真如我所想，

    老国主已经死了。

    水凤凰却没有选择继承人。

    所以妖魔横行。

    可是为什么水凤凰没有选择继承人呢？

    是不想选？还是不能？

    若隐瞒老国主的死是为了稳定军心，

    那么为什么有那么多不合理的事情呢？

    齐挚国到底发生了什么？

    还是，他们准备要做什么？

    这时，御老将军与八皇子已经商讨完了，并决定次日率领大军前往关口，御老将军向八皇子告别，领着莫闲回现在落脚的府邸了。

    莫闲沉默着，怎么也想不通到底是为什么，一路上安静得有些诡异……御老将军终于受不了了。

    “莫闲，莫闲？你怎么了？一回来就闷闷不乐的。”

    “额？”莫闲一愣，发现自己已经坐在马车里了，这才反应过来“没事！大伯你们商定什么时候出发？”

    “哦！明天上午！怎么了？”

    “大伯，你觉得这样好吗？”

    “哎――敌我兵力相等，而且看情况是我们不利，我东盛派兵十万，本想打退南蛮即可，保持三国平衡，哪知南蛮此次来势凶猛，势在必得。如若真让南蛮占领了齐挚，那么下一个攻击对象必定是我东盛！到时候受苦的可就是我东盛子民了，回去以后，我会把此事禀告给国主，让国主再做定夺。”

    “哦！”莫闲沉默，人生来就是平等的，但却还是有不平等的事情出现，东盛的百姓是人，齐挚的百姓就不是人了吗？在这样战火绵绵的时代，作为战争场地的齐挚国百姓不是更可怜？若我不是皇子，又怎能得到这样的对待呢？若我不是孤儿，又怎能忍受任人欺辱呢？

    人啊……什么时候才能出现真正的平等！

    “莫闲？莫闲！你又怎么了？”

    “呃……没事，御将军你不觉得有些奇怪吗？”

    御老将军对莫闲的称呼皱起了眉，但并没有说什么，而是接过莫闲的话接着说：“奇怪？哪里奇怪？”

    “八皇子和三皇子，还有老国主的事，都很奇怪！”

    “咦？我怎么没觉得呢？哪里奇怪了？”

    “……也许是我多想了吧！”莫闲低头，轻抚着宝贝蛋，不再说话。

    御老将军也不好追问，一路沉默的回到府邸。

    就在下马车那会，御老将军忽然想起什么，他问莫闲：“莫闲，你不是说见到八皇子有重要的事说吗？怎么没见你说来着。”

    莫闲一愣，瞪大眼睛，张开嘴巴，发出一声撕心裂肺的尖叫！吓得御老将军差点心脏病发，“我忘了和八皇子说让我看书的事了！”

    当然，机不可失，失不再来。

    第二天，莫闲心情极度恶劣的随大军出发了，心里恨不得把那个发起战争的南蛮国主大切八块。要不是因为这场破战争，他莫闲少爷哪需要这么快赶往前线，浪费了他可以看书的大好机会。

    随行的护卫们都明显的感觉到莫闲身上散发的危险气息，集体小心翼翼的退后，划开与莫闲的安全距离，只有苦命的御杰除外。

    只不过莫闲已经把发泄的注意力全集中在南蛮国主身上，绞尽脑汁的想着怎么整那南蛮国主，忘了身边有个最好的发泄对象，使御杰侥幸逃过一劫。

    大军缓缓前进，因为路途遥远，莫闲已经快无聊得说不出话了，比坐船那会还无聊，而且每天都坐在马上，莫闲觉得自己的骨头都快散架了，莫闲只好把注意力转移到宝贝蛋身上。

    说起来，这俩宝贝蛋被莫闲片刻不离身的抱了十几天，却一点反应也没有。莫闲开始怀疑是不是他的孵化方法有问题。

    看着银白色的蛋变得透亮了许多，而花绿的蛋却什么效果也没有，莫闲奇怪了。难不成要把这蛋放土里孵？

    傍晚的时候，东盛大军在扎营准备休息，莫闲蹲在一边，把俩宝贝蛋放在地上，研究到底要怎么办？

    敲敲花绿的蛋，又敲敲银白的蛋。

    “喂！我说你们两小子也该出来了吧！老爸我都抱你们这么多天了，给个面子嘛！”

    通常这个蛋是不会有反应的，莫闲继续说：“先给你们起个名字吧！”

    “呃……银白色的蛋叫白白！花绿的蛋叫花花！怎么样！好听吧！”

    ……

    “不过说起来，以前我们孤儿院里有只瘸腿的狗也叫花花，后来被玩死了……这个名字不好，短命……那叫什么呢？绿绿？额，好难听！”

    ……

    “哎……不知道以后你们长什么样子，不然也不会这么难起！”莫闲瞪着花花绿绿的宝贝蛋，摸摸下巴，眼前一亮。

    “对了，叫球球吧！你比白白圆一点，很想我小时候最喜欢最想要的玩具，嗯嗯！不错！就这样！”

    莫闲决定好名字，看着还是没反应的宝贝蛋，疑惑的想，这宝贝蛋到底要怎么孵啊？撇见一旁的火堆。

    “用火烤？”莫闲没注意，在他说这句话的时候，花绿的宝贝蛋球球抖了一下。

    莫闲摇摇头，这办法不行！考坏了怎么办？

    “用水泡？”银白的宝贝蛋白白抖了一下。

    莫闲又摇摇头，水太凉了，冻坏了怎么办？

    莫闲摸着下巴，忽然瞪大眼，高呼一旁忙活的御忠，“小御忠，去烧盆热水给我！”

    俩宝贝蛋都抖了一下。

    御忠白他一眼：“你要热水干嘛！”

    “啊呀，叫你做就做，问那么多干嘛！快点快点！还有把我放药的包裹拿过来。”莫闲插着腰，一付地主老财的样子。

    御忠听莫闲一说，心里毛毛的，那装药的包裹……不就是装那个什么痒痒粉，变黑丸之类的东西。御忠的恶梦全在那袋子里，说什么也要问清楚！

    御忠撞着胆子问：“你到底要干嘛！”

    “你烦不烦！我要煮蛋！快点！”

    御忠一听，放心了，屁颠屁颠的跑去拿东西了，莫闲身后两个宝贝蛋一直在抖，只是莫闲没看见。

    水来了，东西也准备好了，莫闲开始往水里加东西，什么增长丸啊，壮骨粉啦，钙片啦，强化丹啦等等等等，末了，莫闲还加了特制的香料进去，希望他的俩宝贝蛋出生以后香香的！

    满意的看着自己的杰作，一盆黑漆麻乎的热水，抱起一旁的银色宝贝蛋，完全无视蛋里面的挣扎之声，准备‘咚’的放进去。

    一旁的御忠忽然出声了，“莫闲，你不怕把它给弄死了？”

    白白在蛋里拼命点头，可惜莫闲看不见。

    “怎么会呢？我可是在里面放了很多大补的！要不你试试？”

    “不……不用，你放吧，绝对没问题！”御忠坚决的说。

    白白在蛋里哭，发誓出来以后绝对不放过御忠。

    莫闲点头，把宝贝蛋放到距离水面一厘米的地方停住了，对哦！御忠说的也对，万一不小心弄坏了，那不是就前功尽弃了。

    犹豫了一下，把白白放回地面，看着这黑黑的一盆，忽然对御忠说：“去把御杰和二十四护卫全叫来！”

    “呃？好！”

正文 第十章 白白出世

    护卫们奇怪的站在莫闲面前，不知道怎么回事，见莫闲笑眯眯的对护卫们说：“诸位幸苦了，今天我特地为大家做了点小东西，希望大家赏脸品尝一下！……御忠，别想跑！”

    莫闲一眼就看到准备溜号的御忠，出声警告！

    御忠干笑两声，收回脚步，这个冷汗啊，出了一身又一身！他可是知道那盆里放的是什么，吃了可是会死人的。

    除了御忠和御杰，其他护卫显然对莫闲的配方不是很了解，还感动的跪谢莫闲，自觉的拿起碗，给自己倒了一碗黑水。

    御忠和御杰你看看我，我看看你，却没有动作。

    莫闲嘿嘿的笑出声说：“短暂的痛苦，总比长久的折磨要好得多，你们说是吗？”

    御忠和御杰同时脸一黑，露出赴死的表情，认命的去倒黑水，因为他俩最后倒，余下的都是浓度最高的‘精华’这个味道可不是一般的难以形容。

    莫闲看着众人喝下‘浓汤’以后不停变化的表情，有点护卫都开始翻白眼，特别是御家那兄弟俩，那个脸色啊，更本就是黑的，和那黑水一样。

    莫闲点点头，还好没让宝贝蛋下去，找人试试果然是对的！又不浪费药又保护好了宝贝蛋，不错！下次再做什么也找他们试试。

    抱起俩宝贝蛋，晃悠晃悠的去找东西吃了，完全不管那些只有一口气的护卫们。

    终于，东盛大军到达了关口，其实也就是一个防护城。

    高高的城墙，完全用铁制的大门，数不清的哨岗，多如牛毛的士兵手持弓箭站在城墙上，城墙完全看不见边，紧紧的守护着这皇城的必经之路。城内宽广辽阔，数十万士兵都可容纳在内，而且城内有两个巨大的粮仓，里面的粮草足够五十万大军吃上两个多月，此城之大，足有三座普通的城池加起来那么大，都可以赶上皇都的大小了，这座被称作坚不可摧的关口有个名字――铁守卫。

    东盛大军到达这里，马上有人安排休息，御老将军带着众家将火速赶往城楼，与齐挚的主帅会合，众人一见面，就开始激烈的讨论战事。

    莫闲无聊的抱着宝贝蛋在城里闲逛，身后跟着两个护卫，因为御家两兄弟和他爷爷一起去了，而莫闲对战争和战事一点兴趣都没有，所以不想去参合。

    莫闲拍拍怀里的两宝贝蛋，觉得这俩宝贝蛋在前次自己准备提前孵化它们以后，忽然变重了许多，颜色也变浅了许多，偶尔还可以听到蛋里有些动静了。

    莫闲露出得意的笑容，其实他自己不知道。被吓破胆的白白和球球为了避免上次那种威胁生命的情况再次出现，拼命的吸收外界的能量，强迫自己早日出壳，以绝后患。

    “啊――”莫闲打个哈欠，无聊的看着满大街的士兵，觉得再走也没什么好看的，准备打道回府，却被迎面来的士兵给撞上了。

    莫闲一个踉跄，怀里的宝贝蛋球球滑落出来，还好身后的护卫反应快，一人扶住莫闲，一人接住还未落地的宝贝蛋。

    莫闲在宝贝蛋滑落的瞬间心里一紧，好在有惊无险，才缓缓的松口气，仔细看看宝贝蛋没事以后，莫闲怒瞪撞他的人，张口便骂。

    “你眼睛瞎啦，没看见有人啊！”

    对方一愣，似乎没想到自己会被一个不及他胸高的小儿责骂，当场就沉下脸，恶狠狠的说：“哼！小子！你骂谁呢？知道大爷我是谁吗？你还想不想活了！”

    莫闲本想对方道歉就算了，哪知还这般口气，莫闲冷哼：“我骂的是只走路不长眼睛的猪，怎么？你连你自己都不知道你是谁，何必要来问我！”

    “你……你……”

    “呀！不仅不知道自己是谁，还连话都说不清楚，脑子有问题就不要出来丢人现眼，以免影响市容市貌！”

    “大胆！你可知道本官是谁！”周围的人越来越多，这种热闹可不常见哦。

    莫闲撇他一眼，露出鄙视的表情：“我刚刚不是说过了嘛！你都不知道你是谁，我怎么会知道呢？……喂！那个不知道自己是谁的旁边两位，你们到是扶着他点啊！这种脑中风的人手脚是很不灵便的，摔倒了怎么办？其实摔倒了对这个不知道自己是谁的人来说倒是不怎么样，可要是压倒花花草草就不好啦！”

    “小子，你……”那人愤怒的想一把抓住莫闲的衣领好好教训一顿，却在手伸出的瞬间被狠狠的打了一下，抱着手哀嚎。

    “哼！怎么？说不过就动手啊！你还是男人不是！”莫闲不屑的说。

    那人抱着疼痛的手，愤怒的对着身后的士兵大吼：“看什么看，上啊，今天我要把这小子的头给拧下来！”

    听了这话，莫闲完全的不高兴了，抱着宝贝蛋后退一步，冷冷的说：“好！我就站在这里，有本事你来拧！”

    被莫闲挑衅的言语激怒了，那人也不顾手的疼痛，冲过去就像给莫闲一拳，却在中途被莫闲的护卫截了下来，狠狠的摔在地上。

    那人身后的几名士兵也冲了上来，现场一片混乱，莫闲的护卫一个站在身边，一个去对付那群杂兵，对付杂兵的护卫完全没有认真应付，随便几下就把那群杂兵打趴在地，苦苦求饶。

    因为这里的骚乱，引来了巡城的将领，带头的将领大声的喝斥。

    “怎么了怎么了，何事喧哗！”

    “嗷――林少将！快来快来！”

    林少将皱眉，看声音的来源是趴在地上的毕元帅的三儿子，此人不学无术，游手好闲，仗着父亲是元帅而横行霸道，惹是生非。林少将很不愿意和此人接触，但又无可奈何，这毕三少爷虽没有军阶，但却也不好得罪。

    “哦，是毕少爷，有什么事吗？”

    “林少将你快看，这里有人敢殴打士兵，快抓住他！”

    冲着毕三少爷手指的方向，林少将看到一个身材弱小的少年，脸上带着精美的面具，衣着普通，做工却精细，怀里不知装着什么，鼓鼓的让少年用手轻抚着，身旁的侍卫呼吸平稳，脚步稳实，行动起来却不见一点风动，绝对是个高手！而这样的高手都只是少年的侍卫，看来这少年不简单啊！

    林少将有些为难的看了眼毕三少爷，见他气势汹汹，决不罢休的样式，无奈只好命人围住少年，心里盘算着，这少年就算身份再怎么高，也不过是个军将级别，怎么也比不过元帅吧！

    莫闲见那林少将的表现，大概明白对方在想什么，心里冷哼，又一个欺软怕硬的主！

    此时的莫闲哪会任人欺辱，莫闲抱好宝贝蛋儿，脸上已经冷若寒冰，心里涌现出幼年时忍受欺辱的情景，心酸，无奈，痛恨，绝望，悲伤……各种情绪浮现出来。

    没有人不会恨，只是不愿意去恨而已。

    莫闲身上开始散发着诡异的气息，让长久跟在莫闲身边的护卫都忍不住心惊胆寒，只听莫闲冷冷的说：“好！我就站在这里，有本事，你们就带我走！”

    林少将惊讶一个少年会散发出如此渗人的气息，但面对如此明显的挑战，也顾及自己的面子，对着周围的士兵大喝：“给我拿下他！”

    莫闲的护卫之一马上向天空发出个信号，随即进入战斗状态，一场乱战开始了……

    御杰一脸严肃的听爷爷与毕将军商讨军事，忽然听到一阵刺耳的呼啸声，顿时浑身一怔，见弟弟也惊恐的看着自己。

    莫闲出事了！

    御杰马上站起身，不管爷爷和众家将的疑惑与弟弟一同飞奔向声音的地方……

    信号是众护卫商讨决定的，莫闲本就没有保护自己的能力，却又没什么自觉，老是做些危险的事！大家决定轮流保护莫闲，如若莫闲有难，发这样一个特殊的信号，百里之内的人马上赶往相助。当然，这个莫闲不知道。

    御杰和御忠赶到的时候，战斗已经差不多结束了，有八个护卫参与了战斗，旁边有十几个护卫在看热闹，满街趴的是人，莫闲正悠哉的站在战斗的中心，抱着他俩宝贝蛋。

    御杰和御忠对望一眼，飞身过去，跪在莫闲面前，齐声说：“莫闲皇子，微臣护驾来迟，忘皇子赎罪！”

    除去莫闲的护卫，所有人听到这话都惊讶得说不出话来！护卫们早在沙蛇之战的时候知道莫闲是皇子，但这并不是他们跟随莫闲的原因。他们佩服的是莫闲的人，莫闲的头脑，莫闲的手段和……莫闲的真心待人。

    “哟！你们来啦！最后到的哦！”莫闲拍拍宝贝蛋儿，慢悠悠的指着被一护卫踩在地上的林少将说：“那个人要抓我耶……你们说怎么办？”

    御杰和御忠在莫闲的长期调教下，已经配合得天衣无缝了，两人异口同声的说：“死！”

    林少将吓得心跳都停止了，眼睛直直的看着那个手掌他生杀大权的少年，见少年歪着头，想了一会说：“不行！太便宜他了。”

    “那，抽筋？”

    “剥皮？”

    “剔骨？”

    “针刺？”

    ……

    马上就出现御家兄弟俩一唱一答的提意见的声音，终于，承受不了打击的林少将昏了过去。

    莫闲冷哼一声，慢悠悠的走到严三少爷身边，低着头问他：“你呢？要怎么样？”

    这严三少爷从小就养尊处优，哪里受到过这种待遇，当场就吓得尿裤子了，莫闲皱眉，厌恶的的看他一眼，不想与这种人浪费口水！准备回去睡个觉觉。

    然而意外却发生了，严三少爷不知受了什么刺激，忽然一跃而起，一把抓向莫闲，莫闲身后的御忠及时反映，马上拉过莫闲，严三少爷也被按趴在地，但严三少爷的手却碰到了莫闲脸上的面具，随着一声清脆的响声，面具应声落地……

    倾国倾城！

    这一刻，没人说一句话，所有的人都呆了，连呼吸都忘了，静静的！

    莫闲咬牙，怒瞪那流口水的严三少爷一眼，拾起地上的面具戴上，头也不回的离开了！当莫闲的身影已经走远，御杰和御忠才反应过来，狠狠的踹那严三少爷几脚，跑去追莫闲了，护卫们也从震惊中缓过来，紧跟而去，留下一堆仍然在发呆的人。

    角落里，没人注意到，那里闪现着一双炽热的目光……

    莫闲气闷的坐在床上，想起刚才的一幕，气得牙痒痒！恨不得把那猪头严三给凌迟了！

    本来并不是什么大不了的事，只是被看到了而已，但莫闲就是气不过，想起那猪头严三流口水的样子……

    靠！

    泄愤似的猛踹一脚床前的凳子，怀里却震动了一下。

    咦?莫闲摸摸怀里的宝贝蛋儿，却没有任何动静。幻觉？

    莫闲疑惑的想，大概被气糊涂了，莫闲叹气，怀里却又动了一下。

    莫闲惊喜的把宝贝蛋抱出来，小心左看右看，把俩宝贝蛋放在床上，仔细的观察，发现银白色的蛋宝宝白白已经完全变成了白色，白得有些透明，里面发出小小的动静。花花绿绿的蛋宝宝球球变成了七彩的颜色，其中还诡异的带着一抹黑色。

    蛋宝宝要出世了！

    莫闲赶忙把宝贝蛋儿们紧紧抱住，想了一会，又在身上加上被子，兴奋的盯着宝贝蛋，白白已经有些剧烈的震动了，球球却纹丝不动。

    难道要出世的是白白？

    莫闲摸摸白白的蛋，发现震动的更剧烈了，幸喜的亲了白白一口做为奖励，并决定要好好当爸爸，努力把宝贝蛋们都孵出来！

    莫闲就这样，抱着宝贝蛋们睡着了，连晚饭都没出来吃。急得门外的二十六个人不知如何是好，想要问莫闲，却又不敢去打扰，只好老实的蹲在门外，等莫闲自己出来。

    莫闲睡着的时候，感觉脸上痒痒的，好像有什么在舔自己，不耐烦的挥挥手，那样的感觉却没有消失，莫闲慢慢的睁开眼睛，对上一双紫色的小眼睛。

    呃？这是啥？

    一抹雪白的小东西跳到莫闲耳边，亲昵的发出‘呼噜呼噜’的声音。

    莫闲这下完全清醒了，瞪大眼睛看这小东西，紫色的眼珠好奇的转动着，雪白的皮毛，长着一张狐狸的脸，头顶有一抹银色，圆滚滚的身体，胖胖的爪子，身后有一大团……尾巴？数一数，有九条！

    啥？九尾狐？

    莫闲疑惑的看着这只小东西，最多只有成年的老鼠那么大小，怎么会在我床上？而且还有种很熟悉的感觉。

    莫闲翻起身，看到白白的蛋壳……

    “白白？”莫闲拿着蛋壳，瞪大眼睛看着那小狐狸。

    “呜……啾啾……”小九尾狐欢快的跳在莫闲腿上，亲昵的缠着莫闲，莫闲现在已经呆掉了，心里在想一个很困扰他的问题。

    原来，狐狸是从蛋里出来的啊！

    这件事完全颠覆了莫闲的常识，让莫闲好好的感慨了一把！

    莫闲轻轻的，有点试探的摸摸小狐狸，小狐狸马上发出舒服的呻吟！就凭这点，莫闲确定了它就是白白。

    兴奋的抱起白白，使劲的亲了一口，大声的哭诉：“白白啊！你爹我孵你们孵的好幸苦啊！终于……终于……等等！球球呢？”

    莫闲放开小白白，小东西马上爬到莫闲肩头蹲坐，看着莫闲满床找球球，在角落发现还是蛋的球球。

    莫闲无奈的叹口气，球球还不出来啊！无奈，只好把球球抱在怀里，看到白白的蛋壳。

    蛋壳已经完全变成水晶的形状，有些闪闪发亮，莫闲小心的拿起蛋壳，感慨这也是自己抱了快一个月的东西啊！留着吧!

    把蛋壳仔细的敲碎，变成小块小块的放进小袋子里，心里想着球球出世会是什么样子，色彩斑斓的花蝴蝶？美丽迷人的孔雀？还是漂亮的小鸟？

    “嘿嘿！”莫闲傻笑出声了，转过头刚想问问白白意见，却不见肩头的白白，疑惑的到处找，却见白白摇动着小尾巴，在莫闲的背包里‘咔嚓，咔嚓’的吃着什么？

    “白白，你干嘛呢？”白白摇摇尾巴，不理莫闲。

    “白白？”

    莫闲一把抓起白白的尾巴，瞪它一眼，白白发出委屈的声音。

    莫闲翻开包裹，看到白白吃的是什么了，一颗颗银色的小珠子。

    这是什么？

    莫闲拿起银色的珠子，忽然想起这是沙蛇头顶的东西，瞪大眼睛看着白白。

    “白白！这能吃吗？”

    回答莫闲的是个饱嗝，莫闲把小白白放到一边，没有发现小白白开始有些变化。

    莫闲仔细的数着沙蛇的珠子，还有十二颗……被白白那小东西一口气吃了七十二颗！莫闲摸摸下巴，想着银珠子有什么用！

    “主人！”

    呃？莫闲歪头，疑惑自己最近怎么老出现幻觉。

    “主人！”

    莫闲慢慢的转过头，看到一只庞大的白色狐狸，头上有一抹银色，紫色的眼睛……

    “白白？”

    “是啊！主人，你看！我长大了耶！”白色的庞然大物摇动着身子。

    “你……你……怎么？”

    “那个蛇珠哦，可以增加修为的！”

    妈呀！怎么这地方随便一只宠物都可以讲话啊！

    “主人！”庞然大物压在莫闲身上，舔着莫闲的脸。

    “停！……停！白白！停！”莫闲怒吼。

    白白委屈的退到一边，露出难过的表情。

    莫闲擦擦脸上的口水，看白白可怜的样子，无奈的拍拍它的头：“白白！你现在这么大，会压死我的！”

    白白马上明白莫闲不是怪它，马上摇动它一堆尾巴，引来一阵大风。

    “我可以变小哦！”白白说完，马上变成最开始的老鼠大小。

    莫闲愣愣的看着刚才马匹一般大小的白白变成小老鼠大小，感觉像在变戏法，有些兴奋的问白白。

    “我说，白白！你除了说话和变戏法，还会干什么？”

    “呃？我还会引雷，放电，变幻……其他我就不知道了，我们的能力是要看成长而定的，当主人你想要变幻容貌的时候，我就有了变幻的能力，球球会什么我就不知道了。引雷和放电是天生的！”

    “哦！”天生的啊！怎么和暖炉有点像，一个天生放电，一个天生放火。“白白，以后你不要随便变大，会吓到别人的！”主要是吓到我了。

    “好！主人叫我变大的时候我再变。”

    “对了！白白你会飞不？”暖炉会飞哦！

    “额……我不知道，没试过。”

    “哦！好……那马上……不！等等！白白我问你！球球怎么还不出来？”

    白白想了一会，说：“我也不知道，不过我怕水，球球怕火！也许球球放在水里会出来。”

    “真的，那马上！”

    莫闲抱起球球，衣服随便一批就往外冲，白白马上跳到莫闲肩上，跟着就出去了。

    门外守了一夜的众人见莫闲歪歪斜斜的带着面具，衣衫不整的就跑出来，见人就问：“哪里有井，或者水池？”

    众人你看看我，我看看你。

    “难道，他想投水自尽？”不知是谁说了那么一句，大家马上激动的冲到莫闲身边，拦住莫闲。

    “皇子，你千万别想不开啊！”

    “是啊！是啊！只是被看到而已，不要介意啊！”

    “莫闲皇子，你可千万别丢下我们啊！”

    “莫闲！你要是难过就打我吧！千万别投水啊！

    ……

    莫闲被众人弄得莫名其妙，着急想看到球球出世的样子，气得意跺脚，大声呵斥：“干嘛！让开！我要去找水！”

    众人一听，齐刷刷的跪下了，“莫闲皇子若要寻死，就踏着属下的尸体过去吧！”

    “呃？谁说我要寻死了？”

    “啊？”谁说的？大家又反映不过来了。

    莫闲这下明白这群白痴在想什么了，无奈的翻白眼，没好气的说：“现在！你们给我去找个大盆，装满冷水抬来给我！”

    “啊……”

正文 第十一章 阿米尔,释

    莫闲把球球泡在水里已经三天了，每天城外都有不同程度的战斗，御杰与御忠都忙着去参战了，护卫们也是！只留下两个护卫保护整天窝在房里的莫闲。

    “啊……白白！球球怎么还不出来！”

    “啾……啾……”

    “哦！你说还要三天啊！怎么那么慢呢？”

    两个护卫听着房间里重复的对话，无奈的摇摇头，这莫闲皇子整天对着房里的狐狸和奇怪的蛋说话，那些东西听得懂吗？

    但是在莫闲耳里就是另外一回事了。

    “白白，你说球球是不是故意不出来啊！”

    “不会的！”介于上次的经验，球球绝对不敢。

    “那为什么还不出来！”

    “球球本来就比我小，在我后出世是正常的！”

    “可是……哎……”莫闲无奈，杵着下巴，看着沉到水下的七彩蛋。

    “对了，白白！”

    “嗯？”

    “那蛇珠除了提升修为，还有什么用？”

    “呃……好像可以解毒哦！”

    “这么好！可惜只有这么点了，白白你贪吃！剩下的给球球吧！”

    “哦”白白不好意思的地下头。

    “白白，你说球球长什么样？”

    “不知道耶……我也想知道耶。”

    于是，一人一狐继续看水盆，这是却推门进来一个人。

    “我不是说了嘛！我不想参与战争，我也不想告诉你火yao的用法！出去！”莫闲头都不抬，不耐烦的说到。因为莫闲会使用火yao，本来用来对付鲛人的火yao没用到，剩下好多被一同带来，御老将军就把主意打到了莫闲头上，在这几天里不停的派说客来打扰莫闲。

    “火yao？”低沉而陌生的声音。

    莫闲猛抬头，看到一张异常英俊的脸，金色的卷发，有些粗狂的线条，深邃的五官，如大海般迷人的眼睛，充满野性的眼神散发着危险的气息，高高的鼻梁，性感的唇上勾起一抹坏笑，古铜的皮肤，强壮高大的身材，绝对性感的肌肉。

    这男人要是放在我那个时代，绝对会让所有女人疯狂！

    “你是谁？”

    “阿米尔・释”

    “呃？”莫闲歪着头，觉得这名字在哪里见过的感觉，南蛮国的前国主好像叫阿米尔・@克来着，……阿米尔？

    “你是皇子？”

    “不是！”阿米尔・释愉悦的笑笑。

    哦！不是就好！要是让人知道有个敌国的皇子来我房里，那我可就是通敌叛国了。

    “那你快走吧！别人看到你就走不了了！”

    对方似乎很惊讶，一动不动的看着莫闲，随即笑出声来，伸手想摘下莫闲的面具，刚靠近莫闲就被莫闲肩上的小白白狠狠的电了一下。

    白白发出危险的信号，竖起尾巴做攻击的状态。

    莫闲皱眉，对阿米尔・释不礼貌的行为有些反感，后退一步，轻轻抚mo着白白，让它冷静点。

    “对不起，请你出去！不然我要叫人了。”

    阿米尔・释坏笑的看着眼前的小人儿，手上麻辟的感觉依旧很明显。看来，小美人肩上的东西很危险呢！只是……

    看着对方平定的笑容，莫闲心里一个激灵，对了！护卫怎么会让他进来呢？

    “你把门外的人怎么了？”莫闲冷静的问。

    “哦？没怎么，只是昏过去了，你侍卫的武功不错哦！”

    “呼！谢谢夸奖！你来这里有什么目的！”莫闲轻呼一口气，镇定的问。

    “呵呵，目的啊！”

    阿米尔・释忽然做了个手势，从他身后的串出一只青色大虎，猛然扑向莫闲肩上的白白，白白受到攻击，马上变回原样，一只威风凛凛的白色九尾狐马上攻击回去。

    莫闲见白白被攻击，着急的马上去查看，身子却被腾空抱起，面具也随之被揭开。

    阿米尔・释顿时感慨，这世间居然有如此完美的容颜！低头han住那微张的嫣红小嘴，粗暴的品尝着甘甜，顶开那拒绝的贝齿，与那娇小灵活的舌头嬉戏，如此美丽诱人的味道让阿米尔流连忘返。

    莫闲此时脑子里一片空白，明显的感觉唇上的压力，嘴里滑滑的东西，脸颊上的呼吸……

    天啊！！

    我……我……被人强吻了！

    还……还是个男的！

    我的初吻！我保留两世的！

    恶……

    莫闲感觉嘴里的东西越来越深入，莫闲使劲的闭上牙齿，对方一个躲闪不及，被莫闲咬到了嘴唇，一股铁锈味在两人嘴里蔓延……

    阿米尔・释眯着眼睛看着眼前的可口人儿，眼里现出危险的气息。

    第一次有人敢拒绝我！更是第一次有人敢咬我！看着那毫不畏惧的眼神，阿米尔・释内心里浮现出强烈的征服欲！

    若让这样的眼睛因为我染上迷乱，绝望的话，多么让人兴奋！把这样美妙的身体压在身下，会是何等的销魂！

    一旁的白白发出凄厉的叫声，白白的右臂被青虎狠狠的咬出了血，银色的液体流到地板上，莫闲心疼的冲过去抱住白白，看着痛苦的白白，心在滴血。

    青虎一愣，准备再次攻击。

    “青！回来！”

    青虎听到指令，回到主人身边，莫闲狠狠的看着两个罪魁祸首，浓浓的恨意掩盖了理智，莫闲的心里有个恶魔不停的在叫喧。

    阿米尔・释皱眉，他不喜欢莫闲用那样的眼光看着他，那会让他很不舒服，冷冷的对着莫闲说：“听好了！我是南蛮国主！有本事就来找我报仇！哼……我一定会得到你的。”说完转身离去。

    莫闲紧紧抱着白白，看着白白虚弱的样子，眼泪不停的掉，不停的掉……良久，抱着低声安慰他的白白放声大哭，眼泪，像珍珠一样，美丽迷人却隐含着痛苦……

    许久，白白舔舔莫闲的脸，担心的看着他，虚弱的说：“主人……”

    莫闲听从白白的话，把收藏起来的蛋壳全部给白白服下，让白白沉睡一段时间自行恢复。愣愣的看着变成幼年的白白，心里有说不出的痛，像有人在心上恨恨的开了一刀，还抹上盐。

    莫闲抱着头，不让任何人进屋子。

    为什么？

    为什么会这样？

    为什么我身边的人都会因为我受到伤害？

    为什么我无能为力？

    为什么我什么都做不了？

    为什么……

    泪不停的流，莫闲紧紧的咬着手臂，不想哭出声音，不想让别人知道自己的脆弱，手臂上流出鲜红的血，莫闲却浑然不知。

    我要变强！

    不是靠别人！

    不是靠保护！

    我要自己变强！

    我要怎么做？

    怎么做？

    ……

    莫闲独自在房间里关里两天，最后是御忠受不了冲了进来，却看到莫闲不人不鬼的样子，犹如在他心里恨恨的撕开一个伤口，所有的护卫都铁青着脸，不说话。

    “告诉我！告诉我！到底发生了什么事？”御忠狠狠的晃动莫闲，却不见莫闲有任何反应，看到莫闲嘴角有血的痕迹，有看到莫闲满手臂的干涩的血，明白莫闲干了什么，御忠的心狠狠的痛了，好狠！好恨自己为什么不守着他身边。

    扬手狠狠的给自己一耳光，同时也在所有护卫心上狠狠的给了一耳光。

    莫闲被响动震醒了，抬起迷茫的眼睛，看到御忠难看的脸色，伸手摸摸御忠，微笑着说：“小御忠，你怎么了？干嘛哭啊？有人欺负你拉？”

    “没有！没人欺负我！告诉我！你怎么了？”御忠心痛的握着莫闲的手，小心的问。

    “我？我怎么了？”莫闲迷茫的看着御忠，不明白他说什么。

    “两天前！发生了什么事？”

    “两天前啊……两天前怎么了？”

    “你……不记得了？”

    “记得什么？”

    御忠看着莫闲迷茫的眼神，不愿意问下去，不管什么事，忘掉就好。

    “没事，你睡会吧。”

    “恩！”顺从的爬上chuang，与昏睡的白白一起，闭上眼睛睡觉，直到听到莫闲平稳的呼吸声，御忠他们才慢慢退出房间，小心的关上门。

    莫闲猛然睁开眼睛，小心的摸摸白白的毛，冷笑！

    怎么可能忘记，阿米尔・释！我知道如果我学武，更本不可能赶得上你！但是我有你没有的东西！智慧，计谋和毒！我要你看到自己最心爱的宝贝受到伤害是什么感觉！你等着吧！

    亲亲白白的头！祈祷白白快点好起来！有好玩的马上就要开始了！

    御忠到他们觉得不会影响莫闲的地方后，开始了这番沉重的对话。

    “你们记得袭击你们的人长什么样子吗？”

    “对不起！没有！”

    御杰皱眉，对方的武功实在深不可测，居然不让护卫发现就打昏他们，这样的人，会是什么人呢？

    御忠铁青着脸，自从服下火麒麟的血以后，他与其他十四个人的实力就突飞猛进，再加上莫闲熬制的‘大补汤’让他们的修为对比以前不止提高了两个等级，以一敌千都不在话下，所以贴身保护莫闲的一直都是这十四个人，其他的也在拼命提升能力。

    本以为能够对付他们的人屈指可数，大家都没有怎么放在心上，想要奋勇杀敌，表现自己的实力，只派了两个护卫保护莫闲，没想到却在家门口摔了个大跟头，还连对方是谁都不知道，让莫闲受到如此大的伤害。

    “那……”

    御忠咬牙，狠狠的打断御杰的问话：“不要说了！这只怪我们能力不足还妄自尊大！今天起！任何人除了吃饭睡觉，都给我去修炼！除去保护莫闲的人，任何人不得参战！”

    御忠顿了顿，恶狠狠说：“如果有人偷懒，或者不服从！那！现在就给我去死！”

    众人沉默了，眼里露出坚毅的目光！御忠狠狠的瞪着地面，转向莫闲的房间却露出心痛的表情，苦涩的味道在嘴里蔓延……

    风依旧轻轻的吹着，却，有什么变得不一样了。

正文 第十二章 球球出世

    莫闲迷糊的抱着怀里暖暖的，毛毛的东西蹭蹭，舒服的轻哼一声。

    “主人！”

    额？什么？

    “主人！醒醒！”

    谁啊？好吵！

    “主人！球球出世啦！”

    球？球球！

    莫闲一个激灵，见白白那尾巴在自己脸上扫来扫去。

    “靠！白白！你干嘛拿屁股对着我！”莫闲一把揪起白白的尾巴，把它倒提着，看到白白包扎过的小爪子，猛然想起。

    “白白你醒啦！我……我……”

    “主人别激动，先把我放下来！”

    莫闲小心的把白白放下来，仔细的看看白白有没有其他问题。

    “主人，球球出世了！”

    “呃？球球？球球！出世了？”

    “恩”

    “在哪里，在哪里？”

    “你先别激动，球球还在蛋壳里！”

    莫闲一把抱起白白，激动的面具也不带，直接往球球在的水盆边跑，满怀期待的往盆里一看。

    那彩色的直直的竖立在盆中间，不知道什么时候，水已经浅下去了许多蛋壳已经露在了水面上，往蛋壳里眼看，全是淡黄色的液体。

    “咦？球球呢？”莫闲疑惑的问。

    “不是在里面嘛！”

    额，莫闲仔细观察，发现满是液体蛋壳底部有一团黑黑的东西，莫闲皱眉，白白不会指那个液体就是球球吧？

    “球球，你出来！主人醒了！”

    闻声，那黑黑的一团慢慢游上来，趴在蛋壳边缘，无精打采的看着莫闲。

    莫闲满头黑线，白白不会是指这个只有筷子那么长，筷子那么粗的全身黑秋秋的，比蚯蚓大不了多少的小蛇是――球球吧！

    黑色的小蛇似乎感到莫闲的情绪，慢悠悠的趴到莫闲手上，在手腕上卷在一圈，继续睡觉。

    这回莫闲相信这个是球球了，就凭抱了它一个月这触感。

    莫闲觉得他想哭了，人们都说：期望越大，失望也就越大！看来真是太有道理了。

    黑色的小蛇抬起头，对着白白吐吐红信子，白白点点头，对着莫闲说：“主人，球球让你把蛋壳里的液体喝掉！”

    “额？为什么？”

    “不知道！球球没说。”

    莫闲抬起手腕，对着那黑黑的小脑袋大声说：“喂！我凭什么要喝你洗澡水！给个理由先！”

    球球白了莫闲一眼，对着白白‘嘶嘶’的说半天，看着白白不住的点头。

    白白转过头对莫闲说：“球球是受你影响变化的，因为你想要用毒，球球就演变成毒王蛇，球球蛋壳里的液体却是解药，喝下去以后可以百毒不侵，血液还会成为解药，你又可以任意的把解药变成毒药，毒药变成解药。”

    “哦”莫闲了解的点点头，抬起球球的蛋壳，一脸不情愿的喝下那黄色的液体。

    咦？味道还不错！像牛奶！

    一口喝完，莫闲咂咂嘴，看到手上的小蛇又睡着了。

    ……我怒！这孩子怎么这样！

    “喂！球球！我说你怎么老是在睡觉！给我起来！”

    球球被弄醒，一脸的不爽，对着白白又‘嘶嘶’半天，白白转头翻译。

    “球球说，‘我现在这个样子还不是怪你，一般主人怎么样，我们就会怎么样！当初，你抱着我俩那会，一天里有三分之二都在睡觉，所有现在我每天也要睡三分之二，你还好意思问！’就这个样子。”

    怒！“人家白白怎么不像你这样，你倒是说说啊！”

    球球完全不搭理莫闲，自顾自的睡觉，一旁的白白不好意思的说：“主人，我也有受你影响啦！”

    “额？是什么？”

    白白不好意思的扬起一只尾巴遮住脸，小声的说：“贪吃……”

    …………

    莫闲这个汗颜，干笑两声，摸摸鼻子。看来这个上梁不正下梁歪还是有道理的。

    “不过，球球！你怎么这么早就出来了？白白不是说要三天吗？”

    “啊！主人，忘了和你说啦！你都睡了整整两天啦！球球昨天就出来了，见你还在睡觉，就跑回蛋里休养啦！”

    莫闲一愣，“我睡了两天？”

    “是啊！中途护卫大哥们都来看过你，连军医都来啦！后来说你只是睡着，大家才放心回去的！”

    “哦！”莫闲低头，不说话。

    球球有些担心的抬起头，莫闲对上球球的目光，暖暖的笑笑，但嘴巴上却说：“我说球球！你看你怎么就这么点儿，我说你对得起那巨蛋吗？对得起我给你起的名字吗？”

    球球不屑的摆过头，完全不想搭理这个想太多的主人。

    “咦？对了球球！为什么你不会说话？”莫闲疑惑的问。

    球球还没开口，白白就抢先说了：“主人，球球没有修为，是没办法和你说话的！”

    “哦”修为啊……对了！

    莫闲慌忙翻出包里的沙蛇珠子，递给球球，见球球嗅了一下，就不理睬了。

    “主人，球球是不吃同类的东西哩！”

    “额，这样啊!”莫闲收回珠子，失望的看着球球，把珠子递给白白，示意白白吃掉，却见白白摇摇头，说：“主人我现在吃这个没用，你留着吧！”

    莫闲听白白这么说，也就留着了。

    看着懒懒的球球和乖巧的白白，心里暖暖的，有种叫幸福的感觉流过。

    如果，一直这样下去，该多好……

    可是……莫闲忽然想起前日白白受伤时的场景，眼神一冷，心里默默的念着：阿米尔・释！

    “咕……”莫闲的肚子一点都不害臊的叫了，莫闲一愣，拍拍肚子。带着宝贝俩出门找吃的去了，见到门口的护卫，莫闲微笑着点点头，让护卫们整个一石化。

    莫闲就这样，顶着一张祸国殃民的脸，在照成多起‘交通事故’的情况下，晃到了厨房，自己动手找东西吃，一点都不介意众人投来的目光。

    御老将军也闻风赶到厨房，看见莫闲毫无形象的坐在地上大吃特吃，周围还有很多专门给莫闲奉上美食的人。

    “嗨！御将军！”莫闲了呵呵的向御老将军打招呼，手里还拿着一只鸡腿。

    御老将军一个呆然，马上命令士兵驱散人群，自己则负责把这个为祸人间的妖孽带回房间！

    …………

    莫闲慢悠悠的带上面具，笑着看对面一脸铁青的御老将军，对于火yao的事情，莫闲已经磨光了御老将军的最后一丝耐性。

    莫闲拍拍衣服，笑咪咪的说：“御将军！你想知道火yao的用法吗？”

    “额？”御老将军瞪大眼睛，奇怪的看着莫闲。

    莫闲一点都不介意御老将军的眼光，慢悠悠的接着说：“我可以告诉你哦！而且，这种东西更本就是我做的！”

    “什么！”御老将军惊讶的看着莫闲，震惊！

    “而且我想做多少就可以做多少。”

    “呃……莫闲皇子不会无故告诉老臣这番话吧！”

    “对！有条件的，条件就是我也要上战场！”

    “这……”

    “御将军！我不会有事的！”

    御老将军沉默了，虽然一直以来都只是把他当做个皇子来看到，那些亲昵的称呼不过是拉拢这位皇子的手段而已，但是，心底，却还是真心想要关心这个少年啊！

    莫闲看御老将军犹豫，无奈的轻叹：“大伯，请你相信我！”

    御老将军浑身一怔，仿佛感到那单纯美好的少年又回到身边了，御老将军眼眶有些湿润，对于一个久经沙场的武将来说，亲情是非常难能可贵的，自己却在这少年身上感受到了，若他不是一个皇子，一定要把他纳入自己门下，做自己真正的孩子……

    轻叹一声“好吧！我同意了，但是一定要保证好自己的安全，而且，不准上前线！”

    “好！谢谢，御将军。”

    “哎――莫闲……”

    “御将军，我回去休息了！”

    “额……好吧！好好休息！”

    “嗯……”

    莫闲如愿的上了战场，站在城墙之上，远远的看着安扎在百里之外的南蛮大军，心里冷哼！阿米尔・释，等着接招吧！

    保护莫闲的护卫也由两人变成了六个人，莫闲威风凛凛的穿着军将的紫色军装，也代表着他的地位与等级。

    莫闲身边还有御老将军和毕将军，毕将军对御老将军把一个黄毛小儿封着军将很是不理解，不过是个皇子，在战场上更本就没资格做军将！不屑的目光表露无疑。

    莫闲哪会不知道他想什么，不过反正妨碍不到他，也就不管了。

    莫闲仔细的估算了一下双方的距离，觉得直接丢zha药的话火力集中起来威力太大，容易伤到城墙和自己一方的防御。

    怎么办呢？

    怎么把zha药丢过去呢？

    莫闲摸着下巴想了一会，转头问一旁的御老将军：“御将军，请问这里有投石器吗？”

    “投石器？”御老将军疑惑的反问。

    “没有啊！”莫闲郁闷，看来这地方还不如三国呢！

    “让工匠赶着做些吧！这样，我们就这样把zha药，也就是火yao投到对方地盘上。”

    “哦？有这种东西！”

    “恩！我回去画个图纸，让工匠过两个时辰去我那拿。”

    “好！我亲自去拿，莫闲皇子现在就去吗？”御老将军明显有些激动。

    “嗯……等一下！我再看一下！”

    “好！还要看什么？”

    “我可以看看士兵的武器吗？”

    “可以可以！莫闲皇子你跟我来！”

    在一旁完全被忽视的毕将军，看到闻名的御将军殷勤成这样，下巴都掉地上了，更加无法理解少年到底有什么本领了，让御将军成这样……

    莫闲转了一圈，发现很多问题，例如军备的陈旧，士兵防御的铠甲太差，而且年老体弱的士兵居然有很多，这齐挚国的正规军不会就这点样子吧！那别说想打退人家南蛮了，不被人家全灭就不错了！

    莫闲晃悠晃悠的回到房间，一脚踢开霸占住床的白白，一头倒在床上。

    “嗷……主人你干嘛！”白白委屈的摸摸屁股。

    “嘶嘶……”蛇语。

    “额……球球你说主人受刺激了？什么刺激？”

    “嘶……嘶……”

    “啊，你也不知道！那……主人！你怎么了？”白白小心的问。

    莫闲瞪着眼睛睡着床上，不理睬白白，心里想着其他的事。

    到底是怎么回事？

    齐挚国的士兵不可能就这个样子啊！

    难道齐挚国没人了？

    为什么不征兵呢？

    怎么总感觉齐挚更本一点都不想把南蛮赶出去。

    一点都不想取得胜利。

    而且，真的很奇怪！

    太多太多的不合理！

    可是，着到底是为什么呢？

    莫闲疑惑，却怎么也想不通，翻身坐起来，看见手腕上懒懒的球球，皱眉。

    从齐挚边界沙化的情况来看，

    老国主至少死了半年了，

    水凤凰却没有选择继承人，

    这个时候南蛮却来进攻了，

    巧合？

    真的会有这么巧合的事吗？

    就算南蛮知道老国主死了，

    也不可能马上冒然进攻啊！

    到底怎么了？

    总觉得有什么关键是我们所不知道的！

    莫闲摇摇头，决定先不想这些问题，眼下的事情要紧！站起来，找找纸和笔，开始根据脑海里的印象画图。

    不知不觉时间就过去，莫闲听到‘咚咚’的敲门声，白白马上跳到莫闲肩上，球球马上贴紧莫闲的手腕。

    “谁啊？”莫闲杨声询问。

    “是我！莫闲开门！我来拿图纸！”

    莫闲一听，是御老将军的声音，马上跑去把门打开。

    “御将军你来啦！嘿嘿！图我刚画好！现在拿给你！”

    “好！”

    莫闲把图纸交给御老将军，见他马上回身准备走，莫闲皱眉，叫住御老将军。

    “御将军等等！为何如此匆忙？发生什么事了？”

    御老将军感叹莫闲的敏锐，低声说：“我们收到消息，五天以后南蛮大军要大范围攻城，必须要加紧防御。”

    “哦！”莫闲点头，看着御老将军离去的背影，微微的叹了一口气。

    莫闲并不想把这些东西制作出来，更加不想把这些东西用在人身上。但是，有的时候不得不去这样做，因为这是战争，对敌人的同情，就是对自己的残忍，而且……

    这五日的过程里，莫闲教会了负责投放zha药的士兵使用投石器，还有zha药的用法，天才蒙蒙亮，城墙上就站满了人，连夜赶制的投石器共有四十驾，整齐的排放在城墙之上。

    南蛮大军果然进攻了，密密麻麻的大军冲涌而至，莫闲身穿紫色战袍，肩上趴着只雪色狐狸，高高的抬起手，所有投放zha药的士兵都紧紧的盯着莫闲，当看到莫闲放下高举的手臂时，马上点zha药，另一个人则马上用投石器把zha药投放出去。

    震天动地的响声在对方的军队里响起，伴随着惨烈的叫声和烧焦的味道，勇猛的南蛮大军似乎被这迎天而来的‘恶魔’给吓呆了，莫闲这边的军队却在不停的投放zha药。

    南蛮大军只感到震天的巨响，地动山摇，无数的伙伴失去生命，恐惧自心底传出来！前面的将士们开始往后逃，一心只想躲过那从天而降的怪物，不少士兵因为躲闪不及被踩死，场面一片混乱。

    阿米尔・释恶狠狠的看着对面的城墙，他怎么也想不到，自己引以为傲的大军居然在瞬间溃散。想不到，对手居然有如此厉害的武器。

    饿狼般的眼神冷冷的注视着城墙上面，见一抹紫色的身影站在正中间的高台上，随着他的动作，迎面而来的就是那强劲的武器，让南蛮士兵们溃不成军。

    那紫色的身影脸上居然带着面具。

    阿米尔大怒，居然是他！紧紧的抓住战刀，弑血的冲动涌偏全身，使劲挥手，把从自己身边逃过的士兵斩成两截。

    “逃跑者，死！”阿米尔・释的怒吼让南蛮慌乱的士兵都冷静了下来，惧怕的看着自己的国主。

    阿米尔・释在看到迎面而来的强大武器，狠狠的却不甘愿的说：“撤退！全军撤退！”

    死死的盯着那紫色的身影一会，带着满心的不甘，愤怒，弑血，和兴奋，阿米尔・释带着大军撤退了，远处的城墙上爆发出热烈的欢呼声。

    “你等着！我绝对会得到你！”阿米尔・释露出火热的眼光，狠狠的发誓。

    没人知道面具下的莫闲是什么表情，但所有人都知道了这位带着面具的少年是何等的厉害，他能够制造出强劲的武器，他能够带着天火，他在的地方就会出现人间炼狱，据说他貌美如仙，他是天上的仙子，他来助齐挚夺取胜利，他有一个众人皆知的名字――玉面修罗。

    莫闲沉默了，面对着城墙之外遍地的尸体，莫闲的心情与那些欢呼的士兵截然相反，白白心疼的舔舔莫闲，莫闲苦笑，这一切都是他照就的，他做的！

    默默的走下高台，不顾众人的话语，慢慢的走回房间，隔绝那些兴奋欢快的声音，心里觉得，异常凄凉！

    我是不是错了？

    莫闲问自己，莫闲从来都不愿意去伤害别人，亦如不愿意别人伤害自己一样。

正文 第十三章 我爱你

    “白白，你说，我是不是不适合战争？”

    白白正在舔毛，听到主人的话马上坐好，想了一会说：“主人心里很难过对不对？”

    “恩……很难过！”莫闲低低的回答。

    白白跳到莫闲腿上用头蹭蹭，“主人，白白知道个好地方！如果主人不想呆在这里的话，我们就去那里吧！”

    “嗯？哎……可是……如果我走了，他们还是要打仗啊！”

    “那让他们不要打啊！”

    莫闲苦笑，谈何容易！

    “主人，你后悔了吗？”

    “后悔？什么？”

    “后悔参与进来。”

    莫闲点点头，又摇摇头“我不知道。”

    一开始，莫闲确实是为了报复阿米尔・释才参与战争，但看着死去的人，莫闲却不明白自己到底为什么这么做了，那些被自己害死的人，他们的家人又会怎样呢？怨恨他？然后再报复？这么做到底有什么意思呢？

    为什么一定要别人尝尝自己的痛苦？难道看着和自己一样痛苦的人会开心吗？不会！只会更难过更空虚！

    阿米尔・释只是非礼了自己，打伤了宝贝白白，自己就一定要他得到报应吗？何必为难别人又为难自己！那些死去的人，不是更无辜吗？

    “主人！主人！你为什么要来齐挚国呢？”

    莫闲听到白白的话，沉思了一会，是啊！我是来做什么的？来齐挚不是为了看书吗？为了找南天珠的资料。

    “为了找书！找南天珠！”

    “书？”白白歪着头想了一会，说：“是不是方方正正的，里面有很多字那种？”

    “恩！就是那种！”

    “呀，白白知道的地方有很多那种东西耶，摆满了整个墙壁！”

    “呃?墙壁？”莫闲一愣，疑惑的问。

    “对啊！比那个城墙长好多的墙壁耶！”

    比城墙长……莫闲惊愕，有那么恐怖的藏书阁吗？白白这家伙平时都跑哪里去了！

    “真的？”莫闲怀疑的问。

    “真的，白白不会对主人说谎的。”白白焦急的说，生怕莫闲不相信它。

    “在哪里呢？”

    “哦！在天上哦，一直飞一直飞就到了。”

    “哦，耶？白白你会飞啦？”

    “是啊，前次主人问我会不会飞，我就跑到房顶上试试，然后就飞起来了。”

    莫闲目瞪口呆，感慨“我家白白是天才！”

    白白竖起一条尾巴，遮住脸，害羞极了。

    “对了，主人，你要不要去啊？”

    莫闲犹豫了一会，叹息却坚定的说：“等战争结束吧！白白！我决定了！我会让这场战争早点结束，然后我们一起去找南天珠！”

    白白使劲点头，睡了半天的球球仰起头，又倒下去，表示同意……

    南蛮大军再次开始进攻，莫闲决定不再**，他把普通的弓箭改成了弩，箭也换了。南蛮大军刚到射程范围，就迎来漫天的箭雨呵呵数不胜数的碎石，南蛮大军死伤无数，再次狼狈撤退。

    阿米尔・释虽气极，但也决不放弃！莫闲的能力反而使阿米尔・释多了些欣赏，更强烈的想要征服莫闲。

    阿米尔・释想出了对付莫闲箭雨的方法，他让士兵们把盾分别顶在头上四周的士兵防护周围，集中密集起来，轻巧的弩箭更本没办法穿越这样的屏障，不过因为南蛮大军的不熟练，勉强被打退了。

    再次迎战时，齐挚军打开城门，几支全用重铁甲防护起来的骑士冲锋，手持长枪，马身上挂着铁刺，脚掌上是铁马掌，完全是一支铁做的队伍，力量集中起来，直冲南蛮大军，势不可挡。

    而面对这样的队伍，南蛮人的粗布甲更本就不堪一击，骑士队经过的地方死伤无数，尸横偏地，骑士在冲锋过一次以后就马上回头，发起再次的冲击然后回到城内。

    之前南蛮大军为了抵御箭雨都集中了起来，然而骑士的冲锋恰恰给了这样的队伍致命的伤害，南蛮大军无法躲闪，硬生生的承受了这样的攻击……南蛮人的鲜血染红了土地，南蛮大军损失惨重，退出铁门守的战场，退回占领的城池休养。

    齐挚和东盛的将士们欢呼雀跃，莫闲却一个人默默的呆在房间里，思索着接下来怎么办。

    南蛮虽然退了回去，但那被占领的二十座城池若不一一打回，恐怕战争也没办法结束，那到底要怎么办呢？

    莫闲摸着怀里的白白，冥思苦想。白白发出舒服的‘呼呼’声，而似乎忽然有精神的球球不知道跑哪里去了。

    莫闲站起身，打开窗子，一股凉风吹了进来，让莫闲不由自主的打了个寒颤。看着半缺的月亮，莫闲有些很不可思议的感觉。

    快入冬了吧！去年的这个时候已经在藏书阁里抱着暖炉取暖了，这个身体过了冬天，就十四岁了吧！来到这里，已经快十四年了。

    莫闲觉得，他快记不住自己以前的样子了，那张平凡苍白的脸，在记忆里逐渐变得模糊，不知道那具身体还好吗？

    另一个我，还好吗？

    天凉了，身体明显的感觉到这刺骨的凉意，莫闲有种很不真实的感觉，仿佛生活在那个世界的自己才是一场梦，一场真实的梦。

    莫闲忍不住，唱起了那个世界的歌，一首接一首，像在怀念，又像在记忆。怀念那个平凡孤独的自己，记忆那快忘记的自己。

    廖凡，那个我还好吗？还好吗？

    莫闲清脆的声音回荡在整个房间的四周，让所有人都静静的聆听着，这美妙的声音，体会这孤独寂寞思念的心情……

    房顶上一个黑色的人影，默默的蹲在那里，一动不动，不愿发出一点声音，似乎怕惊扰到这样的莫闲。

    御忠靠在大树上，听着莫闲的歌声，良久，深深的把眼睛闭上，一滴泪从眼角滑落，隐藏住自己内心里的感觉……

    当莫闲停下最后一个音符，对着昏暗的天空，柔和的月光，轻轻的叹了口气，看了眼不知道什么时候回到莫闲手腕上的球球，微微一笑，关上窗子。

    而月光下，黑色的人影沉默了许久，却转身离去……

    战事依旧在继续，莫闲他们在休息了几日之后，收到了御老将军和其他各位军事首脑商讨的决定！

    趁胜追击！

    大军举步前往南蛮军占领的城池，打算逐步攻下来。

    莫闲穿着厚厚的棉衣，披着毛皮的斗篷，怀里抱着软软的白白，缩成一团窝在御杰怀里，闭着眼睛，和球球一起睡大觉。

    大军前往至最近的南蛮占领的城池大概需要十二天左右的行程，而在这十天内，必须要制定出详细的攻城计划，御老将军每天都和其他将军争论不休，却没有一点办法，大家的目光开始落在莫闲身上……

    但是莫闲却是这样一番德性。

    点头，点头，再点头，然后……睡着了。

    “莫闲军将，请你说说你的意见！”毕将军实在看不惯莫闲的样子，高声的说。

    莫闲一个激灵，紧张的抬起头看！

    手腕上的球球也被惊醒，抬起头查看！

    莫闲一看清是谁打扰他睡觉，就忍不住翻个白眼，拍拍自己的小心脏“吓死我了！”

    “嘶嘶！”手腕上的球球也说同样的话。

    继续点头……点头……

    “莫闲皇子！”怒吼。

    莫闲这还没睡着呢，这回就真没睡意了，瞪那毕将军一眼，没好气的说：“喊什么喊！没看到我在睡觉啊！”

    “你……”

    “我……我什么！”

    “大胆！”

    “你才大胆！”

    ……

    御老将军看着不断升级的战火，不得已，马上出面劝阻。

    “好啦好啦！别吵了，那个……莫闲军将，你也说说你的意见嘛！”

    “哼！”使劲的白了那毕将军一眼，不屑的说：“那破城周围都是高山树木，前不着村后不着店的，不快点攻下来我们麻烦就大了！你们吵了那么久都没吵出结果来！问我干嘛！”

    额……这下莫闲把所有人都给得罪了。

    御老将军面色尴尬的说：“这不问问你意见嘛！”

    “切！你们连人家到底有多少人马，装备怎么样，武器如何，粮食是否充足都不知道，打！怎么打？像在铁守卫一样？站好地方使劲攻击？我说你们怎么就没点‘间谍意识’？先放两个卧底在对方军营给我们打探消息！”

    ……众人哑口无言。

    御老将军不好意思的问：“那，怎么办呢？”

    莫闲不爽的站起身，接着说：“还能怎么办！夜袭啊！投毒啊！放火啊！随便你们怎么办都可以！”

    “如此卑鄙的手法怎能是我齐挚大军可为的！”一个不服的声音响起，众人也附和起来。

    怒……莫闲气得脸都红了，恶狠狠的说：“卑鄙？你敢说卑鄙！我们用火yao，用投石器那会，你怎么不说卑鄙了？虚伪！你们如果觉得卑鄙，好！就带着你那几十万人使劲冲吧！等着人家也像我们对付他们一样对付你，哼！嫌卑鄙就不要来问我！大爷我没工夫和你们瞎搅和！”

    莫闲说完，头也不回的离开营帐，留下一堆脸色青红的大将们……

    妈的！

    莫闲郁闷的在营帐周围闲逛，冷风刺骨的吹着，莫闲的身体开始忍不住发抖，身后就有人给莫闲披上斗篷。

    “呃？”莫闲抬头，看到的是御忠一脸笑意的站在他身后，天已经很暗了，四处都升起了火堆，暖暖的黄光照着御忠脸上，似乎让御忠多了些成熟和稳重，还有安心的味道。

    莫闲笑笑，感慨这半年里御忠变了好多，从个臭小子变成个好男人了。

    “御忠，你一直都在吗？”

    “恩……一直都在！”

    “嘿嘿！御忠变得有男人味了耶！”

    御忠不语，微笑着看着莫闲，眼里有着不一样的柔情。

    “御忠！这次回去你就要成家了吧？有对象了吗？”莫闲边说边走，御忠跟着身后。

    “我不会成家的！”

    “耶？怎么不会呢？没找到合适的姑娘？”

    “我不会成家的，我会一直都在你身旁。”

    “哇！那我不成罪人啦！别怕！回去我给你介绍个，我认识个叫小鱼的女孩哦，你一定会喜欢的……”

    御忠苦涩的笑笑，顿下脚步，看着前面的莫闲，心里默默的说：我永远都不会成家的，我会一直都在你身边！

    御忠眼角的余光感觉到有什么飞向莫闲，心里猛然一紧，身体已经先一步行动了。

    “莫闲小心！”

    莫闲感觉御忠恐惧的声音，还没反应过来就被拥入一个温暖的怀抱，耳边响着‘咻咻’的声音。

    莫闲抬起头，心里莫名的有些害怕。

    “御忠，你怎么了？”

    御忠微笑在，嘴角却流出了鲜红的血……

    四周响起护卫们的声音，莫闲觉得脑子里‘轰’的一下，变得一片空白。

    御忠的身子慢慢的沉了下了。

    “御忠，你怎么啦！你怎么啦！”莫闲心里满满都是恐惧，伸手却碰到御忠背上的箭，满满一背上的箭……

    “御忠，你怎么啦！别吓我！”莫闲的眼泪开始不停的掉，声音颤抖着，有种叫恐惧的东西在莫闲心底蔓延。

    “别哭……”御忠抬起手，想要拭去莫闲的泪，却发现手臂没办法动弹，无奈的张开嘴，却有些说不出话来。

    “怎么办！怎么办？御忠受伤了，怎么办？”莫闲慌乱的哭着，脑子里却一片空白。

    怎么办！对了！

    血！

    我的血可以解毒。

    莫闲一把拿起御忠腰上的刀，想要割开手臂，却被敢来的御杰抓住了。

    “你要干什么！”御杰紧紧的抓着莫闲的手。

    “我，解毒！御忠……”莫闲愣愣的说，挣扎在想要割开手。

    御杰查看了御忠的伤势，心脏微微的颤抖，吸入肺里的空气变得冰凉。

    “御忠……没有中毒！”

    没中毒？！御忠没有中毒！

    怎么办！

    我的血没用。

    莫闲丢开剑，哭喊着：“医生！叫医生啊！御忠……我……”

    “别哭……”御忠的声音更虚弱了。

    “好……我……不哭！咳……御忠你不要吓我！”莫闲胡乱的摸了一把脸，眼泪却依旧在掉，恐惧已经蔓延了整个心脏。

    “莫闲，对不起！”

    莫闲紧紧的抓住御忠的手，泣不成声……

    “不可以留在你身边了……”

    莫闲拼命摇头，喉咙里发出呜咽的声音。

    “我看看……你……好吗？”

    “嗯嗯”莫闲使劲点头，一把抓下脸上的面具丢在一旁。

    御忠贪婪的看着眼前的美丽人儿，连哭泣都如此美丽……

    你是为我哭吗？

    御忠紧紧的看着莫闲的容貌，想把这个样子狠狠的烙在心上，生命慢慢的在体内流失，连睁眼的力气都快没有了。

    靠在你怀里死去，我已经很满足了。

    “莫闲……”

    轻唤着这个让他爱恋的名字，御忠说出最后一句话，虽然他不知道这句话莫闲听到没有，但，终于说出来了……

    莫闲，我喜欢你，我爱你……

    御忠带着安详的笑容，永远的闭上了眼睛……

    看着这样的御忠，莫闲深深的体验到什么叫失去。

    “不――――――――”

正文 第十四章 线索

    莫闲紧紧的抱着御忠的头，撕心裂肺的哭泣。

    没有人说话，静静的看着那张美丽的脸伤心绝望的表情，天不知道什么时候，飘起来雪花，似乎想要掩埋这伤心的一切。

    御老将军这时赶了过来，却看到这样的场景，脚步有些不稳，他抓过一旁的御杰大声的问：“怎么了，忠儿怎么了？说话啊！”

    御杰低头，露出伤心的表情，苦涩的无法言语。

    没有人说话，御老将军惊呆了，瘫坐在地……

    许久……

    巧合吗？刚被打退的南蛮军会马上知道我们的去向？

    明明要杀的是我！

    为什么是我？不是将军之类的人！

    御忠……

    莫闲小心的把御忠放平，使劲拔出御忠背上的箭。

    那是，他做的箭！

    弩箭！

    只有将军的亲信士兵才可以学习弩的用法。

    他亲自教的！

    每次打扫战场都让士兵们把弩箭收回，

    不准遗留!

    这东西，只有齐挚和东盛的少数士兵才会！

    不可能是内奸！

    这是他亲手教工匠制作的东西！

    亲手！

    莫闲仰天长笑，笑得泪流满面，笑得让人心碎。

    “白白！”莫闲轻呼。

    一只庞大的雪色九尾狐忽然出现在莫闲面前，在场的所有人都惊恐的看着那只神兽，甚至有人已经跪地臣服。

    莫闲轻轻的抚mo着白白的皮毛，把头轻轻靠在上。

    莫闲累了！

    莫闲再也不想看到任何人受伤了！

    莫闲不想再知道什么阴谋诡计！

    莫闲不想再因为自己……看到关心他的人受伤了。

    莫闲不想再报什么仇！

    莫闲不想再哭了！

    “白白，走吧！离开这里吧！”莫闲失魂落魄的说着。

    白白轻声的呜咽着，伏下身子，让莫闲坐在自己身上，待莫闲坐好以后，直起身子，一跃至半空中停住。

    莫闲面无表情的环视众人，冷冷的开口：“你们那么喜欢战争，就一直打下去吧！不用费心机来杀我，愚蠢的人啊……总有一天，你们会自食苦果！”

    拍拍白白的头，示意白白可以走了，白白得令，向天边的方向奔去……

    御杰与众人看着莫闲乘在白色神兽向天际而去，都回不过神来，太阳却缓缓的升起来了,驱赶黑暗，显现光明，却驱散不了伤心人心里的阴霾……

    战争在齐挚边关铁守卫打了整整一年……

    南蛮大军攻破了铁守卫，齐挚全国都燃起战火……

    东盛先后四次排大军前往，却敌不过勇猛的南蛮士兵……

    战争进行的第三年，

    齐挚请求让齐挚的百万难民进入东盛……

    东盛国主盛怒！

    决定御驾亲征……

    同年末，

    齐挚入驻到东盛国的难民超过两百万……

    齐挚国土完全成为战斗场地……

    御老将军战死，其孙儿顶替其位置，带领着二十四个武力高强的副将，率领着东盛最强的军队，也是唯一可以和南蛮大军抗衡的军队……

    战争第四年初，齐挚各地发生强烈地震，死伤无数……

    …………天界灵轩阁里。

    “喂！我说白白，这里真的有关于南天珠的书吗？”

    一个长发垂地，身材纤细，皮肤白皙的青年趴在书堆上，对着旁边身高十米，雍容华贵的九尾狐狸说话。

    “不知道耶，但是我听看守这里的小童说，这里有这世间所有的书哦！”

    “哎――消息到底可不可靠啊！球球你说呢？”

    “……”

    ……怒！“球球！你又不理我！你这什么态度！又懒又坏又不搭理人！我说你到底像谁呢！”

    地上一只大树般粗，数十米长的黑色大蛇睁了下眼睛，掉个方向继续睡觉。

    “我靠！小子你到底像谁！这么拽！”

    白白小声的说：“不就是像你嘛！”

    青年转过头，……惊为天人！

    “白白你说什么呢？”

    “没有，我说主人你干嘛不再找找呢？反正时间还多嘛！”

    “时间确实还多……可是你也不想想！这里的伙食是人吃的吗？特别是你前天带回来的蟠桃，你还跟我说是王母祝寿的，难吃的要命！你是不是听我说《西游记》说多了，拿个破桃子说是王母的糊弄我！”

    “不是！我绝对没有！我真的是在大殿上偷来的，我听说是好东西，吃一个可以长寿三千年的！”

    “你小屁孩一个，被人家骗了吧！球球你……不问球球！我说就是！”

    白白委屈的竖起两条尾巴，摇来摇去……本来它就是听那个拿塔的老头说的嘛！还什么天王，更本就是坏人，骗白白的说。

    “哎……这里书真多啊！看了四年！十分之一都没看完，我到底什么时候才可以找到那破珠子啊！”莫闲泄愤的踢那书墙一脚，最顶上的书‘哗哗’的掉落下来，把莫闲埋在最底下。

    “嗷！倒霉！”莫闲扒开书，睁开眼就看到三个大字――南天珠。

    “啊――――――――”尖叫声冲破云霄。

    吓醒了睡得正熟的球球，球球瞪大黑黑的眼珠，看着那活蹦乱跳的罪魁祸首。

    “我找到啦！我找到啦！终于找到啦！”

    莫闲坐在地上，开始哭起来，其实没眼泪。

    “喝了四年的苦水。”白白在一旁心里默默的说：那是琼浆玉露。

    “吃了四年的破树枝。”白白：那是灵芝仙草。

    “啃了四年的烂苹果。”白白：那是朱果。

    “磕了四年的破豆子。”白白：那是仙丹。

    “终于熬到头了……呜……”白白：我也是！终于不用偷东西了，呜……

    莫闲迫不及待的翻开书，仔细的研究起来。

    南天珠，是南天门的定门神珠，可幻化形状，变化无穷，御守南天门。南天珠在，妖魔鬼怪就不得进入南天门。若有此珠，则上天入地无所不能，穿梭时空，越过结界，轻而易举！

    南天珠于五百年前落入凡尘，南天门关闭，任何神仙不得穿越南天门。

    南天珠只有创造者能够收回，有缘自会相见。

    ……

    这啥？一本书就一页字？

    莫闲郁闷的翻着后面白白的书页，泄愤的把书丢到一边，这书上更本就没说什么嘛！什么有缘自会相见！耍小孩呢？不过用处倒是蛮多的……

    莫闲摸摸下巴，确定一件事！这南天珠在凡尘……就是人间了嘛！

    然后，莫闲记得以前老头好像说过，他就是有缘人！意思就是他到处跑跑就可以找到了？

    恩！不管怎样，先离开这里，吃顿好的！

    莫闲主意已定，马上吆喝白白和球球变小，球球变成小蛇环在莫闲手腕上，白白变成马匹大小，好让莫闲乘坐。

    “好！出发！向着好吃的前进！”

    球球又忍不住翻白眼，继续睡觉，不理睬这个笨主人。白白则很老实的听话，向着好吃的前进，口水也流下来了……确实，天界的伙食不咋地。

    白白降落的地方与预期的有些偏差。

    莫闲他们来到了个树木茂密的地方，莫闲很仔细的看看周围，疑惑的问白白。

    “白白！好吃的呢？”

    白白也奇怪了，它是闻到味道才飞过来的，怎么就没有呢？

    “算了，这样也好！要不然白白你忽然现身到别人面前，会把人给吓死的。”

    白白点点头，摇身变成小小狐狸跳到莫闲肩上。

    莫闲看着阴暗的森林，皱着眉……考虑要不要让白白再飞一次，却感觉到远处有点微弱的亮光。

    咦？莫闲歪着头，想了一下，朝着那亮光走去……

    影奉命前往南蛮营地打探消息，大地震以后，双方都处于停战阶段，东盛国士兵死伤较小，但不知南蛮情况如何，影就是为了此事而来。

    哪知，到达南蛮营地，却发现早已人去楼空，考虑了一下，决定继续勘察。见天色已晚，影打了两只野兔，准备补充一下这几天耗费的能量，好好休息一下。

    兔子已经烤的焦黄了，却听到一声感叹：“好香哦！”

    影大惊，作为国主的影卫，他们有高人一等的警觉力，却连对方靠近都不知道的，影立马拔出腰间的短刀，紧紧的盯着声音的方向，却看到……月下美人。

    莫闲好不容易才走到亮光的范围，确看到一个满脸胡腮的大汉坐在那里烤兔子，兔子已经烤的金黄，香味四溢，莫闲忍不住感叹“好香啊！”

    莫闲半跑半跳的到大汉面前，笑眯眯的看着有些紧张的男人说：“大叔，我叫莫闲，你可以给我点吃的吗？”

    影惊讶这世间会有如此美貌的人，像误落凡间的仙子，美得令人窒息。却听到那仙子自称‘莫闲’。影一怔，莫闲皇子！

    莫闲一点也不客气，坐在影身边，动手就想去撕兔肉，却被滚烫的温度咬了手，马上缩回来，一脸不甘的看着兔子，转身问：“大叔！你还不吃吗？”

    影看着莫闲淘气的样子，忽然想起几年前就已经倾国倾城的孩子，拿起手里的刀，割下一只兔腿递给他，看他高兴的样子，心里有点暖暖的。

    四年前，听闻莫闲皇子被南蛮的刺客行刺，因为抢救得不及时，英年早逝了，国主伤心了好长时间，把莫闲呆了十年的藏书阁改做‘莫闲居’，并发誓一定要南蛮血债血偿！战火也进一步升级。

    可是，莫闲皇子不是好好的吗？

    影心里默默的想着，还记得当年在眼前欢快的小人儿长这么大了，不由自主的想起远在东盛的妻儿。

    “大叔，大叔！你干嘛不吃啊！”莫闲咬着兔腿，瞪大眼睛看着影。

    影轻笑，也割了一块兔肉，吃起来。

    “大叔，你知道这里是哪里吗？”

    “齐挚！”

    “哦！还在齐挚啊！”莫闲歪着头，想起四年前死去的御忠，轻叹一声。

    “大叔！还在打仗吗？”

    “恩！”

    莫闲又叹了一声，肩上的白白发出‘呼呼’的声音，莫闲撕下小块兔肉，递到白白嘴边，白白张嘴吃下，发出满足的声音，催促莫闲在给它一块。

    莫闲却摆了白白一下，说：“白白自己去找吃的，这里不够你吃！也给球球找一点！快去！”

    白白不满的摇动一团小尾巴，但也听从莫闲的话，跳下莫闲的肩去找东西吃了。

    影看着这个和小狐狸说话的莫闲，轻笑出声。

    在普通人眼里，白白只是一只很普通的幼年小狐狸而已，不像显出原形的神兽。

    “大叔，你要去哪里呢？”

    “我？……”影沉默，不想表露自己的目的地，现在只想回去禀报国主，莫闲皇子还活着。

    “大叔不方便说就算了，对了，大叔现在局势怎么一可以和我说说吗？”

    影点点头，开始说现在的情况，当讲到齐挚各地发生大地震时，莫闲皱紧眉头，当影讲完以后，莫闲忽然开口了。

    “大叔！你马上离开齐挚，随便到哪里都可以。”

    影一愣，不由得发问：“为什么？”

    莫闲摸着下巴，严肃的说：“齐挚可能要出大事了，现在我也不确定！反正你得赶快离开！”

    “可是……”

    “啊呀，大叔你就听我的嘛！我看你是好人才说的。”

    影皱眉，奇怪莫闲为什么这么说，但还是点头同意了，看莫闲已经吃完了兔腿，马上又割下一块肉给莫闲。

    莫闲笑眯眯的接过，毫不客气的吃起来，吃完以后还舔舔手指，拒绝了影又递过来的肉，摸出怀里的小袋子。

    这可不是普通的袋子，这可是白白好不容易‘捡’来的乾坤袋耶，只要是你想放进去的东西都可以放进去，但不能放活的和食物。

    莫闲掏出一颗银色的小珠子，拉出影的手，把珠子放进影手里，笑着说：“大叔，这个东西可以解百毒的，而且可以强身健体，你收着吧！不要拒绝哦！”

    影看着手里的东西，伸手放进怀里小心收好。

    莫闲满意的看着影的反应，这时，白白叼着个亮亮的珠子过来了，跳到莫闲肩上，把珠子吐到莫闲手里。

    莫闲把珠子塞进袖口，他可不想让人看到筷子大的小蛇一口吞下这大珠子。

    站起身，莫闲笑着对影说：“大叔，我先走了，再见！”

    “呃？你要去哪里？”影惊讶，本想把莫闲给带回去的。

    “去……齐挚皇城吧！有点事情我很在意。拜拜！”

    莫闲笑笑，本以为自己可以忘记，本以为自己可以不在乎，却根本做不到！这四年，脑海里无时无刻不回忆起御忠最后的笑脸，和大家在一起的日子，还有那些奇怪的事情……

    “等……”影一顿，决定跟着莫闲皇子一路保护他再说，刚站起来追上去，却发现刚还在眼前的莫闲却不见了，只是一眨眼却不见了！

    影惊愕，仿佛刚才的事情就只是一场梦，若不是摸到刚才放在怀里的银色珠子，影怕真以为自己做了一场梦。

    看着莫闲消失的方向，沉默一会，灭掉火，向另一个方向跃去……

    莫闲坐在白白威风凛凛的在空中飞着，春天的风凉凉的，莫闲身穿的可是白白‘捡’来的衣服，冬暖夏凉，而且轻柔舒适，还有个名字叫月虹衣，听说是云娘的得意之作！虽然不知道白白是怎么弄来的，不过莫闲是很满意的。

    “白白！你说我们直接飞到齐挚皇城的话多没意思，不就没办法找南天珠了？而且也吃不到好吃的……”后面那句才是重点。

    白白点点头，不说话。

    “白白，我们本来就是要到处跑跑找南天珠的，不要飞了，下去吧！我们走着去。”

    白白听令，马上飞身下去，看到没人的地方落地。

    莫闲拍拍白白的头，白白自觉的变小，趴在莫闲肩上。随手把长齐腿部的黑发扎起来，晃悠晃悠的散步前进。

正文 第十五章 齐挚的秘密

    齐挚国已经是生灵涂炭，苦不堪言。

    到处是逃难的难民，饿殍遍地，莫闲皱眉，同情却无奈，想当初他一走了之，齐挚国却发展成这样的局面。

    莫闲并没有背负天下之心，拯救苍生之意，他只想平平凡凡，安安分分的做他自己想做的事，守护自己想守护的人。而有些时候，却不得不去做一些自己不愿意做的事，想一些自己不愿意想的问题。

    是应该结束了！这场可笑的战争。莫闲轻声在心里说着，决定去面对一些东西，解决一些东西。

    可是，为什么逃难的人大多是女人和孩子呢？男人呢？

    莫闲很奇怪，这样的情况让莫闲没办法悠游自在的走到齐挚皇城，不得已，莫闲唤出白白，决定直接飞到齐挚皇城……

    齐挚皇城依旧是金碧辉煌，却人烟稀少，异常的冷清，灰蒙蒙的天空使皇城蒙上了诡异的气息。

    莫闲的目的地是历来国主侍奉神兽的地方，每一国的守护神兽都会在那里沉睡，等待重生，神兽会在国主健在的时候选出下一任继承人，在国主死去以后重生，洗去所有的记忆，全心全意的侍奉新国主，守护这片土地。

    当一个国家没有出现继承人的时候，神兽就会一直沉睡，等待新国主的出现，但是却能再守护土地，这个国家边缘就开始沙化，树木会枯死，土地会贫瘠，瘟疫横行，妖魔出现，到最后出现天灾，若五年里继承人还是没有出现，那神兽就会抛弃这片土地回到天界，而这片土地马上就会毁灭。

    当莫闲听到齐挚四处发生地震的时候，就已经知道神兽可能一直没有选出继承人，莫闲想知道，这神兽为什么没有选出继承人。

    推开大门，却没有看到一个人，满地的灰尘，长时间没人打扫过，墙角结满了蜘蛛网，陈旧的摆设和物品，莫闲皱眉，进入神殿，走过前廊……到了正厅，看那高高的祭台上，却没有神兽的影子！

    怎么回事？神兽没有在沉睡？

    那神兽去了哪里？

    肩上的白白忽然发出警戒的声音，摆出攻击的状态，莫闲大惊：“谁？”

    “呵呵，反应不错嘛！”从账帘后面走出来，温和的笑容，熟悉的面孔……八皇子。

    “你……”莫闲疑惑的轻呼。

    “你是……莫闲皇子吧！几年不见，更加迷人了。呵呵！还记得我吧！八皇子齐暮云！”

    “记得！你不想解释一下吗？”

    “呵呵，解释什么？”

    莫闲沉默，眼前这个温和的人此时却笑得如此苦涩，让莫闲没办法说出质疑的话。

    “莫闲皇子，我给你说个故事吧！”八皇子随便的坐在满身灰尘的地上，微笑着，像是回忆什么。

    “很久以前，有只美丽的神兽，它选了一个平庸无能的皇子作为新国主，老国主无奈，遵从了神兽的选择，立这位皇子为国主，这个皇子像从低端飘至云霄，他很感激这只神兽，他矜矜业业的做好一个国主，他有十二个聪明乖巧的皇子，他是个受人尊敬的国主……

    但是有一天，神兽告诉他‘你老了！我要选新的继承人了。’他惊讶了，他很害怕，他怕他得到的一切忽然就失去了，当神兽选出继承人的时候，他用毒毒死了这个继承人，那是他第二个儿子啊，他毫不犹豫的杀掉了自己的亲生儿子……

    神兽很难过，但依旧尽职的选择继承人……一个又一个的，一个又一个的死去，最后只剩下老八和老三两个儿子了……神兽告诉第八个孩子‘你是这个国家唯一的继承人了’，那个国主疯狂了，他亲手想要扼死这个孩子，那孩子更本不是拥有神兽力量的国主的对手，眼看就要死了……这个时候，孩子的三个躲到这位国主的背后，狠狠的用尖刀刺穿了他的心脏……他死了！

    本以为一切都结束了，神兽却说‘这个国家不会再有继承人了’因为在那个国主想要扼死那孩子之前，狠狠的伤害了他，让他失去了做继承人的资格……神兽可怜那孩子，告诉他‘我给你们五年的时间，逃吧！逃离这片土地，这片土地要毁灭了’

    老三和老八很害怕，他们不是怕死，是怕他们走后，那千千万万的百姓怎么办……如果所有人都逃亡到其他国家，绝对不会好过……只会被当做奴隶任意侮辱……

    兄弟两哭了一天，想出了个办法！去抢占别人的国家！但是他们只是个小国，兵力人力稀少，这样做成功的机会微乎其微，老八想了出了个很残酷的主意……引发战争！

    让他们的国土成为战斗场地，让其他两个国家的人在这片土地上消耗兵力财力物力，哈！真的很成功，他们只是派人杀掉了其中一个国家国主的儿子，并露出破绽，证明是他们干的！战争就这样爆发了……

    他们的国家一直是其他两个大国的平衡点，他们的国家被攻打，另一个大国就一定会出手，他们算好了，隐瞒国主的死，然后让那些年老的人去当牺牲品，连续失去数座城池……

    另一个大国出手了，战争越演越烈，战火蔓延了他们的母国，人民们流离失所……而他们保存的兵力，也按照计划借着难民的名誉混入帮助他们的那个大国……

    当然，中间还是出现了一点差错，友国的国主派遣的大军里有一个聪慧灵敏的少年，可爱活泼……那优柔寡断的老三见到这么可爱的孩子，又听使臣说他如何聪明机智，不忍心让他这么死去，居然蠢到想让他离开，想劫走他，让他离开那里。可惜，失败了……只能想办法让他们多活几天，却在中途发生了很多事……让那聪慧的少年看出一些问题。

    老八见过那少年一面，却不重视，当听闻少年在战场上居然用那些凑数的老兵打退敌国的勇猛大军时，才猛然惊醒，知道那少年并非凡物，留不得！让同样知道情况的将军派人刺杀！没想到，却有人为了救他死了……少年愤怒了，说完一番话以后居然乘着神兽离去……

    战争已经快五年了，他们的子民一半都已经逃到这两个大国了，牺牲一半救活一半是值得的。当这片土地带着那两国的大军一齐毁灭时，他们就可以解放了，所有人都死了，活在其他土地上的士兵会夺取那个国家！夺取他们的神兽。他们的子民们就不会受到歧视，平安幸福的活下去……

    故事快讲完了，但他们太累了，他们每天都会见到手上沾着自己子民的血，夜里都会听到无数的哭泣和哀鸣……真的累了……”

    齐暮云抱着膝盖，轻声的呜咽起来……

    莫闲没想到是这样的结局，没想到是这样的原因，没想到……莫闲不知道现在应该说什么，应该要说什么……心里满满的苦涩……

    “你……后悔吗？”

    齐暮云沉默了许久，点点头却又摇摇头。

    “如果后悔……还来得及！”

    “不！不……不……来不及了！来不及了！只有三个月这片大陆就完了……不……呜……来不及……了……呜……怎么办？……来不了了……呜……”

    齐暮云放声的大喊，狠狠的捶打自己的头，痛苦的哭泣。

    莫闲靠近他，强迫的拉出他的手，轻轻的说：“相信我！来得及！相信我！”

    齐暮云抬起泪流满面的脸，绝望却又期望的看着莫闲。

    莫闲很认真的说：“现在，去做你该做的事！安抚你的士兵，告诉他们真相！退出战斗！让你的子民全都逃到令河岸边……那里会架起一座桥！让你的子民们可以逃到对岸东盛国！告诉你的子民，结束了！都结束了！”

    “我……我可以吗？”

    “可以哦！”莫闲拍拍他的头，像平时安抚白白一样。

    见他默默的点点头，莫闲笑了，站起身向门走去。

    “你去哪里？”

    “呃？我啊！”莫闲露出一个灿烂的笑容，得意的说：“我去阻止战争啊！”

    阴暗的天空露出点点光芒，洒下温暖的光芒，看来！快天晴了……

    战斗忽然出现了转折……

    灰暗的天空里经常会出现一个骑座雪色神兽的神仙，他告诉大家‘离开这片土地，都去西岸吧！都到对岸去吧！大地要苏醒了！战争要结束了！’

    战争要结束了！

    神明来了，战争要结束了！

    这样的消息让所有的人都感极而泣……

    终于，要结束了！

    所有苦难的人们都朝着西岸前进……

    大地要苏醒了……

    出人意料的，短短十天，齐挚的士兵忽然退出了战争，毫无任何理由，也前往西岸……

    ……东盛与南蛮的大军相互对持着……谁也不愿意退步

    莫闲骑着白白来到齐挚西岸，看着已经完全变成荒漠的西岸，感叹昨是今非。

    “球球！球球！该做事了！起来！”

    球球懒懒的睁开眼睛，变回原形……一条几十米长的黑色巨蟒。

    莫闲拍拍球球的头，又对着白白说：“白白，你去找以前我和你说过的暖炉，那只火麒麟！你应该可以感觉到它，找到它以后告诉它‘暖炉，小样！胆子大了，不要瞎参合！看好你老大，我马上要去找他！’就这样！对了，想吃什么就问它要，它要不给你就说名字，知道不？”

    “嗯嗯！知道！知道！”白白使劲点头，这可是美差啊！

    莫闲刚转身又想起还有事情没交代，转过头却看不到那只贪吃的狐狸了……

    “靠！我还没说完呢！”

    球球趴在地上白他一眼……

    莫闲带着避水珠，来找当年立下盟约的鲛人，白白怕水，所以没办法带着来，球球却是水里的高手……

    球球驮着莫闲在水里乱晃，因为莫闲不知道明确的目的地，只好到处看看……

    莫闲在水里已经晃了快半天了，却连鲛人的影都没见到……莫闲郁闷，觉得自己当年不会是被耍了吧！

    “球球！你说一般鲛人会在哪里出现？”

    “……不知道！”

    “我说你怎么什么都不知道！”

    “你都不知道干嘛还问我！”

    “臭球球，你再嚣张回去我就把你给煮了吃！”

    “……我不好吃！”

    “不好吃我也吃！”

    “你不是最讨厌吃难吃的东西了吗？”

    “……我！讨厌！球球看路！别没事老惹我！”

    “是谁惹谁来着？”

    莫闲郁闷，被手下欺负了还得了，刚想开口大骂却听到不远处石头后的笑声，莫闲警觉，拍拍球球的头。

    球球马上会意，小心的游过去……

    石头后面是个红色头发的漂亮人鱼，青色的皮肤，漂亮的鱼尾，长相与人类无异，只是无眼帘，耳朵是鳃，轻轻的扇动着……

    莫闲很惊讶，第一次见到梦想中的人鱼耶！感动……奇怪前次那只怎么那么丑。

    “喂！小姐！”

    “啊……”小人鱼惊讶的瞪大眼睛，马上想要逃，球球早已经截去它的去路，并把它用蛇尾围起来。

    “啊……”小人鱼害怕的尖叫，那声音刺耳得让莫闲马上蒙住耳朵。

    等它尖叫完，莫闲才扶着有点昏的头，恶狠狠的对着那小人鱼说：“吵什么！再吵我们今天就吃红烧人鱼！”

    小人鱼马上安静了，在看到莫闲的样子以后，完全呆掉了。

    “喂！小人鱼！你知道不知道鲛人住哪里？咦？你是不是鲛人？”

    小人鱼摇头，又点头。

    莫闲理解的意思是‘我不知道鲛人住哪里，我是鲛人。’这不耍人嘛！莫闲冷着脸，说：“说话！表达清楚！”

    小人鱼摇摇头，球球在一旁看了半天，对着莫闲说：“主人，她好像还不会说话！”

    莫闲一愣，反应过来，因为平时都遇到会说话的生物，这偶然遇到个不会说话的还真不习惯！

    莫闲犹豫了会，掏出包里的避水珠，说：“你知道这个吗？你有办法带我去这东西的主人那里吗？”

    小人鱼仔细的看看莫闲手里的东西，露出惊讶的表情，直直的看着莫闲，使劲的点了一下头。

    莫闲确认小人鱼不是骗他以后，让球球放开它，跟着它游……

    小人鱼穿过很多洞穴，一直游着，莫闲感觉周围的景色不断变化，越来越暗了，莫闲皱眉，示意球球跟紧小人鱼。

    终于在个巨大石块上停住了，见她甩甩尾巴，那石块居然从中间分开了，露出一条泛着绿光的通道，小人鱼看了莫闲一眼，转进通道里了，改为抓着球球的尾巴，莫闲尾随而去。

    终于，莫闲可以看到其他人鱼了，额……鲛人！这里面的鲛人有像小人鱼一样可爱的，但也有更多像莫闲之间见到那只鲛人一样恶心的。

    对着各个鲛人投来的惊奇目光，莫闲跟着小人鱼继续前进，在红色珊瑚的椅子上，见到了莫闲想见的鲛人。

    莫闲看着鲛人那血红的眼睛，有点过意不去，毕竟那是他照成的。

    “好久不见，我的主人！”鲛人先开口了。

    莫闲点头，开门见山的说：“我这次来，有事相求！”

    “主人任凭吩咐！”鲛人谦卑的低下头。

    “你们能够在东盛和齐挚之间架起一座桥吗？我想让难民通过！”

    “这……可以是可以，但我们鲛人不能见阳光……白天是不行的……”

    “这样啊！”莫闲沉思，若白天不可以的话，那岂不是很麻烦！怎么办呢？

    “伟大的主人，我有一个办法，但是必须要主人的血！”

    “额？什么办法？”

    “主人记得上次你把血流进我眼睛里吗？自那日起，我就不再惧怕阳光了，若主人愿意给我几滴血，我会让我的子民在阳光下出现……请原谅我冒昧的请求！”

    “啊！这样啊！没事！我给你我的血吧！”

    鲛人马上向莫闲鞠个躬，从身后的鱼尾上取下一片鳞片，说：“主人只需要把手指放在上，这东西就会自己取得主人的血。”

    莫闲伸手就去接，球球忽然变化，并竖起头来，紧紧的盯着鲛人，鲛人被忽然窜出来的大蛇吓了一跳。

    球球在进来以前就变成普通小蛇，不然那么窄的通道怎么可能进来。

    鲛人被变回原形的球球冷冷的盯着，浑身颤抖，球球冷冷的开口了：“说出你的目的！”莫闲皱眉，也看向鲛人。

    鲛人马上俯首，紧张的说：“原谅我！我的主人，我的私心想让我的子民也可以见到阳光，但我并没有欺骗主人，在沾到主人的血后，我确实可以看到阳光了……请主人原谅。”

    莫闲无奈，只是一点血而已，没必要这么大动干戈吧！拍拍球球的头，轻声说：“球球没事，变回来吧！”

    球球一听莫闲这么说了，也就没什么意见了，瞪着那颤抖的鲛人说：“我主人的血可是很珍贵的，要是浪费我就吃了你！哼……”摇摇身子，变小了缠着莫闲手上。

    鲛人点头称是，莫闲拾起掉在地上的鳞片，放到手指上，鳞片仿佛有生命一样，马上吸紧莫闲的手指，瞬间变成红色松开莫闲的手指。

    耶？这样就行啦？

    把鳞片递给鲛人，鲛人惶恐的接过，搬开鳞片，一抹红色在水中化散开来，鲛人们都开始受血的影响，额头上长出一片淡红色的小小鳞片。

    其实鲛人真的受到了莫闲很大的恩惠，本来鲛人最长寿也只有一百年，但受莫闲那‘大补’过的血的影响，最长寿的高达了三百年，只是这件事，鲛人很久以后才知道。

    鲛人感谢的亲吻莫闲的脚，并又一次宣誓，永远效忠莫闲，弄得莫闲不知如何是好。

    “对了！”莫闲从袋子里掏出一颗金丹，就是平时被莫闲当豆子吃那种，递给鲛人。

    “这个是是金丹，吃了可以增长一百年的修为哦！你把鲛珠给了我，给你这个把修为补上吧！”

    鲛人惊讶极了，觉得莫闲实在是太好了！如此好的主人哪里去找啊！感动得鲛人热泪盈眶，可惜在水里看不出来。千恩万谢的收下了。

    莫闲有点不好意思，着东西是吃不完随手丢包里的，听白白说有着功效，拿出来做个人情的。

    “额……好了！记得我说的！在水面上架座桥。”

    “记得！记得！”

    莫闲就这样大摇大摆的离开了，鲛人们全都伏地称谢，出了入口，莫闲却看到领着他们进来的小人鱼，睁着大眼睛，怯怯的看着莫闲。

    莫闲笑笑，靠近它！对着它说：“小人鱼，谢谢你了，我叫莫闲，你叫什么名字呢？”

    小人鱼摇摇头，高兴的看着莫闲。

    “没名字吗？我给你起个吧！小人鱼你那么漂亮，叫烟花吧！那是我见过最美的东西哦！”

    小人鱼兴奋的点头，高兴得摇动尾巴。

    莫闲又从袋子里掏出两颗金丹，递给小人鱼：“这个你吃掉！很快就会说话了哦！”把金丹放到小人鱼手里，唤出球球，扬长而去……

    小人鱼留在原地，有些不舍的看着那人离去的背影，一口吃下手里的东西，顿时全身发热，疼痛难忍……许久，小人鱼才慢慢缓过来，轻轻的张开口：“烟……花”。

    泪化在水中，看着远方低语：“莫……闲……”

正文 第十六章 小四

    话说，莫闲从令河出来以后就面对一个重大的问题……

    莫闲和球球两个家伙互相对持着，气氛相当的凝重，带着危险的气息，终于有一方受不了啦！

    “球球，你倒是给我飞啊！”

    球球掉过头，不理睬莫闲！

    莫闲抓狂了，气得跳脚“你个死小孩，不会飞就早说嘛！现在怎么办？不会走着去吧！”

    球球点点头！

    “靠！又不是你走！你点个屁的头！”

    莫闲郁闷的一屁股坐在地上，哭……球球不会飞！白白你快回来啊！

    远处的白白现在正在享受暖炉的贡品……

    “哎――球球！要我怎么说你！你除了睡觉还会干嘛！”

    “吃东西！”

    “靠！没叫你回答！”

    …………

    “算了，认命了，走着去吧！方向你总知道吧？”

    球球点头，自觉的变小，缠着莫闲手腕上，蛇头指向一个方向。

    莫闲无奈的迈开步子，徒步前进……

    走了三个小时，莫闲摸摸开始反抗的肚子，开始找吃的东西，但周围一片荒凉的景象。

    “哎……球球怎么办？我饿了……”

    球球呢？已经睡着了……

    莫闲怒！愤怒！狂怒！非常怒！

    一把抓下手腕上的球球，使劲砸在地上，骂道：“臭小子！给大爷我去找吃的！找不到别回了！哼！”

    被无故弄醒的球球眯着眼睛，听了莫闲的话以后，只得变大身体，晃悠晃悠的去找东西了，莫闲气闷的坐在地上，等球球回来。

    一个小时过去了……

    两个小时过去了……

    三个小时过去了……

    莫闲已经处于狂暴边缘了，望穿秋水，终于，球球叼着什么回来了。

    ‘啪’球球把嘴里的东西丢到莫闲面前，又变成小蛇状，环上莫闲的手腕，继续睡觉。

    莫闲定睛一看，大惊！球球居然给调个人来！

    这！这能吃吗？

    不对！现在不是想这个的时候！

    这人还活着吗？

    不会被球球给弄死了吧！

    莫闲一个激灵，他可不想自己的宝贝‘儿子’是杀人犯，小心翼翼的把那个人翻过来，看到一张熟悉的脸……

    “啊！那个……那个……阿什么的人！”莫闲惊叫着指着阿米尔・释。

    阿米尔・释的身上全是不同程度的伤，莫闲紧张的看看周围，咦？怎么没看到那只跟他在一起的青虎呢？

    莫闲用手指探到阿米尔・释的鼻下，确定他还有呼吸以后，松了一口气。

    奇怪？这人不是很厉害吗？

    怎么会受伤？

    那么我到底要不要救他呢？

    他可是……

    莫闲脑海里忽然想起这混蛋轻薄自己的事情，脸一下就红了，皱着眉，挣扎了好一会，才叹着气，从小袋子里拿出一颗白色的丹药。

    这东西是莫闲自己做的，看了四年的书，学习用毒，医毒本身一家，因此也学了很多医术。

    “大哥，这东西还没做过实验，正好便宜你了，有什么问题可别来问我。”莫闲对着昏迷的阿米尔・释交代着。

    掰开他的嘴，把丹药送下去，看着他自然的吞咽下去，莫闲就蹲在原地看着他的反应，手里拿出观察记录，开始登记……

    阿米尔・释感觉到有人给自己吃了什么，闻着那人好闻的味道，吞下口里的东西，凉凉的感觉开始传偏全身，疼痛也开始退去，力量也慢慢开始受到自己掌控，一股凉意自脚底延伸出来，聚集在体内，身体开始能够掌控……

    阿米尔・释睁开眼睛，看到灰蒙蒙的天空，转过头，却看到一张精致的小脸，闭着眼睛，微张着唇，好像还在说着什么。

    是你救了我吗？

    阿米尔・释伸出手，轻触那容颜……手尖一震麻痛，从手指开始变黑，一条黑色的小蛇窜了出来，咬了他一口。

    有毒！

    阿米尔・释惊觉，却为时已晚，毒素马上流偏全身，意识开始不清醒，手臂已经完全麻痹……心脏剧烈的疼痛……

    次日，莫闲醒来，居然发现面前的人全身漆黑，快没气了，一个激灵，马上掏出一颗银珠，塞进他嘴巴里。

    看这人手指上流出的黑血，莫闲脸色一黑。

    “球球你又咬人！”

    “嘶嘶……”

    “啥？你说他想非礼我！他有哪个本事吗？”

    “嘶嘶……”

    “恩恩，原来如此！看来药还是有效果的！不过球球你不可以咬他啦！”

    “嘶？”

    “因为我要靠他找东西给我吃啊！咬死了，又不知道哪里去找东西吃了。”

    “嘶嘶”

    “敢说我卑鄙！球球你不想活了，饿极了我就吃你！听到没！”

    “……”

    “好啦！球球乖！不可以随便咬人啦，你的毒只有我可以解，咬错人会浪费我的药的！”

    阿米尔・释刚恢复意识，就听到这样一番的对话，慢慢的睁开眼睛，却见到一双无与伦比的眼睛，星星见了都会黯然失色。

    “哇！你醒啦！那个阿什么什么的！”

    阿米尔・释皱眉，第一次有人这么叫他。

    莫闲嘿嘿的笑笑，得意的说：“我救了你哦！所以你的命就是我的啦！今天开始你就是我的奴隶啊！从此记得鞍前马后随叫随到！”

    阿米尔・释不说话，直直的看着他，用嘶哑的声音问道：“你……是谁？”

    “我！莫闲啊！难道你失去记忆啦？”莫闲两眼放光的看着他。

    “额……”莫闲，这个名字在哪里听过，好像是四年前见到的那个小人儿……是他吗？

    “啊！你真的失去记忆啦！太好了！不……我是说太可怜啦！好！没关系，老大我以后会照顾你的。”

    阿米尔・释看着莫闲高兴的样子，不想去解释了。

    莫闲高兴得大笑，太好了！这样就不用麻烦防着他了，手腕上的球球倒是冷静的看阿米尔・释一眼，不言语。

    “好了！那叫你什么名字呢？恩……”

    “释！”

    “啊？你说什么？”

    “释，我叫释！”

    “四？小四！好啊！就叫你这个！好！你现在马上给我去找吃的！”莫闲马上发号师令。

    阿米尔・释点点头，看看周围的荒凉，开口说：“我们再走一段路吧！这里不会有吃的！”

    “哦！好吧！”莫闲失望的叹口气。

    阿米尔・释很奇怪，他明明是在千里之外的军营，怎么会来到这里呢？

    莫闲的药果然很无敌，吃下去没一会阿米尔・释就生龙活虎的了，除了还有点点外伤，基本上没问题了。

    球球安心的睡大觉，球球虽然不会飞，但是在陆地上游行的速度可一点都不比飞行瞬秒千米的白白慢哦……只是莫闲没问，球球就懒得说了……

    走了很久，受伤的释还没说什么，莫闲已经嚷着快饿死了，累死了，困死了，麻烦死了……无奈，释只好找些可以食用的植物水果给莫闲充饥，在荒凉的齐挚边界找到这点东西已经很不容易了，可莫闲还是嫌东嫌西，把嘴嘟的老高！

    “莫闲，你就将就吃点嘛！”阿米尔・释耐性的哄。

    “不要！很难吃！”

    “再走一天就可以吃到其他的了，现在先吃点这些吧！”

    “还要一天！可是我腿快断了。”

    “你吃完这个我背你走！”

    “真的？……那好！我吃！”

    阿米尔・释看着莫闲开始吃东西，微微松了以口气。

    “小四你不吃吗？”

    阿米尔・释一愣，呆呆的说：“我不吃，你吃吧！”

    “不行，不吃没体力。”没体力怎么背我！

    莫闲把自己完全不喜欢吃的东西放在阿米尔・释手里，心里嘀咕着这大个子怎么那么笨呢？和印象中的讨厌家伙差距大了。

    莫闲终于可以安心的睡个觉了，和球球一起，两个懒家伙趴在阿米尔・释的背上，虽然枕头硬了点，但总体上来说还是不错的。

    阿米尔・释闻着身上那人传来的淡淡香味，背上轻柔的触感，还有扶着莫闲腿部的手……释觉得全身都燥热不安，兴奋的无法言语。

    好想！好想狠狠的亲吻这美妙人儿的香唇，狠狠的把他压在身下任意蹂躏，看着他的眼睛染上醉人的风情，看着他为自己而呻吟……脑海里回忆起四年前唇间那让人难忘的味道和感觉。

    身体开始浮现明显的变化，阿米尔・释的呼吸开始变得急促，手不自觉的上上移，碰到莫闲的翘臀……

    “嘶嘶……嘶嘶……”

    阿米尔・释的耳边马上传来这样的声音，身体一僵，知道那是什么，把手慢慢放回原位，听那个耳边的声音不再响起，才微微松了一口气。

    看来，要得到莫闲，必须要扫除这个障碍才行。

    阿米尔・释继续受到身后人温柔的折磨，深吸一口气加快脚步，试着缓解体内的燥热……

    “啊――”莫闲懒懒的大哥呵欠，从睡梦中醒来，天已经暗了，阿米尔・释却还在继续行走着，周围已经可以看见有些茂密的树林了。

    “耶？小四？还没到目的地吗？”莫闲疑惑的问。

    “已经到了！”

    “那你干嘛还继续走？”

    “你没醒。”

    “哦！放我下来。”

    阿米尔・释把莫闲放下来，莫闲跳跳有些酸麻的腿，眼睛大大的盯着他。

    “小四，我饿了……”

    ……想他堂堂一国主什么时候伺候过人，不过，阿米尔・释觉得自己没办法拒绝莫闲。

    “你在这里等会，我马上回来！”

    “好！嘿嘿。”莫闲点头，果然救他是没错的，至少比球球好用多了。

    阿米尔・释施展轻功在树林间穿梭，忽然发现自己的功力好像增强了许多，而且内力也很充足，怎么回事？

    随手打了只兔子，想了想，又摘了一些野果让进怀里，从树上跳下来，沿途拾些枯树枝和柴火，原路返回。

    阿米尔・释一边拾一边想，现在南蛮大军怎么样了，若发现国主不在了怎么办！哥哥他们可以处理好吗？青虎在那里！应该不会有什么问题吧！

    自己带着几名护卫去查看情况，让青虎镇守军营，在途中忽然发生山崩，自己没有来得及躲过……可是自己是怎么到这里来的呢？实在想不通……

    “啊！小四你怎么才回来啊！我饿死了！”

    阿米尔・释一愣，不知不觉已经回到莫闲身边了，看着莫闲气得鼓鼓的小脸，忽然觉得什么大军都不重要了。

    阿米尔・释放下兔子和柴火，把怀里的果子抖出来，拿起一个用衣服擦干净递给莫闲，自己开始生火。

    “哇！好甜！”莫闲使劲的咬了一大口，笑咪咪的看着他，心里觉得这个仆人收对了，用手戳戳球球，示意球球看看人家，就你没用。

    球球不屑的别过头。

    “对了，球球！白白不在，你自己去找东西吃！”莫闲扬起手腕，对着垂下去的小脑袋说。

    阿米尔・释已经把火升起来了，正用刀割兔子的毛皮，不动声色的听莫闲对那条毒蛇说话。

    “嘶嘶……”

    “啥！你说我怎么啦！没防备之心，我要防谁呢？你说说看！”

    阿米尔・释在一边不说话，把兔子架在火上。

    “嘶嘶！”

    “球球你敢骂我笨蛋！好！我叫白白以后不找东西给你吃！你到底去不去，饿死了我不管哦！”

    球球很用力的翻个白眼，无奈这主人，有时候呢聪明得都快成精了，有时候又完全像白白一样白痴得要命！无奈的摇摇头，很不放心的看那个阿米尔・释一眼，心不甘情不愿的去找东西吃了。

    反正笨主人还是有点自保能力，应该不会有问题吧！

    看着球球走远，莫闲马上又拿起一个果子，盯着上面的泥挣扎……释从一开始就注意这莫闲的动作，马上递过去一个擦干净的。

    “啊！小四你可真好！”莫闲笑呵呵的接过，并把手里脏的递给释，意思很明显。

    咬一大口，莫闲看着一个人坐在火边的释，‘蹬蹬’的跑过去，在他旁边坐下，没发现阿米尔・释的身体忽然僵直了。

正文 第十七章 再遇

    柔柔的火光照着莫闲的脸上，让莫闲脸上多了些诱人的味道。

    阿米尔・释轻轻的咽下了一口口水，拼命控制内心里涌起的冲动，心里默默的暗示自己：冷静，冷静！

    莫闲兴奋的看着火上的兔子，又咬了一口果子，果然好吃！莫闲看看阿米尔・释‘认真’烤兔子的脸，眼珠一转。

    “小四，你还记得什么啊？”

    阿米尔・释一愣，没想到莫闲这么问，含糊的回答：“记得一些，不记得一些。”

    “哦！那小四你记不记得你在这之前呆的地方啊？”

    “之前？”南蛮军营么？阿米尔・释皱眉，有些警觉，选了个保险的回答：“好像，记得一些。”

    “哦！那小四你带路，我们就去那！”

    “……去干什么？”

    “嘿嘿，我有个任务交给你哦！”

    “任务？”

    “恩！到那里以后，你告诉大家‘退兵！回南蛮！’就可以了！”

    阿米尔・释眉头皱得更严重了，莫闲看释这个样子，扬起一抹微笑接着说：“小四，我告诉你哦！你可能是南蛮的国主哦！虽然你不记得了，但是我希望你去告诉你的下属，让他们回南蛮去哦！”

    阿米尔・释沉默着，心里有点闷闷的，很不舒服。

    “……为什么？”

    “呃？为什么啊……因为我不想看到战争啊！”

    “哼！”。

    莫闲听释冷哼，微微有些惊讶，但眼里却露出明了的神情，苦涩的笑笑，接着说：“小四哦，我偷偷告诉你哦！这块大陆要消失了……马上！最多两个月！”

    “无稽之谈！”阿米尔・释心里恼火，居然用如此天方夜谭的理由说服他。

    “哎――我就知道没人相信!可是我没有说假话哦，小四你要相信我！不久以后这块土地就要消失了，我只是不想看到那么多人死……”

    “不可能！”

    “小四，你相信我嘛！我没有骗你。”

    “够了！”阿米尔・释气愤的站起身，却不明白自己在气什么！

    莫闲无奈的摇摇头，“本来！还想叫你小四的……好吧！”莫闲板起面孔，眼神冰冷的，严肃的对着释说：

    “阿米尔・释，我说的都是实话，你信也好不信也罢！我本来就只需要说服一方退出战场而已，你若不同意，我便去说服我父皇，南蛮军即便血流成河也与我无关。”

    “你……”阿米尔・释不喜欢现在莫闲看他的眼神，像在看一个陌生人。释很不高兴，很不喜欢莫闲用这样的态度对他，气闷的说。

    “我凭什么相信你。”

    莫闲不看释的脸，开始翻火上的兔子，手指却被火不小心燎到了，莫闲猛收回手，把手指放嘴里含一下，“信不信由你！”

    阿米尔・释见莫闲烫到手，不忍心！

    “我有个条件！”

    “什么条件？”莫闲抬起头直视释。

    “我要你！”

    “不可能！”莫闲想都不想就拒绝了。

    “你……”阿米尔・释愤怒了，看着刚含过手指的唇，一把拉起莫闲狠狠的吻住他。

    “呜……”莫闲挣扎，那知那人抱得更紧了，得寸进尺的吸吮着莫闲的舌头。

    ……又被同一个男人亲了！

    难道这世界的男人都喜欢男人？

    ……算了！反正不是第一次了。

    莫闲心里这么想，放弃了挣扎。

    火热的感觉在口腔内此起彼伏，酥麻和快感交织起来。

    说实在的，这家伙技术不错嘛……

    莫闲被吻得迷迷糊糊的，手还环上了对方的颈部。

    阿米尔・释明显感觉到莫闲的变化，更加卖力了，双手手开始不规矩的在莫闲身上游动，一只手已经去扯莫闲的腰带……

    “嘶嘶……”

    莫闲一愣，阿米尔・释一惊，同时睁开眼睛，分开唇。不知道什么时候回来的球球正悠闲的趴在莫闲肩上，看着他们……

    “呀！”莫闲推开阿米尔・释，脸红红的说：“球球你什么时候回来的？”

    球球甩都不甩莫闲，自顾自的游到莫闲手腕上睡觉，气氛有一点点尴尬。

    莫闲不好意思的坐在火边，不说话，而阿米尔・释在努力平复下内心的激动后，也坐下开始继续烤那只兔子。

    莫闲红着脸，惊讶自己刚刚居然会有感觉，难道自己喜欢男人？被这一想法彻底打击到的莫闲马上苦下脸，琢磨着到底是怎么一回事。

    原来！我是同性恋？不对！改天要找个女人试试。

    许久，阿米尔・释开口：“我换个条件，只需要我撤兵以后，在我身边呆一年！如何？”一年内，我一定会得到你！

    莫闲歪着头，考虑他的条件。

    如果战争结束，那我也可以好好的找我的南天珠。

    而且肯定要去南蛮国，

    吃遍那里的好吃的……

    一年时间很快就过去了，

    反正我没什么损失。

    “好啊！成交！”莫闲点头，盘算着什么时候战争会结束。

    阿米尔・释笑了，单纯的开心的笑。很高兴的烤好兔子，讨好的递给莫闲吃……

    次日清晨。

    “我说，小四！为什么还不到？”莫闲趴在释背上作威作福。

    “三天！”阿米尔・释忍受耳边传来的酥痒的感觉，沉着声说。

    “啊――怎么那么远！好无聊的！我说小四你不会轻功吗？干嘛不飞着去？”

    阿米尔・释沉默，总不能说自己在故意拖延时间吧！

    “我告诉你哦，以前和御杰在一起的时候，他老背着我飞来飞去哦！”

    “背着你……”

    “恩！骑马的时候都是抱着我哦！”

    “抱着你……”

    “是啊是啊！还有我晚上睡着的时候他都会看着我睡哦。”

    “看你睡觉！！”

    “是啊！怎么了？小四你干嘛那么生气？”

    阿米尔・释感觉自己心里的恨意‘蹭蹭’的往上涨，居然有人比自己还要亲近他了，居然会有人比自己早碰过他，绝对不可以饶过那一个人，绝对！

    “小四，你不舒服么？干嘛全身发抖？”

    阿米尔・释控制一下自己的情绪，冷着脸说：“没事！”

    “小四你真奇怪！”

    “……”

    “小四！我饿了！”

    “……”

    漫长的旅行依旧在继续。

    莫闲懒洋洋的趴在释背上，打个哈欠，无聊的看着路边的风景，球球刚睡醒，使劲打了个哈欠，露出尖尖的小獠牙。

    “小四！”

    “恩？”

    “好无聊！”

    “嘶嘶……”

    “耶？球球你说快到了？小四停下。”

    莫闲从阿米尔・释的背上翻下来，听着球球‘嘶嘶’的说话，不时点点头，最后摸着下巴，一脸苦恼的样子。

    “哎……好吧！小四，我们在这里分开吧！”

    “为什么？”阿米尔・释皱眉，不明白莫闲的意思。

    “因为我要去找白白和我父皇啊，你回去吧！剩下的路我自己走就可以了。”

    阿米尔・释不说话，心里有些愤怒。

    莫闲轻叹一口气踮起脚，伸出手拍拍阿米尔・释的脸，柔声说：“小四听话，你去安顿你的大军，我去说服父皇，三个月以后我去找你，好不好？”

    阿米尔・释有些犹豫，并不放心莫闲一个人前往，但自己的身份确实不能和莫闲一起去，看看莫闲微笑的样子，点点头，但仍然不放心的交代莫闲：“你一定要来找我！如果三个月后你不来，我就带着我的大军去东盛把你抢来！”

    莫闲忍不住翻白眼，连声答应：“好好好！”

    得到莫闲的承诺，阿米尔・释愉悦的施展轻功，向自己的军营赶去，心里从没有像此刻一样期待这场战争快点结束。

    看着阿米尔・释消失的方向，莫闲慢悠悠的向另一个方向前进，嘴里嘟囔着：“还要走半天啊，忘了叫小四先找好吃的给我了，哎……真是的。”

    半天的路程被莫闲走了近一天，终于看到安扎在不远处的东盛大军了，莫闲是饥寒交迫，疲惫交加。看到熟悉的装扮，莫闲激动得跑过去，却被看守的士兵拦住了。

    因为不擅长走山路的原因，莫闲可吃了不少苦头，衣服被树枝刮得破破烂烂，脸也花了，脏兮兮的，根本看不出原来的样子。

    “你是何人，为何擅闯军营？”

    “呃？我是莫闲皇子，我来找父皇！”

    “莫闲皇子？就你！一个叫花子，再说，莫闲皇子四年前就死了。你到底是什么人！”

    莫闲愣了，耶？四年前就死了？怎么可能！他现在不是好好的吗？

    “我真的是莫闲皇子！我有要事要告诉国主！”

    “去去……别想骗我，滚远一点！”看守的士兵不耐烦的退莫闲一把，却让身体素质本来就不好的莫闲跌坐在地，看守的士兵们看莫闲如此都不由得哄笑起来。

    “哈哈哈哈，还皇子呢！人家莫闲皇子可是当年的玉面修罗，就你这小身板，我看你给莫闲皇子提鞋都不够资格！”

    “就是……”

    怒！莫闲气闷的瞪那士兵一眼，爬起来拍拍衣服，又说了一遍“让我进去，我要见父皇。”

    士兵们一看这小青年认真的样子，笑得更欢了，讥讽的声音此起彼伏，惹得莫闲脸都气红了。

    莫闲冷着脸，听着这群无知的士兵羞辱的声音，抬起手腕说：“球球，给你玩一会，不要弄死人了！”

    球球听令，兴奋的马上变回原样，得意洋洋的看着目瞪口呆的士兵们，开始大肆搞破坏，发出兴奋的嘶吼，当场就有士兵昏了过去……莫闲找块干净的地方坐下，欣赏眼前壮观的景象。

    将军营帐内，御杰和坐下的二十四副将们商讨着接下来的战局，却被外面的骚动打扰了。

    御杰皱眉，大声的喝斥：“外面发生何事，如此吵闹。”

    负责守门的士兵跑进来，单膝跪地说：“军营外出现一条黑色的妖蛇，扰乱军营。”

    “哦？”御杰皱眉，在齐挚这几年里遇到不少妖魔，但还没见到过在人多的地方出现的，招呼身旁的副将们一同出去看看。

    映入御杰眼帘的是一条近百米长的黑色巨蛇，不停的冲撞军营，攻击士兵，粗壮的蛇尾扫过地方，卷起滚滚的沙土。

    御杰拔出剑冲过去，二十四副将尾随其后，分散在大蛇周围。御杰飞身跃起，攻击大蛇的头部，副将们分别攻击大蛇的其他地方，当大蛇随之做出反应时，大家又分散在不同地方，跑到远处换上弩箭，攻击大蛇的腹部。

    腹部是大蛇身上最柔软的地方，很明显的感觉到疼痛，发出狰狞的吼叫。

    莫闲看着在球球身上跳跃的身影，有些熟悉的感觉，奇怪的歪着头仔细想。

    球球吃痛，愤怒的摆动着蛇尾，却没办法甩掉来自四面八方的攻击，黑色的眼珠开始染上愤怒的红色，猛的吸一口气，准备吐出毒烟，却被警觉到球球意图莫闲呵止了。

    “球球，回来！”

    球球心有不甘的瞪那些人一眼，老实的变小身体，回到莫闲的手腕上生闷气。

    众人看着忽然消失的大蛇，都有些不知所措，众人的目光都看向那个衣着破烂的莫闲身上。

    御杰瞪大眼睛，不敢相信自己看到了什么，那个熟悉的身影，那个日思月想的人，居然就在自己面前，御杰不敢眨眼睛，怕自己刚闭上眼就见不到他了，怕着一切都是一场梦。

    莫闲安抚的拍拍球球，对着发呆的众人，对上御杰的眼睛，轻松的笑笑：“嗨！御杰，我回来了。”

    御杰轻轻的闭上眼睛，怕泪水溢出眼眶，再次睁开时，已是一脸的清平。

    御杰领着同样激动的二十四副将齐齐跪地，大声齐呼：“拜见莫闲皇子。”

    莫闲微笑着点点头，周围的士兵还没明白过来发生了什么事，你看看我我看看你，迷茫的看着齐齐跪地的主帅们，条件反射的马上跪下。

    而那几个得罪莫闲，已经被球球‘处理’得差不多的士兵们，全呆了！集体昏过去，最后祈祷自己醒来的时候脑袋还在自己肩膀上。

    莫闲坐在铺着老虎皮的长椅上，看着下面一脸严肃的御杰和副将们不由得叹了以口气。

    “御杰，你们大家还好吗？”

    御杰一愣，微微的点点头，依旧是严肃的气氛。

    莫闲忍不住摸摸额头，无奈的说：“好吧！我承认！我错了，当场不应该拍拍屁股就走人，大哥你们别生气了好不好？”

    “不！一切都是我们的错……是我们没有保护好……”御杰急切的回答，眼里流露出悲伤。

    “哎？我还以为你们在生我气呢！那件事不怪你们啊！又不是你们的错，别自责了，御忠是因为我而死的，该自责的是我才对。”

    “不！请皇子不要自责，御忠他是自愿的，他很愿意为你去死……”我们也一样。御忠心里囔囔的回答，不去看莫闲的表情，低着头。

    莫闲摇摇头，深呼一口气，说：“御杰！我父皇在哪里？”

    “呃？国主现在不在军营，只留下火麒麟不知道去了哪里。”

    “啊？”莫闲皱眉，奇怪了，国主不在自己营帐会去哪里呢？“那么火麒麟在哪里？”

    御杰摇摇头，表示不知道，有些不明白莫闲问这个干什么。

    “那，御杰，你现在去准备一下，告诉士兵们们要休战了，并退回东盛。”

    御杰大惊，却毫不犹豫的点头，吩咐副将们去做，自己却留在营帐内。

    偌大的营帐里只有莫闲和御杰两个人，安静得呼吸都可以听得到，御杰挣扎着，半张着口，却没说出这几年来自己一直向说的话。

    “御杰！”莫闲摸摸手上的球球，轻声的说：“不要像御忠一样，你的幸福并不在我身上。”

    御杰一怔，苦涩的笑在嘴边蔓延。原来，他什么都知道，什么都知道……闭上眼，张口口却什么也说不出来，重重的咬了一下舌头，低声回答：“是，我明白。”

    “恩，你出去吧！”

    御杰点头，退出营帐，在营帐门口，透过账帘看着那个深爱的人儿。

    莫闲，从今以后，我就只能看着你了，只要你让我看着你，我就满足了，只要可以看着你……

    转身时，一滴水滑落地，没有任何声响。

正文 第十八章 变身术

    莫闲提着球球的尾巴说：“球球，你去把白白找来！还有暖炉！”

    球球撇了莫闲一眼，慢悠悠的变大身体，差点挤破营帐，球球深呼吸一下，冲着营帐上空胡乱的吼叫一番，吓得整个军营都抖三抖，吓得莫闲一个踉跄从椅子上跌下来。

    “靠！球球你找死啊！”莫闲从地上爬起来，指着球球大骂。

    球球自顾自的缩小身体，爬到莫闲手腕上继续生闷气，看来被御杰他们攻击的事让球球打击不小。其实球球也不用那么郁闷啦，御杰他们本来就服食过火麒麟的血，而且再加上莫闲精细制作的‘大补汤’然后是这几年来没日没夜的修炼。在这个片土地上能找出打败他们的人只怕是屈指可数，而且人家人多嘛……

    莫闲见球球这反应，充分体会到那些不听话孩子父母的感受，准备给球球进行一番思想教育工作。这时，一个红色的庞然大物从天而降，巨大的热浪迎面袭来，压破了莫闲所在的营帐，发出巨大的声响，从那红色的身影上跳下一抹白色的小不点，一头扎进莫闲怀里。

    “主人……呜……白白好想你！”白白使劲的在莫闲怀里蹭蹭。

    莫闲一愣，一把抓起怀里的小东西，看着那小东西的九条尾巴讨好的乱摇，莫闲满头黑线，杂觉得白白越来越像条狗了呢？

    看着那大象版大小的红色狮子，莫闲试探的开口：“暖炉？”

    “嗷……”

    得到确切答案，莫闲又发飙了：“臭暖炉，你不会变小了再进来啊！杂的，觉得这么大动静有面子是不是？”

    暖炉委屈的张口，却被白白抢先说了：“主人，暖炉是不可以变小的。”

    “呃？”莫闲一愣“为什么？”

    白白扮演起好老师的角色认真的对莫闲说：“主人，我们的成长和主人是有很大关联的，我们能够变小是因为你希望我们可以变小，而暖炉是不可以变小的，因为它的主人并不希望暖炉可以变小，所以你就不要怪它啦！”

    “哦。”莫闲点点头，大概了解是什么意思了，摸摸白白又伸手去摸暖炉，手腕上却传来剧痛，猛然收回手，却见手腕上的球球紧紧的勒着莫闲的手。

    莫闲皱眉，疑惑的看着球球，白白在一旁插嘴了：“主人，你忘了，球球怕火，不可以接近修为比自己高的暖炉，暖炉会伤到它的。”

    “哦”莫闲安抚的摸摸球球，放弃去摸暖炉的打算，抬头问暖炉：“你家大主人哪里去啦？”

    “嗷嗷……”

    “你说去齐挚皇城了！去那里干什么？”

    “嗷……嗷……”

    “找我？找我干嘛？”

    “嗷……”

    “你也不知道，那他什么时候回来？”

    “嗷！”

    “马上？你怎么会知道？”

    “嗷嗷嗷！”

    “心灵感应？耶？我和球球还有白白怎么没有？”

    莫闲正疑惑，一旁在整理自己尾巴的白白拍拍它的长尾巴，说：“主人你没有要求过我们和你要有心灵感应啊！”

    “…………”白白你还真多嘴！

    不远处，凌轩骑着快马回自己军营，却见军营入口处一片狼藉，四处被压塌毁坏的营帐，受伤的士兵被抬在担架上……

    本来听影说莫闲还活着，已经前往齐挚皇城，抱着满腔的期待快马加鞭的到达齐挚皇城，却已经是人去楼空，根本找不到莫闲的身影，无奈只好无功而返，失望之极。没想到到达自己的军营却看到这样一番狼狈的场景。

    凌轩皱着眉，对迎面行礼的将士，大声的说：“怎么？到底发生了什么事？”

    带头的将士低着头说：“莫闲皇子带着一条大蛇来到军营，发生了一点冲突。”

    凌轩一惊，跳下马一把抓起那将士的衣襟，不敢置信的说：“你说什么？你说谁？”

    将士战战兢兢的说：“莫……莫闲皇子。”

    “在哪里？”

    “在……主将营帐里。”

    凌轩一手甩开将士，疾步向主将营驶去，心里异常的兴奋与激动。

    莫闲在这里！

    凌轩几乎是边爬边飞的冲到主将营帐，一眼就看到那个熟悉的人儿，高了，但却瘦了。即便莫闲现在一片狼藉的样子，凌轩仍然可以一眼认出他，那样的一双眼睛，如珍宝一样闪闪发亮，在这个世界上绝无仅有。

    身体已经自主做出反应，凌轩一把抱住那朝思暮想的人儿，紧紧的仿佛要把他融入自己的血肉一般，让他永远的属于自己。

    莫闲被勒得喘不过气来，挣扎的唤出一声：“父皇。”

    凌轩一怔，松开莫闲。

    莫闲得到喘息，马上松了口气，微笑的对着凌轩说：“父皇，我有件要事要和你商量。”

    凌轩平复下自己的心情，放开莫闲，下意识的退后一步，低声的说：“什么事？”

    “我希望父皇退兵，回东盛国！”

    凌轩一愣，对莫闲的话很是疑惑，难道莫闲也相信近段时间的谣言，齐挚的大地要苏醒了，这样的谣言可是让将士们士气大减啊！

    莫闲见凌轩不说话，无奈的叹口气，接着说：“父皇，你相信我，齐挚真的不行了，我已经让所有的齐挚国民们去西岸渡过令河，到东盛国去了，只有两个月这片土地就完了。”

    “……”凌轩不语。

    “父皇，近一年里齐挚土地上出现各种妖魔，而后发生多次天灾，土地迸裂，山河消失。父皇你就不觉得奇怪吗？”

    凌轩皱着眉，莫闲说的确实不错，自己也正在追查此事，但是……这可是一个得到齐挚的大好时机啊。

    “父皇！请你放弃占领齐挚的打算。”

    “哦？”凌轩一挑眉，惊讶莫闲看穿自己的想法。

    “水凤凰已经遗弃这片土地了，即便你成为新的国主，也不可能得到圣兽的守护，早晚有一天会耗尽火麒麟的灵力，沉入令河底部的！”

    “你说什么？”凌轩大惊，一脸的不敢置信。

    “父皇，我说的全部都是真的，请相信我。”

    凌轩沉默，从某种角度来说，莫闲的话并不是没有道理，而且很可能是真的，但……凌轩犹豫了，毕竟这话是莫闲说出来的，到底应不应该相信呢？

    “好吧！让我考虑一下！”

    “父皇，可是……”

    “莫闲！别说了，你也应该去休息一下，你看看你现在都什么样子。”

    “……”

    莫闲轻声叹息，他就知道凌轩没小四那么好商量，点头同意，听从凌轩的安排去沐浴更衣。

    凌轩默默的看着莫闲离去，复杂的表情在脸上浮现，亲眼看到这个朝思暮想的人，却如此疏离冷淡的对他说出这些话，如陌生人般的态度……凌轩低下头，心里有了些主意……

    莫闲懒懒的趴在浴桶边，球球和白白不知道哪里闲逛去了，看着水面上浮现的绝世容颜，莫闲露出苦恼的神情，这副皮相，既不像凌轩也不像那生他的娘，到底像谁呢？

    “哎……”莫闲忍不住叹气，觉得这张脸太勾人了，总有一天会给自己带来大麻烦，但是又不知道怎么办才好！

    要不，在脸上划两刀？

    莫闲打了个寒颤，光想就觉得好疼，但要怎么办才好呢？

    看着在一旁梳理自己尾巴的白白，莫闲随口说：“白白，你说有没有办法让我变个样子啊，这个样子太引人注目了。”

    白白放开抱着怀里的两条尾巴，歪着头看着莫闲说：“主人觉得现在的样子不好吗？”

    莫闲摇摇头。

    “哦……有是有啦！但是这种方法有个副作用。”

    “耶？”莫闲马上打起精神看着白白。

    “我们狐族天生就有变幻的能力，变幻的种类以我们的尾巴条数决定。你是我的主人，当然就可以享用我的能力，只要主人心中想着想要变幻的样子，白白就可以帮你变成那个样子。”

    “这么好！白白你怎么不早说！那我现在变个看看！”

    “不行哦，主人，你现在变不了的。”

    “呃？为什么？”

    “我们玄狐是怕水的，你现在满身是水，不可以变的。”

    “哦！”莫激动得马上爬出浴桶，飞快的擦干身子，看着白白。

    “主人你现在想着你想变的样子。”白白吩咐着，看莫闲闭上眼睛，白白开始散发出淡淡的雾气。

    莫闲想起在很多很多年以前的那个自己，平凡的样子，消瘦的身影，柔顺的短发，苍白的皮肤，一脸的淡薄，一脸的漠然。

    “主人，好了！”白白看着主人变成的样子，摇动着一排大尾巴，当主人睁开眼睛的时候，白白有点不明白了，感觉主人好像没什么变化，还是那样耀眼的眼睛，在这样平凡的脸上显得更加不平凡，这不是更吸引人吗？好奇怪……

    白白看着兴高采烈的主人，没敢把心里的话说出来，反正主人有一天会自己发觉的。

    莫闲兴奋的手舞足蹈，摇醒了手腕上的球球，球球懒洋洋的看了莫闲一眼，不屑的吐吐舌头，继续睡觉，当然此时的莫闲是没有看见的。

    莫闲仔细的看着这张多年不见的脸，慢慢平静下来，想不到自己居然还记得如此清楚，连眼角的那颗小小的红痣都还记得，愣愣的看着这张脸，心里有些不知名的情绪蔓延……

    “对了，白白，这个要怎么恢复呢？”

    “只要把整个身体都浸入水中就可以啦！”

    莫闲又回到浴桶里，深吸一口气，整个身体猛然下沉，掩过莫闲的头顶。当莫闲再次浮出水面时已经变回原来的样子。

    莫闲仔细的看着镜子中的自己，满意的点点头，正准备夸奖白白几句，却感觉一阵无力感袭来。

    “白白，我怎么了？好像很奇怪。”莫闲大惊。

    “哦，主人这个就是我说的副作用啦，变回原样后会浑身无力，四肢酸软，没有任何的抵抗能力哦！”

    …………

    “……白白！”

    “嗯？”

    “这种事情要先说……”莫闲苦着脸，看着不明所以的白白，仰天长叹。放弃挣扎，缓缓的说：“现在！我该怎么办……”

    “呃？”白白摇动九条尾巴，单纯的摇摇头，完全没有发现莫闲已经处在理智的边缘。一人一狐你看看我我看看你，还有一条睡着的蛇……

正文 第十九章 完了！要被吃掉了

    “阿嚏！”莫闲使劲的打了个喷嚏，吸吸鼻子，拉紧身上的衣服。

    一旁的御杰关心的问莫闲：“莫闲，怎么了？着凉了？”

    “恩……”随口应了一句，莫闲抬起头对上凌轩审视的目光，无奈的报以微笑，却看到凌轩把头别过去。

    ……额！我有那么招人讨厌么？

    凌轩轻咳一声，说：“对于东盛大军撤离齐挚的事，众臣有什么看法？”

    凌轩的话让安静的大臣们争论起来，以御杰为首的大臣们支持撤离齐挚，而另一部分大臣则持反对的态度，大家争论不休，而莫闲则抱着暖暖的白白打起瞌睡来。

    凌轩听着众臣的议论，看着抱着白狐不停点头的莫闲，嘴角勾起一抹微笑。其实凌轩自己也觉得这些事情里有些蹊跷，只是面对齐挚这块肥肉，不愿意放手罢了。而现在，莫闲这块肥肉似乎更吸引他一些，若顺着他的意思，令我东盛大军回国，真如他所述，齐挚国土消失了，那不就拯救了我东盛大军。若齐挚国土没有消失，也可以借这个机会把他绑在身边，更何况，自己并不是很有把握可以完全拿下齐挚！而且……

    “安静！”凌轩的声音马上得到极好的反应，众臣马上安静下来，等待自己的国主吩咐。

    凌轩看看坐下的大臣说：“宁可信其有，不可信其无！我不能拿我东盛子民的生命来冒险。明日出发，回我东盛！”

    众臣跪拜，把刚睡着的莫闲给吓醒了，迷迷糊糊的看着四周……

    自从凌轩一声令下会东盛以后，莫闲就开始没好日子过了，因为大军前行，莫闲每天都得骑着马跟着大军，对于莫闲来说，绝对是折磨。

    那为什么不骑白白呢？

    其实莫闲也想，只是……当正常人看到一个骑着圣兽的人，会是什么想法呢？对于一点都不想引起别人注意的莫闲来说，那绝对不是什么好事。

    “嗷……好痛！”莫闲躲在自己营帐里，脱去裤装，却没布料摩擦到伤口，忍不住发出哀嚎。

    仔细看看大腿内侧，已经破皮了，有些血迹红肿不堪。

    莫闲皱着眉，从乾坤袋里拿出一颗药丸，在手里轻轻捻碎，小心的敷在伤口上，感觉伤口上传来的微凉，轻舒一口气，斜眼看着一旁整理自己众多尾巴的白白，没好气的说：“白白，你说你什么不好吃，偏偏吃我的药丸，刚刚那是最后一颗了，你说怎么办！”

    白白委屈的抱着一团尾巴，把耳朵垂下来，装作悔改的样子。

    莫闲无奈的叹口气，盘算着怎么弄点材料来做点药丸，不然还要骑那么多天的马，绝对会死人的！

    “白白！去天界藏书阁里剩下的药丸全部拿来，还有我保存好的那几个小瓶子！”莫闲说完，把乾坤袋丢给白白，不理会白白委屈的眼神。

    “还有！三天之内必须赶回来，知道不？”

    白白瞪大眼睛，支支吾吾的说：“可是，可是……”

    “嗯？”

    “呜……好嘛！”主人欺负人家，明明要七天才可以来回的，白白又不可以睡觉了……呜……

    见莫闲沉着脸，白白只好闭上嘴，委屈的叼着袋子，垂着头从窗口飞出去。

    莫闲见白白离开，郁闷的趴在席子上胡思乱想，奇怪了，为什么凌轩会忽然同意会东盛呢？没理由啊，本来以为还要说服很久才可以……不知道小四那边怎么样了？答应他三个月后去找他的，现在还有两个半月。哎……骑马好麻烦，现在的情况又不可以让御杰抱着骑……

    看看还是在睡觉的球球，莫闲伸出另外一只手戳它一下，说：“球球，你最近怎么老是在睡觉呢？这次都睡五天了，你不怕饿死啊？”

    球球依旧在睡觉，丝毫没有回应莫闲，莫闲无奈的叹口气，脱去外衣，身上仅有一条薄衣遮住关键部位，微张着腿，趴在席子上准备睡觉。

    “咯噔！”像是碰到什么的声音在莫闲身后发出。

    莫闲头都懒得抬，猜想肯定是那个丢三落四的白白又忘记什么了，不管它，继续睡觉，明天还得早起……

    凌轩没想到刚进莫闲的营帐就看到如此诱人的风景，莫闲光裸的背，纤细的身材让凌轩心里一紧，身体燥热起来，慢慢走近他，却不见莫闲有任何反应，想要触摸他的yu望更加强烈了，连呼吸都变得沉重。

    慢慢靠近莫闲床边，眼神不自觉的向莫闲的关键部位瞟，深吸一口气，轻唤一声：“莫闲！”

    “啊？”莫闲条件反射的转过身，却被一个身影压住，唇上传来温热的触感，慢半拍的莫闲反应过来，刚要惊呼，却给了对方有机可乘，灵活的舌头划入嘴里，强迫莫闲的小舌与他嬉戏。

    “呜……你……”瞪大眼睛，却看到有些熟悉的面孔，莫闲呆住了，紧张的想推开凌轩，却完全不是凌轩的对手，身体也被压制住。

    “等……呜……”完全不给莫闲说话的机会，紧紧的与他纠缠。

    身体因为直接接触变得更加敏感，莫闲很明显的感觉到抵着自己大腿的滚烫之物，凌轩的手已经滑到莫闲的臀部，就算再白痴的莫闲也明白，若再不挣扎的话，贞操就不保了……

    闭上眼，狠狠的咬下嘴里的舌头，却想起传说中的咬舌自尽，又不敢太用力，但也足以让对方停下来。

    凌轩向后一躲，感觉一股铁锈味在嘴里蔓延，轻舔了一下唇边的血迹，却让心里无处释放的yu望更加强烈，看着躲在一旁的莫闲，凌轩轻笑起来。

    “皇儿就这么不喜欢父皇么？”

    莫闲心有余悸的拉起床边的衣服，遮住关键部位，面部表情僵硬的说：“怎……怎么会呢。”

    “哦？”凌轩抬起莫闲有些惊恐的小脸，色情的舔了一下唇，说：“我一直都在怀疑，你真的是我儿子吗？”

    “啊？什么？”莫闲一愣，不明白凌轩说的话。

    “你真的是我儿子吗？这样的脸，这样的身体……”凌轩笑着，轻舔了一下莫闲颤抖的唇“这样的味道……”

    莫闲被凌轩的动作弄得方寸大乱，躲开凌轩的手，使劲向后躲，想与凌轩保持安全的距离，却被凌轩一把按住，整个身体动弹不得。

    危险！莫闲心里警告自己，却毫无办法，总不能放血毒死他吧！自己血里的毒自己都不知道，万一没得救怎么办？对了！乾坤袋里还有几个迷药！

    莫闲慌忙向床头看，却发现什么也没有，恍然想起，乾坤袋让白白拿去装东西了。完了！死定了！

    “你在找什么呢？皇儿。”凌轩压下身子，紧贴着莫闲暧mei的说。

    “没……没！恩……”莫闲挣扎着，想要挣脱凌轩的束缚，却没发现对方眼里越来越明显的火热。

    “你最好不要再动了。”凌轩低沉着声音警告，危险的眼神让莫闲有些害怕，反而更加挣扎了。

    “嗯……你挑起的火，你要负责浇灭。”凌轩邪气的笑了，把莫闲挣扎的手举过头顶，俯身压住莫闲扭动的腿，狠狠的吻住莫闲，虐待似的吸吮着那甜美的唇。另一只手滑到身下，抚弄着莫闲半挺立的分身。

    莫闲浑身一震，大脑一片空白，身下的快感如电流般袭上来，身体也软绵绵的使不上力。凌轩把吻移到了莫闲的耳边，锁骨，脖子，最后在莫闲胸口上的红润上流连，手上却没有停止动作。

    “嗯……不要！嗯……”莫闲的拒绝反而像在邀请，凌轩抚弄着莫闲的分身，手指轻弹了一下那翘立的顶端，换来莫闲的一身惊呼。

    “不……停下！”莫闲的理智离他越来越远，总觉得身体绷得紧紧的，却使不出力来。

    凌轩加快了手指的速度，终于莫闲一个轻颤，把两世为人的第一次宣泄在凌轩手上。莫闲慢慢放松下来，脑子里却还是一片浆糊，感觉凌轩把沾着*的手滑到莫闲的*……

    “不！”莫闲恍然清醒过来，用力挣脱凌轩的束缚，用手支起压在身上的凌轩，抵着凌轩滚烫的胸口。

    “父皇！住手！”

    “你现在要我如何住手？”凌轩红着眼反问莫闲。

    莫闲看着凌轩此时的样子心惊胆战，咽了一口口水，施施然的说：“那个……我是你亲生儿子啊！”

    “哦？”凌轩冷笑一声，舔了一下莫闲颤抖的唇，对着莫闲的耳边缓缓的说：“我更本就没把你当我儿子！”

    “那……我是男人！你不可以……这样不对！”

    “这个我知道，不用你提醒！”凌轩邪笑，继续自己的动作，手指在莫闲身后画圈。

    莫闲觉得自己完了，这样都没办法让凌轩停下来，看来他是铁了心了。白白又不在，球球一直没有醒过来，毒药全在袋子里，然后手无缚鸡之力……难逃此劫！

    “等等等！”莫闲大叫。

    凌轩却不理睬他，顺利的伸进一只手指在莫闲的*里，干涩的通道经过体液的润滑并不是那么疼痛，但那种不自在感让莫闲一阵恐惧，莫闲慌乱的用上全身力气想要推开凌轩，收到的效果却微乎其微。

    “父皇，请你停下，停下！”恐惧反而使莫闲冷静下来，沉重带着怒气的声音意外的让凌轩停了下来。

    凌轩直视莫闲的眼睛，莫闲知道，此时若激怒这家伙肯定不会有好下场，于是冷着脸，面无表情的说：“父皇，儿臣有伤在身，怕扫了父皇的兴致，若父皇一定要孩儿的身体，可否请父皇过些时日，而且这是军营之内，传出去势必影响父皇的威严，请父皇三思。”

    莫闲的话成功的引起了凌轩的注意力，缓缓退出进入莫闲身体的手指，直起身皱着眉问到：“你受伤了？”

    “恩。”

    “哪里？”

    莫闲指了一下已经开始流血的大腿内侧，心里盘算这小伤可不可以瞒混过去，若不行的话，只有……

    出乎意料的，凌轩不再强求莫闲了，而是站起身，整理自己的衣冠，正当莫闲放心的松了一口气时，凌轩冷然的说了一句：“那就等皇儿伤好了继续！”

    啊！…………

    虽然莫闲逃过一劫，可是并不代表逃过此劫。

    第二天的早上，莫闲就开始在马上瞎折腾，忍着腿部的疼痛想要换取保护贞洁的机会，当然这样的小动作轻易的就被凌轩察觉了。

    同样的，御杰一早就见到莫闲在马上坐立难安的样子，想起几年前完全不会骑马的小莫闲，料想是莫闲不习惯骑马。

    于是，御杰策马向前，到莫闲身边询问：“莫闲皇子，可否需要与属下同乘一匹马？”

    对于御杰的好意，莫闲微微笑了笑，若是平时莫闲肯定会答应，但是现在……莫闲正要开口拒绝，前方就传来凌轩的声音。

    “皇儿身上有伤，自然是和父皇同乘一匹，御将军你下去吧！”凌轩冷冷的对着御杰说。

    御杰一愣，心里有些莫名的感觉，却无奈的告退。

    莫闲大惊，和这色狼同乘一匹马还得了，跟本就是羊入虎口。

    “不用了，不用了，儿臣没事。”

    “哦？”凌轩眉毛一挑，缓缓的说：“难道皇儿想要伤上加伤不成？”

    ……莫闲昏，不知道说什么了。忽然感觉身体一轻，整个人已经被凌轩抱起，坐在凌轩的马背上，耳边传来湿热的呼吸声，还有一句暧mei的话语。

    “皇儿真不乖！不乖的孩子可是要处罚的。不要逼父皇马上要了你！”

    莫闲身体一僵，老实的窝在凌轩怀里。

    莫闲只得在心里呐喊：呜……白白你怎么还不回来！球球你怎么还不睡醒，再不救我，我就被吃掉了……呜……

正文 第二十章 烟花

    东盛大军已经全部聚集到令河河岸，岸边停放着数f庞大的船只，船身上标志着东盛的国旗。

    莫闲站在岸边盘算着，另一边岸口的齐挚难民应该已经全部到达对岸了，鲛人族应该已经撤去桥梁了吧！不然会引来不必要的麻烦。咦？奇怪，这么大动静，难道凌轩就没发现吗？不可能啊！

    莫闲想到这里，疑惑的看看一旁与大臣商讨的凌轩，见他面色平静，没有任何不寻常的地方。

    难道……他又有什么打算？恩……除了齐挚的八皇子，更本没有人知道整个计划，也没有人见到过骑着白色圣兽的神仙到底长什么样子，更不会知道一切是我安排的，应该没什么问题吧！

    莫闲摸摸下巴，仔细的思索着。在这个世界里，拥有圣兽就代表是一国之主，在天界的书库里，莫闲查到，白白这种叫九尾玄狐的东西居然也是圣兽之一，只是很久很久以前才出现过，歪打正着的给莫闲孵出来了。

    那个时候开始，莫闲只会让白白保持小小的白狐样，除了莫闲，任何人都看不到白白的九条尾巴，大家只会以为白白一直普通的宠物而已。

    除去四年前那次在众人面前变身过一次，白白就没有在人面前变幻过。莫闲从御杰口中得知，四年前更本就没人看清楚情况，只觉得莫闲身边一团白雾，然后就登天而去。而且，为了隐瞒莫闲的离去和莫闲最后的警告，御老将军下令，凡是看到那天情景的人除去御杰他们和几个亲信，其余的百名士兵全部处死！

    御杰是断然不会骗莫闲的，手法虽然残酷，但确实守住了秘密，照这样看来应该没人知道这些事情会是莫闲处理的。

    而且最最主要的一点！除去凌轩，御杰还有一小部分人知道，现在这个尾随在国主身边的美人是当年的莫闲皇子以外，余下的人更本不知道莫闲的身份。

    哈哈哈！这就是莫闲想要的结果……完全不引人注意。

    本来莫闲就只想安安分分，平平凡凡的过自己的生活，但是……

    “傻笑什么呢！”凌轩温柔的拍拍一脸白痴样的莫闲，把莫闲拉回现实。

    除了这个超级引人注意的大人物跟着身边时候！因为这家伙的缘故，自己美好的期望就化为泡影！枉费自己那么低调，哎……美中不足！

    “没有啊！”莫闲摇头，下意识里凌轩远一点。

    这样的举动虽然很小，但凌轩还是发现了，不动声色的皱了下眉，弯下身，对着莫闲的耳边说：“看来，皇儿的伤已经好了！”

    莫闲大惊，马上说：“没有没有，绝对没有好。”

    这家伙这几天相当安分，除了毛手毛脚基本上没做什么出格的事，让莫闲差点忘记先前这家伙的恶行。

    “哦？”凌轩怀疑的盯着莫闲。

    “哈哈哈哈！那个，我去方便一下！”莫闲借口走开，凌轩意味深长的笑笑，并不阻拦，示意身后的影尾随。

    莫闲小心的看凌轩并不打算追来，跑到较远的地方，才缓缓的松了以口气。

    话说，白白怎么还不会来！这都第四天了！还有球球都睡了快十天了，怎么回事？

    莫闲蹲在地上画圈圈，哎……自己果然很没用！

    “皇子，要准备上船了。”莫闲身后不远处的影出声提醒，莫闲无奈的站起来，百般不愿意的朝船边走去。

    东盛的大军分两批回国，莫闲和凌轩等几位重臣还有最强的护卫队和伤兵是第一批，其次是御杰他们和剩下的所有士兵。

    莫闲被凌轩半强迫的带上船，本来莫闲打算等白白来然后逃之夭夭的，但这个计划还在萌芽就被凌轩给扼杀了。莫闲很是郁闷的坐在船头，不理会过往士兵见到他时惊艳和鄙视的表情。

    为什么会有鄙视呢？这个，当然和凌轩那个一国之主有关，本来莫闲的身份就没人知道，然后还长着一张妖媚的脸整天和国主在一起，正常人都会以为莫闲和国主是那种关系。然后，凌轩又从来不解释，就连凌轩身边的几位大臣都认为莫闲以色侍君。

    “哎……”莫闲无奈的叹口气。

    “怎么了？”刚处理完政事的凌轩才看到莫闲就听见他叹气。

    白了凌轩一眼，莫闲别过头部理会他。对于莫闲的反应，凌轩反而笑开了，不管四周是否有人，一把拉过莫闲，狠狠的在莫闲脸上亲了一口。

    莫闲面无表情的擦去脸上的口水，自从那一晚开始这色狼见到他不是抱就是亲，要不就是压在他身上磨蹭，自己都已经习惯了这些不合常理的举动了。

    凌轩咬着莫闲的耳朵说：“皇儿是不是想父皇了？”

    你还知道你是我父皇啊？你看看你都对我做些啥！这些话莫闲当然是不敢说的，要是把这家伙惹毛了，吃亏的肯定是自己。

    “额……儿臣只是在想，什么时候开饭。”

    对于这样刹风景的话，凌轩惩罚性的咬了一下莫闲的耳朵，引来莫闲的一阵轻呼。

    “父皇也饿了，不如，父皇先吃了你吧！”

    “啊！我忽然肚子痛，抱歉，我去上个茅房。”莫闲一个激灵跳起来，跑开了。

    凌轩坐在莫闲刚坐的地方，邪邪的笑：“看你逃到什么时候！”

    莫闲躲在自己的船舱里，坐在船上哀嚎：“白白你怎么还不会来啊！球球你还没睡醒？到底怎么了嘛！我……我好倒霉！”

    到底怎么办啊！莫闲无奈，倒头――睡觉。

    “砰砰！”门外的一阵响动把莫闲吵醒了，莫闲迷迷糊糊的睁开眼睛，打开门，见不少士兵都往外面跑，嘴里还说‘抓到了一个鲛人’。

    鲛人？莫闲大惊，赶忙也尾随出去。

    好不容易挤到人群前面，看到凌轩脚底下踩着一个淡青色的背影，那个背影发出痛苦的悲鸣，莫闲有些愤怒的走到凌轩旁边，不顾周围人的眼光推了他一把，让他从小鲛人身上移开。

    凌轩是火麒麟的主人，对水性的生物有天生的克制作用，只要他靠近，普通的水性生物就会感觉到痛苦。

    莫闲弯下身子查看鲛人的情况，完全不理会此时诧异的凌轩，小鲛人的身上有不少划伤，莫闲微微皱着眉，看到凌轩刚刚踩过的地方居然有轻微的烧伤。

    “莫……闲！”轻微的声音从小鲛人嘴里传出，声音弱得只有莫闲能够听到。

    “呃？”莫闲一愣，直直的看着这张沾着血痕的脸，依恋而又胆怯的眼神，一个名字在脑海里闪现出来。

    “烟花？你是烟花？”莫闲有点惊讶，伸手触碰那张仅仅一面之缘的脸。身体却一个腾空被抱起。

    “莫闲，你这是要干什么？”凌轩露出冷酷的笑容，暧mei的对着莫闲的耳朵说。这样的举动让烟花黯然的低下头，凌轩则满意的看着这样的效果，并不让莫闲去看烟花的表情。

    莫闲无奈的尽量推开凌轩，却没有得到预期的效果，只好任由他抱着，反正都习惯了。

    “父皇……”

    “嘘！叫我凌轩！”

    莫闲翻个白眼，无奈的说：“凌轩，把她放了吧！”

    “哦？为什么？”

    “……她挺可怜的，放了吧！”

    凌轩直直的看莫闲，似乎要看穿莫闲一样，许久才朗朗的说：“好！居然我的美人都这么说了，来人，把这鲛人给我放了。”

    身旁的士兵得令，马上拖起缠住烟花的网，想要直接丢进海里，烟花挣扎着露出恐惧的表情，嘴里呜咽着叫着莫闲的名字，哀伤的看着莫闲。

    “等等！”莫闲不忍，推开凌轩疾步快到烟花面前，压着声音说：“烟花，快回去吧！还有告诉其他鲛人，叫他们不要靠近齐挚国土附近，知道了么。”

    烟花乖巧的点点头，眼睛却不舍的盯着莫闲，莫闲微笑着拍拍她的脸，让她安心。

    烟花忽然看到莫闲手上缠绕着的球球，露出诧异的表情，忽然紧紧的抓住莫闲的衣袖，结巴的说：“水！要水！”

    “额？”莫闲不明白。

    烟花指着莫闲手腕上的球球，说：“水！他脱皮，要水。”

    莫闲看看手腕上的球球，恍然若悟：“你说，球球在脱皮，需要泡在水里？”

    “恩！”烟花使劲的点点头，莫闲露出惊喜的表情，摸着球球很认真的说：“谢谢，谢谢你，烟花。”

    “不……不用！”烟花高兴得摆动自己的鱼尾。

    “烟花，你快回去吧！我有空会去找你玩的。”莫闲说完，对烟花微微一笑，这一笑是烟花这一生见过最美的东西，而这一笑却也是烟花到死都没有再见到了。

    那个美丽的人，送给自己珍贵的金丹，给自己取名字，让自己知道什么是爱，他的快乐是比自己的生命还要珍贵。

    一点也不后悔，一点也不怀疑，为了他，烟花愿意去牺牲一切。

    在不久以后，烟花在这个人怀里永远的闭上眼睛。

    烟花却满足了，因为那一刻是自己最幸福的时候。

    烟花，华丽耀眼却又短暂的一生，正如烟花绽放一般，只把绚丽留在别人的记忆里……

正文 第二十一章 球球失踪？！

    莫闲叫人搬来一个脸盆大小的木桶，准备把球球放进去好好的泡一下，哪知却遇到了一个很严重的问题。

    “咦――”

    “哈――”

    “啊――”

    “……哎！”莫闲使尽全身力气，就是没办法把球球从手上弄下来。

    球球细长的身体紧紧的缠着莫闲的手腕上，比钢筋还硬，折腾了半天硬是没一点动静。

    哎……莫闲无奈的在心里叹口气，把手伸进木桶里，连着手一起泡，看样子，莫闲就只能守着个木桶什么也不干了。

    当莫闲的手上都泡的起满褶子时，莫闲终于受不了了，靠在水桶上痛哭。

    “球球，你就松开吧！你再不松开，今天你主人就得给尿憋死了！”

    “球球，你松开的话，我叫白白找好多好吃的给你。”

    “球球，俺大爷！呜……”

    也许是莫闲的心意终于传达给了球球，球球终于松开了莫闲的手，绕成一团沉在桶底，其实大概是觉得这人太烦了，影响自己睡觉。

    “耶？”发现球球松开自己的手，莫闲光速跑向茅房，然后神清气爽的走出来，晃到没人的甲板上坐着……

    凌轩不知道忙什么去了，当国主的总是有那么多忙不完的。

    莫闲歪着头，奇怪自己干嘛要想那个xing骚扰的混蛋。看着滚滚的令河河水，回想起第一次见到它是的心情。

    哎……好无聊！

    没书看，又没有白白可以玩，我家亲爱的白白，你什么时候回来啊！

    “皇儿！”莫闲一阵，不想回过头，这个世界上会叫自己皇儿的就只有一个人了。完了，刚刚还在想这只老狐狸，没想到他马上就出现了。

    凌轩双手抱胸，看到身体应为他一句话就变得僵硬的莫闲，嘴边挂起危险的笑容。

    “我的皇儿，你坐在这么危险的甲板上，要准备干什么呢？”

    ……我现在宁愿坐在这危险的甲板上。

    这样的话当然没敢说，莫闲很老实巴交的说：“我在吹风……”

    “哦？皇儿很热么？要不要父皇帮你降降温。”

    ……“呵呵，不……不用。”莫闲干笑，纳闷为什么很平常的话，从这混蛋嘴里说出来就像是在xing骚扰。

    “哦？”凌轩一跃，在莫闲身边坐下，紧挨着莫闲说：“你用客气，父皇很乐意帮皇儿解热。”

    汗！莫闲只得向后缩缩，左顾右盼的看，会不会有人来帮他一下。

    结果，莫闲肯定是要失望的，在很久以前，凌轩就下过命令，自己和莫闲独处的时候，任何人不得打扰，天大的事等以后再说。

    哼！凌轩怎么会不只得莫闲的想法，居然可爱的小家伙都有这方面意思了，自己无动于衷的话，岂不太可惜了！

    俯下身，俘虏那张甜美的唇，贪婪的吸吮起来……

    “呜……”莫闲抵抗了一下，就放弃了，反正这里是公共场合，应该不会怎么样吧！

    可惜，莫闲估算错误了，凌轩接着莫闲的不抵抗，侵占了很大的范围。

    解开莫闲的腰带，揭开前襟，拉开了衣服，露出诱人的锁骨……

    对于莫闲这种很少接触情欲的人来说，微微的一点刺激都会让他受不了，更何况是这种熟练的挑逗，很快，莫闲就觉得模模糊糊的，整个身体都漂漂然了。

    凌轩嘴角露出一抹妖魅的微笑，手缓缓滑入莫闲的身下……

    “主人！呜……”

    额？

    莫闲一愣，瞬间恢复清。

    “主人！呜……呜……”一个灰白色的小东西在甲板上一跳，两跳，三跳，跳入莫闲怀里。

    莫闲看着这个一团灰的小东西，九条大尾巴霹雳霹雳的摇晃，紧紧的抓住自己的衣服使劲的哭。

    莫闲瞪大眼睛，惊讶的说：“白白！”

    “呜……主人……主人是坏蛋！不等等白白！害白白一个人……呜……遇到大猫！呜……被欺负，白白找了好久……才找到主人！呜……主人是坏蛋！主人不要白白……呜……”

    看着这个哭个不停的小东西，莫闲满头黑线，却怜惜的抱起它，拍拍它的小脑袋，温和的说：“白白不哭，乖！”

    “呜……主人不要白白！”

    “没有，没有，主人最喜欢白白了。”

    “呜……主人主人！”

    “恩……”

    凌轩黑着脸看这一人一狐亲热的场面，心里有些不是滋味。瞪了一眼那个窝在莫闲怀里大吃豆腐的狐狸，恨不得马上把它碎尸万段，不仅打断了他的好事，还吸引了莫闲所有的注意力。

    那狐狸还得寸进尺的爬到莫闲的裸露的胸口处，居然还舔！

    “该死的！”凌轩的理智已经是脱缰野马，他一把抓起趴在莫闲胸口上的狐狸，而另一只手则隔开莫闲，让两者之间保持距离。

    “主人……”

    “白白……”

    “闭嘴！”凌轩狠狠的瞪了一眼‘吱吱’乱叫的狐狸，手上却感觉到一股奇异的电流，手一麻，松开了。

    “呜……主人。”落地的白白马上又飞奔到莫闲脚边，唰唰两下爬到莫闲怀里，然后朝着凌轩一阵乱吼：“电死你！哼，电死你。”

    凌轩不敢置信的看着那只胆大妄为的狐狸，却更惊讶狐狸居然有这样的本领。不，不对，凌轩的本能告诉自己，这不是一只普通的狐狸，从它身上可以感觉到一股奇怪的神力。

    凌轩眯着眼睛，露出危险的笑容，弯下身，想要在莫闲的红唇上落下一吻，而莫闲怀里的白白却发出警戒的声音，似乎表示迎战的反应。

    凌轩缓缓的把吻落在莫闲脸上，挑衅的朝白白一看，然后不等白白做出反应快速的离开。

    莫闲却完全没有注意到白白和凌轩之间的明争暗斗，愉悦摸摸白白的毛，却在看到自己一手乌黑以后皱下眉来。

    “白白，你怎么现在才回来？说了三天的，你去哪里了？”

    对于莫闲的质问，白白马上露出委屈的表情，结结巴巴的说：“白白去的时候……上面在开宴会，然后……吃了一点东西，喝了……一点酒，然后……然后，睡着了……”

    …………

    “本来，白白可以在第四天赶回来的……但是，回来的时候……遇到大猫！他……他欺负白白，不让白白回来，然后……白白乔装打扮……偷偷跑出来。”

    “等等！你说你乔装偷跑，就是把自己染黑啊？”

    “恩恩，白白很聪明吧！”

    “…………，继续！”白白，你明明是玄狐耶，随便变化一种不就行了……无语！

    “后来……白白到了，却找不到主人，也没有球球的气息……后来白白就在天上一边飞一边找……然后就看到主人了。”

    “哦……”莫闲大概还是了解白白表达的意思了，不过有个事莫闲很在意。

    “白白，你说有个叫大猫的不让你回来？那是怎么一回事？”

    “哦！不知道耶……他一见到白白就把白白关起来，说白白偷东西！然后还咬白白。”白白一边说，一边可怜巴巴的抱着它其中一条尾巴。

    “这样啊……”莫闲点点头，回想起当初好像指使过白白拿了不少东西，嘿嘿“那白白，那只大猫长什么样？”

    “恩……”白白歪着头，许久才说：“大猫是金色的，头上有个王字，然后……嗯……嗯……”看着白白一脸苦恼的陷入沉思，似乎这位大猫的长相很难形容。

    “好了，好了，不用想了。白白，我带你去看看球球。”莫闲好心的让白白不用浪费脑细胞了。

    “哦！对了，主人！为什么我没有感觉到球球的气息啊？”白白抬起头问。

    “呃……具体的我也说不清楚，你看看再说，球球好像在脱皮。”

    白白点头，看莫闲整理好衣冠，一跃跳到莫闲的肩头，让莫闲带着去找球球。

    打开舱门，莫闲进入到自己房间，指着床头放着的木桶说：“球球在里面。”

    白白跳下来，跑到桶边，却疑惑的回过头，说：“主人，球球呢？”

    莫闲拍拍身上的灰尘，走过去说：“不就在……”莫闲瞪大眼睛，说不出话来。

    脸盆大的木桶里空空是也，别说是球球了，连水都没有……

    球球！不见了？！

正文 第二十二章 争议

    球球呢？刚刚不是还在这桶里么！

    莫闲一把抬起桶，在桶底下看看，又在地面上看看，然后一脸呆然坐在地上。

    冷静，冷静！

    我出去的时间不长，地面是干的，没有湿润的痕迹，木桶摆放的位置和先前有些不同，桶里的水是全部倒干净的――有人进过这个房间，把水倒了，然后又放回来。

    为什么呢？

    莫闲环望四周，被塌被整理过了，桌子是湿润的，桌上的茶器似乎也被人清洗并整理过。

    知道了！打扫房间的人！

    莫闲猛然站起身，直接就往外面跑，白白紧跟在后。迎面就对上两个路过的士兵，似乎是有些地位的人，莫闲猛的抓住其中一个人的衣角问：“刚才打扫我房间的人是谁？”

    这两名士兵第一次这么近见到莫闲，平时的莫闲都被国主保护得很好，一般的人更本见不到，如此的美貌给了两个士兵很大的冲击，两人都目不转睛的盯着眼前这张美丽的脸。

    “喂！问你们打扫我房间的人是谁？”莫闲口气有些不善，他一向不喜欢被人注意他的容貌，偏偏在这个时候别人注意的只有他的容貌。

    其中一个士兵回过神来，拐了身旁的同伴一下，那人回过头，有些尴尬的笑笑。

    这个世界上，有很多很多人，都是那种吃不到葡萄就会说葡萄酸的人。明明先前还一脸迷恋的士兵，马上露出厌弃的表情，轻蔑的说：“哼！男宠！”

    莫闲一愣，没有反应过来，倒是一旁的白白已经摆出攻击的姿态。其实白白并不了解这种语言的意思，只是很本能的分辨善意与恶意。

    “你们说什么？”莫闲的脸冷了下来，语气也变得平板。

    “我们是为国家抛头颅洒热血的战士，而有些人却是靠撅着屁股等人疼爱的男宠，哼！同样是男人，怎么就是有那么下贱的。”

    “喂！别说了！”另一位士兵出言制止，大概觉得得罪莫闲并不是什么好事。

    “哼！难道我还怕他不成！”

    莫闲冷着的脸反而开始出现笑容，一旁的白白看着莫闲这样的反应，有些心惊。基于对莫闲的了解，白白知道。

    一般情况下，莫闲不高兴时就会绷着脸，冷冰冰的。但如果生气时，就会笑，笑得越灿烂就表示莫闲越生气……

    小心的看一眼莫闲的脸色，白白不着痕迹的退后一步。

    “白白！”

    “啊！”白白一身虚汗的抬起头，见莫闲被对着它，缓缓的松口气。

    “我们走！”

    “哦……”白白紧更上莫闲的脚步，不理那个仍然在说胡话的士兵和另一个沉默寡言的士兵。

    莫闲一脚踹开凌轩的房门，出乎意料的看到凌轩与众大臣正坐在椅子桌前，似乎正在商讨什么事情。

    大家惊讶的看着莫闲，莫闲却一点都不在意，冷着脸走到凌轩身边。

    “喂！凌轩，帮我找人！”

    “大胆！国主的名讳也是你可以直呼的。”一个貌似文臣的官员站起来怒斥莫闲。

    莫闲斜眼看他一眼，继续对凌轩说：“帮我找人，快点！”

    凌轩扶着额头，齐挚的事弄得他头痛，大臣们意见不一，难弄出结果，而这时莫闲还来烦他，真是的。

    “好了，你不要闹了，出去！”凌轩不耐烦的说。

    “帮我找人！”

    凌轩冷眼看着莫闲，居然在众臣面前如此失礼！心里闪过一丝残忍的想法，那种唯我独尊的优势感受到冲击。

    莫闲平淡却毫不退缩的说：“你什么时候帮我去找人？”

    凌轩一愣，看着莫闲那陌生的眼神，有些担心，有些懊恼，有些惶恐，有些害怕。指着桌上的地图说：“等我处理完齐挚的事。”

    “好！我在这里等你！”莫闲说完，在一旁的椅子上坐下，抱起蹲坐在一旁的白白，冷冷的看着地面，压下心里的不安。

    球球现在的状况不同以往，若有什么差池的话。

    莫闲心里一凉，摇摇头，让自己不要想那么多。白白安慰的舔舔莫闲的手，在莫闲腿上窝成一团。

    “国主，这！”那名文臣似乎非常不满莫闲的举动，但凌轩却不耐烦的白白手，制止那名大臣，示意继续刚才的话题。

    “国主，据国内的报告，不知道为何，入驻我东盛的齐挚国民达四百万之多，这样的数目实在太庞大了，会给东盛带来很大的负担。”

    “对，听说有很多人居然是踏河到达东盛的。”

    “是啊！而我东盛虽然是泱泱大国，但若把这些齐挚人作为奴隶使用的话也太多了。而且管理起来很困难。”

    “国主，若这些人起兵造反的话，后果不堪设想。”

    “国主，我们东盛的国库更本不可能负担那么多人，国主您看……”

    诸位大臣你一言我一语，吵得不可开交，凌轩扶着额头，眼神却不由得像坐在一旁的莫闲瞟。

    莫闲依旧那么美丽动人，不似凡间庸俗的美丽，而是那种飘零似仙的美，仿佛……随时都会消失一样。

    猛然，莫闲抬起都，对上凌轩的眼睛，却冷得让凌轩心里一惊。

    “哈哈哈哈哈！”突兀的笑声打断了众臣的议论，目光一致的集中在莫闲身上。

    莫闲摸摸白白灰色的毛，缓缓的说：“白白，你说这些人是不是笨蛋啊？这么简单的问题还用商讨得这么激烈。”

    “呜？”白白疑惑的看着主人，不明白最讨厌出风头的主人，为什么忽然引起那么多人注意。

    其实，莫闲也不想，只是，已经没有耐心了……

    “不知这位公子有什么高见！”受气的大臣有人不服了，冷然问道。

    “哦！高见谈不上，这本来就是个小问题。”

    莫闲站起来，白白马上跳到莫闲肩上。走到桌子面前，指着东盛的地图说：“人家齐挚送了份大礼给你们，你们却不走到怎么用。四百万的劳动力，足以让东盛很多荒废的土地利用起来，像这里，这里，还有这里。都可以用着四百万的劳动力建起几座城池了。”

    “哼！让他们建城池，他们会愿意吗？还不是要浪费我们大量的军队去看管。”

    莫闲白了他一眼，说：“谁让你派兵去看管了，我的意思是，给他们土地，让他们自己发展。”

    “这怎么可能！那可是我们东盛的土地！”

    “……谁又说要让你给他们了？”莫闲猛翻白眼，没好气的说：“你就不能安静点，不要打断我的话可以吗？”

    莫闲低下头，接着说：“我们给他们土地让他们安家，并派遣我们国家的工匠，技师，和一些有思想的人去帮助他们，然后在这块土地上，五年之内不征收任何税费，这样，我们的国民也会搬迁到这里，与他们融合在一起，让他们在这块土地上安心的扎下根来。然后再派人去管理，不出十年，那里一定会建立起一座不输给任何大城的城池，而且还是东盛的。”

    大家似乎认同莫闲的观点，一个大臣看着地图犹豫了一会说：“可是，公子，你看，这块土地是片不毛之地，我们很久以前也想要开发出这片土地，可是，无论种什么都得不到好收成。”

    “哦！你说这个啊！这个我知道，以前暖炉带着我去过，这片土地是酸性土壤，所以普通的农作物不容易成活，不过种些耐酸的就可以了，例如茶树啊，杨梅啊，马尾松啊，杉树，石松都可以。再不济种草业可以，直接放牧。”

    对于莫闲的理论，大臣们都似懂非懂，不过勉强算是找到解决的办法了。

    “可以，只有这三个地方的话，人是不是也太多了，万一聚齐起来，不是可能会造反吗？”

    “谁说要把他们所有人都聚集在这三个地方了？只有部分会被分到这些地方，其余的全部打散，让他们分散开来，东盛不是损失了很多士兵么？你们可以往这里面招啊！不过要控制在一定范围内，而且护卫兵不可以招齐挚人。”

    “可万一这些士兵要造反呢！”还是那位大臣。

    莫闲也毛了，大声的说：“不是说了控制在一定范围吗？还有他们的仇人更本就不是东盛，他们感激东盛还来不及，有什么理由造反？你以为人人都是你啊！时时在想着造反！”

    莫闲的话让凌轩向那位大臣射去一个凌厉的目光，让那位大臣当场就跪地祈求国主原谅。

    瞪了那凌轩一眼，继续说：“打散的齐挚人在东盛国生活久了，慢慢就会忘记自己的齐挚人，然后心安理得的在东盛生活下去。其实人呢，就是这个样子，吃饱穿暖，生活安定的话，谁当国主都是一样的，谁愿意去忍受战乱的祸害呢？”

    莫闲见大家都露出认同的表情，叹了口气说：“现在你们的问题解决了！可以帮我解决我的问他了吗？”

    凌轩惊讶于莫闲的智慧，更高兴自己拥有了这样一个宝贝，伸手揽过莫闲，却被莫闲若无其事的躲开了，心里有些失落，对上莫闲冰冷的眼睛，莫名的，有些恐惧。

    “凌轩！帮我找人。”

    “恩，好！”

正文 第二十三章 地知

    堂堂一国之主要找人的话，当然很容易就找到了，一个普通的士兵哆哆嗦嗦的跪在凌轩面前，回想自己是不是做了什么得罪国主的事。

    不等凌轩开口，莫闲就急着问：“是你今天打扫我的房间吗？”

    “是……是的！”

    “那，你有没有看到我房间木桶里的东西？”

    “没有，没有，属下什么也没拿。”士兵慌忙的说。

    “没说你拿东西，你看到我桶里的水了吗？水里的小蛇呢？”

    “蛇？我……我没注意，我以为是公子用剩的水……我……我给倒了。”

    “倒了！”莫闲大惊，连忙问：“倒哪里了？快说。”

    “倒……倒河里了。”

    莫闲听完，马上转身走，打开凌轩的房门，直奔向外。

    凌轩一愣，连忙跟上去，留下那名被吓傻的小兵呆呆的跪在原地，不明白自己哪里做错了。

    “白白，我的乾坤袋呢？”莫闲边走边问肩上的白白。

    “恩恩，带来了，在这里！白白马上从自己的其中一条尾巴里找出袋子递给莫闲。

    莫闲拿起袋子，往袋子里一摸，摸到了那颗鲛人送的避水珠，点了下头，说：“白白你留着这里，变成我的样子，以免引起怀疑。”

    “恩！主人你要干嘛？”

    莫闲从袋子里拿出两颗迷幻药，丢在地上炸开来，瞬间一些粉色的气体就弥漫了近百米的地方，并不断蔓延。

    嗅到这些气体的士兵们马上昏昏欲睡，意识不清了。同样，这些气体也阻断了凌轩的跟随，凌轩刚看到那些粉色气体时，马上大感不妙，可惜为时已晚，已经吸入不少。

    莫闲一把把肩上的白白提下来，放在船栏上说：“我去找球球，等我回来！”

    “哇！主人，这样很危险……”白白话还没说完，就看到莫闲一个翻身，跳进滚滚的的令河里。

    白白焦急的在船栏走来走去，气自己怕水的天性，一咬牙，变身成莫闲的样子，决定相信主人，等主人回来。

    看着翻滚的令河水，苦着脸，担心的等待着。

    莫闲受到避水珠的保护，顺利的沉到令河河底，河底不同于河面的翻腾，显得非常宁静，莫闲从袋子里拿出一把匕首，在手腕上划出一道血痕，把流血的手伸出避水珠的保护范围，看着血液在水里化散开来。

    莫闲这么做是有道理的，当初鲛人王想要莫闲的血让族人不受阳光的威胁，但接受莫闲血液的鲛人也就和莫闲签订了契约，终身服从，身体会很自然的受莫闲的血吸引。

    对了，莫闲这么做是为了把鲛人引来，鲛人在令河里是一个很大的种族，有了他们的帮助，寻找球球的事应该会容易很多。

    感觉血液慢慢流出自己体外，莫闲脸色微微有些苍白，球球很早以前就和莫闲说过，莫闲的血是很珍贵的，每用一点，就要花上十倍的修养才补得回来，所以绝对不可以轻易使用。

    “哎……不是已经到要用的时候了嘛！”想起球球如果知道的话又要唠叨好久，莫闲自言自语的说。

    大概有快500ml的血已经流出体外了，莫闲已经有些晕眩了，收回手，舔舔伤口，从袋子里拿出创伤药和丝带，把药轻轻敷在手腕上，用丝带绑紧。

    “……当一次义务献血吧！”

    莫闲奇怪的看看四周，却没有看到一个鲛人的影子，有些不明白为什么，一般情况看，几乎令河的鲛人都应该感觉到才对。

    莫闲觉得脚有些发软，捞出几颗在天界做的十全大补丸‘嘎巴嘎巴’的吃起来，却感觉到地面有微微的震动，而且越来越明显。

    “咦？”莫闲确定不是自己幻觉，皱着眉不明白怎么一回事。

    忽然，河底的沙泥猛然往下陷，莫闲一个反应不及被连带着沙泥拖下去，莫闲费力挣扎，正当沙泥透过避水珠侵入到莫闲腰间时，忽然停住了，然后瞬间爆炸开来，把莫闲弹得远远的。

    这时，从莫闲刚才站定的地方，露出一个百米宽高的――头？

    莫闲捂着自己摔痛的屁股，看看身体各处不同程度的擦伤，恶毒的诅咒一声，然后又鄙视避水珠除了避水以外什么都不能避。

    抬起头，却看到那个奇怪的大东西。

    “这……是啥？”莫闲惊讶的瞪大眼睛。

    那东西像一个圆圆的头，头顶上却不是毛发，而是无数只数不清的眼睛，那些眼睛还在不停的转动着。正面像脸的地方也是布满了那些奇怪的眼睛，只是有两只比较大，没有鼻子，一张血红的嘴拉得长长的。

    这样的视觉冲击，对于莫闲来说以及说是恐怖，不如说是恶心。

    “好香的味道……”那怪物张开血红的口，露出一排排锋利的牙齿，看的莫闲胆战心惊。

    莫闲本能的告诉自己，快离开这个是非之地，但刚有动作，那怪物就怒吼：“站住！”回过头，看到那怪物的眼睛全部集中在自己身上。

    ……逃不掉了。

    怪物身上的眼珠紧紧的盯着莫闲，然后缓缓的说：“好香！你的味道好香。”

    这样的话却让莫闲惊出一身冷汗，这个家伙不会是准备吃掉他吧！

    “好香，已经很久没有闻到这么香的味道了。嘿嘿嘿。”怪异的笑声让莫闲心里毛毛的，壮壮胆，莫闲大声的说：“你是什么东西。”

    “我？”那怪物转动着头上的眼珠，阴森森的说：“我是这里的王，小家伙，你胆子不小，这两百年以来，你还是第一个敢和我这么说话的。为了奖励你，我会慢慢把你吃掉的。”

    ……果然要吃我！

    莫闲咽了一口唾沫，冷着脸说：“哼！就你还把我吃掉，把我吃掉的话，你也活不了了。”

    “哦？”那怪物的眼睛急速转动，随后大声的笑起来，说：“你以为我会受骗吗？哈哈哈，不过是个小小人类，本大王还会怕你不成！”

    “信不信由你！不过不要怪我没提醒你！”莫闲说着，手伸进袋子里，寻找可以应对的毒药。

    “哼！本大王马上就吃了你！”怪物虽然这么说，却没有任何动作。

    看到怪物这样的反应，莫闲没想到这庞大的家伙意外的谨慎呢！心也微微的放宽了。

    “哼！你倒是试试看啊！我的血，可是有剧毒的！我死了，不过是个小小人类，而你死了……哼！”莫闲平定的说。

    “我活了这么久，没见过哪个人类身上的血是有毒的！你骗我！”

    “哦？好啊！你觉得我在骗你的话，你就试试看啊！”莫闲手里已经拿着几乎所有的麻痹药剂，这种东西可以在水里迅速蔓延，是目前最适合的药物。小心的把药剂透过避水珠倒入水里，虚张声势的说：

    “我并不是普通人类，我拥有这个世界上最毒的血，拥有最毒的宠物（没说谎哦，球球是很毒的），更本不可能有人能够靠近我。知道我的血为什么那么香吗？那就是诱人的毒药，吸入一点都会使人浑身麻痹。难道，你就没有什么感觉吗？”

    估摸着药剂应该在水里散开了，稀释了那么多倍，效力肯定很差。但是，应该会有那么一点效果吧！这东西在白白身上做过实验，用了一滴就让白白僵硬了一个多时辰，那么多剂量，怎么的也得让这怪物有点感觉吧！

    怪物似乎也感觉到自己的眼睛转动的有些缓慢，微微有些麻木，疑心的怪物马上相信了莫闲的话，恐惧的说：“快！快给我解毒！”

    莫闲心里松了以口气，表面切严肃的说：“可以！但是，我有什么好处呢？”

    怪物似乎没想到莫闲会跟它要好处，犹豫了一会说：“我可以告诉你，令河的珍宝在哪里！”

    “哦？珍宝，我对那个没兴趣！”莫闲面无表情的说，估算着麻痹药的效力还有多久。

    “我可以告诉你这河里任何你想知道的事！快点给我解毒！”

    “恩！好吧！”莫闲从袋子里拿出一颗赤红的，说：“这个就算解药！”

    怪物马上从四周的沙土里伸出触须似的东西，卷走莫闲手里的东西丢进血盆大口里。

    看着那怪物吃掉药丸，莫闲也就放心了。

    嘿嘿！那才是真的毒药。

    麻痹的效果已经淡去，怪物以为是解药起了作用，也放心的问莫闲：“你想要知道什么？”

    “你有没有见过一条黑色的小蛇，刚刚不久前掉进来的？”

    “额……你说那条气息很弱的妖蛇？”

    “气息很弱？”

    “恩，是啊！我正在睡觉呢！听到鱼妖们说，捡到一条少见的妖蛇，不过好像快死了！”

    “你说什么！”莫闲大惊，续问：“那条蛇现在在哪里？”

    “……不知道！”

    “不知道！”

    “是啊！”怪物无奈的说：“他已经不在令河了，被鱼妖带到其他的河流去了。”

    ……莫闲沉默了，这样的消息对他来说绝对是大受打击！看着那怪物无数的触角在水里飘荡，莫闲猛然一愣，想起一些事情，冷冷的说：

    “你是――地知吧！妖怪！”

    “啊！你怎么知道！”

    “百目百身，知晓万里之内的事物。本来我就有点奇怪，地知这种妖怪本来是生活在地上的，在水里遇到你，还真让我没认出来。”

    “你！你……”

    “帮我找那条蛇吧！”

    “我凭什么帮你！”

    “地知，你觉不觉得身上很热啊？热得触须都没办法放进地里！”

    “啊……难道！”地知大惊，一脸的愤怒。

    “呵呵，听说过朱果吧？普通人吃了它可以平白多百年修为，可是，妖兽吃了它就会浑身炽热，然后烧尽百年修为。你说……你刚刚吃的是什么？”

    “你！你！好歹毒的人！我一定要杀了你！”地知愤怒的扬起触角，准备攻击莫闲。

    “听说朱果配上朱果的根一起吃的话，就可以化解对妖兽的伤害，并且同样增加一百年修为！”

    地知一愣，缓缓的放下触角，恶声恶气的说：“你有朱果的根？”

    “当然！”

    “好！我帮你找蛇！”

    “恩！”莫闲低头，从包里拿出一个细长的树梗，让地知拿去以后说：“地知向来以诚信为更本，这个世界唯一不会说谎的就是地知！记住你自己说的话！找到以后马上联络我。相信你可以做到。”

    地知不言语，缓缓的沉进地里，莫闲看着空空的沙洞，轻轻叹了一口气，游动起来，浮向水面。

    白白大概担心得快疯了……

正文 第二十四章 后庭危机

    莫闲浮出水面，正巧看到不远处的齐挚船队，看准自己乘的那一条，费力的游过去。

    船行驶的不是很快，但对于莫闲柔弱的身子骨来说，要上去可是个大问题，再加上不会武功……正当莫闲考虑要怎么办时，身体忽然一轻，转眼就到了船上。

    额？莫闲一时反应不过来！

    “你去了哪里？”身后传来冷冰冰的声音。

    莫闲转过头，看到凌轩阴郁的脸，惊讶的说：“你怎么会在这里？”

    “我怎么会在这里，我在这里等你两天了！你说我怎么会在这里。”

    “……”难道白白被拆穿了？不会吧！

    “那个！我一直都在船上啊！”装天真。

    “哼！那你怎么会在水里？”

    “额……我去游泳！”心虚……

    “游泳！”凌轩的声音明显的提高了。

    “恩！”莫闲缩缩脖子。

    “你别以为你房间里那个假的我会认不出来！告诉我，你去哪里了？”凌轩皱着眉，冷着脸，紧紧的盯着莫闲。

    莫闲不知道怎么回答，看看凌轩，摇摇头。

    “你……你就那么想逃开我吗？”

    额？这是哪跟哪啊？刚刚那话什么意思。

    “上次的事，并不是要责怪你……”

    上次？上次什么事？

    “留在我身边，好吗？”凌轩有些悲痛，又有些祈求的说。

    “不要！”留在你身边还得了！我可不想成为‘万人迷’。

    “你！”你知道我有多担心你吗？如此不知好歹！凌轩心里徒然升起一股怒气，狠狠的拉起莫闲，吻住他的双唇，肆意的轻薄，感受他的存在。

    两天前莫闲的失踪，让凌轩体会到什么叫无力，根本没人知道他去了哪里，没人知道那个在房间里到处趴的不是莫闲，这样美丽的人，在自己手里眨眼就不见了，就像多年以前，听到莫闲死亡的消息，浑身都失去力气……

    如果，有一副枷锁，可以永远的锁住一个人，那该多好！

    “呜……”莫闲拼命推开凌轩，却被他越抱越紧……直到莫闲觉得自己快没呼吸，凌轩才缓缓的放开他。

    “莫闲！”

    “呼……啊？干嘛！”莫闲轻喘着，没好气的说。

    “成为我的人！”

    “说什么呢！”莫闲皱眉。

    “成为我的人！我要你！”凌轩低沉的说着，一把抱起莫闲，无法忍耐心里的怒火和渴求，只想着要完全得到怀里的人，急速的跨步向自己的房间走去。

    “你干嘛！放开我！”

    莫闲抵着凌轩的胸口，费力挣扎。

    “嗷……呜……”莫闲被凌轩狠狠丢在床上发出哀嚎，却在莫闲张口的瞬间凌轩俯下身，狂野的亲吻莫闲。

    “住手！你干什么……”

    凌轩完全不理莫闲的挣扎，一把撕开莫闲的衣服，俯身压在莫闲身上，制止莫闲的行动。

    呜……我好倒霉……偏偏这个时候没力了……

    “呜……恩……”

    莫闲身上的衣物已经基本化为乌有，被撕烂得如破布一样丢着一旁，耳边凌轩的舔吸让莫闲不由自己的呻吟出来。

    凌轩邪笑，满意莫闲的反应，用湿热的口吻对莫闲说：“瞧，莫闲不知道自己的身体有多敏感吧！这里……这里……还有这里……”

    顺着凌轩的手指，莫闲断断续续的发出呻吟。

    凌轩拿起地上莫闲的腰带，把莫闲的手绑起来，越过头顶，捆在床柱上，伸手去解开自己衣服的下摆，兴奋的低喘。

    “你放开……呜……”莫闲惊呼，发现自己居然被绑了起来，随后，让莫闲更惊讶的是，凌轩居然han住他的下体，一种从未有过的快感让莫闲的大脑短暂的空白。

    “呜……嗯……”

    凌轩轻咬了一下莫闲的翘起，换来莫闲一阵颤抖，暧mei的说：“不行，还不行。”托起莫闲的臀，拿出准备很久的软膏，仔细的擦着莫闲的身后，并往那小巧的入口伸进一只手指……

    “呜……”*的不适让莫闲睁开半闭的眼睛。

    “你在……干什么？”

    “呵呵。”对于莫闲很白痴的问题，凌轩笑了起来，一边开始手指的抽动，一边安抚莫闲的翘起，让莫闲转移开注意力。

    已经基本可以容纳三根手指了，虽然可能接受起来还是会有点困难，可是，凌轩觉得自己的呼吸都要停止了，这么漫长的折磨，已经没办法等待了。

    撩起衣服，掏出自己的坚挺，对准莫闲一张一合的**。

    身后的空虚让莫闲不安的动起来，却被一只大手按住了，猛然从后面传来剧烈的疼痛，莫闲惨烈的大叫，前面的翘起也因为刺激而释放出来……

    “好痛！好痛……出去！”

    “别动！莫闲别动！放松……”刚进去一点，从未有过的紧瑟感就让凌轩进退两难，只有忍住身体的yu望安抚莫闲。

    “呜……我不要！出去！出去！”疼痛让莫闲哭出声来。

    凌轩看到莫闲的泪水，心里有些不忍，但现在却是箭在弦上不得不发，按住莫闲乱动的身体，亲吻莫闲的唇，下身开始慢慢挺入。

    “啊！我不要！呜……不要！白白！……白白救我！”

    不要！好痛！

    “莫闲，你冷静一点。”凌轩惊讶莫闲居然为这点疼痛哭得缓不过气来，只好停下来安慰他，汗水顺着额头流下来。

    “我不要！呜……白白！白白快来。”

    本来就在不远处的白白很明显的就感觉到主人的呼唤，一个激灵从床上爬起来，随即化身成原本的九尾玄狐，顺着本能的感应，瞬间移到凌轩的房间，撕裂凌轩的房门，发出巨大的震动。

    看到莫闲被压制在下面的场景，顿时狂暴了。越到莫闲面前，对着压在莫闲身上的凌轩露出尖尖的獠牙。

    “嗷……”

    “白白！白白……呜……好痛！”莫闲感觉到身上一轻，眼前一面白茫茫，激动得大声哭喊。

    莫闲此时只知道一味的哭诉，完全没有注意到白白身上有些不一样的狂化，额头的银色染偏全身，眼睛也由紫色变得血红，散发出危险的气息，周围的空气变得异常沉重。

    凌轩惊讶的看着眼前的圣兽，这已经不是简单的圣兽那么简单了，已经是神兽了！

    白白恶狠狠的盯着凌轩，一股弑血的本能逐渐苏醒，在看到主人哭泣的样子，狠狠的扬起自己的抓子，攻击凌轩。凌轩敏捷的躲开，却还是被扫到了手臂，手臂上顿时出现几条深可见骨的血痕，整个手臂已经麻木了。

    “白白……呜……好疼！”

    白白本准备杀掉这个让主人哭泣的人，却因为主人的呼唤掉转了头，跃到莫闲身边，轻舔一下莫闲的脸，一口咬断绑住莫闲双手的腰带。

    “呜……白白！”莫闲抱着白白巨大的头，好一阵痛哭，哭得白白差点又失去理智，掉转头去把凌轩给处理了。

    “白白！呜……”莫闲吸吸鼻子。

    “嗯？”白白很安静的听主人说话。

    “你该洗澡了！”

    ……

    “你身上好臭！”

    ……

    白白的狂暴变化被莫闲的两句话就给弄消失了，变回一只小小狐狸，没好气的坐在莫闲腿上。

    “额……白白你怎么了？”莫闲擦干眼泪，疑惑的问。

    白白不理会莫闲，莫闲这才转过头看到站在一旁一脸惊讶的凌轩，然后看到凌轩血淋淋的手臂。

    “啊！你受伤了！”

    ……感情这家伙从头到尾就没发现白白的异常和与凌轩的打斗场面，只顾着一个人使劲哭了。

    凌轩悲伤的看着莫闲，似乎一点也不介意自己受伤的手臂，有些失望的说：“原来，你就是那个散播谣言的仙人！”

    “额……这个！”莫闲看了一眼白白，眼看隐瞒不下去，莫闲只好坦白。

    “是我！”

    “原来，你就是我得到齐挚的最大障碍！”

    咦？说什么呢？听不懂！

    “是你让齐挚人都渡到东盛的！”凌轩的口气已经不是在询问，而是在陈述。

    “原来，你就是那个齐挚皇子说的奇迹。”

    “这一切都是你计划好的吗？”凌轩的眼神变得逐渐冰冷，口气变得生硬，看着莫闲一脸的不知所措，心里狠狠的抽痛了一下。

    耶？计划什么？怎么越说我越听不懂？

    莫闲眨眨眼睛，看着凌轩。

    “你到底有什么目的？”凌轩已经面无表情，身上散发出的是一个帝王的无情和残酷。

    “目的？”这样的凌轩让莫闲感到有些陌生，迷茫的摇摇头，不明白凌轩在说什么，忽然的变化让莫闲有些不知所措。

    凌轩眼里只留下冷漠，平淡而又绝情的说：“行！你不用告诉我，我一定会查出来的，还有……无论你是仙，是人！我一定会得到你！”

    不知何时，凌轩已经整理好了自己的衣冠，扶着受伤的手臂，摇摇晃晃的走到门口准备离开。

    停顿了一下，却没有回过头，有些嘲讽的说：“为了你救那些齐挚人活命，你最好乖乖的和我回东盛！不然……你就等着所有人跟你陪葬！”说完，头也不回的离开了。

    “白白，他怎么了？”莫闲不顾自己现在光溜溜的，擦干眼泪，疑惑的问。

    ……哼！不理主人。

    “白白！”

    ……干嘛！

    “我屁股好痛！”

    ……活该！

正文 第二十五章 新问题

    莫闲被软禁了。

    ……这要从何说起呢？

    这个呢，上次凌轩和莫闲在床上的时候……白白出来破坏了……不对不对！是拯救了！然后凌轩国主大发雷霆，然后……莫闲就被软禁了……

    “白白……呜……无聊！”莫闲把头压在白白身上，手里玩着白白的小尾巴。

    “……”

    “白白你干嘛不说话！”

    “没话说！”

    “白白，无聊……”

    白白已经听这家伙说无聊已经很多天了，自从船只到达东盛以后，莫闲就一步也不得离开皇宫，好吧！说是为了齐挚的百姓也就算了，可是……

    “主人，有没有人说过，你很没有危机感啊？”

    “呃？危机感？”

    “恩！就是啊！明明那个国主上次让你哭成那样，为什么你还是一点警觉性都没有？”

    “要警觉什么？”

    “主人，我和球球一直觉得主人很……很……单纯！对！单纯！恩！我们一直努力让心怀不轨的家伙不要靠近你！可是，你却一点都不体谅我们的苦心，一点防备意识都没有耶……”

    “哇！白白！你变成熟了耶！”

    “哦！嘿嘿，是吗？”白白害羞的摇着小尾巴。

    “不知道什么时候吃饭？”

    “大概快……啊！不要岔开话题！我问你为什么不担心！哼哼！”白白瞪着紫色的眼睛，不停摇晃着一团小尾巴。

    “呜……白白好烦！因为没什么好担心的嘛！他又不能把我怎么样，顶多就是亲亲抱抱，在说，不是还有你们嘛！”

    “……”完了，和主人完全没有沟通的语言。

    白白郁闷的放弃和主人沟通，懒懒的趴着身子。

    “莫闲！”

    白白眼皮动了一下，哎……又来了。

    凌轩挺拔的身影走了进来，拉起倒在床上的莫闲，然后一个深吻……

    白白眼皮都懒得抬了，一般的人在差点被人家吃掉以后，不是都会保持安全距离，或者确定自己的立场反抗么，为什么主人一脸的无所谓？

    尾随而来的是暖炉，若不是凌轩先命暖炉镇守东盛，上次白白怕是没那么简单伤到凌轩吧！

    暖炉乐颠颠的跑到白白旁边，白白仰起头瞪它一眼，暖炉委屈的轻嗅一声，老实的；蹲坐在一边。

    不过，暂时没有从那个人身上感觉到敌意，应该没关系吧？

    可是，单纯的小白白只凭这个来判断人的话，似乎太不保险耶。

    哎……要是球球在就好了，球球最聪明了。

    “莫闲，有没有想我？”

    “不想！”……很明显，莫闲完全不知道什么叫调情。

    “哎……最近手臂有点痛，是不是会有后遗症。”

    ……莫闲对于这件事还是有点愧疚的，毕竟人家只是让自己屁股流了一点点血，白白就给人家伤成这样。

    凌轩看莫闲微微皱起的眉，心里暗爽。他现在很了解莫闲的性格，聪明机智，却对任何事物没什么好奇心，对任何事都有点无所谓，太容易相信别人，而且，吃软不吃硬！这样美丽的人，脆弱得不堪一击，若把这份美丽捏个粉碎，不知道会是何等风景……

    阴冷的想法让凌轩的眼神残酷，却转瞬间消失。

    “莫闲陪我一起吃饭可好？”

    “嗯”莫闲点头，毕竟人家伤是我害的，陪人家吃个饭也没什么，在说，国主的伙食可不是一般的好哦！

    白白见主人答应，只好爬起来，尾随而去……总觉得不跟去不行啊！

    在花园的亭子里，莫闲低着头，猛吃自己碗里的东西，不理会从四面八方射来的鄙视的目光。

    “莫闲，吃慢一点。”凌轩边说，边往莫闲碗里夹菜，完全没有让莫闲吃慢一点的意思。

    “嗯！”随意的答应一声，莫闲抬起头，看看也在一旁狂吃的白白，然后对着凌轩说：“齐挚的事，你已经办好了吗？”

    凌轩脸色一僵，放下手里的筷子，冷淡的说：“这样的事，不是你应该过问的！”

    “额？”莫闲一愣，低下头，继续吃自己的东西。凌轩冷着脸，也不说话，气氛陷入了一篇沉寂中……

    “国主！”一名侍卫走到亭前跪见。

    “什么事？”凌轩冷着脸说。

    “丽妃求见！”

    “丽妃？”凌轩皱起了眉，收索记忆力的这个人，回想起来好像是自己在出征之前，宠爱的一个妃子，她来干什么？

    “不见！”

    “是！”

    “等等！”凌轩忽然开口唤住准备离开的侍卫。

    看着那个依旧在享用美食的人，凌轩忽然露出诡异的笑容，缓缓的对着侍卫说：“让她进来吧！”

    “是！”

    优雅的坐在椅子上，端起坐上的酒杯，眼睛却瞟着莫闲。

    这时，一个穿得花枝招展的女子走了进来，五官秀丽，画着艳丽的浓妆，直直扑向凌轩怀里，轻声的哭泣起来。

    “国主，臣妾想你想的好苦……”

    “嗯……我这不是回来了吗？美人……”凌轩调笑着说，眼光却瞥向一旁的莫闲，居然看到莫闲正呆呆的看着他们，心里有些得意。

    “国主……”丽妃抬起头，泪眼蒙蒙，楚楚可怜的样子。

    “嗯？我的美人。”凌轩说罢，俯下身就亲吻怀里的人，惹得丽妃娇喘连连。

    莫闲呆呆的看着这一幕，忽然想起一个问题。

    自己好像从来没有和女人亲热过耶？都是男人，虽然对男人的吻蛮有感觉的，不知道女人怎么样，话说回来，不是要和女人在一起才正常吗？

    凌轩看着莫闲的样子，却发现他呆呆的，不像在嫉妒，到有点像在好奇……而且，注意力好像集中在自己怀里的女人身上！

    凌轩顿时推开怀里的人，烦躁的看着莫闲。

    丽妃迷迷糊糊的看了国主，却不明白自己怎么会被推开，顺着凌轩的目光，居然看到对面桌边坐着的人。

    惊艳！

    这是丽妃的第一感觉，没想到这个世界上居然会有如此美丽的人，让本以容貌自傲的她都逊色三分，嫉妒在心底蔓延。

    “国主，这位是？”丽妃倚在凌轩怀里，撒娇的说。

    凌轩并没有推开她，而是仔细的观察莫闲的表情和反应，冷淡的说：“我新收的人，怎样？”

    “呵呵，真是个美丽的人呢！只可惜，是个男的。”丽妃在炫耀自己资本的同时，却在凌轩心里投下了一枚巨大的石头。

    莫闲是男人，正常男人！那么，他爱上的可能――会是女人！

    凌轩惊讶于自己的想法，愣愣的有些不知所措，心里却恶毒的想，无论他爱上哪个女人，绝对让那个女人不得好死！

    这时，莫闲却忽然站了起来。

    “那个，不好意思，打扰你们，我先走了。”莫闲招呼不远处的白白，准备离开。

    谁该死的说你打扰我们了，给我留下来！

    凌轩咬牙，却不愿意说出自己真实的想法，冷着脸看着莫闲离去，待莫闲走远，凌轩一把推开怀里的女人。

    “国主？”再次被推开的丽妃有些莫名其妙，露出楚楚可怜的表情，却换来凌轩冷淡残酷的目光，让丽妃空间起来。

    “来人！”

    “在！”

    “把这个女人给我打入冷宫。”凌轩冷酷的说。

    “是！”侍卫架起瘫坐在地的丽妃。

    “不！不要！国主！我做错了什么吗？我不要，不要进冷宫。”丽妃费力的挣扎着，爬到凌轩脚边哭花了脸，悲切的哀求着。

    “哼！”凌轩冷冷的甩开脚边的人，看都不愿意看一下就转身离开了。

    而丽妃永远也不会明白，自己到底做错了什么……

正文 第二十六章 偷溜

    “呜……”莫闲杵着下巴一副思考的样子，然后忽然转过头，问一旁整理尾巴的白白：“白白，你说，女人是什么味道的？”

    “呃？”白白抬起小小的脑袋，看到一脸迷茫的莫闲，摇摇头。

    “嗯……白白肯定不知道！我也不知道耶……我都没有和女生亲热过……”莫闲回想起来，自己两世为人，都没有和女生交往过耶，更不用说……

    前一世的话，自己忙着工作和学习，没有时间。而这一世，却被男人纠缠！

    “不行！我一定要和个女的谈场恋爱。”莫闲跳起来，打定主意。

    “可是……哪里去找个我喜欢的女生呢？”莫闲又犯难了，颓废的坐下，抱起一旁的白白，摸摸白白的头，让白白发出舒服的声音。

    “话说回来！这都两个月了，齐挚怎么什么时也没发生？”莫闲嘀咕着，皱着眉想，难不成自己受骗了？不会吧！不至于啊！

    “啊――无聊！”

    莫闲倒在床上，显大字型看着房梁，白白跳到一边，在莫闲脸附近坐下。

    “没书看，又没事干！果然还是原来的世界好些。”

    莫闲歪过头，看到正准备睡觉的白白，忍不住伸手戳它一下。

    “白白，我们偷溜出去玩吧！”

    “呃？”

    “但是，首先！我们得要有钱！”

    …………

    “哈哈哈哈……”莫闲戴着斗笠，遮挡住自己的相貌，站在皇城外最繁华的街上大笑，肩上还蹲在一只小狐狸。

    “没想到这么简单就出来了，好！今天一定要吃够所有的小吃。”

    莫闲阔步走在大街上，听着各处的吆喝声，好奇的四处观望，看到一个卖冰糖葫芦的老头，于是，‘蹬蹬’的跑过去。

    “大叔，给我三串糖葫芦。”

    “好呐！给！一共九文钱。”

    莫闲接过糖葫芦，递了一串给白白，看白白龇牙咧嘴的吃起来以后，从乾坤袋里取出一颗拇指大小的珍珠。

    “这个应该够了吧？”莫闲把珍珠递给老头。

    “呀！公子！这……哪里要这么多啊！我找不开啊。”老头惊讶的说。

    “嗯！不用找了，够就行了。”莫闲说完，边吃着糖葫芦边离开了，留下惊喜不已的老头。

    “白白，你说着附近哪里还有好吃的？”

    “呜……”白白舔舔粘糊糊的小爪子，说：“嗯，前面不远，我都闻到好吃的香味了。”

    “哦哦！那好！我们继续。”莫闲随手扔掉手里的竹签，大步前进。

    “嗯！就是这里啦！”

    莫闲在一家店门口停下，抬起头，看到一个襄大的招牌――花雨楼。

    名字倒是不错。

    莫闲这么想着，踏进店里，却只有两三个人在店里，无精打采的坐着，见到莫闲进来，其中一个浓妆艳抹的老女人走了过来，嬉笑着说：

    “这位小公子，你来的可真早，姑娘们都还没出阁呢。”

    额？莫闲一愣，疑惑的问：“你们现在不做生意吗？”

    “做！怎么不做！只是……”老女人停顿了一下，上下打量莫闲的装扮。

    莫闲疑惑的看着她，犹豫了一会，说：“是不是要先给钱？”

    “啊呀！公子你可真上道。”老女人笑得花枝乱颤。

    莫闲点点头，从乾坤袋里拿出几颗珍珠，想了想，又拿出几颗蚕豆大小的金豆子。让一旁的老女人看的眼睛都直了。

    “这些，够了吗？”

    “够！够了！”老女人踹了身后的对着金子发呆的奴仆一脚，没好气的说：“狗东西，愣在这里干什么，还不快让姑娘们下来接客。”

    “是！是！”奴仆马上嬉皮笑脸的跑上楼，传来大声的吆喝声和敲门声。

    “嘿嘿嘿……”老女人把金子和珍珠收起来，讨好的说：“公子喜欢什么样的姑娘？我们这可是方圆百里最有名的地方了，什么姑娘都有。”

    莫闲歪着头，有点反应不过来，逐然问：“你们这里没有吃的吗？”

    “有！有！有！我们这什么都有。”老女人遮面直笑，马上吩咐手下的人去准备吃的。

    “公子请上座。”老女人殷勤的说。

    尾随老女人走到一个独立宽大的房间，莫闲坐下来，白白顺势跳到桌上，整理自己乱糟糟的尾巴。

    “嗯……环境不错嘛！”莫闲看看四周，自言自语的说。

    门被推开了，进来三个女人，酒菜也被端了上来，摆满了整张桌子，老女人也跟着上来，讨好的对莫闲说：“那公子，您慢用。”然后转过身对着身后的一群姑娘说：“听好了，都给我伺候好这位公子，伺候好了，公子重重有赏。”

    “呵呵，是！”姑娘们娇笑着回答，马上走到莫闲身边，把莫闲围成一团。

    莫闲有些惊讶，不明白发生了什么事，疑惑的看看白白，却发现白白那只小贪吃早已经在消灭桌上的食物，完全不理睬他。

    “哟，公子，第一次来吧！”

    “就是，别担心，我们姐妹会伺候好您的。”

    “公子喜欢乐器吗？”

    “公子……”

    莫闲僵硬着身子，不知道做何反应，总觉得眼前的场景在哪里见到过。

    “咳！那个，你们也坐下吃吧！”无奈，莫闲只能这么说。

    “呵呵。”一个黄衣女子倒了一杯酒，递到莫闲面前，暧mei的说：“公子，要不要奴家喂你喝……”

    “不用不用！”莫闲连忙拒绝，接过女子手里的杯子，一口喝下里面的酒，却被入喉的辛辣呛得眼泪直流，不停咳嗽。

    “公子慢些，这酒后劲可大着呢！要慢慢喝，不然容易醉。”一旁的红衣女子轻抚着莫闲的背，柔声说。

    “啊！这个是酒啊！”莫闲惊讶自己居然喝下一杯酒，好难喝！真是糟糕的回忆。

    “呵呵，公子没有喝过吗？”莫闲身后的女子紧紧的贴在莫闲背上，调笑着说。

    汗……这些女人怎么这么开放？难不成，我落伍了？

    “那个，男女授受不亲，姑娘们还是自重一点好。”莫闲擦擦额头的汗，老实的说。

    哪知，因为莫闲的话，姑娘们顿时一愣，然后哄堂大笑。

    “呵呵，公子！这里可是妓院，男人寻欢的地方，授受不亲之类的话还是到别处说的好。”黄衣女子轻拭眼角笑出的泪光，无奈的说。

    “额？妓院？”莫闲很惊讶，怪不得觉得这场景在哪里见过，原来电视上有看过。

    “对啊！公子不知道吗？”

    “额……我以为是饭馆。”

    “呵呵，哪里会有这么多姑娘的饭馆啊，公子你真逗。”红衣女子依着莫闲的肩，嬉笑着说。

    莫闲这个郁闷啊，低下头，眼睛一亮，但却又犹豫了一会，又挣扎了一会，最后下定决心。对着身旁的女子说：“如果这里是妓院的话，我……我可不可以摸一下你的胸部吗？”

    众女子嬉笑起来。

    红衣女子一愣，娇笑着说：“当然可以啦！别说摸一下，你要了奴家都可以。”然后拉起莫闲的手放在自己胸部上。

    ……软软的。

    这是莫闲唯一的感觉，又摸了一下以后，莫闲又问：“那，我可不可以亲你一下。”

    “呵呵，当然。”红衣女子主动的俯下身，把唇贴到莫闲的唇上，细细的舔动着，因为斗笠遮挡的缘故，印上了红红的胭脂。

    ……一股胭脂味，好苦。

    莫闲轻轻推开红衣女子，沉默的看着桌子，有些奇怪。

    自己不仅摸了女生的胸部，还做了亲吻，可是，却一点感觉都没有！为什么？难道自己性冷感？……可是不对啊！明明凌轩和小四碰自己的时候就很有感觉，而且只要亲吻就可以感觉到兴奋……为什么？

    “公子怎么了？怎么不说话了。”

    莫闲摇摇头，想要好好的整理一下自己的头脑你的思绪。

    “呵呵，公子为何要戴着个斗笠呢？”黄衣调笑着说。

    “对啊，对啊！刚才奴家就很好奇了，连亲嘴都要挡着，难不成公子不喜欢别人看到你的样子吗？”

    “嗯！”莫闲回过神，点点头说：“我确实不喜欢别人看到我的样子。”

    “啊？为什么啊？公子长得很难看吗？”莫闲身后的女子好奇的问。

    “那到不是。”莫闲自然的说。

    “呀！那给奴家们看看吧！奴家可是很好奇的。”红衣女子伸手就准备携去莫闲的斗笠，却被莫闲灵敏的躲开。

    “不行，不行！不能看的。”莫闲从椅子上站起来，慌忙保护自己的斗笠。

    “啊呀！公子别小气嘛！”红衣女子以为莫闲闹着玩呢，追逐而去，使个眼色让黄衣女子抱住莫闲，乘机取下莫闲的斗笠。

    在看到莫闲样子的瞬间，红衣女子惊呆了，手里的斗笠也失手滑落。

    莫闲乘机走过去，捡起地上的斗笠从新戴好，看着三个一脸惊艳的女子，有些不好意思的说：“不是，叫你们别看嘛！哎……”

    莫闲从袋子里拿出几颗金豆子放在桌上，抓起那个还在和食物奋斗的白白，尴尬的说：“那个，我先走了，再见。”

    然后旋风般离开房间……

    红衣女子这才反应过来，震惊又有些不敢置信的低下头，轻声说：“世间，居然会有如此美貌的人……”

    白白背着莫闲飞回皇城，小心的走进莫闲的房间，不发出一点声响。

    “白白，我头晕。”莫闲无力的趴在白白背上，莫闲离开妓院没多久，就发现自己连站立的力气都没有，头晕目眩的，料想是那杯一口干的酒发挥作用了！

    白白转过头，努力用自己的尾巴控制好摇摇晃晃的莫闲，让他不容易落下来，轻巧的跑到莫闲的房间，准备把他放到床上。

    然而，白白到达房间后，却忽然停住了。

    主人的床上……似乎……坐着一个人。

正文 第二十七章 因果的开端

    呜……是谁呢？味道好熟悉！

    白白歪着头，苦恼的想。

    呜……好像……是那个让主人哭的人耶！对了！暖炉的主人嘛！他在这里干什么？

    白白摇摇头，自顾自的背着莫闲走过去。

    反正他又打不过我，有我在！绝对不会让他欺负主人的！哼！

    …………

    凌轩怎么也没想到，自己处理完政务来找莫闲，竟然发现空旷的卧室里一个人也没有，盛怒之下招来了所有在这里的守卫和宫女，询问后，居然没有一个人知道莫闲去哪里了，就像上一次一样，眨眼之间，就消失了。

    愤怒，悲伤，绝望和不甘占据了凌轩整个身心，本以为靠齐挚国百姓的生命来要挟莫闲，他一定会妥协，一定会留在他身边，哪知，莫闲依旧不言不语的离他而去。

    为什么！为什么就是不愿意呆在我身边！我可以给你荣华富贵，给你这世界上任何你要要的东西，我可以为你放过齐挚，我不管什么阴谋诡计，我不管世人如何看待我，我只想要你！为何你就是不愿意留在我身边……

    凌轩不停的呼喊莫闲的名字，可是却无丝毫回应。

    悲伤化作绝望，绝望化作仇恨，不甘占据了整个心灵，杀掉看守的侍卫，砸坏屋内的一切，像一只受伤的野兽，独自舔着伤口。

    不知道过来多久，凌轩才渐渐冷静下来，看着眼前的一片狼藉，缓缓的，坐在莫闲床上，嗅着那熟悉而醉人的味道。

    “哈哈哈哈……”

    凌轩昂起头，迎天长笑，眼底的悲伤化作冰冷的残酷，用最冰冷的声音说：“莫闲，如果！上天让我再遇到你，我会让你尝到这世界上最绝望的痛苦，并永生永世与你纠缠！让你永不得安宁！”

    夜幕降临，冰冷的空间里回荡着寂寞与悲伤的味道。

    凌轩远远的看到，一只庞大的白色九尾玄狐，背着一个熟悉的身影走过来……凌轩荡开一抹微笑……

    …………

    嗯嗯！真的是那个欺负主人的人呢！

    白白看到凌轩微笑着站起来，马上摆出攻击的姿态，白色的毛皮微微立起，额头的银色渐渐扩大，发出警戒的声音。

    凌轩知道，要靠近莫闲，就必须要通过圣兽这一关，硬来是绝不可行的。

    “他怎么了？”

    额？白白一愣，有些不明白，坏人居然在问它话耶！

    “莫闲怎么了？不舒服吗？”凌轩向前靠近一步。

    白白马上发出警告的声音，露出獠牙准备攻击，可是，在看到凌轩平静的样子时，又疑惑的摇摇头。

    不对啊！这个人身上怎么没有恶意。

    “我不会伤害他的，让我看看，他怎么了！”凌轩直视白白的眼睛，相信白白和自己的火麒麟一样，是听得懂他说的话的。

    呜……怎么办！这人身上没恶意耶！要不要把主人交给他……

    “莫闲好像很难受的样子，你把他放下来吧！我不会怎么样的！”凌轩再次开口劝诱。

    呜……

    白白犹豫的看看凌轩，又看看背上的主人，挣扎了好一会，才缓缓的俯下身，用尾巴支持着主人滑到地上，身体却还是保持攻击的状态，生怕眼前这个坏人又对主人做什么。

    凌轩看到白色玄狐居然真的放下了莫闲，心底冷笑一声，兽类果然就是兽类，即便的圣兽，也永远不会明白人的内心。

    在白白警惕的目光下，凌轩把手贴在莫闲的脸上，在感觉到手指微烫的触感时，凌轩皱起了眉。

    “他吃了什么？”

    这话，是对着白白说的。

    白白看着凌轩责怪的眼神，有些羞愧，自己在忙着吃东西的时候，主人不知道都干了些什么……反正，刚走了几步路就倒下去，若不是自己反应及时的话，一定会摔得很疼的！

    球球以前说过，要是让主人流一点血的话，就把它尾巴揪下来……揪尾巴是很疼的！还好球球现在不在！

    凌轩看到白色玄狐松懈下来，惭愧的低下头，冷冷的撇了一眼，伸手把莫闲抱起来，然后向床上的方向走去。

    白白见凌轩乘自己不注意把主人抱了起来，马上摆出攻击状态，一跃跳到凌轩面前，拦住他的去路，露出尖尖的獠牙。

    凌轩冷冷的看白白一眼，说：“地上很凉！你想他生病吗？”

    白白一愣，松懈下来，但马上又露出不满的样子，走到一边，看到凌轩把主人安置在床上，不屑的别过头。

    切！要送主人到床上不会跟我说啊！要你多管闲事！切！切！

    ……呜……不爽！

    凌轩闻到怀里的人身上传来淡淡的酒味和脂粉的味道，马上知晓莫闲去了什么地方，一种莫名的情绪在心里蔓延。

    “看来！你背着我做了不少事呢。”凌轩垂着眼，语气冰冷。

    看着莫闲熟睡的容颜，因为酒的热力显得微红的皮肤，嫣红的唇，充满了诱人的味道。凌轩冷冷的看来一眼，压下心头依旧火热的冲动，拉起被褥，小心的给莫闲盖上。

    久久的注视着莫闲，忍住心底的澎湃的情绪，缓缓的站起来，斜眼对着一旁的白白说：“他睡着了。”

    一旁生闷气的白白，竖了竖耳朵，马上变回原来的小狐狸，屁颠屁颠的跑过去，跳到主人的身边，找了个舒服的地方，卷成一团，准备睡觉。

    凌轩眼底露出复杂的情绪，最后看了一眼熟睡的人，转身离开。待走出莫闲的宫殿时，停顿了下来，闭上眼睛，用几乎不可闻的声音说到：

    “既然，上天让你回到我身边，那，我将与你永世纠缠！”

    天上闪烁的星辰，安静的见证这一切……

    清晨，阳光明媚，鸟语花香。

    “呜……头好痛！”

    刚刚醒来的莫闲因为宿醉的关系，刚睁开眼就抱着头哀嚎。

    “嗷……”白白打了个哈欠，咂咂嘴，迷迷糊糊看看四周。

    “白白……”

    “呜？主人？”白白抖抖身体，跳到莫闲面前，仰望着坐起来的莫闲，摇动一堆小尾巴。

    莫闲扶着沉重的头，疑惑的问：“昨天，我们怎么回来的？”

    “嗯哼！当然是白白把主人背回来的啊！白白很厉害吧！哼哼！”白白骄傲的翘起尾巴，一脸的得意。

    “额？你？你会帮我盖被子？还帮我脱靴？……不是吧！”莫闲扶着额头，一脸怀疑的盯着白白。

    “……那个……是坏家伙做的！”白白不服气的别过头，却又马上紧张的说：“但是背主人回来的是我哦！”

    “哦哦！乖孩子！那么坏家伙是谁？”莫闲微笑着摸摸白白的头，以示奖励。

    “坏家伙！坏家伙就是暖炉的主人。”

    “暖炉的主人？那不就是凌轩，他来干嘛？”

    “呜……不知道！我背着主人回来的时候他就在这里了。”白白老实的回答，舔舔自己的小爪子，开始洗脸。

    莫闲身子一僵，干笑两声。

    “也就是说，他知道我偷跑出去了！”白白在洗脸，洗脸……

    “惨了！他会不会处罚我啊！”莫闲担心的说。

    “呜……不会！白白会保护主人的！”白白坚定的说，一副慷慨就义的样子，然后……换另一只爪子，洗脸，洗脸……

    “哦！也对！”反正现在白白在身边，不会像之前一样被凌轩吃得死死的，他应该不敢乱来才对！

    这样想着，莫闲放下心来，正准备下床时，传来外面宫女的声音。

    “公子，您起身了吗？奴婢送衣服进来。”

    “哦！进来吧！”莫闲爬下床，高声回答。

    一个身着翠衣的宫女抬着摆放衣服方盘走了进来，低着头，顺目谦卑的在莫闲身边跪下。

    “请公子更衣。”

    “恩！你起来吧！”因为莫闲最不喜欢的就是有人帮他换衣服，所以，一直以来，都是莫闲自己穿戴的，一般的宫女只能把衣服送到莫闲房里。

    接过衣服，解开自己身上的腰带，丢到蹲在床上的白白头顶上，白白马上抱着腰带撕咬起来，这是目前白白最喜欢的游戏之一。因为技术欠佳的原因，白白自己反倒被腰带缠起来滚到地上。

    “呵呵。”翠衣女子被白白搞笑的动作逗乐了，发出一声轻笑。

    莫闲转过身，疑惑的问：“你怎么还没走？”

    翠衣女子惊吓的跪在地上，慌乱的说：“奴婢错了，公子，我下次再也不敢了，你饶了我吧！”

    “啊？”莫闲皱起好看的眉，抓抓头，一脸没辙的看着跪地求饶的女子，自己也没说什么啊！怎么吓成这样。

    “好了好了！我不怪你！你起来吧！”旧时代的谦卑制度真麻烦！

    “是！”翠衣女子抽泣着，站起来，依旧低着头。

    “好了好了，你别哭了，抬起头来。”莫闲见她哭得伤心，忍不住安慰她。

    “奴婢不敢。”

    “不敢？不敢什么？”

    “国主有令，在公子面前，任何人都可得抬起头来。”

    “啥？这是什么破规定！我说抬起来就抬起来，你把头抬起来。”莫闲皱着眉，不满的说。

    翠衣女子犹豫了好一会，才缓缓的抬起头，在看到莫闲那一瞬间，呆住了。

    “莫闲少爷！”

    莫闲一愣，看着眼前这位女子的容颜，沉睡在记忆力的片段浮现出来。

    莫闲惊讶的说：“你是……”

正文 第二十八章 我喜欢你

    莫闲惊讶的说：“你是……小鱼？！”

    “嗯！少爷，是我！我是小鱼。”小鱼高兴得不能自已，激动的拉起莫闲的手，说：“真的是少爷，我不是在做梦吧！我以为再也见不到少爷您了，少爷您还记得我？真的记得我？”

    “当然，怎么可能会忘记嘛！”莫闲笑着回答。

    小鱼听到这话，高兴得哭了起来，由小声的抽泣变成了放声的大哭。

    “喂喂！你别哭了！怎么这还哭！”莫闲看着小鱼哭，手忙脚乱的不知道该怎么办。

    “小鱼，小鱼这是高兴！呜……”

    “哇！你还哭！别哭啦，别哭啦！”不知道怎么安慰人的莫闲只能不停的说别哭啦别哭啦，反而小鱼听到这话哭的更起劲了，哭得莫闲头都大了。

    “好！只要你不哭！我把我最爱吃的桂花糕全给你，成不？”莫闲挎着脸，一副忍痛割爱的样子。

    小鱼看到这样的莫闲，‘噗’的笑出声来。

    “呼……”莫闲见小鱼不哭，马上一副大赦天下的样子，松了一口气。

    “咦？小鱼，你怎么会在这里？”莫闲疑惑的问。

    “嗯！”小鱼擦擦眼泪，说：“我是今天被调到这里来服侍这里的主人的，没想到是少爷您。”

    “哦？这样啊！先坐下说。”莫闲坐在床上，指着一旁的椅子说。

    小鱼摇摇头，犹豫了一会问：“少爷，你怎么会在这里呢？”

    “我？哎……反正一言难尽啦！倒是小鱼你，过得怎么样？还好吗？”

    “小鱼很好……少爷……你……”

    小鱼面露难色，一副欲言又止的模样。

    “小鱼，你想说什么？”莫闲微笑着，看着小鱼。

    小鱼鼓起勇气，说：“少爷……您……和国主殿下是什么关系啊？”

    莫闲一愣，犹豫了一下。

    “我也不知道和他是什么关系，……为什么这么问？”

    “小鱼该死！说了不该说的话。”

    小鱼‘咚’的跪在地上，惊恐的低着头。

    “你怎么了？别跪下啊！有什么事好好说，站起来！我们不是朋友吗？”莫闲慌忙的去扶小鱼，再次鄙视古代谦卑制度。

    “公子和小鱼，是朋友？”小鱼愣愣的说。

    “当然了，小鱼快起来，不起来我生气了。”莫闲假装板起脸。

    “少爷，你听小鱼把话说完吧！”

    “好好！你说。”莫闲无奈的点点头。

    “少爷，你是国主殿下的……公子吗？”

    “啊？什么公子公主的！小鱼你在说什么啊？”莫闲抓抓头，不明白。

    小鱼一愣，疑惑的问：“少爷，你不知道公子的意思吗？”

    “公子的意思？”

    “嗯！一般被国主宠爱的女人都被封为妃子，而被国主宠爱的男人就被称作公子，而上面的人吩咐我伺候的，就是国主现在的专宠，明珠公子。”

    莫闲一愣，脑筋转不过弯来，用手指指自己。

    “我？明珠公子？”

    “嗯！”小鱼点头。

    “我？男宠？”

    小鱼犹豫了一会，再点头。

    莫闲石化……

    “嗷……凌轩那个混蛋，居然给我安了个这种身份，我说怎么那些嫔妃看我的眼神那一个怪异，原来是这种原因！白白……走！我们去把那混蛋国主处理掉！”

    “啾啾！”

    “靠！你玩那么久的破腰带还没玩够，你烦不烦！再不快点，我先把你给处理掉。”

    “啾啾――”

    “什么，一个破腰带你都解不开，我白养你这么大了！我来帮你解！”

    “啾！”

    “闭嘴！”

    小鱼捂着嘴，笑着站在一旁看着莫闲与小狐狸争吵。然后，却渐渐的，放下手，露出复杂的表情。

    …………

    “凌轩！你这家伙……”

    莫闲莽莽撞撞的冲进凌轩的书房，却看到正在和大臣商讨事情的凌轩，冲口而出的话也停住了。

    凌轩见莫闲进来，便摆摆手让大臣下去，微笑着看着莫闲。

    “怎么了？发生什么事了吗？”

    “哼！你做的事你自己知道！”莫闲别过头，白白蹲在莫闲肩上，学着莫闲也别过头。

    “哦？我做了什么事了？”凌轩低下头，处理自己桌上的事务。

    莫闲见凌轩态度冷淡，不自然的皱起了眉，走到凌轩面前。

    “喂！你干嘛跟别人说我是你的男宠啊！还什么明珠公子！你想干嘛？”

    “你说这件事啊！”凌轩平淡的回答，面无表情的看着手里的文案，并仔细的批阅着。

    “喂！你就不觉得应该向我解释一下吗？”

    “呵呵，好啊！”凌轩摆正身体，看着莫闲，温柔的说：“莫闲，我这么做是有原因的！”

    “原因？”

    “对啊！你想啊！你在我身边的话一定需要一个合理的身份，而这个身份不能是皇子，你可记得，当初你失踪的时候，为了稳定军心，对外宣称莫闲皇子已经死了。忽然以这个身份出现的话，肯定会引起很多不必要的骚动。”

    “呜……可是，也不用说我是男宠啊！你可以说我是你手下啊！”

    “这可行不通，且不说莫闲你的本事，就说莫闲的长相，有人愿意相信你是我的手下吗？而且任何官员都不得居住在皇城内部，而你却住在这里，这说明什么，你知道吗？我可不想你有个以下犯上的罪名。”

    莫闲撇撇嘴，无话反斥，嘀咕着说：“那，我也没必要留在你身边啊！”

    凌轩听到这话，脸色变得阴沉，却迅速掩饰起来，微笑着说：“莫闲，你留在我身边，肯定是有原因的啊！”

    “额？”难道不是你想要得到我吗？

    莫闲疑惑的看着凌轩，凌轩轻笑出声，说：“齐挚民众过多，而且也不愿意相信我们东盛会平等对待他们，一直处于抗拒的阶段，你是拯救他们的神仙，他们肯定会听取你的意见，顺从我东盛，避免发生冲突。你也不想发生战乱，血流成河吧！而你留着我身边，就是我们东盛是真心接纳他们的证明，你说你怎么可以离开呢？”

    ……无话可说了！

    “当然，还有一个原因……”凌轩说着，停顿了一下，认真的看着莫闲。

    被凌轩炽热的眼神注视，莫闲有些不自然，总觉得凌轩这家伙今天奇怪得紧！而自己也变得有点奇怪。

    “什……什么原因？”莫闲支支吾吾的说。

    “呵呵。”凌轩轻笑着站起来，怀抱着莫闲，对着莫闲的耳朵，缓缓的说：“另一个原因，当然是因为，我喜欢你啊！”

    莫闲耳朵一红，马上挣开凌轩的怀抱，逃到一边指着凌轩却说不全话。

    “你……你你……你……喜欢…………”

    “对！我喜欢你！”凌轩微笑着接下莫闲的话说出来。

    莫闲一呆，有些不知所措，有些慌张，有些不安，支吾了半天，小声说：“你，第一次说，这种话，我……”

    “嘘……”凌轩制止莫闲即将说出口的话，温柔的说：“这是第一次，以后，我还会说更多，多到让你接受为止。”

    “你……你你……我……我回去了。”莫闲瞪大眼睛，惊慌失措的带着白白落荒而逃，在听到身后凌轩的笑声以后，逃得更凶。

    看着逃跑的莫闲，凌轩也不去追，而是端起桌上的茶，慢慢的喝了一口，眼底，却已然是一片清冷……

正文 第二十九章 凌轩的转变

    烈阳当空，此时，某人的房间里，小白白继续和腰带纠结~

    呜……我居然逃跑了！好丢脸！呜……

    莫闲抱着腿蹲在床上，郁闷的把脸埋在膝盖上。

    刚才的凌轩，好奇怪耶，和平时完全是两个人，平时的凌轩专制，狡猾，阴晴不定的，而且完全都不会尊重我耶……但是，刚才的凌轩，好像，很……温柔。

    他刚才还说……喜欢我……

    喜欢……

    莫闲慢慢的抬起头，脸上多出一丝伤感，看着地上被腰带缠住的白白，眼里溢满悲伤，低声叹息。

    “曾经，也有一个人，这么对我说……”

    只是，那样的告白，却在记忆里被抹去了声音，唯独留下片段般的画面，定格在男人微笑着闭上眼睛那一刻。

    “主人！主人……”

    莫闲一愣，从回忆里醒过来，疑惑的看着白白。

    “主人！呜……白白解不开……呜……”

    ……！

    …………你干脆一辈子绑着算了！

    莫闲摇摇头，无奈的下床，去帮白白解腰带。

    “好啦！你不要动嘛！”

    “主人痛！”

    “叫你不要动啦！”

    “主人……呜……”

    “呵呵呵……”门口响起一串银铃般的笑声，莫闲和白白同时转过头。

    小鱼捂着嘴，站在门口看着一人一狐争吵的样子。

    “莫闲少爷，你这样是解不开的！”

    “额？那要怎么办？”

    “奴婢来吧！”小鱼说完，走到白白面前，仔细的查看腰带缠绕的方向，小心的解开腰带。

    白白一获得自由，马上跳的莫闲肩膀上，一阵撒娇。

    “呵呵，谢谢小鱼。”莫闲笑着说，然后拍拍白白的头。

    “莫闲少爷好像很喜欢和这只小狐狸说话，它听的懂吗？”小鱼娇笑着，看着莫闲肩上的小东西。

    “它啊！大概听不懂吧！“莫闲微笑着说，白白在一旁发出不满的声音。

    “呵呵，它真可爱，少爷，我……可以抱抱它吗？”

    “额……抱它啊！”莫闲有些犹豫的看看白白，居然发现白白一脸怨念的看着他。

    “大概不行……这小东西不喜欢和我以外的人接触。”莫闲干笑两声，一旁的白白马上露出满意的样子。

    这个问题莫闲也没办法，因为圣兽从不和主人以外的任何人接近，如果有人试图接近圣兽，圣兽必定会发动攻击……不幸的是，莫闲从书上看到过，白白这种叫九尾玄狐的东西，居然是古圣兽之一，所以，也不能让其他人接近。

    不过，球球这种品种居然没有任何书籍记载，不知道是什么怪东西……话说回来，这个圣兽是不是到处都是，随便捡个蛋都可以蹦出一只来？

    “这样啊！好可惜……”小鱼失望的说。

    “啊！小鱼你来有什么事情吗？”转移话题！

    “哦！对了。”小鱼忽然想起什么似的，连忙说：“国主殿下请你去榆阑殿用膳。”

    “那，我们赶紧去吧！”莫闲赶紧朝着门外走去，小鱼轻笑两声，尾随而去。

    莫闲走进榆阑殿，就看到凌轩微笑着看着他，无由来的脸一红，别扭的走过去。

    凌轩吩咐周围的人下去，在门外守候，只留下两个配菜的宫女，看到莫闲脸红的样子，凌轩调笑着说：“莫闲，不生气了吗？”

    “生气！我为什么要生气？”莫闲的语气有些慌张，眼睛也不干看着凌轩。

    “没生气就好，用膳吧！莫闲应该饿了吧！”

    凌轩微笑着，示意宫女给莫闲夹菜。

    莫闲低着头，装作肚子饿的样子，很努力的吃饭，却觉得食之无味，如同嚼蜡。

    “莫闲，去过皇城外面吗？”凌轩吃着菜，无意的说。

    “额！我当然……没去过！”好险！差点说漏嘴了！

    “那，我带你出去看看怎么样？”

    “咦？”莫闲惊讶的看着凌轩。

    不会吧！这家伙转性啦？怎么忽然变得这么好！

    “怎么？不想去吗？”

    “去！我要去！”不去是笨蛋！

    莫闲两眼发光的嘿嘿直笑，想着美味的冰糖葫芦，嘴里的饭也变得美味起来。

    按照计划，莫闲与凌轩应该便装出门，莫闲还是老实的戴着斗笠，避免自己惹是生非。凌轩倒是一副气宇轩昂的样子，完全不介意别人注视的目光。

    但是……

    “吼！为什么我要穿女装？”

    莫闲嫌弃的看着小鱼送进来的衣服，不爽的看着在一旁微笑的凌轩。

    凌轩接过小鱼手里的衣服，示意让小鱼下去以后，摊开手里的衣服，说：“这么漂亮的衣服，为什么不穿呢？”

    “我又不是女人！我才不要穿！”

    “真可惜……本来准备带你去最好的‘颜斋’品味美食的！那，就算了吧！还是呆在这里好！”

    “啊！等一等！你不是答应过要出去的吗！怎么出尔反尔！”

    “是！我是答应没错，可前提条件是你必须穿女装。”

    “喂！你耍赖！”莫闲不满的说。

    “当然，穿不穿由你！去不去由我！”

    …………“好！我穿！你出去！”莫闲咬牙切齿的说。

    接过凌轩手里的衣服，莫闲别扭的看着那件女装，其实，可以向上次一样让白白偷偷带他出去！可是，皇城那么大，白白又不可以变回原样，路又那么多，好玩的地方又找不到！果然还是需要一个导游比较好！

    无奈，莫闲只好换上那身衣服，自然也不可以竖男子的发髻，只好随意的把头发扎起来，气势汹汹的走到门外。

    凌轩早已在门外等候了，虽然一直都知道莫闲的美，可第一次见到穿女装的莫闲，还是忍不住有些惊讶。

    “看什么看！”莫闲一把抢过凌轩手里的斗笠戴好，不理睬他。

    凌轩轻笑两声，一把抱起莫闲，小声的对着莫闲的耳朵说：“闭上眼睛！”见莫闲乖乖的闭上，便施展起轻功飞跃起来，朝着城门外飞去。

    当莫闲睁开眼睛的时候，两人已经站在繁华的大街上了。

    莫闲马上挣开凌轩的怀抱，跑到小摊上做糖球的地方。

    “老板！给我两个！不！三个！”莫闲比起手指，高兴的说。

    怀里的小狐狸也挣扎着冒出头来。

    “主人！我也要！我也要！”

    “知道啦！”

    一人一狐就这么盯着人家做糖球的，莫闲待三个糖球拿到手以后，递给白白一个，然后开始舔糖。

    “小姐！一共十二文钱。”小贩讨好的说。

    莫闲‘嗯嗯’的点点头，往口袋里捞，左捞捞，右捞捞……咦？

    莫闲皱起了眉头，好像叫白白拿来不少东西放进去啊！怎么找不到？

    “白白！我包里的东西呢？”

    “呜？”白白舔舔糖，说：“我还回去了！”

    “啥？”莫闲大惊失色。“你还回去了！谁叫你还回去的？”

    白白抬起头，用纯真的大眼睛看着莫闲，单纯的说：“主人，你不是说借来的东西一定要还吗？所以我就替主人还回去了！”

    “啊！你个笨蛋，我说的是人家向我借的东西一定要还我，我向人家借的东西不用还！你说，现在怎么办！”

    “呜……可是……”白白委屈的低着头。

    卖糖的小贩虽然不明白眼前这位小姐和一只狐狸说些什么，但是，可以明白是没钱付账了，于是，笑容也没有了，脸色阴沉下来。

    “小姐！你没钱就不要装有钱嘛！现在怎么办！你怎么赔！”

    “我……”莫闲尴尬的说不出话来，看着手里已经被舔过的糖，为难的站在原地。

    ‘啪’一锭金子丢在小贩面前，凌轩冷冷的说：“这个够不够？”

    小贩捡起地上的金子，低头哈腰的说：“够！够！大爷，够了！”

    凌轩揽着莫闲的腰，呢喃着说：“小笨蛋，叫你不要一个人乱跑！”亲昵的态度让旁人一眼就看出两人关系不一般，高个的男人相貌英俊，仪表不凡，再加上出手阔绰，想必是大户人家。

    然而同时，也让人好奇起了，面纱下的女子是何等的容颜，让这么优秀的男子守候在身边。

    “嗯！谢谢！”莫闲很干脆的道谢，脸上却有些微红，挣开凌轩的怀抱，说：“我们去哪里？”

    “嗯！你跟我来吧！”

    凌轩若无其事的收回手，露出神秘的笑容……

    “呜……这里是哪里？”

    莫闲疑惑的看看四周，有些不明白。

    装潢华丽的房子，门口挂着一块镶大的招牌，苍劲有力的写着两个大字――颜斋，室内装饰的也很别致，楼层分为上下两层，中心的地方有一块很大的空台，铺着精美的地毯，四周摆放着不少客座，二楼则是围着一楼中心空台环绕建设的，从二楼可以直接看到一楼的景色，是一家很奇怪的店。

    客人虽然很多，但多半是些文人雅士之类，三三两两的坐在一起，喝着茶，谈笑风生。这个地方，怎么看，都不像是吃饭的地方。

    “喂！你不是说带我来吃哈东西吗？在哪里？”莫闲不满的质问。

    凌轩端起桌上的茶，慢慢的品了一口，眉眼间有着对茶的赞美。

    “喂！凌轩！说话啊！”

    “稍安勿躁！好戏马上就要开始了。”

    “好戏？”莫闲看着凌轩一脸神秘的样子，狐疑的四处观望。

    好戏？难道是来看戏的？明明是来吃东西的嘛！

    不过！反正无聊，看戏也好。

    于是莫闲便老实的坐着，端起桌上的茶开始牛饮，看得一旁的凌轩摇头叹息。

正文 第三十章 比试

    ‘锵锵’楼下传来金属撞击的声音，大家马上安静了下来，一个身着红衣的俏丽女子走上中间的空台，笑着说：“感谢诸位公子前来，今日是我家小姐亲自登台为大家演奏，若有不周之处，望诸位海涵。”

    红衣女子声刚落，就响起的一旁热烈的响应，在众人的欢呼声中退下台去。

    “喂！凌轩，他们在干嘛呢？”莫闲好奇的问。

    “嘘！安静的看。”

    ……切！无聊。

    莫闲杵着下巴，看着楼下，这时，一个侍女抬上来几碟精致的点心，马上引起了莫闲全部的注意力。

    等侍女下去以后，莫闲急不可待的抓起一块嫩黄的糕点，一口吞下去。

    嫩黄的糕点在嘴里融化开来，甜而不腻，还有淡淡的花香和清凉的味道，让莫闲欲罢不能，怀里的球球也挣扎着从莫闲的衣服前襟里冒出头，流着口水。

    “呜……好吃！”莫闲边吃，边往白白嘴里塞上一块。

    楼下忽然安静了下来，台心的位置，站在一位带着面纱的白衣女子，但裸露出的双眼闪着莹莹光芒，好似一滩秋水，沁入人心。想必，是为绝代佳人。

    白衣女子微倾身子坐在椅子上，一旁的奴仆抬上来一架名贵的古筝，摆放在女子面前，随即，便响起了一阵轻盈的琴声。

    莫闲低着头，猛吃桌上的东西。白白已经不耐烦的跳上桌子，在凌轩的地盘上吃他的份，完全不理睬楼下的风景。

    “莫闲！你怎么不看啊？”凌轩小声询问。

    “呜……我对女人不感兴趣。”莫闲埋头继续吃，不理睬凌轩。

    听到这样答案的凌轩微微一愣，压下心底的雀跃，问道：“为什么？”

    “额？为什么啊……”莫闲停了下来，歪着头仔细思考。

    咦？为什么呢？

    说起来，我确实对女人没什么感觉耶！

    上次也是，明明就接触到女人的身体，可是却一点反应也没有。

    难道，我那个不行？

    不对啊！明明和凌轩还有小四接触都会有感觉啊！

    呃……对了！男人！他们都是男人！

    那么，也就是说……我是――同性恋！

    ……

    “完了！我是同性恋！”莫闲沮丧的说。

    “同性恋？”

    “嗯！”莫闲点点头，有点郁闷，不过很快就接受这个现实，反正什么恋对他都没什么影响，只是没有孩子而已，自己现在已经有两孩子了（球球，白白）多一个不多，少一个不少，没差……

    在说，自己现在长这模样，有女人嫁给他就奇怪了……

    莫闲眨眨眼睛，继续吃。

    凌轩倒是有些不明白，追问道：“同性恋什么意思？”

    莫闲还在沉寂在这个打击中，埋头苦吃，反而凌轩有些躁动不安，想要问出个究竟，却因此打断了楼下的演奏声。

    “楼上的公子，请问，你对小女的琴技有什么看法吗？”

    白衣女子抬起头，看到一个英俊非凡的男子，举足间流落出尊贵的气息，气质非凡，眼神凌厉，在看向自己的方向以后，白衣女子心底有一丝慌乱。

    凌轩冷冷的看一眼打断自己问话的女人。

    “不敢！惊扰姑娘了。”

    白衣女子见此人回答得不卑不亢，顿时大有好感，柔声问道。

    “公子是一人前来吗？”

    “不！陪同我家小姐而来。”

    “小姐？”

    此时，莫闲也因为点心吃完而停顿了下来，意犹未尽的咂咂嘴，然后道：“凌轩，点心没有了！”

    所有人都注意到这个头戴斗笠面纱，衣着华丽的女人。凌轩转过头，微笑着低声说：“乖，等一会！”

    白衣女子见到此番情景有些失望，没想到自己看上的男人居然的是属于别人的，一股失落油然而生。

    “这位姑娘，是否对小女子的琴技有何不满，不妨下来指点一二。”白衣女子把矛头转向莫闲，发泄心里的不满。

    莫闲此时则压根没想起自己现在穿的是女装，所以对白衣女子的话置若罔闻，不予理睬，继续对着凌轩说：“凌轩，呐！点心呢？”

    白衣女子见莫闲此番反应，顿时感到极大的羞辱。往日里，只有那些王公贵族缠着她的份，为了博得她一笑愿散尽千金，今日却有人公然这么无视她。

    “姑娘！请指点！”

    莫闲依旧缠着凌轩要点心，完全不知道楼下的情况。

    凌轩轻笑不语，本来准备试探一下莫闲对女人的反应，专门找了这个地方，可惜莫闲却完全没感觉，既然得到这想要的答案，留在这个地方也没什么意思，不过……撇了一眼楼下的女子，凌轩觉得，似乎，有场好戏可以看了呢！

    白衣女子黑着脸，挑衅的说：“姑娘，若是不敢，对于刚才的无理行为，你有何解释？”

    “呐，凌轩……”

    “笨蛋！人家都在看你呢！”凌轩好笑的提示莫闲，莫闲迷糊的转过头，果然，大家都在看着他，而且，中间的白衣女子还一副气势汹汹的样子。

    “额……我说错了什么吗？”莫闲愣愣的眨眨眼睛。

    白衣女子冷着脸，厉声说：“请姑娘指点！”

    莫闲迷茫的看着白衣女子，然后小声的对着凌轩说：“喂！凌轩，她是在跟我说话吗？”

    “当然！”凌轩也小声回答。

    “那，她让我指点什么？”

    “指点琴技！”

    “琴技？”

    白衣女子看着莫闲旁若无人的与那个英俊的男子调笑，气愤之极，特别是看到那个优秀的男子露出的笑容，心底更觉得嫉妒与羞辱。

    “姑娘有什么话，大可说出来大家听听，不要躲躲藏藏见不得人面！”

    “额？”莫闲为难的说：“那个，我不会弹琴。”

    白衣女子马上露出得意的笑容，轻蔑的抬起头。

    “那，姑娘有什么其他擅长的吗？小女子琴棋书画都略懂一二，还请姑娘指点！”

    额……怎么又要指点！

    白衣女子的咄咄逼人让莫闲忍不住皱起眉头，不等莫闲反应，白衣女子又接着说：“正巧大家都很想看看姑娘的技艺，不如，我们来个比试。”

    “比试？”

    “对！如果姑娘胜了，我愿把这‘颜斋’拱手相送，若我胜了……我要姑娘身旁的那位男子！”

    白衣女子自信莫闲比不过自己，周围的客人们也哄闹起来，帮白衣女子助阵，发出不满的言论。

    白衣女子得意的看着凌轩，心想：这么优秀的男子居然只是个手下，可惜没有名贵的身份，这么英俊的男子，不如把他夺过来，当个玩儿也好！

    “啊！”莫闲疑惑的用手指指凌轩，看到白衣女子点头。

    “喂！凌轩，人家要拿你当战利品耶！”小声小声。

    “她敢！不过……我倒是很期待你们的比试，你看大家都在看你，你要是逃跑了，可是会被看不起的哦！”

    ……反正我不介意。

    莫闲心里嘀咕，可这点小心思马上被凌轩看穿了。

    “而且，下次就再也不能到这里吃点心了！”

    ……点心！

    莫闲回想那香甜可口的点心，挣扎了好一会，无奈的点点头。

    “好吧！”

    得到莫闲的答复，白衣女子马上让人准备东西。莫闲只好老老实实的走下楼，凌轩尾随其后。

    “姑娘要从什么开始比试呢?”白衣女子询问。

    “呜……”莫闲皱着眉，说起来，自己好像什么都不会耶！

    白衣女子看莫闲半天不吭气，料想的自己是赢定了，不免多看莫闲身后的凌轩几眼。

    “哦！有了！”

    莫闲心里有了主意，便笑言，“姑娘可知，这琴棋书画只是修身养性之道，算不上是真才学，在座的各位文人雅士也明白，所谓真才学，是指治国安邦，修身齐家之理。而最能体现一个人才华的自然就是诗词歌赋，姑娘可愿意比试这个？”

    白衣女子一愣，哑口无言，众人议论纷纷，却颇有赞同之意。

    “好！我们就比这个！”

    莫闲一看奸计得逞，马上摆出一副礼让的态度，心里暗爽！虽然，诗，莫闲不会做，可是，背了不少！

    “那，姑娘先请！”

    白衣女子‘哼‘了一声，开口就吟了一首关于花的诗，赢得大家一片喝彩。得意的看着莫闲，等莫闲出丑。

    莫闲微微一笑，对着众多文人吟出了一首古诗：

    墙角数枝梅，

    凌寒独自开；

    遥知不是雪，

    为有暗香来。

    此诗说花，却无花，反而别具一格，风味独特，还有那诗中传达的意思，让在座的各位文人都为之振奋，为莫闲喝彩。

    莫闲得意的笑，但看到白衣女子阴沉的脸时，马上收检起了笑容。

    “姑娘，我这首诗并不是自己做的，对比姑娘的是自愧不如，不如我们当做打平了可好？”

    白衣女子沉默，算是接受莫闲的建议。

    “那，我们就告辞啦！”莫闲说着，准备开溜。

    “等等！”

    白衣女子不甘心的制止莫闲离去，出口却说：“姑娘可愿意与我交个朋友，大家以真面目示人。”

    “啊！”莫闲皱起眉头，有些厌烦。

    白衣女子径自摘下脸上的面纱，周围传来一片抽吸声。面纱下果然是花容月貌，好一个绝色佳人！

    呜……真麻烦。

    莫闲沉默不语，最讨厌的就是别人注视自己这张祸国殃民的脸了，偏偏每一个人都对这张脸感兴趣。

    白衣女子见莫闲不语，有些得意，咄咄逼人的说：“莫不是姑娘看不起在下，不愿意以真面目示人吗？”

    众人也开始议论起来，莫闲无奈的叹口气，好言相劝。

    “姑娘，何必如此！”

    “哼！我今天倒要看看你面纱下面是怎样的一张脸。”白衣女子说完，居然一跃到莫闲身边，伸手打掉莫闲头上的斗笠。

    凌轩也没想到，一个弱女子居然会有武功，一个反应不及，飞跃到莫闲身边的时候，却已是为时已晚。

    “你！”莫闲惊讶的看着对方，却见对方脸上同样的惊讶，同时隐含着一丝嫉恨。

    见到莫闲容颜的人都已经呆住了，不敢置信的瞪大眼睛。

    凌轩铁青着脸拾起地上的斗笠，乘机带着莫闲火速离开！待众人反应过来的时候，却已不见两人的踪影……

正文 第三十一章 波澜

    莫闲和凌轩回到皇城，莫闲才松了一口气，安心的拍拍胸口，白白也从衣服你冒出头来，跳到一边，整理自己的尾巴。凌轩微笑着，摘下莫闲头上的斗笠。

    “怎么？吓到了？”

    莫闲摇摇头，说：“不是吓到，是不想别人看到这张脸。”

    “是啊！”凌轩倾下身，靠近莫闲。

    “这么美丽的样子被我以外的人看到，真让人不舒服。”

    “喂喂！说什么呢！什么叫你以外的人！真是的！你看也不行！”

    凌轩轻笑，不在意莫闲的话，反而问起了刚才一直缠绕自己的问题。

    “莫闲，什么是同性恋。”

    “哦！同性恋就是……”莫闲一愣，噤口了。要是把同性恋的事情告诉这个大色狼，会不会给自己带来个大麻烦？

    不过！自己不是对男人有感觉么？要不要，确定一下！

    莫闲犹豫了好一会，还是决定告诉凌轩。

    “同性恋，就是……男人喜欢男人，女人喜欢女人那种，同性之间的恋爱关系。”

    “哦？莫闲……喜欢男人。”凌轩几乎是肯定的说，眼底有一丝亮光。

    “大概吧！我还不是很确定。”

    “那！要不要我来帮你确定一下？”

    “呃？”莫闲一愣，没想到凌轩居然自己提出来了，犹豫的不知道怎么回答，看着越发靠近的脸，莫闲点点头。

    得到莫闲的许可，凌轩马上拥紧莫闲，温柔而又疯狂的亲吻他，品尝他甜美的味道，直到莫闲气喘吁吁，才缓缓的放开他。

    莫闲捂着有些失控的心跳，眼神迷离的看看凌轩，脸忽然红了起来。

    “莫闲感觉怎么样？”

    “啊？”莫闲愣愣的不知道如何回答，慌乱的推开凌轩，小声说：“我先回去了！”说完抱起白白，撒腿狂奔，身后传来凌轩爽朗的笑声。

    凌轩满眼笑意，却在转瞬间变得寒澈刺骨，面无表情的开口。

    “黑影！”

    一个黑色的人影马上出现在凌轩面前，单膝跪地。

    “去把今天看到莫闲的人全部挖掉双眼，那个女人的话，刮花脸，割掉舌头，废掉武功，送到边界去充当军妓！”

    “是！”黑影俯首，对主人的残酷忍不住心惊。

    “还有，把那家店的厨师带进宫来，当然，话不能多！明白了吗？”

    “是！主人。”

    “好！你下去吧！”凌轩冷冷的吩咐着，面无表情，却让人不寒而栗。

    黑影眨眼之间就消失了，凌轩拍拍衣袖，仿佛什么都没有发生过一样。

    …………

    莫闲不敢置信，自己居然真的对男人有感觉耶！刚才被凌轩吻到，莫闲不但没有讨厌，反而觉得很舒服，看来自己确实是同性恋了！

    活了快四十年！第一次发现自己是同性恋！

    “怎么办！我对男人有感觉！”

    白白一愣，抬起头看看主人，发现主人是自言自语以后，继续整理自己的尾巴。

    莫闲无力的趴在床上，要说完全不介意，那是假的！不过既然确定了，那野兽没办法的事，无奈的翻个身，考虑一下自己以后要怎么走这段路，歪过头，看到正用小舌头舔尾巴的白白，莫闲羡慕的伸手戳它一下。

    “白白真好！什么也不用想！”

    “嗷……主人，我在整理尾巴啦！”白白抱怨的说，又抱起一条尾巴。

    莫闲又戳一下，理直气壮的说：“反正别人又看不见，整理了有什么用！”

    “讨厌啦！”

    因为莫闲用力的缘故，白白一个不稳，跌了个跟头，翘起嘴，开始追逐主人的手指，然后和主人的衣袖撕咬。

    “喂！白白！你干嘛！”

    “呜……”咬！使劲咬！

    “呵呵呵……”突兀的笑声打断了莫闲和白白的游戏，莫闲转过头，小鱼正微笑着看着他。

    “啊！是小鱼啊！”莫闲打招呼，心里纳闷，怎么小鱼走路是不带声的，完全没发现耶！而且也没有听到开门的声音……错觉？

    “呜……”白白依旧在和莫闲的衣袖奋斗。

    “好啦！白白放开！”莫闲用另一只手把白白提起来，可惜白白就死死不松口，紧紧的咬着衣袖。

    “呵呵！白白好可爱哦！我今天带了点我做的点心，少爷要不要尝尝？”小鱼放下手里的食盒。

    “嗯！好啊！……白白放开啦！吃东西了！”

    听到这话，白白马上松开口，狐疑的朝食盒靠近。小鱼见到这番场景，马上高兴的拿出一块糕点，小心的放在白白面前。

    可惜，白白却连看都不看一下。

    莫闲吃着手里的桂花糕，看到小鱼一脸失望的表情，马上明白是怎么一回事，白白从不和其他人接近，自然，也不可能吃其他人给的东西，无奈的拍了一下白白的头。

    “白白，吃掉！这样不礼貌！”

    呜……白白委屈的看着莫闲，却见莫闲一脸的坚决，只好不甘愿的舔了一下小鱼放在那里的东西，感觉味道不错以后才大吃起来。

    莫闲见小鱼因为白白吃下那块糕点而高兴起来，也微微的笑了笑，安慰的摸摸白白。

    “对了，少爷，你今天去哪里了，我来了两次都没有见到你耶！”小鱼杵着下巴，好奇的问。

    “嗯！有事吗？”

    小鱼摇摇头，看着莫闲拼命往自己嘴里塞糕点的样子，微微一笑。

    “少爷是和国主出去了吗？”

    莫闲一顿，点点头。

    “少爷喜欢国主吗？”

    “呃……谈不上喜欢吧！”

    “可是，莫闲少爷不讨厌国主吧！不然怎么会和国主一起出去呢！”

    “呜……大概吧！”莫闲犹豫了一会，歪着头。

    “小鱼觉得，莫闲少爷喜欢国主哦！”

    “啊？”莫闲大惊，眨眨眼睛。

    “嗯！对啊！对于一个你不喜欢的人，怎么可能会让他留在你身边呢？而且允许他和你一起吃饭，一起说话，一起生活。这样的事，不是只有对喜欢的人才会做吗？”

    莫闲呆呆的看着小鱼一副理所当然的样子，有些迷茫。

    喜欢，这种东西，对于莫闲来说，是陌生的。没有人教过莫闲怎样去喜欢一个人，也没有人让莫闲体会过什么是喜欢，在友情之外的感情，是莫闲所没有接触过的，喜欢！到底是什么呢？曾经那个为他献出生命的人，说过喜欢他，那，是一种什么样的感情？

    莫闲陷入了沉思，就连小鱼告退离开都没有发现，认真的消化脑子里的东西，微微有些震惊。

    我？喜欢凌轩？

    莫闲自问，却还是不明白所谓的喜欢到底是那一种喜欢？莫闲喜欢书，喜欢食物，喜欢白白和球球，喜欢御杰和御忠，喜欢小鱼……可是，这和喜欢凌轩的感情是一样的吗？

    不！不对！莫闲本能的觉着不对，因为莫闲不可能会对小鱼或者御杰他们有感觉，也不可能和他们亲吻和拥抱……可是……

    为什么！凌轩是特别的呢？

    莫闲不明白，这么多年的记忆和所看的书本里根本找不出想要的答案，莫闲无力的向后倒去。

    莫闲脑子里一片空白，看着暗红的房梁和屋顶，有种不知身处何处的感觉。

    “喜欢啊……”

    小鱼的话像一枚巨大的石头，重重的砸在莫闲的心海里，激起层层波澜，让莫闲第一次开始，认真的审视自己的感情……

    这是莫闲第一个无眠之夜，想了整整一个晚上，次日清晨，莫闲第一件事就是跑去找凌轩，确认自己的感情。

    “凌轩！”

    莫闲不顾守门侍卫的阻拦，一脚踹开凌轩卧房的门。

    床上的身影坐起来，扶着额头，似乎就是凌轩，莫闲正准备走过去，却又看到另一个身影，缓缓的坐起来，紧紧的贴着凌轩身上，发出娇媚的声音。

    莫闲一愣，停住脚步。

    凌轩似乎低语着什么，不一会，就有一个只披着薄衣的妖媚男人走出来，裸露出来的肌肤上有着各种青紫的痕迹，轻蔑的看莫闲一眼，径自离开。

    莫闲觉得喉咙有些发干，开口的话说不出声来，好像忘记了自己来这里的目的。

    “莫闲来这里，有什么事吗？”凌轩穿着宽松的外袍走出来，看在莫闲面前，全身散发着慵懒的味道。

    “嗯？”莫闲呆呆的，有些反应不过来，刚刚那种感觉是什么？

    反而，凌轩看到莫闲这番表现，露出邪魅的笑容，俯身在莫闲耳边暧mei的说：“莫闲，是不是想要了？”

    “要？什么？”莫闲好像明白了什么，又好像有什么不明白，觉得自己好像抓住了什么。还未反应过来，莫闲却被凌轩腾空抱起，朝着床榻的位置走去。

    迎面而来的是凌轩诱人的味道，莫闲闭上眼睛，与凌轩拥吻。

    惊讶于莫闲的回应，却马上又露出了然的眼神。凌轩把莫闲放在床上，伸手去解开莫闲的衣服，当手触摸到莫闲时，感觉到莫闲浑身一震。

    “别担心，我不会做到最后的。”

    凌轩轻声安慰，让莫闲放松了下来。渐渐的，莫闲的声音变得沙哑，发出轻微的呻吟，沉沦在凌轩带来的快感里……

    凌轩轻舔一下手指上的液体，露出邪魅的笑容，坐在一边，一只手搭在膝盖上，等着被窝里装鸵鸟的小东西冒出头来。

    “呐！凌轩！我喜欢你。”

    凌轩一愣，看着依旧躲在被窝里的莫闲，露出了然的笑容。

    “我知道。”

    “呃？你知道？”莫闲惊讶的翻坐起来，盯着凌轩。

    “嗯！是啊！我知道。”

    “你？什么时候知道的？”我都是昨天才知道的耶！

    “一开始就知道。”

    “一开始？”莫闲皱起了眉头，不明白这个一开始指的是什么时候，难道他喜欢凌轩很久了？奇怪！为什么大家都知道就他一个人蒙在鼓里。

    凌轩伸手摸摸莫闲的头，微笑着说：“起来吧！还是，你想和我在床上待上一天？”

    听到这话莫闲马上像蚂蚱一样跳起来，火速站到床边。

    “肚子饿了吧？”

    莫闲红着脸，点点头。

    凌轩随意的整理一下自己的衣服，拉起莫闲向门口走去，眼里却有一丝阴霾。

正文 第三十二章 阴谋

    “主人！主人……”

    白白摇摇晃晃的在莫闲脚边转过来转过去。

    “主人！”

    莫闲还是呆呆的看着前方，眼神迷离。白白跳到莫闲肩上，在莫闲耳边大声的喊：“主人！”

    莫闲这回终于有反应了，愣愣的看着白白，露出疑惑的眼神。

    “主人你怎么了？都不理白白！”白白不满的摇动着一团尾巴。

    “哦！抱歉，我在想事情。”

    “呜……”白白跳到莫闲怀里，皱着小眉头说：“主人，你最近很奇怪耶！老是在发呆哦！”

    “哦？是吗？”莫闲干笑两声。

    “嗯嗯，对啊！而且总是背着白白偷偷跑出去，这样很危险的！”

    “白白，不用担心啦！我没事的！”莫闲拍拍白白的头，一脸的无所谓。

    “可是……”

    “好啦好啦！白白别说了！我知道啦！”莫闲把白白放在地上，站起身来，摸摸白白的头，温柔的说：“白白听话，乖乖在这里呆着，不许跟来哦！”

    “啊！主人你又要去哪里！主人……”白白马上紧张的问，可惜莫闲却装作没听见，径自走出房间。

    “呜……”白白发出不满的声音，垂头丧气的趴在原地。

    哼！不用主人说我也知道！主人去找坏家伙了！

    主人每次回来都有坏家伙的味道！讨厌讨厌！

    好像跟着主人去哦！！可是，主人让我好好的呆着这里，不可以不听主人话的！

    呜……怎么办！要是球球在就好了……

    白白趴在地上，沮丧的叹息。

    莫闲心情愉悦的跑到凌轩的书房，准备让凌轩今天带他去集市，却在门口时听到里面谈话的声音。

    耶？有人啊！那不可以去打扰凌轩，在门口等一会吧！

    “国主，老臣已经按您的吩咐，借狐仙的名义把齐挚的八皇子招到皇城了，果然如国主所料，开始他并不愿意，但当我们亮出狐仙的身份后，他就同意了。”

    “嗯！做的不错！现在他身在何处？”凌轩面无表情的喝口茶，平淡而冷酷的说。

    “现在在宫外等候，我让卫士负责看守着。”

    “嗯！好！八皇子行刺国主，企图谋反，因此重罪把他打入地牢！”

    “是！……国主，老臣有一事不明。”

    “直说无妨。”

    “是！国主为何一定要治齐挚八皇子死罪呢？就算放任他，也不会有什么大气候，招降他的话，还可以利于东盛管理齐挚平民，为何……”

    “哈哈哈！你以为，他们说的齐挚国土要灭亡的话是真的吗？”

    “呃！难道，不是吗？”

    “哼！本国主可不愿意相信那些无谓的传言！什么水凤凰弃世，在我看来，只是为了逃避战乱和臣服，才放出这样的消息。”

    “可是，国主不是按照莫闲皇子的话，安抚齐挚百姓，分配土地……”

    “陈大人！不要在我面前提及他的身份，即便是你！我也不会轻饶。”凌轩重重的拍了一下桌子，冷冷的看陈大人一眼。

    莫闲的身份一直是他心里的一根刺，即便自己不去注意，可事实就是事实，莫闲毕竟是他亲生儿子……以前，因为这个身份放走了莫闲，让凌轩差点抱憾终身，可现在，凌轩绝对不会让这种事情再次发生！

    “是！老臣知错，请国主息怒……”年老的陈大人俯身湾膝跪地，脸上却是一脸的平静，没有一丝的慌乱和惊恐。

    “哎……起来吧！你是老臣，不需要向我行礼。至于安抚齐挚百姓，那只是为了得到齐挚的一种手段而已，先礼后兵！陈大人，这不是你教我的吗？”

    “是！老臣愚钝。”

    “至于八皇子……”凌轩一顿，看到门口有个身影，大惊！马上旋身至门口，一把抓起那个身影，扼制住对方的喉咙，目露凶光，收紧手腕，想置对方于死地。

    “是你！”

    凌轩看清对方的面目，惊讶的放开手，莫闲顺着滑落在地，扶着地面拼命的咳喘。

    莫闲扶着胸口，不敢置信，自己刚才听到了什么！是真的吗？凌轩要杀八皇子，凌轩不相信他说的话，凌轩在……利用他！

    “你听到多少？”凌轩冷酷的声音让莫闲浑身冰冷，心里微微一颤，不愿意抬起头来。

    “还是，你都听到了！”

    凌轩的声音满是无情和冷漠，莫闲寡白着脸，缓缓的站起来，对上凌轩冰冷的眼神，点点头。

    “嗯！”

    “那！你准备怎么办……”凌轩用不带一丝感情的眼睛看着莫闲，冷酷得像换了一个人似的，陌生的让人心惊。

    对于凌轩的提问，莫闲沉默了，他不知道应该要怎么办，他现在心里满满都是震惊，失望，和悲伤……更本没有余力去思考其他的问题，脑子里嗡嗡作响。

    “我不知道，我……”莫闲迷茫的摇着头，眼睛却没有焦点，猛然感到脑后一痛，顿时失去了知觉。

    凌轩扶着莫闲下坠的身体，冷冷的不发一言，一旁的陈大人低声说：“国主，这事可大可小，请国主尽快定夺。”

    凌轩眼色一凛，抱起莫闲，冷声回答：“陈大人，我自有分寸，你回去吧！”说完，抱着莫闲走进书房。

    陈大人看着这样的场景，无奈的叹息，摇摇头，转身离去。

    凌轩抱着莫闲，打开书房后面的秘房，走进去，把莫闲放在床上。看着莫闲醉人的容颜，俯下身小心的亲吻着，轻柔细致的，舔了一下那诱人的唇，凌轩眼里流露出悲伤。

    “你会怎么做？离开……我……吗？”凌轩抚mo着莫闲精致的脸庞，温柔的小心的说。

    “你说，你喜欢我……那……我再给你一次机会，好不好？”

    凌轩温柔的笑着，从腰间取下一个精致的瓶子，倒出里面鲜红的丹药，小心的喂到莫闲嘴里，用自己的舌头把丹药顶到莫闲口内，看着莫闲吞咽下去。

    “莫闲，别担心！这不是毒药，只是我的血混合火麒麟的血练成的，吃了这个东西，你就永远都没办法离开我！这是我给你的最后一次机会哦！”

    凌轩依旧温柔的笑着，只是，眼神却变得冰冷无情。

    “莫闲，在你留下来之前，我必须得去解决一点小问题……”

    ……

    呜……主人怎么还不回来！好慢哦！

    白白无聊的翻个身，然后滚来滚去。‘吱’的一声声响，让白白马上跳起来，摇着一团尾巴。

    呵呵，主人回来了？

    进来的人却是身着翠衣的小鱼，提着一个不大的食盒，微笑着看着白白。

    啊呀……不是主人啊！

    白白失望的又趴在地上，有气无力的看着进来的小鱼走到它身边，从食盒里拿出一盘好吃的桂花糕。

    “白白，我给你带了好吃的哦！快吃吧！”

    切……我才不吃！

    白白不屑的别过头，爬起来整理自己的尾巴。

    小鱼倒也不生气，好言好语的说：“白白快吃吧！很好吃的，我专门为你做的！”

    继续整理尾巴……

    “白白，你不吃的话，我告诉莫闲少爷了哦！”

    白白一愣，停了下来，看着盘子你的东西，露出为难的表情。

    呜……我不想吃别人的东西！

    可是主人说，这个人给的东西一定要吃！不吃不礼貌！

    如果白白不吃！主人会不会生气啊？

    呜……

    白白犹豫再三，还是决定吃了！轻轻嗅了嗅食物的香味，小心的舔上一口，然后放心的吃了起来。

    小鱼见到白白肯吃她送来的东西，缓缓的松了一口气，平淡而无情的看着白白。

    “白白，你知道吗？我以前很喜欢很喜欢莫闲少爷的，可是，他却离开了。我很难过也很生气，为什么莫闲少爷都不愿意和我说一声就离开呢？为什么？难道，就是因为我平凡吗？因为我只是一个烧饭的丫头！我以为我会就这样平凡的过完这一辈子，可是，却有一个人出现了，他像天上的神明，耀眼得让人移不开视线，像莫闲少爷一样……不！不对！他比莫闲少爷更耀眼，他是身份最高贵的人，世间最完美的人。”

    小鱼低下头，露出迷茫的笑容。

    “你不知道吧！那么完美的人，他居然会跟我说话，虽然都是在询问我莫闲少爷的事情，可是，我却觉得很开心，我想……我愿意为他付出我的生命。他每次说起莫闲少爷，都会露出悲伤的眼神，为什么他会那么悲伤……”

    小鱼看着白白已经吃完了，开始舔盘子边上的碎末。

    “我开始明白，他的悲伤，源自于莫闲少爷……如果可以，我希望他得到快乐！就这样，过了很久很久，久到我几乎要以为他忘记我了。有一天，他忽然出现了……他问我，愿不愿意到他身边！……我当时高兴极了，以为我的期盼终于可以实现了。可是当我见到莫闲少爷的时候，我明白了，那个人自始至终都只看着一个人！”

    泪顺着小鱼的脸颊滑落下来，白白却有些站不稳了，开始干呕起来。

    “我最后只期望，那个人，可以得到他想要的幸福。无论要我做什么，我都会愿意的，我想，让莫闲少爷留在他身边！至少这样，他不会再悲伤。”

    小鱼看到白白呕出一口银色的液体，冷静的端起食盒，擦干眼泪，面无表情的转身离开，却在门口时停顿了一下，轻轻的说了一声：“对不起。”

    可是那一声对不起，却顺着风迅速消散了。

    房内的白白感觉天旋地转，体内像冰过一样，一股寒流在身体里乱串，意识也渐渐远离自己……

正文 第三十三章 占有

    莫闲捂着脑后，疑惑的看看四周。

    陌生的装饰，空旷而清冷的房间……这里是哪里？

    “你醒了！”

    熟悉的声音让莫闲一愣，看着从门走进来的凌轩，猛然一颤，记忆如潮水般涌进脑海里。

    “怎么样？弄疼你了吗？”凌轩温柔的伸出手，想要抚mo莫闲的头，却被莫闲狠狠的打开了。

    凌轩的笑容僵在脸上，慢慢变得冰冷，眼神也变得危险了。

    “你拒绝我！”

    莫闲直直的看着凌轩，眼里有着从未有过的冷漠，身子向后缩了缩，撇开脸，不去看凌轩。

    莫闲此番举动彻底激怒了凌轩，凌轩的眼神渐渐染上了残暴的颜色，伸过手一把拉过莫闲，强迫莫闲与他对视。

    “你敢拒绝我！”

    莫闲冷漠的看着他，不说一句话。

    凌轩像一只发狂的野兽，狠狠的把莫闲摔在床上，俯身压下去，狂乱的亲吻着莫闲，凌轩感觉到舌头上一阵钝痛，不一会，嘴里蔓延着鲜血的味道。

    “你敢咬我！”凌轩面无表情，不费丝毫力气的压制住莫闲，狠狠的撕开莫闲的衣服。

    凌轩的疯狂让莫闲害怕了，惊恐的抵着压过来的凌轩，拼命挣扎。

    “不要！我不要，放开我！”

    “放开你！”凌轩眯起眼睛，“你知道我等了多长时间吗？你以为！我还会放过你吗？”

    凌轩忽然拿起随身的匕首，在自己手腕上割出一道血痕，鲜血顺着手臂快速的流淌着。凌轩强制的掰开莫闲的嘴，把流血的伤口压在莫闲嘴上。

    “把它喝下去！”

    “不！咳咳……我不要！你在干什么……咳咳……呜。”莫闲反抗着，却无力推开凌轩的手，被迫咽下了溢满口里的鲜血，并且因为挣扎染得到处都是，显得诡异和罪恶。

    看着莫闲已经喝下不少血，凌轩缓缓的收回手，轻轻舔舔自己的伤口，简易的处理了一下，沉默着看着莫闲的反应。

    莫闲拼命咳嗽着，想要呕吐出刚才喝下去的鲜血，却因为身体的变化发起抖来，胸口一阵炽热，力量也渐渐抽离身体，附在床上大口喘息，一股不安在莫闲心里缠绕着。

    “你……给我吃了什么？”莫闲冷冷的看着凌轩，却觉得说话都会很费力，仿佛身体不是自己的一样，意识也变得混乱起来。

    凌轩亲吻在莫闲唇边的血，仔细的舔吸着。

    “这可是，专门为你做的，莫闲。”

    凌轩缓缓的解开莫闲剩下的衣物，抚mo着莫闲胸前的小小突起，脱下自己身上的累赘，露出完美结实的上身。

    莫闲浑身无力，身体上炽热的感觉越来越明显，意识也变得模糊不清。

    “这次，我不会弄疼你的。”

    “不……不要……白白……白……”莫闲的声音已经显得很虚弱，无力的呻吟着。

    “你的那只狐狸不会来的。”

    莫闲一愣，一种不祥的预感在心底蔓延。

    对啊！不可能那么久白白还没有发现异常，白白怎么了？

    莫闲直直的看着凌轩，却说不出话来，就连张口都办不到。

    凌轩任意的摆布身下的人，看着他不屈的眼神，冷冷的一笑，俯身压下去，对着莫闲的耳朵，用情人的低语说出最残酷的话。

    “我给它吃了诛仙果……”

    诛仙果！

    莫闲顿时浑身冰凉！

    那个能够毁筋灭骨的地狱之果！白白吃了！那……

    一股钝痛从身后传来，莫闲的神经一阵紧绷，耳边响起凌轩满足的叹息。

    “没有那只狐狸，你什么都不是！莫闲，乖乖的留在我身边吧！”

    莫闲只是睁着眼睛，连表情都没有，现在的莫闲连哭泣都做不到，只有在心底痛苦的呻吟。

    “在你身上，有我留下的东西，没有……我的血，你是，活不下去的。”

    莫闲感觉自己被翻过身，背对了凌轩，迷乱的声音在周围回响，粗重的喘息声缠绕着他，莫闲却无力去反抗这一切，本来涣散的意志却变得清晰，莫闲很清楚凌轩在做什么，很清楚自己受到什么样的对待，但身体上的屈辱与折磨却远远赶不上心里的悲伤。

    回想凌轩刚刚说的话，莫闲心底绝望的哭泣。

    白白……

    诛仙果，能够让神仙失去所有仙力变身成凡人的果实，并且让变身成凡人的躯体在七日之内化成灰烬。

    “咳……”白白又呕出一口银色的血液，摇摇晃晃的站起来。

    还好！在天界的时候，主人怕它乱吃东西，给它做了不少解毒丸，还在它嘴里种了一个小小的豆，让它在解不了毒的时候咬开它。

    白白狠狠的咬开嘴里的东西，一股难言的苦涩在嘴里蔓延，强烈的恶行感随之而来。

    “咳咳……”银色的血液伴随着黑色的液体流出来，其中还伴随着红色的微粒，白白开始不停的呕吐，银色的血染满了白色的毛皮。

    主人，肯定出事了！

    白白明确的感觉到，可是现在却毫无办法。懊悔的发出低鸣，责问自己为什么不跟着主人出去。

    呕吐出来的血液里有越来越多的红色微粒，白白感觉自己的胃像火烧一样，痛苦的呻吟，挣扎着慢慢向门口走去，却一个踉跄倒在地上。

    主人现在在哪里？

    白白费力的喘息着，无力的看着门口，白白知道主人肯定出事了！可白白也知道，主人现在没有性命之忧。

    门外传来人群涌动的声音，似乎随时都会冲进来。白白再次挣扎着站起来，摇摇晃晃的向另一个方向走去。

    现在去找主人……是不可能的。

    但，至少，得离开这里！

    …………

    凌轩整理好自己衣服，俯身亲吻一下床上睡着的莫闲，温柔的为莫闲盖上被子，小心的不惊动莫闲，打开门，离开了……

    听着越走越远的脚步声，莫闲猛的睁开眼睛，动了动僵硬的身体，挣扎着坐起来。

    早在凌轩结束的时候，莫闲就感觉到自己的身体可以活动了，头脑也慢慢冷静了下来，本来准备毒杀凌轩，可是，到要动手的时候，莫闲却放弃了。

    凌轩是一国之主，他肩负着一个国家的命运，如果他死了……

    莫闲下不了手，任由凌轩抱着他入睡，闭上眼，听着背后传来的平稳心跳。

    诛仙果一般要七天才可以吞噬使用者的身体，如果在这七天里找到解决的办法，那白白就有救了！虽然并不知道解开诛仙果的办法，但是至少还有希望！而且，白白到底有没有吃诛仙果？

    一般的人更本不可能接近白白，更不要说让白白吃下东西。除非，一个非常亲近的人！难道……

    莫闲一惊，僵直了身体，一股凉意自心底传来。

    为什么……我明明把你当做朋友……

    为什么……我明明那么信任你！

    苦涩在莫闲嘴里蔓延，那种背叛的感觉缠绕着莫闲，紧紧的闭上眼睛，不想让身后的人察觉到自己的异动，可身体却开始轻微的颤抖……

    好不容易，凌轩终于离开了。

    莫闲费力的捡起地上被撕毁的衣服，勉强的穿戴在自己身上，身体的不适让莫闲行动起来有些困难，一股无名的恨意在心里回荡。

    莫闲面无表情的下床，有些自虐的活动自己的身体。

    携开床上的被子，莫闲找到了遗落在哪里的乾坤袋，有些悔恨自己为什么一开始对凌轩没有警戒，白白放跑了对付他的机会！

    拿起乾坤袋，看到压在下面的一张纸，莫闲皱起眉，疑惑的看着那张纸。

    这是什么？

    莫闲拿起来，打开一看，这张纸上，居然画整个皇宫的地图！其中还包括暗格和逃生路线。

    为什么？

    莫闲不明白，凌轩这种精明的人怎么可能会犯这种低级的错误！会把皇宫的图纸放在这里？难道，他有什么企图？

    随即，莫闲又摇摇头，自嘲的笑笑。

    现在的我，还有什么可以利用的呢！

    看着手里的地图，莫闲冷笑，这种东西，只要看一眼就可以记在脑海里。随意的把那张纸丢在一边，系好乾坤袋，平静的朝门的方向走去。

    凌轩似乎并没有让人看管莫闲，也没有对莫闲设下什么限制，莫闲一路几乎是畅通无阻到达地牢。

    皇城的地牢通常都是用来囚禁犯重大罪行的皇室成员的，可是被囚禁在这里的人却屈指可数，即便如此，守卫还是有些森严。莫闲刚到达地牢附近，就被看守的侍卫拦住了。

    “你是何人，这里可不是你该来的地方。”

    莫闲抬起头，一如既往的看到对方眼里的惊艳。

    “齐挚八皇子被关在这里吗？”

    “八皇子！”侍卫马上回过神，警戒的看着莫闲。

    莫闲看侍卫的反应，确定了八皇子就在这里，迅速捞出乾坤袋里的迷幻药丢在地上，粉色的迷雾顿时蔓延开来……

    莫闲知道，现在，无论他做什么，都于事无补。但至少，做自己能做的……

    冷静的看着侍卫倒在自己面前，蹲下身，翻找出侍卫身上的一串钥匙，轻叹一声，直直的向着地牢走去……

正文 第三十四章 营救

    莫闲拿着迷幻药，一路走一路丢，身后蔓延着浓浓的粉色烟雾。地牢并不是很大，而且空空旷旷的，没有几个人，牢房也是开放式的那种，只有简单的围栏，可以清楚的看到牢房内部。

    莫闲四处观望着，据莫闲所知，东盛有近五十年没有出现过皇室的犯罪人员，也就是说，能够有人的牢房很少，而其中，必定会有八皇子。

    看着手里所剩无几的迷幻药，莫闲轻声叹息。

    因为不喜欢伤害别人，莫闲平时一般只会做解药，或者迷幻药，还有一些没什么伤害力的药……现在需要的时候，才知道自己当初有多愚蠢。

    无意间的一瞥，莫闲发现身旁的牢房里居然睡着一个人，靠近一看，居然就是八皇子。莫闲拿出钥匙，迅速打开牢门。

    “喂！醒醒！”莫闲白白八皇子的脸，见八皇子依旧昏迷不醒，料想是被自己的迷幻药给放到了，于是从乾坤袋里拿出一片绿色的纸片，放在八皇子鼻下。

    八皇子很快就清醒过来，发出咳嗽的声音。

    “把这个含在嘴里。”莫闲把那绿色的小纸片递给八皇子，却对上八皇子不解的眼神。

    “莫闲……皇子？为什么……”

    “什么也别说！跟我走！”莫闲站起身，八皇子却拿着纸片无动于衷。

    “何必呢，如果我死了，齐挚百姓可以安居乐业的话，我很乐意。”把皇子苦笑着，坐在原地，不准备随莫闲离开。

    莫闲冷冷的看他一眼，无奈的叹息。

    “如果你死了，才真的让你的子民无法安居乐业，你觉得三皇子会就这样算了吗？而且，你愿意放心的把自己的子民交付给东盛吗？”

    八皇子沉默了，深深的低下了头。

    “你，还愿意相信我一次吗？”莫闲背对着八皇子，平淡的说。

    “凌轩不愿意相信我，可是，他错了，不可以再让他继续错下去。上次我不是告诉过你吗？一切都会好的！……你再相信我一次，好不好？”

    八皇子抬起头，虽然看不到莫闲的脸，却可以感受到他言语里的悲伤。咬咬牙，把那张绿色的纸片含在嘴里，站起身来……

    因为莫闲一路走一路丢药的关系，牢房里基本上没几个清醒的人，莫闲他们很顺利的就走出了牢门，就在莫闲松了一口气的时候，却发现自己的行动根本就是在别人的计划之中。

    牢门外面，早已等候着大批的军队，只待他们出来那一刻。

    站在最显眼的地方，凌轩一脸的愤怒，狠狠的盯着莫闲和莫闲身后的八皇子，仿佛要把他们撕碎了一样。

    “最后的机会！你！却用来……救他！”

    凌轩的话几乎是一只一句咬着要说出来的，眼睛里布满了愤怒和仇恨，浑身上下散发着极度危险的气息。

    莫闲一愣，自嘲的笑笑。

    “机会？你有给过我什么机会？”

    凌轩抿着嘴，冷冷的看着莫闲身后的八皇子……莫闲居然放弃逃跑的机会，来救他……莫名的怒火熊熊燃起。

    凌轩嗜血的本性越来越明显，冰冷的声音宣告莫闲他们的命运。

    “来人！给我活捉他们，我要慢――慢――拷问！”

    众人蜂拥而上，莫闲马上拿出仅剩的几颗迷幻药，迅速的丢向周围，然后拉起八皇子撒腿就跑，凭借记忆里的路线寻找脱身的办法。

    凌轩看着昏迷大半的士兵，冷笑一声，转身离去。

    莫闲皱起眉，大脑开始快速运转。

    照这样看来，地图是凌轩故意留下的！也就是说图上所标记的路线是不可行的！现在的情况，想要简单的逃出去也是不可能的。必须要有一个可以藏身的地方，躲过现在的危机在说，可是哪里会有这样的地方呢……

    “莫闲皇子，莫闲皇子！”

    “干嘛！”莫闲回头，疑惑的看着八皇子。

    “莫闲皇子……一个人走吧！告诉我三哥，不要为我报仇……”

    “闭嘴！”

    莫闲冷声呵斥，让八皇子惊讶的说不不出话来，愣愣的看着莫闲。

    莫闲马上拉着八皇子躲到一旁的建筑物背后，小心的看着路过的士兵和卫队，待士兵们离开以后，才缓缓的看向依旧一脸呆瑟的八皇子。

    “怎么了？”

    “呃……没！莫闲皇子好像……和以前很不一样。”八皇子回过神，有些放松的笑笑。

    “不一样？哪里不一样？”

    “嗯……总感觉，变得很凌厉，或许是因为我不了解莫闲皇子吧！之前见到的莫闲皇子，给人一种很温柔很随和的感觉，不会伤害别人。刚才的莫闲皇子，给我一种很冷酷，很决然的感觉。”

    莫闲沉默了，平淡的说：“走吧！别在这里呆着！”

    “嗯！”八皇子点点头。

    莫闲与八皇子一路行走，居然来到了莫闲第一次与凌轩见面的地方――蝴蝶园，因为蝴蝶园一直都是禁地，所以除去凌轩以外，很少有人能够进入到这里，再加上蝴蝶园迷宫般的设计，即便有人能够进去，多半也是出不来的。

    莫闲凭借儿时的记忆，带着八皇子走进蝴蝶园，轻易的绕开了守门的侍卫，向蝴蝶园中心前进，等到达一等深度以后，莫闲才停下来，看看四周。

    “八皇子，你听好了！躲在这里是不会被发现的，但是要小心凌轩，他可能会找到这个地方。我把我们进来的时候的路线画给你，等到时机成熟你自己混出去，还有皇宫的地图……”

    八皇子一愣，疑惑的问：“莫闲皇子，你这是？”

    “我还要出去一下，这附近有果树，现在这个季节应该可以维持基本的生活，记住，绝对不可以让凌轩抓到。”

    “可是莫闲皇子，你出去的话，岂不是很危险！”

    “我没事，两个人在一起的话目标太大，而且我必须要去找白白！好了！地图给你……”莫闲一股脑儿的把地图塞进八皇子手里，然后取出乾坤袋里的不少丹药同时递给他。

    “这里有些药丸，用法都写在瓶子上了，自己看着办！”

    莫闲说完，马上转过身匆匆离开，身后的八皇子表情复杂，看着莫闲离去的背影，收紧了手……

    莫闲匆匆离开蝴蝶园，心里担忧不已。

    八皇子聪明机智，逃脱应该不成问题，只要现在吸引住凌轩的注意力，那解救八皇子就算成功了！

    可是白白的下落却毫无头绪，应该要去哪里找呢！

    莫闲皱起眉，仔细的思考着，想到了一个冒险的办法。于是，远离蝴蝶园以后，朝着记忆力密道的地方跑去……

    很快，莫闲刚到达密道附近，就被抓了起来，捆绑着带到凌轩面前。

    凌轩冷笑着坐在椅子上，嘲弄的看着莫闲，向莫闲身后的士兵询问：“八皇子呢？没有一起吗？”

    “是！国主。”

    凌轩站起来，缓缓的走到莫闲身边，抬起莫闲精致的脸，冰冷的眼神直直的看他，然后狠狠的把莫闲摔在地上。

    因为双手失去自由，莫闲摔在地上的时候不小心割破了脸，鲜血马上流了出来，莫闲却丝毫没有感觉，静静的看着凌轩。

    “白白在哪里？”

    “哼！”凌轩冷哼，接下莫闲腰间的乾坤袋，冷笑着说：“你那些东西，就是从这个空袋子里拿出来的吧？明明检查过你所有的东西，居然没有发现这空袋子里，居然藏在宝贝。”

    “白白在哪里？”

    凌轩拿起乾坤袋，坐回椅子上，并不打算回答莫闲的问题。

    “你的那只狐狸早已经化成一滩脓水了，莫闲，你想知道是谁下的药吗？”凌轩微笑着，把玩着手里的袋子。

    莫闲身体一僵，心里有什么东西在猛烈动摇。

    “你已经知道了吧！在我怀里颤抖那一刻。”

    莫闲闭上眼睛，不愿意去听凌轩的话，心却开始越来越疼痛，痛得快没办法呼吸。

    “你以为我是真的喜好你吗？呵呵……真可笑！这只是一场游戏而已，不过你的身体倒是意外的美味……只是，对于这个游戏……我已经腻了。”

    凌轩的语气变得冷酷无情，莫闲的身体已经开始微微颤抖，苦涩在心底蔓延，就如听到凌轩不信任他那一刻一样，心里涨满了失望与悲伤，第一次确认自己的感情，第一次知道什么是爱情，第一次受到这样的伤害，第一次背叛……

    即使这样，莫闲还是不想，不愿意去伤害别人，他只想躲得远远的，好好的保护自己。

    “你说，如果让其他男人尝尝你的味道，你会怎样呢？”

    莫闲惊讶的睁开眼睛，直直的看着凌轩。

    凌轩露出诡异的笑容，指着身旁几个侍卫，吩咐他们上前，侍卫们犹豫了一会，却还是听从国主的吩咐。

    而且对于莫闲这样的美人，私下不知道有多少人蠢蠢欲动，但介于他是凌轩的男宠，一直都没有人敢放肆，而今天却是国主亲自下的命令，不少人已经壮着胆子走上前。

    莫闲惊恐的看着靠近自己的人，看着那些丑恶的面孔，心慌不已。

    或许是凌轩的纵容，侍卫们居然放开了胆子，伸手去撕莫闲的衣服，抚mo莫闲的身体，有些还发出粗壮的喘息声……

    莫闲激烈的反抗者，却被侍卫按住了身体，衣服也被扯开来。

    “不……不要！不要！放开我……呜……放开我！不要碰我……”莫闲颤抖着，害怕的发出惊呼，恐惧盈满了莫闲的眼睛，终于忍受不了，泪水不停的流。

    凌轩铁青着脸，恨不得马上过去把那些触碰莫闲的手全部砍断，把那些肮脏的人全部杀死！可是……他说过，要让莫闲尝到这个世界上最绝望的痛苦。再等一会，再等一会，凌轩紧紧的抓住椅子的扶手，压制自己的怒气。

    再等一会，我让你们这些碰到莫闲的人全都去死！

    …………

    “不……不要！求求你！不要……”

    好脏！我不要！不要碰我！

    莫闲拼命的摇着头，一种前所未有的恐惧涌上心头。

    一个侍卫弯下身亲吻莫闲的唇，莫闲闪躲着，却被狠狠的挨了一巴掌。

    “不要！……我求求你……不要……”

    “……不要……呜……救救我……”

    莫闲的呼声变得断断续续，当莫闲感觉到身下的裤子被褪去时，绝望的闭上眼睛……

正文 第三十五章 悲伤

    “嗷――”一声怒吼惊天动地，一抹白色的身影从天而降，一把撕裂压在莫闲身上两个人，咬断一人的手臂，鲜血溅得到处都死，染红了那庞然大物的白色毛皮。

    白白露出尖尖的獠牙，凶狠的看着四周的人，血红的眼睛让人毛骨悚然，额头上有一片漂浮的银色，诡异之极。

    侍卫们发上惊恐的散开，凌轩占领起来，冷冷的看着那白色的九尾玄狐。

    白白野兽的本能彻底苏醒，散发出危险的气息，警戒的盯着凌轩，却依旧守护在莫闲的身边，一动不动。

    莫闲自那一声吼叫开始就睁开眼睛，看着熟悉的身影落在自己面前，许久才愿意相信自己没有出现幻觉，跌跌撞撞的站起来，抱着白白庞大的身子放声哭泣。

    “哇……白白……呜……白白……”

    白白回过头，抵着莫闲的手轻轻摩擦着，却忽然露出痛苦的神色，呕出一口银色的鲜血。

    “白白！……白白你怎么了？白白……”莫闲惊慌的摸着白白沾血的脸，焦急的看着白白。

    白白回过头，警惕的看着凌轩，发出凶狠的声音。

    凌轩对于白白的出现微微有些惊讶，但看到白白吐血的时候冷笑起来，心里呼唤自己的圣兽，转眼间，火麒麟就到到了凌轩身后，臣服的看着凌轩。

    白白看着忽然出现的暖炉，微微退后一步，俯下身体，摆出战斗的姿势，嘴里发出警告的呜咽声。

    本来在圣殿沉睡的暖炉莫名的感受到主人的呼唤，飞跃到主人身边以后却看此番情景，完全攻击状态的白白和泪痕未干的莫闲，还有一脸冷酷的主人，发生了什么事吗？

    因为齐挚战乱的原因，主人离开以后一直是暖炉独自守护东盛国土，即便是去找主人，也只是离开一会而已，因此消耗了很多的力量，自齐挚回来以后，暖炉一直在圣殿沉睡，恢复自己的力量，可是没想到，初次醒来却是这样的画面。

    “火麒麟，去把你面前那只狐狸给我撕碎！”

    凌轩冷酷的下达命令，白白也露出利爪，九条长长的尾巴狂乱的摆动着，似乎准备随时扑上去一样。

    暖炉犹豫了，虽然圣兽必须要服从主人的命令，可是面对同样可以接近自己的莫闲和朋友一般的白白，暖炉无法做出判断，是否要服从凌轩的命令。

    凌轩见自己的火麒麟不为所动，冷冷的说：“火麒麟，你要违抗本国主的命令吗？”

    暖炉一愣，犹豫的燃起自己身上的火焰，选择服从凌轩的命令。白白却在这时又呕出一口银色的鲜血，额头的银色开始扩散开来，血红的眼睛狰狞之极，像一只垂死的野兽在做最后的挣扎。

    白白狠狠的瞪了暖炉一眼，舞动自己的尾巴，卷起身旁的莫闲安置在自己背上，毫不犹豫的一跃而起，向着天边飞去。

    凌轩没想到九尾玄狐居然后选着逃跑，这是所有圣兽的自尊所不允许的，气愤之下马上呵斥身旁的火麒麟追上去，可是火麒麟却犹豫了，焦躁的在凌轩身边发出低鸣，试图劝说凌轩。

    凌轩寒着脸，看着逐渐远去的白色身影，抢过一旁侍卫的弓箭，对着天空上的那摸银白，拉起了满月的弧度，驱动自己身上圣兽的力量，狠狠的把那只箭射出去。

    天边传来一声凄厉的惨叫，凌轩马上跨上火麒麟，命令火麒麟追上去，而就在此时，忽然地动山摇，晴朗的天空顿时乌云密布，整个世界沉寂在一片黑暗之中。

    凌轩大惊，稳住坐下的火麒麟，看着越渐远去的白色身影，执意让火麒麟追上去。

    “主人，不行，现在天空很奇怪，如果我们离开东盛，只怕我们的国土会有危险。”火麒麟低沉的说。

    凌轩冷哼，皱起眉头，看着雷云闪烁的昏暗天空，恨得咬牙切齿。众人见此异变恐慌的四处乱逃，强烈的风迎面袭来，凌轩不得已让火麒麟回到地面，看着眼前惊人的变化。

    “怎么回事？”

    凌轩寒着脸，因为放走了莫闲心情极度恶劣，完全没有往日的沉稳。

    “不知道，主人，好像要发生大事了！”

    大事？！凌轩听到火麒麟的话，抬起头看着异变的天空，心里有种不祥的感觉。扶着火麒麟的犄角，凌轩吩咐。

    “火麒麟，到上面去看看。”

    火麒麟点点头，跃到半空中，注视脚下惨淡的景象。

    从天空中可以看到，异变的中心是齐挚国土附近，在齐挚国的中心处不断聚居着浓郁的乌云，整片大陆开始颤抖起来。

    令河开始沸腾，滚滚的河水翻腾着，似乎想要吞噬一切，河底一片混乱。

    齐挚河边的土地开始出现坍塌的迹象，并且开始慢慢下沉……

    “这是……怎么一回事！”

    凌轩愣愣的看着被河水淹没的齐挚，不敢置信。偌大的齐挚国土居然慢慢沉入水里，天空的一片特别的乌云笼罩着齐挚，似乎再宣告齐挚命运的结束。

    难道！莫闲说的……是真的！

    那，我到底做了些什么……

    凌轩的脑海里不仅仅只是疑惑，更多的是震惊，还有悔恨。

    呆呆的看着眼前巨大的变化，凌轩恍恍惚惚的自言自语：“我到底做了什么！我到底为了什么！莫闲……”

    莫闲！莫闲怎么办！我都对他做了些什么。

    凌轩咬牙，声音颤抖的对着火麒麟说：“快！快去找莫闲！快……”

    “不行！主人，我的职责是守护这片土地，现在是不可能离开的。”

    “我不管！快点……莫闲怎么办！我刚刚都做了些什么，快去！我命令你！”

    “主人……我做不到。”火麒麟说完，带着凌轩回到地上，不理会凌轩疯狂的眼神毅然站在东盛的土地上。

    凌轩猛的抽出腰间的肩，指着火麒麟，带着血腥的味道，仿佛地狱里的修罗。

    “带我去找他！”

    火麒麟毫不退却的与凌轩对持，平稳冷淡的说：“主人，不可能！早知如此，你又何必要逼走他！”

    凌轩一愣，呆呆的放下手里的剑，心仿佛被撕裂般的疼痛，看着自己的双手，绝望的闭上眼睛……

    …………

    莫闲迷迷糊糊的睁开眼睛，看着周围诡异环境。

    干枯发黑的树木，沙黄的土地，灰暗的天空，漆黑的夜，苍凉得毫无人气，寂静得让人心惊。

    这里……是哪里？

    白白！对了！白白呢？

    莫闲慌乱四处查看，寻找白白的踪迹，在不远处看到一抹小小的白色身影。

    “白白！白白！”莫闲惊恐的爬起来，跌跌撞撞的跑过去。

    白白小小的身子一动不动，雪白的毛皮上染满了鲜血和银色的液体，腰腹部位还有一支断箭插在上，从那里不处停的向外冒着银色的血液。

    “白白！白白！你怎么了！不要吓我！我看看我！睁开眼睛看看我。”莫闲的声音颤抖着，随着自己的呼喊，心也逐渐变得冰凉。

    “白白！你不要丢下我……不要！我求求你……白白！你睁开眼睛……”

    莫闲轻轻摇晃着白白弱小的身体，不敢置信的看着这一动不动的幼小身体，恐惧在心底蔓延。

    “白白，你骗我，对不对！睁开眼睛好不好。”

    回应莫闲的却是白白一动不动的身体。

    “不会的，不会的……”莫闲失魂落魄的摇摇头，不敢相信几日前还在自己怀里撒娇的小东西今天就会在自己面前消失掉。

    “白白……”

    莫闲低声轻吟，眼泪顺着脸颊滑下来。

    一滴

    两滴

    不停的流下来。

    “不――白白，不要！我不要！”莫闲撕心裂肺的哭喊着。

    “白白，对不起！对不起……”

    “白白，我错了，白白你醒过来……”

    “白白，这次什么都听你的！你醒过来啊……”

    “白白，不要丢下我！不要……”

    “白白……”

    可是，无论莫闲怎样哭喊，那小小的身体依旧没有回应，绝望的声音回荡在整个阴郁的天空里，久久还不愿消散而去……

    “白白！我们回天界去好不好？这次，我什么都不管了，好不好？”

    “白白，我们去找球球，找到球球以后再也不分开了，好不好？”

    莫闲流着眼泪，微笑的看着白白。

    许久……莫闲回过神。

    擦干眼泪，小心翼翼的把白白弱小的身体抱起来，亲亲白白小小的头颅，柔柔的说：“白白，你忍着一点，我帮你把箭拔出来。”

    白白沉默着，紧紧的闭着眼睛，安静得就像睡着一样。

    莫闲狠心的一把拔掉白白身上的箭，溅出来一缕银色的液体，莫闲平静的把剑丢在一旁，小心的抚mo着白白的身体。

    “白白，以前球球说过，我的血很珍贵的，可以解百毒，炼制千药，起死回生，你说，是不是真的？”

    莫闲平静的抬起手，朝着手腕上的血管处狠狠的咬下去，放下手时，已是满嘴鲜血。

    “白白，不知道，球球说的是不是真的，我试试，好不好？”

    莫闲微笑着，把手伸到白白嘴边，血顺着白白微张的口，不停的流……

    “白白，你说，球球知道了，会不会又生气？”

    泪又顺着脸颊流了下来。

    “所以，我们要保密，好不好？”

    莫闲已经有些睁不开眼睛，浑身软的像棉花一样。

    “白白，我好像有点困了……”

    莫闲无力的抱着白白，走到两步远的树下，靠着树干坐着。

    “白白，我果然是困了，居然都开始出现幻觉了……白白，你看，大地在动耶……”

    “白白，你看万物都在动，好像，只有我们两个是静止的一样……”

    “白白，你醒来以后，我带你去我的国家，好不好？还有球球，我们一起……”

    “白白，我累了，要睡一会……”

    莫闲努力的抱白白抱在胸前，小心的呵护着。

    意识离莫闲越来越远，渐渐的闭上眼睛，莫闲感到，好像，有谁，在呼唤着他……是谁呢……

    ……………

正文 第三十六章 约定

    在齐挚国难时，齐挚人民得到驰骋仙狐的神明指示，远渡令河，踏着鲛人搭建的桥梁，到达东盛，躲避灾难。

    齐挚人民到达东盛后的第二个月，天空乌云密布，阴气沉沉，整片大陆弥漫在一片漆黑当中，忽然，地动山摇，魔物妖兽离开自己的地盘，四处游荡，惶恐不安。

    齐挚国土上空出现一个巨大的阴霾，笼罩着整片土地。

    河水开始慢慢上升，齐挚的土地则开始慢慢下沉……

    齐挚要被令河吞噬了……

    而，就在这时，一条黑色的巨龙冲向天空，与那片黑色的阴霾纠缠起来。

    黑龙化作万条分身，团团围住，突然间，雷鸣大作，黑龙化作条黑色的烟雾，冲进那片阴霾当中。

    一阵红光乍现，阴霾顿时化作天边的乌云，消散而去。

    天也渐渐放晴了，阳光再次洒满大地。

    在齐挚国土的上方，毅然漂浮着一条通体黑亮的巨龙，威严的看着齐挚国土。

    部分沉入令河的齐挚国土居然升了起来，而且面积变得更加庞大，延伸向无尽的方向，站在东盛岸边，居然，可以看得到曾经相隔万里的齐挚的国土！

    黑色的巨龙仰天长啸，化作一阵黑烟，冲进齐挚大地。

    变动，停息了……

    天空，忽然出现一名身着白衣的仙人，酷似骑乘仙狐的神明。

    仙人说：齐挚！保住了！黑色巨龙成为齐挚大地新的保护神，新的圣兽！

    齐挚人民，可以回家了……

    齐挚人民沸腾了，不顾一切的赶往自己的国土。

    齐挚原王朝的八皇子与东盛国主进行了一次秘密会谈，签订了和平条约，并承诺不惜余力的帮助齐挚国重建。

    齐挚原王朝三皇子掌权，带领齐挚人民重建国土。

    有人说，黑色巨龙选中了三皇子做继承人，由他来守护齐挚。

    有人说，黑色巨龙是带着仙狐的神仙派来守护齐挚的。

    有人说，是上天的怜悯，所以让骑乘仙狐的神仙来帮助齐挚。

    有人说……

    众说纷纭，但是，为了纪念这位伟大的神灵，齐挚人们在改建的皇城里竖起一座高高的雕像，并连同城池一起，改名为――狐君城！

    春去秋来，平淡安宁的日子转眼就过去了两年，人们也渐渐遗忘了两年前那惊天动地的事情，只是，偶尔一提起，还是会有很多的人发出感慨。

    在齐挚某个小到不能再小的村子里，透过一间平凡的木屋，传来这样的对话……

    “啊！不行！我不要吃这个！”

    “嘶嘶……”

    “不行，说什么也吃！我都吃快三个月了。坚决不吃！”

    “啾啾……啾！”

    “啊！白白你别哭嘛！都说了不是你的错！”

    “嘶嘶！”

    “啾――”

    “好啦！球球你别说白白啦！我吃！我吃还不行吗！”

    “嘶――”

    一个长相平凡的青年从一条黑色的蛇嘴里拿过一根火红的木须，皱起眉头，闭上眼睛把木须丢进嘴里，表情痛苦的咀嚼着。

    青年白得没有血色的皮肤，让人一眼就可以看出身体虚弱，毫无特点的五官，消瘦的身材，凹陷的脸颊，干枯的手指，看得到骨头的脚背，活像一个病人膏肓的半死之人。

    但是，就在青年睁开眼睛的瞬间，万物顿时黯然失色。

    那一双眼睛，如星辰般灿烂，又如黑夜般深不可测。那一双眼睛，让原本平凡的面容变得生动，精彩，耀眼得让人移不开视线。

    青年很痛苦的咽下嘴里的东西，对着一旁黑色的蛇说：“这样可以了吧！”

    “恩！”

    “我说球球啊，这个可以增强筋骨的火云根是不是假货啊！我吃那么久，怎么一点效果都没有？”

    “这要怪谁！还不是因为你自己大放血！真是乱来，要不是我及时赶到的话，你就直接去见阎王了！”

    “呜呜……主人！都是……都是因为我……”

    “好啦好啦，白白不怪你啦！不要自责啦！其实刚刚那个破树根很好吃的！而且你看，我不是比以前强壮很多了吗？”青年举起自己的手，想要弄出传说中的二头肌。

    “嗯……”白色的小狐狸擦擦眼泪，回想起两年前的事情……

    两年前，它拼死把主人救出了皇城，却因为受伤严重，在飞到齐挚国上空的时候就坠落了，因为失血过多，而且，吃了奇怪东西的缘故，神力被压制了，无法变回真身，并陷入了深深的休眠。

    清醒过来的笨主人以为它死了，居然咬断自己的血管，想要救活它，若不是球球赶来的及时，怕是……

    因为得到了主人的血，压制自己力量的那东西竟然被化解了，自身的治愈能力也开始运作，借助主人的血，它得到了新的力量，意外的居然羽化了，成为真正的神兽，神级的存在。

    可是，当它醒过来的时候，却看到的居然是昏迷不醒的主人。

    球球告诉它，主人的血，用一分就会少一分，要补回来是很困难的，如果主人的血用掉了五成，那主人的性命就有危险了。

    然而，主人却为了它，几乎快流干了自己的血……

    它不知道是感动，还是悲伤，它只知道，主人要是有事，它也不要活了！

    主人，在床上整整昏迷了一年。那一年里，球球每日都会采集仙露喂食给主人，而自己则变幻成人类的样子，给主人寻找一个可以安生的地方。

    主人醒来以后，就变幻成现在这个模样，待在这个小村落里调养身体……

    谁也不会知道，为世人景仰的狐君，居然会在这里。

    “球球！”莫闲拉拉衣服，认真的看着它。

    球球黑溜溜的大眼睛看了一眼莫闲，张着嘴打了个哈欠，然后对着一旁自责的小白白说：“白白，你去买些主人穿的衣物，还有吃的东西。”

    “咦！为什么要我去！”

    “你不去谁去！难不成你想让主人去啊！”

    “不是！我怎么会让主人去呢！可是球球你干嘛不自己去，明明你也可以变成人形的说……”

    “叫你去就去！废话那么多干嘛！再不去小心我揪你尾巴！”

    “好嘛好嘛！去就去嘛……”白白不满的摸着自己的小屁股，化身成莫闲现在的样子，只是没有那样神秘的眼睛，反而换上了一双单纯，干净的眼睛。

    “那，主人，我出去一下下，马上回来！我给主人带桂花糕哦！……不给球球带！哼！”白白依旧对球球的命令非常不满意，很小气的发誓不给球球带，其实最后还是会老实的带三人份的回来。

    看着白白离开，球球才转过头，一脸正色的看着莫闲。

    “主人你说吧！什么事？”

    莫闲微笑着，明白球球的用心，白白这种很单纯的小东西，要是知道太多的话会给它带来更多的伤害，也会让它更加的自责，莫闲也不愿意让白白去接触人心中险恶的一面，所以对于之前那件事的具体经过，莫闲也一直没有对白白说明，以至于白白一直以为自己吃坏了肚子，让坏家伙乘机又欺负主人。

    “我现在的身体，可以出门了吧！”

    “嗯……如果小心照料的话，主人想去哪里吗？”

    “嗯，想去兑现一个约定，而且，必须得要去找南天珠。”

    “……主人，为什么你执意要去找那个南天珠呢？那是什么东西？”

    “那个啊！我也不知道是什么东西，不过我来到这个世界，唯一的目标就是找到它，如果能够找到它，我就可以回去了！”

    “回去？主人要离开吗？”

    “大概吧！总觉得，这个地方不适合我……”莫闲轻微的叹息，对上球球黑黝黝的眼睛，莫闲微笑着说：“当然，我们一起离开。”

    “哦……”球球似乎松了一口气，又继续问：“主人，那你要去哪里找呢？”

    “呃……南蛮国吧！顺路去见一个人。”

    “那，我得多准备一些东西了……主人！你……”

    看球球犹豫不决的样子，莫闲拍了一下球球夏小段脑袋，笑着说：“有什么话就说，在我面前不要吞吞吐吐的。”

    “哦……那个，主人，你真的不打算报复一下东盛国主吗？他把你伤成这样，还给白白吃诛仙果，让你们差点丧命，为什么要那么容易放过他，球球实在想不明白。”

    “呵呵，这有什么不明白的，我原来的世界里有一句话，叫‘冤冤相报何时了’，再说了，我现在不是好好的吗？如果每一个人受到伤害都要去报复回来的话，那岂不是很辛苦，而且，有时候伤害，并不一定都是坏事。”

    “呜……”还是不明白！要是我的话，绝对让他尝尝什么叫生不如死，让他一辈子痛不欲生……哎！不过主人不想的话就算了，不过最好不要再惹到主人，不然主人说算了，球球也会把他生吞活剥的，哼……

    球球刚这么想，肚子里就开始盘算再有人敢碰主人一下的话，要怎样处罚才好。

    “球球，这些事情记得不要告诉白白哦！”莫闲不放心的交代。

    “啊呀！知道啦知道啦！”那个笨蛋，说了他也不会懂啦！

    “嗯！”莫闲点点头，微微活动一下自己不灵便的腿脚，球球马上化身成一个十二三岁的俊美孩童，小心的搀扶着莫闲。

    “主人，有件事情我一直很奇怪……”

    “嗯？什么事？”

    “主人身体里面是不是有什么？”

    莫闲一愣，停顿了一下，继续练习走路。

    “球球为什么这么问。”

    “嗯……怎么说呢！我一直采集火云根给主人服用，还有仙露，灵芝和各种丹药，正常来说，两年的时间应该可以让主人恢复基本的体力了，可是，现在却是这种样子……而且，碰到主人的时候，总感觉主人身体里面有种很奇怪的东西，一直在吞噬主人的血液。”

    莫闲轻叹，球球对火是最敏感的，而自己身上，似乎有当时凌轩为了留住自己而强行种下的东西，这东西好像有很强的纯火气息，每隔一个月都会烧得莫闲浑身疼痛，好不容易补充的血液也会被烧掉大半。

    见莫闲沉默，球球平淡的问：“主人，你是不是有什么事瞒着我？我可不像白白那个小笨蛋，主人别想糊弄过去！”

    “我……”莫闲苦笑，不知道如何向球球解释，无奈只好张开口，准备告诉球球事情的起因，可就在这时，小屋的门被猛的踹开了。

    莫闲和球球一致目光看向门口，只见变身成莫闲的白白擦着眼泪进来了。

    “呜……呜……球球坏蛋，你没有给白白钱！害白白被赶出来……呜……”

    莫闲和球球眨眨眼睛。

    沉默…………

    …………

正文 第三十七章 三‘人’行

    莫闲骑着白白到达到达南蛮国土以后，就按照计划买了一辆马车，因为对南天珠的寻找毫无头绪，所以一路乱逛的在南蛮国土上行驶。

    球球和白白各自化身成大概十三四岁的小童，陪在莫闲身边，为莫闲打点平时生活上的琐事，不过多半情况下，是为莫闲日常生活增添麻烦……

    “球球你把我的蜜枣放哪里去了？”白白在翻找马车上所有的包裹后，疑惑的问。

    球球对人形的身体还不是很习惯，整个人趴在车上，懒洋洋的看白白一眼，没好气的说：“扔了！”

    “啊――你扔了！你干嘛扔我的蜜枣。”

    “麻烦！”

    “那是我要吃的耶！你还我！还我。”白白暴跳如雷，一脸的杀气腾腾。

    “要吃也要有个限度好不好！哪有人出门带着二十斤蜜枣的！你烦不烦。”

    “你说我烦……我……呜……”白白委屈的居然哭了起来，由小声的呜咽变成嚎啕大哭，吓得路边的鸟儿惊慌失措的飞起来。

    “吵死了！闭嘴！”球球忍不住跳起来，鄙视的看着白白。

    “哇……主人……球球欺负我……哇……”

    “闭嘴闭嘴闭嘴！吵死啦！”

    “哇……”

    莫闲无奈的叹口气，才出门几天，这两家伙不知道吵了多少次了，吵架的原因却都是一些芝麻绿豆的小事。

    “好啦好啦！别吵了……白白，到下一个小镇再买一些蜜枣，但是要少买一点，知道不？”

    “呜……恩……”白白擦擦眼泪，然后从屁股后面伸出一条尾巴来，擦擦白白哭花的小脸，然后在空中晃晃悠悠。

    球球看到变出尾巴的白白又生气了，指着白白说：“笨蛋！告诉过你多少次了，不要把尾巴变出来，别人看到怎么办！”

    “这里又没有别人！哼……”

    “你好意思说，上次你就是这样，结果被个臭道士发现了，追着打了一天一夜。”

    “那个……我以为没人嘛！”白白理亏，但还是不甘心的回嘴。

    “你以为没人就可以啦！叫你不要给主人添麻烦！你到底会不会听！还有上上吃……”

    “我我……哇……球球欺负人……”

    莫闲扶着发痛的额头，任凭白白和球球争吵，反正吵累了就会停的，拿起身旁的一本书，随意的翻阅起来。

    果然，半刻钟以后，两人就停息了下来，白白气得放出一团尾巴，围着自己开始睡觉，球球则一脸不屑的看着马车外的风景。

    莫闲抬起头，看着球球有些妖魅的侧脸，露出微笑。

    据球球说，球球脱皮的时候掉进了令河里，莫闲下水找他的时候已经被路过的鱼妖带到了其他河流，似乎因为球球身上带着很接近鱼妖的气息，鱼妖们把他当做自己的同伴，好好的安顿在洞府里，并且每天给他送一些大补的东西，球球很快就脱离的脱皮期，身体有了很大的变化，居然还多了一些特殊的能力。

    而就在这个时候，一只叫地知的怪物找到了他，并告诉他关于莫闲的消息，球球本来准备马上脱身去找莫闲的，可是因为鱼妖与鲛人之间的冲突，球球不得不从中调解，中间还收了不少小弟，也因此耽误了不少时间。

    等到球球动身去找莫闲的时候，齐挚国土却忽然动荡起来，天空也出现了奇怪的现象，一个白胡子老神仙忽然出现，告诉球球赶快去救莫闲，球球焦急的赶到老神仙说的地方，却看到满身满脸是血的莫闲和白白，吓得半死，本来准备马上去查看莫闲他们的情况，偏偏天上下来个找茬的妖怪！球球气得狠狠的揍了那家伙一顿。

    然后那找茬的妖怪负伤逃跑了，天空也变回了原来的样子，球球也就莫名其妙的变成了齐挚的守护圣兽，球球花了很大的功夫，算是保住了莫闲的小命，反而白白却自己治愈了。

    整个过程被球球轻描淡写的一笔带过了，虽然球球嘴巴上说很简单，可是莫闲知道，球球肯定吃尽苦头，费尽心血才把自己从鬼门关拉回来。

    莫闲微笑着，忍不住伸出手，心疼的摸摸球球的头。

    “嗯？怎么了吗？”球球疑惑的看着莫闲。

    “没事，球球，你是齐挚的守护圣兽，离开齐挚没关系吗？”

    “切！又不是我想做那个什么破圣兽，再说了，他齐挚怎样，与我何干。”球球不满的说，然后拉起莫闲的手皱着眉头说：“主人，你不要想太多，对身体不好！”

    “知道啦！球球这次回来变了很多哦！以前你从来不和白白吵架的。”

    “额……这个嘛……”球球不好意识的抓抓头，总不能说因为自己离开莫闲身边而让莫闲遭此大难，自责不已下反而迁怒白白吧！这么丢脸的事怎么说得出来。

    “对了，球球你说过，有个老神仙告诉你来救我们，那老神仙长什么样子？”

    球球一愣，想了想说：“好像没什么特别的，就是胡子很长，而且白花花的。”

    莫闲皱起眉，想起第一次把自己送到这个世界那个老不修，有八成可能是他。“那他说什么没有？除了让你救我们以外的话。”

    球球仔细的考虑了一会，说：“呃……好像没有了耶！”

    “这样啊……”莫闲有些失望，还以为可以从中找到什么线索，无奈的摊开手，闭上眼睛。球球犹豫的看着莫闲，张开口却又闭上，咬咬牙，转过头看着窗外。

    天边云悠闲的飘荡着，宁静而且安详。

    白白乐呵呵的闭着眼睛，呢喃着：“白白的鸡腿……呵呵……”

    ‘咯噔’马车忽然晃动了一下，停了下来，白白受到惊吓，猛的抬起头，迷迷糊糊的看看四周，嘴里嘟囔着：“谁！谁抢白白的鸡腿？”

    球球快速翻起身，拉开挂布，看看外面的情况。

    因为白白，球球可以和各种动物沟通的关系，所以没有聘请车夫，直接买了两匹马，所谓老马识途，于是由其中一匹老马带着车子乱逛。

    “怎么了怎么了？”白白这时清醒了过来，发现车子停下，好奇的探出头。

    “呜……主人在车上等一下！”球球交代完，利索的跳下车，白白也好奇的跟着过去。

    路中间，一个年老的老汉苦着脸蹲坐在那里，旁边有一张翻倒在地的牛车，那儿站着位姑娘……

    球球有意的看那姑娘一眼，沉吟了一会，走到老汉身旁礼貌的问：“老人家，出来什么事吗？”白白瞪大眼睛，跑到牛车前面的老牛旁边，唧唧歪歪的说起话来。

    “哎！对不住！挡住你们的道儿了，刚才不小心撞上石头，牛车给弄翻了，可苦了我老汉了，怎么都扶不起来。”老汉见球球虽然是孩子模样，可是谦谦有礼，想必是有钱人家出来的主，于是清楚的解释了事情的前因后果。

    球球点点头，看看翻倒在那里的牛车，牛车旁的女子马上怯怯的走开，安静的站在一旁，只是看球球的眼神闪过一丝惊讶。球球又看向白白，白白拍拍老牛的头，笑着说：“是啊是啊！他说的没错。”

    “我们给你扶起来吧！”球球考虑了一会，平淡的说。

    “啊！这怎么行，就算加上你们俩孩子，也不可能啊！”老汉挥挥手，轻笑两声，明显不相信球球的话。

    球球招呼白白过来，指着牛车说：“白白去把车子扶起来。”

    “啊！为什么又要我去！”白白嘟起嘴，不满的说。

    “快去！不然你就别想买蜜枣。”球球冷着脸，威胁道。

    “呜……去就去嘛！讨厌……为什么钱要教给你管！明明都是白白拿来的……哼！”白白不服气的走到牛车边，一只手抬起车，在老汉目瞪口呆的表情下把牛车翻过来，然后气嘟嘟的走到一旁，猛踹路旁的石头。

    “老人家，这样可以了吧？”

    “啊？啊……可以了可以了，我套上牛鞍就马上走。”老汉回过神了，乐呵呵的跑过去，看着白白嘴里还直说：“真是天生神力啊！”

    球球转过头，居然看见那女子直直的盯着莫闲所在的马车，眼里有些期待，球球皱起眉头，走过去。

    “请问姑娘有什么事吗？”

    女子慌张的地下头，小心的看看球球，低声说：“没……没事。”

    “小公子，你们是要去前边的小镇吧？”装好车的老汉笑呵呵的对着球球说。

    “嗯！”

    “那你们载这姑娘一段路吧！老汉我马上要走另外一段路了，让这位姑娘一个人走多可怜啊！”

    女子露出惊喜的表情，小心的看看球球。

    “这……”球球犹豫了，看着眼前的女子，总觉得她身上有一种很熟悉的感觉，好像在哪里见过一样，可是却又想不起来。

    “球球你就让她一起嘛！反正我们车里还很宽敞。”白白在一旁说，却被球球瞪了一眼，委屈的蹲在一边。

    “让她一起吧！”莫闲在车里听到外面的对话，笑着说。

    球球一听莫闲发话，也只好同意了，在看看那女子，心里就是觉得在哪里见过，可就是想不起来……

正文 第三十八章 烟花

    莫闲一行人又开始出发了，只是车上多了个一直不敢抬起头来的女子，女子样貌普通，衣着简朴，像一个普通农家的女儿。

    “喂！你叫什么名字啊？”白白蹲在女子旁边，毫不礼貌的问。

    女子小心的抬起头，看一眼对面容貌平凡的莫闲，眼底露出一丝困惑，小声说：“我叫烟花……”

    “烟花？”莫闲疑惑的看着她，然后轻笑道：“我也认识一个叫烟花的人哦！”

    “嗯！”女子小心的点点头，对上莫闲的眼睛，微微一愣，脸红起来。球球在一旁警戒的看着她，不说一句话。

    “呐！你去小镇干嘛？吃东西吗？”白白好奇的问，在它眼里，所有人都是为了吃东西才出门。

    “不……不是！我……是去找人的。”

    “找人？找谁啊？”

    “找……找……”烟花一脸为难，看了一眼莫闲，轻咬着唇。

    “好啦！白白！安静一点。”莫闲微笑着制止白白的追问，转头对着烟花柔声说：“别担心，白白没有恶意。”

    烟花点点头，再看向莫闲，却对上球球警戒的眼神，慌张的低下头。白白受到莫闲的责骂，委屈的窝在一旁。

    车子缓缓的行驶着，一路无语，天色渐渐变暗的时候，莫闲他们终于到达了小镇，在一家客栈门口停下。

    球球小心的扶着莫闲走下马车，店里的小儿见生意上门，马上热情的上前招呼。

    “那，烟花，我们就在这里分别了吧！”莫闲看着一同下车的烟花，微笑着说，长时间的乘坐在马车里让莫闲身体有些疲惫，自然的倚着身旁的球球。

    烟花点点头，担心的看看莫闲，又看看那一脸严肃的球球，礼貌的鞠个躬，朝着另一个方向走去，不时还回过头看看。

    白白这家伙已经跑到人家店里，招呼着店家把好吃的端上来，球球冷静的交代店小二一些事情，拿下车上的包裹，乘莫闲没注意，把包裹全砸在得意忘形的白白脸上，然后不慌不忙搀扶着莫闲，让店家领着去房间。

    “呜……又欺负白白！呜……哼……看什么看！还不快给大爷端好吃的上来……”白白老实的拿起包裹，假哭一阵，指手画脚的吩咐店家准备食物。

    “客官，你们要的最好的房间，就是这里了，还有什么吩咐吗？”店家殷勤的打开门，把茶水放在桌上，笑得一脸灿烂的看着莫闲他们，根据他平时的经验，这种不问价格就直接要最好房间的主，还带着仆人在身边，多半是那种家里面有钱的少爷，绝对是舍得花钱的。

    球球看看室内的环境，点点头，还是比较满意，随手从袖子你拿出一锭银子丢给店家，说：“准备些吃的，不要太油腻，端到房间里来。”

    店家点头哈腰的接过银子，去准备食物了，球球关上门，给坐在桌边的莫闲倒上一杯水，隐约听得到楼下的白白吵闹的声音。

    “主人还好吧？”球球担心的看着莫闲，小心的抚着莫闲的背。

    “嗯！”莫闲点头，惨白的脸却一点说服力也没有。

    “主人……你上次还是没有告诉球球，主人的身体里面到底有什么？为什么主人的身体总是不见好转，而且还越来越虚弱，不仅如此，主人每月中旬都会浑身颤抖痛不欲生，这到底是为什么？请主人不要隐瞒，明白的告诉我。”

    莫闲一愣，看着球球坚定的目光，知道如果自己再隐瞒下去的话，就是对球球的不信任了，无奈的叹口气，摸摸球球认真的小脸，说：“球球，如果我告诉你，你千万不可以莽撞行事哦！”

    球球点头，在一旁的椅子上坐下。

    “其实我也不知道我身体里面有什么东西，不过我想应该和东盛国主有关，在两年前，我还在东盛国的时候，被东盛国主强迫喂下他的血……”莫闲停顿了一下，想起不愉快的事，叹了口气，继续说：

    “从那个时候起，身体好像就有些奇怪。我记得他说过，没有他的血，我就没办法活下去……”

    “什么！有这种事？”球球气得暴跳起来。

    “球球你冷静一点，听我说完！”莫闲叹口气，拉下激动的球球，拍拍他的头，说：“虽然他是这么说，可我并不这么认为，在说我现在不是还活着吗？嗯……就是身体差一点而已。球球，我希望这件事到此为止，我不想追究什么，更不想再与他纠缠。过去的事就算了吧！好不好？”

    球球气得咬牙切齿，恨不得现在就去把那个东盛国主撕个粉碎，看着莫闲略带乞求的眼神，只好把把满肚子的火压下去，气恼的说：“那主人，你的身体怎么办？”

    “身体的问题总会有办法解决的，不是还有你们在帮我调养吗？没关系啦！”

    “哼哼！”球球不满的哼哼，却又有些得意的样子，口气依旧不见好转的问：“主人，难道你就任由着他这么伤害你吗？”

    莫闲无奈的苦笑喝了一口茶，轻声说：“球球，我真的不想再和那个人有一点瓜葛了，我很怕，怕再因为我的原因让关心我的人受到伤害，我要的很少，最大的期望就是你们能够安全的留在我身边，我害怕失去，我不想因为那些仇恨把你们卷入麻烦之中，我更怕，怕去面对时再次受到伤害……球球，我是不是很懦弱？”

    球球默不作声，小心的拉起莫闲的手，把脸贴在上。

    “哎……其实懦弱也好，至少可以让我身边的人平安。”莫闲说完，轻声咳嗽起来，球球慌忙抚着莫闲的背部，帮他顺气。

    “球球，不要去找他麻烦了，好不好？”

    球球咬咬牙，点点头，小声的说：“主人，你先睡一下，我去叫店小二烧些水给你擦身子。”

    “嗯！”

    得到莫闲的回应，球球小心的把莫闲扶到床边，细心的脱去莫闲的鞋，盖上被子，悄然无声的出去了。走出房门，球球的脸色冷淡了下来，眼神变得冰冷，十二三岁的身体却散发着让人心惊的气息。

    “哼！主人说了放过你！这次算你好命，如果你再敢靠近主人，我绝对会让你生不如死！”球球眼神一凛，快步离去。

    …………

    此时的小白白在楼下抱着一只烧鸡大吃特吃，满手满脸的油迹，毫无形象的蹲在凳子上，和他那张可爱甜美的脸一点都不相称。

    “呜……好吃！好久没吃到了……白白感动……”使劲的咬了一口鸡肉，还未等咽下就朝着一旁目瞪口呆的店主说：“老板，再来一只，不！两只！还有……给我一壶酒。”

    南蛮国的大部分子民身材高大健壮，但是头脑较为简单，为人淳朴，最喜欢的就是豪爽之人，白白此番无礼的举动反而赢得了店里几位顾客的好感。

    一个身材魁梧，满脸络腮胡的壮汉提着自己的酒坛子走到白白身边，大声的说：“小兄弟，不介意的话，可以和在下共饮一潭。”

    白白咬着只鸡腿，疑惑的看看他。心里琢磨着，还有自己送酒上门的！嘿嘿！管它的，反正不用花钱。

    于是毫不客气的接过酒坛，大口喝起来。自从上次在天界偷喝过一次酒以后，就再也没这种机会了，对于酒那辛辣呛口的滋味，白白是无比怀念的。

    “哈！好喝！”白白满足的咂咂嘴，把酒坛子递给壮汉。

    壮汉见白白如此豪爽，哈哈的大笑起来，自然的坐在白白旁边的空椅上，喝了一口酒，问：“小兄弟，你们这是要去哪里啊？刚才那两位也是一起的吧？”

    看来白白他们的出现引起了不少人的注意，大家都有些好奇，这弱不禁风的三人来这南蛮之地做什么，不带护卫和随从，既不像是从商，也不像是谋生……

    白白看看壮汉，感觉不到一丝的恶意，老实的回答：“我们还没有决定去哪里，不过主人说要先去皇城。”

    “皇城？”壮汉有些惊讶，“你们去那里干什么？”

    “呜……不知道！主人说去找东西，又说要去见一个人……呜……白白不知道。”白白苦恼的回想莫闲的话，搞不清楚要怎么回答。

    “小兄弟，我劝你们还是不要去皇城了。”壮汉严肃的回答，店里的人也安静了许多。

    “耶？为什么？”

    “哎……这要从何说起啊！两年前齐挚国大难，好不容易安定下来，不知是何原因，我们的国主却说要进攻东盛国，本来在齐挚交战四年，国家已经很疲惫了，可是国主却不愿意听从劝解，一意孤行。最后众位大臣极力劝阻，以死相逼，国主才放弃进攻东盛的打算，但是却颁布了法令，所有进驻皇城的他国之人，一概不得离开，除非国主同意，不然就只能永远呆在皇城。不少他国的商人都是绕道而行，皇城虽然富饶，可却没有他国之人敢随意进入。”

    白白看着一脸认真的壮汉，想不明白了，白白头脑很简单，没办法去思考很复杂的问题，为什么要去皇城啊，为什么不可以离开啊！这些问题对白白来说太复杂了，就算去皇城也没关系，反正没人能拦住球球的毒气吧？还不是想离开就离开。

    “呜……没关系！白白会保护主人的。”

    壮汉见白白似乎并没有听进自己说的话，无奈的叹口气，提起自己的酒坛子离开了，白白砸吧着嘴，继续吃桌上的烧鸡。

    此时，门外却传来一阵骚动……

正文 第三十九章 意外

    “快点，把你刚刚偷的东西拿出来！”一个个子矮小，四肢短粗的男人拉着一个娇小瘦弱的女子恶狠狠的说，表情凶狠，一脸的阴险，神情猥琐不堪。

    娇小的女子像是受到惊吓，支支吾吾的说不出话来。男人反而咄咄逼人，不肯罢休。

    围观的人越来越多，指指点点的看着两人，女子拼命想要挣脱被男人抓住的手，却只是徒劳，眼泪在眼睛里打转。

    “喂！你们干嘛呢？吵死了！吵得大爷我没办法吃鸡了。”白白抱着一只鸡，不顾满身的油迹走出来，明明吃鸡吃到最爽的时候却有人来打搅，白白的心情变得很恶劣。

    男人一愣，不屑的看一眼白白，抖动着嘴角的胡须说：“小豆芽一个也敢出来多管闲事！哼！”

    “豆芽？本大爷最讨厌吃豆芽了！”白白气势汹汹的走过去，瞪着那个要给他吃豆芽的人。

    白白最讨厌吃豆芽了！谁要白白吃豆芽，白白就拿光他东西……不过主人除外……额……球球也除外……

    “说！是不是你让白白吃豆芽！”白白已经完全扭曲了那名男子的意思，一脸不满的准备找他麻烦。

    “公……公子。”女子怯怯的声音引起了白白的注意，白白转过头，看到一张熟悉的脸。

    “耶？你不是那个……什么什么花吗？你怎么在这里？你不是离开了吗？你找的人找到啦？要不要吃鸡？”

    白白马上把脸凑到烟花面前，手里拿着鸡，把刚才叫他豆芽的男人丢在一边。

    “我……我……”对于白白一堆问题，烟花不知道回答那一个，犹豫的看着白白。

    “好啊！你们是一起的！快把钱还给我，不然我让你们好看，知不知道大爷我是谁！哼哼！说出来吓死你们。”男人得意的说，眼角一挑，一副势力小人的样子。

    白白完全不予理睬，好奇的问烟花：“什么什么花，你怎么会在这里？”

    “我……我叫烟花。”

    “哦！都一样啦！”白白满不在乎的摇摇手，说：“你找到人找到啦？”

    猥琐男人间两人都不搭理他，感觉受到了极大的屈辱，脸憋得通红，拽过白白的领子，大声说：“老子说话你听到没……”

    话还没说完，就被白白一个过肩摔狠狠的摔在地上，白白一脚踩在他脸上，凶狠的说：“吵死了，没看见大爷我在说话啊！”白白说完，还使劲的踹上两脚，踹得趴在地上的男人一阵哀嚎。

    白白一脚踩在猥琐男人，摸摸头问：“对了，烟花……耶？我刚刚问到哪里了？”

    “嗯……问到，我找到人没有。”

    “哦哦！那，你找到人没有？”

    “没……没有。”烟花低下头，小声的说。

    “啊？那你不是没地方去？”

    被踩在地上的男人气红了眼，大声嚷嚷：“放开我！放开我！你们敢这样对我……我绝对不会放过你们的！你给我等着，等我老大来……”

    “吵死啦！”白白怒红了眼，凭空召下一道天雷，打在里男人三尺远的地方，把平滑的地面大出一个大窟窿，吓得众人一个激灵，而白白脚下的男人当场就给吓得腿软，差点就尿出来了。

    周围一片寂静，全都目瞪口呆的看着白白……

    ……白白脸色一点，汗唰唰的流。

    嗷！死定了！又不小心用了神力，这次绝对会被球球骂死，不然就是不给白白东西吃，要不拿来试药，也可能会被关小黑屋……

    白白打了个哆嗦，觉得自己在想很恐怖的事情，正巧就听见一个来自地狱的声音。

    “哟！怎么大白天打雷，果然齐挚变天的后遗症就是多。”球球抱着肩，悠闲的看着白白，冷淡的笑笑，笑得白白汗毛直竖。

    “哦，对哦，可能是齐挚动乱的后遗症，吓死我了，我还以为是刚才那小兄弟招来的雷。”

    “是的是的！怎么可能嘛！你看那小弟，明明是个小孩嘛。”

    “就是，雷肯定是老天胡乱丢下来的。”

    “对……”

    南蛮人的单纯使他们很容易相信球球随口乱编的说辞，众人议论纷纷，把白白刚刚招来的雷认为是老天的问题，更本不愿意去相信一个屁大的小孩有召雷的能力。

    “怎么了？”球球慢悠悠的走到白白身边，居高临下的看着他。

    白白很小心的把脚从猥琐男人身上移下来，老实的退后一步，低着头，一副做错事的样子。球球冷哼一声，看到站在那里的烟花，眉头微微皱起。

    “你，在这里干什么？”

    烟花一颤，肩膀有些微微发抖。

    好不容易从地上爬起来的男人暴跳如雷的说：“她偷了我的钱！”

    “嗯？”球球冷冷的斜那男人一眼，看向烟花。

    烟花赶忙摇摇头，那猥琐的男人不依不饶的大声说：“不是你还有谁，明明是你偷的，刚才我的钱包还在呢，你撞了我一下就不在了，难不成它上天啦！”

    “我……我真的没有。”烟花委屈的说，眼泪在眼眶里打转，让人不忍。

    “哦，这不太可能吧！她可是我家少爷的使唤丫头，我吩咐她去给少爷买些糕点，怎么会偷了你的钱呢？”球球看向那男人，平淡的说。

    “额？明明……明明就是她偷的！”

    “证据呢？你拿出证据来。”

    “不行！不行你搜它的身。”猥琐男人伸出手去，就像要搜烟花的身，手却半途中被球球给抓住了。

    “朋友，搜身不好吧，人家一个姑娘家。”球球冷笑，手里的劲也变大了，“难不成，你想借着偷你钱包的名义占人家姑娘的便宜吧！只怕，丢钱是假，占别人便宜是真吧。”

    猥琐男子被球球掐住手，痛得冷汗直流，发出哀嚎。

    众人挺立球球的话，发出赞同的声音，都认为这名男子是想占人家姑娘的便宜，于是露出鄙视的表情。

    球球冷笑一声，手上使劲一握，顿时发出‘咯噔咯噔’的声音，猥琐男人马上惊叫起来，发出惨烈的呼喊，抱着手蹲在地上，一脸的痛苦。

    “滚！”球球呵斥。

    男人抱着骨折的手爬起来，一脸的惊恐，畏畏缩缩的退后几步，转头就跑，边跑还边出言警告：“你等着！我绝对不会放过你们，我要把今天的事告诉我们金老大，你们死定了……”

    球球拍拍手，一脸无所谓，倒是一旁的看客有些怪异的表情，刚才也在人堆里观看的店小二小心的走上前，弯着腰小声对球球说：“小公子啊，你们可闯祸了，那金老大可是我们小镇有名的恶霸，听说他舅舅是城池里的大官，在这附近他可是无恶不作，没人敢惹的。你们……哎……”

    “那又如何！照你这么一说，我倒是想会会这个金老大了。”球球微笑着说。

    店小二却直直叹息，摇摇头。

    “小公子，你不知道，那金老大……他……哎……”

    见店小二欲言又止的摸样，球球拍拍他的肩，转过头，看着身后的两人，面无表情的说：“你们两个，跟我来！”

    白白听到这话，马上就产生逃跑的冲动……可是逃跑的下场绝对会更惨，于是老实的跟着过去，苦着脸，欲哭无泪。烟花倒是顺从的跟着过去，并没有多大反应，不过仔细看的话，还是会发现她的手有些微微的颤抖。

    “说吧！怎么回事？”球球坐在另外一间房里，坐在椅子旁边，端起刚倒上的茶。

    “那个，那个……球球……”白白支支吾吾的，汗已经顺着额头流下来了。

    “哼哼！”

    “啊――好嘛！我不应该乱招天雷，下次绝对不会啦！呜……”

    “下次！还有下次！”球球把茶杯重重的放在坐上，脸色阴沉。

    “反正……反正招都招了！你看要怎么办嘛！哼！”白白不服，耍起赖来，一屁股坐在椅子上，气哼哼的样子。

    球球撇他一眼，冷笑。

    “白白，你是不是想去炎帝那里玩玩？前不久他还专门向我打听你消息来着……”

    “哇！我不要……我不要去大猫那里！他最讨厌了！老是欺负白白，球球，我错了还不行吗？不要把我送到大猫那里去……大猫是那个……呜？对了！变态！大猫是变态。”

    球球听完白白的话，忍不住扶着发痛的额头叹息。主人都教了些什么给白白啊，新鲜词？

    “球球……呜……球球……”

    “好了！别哭了！你到底几岁了！整天就知道哭，这事不准有下一次，知道不？”

    “恩恩！知道。”白白马上抬起头嘿嘿直笑，脸上哪里看得出一点哭过的样子。

    “哎……白白去主人那里，伺候主人吃饭，快去！”

    得到大赦，白白旋风般冲出门，在走廊上一阵狂笑，跑去找莫闲了。球球则端起茶杯，礼貌的示意烟花坐下。

    “你有什么目的？”球球单枪直入的问。

    烟花有些无法适从，犹豫着不知道如何回答。

    “说吧！我不会把你怎么样的！为什么要接近我们？”

    “我……”

    “我们，见过面吧！”

    烟花瞪大眼睛，心里一阵慌乱，不敢抬起头看球球脸上的表情……

正文 第四十章 事端

    烟花咬着唇，眼泪在眼眶里打转，许久才缓缓的点点头。

    “你接近我们到底有什么目的？”

    球球的口气严肃，烟花摇摇头，急切的说：“没有……真的……没有，我……只是想……看看他。”

    “看他？”球球一愣，端着茶杯的手抖了一下，眼底有一丝迷惑，却逐渐变得晴朗，皱起眉，在心底叹了以口气。

    “怪不得，我第一次见到你感到如此熟悉。烟花……你怎么变成现在这个样子？你们鲛人不是不能上岸生活的吗？而且你也变了个模样……”

    “我真的……只是想看看他。”

    “好了……告诉我，你是如何变成现在这个样子的？”

    烟花微张着嘴，语气却平淡的说：“我……弃舍了……鲛珠。”

    “什么！”球球很惊讶，鲛人如果弃舍了鲛珠，在陆地上更本活不了多少时间，被鲛人认知为生命的鲛珠，居然，会有人弃舍了！

    烟花语气平淡的开始述说自己的经历，两年前，齐挚大乱，鲛人都搬到其他的地方居住，烟花也不得已跟着族人搬迁，平定下来的齐挚因为地形的改变，已经不适应鲛人居住，于是鲛人就在其他的地方安家。

    可是烟花却不愿意离开原来的地方，因为她记得莫闲说过，有空的话，会去找她……于是，烟花独自一人回到连接齐挚东盛的令河等待莫闲。可是日复一日，总是见到莫闲的身影，烟花觉得，自己不能够再等待了，并决定要亲自去找莫闲，哪怕，只要见上一面都好。

    烟花研究家族里的禁忌之术，想办法去掉自己的鱼尾，在岸上生活。终于，烟花找到了可以上岸的办法，而这个办法第一个条件，就是必须要弃舍鲛珠。

    烟花犹豫了很久，可还是狠下心来，强制弃舍了自己的鲛珠，把鲛珠研成粉末，涂满全身，这样就可以在岸上生活，至于双腿……是烟花强制劈开的，一点一点，一刀一刀分开自己的鱼尾，变成双腿。

    烟花说的很平淡，似乎分开鱼尾并不是什么困难的事。可是，仅靠想象，就可以知道，那是一种多么绝望的痛苦，仅靠想象，就让人胆战心寒。

    “至于容貌，我是照着在河里淹死的姑娘变幻的……”烟花轻描淡写的说着，球球却感到嘴巴里一种难言的苦涩。

    “你……这个样子，可以维持多久？”球球囔囔的开口，他不会白痴的认为这种法术可以永久的维持，至于多久……

    “大概两年吧！”

    “那……现在还剩多少时间？”

    “嗯……我在岸上找了你们一年，现在……还剩整整一年。”烟花的表情不似悲伤，反而像有些高兴的样子。

    球球沉默了一会，问：“那天赶车的老头是你安排的？”

    “嗯！”

    “那……今天……”

    烟花摇摇头，声音柔弱的说：“不！今天的是意外……我也不知道那个人……为什么纠缠过来。”

    球球点点头，然后一阵令人窒息的沉默。

    “你有什么……打算？”

    烟花摇摇头，眼里却有幸福的影子，对于她来说，能够见到莫闲，已经是老天对她最大的恩惠了。

    “主人身边少一个端茶送水的丫头……”

    “呃？”

    “那个，平时白白粗手粗脚的，虽然我可以基本应付，但是也有离开主人身边的时候，有些事我哦不得不去亲自办理……你……”

    烟花眨眨眼睛，不敢相信球球是不是在帮助她，让她能够留在莫闲身边……

    “你要是愿意……不过！我说了也不算，你要让主人同意才行。”球球别过脸，有些难为情。

    烟花却‘扑通’一下跪在低声，哭泣着说：“谢谢，我愿意，要我做什么都行……”

    “啊！你起来啊……”这是球球有生以来第一次感到不好意思，脸有些微红。“但是，你得自己和主人说，不然……”

    “嗯！谢谢！”

    看着烟花灿烂的笑容，球球却觉得，自己似乎并不是做了一件好事，摇摇头，止不住叹息。

    话说，那名猥琐男人抱着自己断掉的手腕，痛苦的回到自己的老窝，身心并茂的像金老大述说了今天发生的事，却……

    “哼！没用的狗东西！”金老大一脚踹开那猥琐男人，恶狠狠的说，肥胖的身子装在一件宽大的金色长袍了，脸上的横肉堆起来，显得有几分狰狞。

    “嗷……老大啊！不是小的无能啊！是那小子会妖术啊！小的差点让雷劈死了。”猥琐男子抱着发痛的手，忍着腹部的疼痛，跪地求饶。

    “劈死你算了，叫你去收保护费，你居然把钱给弄丢了，混账东西，来人！给我拉出去喂狗。”

    “别别，老大，我可是给你带来一个好消息啊！”猥琐男人惊慌的说。

    “好消息？”

    “对啊对啊！”猥琐男人马上爬到金老大脚边，低声下气，点头哈腰的说：“老大，今天虽然钱弄丢了，可是，我却给你找到两个小美人哦！”

    “哦？美人？”金老大顿时来了兴趣，金老大摆摆手，让进来的人下去，疑惑的问：“此话当真。”

    “当然！老大，小的整么敢骗您啊！”

    “呜……好！说来听听。”

    “哎！今天在街上，我可给您相中了两个小美人，啧！那身段，那脸蛋。比老大以往遇到的那些都要美上十倍！不！百倍！”

    “哦？那……他们现在在哪？”金老大兴奋得面红耳赤，露出淫荡的笑容。

    “小的我可是一路跟踪才找到他们的住处，所以才丢了钱。他们啊！就在王老九那家客栈里。”

    “哦哦！好！好！有功有功！老大我会重重的赏你的。走！我们现在就去把小美人接回来，哈哈哈哈。”

    “且慢！”

    “嗯？”王老大皱起眉，看一眼那猥琐男人。

    “老大，现在大白天的，要是惊动了官府……”

    “切！你以为老大我会怕那群狗吗？哼……”

    “不不！老大当然不怕，只是，这大白天的，动起武来，要是传到老大舅舅的耳朵里，怕是不好听吧！”

    金老大一愣，沉吟着点点头。

    “确实，传到舅舅耳朵里的话，我又要挨训斥了！嗯……不错不错！小子你还挺机灵的，老大我会重重的赏你……哈哈哈……你下去养伤吧！晚上与我一同去！哈哈……”

    “是！”猥琐男子附和着，眼里露出阴险的目光，心里恶狠狠的想：好啊！今天你们在众人面前让我难看，明儿个，我就让你们尝尝生不如死的滋味！这金老大可是有名的恶霸，手法残忍，被他玩死的男宠不知道有多少，上一次那个农家孩子尸骨未寒，正好，拿你们来垫垫底！

    猥琐男人看了一眼狂笑的金老大，心里冷笑不已。

正文 第四十一章 夜袭

    夜晚，漫天星斗闪烁着迷人的光芒，月亮半遮着脸，害羞的不愿意的不愿意从薄云里出来，小镇的人家都点起了灯，整个气氛宁静而且安详，但莫闲他们入住的客栈里却热闹非凡，店里的客人都在楼下喝酒吃饭，谈天说话，有些甚至已经聚在一起赌钱。

    球球在客栈里给烟花另外安排了一间房间，当然这件事莫闲是不知道的，莫闲白天在吃过饭以后，由白白的帮助下擦完身子，之后就一直在睡觉。

    白白闲着无聊，和楼下的客人一起赌起钱了，不过对于完全不知道赌博规则的白白来说，输钱是绝对的，可白白就是不甘心，先后给球球要过四次钱以后，终于被忍无可忍的球球一脚踹出门……无奈，白白只好在一旁观望，心里琢磨着是不是应该给自己弄点私房钱。

    夜已经深了，莫闲才悠悠的醒过来，球球手脚利索的扶起莫闲，小心的帮莫闲披上外衣，然后端起桌上准备好的玉露，一点一点的喂莫闲喝下去……这两年里，球球已经把这些完全陌生的事情做得非常的顺手，熟练了，相比起来，在莫闲昏迷的时候，现在要轻松多了。

    球球从袖子你拿出一个小小的铜牛造型的小盒子，从里面拿出一片散发着热气的火云根，亲手递给莫闲。

    莫闲的眉头打起一个结，一脸委屈的说：“球球，又要吃这个啊……”

    “嗯！”很肯定的声音。

    “额……那个，白白呢？”

    “我叫他守夜去了，不要岔开话题，赶快吃掉。”

    莫闲撇撇嘴，结果球球手里的东西，丢在嘴里乱嚼一起，闭上眼一口咽下，球球马上递过水，让莫闲喝下。

    “咳！好难吃！苦死了……”

    球球放下杯子，把鞋子放到莫闲脚边，准备为莫闲穿起。

    “主人要吃点什么吗？”

    “呜……不用，一点都不饿。”莫闲摇摇头。

    球球也不勉强，本来平时让莫闲吃的东西都是很珍贵的药品，还有很精纯的液露，凡间的食物吃多了反而不好，小心的帮莫闲穿好鞋子，球球站起身来，对上莫闲的微笑，微微一愣。

    “球球，辛苦你了……谢谢。”

    球球看着莫闲的脸，反而觉得有些心痛，更多一丝懊悔，懊悔自己没有保护好他，低下头，犹豫了一阵，球球决定把今日里烟花的事告诉莫闲。

    “主人……”

    “嗯？”莫闲疑惑的抬起头，这时，房顶上却发出‘咯噔咯噔’的声音。

    球球眼神一凛，却若无其事的说：“主人再休息一下吧！过会火云根该发挥效果了。”莫闲点点头，每次吃下火云根，总是会全身冷热交替，疲惫不已。

    球球照顾着莫闲睡下，在床四周放下几个小瓶子，里面放着散发着淡香的毒药，对莫闲来说有很好的安眠作用，但是对其他人来说，绝对是无解的剧毒。

    看莫闲睡过去，球球面无表情的走出去，轻轻的关上门，旋身向房顶上飞去……

    白白无聊的坐在房顶上，心里不满球球把他安排来守夜，虽然守夜是很平常的事……但是……

    “讨厌！人家还在看大叔赌钱呢！哼……”嘟起嘴，不满的哼哼！

    几乎每天晚上都要守夜！好麻烦哦！明明什么人都不来！真无聊。白白蹲在房顶上，琢磨着自己的私房钱计划，偶尔发出阴森森的笑容。

    “嘿嘿！要不要像以前一样，去洗劫那些富商的家呢？还是去洗劫官府的影库？呜……咦？奇怪？那几个人是干嘛的？”白白眼睛一亮，看见几个穿着黑衣服的人，鬼鬼祟祟的流进客栈的后院，带头的那一个，正是白天被白白狠狠修理一顿的猥琐男人，他的手上海缠着绷带，挂在脖子上。

    “哦呵呵呵，有好玩的了。”白白站起来，蹬蹬的在房顶上跑起来。

    “老大！他们就在这家客栈里。”猥琐男人阴笑，冲着身后的肥胖高大的男人说。

    “嗯！好！我们现在就去把那两个小美人带回去。”金老大一脸得意，心里已经开始想象要怎么样折磨即将到手的美人了。

    “老大，我已经向人打听过了，他们就住在那三个房间里。”猥琐男人指着二楼的几个房间说，然后随行的几个人一起发出淫荡的笑容。

    “喂！你们笑什么呢？说给大爷我听听。”白白神不知鬼不觉的站在金老大面前，一脸纯真的问。

    金老大一行人下来一跳，可仔细看清楚白白的样子后，都不免的松了一口气，金老大则露出兴奋的眼光，直直的看着白白，口水都流出来了。

    月光下的白白穿着一身银色白衣，漂亮的脸蛋，大大的眼睛砸吧砸吧的，小小的嘴巴，给人一种很可爱的感觉，特别的头上还有一抹银色，更增添一丝亮丽风采。

    “嘿嘿嘿。小美人，你叫什么名字？”金老大发出暧mei的笑容，眯起眼睛，上下打量白白。

    白白摸摸鼻子，很明显的从眼前这个胖男人身上感觉才浓浓的恶意，想起球球说的话，有恶意的人可以无条件揍扁……嘿嘿嘿！

    白白一阵怪笑，这时球球也顺着声音跑了过来，站在白白身边，冷冷的看着金老大一行人。

    “啊！球球你来啦！”白白有点失望，球球在的话肯定会不准他出手……呜！好难得的机会耶！自从成功变成神兽以后，还没有好好玩一场呢……讨厌！

    金老大觉得自己太幸运了，居然同时见到两个这么漂亮的人，看着球球有些妖魅，带着邪气的脸，金老大眯起眼睛，脸上的横肉不停的抖动，猥琐的想法在脑中盘旋。

    球球一眼就看出金老大的肮脏想法，脸上露出厌弃的表情，冷声问到：“你们来干什么？”

    “嘿嘿！干什么？当然是把你们带回去……好！小美人，不要抵抗，不然伤到你们那细皮嫩肉可就不好了。”金老大‘哼哼’的笑着，慢慢接近球球他们。

    “哼！”球球冷哼一声，退后一步。

    这样的举动却让金老大认为他的害怕了，于是更加得意的走进。

    “小美人，跟大爷我走吧！大爷保证你们吃香的喝辣的，而且每天晚上都会好好的对待你们……嘿嘿嘿！大爷我可是金枪不倒哦……”

    “金枪不倒……好啊！白白，今天你可以放开胆子的玩，不可以使用神力，其他什么都行。”球球黑着脸，凉凉的对着白白说。

    白白得到许可，马上兴奋的跳起来，卷起袖子，露出白玉般的小胳膊，冲着金老大他们跳过去，即刻，就传来一片鬼哭狼嚎的求饶声。

    球球悠闲的站在一边，这么大动静居然没人来查看，还真是奇怪。

    其实之前金老大他们到来的世界就警告过店主和客人，今天晚上无论发出什么声音，不准有人来干扰，于是……

    球球幽幽的打了个哈欠，走到被打成猪头的金老大面前，非常温柔的说：“你不是金枪不倒吗？哼哼！”

    金老大感觉一阵寒颤，心里恐惧不已，低声求饶。

    球球冷笑，摸出一颗黑色的小药丸丢进金老大求饶的嘴里，慢悠悠的转身离开，还不忘招呼一旁踩在人身上的白白。

    “白白，别玩了。走吧！”

    “哦！”白白拍拍手，再使劲踩了脚下的人一脚，跑到球球身边，跟着球球离开。

    金老大一群人哀嚎成一片，然后金老大被几个下人搀扶着缓缓离开，白白乐呵呵的跑到球球面前，发泄了一顿的白白心情极为舒畅。

    “呐！球球，你给他吃了什么？”

    “哼哼！他不是金枪不倒吗？我把主人以前做的冬药给他吃了！这东西和春药完全相反，保证他坐怀不乱……一辈子别想把那金枪竖起来。”

    白白打了个寒颤，小媳妇一样跟在球球后面，心里默念：

    球球果然很恐怖！绝对不要得罪他……绝对……

正文 第四十二章 收留

    次日，莫闲起身以后，吃过一点东西，准备出发了，白白已经把采购好的东西放上了马车，然后拍着两匹马的头，唧唧歪歪的说着话。

    球球小心的搀扶着莫闲走出来，犹豫着不知道怎么和莫闲说烟花的事，眼角的余光瞥见躲在一旁偷看的烟花，球球叹了一口气。

    “主……”

    “主人！哈哈，你下来啦！球球已经把马车准备好了，要出发了吗？”白白乐颠颠的跑进来，习惯性的黏在莫闲身边。

    球球不满的瞪一眼打断自己话的白白，掉转头准备说完自己纲要说的事情，莫闲笑着拍拍白白的头，说：“恩！出发吧。”

    球球一愣，看着莫闲脸上依旧有的疲惫，话卡在喉咙里说不出来。

    烟花怯怯的躲在一旁，眼看着莫闲他们就要离开，焦急的不知道如何说好，于是不顾一切的跑到莫闲面前跪下。

    “少爷，请您收留我吧！”

    突如其来的举动让莫闲有些反应不过来，看清来人的面容，莫闲有些疑惑：“你是，烟花？你怎么会在这里？你不是去……”

    烟花声音颤抖，语气急促的说：“少爷，请收留我吧！”

    “收留？这是怎么一回事？你不是去找人了吗？”

    “嗯……少爷，我什么都会做，洗衣，做饭什么都行，请让我在您身边伺候吧。”

    “啊？等等！”莫闲有些摸不着头脑，这是唱的哪一出啊！昨天才遇到的姑娘，今天居然跑来让他收留，怎么回事？

    知道内情的球球马上出口相劝，对着莫闲地下头。

    “主人，你就收留她吧！”

    “是啊是啊！主人。”白白虽然不明白怎么一回事，但是看着烟花坚定的样子，也出来掺和，感觉好像很有趣的样子。

    “啊？你们说什么呢？这怎么行！”莫闲沉下脸，看向烟花说：“姑娘，你是不是有什么事？你说出来，能帮的我们会尽量帮你，但是不要再说这种话了。”

    烟花听了莫闲的话，看着莫闲坚决的态度，露出沮丧的表情，默默的摇摇头。

    莫闲无奈，吩咐球球拿钱银子给烟花，球球犹豫了一会，最后还是选择听从莫闲的命令，拿出一个很有分量钱袋放在烟花手里。

    “烟花姑娘，这个就算送给你的吧！跟着我们并不是好事……”莫闲轻叹一声，在白白的搀扶下走过烟花身边，球球犹豫的看一眼依旧跪在地上的烟花，有一丝愧疚，尾随莫闲离开，却在经过烟花身边时轻说一声：“跟上来。”

    烟花浑身一怔，转头看向球球，却见对方面无表情。烟花咬咬牙，抓紧手里的钱袋，迅速站起来……

    白白无聊的趴在窗边，看着马车后面飞扬起来的尘土，天气有些炎热，地面上都散发出滚烫的气息。

    “主人，后面有人跟着我们耶！”白白很确定的回答。

    “谁？”莫闲放下手里的书，疑惑的看着趴在窗边的白白。

    “好像是……那个……什么花？白白忘记了……”

    “烟花！”球球在一旁凉凉的说。

    “对！对！就是烟花。”

    莫闲皱起眉头，心里有些疑惑，却还是轻叹一口气，说：“随她，等她累了自然就不跟了。”

    “哦……”白白拖着声音回答，嘟着嘴看着窗外。

    呜……主人为什么不愿意收留烟花呢？白白感觉她很关心主人耶，而且没有一点的恶意，而且她的眼睛很干净，绝对不会是坏人的！

    球球沉默的看一眼莫闲，默不作声的低下头。

    又过了一段时间，白白又忍不住说了：“主人，烟花很可怜耶！”

    “和我们在一起的话她会更可怜，白白安静一点。”

    “哦……”

    白白感觉到莫闲身上的烦躁，老实的闭上了嘴巴，可是过了一会又忍不住说：

    “主人……烟花还在跟着我们耶！”

    莫闲闭上眼睛，沉默不语。

    白白自顾自的说：“她跟了我们很久了耶……从小镇出来，都有两个时辰了。昨天听她说她要找的人找不到耶，今天她跑来让主人收留她，难不成那群恶霸欺负她……”

    “恶霸？”莫闲睁开眼睛。

    “恩恩！对啊！昨天白白好英勇的说，一口气就把那群人全给打趴下了。”

    “怎么回事？”

    莫闲皱着眉，看向球球。球球不温不火的把昨天的事说了一遍，轻描淡写的说出昨夜里受到袭击，当然没有明说白白的暴力行为和自己的处置手段，最后悠悠的加上一句。

    “不知道那群人是不是会善罢甘休……这烟花，哎……”

    莫闲脸一黑，明摆着是自己两保镖惹事，还把人家牵扯进来……

    “白白，那姑娘还在不在？”

    “嗯！还在哦！一直跟着呢。”白白一脸纯真的说。

    “好！球球去把车停下来。”

    “嗯！”莫闲因为有些担心烟花，居然没有看到球球眼里的一丝狡黠。

    莫闲小心的下了马车，拒绝球球的搀扶，缓缓走到烟花面前，烟花的头垂得很低，怯怯的站在那里，手里紧紧拽着那个钱袋，汗水顺着脸颊向下滴，衣服有些破烂，裙摆占满了灰尘，脚上的布靴被磨得破烂，隐隐还有血的痕迹，莫闲叹口气。

    “你上车吧！哪天想离开了，说一声便是。”

    烟花惊喜的看着莫闲，眼泪流了下来，很开心的使劲点头。

    莫闲无奈，自己两儿子闯了祸，牵连了人家，总不能把她丢在这里不管吧！就像白白说的一样，万一那群人找她麻烦，那怎么办？不是害人家姑娘嘛……哎！

    “咳！你别哭嘛……到了下一个地方，我让白白帮你熬药……哎……”莫闲最怕别人流眼泪了，特别是女的！

    “嗯！谢谢公子。”

    “哎……”莫闲觉得自己今天叹了好多次气哦，真是的……叹气太多是会变老的。

    球球在一旁观望，露出一丝计谋得逞的笑容，白白则欢天喜地的拉起烟花，高兴自己有一个新玩伴了。

    车子摇摇晃晃的继续前进，只是空气里增添了一丝愉悦的气息，太阳依旧耀眼，只是地面似乎已经不那么炎热了……

    莫闲在摇摇晃晃的车上睡着了，烟花小心的坐在一边，眼里有些迷恋的看着莫闲，整个车子里静悄悄的。

    多事的白白不敢打扰莫闲睡觉，可是在来回观察烟花和主人之后，白白悄悄的凑到球球身边，神秘兮兮的说：“球球，你觉不觉烟花很喜欢主人啊？”

    球球冷哼一声不搭理白白。

    可白白一点都不介意，继续说：“球球，你有没有觉得烟花身上没有人的气息耶？”

    球球瞪大眼睛，捂住白白的嘴，小心的看一眼没有醒过来的莫闲，压低声音说：“笨蛋，不要乱说。”

    “呜……为什么？”

    球球见白白一脸好奇，无奈的叹口气。

    “你先别声张，等到了地方我再告诉你。”

    “啊――不行！白白忍不住！”

    “……你是笨蛋啊！”球球有些冒火，声音也提高了。

    “呜……白白才不是笨蛋……呜……”被球球吼了一声的白白马上像忘了关的水龙头，哗哗的哭起来。

    莫闲发出轻微的呻吟，球球一着急，拉着白白跳下车。

    “闭嘴，笨蛋！”

    “呜呜……呜……”

    “好了，别哭了，我告诉你……你安静一点。”球球觉得自己在和白白这小白痴呆一次，迟早不是疯掉，就是被同化。

    “嗯！好……我不哭！”白白擦擦鼻涕，水汪汪的大眼睛看着球球。

    哎……球球心底无奈的叹息，用白白能够听懂的方式简单的把与烟花相遇的经历和烟花为了寻找莫闲的事情说了一遍，那知道本来不哭的白白稀里哗啦的又哭起来。

    “喂！笨蛋！你怎么还哭！”

    “呜……因为……因为烟花很可怜……”

    “嗯！确实……”球球也同意的点点头。

    “那，为什么没有告诉主人？”

    球球撇撇嘴，说：“这是烟花自己要求的，她说如果主人知道的话，肯定会很伤心，很自责，所以让我不要告诉主人。”

    “哦……那……白白也不告诉主人。”

    “好啦好啦！别哭了……再不追马车，马车就走远了！”球球翻翻白眼，没好气的说……怎么这白白和主人耍赖的方式一摸一样！真是有其主必有其仆，不过这时的球球好像忘记了……他们俩的主人是同一个……

正文 第四十三章 麻烦

    ……

    “我不要吃这个！”面对球球手里的明显比平时大两个倍的火云根，莫闲不死心的再次抵抗。

    “不行！，最近一直都在赶路，你身子骨明显比以前差了很多，而且马上就要到月中旬了，你想痛死啊！”

    “可是也不用吃那么多啊！你看！昨天的才这么长，今天的却这么长……”莫闲手指比划着火云根的长度，很不满的夸大几分。

    “说什么都没用，这个是我根据主人的身体情况特别加量的！快点吃。”

    “……不要！”

    “别任性了！你几岁啊！”

    “不要就是不要！”

    “主人，你再这样我要采取暴力手段解决问题了。”

    “你……敢！”莫闲看着球球危险的眼神，底气有些不足。

    “哼哼！你说我敢不敢。”

    “……球球！不要这样嘛……真的好多哦！少一点！一点点而已啦！这东西真的很苦耶……我就没见过比它还苦的东西。”莫闲哀求道，可怜巴巴的眨眨眼睛。

    “马上就会有比它更苦的东西了……”

    “啊？球球？你说什么？”

    球球不回答莫闲的话，把火云根强制放在莫闲手上，眼睛一眨不眨的盯着莫闲，直到他心不甘情不愿的吃下去，才长长的松了一口气。

    为什么每次让主人吃药都会这么麻烦，都那么久了，主人还不知道认命吗！

    手里的火云根已经不多了，最多只够莫闲进食三天的分量，必须要到天界去采集一些，看来又要找炎帝帮忙了，真讨厌和那些热的要命的火云树打交道了，可是却只有这种纯火气息的东西对主人最有效，为了主人，没办法了……不过天界的管理还真松弛，任凭它和白白这几年来在天界的胡作非为，居然没有一个神仙来捉拿他们，好像完全没有人理睬一样，真是奇怪……

    球球看看铜牛里的火云根，这三天的分量应该够了，也足够他来回天界的时间，这次也需要去找炎帝商量一下，看看有没有什么办法化解主人体内的东西，既然已经知道主人身体里的是什么，那应该就好办了……至于那臭国主，哼哼……

    球球眼里出现一丝杀机，却很快的掩饰下去，小心的扶着莫闲上chuang，照例在床四周放上一些毒香，看着莫闲睡去，才缓缓的退出房间。

    本来按照原计划，球球他们在这个城池呆上两天就离开的，可莫闲的身体却禁不住车马的辛劳，一病不起，为了莫闲的健康，球球决定在这个城池先安定下来，修养一段时间再说，于是，从进入这座城池至今，已经有半月之久了。好在这座城池的环境不错，而且相当繁华，球球干脆买了一栋房子，买了一些仆人，这样可以安心的照料莫闲，虽然花了不少钱，可是对球球来说，最不缺的就是钱了，在天界，黄金都是用来铺地板砖的。

    球球头走了一段路，正巧遇到迎面而来的烟花。

    “烟花，你这是干什么呢？”

    烟花抬着一个小小的砂锅，脸红红的说：“我做了点紫米粥，想要让主人尝尝……”

    “哦！不用去了，主人他睡下了，正巧我有事要找你，你跟我来吧。”

    烟花有些失望，但还是点点头，跟在球球身后。

    “烟花见到白白了吗？”

    “呃？没有……”

    球球皱眉，闭上眼睛寻找白白的气息，正好在不远的一个房间里，球球快步走去，到达那个房间以后，一脚踹开门。

    正抱着烧鸡大吃特吃的白白看着踹门而入的球球，瞪大眼睛，一副被捉奸在床的样子。

    “啊啊！白白没有偷吃！白白什么都不知道！”

    球球冷冷的看他一眼，走进去拉开凳子坐下。

    耶？白白眼珠一转，球球今天居然没有惩罚他耶？出了什么事吗？太阳从西边出来啦？

    “烟花，你也进来，我有话对你们两人说。”球球沉下脸，严肃的说。

    白白也老实的放下手里的烧鸡，坐在椅子上，眼睛还是盯着烧鸡。烟花怯怯的低着头，顺从的坐在椅子上。

    “好了！我先告诉你们一件事，从今天起，我要离开三天，这段时间你们要好好的照看主人，不可以出一点差池。”

    “耶？球球你要去哪里？”白白好奇的问。

    “我去上面拿点东西，顺便找炎帝有点事。”

    “哦……”白白一听到炎帝，马上就焉了，球球嘴里的炎帝就是白白最不喜欢的大猫，可以看出和白白相当不合，不知道什么原因，白白就是一直不肯说出来。

    “主人每天都要服用火云根，为了避免主人耍赖，你们要好好的监督主人吃下去。这里只有三天的分量，烟花你来分配，不过那它的时候要用点神力，不然会烧伤你。”球球拿出铜牛，打开盖子。

    “嗯！”烟花认真的点点头。

    “还有，白白你要记得给主人每天擦身子，这种事不可以让其他人做，一定要你亲自动手，知道不？”

    球球吩咐着，因为莫闲的样貌是根据白白的幻术变出来的，用水擦拭身体的话就会短暂的显现出原来的样子，不过要完全恢复原来的样子的话必须要全身浸入水里。自然，莫闲原来的样貌是绝对不可以让其他人看到的，球球可不想又多出一堆纠缠主人的家伙，最主要是怕引来个难对付的。虽然球球是不介意把那些心怀不轨的家伙全部处理掉，但是，回想起莫闲悲伤的样子……

    “嗯！”白白老实的点头。

    “家里的丫鬟和仆人，不要让他们太接近莫闲，日常的琐事烟花你来负责。白白，你的任务就是保护主人。”

    白白和烟花同时点头。

    “还有，离月中旬还有五天，可是也绝对不可以放松，特别是白白，你知道……主人的痛苦吧！”球球的话很深沉，似乎也在说给自己听一样。

    “嗯！我知道。”白白眼里难得的出现一丝落寞和悲伤。

    烟花看着两人，一股难言的情绪在心底蔓延，还未等她反映过来，身体已经自主的做出反应，一句话脱口而出。

    “主人他怎么了？”

    球球和白白同时一愣，沉默着说不出话来。许久，球球才缓缓的开口：“烟花，有些事情你不是不可以知道，可是，告诉你的话只会给你带来烦恼，你……还是不要问的好。”

    烟花哑然，看着球球和白白脸上的悲伤，默默的地下头。

    “莫管家？”一个清脆的女声自门外传来，打断了这悲凉的气氛，球球站起声，打开门，冷淡的问：“什么事？”

    门外一名红衣丫鬟低下头，半曲着膝，顺着眼，恭敬的说：“莫管家，门外有人求见。”

    莫管家当然就是指球球，在人间行走的时候，球球和白白一直都惯用莫闲的姓氏，取名为莫球和莫白。

    “什么人？”

    “奴婢不知。”

    “嗯！我马上过去，你请他们在客厅等候。”球球冷淡的说，虽然球球的年龄看起来不大，而且面容娇媚，但是做事的手段，态度，还有敏捷的思维，冷静的头脑。使府上的所有人都为之臣服，，不敢有半点异议。

    红衣丫鬟离开，球球才缓缓的皱起眉头。

    拜访的人……会是谁呢？

    球球沉吟了一会，表情严肃的说：“白白，你去主人房间里守着，不得离开半步。烟花你跟我来，我有事情吩咐你。”

    白白点点头，临走前还不忘拿走桌上的鸡。球球面布疑云，看着有些乌云飘过的天空，心里暗叹：

    不要是什么麻烦的人才好，不然……

    球球眼神一冷，拂袖而去。

    客厅里的王大人不满的品着丫鬟送来的碧螺春，眼珠子到处乱转，肥胖的占满了整张椅子，看着装饰简朴的客厅，心里冷哼。

    这个莫府，是不久前搬到他的属地城池的人家，别人家搬来，不是给他送些真金白银，就是给他送些珍贵物品。就没见过这么一家的，不闻不问，没有丝毫表示的。要说这莫府没钱吧！他又一口气买了栋豪宅，买了一堆丫鬟仆人。要说他有钱吧，哼！看这客厅寒酸的装饰，也不见得有多富贵。

    不过！王大人阴笑，这种钱财不外露的人家，他见得多了，你越是藏，也是表示你越有钱。

    久不见主人出来迎接，王大人有些烦躁的跺跺脚，从没有哪户人家敢让他等这么久的，谁见到他不是巴结和奉承，这莫府怎么这么不懂礼数。

    一旁王大人的贴身侍卫也不满的皱起眉头，大声的呵斥倒茶的丫鬟：“喂！快叫你们家主人出来迎接，见到我们王大人居然这番对待！你们是不是不想在这元和城待下去了！啊！”

    那丫鬟吓得哆哆嗦嗦的跑出去，一副受到惊吓的样子。

    王大人也不制止自己手下的无礼举动，端起茶，得意的喝着。嘴里砸吧着，心里想：这莫府定不是什么简单的人家，就连这茶叶，都是上好的毛尖，入口甘甜，待我看看他底细在说……

正文 第四十四章 意外的来客

    球球和烟花早已在客厅的侧房处看到客厅里两人的一举一动，球球冷笑一声，心底却松了一口气……并不是意料之中的人。

    球球转身，准备去客厅，他并不想在月中旬过去之前有一点差池，即便这样的小事，能避免就尽量避免吧！

    “两位久等了。”球球步入客厅，冷淡的说。

    王大人看到球球进门，很是惊讶，又看到尾随而入的烟花，眼珠一转，马上换了一副笑脸，谦虚的说：“无妨，无妨，主人家很忙吧。”

    球球‘嗯’了一声，径自坐在主座右侧的位置上，烟花坐在一边，次于球球的位置。

    “请问，你是这莫府的少爷吗？”王大人温和的问。

    “不！我只是管家。”

    “管家？”王大人似乎对球球的身份有些惊讶，仔细打量，球球也不过是一个十二三岁的孩童而已，居然身居管家之职，沉吟了一会，问道“那你们府上的主人呢？”

    球球端起桌上的丫头刚填满的茶，闻了一下，皱起眉头。

    “不知道两位来我莫府有什么事情吗？”球球冷淡的说，吩咐丫鬟把茶换掉，口气不善的说：“我不喝这种粗茶，去吧少爷书房里的烟云拿来。”

    王大人见球球如此目中无人的态度，脸色一黑，冷哼一声，倒是那王大人的侍卫破口大骂：“你们这是什么态度，见到我们王大人居然这番礼节，不给你点颜色看看……”

    “住嘴！退下。”王大人大声呵斥。

    “是！”侍卫咬咬牙，低声退下了。

    王大人摆出一副谦虚有礼的样子，微笑着说：“手下无力，惊扰了主人家，不知道主人家是从哪里搬迁而来？”

    球球看都不看那王大人一眼，冷淡的说：“齐挚！”

    “齐挚？”王大人一愣，露出奸诈的笑容。两年前齐挚大乱，不少住民搬到相隔的两岸国家，南蛮和东盛！这些搬来的人多半是富贵人家，家底丰厚，有钱有势。可惜都是些落魄之人，没有什么背景后台可言。

    想到这里，王大人的态度顿时嚣张了几分，语气也不那么温和了。

    “我还以为什么哪里来的贵族呢！不过是一个小小的落魄人家。”

    球球冷冷的看那王大人一眼，很直白的说：“你想要什么？”

    王大人从未见过这种直接挑明的人，神色一呆，愣愣的说：“钱！”

    “你要多少？”

    习惯了拐弯抹角的王大人并不习惯对方的豪爽，考虑了一会，有些犹豫的说：“八百……不！一千两！你每月要付给我一千两的银子。”

    使唤的丫鬟抬着一套形状怪异的紫砂茶具走上来，小心放在球球旁边，低下头缓缓退出去，球球用手指贴在紫砂壶上，感觉表面的温度。

    “好！我每个月给王大人你两千两，你帮我清除闲杂人等，不要让他们靠近莫府，如何？”

    “两千两！”王大人咽下一口口水，两千两，可是他整整三年的俸禄啊！连忙点头答应，还拍着胸口保证，绝对不会让其他人随意接近莫府的。

    球球提起那紫砂壶，给自己倒上一杯茶，那茶水落入杯中之时，竟然腾起了一片若有若无的烟云缠绕在杯体之上，居然许久没有散去，茶味独特的清香蔓延在整个屋子里……

    “嗯！如此甚好。”

    王大人看着那茶，咽了下口水，心里懊悔自己刚才干嘛不多要一点。

    “王大人，这烟云可是千金难买的极品，王大人不想品尝一下吗？”球球端起一杯茶，微笑着递到王大人面前。

    “哈哈哈，那恭敬不如从命啦。”王大人端过茶，细细的品味了一口，入口的清香让他发出满足的叹息，却没看到球球眼里的一丝阴冷。

    “王大人，这一两烟云，可值那一千两黄金哦，可遇而不可求珍品，我家主人，都只有三两。”

    “一千两黄金！”王大人发出惊讶的声音。

    “对！王大人，临走前，小弟就送你一两吧！只要王大人多照顾莫府一分，这好处，自然少不了大人你的。”

    “好！好好！一定一定。”王大人哈哈大笑。

    球球微笑着，吩咐一旁的丫鬟，去把烟云装起二两，亲手送到王大人手里，看着那王大人爱不释手的摸样，球球心里冷笑。

    这王大人还真以为这是世间少有的珍品茶叶，其实，那只是天界的一种杂草而已，遍地都是，仙人圣兽吃了的话没有任何作用，不过普通人吃了的话……它就会像毒药一样，沾上一点就会永远的迷恋上它，戒不掉，逃不了，一辈子受它控制，直到它消耗完你生命的那一天。

    冷冷的看着王大人和其侍卫离开，球球才平淡的说：“烟花，人类的交际虽然让人恶心，却也并不是毫无用处，你学着一点，往后的几天你要负责应付可能会上门的事情。”

    “嗯！”烟花在球球身后，坚定的点点头。

    球球仰起头，看着阴郁的天空，依旧放心不下……

    莫闲悠悠的醒过来，看到趴在床边睡着的白白，露出温柔的笑容，想要起身喝点水，奈何自己的身体却不停使唤，没办法自己直起身来。

    “呜？”白白迷迷糊糊的睁开眼睛，莫闲刚刚的动作惊醒了他。

    白白揉揉眼睛，看莫闲醒来，马上打起精神，高兴的说：“主人，你终于醒啦！”

    “嗯……我睡了很久么？”莫闲看着依旧暗下来的天空，疑惑的问。

    “恩恩！比平时久哦……白白都吃掉晚饭了！”白白小心的扶起莫闲，在莫闲身后垫上枕头，被子穿过莫闲的手臂，紧实的盖在莫闲身上。经过那么长时间的磨练，白白原本的粗手粗脚也变得细致小心起来，没有一点以往的样子。

    莫闲低下头，心想：看来，火云根加量的话更伤体力，不过好像身体会比平时轻松一点。

    “耶？球球呢？”莫闲看看四周，疑惑的问，往常的这个时候，球球总是会盯着白白做完，才会安心去守夜的。

    “球球去天界了哦！他说这次要去挖比火云根更苦的火云果给主人吃。”

    “……”莫闲黑着脸，一句话也说不出来。

    门外响起了轻巧的叩门声，还有一个入水般清爽温柔的女声。

    “白白，主人醒了吗？”

    “嗯！醒了哦。”白白高声应答。

    烟花小心的推开门，端着一个小托盘进来。托盘上放着一个铜牛器皿，还有一个小小的砂锅，砂锅旁边还放着两个包起来的糖果。

    “主人，那个……你该吃药了。”

    莫闲死死地盯着烟花手里的东西，仿佛它是什么恐怖的东西，随行会扑过来要他一口。紧闭着嘴巴，许久之后，可怜巴巴的看着烟花。

    “烟花，待会再吃，可以不？”

    烟花一愣，想起球球白天离开时说的话‘千万不要被主人的表面现象所迷惑，主人最擅长的就是耍手段，装可怜，算计别人，然后就是躲避，绝对不可以让他有机可乘，不过主人也有很多缺点，例如……’

    烟花眨眨眼睛，纯真的说：“可是，我专门准备了主人吃完药以后的糖果耶，是主人最喜欢的桂花糖……”

    “桂花糖？”莫闲马上来了精神。

    “嗯！专门用腌制的桂花做成的，很好吃的。”

    “呜……很好吃吗？”

    “恩恩。”上钩了！烟花使劲的点点头，看着莫闲馋巴巴的样子，心底憋着笑。

    “那！我先吃完糖！吃完再吃药。”

    “不行！球球离开的时候吩咐过，一定要吃了药才给主人吃糖的。”

    莫闲嘟起嘴，看着那两个糖果，心里平衡了一下火云根和糖果的重量，最后咬咬牙，说：“那我不吃糖了。”

    烟花微笑着，似乎早就料到莫闲会这么说，把托盘放到桌子上，打开砂锅的盖子，一股浓浓的香味就飘出来。

    “主人，这是我做的鱼子粥哦，对身体有好处。主人吃完药以后尝尝好不好？”

    莫闲和白白同时流出口水，莫闲看看一脸微笑的烟花，挫败的叹口气，说：“好吧好吧！我吃药，烟花你跟着球球学坏了耶……半个月前明明不是这个样子的。”

    烟花满意的点点头，小心的拉出火云根，忍受自手上传来的炽热感，把火云根送到莫闲手上。

    莫闲倒是像没事人一样接过，一把丢进嘴里，胡乱的咀嚼了几下，困难的咽下去。

    烟花马上倒满一杯玉液递给莫闲，看着莫闲一口喝尽以后，才放松的抬过桌上的东西，拨开一颗糖果，喂进莫闲嘴里。

    含着甜滋滋的糖果，莫闲不满的哼哼，倒也没说什么。

    白白在一旁，眼巴巴的看着莫闲嘴里的东西，又看看烟花手里的鱼子粥，最后把视线落在烟花身上……

    呜……白白没想到，烟花还蛮厉害的嘛！不知道厨房还有没有那个鱼子粥耶……

    “主人！白白出去一下……”

    莫闲转过头，看着白白扭扭捏捏的样子，有些疑惑，但看到白白偷偷瞥向的地方，了然的笑起来，若无其事的问烟花：“这鱼子粥，还有吧？”

    “嗯！厨房还有很多，主人吃完了我再去沉。”烟花老实的回答，以为莫闲觉得这里的不够。

    “呵呵，不用了。咦……小白白，你不是要出去吗？”莫闲眼睛一挑，嘴角勾起一抹怪异的笑容。

    白白羞红了脸，急匆匆的跑出去，一边跑还一边说：“白白不是去厨房，白白不是去厨房……”

    “哈哈哈……咳咳……哈……”莫闲笑得猛拍桌子，竟然牵动身体咳嗽起来。

    “主人，小心一点。”烟花担心的抚着莫闲的背。

    莫闲擦擦笑出来的眼泪，说：“扶我到桌边吧！到那里去吃……”烟花听从莫闲的话，小心的扶着莫闲到桌边，看着莫闲细细的吃了两口鱼子粥，心里溢满了幸福的感觉。

    月光透过窗户射进来，给地面铺上了一层银霜，莫闲看着月亮，微笑着对烟花说：“我们，出去走走吧！”

    “嗯！”

    …………

正文 第四十五章 秉烛夜游

    莫府的花园，是整个元和城最漂亮的花园，当初球球之所以会买这个地方，很大原因就是因为这个花园，整个花园占莫府的一半大小，百年老树，环水假山，真可谓是景色宜人，再加上球球不知道从哪里弄来的奇花异草，精美雕刻，给这片花园妆点得美轮美奂。

    至于球球为什么花这么大工夫折腾这个花园呢？原因就是――这是莫闲散步的地方。球球的想法很简单，一栋房子里，要有厨房，因为主人要吃东西。要有卧房，因为主人要睡觉。要有……最后就是花园，因为主人要散步，其他一概不重要……这也就造成了莫府里面空空荡荡，装饰简朴到极点的原因。

    夜已经深了，烟花点着灯，想要搀扶着莫闲，却被莫闲摆摆手拒绝了。两人缓慢的行走着，安静却自然。

    莫闲身上披着件青色外衣，虽然夏日的夜晚并不那么寒冷，但烟花还是不放心的要求莫闲穿上，眼睛片刻不离开莫闲。

    莫闲看着半月牙的月亮，轻叹，回想起自己已经来到这个世界有二十年了，真是恍然若梦，感慨万分啊。

    “主人？要不要到那边的凉亭休息一下？”烟花打断莫闲的回忆，轻声询问着。

    “嗯！好啊！”

    凉亭的造型是八角的，为了方便莫闲，球球把凉亭下面的石梯去掉了，换成平缓的坡度。烟花把灯放在石桌上，拿出凉亭暗格里摆放的棉垫，细致的铺在石凳上，然后扶着莫闲的手让他坐下。

    “呼……”莫闲微微的喘息一身，自己的身体居然无用到这种程度，只是稍微多走了几步，就疲惫不已。

    烟花看着莫闲的样子，从腰间抽出出手帕，自然的为莫闲擦拭额头的汗水。

    “谢谢！”莫闲微笑着说。

    烟花脸红红的摇摇头，想了一会，从袖口里拿出一瓶玉液，这是球球临走前专门多采集的其中一瓶，小心的放在莫闲面前。

    “主人渴了的话，就喝这个吧。”

    莫闲点点头，眨眨眼睛，拿起桌上的玉液。

    烟花歪着头，想了一会，又从袖口里拿出一个小小的香鼎，朝里面放了一点东西，不一会就散发出淡淡的，有点清香的味道。

    “主人，这个可以驱蚊的，夜深蚊虫比较多。”

    “嗯！”莫闲微笑着，感兴趣的看着烟花。

    烟花觉得自己耳根都红了，接着又从袖口里拿出两颗纸包的糖，怯怯的放在桌上，小声的说：“这个，是玫瑰花的糖……”

    这一次，莫闲终于忍不住笑出声来。“哈哈哈哈……烟花，你……怎么和球球一样。”

    “呃？”烟花被笑得有些不知所措。

    “咳……嗯！就是你们都好像机器猫，什么都可以从身上拿出来……哈哈哈……笑死我了。”

    “机器猫？”

    “对对！机器猫！”

    “我和球球像猫？”

    “不是，我是指你们都拥有一个万能袋子，可以拿出很多东西……呃……类似于乾坤袋那种东西。”

    “乾坤袋？”

    “嗯……是的！我以前也有一个，可以放很多东西，后来……”莫闲顿住了，眼里有一丝黯然，回想起两年前从自己身上把乾坤袋拿走的凌轩，想起那个留给自己伤痛的人，想起……

    “主人？后来怎么了？”

    “呃？”莫闲回过神来，无奈的笑一下，说：“后来啊！被人偷走了。”

    “啊！怎么有那么坏的人，居然偷主人东西，那主人知道那个人是谁吗？”烟花气愤的说。

    “嗯……不知道。”莫闲淡然的回答。

    “啊！这样啊！这样就不可以帮主人报仇了，好可惜……”

    莫闲轻笑，示意烟花坐下，拍拍她的头，柔声说：“烟花，我唱歌给你听吧！”

    “嗯！”烟花有些高兴，使劲的点点头。

    莫闲看着高挂在空中的月亮，慢慢唱出熟悉的曲调。

    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙、今夕是何年？我欲乘风归去，惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒．起舞弄清影，何似在人间？”

    莫闲唱到这里停了下来，微微笑着看明月。烟花却觉得，此时的莫闲却是咫尺天涯，可望而不可及，又仿佛随时都会消失一般，烟花忍不住心惊胆寒，不顾一切的伸手抓住莫闲的衣角。

    “嗯？怎么了吗？”莫闲转过头，微笑着问。

    烟花像猛然回过神一般，愣愣的看着莫闲，却好像刚才的一幕是幻觉一般，有些迷茫，烟花摇摇头，轻轻松开莫闲的衣角。

    “我们回去吧！”

    “嗯！”烟花小声应答，看着莫闲慢慢行走的背影，烟花心里有种奇怪的感觉，却说不上来是什么？那仰望明月的莫闲，让烟花在一瞬间感觉到，自己仿佛在千年之前就已经和莫闲相识，在千年之前，就看到这样的莫闲，在千年之前？

    烟花使劲摇摇头，甩掉心中的疑惑，拍拍自己的脸，让自己清醒几分，快步跟上去。而这样的想法，也被烟花无意识的埋在心底，再次回忆起，却是她消失的那一天……

    这时，花丛里忽然窜出一个白色的身影，猛扑到莫闲怀里，把莫闲吓了一跳。

    “呜……主人！你们好讨厌，白白从厨房出来就没有看到你们……呜……丢下白白一个人！呜……还好白白聪明！呜……找到主人的味道……”

    莫闲马上清楚知道怀里的家伙是谁了，腻宠的拍拍白白的头，柔声说：“白白乖！别哭啦。”

    “呜……主人丢下我一个人。”

    “没有没有，不会的！”

    “主人不喜欢白白了吗？！”

    “不是不是！主人很喜欢白白，比喜欢任何东西都要喜欢。”

    “呜……真的？”

    “嗯！还有球球，烟花，主人都很喜欢很喜欢的。”

    “嗯！那就好。”白白擦擦眼泪，从莫闲身上直起来，吸吸鼻涕。

    莫闲摸摸白白的头，笑着说：“鱼子粥好吃吗？”

    “嗯！”白白害羞的点点头，尾巴不小心放出一条，不好意思的遮住自己的脸。

    “烟花，走了！我们回去吧！”莫闲转过头，看看还在有点呆呆的烟花。

    烟花一愣，连忙追过去，心底蔓延着甜蜜的味道……

    话说，那时的王大人迫不及待的把球球送的烟云带回自己家，急急忙忙的命人拿出自己最珍贵的茶具，很小心的泡出一壶茶，独自细细的品味着。

    “舅舅，什么事情这么高兴？”金老大笑着走进王大人的书房。

    王大人发出满足的叹息，看见自己的外甥进来，心里有些不乐意，居然有人在自己独品烟云的时候进来，不过还是得意的笑着说：“小子，你舅舅我今天可是做了一笔大买卖哦。”

    “哦？什么大买卖？”金老大自然的坐在王大人一旁的位置上，没有看到王大人眼里的不满。

    “哼！我今天，可是找到一个大户人家！还送了我一两的烟云。哈哈……”

    “那要恭喜舅舅了，那烟云是什么？”

    “茶！极品好茶。”王大人眯上眼睛，回味嘴里的美味，感受那自美味上带来的极致享受。

    “茶？”金老大有些不以为然，茶这种东西，对于他来说，全都是一个味道。男人嘛！应该要饮酒才痛快！

    “舅舅，我请您帮我查的那个事情，查到没有？”金老大靠近王大人一些，压低声音说。

    “事情？什么事情？哦……是不是那个让你不举的小子？”

    “嘘！舅舅！小声一点。”金老大懊恼的说。

    “哼！你都这样了，害怕别人知道吗？”

    金老大不语，心里恶毒的想起发生在半个月之前的事。在袭击过莫闲等人以后，金老大本想多找些人手，去把那两个小美人强过来，可是，回家以后……金老大发现自己向来引以为傲的金枪居然不举！看着放在眼前的肥肉，心痒的不得了，可是身体却无能为力。那是何等的痛苦和耻辱！

    金老大仔细思量，料想是那个黑衣的少年丢进自己嘴里的那颗药丸的古怪。金老大气愤不已，再次赶往客栈的时候，莫闲等人却早已离开。

    金老大何时受到过这等羞辱，怒火冲天的赶往舅舅王大人的城池，若有人要赶往皇城，必定要经过这座元和城，金老大在心里暗暗发誓：等老子抓到你们，绝对让你们不得好死！

    眼里闪现出恶毒的光芒，这一幕，当然没有逃脱王大人的眼睛，只见这王大人眼珠一转，心里有了鬼主意，口气和蔼的说：“外甥，不要着急，从你来的那天起，我就没让一个长的清秀的男子出过城，如果不出舅舅我的意料，他们应该还在这座城里！这城里最大的官可就是你舅舅我了，你还怕找不出那小小的三个人吗？”

    金老大听到这话，也就安心了许多，但还是有些心急的说：“舅舅，可得快啊！侄儿这都十几天没有开过荤了。”

    “好好！瞧你那样！”王大人‘哼哼’的笑了几声，端起桌上的茶，细细的喝了一口，感觉一股奇异的感觉自脑里传来，王大人轻颤一下，仿佛看到了美妙的幻觉……

    “舅舅？舅舅？”金老大见王大人半响没有反应，忍不住出声呼喊。

    “呃？”王大人回过神，不满的看金老大一眼，摆摆手说：“你出去吧！明天我带你去找你要找的人……”

    “是！”金老大高兴的大声说，毫不犹豫的转身离开。

    王大人眯着眼，看金老大离开，心里冷笑，暗骂一句‘莽夫！’悠悠的端起那烟云缠绕的茶，细细的品上一口，闭上眼睛……

正文 第四十六章 冤家路窄

    次日，王大人带着不少士兵开始挨家挨户的寻找金老大所说的人，可是翻遍了大半个城也不见有什么线索，王大人不禁有些气恼，脸色阴沉的对一旁的金老大说：“侄儿，你说的那两个人到底有没有来元和城？”

    金老大也有些郁闷，老实的说：“舅舅，我确实是听他们入住那家店的店小二说的，他们要去皇城，必定是要经过这里的。”

    “哼！那人呢？我这么大张旗鼓的找，硬是一个符合的人都没见到，你是不是被骗了！”

    “这……不可能，那客栈的老板还欠我几百两呢！他不敢！”

    “那人呢？”王大人没好气的说。

    金老大哑然，囔囔的说不出话来，心里也在琢磨自己是不是被骗了。王大人见金老大这副德性，冷哼一声，对着自己身后待命的士兵说：“留下一个小队，其余的人都回去吧！”

    金老大忙想要制止士兵离开，却被王大人狠狠的瞪了一眼。

    “闭嘴！你还好意思！这件事情以后再说。”王大人冷淡的说，心里面已经非常惦记家里烟云那美味的感觉，不免有些烦躁起来。

    金老大此时像霜打的茄子――焉了，虽然心里冒火，可舅舅是万万不可以得罪的，无奈，只好听从王大人的吩咐。

    心急的王大人骑着自己的高头大马，准备马上回家，可是忽然想起那一晚上就被他用掉两钱的烟云，有些心痛不已，眼睛一转，笑起来，对着一旁的金老大说：“侄儿，舅舅我现在要去个地方，你也跟着来吧！”

    金老大心里憋气，但还是老实的点点头。

    …………

    “我说了我不要吃，不要吃，不要吃！烦死啦！”莫闲不满的大声嚷嚷，用一种非常抵触的眼神看烟花手里的东西。

    “主人，这个一定要吃的！不吃不行。”烟花毫不退让，心里面虽然不忍，可是为了莫闲着想，这也是无可奈何。

    “不要！明明昨天晚上才吃过！还吃了那么多！我不过醒来的要早一点，为什么睁开眼睛就逼我吃东西！”莫闲耍赖，别过头不去看烟花。

    “主人，这个是今天的份……”烟花为难的看着手里的火云根。

    “我――不――要！呜……你们就知道欺负我……逼我吃我讨厌的东西……没有人关心我……我好可怜……呜……”

    莫闲捂着脸，一副伤心欲绝的样子，一旁本来是监督主人吃药的小白白马上倒戈了，跳到莫闲身边，拉起莫闲的手坚定的说：“主人，白白会支持你的。”

    “呜……白白，你不知道那东西有多苦……呜……”

    “呜……白白知道！白白偷吃过！”白白抱着莫闲哭起来，仿佛想起了什么伤心事情。

    “耶？哦……白白……”莫闲回抱白白，使劲哭泣，没发现自己刚刚抬起脸的时候，烟花已经发现他脸上一点眼泪都没有。

    “呜……主人……”

    “白白，他们每天都逼我吃药……呜”

    “呜……主人好可怜……”

    “白白……”

    “主人……”

    一幅主仆情深的画面上演……

    烟花扶着有些发痛的额头，心里叹了一口气，想起球球说过的一句话‘吃药的时候绝对绝对不可以让白白和主人瞎搅合。’烟花现在算明白了，为什么球球大人总是那么坚决，无情。要是微微有一点的松动，马上就会被某个人骗过去……

    哎……球球大人还真辛苦！

    烟花无奈的把火云根放回铜牛里，小心的盖上，无力的说：“好吧！主人，你先休息一下，待会一定要吃哦！”哎……反正昨天吃的时候很晚，等一会应该没关系吧！

    “恩恩！”莫闲像小狗一样使劲点头，抱着白白一起欢呼‘万岁！万岁！’。烟花杵着下巴，总觉得此时的莫闲和自己印象中那个伟大的人相差甚远，可以说是十万八千里了……哎！不过这样也好，感觉上，亲近很多呢！

    烟花微笑着，看着和白白一起疯狂大笑的人，眼里盈满幸福。

    ‘咚咚’的敲门声响起。

    “谁啊？”烟花高声询问。

    “小姐，上次的那个王大人又来了，还带来不少士兵。”说话的丫鬟似乎并不喜欢那个王大人，口气有些不善。

    “嗯！我马上过去。”烟花皱起眉说。

    “是！”

    丫鬟离开，莫闲马上好奇的问到：“谁是王大人啊？干嘛的？”

    烟花苦笑一下，柔声说：“主人，你休息一下吧，我去去就回来。”

    “啊！不要，每天都在睡觉，再睡我就生锈了，我也要去……白白，帮我穿鞋！”莫闲坐直身子，指挥着。

    “好！”白白跳下床，开始帮莫闲穿鞋。

    “可是主人……”

    “好啦好啦！别说了！到底你是主人还是我是主人！听我的！没错。”莫闲不耐烦的摆摆手，眼里却闪现兴奋的光芒。

    烟花苦笑，球球大人只交代不要让闲杂人等接近主人，可是如果主人要去接近的话……怎么办？无奈的摇摇头，小心的上前扶着莫闲，心里嘀咕：看来，只有小心照顾了。

    王大人等人在客厅等了整整一盏茶的功夫，莫闲才缓缓的由白白和烟花搀扶着从侧房出来，主要原因是白白那个小笨蛋那靴子拿错了，出门的时候发现是一样一只，不得不回去重新换过。

    莫闲刚进客厅，还没有坐下，王大人身边的金老大就认出白白，马上暴跳如雷，气势汹汹的冲到白白面前，想要抓住白白的衣领，却被白白一脚踢开，跌坐在地，咳出一口血。

    金老大指着白白，手指颤抖的说：“舅舅！他……他就是我说的那两个人中的其中一个。”

    被这一系列反应惊到的王大人，抬起目光观看白白。

    约莫十三岁左右的样子，一袭银边白衣，俊俏甜美的面容，额头发间的一抹怪异的银色，眼里露出轻蔑不屑的眼神，再看刚刚那一脚就可以把是他两倍大小的金老大踢开。王大人眼里惊讶之极，心中暗暗决定这少年不是一般人物。

    莫闲的脸色有点难看，因为白白那个小笨蛋居然一脚把人家踢开，虽然从金老大的那句话里听出，这金老大恐怕是得罪过白白他们的，可是这样一脚把人家踢开，也太……莫闲再看看那一脸深沉的王大人，还有他身着的一袭官服，莫闲忍不住在心里叹气，转过矛头开始教训白白。

    “白白啊，我跟你说过多少次啦！打人的时候不要那么大震动，要是不小心伤到花花草草就不好了……还有你踢他一脚干嘛！你看他飞出去撞坏我们的地板了，修理起来是要花很多钱的。要打的话，直接用内力把他内脏震碎……这么简单的事你怎么就是学不好嘛！”

    “哦……”白白低着头，虚心受教的样子。烟花一愣，没想到莫闲是这么教育白白的，怎么感觉像在鼓励？

    王大人黑着脸，心想，内脏碎了的话，这人还能活吗？这时才注意到白白搀扶着的这位平凡青年，平凡的容貌，平凡的气质，平凡的衣着，总之就是两字――平凡。而且脸色惨白，气虚不已，像是身有重病的样子。不过从刚刚的话中，王大人了解到，这位平凡的青年，可能就是这家的主人了。

    王大人也不去管自己倒在一边的外甥，笑容可掬的对着莫闲说：“想必公子就是这家的主人吧！我是这座城池的城主，鄙人姓王。”

    “嗯！”莫闲看都不看他一眼，由白白和烟花搀扶着坐在上座之上。

    王大人脸色有些难看，没想到这一家人都是这副德行，目中无人，于是冷哼一声，介于白白刚刚的那一脚，也不干做出太大动作。

    “呐！王大人，你来我家有什么事吗？不会是为了你外甥来寻仇吧？”莫闲调笑着说，翘起二郎腿，看着王大人。

    王大人干笑两声，说：“这，只是偶然，没想到我的侄儿和贵府有过节，不过……既然如此，王某也不得不为侄儿坐回主了。”

    “哦？你的意思，就是说不会放过我们喽？”莫闲轻笑，烟花从袖口里拿出一瓶玉液，放在莫闲手边的桌子上。

    这时，金老大也歪歪倒倒的站起来，走到王大人身边，恶毒的看着白白，恨不得马上跑过去把他撕碎。白白却看都懒得看他一眼，眼睛无聊的到处乱转。

    “那，王大人，你准备怎么办呢？”莫闲笑着问。

    “哼！”王大人站起身，上前一步，说：“当然，你们莫府要赔偿我们万两黄金，还有所有的烟云，不然的话……”王大人的目的很明显，要钱和那二两烟云。

    “舅舅，舅舅！还有解药。”金老大在一旁焦急的说。

    “嗯！对！还有我侄儿的解药。”

    “烟云？解药？什么东西啊？”莫闲端起桌上的瓶子，打开盖疑惑的问。

    “你们别装糊涂！你们那天晚上给我吃了什么！快点把解药拿出来！”金老大急红了眼，恶狠狠的说。

    莫闲一愣，疑惑的转过头问：“喂！白白，你们给他吃了什么？他怎么气成那样？”莫闲说完，抬起玉液就喝了一口，好久没说那么多话，嗓子还真受不了。

    白白歪着头想了一会，恍然大悟的拍下手，很纯真的说：“对了！我想起来了，他就是那天晚上那个肥猪啊！……嗯！球球好像给他吃了‘冬药’。”

    “噗――”莫闲刚入口的玉液一股脑儿的喷了出来，连带一连串咳嗽。急得烟花赶忙帮莫闲顺气，一时间竟然有些手忙脚乱。

    “咳……嗯！你们……给他吃了冬药？”莫闲眨眨眼睛，直直的看着白白。

    “嗯！球球说了，这种药给他吃嘴合适了！”

    莫闲听了白白的话，同情的看那金老大一眼，不过幸灾乐祸的成分居多。莫闲摸摸下巴，想起来，好像这种事发生过很多次了呢！很多心怀不轨想要接近球球和白白的人全都吃过这种药，下场都是一个……一辈子别想再竖起来了。

    话说回来，当初这药本来叫‘太监丸‘的，不过因为名字很恶心，所以就起来现在这个名字，顾名思义，吃了就会变太监的药嘛！

    “呵呵！不好意思，王大人，这个药是没有解药的。”莫闲凉凉的说，眼角的余光还恶意的扫过金老大的下体。

    “你！怎么可能！快点把解药交出来。”金老大脸色铁青，指着莫闲大吼，气势汹汹的想要冲过来。

    “我说没有就没有，难不成还骗你啊！其实吧！做太监也没什么不好……哈哈哈。”莫闲不顾形象的笑出声，让一旁的烟花忍不住又担心起来。

    “你！告诉我是谁做的药！老子去找他。”金老大咬牙切齿的说。

    莫闲换个姿势坐着椅子上，一脸事不关己的说：“不好意思，那药，不巧就是我做的。”

    金老大顿时气疯了，不顾一切的冲向莫闲，却被白白再次一脚踢开，撞在不远处的大厅柱子上，一口血呕出来，倒地不起，仅有一口气悬着了。

    王大人没有料想到，居然有人敢当着他的面行凶，而且对方还是他亲侄子，虽然他并不喜欢这个侄子，可是，毕竟有血缘关系，这样的事情是绝对不允许的。

    王大人气得浑身发抖，指着莫闲等人大声说：“来人，把他们给我全部拿下！”

正文 第四十七章 续――

    烟花最快做出反应，马上靠近莫闲，做警戒状态，虽然烟花没什么武功，也没什么神力，也不如白白能打。但毕竟还是鲛人一族的，有锋利的鳞片，钢铁般的身躯，还有比普通人快上一倍的速度，保护莫闲是绰绰有余的。

    白白则露出兴奋的笑容，先扑到对方那边，马上，就传来一片鬼哭狼嚎。

    莫闲皱起眉，看着这一场暴力画面，无奈的摇摇头，轻声呼唤：“白白，回来吧！不要玩太凶了。”

    白白本来已经抓到最后一个没有被揍的王大人，但听到莫闲的声音，还是马上丢下手里的王大人，一蹦一跳的跑到莫闲身边。

    王大人吓得两腿酸软，颤抖不已，只是眨眼之间，自己的十几个手下全都被打趴在地，这是何等恐怖的力量啊！

    莫闲拍拍白白的头，冷冷的看那王大人一眼，冷漠的说：“王大人，今天，你就带着你这些杂碎回去吧！别再来骚扰我们！知道了吗？”

    “是！是……”王大人用颤抖的声音回答，然后大呼小叫的跑掉了。

    白白撇撇嘴，轻说一声‘没劲’，不去看那些逃跑的人，蹲在莫闲身边，一脸讨好的样子。莫闲悠悠的打个哈欠，无力的说：“累了！回去睡觉！”

    烟花马上掏出怀里的铜牛，拿出里面的火云根，眼神坚定的递给莫闲。

    莫闲黑着脸，看看烟花的样子，放弃装可怜，拿起那火云根放在嘴里，嘀咕着：总有一天，我要把那可恶的火云树连根拔掉。于是，很多很多年以后，真的有那么一个人，在天界伙同几个重量级人物，把天界最珍贵的神树之一的火云树连根拔掉了，不仅如此，他们还把火云树的唯一元神给一脚踹到另一个空间。自那以后，天界就再也没有见到过火云树的出现……

    莫闲这次的沉睡，明显比平时要多上了一些时间，当莫闲再次醒过来的时候，却已经是第二天的傍晚了。

    莫闲懒懒的趴在床上，对着一旁的白白说：“白白，去烧点水，我想泡个澡。”

    “嗯？可是……”白白疑惑的抬起头。

    “没关系啦！反正马上就要有好几天动弹不得，我想好好泡一下。”

    “哦……”白白眼神一闪，点点头，蹬蹬的跑出去，让人准备浴桶之类的东西。烟花快步的走进来，站在莫闲床边，小声问：“主人，你现在要吃药吗？”

    莫闲摇摇头，说：“呆会吃吧！你把火云根放桌上，我让白白喂我就可以了。”

    烟花有些犹豫，轻咬着唇看着莫闲。莫闲轻笑，看着铜牛里的火云根说：“没事，我一定会吃的，这是，最后一份了吧？”

    “嗯！”

    “球球要回来了吧？”

    “嗯！应该是明日就回来了。”烟花点头应答。

    “呵呵，真是辛苦你们了。”

    “不……不会！”烟火脸一红，结巴起来。

    “今天你去好好休息吧！再这样下去你身体受不了的，我有白白照顾就好，没关系的。”

    “可是……”

    “我坚持！”莫闲打断烟花接下来的话，微笑的看着她，烟花只得不好意思的点点头，小心的把铜牛放在桌上，不放心的看莫闲一眼，缓缓的退出房间。

    莫闲放松身体趴在床上，看一眼桌上的铜牛，无奈的苦笑，自己现在的身体，居然残破到这种程度……而且火云根的用量越来越大，从最开始的芝麻那么一小点，变成现在的三四片。效果却和最开始是一样的……这个身体，到底还可以坚持多久呢？

    莫闲闭上眼睛，感觉体内那股肆意翻腾的力量，料想，快到月中旬了吧！

    轻声叹息，莫闲撑起自己的身体，坐在床边，看着窗外射进来的月色，无边惆怅蔓延，两世为人，拥有不同的经历，不同的生活。体验过痛苦，悲伤，忍耐，绝望，也体验过快乐，心动，忠诚，信任。每一次都带给莫闲不同的感受，即便现在这副样子，莫闲也不觉得后悔，这样就足够了，过去的……留在回忆了，现在的！要好好珍惜，未来的，就尽情去期待吧！

    莫闲淡笑，对自己，也对天地。

    白白气喘吁吁的跑进莫闲房里，却被眼前的一幕惊呆了。他居然看见主人恢复自己原来的样子，甚至比原来的样子更甚一筹，多了些说不出来的味道，有些熟悉，却更多的陌生，白白不由自主的上前一步，却别莫闲察觉，微笑着说：“白白，怎么了？”

    白白一愣，回过神来。却见莫闲还是那副平凡的样子，完全没有刚才的感觉。白白猛摇摇头，疑惑的看着莫闲。

    “怎么了？发什么呆呢？”莫闲询问。

    “呃？……没什么！白白刚刚好像出现幻觉了。”白白抓抓头，困惑的说。

    “幻觉？！洗澡水准备好了？”

    “嗯嗯，主人我现在抱你过去。”白白走到莫闲床边，轻松的抱起莫闲，转身就往另外一个房间走去。

    泡在澡盆子里，莫闲发出满足的叹息，看看自己枯瘦如柴的身板，无奈的叹口气，引起了帮莫闲搓背的小白白注意。

    “主人怎么了？”白白停下来，砸吧着眼睛。

    “嗯？没什么啦！我在想我们会不会永远在一起呢？”莫闲拨开水里的花瓣，奇怪这花瓣到底是谁准备的。

    “肯定会啊！主人怎么会这么说？”

    “因为啊！我只是一个人类啊！生命是短暂的，白白你们是神兽，可以活很久很久的。”莫闲张着手，想要表示这个很久很久的意义。

    “耶？主人你不知道啊？我和球球都是和主人同命的，正常情况下，我们可以活多久，主人就可以活多久啊！”白白很平淡的说出一个莫闲一直以来都不知道的事实。

    “啊――怎么会？我没听说过啊？”莫闲很惊讶。

    “主人大概不知道吧！在之前球球把我还有他自己的命运系在主人身上，主人才可以活过来的。”

    莫闲呆了，这事情他还真的不知道，心里有些感动，又有些难过的说：“那，白白你们不是被我拖累了吗？”

    白白摸摸盆里的温度，提起一旁的热水加了一些进去，然后才缓缓的说：“主人，不是你拖累我们哦，如果没有你，也就没有白白和球球。如果主人有事，白白和球球是不可能独自活下去的……”

    “呜……笨蛋白白！被你说的……我好想哭。”莫闲眨眨眼睛，无力的趴在浴盆边，却许久不见身后的白白有反应，正疑惑时，就听见白白惊天动地的哭声。

    “哇……白白也想哭！呜……主人不可以……不可以丢下我们……哇……”白白鼻涕眼泪一直流，搞得莫闲不得不安慰白白。

    “好啦！白白别哭啦！去帮我那衣服过来！小笨蛋！我永远都不会离开你们的。”

    “哦……好！”白白吸吸鼻涕，擦擦眼泪，老实的去拿衣服。

    莫闲见白白离开，轻笑着摇摇头，闭住一口气沁入水里，冒出水面时，已然恢复那绝世容颜，退去少年的青涩，青年的耀眼，显得稳重，沉寂，像一片大海，一片天空，深沉的让人移不开眼睛，那一双眼睛像包含了万轮之象，看一眼，就会被深深的吸引。

    莫闲靠在浴盆边沿，此时的他没有一点力气，这是白白变幻术的后遗症，不过只要休息一段时间就好。

    看着水中的倒影，莫闲闭上眼，这副容貌美到极致，却不是他所想要的，容颜总有一天会衰老，即便风华绝代，也只是一世红颜。

    ‘咯噔’一声轻响，莫闲警觉的睁开眼睛，大声问：“谁？”

    没有人回答莫闲，室内一片安静，可是莫闲却知道，有人在这附近，不是白白，也不是其他人……回事谁？

    一股淡淡的烟雾飘来，莫闲皱起眉头。

    迷烟？

    莫闲冷笑，这种东西对他可是一点用都没有。莫闲考虑了一下，还是假装晕倒，看看到底是怎么一回事，按道理说，球球在莫府的每个地方都放了特殊的毒草，只有家里的人才可以随意进出莫府而不被伤害到，其他人想要偷偷摸摸进来，更本就是不可能的，那会是谁呢？

    门被轻轻的推开了，传来两个男人对话的声音。

    “喂！老四，不知道莫少爷昏了没有？”

    “应该昏了！哎……真是的！要不是因为我老婆身边，也不会因为那笔钱做这样的事情。”

    “好了好了！别说了！瞧你那样！又不是什么伤天害理的事，人家金老大说了，只要我们把莫少爷送到他那里，让莫少爷做出解药就会放他回来的。”

    “可是……我觉得那金老大怕是……”

    “好了好了！别嗦了！不过也真奇怪，这金老大为什么花大钱买通我们？让他的手下亲自来不久可以了吗？”

    “不知道……好像听说来了几个，都消失了。”

    “呸！这莫府可真邪门。”

    “阿砍！还是算了吧！这样做……”

    “你到底想不想你老婆活命了……都到这里了！快点！”

    莫闲紧闭着眼睛，听着这两人的对话，大概猜出了事情的原委，感觉有两个身影慢慢靠近，莫闲心里一紧，有些担心，现在的他浑身无力，白白也没有回来，怎么办才好?

    “咦？这人是谁？”其中一个人惊呼，似乎是那个叫阿砍的男人。

    “啊！莫少爷呢？怎……怎么回事？”叫老四的憨厚男人紧张起来，话也结巴了。

    “嘘！别声张，你看这人！好漂亮……嘿嘿。”

    “阿砍，我们快走吧，等一下白大人回来的话就麻烦了！”

    “不行！怎么可以无功而返呢？你看这个人！好漂亮……居然是个男的！嘿嘿……”阿砍淫笑着慢慢靠近莫闲。

    莫闲感觉不对，猛然睁开眼睛，看到一个表情猥琐的三十岁左右的男子，还有一个大概四十几岁一脸紧张的男子。

    “你！你没有昏过去……”老四紧张的说，反应也更加慌乱了。

    阿砍也愣了一下，表情却变得更加阴险和淫荡了，阿砍阴笑着说：“哼哼！想不到睁开眼睛更漂亮，我阿砍这一辈子就没有见到这么美的人！”语气之中，竟有几分兴奋的感觉。

    莫闲脸色不变，冷冷的说：“你们是谁？给我滚出去！”

    “滚？哈哈哈！你以为我们这么容易就会走吗？”阿砍淫笑着说。反倒是老四‘扑通’跪倒在地上，哆哆嗦嗦的说：“少爷，你饶了我们吧！我们再也不敢了。”

    “切！”阿砍不屑的看老四一眼，径自走到莫闲面前，眼里燃起熊熊欲火。

    “不知道！男人上起来的感觉，会不会和女人一样？”

    莫闲一惊，浑身却无法动弹，一段不堪回首的记忆出现在莫闲脑海里，心居然渐渐颤抖起来，呼吸变得有些困难。

    此时的阿砍已经完全失去理智了，只觉得眼前这个光着身子的美人，要是属于自己的，那该有多好……

    阿砍赤裸的目光，一步步靠近的声音，使莫闲感到更深的恐惧，居然忘记了大声呼救，恐惧的看着靠近的阿砍，身体里的那股怪异的力量变得更加剧烈，仿佛要冲开莫闲的身体一般，莫闲仿佛看到了幻觉，看到凌轩一步一步靠近自己……

    “不……”莫闲轻声呼喊着，眼神却有些呆瑟。

    凌轩的事已经在莫闲身上刻下了一个深深的烙印，就像一个毒瘤，某到一个时刻就会爆发，吞噬寄宿者的生命。

    “不……”莫闲本能的呼喊，眼睛已经失去了焦距，恐惧的泪从眼角滑落下来……

正文 第四十八章 白白的怒火

    白白努力的在一堆柜子里翻找主人的衣服，可就是找不到，到底仆人的衣服翻出一大堆，白白坐在地上回想，到底主人的衣服放在哪里呢？

    “对了！烟花说主人的衣服全部都在主人房间的！我真笨！居然跑来洗衣间找，哈哈哈！”白白插着腰大笑，心里忽然感觉到一股怪异的电流。

    一种奇怪的感觉在白白心底蔓延开来，这样的感觉是白白既熟悉又恐惧的！这样的感觉……在两年前有过！主人……

    白白瞪大眼睛，发疯似的冲到莫闲洗浴的房间，转身时一把抓断了走廊的红木圆柱，冲进那房间，居然看到一个陌生的男人伸出手想要碰触莫闲，而莫闲眼角，滑出一滴泪来。

    “嗷――”白白一声惨厉的嚎叫，深夜里沉睡的鸟儿顿时被惊起，惊慌失措的四处乱飞，白白眼睛变得一片血红，眨眼之间就到了阿砍面前，双手已经变成锋利的爪子，硬生生的抓住阿砍的肩把他撕成两半。

    血到处乱渐，血腥味充满了整个房间，而跪在墙角的老四则活生生的被吓晕过去。

    本来就睡不着的烟花听到那声恐怖的吼叫，赶忙披起衣服赶往声音的来源，入眼的仿佛是人间烈狱般的景象，血红的屋子，满地的鲜血，肆意的腥味，散落一地的人类肢体和器官。烟花忍着想吐的冲动，看到浴桶旁边，白白一副诡异的样子，血红的衣服，血红的眼睛，还在滴血的手指，仿佛地狱里的修罗，此时却安静的抱着一个美丽的人。

    “啊……莫闲！”烟花见到那张她永生难忘的脸，惊呼一声，不顾室内的恐怖冲进去。

    白白似乎还有很强的敌意，抬起头看烟花一眼，顿时让烟花胆战心寒，没办法移动半步。

    “主……主人怎么了？”烟花制止自己发抖的身体，壮着胆子问，因为没办法靠近，看不起具体的情况。

    白白沉默不语，紧紧的抱着莫闲，眼里有着深深的伤痛。白白把脸贴在莫闲身上，一动不动。

    “白……主人怎么了？怎么了？”烟花见白白如此怪异的反应，也渐渐心焦起来，颤抖的询问。

    白白已经沉默，只是这次，白白抬起血红的双眼，冰冷的看着烟花问：“火云根呢？”

    “在……在主人房间里！我马上去拿！”

    “嗯！”

    烟花连忙跌跌撞撞的跑出去，不少被惊动的仆人也起来查看，白白扬起手，门忽然就关上了，从外面看来，仿佛什么事情都没有一般。

    烟花焦急的拿着火云根回到那个地狱般的房间，大声训斥奴仆，疏散聚集到那里的人，才急匆匆的打开门冲进去，把火云根交到白白手里。

    白白接过火云根，眼睛都不眨一下把一片火云根丢进嘴里，仔细的咀嚼着。

    “你……在干嘛？”

    白白没有回答烟花的问话，轻柔的掰开莫闲的嘴，俯身对在莫闲唇上，把自己嘴里嚼碎的火云根一点一点喂到莫闲嘴里，看着莫闲自然吞咽下去，才又拿起一片火云根丢进自己嘴里。

    烟花半张着嘴巴，白白的动作看起来那么自然，那么熟练，仿佛已经做过千百次一样。眼光移到那张美丽的容颜之上，依旧那么漂亮夺目，紧闭的眼有湿润的痕迹，苍白的皮肤，高挺小巧的鼻，有些发紫的唇……

    “烟花！”

    “呃？”烟花回过神，居然发现那严肃深沉的声音是白白发出的。

    “那边有个男人，还没死！从他嘴里可以知道一切，你去好好问问他。”白白露出诡异的笑容，眼里溢满了弑血与残暴。

    烟花浑身一颤，点点头。

    白白喂完最后一片火云根，小心的用自己的衣服包裹着莫闲，目不斜视的走出房间，待白白离开以后，烟花才趴在地上大口喘息，来自白白身上的压迫感，还有个一阵刺骨的寒意，让烟花觉得，自己从来没有了解过那个看似单纯的白白。

    白白安静的守在莫闲身边，眼睛一眨不眨的看着莫闲的反应。

    因为火云根开始起作用，莫闲的表情变得痛苦起来，渐渐发出小声的呻吟，夹杂着低声的呢喃：

    “痛……好痛……”

    白白靠近莫闲的脸，伸出舌头舔舔莫闲眼角滑落的泪珠，眼睛里溢满了悲伤。

    “呜……痛……白白……痛……”

    看着莫闲不断滚落的泪水，白白恨不得把那个死去的男人再次碎尸万段，不忍的亲吻莫闲的眼睛，紧紧的抓住莫闲的手。

    看着莫闲痛苦的缩成一团，白白有靠近莫闲一些，抱着莫闲因为痛苦而痉挛的身体。

    白白知道，因为自己的疏忽，居然让那两个杂碎接近了莫闲，伤害了他，导致本来还在两天之后的折磨提前了。

    每个月每个月，莫闲都被那可怕的痛苦折磨着。一次又一次，白白看到莫闲眼里的绝望。一次又一次看着被痛苦折磨得死去活来的莫闲……白白真的好恨！恨不得毁掉这一切，恨不得毁掉那个伤害主人的男人。

    可是，白白不能！因为那样做主人会更难过。

    球球说，主人不想白白沾染到这些肮脏的事情，主人希望，白白一直都是原来的样子。可是主人又何尝知道，早在看到主人第一次受到伤害那一刻起，白白就已经弃舍了自己的纯真，染满了一身鲜血……

    两个神兽刚出生之前确实是完全受主人影响的，可是，只要接触到外面的世界。他们就会被染上各种各样的颜色，变成各种各样的性格……最开始的球球与白白，早已经不在了……只是，因为莫闲的希望，两人才一直保持原来的样子……

    白白看着已经痛昏过去的莫闲，小心的脱下那沾到血的外衣，仔细的为莫闲盖上被子，搂着莫闲，把他的脸贴在自己怀里。

    也许，唯一没有变化的，就只有莫闲了。那么多年，经过那么多事，莫闲依旧是原来的样子，依旧拥有一颗最美丽的心。

    看着渐渐发亮的天空，白白露出一抹弑血的微笑……看来，狩猎马上就要开始了……

    …………

    球球在一旁皱着眉头，等待炎帝把熟透的火云果摘下来。

    这已经是他离开的第三天了，本来计划是今日返还莫府的，可惜球球算错了火云果的成熟时间，早来了一天。这千年才结出十几枚的火云果，一定要等到今天才可以采摘。

    炎帝从熊熊烈火燃烧的火云树上跳下来，把五枚被火焰包裹着的火云果递给球球，看着球球忍着被灼伤痛苦把火云果放进鼎盒里。

    “喂！上次和你一起来的那只臭狐狸呢？怎么不见他来？”炎帝不客气是问道。

    球球谦逊的笑着，礼貌的说：“他要负责看护主人，没办法来。倒是炎帝你，身为天界主神之一，为什么会喜欢和我们混在一起？”

    “额……这个啊！”炎帝摸摸鼻子，有些难开口。

    球球浅笑，说：“那，我就告辞了。”

    “哎！等等啊！……那个，轩……不对不对！那个……你们主人还好吧？”

    “我们主人？炎帝认识我们主人吗？”球球奇怪的问，眼睛直视炎帝，想要从炎帝眼里看出些祥瑞。

    “当然……不认识，就是随便问问啦。”

    “哦！那有劳你操心了，我告辞了……”球球点了下头，还礼准备离开。炎帝却一脸复杂的表情，最后憋出一句：“叫臭狐狸好好照顾他！不然我就拔了它的皮。”

    球球无视炎帝的话，快速离开，心里着急莫闲的状况，从昨日起，球球就感到心里一阵不安，这种不安，让球球恐惧。

    看着球球离开，炎帝才郁闷的坐在地上，嘀咕着：“那臭狐狸几千年来就和我吵个不停，不过是亲近轩辕一点嘛！有必要那么计较，本来还想送你点宝贝的，没来就算了。”

    炎帝抬起头，看着火焰般的天空，轻叹一声：“兄弟啊！不是哥哥不帮你啊！那是你的劫！一定要你自己过才行……哎……”

    炎帝站起来，眼珠子一转，笑呵呵的朝着一个方向跑去，边跑嘴里还边说：“无聊无聊……去玉皇大帝那里讨点酒来喝……”

    球球用最快速度赶往人间，马不停蹄的直奔莫府，刚进入莫府，就感觉到一股怪异的气氛，马上冲进莫闲的房间，看见躺在床上呻吟的莫闲，还有床边一脸担心，憔悴的白白。

    “怎么回事？”球球皱起眉头，看莫闲居然恢复了原来的样子，再摸摸莫闲浑身滚烫的身体，口气有些不善。

    “时间……提前了。”

    “提前？怎么会！你……”球球有些惊讶，但看到白白自责的眼神，责备的话也就说不出来。

    “发生了……一点意外。”

    “意外……”球球看着白白颓废的样子，轻叹一声，大概了解了怎么一回事！在这个城池里，想要伤害莫闲的人，怕是只有那一个了……

    “你准备怎么办？”球球拿出袖子里的鼎盒打开，拿出一颗拇指大小的火云果，小心的喂进莫闲嘴里，并抬起莫闲的下巴，帮助莫闲把火云果吞下去。

    “杀光他们！”白白恶毒的说，眼里一片血红。

    “哼！”球球冷笑“太便宜他们了！”

    “那……”白白抬起头，看着球球。

    球球阴毒的笑着说：“你就守着主人吧！我会让他们知道什么是人间炼狱……”

正文 第四十九章 血债血偿

    王大人烦躁在自家书房里走来走去，不安的程度一览无遗。

    听闻自己的外甥居然买通莫府的两个仆人起绑架莫少爷，结果一去不复返，王大人气恼不已，气自己的笨蛋侄儿居然一点脑子都不用，如此冒险行事，万一得罪了对方……哎……对方的身手深不可测，眨眼之间就解决掉自己十几个手下，万一那莫府里还有其他高手，那可如何是好！

    王大人一屁股坐在椅子上，压得椅子‘嘎吱’乱响。

    王大人烦躁的原因还有一个，就是仅仅三天，王大人就喝光了最后一口烟云，可那绝世美妙的滋味却紧紧的缠绕着他，让他不知道怎么办才好。再看现在的状况，他也不敢贸然闯进莫府索要烟云。

    “哎……要是让我再尝上烟云，要我做什么都好。”

    “哦？是吗？”一个陌生的声音响起。

    王大人一惊，马上跳起来，警惕的看着四周，在房梁上看到一个熟悉的黑色身影……

    球球轻松的跳下来，站在王大人面前，一脸戏谑。

    “你！你怎么进来的！”王大人露出恐惧的表情，不敢相信居然有人多过自己的百名侍卫，悄然无息到他的书房。

    “哼哼！你别管我是怎么进来的，我这里有你想要的东西。”

    “什么……东西？”

    球球拿出怀里的一个小包裹，丢给那王大人。

    “王大人，这可是你朝思暮想的烟云哦。”

    “烟云！”王大人急切的打开包裹，果然闻到一股熟悉的茶香，脸上露出迷恋的表情。

    “王大人！只要你帮我杀一个人，我就会送你十斤的烟云。”球球悠悠的说，像恶魔般引诱的声音。

    王大人眯起眼睛，紧紧的抱着怀里的烟云，眼里闪过一丝杀意。

    “谁？”

    “你的外甥！好像上次来过我们家那一个。”

    王大人目瞪口呆，惊讶的说：“不行！我怎么可以杀我自己的外甥，不行！绝对不行。你给我出去。”

    “哼！王大人，你别忘了，没有我，就没有烟云。”

    王大人一呆，眼里有一丝迷惑。球球冷哼，拿起桌上那两个大理石做成的圆球，轻轻一捏，就变得粉碎，顺着球球的指缝间滑落下来。

    王大人被球球露的这一手吓到了，也深深的明白自己绝对不会是眼前这位少年的对手，本想以强凌弱的想法彻底打消了，脸色灰白的坐在地上。

    “王大人，你可想好了！明天这个时候！我要亲眼看到你杀了你外甥，做不到，死的就是你！”球球面无表情的说。

    当王大人再次抬起头，却发现书房一个人也没有，只有那袋落在地上的烟云，证明刚才确实有人来过……

    球球面无表情的离开王大人的家，直奔莫府，现在，他最担心的就是主人的情况。球球微微皱了下眉，心想：不知道，火云果的效果怎么样？会不会有什么不舒服……

    轻声跳跃到花园里，球球直奔莫闲的房间，进门就看到一脸憔悴的白白。

    “怎么样了？”球球靠近床边，把手轻轻搭在莫闲的额头，感觉上面惊人的热度，眉头又皱紧几分。

    “还是老样子……昏昏沉沉的，有一段时间清醒过来，就被痛苦折磨到昏过去。”白白几乎是咬着牙才把话说出来，现出原形的长长指甲插进手掌里，银色的血染满了手。

    “你！要不要回去休息一下。”球球顿了顿，平淡的说。

    白白摇摇头，看着莫闲苍白的脸，露出自责的表情。球球叹口气，坐在床边，看着莫闲的情况，慢慢的说：“我从烟花那里知道了所有的情况，并不怪你！都是我的错，当初选那些人的时候没有仔细调查……”

    白白还是摇摇头，两人就这样沉默着，看着床上的人情况。

    莫闲感觉自己体内一股怪异的热度在乱串，不停的在他身体的各个角落肆意妄为，仿佛一团火红的火焰，叫喧着，仿佛要撕裂他一般，然而另一个火焰从外界进来，却是不同的颜色，淡淡的，温柔的黄色，他慢慢吸收着原本狂躁的那股力量，让整个身体平静下来。

    可是，那股狂暴的力量过于强大，另一种颜色的火焰消耗掉一部分红色火焰后，就渐渐熄灭了，那狂暴的红色火焰又再次肆意妄为。

    火烧般的疼痛再次袭击莫闲的身体，比上一次更加猛烈，更加毫不留情，莫闲发出痛苦的呻吟……

    “怎么回事？不是才刚刚停息下来没多久吗？”白白看到莫闲脸上的痛苦，惊讶的问。

    球球皱着眉，按按莫闲身上的几个位置，有些慌乱的说：“主人体内的东西，压制不住了！”

    “压制不住！什么意思！为什么会压制不住，以前不是一直抖可以压下去的吗？快点，快点把你采来的那东西给主人吃下去！快点啊！”白白急躁的靠近莫闲，眼里有一丝恐惧。

    “不行！现在不行……主人的身体会受不了的。”球球冷静却痛苦的说。

    “那……怎么办？”

    ……球球沉默了，苦涩的看着莫闲。

    “说啊！你说啊！到底要怎么办？”白白急红了眼，一把抓过球球的衣领，疯狂嘶吼着。

    “我不知道！我不知道……”球球也大声的朝白白吼叫起来，可是最后的那声‘我不知道’却显得那么无力，那么悲伤。

    白白缓缓的松开球球的衣领，魂不守舍的走出房间，门外，却见烟花焦急的站在那里……白白一呆，无力的跌坐在地……血红的眼睛里流出一滴血色的泪，在这样的一张脸上，显得尤为的凄凉……

    烟花不知道该说什么，也不敢说什么……此时的白白，像一只受伤的野兽，狂躁，不安，危险，无助，而又绝望。

    房中莫闲痛苦的声音由轻微的呻吟变成了凄厉的喊叫，其中还夹杂着他们的名字……还有……呼救的声音……

    白白把脸埋在手里，红色的泪顺着指缝流下来……

    不知道过了多久，白白的眼泪已经干涩了，烟花惨白着一张脸，莫闲的声音也渐渐平缓了下来，变成囔囔的低语，像在回忆什么，像在诉说什么……

    这样的折磨，对于莫闲来说，已经够了……真的够了！那样的痛苦，到底是什么程度……为什么只能让他一个人来承受，每天耍赖，耍手段却还是会吃下那苦涩的药……因为他知道，那是大家的心意……也许，并不是只有月中旬才会痛苦……球球和白白都知道……主人，是没有睡眠的，如果没有火云根，主人每日每夜都只会躲在被子里，咬着牙，忍住因为痛苦发出的呻吟……

    天居然亮了，太阳升起来，驱散黑夜，放出耀眼温暖的光芒。

    球球缓缓的撑起自己的身体，看着天空，手伸到自己身后，冷笑一声，居然狠狠的扯断了自己的一天尾巴……

    烟花惊呆了，马上跑到白白身边，看着满地的银血，大声训斥。

    “你疯了！你干什么！”

    白白冷冷的推开烟花，邪笑着说：“既然，没办法帮主人分担痛苦的话……就让我也一起痛吧！”

    白白看着手里扭曲的断尾，冷淡的丢到地上，脸色苍白的自嘲道。

    “真的很痛……对不起！主人……我等不了了……”如果白白以后再让你受到这种伤害，那就如这断尾，永世不得翻身！

    白白身子晃了一下，流着一地的银血缓缓朝门口走去……

    烟花焦急的不知道怎么办才好，拾起地上依旧在蠕动的白色狐尾，冲进莫闲房间，慌张的说：“大人……白白大人他……”

    球球转过布满血丝的眼，看到烟花手里的东西，惊讶的站起来。

    “怎么回事！白白呢？”

    “他……他离开了……”

    “离开！”球球一惊，一把夺过烟花手里的狐尾，从袖口里拿出一个奇怪的葫芦，打开盖子以后，狐尾居然自己飞了进去。

    “照顾好主人！我马上回来。”

    球球冷静的吩咐一句，马上朝门口跑去……烟花转过身，焦急的看着气息微弱的莫闲，紧紧咬着自己的下唇。

    …………

正文 第五十章 断尾

    白白冷冷的站在元和城的上空，看着开始忙碌的人群，转眼看去，那全城最豪华的房子，还有那王大人的身影，白白微微举起手……

    “你疯了！你知道这样做会引来多少麻烦吗？”球球已经赶到白白身后，气急败坏的说。

    “那又如何！”

    “你这么做不是让我们之前的努力都白费了吗？主人不想见到的人也会被引来的，而且我已经设计好让他们自相残杀，你……”

    “球球！”白白转过头，无比悲伤的看着他，球球一愣，忘记了自己想说的话。

    “嗯……”

    “我等不了了……我怕……如果他不在了，忍耐又有什么用……这样的痛苦，何不，让他早点结束！引来了……也好！至少……肉体……不会痛了。”

    “你！……”球球目瞪口呆，也许，那个人真的来了……真的来的话！这一切，是不是会结束……但至少……如果真的来的话！主人的身体！是不是……可以，不要这么痛苦……

    白白看球球没有反应了，冷冷的举起手，用很轻柔的声音说：“天雷――”

    忽然间，从万里无云的天空下掉落千数光雷，一瞬间让所有人都睁不开眼睛，整个元和城笼罩在一片刺眼的光芒中，天雷掉落的速度越来越快，却全都集中在一个地方，地面扬起阵阵尘土，天地都为之动摇。

    惶恐的人民以为得罪了天神，一个个跪地祈求，恐惧不已。

    只有不到一刻钟，所有的天雷都消失了，天空又恢复了平静，仿佛一切都没有发生过一样，只有那元和城最大的住宅――王大人的家，被完完全全的夷为平地，焦黑的土地弥漫着古怪的味道，那片土地上，没有一个存活的生物。

    白白静静的看着，转过身，毫不犹豫的离开……

    莫闲似乎已经不感到痛了，安静的睡在床上，绝美的容貌上显现出一种病态的美……让人怜惜。

    白白拉起莫闲的手，贴到自己脸上，柔柔的说：“主人，你怎么还不醒啊……比以前多了整整两天了……你要白白怎么办……”

    莫闲依旧没有回应白白，安静的，紧紧闭着眼睛……

    白白摇身一变，变成原本的小狐狸样子。跳到莫闲穿上，转进莫闲的被褥里，小心的靠在莫闲身边，安静的陪在莫闲身边。

    球球无力的靠在床沿，看了一眼剩下的四个火云果，顺手收到袖子了，一缩身，变成一条细长的小蛇，缓缓的爬行到莫闲手腕上，自然的缠绕在那里。

    本来一切都是那么自然，可同样站在那里的烟花却觉得……自己是多余的。

    默默的低下头，悄然无息的离开房间，安静的关上门，不去打扰房间里的三人……

    夜晚的月光射进房间，宁静而且安详。

    莫闲缓缓的睁开眼睛，发现一团白色的尾巴在脸上扫来扫去……莫闲一愣，有一瞬间感觉到自己回到很早很早以前……熟悉的话脱口而出。

    “白白！你干嘛拿屁股对着我！”

    虽然声音很微弱，但是那团小尾巴却感觉到了，顿时炸开了毛，一个红眼珠的白色小脑袋调过来，一脸奇怪的表情。

    “主人……呜……吓死白白了……呜……”鼻子口水一把流。

    球球幽幽的爬出来，在莫闲脸边吐吐蛇信子，似乎松了一口气，凉凉的说：“主人，这次你多睡觉两天半……”

    “这么……久吗？”因为很久没有摄取水分，莫闲的声音有些沙哑。白白马上变身成小人，跳到桌边倒水。

    球球也难得的用头噌噌莫闲，有些撒娇的样子。似乎……也松了一口气的样子。

    “主人，喝水……”白白端着一小杯清晨的泉水，小心的把莫闲扶起来，倚在自己身上，把水送到莫闲嘴边。

    球球旋身跳下床，拿出袖子里的鼎盒，取出火云果喂到莫闲嘴边。莫闲犹豫了一会，还是一口吃下去，好不容易把火云果咽下去，莫闲的脸色也开始有些生气。

    “主人，我们离开这座城池吧！”球球提议道。

    莫闲一愣，看看球球认真的表情和白白一脸为难的样子，虽有些疑惑，却还是点点头。

    “主人，我……”白白别扭的支支吾吾，不知道怎么说自己做的事情。反倒是莫闲马上打断了白白的话，有些疑惑的问道。

    “白白，我怎么觉得你哪里怪怪的……”

    “耶？我吗？”白白瞪大眼睛，一副不明白的样子。

    “嗯！刚刚觉得……哪里怪怪的！”莫闲皱着眉，自己思考，却又说不上是哪里怪怪的。

    “有吗？”

    “嗯……咳咳……”莫闲轻咳，球球马上拉起莫闲的手，仔细观察莫闲的脉象，即刻对莫闲说：“主人，你还是休息一下吧！才醒过来不要说那么多话，身体还没办法动弹吧！”

    莫闲眨眨眼，点了一下头。

    白白把莫闲平放在床上，小心的盖上被子，看着球球已经在床四周点燃毒烟，才和球球依依不舍的离开莫闲的房间……

    “呐！白白，你太冲动了。断了自己一条尾巴！你们玄狐最重要的不就是尾巴了吗？你这样！可是断了自己的一条性命啊……还有，刚刚主人，看到了吧……”

    白白老实的点点头，自己确实一时鲁莽扯断自己一条尾巴，可是并不后悔，只是担心主人看到会不开心吧。

    “球球，想点办法吧！”

    “办法？能有什么办法，你最好一直保持现在这个样子！真麻烦！你就不知道用脑子来想问题啊！”

    “呜……我脑袋本来就不灵光嘛！”

    “呀！你还真会给自己找借口……”

    因为莫闲的苏醒，球球和白白终于放下了心口大石，说话也变得轻松多了。两人一起去找最近打理莫府全全事物的烟花，准备下一步行动。

    黎明阳光破晓而出，暖暖的照射在大地之上……

    当莫闲再次醒来的时候，已经是在一辆豪华马车里了，宽敞的空间，比普通马车要大上一倍不止，或许是因为有些改造的原因，马车很平稳，没有太大的颠簸。球球和白白靠在一起睡觉，烟花倒是坐在边上，不时看看外面的情况。

    “嗯”莫闲发出轻微的呻吟，烟花马上就感觉到了。

    “主人！你醒啦。”烟花单纯的小脸上扬起喜悦的笑容。

    “呜？主人？”

    白白听到烟花的声音，迷茫的睁开眼睛，口水还挂在嘴边。球球也随即醒了过来，马上靠近莫闲，小心的把莫闲扶起来。

    “呃……我睡了很久吗？”莫闲有点摸不着头脑，怎么感觉前一秒还在莫府里，怎么转眼就在马车上了。

    “不是很久哦，还不到一天。”球球说。

    “哦……”莫闲沉吟了一会，说：“我们出城了？”

    “嗯！先不说这个，主人，你觉得身体怎么样？”

    “身体？”

    莫闲一愣，试着舒展一下身体，发现轻松了许多，而且头脑也很清醒。握紧拳头，居然可以感觉到有些力量。

    莫闲惊喜的瞪大眼睛，看着球球，说：“好了很多，这，怎么回事？”

    球球露出放心的笑容，此时的小白白也从迷糊中苏醒过来，眼泪哗哗的流，抱着莫闲的大腿，一阵哀嚎。

    “哇……主人！白白以为你不要白白了……哇……”

    莫闲脸一黑，感觉到自己腿上传来的湿热感，无由来的却觉得心里暖暖的。伸出手拍拍小白白的头，安慰到：“小笨蛋！别哭了……再哭我叫球球把你扔下去！还有，不要用我的裤子来擦鼻涕……”

    这哪里是安慰！分明是威胁！

    白白委屈的抬起头，看到莫闲温柔的眼神和映在嘴边的微笑，白白又忍不住哭起来，边哭还边在撒娇。

    莫闲好笑的看着白白的样子，忽然想起一件事情……

正文 第五十一章 续~

    “白白！你现在变会小狐狸的样子。”

    “额？”白白，烟花，和球球同时一愣，全都呆呆的看着莫闲。

    “啊……为……为什么啊？”白白结巴的问。

    “呜……我也不知道为什么！总觉得……哪里怪怪的！”莫闲皱着眉，冷静的说。想确认一下自己之前是做梦还是……

    “可……可是，那个……现在变的话……别人会看见！”白白更加结巴了，脸上开始冒汗。

    “现在没人会看到！你变回来的话，我抱你哦！”莫闲很单纯的诱惑白白。

    “可可可……可是……”

    “主人！还是算了吧！这个样子要方便一些。”球球在一旁干笑着说。

    球球不说还好，球球这么一说，莫闲的眉头皱了起来，面无表情的说：“你们两个！是不是有什么事情瞒着我！白白！现在马上给我变回来！不然的话……哼哼！”

    球球和白白同时一惊，互相看了一眼，沮丧的低下头。

    白白很认命的变回原来的样子，他这个主人啊！什么都好……但是有时候固执的要命！你要是不满足他的要求，最后后悔的绝对会是自己。

    看着歪垂着脑袋的小狐狸，莫闲把他拎起来，仔细观察，印象中白白的眼睛是紫色，怎么那天醒来看到的好像是红色？……白白不敢直视莫闲，小心的把尾巴卷起来，本来还在观察白白眼睛的莫闲被这反映吸引了。

    “一二三四五六七八……咦？”

    “一二三四五六七八……白白！你的尾巴怎么少了一条？”莫闲又数了一遍，疑惑的问。

    “那个……”小狐狸的背上汗唰唰的流，不知道怎么回答。

    整个马车里安静之极……

    “白白！最好老实交代，不然我一个月不和你说话！”莫闲凉凉的说。

    “不要啊……白白不小心嘛……白白想尾巴那么多，拔掉一条看看会不会怎样……呜……很疼的！……呜……主人不要不和白白说话啊……白白会寂寞……”

    莫闲这时确实彻底服了，居然有人会拔掉自己尾巴看看会怎样……不对！他不是人……人是不会有尾巴的！

    “呜……白白不知道它不会长嘛……呜……主人还怪白白……呜……痛死了啦……”

    “主人是笨蛋……呜……坏人……”

    “呜……白白不知道嘛……呜……”

    哎……莫闲无力的在心底叹口气，把哭泣的白白抱在怀里，抚mo着它的毛皮，直到他安静下来。

    “那，白白，你扯掉的尾巴呢？”

    白白在莫闲怀里摇摇头，一旁沉默的球球拿出袖子里的小葫芦，说：“主人，白白的断尾在这里！”

    “哦？”莫闲看着球球打开葫芦，从里面抖出一跳依旧在蠕动的尾巴，看起来相当诡异。

    “怎么还在动？”莫闲疑惑的问。

    “嗯！可能因为白白是神兽的关系，玄狐的尾巴是玄狐最重要的东西，也是玄狐变化本能的来源……这尾巴！可能有自己的生命力。”

    莫闲惊讶的看着那条蠕动的尾巴，很难想象一条尾巴有自己的生命里，不由自主的伸出手摸摸那条断尾，哪知，那条断尾却依附着莫闲的手爬到莫闲手腕上，紧紧的缠住。

    “耶？”

    大家同时一愣，莫闲试图扯动那条尾巴，可惜越是想扯它，它反而缠得越紧，最后莫闲也不得不放弃把它弄下来的想法，任由它吸附在自己身上。

    倒是白白相当不满，气哼哼的指着莫闲手腕上的白色尾巴大声的说：“喂！你要缠着主人！赶快下来。”

    那条尾巴似乎对白白颇为忌惮，哆嗦着收得更急，莫闲不由得皱起眉来。

    “白白，它好像很怕你……”

    “啊――破尾巴！老子已经不要你拉！你给我从主人身上下来。”白白红着眼，不满意那尾巴占领属于自己的地盘。

    那条断尾似乎有灵性一般，居然躲到莫闲的袖子里，不肯出来。

    白白气得吹胡子瞪眼，可是却又无可奈何，怕自己不小心会伤到主人，只好忍着闷气，也缩在莫闲怀里哼哼，这时，莫闲感觉自己袖口里小小的磨蹭，很像白白以前撒娇般的触感，心里一暖，丢出一枚炸弹。

    “我们给小尾巴起个名字吧！”

    “什么！”最激动的是白白，龇牙咧嘴的样子。

    “对啊！球球不说说它可能有自己的生命力嘛！在说它是白白的小尾巴，我怎么舍得丢掉呢！干脆就让它在我们身边吧！”

    白白本来很生气，但听到莫闲那句‘它是白白的小尾巴，我怎么舍得丢掉呢’，心里有些得意，便也不说什么了。

    烟花是从不会反对莫闲意见的，自然也同意了，球球嘛！一副无所谓的样子，于是，莫闲开始很热衷的为小尾巴起名字。

    “啊……叫什么呢？白白一号？还是叫小毛球……嗯……还是叫……”

    对于莫闲起名字的水平，白白和球球同时沉默……

    话说回来，白白的一番惊世之举引来了无数人的注意，其中，自然包括莫闲最不想见到的凌轩，和苦苦等待两年的阿米尔・释。

    凌轩看着手里的密报，上面讲述了关于南蛮元和城池发生的一切，当看到密报之上写明事情发生后，有不少人家搬离城池，其中，有一个‘莫‘性的大户人家。

    ‘莫’性！凌轩心里一紧，有些期待的想：会是他吗？

    凌轩摇摇头，嘲笑自己还抱着这样的幻想。自己亲手喂他喝下的毒药，如果超过三次没有喝到凌轩的血，那必死无疑。自己亲手把他害死了，还抱着这样无谓的期待，这算什么！这两年来的寻找，又算什么？赎罪吗？

    凌轩把密报丢到一边，看着跪在下面吧密报送来的人，轻笑……‘莫’性，如果他还活着！怎么可能会这样明目张胆的用原来的名字呢？他不怕……他如果活着的话，肯定会回来报复的吧！没有人会原谅那样的事情吧！

    “你下去吧。”凌轩对着跪在下堂的属下，冷声说。

    “是！属下告退！”

    “等等！你……还是去跟着那个姓‘莫’的人，监视他们的一举一动，然后回来告诉我。”

    “是！”

    看着那人退下，凌轩不由得苦笑，自己心里，还是没办法放下。拿起系在腰间的乾坤袋，小心的磨蹭着……这是，莫闲留下的东西。

    一名翠衣女子走进书房，把一碗燕窝粥放到旁边，小声的说：“国主，休息一会吧！奴婢熬了燕窝……”

    “啪！”凌轩扬起手把燕窝粥连同一些书籍全都推到在地，大声的喝斥：“滚出去，我不想看见你。”

    翠衣女子怯怯的跪下，收拾散落的书籍。

    “叫你滚出去，听到没有！”凌轩的声音愤怒到极点。翠衣女子默默的站起来，抬着被打破的碗，冷静的说：“国主，生气对身体不好……”

    “闭嘴！我叫你滚！”

    “国主，你就忘了莫闲少爷吧！他已经死了，不可能……”

    “不准说他！他还活着！”凌轩抽出选怪的墙壁上的宝剑，狠狠的看着那名女子，剑锋离那名女子的喉咙只有分毫之差。

    “国主……”

    “闭嘴！你若敢再说他一句！我马上杀了你！”

    翠衣女子点头，悲伤含在眼里，小心的退出房间，站在门口处，很小声的说：“国主，为什么……你不愿意看看别人。”

    凌轩丢掉手里的宝剑，颓废的坐在椅子上，闭上眼睛，想起两年前齐挚八皇子告诉他的话：一切都是真的，莫闲皇子没有骗你，水凤凰抛弃了我的国家。因为我的要求，莫闲皇子才愿意帮助调和你们两个国主，不然！大家必定玉石俱焚。莫闲皇子做了那么多努力，为什么你不愿意相信他……

    对啊！为什么我不愿意相信他……如果，是别人的话，我也许早就相信了，为什么？我只是怕他离开我，我只是需要一个让他永远留在我身边的理由，我为了这个无聊的理由伤害他……伤害了我唯一爱上的人……

    凌轩的脑海里再次回忆起那美妙人儿哭泣的脸，身体，温度，味道，还有那熟悉的话语，仿佛这一切像在昨天发生一般，历历在目。

正文 第五十二章 初到南蛮国

    阿米尔・释无聊的听着属下汇报元和城的情况，金发碧眼的容貌俊美无比，修长强壮的身体懒懒的靠在虎皮长椅上。

    “元和城损失严重，城主一家无一幸免，所幸百姓没有一人伤亡，另外……”

    “好啦好啦！别念了！组织人去重建就可以了嘛！”阿米尔・释不耐烦的说，站起身来，对着趴在一边睡觉的青虎圣兽说：“走！青虎，我们去练拳。”

    “嗷――”青虎圣兽发出一声类似于兴奋的叫声。

    正在报告文书的大臣无奈的叹口气，告诉说：“请国主留步！”

    “干嘛！”阿米尔・释和青虎同时回头，脸不满的看着那大臣。

    “咳！国主，还是关于您的子嗣问题，国主登基已经有数年，除去遇刺的皇子以外，国主只有两位皇子，而且大皇子体弱多病，小皇子又不喜政务。还希望国主多多努力，这偌大个后宫，国主近两年都没有踏足，这别人听起来还以为……”

    “喂！喂！老头你烦不烦！每次都说，你不嫌累啊！”阿米尔・释非常不爽的说。

    “这是老臣的职责，为了我南蛮国的后代着想。”

    “切！别说那么伟大，老头！我问你个问题。”阿米尔・释跳到那大臣身边，一脸笑意的说。

    “国主请讲！”

    “好！我问你，你是国主还是我是国主？”

    “当然是您是国主殿下。”

    “好！那你的后宫还是我的后宫？”

    “呃！当然是您的后宫。”

    “嗯！那我的后宫我宠爱谁是你决定还是我决定？”

    “当然是您，国主殿下。”

    “那不就结了！既然是我决定，你就不要管那么多了嘛！我还年轻，子嗣对于我来说一点都不重要……走了~青虎！”阿米尔・释说完，跳到那青色白眼大虎身边，一人一虎迅速消失。

    那大臣无奈的站在原地叹息：又让国主跑了，不过国主说的也对，国主现在还年轻，子嗣的事可以不用这么着急，可是这国主两年前就不踏足后宫……这可伤脑筋了！国主应该不会是……不行吧？呵呵呵……怎么可能，我们国主可还是年轻气盛呢！

    大臣干笑两声，笑得自己都心虚了，赶忙琢磨着，是不是应该找点什么给国主大补一下！想到自己伟大的国主，大臣又忍不住担心起来。

    “我的国主啊！您可不要吓老臣！您可是南蛮国有史以来最年轻有为的国主了！您要是不行！我南蛮国以后可怎么办啊……”

    大臣嘀咕着，匆匆忙忙的往太医院跑，看看那些老太医会不会有什么办法……

    话说……莫闲他们终于到达皇城了。

    莫闲兴奋的从窗外探出头，看着繁华热闹的街道，却马上被球球拉了回来，一顿训斥。

    “主人，你知不知道你现在的样子有多招人！要看外面的话至少也带上面纱！你真不会给我省心。”

    莫闲撇撇嘴，老实的带上面纱。

    从离开元和城，近十天来，莫闲已经吞食了三颗火云果，身体比以前不知道好了多少，基本上已经可以正常行走，吃东西之类。不过稍微费力的运动却还是不行，睡眠也比以前少了很多，但每天还是必须要休息一半以上的时间。

    至于为什么莫闲现在保持着原来的容貌呢，原因是白白扯断的那条尾巴，正巧就是可以变换成莫闲另一个世界模样的力量，没有那个莫闲是没办法变个样子的……本来说，白白还有八条尾巴，可以再用其他尾巴帮莫闲变个模样……可惜，白白那个小笨蛋因为好奇自己可以变些什么，居然一口气变了八种，把可以变化的数目全部用完了。

    而那八种变化中，其中还有一种是只白色的飞鼠，是听了莫闲胡编乱造的故事变出来的！不过还好没有变成老鼠，不然莫闲绝对会把白白丢出去的……

    “主人主人！你看！糖葫芦耶！”白白兴奋的叫着。

    “哪里哪里？哇――真的耶！白白你看那边！有捏糖人的耶……”

    “哇――真的！等一下我们去把他的摊子买下来好不好？主人！看那边……好像很吃耶！那个是什么？”

    “笨蛋！那个叫水果膏！用水果做的膏……”（没水平的介绍==！）

    “啊！主人你看……”

    球球再次扶着发痛的额头，看着靠在窗边大呼小叫的两人，忍住想揍人的冲动，无力的对烟花说：“烟花，你去车前面看看，有没有客栈，我们先安定下来。这两个白痴真是有够丢人现眼。”

    烟花点点头，看那两个兴奋不已的人一眼，跳到马车前面。球球一点都不在意自己刚刚说自己主人是笨蛋的话，伸手把趴在窗边的两个人拉回来。

    “啊！球球你干嘛！人家还在看耶！”白白不满的嚷嚷。

    对于白白，球球是绝对不会客气的，狠狠的敲了白白一下，冷冷的说：“闭嘴！”

    白白委屈的憋着嘴，一副敢怒不敢言的摸样，莫闲则在一旁幸灾乐祸的笑。

    “主人！别笑了！你不是要到皇城来见一个人吗？现在到了，你可以说出你要见谁了吧？真是的！一把年纪还玩神秘，累不累啊！”

    莫闲垂着头，听球球数落完，才慢悠悠的，满腹委屈的说：“人家想给你们一个惊喜嘛！球球你真没情调！像个小老头一样。”

    “闭嘴！你以为是谁害的！”

    “呜……反正不是我……”小声说。

    “你说什么？大声点！”球球挑了挑眉，看着莫闲。

    “咳！那我现在告诉你们！我来找谁！”莫闲贼笑着说。

    “谁？”烟花也把头侧近来，三个人集体问道。

    “其实吧！这个人球球是认识的！上次球球见过来着，还是球球把他带到我面前的！对了！他叫小四！”

    白白和烟花一脸迷茫的看着球球，球球也愣了一会，忽然脸一黑，阴沉的说：“主人！你不会是说那个南蛮国主阿米尔・释吧！”

    “对啊对啊！小四好像是叫这个名字。”

    “不行！我反对！”球球一口回绝，回想起那个金发碧眼的男子，这家伙很危险，而且对莫闲绝对有企图。

    白白和烟花也觉得不好，不支持莫闲去见这南蛮国主。

    “啊？为什么啊！我当初答应过他的！一切平息以后一定会去找他，虽然现在晚了点，可是答应人家的事怎么可以反悔嘛！”莫闲不满的嚷嚷。

    “不行！那家伙很危险，主人你太单纯了，会被骗的。”球球苦口婆心的劝说。

    莫闲却被球球那句很单纯打击了，固执的说：“不管！我不管！我决定了！我一定要见到他。”

    面对莫闲的牛脾气，其他三人无语了，然后异口同声的叹口气……

    “呐！那你要怎么办？让白白带着你去皇宫吗？”球球无奈的说。

    “才不要！嘿嘿！我要让小四自己来找我！”莫闲嘿嘿直笑，球球和白白看着莫闲这恶魔般爽朗的笑容，再次叹息，心想：哎……看来有人要倒大霉了！

    到达客栈以后，客栈老板见他们是外来人士，马上进行了详细的登记。两年前南蛮国主下过命令，凡是进驻皇城的他国人员，一定要进行详细的记录，并在皇城呆满三个月以后，取得官府的同意才可以离开。

    南蛮国自然环境较差，地资源也不丰富，并且有大片的沙漠地段。可这样的环境也造就了南蛮子民的强壮，粗狂，勤劳和坚强的毅力。基本上看来，南蛮国子民长相都比较深邃，皮肤的颜色也比较深，再加上南蛮国的独特的口音。莫闲这一群水灵灵的，皮肤白皙的，身材纤细的人，刚一出现，马上就被判断为外来人员。

    负责登记的是烟花，球球被莫闲命令去收集情报……还有买零食，白白则扶着莫闲到客房里休息。

    “主人主人！肚子饿不饿？要不要喝水？”

    “嗯？不用了啦！白白，你的小尾巴最近有点奇怪耶，好像变粗了很多，而且变短了！”莫闲摸摸缠在自己肩上的一团小白毛，奇怪的说。

    白白还是很不满意这个占领它地盘的小尾巴，不理不睬的说：“管它的，要是它敢伤害主人，我就把它咬死！”

    那团白色的小尾巴听了白白的话，吓得哆嗦的紧紧贴在莫闲的脸，一副很害怕的样子。

    “好啦！白白不要说那么恐怖的话，说起来，这小尾巴好像很粘我耶！洗澡的时候都不见它从我身上下来。”

    “哼哼！”白白更加不满，想起某次主人洗澡，自己也跳进去和主人一起洗，结果被主人丢出来……

    “这小尾巴的名字还没取好！白白！你说它以后会长成什么样子？”

    “切！现在是尾巴，以后肯定还是尾巴！”

    “嘿嘿！我不觉得哦，我在想啊！这孩子要是以后可以变成人就好了，变成那种可爱的小宝宝，我最喜欢了！”莫闲抚mo那团白色的小东西，柔声说。

    白白眨眨眼睛，问：“主人，你喜欢孩子吗？”

    “嗯！对啊！我很喜欢孩子的！我在另一个世界，除了看书以外，还有一个愿望，就是给那些无家可归的孩子一个温暖的家，让他们不再孤独，寂寞。保护他们不再受到欺负和辱骂，可以健康，快乐的长大……”

    “呜――”白白看着莫闲温柔的表情，又看看莫闲抚mo着的小尾巴，心里想：主人要是喜欢孩子的话，尾巴可以变成孩子的话，也不错……刚刚还恨不得咬死自己小尾巴的白白，现在竟然有些期待自己丢弃的尾巴可以变出一个小孩子来，可以给主人带去快乐的孩子……

正文 第五十三章 逛街

    ‘咚咚’的叩门声响起，白白高声喊：“谁啊？”

    门外传来烟花的声音，白白马上跳过去把门打开，边开门还变奇怪的说：“烟花啊，要进来的话自己进来啊！还敲什么门嘛！”

    烟火脸一红，不好意思的低着头，自从上一次见到白白真真的姿态以后，烟花对白白的感觉就多了一丝尊敬和一丝惧怕，本能的告诉自己，白白对比球球，要更危险一些。

    “那个，主人，烟花想要出去买些东西……”

    “哦哦！烟花要去买东西啊！那我们也去！”莫闲高兴的说。

    “耶？”烟花一愣，犹豫的说：“可是，球球大人说……”

    “啊呀啊呀！别管他啦！我们一起去吧！在说，坐了那么多天的马车，人都快发霉了，出去走走是好事！你说是不是，白白？”

    “主人，你身体受得了吗？”白白也有些担心的问，毕竟被吓怕了，就算莫闲现在身体好了很多，可还是非常不放心。

    “没事没事，要是不舒服我马上就回来！可以不？”

    烟花和白白对望一眼，无奈的选择妥协，谁都不想知道，要是拒绝他的话……他又会做出什么事情来。

    于是，莫闲带上面纱，全副武装的出门了……

    莫闲带着白白和烟花走走大街上，引起无数的回头率，先不说莫闲的带着面纱，一副神秘的样子，就看他身后的两个跟班，特别是白白那种少见的甜美面容，这些都不说了，对于已经很久没有见到外来人的南蛮群众来说，他们外来人的身份，就有够吸引好奇心了。而且，再加上……

    “啊哈哈哈哈！白白，有好多好吃的！快去买，等下打包回去吃……哦哦！还有还有！那边那个什么东西？买一个回去玩……”

    莫闲指着一个黄铜制作的夜壶，站在街上大声的笑，引来无数人侧目。

    有这么多人盯着看，烟花有些不好意思，正巧看到一家首饰店，烟花停住了脚步，却又犹豫了一会，低下头，继续跟着莫闲走。

    莫闲很快察觉到烟花的反应，嘿嘿的笑起来，一副大爷像走进首饰店。

    “老板老板，做生意啦！”

    莫闲的大声吆喝马上引来了老板的注意，一个矮胖的中年男子走出来，见三人是外来人士，而且一身穿着不凡，贼笑两声，摩拳擦掌的说：“这位少爷，我就是这里的老板，您看您需要些什么？”

    “恩恩！你把你店里的好东西全部都拿出来我看看。”

    首饰店老板见莫闲出口如此大气，马上乐呵呵的命伙计那出本店的宝物一一让莫闲过目。莫闲的目的倒是不在这里，他偷偷的看烟花一眼，发现烟花正犹豫的看着一只普通的头饰，嘴角露出了然的笑容，不动声色的看着老板递到面前的各种宝物。

    白白倒是一副兴趣缺缺的站在莫闲旁边，打着哈欠。这样的举动反而让老板以为他们对这些珠宝一点也不满意，面露难色，却马上命伙计把几件镇店之宝拿出来。

    “少爷，这块美玉可是从百年寒玉石上取下来的，冬暖夏凉，佩戴这样的玉石，可必定都是富贵人家啊！”

    “哦！”莫闲点点头，和白白一样兴趣缺缺的样子。

    首饰店老板马上又换了一对青体玉镯，玉身通体清亮，色泽完美。

    “这可是从最有名的蓝山上开采出来的玉石，百斤玉石只有这一对是成型的，而且是不远万里从东盛国运过来的。”

    莫闲眨眨眼睛还是一副爱理不睬的样子，白白却已经打了无数个哈欠了，珠宝店老板见这两位的反应，汗流了下来，继续拿出自己的宝物。

    莫闲再看烟花一眼，发现烟花从头到尾就只看着那只头饰，没有选择其他东西，无奈的叹口气。

    ‘叮铃’一声脆响，首饰店老板小心翼翼的抬着一个红色的托盘，上面放着一个镶嵌着五颗金铃的红色玛瑙石做成的手镯，轻手轻脚的放在莫闲面前。

    “少爷，这红玛瑙素有血玉石之称，这金铃是用等量的纯黄金制作的，这可是本店的最后一件宝物了，您看来那么多都看不上，这个应该可以入您的法眼了吧？”首饰店老板擦擦额头上的汗，颇有几分无奈之意。

    莫闲还是第一次见到这么造型独特的手镯，不由得好奇的拿起来看看，在首饰店老板紧张的注视下戴到手腕上，可惜，莫闲本来就瘦弱，这手镯的款式可能是根据南蛮人的体型设计的，莫闲细细的小手臂甚至没办法填满手镯的一半空间。

    “哎……太大了！”莫闲有些失望，白白也来了精神，看着那雕刻着奇怪图案的五颗金铃，心里暗想：哦哦！这个是金子……白白知道！

    无奈莫闲把手镯拿下来，却没有还给老板，而是径自把右脚鞋袜脱掉，露出白皙的脚。在首饰店老板还没来得及制止的情况下，就把手镯戴在了脚腕上，轻晃一下‘丁零当啷’的响。

    “耶！蛮合适的耶！果然是戴在脚上比较正确。”莫闲得意洋洋的说，再晃了一下，听见响声以后笑了起来。然后弯下身，准备退下来还给首饰店老板。

    首饰店老板可是第一次见到这样的怪人，居然把手镯戴在脚上，擦擦额头的汗，看着莫闲褪那镯子。

    轻轻褪，使劲褪，大力褪……

    …………沉默。

    莫闲不好意思的干笑两声，非常无奈的说：“不好意思，褪不下来了。”

    “这……这可怎么办？”首饰店老板焦急的说。

    莫闲竖竖肩，说：“我买下吧！多少钱？”

    “额？一……一千九百两银子。”首饰店老板有些惊讶，没想到有这么好说话的主。

    “哦！”莫闲应了一声，叮叮当当的走到烟花刚刚看中的那个头饰前，拿起那个普通的头饰，在烟花诧异的目光下微笑着对老板说：“老板，算上这个。”

    “啊！哈哈！那只是个小东西，就送给少爷吧。”首饰店老板低头哈腰的回答。

    莫闲把头饰放进怀里，然后冲着一脸单纯的小白白说：“白白，给钱！”

    白白一愣，大吼到：“啊！为什么要我给钱！钱都是球球拿着的，白白没有。”

    “切！少来！你以为我不知道你背着球球藏私房钱，快点，不然我就把这件事告诉球球，对了！你还没有交代你的钱是哪里来的？”

    白白不满的嘟起嘴，气得鼓起腮帮子，心不甘情不愿的拿出一个鼓鼓的袋子，然后丢给首饰店老板，恶狠狠的盯着那老板打开袋子，数着里面一个个黄灿灿的小金块。

    “老板，够了没有？”莫闲微笑着问。

    首饰店老板猛点头，连声应答，“够了够了”，还吩咐一旁的伙计，给莫闲他们找银子。

    白白嘟起嘴，委屈的站在首饰店门口，忍住想要抢回金子的冲动，猛踹门口的门柱子。莫闲接过首饰店老板找的一袋银子，随手丢给烟花，拍了一下白白的头，说：“笨蛋，钱花了可以再赚嘛！真是的！过会我叫球球还你还不成，小气鬼。”

    “白白才不小气！”

    “不小气的话你气什么，嘴噘的可以挂油瓶了……”莫闲调笑着说，眼里满是戏谑。

    “白白没有生气！”嘴撅得更凶了。

    “好好好！没有生气，没有生气！哈哈哈……”

    “主人！不准笑！”

    “好！不笑不笑。”结果莫闲笑得更凶，最后白白看莫闲笑个不停，居然哭了起来，一边哭还一边说：“白白好不容易才把那些钱弄到手，呜……还不可以让球球发现……呜！明明白白藏在尾巴里……呜……为什么主人会发现……”

    莫闲又得忍下笑容，安慰白白，并承诺买很多好吃的给白白，才让白白安静下来，然后吵吵闹闹的继续逛街。

    烟花安静的跟着两人身后，微笑着不说一句话，再抬起头，自己眼前却出现那只自己喜欢的简单头饰，而拿着那只头饰的人，正是莫闲。

    莫闲轻笑，把头饰放进烟花手里，说：“烟花？喜欢吧？送给你哦！”

    烟花心里一暖，眼角溢出泪光。

    “好啦好啦！是我们疏忽，不知道你一个姑娘家需要这些，以后这些事要跟球球说，让他帮你置办一些首饰。”莫闲不好意思的抓抓头。

    “不！这个就足够了，谢谢主人。”烟花感激的弯下腰，向莫闲行礼，却被莫闲制止了。

    “你不要像我道谢啦，我不习惯。就这样啦，以后有什么需要的和我说也可以啦！走啦走啦！逛街逛街……”

    烟花看着莫闲紧张的样子，握紧手里的头饰，轻笑着点点头。

    莫闲走了一段路，有些轻微的疲惫，可是又不甘心马上回去，于是在一家酒楼落脚，休息一会。

    端起桌上的茶，莫闲淡淡的品了一口，对桌的几个人高声的谈论着。

    “听说没有，那个家财万贯的刘老爷家出大事了！”

    “什么大事？说来听听。”

    “听说刘老爷的宝贝女儿，得了一种怪病，浑身长疙瘩，而且恶心，呕吐，现在还昏迷不醒，最主要的是，照顾她的几个仆人没几天也全身长这种东西，而且还有一个人死了。”

    “啊！有这种事啊！那刘老爷可就这一个宝贝女儿，要是也死了……”

    “就是啊！所以刘老爷急得四处寻医。找了不知道多少大夫，可是却没有一个人会治这种病，好像有一个大夫说，这个是不治之症，让刘老爷准备后事。”

    “啊！真可怜……”

    “对啊！现在刘老爷还在重金聘请大夫，可是哪有人敢去治这种病，还是自己的小名要紧……”

正文 第五十四章 治病

    莫闲听着对桌的人不住叹息，眼珠子一转，有了主意，站起身走到那桌客人面前，礼貌的问：“请问，几位大哥，你们刚才说的刘老爷家在哪里？”

    一个身材高大的男人仔细的打量莫闲，犹豫了一会，问：“小兄弟，你可是为了那赏金去的？”

    莫闲点点头。

    “哎！小兄弟，我劝你别去了，那病更本治不好的，听说是因为刘老爷作恶太多，上天给他的处罚，你去了也是平白受牵连的。”

    莫闲轻笑，摇摇头，说：“这位大哥，你只要告诉我刘老爷家在哪里就好。”

    那个高大的壮汉见莫闲固执己见，不听劝说，无奈叹息下，把刘老爷家的地址告诉了莫闲。莫闲记下地址后，招呼白白和烟花，朝目的地出发。

    白白很好奇，不由得问道：“主人，你为什么要去那个什么老爷家啊？”

    莫闲拍了一下白白的头，神秘的笑了两声，得意洋洋的朝前走着，嘴里还说：“天机不可泄露。”

    白白不爽，气莫闲不肯告诉他，却还是跟着莫闲身后，想去看看自己主人到底在耍什么花样。

    到达那刘老爷的豪宅，莫闲大为感叹，果然是有钱人家的房子，宅门高竖，装饰精美，用用金粉书写的大字，镶大的匾牌挂着大门之上。

    莫闲‘嘿嘿’的贼笑两声，就指示小白白去敲门。

    白白的敲门水平和以往一样，一脚踹在门上，然后大声嚷嚷：“喂！里面的人滚出来。”

    刘府的家丁，仆人们纷纷赶出来，一副准备开打的样子。还未等莫闲介绍自己身份，刘府带头的家丁就冲了上来，白白马上一个飞踢，把人给撂倒了，其余的人见这副状况，也拿起自己的武器攻向白白。

    不过一口烟的功夫，白白就把所有人放到了，嚣张之极的站在人堆上，大声的说：“谁？还有谁来？”

    莫闲无奈的摇摇头，看到门口吓得瘫倒在地的一个管家模样的人，莫闲漫步走过去，礼貌的说：“我是大夫，听说你们家小姐生病了，特来看病的。”

    那管家一愣，呆呆的开口：“你是……大夫？”

    “嗯！”莫闲点点头。

    “不是来找麻烦的那一伙人？”

    “不是！”莫闲轻笑，看来这刘老爷家最近不太平呢。

    管家看看被面纱遮住脸的莫闲，又看看那个十二三把他们所有人打翻在地的少年，还有从头到尾一直抿着嘴微笑的丫鬟……脸顿时黑了下来。

    搞半天原来是场乌龙战，而且还是对方一人就把搞定了所有人，有大夫会这个样子吗？真是的……

    管家心里不满的抱怨，拍拍自己的衣服站起来，冷着脸怀疑的问：“你真的是大夫？可以治好我家小姐的病？”

    白白对这管家的口气十分不爽，马上跳到他面前，凶狠的说：“怎么？你刚刚跟我家主人说什么！”

    管家一看这武艺高强的少年瞬间就到自己面前，马上吓得腿软，哆哆嗦嗦的摇头，讨好的说：“没！没……少侠饶命，里面请，里面请。”

    莫闲点头，踏着步子走进去，白白跟在后面，不时瞪那管家一眼。烟花轻笑着走过去，尾随其后。

    刘府的装饰可以说是嫉妒奢华了，虽然远远赶不上东盛皇城的繁华，可是已经算相当了得了。

    莫闲等人在客厅等候，白白给丫鬟要了一堆糕点，然后蹲在椅子上吃起来。

    待管家通报回来以后，一个身材魁梧，高大有力的男人走进客厅，眼神凌厉，看了一眼三人，就直接对着莫闲说：“你是大夫？”

    莫闲浅笑，点点头。

    “你有办法治好我女儿的病？”

    “嗯！这个要我看过病情以后再说。”莫闲回答，有些意外眼前这个看起来很威严的人居然就是刘老爷，和想象中矮胖的奸商形象相去甚远。

    “我姓刘，叫刘勇，敢问大夫尊称。”刘勇礼貌的说，不苟言笑。

    “我，姓莫，你叫我莫先生就好。”

    “好！莫先生，请随我来。”

    刘勇转过身，带着莫闲等人到自己的后院，行色匆匆，有些焦急的样子，在一间房间门口停下。

    “莫先生，这就是小女的房间，只是现在除了我，没有人敢进去，小女的病很严重，而且似乎会传染……刘某希望莫先生与我一同前往，其他人还是不要进去的好。”

    本来跟着莫闲的白白一听，马上不爽了。

    “凭什么要我主人一个人进去，你想怎么样？”

    刘勇脸色一冷，说：“你们要进去我并不阻拦，以后有什么问题不要来找我。”

    白白一听这口气，更加不爽了，正准备反斥，却被莫闲拍了一下头。

    “白白安静一点！你和球球在外面等着。”

    见莫闲不是开玩笑的样子，白白警惕的看着刘勇，坚持的说：“不行！我一定要和主人一起，烟花在外面等着就好。”

    莫闲知道白白担心自己，无奈的朝刘勇问：“刘老爷，这样可以么？”

    刘勇点头，看都不看白白一眼，气得白白跳脚。

    刘勇打开门，莫闲就直接进去，白白依旧警惕的看着刘勇，生怕他伤害莫闲。因为之前的经历，白白已经明白，很多事情，并不是靠善意和恶意就可以判断的，最好无时无刻的跟在莫闲身边最安全。

    刘勇携开床上的挂帘，莫闲看到床上躺着一个十二三岁的孩子，呼吸微弱，脸上，手腕上，裸露出来的肌肤上长满了红色的脓疱。

    刘勇看到自己的宝贝女儿变成现在这个样子，刚毅的脸上露出心酸的表情。莫闲走进床边，刘勇却制止了。

    “莫现在，这病来势凶猛，有不少大夫都被感染了，你还是小心一些。”

    莫闲没想到这个刚毅的男人，在自己女儿都病成这样的情况下还会关心别人，不由得心生几分好感。在刘勇惊讶的目光下用手触碰那女孩子的额头。

    刘勇不禁有些刮目相看，多少大夫对于这样的并是闻之色变，就算有人肯来看病，也只是远远的观望而已，更不要说亲手触碰了。无疑，莫闲此番举动赢得了刘勇的信任。

    “果然……”莫闲轻说。

    刘勇一惊，马上追问：“莫先生知道这是什么病？”

    “嗯！”莫闲点头，这样的病莫闲并没有亲眼见过，但是很多的书籍上都对它有记载，它可是人类历史上最恐怖的病毒之一，也是在世界范围被人类消灭的第一个传染病。

    “这种病叫天花，基本上是无药可医的。对了，那些感染的人你怎么处理了？”

    刘勇一听莫闲说无药可医，顿时像被人泼了一盆凉水，失望之极。可是对于莫闲的问题，却还是打起精神来回答。

    “所有感染的人，我都把他们关进了地下室，定时送些水和食物，死了的人我都命人烧掉了，连同他们的东西。”

    “呼――”莫闲松了一口气，要是那些被感染的人跑到外面去，那可就出大麻烦了。从这一点上来看，这个刘老爷做的很好。换句话说，作为商人的判断，是相当的准确了。

    “莫先生，我女儿她……”刘勇忍了忍口，说不出来。

    “嗯，虽然感染的时候有点久，不过你照顾的不错，没有很严重，应该可以保住性命。”莫闲平淡的说，而这样的话却让刘勇感极而泣。

    “那，那太好了……”刘勇捂着脸，说不出话来。

    莫闲看来刘勇一眼，冷静却肯定的说：“刘老爷见过这种病吧！”

    刘勇一愣，沉默了一会，点点头，述说起了自己的往事……

正文 第五十五章 救人

    十几年前，刘勇带着自己的十几个兄弟走访各地做生意，赚了不少钱财，准备回家的途中，经过了一个村庄。

    那个村庄人不多，也就几十户人家，刘勇他们为了整顿一下商队，准备在这户村庄停歇几天。谁知，村庄里却发生了一件怪事。

    人们接二连三的感染一种怪病，发病时会有头痛、背痛、发冷或寒战，高热等症状。伴有恶心、呕吐、便秘、失眠等。发病三四天后，病人的额部、面颊、腕、臂、躯干和下肢出现皮疹，顺后演变为脓疱，最终失去生命……

    刘勇的几个兄弟也感染了这种病，往往几天，就会变得失去自理的能力，被感染的人越来越多，几乎整个村庄的人都得了这种诡异的病，水源，食物都被污染了。刘勇他们恐惧极了，他们还发现，只要是接触到这些病人的健康人，也会渐渐的被传染。

    刘勇他们出于自卫，与仅剩的几个人一起，杀光了感染这种病的人，并一把火烧了这个村庄，逃离那个地方……刘勇也因此，发了一笔横财，死去的几个兄弟的钱财被重新分配，而这笔钱成为他的资本，逐渐发展到今日的地位。

    ……

    刘勇说完，懊悔的地下头，他杀掉的那些人中，有妇女，有小孩，还有自己的手足兄弟……这让他觉得，自己女儿得了这种病，完全是因为自己当年心狠手辣杀掉那些人的的报应。

    莫闲倒是有些不以为然，因为以前就在书上看过，国王为了保住自己的国家，制止病毒的蔓延，曾经下令杀掉所有的感染者和看护的人。摸摸下巴，想了一会说：“刘老爷，你知道为什么你不会被传染吗？”

    刘勇抬起头，愣愣的看着莫闲。

    “是啊！为什么？为什么我没有被传染？”

    “我想，大概跟你杀了那些人有关。很久以前我看过一本书，上面有说过一种‘种人痘’的预防方法，可能你无意间给自己种上了，你现在也按这个方法让你府上没有感染的人种上痘，用来预防这种传染病……不过这附近有没有牛，那种也是感染的牛，好像种牛痘要好很多……”莫闲又具体说了这种方法的操作过程。

    “好，那我的女儿……”刘勇焦急的问，刚毅的脸上满是担忧。

    “已经感染的人是没办法治疗的，不过照顾好的话，还是可以保住性命的，首先要注意隔离，保持卫生干净的环境，还要经常通风，空气要新鲜，还有要让她吃些东西，注意口腔卫生……呃……还有经常帮她翻身……大概就这些，剩下的就要看她自己了，我那里有些药，应该可以帮助她……”

    莫闲交代半天，然后仔细想想自己还有什么没说的。刘勇却‘扑通’一下跪倒在地，感激的谢过莫闲，搞得莫闲非常不好意思。

    “额……那个，你们南蛮国国主不是有只青色的老虎吗？书上说过这老虎的血有很强的治愈和抗击能力，而且还可以治病，强健体魄！嘿嘿，有办法的话弄点试试，看有没有效果。”莫闲眼珠子一转，露出不怀好意的笑容。

    白白在一旁打个寒颤，想起自己悲凉的往事。

    刘勇惊讶得下巴都掉在地上，看着莫闲一脸无所谓的样子，看来他完全不知道自己刚刚说了多么大逆不道的话。

    “那！就这样吧！待会我会叫我家白白把药送过来给你。”

    刘勇愣愣的点点头。

    “哦，对了！别忘了给钱！”莫闲觉得自己有些疲惫，速战速决的说完，就准备离开。

    “莫先生，那我要到哪里去找您呢？”刘勇见莫闲准备离开，马上出口询问，生怕莫闲就这样消失不回来了。

    莫闲懒懒的打个哈欠，招呼一旁的小白白过来，示意他蹲下。

    “我们住在客栈里，哪家客栈我不记得了，待会你自己问我家烟花……哦，就算门外那个女子。”

    莫闲说完，扑到白白背上，咕嘟一句好困，就闭上眼睛睡着了。

    刘勇惊讶这位奇怪的大夫，更惊讶那位十二三岁的少年，不费吹灰之力的把莫闲背起来，健步如飞的朝外面走。

    烟花已经在外面等候多时了，见白白背着莫闲出来，了然的问：“主人睡着了？”

    白白点点头，吸吸鼻子，对烟花说：“我先回去，他们好像有事问你。”

    烟花点点头，看着白白跳起来，在房顶上飞奔……

    …………

    球球铁青着脸，坐在客栈的房间里等莫闲，明明交代了某两个笨蛋，一定不可以让主人乱跑，那两个人到底是干什么吃的！

    ‘乒’白白一脚踹开门走进来，然后冲到床边，看到球球时微微一愣，小心的把莫闲放在床上。

    “怎么了？去哪里了？”球球站在一边，皱着眉头小声的问，担忧的看一眼莫闲，见他只是睡着以后才正视白白。

    “主人闲不住，多管闲事去了。”白白更小声的说，然后脱掉莫闲的靴子，为莫闲盖上被子。

    “多管闲事？没招什么麻烦吧？”

    “嗯！这次应该没有，主人今天蛮高兴的！帮别人看病，还好他没有想起来要用自己的血，不过，主人好像把主意打到那只南蛮圣兽身上了。”

    球球冷哼一声，说：“没事，只要他不打自己的主意，谁都无所谓。”

    “哦！对了，主人可能想送人一瓶玉液。”

    “什么！要送谁？谁有资格糟蹋我千辛万苦收集来的东西。”

    “不知道，我猜的！也许不是玉液呢，反正主人也没说清楚，总之要送人东西了。”

    球球撇撇嘴，接着问白白：“呐！烟花呢？”

    白白看着睡着的莫闲，倒了一盆水，沾湿手绢，替莫闲擦拭脸，细细的描绘莫闲的容颜，然后帮莫闲擦擦手。

    “在后面，大概快到了。”

    球球点了下头，拿出袖子里的鼎盒，拿出一颗火云果，递给白白。

    “这是第四颗，这颗吃完，应该就会好很多了……不过，最后的药引还是很必要，我最近可能会去东盛一趟。”

    “嗯！”白白沉着的接过火云果，小心的掰开莫闲的嘴，然后俯下身，贴着莫闲的唇，用自己的舌头帮莫闲吞咽。

    球球在一旁默不作声，许久才缓缓的开口。

    “白白，你……哎！算了，我出去了，你看好主人。”

    球球转身离开，白白静静的守在床边，仔细的看着熟睡的人，眼里溢满温柔，爱恋和……悲伤。

正文 第五十六章 小尾巴

    莫闲迷迷糊糊的睁开眼睛，看到窝在床边睡着的白白，阳光照进房间里，有些刺眼。

    “白白……”莫闲轻唤。

    白白马上睁开眼睛，抬起头兴奋的叫唤，像只小狗一样在莫闲身边转悠。

    “呵呵，白白，我睡了多久？怎么感觉这么累……”莫闲撑起身子，敲敲自己酸痛的肩膀。

    白白马上帮忙垫个枕头在莫闲身后，让莫闲靠在床上。

    “主人睡了一天，不是很久。”因为吃了火云果，身体才会疲惫。

    “哦！”莫闲点点头，靠在枕头上，忽然皱起眉头，摸摸自己身上。

    “怎么了，主人？”

    莫闲摇摇头，但又感觉到有什么东西在身上乱窜，仔细检查以后，确定位置。最后拉开前胸的衣襟，一团白白的东西滚出来，掉在床被上。

    “这是什么？”

    仔细一看，莫闲和白白同时瞪大眼睛，那白白的东西，居然是一个巴掌大一点的――小孩子？！

    “啊――”莫闲最先发出尖叫，指着那雪白色的小孩子说：“白白，那，那是不是我生的？”

    白白脚下一滑，用看白痴的眼光看着莫闲。

    雪白的小孩子伸展开自己的四肢，张着嘴打了个小小的哈欠，然后慢慢睁开眼睛，好奇的看着四周的环境，最先看到莫闲，马上露出依恋的目光，跌跌撞撞的趴向他，中途却被白白一把抓了起来。

    “咦，这是什么东西？可以吃吗？”白白晃晃手里的小孩，舔舔嘴巴。

    那小孩子看到白白，马上吓得浑身颤抖，脸色巨变，凄惨的哭了起来。

    莫闲马上抢过白白手里的小孩，小心的护在胸前，不满的说：“白白，不要什么都想着吃，会坏肚子的！”莫闲逗弄着怀里的小东西，咯咯的笑起来。

    那小东西实在太小了，比人类的小孩要小一倍多，只比巴掌大一小点。雪白的皮肤，眨巴着黑色的大眼睛，两只小手抱着莫闲的一个手指，好奇的看着莫闲。

    白白跳到床上，蹲坐在莫闲身边，看着那奇怪的小东西，心里有种很熟悉的感觉。

    “白白，这小东西哪里来的啊？”莫闲逗弄着小孩，轻轻在他脑门上戳了一下，看着那孩子不满的哼哼。

    “不知道，好像是刚刚从主人你身上掉下来的！看起来很麻烦的样子，要不要丢掉。”白白盯着紧紧抓住莫闲衣襟的小孩，满不在乎的说。

    莫闲沉默的看着怀里的小东西，那小东西似乎听懂了白白的话，祈求般的大眼睛紧紧的盯着莫闲，抓住莫闲的衣襟不放开。

    “呃……还是留着吧。”莫闲看他可怜巴巴的样子，不忍心，接着又说：“白白，你觉不觉得这小东西好像有种很熟悉的感觉。”

    白白考虑了一会，点点头说：“好像是哦！味道也很熟悉。”

    “呃……”白白和莫闲同时沉默。

    三分钟以后……

    白白缓缓的开口问：“主人……你身上那条尾巴还在吗？”

    “尾巴？”莫闲一愣，腾出一只手到处摸。“奇怪耶，好像不在……咦？哪里去了，昨天都还在的啊！”

    白白眯起眼睛，盯着莫闲怀里的那一小团，露出危险的光芒。

    “好啊！你不好好做尾巴！你敢变成人，谁让你变的？怪不得我觉得这味道怎么那么熟悉，感情就是我自己的味道！”

    小东西被白白凶狠的语气吓得瑟瑟发抖，躲在莫闲怀里不敢动弹。

    “耶？白白你说什么？你说他是小尾巴？”莫闲提起那小东西的脚，倒挂着看。

    “嗯！应该不会错！”白白从莫闲手上把小东西拧过来，盯着被吓得只知道发抖的小东西。

    莫闲脑子里一片空白，不停的重复着一句话――尾巴变成人了，尾巴……眨眨眼睛，心里有些奇异的想法……

    “呐！白白，我们养他好不好？”

    “哈？”白白疑惑的转过头，愣愣的看着莫闲。

    莫闲点点头，温柔的笑着，小心的把那小家伙从白白手里解救出来，好好的抱在怀里，安抚小东西的情绪，让他不那么害怕。

    “对啊！我们养他，就是自己的孩子一样。你看他多么可爱的，小小的脸，小小的嘴，小小的身子……他是你身上掉下来的尾巴，和你肯定有血缘关系，我又是你的主人，养你的孩子，没什么不对吧！而且他跟着我那么多天，已经有感情了，我怎么可以抛弃他呢？一直以来，我都很想有一个这样的孩子。看着他的样子，让我想起你和球球才出生的时候……”

    小东西已经安静了许多，也不再表现出害怕的情绪，眨巴着好奇的眼睛，用白生生嫩忽忽的小手，抱着莫闲的一只手指吸吮。

    白白在一旁看了许久，无可奈何的叹口气。

    “主人，养他也可以，不过！主人你知道怎么养吗？听说小孩子是很难养的。”

    本来还在逗弄小东西的莫闲身子一僵，干笑着说：“这个……”

    “而且他那么小，吃什么都是问题，要怎么照顾，主人想过吗？”

    “呃……那个……”

    “还有，我听说小孩是要吃奶的，主人……你有奶水吗？”

    “这个当然……没有。”莫闲不好意思的说，脸红红的露出害羞的表情，他只想着要怎么和小东西玩了，其他事情完全没有考虑。

    白白看到莫闲的反应，叹息着摇头。

    “主人，你连自己都照顾不好，你还要照顾小孩，你能行吗？”

    莫闲一听白白这话，牛脾气马上就上来了，嘟起嘴气哼哼的说：“我怎么不行了，不会的事情我可以学，能够做到的事情一定会做到。”

    白白一呆，不想莫闲因为这点小事牵动身体，无奈的选择屈服。反正还有球球和烟花顶着，再不然找个奶妈啊保姆之类的人来照顾，只要莫闲不生气，身体好好的，其他都无所谓啦！

    “那，主人想要给他起什么名字了吗？之前不是想来一堆吗？顺便选一个吧！”

    莫闲惊讶白白居然同意了，话说起来，莫闲觉得今天的白白好正经，好认真哦！有点像球球的样子！是不是两人在一起时间长了，被同化了呢？

    莫闲点点头，觉得自己的想法是正确的！以后要少让他们两个在一起，已经有球球一个严厉的小老头了，在多一个白白可就不好了！再看看怀里已经睡着的小东西，仔细的思考这小东西的名字。

    “小白，叫小白怎么样？”

    “不行！不可以叫有白的名字！哼哼！白白的名字是属于我的。”白白不服气的说。

    “明明是你身上掉下来的，叫小白有什么不好！”

    “不行就是不行！”白白赌气的说。

    “那！叫……小黑？”

    白白用鼻子哼哼，心里觉得，只要不叫白白的名字，怎么样都行！白白可是主人专门给他取的，其他人绝对不可以用！自己的尾巴也不行！

    见莫闲半天决定不了名字，白白邪恶的笑着，说：“嘿嘿！叫傻蛋怎么样？”

    “……还是不要了，那个名字好难听，叫――凡乐吧！平平凡凡，快快乐乐。嘿嘿！以后你就是我儿子啦！”

    莫闲笑着，亲吻一下睡着的小东西的头，名字里，寄托了莫闲对这小东西的期望与祝福，可是，这样一个孩子，本身就注定着不平凡。

    白白看到莫闲亲吻那小东西，马上不满的凑到莫闲脸边，嘟起嘴。

    “主人！我也要！”

    莫闲白了他一眼，却还是在白白嘴上印下一个亲吻。

    “呐！白白，你说我来当这孩子的爸爸，那谁来当妈妈？嗯？”

    白白脸一黑，决定不去理莫闲……

正文 第五十七章 开医馆

    球球与烟花正好一起来到莫闲的客房，听到莫闲欢快的声音，都好奇的走进去，结果看到莫闲抱着个巴掌大的孩子，和白白争论谁当妈妈的问题。

    “他明明是你身上掉下来的，为什么你不愿意当妈妈？”

    “不要！我明明是男的！为什么要当妈！”

    “切，那有什么关系，我都当爸爸了，你当一下妈妈又不会怎样。”莫闲的言语明显有问题。

    “我不要！我才不要当妈妈！我也要当爸爸。”

    “不行！爸爸已经由我来当了……”

    球球黑着脸，听着两人无厘头的争论，感觉头又开始痛了。

    “你们……在干嘛！”球球无力的说，觉得跟这两人在一起的话，有一天绝对会疯掉。

    白白和莫闲同时回过头，看到黑着一张脸的球球，还有捂着嘴笑的烟花。

    “呐呐！球球，你说白白是不是应该当妈妈，因为小凡乐是他的骨肉耶！”莫闲争着先说，白白‘哼’的一声别过头。

    球球沉默着，看看莫闲手里不知所措的雪白色小孩子，从那孩子身上传来的熟悉味道，然后又看看一脸便秘的白白，还有兴高采烈的莫闲，大致上了解了是怎么一回事。

    “凡乐，是这小东西的名字？”球球指着莫闲手里的小东西问道。

    莫闲自豪的点点头，连忙问道：“怎么样？怎么样？这个名字不错吧！”

    “嗯！是不错！”对比他和白白来说，这个名字实在是太――不错了。

    “嘿嘿嘿！我聪明吧！”莫闲笑个不停，像只骄傲的公鸡。

    球球直接无视莫闲的白痴行为，径自坐在圆桌旁的红木椅子上，说：“既然名字都起好了，主人是打算养他吧！”

    “恩恩！对啊！”莫闲轻点一下凡乐的小鼻子，柔声说。

    “那好吧！这小东西是白白的尾巴吧！如果要养他，普通的方法应该不可行！”

    “耶？”莫闲一愣，看着球球疑惑的问：“那要怎么办？”

    球球仔细的盯着莫闲手里的小凡乐，犹豫了一会，不太确定的说：“既然他的白白的尾巴，应该需要白白的力量才行吧！因为人类的小孩不是要先吸吮母亲的奶水，才可以得到生存的力量吗？”

    “我不是母亲！！！”白白一听这话，马上表现出强烈反应。

    球球不耐烦的摆摆手，若无其事的说：“如果白白可以把力量分一点给他的话，应该可以帮助他成长吧！”

    “都说了我不是母亲！”白白在一旁气得跳脚，莫闲和球球却完全不搭理他。

    “如果不行的话，喂点其他的什么粥啊之类的也可以，要不喂点玉液也行，就是怕他身体受不了。”

    “哦哦！”

    “你们到底有没有在听我说话。”白白见两人一搭一唱的对话，完全无视他的存在，气得插到两人中间，不满的叫喧。

    莫闲看白白这一反应，马上说：“对了，白白你现在把力量分他一点，看会有什么反应。”

    “哼！我不要！”

    “你就分他一点嘛，别那么小气。”

    球球在一旁考虑了一下，也劝诱白白：“还是给他点吧！这毕竟是你的尾巴变化而来，你要负一定的责任。”

    “哼！”白白赌气的不理睬两人，但看到莫闲有些期待，有些祈求的眼神，不由得心软了。

    “好吧！就只给一点哦！”

    “恩恩！”莫闲猛点头，开心全写在脸上。

    白白极度不甘愿的举起手，慢慢把力量聚集在手上，待手指发出刺眼的如电流般的光芒，嫉妒的看小凡乐一眼，心里不爽这小东西抢走自己的位置，却还是老实的把手搭在小凡乐的头上，嘴里念起了莫名的咒文。

    小凡乐似乎感觉到来自白白体内熟悉的力量正向自己涌来，马上露出舒服的表情，贪婪的吸收起来，身体吹气球般的变大……

    “停――”莫闲猛的一声大叫。

    白白及时收住手上的力量，疑惑的看着莫闲。

    “怎么了？主人？”

    “停！停！不要在给他力量了，白白你给太多了，你看你看，变这么大个儿，再大可就不好玩了！”莫闲抱着足足有人类两岁孩子大小的小凡乐，一脸懊悔的说：“好重！要在再变大的话，我就没办法抱了！”

    小凡乐似乎还没有吸收足够的力量，不满的在莫闲怀里乱动。

    “别动，小混蛋。”莫闲戳了一下小凡乐胖嘟嘟的脸，责怪的对着白白说：“白白，不是说只给一点吗？这孩子怎么长这么大？”

    “哼！我本来就只给了一点嘛！招次小天雷的力量都比这多，上次在……”

    “咳咳咳……”球球在旁剧烈咳嗽，白白一愣，及时刹住要出口的话。

    “咦？球球你感冒了？你也会感冒么？对了，白白你说上次怎么？”莫闲疑惑的看看球球，又把疑问指向白白。

    白白冷汗唰唰的流，想起自己上次在元和城的一番作为，这件事可是对莫闲保密的，要是说出来就死定了。

    “呃……上次，上次在天界招个雷，用的力量都比这多……哈哈哈。”

    “哦！这样啊！我还以为你背着我在哪里做什么伤天害理的事呢！要是有的话，我绝对打断你的狐狸腿！”

    莫闲天真的说，其实只是想吓唬一下白白，哪里知道，却真的给白白吓个半死。圣兽条约中，主人是可以无条件伤害他们的。

    “呵呵呵！怎么可能嘛！我可是天天跟着主人身边的。”白白觉得腿有点软。

    “哦！也对。”莫闲点点头，怀里的小凡乐样子没什么变化，雪白的小脸，大大的眼睛，可爱极了，莫闲轻笑，又戳一下小凡乐的脸。

    好软，好好玩哦！嘿嘿嘿！

    “嗯，球球你等下去帮小凡乐买些衣物吧！哦！对了，球球，昨天我交代你办的事呢？怎么样？”

    所有人的目光都集中在了球球身上，莫闲是询问，而另外两个则是好奇，好奇莫闲到底会交代什么事情。

    球球从袖子里拿出一本没有封面的书，递给莫闲。

    “主人你叫我绘制的城内地图，各大官员富商的大致情况，还有皇城里的店铺，具体方位等等都在这里了，此外，我还自己调查过哪些官员的资料……”

    “恩恩！”莫闲点点头，翻阅书上的资料，转过头问白白：“白白，那个刘老爷家的千金，你有没有送一瓶玉液过去？”

    白白和球球脸同时一黑，心想，果然准备送玉液啊！

    白白撇撇嘴，说：“没有，因为主人没有交代，所以我只送了一瓶瑶池泉水过去。”

    “啊！那怎么行，瑶池泉水那种东西……”

    白白和球球脸上同时出现一种怪异的表情，那瑶池泉水可是天界各类草木，神兽之仙所饮用的水，凡间妖类肖想百年都得不到一滴的珍贵物品，在莫闲眼里，却只是――那种东西！还有那玉液，更是非常难收集的极品，上位的神仙也只是品尝而已，莫闲居然随随便便拿去送人……白白和球球彻底无语了！

    “主人……那刘小姐不过是一介凡胎肉体，喝下玉液的话身体会承受不了的，所以我才叫球球拿泉水过去。”球球脸不红心不跳的扯谎，他可不想糟蹋好不容易得来的东西！

    “哦！这样啊！”莫闲点点，那就没办法了，普通人吃不了。

    “对了，主人！你叫我查这些东西，到底是要干嘛？”为了避免莫闲在这个问题上纠缠，球球马上转移话题。

    莫闲露出神秘的笑容，然后慢慢的说：“球球，白白，烟花，我们开医馆吧……”

正文 第五十八章 目的

    “开医馆？”三人齐声说。

    “是啊！我们开医馆！”莫闲和上手里的书，肯定的重复。

    球球最先做出反应，疑惑的问：“主人，为什么我们要开医馆？这和我们寻找南天珠有什么关系吗？还是，主人另有打算？”

    莫闲微笑，把怀里不知道什么时候睡着的小凡乐放到床上，自己从床上下来，赤着脚站在地上。

    “球球说对一点，我们开医馆，自然和找南天珠有一定关系。球球你收集的资料中不是说吗？皇城的通行其实只是对外来人有限制，而他本国的子民确是没有限制的。皇城也是人口最密集的地方，当然，也就是情报最多的地方。我们留在这里，很利于我们收集情报啊！”

    “可是主人，为什么要开医馆呢？开其他的什么客栈，酒楼等都比医馆强啊！”球球还是很疑惑，要收集情报的话也不用开医馆啊。

    “这个嘛！当然因为医馆最清闲嘛！而且有很多人免费上门给你做实验，嘿嘿嘿！不是很好玩吗？在说我好歹是个大夫，不开医馆开什么？这个叫资源利用。”

    球球语塞，心里嘀咕：原来又是为了玩啊！还自称大夫，明明就是一病号。

    白白眨巴着眼睛，问道：“主人，还有呢？你不是说球球只说中一点吗？”

    “恩恩！白白问的好！”

    “嘿嘿嘿！谢谢主人夸奖。”白白笑眯着眼，害羞的放出一条尾巴，被球球狠狠的瞪一眼以后又收回去。

    “还有一点嘛！当然是因为要把小四引出来。”

    “小四？阿米尔・释？”球球愣愣的问。

    “恩恩！对，就是他！你们看吧，普通的客栈啊酒楼啊是很难接触到官员的吧！可是医馆就不一样了，只要医术好，所有人都会上门来找你。”

    “可是这也不太可能啊，一国之主怎么可能出宫来在一个小小的医馆看病呢？再说了，皇宫里有那么多大夫，就算要治病的话在皇宫里就可以了啊！还是让白白带着你直接去见他不是更简单些。”

    “才不要！这样就没有神秘感啦。”莫闲嘟起嘴，再次拒绝球球的提议，然后自信的说：“普通大夫不可以的话，那神医呢？”

    “神医？”

    “对，神医的话，即便是国主，也会登门造访吧！”

    三人对望一眼，然后又把视线集中在莫闲身上。

    “主人，这和你让我收集的这些资料有什么关系？要成为神医的话，主要职责不是治病救人吗？”

    “当然有很大关系啦！我们的目的是把小四引出来，首先要引起小四的注意，一个普通的群众当然没办法影响国主，可是官员和富商就不同了，他们可以直接或间接的去影响国主，让他知道这个神医的存在。其次呢，我们就利用那些官员，让他们在小四面前提及到我们，时间一长，小四就会注意到我们，当一个人的好奇心达到某种程度，就会相应的做出反应，到时候不就见到他啦。”

    球球若有所思的点点头，白白却更加一头雾水，靠近莫闲，问道。

    “当神医好玩吗？是不是每天都有好吃的？”

    无视白白的话，球球继续说：“可是主人，做神医有那么简单吗？据我所知，一个人类的神医，往往要医治百病达十几二十年才会被人传颂，得到那个名号。主人要在这里呆那么久吗？”

    “当然不是，我怎么可能在这里浪费我十几年青春！呃……其实吧，做神医还有个诀窍――能人所不能。就是说，我们去医治那些其他大夫医治不好的病，这样很快就会家喻户晓。”

    “哦――所以主人去医治那刘家小姐的病，也是因为这个原因吧！”白白听到莫闲这句话的意思，插嘴说到。

    莫闲微笑着拍拍白白的头，继续说：“对啊！那刘家小姐的病可是全城大夫都束手无策的，要是把她医治好，不是一个很好的宣传机会吗？等她痊愈以后，让那个刘老爷出面为我们开设医馆，又可以省下一大笔钱，嘿嘿嘿！”

    球球算是明白莫闲准备干什么了，无奈的叹口气，心里开始想其他的事情。

    莫闲已经吃下第四颗火云果，等到下一次服食火云果的时间还有一个月，可是，在第五颗火云果使用之前，必须要得到东盛国主凌轩和火麒麟的血，利用这个血才能完全解开莫闲身上的痛苦……而这火麒麟是天生与水性的自己相克的圣兽，非常难对付，更别说要得到他的血，还有那东盛国主，也是个难缠的角色。

    球球皱起眉，把手搭在桌子上。

    虽然，白白与火麒麟不相克，而且能力远远强过仅仅是圣兽的火麒麟，但那东盛国主和火麒麟都认识白白，而当场还是小蛇的自己却是不认识的，为了不暴露莫闲还存在的事实，万万不可以让白白去帮忙的。

    最重要的是，白白不可以离开莫闲，必须要有一个人来保护他，战斗力最强的白白，无疑是最好的选择。烟花并没有什么战斗能力，带去也无用，留在莫闲身边照顾也好，毕竟白白有时候太粗心大意了。

    看来，只能自己一个人去了，为了避免意外，还是及早动身才好。

    打定主意，球球便对着莫闲说：“主人，最近我可能要离开一段时间。”

    正在和白白打闹的莫闲停下来，疑惑的问：“耶？为什么？球球要去哪里？”

    “哦！主人服食的火云果不够了，我再去天界采集一些。”球球微笑着，脸不红气不喘的撒谎。

    “哦！那好吧！什么时候回来？”

    “应该半个月吧！最迟不过一个月。”

    “恩恩！顺便带点豆子（仙丹）回来，好久不吃还有点想念呢！”莫闲不疑有他，乐呵呵的说。

    球球心里却暗暗叫糟，计算自己回来的时候还要去一次天界的时间，嘴上却满口答应。

    白白在一旁眼珠子一转，奸笑着靠在莫闲身边，撒娇的说：“主人啊！球球走了，我们没钱怎么办？”因为平时都是球球掌控财政大权，白白是既羡慕又嫉妒，但是却敢怒不敢言，现在好不容易抓到机会，一定要把这财政大权夺过来，好好的享受一番。

    球球冷哼，他哪里会不知道白白那点小小的花花肠子，毫不给机会的说：“关于这个，主人不用担心，我已经把银票还有珠宝之类都交给了烟花保管，主人有需要可以找烟花，各种衣食住行烟花都会安排妥当，而且主人的药和一些珍贵的物品我都交由烟花保管，定期会让主人服食。而某人，只需要在喂药的时候帮忙就可以了。”

    莫闲和白白同时眨眨眼睛，心想：不愧是球球，真是设想周到……亏他以前还那么懒。

    球球弹弹长袍上的灰尘，站起来，拿过莫闲放在床上的那本资料，递给身后的烟花。

    “烟花，你把这个记下来，避免主人不在的时候某人犯傻。”不用说，这个某人是谁了吧！

    莫闲眨眨眼睛，想自己不在的时候是什么时候。白白则呆呆的反应半响，暴跳起来，怒气冲冲的大吼：“球球！你说清楚，谁犯傻啦！”

    球球冷冷的看他一眼，不言不语。

    白白气得脸都红了，跳起来扑向球球，却被球球敏捷的闪开，一下子撞到了桌子上，抱着头哀嚎。

    莫闲见白白出糗，哈哈的大笑起来，本来熟睡的小凡乐被惊醒，哇哇的哭了起来，烟花为了安抚小宝宝，紧张得手足无措，顿时场面乱成一团。

    球球扶着发痛的额头，心想：我真的可以离开吗？真的可以吗？

    看着混乱的一群人，球球很担心，非常担心，非常非常担心……

正文 第五十九章 神医

    不过，球球还是在极度担心中踏上了旅程，莫闲的身体又比之前好了很多，可以小跑而不用担心昏倒了。这是个好的机会，莫闲马上开始准备他的大计划。

    刚吃过午饭，在烟花的监督下喝掉一瓶玉液，莫闲神清气爽的准备应邀到刘老爷家看看。其实玉液的味道并不难喝，有点像莫闲以前喝过的薄荷水，凉凉的。不过由于天天都在喝这东西，无论它再怎么好喝，莫闲还是觉得很厌烦了。

    “嘿嘿！”莫闲得意的笑两声，穿上烟花买的月白色新衣，一路‘丁零当啷’的走着，烟花白白还有那刘老爷府上的管家，几个仆人紧随其后。

    本来这刘老爷是让管家领着几个仆人抬着轿子去接莫闲的，可是莫闲坚持要走路，不坐轿子，所以一行人只得抬着空轿子跟着。

    “烟花烟花，我要甜面饼。”莫闲指着路边摊上的东西，对着烟花大声说。

    白白马上附和，“我也要！我也要！我要两个。”

    烟花点点头，老实的买了三个饼，递给莫闲和白白，然后看着这两人兴奋的接过饼，然后同时发出满足的笑声。

    ……果然！一摸一样。

    烟花叹口气，老实的充当钱包的角色。

    莫闲因为几乎两年没有好好的吃过东西，以前总是吃些稀奇古怪的药，好不容易只吃火云根，却不知道是药效的关系，还是身体的原因，总是没办法好好的吃东西，几乎难以下咽，所以除了糖，基本很少吃东西。

    可是，现在不同了，身体好不容易有转变，终于可以放开肚子吃东西了，不吃个够本怎么对得起自己呢？别忘了莫闲的第二大志愿就是吃啊！

    “烟花烟花！我要豆干！”

    “我也要我也要。”

    两人吃着手里的甜面饼，指着另一个摊位上的东西说。烟花无奈的跑过去，买好两人份的，然后打包装好，等他们吃完手里的东西在给他们。

    “烟花，烟花，我要吃烤鸭！还有烧鸡……”

    “我也要！”

    刘府的众人脸色难看的跟着莫闲这位大爷，本来就一盏茶功夫的路程，愣是走了半个时辰，而且还未走到一半，这让他们回去怎么交差……而且，这可是人命关天的事情，这位莫大夫怎么一点都不在意呢？

    想归想，刘府的众人还是老实的跟着后面，唯恐得罪这位可以治他家小姐病的神医。

    莫闲因为带着面纱的关系，吃起东西来相当麻烦，可是又嘴馋，看面饼里面的糖又黏在面纱上，莫闲不满的皱起眉头，记起白白以前还可以把自己变个样子，想起这件事，莫闲就很自然的想到小尾巴，想到小尾巴，就很自然的想到小凡乐，想到小凡乐就……

    “咦？白白，小凡乐呢？”莫闲停下来，疑惑的问。

    白白正努力搞定手里第二个甜面饼，听莫闲这么一问，口齿不清的说：“哦！我给丢房间里了，那小子，一直哭！烦死了……”

    …………沉默三秒钟。

    “啊――白白你个笨蛋，居然把小凡乐一个人丢房间里！”莫闲怒吼，吓得跟着他身后的全体人员都停了下来。

    刘府那个带头的管家焦急的问：“怎么了怎么了？发生什么事情了？”

    莫闲一脸气愤，白白却委屈的顶嘴：“明明主人自己都把他忘记了，还怪白白！主人就知道欺负白白！”

    莫闲语塞，不好意思的抓抓头，对一旁的管家说：“那个，不好意思，我把儿子丢客栈了，现在回去一趟可以不？”

    刘府管家彻底无语了，世界上居然有把儿子丢客栈，自己一路大吃大喝的父母，可是一听莫闲要回去，管家马上露出为难的表情。

    “这，莫先生，我家老爷可是已经久候您多时了，还是小姐的病情要紧，要不，小的叫手下去客栈看看，您先去刘府吧！”

    听这刘府管家一说，莫闲也想起来自己出门是为了干啥来的，考虑了一会，莫闲点点头，说：“好吧！我和烟花先去刘府，白白回去把小凡乐抱来。”

    白白露出不满的表情，烟花沉吟了一会，说：“主人，还是我去吧！白大人和你一起去刘府，我去把小凡乐抱来。”

    “好啊好啊！我才不要去抱那个臭小子。”白白马上拍手赞同。

    莫闲犹豫了一会，点点头，反正谁去都一样，也就同意了烟花的建议。

    烟花把食物袋子放到管家手上，拍拍手，一脸轻松的掉头回去。因为少了钱包的关系，莫闲也老实的坐上轿子，算是正常速度的朝刘府赶去……

    刘勇焦急的在客厅里走来走去，自己的管家今天一早就去邀请莫先生了，可是到现在还没回来，是出了什么事情吗？之前就去邀请过两次了，可是一直得到的回复都是魔先生在休息，今天管家没有回来，说明已经邀请到了，可是，为什么还不来呢？

    刘勇烦躁的坐在椅子上，心里挂念女儿的病情。

    之前按照莫闲的吩咐，刘勇让府上的人都种上了‘痘’，本以为这个方法绝对不行，结果，居然没有一个人因为那个‘痘’感染，刘勇很是惊讶，再加上莫闲让白白送了一瓶神奇的药水，居然让刘勇的女儿清醒了过来，病情也大有好转，刘勇此时已经把莫闲当做救命神仙看待了。

    “老爷，莫先生来了！”管家小跑着进入客厅，擦拭着额头的汗水。

    “哦！快请。”刘勇激动的从椅子上站起来，上前两步，看着门口方向。

    因为平时很少吃东西，一下子吃多了的缘故，胃涨得难受。莫闲慢悠悠走进客厅，脚上的金铃发出清脆的响声。

    “哈咯，刘老爷。”莫闲抬起手，打个招呼，白白抱着只烧鸡，大摇大摆的坐在椅子上，看都不看刘勇一眼。

    刘勇倒也不计较这些，热情的招呼莫闲坐下，直接进入主题。

    “莫先生，多亏您我女儿的大有起色，可是那些斑点依旧没有退去，您看这怎么办？”

    莫闲眨眨眼睛，回想了一下上次见到刘家小姐的情况，然后恍然大悟的说：“哦！你说那些脓痂啊！那个没办法！现在怎么样了，还在发热吗？”

    “不！已经没有了，意识也清醒了，还可以吃下点东西。”

    “那就好，不发热的话，在过两三天，应该就会好了，不过可能会留下痘疱的痕迹……”

    “这！留下痕迹的话，小女不是毁容？”刘勇大惊失色，自己的宝贝女儿要是毁容的话，将来可怎么办啊！

    “这个不用担心！到时候我弄一点去疤痕的药膏给你，不过不可以完全去除掉，但是基本上可以恢复原来的样貌。”

    “哦……那就好。”刘勇松了一口气，莫闲的话却又让这口气咽回来。

    “不过现在还没有渡过危险期，虽然烧退了，可是还是要细心照料才行。”莫闲玩着胸前的一缕头发，凉凉的说。

    “还请莫先生救救小女。”刘勇激动的说，担心直接写在脸上，看来女儿对于他来说，是非常重要的。

    “等一下我再给你一瓶药水，你每天让小姐服食一点，应该很快就会康复的。”莫闲平淡的说，看着刘勇感激的样子，有点不好意思。

    示意白白拿出一瓶瑶池泉水，莫闲亲自递到刘勇面前，然后故作慎重的说：“刘老爷一定要好生保管，这瓶药水可是牺牲了我好多小弟才得来的。”

    刘勇一愣，连忙点头答应，高兴的接过那瓶药水，心里已经把莫闲归为救命恩人的位置，也不管莫闲话里的毛病，一个大夫说的话像一个黑帮老大一样。

    莫闲心想，这刘勇是个直觉很准，且不喜欢兜圈子的人，而且很有魄力，看起来是个可以结交的人。莫闲眨眨眼睛，很直接的说出自己的要求。

    “刘老爷，我要在皇城里开个医馆，等小姐痊愈，作为治好小姐病的酬谢，你帮我寻找一处合适的房地，可以不？”

    “这当然没问题，小事！不知道莫先生还有什么吩咐的吗？”

    “呃……没有了，对了，你知道这皇城里，有什么好玩的地方吗？”莫闲眨着闪亮的眼睛，贼兮兮的问道。

    刘勇一愣，重复着莫闲的话。

    “好玩……的？”

正文 第六十章 赌钱

    烟花匆匆忙忙的回到客栈，跑进莫闲的房间，看到床边光着屁股乱蹬的小凡乐，眼看就要滚下床了，烟花一个箭步飞跨到床边，即使的抱起小凡乐，心里捏了一把冷汗。

    还好及时赶回来了，不然真不知道会出什么事。

    烟花摇摇头，用莫闲换下的披肩把小凡乐包起来，避免他着凉，心里估摸着什么时候去给他买些衣裳。

    窗外忽然闪过一个影子，烟花马上警觉的退后一步。

    “谁？”

    走到窗边，放眼望去，却只是一片安然的景色。

    烟花莫名其妙的摇摇头，疑惑的问自己，难道错觉？抱紧怀里的小凡乐，烟花走出莫闲的房间，轻轻的带上门。

    房间内，一个诡异的黑色影子却停留在窗边，半响才离去……

    烟花抱着小凡乐到达刘府，却被告知莫闲已经离开。不知道哪里去找莫闲的烟花，无奈的抱着小凡乐往回走，并顺便给小凡乐买一些衣裳。

    小凡乐转动着好奇的大眼睛，啃着手指，观察四周的景色。

    烟花抱着胖胖的小凡乐走进一家衣物，老板马上热情的介绍自己店里的东西，烟花细心的为小凡乐挑选了一些舒适的衣服，小凡乐乖巧的趴在烟花身上，脸转向门外的方向。

    小凡乐眨巴这眼睛，看着来来往往的人，忽然看到两个熟悉的身影，马上支支吾吾的叫了起来。

    烟花正在查看衣服的尺寸是不是适合小凡乐，却被小凡乐的声音打断了，疑惑的把小凡乐抱着胸前，问道。

    “怎么了？小凡乐？”

    小凡乐反应更强烈了，看着门外人身影快消失了，马上指着门口的方向，使劲拍烟花的肩膀，可惜小凡乐还不会说话，烟花更本没办法了解小凡乐的意思，奇怪的摇摇头，继续挑选衣服。

    而小凡乐只好呆呆的看着门口的人消失……

    莫闲和球球来到皇城最大的赌坊，站在门口，看着两面大开的门。

    据刘勇所说，好玩的地方，无非就是妓院，酒楼，还有赌坊。妓院莫闲是不想去了，有过一次惨痛的经验教训，莫闲对妓院这种地方很是感冒。酒楼嘛！莫闲不会喝酒，也不会划拳，更不会喜欢去听人说书。所以，就只能来唯一的好玩地点――赌坊。

    “喂！喂！球球把私房钱拿出来，我们进去玩。”莫闲贼笑着引诱白白。

    “不要！干嘛又要我私房钱，球球明明说主人要的话就找烟花拿的！”

    “切！烟花不是不在这里嘛！别小气，快点拿出来。白白你什么时候变得这么爱财了！真是的。”

    白白还是非常不舍，因为以前的经验教训，没有钱的话就没有吃的……之所以爱财，还不是因为受莫闲影响。

    “好吧！但是回去要还我，还有上次的钱，主人你都没有还给我。”

    “好啦好啦！回去还你！”莫闲不耐烦的说。

    白白慢吞吞的从腰间拿出一个袋子，里面装满了晶莹透亮的珍珠。莫闲一把抢过来，拉起白白就往赌坊里冲。

    “压大压大，压小压小，买定离手。”

    赌坊里到处传来这样的吆喝声和赌徒们兴奋的呼喊声，莫闲东瞧瞧西瞧瞧，最后选定在一个人比较少的桌子，玩起来赌大小。

    赌坊的规矩非常简单，而且就只有几种赌法，一种是猜大小，一种是猜单双，还有一种就是赌人。赌赢的人可以拿走桌上所有的钱财，但赌坊要从中抽取两成，而赌输的人，当然分文没有。

    莫闲坐在桌子面前，看着先前三个人赌一次，然后有模有样的赌起来。从包里拿出一颗珍珠，放在小的位置上。负责摇骰子的人一愣，试探性的问道。

    “公子，您是用这个来赌吗？”

    “呃？不行吗？”

    “不是，当然可以，只是您这珠子需要标一下价码，请您稍等一下。”负责摇骰子人对着身旁奉茶的小厮说了几句，那小厮马上跑上楼，不一会，就有一个身着青衣的温雅男子走下来。

    “需要鉴定什么？”那青衣男子问道。

    “哦！寒先生，这位公子用珍珠来做价码，您看一下品质。”摇骰子的男人恭敬的说。

    寒先生拿起桌上的珍珠，仔细的打量起来。

    “珠圆玉润，色泽清亮，这可是难得一见的极品，这一颗，可值一百两银子。”

    寒先生说完，放下手里的珍珠，看着头戴面纱的莫闲，微笑着说：“敢问公子，这珍珠你从何得来？”

    莫闲看他一眼，考虑了一会，说：“在齐挚得来的。”

    “齐挚啊！怪不得，那可是珍珠的原产之地，所有精美的珍珠都是从那里出来的。公子是外来人士，第一次来南蛮吗？”

    “嗯！”莫闲满不在乎的应答，眼睛紧紧盯着摇骰子的手，急于知道答案。

    “公子，这样的珍珠你还有吗？对了，鄙人姓寒，叫寒柳易，不知道公子贵姓？”

    莫闲见答案揭晓，自己毫无疑问的输了，看着别人拿走自己的珍珠，不爽的撇撇嘴，偏偏这个寒柳易还在耳边不停的说话。

    “吵死了！你要干嘛？”

    寒柳易一愣，没想到莫闲居然吼他，第一次受到这种待遇的寒柳易有些反应不过来。

    莫闲瞪他一眼，决定去另外一个桌去玩，却看到赌人的那边异常的热闹，便拉起看着银子流口水的白白跑过去。

    赌人的方法很简单，就是在一桌上的两个人比试自己手腕的力量，周围的人可以买其中的一个人赢，买中的话可以根据你买的金额，得到输的一方比例的报酬，输的话当然血本无归。而每一个人都有挑战的机会，每赢一场可以得到一百两银子，输的人，当然也要赔偿一百两银子。

    莫闲好不容易挤进人群，看到一个身材是平常人三倍的魁梧大汉坐在那里，严肃的表情，脸看起来相当的可怕。而他四周，隔着半米远的地方围满了人，一个看起来很强壮的人跌坐在他对面，一脸沮丧的表情。

    “快看，这已经是第十一个了，全都输了。”

    “是啊！他可是赌坊的黄金胳膊，没人能胜的。”

    “可是还是有些不知死活的去挑战，真傻！”

    “哎……还不是为了那赌金嘛！听说只要赢了他，一次可以得到一百五十两的报酬呢。”

    “是不是啊！这么多！”

    “还不止这些，要是谁挑战赢了他，压挑战者的人可以得到双倍的陪金呢！”

    “哇――不过他那么厉害，肯定没人能赢的。”

    莫闲听到这些对话，眼珠子一转，有了个鬼主意，拉起一旁的白白小声的咕嘟起来。

    “……嗯！白白记得不要太用力哦！赢了就可以啦！别玩太凶。”

    白白听到莫闲的计划，兴奋的毛孔都叫起来，嘿嘿的直点头。

    莫闲从包里拿出一颗珍珠递给白白，白白马上拿起珍珠就走到桌前，大声的说：“我要挑战。”

    顿时，巨型壮汉的目光移到白白身上，所有人目光移到白白身上，众人看着这个大叫这要挑战的，身材像豆芽般细嫩的，长得甜美乖巧的，看起来未成年的孩子，沉默了三秒钟，发出哄堂大笑，一阵阵讥笑传来。

    “哈哈哈！那小孩居然要挑战黄金胳膊，是不是疯了？还是有钱没地方花了？”

    “就是！小孩回家喝奶去吧！别在这里丢人了。”

    “哈哈，你看他细皮嫩肉的样子！哈哈！黄金胳膊，你可要小心的对待人家啊！别一不小心……”

    听到这些话，白白鼻子都气歪了，火冒三丈的把珍珠丢在评判面前，冷冷的对着那巨型壮汉说：“喂！你比还是不比？”

    那壮汉并没有和众人一起嬉笑，反而认真的看看白白，点点头。

    评判的人见双方同意，马上大声的吆喝。

    “开局了开局了，买定离手。”

    “我买挑战者赢！”莫闲从人群中冒出头，自信的说，然后把一袋子珍珠丢到评判者手里，评判者一看，这是刚刚小厮新传达的价码，一个珍珠一百两银子。评判者仔细的数了数，一共四十七颗，价值四千七百两银子。

    这可不是个小数目，评判者不得不确定的问莫闲一遍。

    “您确定要买挑战者赢？”

    莫闲点点头，微笑着看着评判者。

    评判者咽了咽口说，大声的吆喝：“挑战者一方赌金四千七百两，有谁还要购买？”

    本来如果挑战者一方没有人压钱的话，庄家即使胜利了，押注的人也是拿不到钱的，可是这次，居然有人压了挑战者整整四千七百两银子，对于众人来说，这可是送银子的好事啊！

    于是，大家争先恐后的往评判者手里塞银子，压庄家，也就是黄金胳膊赢。寒柳易也挤进人群，走到莫闲身边，好心的说：“公子，你压那少年的话绝对会输的！那壮汉已经在我们赌场赢了很多场了，至今还没输过呢！你还是趁着现在赶紧把钱拿回来吧！”

    莫闲笑而不答，安静的看着桌子。

    就在这时，评判者的声音响起：“买定离手，开局……”

正文 第六十一章 大收获

    “买定离手，开局……”

    随着评判者的声音响起，白白与巨型壮汉的比赛开始了。

    白白那小混蛋得意洋洋的看那壮汉一眼，吐口口水在地上，然后大爷般坐在桌子面前，露出细长白皙的小胳膊。对比起来，那巨型壮汉的胳膊，肌肉发达到恐怖的程度，直接就是白白的大腿两倍粗壮，而且粗糙黝黑，极具攻击力。

    两人的手腕交握在一起，所有人都等着看好戏，而就在这时，白白嬉笑着‘咯噔’把巨汉的手腕扳倒了……

    呃……

    发生……什么事了？

    所有人的下巴都掉在地上，都不敢相信眼前这一幕的发生，巨型壮汉额头上流出汗水，抬着自己瘫痪的右手，惊讶的看着白白。

    评判者忘记的宣布，呆呆的不知道做什么反应。

    白白兴高采烈的跳起来，大声欢呼：“吼！我赢了！哈哈哈！呕！我赢了。”

    莫闲微笑着，慢悠悠的走到评判者面前，询问：“裁判，可以给我钱了吗？”

    评判者一呆，回过神来，不敢置信的看着莫闲，缓缓宣布：“胜方，挑战者……呃……那位小兄弟。”

    众人也相继反应过来，哭丧着脸发出悲鸣，有些甚至懊恼的撞墙。不过南蛮人的个性确实淳朴，白白这种有点诈欺的赢得比赛，却没有一个人想起要找他们麻烦的。

    莫闲乐呵呵的接过一大袋银子还有一叠银票，连带自己那一袋珍珠，准备带着白白满载而归，赢得一大笔钱让莫闲的心情极为舒畅。走到门口时，扶着自己胳膊的巨型壮汉忽然开口。

    “慢着，请等一下。”

    “嗯？啥事？”莫闲转过头，疑惑的问，同时也看到了巨汉瘫软的右手，眼神一凌，猛敲了一下活蹦乱跳的白白的头，大声呵斥。

    “你个笨蛋！不是告诉过你不要太用力吗？你怎么把人家胳膊给弄断了！这回倒好！要赔医药费了，哼！笨蛋白白。”

    白白听到训斥，委屈的眨巴眼睛，瘪着嘴，眼泪马上就要滚下来。

    莫闲从包里拿出一把银子，塞进巨汉可以活动的另一只手里，非常礼貌的说：“对不起，我家小笨蛋不小心把你胳膊弄断了，这个是医药费，够了吗？”

    巨汉呆呆的不知道做什么反应，直到莫闲极度不甘愿的又放了一把银子，才反应过来。

    “不！俺不是要钱。”

    “耶？不要钱？那你要什么？”莫闲一愣，歪着头问。

    “俺什么都不要，俺只希望，那位少年，收俺为徒。”

    “咦――？”所有人都惊叫了。

    “为什么啊？”莫闲马上问。

    “嗯！俺知道，那位少年是绝对的强者，俺就是为了寻找强者才来到皇城的，今天终于给俺给等到了，请收俺为徒。”

    巨汉说完，恭敬的冲白白磕了三个响头，真诚的看着白白。

    本来白白还很委屈的，可是一听说有人拜自己为师，马上又高兴了起来，跳到巨汉面前，说：“喂！你要拜我为师？”

    “是的！”

    “好啊好啊，你叫什么名字？”

    “回师傅，俺叫阿壮。”

    “哦哦~这个名字很适合你嘛！好啊！以后你就是我徒弟啦，师傅会罩着你的！嘿嘿嘿。”白白发出淫荡的笑声，心里盘算着，有这么个徒弟的话，以后跑腿的工作就是他做了，而且去打架的话也有帮凶，最最重要的事，以后那些粗活，累活都有人干啦！哈哈哈……

    “谢过师傅！”阿壮诚恳的说。

    “哈哈哈！不用谢！来师傅把你胳膊接上。”白白阴笑着，装出非常好意的样子走到阿壮身边，鼓弄着帮他接上胳膊。

    莫闲眯着眼睛，鄙视的看着小白白，心里对小白白的意图了解个透彻，不过多个跑腿的倒是不错，毕竟身边的人太少了，恩恩。（……你还不是和白白一样的想法！）所以莫闲也就没说什么，看着白白帮阿壮接胳膊。

    寒柳易好不容易回过神来，趁着莫闲没走，赶忙走到莫闲身边，惊讶的问道。

    “公子，这位小兄弟可是天生神力啊！他是你什么人吗？”

    “哦！他是我……”莫闲一顿，不知道怎么说了，耶？白白应该算我什么人呢？保镖？儿子？宠物？兄弟？手下？

    犹豫了一会，莫闲选了个最合适的回答，“他是我不可或缺的一部分。”

    “啊？”寒柳易一愣，这是什么怪回答！但马上不在意了，寒柳易心里对莫闲抱着极大的好奇心，先不说这一身神秘的打扮，就拿他带着这个小兄弟来说，可以轻而易举的把赌场的黄金胳膊给掰断了，就凭这一点，就可以判定两人不是普通人。

    寒柳易接着追问：“公子是哪里人？怎么称呼？”

    “哦！我叫莫闲。”

    “公子家住何处？来南蛮是不是有什么事？也许寒某可以帮得上忙！”

    “不用了。”

    “呃？”寒柳易一愣，有些不习惯，他居然在同一个人身上碰了两次钉子，这可是少有的事，对莫闲的好奇心更加强烈了。

    莫闲看着白白已经帮阿壮把胳膊接起来，心里琢磨着要及早回去数钱，马上招呼白白。

    “白白，回去啦！烟花该着急啦！”

    “哦！”白白大声回答，领着比大门还要高出许多的阿壮走到莫闲身边。

    寒柳易见莫闲要走，马上急了，拦住莫闲的去路。

    莫闲皱起眉头，不爽的说：“你干嘛！闪开！”

    “莫公子，我只是想和你交个朋友，不要这么拒人于千里之外嘛！大家都说朋友……”

    “谁和你是朋友了，你再不闪开，我叫白白揍你哦！”莫闲威胁着说，心里十分惦记包里的钱，好想回去数数。

    恰巧白白听到莫闲的话，马上露出一副兴奋的表情，摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。寒柳易迫于莫闲身后的压力，而且并不想喝莫闲起冲突，于是只得让开，任由莫闲离去。

    “寒少爷，就这样放他们走吗？他们可挖了不少银子。”一个小厮模样的人站在寒柳易身边低着头小声说。

    “没事，这些人不简单，那点银子只是小事！你叫两个人跟着他们，查查他们住哪里。”

    “是！”小厮退后一步，转头离开。

    寒柳易看着莫闲他们离开的方向，露出一抹兴味的笑容。

    看来，有好玩的呢！要赶快去告诉那家伙才行！

    寒柳易想到这里，马上兴奋的招来自己的属下，吩咐备车，朝目的地前去。

    …………

    烟花抱着穿着红色小褂的小凡乐，提着装着几件小孩衣服的包裹，准备回客栈等莫闲他们。

    小凡乐咬着手指头，好奇的看着街边的小摊，然后支支吾吾的叫起来。

    “嗯？怎么了吗？”烟花不明所以的看着小凡乐，顺着小凡乐指的方向，看到街边卖糖糕的小店。

    烟花一愣，试探的问小凡乐，“你要那个吗？”

    “呜……呵呵。”小凡乐虽然不会说话，但是却明白烟花的意思，猛点头。

    烟花看着小凡乐可爱的样子，想起莫闲见到糖食的模样。轻笑起来，心里觉得这小凡乐还真和莫闲主人很像呢！一时欢喜，也对小凡乐多了一份疼爱，腻宠的买了一个糖糕给小凡乐。

    小凡乐接过糖糕，高兴得嘿嘿直笑，没有牙齿的小嘴紧紧的han住糖糕的一角，费力的吸吮着。

    烟花看着小凡乐可爱的样子，轻笑着转过身，却撞上了一个人，小凡乐的糖糕也不小心黏在对方身上。

    “啊！对不起，对不起。”烟花赶忙道歉，小凡乐因为糖糕掉了，马上哭闹起来。

    那人轻轻拍掉衣服上的糖碎，平淡的说：“没事。”

    烟花不好意思的抬起头，看到对方金发碧眼的英俊模样，不由得一呆，这还是烟花在看过莫闲那种极具神秘力量的容颜以后，第一次看到这么有震撼感的人。并不是那人长得多么俊美，多么令人着迷。而且那种独特的魄力，那种自眼神里传来的霸气。。

    烟花慌张的低下头，故作镇定的哄着怀里的小凡乐。

    那人见小凡乐的样子，轻笑一身，随手在那卖糖糕的小摊上拿起一个糖糕，放在小凡乐手里，看着小凡乐破涕为笑的样子。

    “这是你的孩子吗？”

    烟花脸一红，不知道怎么回答。

    “真是个可爱的孩子呢！”

    “嗯……您的衣服……”

    那人看看自己的衣服，微微一笑，摇摇头，说：“没事，不用在意。”

    “额……谢谢！”烟花低着头，行个礼，抱着小凡乐匆匆离开。

    那人见烟花走远，冷哼一声，对着卖糖糕的摊位说：“青虎，别玩了，快点出来。”

    卖糖糕的小贩一脸迷茫，这时，从糖糕摊地下窜出一只满身青色的小猫，敏捷的跳到那人身上，不满的发出低鸣。

    “你就知道玩，你忘了我们出来是干什么的吗？”

    青色的小猫发出‘呼噜呼噜’的声音，在他肩上坐好。阿米尔・释瞪他一眼，转身走了几步以后像想起什么似的，又走回来，从腰间拿出一锭银子丢给那卖糖糕的小贩，才带着那只青色的小猫离开。

正文 第六十二章 叫爸爸

    莫闲带着大包银子回到客栈，第一件事情就是冲到自己房间――数钱。

    “吼吼！白白，你看，有好多耶！”

    “嗯嗯！好多好多！”白白高兴的说，看了一眼旁边呆坐的阿壮，白白得意的指挥到，“阿壮，你去外面守着，不要让人进来了。”

    “哦！”阿壮老师的点点头，走到门口，像蹲巨塔一样守着那里。

    房间里传来白白和莫闲兴奋的叫声，莫闲把珍珠放到一边，然后把银票放到一边，最后把一堆银子放到一边。

    “赚了一万多两耶……白白，银票还有珍珠给你，剩下的这几百两银子我们拿去花掉。”

    “嗯嗯！好！”白白猛点头，伸出一条尾巴把银票和珍珠卷走。然后看着桌上的一堆银子发呆。

    “主人？我们要怎么花啊？”

    “废话！当然是买吃的东西啦！”

    “哦哦！买什么呢？”

    “呃……没想好！不然我们问问其他人哪里有好吃的，我们去买就是。”

    “不过这些银子好多哦！”

    “笨蛋！你身上的任何一张银票都比这个多，不可以只看外表来判断的，还有今天那珍珠，一颗就可以顶这里的一大把。”

    “哇――那我岂不是有很多钱！”白白惊讶的伸出尾巴，摇来晃去。

    “嗯！对啊！越是稀有的东西就越值钱，什么珍珠啊宝石啊，这些都比银子值钱多了，咦？话说起来，白白你到底有多少私房钱？还有这些私房钱到底哪里来的？”

    “这个……”白白脸色巨变，闪躲着不敢看莫闲的眼睛。

    “白白……你是不是干了什么坏事，老实交代。”莫闲沉着脸，严肃的说。

    白白心慌不已，支支吾吾的不知道怎么回答，而正巧这时，门外传来吵闹的声音，白白马上借此机会开溜……

    烟花抱着小凡乐回到客栈，却看到像巨塔般高大魁梧的阿壮，身高二米多的巨大身影站在门口，给人一种更无形的压力。

    烟花有些惊讶，心里第一反应就是――主人闯祸了？

    可是仔细一看，这巨汉脸上并没有戾气，反而像个孩子般老实的呆在那里，眼睛干净的看着前方。

    烟花抱着小凡乐，试探的走到那巨汉身边。

    “请问，你是？”

    阿壮转过头，看着抱着孩子的烟花，以为她要从这里过去，自己庞大的身躯占了地方，马上不好意思的靠在门边，憨厚的道歉。

    烟花眨眨眼睛，马上了解到他的意思，轻笑起来。

    “你是谁啊？为什么要站在这里？”

    “俺？俺是阿壮，俺再帮师傅守门。”

    “守门？”

    “嗯！俺师傅今天去赌场赢了钱，正在房子里数。”阿壮很老实的回答。

    烟花一愣，明白了过来，大概是主人今天出去玩，顺便捡了个人回来，因为白白一直嚷着干杂货的人太少了……看来这傻大个就是捡来干杂活的……相当不错嘛！不知道是怎么骗来的？

    烟花此时一点也没有注意到，自己已经完全被某三人同化了，居然想到骗人来干杂活……烟花眼珠一转，笑着说：“阿壮！你是师傅是那个额头有一抹银的少年，还是带面纱的男子？”

    “耶？你咋知道俺师傅的样子，俺师傅头上是有一抹银色。”阿壮惊讶的瞪大眼睛，使本来就恐怖的脸多了一丝狰狞。

    “哦！”烟花暗暗想，看来这大个子的是白白大人收的徒弟了，哦哦！相当不错嘛！用来当门神正好！

    这时，门忽然打开了，白白探出头，看到烟花叫嚷起来。

    “主人，主人！烟花回来了！还抱着小尾巴呢。”

    “哦？”莫闲马上跑出来，看到穿着小红褂，咬着手指的小凡乐。

    本来小凡乐见到白白出来，马上露出恐惧的表情，畏畏缩缩的躲在烟花怀里，看都不敢看白白，可是，一听到莫闲的声音，马上就哭了起来，挣扎着要投入莫闲的怀抱。

    莫闲心疼的接过小凡乐，好生的安慰一番。

    “呜……我家小宝宝，乖！想爸爸了吧！对不起哦！把你一个人留在屋子里，对了，烟花，你们去哪里了？”

    白白吃味的站在一边，嘟着嘴。烟花轻笑，回莫闲的话。

    “主人，我本来抱着小凡乐去找您的，可是那个时候您已经离开刘府了，所以我就带着小主人去买了些衣物。”

    “哦！这样啊！对了，这个大个子叫阿壮，以后就是我们一员了。”

    “嗯！我已经知道了。”

    阿壮呆呆的看着三人说话，摸不着头脑，不明白怎么一回事。

    烟花抿嘴一笑，礼貌的对阿壮说：“你好，阿壮，我是主人的丫鬟，以后我们就共同侍奉一个主人了。”

    “哦……哦！”阿壮结巴的答应，有些不好意思的抓抓头。

    莫闲抱着小凡乐回到屋里，逗弄小凡乐玩，白白和烟花也随着进去，阿壮想了一会，也跟着进去。

    “乖！凡乐小宝宝，叫爸爸，来！叫爸爸。”莫闲对着一脸好奇的小凡乐说，试图教笑翻了说话。

    烟花把衣物放在桌上，看见坐上一堆银子，想起阿壮说的话，今天主人去赌场赢回来的，想了一会，烟花把银子扒到一边，像放垃圾一样置之不理。

    “小凡乐，叫爸爸！爸――爸――”

    “主人，一般小孩不是应该称父为爹爹吗？为什么要叫爸爸？”白白好奇的问。

    “笨蛋，爸爸是我们那边父亲的意思。”

    “哦――叫主人爸爸！那小尾巴叫我爹爹怎么样？白白不要当妈妈。”

    “嗯……好吧！”莫闲考虑了一下，点头答应，反正这孩子是白白身上掉下来的，叫白白爹爹也不为过。

    “嘿嘿嘿！好！小尾巴，我命令你，叫爹爹！”白白威胁着说，被莫闲狠狠的在头上敲了一下，马上委屈的抱着头。

    “白白你不要吓他！你看他吓的，脸都白了。”……小凡乐脸本来就很白。

    “切！”

    “好啦好啦！小凡乐叫爸爸，看我嘴巴，爸――爸――”莫闲认真的说。

    小凡乐砸吧砸吧水汪汪的眼睛，盯着莫闲看了一会，然后……

    “爸爸！”

    “呃？”莫闲一愣，瞪大眼睛看着小凡乐，耶？我儿子刚刚是不是叫我了。耶耶？

    “爸爸……”一声咬字非常清楚的脆嫩声音从小凡乐的嘴巴里传出来。

    所有人都一呆，盯着小凡乐。莫闲猛的抱紧小凡乐，兴奋的尖叫。

    “噢――我儿子是天才！我儿子喊我爸爸了！哈哈哈……”

    小凡乐也咯咯的跟着笑起来，白白见莫闲那么高兴，也笑了起来。烟花看到这一幕，抿嘴微笑，虽然，她看到莫闲的眼睛里依旧有着阴影，莫闲真正单纯开心的笑容，烟花只见过一次，可是这一刻，烟花知道，莫闲是真的很高兴。阿壮见大家都笑起来，也跟着发出憨厚的笑声，整个屋子里一片温暖的气息。

    “哈哈！我当爸爸喽……”

正文 第六十三章 医馆开张

    寒柳易乘着自己的马车来到好友家，兴奋的开始把今天的事说了一遍。喝口茶，寒柳易龙飞凤舞的说着那个纤弱少年把赌坊黄金胳膊放到的事情。

    对面椅子上，坐着一个身材修长，皮肤白皙的金发男子，优雅的喝着茶，一双细长的桃花眼，那眼珠的颜色，居然是不相同的，一只显碧蓝色，一只则显出褐色。

    “哎！可惜最后没有问出他们的来历，不过我已经让人去打探他们的住所了。”寒柳易无不感慨的叹息，端起茶来一阵牛饮。

    看到这个模样寒柳易，金发男子皱起了眉头，一双桃花眼轻挑，韵味十足。

    “寒柳易，你不会喝茶就不要浪费我茶叶，这可是极品，我好不容易才从皇兄那里讨来的！亏你还是有名的贵公子！”

    寒柳易放下茶杯，不在意金发男子的话，贼兮兮的说：“喂！夏亚，你就不感兴趣吗？”

    金发男子不语，品味自己的茶。

    “不会吧！难道你真听你哥哥的话，安分的在家呆着？”

    “哼！我这是遵循我们皇室职责。”金发男子不屑的说。

    “少来！我还不知道你啊！你顶着那尊贵的姓氏不知道干了多少缺德事，你还皇家的职责呢！说出来也不怕别人笑，骗别人还可以，想骗我……嘿嘿！兄弟，我们可是穿一条开裆裤长大的！”

    听了这话，金发男子不悦了，放下茶杯，把脸向上一抬。

    “哼！我阿米尔・夏亚再不济，也比你寒柳易强。表面上一副温文尔雅的样子，暗地里却是些花花肠子，专门做些勾引良家妇女，引诱未成年，吃抹干净后拍拍屁股走人的事！”

    寒柳易脸一黑，狡辩道：“那些女子可都是自愿的！我哪里有勾引她们，明明是她们勾引我！”

    “哼哼！”

    “呃……虽然有那么一两个是我引诱的，可是也没你说的那么严重啊！”

    阿米尔・夏亚冷哼，端起茶继续喝，寒柳易却有些不甘寂寞，挨着夏亚，试探的问道。

    “哎！怎么样？我敢打赌那两个人肯定好玩，要不要去？”

    “可是……”夏亚有些犹豫了，毕竟自己才刚答应哥哥，要老实的呆在家里，不去外面惹是生非。

    “走啦！这次我们玩个新游戏哦！”

    “新游戏？”夏亚好奇心被勾起来。

    “对啊！我们这一次，看谁先上那两个人的床，怎么样？”

    “你这什么恶趣味！你不是不喜欢男人吗？”夏亚疑惑的说。

    “对啊！可是那个少年真的好可爱嘛！兄弟！这可是我第一次对男人出手哦！比不比？”

    夏亚沉默了，低着头考虑。

    寒柳易见有机会，马上加把劲引诱夏亚，“他们好像是从齐挚来的哦，没什么背景，而且是男人，玩不出什么问题的。你就放心吧！这点小事你皇兄不会怪你的。”

    “这个……好吧！不过要过几日，最近皇兄看得很紧，先说好，输的人怎么办？”

    “照例啊！输的人赔偿两万两银子。”

    “不行！赌注太低了，加倍！而且要做赢的人十天的奴隶。”

    “这么狠！好吧！这样反而更加有趣了呢。”寒柳易大笑，与夏亚击掌为誓。

    此时，坐在夏亚上方房梁上偷听的青虎，正把这两人的话一字不漏的记在心里，摇摇尾巴，若无其事的顺着房梁离开，去把自己听到的内容报告给自己的主人阿米尔・释。

    不远处正在体察民情的阿米尔・释，正悠哉的喝着酒，看着手里刚得到的情报，等待青虎归来。

    一只青色的猫跳到桌上，释放下手里的酒杯，淡淡的问道。

    “怎么样？我弟弟有没有安分的呆在府里？”

    青虎跳到释肩上，发出轻微的声音。

    “什么？那个寒柳易又去找他！那，这次他们又要干什么？上次把宰相千金弄大肚子的事还没平息，怎么又想着玩了，这俩家伙不知道吸取教训吗？”

    青虎舔舔爪子，又咕嘟了一阵。

    “哦？齐挚国来的人？只是这样？嗯……如果是男人的话，应该没事吧！哎……算了算了，由着他吧！回去找几个人跟着他。哎……都是那个寒柳易，每次弟弟和他在一起都没好事！我得想个办法把他们俩隔开……”

    释站起来，把一张纸条收进衣服里，冷笑一声。

    看来，最近东盛国不太平呢！

    释闭上眼睛，想起那个在记忆里美丽，却有些模糊的身影，仿佛那一切，都只是一场梦。站起身来，释肩上的青虎敏捷的跳到地上，不紧不慢的跟着释的步伐。

    “回去了，青虎，出来久了又要被那老头子念了，真搞不懂，一把年纪的人了，就不知道休息一下吗？每天被他烦死了。”

    声音渐渐远去，偶然一瞥，看到一个金发碧眼的卷发男子带着一只优雅的青色小猫离开。

    然而，就在青虎离开夏亚的王府没多久，两人的对话又继续了，而这段青虎没有听到的对话，却让阿米尔・释错失了一个见到魂牵梦系的人儿的机会，更让阿米尔・释差点把最爱的人亲手送到自己弟弟手里……

    “柳易，说说吧！那两个人长什么样子？”

    “嘿嘿！那少年的话，眉清目秀，明眸皓齿，神采英拔，是个少见的美少年，另外一个吧，因为他一只带着面纱，所以没办法看见他的容貌，不过看他身材纤细，腰肢柔软，应该也是个美男子才对。”

    “哦？那你的目标是那个少年咯？一直说他可爱。”夏亚端起茶，平淡的说。

    “嘿嘿！知我莫若夏亚也，我的目标确实是那个少年。”

    “那，我就选那个带面纱的男人吧！这么神秘，还真勾起我好奇心了，本王爷我可要亲自摘下他的面纱，看看他到底什么摸样。”

    “好！那就这么说定了，对了，我问过他们的名字……那少年好像叫白白，那青年好像，好像叫――莫闲。”

    “莫闲？”夏亚一愣，感觉好像在哪里听过这个名字，低头陷入沉思。

    “嗯……怎么了吗？”寒柳易问。

    “哦！没什么，可能是我想多了……那现在知道他们住哪里了吗？你准备接下来怎么做？”

    寒柳易神秘的笑了两声，附在夏亚耳边，窃窃私语起来。

    …………

    自莫闲再次送了一瓶瑶池泉水以后，刘家小姐的病很快好转，仅仅五天就恢复了神志，与常人无异，只是身体还是有些虚弱，因为瑶池泉水的关系，刘小姐身上的疤痕奇迹般的退去，露出原本的容貌，而且比以前更美貌两分。

    刘老爷非常感激莫闲，大手笔的在皇城环境最好，且最热闹的街道上买了一栋三层房子，重金装饰了一番，并亲自为医馆挂上匾牌，请名家写上‘在世神医’是个大字，还请了欢庆的队伍在店门口庆贺了一天。

    这个举动自然惊动了皇城的大半民众，还有部分官员，大家都在热议这位治好不治之症的神医，甚至有不少人登门拜访，可惜都被拒之门外，原因就是――神医只见病人，其他人一概不见。

    而且这位神医对病人也极为挑剔，一定要是别的大夫医不了的病他才医治，并且越难缠的病越好，除此之外还有限制，每天只医治十个人，无论你是达官贵族，还是平民百姓。每天十人，多一个他都不医，即便你送来的人都要死了，他也不会理睬。

    这样古怪的规定引来了不少的流言蜚语，但上门医治的病人却络绎不绝，原因呢！当然是因为，医术越是了得的大夫，脾气当然越古怪，定这样的规定也是理所当然的，大家这么认为。其实……真正的原因，就是因为神医本人很懒，不想把时间浪费在医治病人身上，他更愿意把时间用去吃喝玩乐。

    可是，这位家喻户晓的神医，却没有人知道他的模样，就连他是男是女都无从得知，看病的人都是在一块屏风后面，然后告诉神医病情，就算把脉，也是靠一根丝系在手腕上。

    这大大的增加了这位神医的神秘感，更加强了人民的好奇心，短短十几日，这位古怪神医的名气就传偏了皇城还有皇城周围的几个附属的城池，只差传到国主耳朵里了……

正文 第六十四章 麻烦

    “啊！白白！听说皇城最南边的临江城里有很少吃的鱼耶，我们去吃吧！”莫闲抱着小凡乐，大声的说。

    本来在房梁上和老鼠瞪眼的白白马上跳下来，点头答应。

    “好！顺便去买二十斤蜜枣。”

    “白白，甜的东西吃多的话会蛀牙的，而且你经常不漱口，虫会把你牙齿吃光的！”

    “它敢！哪只虫子有这么大本事，敢吃本大爷的牙齿，我咬死它！”

    “……白白！那个虫子是看不见的，总之你少吃甜食。小凡乐不可以学你爹爹哦！等他牙齿被吃光了我们一起笑他！”

    小凡乐咬着手指，好奇的看着莫闲。

    莫闲‘啵’的在小凡乐脸上留下一口口水，嘿嘿的笑了两声，拿起床边的面纱，准备带上。

    ‘乒’的一声，门被打开了。

    白白马上跳起来，插着腰，一脸不满的说：“阿壮啊，跟你说过多少遍啦，进门的时候要敲门，这点小事都做不要，亏你还是我徒弟呢！”

    阿壮不好意思的抓抓头，抱歉的说：“俺忘了，对不起师傅，俺知道错了。”

    “哼哼！知错就好！”

    莫闲忍不住翻了下白眼，数落白白。

    “白白啊！你别就知道欺负阿壮，我问你，你进门什么时候敲过门了？还好意思说别人，不害臊啊！”

    “啊！主人！你怎么可以这么说……”

    莫闲懒得理他，对着低着头的阿壮说：“阿壮啊！你来有什么事情吗？是烟花叫你来的吧？”

    “嗯……烟花姑娘说，主人今天必须得到医馆去一趟，她一个人应付不了了。”

    “哦？”莫闲皱眉，想了一下，说：“好吧！我晚一点过去，阿壮你先到医馆去帮忙。”

    “哦！”阿壮低着头，手忙脚乱的走出房间。

    白白蹲在桌子上，疑惑的看着阿壮笨拙的身影，呆了一会，很纳闷的说：“主人，阿壮好像很怕你耶！自从上次见到你的容貌，他就像见到鬼一样，每次见到你就躲，还一副很害怕的样子……你说这是为什么啊？”

    “切！我怎么知道！”莫闲脸色有些难看，这还是第一次有人见到他样貌有这番反应的，别人见了他的样貌，不是惊艳就是迷恋，而这阿壮，见到莫闲真正的样子，居然吓得撒腿就跑……这是什么状况嘛！

    莫闲把面纱带着头上，抱着小凡乐站起来。

    “主人，我们不去吃鱼了吗？”白白歪着头问。

    莫闲瞪他一眼，没好气的说：“没听见我刚刚说了吗？去医馆！……晚点再去吃！带上烟花和阿壮。”

    “哦！好！”白白从桌上跳下来，站在莫闲旁边。

    “耶？白白，你好像长高了耶！以前才到我胸口，现在，快和我差不多高了……”莫闲用手比划了一下，看着白白。

    白白一脸无所谓的说：“没有啊！我没注意。主人，我们是不是要搬到医馆去住？”

    “嗯！应该是！我让烟花把二楼和三楼打理出来，以后我们就住那里了，毕竟有个安定的地方要好一些，客栈里太吵了。”

    “哦……那我明天把东西搬过去。”白白认真的说。

    莫闲轻笑，拍拍白白的头，两人一起出门。

    繁华的街道两旁摆放着各种各样的摊位，此起彼伏的吆喝声环绕在身边，南蛮国高大却丰盈性感的女子优雅的在街道上行走，各异发色的人到处都是，反而白白那一头白色带银身的头发变得不那么稀奇。街边身材健壮的男子哈哈大笑着，为整个街道增添一股欢乐的气息。

    莫闲抱着小凡乐走在街道上，有一种自己很矮小的感觉，不禁有些纳闷，到底什么样的水土把南蛮人养得如此高大强壮，抬起头，看到一个金色长发的男子，略微熟悉的五官让莫闲一愣。

    “啊！莫闲，没想到在这里碰到你们。”寒柳易兴奋的说，眼神盯着东张西望的白白，一副似笑非笑的样子。

    莫闲微微一愣，看着金发男子身边那个褐色头发，手持折扇，一副文雅公子模样的人，热情的和他们打招呼，莫闲呆了一会，疑惑的问。

    “耶？你是谁？我们认识吗？”

    寒柳易的笑容顿时僵在脸上，干笑两声，不理会好友夏亚嘲讽的眼神，接着说：“那个，我就是那天你们在赌场帮你鉴定珍珠的人啊！我叫寒柳易，你忘记了吗？”

    提到赌场的话，莫闲想了起来，恍然大悟的说：“哦！我知道了，你是那个一直不停说话的烦人鬼！”

    “呃……”寒柳易的脸顿时铁青，没想到自己在对方的心里是这种形象。倒是夏亚听到这话哈哈大笑起来，一双桃花眼在莫闲身上乱看，嘴角露出一丝兴味的笑容。

    “你们有事吗？没事的话我们先走了。”莫闲拍拍靠在他身上睡着的小凡乐的屁股，想早点去医馆解决问题，然后去吃鱼。

    这时，两人也注意到了，刚才被面纱遮住没有看清楚，现在看到了，莫闲居然抱着个孩子。

    寒柳易有些惊讶，夏亚脸色一沉，可是，片刻之后，眼里却多出一丝兴奋。

    “你们要去哪里吗？白白也要一起吗？”寒柳易热情的问。

    白白已经有些不耐烦了，瞪寒柳易一眼，冷冷的说：“我们去哪里关你们什么事，还有，谁准你叫我白白的，这是我家主人和球球才可以叫的。”

    “那，我该叫你什么呢？”

    “什么都不叫！烦死了，滚开！”

    听了这话，寒柳易和夏亚的脸色都有些难看，因为两人的身份，更本不可能有人会对他们如此无礼，而这位少年却毫不顾忌的得罪他们，寒柳易沉默了，夏亚却觉得一口气咽不下去。

    莫闲见白白已经开始变得暴躁，翻了个白眼，白白这小笨蛋怎么就是学不会沉稳一点，无奈的叹口气，说：“不好意思，我家的小书童太不懂礼貌了，不过我们确有急事，还请两位见谅。”

    莫闲的话让本来危险的气氛缓和了，寒柳易也不想在大街上发生争执，便顺着台阶下来。

    “哦，没事，我们不介意。”

    莫闲点了一下头，声音平淡的说：“那，我们就此告辞。”侧身准备离开。

    夏亚伸手拦住莫闲的去路，邪笑着靠近莫闲。

    “怎么，这样就想走了？”

    莫闲抬起头，再看眼前这张脸，轻佻的桃花眼，暧mei的笑容，典型的花花公子样，哪里还有一丝熟悉的影子，更本就和印象中的人一点都不一样嘛！不对！不是不一样！完全就是两个人嘛！自己刚刚一定看走眼了。

    “那你要干嘛？”莫闲无奈的问。

    “不干什么，就是想交个朋友。”

    哎……倒霉！莫闲心里这么咕嘟，是不是今天运气欠佳，出门就遇到讨厌鬼！

    “公子，看你的衣着打扮，必定出声在富贵人家，言行举止和身上香料的味道，你应该是位养尊处优的少爷，你腰间佩戴的虎纹玉佩是南蛮国皇室才敢佩戴的品种，这一切可说明你是南蛮皇室的成员……还有你这位看起来书生气十足的朋友，其实应该是将军家的少爷吧！不管出于哪种目的，你们这两个身份显赫的人，应该没有必要和我们这种外来的平民百姓交朋友吧！”

    夏亚和寒柳易都很震惊，没想到莫闲居然在这短短的时间内猜中了他们的身份，猜中夏亚的话，还情有可原，可是连寒柳易都……

    寒柳易马上追问：“你是怎么知道我会出生在武将之家？而且还确定是将军。”

    莫闲叹口气，无奈的说：“这个很简单啊，因为是你自己告诉我的啊！”

    “我自己？什么时候？”寒柳易更加惊讶。

    “就刚才啊！你手持折扇的方式，可能是你习惯用剑的缘故，折扇总是抓的很紧，而且顶端朝下，在加上你满手的老茧，特别是食指和拇指之间，一般读书人有老茧的话都会在小指和手腕上，你却没有，而且你走路的时候脚步稳实……至于为什么说你是将军家的少爷吧！是因为你身旁这位皇室成员的关系……”

    夏亚和寒柳易对望一眼，同时露出一抹颇有深意的笑容。

    “如此聪明伶俐的头脑，倒让我更加感兴趣了。”夏亚开心的看着莫闲，觉得自己浑身都兴奋起来了，好久没有遇到这么有趣的东西了，真期待接下来的游戏。

    莫闲黑着脸，无语了。

    喂喂！这根本就是朝着计划相反的方向发展嘛！怎么又给自己找个大麻烦。

    “首先，就让我看看你面纱下的样子吧！”夏亚兴奋的笑着，伸手就去摘莫闲的面纱。

    莫闲一惊，猛的退后一步，白白也迅速做出反应，伸出原形化的指甲，攻击夏亚，却被及时反应过来寒柳易用折扇挡了下来，折扇顿时变得粉碎。

    莫闲慌乱的腾出一只手，摸摸脸上，感觉依旧存在的面纱，微微松了一口气，拍拍似乎被吵醒的小凡乐，对着快发狂的白白说：“白白，算了，我们走吧！”

    周围的人都被吸引了过来，白白恶狠狠的瞪那寒柳易一眼，不得已收回指甲长的诡异的手，走到莫闲身边，护着他离开。

    寒柳易擦擦额头的汗，扶着有些发麻的手腕，白白的那一下足可以震碎大石的力量让寒柳易有些心惊，赶忙跑到夏亚身边查看他的情况。

    “夏亚王，你怎么样？有没有受伤？”

    夏亚呆呆的看着前方，许久才做出反应。眼里闪烁着炽热的光芒，拉起寒柳易查看自己伤势的手，兴奋的说：“我要得到他！”

    “啊？”寒柳易反应不过来。

    “我说！我要得到那个男人。让他成为我的王妃。”

    寒柳易惊讶的大叫：“你疯了！他可是个男的！”

    “我知道……可是，我从没有见过那么美貌的男人，比女人娇媚千百倍！我一定要得到他，你，帮不帮我？”

    寒柳易哑然，看着夏亚兴奋的样子，点点头。

正文 第六十五章 病人

    莫闲和白白好不容易终于到达医馆，刚走进后门，就看到一脸焦急的烟花在那里等待。

    “发生什么事了吗？”烟花把莫闲怀里的小凡乐抱过去，小东西马上发出不满的声音，莫闲整理一下衣服，疑惑的问。

    “嗯！今天来了位很奇怪的病人，我本来按主人的吩咐，把病人的症状记录下来，让他们按照顺序到时候再来医馆，可是，有一位病人死活不肯说出病情的症状，一定要见到主人您他才愿意说，然后他就呆在大厅里不走，搞得其他病人也学他的样子呆在不走，要亲眼见到您，现在大厅里全是病人。”

    “哦？”莫闲沉吟了一会，说：“你把那个人带到诊室来，把阿壮叫到大厅去，然后让其他人继续记录。”

    “是！”烟花抱着小凡乐点点头，小凡乐不安分的在烟花怀里乱动，眼睛巴巴的看着莫闲，完全不理会辛苦照料他的烟花。

    莫闲一愣，无奈的叹口气。

    “烟花，我来抱吧！”

    烟花不好意思脸红起来，小心的把小凡乐递给莫闲，心里暗骂，这小东西只要主人在就会一直黏在主人身上，其他人碰都别想碰一下，枉费平时那么小心的照顾他，居然和自己一点都不亲。

    小凡乐回到莫闲怀里，马上‘咯咯’的笑起来，亲热的挨着莫闲，把口水涂在莫闲衣襟上。

    “这小东西，你要是再长大一点，我可抱不动你了！好了，烟花你去吧，我在诊室等着就是。”

    白白以为有什么好玩的事可以参上一脚，也跟着烟花去大厅了，莫闲抱着小凡乐来到诊室，在屏风后面坐下，把小凡乐放进特制的婴儿床里，用手逗弄着玩。

    约莫片刻钟，一个衣着简朴，却气度不凡的花胡子老头走进来，他看看四周的环境，目光落在屏风后面的人影身上。

    “呃……你就是神医？”

    莫闲淡笑，礼貌的回答：“不敢当，老先生请坐吧！”

    老头摸摸胡子，精明的眼光扫视莫闲的身影，然后在椅子上坐下，而莫闲却透过屏风观察他的一举一动。

    “不知道这位老先生有什么难言之隐吗？一定要见到我才说，我的女婢不可以知道吗？”

    “咳咳！这个，越少人知道越好。”老头干咳两声，掩饰自己的不自然。

    “哦？那现在可以说了吧？”

    “额……”老头扭扭咧咧了好一阵，忽然拍了一下自己的额头，咕嘟到：“我害羞很么嘛！这可是主人的终身大事，不可马虎的。”

    打定主意，老头清了清嗓子，却很小声的说：“那个，神医……你有没有治疗不举的药物？”

    “不举？”

    “嘘！小声一点……到底有没有？”

    看着老头紧张的样子，莫闲眨眨眼睛，没想到这老头还挺搞笑的，居然来找神医治疗不举。

    “‘老’先生！你这年纪……治疗不举是不是有点……”

    “哎！不是我，不是我……是我们的国……不对！是我家少爷。”

    “少爷？”

    “对！我家少爷，他已经有两年没碰过女人了，老臣担心啊！”

    莫闲有一愣，呆呆的看着那老头，看他的样子，似乎没有注意到他已经泄露了自己的身份，那个‘老臣’的少爷，再加上‘我们的国’……嘿嘿！他是不是在说小四不举啊？这可好玩了！

    莫闲心里贼笑，表面却一般正经的说：“那可严重了，普通的成年男子的话，是不可能两年不发泄的……你们家少爷肯定是有非常严重的隐疾，普通药物的话是没有作用的。”

    “啊！那怎么办，怪不得我找了那么多大补的东西给他服下，愣是一点作用也没有。”

    莫闲觉得自己快笑出声来了，脸部浮现一种奇怪的表情，憋着笑缓缓的说：“不过，并不是没有办法。”

    老头此时已经有些急了，连忙问道：“什么办法？快说。”

    “这个办法嘛！就是用针灸刺激他身体里的穴位，让他恢复原本的功能。”

    “针灸？那是什么东西？真的可以治疗不举吗？”老头有些怀疑。

    “当然，这可是我独家的治疗法，那刘家小姐的不治之症也是用这个治好的，难道你不相信吗？”

    “不是不是！我信。”

    听莫闲一说，老头有些放心，但马上又犯难了。

    “那个，神医啊！这个针灸是要真么治疗的？要在本人身上治疗吗？”

    “这是当然，你明天把病人带到这里来吧！我亲自为他治疗。”莫闲心里贼笑，婴儿床上的小凡乐好奇的盯着。

    “可是，可是……我家少爷不方便出门。”堂堂国主怎么可能来这里看病嘛！

    “哦！那我上门去也可以，不过症金要加倍。”

    “那……”老头犯难了，让国主出来也不行，可是让神医去皇宫那更不行了！不是明摆着告诉别人，一国之主不举吗！不行不行！绝对不可以这样。

    “我还是带着病人来吧！不过可能会迟一点。”老头苦闷的说。

    “可以。”

    莫闲憋笑憋得脸都红了，直到看着老头垂头丧气的离开好一会以后，才哈哈的笑起来。

    “哈哈哈……笑死我了！小四居然不举！哈哈哈……”

    正巧烟花走进门来，听到莫闲的笑声，好奇的问道。

    “主人，怎么了？有上门开心的事吗？”

    “哈哈！没什么，烟花，外面那些人怎么样？”

    “嗯！阿壮刚到客厅，大家都老实了，现在已经把大部分人的症状都记录了。”

    “好啦！剩下的人不用管啦！叫上阿壮和白白，我们关门去吃鱼。”

    “是！烟花知道了。”

    莫闲逗着婴儿床上的小凡乐，发出诡异的笑声。

    嘿嘿！小四居然不举，等见到他的时候，是不是要送他一份大礼呢？

    此时，在皇宫深处的某人打了个喷嚏，疑惑天气是不是变冷了……

    话说，球球到达东盛国以后，并没有直接去取凌轩和火麒麟的血，而是混杂在宫里，把皇宫的地图牢记在心里，并把凌轩的作息时间弄清楚。

    球球知道，若火麒麟和凌轩两人联手，自己绝对没有胜算，可是如果分开的话，至少有五成的把握可以拿到血。所以，为了能够达到目的，最好就是等它们分开的时候伺机行动，只可智取，不可蛮干。这是第一次来到东盛，球球不得不谨慎行事，隐藏自己的气息，小心翼翼的走每一步。

    凌轩每天都会有很大一部分时间在书房处理来自各个官员的手里的文案，并作出合理有效的判断，所以，除去在朝堂之上和总大臣商议政事的时间，基本都会留在书房里。

    球球几次试图靠近这个书房，可惜守备森严，而且火麒麟一直都在那里，让球球没办法贸然接近，不过球球还是决定冒险进去看看。

    凌轩正拿着手里的一本文案仔细查看，火麒麟懒懒的睡在他脚边，打个哈欠。可是，球球进去那一刻，火麒麟却竖起了耳朵，目不斜视的盯着房梁的方向，球球变成原形就在那里。

    球球心里一紧，要是在这里被发现的话，绝对不是他们的对手。虽然很相信自己的伪装是完美的，无论是气息还是本性，可是，毕竟是天生相克的圣兽，本能的会有一点感觉。

    再看去，火麒麟已经垂着头，不去理会他。

    球球暗暗松了一口气，按捺住心底的冲动和怨恨，小心的观察着凌轩，凌轩正仔细的阅读手上的文案，好看的眉头皱成一团。

    火麒麟似乎不放心自己刚才感觉到的一股很微弱的气息，站起身来在房间里转悠，最后又回到凌轩脚边。

    “怎么了？”凌轩疑惑的询问。

    火麒麟摇摇头，趴在凌轩脚边，发出一声沉重的呼吸声。

    “暖炉，过来一点。”凌轩对着火麒麟，柔声说道。

    暖炉？怎么回事？这不是主人起给火麒麟的名字吗？为什么这家伙会用？

    球球惊讶之极，看着凌轩抚mo火麒麟如火的毛皮，心里徒然生出一股怒气。

    你，凭什么用主人起的名字。

    你，有什么资格呼喊那个名字。

    你，又有什么资格伤害我的主人……

正文 第六十六章 突袭

    怒气在心底蔓延，一股杀意突起，球球握紧拳头，冷冷的看着凌轩，身体周围开始起一些诡异的变化，淡淡的黑气自球球身体里溢出来。

    暖炉心里一紧，戒备的看着头上方的，摆出攻击的姿态。

    “怎么了，暖炉？”凌轩疑惑的问，皱起眉头看着火麒麟视线的方向。

    球球心里冷笑，居高临下的注视着他们，若在几年前，自己绝对不是火麒麟的对手，可是，自己现在已经可以幻化人形，怎么也比还未幻化人形的火麒麟强吧！

    至于，那个男人！球球脸上露出疯狂的邪笑。

    你有胆子伤害我的主人，你就得承担相应的后果，取了血以后，你就没用了！下地狱去吧！

    猛然间，球球俯身下冲，幻化成人形，握住一把锋利的黑色弯刀，狠狠的袭向凌轩。火麒麟迅速做出反应，挡下了球球的攻击。

    刀口撞击在火麒麟的前脚上，擦出刺眼的火花。本有金刚之身的火麒麟居然感觉到疼痛，撇了一眼伤口，居然看到浅浅的伤痕。

    球球邪恶的舔了一下刀口，看着火麒麟。

    “呀……没有流血啊……”

    话音刚落，迅速攻向火麒麟，一只巨狮和一个少年激烈的搏斗着。凌轩马上反应过来，拔出自己的宝剑，攻向球球。

    球球一个侧身，闪过攻击，敏捷的跳到桌上，笑着看火麒麟。

    “光明正大我是打不过你，可是，阴谋诡计的话，你不如我。”

    火麒麟一震，再次查看自己的伤口，居然看到淡淡的黑色从伤口处蔓延，火麒麟愤怒的跃起，用巨大的前爪撕裂了整张桌子，球球迅速跳起来，躲过攻击，却因为一时疏忽被后续而来的凌轩用剑划破的肩膀。

    血流出的感觉让球球头脑冷静了许多，懊恼自己居然因为一时冲动破坏了整个计划，不去管受伤的肩膀，球球机警的观察周围的情况。

    门外的士兵因为屋内的震动闯了进来，看到球球陌生的身影，马上摆出攻击的样子，还有一些奴婢马上大声的尖叫‘刺客！有刺客’。

    然而，球球的血却让火麒麟从中嗅到了熟悉的味道，暖炉惊讶的看着这个邪魅的少年，有些不敢置信。

    “谁派你来的？”凌轩手持宝剑，冷冷的说。

    球球冷笑，无意间瞥见系在凌轩腰上的乾坤袋，眼里出现一丝惊讶。

    主人的乾坤袋！怎么在他身上？

    球球缓缓退后一步，打定主意，猛然攻击凌轩，火麒麟因为想到某些事情，一时反应不过来，居然让球球越过了他的防护线。

    球球乘此机会划过凌轩的衣角，割断了系紧乾坤袋的绳子，在被凌轩击中一掌以后迅速夺回了乾坤袋，并用刀锋划开的凌轩的胸膛，血染红了锋利的刀刃。

    凌轩退后一步，捂着流血的胸口，不敢置信的看着球球。而这时，球球却把刀收了回来，换出另外一只手上的皮鞭。

    火麒麟惊讶球球的迅速，马上攻击过去，却因为心中的疑虑而少了三分力道，慌忙赶来的护卫们见到国主遇刺，马上做出反应，冲进书房擒拿球球。

    而就是这样，却给了球球逃脱的机会，火麒麟为了不误伤无辜的人没办法迅速做出攻击，球球却用鞭子给自己开了一条道，如阵风一般离开，待众人追赶出去时，却早已不见球球的身影。

    凌轩捂着依旧流血不止的伤口，愤怒的看着球球消失的方向。火麒麟却露出困惑的表情，也不去追赶球球，而是尾随了凌轩背后，沉默着不说一句话。

    待众人离开以后，球球才缓缓的松口气，用化身为小蛇的身体缓慢爬行……

    东盛皇城的戒备忽然增强了两倍以上，国主遇刺的消息不小心外传，皇城内民众人心惶惶，夜不能寐。

    凌轩因为无法抓到刺客的事盛怒不已，查办了好几位大臣，自己也留在宫中，足不出门户，火麒麟因为中毒被送往圣殿修养，凌轩的书房也被严加防守，日夜守护。

    球球躲在暗处看着忙碌成一团的人，心里冷笑。虽然自己受了点伤，但是意外的得到了乾坤袋，还有凌轩的血，这已经超出所受的伤的价值了。

    小心的把刀锋上的血液保存起来，球球看着守备森严的皇宫，嘲笑般的在草丛里大摇大摆的游走。

    球球现在的目的，不是凌轩，而且……火麒麟！

    果然，圣殿的看守很松散，大概没有人会想到有人会对圣兽出手。球球一路畅通无阻的爬到圣殿里，一眼就看到盘睡在高台上的火麒麟。

    “你来了！”暖炉慢慢的爬起来，身上毒的扩散让他运动神经有些麻木。

    听到这话，球球有些惊讶，警惕的看着暖炉。

    “你知道我要来？”

    “嗯！我只是觉得你应该来。小主人……他怎么样？”暖炉有些犹豫，语气停顿。

    “闭住！他才不是你的主人，你更本不配叫他。”

    “哎……那，他怎么样？”

    “哼！”球球冷哼，嘲讽着说：“拖你们的福，还有一口气在！”

    暖炉垂下头，苦涩的说：“对不起……我不知道主人会用我的血去做血咒，我并不知道，主人会把那个用在……他身上。”

    “不知道！你一句不知道就想推卸所有责任吗？你知道这些年他吃了多少苦吗？你知道他有多难过吗？你一句对不起，就像要得到原谅吗？去死吧你！……你们都觉得他好欺负，觉得他单纯！所以你们就任意的欺凌他……

    而那个笨蛋居然一点都不计较！他说习惯了！他说别人也不是故意的！……你知道我听了这话有多难过吗？……我恨不得把你们抽筋拔骨，可是……他不愿意看到流血！不愿意看到仇恨！宁愿自己去忍受……你们为什么都不去死，死了多好！不用脏了他的眼睛！”

    球球说得咬牙切齿，眼神凶狠的瞪着火麒麟，仿佛要把它撕裂一般。暖炉无言以对，默默的道歉。

    “对不起……”

    “闭嘴！好！现在给你一个赎罪的机会，免得我们动起手来不小心杀了你！把你的血给我！装在这个瓶子里！”

    球球冷冷的丢出一个瓶子，静静的看着火麒麟咬开自己的前爪，血马上流出来，落入瓶子里。

    “你！要血干什么？”暖炉忍不住问。

    球球冷冷的把瓶子装起来，瞪了一眼火麒麟。

    “不管你事！”

    暖炉颓然低下头，沉默不语。

    球球咬咬牙，从腰间拿出一颗银色的药丸，丢在火麒麟面前，却在药丸丢出那一瞬间，球球马上懊悔起来。

    “这个是解药，吃了以后你就会恢复正常！见鬼了！我为什么要救你！”

    球球气急败坏的跺脚，转身离开。

    暖炉一口把药丸吞进嘴里，一点也不担心那个是毒药，看着球球离开的背影，心里笑起来……

    娘的，倒霉死了！

    球球捂着发痛的胸口，脸色难看的暗骂。被拥有纯火内力的凌轩给打了一掌，这滋味可不是普通的难受，像在一滩水里丢进一枚烧红的木炭，热的人心慌！

    肯定是和白白那小白痴呆久了，被同化了。向来以冷静自持的他居然会这么头脑发热的冲上去。

    再次懊恼自己冲动的行为，球球化成人形趴在路边休息。

    已经出了东盛国境了吧！比预计的要早得到血。

    球球忽然拿出怀里的乾坤袋，仔细观察以后，确定是主人的。可是，为什么会在那家伙手里？主人不是说不小心弄丢了吗？……那家伙为什么把主人的东西留在身边？他不会是知道乾坤袋的秘密吧？

    球球皱眉，嘴里吐出一串咒语，乾坤袋闪现一个奇怪的符号，然后消失。

    耶？奇怪？没有人解开封印啊！……没人解开的话，也就是说，还是只有主人能够使用，这个封印是球球亲自设下的，没有本人解开封印的话，就只有指定的人可以使用。

    那么，为什么那家伙会把一个无用的袋子贴身携带。

    球球从袋子里拿出几颗主人以前做的药丸，挑出两颗服下，缓解身体的痛楚。

    痛死了！不管了，先休息一下，明天回主人身边去。

    打定主意，球球横趟在路边，迅速进入休息状态……而就在这个时候，凌轩却因为找不到刺客而大发雷霆。

    “怎么回事！为什么会找不到，难道他还上天了不成。”

    凌轩看着跪在的众护卫头领，眼神里溢满了熊熊怒火。

    “给我再去找！就算掘地三尺，也给我把他找出来。”

    凌轩狠狠的拍下桌子，发泄自己的怒气，暖炉安静的站在一边，不说一句话，待众护卫离开以后，凌轩才一下倒在椅子上，捂着因为激动而再次撕裂的伤口。

    “为什么他会拿走那个袋子？”凌轩自言自语的询问，又似乎是对着火麒麟询问。

    凌轩闭上眼睛，轻声呢喃。

    为什么？为什么他会拿走莫闲的东西？

    …………

正文 第六十七章 强力春药

    第六十七章 强力春药

    莫闲抱着个药罐子不停鼓弄，时不时加些奇奇怪怪的东西进去，白白杵着下巴，蹲在一旁好奇的观看。

    “主人，你在做什么啊？”

    莫闲把一根红色的东西丢进药罐子里，然后继续鼓挠。

    “*药，加强版。”

    “*药？就是那个和冬药相反的东西？主人做这个干嘛？”

    “嗯！送人。”

    “耶？主人要送谁啊？”白白好奇的追问。

    这时，烟花端着一个空盘子进来，走到莫闲身边，行个礼，说：“主人，那两个人又来了，今天要把他们赶出去吗？”

    白白马上兴奋的站起来。

    “主人！我去帮忙！”

    莫闲看看药罐子里的东西，马上小心的盖住，看了烟花一眼说：“不用了！今天让他们进来吧！”

    “啊……怎么这样。”白白失望蹲下来，嘟起嘴。

    “对了烟花，小凡乐呢？”

    烟花微笑着，把空盘子放在桌上，说：“玩累了，睡着了。”

    “这小子……烟花你先出去吧！我们马上过来。”莫闲轻笑，见烟花离开，才把盖子打开，小心的把药罐子里的药弄出来，然后一股脑儿的放在核桃大小的容器里，仔细压平，把剩下的一些堆到一张纸上，揉成一团放在腰间。

    “走吧！出去看看那南蛮王爷准备干什么？”

    莫闲走到前厅，却看到整个前厅里摆满了红色包装的礼物，门口被围得水泄不通，需要看病的病人全被拦在外面，整个医馆吵吵嚷嚷的。而引起这一切的罪魁祸首，则悠哉的坐在客厅的主席上，品味医馆的凉茶。

    “啊！莫闲你来啦！”寒柳易马上从椅子上站起来，了呵呵的走进莫闲身边，却被白白狠狠的瞪了一眼。

    寒柳易干笑两声，老实的游坐回原位，眼睛的余光却扫视着白白，夏亚倒是好端端的坐在主席上，淡笑着品茶。

    “你们怎么又来了，不是说了不要打扰我们做生意吗？”莫闲口气不善，有些不耐烦。

    夏亚却一脸自信的放下茶杯，看着莫闲。

    “我这次，是来提亲的！”

    “提亲？”莫闲目瞪口呆，想了一会，疑惑的指指自己。

    夏亚肯定的点点头，说：“这些是聘礼，我知道你们是从齐挚来的，没什么依靠才出来行医，只要你愿意跟了我，我绝对会保证你衣食无忧，当然也包括你的家人。我可是堂堂王爷，当今国主的亲弟弟，而且，我会让你做我的王妃……”

    “等等！”莫闲打断夏亚的话，指指自己，又指指夏亚。

    “我们，都是男人！”

    “啊！这个我当然知道，我不介意。”夏亚一脸理解的说，心想莫闲应该了解到自己的深明大义了吧！子嗣的话顺便找几个女人就好，反正不愁找不到，难得的是莫闲这么漂亮的男人！

    “问题是我介意！非常的介意！”莫闲气急败坏的说。这王爷到底怎么回事，这么自以为是！他以为我会答应吗？

    “我可是堂堂王爷！”夏亚很惊讶。

    “我知道！不管你是王爷也好，国主也罢，总之，带着你的东西回去吧！我不会接受的。”莫闲黑着脸，摆摆手说。

    “可……可是我喜欢你！”夏亚急切的说。

    “喜欢？你喜欢我什么？喜欢我的脸吗？除了我的脸以外你还喜欢我什么？”

    “我……我……”夏亚被莫闲一连串的问题追问，一时间说不出话来。

    “回去吧！”

    “我……”

    “请你回去吧！不然我让白白动手了。”

    夏亚不爽的闭上嘴，前两次来都是被白白和大个子赶出去，深知这两人的实力，夏亚不敢贸然行动，而且也不想通过武力让莫闲屈服……

    “我还会再回来的！下次来的时候，就由不得你不答应了！”夏亚落下狠话，转身就走。

    “等等！”莫闲忽然出声制止两人的离开，夏亚以为莫闲回心转意，马上高兴的停住脚步。哪知，莫闲把一张纸丢在茶杯里，走到他们面前，意味深长的拍拍他的肩膀，然后又拍拍寒柳易的肩膀，说：“你们两个，以后不要再来了。”

    夏亚气得鼻子都歪了，怒气冲冲的离开。

    待他们走远后，莫闲马上拿起桌上的茶杯倒出水来洗手。

    白白好奇的问：“主人，你在干嘛呢？”

    莫闲贼兮兮的笑了两声，说：“嘿嘿！我在他们两个身上放了一点刚做出来的新药，这种药无色无味，可是闻久的话会有很特别的效果，不过碰到水马上就化了，为了避免误伤，得马上洗干净。”

    “哦！”白白似懂非懂的点点头，接着问：“主人，那你为什么没事？”

    莫闲甩干净手上的水，敲了一下白白的头。

    “傻蛋，你忘了我百毒不侵了吗？在说药是我做出来的，我有事的话还得了。而且这些要对你也没用，应该说对你们圣兽都没用，只是对人类有很强的效果啦！”

    “哦！所以主人平时都不让阿壮他们进入药房啊！”

    “嗯！就是这样！”

    “那主人，那到底是什么药啊？”白白发挥好奇宝宝的专长，不停的追问。

    莫闲发出可称之为‘**’的笑容，神秘兮兮的说：“强力……*药。保证他们俩明天连路都走不动！嘿嘿嘿……”

    白白打了个寒颤，觉得自己也离药房远一点比较好。

    南蛮皇城的皇宫里，一个金发碧眼的卷发帅哥一脸无聊的坐在白虎皮的长椅上，脚边趴着一只青色大虎，懒洋洋的打着哈欠。

    而就在他对面，一个花白胡子的老头不停的说着话，不时还配合肢体动作，像是讲述一个很有趣的事情……

    但是……这样的场景已经持续快一个时辰了！

    阿米尔.释现觉得自己快疯掉了，放弃了打猎的时间，专门在这里等着，以为这位前代国主指定的辅佐大臣要说什么重要的事，结果，就是一堆的口水话！

    “此人的医术可谓神乎其神，前无古人后无来者，惊天地之……”

    “停停停！”阿米尔.释不得不打断这位辅佐大臣的话，极为无奈的说：“老头，你这话已经说了三遍了，你到底想我怎么样才肯放过我！”

    “咳！三遍了啊！我以为是第四遍了。”

    ……阿米尔.释无语了。

    花白胡子轻咳一下，终于进入主题。

    “国主殿下，我希望……您能够去这位神医那里去看看。”

    “啊？我又没病！干嘛要去看？”

    “国主啊！这位神医的医术可谓是……”

    “停！停……”阿米尔.释捂着一只耳朵，心里恨不得把这糟老头丢出去，无可奈何之下试探的问道：“是不是我去看看，你老人家就放过我了？”

    “额……原则上，是这样的！”花白胡子老头慎重其事的说。

    “……哎……好吧！但是……”

    阿米尔.释迅速的站起来，青虎也跃起跟在他身后。看了一眼呆立的老头，阿米尔.释狡猾的笑了一下，说：“但是，不是现在，我要去打猎了……辅佐大臣最好不要跟来，猎区是很危险的！”阿米尔.释说完，旋风般的带着青虎离开。

    “啊！”花白胡子老头看见自己伟大的国主居然落跑，垂头丧气的站在原地，不过想到国主已经答应要去看神医，心情又变得好起来，哼着小曲回家。

    阿米尔.释与青虎蹲在树上，见自己的辅佐大臣居然这样，不仅对这位神医有点好奇，是什么样的人，一定要一国之主亲自去见呢？阿米尔.释轻笑，没关系，反正很快就要知道了……

    次日中午，阳光普照在南蛮的大地上。

    夏亚脚步浮虚的走在通往国主书房的路上，疲惫的神情一览无遗。太阳晃眼的让人心烦，本来准备叫寒柳易这小子一同前往的，结果那小子居然连下床都成问题……

    说起来，两人都是从医馆回到各自家里以后，就变得yu火焚身，难以自拔，折腾了自己的几个小妾一个晚上，终于才恢复正常。不过精力却被耗得干干净净。

    料想，是那美貌的大夫在他和寒柳易身上下了什么东西，才造成现在这个局面。

    但是也因为这件事情，更坚定了夏亚想要得到莫闲的打算。于是，自己刚从床上爬起来，第一件事情就是去皇宫请求自己的哥哥，当今国主的帮助。

    夏亚进门看到一个女婢站在那里，却不见自己哥哥的身影。

    “喂！我皇兄呢？”

    “回殿下，国主去花园了。”女婢恭敬的回答。

    “啊！花园？真麻烦！我在这里等他好了。”夏亚说完，不客气的坐在书房的椅子上，命令女婢去给自己倒银耳汤。

    “真是的！到底是谁规定在皇宫里不可以骑乘马车的！这么远的路谁走得动嘛！”捶了下酸痛的大腿，夏亚抱怨的说，端起银耳汤猛喝一口。

    “怎么，谁对我的决定有意见？”一个高亢，充满力量的男声响起。

    夏亚马上惊喜的站起来，看着来人的大声喊道：“哥哥！”

正文 第六十八章 相遇

    第六十八章 相遇

    阿米尔.释把外袍随意的丢在椅子上。青虎发出低鸣，然后跑到其他地方去了。阿米尔. 释拍拍夏亚的肩膀，笑着说：“怎么了，今天太阳从西边出来了，夏亚居然会来看皇兄。”

    “哥哥！你不要笑我！还不是因为皇宫太大，每次来找你都会把我给累死！”夏亚不服，忍不住顶嘴。

    “哈哈！那是因为你缺乏锻炼，你看我南蛮子民哪个像你这般瘦弱的。”

    “切！还不是因为哥哥太担心我的缘故，不准我参与武力的训练。”

    “好了好了，不说这个，你今天来不会是真的想念皇兄，来探望皇兄的吧？”阿米尔.释随意的坐在椅子上，调笑的看着夏亚。

    释与夏亚两人是同父异母的兄弟，但是却由同一个母亲养大，夏亚的母亲在生下他以后不久就死了，所以释一直视夏亚为自己的亲兄弟。两人也是唯一得到阿米尔这个尊贵姓氏的皇子。

    自从前代国主丢下皇位，跑去和母亲游山玩水以后，释就顺理成章的继承了皇位，统治整个南蛮国。因为夏亚是早产儿的缘故，自小身体就不好，释更是全心全力的照料他。不让他受到一点伤害。而两人之间，没有一点君臣之分的间隔，依旧像以前一样，亲如兄弟。

    夏亚神秘的笑了一下，缓缓的说：“哥哥，我想要一个人……”

    阿米尔.释一愣，疑惑的问：“谁？”

    “一个男人，想必皇兄最近也有所听闻吧！皇城里来了一位可治百病的神医，我要的就是他！”

    “哦……”阿米尔.释淡然的端起女婢刚送上来的银耳汤，抿了一口以后却不说话了。

    “哥哥，你答应我嘛！只要你答应我，以后我绝对不再胡闹，也不会去危险的事情。”

    阿米尔.释放下杯子，看着夏亚焦急的脸。

    “为什么你们都对这个奇怪的神医这么在意，他有什么特别的地方吗？居然你也对他感兴趣。”

    “皇兄你不知道，这位神医的容貌，可谓是倾国倾城，世间绝无仅有，而且他聪明机智，才华横溢，并且拥有绝世的医术……总之，皇兄！我想要他做我的王妃！”

    “王妃？！”阿米尔.释惊讶的看着自己的弟弟，有些不敢置信。

    王妃代表着什么？代表着可以与王爷平起平坐的待遇，代表着至高的权利，代表着可以受万民敬仰的地位！夏亚莫不是疯了不成？居然想让一个男人做王妃，这可是关系的皇室子嗣的大问题。因为只有正妃的孩子，才可以继承父位姓氏的权利。才有资格参加皇位的竞选。

    “夏亚！不要胡闹。”阿米尔.释沉着的说，语气严肃。

    “我没有胡闹，我觉得只有他才配坐上那个位置。皇兄你以前不是说过吗？只有心目中最完美的人，才可以坐在自己身边，我觉得他就是！”

    “可是他是男人！你会没有皇室姓氏的子嗣。”

    “那种东西无所谓啦！反正我对皇位一点兴趣都没有，更不想让我的儿子参与皇位的竞选，在说了，每天看着皇兄你为国家的事奔波，烦都烦死了，我才不要那种麻烦的姓氏。”

    阿米尔.释哑然，做国主确实非常辛苦。

    “哥哥，好不好！你就答应我吧！只要你宣布一个小小的条例，让他嫁给我就成了，这可是很小很小的事。”

    阿米尔.释无语，虽然颁布个决定是很简单，让一个男人成为自己弟弟的所有物也很简单，可是……这王妃……

    “我可以答应让他嫁给你，但是不可以做王妃，不然免谈。”

    “哥哥！”夏亚怒目而视。

    “夏亚，你就听我的吧！这个王妃必须是女人……以后南蛮可能需要你的子嗣来继承，绝对不可以取一个男王妃。知道不？”

    夏亚撇撇嘴，想起哥哥这两年来一直没有接近后宫，别人都以为哥哥某个方面有问题，可是，夏亚却知道，哥哥再等一个人，除了那个人，哥哥谁都不要……

    “好吧！”夏亚无奈的妥协，反正最主要的目的达到了。

    见夏亚同意，阿米尔.释露出笑容，拍拍夏亚的肩膀。

    “好了，你先回去吧！我明天会命人颁布诏令，让那个神医成为你的……侧室，哎……待会那老头又要来烦我了！你不想被念的话赶快离开。”

    “额？辅佐大臣？他来干什么？怎么他还不退休啊！”

    “我怎么知道，好像也是因为那个什么神医的事情，总之，今天我一定会去见见这个把我弟弟迷得神魂颠倒的神医。”

    面对阿米尔.释的调笑，夏亚有点不好意思，匆匆告退。

    果然不出阿米尔.释所料，夏亚前脚刚离开不久，身着便服的辅佐大臣后脚就跟着进来了。

    “国主，我刚刚好像看到夏亚王爷……”

    “哦！你看错了，准备出发吧！去看看那个传说中的神医。”阿米尔.释打断老头的话，这老头，长久以来最喜欢的事就是念叨他们兄弟俩了，从小到大每天都被他烦死。

    老头听国主这么一说，也就不在意自己刚刚看到的是谁了，乐颠乐颠的前面带路，心里盘算着看完病以后。怎样让国主多立几个嫔妃。

    …………

    身着便服的阿米尔.释和自己的辅佐大臣来到繁花似锦的街市，拥挤的人潮川流不息，青虎化作一只青色的小猫优雅的站在阿米尔.释的肩膀上。

    医馆的门口站了不少人，阿米尔.释和辅佐大臣好不容易才走进大厅。

    烟花一眼就认出花白胡子的辅佐大臣，笑容满面的迎上前去。

    “老先生，这次您不会还来捣乱吧？我家主人说了，您可以直接进去找他，不用那么麻烦了。”

    花白胡子老头在阿米尔.释的注视下，羞得老脸都红了，连忙打哈哈。

    “小姑娘认错人了吧！哈哈，那个，神医在哪里？”

    烟花浅笑，吩咐一旁新招来的小厮，小声说：“告诉主人，那位老先生又来了。”

    小厮马上点头离开，烟花转过头，笑着对两人说：“那么两位，里边请吧！我家主人在诊室等候。”

    烟花带着两人来到大厅后面的的诊室门口，精美的画卷悬挂在两侧，雕琢精致的窗花掩映在墙上，红木的门微微开着，屋内传出淡淡的幽香。

    烟花轻轻扣了扣门，得到门内莫闲的应答以后。才转过身，微笑着说：“我家主人请病人进去，病人家属的话，在门外等候就是。”

    “啊！可是……”老头马上发出不满的抗议声，却被一旁的阿米尔.释制止了。

    “我一个人进去吧！你就在门口等着。”阿米尔.释打断辅佐大臣的话，拍拍肩上青虎的头，径自走进房间。

    老头见国主都这么说了，只好老实的呆在外面，心想神医应该不会乱说什么吧！之前忘记交代神医要保密了！要是国主知道的话……额……花白胡子的辅佐大臣眨眨眼睛，有些担心自己的安危。

    阿米尔.释走进房间，一股时有时无的幽香传来。房间装饰普通，一眼就看到坐在屏风后面的人影。

    “你就是神医？”阿米尔.释皱起眉，疑惑的问。

    “对！”一个清脆的声音回答道。

    “你为什么要躲在屏风后面，难道有什么见不得人的吗？”释冷着脸，他倒是要看看这神医到底有何等能耐，居然能让自己的弟弟想要立他为王妃。

    莫闲轻笑，从屏风后面走出来，看到阿米尔.释那张熟悉又有点陌生的脸。心里感慨，小四好像稳重了很多呢。

    阿米尔.释看到带着面纱，一袭白衣的男子，心里有什么被撞了一下，肩上的青虎越到地上，慢慢的靠近莫闲。

    莫闲伸手摘下脸上的面纱，意料之中的看到阿米尔.释目瞪口呆的脸。

    “嗨！小四！好久不见。”

    ‘轰’的一声，阿米尔.释觉得自己心里什么东西倒塌了，伴随着各种情绪滚滚而来，悲伤，喜悦，兴奋……各种各样的情绪交织在一起，发出共鸣。

    “莫……闲。”阿米尔.释的声音有些微微的颤抖，不敢相信自己的眼睛。

    “嗯！”莫闲轻声应答，微笑着，看着个相识几年，相处不过十几天的人，莫名的熟悉感缠绕在心里。

    阿米尔.释阔步走到莫闲面前，伸出颤抖的手，紧紧把莫闲抱在怀里，感受这份真实，感受这份日思夜想的思念。

    两年了……日夜等待的两年！终于，终于再次见到他了。本以为，已经没有希望了……本以为，再也见不到他了……真的！太好了……

    “莫闲，莫闲，莫闲……”

    耳边传来释不停的呼喊声，莫闲拍拍趴在自己身上的这个高大强壮的男人，轻声安慰着，像安慰孩童一般。

    “我在这里。我在这里，乖！”

    阿米尔.释紧紧的抱着怀里的人，用身体去感受那动人的心跳，忍住夺眶而出的泪水，第一次感谢神明保佑，终于让他见到这个人了。

    但是某个煞风景的人马上开始说话了。

    “喂！小四！如果你再抱我，我就被你勒死了……”

正文 第六十九章 混乱

    第六十九章 混乱

    阿米尔.释一愣。手忙脚乱的放开手，担心的看着莫闲，直到确定莫闲没事以后，才松了一口气，可是却又想起什么似的，犹豫了一会，忽然拉起莫闲的手腕。

    “你……怎么这么瘦。”阿米尔.释惊讶的看着莫闲几乎是皮包骨头的手臂，震惊的说，刚才拥抱莫闲的瞬间，就感觉到怀里不和谐的瘦弱，没想到……莫闲居然瘦成这样。

    “哦！你说这个啊！现在算不错了，想当初直接可以和骷髅媲美了。”莫闲抽回手，无所谓的说。

    阿米尔.释心里一沉，心疼的看着莫闲，眼里闪烁着坚定。

    “我会照顾你！”

    “啊？你说什么呢！”

    就在这时，‘乒’的一声巨响，门被踹开了，白白提着一只烧鸡风风火火的跑进来。

    “主人！主人！我拿了烧鸡，耶……”白白停了下来，看着高大的阿米尔.释，脸上露出一丝迷惑。但是在看到那只青色的小猫，从它身上感觉到那许久没有遇到的气味时，猛然露出尖尖的手指，脸上出现狐纹。

    “原来是你们啊！上次打不过你们，这次绝对要把你们撕碎。”

    话音刚落，在莫闲还没来得及阻止的情况下，白白就扑了上去，青色的小猫迅速恢复原生，化成一只威风凛凛的青虎扑向白白。

    莫闲心里暗暗叫糟！白白这小东西居然这么多年了，还没有忘记第一次遇到阿米尔.释时被打伤的事情，而且莫闲也忘记了跟白白解释，这阿米尔.释其实就是南蛮的国主，他要找的人。

    白白的利爪锋利无比，仅一下就把地面撕裂出一道深深的抓痕，青虎现在的能力并不如白白，应对起来有些吃力，阿米尔.释本来护着莫闲，可看到自己的青虎被打伤时，也加入到了战斗里。

    门外的人听到震动马上赶了过来，烟花第一反应就是查看莫闲的状况，迅速吩咐阿壮去保护莫闲，自己则跑上楼去抱熟睡的小凡乐，花白胡子老头吓得目瞪口呆，看着白白鬼魅的身影，说：“这，这还是人吗？噢……国主小心……”

    白白拼命的攻击着青虎和阿米尔.释，不留一丝空隙。锋利的爪子隔空划过门窗。居然把门窗硬生生的撕毁，本来紫色的眼睛变得血红，疯狂的把整栋楼卷入战场。

    阿壮有些吃力的避开白白攻击的波及，把莫闲挡在身后，惊讶自己的师傅居然这么恐怖。

    阿米尔.释和青虎一起抵挡白白的攻击，居然渐渐处于下风，应对起来显得有些吃力。白白脸上出现一种兴奋的疯狂，像玩弄两个有趣的玩具。

    莫闲在一旁大声的呼喊。

    “白白！停下！快停下。”

    可现在的白白哪里听得见，一门心思的想着要把阿米尔.释置于死地。利爪扫过的地方一片狼藉，脆弱的红木支柱轰然倒下，整个房子晃动起来。

    “喂！白白停下！你要毁了医馆吗？”莫闲气急败坏的说，却只能眼看着白白继续搞破坏。

    又一根柱子倒下，房顶上的两层楼发生倾斜，莫闲和阿壮，还有抱着小凡乐的烟花不得不退出房子，当看着房门上悬挂的牌匾掉下来时，莫闲终于忍不住发飙了。

    “阿壮，你现在有办法去二楼一趟吗？”

    阿壮看看只比自己高两米就可以够到二楼，使劲的点点头。

    “好！你现在去药房，把药房里绿色瓶子里的东西全都丢到一楼去！然后把红色的瓶子拿出来。记得，丢在那几个白痴身边。”莫闲咬牙切齿的说。

    阿壮应了一身。马上跳起自己庞大的身躯，迅速跃到二楼，过了一会以后就见阿壮匆匆从一楼跑出来，肩膀上还挂彩了，想必是被房子里的打斗给波及到了。

    阿壮从怀里拿出十几个瓶子，有各种各样颜色的，但是惟独没有绿色。

    “已经丢在他们身边了吧？”莫闲看了一眼问。

    “嗯！”退后一步，离莫闲远一点。

    “……你怎么把瓶子全拿出来了？”莫闲从伸长的阿壮手里，拿起一个红色瓶子。

    “因为，俺怕浪费了。”阿壮不好意思的说。

    莫闲看着屋内渐渐安静下来的打斗，冷笑一声。拔开红色瓶子的塞在，倒出两个白色的小药丸，递给阿壮和烟花各一颗。

    “把这个吃掉，然后和我进去――收尸！”

    屋内一片狼藉，基本看不到原本的样子，白白和阿米尔.释软绵绵的趴在地上，青虎则趴在一根断了的柱子上，一动不动，空气里弥漫着一股刺鼻的难闻味道，让人恶心。

    “哼哼哼！打啊！怎么不打了！”莫闲冷着脸，看着被这几个混蛋毁得干净的小屋，嘲弄着说。

    白白和阿米尔.释无力的看着莫闲，趴在地上一动不动。

    “哼哼！怎么样，大爷我特制的瓦斯弹，效果不错吧！”莫闲有些得意洋洋，走过去却不小心踩到一只脚。

    低头一看，居然是花白胡子的老头，瞪大眼睛，气呼呼的样子。

    莫闲只看了一眼。然后随意的说了一句：“误伤。”就不去管他了，而且直接走到白白身边，照着他亮堂堂的脑门狠狠的一敲。

    “你丫的要造反啊！叫你别打了你还打得越起劲了。”

    莫闲又走到阿米尔.释身边，狠狠的打了他一耳光，惊得花白胡子的老头眼珠子都快掉出来。

    “小四！谁叫你打我家孩子的！你还要不要命了，小心我咔嚓你。”……明显护短行为！

    莫闲悠哉的走到一边，插着腰，开始训话。

    “你们这些小王八羔子，屁大点事打打杀杀，伤及无辜不说，居然弄垮我房子！你们知不知道，这个可是我花了多多银子才盖起来的！不用说了，小四你来赔偿。还有，你们仗着自己有点三脚猫功夫就在大爷我面前胡来，哼哼哼！好，就让你好好的休息半个月，阿壮，把他们几个人给我丢到大街上去。”

    “哦！”阿壮虽然不想这么对待自己的师傅，可是更怕得罪莫闲，于是很老实的把几个人全抗在肩上，轻轻的丢到门口……

    “好！你们就在这里呆着，等我那时心情好了就给你们解药！烟花！我们去客栈。”

    “是。”烟花看着白白委屈的祈求眼神，还有阿米尔.释不舍的眼神。忍不住帮他们求情。

    “主人啊！把他们丢在这里的话，人来人往的多不好啊！不如我们把他们带回客栈慢慢惩罚好不好？我找些不容易洗掉的颜料给主人图画好不好？”

    白白和阿米尔.释同时惊讶的看着烟花，表达同一个意思――你是恶魔！！

    莫闲似乎觉得这个主意不错，点头同意，让阿壮又把他们扛起来，浩浩荡荡的去不远处的一家客栈，吓得老板差点不敢出来接客。

    至于后来，某白终于在莫闲的yin威下妥协，保证会和阿米尔.释和平共处，不过却把所有的注意力转移到可怜的青虎身上……

    “我踹死你，踹死你！害我被主人骂！哼！”白白围着一只青色的老虎猛踹。莫闲悠哉的走到阿米尔.释身边。

    “小四，你把我房子拆了，你要赔哦！沉默就表示同意了……我给你解药。”完全的霸王条款，看着阿米尔.释无法动弹而为所欲为。

    吃下解药的阿米尔.释渐渐感觉到力量回归到自己的身体，看着被面纱遮住脸的莫闲，坚定的说：“我会照顾你！”

    “喂！喂！我叫你赔钱，没叫你照顾我。”莫闲丝毫不买账，自己才住了没几天的医馆就这么没了，心里十分不爽。

    “嗯！你要什么我都会给你。”

    莫闲忍不住翻白眼，这叫他陪个钱而已，有必要说的那么严重吗？

    阿米尔.释看着莫闲的脸，虽然被面纱挡住，但依旧可以描绘出他的容貌，那个日思夜想的容貌，本以为只是一时迷恋，可这两年里，面对从未泯灭过的思念，阿米尔.释才知道，不知不觉中，已经被他深深的吸引，无法自拔的爱上了他。

    “我等了你两年……终于……再次见到你。”

    听着阿米尔.释满足的叹息，莫闲有些惭愧，开口却不知要解释什么。

    这时，烟花抱着哭闹不已的小凡乐进来，莫闲的注意力马上被吸引了过去。

    “怎么了，烟花？”

    小凡乐见到莫闲，马上挣扎着要扑到莫闲怀里，哭闹声也更加强烈。烟花为难的抱着小凡乐，这小东西刚才还好好的，可是一听见她吩咐厨房准备主人的晚餐，居然就哭闹了起来，死活不肯要她抱，无奈，她只好带到这里来。

    莫闲理会的从烟花手里接过小凡乐，小心的抚慰着。

    “宝宝乖！是不是想爸爸啦？不哭不哭……”

    小凡乐到了莫闲怀里，也渐渐安静了下来，眼泪巴巴的紧紧拽着莫闲的衣襟。生怕莫闲不要他。

    阿米尔.释呆呆的看着这一幕，心忽然一凉，用他自己都感觉不到的声音问道。

    “他……是你的孩子？”

正文 第七十章 误会

    第七十章 误会

    “呵呵！是啊，是我儿子哦。可爱吧！”莫闲得意洋洋的说，却不知，因为自己的话让阿米尔.释感到撕心裂肺的痛苦。

    阿米尔.释浑身冰凉，感觉手脚都不是自己的了，一种揪心的痛苦折磨着他，苦涩的味道在嘴里蔓延。

    原来，原来他已经有孩子了……他身边已经有人了……那么，我这两年来的等待，又算什么……为什么还要来这里，为什么……为什么要让我知道！……他的孩子……他和谁的孩子……

    阿米尔.释慢慢的把视线转移在烟花身上。

    是她吗？

    平凡无奇的烟花此时却让阿米尔.释嫉妒得发狂，恨不得杀掉这个女人，把莫闲抢回来，永远的锁在自己身边，不让他见任何人……

    可是，阿米尔.释做不到，他知道如果真的那么做了，莫闲绝对会恨他的，绝对会离他远去……

    “喂！小四，你怎么了？”莫闲看到阿米尔.释痛苦的样子，疑惑的问，心想。难不成是瓦斯弹的副作用？

    阿米尔.释轻轻的摇摇，缓慢的站起来，用极为爱怜的目光看着莫闲，许久，把视线移到小凡乐身上，看着小凡乐咬着手指头好奇的样子，释伸出手摸摸小凡乐的脸。

    “真是个可爱的孩子呢。”语气却苦涩难言。

    “是吧是吧！很可爱吧！嘿嘿嘿。”莫闲完全不理解释的心情，抱着小凡乐，吧嗒在他脸上亲一口，逗得小凡乐‘咯咯’直笑。

    阿米尔.释缓缓的收回手，慢慢的走开，看了一眼烟花，再看一眼莫闲，撇过头，轻声说：“我祝你幸福……”

    “啊？”莫闲抬起头，却见阿米尔.释快步走出房间，本来趴在地上的青虎猛然跃起，尾随而去。

    莫闲有些摸不着头脑，愣愣的问周围的人。

    “耶？小四他怎么了？”

    白白还在生气自己被骂的事情，蹲在地上不理睬莫闲，烟花一脸迷茫的摇摇头，表示不知道。

    “额……算了，不管了！反正他答应赔钱了……噢！我可爱的小凡乐，叫爸爸。”莫闲逗弄着小凡乐玩，此时，众人显然遗忘了还趴在地上怒目圆瞪的花白胡子老头……

    阿米尔.释失魂落魄的回答自己的寝宫，呆呆的坐在自己的大床上。身体向后倒去。青虎见主人难过，跃到阿米尔.释身边，用湿润的大舌头舔舔他的脸。

    “青虎，我该怎么办？我每天每天都想着他，我的心里除了他就没有别人了……可是，他已经有孩子了……我该怎么办？”

    面对主人的痛苦，青虎显得无能为力，只有安静的呆在他身边，表示安慰。

    阿米尔.释闭上眼睛，脑海里却全是莫闲音容笑貌的样子，思念如源源不断的潮水涌进释的心头，今夜……将会是一个不眠之夜。

    次日清晨，夏亚早早的就来到皇宫，期待哥哥的命令，可是，到达哥哥书房以后，却看到眼圈乌黑，神情憔悴的哥哥。

    “哥哥，发生什么事了吗？”夏亚有些疑惑，试探的问道。

    阿米尔.释苦涩的摇摇头，没有说什么。

    “哥哥。如果有什么事的话一定要说出来，弟弟虽然无能，但至少可以为哥哥分忧。”

    阿米尔.释看着夏亚认真的脸，强笑了一下，问道：“夏亚来找皇兄有何事？”

    夏亚见哥哥不愿意吐露自己的心身，无奈的叹口气，哥哥一向喜欢逞强，从来不把自己的心事说出来，这样的哥哥，让夏亚很担心，可是夏亚却毫无办法。

    “哥哥，哎……我来只是想看看哥哥好不好。”

    “夏亚，有什么事就说。”

    夏亚无奈，直接说：“……哥哥昨日答应我，让那个新来的神医做我的侧室。”

    “神医？”阿米尔.释忽然想起来，自己昨天好像答应过弟弟这样的事情，可是因为见到莫闲太兴奋而忘记了……等等！神医的话，不就是指……

    “夏亚，你说的神医是不是个头戴面纱的男子？”

    “是啊！哥哥已经见到了吗？”

    “他……是不是叫莫闲？”

    “耶？哥哥你已经知道了啊！”

    阿米尔释的脸色有点难看，没想到弟弟看上的人居然就是莫闲，不行！即便自己的亲弟弟也不行，他不想把莫闲让给任何一个人。

    “夏亚，我不准许你打他的主意。”

    听阿米尔.释这么一说，夏亚反而有些惊讶，奇怪的问：“呃？为什么？”

    “反正就是不准，你最好成早打消这个念头。”阿米尔.释冷着脸，毫不犹豫的说。

    “可是哥哥，你昨天答应我了啊！你说……”

    “昨天是昨天，昨天我并不知道你说的人就是他！我不准任何人得到他。”

    夏亚呆住了。他还是第一次见哥哥拒绝他的要求，可是，为什么呢？夏亚很疑惑，看着哥哥极度占有欲般的样子，心里有些迷糊的线索。

    夏亚试探性的问道：“哥哥，你认识他吗？他……是不是你要等的人？”

    阿米尔.释一呆，沉默了一会，缓缓的点点头。

    夏亚顿时恍然大悟，“怪不得了，寒柳易跟我说的时候我觉得这么名字好熟悉，原来就是哥哥要等的那个人啊！那，哥哥终于等到他了，恭喜哥哥。”

    夏亚由衷的感到高兴，自己最亲爱的哥哥终于等到要找的人了，真是太好了。

    “夏亚，你……不是喜欢他吗？”

    夏亚笑起来，愉悦的说：“哥哥，我没关系的，我虽然喜欢他，但很大程度上只是欣赏，那样的东西可有可无，可是，哥哥不同。哥哥深爱着他。哥哥以前说过，只有心目中最完美的人才配站在身边，想必哥哥说的就是他吧！恭喜哥哥终于如愿以偿了。”

    阿米尔.释却露出苦涩的笑容，摇摇头。

    “耶？难道不是吗？”夏亚疑惑的问。

    “是，他就是我要等的人，可是……他已经成家了，并且已经有孩子了。”

    “哦？那又如何？”

    “如何……”

    “哥哥，难道你已经放弃了吗？哥哥苦等了两年，就因为他成家了就放弃了吗？哥哥不是一向教育我要持之以恒，坚守自己的信念吗？这可不想哥哥的做风。”

    “可是，我不想破坏他的幸福……”阿米尔.释抱着头。苦恼的样子。

    “哥哥，你连自己的亲弟弟都不准靠近他，难道你就甘心一个陌生的女人占有他吗？”

    阿米尔.释一愣，恍然若悟。

    对啊！我连自己的弟弟都不准接近他，怎么会甘心一个陌生女人占有他呢！我苦苦等了他两年，难道就这么放弃吗？不！绝不！

    阿米尔.释一想通，马上焕发出新的光彩，眼睛闪闪发亮。

    “我明白了，夏亚！我不会放弃的！”

    阿米尔.释说完，丢下夏亚就往外跑，迫不及待的想要到莫闲身边。

    夏亚站在原地，无奈的抓抓头，自言自语道。

    “哎……可惜了！不过，算了吧！嘿嘿……不知道寒柳易那小子最近又什么好玩的，去参上一脚也不错！”

    夏亚说完，贼兮兮的笑笑，晃悠着朝自己新的目的地前进。

    阿米尔.释急匆匆的赶到客栈，径自打开莫闲的房门，跑进莫闲的房间。

    “莫闲，我……”

    哪知，房门里却空无一人，阿米尔.释一愣，东张西望的到处寻找，住在隔壁的烟花因为响动赶过来，看到阿米尔.释高大的身影。

    “请问，您有什么事吗？”烟花问道。

    阿米尔.释回过头，看见抱着小凡乐的烟花，心底马上想到，这个是霸占莫闲的女人，脸色有些难看，口气不悦。

    “莫闲呢？哪里去了？”

    “哦……主人和白大人去临江城了，国主有什么事可以告诉我代为传达。”烟花礼貌却不**份的说，在她眼里，除了莫闲，其余的人都是一样的，没有什么尊卑之分。

    “不用了，我自己去找他。”阿米尔.释说完。快步从烟花身边走过，可是，走了几步以后，忽然飞快的跑回来，瞪大眼睛站在烟花面前。

    “你……你刚刚叫莫闲什么？”

    烟花不明所以，老实的回答：“叫主人啊！”

    “主人？主人！你……你不是莫闲的……妻子吗？”阿米尔.释惊讶得语气兴奋。

    烟花淡笑，摇摇头。

    “当然不是，我怎么可能是主人的妻子。”

    “可是……可是，莫闲说这个是他儿子。”阿米尔.释指着白白胖胖的小凡乐，惊异的说，小凡乐好奇的看着阿米尔.释金色的头发，试图伸手去抓。

    “呵呵，小凡乐是主人‘捡’回来的孩子，主人一直把他当做亲身儿子看待，这有什么不对吗？”

    “不……不是……这很好……好！”阿米尔.释觉得浑身都兴奋起来了，乐呵呵的傻笑，觉得烟花此时的样子可爱极了。

    烟花见这位一国之主毛毛躁躁的样子，抿嘴轻笑，出于好意提醒他。

    “主人好像很喜欢吃临江城的鱼，你到那里有名的酒楼，应该可以找到他。

正文 第七十一章 游船

    第七十一章 游船

    莫闲和白白坐在临江城最好的酒楼单独装置的雅阁里。悠闲的吃着各种各样的鱼餐，欣赏着窗外的风景。

    “白白，你不是跟你说了嘛！要用筷子，不要用手抓。”莫闲拿着手里的筷子，挑起一块鲜嫩的鱼肉放进嘴里。

    白白一手抓着一只鱼，直接放到嘴边啃，鱼的汤汁流到白白的衣服上，染花了那月白色的衣袖，白白本人却毫不在意，满嘴油渍的大口吃鱼。

    莫闲见白白毫不理会，无奈的叹息。

    “奇怪了，白白是小狐狸的时候那么爱干净，怎么变成人就这副德行。”

    听了这话，白白有点委屈，因为他本来就和狐狸的时候一样嘛！每次吃完东西都会把爪子（手？）舔干净，然后把毛理顺（把衣服整理一下），有空的话洗个澡（现在被迫经常洗澡）。

    “好啦！赶快吃，呆会打包两条回去。”

    “嗯！”白白点点头，又开始猛吃，可是吃了一会却停顿下来。

    “主人，我们呆会就直接回去了吗？”

    “嗯……不然呢？”

    “回去好无聊哦！而且医馆也毁掉了。回去没事干……”主要是回去以后小尾巴一直缠着你，都不陪我玩。

    “哦！也对哦！那你说怎么办？”

    白白马上来了精神，贼兮兮的说：“主人，我们在这里玩会再回去吧！”

    “……可以啊！不过哪里玩？”

    “嗯……白白不知道。”白白说得理直气壮。

    莫闲忍不住瞅他一眼，想了一会，说：“我们问问店小二吧！看他说有什么好玩的地方。”

    “嗯！好！”白白拿着手里的鱼就跑出去，大喊大叫的把店小二提着进来。

    店小二以为出了什么大事，哆哆嗦嗦的站在莫闲面前。

    “客官……有……有什么事吗？”

    “哦！店家你知道这附近有什么好玩的地方吗？”

    “好玩的？”店小二一愣，重复莫闲的话。

    “对啊！好玩的。”莫闲说完，从兜里拿出一锭银子丢给店小二。

    店小二一见到银子，马上就不紧张了。什么嘛！原来是这事，还以为哪里得罪这位大爷了。

    “公子！我们临江城好玩的地方可多了，皇城周边的四个城池里，就数我们临江城最热闹，这要说好玩的地方啊，可是数不胜数。”

    莫闲和白白都来了精神，好奇的听着店小二说。

    “那，最好玩的地方呢？”莫闲问道。

    “最好玩的？最好玩的当然是游船了。我们临江城是靠近青虎江建立的，江水清澈如泉，所以鱼类的肉质特别鲜美，而且每年都会在江水上举行大型的庆典，那可热闹了！不过现在是淡季，没有庆典，但还是会有游船……而且，嘿嘿！江上还有不少画舫，里面可都是美貌的姑娘，多少人都是为了这个而来呢。”

    “嗯嗯！游船？游船是什么东西？”白白发挥好奇宝宝的潜质。

    “哦！游船啊！游船当然就是坐着船游玩啊！两岸边的风景可是美不胜收。不过，有一个地方不能去！”店小二神秘兮兮的说。

    “耶！哪个地方？”白白很明显的兴奋。

    “这个地方啊，是靠近青虎江交界的云岚江，那个地方诡异得很，好几条游船都是在哪里失踪的，听说……那里住着魔物！”

    “魔物！”白白非常兴奋的声音。

    “客观别怕，不过只是无稽之谈啦！又没有人见过，而且这里靠近皇城，那只魔物会敢来这里撒野。”店小二很明显的误解了白白兴奋的叫声。

    “主人！主人！我们去游船好不好？”白白拉着莫闲的衣袖，两眼放光的看着莫闲。

    “好是好，可是我们怎么去啊？”

    店小二马上机灵的说：“客官，我们店里就有可以供用的游船哦，而且绝对是上好的游船，只是这个价格……”

    “银子的话不用担心，给我们一条最好的吧！”莫闲答话。

    “好叻！小的现在就去给您准备。”

    白白把鱼丢到一边，兴奋的摩拳擦掌，却被莫闲狠狠的在头上敲了一下，抱着头委屈的看莫闲。

    “把鱼吃完，浪费是要被雷劈的。”

    “哦……”

    当莫闲他们到达游船边时，还是让莫闲有些吃惊。游船不像一般的小船，比较宽大。装饰精美的船身，前半段的船舱是可视的，用漂亮的吊帘悬挂着，后半船舱里居然还有铺平的地毯，一套矮小的座椅，桌上可以摆放酒菜。船体的前面是裸露的，风顺着吹进来极为舒服。

    对于这样的船，莫闲可以说是相当的满意，采纳了店小二的提议，买了一些淡酒还有糕点在船上食用，四名船夫分别站在船头和船尾，

    付清船的租费以外，莫闲高兴的赏了店小二不少银子，然后正式开始出游。

    岸边的风景果然如店小二所述，美不胜收。宽阔的江水上有不少船只，稍微大一点的并且有阵阵歌声还有女子欢笑之声传来的船只，就是店小二所说的画舫了。

    因为莫闲不是很感兴趣，所以绕开了画舫的游船，继续欣赏风景。

    可是，这样的事情对于某只来说，是极其无聊加无趣的。

    “啊……一点都不好玩!”白白发泄般的在船舱的地毯上滚来滚去，莫闲懒得理睬他，继续欣赏风景。

    白白从地毯上跳起来，指着几个划船的船夫，大声说：

    “我命令你们，把船划到那个……额……那个什么什么很危险的地方去。”这娃忘了是什么地方了。

    众船夫面面相觑，不知所云。

    莫闲靠在桌边，看着白白暴跳的样子，懒洋洋的说：“他叫你们把船划到青虎江交界的云岚江去。”

    众船夫大惊。纷纷摇头，劝阻白白不要去那个地方。

    莫闲懒懒的打个哈欠，吃饱了东西就是想睡觉。

    白白极度不满的嚷嚷，执意要去那里找魔物，并威胁船夫，如果不把船划到那里，就把他们全都丢下水……

    哪知，这些船夫都是水里的好手，听白白这么一说，居然纷纷自己跳下水，游回岸边去。这下，莫闲的瞌睡被吓没了。

    “白白你干嘛！这下船夫都跑了，你要我们怎么回去？”莫闲气得踹白白一脚。

    白白也犯难了，他怎么知道这些船夫居然这么胆小，说走就走了，现在的白白即使他有天大的本事，但，对于怕水的天性来说……此刻是毫无办法的。

    “好嘛！要不，等人来救嘛！”

    “等屁！你不看看我四周哪里有人。”因为江水的流动，莫闲他们居然飘离出很远的距离，跟本看不到附近有船只。

    “那，等船自己停下来嘛！”

    “哼哼！你倒是看看这船会不会自己停下来。”莫闲冷哼，船依旧在缓缓的飘动着。

    于是。两人就这么坐在船上，看着两岸越渐茂密的树林，越渐稀少的人家，风景也变得单调乏味，天边的浮云也显得几分阴沉。

    白白杵着下巴，蹲在船边，看着滚滚而过的江水，毫无办法。

    “白白，你说，我们会飘到哪里去啊？”莫闲也蹲在船边，看着江水问道。

    “额……不知道。”白白看着江水。胆怯又有点好奇的样子。

    莫闲呆了一会，忽然猛的拍了一下手。

    “对了，白白你不是会飞吗？变成狐狸背我飞回去就是，哎……真是的！你变成人久了，我都把这茬给忘了……”

    可使白白却非常不好意思的说：“主人……不行哦！”

    “不行？为什么不行？”

    “因为……因为，白白怕飞起来以后看到很多很多水……然后不小心从天上掉下来……”

    莫闲一愣，鄙视的看着白白。

    “白白你真没用。”

    白白嘟起嘴，却无力反斥。

    船顺着江流缓慢的行驶着，却有些渐渐靠近岸边，船底因为江水减少，有搁浅的倾向，凹凸不平的石头撞击着船底，让船身轻微的晃动。

    “喂！白白你看，那个是什么？”莫闲猛的拍拍看着江水发呆的白白，指着不远处的地方。

    白白抬起头，看见一个形状古怪的山洞，被茂密的树林遮掩着，洞口不大，却显得相当诡异，石洞的周围散落着奇怪的黑色石头，洞口处也被涂抹上黑色的物体，而石洞里，更是一片黑暗，无法看清里面的东西。

    白白眨眨眼睛，兴奋起来。

    “主人！我们过去看看。”

    “啊？看什么啊？啊――”一声惨叫，莫闲还没说完，就被白白轻而易举的抱起来，‘嗖’的一下跳到那个洞口附近的地面上。

    “白白你干嘛！你个傻蛋，吓死我了！”莫闲拍拍还在狂跳的心脏，数落白白。

    白白放出一条长长的大尾巴，在地上扫来扫去，兴奋的蹲在莫闲身边，露出讨好的表情。

    “主人，我们进去看看好不好！好不好？”

    “不好！我要回船……啊！我们的船！”莫闲狠狠的拒绝白白，可是转过头看船的方向，发现船居然飘走了……这下子！回去的希望没有了……

    狠狠的瞪白白一眼，但是看着白白期盼的眼神。只好无奈的同意。

    “好吧！就去一会，呆会我们还要在这里求助。”

    白白猛点头，拉起莫闲就往洞里冲……而就在离他们不到百米处的地方，船安然的停在那里……

正文 第七十二章 黑洞历险

    第七十二章 黑洞历险

    洞里的湿气很重。还有淡淡的腥味，黑漆马糊的洞里更本看不到任何东西，莫闲只能凭感觉触摸到周围的东西，占满苔藓的石壁，坑坑洼洼的地面。

    反倒是白白，一双眼睛贼亮贼亮的，仿佛看的清这黑暗里的光景。

    “白白走慢一点，我跟不上你。”

    莫闲忍不住抱怨，被白白拉住手，没办法控制自己的速度。

    “哦！主人我背你吧！”白白俯下身，让莫闲趴在他背上。

    揽着白白的肩，莫闲好奇的问：“白白，你为什么一定要进来看看啊，这个山洞很奇怪吗？”

    “恩恩，白白闻到一股奇怪的味道。”

    “味道？什么味道？”

    “呃……魔物的味道！”

    “魔……”莫闲脸一黑，脑海里出现恐怖片里的东西，于是使命的揪着白白的耳朵，尖叫着说：“快回去！快回去！”

    “啊！好痛好痛，主人放手啦！”

    “不放！你个死小孩，居然跑来找魔物……快给我回去。”

    “不要不要！好不容易到这里了。”

    “快回去！”莫闲感觉自己汗毛都竖起来了，紧张的不得了。生怕遇到那个传说中的魔物。

    “我不回去！”白白固执的不愿意掉头，背着莫闲飞奔起来，也不管什么方向之类，一个劲儿的猛冲。

    莫闲在白白背上感觉呼啸而过的风，连死的心都有了，居然会同意白白那个小傻蛋进魔物洞里，居然把自己这块白生生嫩忽忽的肉往魔物嘴里送……脑袋被驴踢了……

    跑来许久，白白终于停了下来，而莫闲脸上却已然是面无血色。

    “主人，你怎么啦？”白白小心翼翼把莫闲放下来，焦急的问道，心里有点愧疚。

    莫闲坐在地上，半天说不出话来，白白那小混蛋，不止背着他跑，还背着他上蹿下跳……好像在坐过山车……对心脏不好！

    “白白，你死定了，回去我绝对不会让你好过，居然不听我的话就冲进来。”莫闲靠在墙边，无力的威胁到，强烈的恶心感让莫闲极度不舒适。

    “呜……对不起嘛！”

    莫闲瞅他一眼，平稳下自己的呼吸以后，说：“现在，立刻，马上带我出去。”

    白白垂头丧气的点点头，再度把莫闲背起来，极度留恋的看一眼山洞。然后缓慢的走了一会。

    “……主人，我告诉你一件事情，你不要生气好不好？”

    “什么事情？”莫闲没好气的问。

    “你先保证你不生气，也不责怪白白，白白就告诉你。”

    莫闲皱起眉头，疑惑的问：“什么事情，说吧！我不怪你就是。”

    “哦！那个……白白忘记进来的路了……”

    …………

    莫闲脸色铁青，沉默着掩饰暴风雨的前奏，白白慌张接着说：“主人，你说过不怪白白的。”

    莫闲咬牙切齿的恨恨在白白头上敲了一下，冷冷的说：“好！我说过不怪你，但没说过不打你，也没说过不惩罚你，回去以后，你就等着泡在水里泡到死吧！”

    “啊！怎么这样。”白白叫屈。

    莫闲瞪他一眼，用舌头舔舔手指，把手指举高，感觉风的动向。片刻之后又拍一下白白的头，没好气的说：“傻蛋，走那边啦！”

    白白嘟着嘴，认命的朝那个方向前进。心想。下次一定要加上不可以打他，还有不可以处罚他这两条！哼哼！

    山洞里依旧漆黑一片，莫闲完全没办法看到周围的环境，只是眼睛已经适应了黑暗，开始觉得没那么恐怖了，白白一步一步的走着，不知过了多久，莫闲趴在他身上，有些犯困了。

    “哈――”莫闲懒懒的打个哈欠，在白白身上点头，点头。

    “主人？那里好像有光哦……”

    “嗯？”莫闲迷迷糊糊的抬起头，看着不远处微弱的光芒，眨了眨眼睛，示意白白把他放下来。

    光芒的颜色有些奇怪，并不像一般的阳光，带点诡异的红色。

    莫闲犹豫了一会，对白白说：“你去看看，我在这里等你。”我可不想被你背着飞来飞去。

    “哦！”

    白白马上朝着那道诡异的光芒飞过去，莫闲坐在石头边，无聊的等白白出来，过了许久，莫闲都有些不耐烦了，起身站立，眺望红光的方向。

    “啊！水啦，水啦――”白白尖叫着跑出来。

    莫闲一看白白身后，似乎有些银亮的东西，伴随着轻灵的流水声，莫闲恍然大悟。

    哦！原来是水啊！白白那个叫声，还以为是‘鬼啊！鬼啊！’吓死他了。还以为真的遇到鬼了！一点水有什么好怕的嘛！白白鬼叫成那样，真是……

    “啊啊！水啊――”莫闲也跟着尖叫，白白身后如巨*一般的水汹涌的直冲过来，伴随着巨大的声响还有冲破石壁撒进来的刺眼阳光。

    白白眨眼之间移到到莫闲身边，同时就把莫闲抗在肩上，不要命的狂奔。

    “白白你干了什么！”

    “不知道！我就踹了那个一脚。”白白一边跑一边说，敏捷的如猴子一样跃到凸起的石头上，躲开滚滚而过的洪水。

    “白白你踹了什么一脚？”

    “呃……不知道！我看那个透明透明的，里面还有一个毛茸茸的家伙，我就试着踹一脚，看看里面那家伙有什么反应，结果，那个透明的东西就破了，里面的流出好多好多的水……”

    莫闲一呆，心里有不好的预感。

    “白白，你说……水里有个毛茸茸的家伙？”

    “恩恩！那家伙张的可丑了，而且有好多手，肚子圆滚滚的。”

    ……白白……你是不是把什么恐怖的东西……放出来了……

    莫闲黑着脸，僵硬的转过头，看着洪水渐渐散去，露出一只浑身长满黑色毛发的怪物，背上长满了畸形而且诡异的手臂，凶狠的眼睛正巧看着他们的方向。

    “白……白……”莫闲有点结巴。

    “嗯？”白白顺着莫闲手指的方向。看到那个肚子圆滚滚的黑毛怪。

    “啊！丑八怪你怎么在这里？怎么？要找你白大爷单挑？”白白兴奋的站起来，极度挑衅的看着黑毛怪。

    对方显然是被激怒了，嘶吼着，如触角般的手臂拍打周围的岩石，岩石的碎片四处飞溅。

    白白兴奋的露出八条尾巴在空中摇摆，倾下身，把手放在地上，露出尖尖的獠牙和利爪，做出攻击的姿态。

    莫闲看得目瞪口呆，还反应过来，下一秒就看到白白扑向那黑毛怪。激烈的厮打起来。

    天啊！

    莫闲彻底无语了，白白那家伙居然完全无视他这个主人，非常高兴的和黑毛怪‘玩’去了，要是让球球知道，白白这家伙又死定了……不过，话说，好像经常有这种事情发生。

    莫闲无奈的把身体像石壁靠近一些，小心不让自己落下去，脚下凸起的石块，正好成为一个相对地面来说安全的地方，而且这个高度，正好可以勉强看清楚低下的打斗情况。

    因为被水冲破了石壁，阳光直射进来，照在黑暗的洞穴里，显得尤为的突出，白白站在阳光下，一袭白衣闪着银光，脸上露出邪恶的表情，得意洋洋的说：“丑八怪，在陆地上你可不是我的对手哦！看我白大爷怎么教训你。”

    白白猛然攻向黑毛怪，利爪划过岩石，硬生生把坚硬的岩石从中切开，动作迅速，黑毛鬼躲不及，被白白划断了一只手臂，愤怒占满了黑毛怪的每一个神经，他不顾一切的冲向白白，恨不得把白白撕成两半。

    白白见黑毛怪攻击过来，更加兴奋了，敏捷的跃到黑毛怪头顶，残忍的生生撕断黑毛怪另外两只手臂，一股死鱼的腥臭味在空气中蔓延。

    莫闲觉得中午吃下的东西快吐出来了，身子又靠后退了一点，本能的不想看这么恐怖的打斗。

    白白兴奋的嘶吼声和黑毛怪痛苦的声音交织在一起，让莫闲打了个寒颤。

    耶？奇怪……到底……

    白白是什么时候变得这么好战的？

    是什么时候变得如此狂暴的？

    是什么时候变得这般残忍的……

    忽如其来的问题袭入莫闲脑海里，让莫闲不得不重新正视白白现在的情况。以前的白白好像很温顺，也不喜欢争斗。老爱窝在他怀里撒娇……是什么时候变成这个样子的呢？

    莫闲疑惑，可是，也注意到自己的迟钝，把一个很严重的问题忽视了那么久。

    之前的每一次他受到伤害，白白就会脱离原本的本性，变得强健凶残起来，而每一次他无谓的依赖，让白白和球球不得不去承受更大的压力，强迫自己去改变，而每一次，他懦弱的逃避，就让白白内心的那股怒火无法发泄出来，从而致使白白好战，狂暴。

    似乎，都是因为他的原因……

    莫闲为自己得出的结论震惊了，呆呆的不知道做出何种反应，心里不停的质问自己。

    真的！真的是这样吗？那……自己又做了什么？

    “主人！主人――”

    白白好像在叫他，莫闲有些迷茫的抬起头……

正文 第七十三章 功德无量

    第七十三章 功德无量

    阿米尔.释急匆匆的赶到临江城。巡偏临江城几乎所有的高等酒楼后，终于找到了莫闲的下落。

    “哦！你说那位蒙面的公子还有那位很凶的白发少年啊？”店小二恍然大悟的看着阿米尔.释。

    “对！就是那两个人。”阿米尔.释激动的说。

    “他们俩个已经离开了哦，去游船了，不过……好像出了点麻烦。”

    “麻烦？”

    “嗯……本来替他们撑船的船夫自己游回来了，听说是因为……”

    阿米尔.释听完店小二的所述，大吃一惊，马上像店小二租用了一艘船，强迫性的带上一个从莫闲船上逃跑的船夫，焦急的前往寻找莫闲。

    根据船夫的叙述，船应该顺着河流流到了云岚河的附近。果然，在两条河流交接不远的地方找到了莫闲他们所乘坐的船只，周围还有不少船只的残骸。

    船夫哆哆嗦嗦的不敢再靠近，阿米尔.释让船夫自己把船划回去，自己则跳下船，朝着莫闲乘坐的那艘船跳过去。

    阿米尔.释找偏整个船内，并没有发现莫闲的身影，担心之下在船附近寻找。虽然心里知道那个白发少年非常的厉害，有他在莫闲身边应该不会出什么大问题……可是，焦躁和担心却在心底挥之不去。

    ‘轰隆’的一声巨响，身旁不到百米处的岩石爆炸开来，出现一个不大的洞口。滚滚的河水受到冲击灌了进去，但顷刻便恢复了平静。

    阿米尔.释一惊，马上跑到那洞口边，肩上的青虎似乎嗅到了什么味道，发出低鸣，旋身变为巨大优美的原身。阿米尔.释靠近洞穴，慢慢的顺着洞口进去，河水沾湿了衣角。

    借着光线，顺着石壁走进去，隐隐约约听到打斗的声音。顺着声音寻找，看到了张扬着八条尾巴的白发少年和一个满身黑毛的怪物。

    “莫闲呢？”

    阿米尔.释焦急的寻找着那个牵挂的身影，抬起头，在靠近上方的位置，看到莫闲小心的躲在哪里，脚下凸起的石块正好可以站立莫闲小小的身子。

    阿米尔.释松了一口气，却在这时听到一声惊叫。

    黑毛怪抬起一块巨大的石头攻击白白，却被白白轻巧的躲开，可是，白白却猛然想起躲在身后不远处的主人，顿时浑身冰冷，惊叫道。

    “主人――”

    白白以雷霆之势追上那块石头，阿米尔.释也在瞬间移到到莫闲身边，巨石在距离莫闲一米远的地方被两人同时击中，化作千万块碎石。

    阿米尔.释手臂发麻，那一刻，觉得自己的心跳都快停止了，竟然忘了使用神力。硬生生的用自己的血肉之躯去抵挡那块石头。

    “呃？发生……什么事了？”莫闲呆呆的，看着忽然出现的两个人，白白发红的眼睛里布满了惊恐，一动不动的看着莫闲。

    阿米尔.释此时才感觉到自己的呼吸的存在，一把抱起莫闲，紧紧的不愿意松开。

    “耶？你们两个怎么了？”莫闲有些不知所云，刚才还在想白白的事情呢，怎么忽然……“咦？小四你怎么来啦！啊！太好了，我们可以回去了。”

    见莫闲安然无恙，白白松了一口气，眼神却越渐冰冷。

    回过身，跳到地上，一步一步的逼近黑毛怪，属于野兽的本能彻底激发，残忍的撕裂黑毛怪的身体，先前可以和白白打个平手的黑毛怪此时却一点反手之力都没有，凄厉的惨叫着任由白白折磨。

    这样的声音让莫闲一惊，推开阿米尔.释的怀抱，颤抖着的开口。

    “白白……住手！”

    此时的白白却听不见莫闲的声音，只顾着杀掉脚下求饶的黑毛怪。

    “住手――”

    时间仿佛停顿了一下，白白缓缓的回过头。看着莫闲带有三分恐惧的复杂眼神，心里猛然颤抖，抽回想要夺取黑毛怪性命的手，莫闲眼底的恐惧，让白白感到陌生……感到害怕……

    白白脸上那仿佛被遗弃的受伤表情，仿佛快要哭出来的样子，让莫闲心一惊，恨不得狠狠的给自己一巴掌……刚才，他居然……害怕那样的白白。

    莫闲摇摇牙，抬起坚定的目光。

    “白白，过来！”

    白白有些犹豫，怯怯的看莫闲一眼，却退后一步。

    “白白，过来！”莫闲再次呼喊，温柔的像呼喊自己的孩子。

    白白犹豫了一会，变身成小狐狸的样子，跳到莫闲怀里，莫闲心口一暖，眼泪就要掉下来，轻轻用袖子拭去白白身上黑毛怪的血迹。

    “白白，你那么干净，那么漂亮……怎么可以染脏自己呢？”明明我才是主人，却让你们一直保护我。

    我明明什么都不会，只知道一味的依靠你们。

    明明是我犯了错，我却在一直一直的逃避，用那些冠冕堂皇的理由，让你们承担我的痛苦。

    我害怕，我总是怕受到伤害，我不敢去正视我的过去。一次又一次的逃避，而你们为了我，付出了多大的努力。

    对于伤害，对于背叛，对于失去，我并不是无所谓，我只是不敢，不敢去计较……上天已经给了我很多幸福……我怕，我太计较的话，他会把这些幸福收回去。

    很多问题，不是我不知道，而是我自己不愿意去正视。

    我的懦弱，我的逃避，伤害了所有人，我的无知，我的自以为是让你们承受了多大的痛苦。

    对不起……我只是怕如此无能的我让你们讨厌……

    对不起……我只说怕，有一天，你们也会离我远去……

    对不起……让你们为了我如此辛苦……

    对不起……以后不会了……

    “主人……你怎么哭了？”白白撒娇的贴着莫闲的脸，舔去莫闲脸上的泪珠。

    “嗯……你身上的味道把我眼泪熏出来了。”

    ……小狐狸一愣，生气的趴在莫闲怀里不动了。

    莫闲拍拍白白的头，微笑着小声说：“对不起，都是我的错……不要生我的气好不好？”永远不要离开我，好不好？

    “好啦好啦！白白不生气。主人不要哭嘛……呆会回去我一定洗澡。”白白非常不忍心的舔舔莫闲的脸，安慰道，甚至没发现自己刚刚说了一件自掘坟墓的事情。

    “嗯！”莫闲紧紧的抱着小白白，小声答应。

    “主人，我很臭啦！不要抱啦……”

    “嗯！”虽然答应，手却没有松开。

    这是莫闲第一次真真切切的面对自己，面对自己的恐惧，无知，懦弱，胆怯，逃避。面对自己黑暗的一面，面对了最真实的自己……也许，很久以后莫闲会想起，其实，一直以来他都是带着面具在生活，认清楚自己，有时候需要一辈子，甚至更长的时候……有时候，却只要一瞬间，因为一个人，一件事，或者一个契机……

    后来，三人和一虎总算回到了临江城，正好赶上吃晚饭的时间，于是，三人就悠闲的坐在临江城的酒楼里，边吃边聊。至于那只黑毛怪……莫闲抱着小白白，指手画脚的吩咐阿米尔.释还有青虎把它肢解了，然后带上最值钱，还有最合适的东西回去做实验。

    莫闲说了，反正它也活不了了，干脆废物利用，那不是更好……总之，传说中的魔物被消灭了……功德无量啊！

    “嗯！小四你是知道我们在这里，而且怎么找到我们的！嘿嘿！没想到你居然带着个船夫来，真是设想周到。”莫闲拿着只鸡腿，大口的吃着，因为在独立的房间里，所以面纱也摘了下来。

    看着莫闲粗鲁的吃相，阿米尔.释依旧觉得莫闲美呆了。

    之所以会有船夫，是因为那胆小的船夫不敢一人划船回去，只好老实的呆在船上，等着阿米尔.释回来……

    “哦！我问了烟花，所以就来找你们了。”

    “哦！对了小四，你还没有赔钱，我还等着买房子安家呢，不能老住客栈吧！麻烦死了！”

    “莫闲住我的宫殿好不好。绝对比其他任何地方好住哦。”阿米尔.释马上提议，乐呵呵的期待和莫闲朝夕相处的日子。

    “不要！皇宫有什么好玩的！即无趣又无聊。”莫闲想都没想就拒绝了。

    “怎么会！我宫里好玩的可多了，好吃的也很多……”

    “呜……有书看吗？”莫闲有些犹豫。

    “当然有，我有一个很大的藏书楼呢！里面收录了很多书籍。”继续yin*。

    “呜……白白，你的意见呢？”莫闲把头转向一边猛吃的白白，刚换上的衣服又是脏兮兮一片。

    “呜……主人决定。”

    莫闲歪着头，费力的思考着，确实在皇宫的话吃啊，看书啊之类都会很方便，可是也有很多不方便的地方……

    “算了，还是等我家球球回来在决定。”

    “球球？”阿米尔.释一愣。

    “嗯！对啊！你见过的，就是以前老喜欢缠在我手上的那条小黑蛇。”莫闲抬起手，比划比划。

    阿米尔.释脸一黑，脑海里出现一些不好的回忆。

    “你说……那条……毒蛇？！”

    “对啊对啊！他已经出门二十三天了，应该马上就回来了。”莫闲兴奋的说。

    阿米尔.释脸更黑了，――毒蛇！要回来了？！

正文 第七十四章 插曲

    第七十四章 插曲

    球球趴在路边不知道睡了多久。当他睁开眼睛时，却看到破旧的房顶，简单朴实的床铺，旁边一个瞪着水汪汪大眼睛的七八岁孩子……

    耶？球球猛然跳起来，吓得一旁的小孩退后好几步。

    “这里是哪里？”球球马上问道。

    小孩结结巴巴的回答，却没办法让球球明白，球球不耐烦的就往外面走，打开门，却对上一个十七八岁的少年，端着一碗菜粥。

    “啊！你醒啦？还有哪里不舒服吗？”

    “额？”球球一愣，退后一步。

    “你别怕，我不是坏人，我和弟弟在郊外看到你一个人躺在地上，怎么都没办法把你叫醒，所以我和弟弟就把你带到这里来了，这里是我家。”少年把粥放在桌子上，微笑着说。

    “你家？”

    “嗯！是啊！大夫已经来看过了，说你只是体力虚弱昏过去了，不过你还真厉害，居然睡了五天。”

    “你说什么？我睡了几天？”球球大惊。

    “五天啊！额……从我们捡到你那天开始算，应该是五天了。”

    “遭了！”球球大叫。旋风般冲向门口，想要赶快回到莫闲身边，不知道现在什么时候了！

    “你要去哪里？”

    “回家！”球球冷冷的说，回过身来拿起床头的衣服。

    “不行！你才刚刚醒过来。”少年一把拉住球球，紧紧的拽住他的衣服。

    “放开！”球球呵斥。

    “不放！你还没有康复，不可以离开！”

    球球没好气的说：“你看我哪里像生病了！”

    “我不管，你要是走了，东西我就不还给你了。”

    “东西？！”球球一惊，赶忙摸摸自己的腰间……遭了！主人的乾坤袋！血和火云果全都放在里面的。

    猛然抓起少年的喉咙，冷声问道：“我的袋子呢？你把他藏哪了？”

    少年被球球抓住脖子，顿时呼吸困难，脸涨得通红，支支吾吾的发出痛苦的声音，一旁七八岁大的孩子马上紧张的跑过来，泄愤的拍打球球的，小小的拳头落在球球身上。球球一愣，放开了手，少年滑到在地，猛烈的咳嗽着。

    “咳咳……你这人！怎么这样。”

    “我问你我的东西呢？”

    少年缓缓的站起来，拍拍自己的衣摆，如无其事的说：“你不用担心，我会还给你，不过要等你康复以后。”

    “我都说了！我――没――病！”球球气得咬牙切齿。

    “切，别想骗我，我才不相信。”

    ……看着少年一脸的坚定，球球无奈的叹口气，冷冷的问：“现在是什么时候？”

    “额？啊……听话了啦？这才是乖孩子嘛！现在是五月中旬。你昏睡了好几天呢！快躺下休息。”少年完全把球球当做一个十二岁的孩子来对待。

    “五月中……”球球不搭理少年，沉吟了一会。

    五月中旬的话，就是说他才出门半个月又两天，还好没有太晚……球球松了一口气，心想，得赶快回主人身边去。

    “我的东西呢？”

    少年一愣，笑着说：“别担心，我不会碰你的东西的，等你休息几天以后我就还给你。”

    球球沉默的看少年一会，问道：“这里是哪里？”

    “这里？东盛国啊！一个边远的小镇。”

    ……东盛！球球脸一黑，无语了，自己好不容易离开东盛，这白痴居然又把自己给拉回来！……真是倒霉！遇到煞星了。

    “好啦！快把粥喝掉，你已经好几天没有吃东西了吧！”少年殷勤的把桌上的粥递到球球面前。

    球球撇了一眼不知道是什么菜混合在一起加点米汤的东西，纹丝不动。

    “啊呀！快喝啊！我专门给你熬的。”

    感受到少年期待的眼神，球球不明白为什么，下意识的接住那碗粥，喝了一口以后，恨不得把自己接过粥的手砍掉。

    “怎么样怎么样？好喝吗？我专门像房主请教着做的。”

    球球面无表情，额头上却冒出青筋，隐忍着想吐的冲动……这都是些啥！这是人吃的……不对！这是活着的生物吃的东西吗？！

    “呵呵。好吃吧！对了……我叫南语，旁边那个小个子是我弟弟，他叫虎旦，南虎旦。你叫什么名字啊？”

    球球装作如无其事的把‘粥’放旁边，冷冷的说：“我叫莫球……”后面那个球不用说了吧！

    “莫求？好奇怪的名字哦……你父母肯定是一个很容易满足的人！”

    “额？此话怎讲？”球球一愣。

    南语正经八百的说：“你看，莫求莫求！不相求。这个就说明你父母不希望求什么，是个很容易满足的人啊。”

    球球沉默，虽然他不认为主人那个笨脑袋会想到这样有涵义的名字，不过很容易满足这一点倒是说对了，对于南语的话，也就没有否认了。

    “嘿嘿！那莫求，你家住在哪里的？”

    “我家？”球球考虑了一会，说：“齐挚。”

    “齐挚！好远哦……有一两个月的路程吧！家里都有什么人呢？”

    球球撇了一眼兴致勃勃的南语，有点似曾相识的模糊感。

    咦？这小子……怎么觉得有点熟悉？

    南语见球球不说话，再次询问，“莫求，你家里有什么人呢？告诉我啊！”

    “……我家里有什么人为什么要告诉你。”

    球球冷漠的拒绝，南语却一脸失望，不满的哼一声。

    “切！小气。”南语走到一边，拍拍南虎旦的头，柔声的说：“虎旦乖，哥哥要出去工作啦，你和那个有点阴暗的哥哥呆在这里好不好？”

    球球在一旁斜眼，谁是有点阴暗的哥哥！

    虎旦单纯的小脸上露出认真的表情，乖巧的点点头。

    南语说完，转过头警告球球：“喂！小莫求，乖乖呆在家里哦！外面是很危险的。别乱跑，乱跑的话东西就不还你了！”

    “喂！你要去哪里？”球球不客气的问道。

    “我啊？去工作啊！”南语说完，头也不回的离开了。把球球和七岁的南虎旦关在屋子里，球球心想，反正时间还早，晚两天也没事，先打探清楚乾坤袋的去向在说吧！

    眼睛转到虎旦身上，小虎旦马上机警的看着球球。

    “喂！小孩，你哥哥把我的袋子藏哪里了？”

    虎旦怯怯的退后一步，摇摇头。

    “喂！你说话啊！刚刚到现在一句话也没说，你不会是讨厌我吧？”

    虎旦又摇摇头，眼睛好奇的盯着球球。

    球球愣了一会，有点试探的问道：“喂！小东西……你！不会是哑巴吧？”

    虎旦听了球球的话，似乎受到了惊吓，有些害怕的退后，眼里溢出了恐惧，似乎害怕别人欺负他。

    “咳……呃……我没有恶意，就是问问而已，你哥哥在哪里工作，带我去看看可以吗？”

    虎旦仔细的观察球球一会，用手比划了一阵。

    “你是不是说……不可以离开这里？”

    虎旦点点头。

    球球摆摆手，一副无所谓的样子，站起身来，拍拍自己占满灰尘的黑衣，嗅了一下自己身上的味道。嫌弃的皱起眉头。

    “喂！小孩，我要出去了，你要不要跟来？”

    虎旦疑惑的看着球球，哪知球球居然打开门就走出去，焦急的虎旦马上跟过去，想要阻止球球，反而被球球一把拉起往外面走去。

    小镇的规模不大，但是该有的地方都有，可是说是麻雀虽小五脏俱全。连这边缘的地方都可以有这般景象，可见东盛国的繁盛程度。

    虎旦紧紧的抓住球球的衣袖，生怕走丢一般。球球则大摇大摆的走在街上，寻找自己的目的地。

    忽然，虎旦拉紧球球的衣袖，站在原地不动了。

    “嗯？怎么了？”

    虎旦指着街角的一个小小摊位，一个瘦小的身影坐在那里，杵着下巴，无聊的看着路边的行人，这人正是――南语。

    “咦！是你哥哥啊！好！我们过去看看。”球球不顾虎旦的反对走了过去。

    南语无聊的坐在自己的摊位上，等着有人上门，他所作的工作就是帮人代写书信之类的，可惜……生意不是很好，应该说完全没有生意。

    “喂！南语，你在干嘛？”球球凉凉的问。

    南语转过头，惊讶的看着球球和怯生生躲在后面的虎旦。

    “耶？你们怎么出来了，不是叫你们好好呆着屋子里吗？”南语责怪的说。

    球球不语，拿起南语桌上的小牌，看了一眼，随手一丢。

    “喂！你干嘛！”南语惊叫。

    “南语，你没有赚到钱吧！”球球看看周围，确信的说。

    “你……你怎么知道？”

    球球沉默不语，看了一眼街对面的店铺，然后对着南语，说：“把袋子还我。”

    “啊！不是说了吗？你康复以后就还你，只是一个空袋子，你那么紧张干嘛！”南语无所谓的说。

    球球已经料到南语会这么说，指着街对面的药铺说：“那里就有医馆，我们现在就去确认，我是不是生病了，然后你把袋子还我。”

    南语犹豫了一会，掂量一下自己剩下的钱够不够抓药以后才点点头，球球忽然拿起南语桌上的笔，就这桌上的纸，唰唰的写了几行字，然后把纸张收在怀里。

    “嗯，走吧！” 
正文 第七十五章 药方

    第七十五章 药方

    医馆人很少，除了看病的大夫和一个抓药的小童。就没有其他人了。

    球球和南语，虎旦走进去，坐在角落看台的大夫抬起头来，放下手中的医术，疑惑的问：“是哪位生病啊？过来这里坐。”

    球球斜了一眼大夫放下的医术，径自走过去，把手放在大夫面前的一个小包上，礼貌却生疏的说道：“大夫，请你看看我是不是生病了？”

    南语拉着胆怯的虎旦，慢慢靠过去，似乎对这个会医术的大夫非常尊敬。

    大夫把手搭在球球脉搏上，摇头晃脑了一阵，缓缓收回手。

    “从脉搏上看，这个少年的并没有症状，身体健康，气足血润……倒在站在旁边的那两位，脸色泛青，气虚不足……似乎身体并不是很好啊！”

    球球收回手，面无表情的对着南语说：“喂！听到没有？”

    南语哑然，不好意思的抓抓头，睡觉球球一睡就是五天。正常人都会以为他有什么毛病吧！

    “那……那……我们回去吧！大夫……多少钱？”南语说。

    “不多，不多，一两银子。”

    “啥？就这样看一下要一两银子，你抢劫啊！”南语惊叫。

    大夫被气得吹胡子瞪眼，猛拍了一下桌子，呵斥道：“老夫这医馆一直都是明码实价的，从未坑骗过别人一文钱，你这娃娃好不知礼。”

    南语顿时说不出话来，虽然他知道，看大夫是很花钱的……可是，这就看那么一小会，就花掉他们整整半个月的菜钱……这……

    球球镇定的安抚那大夫，缓缓说：“大夫别生气，我这……兄长从未看过病，所以不知道行内规矩，你冷静下来，我这里有一样宝贝要给你看。”

    大夫被球球这么一说，脾气也缓和下来，冷淡的说：“什么东西？”

    球球神秘兮兮的从怀里拿出一张纸，正是刚才在南语桌上写的那张，双手稳重的递给大夫。

    那大夫打开那纸条一看，顿时瞪大眼睛，把纸条收在怀里。

    “小兄弟……你这方子是哪里弄来的？被查出来可是要杀头的！”

    南语一愣，什么东西是要杀头的？那张纸上写了什么？

    球球一抹淡笑挂在脸上，神秘的说：“大夫……这东西，你想不想要？”

    大夫脸上露出挣扎的表情，额头露出汗水。哆嗦的手显示他的紧张。

    “这……这个可是来路不明的……”

    “哦？那大夫就是不要了？”球球冷冷的问。

    对于球球的问话，大夫却没有回答，反而仔细的打量起眼前这位少年，如黑夜般漆黑的头发，黑曜石般神秘的眼睛，一袭黑色的做工细致的长袍……就像笼罩在一片黑暗当中，让人无法逃离。

    他是从哪里得来这东西的？

    对于大夫的紧张和犹豫，球球反而显得几分从容与自然。

    “你！用什么证明它是真的？”大夫质疑的问到。

    球球冷冷的斜他一眼，说：“信不信由你，不想要我马上就离开！”

    大夫一愣，莫名的有些心慌，生怕球球真的离开一般，小心试探的问道：“这个……还有后半段吧？”

    “当然！这后半段要看大夫要不要了。”

    “多少钱？”大夫下定决心，咬牙说。

    球球露出一丝意料之中的笑容，缓缓的竖起四根指头。

    大夫面露难色，压下球球一根指头，颇为无奈的说：“我最多只能出到这个数，不然，我把医馆抵押给你。”

    除了球球和大夫以外，所有人都吓到了，抓药的小童以为师傅疯了。居然为了一张纸要抵押医馆……

    “医馆就算了，就这个数吧！不过，今天的事还请大夫千万不要告诉别人，不然……”

    “一定一定！绝对不会说的！我也还想多活几年。”大夫喜笑着说。

    球球收回手，平淡的说：“那请大夫现在就准备银子吧！最好兑成银票马上给我，我们很快就要离开这里。”

    “好好好！小童，去把医馆所有的银子兑成银票，还有……去给钱庄先借一千两。”

    “师……师傅。”小童呆立在原地。

    “还愣着干什么？快去。”大夫的一声怒吼，小童吓得马上出门了，大夫殷勤的对着球球说：“小兄弟……这后半段。”

    “大夫，你别急啊！受到银子以后我自然会给你。”

    “哦……”

    球球悠闲的坐在椅子上，南语和虎旦也被请到上座，大夫还亲自泡了几杯茶伺候着……不过一盏茶功夫，那小童就回来了，怀里紧紧的捂着一个盒子。

    大夫一把抢过盒子，数了一下里面的票子，然后双手递给球球。

    “这个，钱都在这里了……你看。”

    球球站起来，对着大夫的耳朵咕嘟几句，然后拿起盒子，带着南语和虎旦离开，那大夫呆呆的站在原地，脸上露出极度兴奋的表情。

    刚出门走了一段路，球球打开盒子，从里面抽出一张一票，然后把盒子丢给南语。

    “这是你的。”

    “啊？”南语一愣，打开盒子拿出里面的银票，看到金额以后傻了。

    “一……一千两！有三张……三千两！哇！我一辈子还没见过这么多钱，你……你把它给我了！”语气兴奋得在颤抖着。

    “嗯！”球球应了一声。寻找最近的客栈还有裁缝店，要换洗一下自己现在装备。

    “你……莫求，你是怎么做到的？你到底卖了什么？”

    “额……一个药方。”耶？这客栈怎么找不到？

    “一个药方？什么药方这么神奇，价值这么多钱？”南语一点也不相信，可是手里沉甸甸的感觉却让他不得不相信。

    “长生不老的药方。”

    “啥？长成不老的……哈哈！假的吧！那种东西怎么可能存在。”南语干笑起来，脑子里还是恍恍惚惚的。

    球球忽然停下来，认真的看南语一眼。

    “当然是真的了，不然怎么可能卖那么多钱。”

    “真……真的？”南语惊讶得口吃了。

    “是啊！不过他没办法做出来就是，材料很难找到。”球球不顾已经完全呆瑟的南语，自顾自的说。

    “这东西除了各国圣兽的血，还有天界的朱果，万年的人参，还有冰山的雪水……普通人怎么可能做得到，能做到的绝对是神仙了！”

    ……不过，神仙早就是长生不老之躯 ，费那么大劲做这个干嘛！话说……在天界的时候，主人做出几颗……据说味道不错以后，被他当豆子吃掉了……浪费了他们好多心血，真是不堪回首的记忆。

    “那……那……你怎么得来的？”南语还是很疑惑，完全处于震惊当中。

    “这个嘛！书上看到的啊！”不可能在天界呆了那么多年什么都不知道吧！他又不是白白。

    “书上……我！我不能收你的东西。”南语果断的把盒子塞进球球手里，本来准备去看到客栈的球球回过头来。

    “不要？为什么？这是你的啊！”

    “不对！这明明是你的。”南语固执的说道。

    “……那个药方是用你的纸和笔写的，当然是你的东西。”球球理所当然的说。

    “总之，我不能拿你东西。”

    球球见南语一脸坚决。看了一眼拉住南语手的虎旦，随手就把盒子丢出去。

    “啊！你干嘛！那是钱耶。”南语马上跑过去捡起来，小心的抱在怀里。

    “你不要，就丢掉，那种东西对我来说没有意义。”球球冷冷的说，径自走进客栈，丢出那张一千两的银票，吩咐店主一些事情。

    南语拉起虎旦尾随进去，看到球球冷淡的脸，牙痒痒的把盒子放进怀里。

    “哼哼哼！好啊！我就收下了，你绝对会后悔的。我要和虎旦买好多好多好吃的，把这些钱吃光。”南语信誓旦旦的说。

    球球撇他一眼，继续对店主交代事情，心里却嘀咕：怎么也是吃，就没有点其他想法吗？这样的性格……和某人好像。

    当球球梳洗干净，清清爽爽的走出房间时，看到楼下一大一小对着烧鸡大吃特吃的两人，无奈的走过去。

    “喂！你们两个，明明就是营养不良，不要一下吃这么难消化的，肠胃会受不了。”

    “不会……人生最大的乐趣就是吃！然后是睡！”南语放下啃得很干净的鸡骨头，正经八百的说。

    球球眼前一晃，似乎又有种见到某人的感觉。看看桌上啃得干净的鸡骨头，心里笑道。

    ――啊！一样不喜欢浪费啊！真是的……自己似乎，离开的太久了？

    “喂！南语，把袋子还给我。”

    南语一愣，放下刚拿起来的鸡腿，有些犹豫的问：“莫求，如果把袋子还给你……你是不是就要离开了？”

    “嗯！是啊！”

    “你……不可以留在我们身边吗？”

    “额？”球球一呆，看着南语。

    “对不起，对不起，我刚刚说了很失礼的话，那个……那个……我不是那个意思，不是不让你回家……”南语慌张的解释着，脸上露出焦急的表情。

    “嗯！虎旦为什么不能说话。”球球坐在椅子上，问道。

    南语惊讶球球转移话题，轻笑一下，摸摸虎旦的头。

    “这孩子……我遇到他的时候就不会说话了，不知道什么原因，我们也看过大夫，可是大夫也找不到原因。”

    “哦？你们不是亲兄弟？”

    “嗯！我在一年前捡到虎旦的，名字也是我取的……不过虎旦就像我亲弟弟一样。”南语摸着虎旦的头，温柔的说。

    球球看着虎旦的笑容，沉吟了一会，说：“虎旦，你把嘴巴张开。”

    虎旦听话的把嘴巴张开，球球朝虎旦嘴巴里看了看。用手制住虎旦的嘴，然后在脖子和后脑附近抚摸了一会。

    “好像是神经上的问题。”球球不是很确定的说。

    “耶？你知道？”南语很惊讶，没想到十二岁孩子的球球居然知道这些东西，明明找了那么多大夫都查不出结果。

    “我也不是很确定，这个我主人了解的比较多，我只说听他说而已。”球球擦擦手，如无其事的说。

    “你主人？你是家仆？”对于这点，南语更惊讶，怎么看球球都不像是家仆的样子，反而比较像少爷。

    “嗯！不过我主人也没有实际操作过，都是书上看来的，像虎旦这样的应该有很多例子。”

    “真的吗？虎旦可以说话吗？你可以医好他吗？”南语激动的不能自已，他最大的愿望就是让虎旦能够说话，回想起当初捡到虎旦的情景，因为虎旦不会说话的关系，只能默默地忍受别人的欺辱，大大的眼睛里溢满了恐惧，却没办法用语言表达出来，那样的虎旦……让人心疼。

    “大概吧！不过……”球球停顿了一下。

    “不过什么？”

    “不过，你得先把袋子还给我。”

    南语一愣，从腰间翻出一个紫红色的袋子，正是球球的乾坤袋。南语紧紧的拽住胸前，犹豫的看着球球。

    “你保证不会拿着袋子就跑掉？而且一定会治好我弟弟？”

    “我不能保证。”

    南语没想到球球居然这么直白的拒绝，愣着说不出话来。

    “至于虎旦的病，我本人可能没有办法，我对你们身体的构造不熟悉，如果要医治的话，还是等我主人来吧！”球球平淡的说。

    “可是……可是……”

    “南语，你没有其他选择吧！如果你不把袋子还给我，我没办法回去，延误的是虎旦的病情，而且，我大可以靠武力夺取我的东西，更本不需要在这里和你好好说话吧！”球球确认了袋子在南语手上，心里松了一口气。

    “嗯……”南语低下头，球球说的很合理，自己现在确实没什么选择。

    南语缓缓的伸出手，把袋子递给球球，球球第一件事就是查看袋子里的血和火云果，看到东西安然无恙以后，轻微的笑了一下，再翻翻里面的东西，发现一样都没有少，而且很多空间里放满了主人做的药剂，球球想了一会，从里面拿出一个白瓷的小瓶。

    “这个给你，让虎旦每个月吃一颗，吃上三个月，余下的你自己看着办。”

    看着球球递过来的小瓶，南语惊讶的说不出话来，他明明检查过那袋子里什么都没有啊……耶，在变戏法吗？

    球球把袋子紧紧的系在腰间，犹豫了一会，在袋子上设了个紧随咒，才放心的站起身。

    “莫求……你要走了吗？”南语紧张的问道。

    “嗯！”球球点点头，准备转身，却被小虎旦拉住的衣袖，看着虎旦有几分不舍的眼神，球球摸摸他的头。

    “虎旦，过一段时间我会来看你，你乖乖和你哥哥呆在这里。”

    得到球球的回复，虎旦松开了手。球球笑了一下，摸摸虎旦的头，对着南语说一声：“再见！”

    虽然不忍，南语还是点点头，仅仅几天的相处，球球就在南语心中占了一定的地位。忽然离开是很伤感的事情。

    球球却没有犹豫，径自走出客栈，头也不回的朝着‘家’的方向奔去。

    轻身跃起，在空中飞行……

    是什么时候开始学会飞的呢？是那次吧！那个人因为他不会飞走了一天的路，嘴嘟着可以挂油瓶了。

    球球轻笑，飞行的速度更快了。

    对了，那人交代了，回去的时候要给他带点豆子，时间久了不吃，还怀念了……那人把仙丹当豆子吃，可苦了他和白白，当初不知道被他指示干了多少偷鸡摸狗的事儿，这天界耶真奇怪，放着他们干了这么多坏事，居然没人说一句。

    不过，在天界的日子，多半的泡在书堆里……要么就是寻找‘玩弄’的对象来试验他做出来的稀奇古怪的东西……通常抓不到人的时候都是白白吃亏，好像有一次白白吃了他做的东西，一夜之间把毛掉光了，那个样子……呵呵呵

    球球再次发出笑声，庆幸自己当初聪明，跑得快，而且不容易上当，也不会被食物所yin*。

    那人说，他来自另一个世界，是被一个老不死的神仙骗来的，在天界的时候，他似乎寻找过那个老神仙，可惜却没有找到……不过根据那人的口述，他一点都不想那人找到老神仙，因为，找到的话，意味着可能离开这里……

    那人还是孩子的时候把他和白白捡回来，他们在地里等了几千年，终于等到了，那人整天抱着他们，和他们说话……那人以为他们会听到，其实……他们确实听到了，想必，白白和他一样，很喜欢那人的声音吧！柔柔的，让人心疼的……

    出生以后，白白和他个自吸收到那人的特征，聪明却迟钝，骄傲却自卑，怕麻烦却又有很心软，胆小却又勇敢的……那人像一个事物的两面，矛盾的本体，所以他们也变成了完全不一样的性格……而那人更多的时候，却选择单纯的一面，像白白，而不是他……这也是他一直喜欢沉睡的原因，一直以来，都觉得那人在逃避什么……又觉得他在强迫自己面对什么……

    那到底是什么？

    不知不觉，球球居然已经飞到的齐挚的国土，看着地面上一片欣欣向荣的景象，球球心里冷笑。

    为了这些无知的人，那人付出了多大的代价！也因为这片土地，他和白白做了多大的改变，他宁愿生灵涂炭，也不愿意那人受到一点伤害。

    想起那人昏睡的那一年半里，有多少次，白白想毁掉那片他努力下才得安宁的土地，他为了制止白白不得不几次大打出手。其实，他又何尝愿意去守护那片土地呢？只是，不想看到那人的辛苦付之东流而已。

    那一年半里，白白和他为了让那人能够躲过东盛国主的追查，几乎走偏了整个齐挚国土……怨恨缠绕在心头，而又不得不忍住报复的冲动，安静的守在他身边。

    整整一年半，那人就像个布偶一样躺在床上，无声无息，身体日渐单薄，好看的脸也小手下来，为了保住他的命……白白和他多次上天界，冒着魂飞魄散的危险偷盗灵药，可是，那么多东西在他身上却收效甚微，若不是炎帝送来火云根……

    回想起来，当那人睁开眼睛的时候，他感觉整个世界都活了起来，终于，又回到他们身边了……或许那一刻，白白和他都是一样的心情。

    只要那个人在次对着他们笑，就什么都不重要了！

    似乎知道了为什么会对南语放心不下……因为，和那个人很像。

    飞行的速度又加快几分，天色渐渐变化，黑夜降临以后又再次离开，时间对于他来说完全没有任何影响，就像瞬间的事情，睁眼的时候就会是另外一个景象……只有在那个人身边，时间才是真正流动，鲜活的。

    似乎快到南蛮境内了……

    球球看着眼底的风景，心底更加期盼回到那人的身边，直到天又暗下来，再次明亮的时候，看到了熟悉的风景。

    正是南蛮国皇城的景象，高大粗狂的人群，繁华的街道。

    球球马上搜素白白和莫闲的味道，在确定以后一跃到那个方向，在隐秘的地方下落，疾步走向目的地。

    各种各样的花朵争奇斗艳的开放着，空气中弥漫着清馨醉人的味道，球球还是一下在就判断出那人的位置，快步移过去。

    那人穿着淡蓝色的衣服，静静的提着一个花壶，再给花儿浇水，球球缓缓的走过去。

    莫闲抬起头，漂亮的眼睛看着前方，在看到球球那一眼时，绽放出如花般的微笑。

    “球球，你回来啦！”

    “嗯！”一个箭步上前，紧紧的怀抱住这个人，嗅着自莫闲身上传来的熟悉味道，心里有一个声音告诉自己――果然，不是这个人是不行的！

    “球球，我好想你哦！”

    “嗯！”我也想你，很想很想。

    “球球，欢迎回家……”

    心里的一根旋被触动了，发出美妙的声音。

    只有心在的地方，才是家。只有最爱的人存在的地方，才是家……

    “嗯！我回来了……”低沉却愉悦的声音……

正文 第七十六章 球球回来了

    第七十六章 球球回来了

    莫闲抱着球球拍了一会。安慰着这个离家出走？的孩子。待球球抱了一会以后，才缓缓的分开。

    “怎么啦怎么啦？球球被人欺负啦？在外面受委屈啦？”莫闲非常兴奋的问到。

    球球撇他一眼，无语了。

    “是不是吗？谁可以欺负球球，介绍我认识嘛！”更兴奋。

    球球面无表情的看着莫闲，心想，能够欺负我的就只有你了……还要认识一下……你准备干嘛？

    “白白他们呢？主人你不是开医馆吗？”

    “那个啊，白白他好像在房间里和小凡乐一起玩，医馆让白白给拆了，不过有找到冤大头赔钱，嘿嘿。”

    “嗯！有没有惹多余的麻烦？最近听不听话，有没有给烟花舔乱？”球球冷静的审问莫闲。

    “没有哦！我很乖的……球球，你这话什么意思，难道我经常闯祸吗？哼！”莫闲不满的嘟起嘴。

    球球懒得理他，从腰间的袋子里拿出火云果……

    “啊！球球，你哪里来的乾坤袋啊？”

    球球一愣，心里暗暗叫糟，完了，居然忘记这茬了。

    “咦？这个袋子好像和以前那个一摸一样耶？我记得以前那个好像……”莫闲摸着下巴回想着，他记得好像那个乾坤袋是被凌轩拿走了……

    “哦！这个是另外一个。”球球面不改色的撒谎。

    “另外一个？嘿嘿！好像哦，简直一摸一样。”

    “嗯！”球球引来一声，面不改色的从袋子里拿出一个青瓷小瓶。里面装着火麒麟和凌轩的血，把青瓷小瓶先递给莫闲。

    “把这个喝掉……额……回屋去喝。”

    “耶耶？是什么好喝的东西吗？”莫闲接过瓶子，不顾球球的话，打开盖子一口喝掉，好看的脸皱成一团。

    “好腥哦！什么怪东西！”恶心的吐着舌头，莫闲责怪的看着球球。

    球球白他一眼，把火云果递给他，说：“这个现在吃掉。”

    莫闲嫌弃的看火云果一点，但是回想起好像火云果的味道不如火云根那么难吃的时候，也就接过来，一口吃掉。

    “呜……球球你给我吃的啥？刚刚那个东西的味道好像血哦！”莫闲边嚼着火云果边说，当火云果咽下去以后，球球才回答他的话。

    “是血没错。”

    “啊？”莫闲一呆，眉头皱成一团，眨眨眼睛昏了过去。

    早已经料到会有这种反应的球球，马上接住莫闲，小心的搀扶着，叹了一口气。

    “不知道，这次会昏睡多久……不过，应该可以根治了吧！”球球若无其事的把莫闲背起来，白白就在这个时候跳了出来。

    “球球你回来啦？耶？主人怎么了？”

    “嗯！吃了药睡着了，可能要过几天才醒……主人房间在哪里？带我过去。”

    “哦！”白白点点头，领着球球朝房间走去。

    球球小小的身子背着莫闲，却丝毫不见费力的样子，神情自若的看看周围的环境，朝着一旁的白白说到：“听说你把主人的医馆给拆了。”

    白白不好意思的摸摸鼻子，打开房间的门。让球球把莫闲背进去。

    “我离开这段时间，你有好好的照顾主人吗？”

    白白哑然，想起不久前因为自己疏忽差点让莫闲受伤的事情，默默地低下头不言语，心里有写责怪自己的冲动。

    球球把莫闲小心的放在床上，为他脱去鞋袜，盖上被子，看看白白的样子，轻微的叹口气。

    “怎么了？又控制不住自己脾气了？”

    白白老实的点点。

    “算了，你以后注意，看样子主人也没有受伤。你去把烟花叫过来吧！我问问她最近有没有发生什么事情。”

    “哦……好！主人他……”

    “主人没事，这次拿到了要的东西，应该可以让主人康复了。”球球似乎松了一口气，脸部的线条也变得柔和。

    白白很高兴的点点头，兴高采烈的朝门外走去，去把隔壁的烟花叫来，兴奋的声音老远就可以听到。

    烟花进莫闲房间的时候，是抱着小凡乐的，咬这手指头的胖小孩一见到莫闲马上就兴奋的手舞足蹈，挣扎着想要到莫闲身边，可是。被球球看了一眼以后，马上就安分了，老实的呆在烟花怀里，乖巧极了。

    “啊！球球大人你回来啦！”烟花高兴的说，朝球球屈膝施礼。

    “好了，你坐下吧！我有事情问你。”

    球球示意桌边的椅子，烟花还未坐下，白白倒是已经搬出一把椅子坐下了。

    “嗯！烟花，最近有发生什么特别的事情吗？”

    烟花眼珠子一转，看了一眼睡着床上的莫闲，笑着说：“特别的事情倒是没有，不过主人倒是如愿的找到了南蛮国主……而且这位国主，似乎对主人非常感兴趣。”

    球球叹息，料想会发展成这样。无奈的摇摇头，继续问：“呐，现在这位国主在哪里？现在有什么反应吗？”

    “目前倒是没有，不过他每天都会来找主人。”

    “找主人？找主人干嘛？”

    烟花轻笑起来，回想起来这几日来找主人的阿米尔.释。要说他来找主人干嘛……大概，是来给主人当玩具吧……每天都可以看到被主人耍的团团转高大身影，像小狗一样围着主人身边等待夸奖……

    “噗！”烟花忍不住笑出声来，让怀里的小凡乐调回看着莫闲的目光，好奇的看她一眼，又把视线调回莫闲身上。

    烟花止住笑容，说：“我想他没什么恶意，而且看不出他会伤害主人。”

    “哦！”球球微微皱起眉头，仿佛思索的样子，低下头。

    “球球大人，主人他……”烟花见莫闲睡着床上，有些疑惑。

    “嗯！主人吃了药。应该会睡上几天，对了，我把主人的乾坤袋拿回来了，这次有点脱离原本计划，不过……应该没事。”

    球球摇摇头，接着说：“主人的袋子里留了不少东西，正好可以利用一下。”

    球球从袋子里拿出几个各种形状的瓶瓶罐罐，然后挑了两个给烟花，考虑了一下，又把一颗当初鲛人王送的鲛珠给烟花。

    “这个应该对你有用，你试着恢复自己原本的身体，我想办法让你能够在人间生存。”

    烟花感激的接过球球手里的东西，眼泪在眼眶里打转。

    球球拿起一个银色的瓶子，这里面装的是当初莫闲研制的‘白白基因’，球球把瓶子丢给白白，说：“这个应该可以帮你大补一下，你把它炼化了，丢了一条尾巴很伤元气吧！傻蛋。”

    白白不满的哼哼，不过还是老实的把瓶子揣进怀里，朝着球球做了个鬼脸，飞奔出去，准备给自己‘大补’一下。

    看着白白离开，球球有拿起一个瓶子。不过眼光确是落在烟花怀里的小凡乐身上，小凡乐心一慌，胆怯的不敢看球球。

    球球淡笑，缓缓的说：“小东西，你是白白身上的尾巴，你也应该是和我们一样有特殊的体质吧！我和白白没有时间的限制，可以任意成长，也可以任意知晓我们想知道的知识。对于你来说，应该也是一样的吧？既然如此……你应该不止这点智力吧！”

    球球站起身，慢慢靠近小凡乐，阴沉的笑容挂在脸上。吓得小凡乐不停的发抖。

    “其实我也没什么想法，就是觉得，主人身边，可不需要一个完全没用的拖油瓶。”

    小凡乐看了一眼球球的脸，马上缩成一团。

    “好吧！把这个喝掉，可以帮你长大很多的。”球球拿着药瓶，靠近小凡乐。

    可怜的小凡乐就这样被球球强制撑开嘴巴，把那瓶子里的东西一股脑儿的倒进嘴里，烟花虽然不忍，但却不去制止。

    喝下那些东西后的小凡乐痛苦的挣扎着，身体周围缠着淡淡的雾气，球球冷眼的看着这些变化，不动声色的去抽袖口里的鞭子。

    快速成长唯一的威胁，就是会像白白一样不受理智的控制进入疯狂状态，白白就是这样一个例子……如果真的发生那样的事情，球球会毫不犹豫的一鞭子结束他的生命，至于主人那里，球球会让白白再切一条尾巴来代替一下……（原来！你是为了这个原因才让白白大补的啊？）

    小凡乐周围的缠绕着越来越多的雾气，脱离了烟花的怀抱，慢慢悬浮在空中……

    可是，过了半响，雾气却慢慢散去，小凡乐稚嫩的身体又回到烟花怀里，白皙的小脸上挂着泪珠。

    耶？没反应？

    球球有些发愣，快步走到烟花身边，仔细打量小凡乐。

    烟花怀里的小凡乐还是原本的样子，没有一点变化……

    球球拿起那个空瓶，疑惑是不是自己拿错了，可是确定自己没有拿错以后又在想，是不是这东西对尾巴没用？不过……再怎么没用也不至于一点反应也没有啊！球球这么想。

    再看小凡乐孩童般的样子，幼小的身体，完全没有任何变化的气息，顿时一股无力感袭来。

    这一小瓶东西可是花了大力气弄来的……难道就这样糟蹋了？ 

正文 第七十七章 实力

    第七十七章 实力

    烟花愣愣的看着球球。有些犹豫的问：“大人……这……”

    球球无奈摆摆手，他也没想到会所这种反应，看小凡乐一眼，说：“算了，你带他出去吧！”

    烟花点点头，礼貌的朝球球施个礼，退出房间。

    球球坐到床边，用手测试着莫闲体温的变化，许久才放开手，在床边放上几瓶毒香，又设了几个咒语，然后从乾坤袋里拿出一瓶东西。

    这是当初莫闲好奇，让白白偷来的，据说是九天圣母精心栽培的灵芝果，这灵芝果被莫闲用来做实验，提取了这么一小瓶精华液……因为这瓶东西，他们第一次被追杀，九天圣母的座下的小童追杀了他们一个月之久。

    不知道，有什么功效，但是，应该不差吧……

    球球犹豫了一会。还是打开盖子，小小的喝了一口。

    一股微凉的感觉顺着喉咙滑下去，滑落在腹中时忽然变得火热起来，球球发出一声轻微的呻吟，脸上露出痛苦的表情。

    球球忍着腹中的不适，把瓶子放进乾坤袋里，歪歪斜斜的走到莫闲床边不远处的椅子上，闭上眼睛盘坐起来。

    为什么要这样做呢？

    球球也不知道，只是觉得，为了保护想要保护的东西，必须要变强才行……而且，球球心底有种说不出的预感，似乎，有什么不好的事情将要发生了……

    夏日的炎热在南蛮国尤其突出，太阳像直射在地面上一般。因为地势特别的原因，南蛮国有大概三分之一的土地是茫茫的草原，放牧是南蛮国居民的生存手段之一，也因为如此，南蛮国有很大一部分土地是沙漠，比较而言，南蛮国的山地和森林是很少的。

    因为炎热，皇城街上的人们穿着简洁的衣物，女子们也露出手臂穿着轻薄的衣裳，相对之下，紧闭着房门，紧紧裹着被子的莫闲就像怪物一样。

    忽高忽低的体温让莫闲痛苦不已，可是。随着痛苦的增加，似乎有些不一样的变化，本来消瘦不堪的身体居然有些恢复的感觉，凹陷的脸也渐渐丰满起来。

    同样在一旁守候的球球也是一脸的痛苦，为了炼化身体里那股诡异的力量，球球几乎花掉了所有的神力，脸上显现出一种青紫的颜色，嘴唇也变得妖异的黑色。

    缓缓的吐出一口寒气，球球睁开眼睛，本来黑曜石般的眼睛居然变成暗紫色，疲惫的伸出手，看到自己手上清晰的经脉，球球露出笑容。

    似乎，这东西的效果很不错呢，居然可以改造圣兽的体质。

    也就是说，可以克服天性，把怕火的本质给改变掉。

    球球兴奋的活动自己有些酸软的手脚，探出头查看莫闲的情况，莫闲的样子虽然有些痛苦，但似乎并不是很严重，只是微微的皱起眉头。

    球球不忍。轻轻抚慰着那皱起的眉头。

    ‘乒’的一声，白白冲了进来，看到球球一脸妖异的面容哈哈大笑起来。

    “球球你长得好奇怪哦！你和主人睡了好几天哦！看！还是我厉害吧！比你们都先要醒过来。”其实他也是今天早上才清醒过来，一切情况都是听烟花说的。

    “哦？几天了？”球球平淡的问。

    “呃……好像……”白白说不出话来，因为他忘记问烟花这是第几天了。

    “烟花呢？”球球打断白白的话问道。

    “哦！烟花在房间里，嘿嘿，我去告诉她你醒了。”白白说完，迅速跑了出去。球球无奈的摇摇头，走到桌边提起茶壶给自己倒上一杯茶。

    球球见茶还是热的，猜想应该是烟花添了，这间房间里设了不少咒文，除了认同的人，其他人是没办法进来的……白白嘛……那傻蛋，他是绝对不会那么细心添茶的。

    烟花急急忙忙的走进来，看到球球的样子微微一愣，随即马上屈膝行礼。

    “好了，烟花你坐下吧！不需要这样。”

    “是！”烟花点头。

    “怎么样了，你有没有去恢复你自己的身体？”球球和一口茶，淡定的问道。

    烟花不好意思的摇摇头，说：“因为大人你和主人都在休息，白白大人又不走到去哪里了，所以我想需要一个人来照顾，所以没有……”

    “嗯！是我考虑不周全，你现在去恢复自己身体吧！那颗鲛珠应该可以帮你才对。”

    “是！谢谢大人，还有……”

    “还有什么？”

    烟花露出为难的表情，说：“小凡乐一直都没有醒过来，我让白白大人去查看了……白白大人说让您自己负责……”

    “嗯！我待会过去看看。”

    “是！”烟花小声应答，看了球球一眼，欲言又止。

    球球端起茶。喝了一口。“怎么？还有什么事情吗？”

    “嗯！那个南蛮国主又来了，前几天我都把他挡回去了，可是因为见不到主人，昨天他搬到楼下来住了……”

    “哦？”球球放下茶杯，冷笑一下，说：“随便他，烟花还有什么事情吗？”

    “不，没有了……那个，主人他……要什么时候……”

    “不用担心，应该快醒过来了。”球球淡笑，安慰烟花。

    烟花脸一红，慌忙告退了……球球如无其事的拿出袖口里的鞭子，慢慢的抚摸着，轻声说：“南蛮国主啊……”

    炎热的气候下，房间里的闷热得让人心情烦躁。

    阿米尔.释咬牙切齿的处理这堆积如山的文件，不时大口的喝着凉茶。

    矮小的客栈自然比不上宽大宏伟的皇宫，客栈木头铺成的地板自然也比不上大理石砌成的皇宫地板，闷热的房间，更加比不上冰凉安逸的皇宫大殿……但是……阿米尔.释还是要住在这里，因为可以第一时间见到莫闲。

    阿米尔.释擦拭一下额头的汗，把心里的不满全发泄在那堆无辜的公文上，凡是看到不合理的无聊公文，阿米尔.释马上就把他碎尸万段。

    开玩笑！现在这么紧急的时候居然还有人用这种口水公文浪费本大国主的时间。是不是活得不耐烦了！

    天气虽然没有对圣兽造成任何影响，但青虎还是懒散的趴在地上，伸出舌头哈着气。

    “靠！这什么破东西。”阿米尔.释怒吼着，把一本公文丢在地上，发泄的说：“什么叫为了南蛮国的前途一定要立大臣的女儿为妃，什么东西！难不成不娶那女人我南蛮国就亡国了不成。”

    青虎竖拉着脑袋，远离震区……

    “靠！”又一本公文飞出来，青虎不得已又换位子，心里嘀咕，主人是不是看自己清闲故意把公文丢向他的啊？

    ‘啪――’一本公文正中青虎的大脑袋。

    …………看来确实如此。

    青虎叹口气，跃到阿米尔.释身边。

    “主人。你休息一下吧！”

    “嗯！好！”阿米尔.释甩开手里的本子，瘫倒了椅子上……

    “哎……青虎，你说莫闲为什么不愿意见我？”阿米尔.释叹息着问。

    青虎摇摇头，趴在阿米尔.释身边。

    “他是不是讨厌我了？还是我做错了什么事？”

    青虎想了一会，摇摇头，说：“主人，应该没有吧！”毕竟才见过几次……

    “就是啊！我也觉得没有什么做错的事情啊！”阿米尔.释纳闷的说，直起身子，看到桌上一堆未处理的事务，心情又变得烦躁起来。

    “都已经七天没有见到莫闲了，不知道他在干嘛？耶……为什么那丫鬟就是不让我见莫闲呢？难不成……莫闲出事了？”

    阿米尔.释想到这里，猛然站起来。

    “不行，今天我一定要见到他。”

    阿米尔.释说完，快步走出房间，青虎无奈的跳起来，化作一只小猫尾随而去。阿米尔.释焦急的跑上二楼，迎面就感觉到一股寒气。

    “耶？二楼还挺凉快的嘛！”阿米尔.释自言自语的说。

    青虎却有些警惕的看看四周，离阿米尔.释更近一些。阿米尔.释快步走到莫闲房间，有些意外的居然没有看到守门的大个子，心里一个激动，马上跑过去。

    今天一定可以见到莫闲了！

    阿米尔.释门都不敲，毫不客气的推开门走进去，却被一个冷冷的声音呵斥了。

    “谁！出去。”

    阿米尔.释一愣，以为走错房间了，马上退了回去，不好意思的说：“抱歉，走错了……”不禁责怪自己怎么这么大意，但当阿米尔.释确认房间牌号以后，马上又推开房间门，匆忙走进去。

    第一眼，就看到七分像鬼，三分像魔的球球。

    “你是谁！怎么在莫闲房间里？”阿米尔.释警惕的看着球球，看到球球身后睡着的莫闲，马上摆出战斗的姿态。

    “我？呵呵……我在我主人房间里，有什么不对？”球球见到阿米尔.释第一眼，就已经把他认出来了，不过看他的样子。似乎并没有把球球认出来。

    “额？主人？你是莫闲的侍从？”

    “对啊！呵呵，好久不见，南蛮国主，我正准备去找你呢，没想到你自己送上门来了。”球球露出邪恶的笑容，正巧准备找一个试试现在实力的对手呢，没想到居然马上就找到了。

    “额？我见过吗？”阿米尔.释有点迷茫，印象中似乎不认识这么妖异的人啊……他又说，莫闲是他主人……

    难道……

正文 第七十八章 比试

    第七十八章 比试

    阿米尔.释瞪大眼睛。

    “你……你是毒蛇！”

    “毒蛇？呵呵……真是贴切的形容，告诉我你接近主人的目的吧。”球球抽出鞭子，狠狠的在地上甩了一下，发出脆响。

    阿米尔.释脸色难看的退后一步，他可不想和这么满身剧毒的危险人物打交道。

    咦？奇怪……这家伙怎么变成人了？难不成修炼成精了？

    一阵寒意袭来，阿米尔.释又退后一步，带着一分恐惧三分质疑的眼神看着球球。

    “你……你……怎么变样了？”

    “呵呵……”球球好笑的抱着肩，说：“当然，我和你的青虎，可不是一个档次的。”

    额？青虎？什么意思？

    阿米尔.释一呆，还未反应过来，球球就狠狠的一鞭子抽过来。

    “喂！你干嘛！”阿米尔惊叫。

    球球收回鞭子，缓缓的说：“怎么样，我们去外边比试一下吧！我可不想打扰我主人睡觉。”虽然周围设立了很多结界，可是避免万一，还是出去保险一点。

    阿米尔.释看一眼昏睡的莫闲，再看看挂着淡笑的球球，知道自己这次是在劫难逃了，虽然他完全不明白自己哪里得罪这条毒蛇了，还有为什么一见面就要打架……不过，毒蛇说的没错，在这里打架的话会影响莫闲睡觉……

    “好吧！你跟我来。”阿米尔.释无奈的说，跨上青虎从窗口跳出去。球球把鞭子缠在手上，尾随而去。

    青虎在地面上快速的跳跃着，即便落在人群里，也没人看得清他们的身影，球球则不紧不慢的跟在后面，身旁呼啸而过的风发出刺耳的声音。

    阿米尔.释骑乘着青虎，到达一处宽阔的草原上停了下来。下一刻，球球也在那里停下来。

    “就这里了吗？好吧！你们两个一起上吧！”球球甩开皮鞭，嘴角勾起一抹诡异的笑容，黑色的唇在那张青白的脸上显得尤为突出，那笑容让人忍不住心惊。

    阿米尔.释摆好开战的姿势，青虎也警惕的盯着球球。

    球球怪笑，扬起皮鞭冲了过去……

    挥洒的鞭子如风般飞舞着，阿米尔.释敏捷的闪躲着，与之配合的青虎毫不逊色，如雷的速度跃到球球身边，还未沾到球球的身体就被躲开了。

    “哎呀呀！你们不认真一点的话……会死哦！”球球微笑着警告。

    阿米尔.释咬牙，心里计算着如何靠近球球。飞舞的长鞭抵挡住外来的攻击，防守做得完美无缺，阿米尔.释绕着球球，小心的戒备着。

    青虎发出嘶吼，锋利的爪子在地上印下深刻的痕迹。

    阿米尔.释紧紧握住手中的剑，试图靠近球球，哪知，鞭子在阿米尔.释还未作出动作的时候就已经到达，划过阿米尔.释的手臂，鲜血顿时溅了出来。

    青虎见自己的主人手上，愤怒的控制器自己身边的风，化作利刃飞向球球，飞舞的鞭子不停的击下空中的风刃，发出‘啪啪’的响声。

    青虎见自己的攻击不奏效，一时鲁莽，冲了过去。

    球球的鞭子毫不客气的击下最后一个风刃，冲着跃过来的青虎狠狠的抽去。

    然而，阿米尔.释乘此机会，迅速移动到球球身后，长剑划过天空，球球耳边的一缕青丝落下……

    “哼！配合不错嘛！”球球冷哼，开始认真的面对这场战斗。

    双方交战不下数百回合，激烈的战斗致使天空中扬起阵阵草屑，方圆一公里之内都看不到完全的绿地，被破坏的地面上露出深色的土壤。

    就在这一瞬间，阿米尔.释抓住机会，配合青虎的攻击袭击球球，眼看成功就在眼前，就在这时，球球突出一口淡淡的紫烟……阿米尔.释觉得浑身一怔，手脚有些不听使唤。

    球球乘此机会，一脚踢开阿米尔.释，鞭子也无情的落在青虎身上。

    阿米尔.释趴在地上大口喘息，青虎也倒在一旁，放出呻吟……

    “你……你耍诈！”阿米尔.释不满的嚷嚷。

    “哼！耍诈？谁说了不可以用毒吗？傻蛋！”球球拭去额头的汗水，冷冷的说。

    阿米尔.释词穷，被个少年骂傻蛋是一件非常不爽的事情。

    “好了！今天就到这里吧！我要回去了……”

    “啊！等等。”

    “呃？干嘛？”

    “毒蛇我还是想不通，我到底哪里得罪你了？为什么要找我打架？”

    “哦？没什么，就是闲着无聊，拿你消遣消遣……”

    听到这样的答案，阿米尔.释脸黑得像包公，心里气得牙痒痒，却又无法发作……打又打不过人家，更何况人家还是自己最喜欢的人――莫闲的随从，而且看样子莫闲非常重视他，搞不好以后还要他说说好话……不对！只要他不说坏话就很不错了。

    “嗯！主人应该快醒了，我回去了。”球球冷淡的说，拍拍身上的草屑，看阿米尔.释一眼。

    “等等！我也要去……”

    待莫闲醒过来……已经是第二天中午的事了。

    浑身无力，身体像被车站碾过一样的莫闲，醒来以后第一件事情就是大声的叫嚷着“不行啦不行啦！”然后往外面冲……看得大家面面相觑。

    白白愣愣的说上一句。

    “主人？是不是疯啦？”

    球球摇摇头，心想，大概……是吃错东西了……

    半刻中以后，莫闲一身轻松的回到房间，看着目瞪口呆的众人，疑惑的说：“耶？你们在我房间干嘛？”

    球球最先做出反应，拉过莫闲问道。

    “主人有没有觉得哪里不舒服？”

    “不舒服？没有啊好像身体变轻松了很多耶。”莫闲挥挥手臂，觉得自己的身体好像换了一个的感觉，觉得很轻松，很舒服。

    球球点点头，看来火云果和血已经完全奏效了，不过，不知道是不是会有其他副作用，以后还要好好研究。

    烟花抱着微笑着，打从心眼里的高兴，白白也是，笑得眯起了眼睛。

    “对了球球……”莫闲忽然想起什么事情，“你是不是去过东盛？”

    球球一呆，不知道怎么回答了。

    “主人怎么这么问？”

    “哦……感觉！球球是不是去找过凌轩。”

    听到这个名字，白白和球球的僵直了身体，直直的看着莫闲，生怕莫闲又想起什么事情，因为每次一提到这个人，莫闲就会露出悲伤的表情。

    可是，莫闲脸上却没有任何变化，砸吧着眼睛疑惑的看着球球。

    烟花有些莫名其妙，不明白为什么听到这个名字大家反映就变了。

    球球并没有从莫闲脸上看出什么，许久，球球才认命的说：“是的！我去找过那个人。”

    “哦！之前你给我喝的，是他的血吧！”

    沉默了一会，球球点点头。

    “哎！下次你要早说嘛！那血好难喝哦，你想让我喝也得先告诉我啊，至少让我有个心理准备嘛……”

    ……准备什么？准备逃跑吗？

    球球不语，白白在一旁怯怯的问：“主人……你不介意吗？那种人……”

    “介意？介意什么？”莫闲有些不明白。

    “就是……那个人……算了！我不说了。”白白泄气的坐在一旁，闭上嘴巴。

    一时间，居然没有人再说话，莫闲愣了好一会，哈哈大笑起来。

    “哈哈哈……你们担心太多啦！都说了，过去的就过去啦！我不介意啦，总不能一直都是你们在改变，我却寸步不前吧！没事啦……下次换我来保护你们，我也要变坚强才对嘛！”

    白白和球球同时看着莫闲，球球叹口气，苦笑着说：“谁保护谁那种事情，无所谓啦！只要你开心就好。”

    “嗯！”白白猛点头。

    莫闲两眼泪汪汪的看着他们，心里充满了感动，然后说：“呃……虽然我感动的快哭出来了，但是，可不可以先吃饭？我肚子饿了。”

    …………沉默三秒钟。

    球球打了个响指，很干脆的说：

    “吃饭！”

    坐在房间里的饭桌上，莫闲狼吞虎咽的席卷桌上的食物，含糊不清的问球球。

    “球球，你去……唱戏吗？干嘛花那么奇怪的妆？”

    因为吸收了某些东西而身体发生变异的球球，沉默着，喂莫闲碗里夹菜，不准备回答莫闲的问题。

    “呜……我不吃这个！”

    “不行！不准挑食！”

    “呜……球球，那么我那天看到的就是乾坤袋了？……都说了我不吃这个。”莫闲不满的看着球球往自己碗里夹的菜，嘴巴却老实的吃掉。

    “嗯！是啊……这本来就是我们的东西，拿回来没什么不对。”球球若无其事的说，继续往莫闲碗里夹菜，看得白白非常不爽，当他准备伸手去那桌上的鸡腿时，被球球狠狠的用筷子敲了一下，眼神警告――你要是敢和主人强东西，小心我废了你。

    无奈，白白只好不甘愿的收回手，眼巴巴的看着莫闲吃。

    莫闲嘴巴里塞满了东西，已经没办法说话了，只好勉强的点点头，表示同意球球的话，这时，烟花抱着小凡乐进来了，身后还跟着一个高大的人……

正文 第七十九章 决定

    第七十九章 决定

    阿米尔.释高大的身影跟在烟花身后。本来准备回宫一趟的，可是正巧看到抱着孩子的烟花，吩咐厨房准备吃的东西送到莫闲房间，心里估摸着是不是莫闲醒了，于是，死皮赖脸的就跟着来了。

    刚进门，就看到狼吞虎咽的莫闲，心里一阵欢喜，再看到面色诡异的球球时，马上又老实了。

    “莫闲……”很大声，“你醒啦……”很小声。

    莫闲抬起头，看着眼睛如小狗般闪亮的阿米尔.释，惊讶的问道。

    “小四？你怎么来了？”

    “嘿嘿，我来看你啊！”莫闲叫他小四了……好开心！

    “哦！”莫闲眨眨眼睛，继续吃自己的东西。阿米尔.释自己找来一个小板凳，坐在一边……怯怯的却又很高兴的样子。

    要是南蛮国的子民们看到自己伟大的国主现在是这副德行，不知道会有什么想法……

    待莫闲吃喝完毕以后，球球马上令人来收拾干净。

    烟花怀里的小凡乐依旧是安静睡着的样子，莫闲无聊，折腾小凡乐，想要把他弄醒。

    “主人。接下来我们要去哪里？不会一直留在皇城吧？”球球忽然问道。

    “什么！你们要离开吗？”阿米尔.释惊讶的站起来。

    莫闲想了一会，摇摇头说：“暂时再住一段时间吧！”

    阿米尔.释顿时安心的坐下来。

    “可是……留在这里也没有什么要干的事情啊！”

    球球的话让阿米尔.释又紧张起来。

    “这个也对……哦！我想起来了，小四你不是说你们皇宫你有很多书吗？借我看看好不好？”

    “嗯！好！”送给你都成。

    “主人又要看书吗？”口气平淡。

    “对啊！很久没看了！很怀恋耶~”

    “……那好吧，我们再在这里呆一段时间，不过，得另外找个地方住，这客栈太差了，明天我去买个房子吧！”

    “哦！好啊！对了，小四赔钱。”莫闲马上把矛头指向阿米尔.释。

    球球转过头，看着阿米尔.释露出意味深长的笑容。

    阿米尔.释打个寒颤，鼓起勇气说：“莫闲，你们住我的皇宫吧！皇宫有很多空房子，而且有很多好吃的，这样你看书也会很方便。”

    “嗯……我倒是可以，你们的意见呢？”莫闲看着球球他们。

    白白点点头，反正有好吃的。烟花也点头，因为莫闲没意见的话，她也没意见。只有球球沉默不语……

    阿米尔.释有点紧张，万一毒蛇不同意，莫闲会不会就不去皇宫了？这可是接近莫闲的大好机会……而且最近自己老往外跑，大臣们都快受不了了。

    “好啊！”球球微笑着说。

    阿米尔.释一愣，没想到毒蛇居然同意了……

    莫闲拍拍手，正经八百的说：“好！大家一致同意，那么我们明天开始，住皇宫！”

    “好！”白白大声的附和。

    球球露出诡异的笑容，烟花不语，看着怀里的小凡乐。阿米尔.释则擦擦额头的汗。轻微的松一口气。

    此时，每一个人想的都是完全不同的事情……

    家族会议？结束以后，莫闲叫嚷着去洗澡了，白白也一起去了。烟花抱着小凡乐回屋了，因为小凡乐一直不愿意清醒过来，球球有点小小的担心，也跟着去看看小凡乐的情况。偌大的房间，就只剩下阿米尔.释一个人。

    此时的阿米尔.释，依旧沉寂在莫闲要住皇宫的好消息中，忽视了其他人也要一起住进皇宫的事情，自言自语的计划着怎样和莫闲一起创造美好的回忆。

    一个沉浸于爱情里的傻蛋通常是感觉不到自己周围发生什么的，而窗边不远处的树上，站着一抹诡异的黑色影子，静静的看着屋内的情况，分秒过后，黑色的影子就消失不见了……

    球球跟着烟花走进屋内，看着烟花把小凡乐放在婴儿床上。

    “怎么？还是没有醒过来吗？”球球冷淡的问道。

    烟花为小凡乐整理一下身上的衣服，冲着球球点点头。

    球球走到婴儿床边，把手搭在小凡乐的额头上，一股淡淡的暗色雾气从球球手里窜出来，游荡在小凡乐身边。

    “奇怪。没有任何问题啊。”球球自言自语的说，从袖口拿出一个紫色的小瓶子，打开盖儿放在小凡乐鼻子底下，半响以后，小凡乐脸上开始出现难受的表情。

    球球收回瓶子，冷笑一声，对着烟花说：“没事，这小东西过会就会醒过来，居然有胆子骗我！看来成长不少呢。”

    “呃？”烟花一愣，有些不明白。

    球球摆摆手，坐在椅子上，表示不想谈论这个问题。

    烟花了然的站在一边，想了一会，说：“大人……上次因为匆忙，没有把主人这些天的活动具体的说一下，现在告诉您吧？”

    “嗯！说吧！”

    烟花得到球球的同意，便把这些天的事侃侃道来，球球安静的听着，不说一句话。

    待烟花说完以后，球球才问到：“你说主人收了个人？”

    “嗯！是的，具体来说，应该是白白大人收的徒弟……”

    “徒弟？此人如何？”

    “呃……品性单纯，头脑简单，为人憨厚，最重要的是衷心不二，是个可以留在身边的人。”

    “哦？烟花对他的评价蛮高的嘛！还有呢？那个纠缠主人的那两个小子现在怎么样？”

    烟花点了下头，继续说：“那个似乎已经解决了，我查了一下，好像其中一个是南蛮国主的弟弟。大概因为南蛮国主的关系，已经放弃了。”

    球球沉吟了一会，说：“嗯！好了……就这样吧！我回去了。”

    “是！大人慢走。”烟花屈膝行礼。

    “嗯！对了，烟花你恢复得怎么样？”

    烟花一愣，眼里闪过一丝痛楚，却马上掩盖了起来，脸上挂着微笑，淡淡的说：“谢大人关心，烟花恢复的很好。”

    “哦！那就好。”球球点点头，走出烟花的房间。

    独自站在原地的烟火咬着唇，眼泪在眼眶里打转，却没有流下来，转过身，轻轻抚慰着睡着的小凡乐，眼里露出坚决……

    本来准备直接回莫闲房间的球球走到半途停了下来，看到楼下一个巨大的身影，如此庞大的身高，球球第一反应――这个人就是烟花说的阿壮？

    看着楼下庞大的身影坐在长椅上，本来可以坐下两个人的长椅居然显得拥挤。球球露出一抹怪笑，‘噌噌‘的走下楼去。

    …………

    阿壮非常郁闷，这几天一直都是他一个人呆着，少爷和师傅不知道哪里去了，烟花姑娘又好像很忙的样子。自己却每天蹲在客栈里发呆。

    “哎……”阿壮无奈的叹息。

    “喂！大个子！你叫什么名字？”

    突兀的声音让阿壮转过头，看到只有十几岁大小，却长得一脸诡异的球球，因为阿壮长得人高马大的样子，看起来比一般的南蛮子民更强壮，而且更恐怖，所以，阿壮在客栈呆了那么多天，愣是没有一个人敢上前和他说一句话。没想到，今天居然来了个人不人鬼不鬼的少年跟他说话。

    球球见他在发呆，径自走到他对面的空座上坐下。再问了一次。

    “喂！大个子，你叫什么名字？”

    阿壮回过神来，老实的说：“俺叫阿壮。”

    球球点头，确定了就是这个人。

    “好！阿壮，你认不认识一个叫白白的傻蛋？”

    “咦？你怎么知道俺师傅叫白白……俺师傅才不是傻蛋！”阿壮不满的说，看球球的眼神多出一分敌意。

    嗯！反应还算快嘛！

    球球接着说：“阿壮，你现在是不是闲的很无聊？”

    阿壮不语，铜铃打的眼睛紧紧的盯着球球。

    “那，我教你功夫吧！”

    “你？”阿壮上下打量起球球来，怎么看，也不像能教他武功的人……看那细呼呼的小胳膊。

    球球拿起桌上的杯子，对着阿壮笑了一下，一和手，杯子就变成碎末洒落在桌上。

    阿壮被球球这一手吓到了，结结巴巴的说不出话来。

    “你……你你……”

    球球如无其事的拍拍手，杵着下巴，好笑的看着阿壮惊讶的样子。

    “怎么样？要不要跟我学？”

    “好！可是……”阿壮高兴的答应，但又想起自己的师傅，虽然师傅没有交他什么，可是，忽然背着师傅去跟别人学武功，这样是很不尊敬的行为……

    球球看穿了阿壮的想法，冷淡的说。

    “你和白白都是靠身体的蛮力来成为使用的力量，简单的来说，没有任何技巧性而言，蛮横的靠体力压倒对方。而相比较下，你身体的程度不及白白的千分之一，白白天生就具有肆虐一切的蛮横力量，你却要靠后天来积累……而且你的肉里磨练已经快到极限了，即便白白来教导你，也对你没有多大帮助……”

    “额？你认识俺师傅？”阿壮忽然打断球球的话，疑惑的问道。

    球球不语，站起身来。

    “总而言之，一句话――你要不要学？”

    阿壮也站了起来，看着球球的脸，坚定的说：“俺要学！” 

正文 第八十章 入住皇宫

    第八十章 入住皇宫

    次日，莫闲一行人就大摇大摆。畅通无阻（开玩笑，国主亲自带路，谁敢拦着！）的走进南蛮皇宫，球球因为忽然决定要训练阿壮，所以带着阿壮到别的地方去了。

    这对阿米尔.释来说，是一个天大的好消息，意味着他可以整天的和莫闲呆在一起。于是乐颠颠的绕在莫闲身边，不过很快，他就发现自己的美梦破灭了。

    莫闲身边黏着两个超级牛皮糖，一个是看起来只有一岁大小的小凡乐，另外一个，就是野蛮暴力的小白白……

    阿米尔.释的感情之路，真是曲折坎坷啊！

    本来阿米尔.释安排莫闲的房间在离他寝宫最近的地方，可以因为寝宫离藏书楼有一段距离，所以莫闲强烈要求住在藏书楼附近，白白他们因为一定要和莫闲在一起，所以也决定要住藏书楼，结果，到头来还是只有阿米尔.释一个人灰溜溜的会自己寝宫，而莫闲等人就住在离藏书楼最近的‘平言宫’。

    莫闲一到藏书楼，自然就一头扎进书堆里。白白闲着没事干，到处找乐子。烟花则陪在莫闲身边，带带小凡乐，做些端茶送水的事，日子过得安宁而且祥和。

    不过，这边倒是祥和了，阿米尔.释那一边，可是有**烦了……

    朝堂之上，一群大臣激烈的争论着。

    “国主，怎可让一群市井之徒入住皇宫，这可是违反礼数的大事啊！”

    “国主，藏书楼是收藏各种珍贵书籍的地方，怎么可以让人随意出入！”

    “国主，那藏书楼旁边的平言宫可是先代国母入住的地方，怎么可以让闲杂人等住进那里！国主此番举动，老臣实在不能理解。”

    “国主……”

    阿米尔.释觉得自己头痛的快爆了，不耐烦重重拍了一下桌子，下面的大臣们顿时安静了。

    “都给我住口！你们是国主还是我的国主，这么点小事我都没有权利决定吗？”

    阿米尔.释的怒吼让整个朝堂变得安静极了，大臣们都像见了猫的老鼠一样老实，只有带头的辅佐大臣站出来，缓缓的说：“国主请息怒，您当然有权利决定任何事情，但，我们需要一个可以让他们入住皇宫的理由，不然，不能够使我南蛮子民信服。”

    阿米尔.释冷静下来。看那一本正经的辅佐大臣一眼，心想到，这辅佐大臣又在耍什么花招。

    “好！辅佐大臣，你说说要什么样的理由。”

    辅佐大臣抖动着花白的胡子，慢悠悠的说：“国主，我们可以这么说，之前他们不是开了家医馆自称神医吗？我们就借这个名目，说国主的妃子病了，所以招神医前来看病，所以入住在皇宫里面……”

    “嗯……好，就照你说的办，从今往后不要再和我提起这件事情！”阿米尔.释冷冷的说，拂袖而去。

    大家看国主离开，顿时乱成一团，争先恐后的询问辅佐大臣，想要知道辅佐大臣为什么要让莫闲等人留在皇宫，还有更多的人疑惑，皇城里传说中的神医，就是那个看似神秘的少年吗？

    辅佐大臣对所有的问题都不回答，反而神秘兮兮的笑笑，也离开了朝堂。

    众臣们见辅佐大臣这般神秘。心里都在估摸着到底怎么一回事，忘了自己原先要把那些入住皇宫的人跟出去的打算。

    而此时的辅佐大臣，心里想的却是另外一回事。

    哎呀！还要靠这位神医治好国主的病呢！他要是跑了，我去哪里再去找个神医啊……

    另一边，球球和阿壮找到了一个景色怡人的地方，有着大片的树木，茂密的森林，悬崖边上瀑布，危险肆意的魔物居住地，开始了传说中的修行。

    “二师傅，俺们来这里干嘛？你不是要教俺功夫吗？”阿壮小心的躲避着脚下会忽然冒出来的蛇还有虫子，紧紧的跟着球球的身影。

    球球不语，径自向前走。

    “二师傅，俺听人家说，这林子里面有大妖怪哦，咱们还是回去吧！”

    …………

    “哎哟！二师傅，这路可真难走。”

    …………

    “咦？二师傅，为什么蚊虫都不会咬你？”阿壮拍打着被蚊虫叮咬的地方，疑惑的问。

    球球懒得理睬他，直到看到瀑布下面的湖泊，才停下来，找了块裸露的地方径自坐下。

    “阿壮，下去抓条鱼。”

    “抓鱼？”好不容易追上球球的阿壮一愣，然后恍然大悟的说：“哦――原来二师傅饿啦！好！阿壮现在就去抓鱼。”

    阿壮憨厚的笑笑，放下肩上的大包裹，然后脱下身上的衣服，一个猛子扎进水里……

    大概过了半刻钟……

    阿壮不要命的游上岸来，惨叫连连。

    “二……二师父，不得了了！水里的鱼会咬人！”阿壮惊恐的说。身上好几处都被咬伤，屁股上还挂着一只有锋利牙齿的鱼。

    吓死他了，刚下水不久就看到一群巴掌大的鱼冲着他游过来，本来还高兴居然有这么笨的鱼，自己送上门来给人家当午餐的，哪里知道，那群鱼居然露出尖牙，冲着他就咬，还好他逃得快，不然……就给人家当午餐了！

    球球冷淡的看来一眼，走到水边，心虚不已的阿壮连忙说：“二师父，水里面很危险，你千万别下去啊！”

    球球鄙视的看他一眼，蹲下身，把手放在水里。

    阿壮在一旁猛摇头。

    完了，二师父疯了，把手送给鱼去吃，他是不知道那些鱼的厉害，不行，俺得去制止他才行。

    阿壮急急忙忙的走过去，正巧看到一群会咬人的鱼围在球球手边，正准备帮忙。却见球球迅雷不及掩耳的速度‘啪啪’的拍向水里的鱼，那水里的鱼还没反应过来，就一个反白着肚子，飘在水面上……

    “额？”阿壮一呆，本来伸出的手就这样僵直在半空中。

    球球站起来，擦擦手，冷着脸对阿壮说：“愣着干嘛！捞鱼啊！”

    “哦……哦哦！哇！二师傅你好厉害啊！你是怎么办到的？俺完全没有看清楚耶！”阿壮兴奋的说，刚才就眨了下眼睛，看到水面上一阵迷蒙，然后那群鱼居然就死了……

    球球冷哼，走到一边。有意的看看悬崖上方，又看看其周边的石壁。

    阿壮嘿嘿的笑着，把飘在水面上的鱼捞起来，堆在自己脱下的衣服上。

    “二师父，你是怎么办到的，告诉俺吧！”

    球球斜他一眼，睡到在地上，悠闲吸口气。

    “你去把鱼靠好了我就告诉你！”

    “哦！”阿壮听到这话，马上跑去拾干树枝和枯叶，阿壮平时都在是外面生活惯了，对于野外生存非常有一套，兴高采烈的生火，把那些恐怖的鱼处理干净以后，架起架子开始烤……

    淡淡的青烟飘荡在空中，为这片森林增添了一丝人类的气息，但同时也吸引了一些在附近休息的魔物，小心的好奇的朝这边靠近。

    阿壮大口的吃着鱼，虽然这鱼会咬人，长的又丑，可是味道却是一流的，肉质比其他的鱼鲜美十分。

    “二师父，你还没告诉俺你到底是怎么办到的？那些鱼怎么一下子就死光了？”这个问题一直缠绕着他，他怎么想就是不明白，还琢磨着是不是二师父的独门武功。

    球球咬下一口鱼肉，缓缓的说：“其实很简单，速度够快就可以。”

    “速度？”

    “对！只要速度在对方的两倍以上，就很容易解决比自己厉害的对手。简而言之，力量并不是绝对的，很大程度上，速度也会成为关键。”

    “耶？”阿壮一呆，有些不明白。

    “像阿壮你，力量蛮横，身体健壮，很多人都打不过你，可是，遇到这种力量虽小，速度却比你快很多的‘小’鱼。你却一点反手之力都没有。”

    “哦……”阿壮惭愧的低下头。

    “除此以外，还有有一流的观察力，和敏捷的判断能力。”

    “……二师父，你说的，俺听不太懂。”阿壮不好意思的抓抓头。

    球球丢开手里的只吃了背上嫩肉的鱼，拿起另外一条，说：“听不懂算了，总之照着我说的话去做就对了，只要你跟着我，绝对会比你以前厉害十倍，百倍。”

    “哦！”阿壮兴奋的点点头，比以前厉害百倍耶！好期待……阿壮两眼放光，大口的吃着鱼。

    “二师父，这鱼好好吃哦，俺从来没吃过这么好吃的鱼呢！”

    球球点点头，说：“嗯！确实好吃，果然吃人肉的鱼就是不一样。”

    呃？

    阿壮一呆，眨眨眼睛。

    “二师父，你刚刚说啥？这鱼吃啥的？”

    球球看阿壮一眼，非常好心的说：“人肉啊！这个叫食人鱼，平时都是吃人啊或者魔物之类的东西。”

    吃人……肉的……

    看阿壮呆呆的样子，球球非常坏心的介绍。

    “这个鱼啊，吃的是人肉，所以肉质会像人肉一样鲜美，我们现在吃它……阿壮，你说，我们是不是在吃人肉啊？”

    阿壮的脸顿时变得铁青，慌忙丢开手里的鱼，跑到十几米外的地方，‘哇哇’的吐起来，形状惨烈。

    球球悠闲的吃着鱼，自言自语的说：

    “这傻蛋，这里连人都没有，哪里来的人肉吃嘛！这些鱼顶多吃点魔物就很不错了……嗯！反正不管我事，管他的……”

正文 第八十一章 喜欢

    第八十一章 喜欢

    话说这南蛮国的藏书楼。在莫闲入住那天开始，就变成了皇宫的禁地，国主下令，任何人不得随意出入，然而国主本人，却天天往藏书楼跑。

    秋高气爽，南蛮国正式进入了初秋的季节。安静的藏书楼里回荡着‘沙沙’的翻书声，以环绕式样设计的藏书楼摆满了各种各样的图书，角落的一个不起眼的地方，堆满了足足有一人之高的图书。

    转眼之间，莫闲等人入住皇宫已经快一个月了，莫闲几乎是整日的泡在书堆里，而白白，则踏偏了皇宫的每一个角落。

    莫闲看完手里的那本书，缓缓的抬起头，正巧看到提着一只烧鸡走进来的白白。

    “主人！主人！你要不要吃烧鸡？刚刚我在厨房拿的哦！”

    ……看来最近，皇宫里最不太平的地方，应该就是厨房了。

    莫闲合上书，看着白白油花花的嘴，又看看白白手上的鸡，歪着头说：“球球。你好像很喜欢吃鸡耶！”

    “嗯！因为我是狐狸嘛！”说得理直气壮。

    “对了，烟花呢？”

    “不知道，我刚刚看到她抱着小尾巴出去了。”

    “哦……”莫闲站起身，锤锤有些酸痛的腿，每日每夜的坐在藏书阁里，骨头都快生锈了。

    “白白，我们出去走走吧！”

    白白一愣，马上丢掉手里的烧鸡，高兴的手舞足蹈。

    “好啊好啊！白白知道好多好玩的地方哦！”

    莫闲笑着，示意白白前面带路。至于白白为什么这么高兴呢？――因为莫闲到了皇宫都快一个月了，就没有离开过藏书楼百米远的地方，每天都是闷在书堆里，烟花又要陪着莫闲……可怜的小白白寂寞的头发都变白了。（……本来就是白的！）

    白白拉着莫闲，兴奋的说着自己这些天发现的有趣的事情。

    “主人，主人，我跟你讲哦，离这里最远的花园里有好多树，树上的果子很好吃哦。”

    “嗯！呆会过去吃。”

    “还有哦，这个地方有好多好多空房间耶！但是另外一个地方又有好多好多人！这里的人很奇怪耶，明明有那么多空房间，却还是有很多人要睡在一个房间里！”

    “额……那个，大概是不同的人住的吧。”

    “不同的？可是我看大家都一个样啊！对了主人，还有些房间很奇怪耶，白白每次去都会听见有人在哭。”

    “在哭？”……白白不会是见到鬼了吧？

    莫闲这么想，脸色变得有点难看。

    “嗯，有时候还会发出奇怪的声音。”

    “呃……白白，说点别的吧！怪吓人的。”

    “哦！那好。白白还发现很多好玩的哦！房顶上的月亮，蟋蟀俩兄弟，抓小鸟……不过最好玩的就是欺负青虎了，那家伙，好笨哦！”

    “青虎？你又去欺负它啦？这样不好，欺负久了它就会躲你拉，偶尔也要让它欺负一下才行。”莫闲慎重其事的说。

    “好！那我下次让它欺负一下。”

    “对了！我们去看看青虎吧！正巧我有点事情。”莫闲忽然想起很久前看的一本书，上面说过某些圣兽的妙用……嘿嘿嘿……

    “好啊！主人趴在我背上，我带你过去……”

    阿米尔.释刚才朝堂上下来，兴致勃勃的准备去找莫闲，哪知，莫闲居然自己找上门来了。

    阿米尔.释激动得不能自己，迅速闪到莫闲面前。

    “莫闲~你今天怎么有空来我这里？难道……”想我了？……感动！不枉费我天天在藏书阁和朝堂来回跑，果然是值得的。

    “哦！我来找青虎，青虎呢？”莫闲完全不理解阿米尔.释的心情。

    ……沉默了五秒钟，阿米尔.释委屈的看着莫闲。

    “找青虎干嘛！”醋意十足。

    “嗯，有点事情，青虎呢？”

    “不知道！”阿米尔.释赌气的说。

    “哦……那我回去了。”莫闲说完，转身就要走，却被阿米尔.释一把拉住了。

    “莫闲，别走啊……你就不想我啊！”

    莫闲看着阿米尔.释期待的脸。闪亮闪亮的眼睛，本来准备说老实话却说不出来了，只得随意的说一句。

    “呃……有一点。”

    “啊！有想我啊！哈哈！莫闲有想我耶……”

    “喂！我说只是一点……”

    “哈哈哈，莫闲有想我，想我耶……”

    ……看到这人兴奋到听不见别人说话了。

    莫闲无奈的竖竖肩，看来得到其他地方去找青虎了，转过身，想要叫白白背自己回去，却发现自己背后空空是也……

    咦？白白呢？哪去了？

    莫闲疑惑的看看四周，又瞅瞅桌子底下，阿米尔.释高大的身影马上靠过来，贴着莫闲站在一起。

    “莫闲，你什么时候想我的？有没有梦到我？”

    对于阿米尔.释的问题，莫闲一点都不想回答，又到处找找白白的，发现白白确实不在了……无奈，莫闲只好把注意力集中在阿米尔.释身上。

    “小四，你会不会轻功？”

    “会！”阿米尔.释连忙点头。

    “那好，你转过来，弯着腰。”

    阿米尔.释虽然不明白莫闲要干嘛，但好似老实的转过身，弯下腰。

    莫闲拍拍手，扶着阿米尔.释的肩，一口气跳上去。

    阿米尔.释感觉到莫闲居然跳到自己背上，激动得心脏猛跳，结结巴巴的说：“莫莫……莫闲，你你……”

    “好了，小四，背我去回去吧！路太远了。我走不动。”

    “哦……哦！”阿米尔.释兴奋的说，背着莫闲就往外面跑。

    呼啸而过的风在耳边荡漾，阿米尔.释不禁回想起以前也有这样的事，背着莫闲行走，当时，也是同样的心情，期待着时间能够停留下来，永远的，留住美好的这一刻。

    “小四，你还记得以前你也这么背过我吗？”

    阿米尔.释一愣，没想到莫闲也在想同样的事情，微笑着，柔声回答：“嗯！记得。”

    “时间过得好快哦，算起来，我已经来这个世界有二十年了吧！”

    “嗯？”阿米尔.释不是很明白。

    “好像，过几日就是莫闲的生日了吧！”

    阿米尔.释觉得莫闲说的话有点怪，什么叫莫闲的生日？不是他自己吗？

    咦？莫闲的生日？

    “莫闲的生辰吗？啊！你怎么不早说，要好好庆祝一下才行。”阿米尔.释有些慌乱，有些幸喜，因为，生辰是很隐秘的事情，一般只会告诉自己最亲近的人――这是不是说明，莫闲很亲近他呢？

    “呵呵。没有什么好在意的啦！我自己都快忘记了……”

    “那怎么行！生辰是一定要庆祝的，莫闲放心，我一定会让你很高兴的过生辰。”阿米尔.释打断莫闲的话，坚定的说。

    莫闲一愣，心里有些微妙的感觉，放松的趴在阿米尔.释背上，小声的问：

    “小四，你喜欢我吗？”

    “喜欢！比喜欢还要多很多。”阿米尔.释直言不讳的承认自己的感情。

    “那你喜欢我什么呢？样貌？身材？还是性格？为人？”

    阿米尔.释一时间说不上话，因为，他也不清楚自己喜欢莫闲什么，最开始的时候。好像是喜欢莫闲的样貌，倾城倾国的姿态……可是后来，他就渐渐发现，自己已经把这个人放在了心里，像雕刻一般，刻上了不可磨灭的痕迹……两年思念的岁月让他觉得，这个人，对于他来说，是必须的！不可或缺的！

    没有人可以代替他，如果没有他，阿米尔.释觉得自己会活不下去……

    见阿米尔.释半天不说话，莫闲又接着问：“如果有一天，我的容貌毁了，我的身体残废了，我不再聪明，不再伶俐，你还会喜欢我吗？”

    “会！”坚定的说。

    莫闲一愣，没想到阿米尔.释这么快的就做出回答，心里一暖，觉得，即便是假的，他也觉得很温暖了……

    抱紧阿米尔.释的脖子，莫闲又问：“小四，如果有一天，我离开了这里，你会不会想我？”

    “不会！”

    “呃？”

    “因为我会和你一起离开！”

    阿米尔.释坚定的回答，让莫闲心里受到很大的震动，眼里有些不知名的东西在流动。

    “呵呵，小四真是个温柔的人呢！好吧！看在你这么喜欢我的份上，我就勉强接受你的追求吧！”

    “真？真的？”莫闲愿意接受他？

    “嗯！不过要看你努力了。”

    “好！我会努力！”

    阿米尔.释听到这个令人兴奋的话语，激动的差点从树上掉下来，稳住脚下的力量，施展其轻功继续飞起来，扶着莫闲腿部的手颤抖不已。

    莫闲拍拍阿米尔.释的头，忽然想到一件事情。

    “话说回来，小四，你是不是不举啊？”

    阿米尔.释脚下一个踉跄。真的从半空中摔了下来……所幸，充当了垫背作用，没有让莫闲受到一点伤害。

    阿米尔.释抱着莫闲坐在地上，脸色铁青，咬牙切齿的说：“谁……说我，不――举――了！”

    “哦！就是上次那个和你一起来医馆的花白胡子老头，他还让我帮你治疗呢，正好药我已经配好了……”莫闲很老实的说。

    “莫闲！”阿米尔.释忽然抓住他的肩，非常认真的说：“我很正常！非常正常！每天都举！”

    “哦……真的？”

    阿米尔.释看着莫闲有些怀疑的眼神，心里恨不得把辅佐大臣大切八块！

    哼哼！臭老头！你死定了！竟然让我心爱的人怀疑我的能力……哼哼哼！等着我回去收拾你吧！

    某处，辅佐大臣很爽快的打了个喷嚏……

正文 第八十二章 约定

    第八十二章 约定

    看着阿米尔.释涨红的脸。莫闲一脸怀疑，语重心长的说：“小四，虽然这种事情很难于启齿，但是如果不说出来的话是不行的，要是延误了病情，受苦的可是你自己，好了，不用隐瞒啦……只要有我在的话，一定会治好你的不举的。”

    “我都说了！我没有――不举。”

    “额……小四，你这样拒绝治疗是不对的……”莫闲眨眨眼睛，还是不相信阿米尔.释。

    “莫闲！”阿米尔.释眼里露出危险的光芒。

    “干嘛？啊！不要打断我的话，刚刚说到哪里了……”

    “你要不要确认一下？”阿米尔.释微笑着，暧昧的把脸贴近莫闲，本来只是扶着莫闲细腰的手收紧了。

    “确认？怎么确认？”莫闲有点发呆，还没有明白怎么一回事，迟钝的天性被他发挥得淋漓尽致。

    “就是这样确认啊。”阿米尔.释邪笑着，拉起莫闲的手，轻轻放在自己胯下。

    …………

    莫闲愣了十秒钟，然后像一只被踩了尾巴的猫，尖叫着从阿米尔.释身上跳起来，跑到离阿米尔.释远远的地方。

    “啊――小四你是变态！大白天的……你……”

    阿米尔.释无奈的苦笑。站起身来走到莫闲身边，拉起莫闲受惊的手，不由他挣扎。

    “莫闲，不是你要确认的吗？”

    “胡说！我哪里说要确认了，再说了，要却认也不需要这种方法啊！”莫闲脸红，回想起自己刚才手里滚烫的坚挺。

    “可是不确认的话，你不是不相信吗？”

    “呜……”莫闲害羞的低着头，狡辩的说：“可……可是，也不用……摸啊！”

    “呵呵，如果不摸，难道莫闲想看吗？”

    ……由于阿米尔.释的话，莫闲的脑海里忽然出现一副诡异的画面，脸上的热度迅速窜到了耳根后面，让阿米尔.释看的心神荡漾。

    “莫闲……”阿米尔.释弯下腰，用沙哑的声音在莫闲耳边呼喊，莫闲一震，下意识的推开阿米尔.释。

    “总之，你就是个变态！我要回去了，哼！”莫闲说完这话，掉头就走。

    被莫闲推开，阿米尔.释心底有一丝黯然，但马上跟了过去，嬉笑着围在莫闲身边，和莫闲争论什么是变态的问题……

    到达藏书楼的时候，莫闲远远的就看到烟花焦急的站在门口，烟花也一眼看到莫闲。小跑着走过来。

    “主人！您去哪里了，说也不说一声，急死人了。”烟花责怪的看着莫闲，怀里的小凡乐支支吾吾的要莫闲抱，嘴里嘟囔着‘爸爸，爸爸……’

    莫闲不好意思的笑笑，抱过小凡乐。

    “呵呵，出门的时候烟花不在嘛！对不起哦！让你担心，下次不会啦。”

    “是烟花鲁莽，没有留在主人身边。”

    “好了好了，不说这个。”莫闲微笑着，逗逗怀里的小凡乐，换来一阵欢快的笑声。

    看到莫闲这样的笑容，阿米尔.释吃味的站在一旁，心里不平衡的想：怎么莫闲就没有对他这么笑过……此时的他完全没有注意到自己居然吃一个小孩子的醋。

    “对了，烟花，最近球球又跟你联系吗？”

    “没有，不过烟花猜想，球球大人应该马上就要回来了。”

    “哦……”莫闲沉默，低下头捏着小凡乐的小脸，阿米尔.释则表现出非常痛苦的表情。

    聪明的烟花停顿了一会。看看莫闲的表情，疑惑的问道：“主人找球球大人，有什么事情吗？”

    “嗯！也没什么事……只是书看完了，想问问球球什么时候回来。”

    烟花不语，聪明的理解莫闲话里的意思。

    然而，阿米尔.释却惊慌了，一把抓住莫闲的手问道：“莫闲你要离开吗？”

    “恩，有这个打算，留在这里也没什么事干啊！”

    “不行，我不准你离开。”

    “不准？”莫闲对这个词皱起了眉头。

    阿米尔.释一愣，慌忙说：“莫闲，你以前不是答应过要留在我身边吗？”

    “咦？什么时候？”莫闲很惊讶。

    “就是，让我从齐挚退兵的时候啊！你亲口答应的。”

    莫闲沉默，歪着头想了好一阵，似乎……自己确实这么答应过……

    “我记得好像只答应你来南蛮找你……哦！对了，是不是那个一年时间……”

    “对！可是现在才一个月！你就想着离开。”

    莫闲哑然，自己好像是理亏的一方，自己确实答应过小四要留在他身边一年……嘛！反正，一年时间而已，很快就过去了，像自己看书，眨一下眼睛就过来一个月……

    “好吧！既然答应你了，那满一年了我再走就是。”莫闲无奈的说。

    阿米尔.释听到这话，松了好大一口气。烟花则再一旁，微微的皱起眉头，猜想主人和这南蛮国主有着怎样的过去。

    “可是，在皇宫待上一年时间很无聊，所以，每隔一段时间我要换个地方。”

    “换地方？”

    “对啊对啊！我想到南蛮各地区看看。”

    呃……阿米尔.释有些为难了。因为他是一国之主，不可以随意离开皇城。但对比起莫闲要离开，这点小要求是微不足道的。

    “可以，但是必须要我陪同的情况下，莫闲不要忘了，你答应过要留在我身边的。”

    “好啦好啦，知道啦！”莫闲无所谓的说，高兴的抱着小凡乐转个圈，对着小凡乐嫩忽忽的小脸上亲了一口，看着小凡乐可爱的小脸，说：“儿子，我们来玩抛高高。”

    小凡乐回应欢快的笑声。

    莫闲嘴里数着一二三，然后猛的把小凡乐丢起来，吓得烟花和阿米尔.释魂飞魄散，手忙脚乱的却接下坠的小凡乐，莫闲却更快一步的接住小凡乐，然后‘吧唧’又在那小东西脸上亲了一口，哈哈的大笑起来。

    “咦？你们俩趴在地上干嘛？装死啊？”莫闲看了一眼趴在地上的烟花和阿米尔.释，天真无邪的说。

    “嗯！装死不好玩，小凡乐，我们再来玩抛高高。”

    烟花以迅雷不及掩耳的速度从地上爬起来，一把夺过莫闲手里的小凡乐，委婉的说：“主人。这个游戏就不要玩了，（很危险！）小凡乐应该要去睡觉了。”

    “呃……好可惜哦！”

    小凡乐回到烟花怀里，马上不满的挣扎起来，莫闲可能也是玩累了，拍拍小凡乐的头，说：“儿子，你老实去睡觉吧！呆会爸爸来和你一起睡。”

    “嗯！”小凡乐像是听懂一般应了一声，也就不挣扎了。

    莫闲摆摆手合校凡乐告别，然后兴致勃勃的走到阿米尔.释身边。

    “小四，带我去找青虎！”

    “青虎？你找它干嘛？好像你刚才就要找它。”

    “嗯嗯！我要做个试验，需要它的帮助。你和青虎有没有心灵感应啊？”

    “心灵感应？没有耶……不过，我可以大概知道青虎的位置。”

    “好！带我去。”不由分说，莫闲迅速爬上阿米尔.释的背，指挥阿米尔.释前进。

    南蛮皇宫的花园里散落着枯黄的叶子，而更多的树上则依旧充满了翠绿的新生，花丛里弥漫着清香，泥土潮湿的气息让人感觉非常舒服。

    天空发出柔和的光辉，澄清又缥缈，使人想听见一阵高飞的云雀的歌唱，正如望着碧海想着见一片白帆。夕阳是时间的翅膀，当它飞遁时有一刹那极其绚烂的展开。

    不远处的花丛里，则传来一阵怪异的声音。

    “快点！叫你快点欺负我啊！你再不欺负我，我要电你了哦！”

    白白手里拿着一个拳头大小，闪烁着刺眼光芒的光球，光球周身缠绕着急速的电流。而角落里，一直夹着尾巴的青虎怯生生的躲在那里，害怕得不敢动弹。

    “喂！小青青，叫你快点欺负我！难得大爷这么体谅你，让你欺负一下，你还不买账，你小子想死啦！”

    ……你这个样子，谁敢欺负你啊！

    青虎紧闭着眼睛，哆哆嗦嗦的靠在角落，不停的后退。

    “好嘛！你这么不给面子，你再不欺负我，我要欺负你了哦。”白白发出**的笑容，慢慢靠近青虎。

    “没事，别担心，小青，这个不疼的，搞不好会很舒服哦，嘿嘿嘿……”

    “来……睁开眼睛，看着我，我会好好的疼爱你的。”

    “你是反抗不了的，乖乖的从了我吧！哼哼哼……”

    （白白这些话……到底是跟谁学的？）

    虽然不知道花丛里到底发生了什么事情，但对于刚刚落在这附近的两人来说，这样的话无疑给了他们很大的刺激。

    阿米尔.释脸色惨白。有点不想接近声音的来源，生怕自己看到死命诡异的画面，莫闲则一副惋惜的样子，摇头晃脑一阵以后径自走向花丛里。

    第一眼，就看到白白拿着那个雷电光球准备往青虎嘴里塞，表情非常**，青虎的脖子被白白抓住，眼里露出恐惧，庞大的身子疯狂的挣扎着。

    “白白！不是叫你不要欺负青虎了嘛！”莫闲插着腰，很生气的说……要是青虎有个好歹，谁来给他当实验用品嘛……

正文 第八十三章 实验用品

    第八十三章 实验用品

    白白手一松，青虎抓住机会死命逃开。躲到阿米尔.释的背后瑟瑟发抖，明显是被吓坏了。

    “啊！主人啊――”白白收起手里的雷电球，跑到莫闲身边，牵起莫闲的手撒娇。

    “人家没有欺负它，是它自己笨。”

    “那你刚刚准备干嘛？”莫闲比划着，表示刚才白白拿着个大光球要对青虎干什么。

    “哦！那个啊！我准备塞进它嘴巴里，看看会不会爆炸。”

    青虎吓得马上昏了过去，阿米尔.释也吓得抱着青虎猛摇，自己的圣兽居然吓昏过去，这少年到底是死命人物？

    “你那不叫欺负它叫什么啊！”

    “可是，我让它欺负我它都不敢，我只好欺负它喽。”白白说得理直气壮。

    “好了好了，不说这个。”莫闲像是对这个话题没兴趣了，懒得和白白纠缠，看着好不容易清醒过来，却躲在阿米尔.释背后的青虎，露出‘亲切’的笑容。

    “青虎啊，你过来，我不会欺负你的。”

    青虎害怕的看着莫闲，稍微有些放松警惕，但还是躲在阿米尔.释背后不愿意出来。

    “青虎。来啊，我叫白白离你远一点，不欺负你，好不好？”

    青虎眨眨眼睛，冒出头来。

    “乖！过来我给你好吃的哦！”

    青虎慢慢走出来，有点犹豫是不是要靠近莫闲。

    “来啊！青虎，不疼的……”

    不疼？什么不疼？

    青虎一个激灵，正巧看到莫闲眼里的奸诈，吓得马上又缩回阿米尔.释背后，警惕的看着莫闲。

    “哎呀！失败了啊！软的不吃，那就来硬的吧！白白，把它给我拿下。”莫闲面无表情的说。

    青虎吓了一跳，马上不要命的撒腿就跑，可惜，却被更快的白白逮住了，一把抓起青虎的尾巴，拖死狗一样拖到莫闲面前，青虎挣扎得那个惨烈啊……

    “好！这就乖了。”莫闲说着，从腰间的乾坤袋里取出一把小刀，还有一个小瓶子，乾坤袋在莫闲发现球球去过东盛以后，球球就把袋子还给了莫闲，并在莫闲身上下了一个紧随咒文，这样保证乾坤袋不会丢失掉。

    莫闲拿着锋利的小刀，对着青虎屁股的位置比划着。

    阿米尔.释这会忍耐不了了，慌忙的走到莫闲身边，焦急的问：

    “莫闲……你准备干嘛？”

    “哦……不干嘛！取一点血而已。”

    “取……取血干嘛？”

    “做实验。好了，小四你帮我按住它，不然没办法动刀子。”

    青虎听到这话，挣扎得更加惨烈了，一边挣扎，一边还用可怜兮兮的眼神望着自己的主人――阿米尔.释。

    “莫闲……你要……圣兽的血，这个……”

    “废话那么多干嘛！快点帮我按住。”

    阿米尔.释非常犹豫，一边是自己的宝贝圣兽，一边是自己心爱的爱人，到底要帮哪边啊……

    “莫闲，那个……普通刀子是没办法伤害圣兽的……所以，今天就算了吧，改天我找一把……”

    “不用你担心，这个刀子绝对可以戳穿它的皮，对吧……白白！”

    白白连忙点头，有些心惊的莫闲手里的东西，那可是无数次戳穿他屁股的东西，绝对不是一般的货色。

    “快点小四，你帮不帮我按？”

    “我……我……”

    “算了，不用你帮忙了，反正今天我要装满这个小瓶子。要是一刀不行就两刀……青虎你最好不要乱动，你越动血浪费的就越多，又要麻烦我多补几刀……”

    莫闲微笑着说出威胁，本来挣扎的青虎浑身一怔，于是，认命了――闭上眼睛躺在地上，一副任凭宰割的样子。

    “好，这就乖了！”

    莫闲得意的笑着，手起刀落，顿时响起了青虎惨烈的叫声，久久回荡在天空中……

    终于，莫闲心满意足的拿着瓶子，招呼白白过去。青虎则像一副被人蹂躏的样子，流着眼泪失魂落魄的倒在地上。

    “好啦！这样就行啦，下次也要配合一点哦！”莫闲心情非常好的对着青虎说，迫不及待的想要回去研究新东西。

    阿米尔.释脸色复杂，悲伤的安慰自己的圣兽。

    “好啦，白白回去了。”

    “哦！”白白马上弯下腰，让莫闲趴在他背上‘飕飕’的就飞起来，并不像轻功一般需要有支持的东西缓冲，而是直直的停在半空中……然后‘唰’的一下不见了。

    刚反应过来的阿米尔.释虽然很想追过去，不过看着自己圣兽可怜兮兮的样子，不忍心离开，看着那双眼泪滚滚的眼睛，阿米尔.释有种同病相怜的感觉。

    白白背着莫闲，眨眼之间就到了高高的藏书楼，在藏书楼门口落下。

    莫闲把想要的东西拿到手，马上就往藏书楼里跑，在顶楼的大片空位上。从乾坤袋里掏出很多瓶瓶罐罐，还有大量的工具，白白老实的蹲着一边，等候发号施令。

    “白白和蓝色3号瓶子还有红色4号给我。”莫闲低着头，鼓挠着手里的药罐子。

    已经很习惯在莫闲配药的时候打下手的白白，马上拿起目标瓶子，递给莫闲。看着莫闲配制以后加入青虎的血，开始鼓挠。

    “主人，这个做出来要干什么用？”

    “额……还不清楚，不过青虎的血好像也有它独特的作用，之前在书上看过的……白白把红色8号瓶子给我。”

    白白连忙找出标有8字样的瓶子递给莫闲。

    “那做出来要干嘛？主人有什么用途吗？”

    “嗯！是有用处，青虎的天性是可以控制风，如果可以利用这个风的话……总之要做出来以后才知道，好了，你别唠唠叨叨的，把紫色的最小那瓶给我。”

    “哦……”白白翻找出莫闲要的瓶子，蹲在一边想起一件非常现实的事情。

    咦？主人一般做出药的话，都要找试验品……以往都是球球跟他作为试验品，这一次，会找谁呢……

    白白猛的摇摇头，觉得自己还是不要想这种问题比较好。

    几乎在同一个时刻，球球一身干净，整洁的带着只穿着一块破烂兽皮的阿壮开始往南蛮的皇城赶来。因为阿壮不会轻功的原因，他们只能一步一步赶往皇城。

    本来先前是球球提着阿壮到达目的地的，可是回来的时候，球球嫌弃阿壮满身臭味，怕薰了自己的手，于是和阿壮相隔十米步行回来……

    而今夜，球球和阿壮又不得不野外露宿了。

    阿壮照样收拾些柴火，打了些野味，架起火来准备晚餐。球球悠闲的坐在草地上，看着阿壮忙碌。

    “二师傅，俺烤了兔子。马上就可以吃了。”

    “嗯！”球球冷淡的应了一声。

    “那个，二师父，你说俺有没有变厉害很多？”阿壮憨厚的笑着，有些不好意思，心里却很期待球球能够称赞他。

    “嗯！”

    “二师父，俺之前就很奇怪耶，为什么那些魔物不敢靠近你？”

    “嗯……”

    “还有那些蚊虫都离你远远的，俺真不明白，二师父你是不是擦了什么东西？不然那些蚊虫干嘛只咬俺。”

    “闭嘴！吵死了。”球球不耐烦的冷哼。

    “哦……”阿壮马上闭上嘴巴，这一个月以来，他已经充分了解到这个看起来很小的二师父有多厉害了，人家人怕的魔物，就因为在他面前怪叫了一声，被他一个巴掌就给拍死了，那场面，太吓人了。

    还有之前那个瀑布里住着的食人鱼，被他十几天就吃得干干净净。

    后面的时间都是吃魔物，搞得那林子里的魔物，见到他们就不要命的逃……

    当然，阿壮在这一个月里，也充分理解了什么叫人间炼狱。

    每天都被踹进食人鱼居住的湖里捕捉食物，美名其曰训练速度，直到食人鱼被捕完，不过之后更惨，换抓魔物了。

    他从悬崖底下开始向上爬，二师父却在在上面丢石头，美名其曰，训练反应速度，那石头可不是小家伙，每一个足足有脸盆大小，被砸到的话绝对会掉下去，掉下去的话……

    二师父最喜欢玩的‘打地鼠’游戏，要是反应慢一点，绝对会头破血流。

    随后，二师父把他丢进马蜂窝里，要求他不被马蜂叮到的情况下把蜂蜜拿回来，还有。不准许用东西遮挡……

    阿壮打了个寒颤，慌忙翻烤着树枝上的兔子肉，从内心深处的感谢上天，在那样的环境里，他居然可以活下来。

    球球瞟阿壮一眼，慢慢闭上眼睛，静静的听着周围的风声，用心去观察周围的任何变化。

    树叶的轻微颤动，虫类飞舞的声音，藏在暗地里的爬蛇，空气中淡淡的气息，还有……猛然间，球球睁开眼睛，脸色一变。

    “二师父，兔子可以吃了。”阿壮殷勤的拿着一支树枝跑到球球身边，上面串这一只烤的金黄的全兔。

    球球接过来，看着烤黄的兔子，却不吃，摸摸树枝上被阿壮用刀削得锋利的前段，冷冷一笑，迅速甩出手，冲着某个方向如剑般飞过去。

    顿时，一声闷响传来。

正文 第八十四章 暗算

    第八十四章 暗算

    阿壮愣愣的还没有反应过来。球球已经迅速移动到声音的位置，却只看见一只掉落在地上的烤兔子，兔子前段的树枝上沾着一点新鲜的血迹。

    球球微微有些惊讶，自己使出三分力道投出的树枝，居然只是伤了对方，而且看起来，只是擦破点皮。球球拾起地上的树枝，摸摸尖端的血，放在鼻子下面嗅嗅。

    “不是人类！”

    球球自言自语道，眉头微微皱起，查看四周，却再也没有感觉到那股神秘的气息，球球确定，那家伙应该是逃掉了。

    在这么短的时间内逃掉，看来，相当不简单嘛！

    可是，为什么要跟踪我们？而且……似乎之前也有感觉的这样的气息，是什么时候呢？还有，对方到底有什么目的？

    球球冷笑，丢开手里的兔子，迅速转身回去。阿壮也赶了过来。气喘吁吁的说：“二师父，你干啥呢？等等俺啊！”

    球球迅速做出判断，冷静的说：“阿壮，去把火灭掉，东西我们不要了，马上回皇城。”

    “耶？为……为啥？”

    “叫你去就去，速度快一点，不然我不等你了。”

    “哦……”阿壮迷茫的点点头，跑回去灭火。

    球球再次看来一眼那沾血的树枝，冷酷的笑……无论你的目的是什么，我绝对不会让你得逞的！

    对比起来，主人的那一边更让人担心。

    球球再次皱起眉头，心里有种不好的预感……似乎，有场暴风雨将要来临。

    …………

    莫闲拿着小刀子，躲在门后面，探头探脑的朝屋子里看。

    阿米尔.释坐在屋子里，头上冒着冷汗，不知道该不该把本以为躲藏的很好的莫闲叫进来……一开始莫闲来到这里的时候，阿米尔.释就已经知道了，看莫闲神秘兮兮的样子，阿米尔.释不忍心拆穿他。

    “呜……白白，青虎好像不在耶？”莫闲小声的对着身后的白白说。

    “不对！我明明感觉就在这附近的。”

    “哦……你说青虎会不会是看到我们来了，所以躲起来了？”

    “有可能哦！哼！等我逮到他，一定要把它的皮剥下来。”

    两人‘很小声’的对话一字不漏的落入阿米尔.释的耳朵里……当然，也落在了躲在阿米尔.释身后不远处柜子里的青虎耳朵里，阿米尔.释坐在椅子上，都可以感受到自己可怜的圣兽在发抖。

    而站在屋子里负责倒茶的两名宫女。迷茫的不明白国主和那两个拥有特权的人在玩什么游戏。

    “咳！那个……圣兽今天是不是去花园玩了？”阿米尔.释干咳一声，冲着端茶的宫女说。

    其中一名宫女反应不过来，愣愣的低着头，另外一名宫女聪明的回答：“是的，圣兽早晨的时候就去花园了。”

    “嗯！”阿米尔.释赞许的点点头，门外的两人又开始嘀嘀咕咕的说起话来。

    “白白，他说青虎去花园了。”

    “嗯……可是我就是感觉在这附近，不然……我们去花园找找？”

    “呃……不去花园……我觉得小四在说假话。”

    “假话？说给谁听啊？”白白很惊讶。

    “傻蛋，当然是说给我们听啦！”

    “我们？为什么啊？”

    “……白白你果然是傻蛋，算了，我们进去玩玩吧！”莫闲说完，毫不顾忌的走进阿米尔.释的书房。

    阿米尔.释虽然听到他们的对话，还是装出一副很吃惊的样子，高兴的说：“啊！莫闲你来啦？”

    莫闲斜他一眼，冷淡的说：“少来！你明明知道我们在门后面呆那么久了。”

    “耶？什么门后面，我不知道啊！”装傻……

    “别想骗我，我和白白说话那么大声，听不见就奇怪了。”

    阿米尔.释哑然，干笑两声不知道怎么回答。

    “呐，青虎呢？交出来吧！”

    “莫闲，来来。先坐下，休息一会。”阿米尔.释从自己的椅子上站起来，让莫闲坐在那张椅子上，然后殷勤的端茶，捶背……惊得倒茶的那两个宫女差点把下巴掉下来。

    “少来这套，快点告诉我，青虎在哪里？我还要赶着回去做实验呢！上次的血拿少了，这次要多拿一点……”

    躲在柜子里的青虎很心惊的颤抖了一下。

    “莫闲……那个，圣兽的血是不可以乱拿的，不然圣兽会有生命危险。”

    “切！你骗小孩子呢，火麒麟的血我不知道拿过多少次了，也没见它怎么样嘛！”

    阿米尔.释一惊，擦擦额头的汗，没想到莫闲居然连东盛圣兽的血都取了……虽然说莫闲是皇子，但是，这圣兽的血可是极为珍贵的，国主都不可以随意使用，这莫闲是怎么弄到的？

    “莫闲，你父皇一定很疼你吧！不然你怎么可能拿到火麒麟的血。”阿米尔.释下意识的说出这样理所应当的话。

    莫闲脸色一僵，沉默了，气氛顿时变得尴尬起来。

    “怎么了？莫闲？”感觉到莫闲的古怪，阿米尔.释出声问道。

    莫闲冷冷的看他一眼，用很平淡的语气说：“阿米尔.释，你最好不要把我当成东盛皇子，他也不是我父皇。”

    阿米尔.释对这样冷冷说话的莫闲，有些陌生，张了张嘴巴，却说不出话来。

    “不过话说回来，小四。青虎到底在哪里？”莫闲眨眼间换上轻快的语气，调笑着说。

    阿米尔.释一个反应不过来，指着柜子的方向，愣头愣脑的说：“在……”

    还未等阿米尔.释说完，莫闲马上了然的点点头，示意守在一边的白白，去那里看看。阿米尔.释一愣，顿时反应过来，懊恼的收回手。

    ‘乒乒乓乓’的一阵响动，白白非常顺利的把极度沮丧的青虎从柜子里拖出来……

    “主人！我找到了！”

    “嗯嗯！干得不错，收工回家。”

    “哦！”白白把青虎抗在肩上，完全不在意一个十二岁的孩童扛起一只巨大的成年老虎是多么诡异的事情。

    “啊！等等，莫闲你要把青虎带哪里去？”

    “带到哪里去？肯定是去做实验啊！我怕血不够用，本来就准备把青虎带过去，不然每次都要来找，多麻烦啊！”莫闲说的理所当然。

    阿米尔.释大惊，要把整个青虎带去做实验，这啥实验啊！莫闲做完实验，这青虎还有命回来吗？

    “不行，坚决不行，青虎可是一国圣兽，怎么可以可以任由你胡来，说什么我都不会同意。”阿米尔.释坚定的说。并且走过去准备从白白手里把青虎抢过来，青虎一脸的感动，也开始挣扎起来。

    白白见青虎居然敢反抗，露出尖尖的獠牙，警惕的看着靠近的阿米尔.释。

    莫闲抱着肩，考虑了一会。

    “好吧！白白你把青虎放下来。”

    白白虽然不愿意，但还是把青虎放了下来，青虎脚一沾地，马上撒欢的朝阿米尔.释跑去，发出亲昵的声音。

    “不过！你还是得让我装两瓶血。”

    莫闲还是不愿意放弃要血的打算，阿米尔.释与青虎对望了好一阵。从青虎的眼神里，阿米尔.释看到了极度的委屈还有不甘愿。

    “还是……不要了吧！莫闲，用别的东西部可以吗？”阿米尔.释被青虎可怜兮兮的眼神说服了，转过头来向莫闲求情。

    “不行！”一口回绝。

    “可是……青虎不愿意啊！”

    “不愿意？没关系，它马上就会愿意了……白白！”莫闲看着缩在后面的青虎冷笑着，白白听到喊声，马上摆出跃跃欲试的样子。

    青虎顿时紧张的竖起全身的毛，有种一触即发的气氛。

    就在这个时候，莫闲眼珠子一转，打起了鬼主意，拿出两个小瓶子，塞进阿米尔.释手里，悄声的对在他耳边说了一句话。

    “小四，你帮我拿到血，我亲你一下哦……”

    阿米尔.释瞪大眼睛，看着莫闲面纱下如无其事的脸，心里狂跳不已。

    “真……真的？”

    “嗯！真的哦！不过嘛……看你做不做喽。”莫闲慢悠悠的说，眼睛闪现出算计的光芒。

    “我做！”毫不犹豫的，阿米尔.释就同意了。

    怎么嘛！不就是两小瓶血吗？青虎少了又不会怎样。阿米尔.释非常不在意的想。

    莫闲悠哉的站在一边，看着阿米尔.释朝青虎走去。青虎看着自己主人手里的小瓶，似乎感觉到事情不妙，准备撒腿开跑，却被白白截住了。

    “那个，青虎……只是两小瓶血而已，不要在意啦！”阿米尔.释非常‘开心’的靠近青虎……

    “没事，马上就好……”

    青虎惊恐的看着慢慢靠近的阿米尔.释，最后挣扎着，发出一声悲鸣……

    阿米尔.释拿着装满血的小瓶子，讨好的送到莫闲身边，期待自己的奖励，哪知道，莫闲拿过瓶子却招呼白白，准备离开。

    “咦？莫闲，我……怎么办？”

    莫闲歪着头，用看白痴的眼光看着阿米尔.释，说：“我怎么知道你怎么办？”

    “你不是答应……”亲我的吗？

    “哦！那个啊！恩恩，等我心情好了再说。我答应亲你，可是没说现在，嘿嘿！好啦……小四拜拜。”莫闲理所当然的说完，拍拍白白的肩膀，迅速离开。

    阿米尔.释呆呆的站在原地，苦笑不得。

    这人……怎么耍赖！呃……看来，老实顺从莫闲是不对了，都一个月了，一点进展都没有，我得想点办法才行……

    阿米尔.释很慎重的考虑着，而趴在一旁已经惨遭蹂躏的青虎再次发出悲鸣。

正文 第八十五章 南天珠

    第八十五章 南天珠

    球球他们到达南蛮皇城。仅仅是第二天早晨的事情，不费吹灰之力，球球就混进皇宫里，确定莫闲的气味，然后直奔所在地。

    莫闲鼓挠着自己的药罐子，想方设法的研究自己的成果。白白趴到在一旁，流着口水，呼呼大睡。

    看着药罐子里诡异的颜色，莫闲觉得自己的实验又失败了，莫闲本来想，每一只圣兽都有属于自己独特的本领，而属于圣兽自己的血液中，也隐含着一部分的力量，例如最开始研究的火麒麟，它的血液里就有强健筋骨，重生血肉的功能，还有就是白白和球球，经过实验，他们的血液里也有很独特的作用……

    虽然青虎的血液里还不清楚有什么作用，但是根据莫闲往日的经验，也应该有属于青虎的独特作用吧！

    火麒麟控制火。九尾玄狐控制雷电，球球这种品种的黑蛇可以控制草木，青虎控制风……以前在白白身上做过实验，白白的血液辅佐在特殊的宝石里的话，宝石就有一定雷电的力量，并有几率召唤天雷……如果青虎的血可以产生作用，是不是可以认为……有控制风的能力呢？

    莫闲把药罐子里凝结成块状的暗红色晶体倒出来，又拿出一瓶青虎的血液，大手大脚的倒了一半进去，开始添加各种东西。

    如果可以控制风，是不是意味着拥有飞翔的能力？

    莫闲歪着头，幻想着自己长出翅膀在天空中飞翔的样子，觉得不实际以后，又摇摇头。

    圣兽的血，服用的话，只是可以产生作用，却不可以拥有圣兽本身的能力，但如果想要使用他的能力的话，血液只能够用在没有生命的物品上。

    “哎……真是的，青虎也真小气，一点点血而已，大惊小怪的，想当初每天都给白白一刀，整整一个月呢。”莫闲不满的说，其实他不知道，那段他认为非常平凡的研究日，已经成为了小白白一生中最惨烈的经历。

    “主人！”

    莫闲自顾自的折腾自己的药罐子。没有听到身后的声音。

    “主人！”

    “呃？”这回听到了。“……咦，球球你回来啦，还有……阿壮？”莫闲转过身看见球球和……离他足足有十米远的阿壮。

    “嗯！我们回来了，主人这边有没有发生什么奇怪的事情？”球球微笑着，看着莫闲灰头土脸的样子。

    “奇怪的事情？没有啊！倒是你们……球球你怎么不给阿壮穿件衣服？天气很热吗？”

    “嗯！阿壮说他很热，主人……在做实验吗？”球球看着莫闲抱着那个熟悉的药罐子，有点不确定的问道。

    “是啊！嘿嘿，这个可是青虎的血哦。”莫闲得意的说，却没有注意到球球无意识的打了个冷战，微微退后了一点。

    看来，球球也有过非常惨痛的回忆。

    “哦，主人……这个要做什么吗？”球球若无其事的说。

    莫闲抱着他的宝贝药罐子，贼兮兮的说：“我要做飞天魔毯哦！”

    “飞天……魔毯？”

    “嗯嗯！这样你们不在的时候我也可以到处飞啦！不过青虎好小气哦，只给我一点点血，都不够用！呆会还要再去弄一点。”

    球球沉默，看着满桌子的狼藉，心里有些同情青虎，这些天来，青虎可没少没折腾吧。

    想当初，白白和他也是这么过来的，因为莫闲做实验极为浪费材料的原因。三天两头就要他们捐献一瓶子血。这还算好的，有点时候一天就要捐献一次，照这样下去，就算他们是血库，也供应不起啊！于是乎，白白和他就轮流玩失踪。

    研究白白的那天，白白失踪，研究球球的那一天，球球玩失踪。

    不过后来，莫闲发现不对劲了，也学聪明了，换着方法的整他们……最后双方进入拉锯战，一直僵持不下，最后，莫闲急了，干脆做一堆乱七八糟的药，轮番的对他们进行轰炸。

    白白对药完全没有办法，两三下就被放倒了，给莫闲狠狠的蹂躏了一番。

    他就不一样了，他本来就擅长毒，对任何药物都可以化解，莫闲的药物自然拿他没办法，可是，莫闲却抓住他的软处……因为未出生的时候受到莫闲的影响，他那个时候相当嗜睡，每天都必须躺上半天以上的时间，而莫闲就在他身上下了一种无色无味的淡香，无论他躲在哪里，都可以很快找出来。

    然后。乘着他睡得正香时，冲着他的尾巴就是一刀……

    于是，懒睡的毛病就在那个时候改掉了大半……

    球球打了个寒颤，冲着虚无的空气中摆摆手，似乎想要驱散什么，为了转移自己的注意力，球球走到白白酣睡的地方，一屁股坐在白白身上，白白马上从睡梦中惊醒过来，迷茫的看看四周，然后又继续倒头大睡。

    “主人这一个月来都干了些什么？”

    为了研究先前废弃的暗红晶体错误出在哪里，莫闲把药罐子放在一边，把晶体拉起来自己观察，边看边和球球说话。

    “没干什么，看了很久的书。”

    “哦？那主人都看了些什么？有没有找到什么有用的？”

    “有用的倒是没找到，不过看了很多很有趣的。”莫闲晃晃手里的结晶，发现结晶里面居然有一点点流动的液体。

    “有趣的？是故事吗？”

    “呃……好像是关于一个叫轩辕帝的传记，内容倒是一般，不过里面有提到南天珠。”莫闲又使劲晃晃那块晶体，确定里面确实有液体。

    “南天珠？”球球有点惊讶。

    “嗯！不过我猜应该是瞎掰的，书上说轩辕大帝飞升为神以后，用自己的眼睛做成一颗珠子，然后撕裂自己的灵魂。把其中的一魂一魄融入南天珠里面，用于镇守南天门，不让凡间的妖魔鬼怪踏足南天神地。”

    球球听完莫闲的话，心里有些莫名其妙的感觉，似乎抓住了一点苗头，却又不知道是什么。

    “那，书上还说什么？主人凭什么判定是瞎掰的？”球球口气有些严肃的问道。

    “嗯，书上还说若南天珠丢失，则天界南门混乱，妖魔鬼怪肆意横行……哎……我觉得吧，书上说得那么严重。这南天珠应该是非常重要的东西才对，搞不好天界的兵马都会全全出动，四处寻找，哪里会需要我们几个小毛孩帮忙，难不成天界的人都死光啦？在说了……南天珠那么重要的东西，怎么可能说丢就丢了嘛！”

    莫闲把结晶放在桌上，拿起桌上放着的一个小金鼎，冲着结晶比划比划，然后，接着说：“还有，我不相信一个飞身为神的人，会把自己的眼睛和自己的灵魂硬生生的拆下来，要镇守南天门有很多办法啊，轩辕本人镇守不是更好吗？绝对比眼睛和灵魂强吧！拆掉自己的眼睛和自己的灵魂，那得多疼啊！想这个办法的人，不是傻了，就是疯了……绝对没可能的！”

    球球点点头，觉得莫闲说的有几分道理。

    “还有哦！最主要的哦！虽然用了很古老的文字记录的，可是，那本书的纸张看起来却很新，而且页面上的墨迹像刚写上去不久的感觉，散发出淡淡的墨香，还有装订的是最新的棉线，一眼就看的出来嘛！这本书绝对是盗版的，不知道是谁放进书楼里来的……好啦好啦！不说这个，球球过来帮我一下。”

    本来还在思索的球球被莫闲一喊，马上过去，疑惑的看着莫闲。

    “来，你帮我把这个砸开，但是不可以让里面的液体浪费掉，必须一滴不剩的倒在我的小药罐里。”

    球球面无表情的看着莫闲手里的小金鼎，还有那块拳头大小的结晶，想了一会，抽出腰间的鞭子。

    “主人，你把那块红色的东西放在药罐上面，然后站远一点。”

    莫闲活蹦乱跳的把结晶放在药罐上，然后跑到阿壮的那个方向。吓得阿壮不要命的跑开，一脸害怕的样子。

    球球看准那块结晶，然后甩起鞭子，把结晶卷到空中，下落的时候猛然间一鞭，把结晶硬生生的从中截开，结晶段落的瞬间，正好落在药罐子里，液体一滴不少的划入药罐中。

    莫闲在一旁瞪大眼睛，高兴的拍着手。

    “哇！不错不错！球球，等以后我们变穷了，还可以到街上去卖艺，肯定每场都爆满。”

    球球不语，收起皮鞭，面无表情的说：“永远都不可能有那一天的，你就老实的过富人的生活吧！别痴心妄想的了。”

    莫闲也没在意球球的话，兴致勃勃的抱起自己的药罐子研究起来。

    球球见莫闲认真的样子，便招呼阿壮出去，然后一脚踹醒呼呼大睡的白白。

    白白再次从睡梦中惊醒过来，眯着眼睛，迷茫的看着四周，正巧对上球球放大的脸，吓得露出两条大尾巴，好在阿壮此时背对着球球，也没有看到白白的样子，不然，受到惊吓的绝对是他。

正文 第八十六章 暴风雨前奏

    第八十六章 暴风雨前奏

    看着白白迷茫的样子。球球很不客气的敲了他一下。

    “疼……”白白抱着头，委屈的嘟起嘴，脑子也清醒过来。

    球球瞅了白白一眼，看着他收起尾巴，才没好气的说：“傻蛋，看好主人，我下次再看到你睡觉，你就完了！睡得像死猪一样，要是主人被人掳走了怎么办！”

    白白有点不好意思，听了球球的话，连连点头，心里却说：哪里有那么容易被掳走，我不是一直都在这里嘛！

    球球一眼就看穿他的花花肠子，瞪他一眼，直到白白露出悔改的表情，才缓缓的转过身，随后走到阿壮身边，一齐走出藏书楼。

    站在藏书楼外面的草地上，球球考虑了一会，决定先去烟花那边问问情况，毕竟。主人看书的时候一般不会察觉其他的事情，而白白……有的时候确实太大意了。

    球球不语，径自就往烟花的方向走去，阿壮老老实实的跟在后面，也不说一句话，一路上安静异常，球球觉得有些不习惯，阿壮一直都是吵吵嚷嚷的样子，这样安静，会让球球觉得阿壮吃错药了，疑惑的看阿壮一眼，问道：

    “阿壮，你似乎很怕主人嘛！”

    “嗯！”阿壮很老实的点点头，脸上又露出害怕的表情。

    “为什么呢？我家主人很可怕吗？”对于阿壮的反应，球球有些好奇，刚才看到莫闲刚靠近阿壮，就看到他不要命的逃……这种反应，可是极为少见的，据烟花说，阿壮还是见过主人真面目的。

    “嗯，很可怕。”阿壮很认真的点点头。

    “耶？到底哪里可怕了？你不是见过我家主人吗？那样还是觉得他可怕？”

    “就是因为见到大主人的样子，才觉得可怕，之前没有见到的时候，不觉得大主人可怕。”

    阿壮的回答让球球一愣，更加想不明白了，普通人见到主人那张脸的话，绝对会喜欢。并且巴不得可以占为己有……阿壮居然觉得可怕，这是何道理。

    “为什么？”

    “呃……”阿壮有些不好意思，扭扭捏捏的说：“俺，俺娘以前跟俺说过，越是觉得好看的东西，就越危险，俺，俺小的时候差点死掉，就是因为觉得俺觉得漂亮的蘑菇肯定好吃……俺长大以后，离开村子到外面练武功，被一个好看的小姑娘骗光了钱，饿了好几天肚子……再后来，俺到森林里，救了一只好看的魔物，它的翅膀可漂亮了！结果……第二天，它就带着同伴来要把俺吃掉……”

    球球听着阿壮说的事情，彻底无语了。这阿壮还真的不是一般的……单蠢！

    “所以呢？你就害怕主人！”球球几乎是肯定的说。

    阿壮连忙点头，有几分急切的说：“俺从来都没有见过像大主人那么好看的人……所以，大主人肯定是很可怕的，而且……而且……师傅你们那么厉害，都只是大主人的小弟。那么大主人肯定更厉害……俺，俺还想多活几年，俺……俺还没有娶媳妇呢！”

    见阿壮说的一脸认真，球球忍住笑，若有所思的点点头。

    从某种意义上来说，确实如此，虽然莫闲手无缚鸡之力，但是却可以把所有人都耍的团团转，又任性，又狡猾，然后又很可恶的单蠢，迟钝……

    球球转过身，拍拍阿壮的肚子（拍不到肩- -！）‘慎重其事’的说：“阿壮，你母亲说的是对的，漂亮的东西确实很危险，至少会让人放松警惕感，以后你也要离漂亮的东西远一点。”

    阿壮很认真点头，牢牢把这句话记在心里。

    其实球球只是无意识的开个玩笑，却不知道，阿壮一生都把这句话奉为宗旨，并且在今后，巧合的逃过了两次危机……但是，阿壮也因此，在若干年以后，娶了一个巨丑无比的女子作为妻子，并且恩爱无比的过完下半辈子。

    到达烟花住的地方，球球并没有直接敲门进去，而是看着守卫森严的屋子，微微皱起眉头。

    奇怪。为什么这里守卫这么森严？发生什么事情了吗？

    球球不语，阿壮却很疑惑，开口问道。

    “二师父，干嘛不走了？”

    然而，就因为这一声，守卫的兵马被吸引了过来，吵嚷着冲向球球他们的方向，把他们包围起来。

    “抓到刺客了！你们是谁？来这里干什么？”领头的守卫似乎官阶较高，穿着深绿色的衣服，带着盔甲，用手里的刀指着球球问道。

    球球冷冷的看他一眼，不打算理睬他。

    这时，烟花却抱着小凡乐过来了，看到球球和阿壮，微微一愣，礼貌的对领头的守卫说：“不好意思，守卫大哥，这两位是和我们一起的，并不是刺客。”

    守卫收回刀，表情严肃。

    “既然是你们一起的，就好好呆在屋子里，我们只是奉命行事，若有不周之处。请姑娘见谅。”

    守卫说完，从球球点了一下头，不苟言笑的驱散自己的士兵，离开了。

    烟花见士兵离开，马上朝球球屈膝行礼。

    “大人，你回来了。”

    球球轻应了一声，把眼神移到一脸害怕的小凡乐身上。

    “怎么回事？为什么有这么多兵马守着这里？”

    对于球球的提问，烟花没有做出回答，恭敬的低下头。

    “大人还是回屋在说吧，这里不方便。”球球点头，尾随烟花走进屋子里。

    烟花进屋以后。先把小凡乐放到床上，然后提着茶壶，给球球和阿壮各自倒了一杯热茶，球球并没有去碰茶杯，冷静的看着烟花，阿壮倒是毫不介意，端起茶一口喝尽，然后自己抱着茶壶一阵牛饮。

    烟花坐定，说起了关于这些兵马的事情。

    “兵马是我请求南蛮国主召集来的。”

    “为什么？”

    “为了引人耳目，声东击西。”

    “哦？”

    “大人，您不知道，半个月前，烟花抱着小凡乐从藏书楼里回来，却发现窗户上夹着的纸片掉了下来，平日出门的时候，烟花都会仔细检查门窗，然后把纸片夹着上面，如果有人进来，纸片一定会掉在地上……那天烟花回来，门上的纸片没掉，可是窗户上的却掉了。烟花想，正常的人都不会从窗户出入，同样的事情连续发生了五次，所以烟花判定，有人在监视我们。”

    球球眼神一凛，想起四天前在树林遇到的神秘人。

    “你继续说！”

    “是！烟花认为，来人的目的最大的可能就是主人，而主人进入藏书阁以后，基本就没有出来过，而白白大人又到处惹是生非，烟花虽然往藏书楼跑，但是确定藏书楼并没有什么外人进入过……白白大人在主人看书的地方设了三层结界，除了大人您，我想没人会发现主人在那里。烟花认为，来人应该没有发现主人的踪迹。”

    “嗯！然后呢？”

    “烟花觉得，何不将计就计，引出贼人。正巧白白大人到处惹祸。扰乱了对方的视线，让对方误以为主人没有和白白大人呆在一起，烟花就请求南蛮国主帮忙，守住这平言宫，让对方以为主人在这里，纸片连续掉落的第五天，烟花却没办法抓住这贼人，为了主人的安全，于是，我让人放出风头，说主人随着球球大人出门游玩了，自此，才恢复正常，而现在的守卫，却是应为南蛮国主认为没有抓到刺客，而坚决留在这里的。”

    球球皱起眉头，沉默的看着桌上的茶杯许久。

    “似乎，我们遇到了！”

    “嗯？”烟花一愣，看着球球。

    球端起桌上的茶，细细的抿了一口，看着杯子里漂浮的茶叶，淡笑。

    “看来，我们遇到个麻烦的对手呢，这家伙，有几分本事，居然可以找到我和阿壮，看来天生的能力不弱嘛！”

    “大人……”

    “烟花不必担心，那家伙被我打伤了，短期之内应该不会再来，不过，没有杀掉他还真是可惜。”

    放下手里的茶杯，球球露出鬼魅的笑容，让人不寒而栗。

    “接下来的时间，我会消失一会，不过应该不用多久就会回来……烟花你心细如尘，阿壮留在这里，配合你行动，主人那边有白白，应该不用担心……呆会我会过去警告他一下。还有那个南蛮国主，必要的时候可以利用一下……”

    烟花很惊讶，有些不明白球球为什么做出这样的判断。

    “看来，我们有一场仗要打了呢！虽然现在还不清楚对方是谁，不过，我大概可以猜出来，总之，一切以主人优先……正好最近主人在做实验，可以不用担心他出去闯祸。”

    “可是……大人，烟花不明白……”烟花有些担心的问道

    “烟花你不用明白，时候到了你自然会知道。”球球打断烟花的话，无需置疑的说。

    烟花哑然，小声的应了一句，低下头不语。

    “好了，就这样，阿壮你从现在开始，什么都听烟花的，我去白白那里一趟，注意我不在的这些天，不要让主人一个人。”

    “是！”“好！俺知道！”

    球球满意的点点头，旋身一转，消失在烟花和阿壮面前……

正文 第八十七章 修炼

    第八十七章 修炼

    白白无聊的翘着二郎腿。数着自己尾巴上的银色长毛，心里叨念着什么时候才可以出去玩，却被人狠狠的从后面踹了一脚。

    “靠！谁敢踹本大……球球！”看到踹自己的谁，本来愤怒的白白顿时焉得像小鸡一样。

    “我不是叫你看着主人吗？你在干嘛？”

    “我有看！我有看！”

    “看个屁，我都站你后面半天了你都没发现，你要是再敢摸鱼，我把主人之前做的麻痹药全给你吃掉！”

    “别！有话好好说嘛！”

    “说什么说，我警告你，下次再让我看到你偷懒，你就完了！我马上要离开一段时间，这段时间你放机敏一点，不要让陌生的人靠近主人。”

    “额？为什么啊？”

    “总之你照我说的办就是了。”球球觉得跟白白解释是种很没有意义的行为。

    “哦……”白白也不介意，放在球球就算说了他也不懂，于是老实点点头。

    球球见白白把他的话听进去，默不作声的看了一眼正在努力做实验的莫闲，迅速转身离开……

    然而，另一个地方，一个黑色的影子，强忍着受伤的疼痛到达东盛国。

    黑色的影子冷冷的看着东盛繁华的街道，清冷的表情，苍白皮肤。疲惫的容颜，黑影拿出胸前的一块玉佩，放在嘴边亲吻，然后一闪身，消失在人群中。

    东盛的皇宫里，一如既往的威严气息，凌轩走进皇宫的暗道里，在一间密室的虎皮长椅上坐下，眼神冷淡的看着下面站立的黑色影子，苍白的皮肤，正是那消失在繁华街道上的人影。

    “怎么？这次找到没有。”凌轩冷淡的问，眼睛看向黑影的方向，对这个孤傲的人影露出轻蔑的表情。

    黑影没有回答凌轩的问题，反问道。

    “小起呢？他怎么样？”

    “他……没事，在我宫里好吃好住呢！反倒是你，答应我的事情呢？”

    黑影不语，低下头。

    凌轩皱起眉头，对于黑影的反应，自然的以为这次又没有消息。

    “怎么？还是没有找到吗？你一个魔物，就这点本领吗？还是，你不想……要你的小起了？”凌轩冷笑，看着黑影身体一震，抬起苍白的脸。

    “你不要动小起，我已经找到了那个人的消息。”黑影口气有些焦急，迫不及待的冲口而出。

    “哦！真的？他在哪里？”凌轩心中一喜，追问道。

    黑影有些犹豫，囔囔了许久。才缓缓问道。

    “如果我告诉你，你是不收愿意放了小起？”

    凌轩一愣，冷静下来，嘴角勾起一抹冷笑，淡淡的说：“当然，这不是我们的交易之一吗？”

    黑影苍白的脸上露出一丝宽慰，说出自己所知道的事情。

    黑影名叫厌，一年前，凌轩因为一次偶然的机会，拥有了这个魔物的‘宝贝’，从而得到了对厌控制权，于是，厌长久以来一直听从凌轩的命令，四处寻找一副画像上的人，因为身为魔物的原因，厌可以知道很多人类所不知道的事情，而且天生拥有很强的本领，这对于凌轩来说，是个好用的帮手。

    而就在几个月前，厌根据凌轩说的话，找到了一个拥有凌轩和火麒麟血气的人。可是那人的样貌却并不是画像上的样子。

    厌很疑惑，本想接近确定一下，可是，那人身边却有两股强大的气息，让他不敢靠近，而且那股血气，时有时无。

    厌不敢冒险，厌决定先去其他地方找找，看看有没有其他相符的人……可是，就在两个月前，厌确定就是那个人，于是再次回来寻找……那人的身边，却少了一股强大的气息。

    厌认为是好机会，可以确定那人是不是自己要找的人，可是，却因为小起的原因，暂时的离开了南蛮国……当他再次回来的时候，却没办法找到那个人的气息，就连那股血气也消失不见了。

    厌此时完全乱了阵脚，只好跟随之前记得的气息寻找那个人，寻找多次无果以后，忽然得知那人居然去游山玩水了。

    厌连忙寻找空气中散落的那股记忆里的气息，终于在一个森林找到了那个强大危险的气息，却刚进入那个气息的范围，就被对方察觉了，并且不小心受了伤。

    “什么？你说你不确定是不是画像上的人？”凌轩恼怒的说，看着厌的眼神危险了几分。

    厌点了下头，接着说：“但是，我可以肯定是你说的那个人。”

    “哦？为什么？”

    “因为。我在他身边的一个强大力量的身上，闻到了你的气息，似乎，不久前有人行刺过你，而且，忽然找不到那个人，应该是对方察觉而有意躲起来的。”

    凌轩听完厌的话，皱着眉思索了一阵。

    “你说……他在南蛮皇宫里？”

    “是的！而且南蛮国主似乎很保护这个人，我在找他的过程中，南蛮国主调动了不少兵力来保护他……”

    “莫闲……南蛮国主！”凌轩的脸色变的难看，眼里燃起熊熊嫉妒之火。

    “我们的交易结束了吧！把小起还给我。”

    “不！并没有结束。”凌轩冷笑着，优雅的站起身，慢慢走到厌身边，缓缓的说：“就算你说的是对的！我怎么确定你不是骗我？”

    “我们魔物不会骗人！”

    “骗不骗人，这我可不知道了。”凌轩微笑着说，断定厌不会，也不敢伤害他，因为，他手里有一枚珍贵的棋子。

    厌苍白的脸色闪过一丝愤怒，却很快压了下来，冷淡的说：“那你要我怎么办？”

    “很简单！把他带到我身边。”

    “……小起呢？”

    “只要你把他带到我身边，交易就算结束，我会把你的小起。我的男宠，安然的送到你的手里。”

    凌轩的话让厌愤怒的转过头，直视凌轩清冷的眼睛，同时也因为凌轩的话，受到了深深的伤害。

    许久，厌慢慢低下头，为了小起，自己最重要的人，厌选择了屈服。

    “好！我……答应你。”

    凌轩轻蔑的看他一眼，厌鬼魅的身影迅速消失在空气中。

    慢慢走到长椅前坐下，凌轩心里想起这个专情的魔物。淡笑。

    一个不会爱的男宠，一个不懂爱的魔物，他们是不可能会有未来的……

    凌轩闭上眼睛，感觉到一股熟悉的气息靠近，热气滚滚而来，凌轩没有睁开眼睛，冷淡的开口：

    “火麒麟，你知道……他还活着？”

    火麒麟不语，轻身跃到凌轩背后趴下。

    “暖炉！他走后，我一直叫你这个名字，用来怀念他……可是，你却让我很失望，你的隐瞒让我愤怒。”

    火麒麟发出低鸣，看着凌轩表面上安静，却隐含着风暴的脸，默默的低下头，心底有些担心。

    主人对那个人，永远都放不下，如果，再次重复那样的错误的话，不如不要见面。

    凌轩见火麒麟不语，冷哼一声，却没有睁开眼睛，呼吸者密室有些发霉的味道，凌轩回想起记忆里那个不可磨灭的人，美丽的脸，美丽的笑容，美丽的身体，美丽的一切……

    然而，此时的球球却觉得黑影不对马上到莫闲身边，基于对自己判断的自信，又相信白白绝对不会让莫闲受伤，球球来到天界的瑶池，躲开寻仙的巡查，小心的修炼起来。

    为了迫使自己能够快速进步，球球大口喝下那瓶中的液体，上次的一小口让自己增长了很大的修为。这一次，是上次的两倍，应该是可以承受的范围。

    虽然有些担心，但球球有自信能够承受药力的作用，闭上眼睛，安心的在瑶池修炼起来，药力很快渗透在球球体内，一股难言的痛楚自球球腹中蔓延开来。

    很快，球球额头上就渗出密密麻麻的汗水，表情也变得难忍……骨骼，身体，样貌都产生了变化，球球因为忍受不了巨大的痛楚，慢慢失去神智，昏倒了瑶池边上……

    一个白胡子老头忽然从瑶池后面不远处的云花里冒出来，看着昏迷过去的球球，一个劲儿的摇头。

    “哎！这祖宗，怎么收这几个随从都这么拼命，这神元液可是随便乱喝的，老夫当年就业只敢喝那么一小口……真是浪费啊！明明样貌都已经变得泯灭化了，马上就会毁掉自己的神灵，偏偏还这么拼命，哎！就这么不要命吗？明明还没有进入仙阶……算了算了，说回来也是老夫不对……和太白金星下盘起下了那么久，搞成现在这个样子……”

    白胡子老头吧球球扶起来，开始往球球背后注入仙气。

    球球的脸色渐渐变得好了很多，呼吸也平稳起来，身体还是有了新的变化，球球身后的白胡子老头却大汗淋漓，嘴巴里直呼：“亏大了，亏大了！这次又少了一百年修为，哎……都怪当年，和那祖宗打什么赌嘛……哎！说起来，还不是因为那两壶酒惹得祸，哎！喝酒误事，老头子我要戒酒！”

    球球轻微的眯着眼睛，感觉背后似乎有什么人唠叨，本想转过去看看，却因为体力不支而在此昏迷了……

正文 第八十八章 金果风波

    第八十八章　金果风波

    正当球球昏迷不醒。凌轩心焦不安的时候，莫闲却带着白白整日在南蛮皇宫里为非作歹，今天拆了皇宫前殿，明天糟蹋了皇宫里的珍贵花草，后天又在朝廷上躲猫猫引发了大臣们集体抗议……

    总之，阿米尔.释觉得非常头疼，有生以来第一次感觉自内心深处的无力感。

    “哎……”阿米尔.释深深叹息，看着正在追杀青虎的莫闲，不知道自己是不是应该去制止，白白趴在房顶上，晒着太阳在水懒觉。

    这几天来，莫闲的实验似乎陷入了僵局，先后来‘拿’过几次青虎的血，可是，重复实验很多次以后，却没有丝毫进展，于是，莫闲决定要放松一下，然后无聊的时候成天追着青虎‘玩’。

    “哎……”阿米尔.释再次叹息，看着手边的文书，几乎每一本都是一个意思。这位神医，更本就是祸害，万万不可以留在皇宫，不然，不用多久，皇宫就会被他给拆了。

    阿米尔.释看着莫闲精致美丽的脸上扬起迷人的笑容，阿米尔.释丢开手里的文书，迷恋的看着莫闲的一瞥一笑。

    “耶？小四，你在看什么？我脸上有东西吗？”

    因为莫闲在的地方，阿米尔.释都会让所有人离开，守在门外，所以莫闲可以任意的解开面纱，露出自己的样貌而不被别人看到。

    “嗯，没有，莫闲想出去玩吗？”阿米尔.释笑着，杵着下巴继续看莫闲的样子，总觉得远看越想看，永远都看不腻。

    莫闲眼睛发亮，扑到阿米尔.释身边，兴致勃勃的说：“真的？小四放我出去啦？皇宫好无聊哦！”

    “不是放你出去，是带你出去，我也会一起。”

    “咦？小四你不是国主吗？一般国主不是不可以离开皇城的吗？”

    “嗯！话是这样说没错，不过也有例外啦，悄悄出去，三四天之内回来的话，就应该没问题。”小的时候经常这么跑出去，虽然被抓到的时候很惨。

    “好啊好啊！那我们什么时候出发？哦哦。我们这个叫微服私访哦！好好玩，我去叫烟花他们打包行李。”莫闲高兴的说完，正准备转身，却被阿米尔.释拉了回来。

    “等等！”

    “额？怎么了，小四。”

    “那个……我想和你单独两个人出去，其他人就不用了。”

    “耶？为什么？”莫闲眨巴着眼睛，疑惑的问。

    阿米尔.释有点不好意思，抓抓头，支支吾吾的说不出个所以然来，本来动机就不纯，这个要怎么说嘛！

    莫闲看看阿米尔.释的表情，也没有做出什么反应，而是直接说：“我们一起去也可以哦，不过要带上白白，因为如果不带上他的话，他绝对会闯祸的。”

    “额……好吧！”阿米尔.释心想，带上一个，总比带上一堆要好很多，而且，那白发少年确实是个闯祸精，要是把他留在皇宫。阿米尔.释自己也不放心了……

    “那好！我去和烟花他们说一下。”

    阿米尔.释点头，放开莫闲的手，看着莫闲带上面纱走出去，阿米尔.释又拿起桌上的文书，仔细的做了批阅，然后命人招来辅佐大臣，为自己出宫做一下准备……

    处于莫闲意料的，烟花居然很爽快的同意了莫闲和阿米尔.释出去游玩的事情，并准备好了一些干果和糖糕，然后细心的交代几句，就开开心心的松莫闲和白白离开了，似乎很期待莫闲离开皇宫。

    一路畅通无阻的，莫闲和阿米尔.释骑乘者青虎很快就到达了皇城外面，白白因为莫闲不让他变成狐狸的原因十分不满，赌气般的一口气飞到很远的地方，然后在那里等莫闲他们到达。

    阿米尔.释因为第一次见到白白如此蛮横的轻功，惊得下巴都掉下来，他不敢相信，自己一个可以拥有圣兽能力的国主，居然比不上一个十来岁的少年（因他到现在还不知道白白不是人类，是一个比青虎还高一个等级的神兽。青虎？青虎当然知道，可是，迫于白白的压力，不敢说）。

    当阿米尔.释和莫闲终于到达目的地的时候，白白已经把嘴撅得可以挂油瓶了，阿米尔.释擦擦额头的汗，深刻的认识到莫闲身边的人都绝对不是普通人这个事实。

    目的地是一个离皇城不是很远的小城，因为这个小城有一处独特的风景，所以。阿米尔.释才把莫闲带到这个地方。

    莫闲终于可以到外面游玩，兴奋的不得了，闷在皇宫里确实很无聊。

    “呐，小四，你说的花海在哪里？”

    “嗯，呆会就到了。”

    “好要多久啊？很漂亮吗？”

    “嗯，你去了就知道了。”阿米尔.释神秘兮兮的说。

    莫闲也不追问，兴致勃勃的等待即将要到来的惊喜，白白这次意外的老实，不争不吵的跟在莫闲身后，时不时四处张望一番。

    因为秋季的到来，大多数以放牧为生的南蛮国人显得有些清闲。小城的景象不同于皇城的繁华，显得安静，祥和。

    城里的人们似乎有什么喜庆的事情，整个城里弥漫着欢快的气息。

    阿米尔.释带着莫闲，还有尾随其后的白白来到城外的草地附近，只一眼，莫闲就爱上了这个地方，那片宽阔宏伟的草地上，开满了淡紫色的小花，散落在整片草原之上，形成一片紫色的海洋，美丽得让人移不开眼睛。

    这片花海。像是上帝的恩赐，拥着这个世界上最美丽的风景。

    莫闲不敢置信的瞪大眼睛，有点不相信自己所看到的景色，怀疑自己在做着一个美丽的梦，怕一点点的惊动，都会使这个美丽的梦破碎掉……

    “好美……”莫闲囔囔的说，视觉的冲击让他久久反应不过来。

    阿米尔.释微笑着拉起莫闲的手，走进那梦幻般的花海。

    “漂亮吧！”阿米尔.释有些得意，看着紫色的花海说：“我第一次见到她的时候，也被迷住了，这么多年了。我依旧觉得她是最美的地方。”

    莫闲点点头，跨步走进去，感觉自己似乎和花海溶为了一体，缓缓闭上眼睛。

    “真的好美……”

    阿米尔.释因为莫闲的话，露出开心的笑容。

    “莫闲觉得美的话，就行了，那么这一趟出来也是值得的。”

    莫闲睁开眼睛，安静的看着阿米尔.释，不言不语，不露出任何表情。阿米尔.释一愣，也回望着莫闲，许久，慢慢俯下身子，贴近莫闲的唇。

    但，却在咫尺被莫闲推开了。

    莫闲不语，扶起耳边的乱发，把视线调开，看着花海里竖着不少长长的杆子，上面挂着一个红色的小包，莫闲指着那杆子问道。

    “小四，那是什么？”

    被莫闲推开，阿米尔.释有些沮丧，但听到莫闲的问题，看向杆子的方向。

    观察了许久，阿米尔.释摇摇头。

    “不知道耶，我之前来的时候没有看到那种东西。”

    莫闲看着那高高的杆子沉吟了一会，吩咐身后不远处东张西望的小白白，说：“白白，你去把那个拿下来，让我看看红色的小包里是什么。”

    白白有些发呆，听了莫闲的话稍微迟钝了一会，马上了解莫闲的意思，飞身把高杆上红色的小包取下来交给莫闲。

    莫闲打开袋子，发现里面有一个苹果，青红的颜色，看起来香甜可口。

    “苹果？这里怎么会有这种东西？”

    莫闲很疑惑，把苹果递到阿米尔.释手里。阿米尔.释把苹果在手里翻腾了一会说：“这个好像是树林子里的野果，离这里有好远呢，大概是城里的人采来的吧！”

    莫闲歪着头，不明白的问道：“那，为什么要挂在这里呢？”

    “……不知道，这个我也不清楚。”阿米尔.释抓抓头，无奈的回答。

    而就在这时，一群年轻健朗的姑娘从花丛里跑起来，几个姑娘拉着手，把莫闲和阿米尔.释，还有球球围在一起。

    “恭喜公子，恭喜公子。”

    阿米尔.释不明白的皱起眉头。

    “喜从何来？”

    姑娘们嬉笑着，指着阿米尔.释手里的苹果，说：“恭喜公子喜得姻缘啊！你手里拿着金果，也就是说你要娶杆子的主人家的姑娘啊！”

    “啊？娶亲？”来自阿米尔.释的声音。

    “啊？金果？”来自莫闲的声音。

    两人都很惊讶，不过莫闲惊讶的似乎是很奇怪的地方。

    “咦？这个叫金果？这不是苹果吗？怎么看都像是苹果嘛！”莫闲不满的争论着，对于苹果的名字很介意。

    姑娘们上下打量着这位带着面纱的少年（莫闲这体格，在人家身强力壮的南蛮国，只配叫少年）嬉笑起来，打趣的逗莫闲。

    “哟，小公子，你还没有成礼吧！（南蛮十四岁成礼）这可不是你该来的地方哦，回去在等几年吧！”

    莫闲一呆，觉得自己似乎被人看扁了，不满的抗议。

    “我已经二十岁了。”

    姑娘们一听莫闲的话，顿时嬉笑起来，没有注意到阿米尔.释越渐发黑的脸……

正文 第八十九章 金国风波（二）

    第八十九章 金国风波（二）

    “哟，小公子，你可真会开玩笑。”

    “就是就是。难不成小公子想女人了？”

    大胆的玩笑让姑娘们全都哄笑起来，莫闲本来没有任何意思，但被一堆女人这么笑，脸红了起来，有几分气恼的低下头。

    阿米尔.释的脸色却更加难看起来。

    “好啦好啦，不要笑了，这位公子，你摘了金果，你就是对金果家的姑娘感兴趣，快看看是哪家姑娘吧！”

    阿米尔.释皱起眉来。

    “对啊对啊，杆子上有标明是谁家的姑娘哦！”

    姑娘们叫嚷着，其中一个姑娘已经把杆子上姑娘的名字说了出来，似乎那杆子的主人是她认识的人。

    “阿依，公子相中的女子叫阿依哦！”

    “阿依？阿依可是我们那里最漂亮的姑娘了，公子好福气哦！不过，今天阿依好像没有来耶。”

    “嗯！我听说他爹不让她来。”

    “对啊，好像是因为她爹另外帮她安排了亲事，所以不能来。”

    “公子你选中阿依的话，就应该去她家提亲，帮阿依拒绝她的父母安排的亲事。“

    “就是啊！公子这么英俊，看起来也向富贵人家。他爹肯定会同意的。”

    “可惜没有选到我，不然马上拉着你去成亲呢。”

    姑娘们又哄笑起来，莫闲却听得一头雾水，转过头问阿米尔.释。

    “小四，她们在说什么？”

    阿米尔.释冷着脸，看着几个刚才调戏过莫闲的姑娘，心里十分不爽，但是却大概了解到这些人说的是怎么一回事。

    似乎，这个金果就是招亲的一种仪式，取到金果的人就可以去主人家提亲，只要姑娘愿意，就可以结为夫妻，而且，金果招亲出现的日子似乎是确定的，可能是哪一天，也可能是哪个时节，不然阿米尔.释先几次来的时候怎么都没有遇到。

    对于那个叫阿依的姑娘，阿米尔.释一点都不感兴趣，相比较之下，这些人的出现打扰他和莫闲的约会，这才让他觉得非常不爽。

    阿米尔.释把金果放进红色袋子里，准备远还挂在杆子上，却在瞬间停顿了一下，然后忽然转过头，意味深长的看莫闲一眼。

    如果，只是如果……莫闲看到他喜欢别人，或者和别人在一起。会不会有一点……吃醋？

    阿米尔.释这么设想着，忽然兴奋起来，对着那群姑娘说：“那个，你们说的阿依，她家住在哪里？”

    经阿米尔.释这么一问，姑娘们七嘴八舌的说起来，莫闲站在一边，更加迷茫了，不明白到底发生了什么事情，可是其中一个姑娘说的一句话让莫闲清醒过来。

    “公子你要娶阿依吗？”

    阿米尔.释还未开口说话，莫闲就很惊讶的问道。

    “小四，你要成亲吗？”

    阿米尔.释不语，直直的看着莫闲，莫闲有些慌乱，心里莫名的产生一种自己心爱的玩具被人抢走的失落感。

    “可是，可是……你不是说……”喜欢我吗？

    莫闲说不出来了，有种想逃离这里的感觉，心里有些酸酸痛痛的，对于爱情，莫闲还是太单纯，太陌生。莫闲并不了解那是什么样的东西。即便他了解很多的理论知识，可是对于自己的感觉，莫闲觉得不明白，本能的产生抗拒和害怕。

    而从小就缺少关爱的他，对于很多的情感都不熟悉，他并不知道，心里那些莫名的情绪叫什么……而莫闲的爱情，太纯洁，没办法掺杂太多的东西，一点点的伤害和背叛就可以使这易碎的感情变成粉末。

    莫闲告诉自己要坚强，要勇敢，要面对，可是到头来还是觉得非常害怕。凌轩的一段感情使他忍受了两年的折磨，好不容易走出来，他不想，也不敢再去经历一次那样的伤害。

    莫闲怯怯的退后一步，这样的动作让阿米尔.释有种不好的感觉。

    “对……对不起，我要回去了。”

    莫闲说完，飞快的朝白白的方向跑去，一把抱住正在四处寻找什么的白白。

    白白一愣，明显的感觉到来自莫闲身上的颤抖，眼神凌厉的看向阿米尔.释，浑身散发出危险的气息，躲在阿米尔.释怀里睡觉的青虎忽然打了个冷颤，僵直着身体一动不动。

    “白白……我要回家，我们回去好不好。”

    莫闲小小的声音在白白耳边响起，白白心疼的抱着莫闲的腰，不顾众人的眼光，旋身变成一只雪白色身体。银色额头，威风凛凛的八尾玄狐，粗壮的尾巴在空中挥舞着，其中一条卷起莫闲的腰，轻柔的把莫闲放在自己身上，然后一跃而起。

    莫闲抱着白白的脖子，重头到尾都没有看阿米尔.释一眼，当然也没有看到阿米尔.释眼里深深的懊悔。

    看着莫闲离去，阿米尔.释恨不得狠狠抽自己一嘴巴，居然想用这种方式试探莫闲对自己的感情，明明很努力的朝着他的方向走去，好不容易让他向自己走进了一步，自己却又一把推开他……

    阿米尔.释马上招出青虎恢复原形，焦急的跨上青虎的背，紧追莫闲而去，看着那雪色玄狐离开的方向，阿米尔.释心里，却又多了几分苦涩。

    莫闲……你到底还有多少事情是我所不知道的……

    目瞪口呆的一群姑娘们直到阿米尔.释身影消失后很久才慢慢反应过来。

    “那……那个……是什么？白色九尾狐，那个是――狐君？齐挚的神灵？”

    “骑乘青虎圣兽的……是国主？刚刚那个是国主？”

    “我不是在做梦吧？”

    姑娘们惊呼着，不敢置信的看着天空，地上被丢弃的一个红色袋子孤单的落在那里。

    然而，暗地里，有一双眼睛闪着银光。比姑娘们更加惊讶……

    阿米尔.释乘着青虎匆匆赶回自己的皇宫，直奔莫闲所在的宫殿，却四处不见莫闲的身影。焦急的走出宫殿，阿米尔.释慌乱得不知道怎么办才好。

    青虎发出低鸣，让阿米尔.释冷静一点。

    “对了，青虎，你知道那只白色玄狐在哪里吗？”

    青虎点头，飞跃而起。

    白白没有变回人形，而是维持八尾玄狐的样子，让莫闲靠在它温暖的毛皮上，用尾巴轻柔的抚摸着他。

    莫闲呆呆的看着地面。好一会才小声说：“白白……我是是不是很差劲？”

    白白低鸣，发出‘啾啾’的声音。

    莫闲‘噗’的笑出声来，抱着白白的脖子，把脸埋进去。

    “也只有你们会这么说，有点时候觉得自己真的好差劲，胆小，懦弱，总是给自己找一大堆的借口……”

    莫闲的声音变小了，抱着白白安静的呼吸着。

    白白不知道莫闲在想什么，只能轻轻的依偎着他，用大大的舌头舔一下莫闲的脸。

    ‘轰隆’一声，阿米尔.释骑着庞大的青虎从藏书楼的上方落下来，一些散落的纸张因为风力的关系飞舞在空中，阿米尔.释一眼就看见白白的身影，迅速捕捉到白白身上的那一个小小的人，阿米尔.释急速走过去，却被白白飞舞的长尾挡住了。

    白白嘴里发出警告的声音，露出尖尖的獠牙看着阿米尔.释，却并没有攻击过去，双方僵持着。

    莫闲闷闷的抬起头，对白白说：“嗯，放他过来吧。”

    白白听到莫闲的话，犹豫了一会，还是老实的收回尾巴。阿米尔.释见限制解除，大步跨到莫闲面前，想要触碰莫闲，却被白白发怒的挡住了。

    莫闲拍拍白白的头，缓缓站起来，走到阿米尔.释身边，却躲开阿米尔.释伸出来的手。

    “小……四，对不起，我太冲动了，不应该辜负你的好意一个人离开，让你……”

    “那个不重要。”阿米尔.释慌乱的打断莫闲的话，看莫闲似乎受到惊吓，马上又降低自己的声音，柔柔的说：“那个不重要。莫闲，你听我说……我……我……”

    阿米尔.释‘我’的半天，却不知道自己要说什么，有些泄愤的拉扯自己的头发。

    莫闲轻笑，拍拍他的头，像拍拍小白白的样子。

    “好了，小四，如果你喜欢别人，也没有关系啊，只要和我说一声就是，让我有个准备……其实，我们也并没有什么很深的感情，所以，小四也不用太介意我……”

    “不！不是！”阿米尔.释恼怒的拉下莫闲的手，紧紧的抓住。

    “不是这样的！莫闲，我爱你，很爱很爱，爱到没有你我就会死掉……请你，请你不要否认我的感情，请你相信我……”

    阿米尔.释的声音有些颤抖，莫闲的话让他觉得自己快要失去这个自己最爱的人，恐惧加上长久以来等待的失望，让他难以控制自己的情绪。

    “我知道……我知道你并不爱我……我知道，我并不祈求什么，我只希望可以留在你身边，我只希望，你不要否认……不要否认我的努力和我的感情……”

    阿米尔.释的话让莫闲浑身一震，他没有想到，阿米尔.释对他的感情居然这么深厚，这个看似强壮，成熟的男人，却在自己面前哭泣得像个孩子，这样的事情，对于莫闲来说，很震撼……

正文 第九十章 接受

    第九十章 接受

    “对不起……我不知道。我……”莫闲囔囔的，有些不知所措，脑子里乱成一团，只能抱着这个呜咽的大男人，轻轻的拍着他的背。

    阿米尔.释好不容易控制好自己的情绪，紧紧的抱住莫闲，不愿意放开。一旁沉默许久的小白白露出不满的表情。

    “那个……小四……”莫闲不知道怎么安慰，喊出阿米尔.释的名字却不知道说什么。

    阿米尔.释此时也冷静了下来，有些不好意思，担仍然没有放开莫闲。

    “我对那个姑娘一点兴趣也没有。”

    阿米尔.释忽然冒出这一句，莫闲愣了一下，点点头。

    “你要相信我！”

    “嗯！”莫闲低声应答。

    阿米尔.释轻轻放开莫闲，伸手拉下莫闲的面纱，俯身在莫闲脸上落下一个亲吻，爱恋的说：“不管你接不接受我，我都会一直一直爱你，永生永世！”

    阿米尔.释的话说得坚定，在莫闲心底掀起一阵狂澜，感觉来自腰间手心的热度，莫闲有些不知所措，轻轻靠在阿米尔.释胸前。安静的想：

    或许，我可以试着爱这个男人……

    而另外一边，黑影――厌看到莫闲骑乘玄狐离开后，大为震惊。

    本来打算到南蛮以后找机会把莫闲带到东盛，可是，还未到南蛮却感觉的来自白白的强大气息，一时好奇就跟了过去，没想到居然真的见到了莫闲。

    于是，厌准备找机会下手，一直尾随其后，白白也似乎感觉到有什么东西一直跟着他们，四处分心查看，却因为忽如其来的事情被打断了，白白为了警告暗地里的厌不要接近，毅然化为原生，挑明力量的差距。

    而当厌看到白白化身为传说中的九尾玄狐时，瞬间就明白，莫闲就是齐挚城称之为神的‘狐君’而东盛国主凌轩要找的，似乎就是这狐君。

    对于九尾玄狐，厌是万万没有胜算的！但是，已经确认了对方的身份，这对厌来说，就已经足够了，厌起身，匆忙赶回东盛。

    见离开没几天的厌空手跑回来，凌轩的心情十分恶劣。

    “怎么回事？人呢？”

    厌不答话，看着凌轩阴沉的脸。冷冷的说：“我已经确定了，他就是画像上的人，齐挚国的狐君。”

    “什么！”

    “我们的交易已经达成了，我只答应你查出他的下落，现在，把小起还给我。”

    凌轩脸色一变，有些浮躁。

    “我凭什么相信你说的话。”

    “魔物在立誓以后是绝对不会撒谎的。”

    “……那你又是怎么知道的？”

    “我见到了九尾玄狐。”

    凌轩瞪大眼睛，一把拉起厌的衣领，冷酷到让人心寒的声音。

    “你说……你见到玄狐？”

    “对！东盛国主，我们的交易已经结束，把小起还给我。”

    凌轩一愣，放开厌的衣领，退后一步，沉默了一会，冷笑一声。

    “好啊！我放了他，你自己去找他吧。”凌轩的声音平淡而冷酷，厌却有些激动，因为交易达成，刻在厌身上的契约咒文消失了，厌马上离开密室，高兴的通往自己心爱之人所在地。

    待厌离开以后。凌轩才缓缓的冷笑着说：“只要他……愿意跟你走的话。”

    转过身，凌轩看到刚走进来的火麒麟，露出阴冷的笑容。

    “暖炉，要不要去见见你的小主人？”

    火麒麟看着凌轩略带疯狂的样子，心里隐隐流露出担忧，默默的走到凌轩身边，却无力阻止。

    事隔两日，凌轩便带着几个大臣和几千兵马前往南蛮，以友好交流，和平共处的口号，出使南蛮国……

    因为莫闲从心里上接受了阿米尔.释的感情，自然，也就不会抗拒阿米尔.释的亲近，这人阿米尔.释高兴得几天几夜睡不着觉。

    两人再次来到那片紫色的花海，而这次，却已经没有了那些姑娘们求缘的杆子，一望无际的花的海洋。

    莫闲有点好奇，疑惑的问阿米尔.释。

    “小四，上次那些姑娘们挂的杆子呢？”

    “哦，不知道，大概不挂了吧！”阿米尔.释睁着眼睛说瞎话，明明是他下令任何人不得在花海里挂金果。

    “这样啊，好可惜哦，本来还想再看看……咦，对了，小四，上次你相中的那个姑娘后来怎么办？”

    “莫闲，那个不是我相中的，金果也是你丢该我的好不好。再说了，那姑娘怎么样与我有什么关系。”

    “可是……”

    “别可是了，我带你出来可不是为了关心别人的问题。”阿米尔.释假装生气的说，伸出手想要扶住莫闲的腰，却被某只阻拦了。

    白白嘟起嘴，一脸警惕的先抱住莫闲的细腰，然后得意洋洋的朝阿米尔.释示威，阿米尔.释气得牙痒痒，却又无可奈何，第一，打不过人家白白。第二，白白是莫闲最宝贵的人之一。

    阿米尔.释眼巴巴的看着白白大吃莫闲的豆腐，眼珠子一转，从地上摘取一朵鲜花，小心的插在莫闲而后，脱去面纱，露出倾城容颜。

    “莫闲喜欢花吧！”

    “嗯，喜欢……不过你也不用插在我头上啊，又不是女人。”

    “哦，那我摘给你好了。”阿米尔.释说完，若有若无的看白白一眼，基于他对白白了解，虽然白白很厉害。可是，却远远比毒蛇好对付的多。

    果然，白白放开莫闲的腰，开始在花海里大面积的扫荡，不停的摘着各种各样好看的花，心里还得意洋洋的想：我要摘好多好多花给主人，主人一定会喜欢我的……

    阿米尔.释马上露出计谋得逞的笑容，拉起莫闲的手，小声说：“莫闲，我去去那边看看。”

    “额？可是白白……”

    “你看他玩得那么开心，你怎么能打扰他。我们去那边吧！”

    莫闲看看摘花摘得兴奋的白白，犹豫了一会，朝阿米尔.释点点头。

    风吹过花丛，扬起一股淡雅的香味，花丛里的花草随着风轻轻摆动，像海洋里的波浪，浑然天成的美景让人着迷。

    莫闲眯起眼睛，感受风吹过的美妙感觉。

    “真的好美……”

    “那，莫闲要不要永远留在这里？”阿米尔.释微笑着问道，期待的等着莫闲的答案。

    莫闲睁开眼睛，看着阿米尔.释的脸，有看看花丛里忙碌的小白白，想起自己在这个世界上所爱的人，竟然缓缓的点点头，愉悦的说：“可以啊！留在这里也不错。”

    “真……真的吗？”阿米尔.释有些结巴。

    “嗯！”

    阿米尔.释得到莫闲的回答，激动得一把抱住莫闲，难以平复自己内心深处的激动，紧紧的抱住怀里的人，俯下身亲吻莫闲。

    一阵黑光忽然从天而降，一脚踹开正准备去亲莫闲的阿米尔.释。

    莫闲面前，一个邪魅的黑衣男子站在那里，修长的身体，黑色的长发，冰冷的黑曜石般的眼睛，和莫闲有三分相似的俊美外表……

    “你是谁！？”阿米尔.释怒吼，居然有个不长眼的跑出来打断自己好不容易才得到的机会，还不知道下次要等到什么时候呢！

    邪魅男子冷冷的看他一眼，转过身看着莫闲，然后把莫闲头上插的花摘下来，很随意的丢在地上，然后用几分责怪的口气说：

    “不是告诉过你，不要接陌生人的东西吗？怎么又忘记了。”

    莫闲一呆，看着比自己高出半个头的邪魅男子，凭借自己本能的判断，莫闲很快得出结论，恍然大悟的说：“啊――是球球啊！你怎么长大啦？”

    球球？！

    阿米尔.释瞪大眼睛，不敢置信。

    这个英俊邪魅的男子居然是毒蛇……不久前不还是少年模样吗？怎……怎么。一下子就变大了，而且样貌也变了……

    球球看着莫闲呆呆的样子笑了起来，这回要低着头看莫闲，球球有些不习惯，但却异常的高兴，觉得自己可以保护莫闲了。

    球球疑惑的看看四周，故意忽视目瞪口呆的阿米尔.释，疑惑的问莫闲。

    “咦？白白呢？他没有在你身边吗？”

    “哦……不是，白白在那边采花。”莫闲很老实的回答。

    “采花？”球球的脸色有些难看，拉起莫闲的手就往白白所在的方向走过去，阿米尔.释迅速反应过来，极度郁闷的跟着过去。

    白白还在非常勤奋老实的摘花，在他身后一百米的范围内，已经看不到任何一株花草，土地都像翻新过一般，褐色的泥土裸露在外面。

    球球的靠近使白白摘花的手停了下来，本来就靠气息来判断身份的圣兽，不用见面就可以知道对方是谁，白白马上丢掉手里的花，兴奋的转过头。

    “球球你回来啦！咦？你怎么变强很多……对了，你看我摘了很多话送给主人哦，你要不要……嗷……你干嘛打我。”

    白白抱着头，一阵鬼叫。

    球球收回拳头，因为用力过猛，拳头居然有点发痛。

    “白――白――你忘记我出门的时候，交代了你什么吗？”

    白白抱着头，眨巴眨巴眼睛，像忽然想起什么一般，心虚的低下头。

正文 第九十一章 开始

    第九十一章 开始

    球球见白白这个样子。知道这小子有八成把他的话当耳边风了，于是，脸色变得难看起来，一场暴风雨即将来临。

    白白为了摆脱自己没有看好莫闲的嫌疑，马上一股脑儿把这些天发生的事情说出来。

    “白白有看好主人，前些天主人被小四和小青带出来玩，白白都一直跟着，对了！白白还发现一个奇怪的气息，但是，因为小四欺负主人，所以白白没有抓到那个气息，但是白白绝对有看好主人。”

    “欺负？！”球球的声音明显提高，掉转头狠狠的看着阿米尔.释。

    阿米尔.释一惊，慌忙摇头。

    “不，不是，那是误会误会。”

    “误会？”球球冷冷的看着他，抽出袖口里的鞭子。

    阿米尔.释大惊，慌忙的解释起来。

    “不！不是那样的，我没有欺负莫闲，只是不小心惹得生气，不。不对……”

    阿米尔.释的话把事实越描越黑，眼看着球球已经抽出鞭子，准备好好的教训他一顿，莫闲在这个时候开口了。

    “小四没有欺负我哦，球球。”

    球球一天莫闲的话，有点失望的收回鞭子，又瞪阿米尔.释一眼，冷哼一声。

    莫闲抓着球球的衣袖，兴奋的说：“球球你怎么长大了？像吹气球一样，好厉害哦！以后等我们穷了，我们……”

    “永远不会有那一天，你最好打消那个念头。”球球没好气的说。

    “咦？我还没说完呢！”

    “不用说完，我知道你要说什么！好了，现在告诉我，最近有没有老实，闯祸没有？”

    “没有……我刚刚就没有说完，你怎么知道，我要说……”

    “好了，不讨论这个，现在回去找烟花他们。”球球再次打断莫闲那毫无‘钱’途的狂想，毫不客气的安排下面的行程。

    莫闲不满的嘟起嘴，嘴里哼哼个不停。

    白白一句话也不敢说，老实的点点头。阿米尔.释当然……也点点头。

    （球球你果然厉害！）某两只的心声。

    回到皇城，阿米尔.释马上因为重要的事情而匆匆离开了，莫闲等人回到宫殿，见到烟花他们，烟花对于球球的变化没有什么表现。阿壮倒是实实在在的被吓傻了，呆立在原地好一段时间。

    “怎么样，最近有没有发生什么事情？”球球坐在椅子上，看着远处抱着小凡乐玩耍的莫闲，还有一旁争风吃醋的白白，，而嘴里的话，确实对着身旁站立的烟花说的。

    “没有，最近一直都很平静。”

    “哦？这就奇怪了，白白明明有感觉到有人……难道……”对方放弃了？

    “大人，宫里确实很平静，甚至没有一点异常。阿壮能力很强，基本上一点风吹草动他都会察觉到。”

    “嗯！对了，烟花，怎么我这次回来，觉得你气息弱了很多。”

    烟花眼里闪过一丝痛楚，但很快恢复正常，面不改色的说：“大人，因为我们鲛族的某些特性，每十年都会有一次气息很弱的时候，就像大人以前脱皮一样。”

    球球想起自己脱皮的时候确实也是气息很弱。于是也就不奇怪了，对着烟花说：“那，你好好休息吧，有什么事情，交给阿壮去办就好。”

    “是。”烟花低下头，眼里有一丝伤痛。

    球球没有注意到烟花的异常，走到莫闲身边，从莫闲怀里把小凡乐提起来，然后丢给一旁不爽的白白，然后开始唠唠叨叨的交代莫闲一些事情……

    阿米尔.释回到自己的书房，老远就见到辅佐大臣和若干重要大臣站在那里等候，气氛有些严肃，阿米尔.释微微皱起眉头，走到座椅上坐下，众大臣在行礼之后，领头的辅佐大臣说起了刚刚得知的一件事情。

    东盛国主带上重礼前往南蛮，据说是与南蛮洽谈和平共处的。

    阿米尔.释不语，看着书桌上摆放的文案，陷入沉思，许久才抬起头，说：“诸位觉得东盛国主这次来的目的是什么？我们两国素不来往，几年前还进行了大规模的战争，大臣们觉得东盛国主真的是来洽谈和睦共处的吗？”

    一个浅色头发的大臣站出来，大声的说：“国主，我认为东盛此次来，必定是为了打探我南蛮国的军事实力。”

    阿米尔.释摇摇头，觉得这个设想不成立，因为如果要打探军事实力的话，应该不需要国主亲自上门。出使一个有地位的官员即可。

    “那，为了试探我南蛮的态度？”

    “不对不对！应该是来打探军事问题的。”

    众位大臣七嘴八舌的议论起来，辅佐大臣摸摸他花白的胡子，沉吟了一会，说：“国主，老臣觉得，东盛此次来，必定要什么特别的目的，既然他国主都来……不一定是要打探我南蛮的实力，可能有什么特别的原因。”

    众人听辅佐大臣这么一说，安静了下来。

    阿米尔.释用手指轻轻敲击着桌面，微微点了一下头。

    “可是……他们的目的到底是什么呢？”

    辅佐大臣摇摇头，表示自己也不清楚，阿米尔.释不语，思绪清晰的思考着。

    如果，东盛国出于某种目的来我南蛮，那到底是什么样的目的，需要一国之主离开自己的土地来到一个立场对立的国家呢？据情报所说，东盛国主凌轩仅仅只带了几个文臣和一两个武将，还有为数不多的士兵……为什么？这样毫无防备的来到曾经的敌国？怎么看也不像是有什么危险的目的，难道……真的是来议和的？

    不！不可能！

    阿米尔.释推翻自己的设想，慢慢站起身来，眼神凌厉的看着诸位大臣。沉着冷静的说：“这件事情不要胡乱猜疑，一切如往日一样，不要因为东盛的事情而乱了自己的阵脚。”

    “是……”

    “还有，将军你负责查清楚对方的目的和具体情况，及时向我汇报。礼部大臣按照正常的外交接待。”

    其中两位大臣站出来，一位威武雄壮气势如虹，一位温文尔雅谦谦有礼，两人齐声应答：“是！”

    “好！诸位先退下吧！”

    看着大臣们行礼离开，辅佐大臣似乎有话要说，但犹豫了一会，还是离开了。阿米尔.释再次皱起眉头。

    东盛的目的到底是什么呢？东盛国主凌轩……难不成……他们的目的是――莫闲？东盛国主来要回自己的儿子么？

    阿米尔.释瞪大眼睛，呼吸有些急促，可是马上又平静了下来。

    不对，如果他们的目的是莫闲，那么，为什么呢？莫闲应该只是一个在皇室死去多年的皇子啊！东盛国主冷酷无情，并且子嗣众多，不可能为了一个已经在皇室除名的皇子专门跑来南蛮……那么，到底是为什么？

    阿米尔.释有些想不明白，拿起桌上的文案仔细再看了一遍。

    这件事，要不要告诉莫闲呢？

    阿米尔.释犹豫了，东盛国主的到来有太多的疑点，让阿米尔.释有些担心，在左右衡量以后，阿米尔.释决定暂时不告诉莫闲，等查清楚在说。

    放下手中的文案，阿米尔.释深深的吸了一口气，想起莫闲的样子，嘴角荡开一抹笑容，匆匆跑出书房……

    另一边，渡过边界的令河，东盛的船只进入到齐挚境内，因为齐挚有了新的守护圣兽的缘故，沙化的土地开始恢复生机，天空也变得干净，蔚蓝，在靠近令河的岸边，参差不齐长起来大大小小的树木，肆意横行的妖魔也渐渐沉睡在土地之下，成为地面上新生的树木的营养。

    凌轩站在船上，看着齐挚一片欣欣向荣的景象，不知是喜是悲，心里却想起了八皇子跟他说过的话，一股揪心的疼痛袭来。

    “为什么你不愿意相信他？”

    “你错了，他说的都是真的，一句都不假……”

    “东盛国主，我对你很失望……”

    “没有他。你们所有人都得死……”

    一句句话如缠绕在凌轩耳边，久久回荡，凌轩握紧拳头，看着南蛮的方向，苦涩的滋味回荡在心底，却更坚定了心中的想法。

    “这一次，我不会错了！我不会再伤害你，莫闲……我不会再放开你了。”

    火麒麟站在一边，看着凌轩眼里闪烁着光芒，心里隐隐担忧起来，船身轻微的摇晃，微风吹过，火麒麟心里却掀起了巨大的波澜。

    而天边，一个白胡子老头蹲在云彩上，哭丧着脸，囔囔自语。

    “糟了糟了！怎么发展成这样，都怪我喝酒误事……要是放这家伙过去，搞不好他会提早醒过来！到时候肯定会天下大乱，还有可能会找我麻烦！哎呀！怎么办才好啊！不然，现在把他送回去？哎呀！这不是白白浪费了我一番心血嘛……都怪太白金星那老家伙出的馊主意，说什么这样穿越就可以抵过他的两世历练……怎么办，怎么办？哎呀！老头子我烦死了！靠！不想了……喝酒去……”

    天边的浮云在凌轩头上飘过，眨眼消失在空中……

正文 第九十二章 强强相遇

    第九十二章 强强相遇

    在偌大的宫殿里。回荡着这样的声音……

    “四条！”

    “额……那我也四条。”

    “小四，你这样不对，你应该出三筒给我，我马上就可以赢了。”

    “哦，那我换一下。”

    “啊――主人你赖皮，怎么可以这样。”

    “胡了……”球球把手里的麻将一推，面无表情的伸出手，向争吵的三人收钱。

    白白，莫闲还有阿米尔.释同时呆呆的看着球球，莫闲首先开话。

    “我说，球球，你就不能让我赢一把吗？一直都是你再赢耶！”

    “就是啊！白白的私房钱都快输光了。”

    “额……”按米尔.释无语，因为他已经把国库一半给输光了。

    球球数数银票还有画押的债券，面不改色的收进自己袖子里，凉凉的说：“没办法，财运好了就是挡不住。”

    烟花捂着嘴在一边笑，小凡乐好奇的看着桌子，老实的呆在烟花怀里……因为球球在不敢放肆，阿壮因为看不懂莫闲他们玩的游戏，出去练武功了。

    莫闲撇撇嘴，把手里的麻将推出去。反正他没什么损失，绕过来绕过去都是他们的钱。

    一大早，莫闲闲着无聊，就把大学时期看过的麻将原理整理了一遍，然后拉上白白和球球，还有翘班的阿米尔.释，开始进行实际操作。麻将是球球不知道从哪里弄来的白玉石头，被白白像豆腐一样切成小方块，然后图案是莫闲花在纸上，阿米尔.释雕刻的……

    “哎……真没意思！”莫闲无力的趴在桌子上。

    球球把白玉麻将整理起来，然后又收在莫闲的乾坤袋里，心里觉得，这个游戏还真不错，已经还可以继续拿出来玩。

    阿米尔.释想了一会，说：“莫闲，不然，我带你去钓鱼吧！临江城里有一个很漂亮的湖泊，这个季节河水流入会减少，钓鱼会很容易，而且会出现很稀少的鱼哦！”

    “鱼？”白白竖起耳朵，非常兴奋。

    莫闲歪着头想了一会，似乎有很长时间没有到临江城吃过鱼了，去去也不错哦！于是点头同意。只要莫闲同意，球球等人自然也不会有什么意见。

    于是，众人一致决定动身起临江城。

    这时，一个侍从模样的人走进来，恭敬的行礼之后。小声的在爱弥儿.释耳边说了一句话，阿米尔.释表情不变，微微点了下头。

    侍从退下以后，阿米尔.释马上笑着说：“莫闲，那个，我现在有点事情，我处理完以后再去临江城好不好？”

    “耶？”

    “别担心，我很快就处理完了，很快的。”

    “嗯……那好吧！”莫闲点头答应。

    阿米尔.释匆匆离开宫殿，球球和白白沉默不语，白白的脸色有些难看，球球依旧面无表情，桌子下面却紧紧的按住白白握紧的拳头。

    侍从的声音很小，莫闲完全听不见，但，并不代表白白和球球听不见，那句‘东盛国主到达皇城境内’的话，让球球和白白相应作出不同的反应。

    白白咬咬牙，按捺下自己心底的冲动，装出平日里的样子，趴在桌子上嚷着无聊。

    球球见白白冷静下来。便放开白白的手，看身后的烟花一眼。

    “烟花和白白留在这里陪主人，我出去一下。”

    “咦？球球你要去干嘛？”莫闲抬起头，好奇的问。

    球球微微一笑，慢悠悠的说：“呆会不是要去临江城钓鱼吗？我去准备一些东西，而且天气有些干燥炎热，我去厨房吩咐大厨做点清凉解渴的东西。”

    “哦！好啊！快去快去，嗯……还有，我要吃桂花糕和千层酥。”

    “好的，主人你就在这里等着，不要乱跑哦。”

    “嗯嗯！”

    球球见莫闲点头的可爱模样，微笑着摸摸他的头，由于身体的变化，莫名的觉得莫闲变得比以前更可爱了。

    朝白白使了个眼色，示意看好莫闲，球球便放心的走出门去。

    小凡乐见球球一离开，马上叫嚷着要莫闲抱，本来心情十分恶劣的白白冷冷的转过脸看一眼小凡乐，吓得那小东西当场哇哇大哭起来。

    “啊――别哭别哭！来爸爸抱。”莫闲心疼的抱过小凡乐，毫不客气的朝白白头上就是一掌。

    “干什么呢！吓到孩子了。”

    “哼哼！”白白不屑的别过头。

    “过来抱抱他，他可是你‘亲身’儿子耶，哪有你这样当爹的！”

    “哼哼！”

    “耶！你还来劲了，你到底抱不抱？”

    ……“抱！”咬牙切齿的说。

    “嗯！轻一点哦，要是小凡乐受伤的话，看我怎么收拾你！”

    白白极度委屈的抱过小凡乐，清楚的从小凡乐眼里看出一丝得意，气得白白当场就想把那条破尾巴处理了……可惜，莫闲在，不敢……

    呜……白白好可怜……

    球球站在房顶上。收索火麒麟的气息，在确定目标之后马上飞跃起来，朝着火麒麟的方向飞去。

    阿米尔.释赶往自己的宫殿，在正厅就见到有几分焦急的辅佐大臣。

    “怎么了，老头。”

    辅佐大臣见到阿米尔.释终于来了，花白的胡子抖动着。

    “哎呀！国主你可来了，快快，东盛国主已经到接应的明德殿了。”

    “咦？”阿米尔.释有些惊讶，疑惑的问：“刚才不是才说只到皇城境内吗？怎么这么快？”

    “老臣不知，老臣也只听传令兵说东盛的人马刚进皇城，我还让人马上去通知你，没想到东盛的国主却马上到了皇宫，似乎大队人马还在后面，是东盛国主一人只身前往。”

    “嗯……到底什么事情这么慌张……居然单独一人来？”阿米尔.释沉吟了一会，对着辅佐大臣说：“行了，你去看看东盛其他人的情况，我要见见着东盛国主。”

    “国主，你……”

    “别担心，快去吧！”

    辅佐大臣犹豫了一会，点头告退了。

    阿米尔.释原地停顿了一会，思量着凌轩这奇怪的举动，露出一抹高深莫测的笑容。

    “东盛国主，让我看看你打的什么主意吧。”

    明德殿。装潢精美却简洁的大厅里，凌轩一个人坐在那里，有些焦躁有些不安。丢下自己随行的大队人马，孤身一人来到这南蛮皇宫，可是说是非常冒险的行为。可是，为了能够早点见到莫闲，凌轩也就没有考虑这么多了，一心只想着要把莫闲带回自己的身边。

    等待让凌轩烦躁不已，只好站起身来在大厅里来回走动。

    “东盛国主，古纳蓝.凌轩。”

    凌轩迅速转过头，看见金发碧眼。比自己略微高一点的男子，衣着简单做工精细，只是站在原地就会有很强烈的存在感，浑身散发着不一样的霸气。

    “南蛮国主，阿米尔.释。”凌轩很确信的说。

    “嗯！真是久仰，你们当政这么多年，这还是第一次见面呢。”阿米尔.释笑着说，眼前这位异样貌美的国主，让阿米尔.释有种很危险的感觉，并不是力量上的强壮，而是一种很强的威胁感，让人身不由己的戒备起来。

    哦，真不愧是我阿米尔.释的对手，这样的人，我得使出全力来厮杀才有可能赢呢！

    同样，凌轩心里也对阿米尔.释做出了相同程度的评价。

    “不知东盛国主这次来我南蛮，有什么目的？”

    凌轩淡笑，优雅的坐回椅子上，说：“南蛮国主何处此言，我此番前来，当然是为了和谈指事。”

    “和谈？”阿米尔.释也坐下来，“东盛国主不要开玩笑了，你我都是聪明人，应该都知道，这个时候和谈，并没有太多好处，而且，东盛国主不觉得找错对象了吗？”

    阿米尔.释的话让凌轩眯起了眼睛，许久才开口。

    “既然南蛮国主都说的如此清楚，那我也就不说什么废话了，我要南蛮国主，交出一个人。”

    阿米尔.释心里‘咯噔’了一下，脸上却没有任何的表情变化。

    “哦？什么样的人需要东盛国主亲自前来，我身边似乎没有这种分量级的人物吧！”

    凌轩皱眉，口气变得冷淡。

    “阿米尔.释，明人不说暗话，我知道他在你这里。我已经查得很清楚了。”

    “哦？是吗？那是谁呢？”阿米尔.释继续打哈哈。

    凌轩冷着脸，漂亮的凤眼闪着寒光。

    “南蛮国主似乎有意隐瞒……我建议你最好把他还给我，不然……”

    “不然怎样？灭了我南蛮？哈哈哈……东盛国主要我交出这个人我就交出来，那我南蛮国颜面何存，你把我南蛮国主的威严置于何处！”

    阿米尔.释也冷下脸来，口气变得极为冷酷。

    凌轩微微一愣，态度有些软化，冷淡的说：“只要南蛮国主愿意交出那个人，我愿意和南蛮签订和平条约，在我有生之年绝不进攻南蛮。”

    阿米尔.释心里却十分不爽，这东盛国主志在必得的态度和高人一等的姿态，让阿米尔.释非常不满。

    “东盛国主，我皇宫你没有你要的人，即便是有，也得看他愿不愿意跟你走！”

正文 第九十三章 命运的偶遇

    第九十三章 命运的偶遇

    凌轩听了阿米尔.释的话。从椅子上站了起来。

    “南蛮国主似乎不准备放人呢！你别忘了他的身份。”

    “哈哈哈……”阿米尔.释忽然笑了起来，同样站了起来，悠悠的说：“我当然知道他的身份，可是，他似乎并不认同自己的身份……而且，对于他来说，身份，是最不重要的东西！”

    “你！”凌轩寒着脸，看着阿米尔.释，然而阿米尔.释以同样的姿态回望着他。

    阿米尔.释的话让凌轩把原本打算‘好好’谈谈的计划彻底打消了，熊熊嫉妒之火在心里燃烧，无边的恨意蔓延。

    为什么莫闲会不认同自己的身份，为什么……会告诉这个男人！

    为什么！

    一股难言的怒气让凌轩控制不住自己的情绪，脸若冰霜，冷酷到极点。

    “他在哪里？”

    明显感觉到凌轩话里的醋意，阿米尔.释有些惊讶，却又有些不明白。

    莫闲应该是古纳蓝.凌轩的儿子，怎么会有醋意？这样的感觉，到底是什么？莫闲和他到底发生过什么事？

    阿米尔.释皱起眉头，有些不安。

    “对于东盛国主来说，他算你什么人？据我所知。东盛国主子嗣众多，不久前还添了两位公主，而他只是你多年以前就已经除名的一个可有可无的儿子……东盛国主何必如此在意？”

    阿米尔.释的话让凌轩微微一愣，脸色变得更加阴冷，口气生硬的说：“不用你管，告诉我他在哪里？”

    阿米尔.释轻笑，上前一步，更靠近凌轩一些，显露来自自己身上的压力。

    “我当然要管，他……可是我的人！”

    “什么！你在说一遍！”

    “在说几遍都是一样，他的事，我管定了！”

    凌轩盛怒了，圣兽持有者独有的淡淡火气缠绕在身体周边，阿米尔.释凝神，同意释放出相等程度的青色风气，一股硝烟味弥漫在空气中，像一颗定时的炸弹，一触即发……

    正在这时，一个小小的身影冒出来，带着面纱嘴里嘟囔着。

    “小四你好慢哦……”

    …………

    莫闲本来非常老实的在呆在宫殿里等球球和阿米尔.释回来，可是却发生了一件事情，让莫闲成功的偷溜了出来。

    不知道是不是白白太过用力抱小凡乐，还是小凡乐故意和白白作对的关系，球球走后不久，白白刚抱过小凡乐，小凡乐就很不客气在在白白身上撒了一泡尿……

    “啊――这条臭尾巴，看我不阉了你。”白白看到到自己衣服前面全是骚臭的尿液。气得一把提起小凡乐的脚，把小凡乐倒挂在空中，小凡乐立马发出惊天动地的哭声。

    “白白你敢！快把小凡乐放下。”莫闲紧张的看着在白白手里晃悠的小凡乐，伸手想去抱。

    烟花抢在莫闲前面把小凡乐抱下来，自然，烟花身上也沾上了一股子尿骚味。

    “气死我啦！气死我啦！我要把他煮了吃。”

    “我不准！你把他煮了，我就把你也给煮了。”

    “主人你偏心！明明是他的错！”

    “你当你还一岁半啊！他是孩子你应该让着他。”

    “可是，可是……”

    “可是什么，白白你臭死了，不要靠近我。”

    “我……我……哇――白白好可怜……”

    本来心里憋得慌的白白被莫闲这么一训斥，顿时委屈起来，没有得意发泄的心情一股脑儿的发泄了出来。于是，空荡的宫殿里上演了哭声二重奏，此起彼伏，吵得莫闲一个头两个大。

    好在烟花聪明，抱起小凡乐轻声的哄，然后对着白白说：“白大人，你先回去把衣服换了，这个样子主人会不舒服的。”

    “额？”

    白白一听关系到莫闲，马上安静了，狠狠的瞪烟花怀里的小凡乐一眼。可怜巴巴的站在莫闲身边。

    “主人，我去换衣服，你千万不要乱跑哦。”

    莫闲捂着鼻子，连连点头。

    “千万不可以乱跑哦！”

    “好啦好啦，知道了，快去吧！”

    白白看着自己身上的黄色部分，露出嫌弃的表情，像猴子一般，跳跃了两下，眨眼就消失在宫殿里。

    莫闲无力的摊开手，转眼看到烟花抱着刚放水在裤子上的小凡乐站在那里，不由得皱起眉头，责怪的看小凡乐一眼，对烟花说：“烟花，你也去换衣服吧，顺便……帮小凡乐也换一下。”

    “是！”烟花温顺的点头，内室里这里不远，只有百米的路程，烟花虽然不怎么放心莫闲，但顾忌着应该不一会就会回来，应该没什么问题才对。

    “主人请在这里坐一会，烟花很快就回来。”

    “嗯嗯！知道啦！”

    “请主人‘千万’千万不要乱跑。”烟花非常着重的重复两遍。

    “知――道――啦！”为什么大家就那么不放心我，我又不是小孩子！

    莫闲嘟起嘴，非常不满。

    烟花犹豫了一会，那股子味道确实不好闻，最后决定速去速回，不放心的再看莫闲一眼，才匆忙离开。

    可是，某人在烟花前脚刚走。他后脚就跑出宫殿了，乐颠颠的走在路上。

    嘿嘿嘿！我去看看小四在干啥，早点解决去钓鱼！

    ……某人已经完全把刚才交代他的事忘得一干二净。

    莫闲带着面纱蹦蹦跳跳的往阿米尔.释书房跑，更本没人敢拦着，谁都知道，国主对这位神秘的青年几乎是百依百顺，谁要是得罪了他，怕是脑袋不想要了……

    可是，莫闲到达书房却不见一个人影。

    “咦？小四呢？他去哪里了？你们有谁知道。”

    众人低着头，不用想也知道这个小四是谁了吧！这个世界上，有胆子敢这么叫他们国主的，也就只有这位青年了。

    一个胆大的宫女走出来，口气不稳的说：“回主子，国主他去明德殿会客了。”

    “明德殿？好玩吗？带我过去看看吧！”

    “……是！”宫女停顿了一会，点头答应，然后领着莫闲朝明德殿前进。

    到达明德殿的时候，宫女就不敢进去了，莫闲只好一个人前往，携开装饰的绸缎，走进长长的走廊，莫闲听到阿米尔.释的声音，于是蹦蹦跳跳的跑过去……

    “小四你好慢哦……”

    入眼的确实凌轩和阿米尔.释同时转过来的脸，见到凌轩。莫闲的心底狠狠的颤抖了一下，下意识的退后一步。

    阿米尔.释眼里闪过一丝慌乱，收起身上缠绕着的青色风气，快步走到莫闲面前，拦住凌轩的视线。

    “怎么跑来了，不是叫你乖乖呆在宫里吗？”

    莫闲一愣，回过神来，拉着阿米尔.释的前襟，掩饰自己的情绪。

    “因为小四你很慢……那个，我们什么时候去钓鱼？”

    “马上，马上。你乖乖在外面等一下好不好？”

    “哦……”莫闲乖巧的点点头，放开阿米尔.释的衣襟，心也渐渐平静下来，准备马上离开这里。

    阿米尔.释微微松了一口气，看来凌轩并没有把莫闲认出来，不然可就麻烦了，只是莫闲刚才的反应……阿米尔.释有些担心，也明显察觉到莫闲和凌轩之间那种怪异的味道，似乎，并不是父子那么简单。

    然而这时，阿米尔.释的身后冷不丁的传来一个声音。

    “莫闲？你是莫闲！”

    莫闲的身体一僵，慢慢抬起头看一眼凌轩。

    凌轩对上莫闲的眼睛，脸上露出狂喜的表情，一个箭步冲到莫闲身边。阿米尔.释却一个转身，把莫闲护在自己的身后，冷冷的说：“东盛国主，他可不是你要找的人。”

    “你胡说！他明明就是莫闲，这个声音，我不知道在梦里听过千百次，还有那双眼睛……我不会认错的，莫闲，我错了，回到我身边好不好？”

    凌轩焦躁的声音让莫闲躲在阿米尔.释身后，轻轻的探出一个头，眼睛一眨不眨的看着凌轩。

    “莫闲是你对不对？回来好不好？这次我不会再伤害你了。”

    “伤害？”阿米尔.释听到这个词，紧紧的皱起了眉头，疑惑的看身后的莫闲一眼。

    莫闲却看着凌轩，摇摇头。

    “我不会和你回去的。”

    “为什么？难道，你还在恨我吗？”凌轩颤抖着声音。

    “不！我不恨你。”

    莫闲从阿米尔.释身后站出来，现在的他已经很平静了，没有刚才的那种颤动的感觉，也没有预想中的心痛，更没有那让人无法释怀的悲伤，平静得像什么事都没有发生过一样。

    “我不恨你，但是，我也不想记得你，过去的事我不记得了。你走吧。”

    “不记得了……为什么，我已经知道错了，为什么不愿意回到我身边……难道……难道是因为他！”凌轩指着阿米尔.释，黑色的眼睛闪现着疯狂和嫉妒，理智被一点一点瓦解。

    莫闲摇摇头，说：“不，不是因为任何人。”

    可是，此时的凌轩却一点都听不进去，抽出自己腰间的剑，指着阿米尔.释，如地狱里传来的冷酷声音。

    “阿米尔.释，今天不是你死，就是我亡！”

    …………

正文 第九十四章 争斗

    第九十四章 争斗

    阿米尔.释一把推开身后的莫闲。退后一步，警戒的看着凌轩。

    凌轩冷冷的握紧手里的剑，锋利的剑光透出冰冷的气息。

    “住手！凌轩，收回你的剑！”莫闲皱眉，心里有些不爽，跑到阿米尔.释前面，隔开凌轩和阿米尔.释，眼睛直直的看着凌轩。

    “收回你的剑！”莫闲语气坚定，无需置疑，他并不像看到这种无聊的战斗，更不想看到因为他的战斗。

    可是，此时的凌轩却误解了莫闲的举动，有点不敢置信，却更加愤怒。

    “你！要保护他！”

    “我不想再看到有人因为我受到伤害。”

    “你！居然要――保――护――他。凌轩一字一句咬牙说出这句话，提起剑就冲着阿米尔.释攻击过去，阿米尔.释敏捷的闪躲开来。

    凌轩的剑随之划过去，身影如风一般轻盈，难以捉摸，攻击却如烈火一般，猛烈强势，剑身像是染上了一抹红霞。变得红颜炽热。

    阿米尔.释凭借自己控制风的优势，可以闪避开凌轩的攻击，可是对于反击却有些困难，凌轩无与伦比的剑技优美而且华丽，但每一剑都狠毒无比，步步致人于死地，剑划过的地方带出一点红色的火光，热度却滚烫无比，让人无法接近。

    阿米尔.释有些招架不住，凌轩疯狂到近乎自虐的攻击让双方都受了一点轻伤，火焰剑的攻击是双面的，如果控制不好，极有可能伤害到持剑的本人。

    凌轩肩上的衣服被空气中残留的火焰划破了，接触到皮肤的地方传来一股焦味。阿米尔.释的情况更严重一些，很多地方都有轻微的烧伤。

    “住手！你们两个住手。”莫闲在一旁焦急的呼喊着，滚滚的热气让他无法靠近。

    可惜，莫闲的话并没有起到作用，反而让凌轩心中的怒火烧得更加猛烈，攻击也越发快了起来。

    看着两人打得难舍难分，莫闲只得干着急。

    忽然一抹白色的身影窜出来，如闪电般的速度出现在莫闲身边。

    “主人！你居然乱跑！”

    “啊――白白，来得正好，好阻止他们。”

    莫闲指着已经几乎被红光包围的阿米尔.释和凌轩，焦急的说，白白若无其事的看两人一眼，本来在换好衣服去找莫闲，却发现空空荡荡的大厅里。只有烟花抱着小凡乐苦笑着站在那里，白白马上了解到，某人完全没有听到劝告跑出去了。

    于是，白白火速跑出宫殿，寻找莫闲的气息，在找到莫闲的气息的同时，更找到了阿米尔.释和一股记忆力难以忘记的气息。

    白白心里一惊，担心的飞速到达莫闲的周围，看到莫闲没事以后在松了一口气，同时也看到了打得难舍难分的阿米尔.释，还有……凌轩！

    “我为什么要阻止他们啊？”白白凉凉的说，悠闲的站在莫闲身边，观战。

    反正这两个人都打主人的主意，两个都打死了最好，这样就轻松好多，还不需要他动手，多好的事啊！

    “我叫你快去阻止他们拉，快点。”莫闲看着阿米尔.释又一次被凌轩击中，焦急的说。

    “不要！我才不要！”

    “你到底去不去！”

    “不去！”

    白白嘟起嘴，不理睬莫闲，莫闲微微一愣。发现这还是白白第一次这么拒绝他，心里忽然有种乖乖的感觉。

    “那你要怎样才去帮忙嘛！”莫闲无奈的说。

    “额……除非你答应我，永远永远都要和白白在一起。”

    “啊？这是啥理由？我们本来就会永远在一起嘛！快点去，快点去！不然出人命了。”

    “吼！”听到莫闲的回答，白白高兴的吼一声，俯下身子，用手着地，露出尖尖的利爪和獠牙，若有若无的狐尾在空中摇摆。

    “嗷――”一声吼叫，白白如电般的身影射了出去，如撕裂空气般的闪电，瞬间击中阿米尔.释和凌轩，双方齐齐倒地，白白却如电光一闪，回到莫闲身边，得意洋洋的插着腰。

    阿米尔.释重重的倒在地上，慢慢直起身子，凌轩却一口鲜血吐了出来，趴在地上猛烈咳嗽。（……看来小白白也是非常记仇的。）

    莫闲松了一口气，走过去把阿米尔.释扶起来，其实，莫闲只是觉得因为自己的关系无端的让阿米尔.释受伤，心里有些过意不去，却不知道，自己这让的举动，却让趴在一边的凌轩眼里染上了更加狠毒嫉妒的目光。

    “你爱他！你爱他吗？”凌轩咬牙，恶狠狠的瞪着莫闲，悲伤让他没办法表达自己真正的情绪，只能用更极端的伤害。伤害自己和自己所爱的人！

    莫闲表情冷淡，并没有回答凌轩的问题。

    “好！我得不到的，谁也别想得到。”凌轩说完，强制调动自己体内属于圣兽的力量，红色的火焰在身边蔓延，衣服因为忍受不了火焰的燃烧，慢慢分离出来，变成淡淡的黑色碎末飞舞起来。

    此时的凌轩已经完全没有理智可言了，长久的悔恨和渺茫的期待已久折磨完了凌轩最后一丝耐性，每一次每一次的回想，每一次每一次的悲伤，凌轩的精神已经超出了太多的负荷，快要支持不下去了。

    得到莫闲还活着的消息，凌轩欣喜若狂，像一根救命稻草，想要挽回自己所犯下的过失，凌轩发誓一定会好好的补偿他，夺回他，让他永远留在自己身边。

    可是，一切的一切就像一场梦，莫闲的冷淡已经说明了不可能在回到他身边，即便想要用强，却也强不过莫闲身边的人！

    一个王者的屈辱与不甘。一个爱人的失落与悲伤让凌轩彻底的绝望了。

    白白一看凌轩居然这么不要命，想要使用本体圣兽的力量，这种力量是一把锋利的双刃剑，拥有强大的攻击力，却会给使用者带来巨大的副作用，一般来说，调动一成力量，最轻微的后遗症都会使使用者卧床休养一年。

    熊熊烈火迎面袭来，看样子，凌轩已经调动自己身体里一般的力量，似乎准备玉石俱焚。

    白白稍微有些严肃起来。虽然这样的力量并不能伤害他，而且他也有自信保护莫闲不受到伤害，不过，这样的力量却不是普通人能够承受的，要是施展出来，方圆百里的地方都会受到波及，其他人的死活白白倒是觉得很无所谓，可是……莫闲最讨厌别人因为他受到伤害了……

    还是不要让他完成吧！

    白白第一次拿出自己回旋的雷旋，犹如回旋镖一样的样式，却比回旋镖要大上一些，刀体周围缠绕着形状不一的倒刺，白白握在手里，冲着凌轩挥舞出去。

    雷旋在空中放出了闪闪的电流，如闪电一般击破了凌轩的火焰，电流一下子窜到了凌轩身上，凌轩忽然感觉到手脚麻辟，火焰稍微停顿了一下，慢慢熄灭下去。

    雷旋绕了一圈以后回到白白手里，凌轩因为调动力量失败，被反震出一口鲜血，抬起被血丝染红的眼睛，狠狠的瞪着白白。

    白白紫色的眼睛轻蔑的看着凌轩，雪色的头发配上雪色的衣服，额头上的那一抹银色让凌轩莫名的有些熟悉。

    “你……你是那只狐狸。”凌轩不敢置信的说，早就知道跟在莫闲身边的那只小狐狸不简单，可是，没想到居然可以变成人，那夺走莫闲袋子的那个少年，又是谁？！

    “哦！认出来了嘛！哼！知道了就快滚，要不是主人不乐意，我早就……”

    “白白，好了。”

    “……哼！”白白不屑的别开头，跑到莫闲身边，一脚把倚在莫闲身上的阿米尔.释踹开。

    莫闲看着凌轩狼狈的样子，说不出是什么感受，脑子里一片空白，忽然回想起自己和白白曾经受到的伤害。莫名的有一丝悲伤袭上心头。

    对啊！已经过去了，我不可以在逃避，不可以让我重要的人受到伤害，而且，我也……不想再受到伤害了。

    “你走吧！不要再来了。”

    凌轩心里一颤，直视莫闲的眼睛，莫闲却别开脸。

    “过去的就过去了，我不想提起以前的事，那件事情，我会忘记，也请你忘记吧！”

    “忘记……”凌轩囔囔的说，仿佛失了魂一般，忽然要爆发出一阵笑声，那笑声却显露出几分疯狂。

    凌轩抬起血红的眼，直直的看着莫闲，眼里融合了各种情绪，悲伤，绝望，痛苦，悔恨，所有的情绪融合在一起，让凌轩的脸显得有几分狰狞。

    “我不会忘记，我永远都不会忘记！你是我的人，任何人都别想得到你！我绝对不会放手，绝对！”

    凌轩的话让阿米尔.释和白白同时一愣，阿米尔.释似乎察觉到什么，眼光移到莫闲身上。

    凌轩冷笑，继续说：“你不要忘了，没有我，你是活不下去的，你只能属于我！只可以属于我！你的身体，你的心……哈哈哈，难道你忘得了吗？你在我身下的样子……”

正文 第九十五章 发展

    第九十五章 发展

    莫闲听到这话，身体一僵。觉得血液都变得冰凉。

    “你――说――什――么！”白白咬着牙，眼睛变得血红，愤怒如火焰般燃烧，凌轩的话，让白白忽然想起莫闲曾经的诡异反应，会对于陌生人的接触露出恐惧的表情，会因为那次的事情陷入危险而提早疼痛的时间……原来，这一切都是这个人的缘故！

    该死！该死！都该死！

    白白俯下身，手搭在地上，弓着身子，身体开始变化起来，脸上露出狐狸的狰狞，眼变得细长，眼珠变大并彻底染成红色，像一只人形的妖狐，已经半透明的尾巴在空中狂乱的摇摆着，发出‘咻咻’的声音，正如白白此时的心境。

    对于白白的变化，凌轩表现的很冷淡，脸上居然还挂着笑容。

    阿米尔.释非常惊讶，没想到莫闲和凌轩居然是这样的关系……可是。他们明明是父子！阿米尔.释有些担心。转过视线看到一动不动的莫闲，仔细注意下，发现莫闲微微颤抖的手，大脑还未作出反应，身体已经先行一步的紧紧抱住莫闲。

    “不要怕，不要怕。”阿米尔.释不知道要说什么，只有单调的安慰着，紧紧的抱住莫闲，想要抚平莫闲心里的伤痛。

    凌轩眼神一凛，白白却乘此机会冲击了过去，长长的狐尾扫过凌轩的脸，试图一击让凌轩毙命，凌轩闪过不及，硬生生调动自己的力量挡下白白的攻击，由于反震使自己吐出一大口鲜血，连连倒退数步。

    凌轩瞪大眼睛，不敢置信白白居然有如此之大的力量，已经远远超过了一个圣兽所拥有的力量了。

    一般而言，与圣兽签订主仆条约的国主，可以借用圣兽的五成力量，而所有的圣兽中，火麒麟的防御与攻击都是最强的，青虎最强的是速度与技巧，水凤凰最强的是复原和封印，而白白的一击，居然轻易的打破了火麒麟力量的防御，这样的防御。可是万剑穿刺都不可以伤其分毫的。

    凌轩擦掉嘴边的血，冷冷的看着白白，能够一下打穿火麒麟的防御，只有一个可能。

    “九尾玄狐，你没有和莫闲签订契约？”

    白白诡异的面容上露出狐狸般的微笑，闪电般的身影在空气中奔跑着，同时发出尖锐的吼叫，下手极为凶险的攻击凌轩。

    其实，凌轩猜对了，白白和球球都没有真正和莫闲签订主仆契约，因为圣兽主人的选择，是唯一性的，这也就是说，一个圣兽，只能够选择一个主人，而多余的那个，必须离开，反之，也是同样的道理。所以莫闲很大程度上不能够借用白白和球球的本质力量，而圣兽也不能强制把力量给予没有签订契约的主人，这也是莫闲身为两只圣兽却没有一点自保能力的原因。

    当然有一小部分例外。例如白白完全不花费本质力量的变幻，和球球完全没有使用自身力量，让莫闲喝下自己胚胎里的可解百毒化百毒液体，因为从一开始，被莫闲捡到那一刻起，白白和球球就已经知道不可能会签订主仆契约了。

    而没有签订主仆契约唯一的好处，就是圣兽可以完全拥有自己的能力，不用分出一半来供给主人使用，也因为这个原因，白白和球球天生就比一般的圣兽要强上一个倍，白白和球球总是可以不费什么功夫就进行进化，化身为人也是进化的一个阶段。

    话说回来，其实莫闲更本不知道怎么签订主仆契约……

    白白似乎把这场决斗当做一场游戏，一次又一次攻击凌轩，却躲藏着不让凌轩有机会靠近自己，利爪滑到之处刻下深深的痕迹，招招狠毒，力图把凌轩至于死地。

    凌轩一个踉跄，再次被白白抓伤，胸口裸露出来的皮肤上出现了深深的抓痕，血顺着流了下来，凌轩打起十二分的精神，观察周围闪烁的身影，清楚的分析自己现在的情况，知道对自己十分不利，瞥了一眼被阿米尔.释拥在怀里的莫闲，狠狠的咬碎一口白牙。

    “狐狸，当初还真是小瞧你了，居然没有把你给弄死！今天落到这个局面。都怪我一时手软！若下一次……”

    凌轩没有说完，从袖口里抽出几枚闪着蓝光的银针，居然朝着莫闲的方向抛去。

    白白没有料想到凌轩居然这么做，反射性的朝莫闲飞过去，飞舞的尾巴把银针一一打落，饶成一圈保护住莫闲，待白白再次转过头的时候却已经不见凌轩的身影。

    “逃掉了……”

    本想立刻追上去，可是，瞥见一直沉默不语的莫闲，白白停了下来，转过身，紧紧抱住莫闲，过了几秒后，忽然窝在莫闲怀里哭了起来。

    “呜……对不起……对不起！我不知道！呜……都是我的错……都怪我没有保护好你！我的错……”

    白白哭泣的声音让莫闲忍不住心疼起来，回抱着白白的身体，轻声安慰。

    “我没事，真的没事，已经过去了……”

    莫闲的话并没有让白白安静下来，反而哭得更加大声了，仿佛想要把自己一辈子的泪水哭干一般。

    阿米尔.释安静的在一旁，心里说不出是什么样的滋味，有些难过，有些悲伤。更有些无奈还有一些对自己的责怪，默默的守卫在莫闲身旁，看着嚎啕大哭的白白，阿米尔.释觉得，他从白白的哭声里，听见了深深的懊悔……

    心里扶着受伤的胸口飞出皇城，心中急促的呼唤自己的圣兽火麒麟，却不见火麒麟有一点反应，凌轩皱起眉头，心里有种不好的预感……

    球球找到火麒麟的所在的位置，准备的判断出下落的地方。一眼就看到站在一间房间里来回走动火麒麟。

    “走狗！你来干嘛！”球球好不畏惧的靠近火麒麟，冷冷的说，因为再一次的进化，他现在已经完全不怕火麒麟这种程度的火兽了。

    火麒麟看到神出鬼没的球球，微微一愣，若不是感觉到球球身上熟悉的气息，火麒麟怕早已扑了过去。

    “你是……球球？”

    “闭嘴！你不配叫我的名字，告诉我，是你把那家伙带来的吗？”

    火麒麟很清楚球球所指的那家伙是谁，沉默了一会，摇摇头。

    “那，不久前那个东西是他派来的？”

    火麒麟点点头，看着球球。

    球球冷哼一声，不屑的说：“怎么，这次来是不是又想打我主人的主意。”

    火麒麟犹豫了一会，没有回答。

    球球曲着手指，在虚空中划出一个符号，在房间四周设定了结界，他轻松的表情所制造的高等结界让火麒麟非常惊讶，这已经不是圣兽的级别了，更本就已经可以列入仙界，无需在人间修炼了……而相差的等级，不是一两个就可以对比了，怕是十只火麒麟站在这里，也只能和球球达成平手。

    火麒麟沉默了一会，缓缓的说：“我会劝服他离开这里。”

    “劝服？”球球眯起眼睛，冷笑道：“你认为我这次会放过他吗？”

    火麒麟沉默，知道这样的可能性微乎其微。

    “如果这样，我会拼劲全力的阻止你！”

    “哼！你认为你可以赢得了我吗？”

    “不……我赢不了你，但是至少，我可以给你们的主人带来伤害！”火麒麟口气坚定，已有着必死的决心。

    “哼！你果然是只走狗，主人当初真是瞎了眼了，居然会把你这样的东西当成同伴。”

    火麒麟露出苦涩的表情，摇摇头，缓缓的说：“对不起，但。那是我的职责，我是东盛的守护圣兽，我有我必须要做的事，我……”

    “别说得那么伟大，这让我觉得恶心！”球球刻薄的话让火麒麟非常不好受，却又无可奈何。

    结界忽然发生一丝轻微的波动，球球露出诡异的笑容。

    “哟，你的主人在呼唤你呢。”

    火麒麟一愣，紧张起来。

    “哎呀，气息很混乱，似乎受了不轻的伤呢，这个味道……嗯，是白白的……”

    火麒麟张开嘴，却没有说出话来，焦躁的站起来，盯着球球调笑的脸，露出危险的表情，火麒麟和白白相处过一段时间，他非常清楚白白有多厉害，如果……白白出手的话，凌轩更本没有还手的余地。

    “把结界打开！”火麒麟硬声说。

    球球冷冷的瞥他一眼。

    “有本事，自己开啊！你不是很厉害吗？”

    火麒麟露出一丝挣扎，忽然跃起，攻击浮在半空中的球球，却穿透了球球的身体，跌倒在地上。

    球球嘲讽的笑着，说：“走狗，你真是愚蠢，这里可是我的结界，是完全属于我的空间，你认为，你可能打赢我吗？”

    火麒麟露出獠牙，调动自己的力量，红色的身体像染上了火焰，滚滚飘动着。

    “哼！我不想和你打，你的主人马上就要到了，这是我最后一次警告你，如果再接近莫闲，我会让你们死无葬身之地，下一次见面，我不会再顾以前的任何感情，记住了……暖炉。”

    球球说完，深深的看火麒麟一眼，消失在空气中，同时，结界也瞬间消失了……

    火麒麟沉默的站在原地，看着球球消失的方向，久久不愿意移开视线……

正文 第九十六章 心愿

    第九十六章 心愿

    因为发生了这一连串的事情。莫闲他们闷闷的呆着宫殿里面，球球回来以后，感觉到一股怪异的气氛，询问的看向白白，却不见白白有反应。

    球球想转换一下这怪异的气氛，开口准备说钓鱼的事情，沉默许久的阿米尔.释忽然蹦起来。

    “不论如何，我一定要和你在一起，我永远都不会伤害你！”

    呃……

    球球第一反应，一脚踹开站在莫闲面前告白的阿米尔.释，没好气的说：“南蛮国主，好好做你的国主吧！别来缠着我主人。”有一个已经很烦了，怎么又来一个！

    “我……我是真是爱莫闲！”阿米尔.释站起来，一点都不介意自己一国之主被人踹翻这件事情。

    球球冷笑，问道：“我说南蛮国主，人要有自知之明，你懂得什么是爱吗？”

    “我……”

    “好了，别吵了！”莫闲有些无奈的说，站起身来，拍拍长袍。“我想休息一下，你们出去吧！”

    莫闲的话让所有人都一愣。沉默许久以后，球球缓缓的说：“是，主人，那我们先出去了。”

    拎着高大的阿米尔.释走出去，烟花和白白也相继走出房间。

    “白白，主人是不是见过那家伙了？”球球疑惑的问，心里却已经猜到了几分。

    白白一愣，点点头。

    “算了，下次看好主人，本来见面也是不可避免的，让主人知道是早晚的事。”球球看白白沮丧，阴沉的表情，没有责怪白白，反而宽慰的说。

    白白沉默了好一会，应了一声。

    “嗯。”

    “好了，我们先离开，让主人休息一下。”

    球球冷静的说，转过头没有看到白白眼里的阴霾，在众人离开后，才缓缓的放开一直被抓着的阿米尔.释，冷着脸，平淡的冷漠的语气说：

    “南蛮国主，如果你想留在我家主人身边，最好放弃想要独占他的想法，并且放弃你的地位，名声，权利。只跟随他一个人……不然，你就闭上你的嘴巴！收回你的告白，滚离他视线。”

    阿米尔.释没想到球球居然会这么说，看着对方冷静却认真的表情，阿米尔.释却毫不犹豫的点点头。

    “我会做到，请相信我。”

    球球不语，转过身，冷冷的抛下一句。

    “你做到的时候再说。”

    见球球离开，阿米尔.释低下头，在心底下了一个重大的决定。

    风平浪静的过了一段时间，什么事情都没有发生，莫闲又恢复了往日的样子，整天嚷着要出去玩。

    球球都有些不明白，难道凌轩真的受火麒麟劝诱会东盛去了？不！不可能！球球在脑海里否绝这个想法，凌轩这个人，不是那种会随意放弃的，想要的东西会不择手段的得到手，这么一点答应应该不足以让他放弃。

    那么凌轩又在计划什么？

    “喂！球球，我们出去玩好不好？”莫闲打断球球的沉思，叫嚷着说。

    球球一愣，腻宠的点头。

    “主人想去哪里玩？”

    “额……不知道。要不我们去别的地方看看？”

    “不行！”阿米尔.释马上激动的说，换来球球的一大白眼。

    阿米尔.释最近很忙很忙，但是还是抽空来莫闲住的宫殿，他可不想自己的事情还没有结束莫闲就跑到别的地方去了……

    “那个，莫闲上次不是说要去钓鱼吗？我们去钓鱼好不好？”

    “哦！可是我现在不想去钓鱼。”

    “那，那……对了，我前阵子从民间收来很多的书，你要不要看？”

    “书？”莫闲来了精神了。

    “嗯，对啊！很多民间的故事和杂文，因为你喜欢，所以我让人去收集的。”

    “哦哦！好，我要看。”

    见到莫闲兴奋的样子，阿米尔.释松了一口气，还好之前见过莫闲的书的狂热，所以让人收集了一些，不然真不知道怎么安抚莫闲了。

    “呐，小四，小四，书在哪里？现在带我去。”

    “嗯！好！”

    球球沉默了一阵，说：“阿米尔.释，你带着主人去看书的地方，白白你跟着去。”

    “嗯！”白白点点头，脸色不变。

    看着莫闲和白白离开，球球皱起眉，决定再去打探一下凌轩那一边的情况，烟花却抱着小凡乐走过来。

    “球球大人，你不觉得白白大人最近有点乖乖的吗？”

    “怪？说起确实……白白这几天似乎太安静了。”球球沉吟了一会，说：“烟花觉得怎么了？”

    “烟花不知道，只是觉得。白白大人这几天似乎有什么心事，表情一直很严肃……好像很危险的样子。”

    “危险？呵呵……烟花你想太多了，那小子从来都是一根经，憋不住什么事情了。可能最近太无聊了吧，或者是因为那家伙来心情不好吧！”

    “可是……”烟花还是很担心。

    “没事拉，烟花不要太在意，对了烟花，反而是你，最近气息怎么越来越弱？”

    烟花脸色一僵，囔囔的说：“嗯，最近不太舒服。”

    “你也要照顾好自己的身体。”

    “嗯！”

    对于球球的关心，烟花只是默默的点点头，随后说：“球球大人，那我先下去了。”

    “嗯，好好休息。”

    烟花轻声应答，抱着小凡乐走回自己的房间，轻轻的关上门。

    把小凡乐放在床上，烟花站在屏风后面，缓缓解开自己的衣服，露出下摆被切成两半的‘腿’，腿上密密麻麻的伤口，被白色的布条紧紧的捆住，鲜血渐渐渗透出来。

    烟花用手解开那些白布。一些肉黏在布条上背撕了下来。

    烟花咬紧牙，不让自己发出声音，汗水顺着额头流下来……好不容易，解开所有的布条，露出两天血肉模糊的肉条。

    缓缓的吸一口气，烟花拿出一瓶普通的金疮药，忍着刺辣的疼痛，涂抹在自己的‘腿’上，血液浑浊着药物散发出奇怪的味道……好不容易涂完药，烟花又拿出干净的白布，再次把自己的腿包裹起来。

    一切都处理完以后。烟花看着本来化身为脚的鱼尾已经完全腐烂了，露出渗人的白骨，摆列成不规则的形状，腐烂的部分已经完全没有感觉了，烟花面无表情的拿出刀，自己削掉腐烂的部分，然后也用白布包裹住，最后小心的套上鞋子。

    收拾完床上的东西，烟花把那些带血肉的白布放在火盆里，看着袅袅的黑烟飘散开来，打开窗户，让黑烟散出去。

    烟花从头到尾没有任何表情的变化，冷静的洗干净手，若无其事的抱起小凡乐，但看着小凡乐那双酷似莫闲的眼睛，烟花忍不住哭了起来。

    “我……我真的不后悔……呜……可是，我的时间不多了，怎么办……怎么办……我不想离开他啊！”

    小凡乐似乎感觉到烟花的悲伤，眨着黑亮的眼睛，用小手去擦烟花的眼泪。

    球球给烟花的鲛珠和药，烟花并没有使用……应该是，烟花不能用，如果用了，恢复自己的身体，就意味着要回到水里，离开莫闲身边……虽然球球说过，会想办法让烟花在陆地上生活，可是烟花知道，那是不可能的。

    为了留在莫闲身边，烟花已经做了违反常理的事情，上天是不可能让烟花再次回到水里的。

    在试图吸收鲛珠的力量，让自己能够多活一些时间的烟花，第二天就发现自己分开的鱼尾居然开始合在一起，而且是以一种奇怪的形状……那样的形状，并不是正常的鱼尾。烟花很惊恐，她并不希望是这样，于是……她再次切开了自己的尾巴……

    自那天起。尾巴就没有停止过流血……白布的作用，只是为了不让血流出来让其他人发现……

    烟花觉得，这是上天给她的惩罚，惩罚她太贪心，妄图在莫闲身边逗留。

    烟花的气息一天一天的变弱，有点时候，烟花觉得呼吸都变得有些困难……身体也开始有些变化，这一切的信息都无疑告诉烟花一个事实。

    她的生命已经快终结了，记忆像片段一样在烟花脑海里播放。

    第一次见到那个人，那么美，那么让人移不开视线。

    他会叫自己小美人鱼，多好的名字。

    他给自己取了个奇怪的名字，他告诉自己，‘烟花’那是他见过最美的东西……

    他一直在笑，那么干净，那么无畏，那么孤独的笑容，美得让人深陷其中。

    他哭的时候，烟花觉得自己的心都快碎了，如果自己的生命，自己的一切，可以换取他的一个笑容，烟花心甘情愿。

    再也没有看到他那样的笑容，他的笑容不知道什么时候蒙上了一层灰色的沙，再也没有见过他最开始的笑容……如果烟花可以抹去那层沙，那该有多好……

    烟花知道，那是她做不到的事情。

    但是，至少让她留在他身边吧，做什么都好，只要能够看着他……

    “怎么办……我不想离开他……明明知道自己这样做的后果，我一点也不后悔……如果天上的神明听见我的话……请……请您可怜可怜烟花吧，完成烟花最后的愿望吧！让我再多看他一眼，无论多久，让我多看看他吧……他是烟花这一生中，最美好的回忆……请您……请您……”

    烟花渐渐说不出话来，哭泣着紧紧抱住小凡乐，声音变成了呜咽，在风中飘散……

正文 第九十七章 乱

    第九十七章 乱

    莫闲又开始了日复一日单调的看书生活。白白也异常的安静，没有吵嚷着出去玩，球球和烟花难得悠闲的过过日子，不必担心某某人和某某只出去闯祸。

    秋日的天空显得有几分苍凉，舒适的环境，微微的风吹着。

    球球眯着眼睛躺在长长的椅子上，享受着秋日这干爽宜人的气候，皇宫园林里的叶子已经渐渐枯萎，染黄了的精灵们随风轻轻飘落，没有人打扰，没有人惊动……真是一副安宁祥和的美好景象啊……

    “哇哇――哇――”

    呃……除了这个略显得吵闹的声音除外。

    球球直起身子，非常不满意的看着在烟花怀里嚎啕大哭的小凡乐，冷冷的问道：“烟花他怎么了？哭个不停吵死了。”

    烟花面上有些为难，手拍着小凡乐的背，小心的哄诱着。

    “烟花也不知道，可能……可能是因为太长时间没有见到主人了，所以……”

    “太久时间没有见到主人了？这小子难道还有‘主人缺乏症’？”不知道是球球什么时候从莫闲那里听来的新词汇，烟花不是很理解，但是大概可以了解球球的意思。

    “大概是这样吧。”

    “嗯……”球球沉吟了一会，走过去把小凡乐提起来，小凡乐哭得更凶了。‘哇哇’的在球球手里挣扎着。

    “走吧！我带你去找主人，老是呆在屋子里看书也不是好事。”

    球球说完，提着小凡乐就往莫闲看书的藏书楼走去，烟花站起来，身子却不由自主的晃了一下。

    “烟花你怎么了？”察觉到烟花的异状，球球疑惑的问。

    烟花脸色惨白，强迫的扯出一抹笑容，摇摇头。

    “我没事。”

    “没事就好，要注意自己身体。”球球虽然有些疑惑，却没有多问，抱着小凡乐走开。烟花停顿了一会，尾随而去……

    莫闲呆着藏书楼里，捧着一本书津津有味的看着，白白杵着下巴骨，看着窗外出神。

    球球的到来让白白回过神来，看到球球怀里哭得气都换不过来的小凡乐，微微楞了一会，疑惑的看着球球。

    “我带他来看看主人。”球球平淡的说，走近书堆里，到莫闲身边，拍拍莫闲的肩膀。

    本来沉寂于书海里的莫闲受到惊动，吓了一跳，心慌的回过头，看到球球。

    “耶？球球你怎么来了……还有小凡乐……”

    小凡乐一见到莫闲，马上又哭了起来，挣扎着要莫闲抱，球球顺势就把小凡乐交给莫闲。看着莫闲手忙脚乱的样子，凉凉的说：“主人，你应该出去走走了，你呆在屋子里的世界太长了。”

    “可是……”

    莫闲看着一堆自己还没有看过的书，犹豫的不知道怎么办，球球却抢先说：“这样对身体不好，就这么决定了，今天出去散散心。

    “但是……”

    “好了，主人去换衣服，烟花去叫厨房准备糕点，白白去和阿米尔.释说一下，避免他见到我们不在了大惊小怪。”

    “额……”

    莫闲张了张嘴，却无话可说，球球决定的事情一般是很难更改的，他说出去散散心，就去散散心吧！呆在屋子里久了确实不好。

    莫闲这么想着，也就顺着球球的意，抱着小凡乐去换衣服了，一行人在大概一刻钟以后，终于出发了。

    阿米尔.释因为公务繁忙，无法抽身前去。烟花因为身体不舒服，也留在了皇宫里，阿壮对出去游玩一点兴趣也没有，所以也就呆在宫里，努力练习自己的武功……

    于是，出游的就只有四个人，莫闲，白白，球球还有小凡乐。

    莫闲似乎很喜欢和小凡乐说话，出门以后一直抱着那小东西不停的说，白白安静异常的呆在莫闲身边，看着其他的地方发呆，因为之前白白和莫闲一直称赞临江城的鱼非常好吃，而且游船也相当好玩，所以这次出游的目的地就是临江城。

    安排好一切之后，球球坐在游船上，看着和小凡乐闹着玩的莫闲，沉吟了一会说：“主人，你的书还有多久才可以看完？”

    “呃？哦……那个啊，大概再由五天就看完了，因为很多都是之前就看过的了。”

    “嗯！那五天以后我们离开这里吧！”

    “离开？”

    “对啊！我们已经再这个地方呆了很久了，已经没有意义在留在这里了。”而且，留在这里时间越久，就会招来不必要的麻烦。

    虽然这些天凌轩那边非常安静，球球也没有从中查到什么异常的事情，可是本能告诉球球，这件事情绝对不会这么简单结束的，借着这个机会，把主人从书堆里挖出来。确定下一步的行动。

    “可是……小四那边。”

    “他那边不用担心，主人你也觉得呆着这里很无聊吧！我已经打听过了，南蛮东边有一片非常大的草原，牧民们会在那片大草原上放牧，风景迷人，而且在靠近最东边的地方，有一片雪山，山上常年积雪，却是这个世界上最干净的地方……主人一定会喜欢的。”

    “哇！真的吗？”

    球球微笑，看着兴奋的莫闲，知道他已经感兴趣了，于是再接再厉的说：“当然了，据说那里还有一座神仙住的山洞，在那里经常会有非常奇怪的事情发生。”

    “哦哦！这么好玩，真的神仙住的地方！”

    “嗯，主人我们五天之后去吧？”

    “好！”莫闲满口答应，完全忘记了自己之前答应过阿米尔.释的事情。

    球球见莫闲答应，满眼的笑意，掉转视线看着船下波光粼粼的河水，河面上映出模糊的倒影，球球看着河水中的影子，皱起眉头……

    另一方面，凌轩回到火麒麟身边以后。气急攻心之下，居然加重了自己的伤，被迫躺在床上休养，可是他却不甘心，计谋着怎样夺回莫闲。

    对于凌轩的执着，火麒麟却无可奈何，分出自己的血，喂凌轩调养身体，仅仅两天时间，凌轩的伤就好了大半。

    坐在床上，凌轩冷冷的不说一句话。披散的头发让凌轩铁青的脸显得有些狰狞。

    “为什么不回答我！那个时候你在干什么？”凌轩的口气冰冷，质问火麒麟。

    火麒麟低下头，无奈的说起那天为什么没有回应凌轩的呼唤。

    “什么！你说……那个行刺的少年来过！他来干什么？他有什么目的？”

    火麒麟沉默，凌轩并不知道那个少年就是莫闲身边早已经存在的黑蛇，也不知道那位少年和莫闲的关系，更不知道那条黑蛇现在是齐挚的圣兽……但为了打消凌轩的执意要得到莫闲的念头，火麒麟便把这一切说了出来。

    “什么！”凌轩非常惊讶，震怒的扫视火麒麟一眼，“你……什么都知道？”

    “是！”

    凌轩瞪着血红的眼睛，冷冷的看着火麒麟。

    “火麒麟，你，只不过是我的圣兽，居然敢违背我的意思……你的隐瞒让我非常愤怒！”

    “可是……主人，我希望你放弃……”

    “住嘴！我不想听你说！”

    火麒麟皱起眉，露出难过的表情，张张嘴，却没有再开口。

    “怪不得，怪不得没有我的血，莫闲居然可以活下去，怪不得……怪不得一直找不到他……原来他身边都是些这种人物啊……黑蛇，玄狐……阿米尔.释……哈哈哈……别以为我会这样放过你们！”

    火麒麟看着越渐疯狂的凌轩，非常的担心，一个在心里犹豫了很久的想法越来越真实，如果……真的到了那一步……

    不！不行……怎么可以就这么放弃了！

    火麒麟咬咬牙，直直的看着凌轩，再次开口。

    “主人，你醒醒吧！我们是斗不过他们的。”

    “谁？谁说的！我凌轩想得到的东西没有得不到的，我不会放弃的！”

    “主人！就算你得到了小皇子，那又能怎样，他更本就不会爱你啊，你忘记了你以前做过什么吗？主人……”

    “不！闭嘴闭嘴！他会爱我，他一定会！”凌轩嘶吼着，疯狂的抓着自己的头，此时的凌轩，哪有还有什么一国之主的样子，血红的眼睛，狰狞的面容。几乎疯狂的表情……像一只受伤的野兽面对陷进做出的最后挣扎，危险得让人望而生畏。

    看着凌轩现在的样子，火麒麟已经开始绝望了，看着苍茫的天空，火麒麟不得不在自己心底下一个苦涩的决定，闭上嘴巴，安静的守在一旁，只愿凌轩能够真正的清醒过来，也许那时，还会有转机……

    一阵阴阴的风飘过，扫起了地上淡淡的灰尘，火麒麟一个激灵，迅速跳跃到空中，与凌轩同时做出反应。

    “谁？”凌轩甩出自己的剑，冲向风吹起的方向攻击，火麒麟炸开了艳红的毛发，露出尖尖的獠牙，凶狠的看着那阵风，虎虎生威的站在一旁。

    风停了下来，渐渐显露出一抹身影，一个黑衣人被凌轩的剑刺中手臂，头上戴着的斗篷也随之滑落下来，露出一张苍白无力的脸。

正文 第九十八章 失踪（一）

    第九十八章 失踪（一）

    “你！你来干什么？”

    看清来人的面貌。凌轩冷哼，快速抽回自己的剑，不理会剑上沾着的鲜血，径自走到一边。

    厌软软的靠在墙边，喘吸了好一会才说：“这次来，求你一件事。”

    “哦？什么事？”凌轩优雅的坐在椅子上，血红的眼睛上下打量着黑衣的厌。

    “我希望，你可以亲口告诉小起，你不爱他，让他放弃。”

    凌轩一愣，眼里露出阴险与狡诈的光芒，嘴角勾起一抹邪魅的微笑，缓缓的说：“厌，你应该知道，和我谈条件，是要付出代价的。”

    厌脸色变得更加苍白，却坚定的点点头。

    “我知道，我什么都会去做！”

    “好！真是太好了！”凌轩仰起头大笑，冷酷的声音回荡在屋子里，“好！那你就准备为我卖命吧……”

    火麒麟闭上眼睛，心里决定做最后一次的赌注。

    …………

    莫闲他们悠闲的在船上游玩。小凡乐因为累了，窝在莫闲怀里睡着了，莫闲也歪歪倒倒的打起瞌睡来。

    船体轻微的震动了一下，球球猛然警觉，站起来四周查看。

    白白抬起头疑惑的问：“怎么了，球球？”

    球球摇摇头，坐回原位。

    “对了白白，你最近有点奇怪耶，都不像平时的样子，发生什么事事了吗？”

    白白一愣，眼里露出悲伤和悔恨，嘴巴上却没有说什么。

    球球以为白白一直在意因为他的疏忽让凌轩见到主人的原因，于是开口安慰到：“白白，你不要想太多了，只要离开这里什么都会过去的……”

    “嗯！”白白低声应答，自言自语的囔囔：“可是……”

    “什么？”球球没有听清，疑惑的问。

    船体忽然强烈震动起来，莫闲的瞌睡一下子被惊醒了，迷茫的四处张望，小凡乐也受到了惊吓，睁开眼睛干嚎起来。

    白白和球球同时一震，迅速翻身跃起，警惕的看着四周，船体更加剧烈的震动起来，周围的水激烈的涌动着，白白变得脸色惨白，扶着船体不敢动弹。

    “你看好主人。我下去看看。”球球冷静的对白白说，一旋身跳入水里，白白靠在船上点点头。

    球球游到水下面，因为天性喜欢水的缘故，球球在水里像鱼儿一样敏捷自在，绕着船体绕了一圈，球球并没有发现什么异常的情况，正奇怪的时候，一阵怪异的波动袭来。

    球球猛然想起，这奇怪的波动，还有气息都似曾相识。

    “是谁！出来。”

    球球的声音像波纹一样在水里荡漾开来，震得游过的鱼儿纷纷惊慌失措的逃开，可是对方似乎并不打算和球球照面，躲藏着，发出轻微的波动。

    球球眯起眼睛，仔细感觉着身旁的变化，冷笑着等着这个和他玩捉迷藏的家伙自己走出来，再一次波动袭来，球球准确的判断出对方的方向，抽出袖口里的鞭子狠狠抽去。

    鞭子在水里却没有受到任何阻力，灵活得像在空气中一眼。

    一鞭子袭过去。短暂的劈开了水纹，一个黑色的身影狼狈的倒出来。

    “哦！原来是你啊！怎么样？上次的伤滋味不错吧！”球球邪笑着，抚摸自己如蛇的长鞭子。

    厌不语，甩出一道水纹攻击球球，然后转身就跑。

    球球一鞭子挡下那水纹。

    “想跑！哼！”不屑的冷哼，球球紧追过去，他还想从这神秘人嘴里知道一些东西……

    船上的莫闲慌忙哄着小凡乐，让他好不容易安静下来，白白脸色惨白的靠在船柱上，捂着嘴巴，一副要吐的样子。

    因为有擅长水性的球球随行，所以莫闲他们并没有雇佣船夫，只是租用了船，然后由球球丢两个水中浮游的生物带着船行驶，球球一走，水中的小生物马上失去控制，一溜烟的跑光了，船就顺着河流缓慢的行驶着。

    “白白，你真没用耶！好些没有？”莫闲看着白白一副快死掉的样子，忍不住问，明明上船之前就劝他不要来，他偏不听，这下子怪不得别人了。

    “没……呕……”一句话没说出来，白白反而吐了。

    莫闲无奈的摇摇头，逗弄小凡乐玩。

    “对了，球球敢什么去了？抓鱼吗？怎么下去就不上来？”

    “不知……呕……”

    “……你还是不要回答了。”看着白白又吐，莫闲非常好心的说，然后低下头继续逗小凡乐。

    “乖宝宝，叫爸爸。叫爸爸，我爱你。”

    “咯咯……爸爸！爱……”

    “哇！我儿子真是天才。好！在说一遍，爸爸，我爱你。”

    “咯咯……”

    白白无力的靠在船柱上，刚才那一下震动，让他深刻体验到了怕水的本性，把最本能的反应也表现出来了，现在的他，能说话就不错了，哪里还来力气跟小凡乐争宠……

    不过，主人不嫌烦啊！这种交小孩子说话的游戏，玩了那么久还不在玩……真是的……

    白白心里嘟囔着，（其实还是在嫉妒）无力的翻倒在船上。

    “小凡乐，快看，天上有个人耶。”

    白白无力抬起头，心里嘀咕着：切，又骗小孩子。

    “哇！还会飞。”

    白白：人怎么可能会飞嘛！又不是圣兽。

    “快看快看，飞过来了！哇――”

    白白：切！怎么可能嘛。

    “咦？那个人好面熟？”

    白白：面熟？

    白白终于忍不住翻起身来看天上，居然在不到二十米远的地方，看到了――凌轩！莫闲也看清楚了对方的样貌，呆呆的做不出反应。

    白白的眼睛却瞬间变得血红，身形马上显露出狐狸的样子，仇恨的眼睛狠狠的盯着凌轩。

    居然是他！居然是他！

    他竟然还敢来这里。这个伤害主人的人！

    这个让主人痛苦不堪的人，

    这个让主人日夜忍受煎熬和折磨的人！

    该死！该死！

    杀了他！撕碎他！杀……

    疯狂的声音在白白脑海里叫喧着，这些日子里，每日都不断回响着凌轩那日说的话，每一句话都深深的折磨着他，让他无法冷静下来，心里只有一个念头。

    要为主人保持，要杀掉这个侮辱主人的人！要杀掉他！喝**的血，吃光他的肉，让他永世不得翻身。

    额头的银色染满了白白的头发，一袭长长的银发随风狂乱的飞舞。血红的眼睛，尖尖的獠牙，白衣因为膨胀撕裂开来，露出白皙的臂膀，十二三岁的白白，看起来却像地狱的鬼王一般恐怖。

    凌轩的表情却有些奇怪，可是此时的白白脑子里已经被疯狂占满了，更本就没有注意到这样的细节，就连他自己怕水的事情，都已经忘记。

    “我要杀了你！”白白嘶吼着，猛的冲出去，利爪划过凌轩，却被他躲开了，水花溅起来，沾湿了白白的衣裳。

    白白浮在空中，发出尖锐的笑声。

    凌轩翻身跃起，同样浮在半空中，却没有动手行动，只是闪躲白白攻击，脸上露出为难的表情。

    白白认为凌轩在藐视他，更加疯狂了，疯狂之中更多仇恨，烧尽了白白的理智，白白不顾一切的召集天雷，白日的天空变得刺眼，让人睁不开眼睛。

    ‘轰隆隆’的雷鸣的声响彻天空。

    莫闲在下面急得干瞪眼，在船上走过来走过去不知道怎么办才好。

    又见凌轩躲开白白的攻击，却被白白霸道的力量撕开了衣服，凌轩似乎也并不在乎，飞向更高的空中，摆出攻击的姿态。

    白白战斗的欲望已经完全被挑起来了，身体也近乎一半变成了狐狸的形状，人类的四肢样貌依稀可见，但四肢却变的粗壮了许多，手搭在地上，身子弓起，手指上长出了尖尖的利爪。本来可爱的脸变成了狐狸的长形，淡淡的狐纹映在脸上。细长诡异的眼睛泛着红光，头上的那头银色的长发已经长到了脚腕处，风吹起来一片银色。

    八条尾巴已经完全显出了实体，在空中疯狂的舞动着，似乎也如他们的主人一样兴奋。

    白白伸出鲜红的舌头，舔了一下唇，尝到了鲜血的味道，几个漂浮的回旋刀闪着激烈的电流，在白白身边缠绕着，随着白白的行动作出最猛烈的攻击。

    凌轩停顿在半空中，看着白白席卷一切的凶猛力量，皱起眉摆出一个奇怪的姿势，手着地，弓起身子，一团火焰在他身边猛然炸开。

    莫闲在下面看到这一幕，微微一愣，有些奇怪的感觉。

    凌轩身上的火焰越来越旺，忽然间，从嘴里吐出一个巨大的火球，直直的冲着白白飞去。

    “小心！”莫闲惊叫，却见白白轻易的把那巨大的火球劈成两半，以闪电般的速度攻击过去。

    凌轩的身体轻微的停顿了一下，被白白一把抓伤手背，血顺着手背流了下来，血液的颜色并不是人类的红色，而是像火焰一眼的金红色……

    莫闲瞪大眼睛，不敢置信的张着嘴，发不出声音，心里顿时明白了什么，这时，肩膀忽然变重了。

    缓缓的回过头，看到凌轩邪笑着，冷冷的看着他……

正文 第九十九章 失踪（二）

    第九十九章 失踪（二）

    球球紧追着厌而去。敏捷的在水里穿梭，河水的流动对于他们来说没有一点影响，厌飞快的游动着，不让球球追上他。

    球球猛的冲向前，冲着不远处厌的身影狠狠的一鞭子，厌感觉到袭来的水纹，迅速闪到一边，躲开球球的攻击。

    “怎么，你就是知道逃吗？”球球见厌停顿了一下，冷冷的说。

    对于球球的挑衅，厌似乎并不在意，反而转身继续跑。

    球球一愣，心里有些奇怪的感觉。

    怎么回事，为什么一直逃跑？既然要攻击我们，为什么又要逃？

    球球追过去，厌的速度也变得快了起来，球球皱起眉头，放慢自己的速度，却见对方也放慢了自己的速度。

    为什么？没有任何敌意，只是一味的逃！

    而且，似乎有意让我追着他。

    这么做的目的是什么？

    把我引开的目的……

    遭了！中计了。主人！

    球球大惊，马上明白过来厌的目的是引开自己，迅速回转身，朝着原来的方向游去，厌一愣，知道球球已经明白了他的目的，可是为了拖住球球，也追了上去，以更快的速度拦在球球前面。

    该死！球球心里暗骂，只能期望白白能够守护好主人，不要出什么意外。

    而这边……看着厌的脸，球球露出阴冷的表情。

    握紧的鞭子颜色忽然变暗了许多，一股如有如无的味道在水中蔓延开来。

    厌有些心慌，迫于球球身上的压力，手居然发出轻微的颤抖，本能告诉自己远离这个人，可是，想到心中的人儿，厌咬咬牙，摆出攻击的姿态。

    “我……不会让你过去的！”

    “哼！看你有没有那个本事了。”球球冷哼，手中的鞭子像水蛇一样游走起来……力量的差距如此悬殊，球球只用了不到半柱香的功夫，就把厌打趴在地。

    看着厌因为毒素渗透身体而痛苦的表情，球球的脸上非常淡薄，收起皮鞭，准备离开。

    “等……等等！”厌痛苦的声音唤住了球球。

    “怎么，你还有什么遗言？看在你的我本命魔物的份上。我让你多活两天，两天之后才会毒发身亡！草木之妖本来淡漠，从不插足世俗的事！而且你已经有一定的修为了，飞升是早晚的事，却为了人类而落到这步田地，哼！”

    球球鄙视的声音让厌缩了一下身子，脸上露出痛苦的表情，魔物这种东西，认定了一件事情，就会一直坚持到底，即便肉身灰飞烟灭，只要精神在，他就会一直坚持下去，而厌，正是因为这种坚持，才出卖了自己的灵魂，脱离自己的同伴，陷入人间的凡事之中。

    厌低下头，出于对真正强者的尊敬，缓缓的说：“我并不祈求您的原谅，但请您……请您现在杀了我吧！”

    球球一愣。有些疑惑。

    “为什么？”

    厌苦笑，说：“累了……没办法放弃，如果让我忍受不得不放弃的煎熬，还不如……现在杀了我吧！”

    “……你真的想死？”球球停顿了一会，疑惑的问道。

    “嗯！”

    看着厌脸色悲伤却认命的表情，球球心底无端的冒起一股怒气。

    “哼！胆小鬼！你要死我偏不让你死！给我站起来，现在，你对于我来说还有用处，你必须用你的余生来偿还对我的不敬。”

    厌不语，挣扎着站起来。

    “放弃有什么好难的！你我都是控制水木的精，应该知道有一种抽取别人感情的法术，没有感情，放弃是轻而易举的事情。”

    厌一呆，不敢置信的看着球球，球球手里不知道什么时候出现一个淡绿色的光球。

    “哼！这种法术正好我就会，从今天开始，你就是我的奴仆，永生不得反悔。”

    不等厌反应，球球把光球猛弹入厌的头，看着厌越渐呆瑟的眼光，利落的抽出厌体内的光球，朝厌的嘴巴里丢进两颗药丸，然后满意的点点头。

    这小子看起来不错，先封印他的感情，留在身边差使，也许马上就会有用处……现在去找主人要紧。

    球球快速的朝着莫闲所在的地方游去，留下厌呆呆的站在原地。

    …………

    白白和‘凌轩’在天空中猛烈的搏斗着，‘凌轩’渐渐败下阵来，体力不支。身子有些摇晃。白白乘此机会放出自己的回旋刀，硬生生的割开‘凌轩’的肩膀，金色的血液喷溅出来。

    白白发出一声怪笑，再次攻击过去，‘凌轩’并没有完全闪开，被白白的利爪击中前胸，‘凌轩’的眼睛无意识的扫了一下莫闲所在的船上，忽然发狂起来，燃烧起整个身体。

    白白更本不管‘凌轩’的变化，冲撞过去，‘凌轩’猛的放大身上的火焰，白白躲避不及，被烧到了衣服。

    白白一闪身，准备再次进攻，却见‘凌轩’的身体急速膨胀，而且越来越大，整个人都变得畸形。

    奇怪？他要做什么？

    白白停在半空中，见‘凌轩‘诡异的变化，有些不明白，忽然间，看那膨胀已经达到原来五倍大小的身体露出一丝火气，白白本能的告诉自己‘危险’！

    猛然惊醒，飞速向后退。

    几乎在同时。‘凌轩’的身体在天空中爆炸开来，吹散了周围的云彩，让天空变得一片火红……

    白白呆呆的停在半空中，有些不知所措。

    “白白！白白！”急急赶来的球球看到停止半空中的白白，连忙喊道，同时拉回了白白的注意力。

    “白白，主人呢？你怎么没有在他身边？”球球焦急的问，离开水面后，球球就没有感觉到莫闲的气息，心里隐隐有种不祥的预感。

    “主人？”白白一愣，惊慌的四处寻找。船已经顺着河流飘了一段距离，白白不顾球球的疑问，猛的冲到船边。

    球球心里暗暗叫糟，也急忙追过去，却见白白的身影呆呆的站在船上一动不动。

    此时船上哪里还有半个人的影子……

    莫闲，不见了！

    “主人！主人呢？主人呢？”白白疯狂的嘶吼着，在船上到处寻找，眼泪在眼睛里打转。

    “白白你冷静一点。”球球狠狠的给了白白一耳光，看着白白愣愣的捂着脸，看着他。

    “怎么回事？发生什么事情了？”

    球球也是心乱如麻，却强迫自己冷静下来。

    “我……我不知道！我见到那个伤害主人的家伙……然后我就去追他……他忽然自己自爆了！回来的时候……都怪我……我把主人一个人丢在船上，我……都怪我……”

    “白白！冷静一点。你说凌轩自爆了？怎么回事？”

    白白捂着脸，迷茫了好一阵，愣愣的说：“我不知道，他……留着金色的血……他像火麒麟一样可以燃烧身体……他……”

    燃烧身体？自爆？金色的血？

    球球似乎明白了什么，冷冷的说：“白白，那不是凌轩！”

    “不是……凌轩？”

    “对！那是火麒麟的替身！每一只火麒麟都有一个可以代替自己生死的替身……以前主人看的书上说过……没想到，那家伙居然把自己的替身用在了这种地方……”球球咬牙，暗骂自己粗心大意，以为只要白白在，主人就不可能会有什么危险，太过于相信自己的同伴，没想到……居然中了别人的陷阱。

    “那……那怎么办？主人……呜……主人……”白白忍不住哭起来，泪流满面，像一个真正的十几岁孩子一样。

    “好了！你冷静一点，他们应该不会对主人怎么样，你感应主人的能力比我强，你现在找一下主人在哪里？”

    “哦……哦！”白白点头，慌忙闭上眼睛，感应莫闲的位置。

    可是……白白失望了。

    没有，什么也没有。

    “主人……不见了，没有主人的味道……主人……呜……”

    白白又慌张起来，哭个不停，无助的唤着莫闲……球球咬牙，恨不得现在把火麒麟还有凌轩大切八块，可是，现在不行！必须要冷静。

    “别着急。主人可能在结界里，我们现在先回去，让阿米尔.释帮帮忙，青虎控制风，搜素的能力是最强。”

    “可是……可是主人……”

    “白白你冷静一点！你好好想想，现在光担心是没有用的！凌轩一直很想得到主人，所以绝对不会伤害他，我们现在得想办法尽快找到主人。”

    白白擦干眼泪，露出血红的眼睛，使劲点点头。

    看着白白冷静下来，球球心底却更加担心了……虽然，凌轩不会伤害到主人的生命，但，并不代表会放过主人……

    仰起头看万里无语的天空，球球的心底却是一片阴霾。

    莫闲迷迷糊糊的睁开眼睛，呆呆的看着陌生的环境，转过头，看着凌轩冰冷的脸。

    “你！对了……是你把我带到这里来的！”

    莫闲惊呼，想起昏迷前的事情……

    白白和‘凌轩’在天空中激战，莫闲在船上，担心不已，忽然感觉肩膀一沉，转过头却看到凌轩邪笑的脸。

    “凌……轩！”莫闲惊讶的喊出凌轩的名字，随即换来一片黑暗。

    脖子后面的酸痛告诉莫闲这不是梦，忍不住伸出手来扶着肩，却忽然想起什么。

正文 第一百章 失踪（三）

    第一百章 失踪（三）

    看着凌轩冰冷的脸。莫闲焦急的问：“凡乐呢？我的小凡乐呢？”

    莫闲清楚的记得，在自己昏迷之前，手里抱着小凡乐软软的身子，而且一直都没有放开。

    凌轩冷笑一声，走到莫闲身边，眼神凄迷，挑起莫闲的下巴，温柔的说：“已经两年没有见到你了……还是那么美丽，美丽得让人忍不住想要……毁了你。”

    莫闲一惊，慌忙向后退，可是太过滑溜柔软的丝缎被单却成了他的阻碍，凌轩越发靠近的身影让莫闲心慌，莫闲只得用手抵住凌轩的靠近。

    “你要干什么？”莫闲慌乱，带着胆怯的说。

    凌轩伏下身子，带着冶艳的微笑，声调中有着一丝明显的苦涩：“你说，我要干什么……”

    “不！”莫闲惊慌，本能的拒绝，却让凌轩的眼睛变得更加深沉。

    “不要拒绝我，不要……”凌轩猛地擒住施卫的后脑勺，将自己的唇压了下去。舌尖也跟着强势地侵入。

    莫闲想反咬凌轩的舌头，却因被及时抓住下颚而告失败。

    “呜……”莫闲发出悲鸣，吞噬着他气息的深吻是那样地粗暴，探入他口腔中的舌尖是那狡黠刁难，总让他在似乎要得到满足时立刻撤退，然后又在他的热情要冷却时进攻，这样来来回回地**着，极像是一种痛苦的惩罚。

    感觉到自己的沉沦，莫闲深深恐惧了，再次发出拒绝。

    “不……”

    然而凌轩却迅速褪下自己的衣物，粗暴的拉开的莫闲的衣服，轻薄的衣料由于用力过猛瞬间变成了碎布，被凌轩无情的丢在一边。

    “不！不要！”可怕的回忆如潮水般拥入莫闲脑海里，一种对即将发生的事的恐惧占据了莫闲的心。

    本能的保护意识让莫闲再次想要咬舌头，不过却是自己的。

    瞬间，一股带着甜香气味的血在凌轩和莫闲嘴里蔓延。莫闲的血，既是毒，也是药……只是这一刻，是前者。

    一股揪心的绞痛让凌轩猛的推开莫闲，身体摇晃了一下，一口黑血吐了出来。

    “你！”愤怒让嘴角沾着鲜血的凌轩变得狰狞，莫闲害怕的拉扯身上遮挡不多的衣服，死命的向后退，直到另一边的床沿才停了下来。

    凌轩摇摇晃晃的靠近莫闲，杀气腾腾的样子，似乎想治他于死地，可是毒素流窜的速度快得惊人。凌轩仅仅只走了两步，晃了一下，就倒地不起，失去了知觉……

    莫闲惊恐的缩在角落，大口喘息，嘴唇因为沾到血的缘故变得更加嫣红诱人。

    见凌轩躺在地上半天不动，莫闲有些害怕，试探了两次，慢慢靠近凌轩。

    “喂！”

    凌轩没有回应，莫闲舔舔嘴边舔腥的血，放开胆子，靠近凌轩，用手试探凌轩鼻子下面的呼吸，然后摸摸凌轩的脉搏。

    这时，火麒麟因为感觉到凌轩渐渐微弱的生命，其实熊熊的赶到房间，见倒在地上的凌轩和吓了一跳的莫闲，微微一愣。

    “他怎么了？”火麒麟口气焦急。

    莫闲看清楚火麒麟的样子，下意识的喊出很久以前的那个名字。

    “暖炉？你……”

    火麒麟因为凌轩越渐微弱的气息，有些急躁的说：“他怎么了？告诉我！”

    莫闲忽然对火麒麟产生一种很强的陌生感，感觉眼前的这只圣兽并不是暖炉。张了张口，莫闲囔囔的说：“中毒……”

    “毒？你下的？你可以救他，对不对？”

    不知道为什么，莫闲很老实的就点点头。

    “救他！”火麒麟用近乎命令的口气说道。

    莫闲一愣，马上问道。

    “我的儿子呢？你们把小凡乐带哪里去了？”

    “儿子？凡乐？你说那个身上有奇怪气息的孩子？”

    “对！”

    “他没事，在另外一个屋子里，现在你马上救他！”

    “我要我的儿子！”莫闲坚持的说。

    火麒麟无奈，匆匆跑出去，回来的时候嘴里衔着一个小孩子，正是小凡乐。

    小凡乐一见到莫闲，马上又哭又笑，闹着要莫闲抱，莫闲伸出手，抱住小凡乐，火麒麟马上迫不及待的说：“快点，救他！”

    莫闲停顿了一会，咬破自己的手指，血顺着手指流进凌轩的嘴里，凭借莫闲的判断，凌轩很快恢复了微弱的呼吸，然后毒素也渐渐消失了。

    收回自己的手，莫闲退后一步。

    “放我离开这里。”

    火麒麟仔细查看了凌轩的身体，松了一口气，蹲坐在一边，却说起来其他的事情。

    “你知道吗？他虽然聪明，能干，是个有作为的伟大国主，可是，内心里却是一个不懂得爱的小孩……在他很小的时候。上一代国主为了让他能够变得冷酷无情，不准许他见他的母妃。”

    莫闲沉默着，没有说话。

    “那是多么残酷的事情，一个只有三四岁的孩子却被宣判失去了母爱，上一代国主为了挑选出最好的继承人，都会让自己的儿子相互竞争……他在登上国主的位置前，被自己的亲兄弟暗杀了无数次，还有两次险些丢掉了自己的性命……”

    “而前一代国主，子嗣众多，更本不会在乎死掉个，为了活下去，他不得不去做一些他不想做的事情……他从没有得到过一点爱，所以，他不懂得爱……他认为所有的东西都是他的玩具，只要他想，都可以得到……他错误的把自己的感情当做阻碍，他不懂得怎样去爱一个人……“

    “而你……太完美了，他第一次见到你，就被你吸引……你干净得像张白纸，而他，却是满身污秽的淤泥，他以他自认为是的聪明赶走你，却又不由自主的接近你……你给他的诱惑。太大了，他控制不了自己，他不懂自己的爱情，只是单纯的想得到你……为了把你留在身边，他做错了很多事……”

    “也许你不知道，两年前，他以为你死了，他认为那是他的错……他每日每夜的折磨自己，若不是因为你身上血的牵畔依旧还在，他不知道会是什么样子，而当他知道你的消息的时候。也是我见过最开心的时候……”

    “我并不祈求你原谅他，请你，答应我最后的请求，在这剩下的几天里……陪陪他吧！”

    “剩下的几天？”火麒麟的话让莫闲有些奇怪。

    火麒麟苦笑，缓慢的说：“我用了一次替身……体力大减，能够继续维持这个样子已经不错了……而且，水凤凰的离开，一定程度上也预示了一些事情……圣兽守护的世界已经不能继续维持了，消耗了太多的灵力，人们也因为圣兽的守护而变得懒惰，不思进取，总有一天，这个世界会垮掉的。”

    莫闲瞪大眼睛，惊讶的张开嘴。

    “怎么会？”

    火麒麟摇摇头，说：“其实，你也应该知道，圣兽是不可以离开自己国土的，因为我有替身，所以可以短暂离开自己守护的土地，而球球呢？传说他成为了齐挚的守护圣兽，可是他为什么可以离开……你应该知道，圣兽离开的话，就会妖魔肆意，草木枯萎……”

    “这个……”莫闲有点反应不过来，因为他从来就没有想过这件事情。

    火麒麟苦涩的笑笑。

    “因为球球更本就没有成为齐挚的守护圣兽……但是，齐挚却存在了。”

    “可是，可是……这也不代表你也会离开啊！”

    火麒麟不语，安静的看来莫闲一会，说：“这是注定的，守护圣兽的名册上……没有球球的名字……没有水凤凰的名字……毅然，也没有我的。”

    “什么！”莫闲惊讶的何不拢嘴。

    “我没有骗你，虽然我也是不久之前才知道的。”火麒麟怕莫闲不相信，真诚的说，随即回想起不久前，刚要离开东盛的时候，圣殿消失的守护印记，当时它也很惊讶。可是……却也隐约明白了一些东西，这次用到替身，然后离开东盛……就是想试试，是不是会有异变……可是现在看来，似乎真正如他所想，东盛没有任何变化……守护圣兽的时代要结束了。

    “可……可是……”莫闲有些为难，心中却已经为火麒麟的话动容，可是又担心凌轩乱来，而且球球他们肯定担心死了。

    “请你答应我，我只是想在最后的日子里，作为他的一个朋友，让他开心。”

    “可……”看着火麒麟诚恳的样子，莫闲无奈的叹口气。

    “好吧！但是，如果他又……我可会不客气哦！”莫闲不放心的说。

    火麒麟点头，松了一口气，与莫闲一起等待凌轩清醒过来……

    而另一方面，球球和白白却为了莫闲失踪的事忙得焦头烂额。

    “什么！你说莫闲不见了？不见了是怎么一回事？”阿米尔.释震怒了，猛的站起来，不敢置信的看着述说的球球。

    球球点点头，心情也变得更加恶劣了。

    “是！所以，我现在需要你的帮助。”

    “我的帮助？你们到底在干什么，一个大活人被你们带没了，快告诉我是怎么回事？”

    球球盯着阿米尔.释看了一会，说起了刚刚发生的事情……

正文 第一百零一章 和睦相处

    第一百零一章 和睦相处

    阿米尔.释听完球球的叙述。阴沉着脸不说一句话，片刻之后，唤来青虎。

    “青虎，你快看一下莫闲现在在哪里？”

    青虎点点头，一阵青色的风在身边飘荡开来，柔柔的风吹着，青虎转了转眼珠，有些奇怪。

    “主人，没有莫闲的气息……”

    “没有？”阿米尔.释惊讶的站起来。

    “对……他应该是在一个很强的结界里面，断绝了任何的灵力探测。”

    阿米尔.释有些担心，皱起眉头，沉默了一会，说：“那青虎，你查查有没有什么特殊的结界。”

    “是……”

    青虎再次控制自己的风，四处寻找着，阿米尔.释和球球焦急的等待着，白白失神的靠在一边，呆呆的看着天空发呆……

    莫闲趴在窗子边，小凡乐因为刚刚吃饱肚子，舒服的躺在床上睡觉，而离他不远处。睡着的正是凌轩。

    毒的作用远远超出了莫闲的想象，用了同等的三倍的血，还是没有让身强力壮的凌轩从昏迷中清醒过来，不过，莫闲倒是比较希望凌轩慢慢醒，昏迷的他比醒着的他要安全多了。

    听着小凡乐孩子般平稳的呼吸声，莫闲忍不住叹口气，调回凝望天空的视线，转移到校凡乐身上。

    恶作剧的用手戳一下小凡乐软乎乎的小脸，用不会吵醒小凡乐的力度，莫闲自言自语的叹气。

    “哎……小孩子真好！什么也不用想……”不知道球球他们怎么样子，我猜铁定急疯了……

    “哎……”莫闲忍不住再次叹息，却同时传来两个声音。

    莫闲一愣，疑惑的四处查看，却见凌轩呻吟着，慢慢醒过来。

    凌轩觉得自己做了一个很长很长的梦，梦里觉得自己快死了，隐约听到自己圣兽的声音，还有一个即陌生又熟悉的声音……想要睁开眼睛，看看那个人是谁，却始终没办法如愿，身体像陷入一个诡异的黑洞里，一直下沉……直到，一双白皙的手，把他拉了回来。

    凌轩慢慢的睁开眼睛，身体像不是自己的一样美办法动弹，视线渐渐清晰了。看到一张绝美的脸。

    “你……你醒啦！”莫闲怯怯的，小声说。

    凌轩呆了一会，脑子里出现瞬间的空白，然后滚滚的记忆如潮水般涌进脑海里。

    “莫闲……你……”凌轩张口，声音却沙哑得像破锣。

    莫闲眨眨眼睛，手忙脚乱的去给凌轩到了杯水，犹豫了一会，才靠近凌轩身边，把凌轩扶起来，然后把水对在凌轩嘴边。

    凌轩有些惊讶，不知道是什么让莫闲这么做，呆呆的看着莫闲，不去喝水。

    莫闲以为凌轩闲水烫，要么就是怀疑水里有毒……莫闲无奈，自己喝了一点，认真的说：“水是温的，现在喝比较好。”

    凌轩忽然说不出心里是什么样的感受，慢慢张开嘴，喝下莫闲递过来的水。

    见凌轩很快把一杯水喝下去，莫闲松了一口气，把凌轩慢慢的平躺下来。睡着床上，转身去把杯子放在桌子上，又倒了一杯，转过头问：“还要吗？”

    凌轩一愣，好一会才明白莫闲指的是水，微微的摇摇头。

    莫闲‘嗯’了一声，远远的就坐在桌边，冷人同时沉默着，奇怪的气氛在空气中蔓延。

    “你……为什么救我！”凌轩的声音已经好了很多，直直的看着莫闲问到，因为他知道，毒是莫闲下的，自然，也就是他解的……可是，为什么还要救他，既然已经下毒要他死了，为什么还要救他。

    “额……因为……”莫闲支支吾吾的不知道怎么回答，想了好一会，才说：“因为，生命是很宝贵的，我不可以眼睁睁的看着一个人在我面前死掉啊！”

    这个单纯的答案却让凌轩有些失望，他以为……莫闲是……

    “为什么？为什么不让我死掉……我那么伤害你，我死掉的话……你不是会轻松很多吗？”凌轩冷冷的说，口气里有几分自嘲。

    莫闲沉默了，不由得想起火麒麟说过的话，凌轩就是一个不懂得爱的孩子，因为他拥有太大的权利，所以他只会强迫的去拥有自己想要的东西……

    “哎……凌轩，你觉得你死掉是件好事吗？”

    凌轩没想到莫闲会这么问。一时间不知道怎么回答。

    “呐，凌轩，我觉得，活着是一件很幸福的事情，可以去做自己想做的事，吃自己想吃的东西，体验每一天的变化，经历每一件很小很小的事情，活着……是最美好的，即使生活中有很多不如意的地方，也许会遇到很倒霉的事情，遇上很差劲的人，也许会活得很辛苦很辛苦……可是，无论如何，人总是希望自己活着，因为活着……才会有希望，才会遇到最美好的人，才会知道生活的意义……凌轩，你觉得活着是一件很辛苦的事情吗？”

    凌轩不语，用沉默来说明自己的答案。

    莫闲摇摇头，一本正经的说：“不对哦！有的人觉得活着是很痛苦的，可是，那不对哦。因为……他不擅长发现美丽的东西，不擅长去了解自己拥有的东西，最主要的，他的痛苦放大了一百倍，却把幸福缩小了，那个时候，幸福就会像被关在一个大铁笼里的小老鼠，而痛苦就会ius那个大铁笼，幸福始终都会被痛苦压制着……”

    凌轩不语，别开头不去看莫闲。

    莫闲一愣，无奈的竖竖肩。

    沉默了一会。凌轩又问：“你为什么不逃走？”

    “额？这个嘛……”

    “可怜我吗？”

    “额？不，不是……”莫闲抓抓头，说不出来了，火麒麟的话是万万不能说的。

    “如果你不走……”如果你不走，我是不是，可以不用放开你的手了，是不是，可以永远留在我身边了？

    凌轩没有说出后半段的话，他怕，他怕说出来以后，莫闲会再次害怕他，会再次……逃离他。

    默默的闭上眼睛，凌轩假装睡着，莫闲本来还在烦恼要怎么回答凌轩，见凌轩睡着，松了一口气，自言自语的说：“我等你康复……”

    莫闲的话一字不漏的进入凌轩的耳朵里，凌轩感觉自己的心苦涩的疼痛，紧紧闭着眼。

    原来，等我康复你就离开吗？

    是愧疚吗？

    既然如此，就让我一生都不会康复吧！

    这样，你会不会永远留在我身旁？

    …………

    清晨的阳光异常明媚，莫闲趴在窗户边上，感受外面射进来的阳光，呼吸者新鲜空气，满足的叹息一声。

    小凡乐也在阳光的迎接中清醒过来，牙牙学语的要莫闲抱。

    “爸爸……爸（抱）……”

    莫闲高兴的抱起小凡乐，‘吧唧‘在小凡乐脸上烙下一个响亮的亲吻，这个动作迅速引起了睡在不远处凌轩的气愤。

    凌轩脸色阴沉，口气僵硬的说：“怎么，这小子是谁？”

    一开始抓到莫闲的时候没有发现他怀里居然粘着个小东西，回来了才发现，当时莫闲昏迷了，所以并不知道，小凡乐手脚并用的紧紧缠在莫闲身上，花了好大力气才把他从莫闲身上弄下来，整个一八脚章鱼。

    “你说小凡乐？他是我儿子哦！”

    “儿子！！”凌轩瞪大眼睛。看着莫闲怀里那个一脸精明的小东西，气得咬牙切齿。

    是哪个狐狸精占了莫闲的便宜（这个话，明显有问题……），还生下这么个野种，更本没有莫闲的万分之一好看，还厚颜无耻的赖在莫闲怀里……要是让我知道是谁，我一定要把那个贱女人碎尸万段……

    莫闲明显感觉到凌轩充满敌意的目光，（莫闲这么迟钝的人都感觉到了，凌轩的眼神实在太恶毒了。）不由得干笑两声。

    “虽然……不是亲身的。”

    耶？不是亲身的啊！那也就表示莫闲没有被哪个贱女人占到便宜……还好！

    凌轩心里松了一口气，但看着小凡乐那么粘莫闲的样子，心里又不爽了，嘴巴上冷冷的说：“哼！就凭你，也能够抱女人！”

    凌轩话一说出口，自己就呆了，莫闲的脸色因为凌轩的话变得难看起来，沉默的不说一句话，本来缓和的气氛又变得紧张起来。

    凌轩有一点点后悔，但僵硬着脸，不愿意道歉，冷冷的别过头。

    “额……那个，你要不要喝水。”莫闲抓抓头，想想凌轩说的也没错，虽然难听了一点，但是也是事实，他确实没办法抱女人。

    凌轩一愣，沉默了一会，点点头。

    看着莫闲倒好水，送到他面前，然后扶起他的身子，喂他喝水……莫闲纤细带着淡香的身体贴近凌轩，让凌轩迷迷糊糊的陈在其中，无奈自己的身体无法动弹，不能做出任何实际的行动，不然……一杯水很快就喝完了，感觉到莫闲的离开，凌轩沉下脸来。

    “我还要！”

    “额？还要喝水吗？”

    “嗯！”

    “那你等一下。”莫闲再到了一杯水给凌轩，贴近莫闲的感觉让凌轩觉得心里荡起一股暖洋洋的东西，于是，连续喝了几杯水，直到水壶变空，凌轩的肚子涨得受不了为止……

正文 第一百零二章 风暴开始

    第一百零二章 风暴开始

    莫闲和凌轩相处的第三天。大概是因为拥有圣兽的力量，凌轩可以下地走动了，虽然还有些虚弱，但这样已经是很不错的了。

    莫闲规规矩矩的坐在一边，看着凌轩在床边运动，心里有点毛毛的，基于很多次的经验教训，能够活动的凌轩是非常非常危险的……

    “怎么了，你那么害怕我吗？”凌轩看着莫闲一副受惊的小兔子模样，眼神凌厉。

    “啊哈哈……怎么会呢。”莫闲干笑着回答，其实心里怕得要死，就算再迟钝，被袭击了那么多次，怎么也会有点警觉吧！

    凌轩静静的看他一眼，很清楚的看出他在想什么。

    “别担心，我现在暂时不能对你怎么样。”

    莫闲一愣，尴尬的笑笑，没有注意到凌轩说的是‘暂时’。

    “莫闲……你这两年……是怎么过的？”凌轩缓慢的说，因为自己当初在莫闲身体里下了血咒，每个月不服食他的血液的话，血咒就会冲撞身体。让承载者痛苦不堪，生不如死……超过三次发作，就会暴毙而亡。当他三个月以后却还没有找到莫闲时，心已经死了，一生中最后悔的，怕就是这件事了，若不是依旧感觉到一点微弱的血咒气息，而且下在自己身上的禁忌也没有解除，他一定会以为他已经把莫闲害死了……

    血咒，就像契约一样约束双方。

    “我？额……就这么过来的。”莫闲歪着头，若无其事的说，没有说出自己昏睡了一年半，还有每月每日痛苦不堪的生活。

    “你……身上的血咒，怎么好像没有了……”凌轩忍了忍还是问了出来，这次找到莫闲，却没有发现自己下的血咒，甚至，连一点痕迹也没有，而自己身上的禁忌却没有解开……这是为什么？

    “血咒？额……那个啊……治好了吧！”莫闲自己也不是很清楚自己身体的情况。

    “你……恨我吗？”凌轩的语气有几分苦涩，有几分胆怯，似乎并不想知道答案。

    “不恨……至少现在不恨了，虽然托你的福，吃了很多苦，让白白和球球他们很担心，曾经也产生过恨你的想法，不过……既然我现在好好的，就算了吧！”

    莫闲把视线转向小凡乐。笑了笑。

    “人不等总为仇恨活着吧！那多累，在说，如果不是因为你，搞不好我就没有儿子了。”

    “那……你愿意留在我身边吗？”

    “额？”凌轩的问话让莫闲一呆，不知道怎么回答了。

    莫闲的沉默让凌轩恼火，脸色越变越差。

    “为什么！为什么你就是不愿意留在我身边，我那么爱你！那么在乎你……为什么不愿意留在我身边，你还是恨我，怨我，对不对！”

    凌轩激动的声音让莫闲有点不知所措，犹豫了一会，莫闲露出坚定的表情。

    “凌轩……我很明确的告诉你，我不恨你，可是，我也绝对不会留在你身边，我不是物品，我是人，我需要尊重和自由，我不是你说想要，就可以得到的。我有我自己的意识，我有我自己的需要……”

    “你需要什么！难道我就不能够给你吗？”

    “对！凌轩！你给不了。”

    “哈！普天之下就没有我给不了的东西！”凌轩冷笑。看着莫闲的脸。

    “凌轩……我要的东西，与你的地位，你的身份无关，我需要的，只是一个真心我的人，一份安定的生活，一点简单的工作，一份没有伤害的爱情……而这些都是凌轩你做不到的，我……曾经喜欢你，可是，那并不是爱情，或许我到现在仍然不知道什么是爱情，可是，我知道，一开始就有伤害的感情是绝对不会有结果的……所以，凌轩，请你忘记我，放了我。”

    莫闲的话字字如针，狠狠的刺痛了凌轩的心。

    凌轩眼里露出深深的伤痛，莫闲的需要，最简单也最平凡，可是，却是他永远也做不到，一个帝王，永远都不可能做到的事情。

    有些事情，一开始，就注定是错的！

    一开始，两人的身份就告诉他，他们是不可能在一起的……可是。他不愿意放弃，不愿意失去他……不愿意……

    “不！我不会放开你的！”凌轩嘶吼着，可眼里却是深深的绝望。

    莫闲叹口气，隔着一张床看着凌轩。

    “何必呢，我早晚，都是会离开这个地方的……”

    “不！我不准！”凌轩支撑着自己虚弱的身体靠近莫闲，刚走了两步，却感觉到喉咙里一股甜腥，一口血吐了出来。

    凌轩的身体晃了两下，栽倒在地。莫闲大惊，连忙赶过去，只见凌轩又咳出一口鲜血，然后猛的伸出手，紧紧拉住莫闲的手腕。

    “我绝对不会放开你！”

    “哇！你别说话，你不想要命了……这什么乱七八糟的脉搏。”

    莫闲把手搭在凌轩手腕上，有些焦急，火麒麟因为感觉到凌轩的异变，匆忙赶到房间，看到一身占满鲜血的凌轩，大惊。

    “怎么了？发生什么事情了。”

    莫闲摇摇头，用另外一只空闲的手摸到两颗随身的药丸，硬塞进凌轩的嘴巴里，看着凌轩慢慢昏睡过去。

    再次探探脉搏。莫闲皱了皱眉头。

    “他身体怪怪的……好像，很强壮，又好像很虚弱……大概是余毒还在身体里面，却因为一直气急攻心，转移到了心脏部位……不过，应该没什么问题。”

    莫闲自己也不是很确定，因为受圣兽的影响，主人也会有一些变化，之前有研究过阿米尔.释的，也是哪里怪怪的。

    “嗯。”火麒麟点头，靠近凌轩。轻轻嗅嗅凌轩的气息。

    “呐，暖炉，你什么时候离开？”

    火麒麟一愣，缓缓的说：“大概，还有几天。”

    “哦……你不告诉他吗？”

    “不了……”

    莫闲沉默了，微微挣脱凌轩拉着的手，看着火麒麟把凌轩扶起来，睡到在床上，一人一兽就这样静静的呆在房间里，不说一句话。

    然而此时，球球他们已经到了忍耐的极限，焦急慌乱四处寻找莫闲。

    白白刚从天空上下落，发泄似的胡乱攻击地面，这样的发泄也不知道是第几次了，发泄完以后，僵硬着脸回来到皇宫，去见球球，向他报道。

    球球的脸色也是铁青的，都已经两天了还没有找到莫闲的踪影，担忧之极，一股怨气无处发泄，烟花也因为知道这件事情，变得夜不能寐，寝食难安。

    阿米尔.释就更不用说了，已经把怒气牵扯到了其他地方，朝堂之上人人自危，都不敢惊扰这位发怒的老虎。

    然而，就在这个时候，来了一个‘人’。

    黑色的长斗篷遮住身体还有半边脸，苍白的没有血色的皮肤，一双带有魔性的眼睛，这就是厌……已经重生的厌。

    他在以往掉自己感情以后，却依旧记得很多的事情，之上那样的事情，却像黑白片段一样，没有色彩，也没有任何的意义。

    受到脑子里球球命令的指引。厌找到了球球所在的地方，不费什么功夫就混进了皇宫。

    出现在球球面前时，一旁的白白马上露出尖牙，一副要撕裂厌的样子。

    “白白，冷静一点。”球球呵斥一声，脸上写满了疲惫，身上散发着危险的气息，转过头看着厌，冷淡的说：“怎么，你来了。”

    “主人。”厌恭敬的低下头。

    “好了，你先离开吧！现在没你的事……对了！你知道东盛国主所在的地方吗？”

    厌摇摇头，犹豫了一会，说：“但是，我知道那个你们要找的人所在的地方。”

    “什么？！”白白和球球同时发出惊叹，白白一个虎跃，跳到厌面前，揪起厌的衣领，激动的说：“你刚刚说什么，你说你知道主人在的地方！”

    “对……之前和火麒麟合力制作了一个结界，我想，他应该在那里……”

    球球猛的站起来，推开白白，看着厌，露出诡异的笑容。

    “好！你现在告诉我！他――在――哪――里？”

    白白兴奋的吼叫着，就连毛皮，都变得飞舞起来，仔细的聆听着厌说的每一个字，难以平复自己的心情。厌苍白的脸上没有任何表情，恭敬的回答球球的话，烟花正在这个时候端着茶进来，阿壮跟在后面。

    烟花这些天以来憔悴了许多，身影也变得淡薄。进门后听到厌的话，惊讶得手里的托盘滑落在地，茶杯落地变成碎片，可是烟花更本顾不上这么多，急切的跑到球球脚边跪下。

    “大人，我求求你，带我一起去吧！让我见见主人……”

    烟花的声音凄厉，眼里泪光闪烁。看着烟花坚决的眼神，乞求的面容，球球不忍心拒绝，无奈的叹口气。

    “烟花……好吧！你也一起去吧！”随后对阿壮说：“阿壮，你去告诉阿米尔.释一声，我们先走一步。”

    阿壮憨厚的点点头，转身就跑去告诉同样焦急的阿米尔.释，球球一行人则马上出发，冲着莫闲所在的地方飞去。

    一场风波即将来临……

正文 第一百零三章 结界

    第一百零三章 结界

    球球和白白在厌的带领下很快来到了一块空地上。那里什么也没有，空荡的只有一些简单的树木。

    “你说的，就是这里。”球球看着皱着眉看着这块空地，这个地方没有一点结界的波动，而且周围看起来很平凡，没有一点值得人注意的地方，而且这块土地就在南蛮城外不远的地方，这两天白白不止一次的飞过这里，却硬是没有发现什么特别的地方。

    厌点点头，在地上捡起一块小石头，撇向空地，可是，石头却忽然在半空中消失不见了。

    “咦？”球球有些奇怪，由于厌的动作，球球已经知道了这里确实有一个结界，可是，却是一个奇怪的结界。

    因为，几乎所有的结界都是为了制止外人进入结界而设定的，而这个结界，却不会阻止外人的进入，所以感觉不到一点排斥外界的力量……怪不得这两天一直找不到凌轩。若不是因为阿米尔.释封锁了南蛮的边界，而且让青虎时刻监督天空的情况，球球都快以为凌轩带着莫闲离开南蛮国土了。

    “居然用了这种结界。”球球用手贴在空气中隐形的屏障上，感觉上面不一样的力量，这种力量的波动和空气里的波动是一样的，这样的结界，几乎不可能被人发现，就算无意间进去了，很快就会被绕回来，里面的路，像迷宫一样，走错一步，就会回到原点。

    “喂！仆人，你知道怎么进去吗？”球球撇了一眼厌，冷淡的说。

    厌摇摇头，说：“属下只知道进入的方法，但是到达的方法却不知道。”

    “哦……”

    “烦死啦，直接进去不久行了，想那么多干嘛！”白白已经在一边等得不耐烦了，上蹦下窜的准备进去。

    球球也点点头，站在外面考虑，还不如进去试试，于是吩咐厌。

    “你带路，我们进去吧！”

    厌转过身，走在前面，身后跟着白白，球球还有烟花。眨眼间，消失在空气中……

    守着凌轩的火麒麟忽然浑身一震，感觉到入侵者的进入，猛的站起来，吓得在打瞌睡的莫闲惊醒过来。

    “怎？怎么了？”

    火麒麟皱起眉，看了莫闲一眼，说：“你守着主人，我出去一下。”

    “哦……”迷糊的莫闲没有感觉到任何奇怪的事情，歪着头，看看昏迷不醒的凌轩。然后又看看熟睡的小凡乐，打了个哈欠，点点头。

    火麒麟面不改色的离开，关上门的时候，从自己脖子上摘下一团火色的毛散在门口，火色的毛像有意识一般，迅速包围了整个房间。做完这个以后，火麒麟才放心的离开。

    屋内的莫闲没有感觉到任何异状，杵着下巴，歪歪倒到的继续打瞌睡。

    然而，球球他们刚进入结界，就遇到了一个难题。

    迷雾般的树林里。出现了三条路，分别通向不同的地方。

    球球考录了一下，对着厌说：“你还知道接下来怎么走吗？”

    “属下不知。”

    “那你留在这里接应阿米尔.释他们吧，不然，等它们来了却不知道怎么进入到这里了。”

    “是！”

    球球转过头，看着白白和烟花，说：“你们两个任意选一条路，无论是谁，遇到麻烦都不可以莽撞，特别是你，白白！听到没有。”

    “是！”烟花点头。

    “知道啦！知道啦！快点去找主人吧！”

    白白说完，跳到右边的一条道上，直奔而去，烟花也随即走到了左边的一条道，球球选定了中间的那一条，三个人同时出发。

    留在原地的厌尽忠职守的站在原地，等待阿米尔.释的到来……

    进入不同通道的三人，顺着弯曲的小路一直行走着。天空中有一个红色的身影，静静的观看他们的行动。

    球球沿着路一直朝前走树木交叠起来，显得有点阴森森的，看着一颗颗高大的参天大树，球球有点疑惑，按道理说，南蛮国是不太可能出现这种大树的，即便有，有是那种比较矮小的树木。

    除非，是幻觉？

    球球微微皱了下眉，继续向前走着，高大的树木似乎越来越多。而且似乎越来越大，球球有种自己变小了的感觉。

    球球停了下来，看着继续变大的树木，冷笑起来。

    “哼！我可是控制草木的神兽，这点小把戏也太小瞧我了吧！”球球说完，抽出自己的皮鞭，冲着地面狠狠的抽打了几下。

    本来越渐变大的树木似乎受到了惊吓，忽然哆哆嗦嗦的变小了，恢复原本的大小，变成一棵棵矮小的树木，老老实实的站在原地。

    球球冷哼，径自走向前去。

    大雾迷蒙的环境让球球看不清远处的情况，来着之前，外面的天气可是很好的，如果是结界的作用，那，到底是树木样在结界呢？

    球球有些想不明白，虽然他的能力很强，而且也很厉害，并且和莫闲一起看了不少书，可是，毕竟他是第一次出生，没有其他圣兽那样的万年历练的。对很多的事情，并不是很理解。

    看着前方分叉开来的四条路，球球皱起眉头。

    他并没有白白那样野性般准确的直觉和蛮横的力量，他擅长的是智取，阴谋，陷阱，算计，还有毒和技巧的功夫……对于选择，球球考虑得太多，他做不到像白白一样凭借直觉确定自己的路线，他只能细细的思量。

    四条路都是相同的。只是有些细微的差别。

    中间的两条，路似乎要宽一些，树枝的密度也要小一些，唯一区别的是树木的种类不同，球球从一开始就排除了这两条路线，原因其实很简单，看起来太过于安全的路，就像在yin*你向前走，绝对不可能通往正确放向的。

    最右边的路看起来曲折泥泞，而且树木茂密，很阴暗的样子，最左边的道路也是一样的场景，只是右边的树木似乎要整齐一点。

    球球考虑了一下，选择了最左边的道路。

    原因呢，是因为一个人的习性。人们走路的时候，总是习惯于靠近右边，自己右手的方向，而左撇子的人，则习惯靠近自己的左边。

    而右边略微整齐的树木，说明了，其实真正的方向，应该是左边，因为，越是装饰美好的方向，其实越是偏离正确的方向。

    球球拿定主意，朝着最左边的岔路口走进去……

    球球看似顺利的进如通道，可是，走了没多久，又遇到了一群……爬虫！

    球球面不改色，点燃自己右手小指上的一个黑色指环，一股黑气冒了出来……

    “雕虫小技！”球球冷眼看着一只只发出凄厉声音的爬虫一个个倒下，踩着这群爬虫的尸体继续前进……

    而此时的白白却在大发雷霆。

    “靠！怎么又是岔路口！这说明破路，怎么这么多插口。”白白忍不住咒骂了，从刚进入通道没多久白白就遇到了第一个插口，接着走了不到一百米，又遇到第二个插口，接着第三个。第四个……这已经是白白遇到的第七个岔路口了。

    “**！右边！”白白骂完，马上朝着右边的岔路口走进去，可是不到两分钟，白白又再次遇到了岔路口。

    “嗷！他**的，这不耍大爷么！大爷我要是知道这破结界是谁弄出来的，大爷我一定拔光他的毛！**！左边！”

    虽然白白咒骂个不停，气得牙痒痒，脸上的狐纹抖动着，像一只发怒的狐狸。可是他的话却丝毫没有传到制作结界的人耳朵里，马上，白白又遇到了第八个岔路口。

    这回，白白彻底气疯了，白白气疯的原因有两个，第一，又遇到岔路口了，第二，……

    “他**的！这岔路口怎么有我自己的味道……难道这半天一直在转圈？靠！气死我了。”因为某些习性，白白每走过一个地方，都会不由自主的留下一点味道，来判定自己的领地，这回可好，走了半天又绕回原地了。

    “**！大爷我拆了你这破地方。”白白怒吼着，理智已经不复存在了，抽出腰间的回旋刀，燃起回旋刀上激烈的电流，冲着岔路口的树林猛挥过去。

    一道银色的月牙光芒闪过，岔路口被夷为平地，露出光秃秃的树桩。

    “哼哼哼！这次一直朝前走。”

    白白得意洋洋的说，然后一遇到岔口就甩出几道月牙的光芒，一路上‘畅通无阻’的前进……

    不知道是不是因为球球和白白受到了很多刁难的原因，烟花这条路却异常的平静，没有岔路口，也没有什么稀奇古怪的东西，烟花走了一段路，就看到了光亮的地方。

    走出通道，已经没有了雾气蒙蒙的树林，眼前一片豁然开朗。

    烟花揉揉背光刺痛的眼睛，查看周围的环境，出现在烟花眼前的，是一个宽大的，几乎看不到边界的大湖，湖面上波光粼粼，而湖的对面，似乎……有一排房子。

    烟花有些欣喜，如果有房子的话，主人会不会在里面，这个可能是很大的，可是，这么宽大的一个湖，烟花要怎么过去呢……

正文 第一百零四章 结界（二）

    第一百零四章 结界（二）

    烟花认真的，绕着湖走了一段路。没有发现任何可以帮助她到达对岸的东西，这，可怎么办呢？烟花现在的身体，已经不能够再次碰触到水了，身体毁坏的程度非常严重，能够行动就已经很不错了。

    烟花苦恼了，绕着湖边徘徊，忽然想起之前球球给自己的那颗没有用掉的鲛珠，对了！如果有鲛珠在的话，就可以避开水直接到对岸了。烟花有些兴奋，从兜里拿出那颗一直贴身放着的鲛珠，紧紧握在手里，然后朝着湖水走过去……

    湖水的底部很浑浊，并不像表面一样清澈，湖底和湖面就像完全不同的两个世界……而这样的景象，却是古怪，不正常的，烟花本身就是鲛人，在水中最完美的一族，对于水质的任何变化都了若指掌，这样的情况。让烟花不得不警觉。

    不紧不慢的朝着房子的方向前进，越走烟花觉得越古怪。

    怎么不太对劲……这里鱼也太少了啊！

    烟花表情变得严肃了，湖底的景色太诡异的，无论什么地方的湖，即便很小，很污浊的湖，也会有植物生存……而这里！太奇怪了……光秃秃的岩石堆积在湖底，几条零星小鱼游荡着，湖底没有任何绿色的东西。

    为什么？难道，是个陷阱？

    烟花心里有些慌乱，强迫自己镇定下来，继续朝前面走去，浑浊的湖水让烟花看不清前面有些什么，只能凭借印象的方位前行。

    忽然，烟花停了下来，竖起耳朵，仔细的听着周围的动静。

    “呵呵呵呵……”如同孩童玩乐的声音在烟花身边响起，忽大忽小，时快时慢……听起来诡异之极，让人毛骨悚然。

    烟花咽了下口水，继续朝前走，而那孩童般的声音也紧紧跟着烟花，一直笑个不停。

    “是谁！出来。”烟花壮着胆子大声说。

    “呵呵呵……”可是那孩子般诡异的声音却依旧响着，像一个嬉闹玩耍的孩童，把别人的恐惧――当做游戏。

    “你是谁？出来！”

    “呵呵……你快死了哦！”一个甜美的声音嬉笑着，却说出可怕的话。

    烟花一愣，紧张的四处查看。

    “呵呵呵。你是找不到我的……喂！为什么你的尾巴是两半的？”

    “你！你怎么知道！”烟花惊讶之极。

    “呵呵，我什么都知道，只要你在我的空间里。”

    “空间？”

    “对啊！我的空间，这里就是我的空间，喂！小鲛人，你还没有告诉我为什么你的尾巴是两半的，为什么你的尾巴变成两半了，你还活着？”

    甜美的孩子的声音在烟花身边缠绕着，似乎有一个透明的小孩，围着烟花好奇的说这话。烟花不语，静静的看着四周。

    “啊――不过，你也快死了，这样就不用我动手把你赶出去，正好你可以留下来，告诉我你的尾巴为什么是两半的。”

    “不！我一定要离开这里，我要找到我的主人。”

    “你的主人？那是什么人？好玩吗？”一个半大的孩子忽然出现在半空中，圆圆胖胖的样子，却是半透明的颜色。

    烟花很惊讶，退后一步。

    “我的主人是这个世界上最好的人，他被关在这里，我是来找他的。”

    “关在这里？”小孩有些奇怪。漂浮在烟花的身边，说：“不可能啊，这里除了你们几个就没有其他人了啊！一只狐狸，一条蛇，还有小鲛人你，哦！还有刚刚来打招呼的小麒麟。”

    听了这小孩的话，烟花有些惊讶，因为眼前这个可爱的的孩子居然这么轻易的就看穿了他们本来的真身，而且对于白白和球球两位神兽级的大人，居然一点也不害怕……打招呼的小麒麟？那是谁？

    ……东盛国主的火麒麟！

    “你说什么？麒麟？”

    “对啊对啊！本来我最讨厌天生火性的东西了，可是，有一天，一只火麒麟跑来跟我交易，说只要准许他在这里设个结界，并借助我的力量拖住进入结界的人，他就把万年的火灵珠送我一颗。虽然我不喜欢火属性的东西，不过，火灵珠拿来吃的话，味道好像很不错……据说一只麒麟只有两颗这种珠子，嘿嘿嘿！这小麒麟一定是疯了，送了一颗火灵珠的话，他就永远都没办法变成神兽了。”

    小孩说完，低着头嘀咕：“反正不管我事，成不了神兽也无所谓，神兽那种东西有什么好的。”

    “拖住进入结界的人？”烟花一呆，囔囔的重复这句话，看着小孩不像是说谎的样子，烟花心里忽然警铃大作，“糟糕！中计了……”

    烟花马上摆出攻击的姿态。想击倒那个孩子，然后离开这个地方并告诉球球和白白大人们这里的情报。

    可是，那半大的孩子却一眼看穿了烟花的举动，嘲笑般的说：“小鲛人，建议你最好不要白费力气！你可不是我的对手！即便你们全部人一起上，也敌不过我。”

    半大孩子的话音刚落，一股无形的压力向烟花袭来，压得烟花连气都喘不过来，就在瞬间，烟花就明白了两人之间，实力的巨大差异。

    烟花焦急万分，照这小孩的说法，yin*他们到这里，完全就是一个计策，待他们都进入结界，搞不好主人就会被火麒麟带到东盛去，到时候，可就麻烦了……现在最重要的是，知道主人在那里，并且出去找到他。

    “那么，你知道我家主人在哪里吗？”

    “你家主人？小鲛人，你刚刚一直在说这个人，好像小麒麟要我困住你们也是为了这个人……这个人到底是谁啊？”小孩飘在半空中。好奇的问。

    “我家主人，是这个世界上最好的人，他也是这个世界上最美丽的人，没有人能够比得过他。”

    “耶耶？真是吗？难道他比老妖怪还好看？”小孩兴奋的说。

    烟花不知道他说的老妖怪是谁，可是却非常肯定的回答：“对！他比世间任何一个人都要美丽。”

    “啊――真的啊？那太好了，带我去找他吧，我要给老妖怪看看，让他知道世间上还有比他好看的人，啊哈哈哈……”

    “可是！我不知道他在哪里……他被东盛国主，还有火麒麟拐走了，我们正在寻找他。”烟花打断他的笑声。焦急的说。

    小孩一愣，拍了一下自己的额头。

    “哎呀！差点把正事忘记了，我可是答应小麒麟拖住你们的，火灵珠都还没有到手呢，约定把你们关到三天以后的。”

    三天以后？那怎么行！

    烟花慌忙说：“可是，我家主人怎么办？”

    “你家主人，那管我什么事啊！”

    “可……你不是想见见我家主人吗？”

    “额……但是火灵珠更有魅力啊，听说非常好吃。”

    “我主人那里有更多好吃的东西。”

    “哦？有什么？说来我听听。”

    “有……有你从未见过，也从未听过的东西……”烟花斩钉截铁的说，加强自己话里的真实性。

    果然，小孩感兴趣了，好奇什么是自己没有见过，也没有听过的东西，考虑了一会，说：“好吧！我答应放你们出去，和你们一起去找那个什么主人，不过！要等上一天。”

    “为什么？为什么要等一天？”烟花很高兴小孩她说动了，可是等一天却让烟花又担心起来。

    “这个没办法，这个结界是我做的最好的，本来准备在这里呆上几百年，额……没有一天时间是没办法解除的。”小孩子插着腰，站在半空中。

    烟花虽然担心，却又无可奈何，只能选择等待……而球球和白白，也顺着路，来到了湖边……

    另一边，凌轩从昏迷中醒了过来，看见莫闲趴在床边睡着了，微微松了一口气，心也放了下来，神婆自己再次睁开眼睛，莫闲就不见了……看着莫闲熟睡的样子，凌轩心里很复杂，莫闲的话，让凌轩非常动摇，非常――沮丧。

    这时，火麒麟却进来了。

    “主人。他们已经被困在水精的结界里了……是那个魔物带着他们进去的。”火麒麟的声音压的很低，似乎并不想吵醒睡着的莫闲。

    “哼！我早就知道，那魔物迟早会背叛我！不过，这也是计划之一，好了，按照计划，我们马上动身离开这里。”

    “可是……”火麒麟欲言又止的看着凌轩，许久，才无奈的叹口气，点头答应：“是……主人！”

    凌轩面无表情，看了一看熟睡的莫闲，露出一抹冷笑。

    我得不到的，任何人都不要想得到！

    …………

    风吹过南蛮的草原，放牧的人们都赶着牲口回家了，然而，南蛮的国主却焦急的赶往心系的地方，憨厚笨拙的阿壮不小心带错了路，延误了不少时间，这让本来就心焦的阿米尔.释更加焦急，健壮的青虎尾随其后，不紧不慢的奔跑着。

    两人一虎的身影在茫茫的草原上奔驰着，用人类几乎看不清楚的速度，路过之处带着阵阵微风。

正文 第一百零五章

    第一百零五章

    过了一刻钟以后……

    “大个头！到了没有？”阿米尔.释再次忍不住询问。却让笨拙的阿壮更加不敢确定自己带的方向是不是对的。

    “大概……快到了！”阿壮不确定的说。

    大概……？阿米尔.释气得咬牙切齿，却又不能拿阿壮怎么办，心里憋得慌，无处发泄。

    “喂！你倒是快点啊！”

    “哦……”阿壮虽然答应快些，可是具体的方向却还是没有办法确定，犹豫着，不知道朝那边走，青虎却忽然跃了出来，狐疑的回过头，朝身后的方向看去。

    “奇怪……”

    “怎么了？青虎？”阿米尔.释见青虎的反应，疑惑的问道。

    青虎摇摇头，说：“没什么……只是，好像刚才有一瞬间感觉到一个很熟悉的气息……”

    “熟悉的气息？”

    “嗯！对啊……就像我自己的气息，可是，我又在这里，这个气息却在另外一边。”

    “怎么可能！”

    “是啊――可是刚刚确实有那么一瞬间感觉到……”青虎也想不明白到底为什么。

    阿米尔.释听到这话，陷入了沉思。

    青虎感觉到自己的气息，这是怎么一回事？任何圣兽的气息都是经由本身能力的不同而散发出不同的气息味道，这种味道是由组成身体的能量所散发出来的，想同的，能够使用圣兽能力的主人也会有一点这种相似的气息。可是他们两个都在这里啊……那么……青虎的气息……

    “啊！俺想起来了，是这边！”阿壮忽然大叫起来，打断了阿米尔.释的思考，阿米尔.释回过神来。

    “什么？”

    “嗯！俺想起来了，师傅他们说的就是这边。”阿壮很认真的指着一个方向。

    阿米尔.释狐疑的问：“你确定？”

    “俺确定。”阿壮拍着胸脯说。

    阿米尔.释半信半疑的点头，示意青虎一起，把刚刚正在想的事情抛之脑后，跟着阿壮朝另外一个方向跑去……

    而以此同时，莫闲却被带到了一辆马车里，马车四周都设立了怪异的结界，凌轩身边也莫名的出现了很多古怪的人，似乎是准备护送马车的。

    从房里走出来以后，莫闲就被带到了马车上，隐隐感觉到不对劲的莫闲抱着小凡乐，小凡乐哭闹着，不停的扭动身体，不小心扯掉了挂在脖子上的一个小瓶子，里面放着的，就是青虎的血……因为莫闲多次试验失败，所以把剩下的装进小瓶子里，当做护身符给小凡乐带着。

    瓶子掉在地上，裂开了一个缝，流出一点青虎的血，莫闲慌忙捡起来，随手装在衣服的袖口里。

    凌轩已经在马车上坐着了，莫闲抱着小凡乐坐在一边，本来闭着眼睛的凌轩忽然睁开眼睛看着莫闲。然后又闭上眼睛。

    莫闲有些担心，拍拍苦恼的小凡乐，忍不住问：“那个……凌轩……你要带我们去哪里？”

    凌轩不语，一动不动的坐在那里。

    莫闲皱起眉，转过身，拉起马车上的挂帘，要准备下车，却被凌轩一把拉住了。

    “你要干什么！”凌轩的声音透出危险的气息，莫闲不由自主的向后缩了一下，小凡乐哭得更加激烈了，手脚并用的乱蹬。

    “你……要带我去哪里？”

    “哪里？当然是回家了。”

    “回家？”

    “对！你和我的家！我们回东盛。”

    “东盛！”莫闲大惊，这和火麒麟说的一点都不相符，不是说陪凌轩几天就放他走吗？怎么回东盛，如果去那里的话，不是表示又要回到那段时间那样的生活了吗？

    莫闲打了个寒颤，猛摇头。

    “不！我不去！”

    “这可由不得你！”凌轩冷冷的说，一掌敲晕莫闲，看着莫闲软软的瘫倒在他怀里，莫闲的手松开了，小凡乐骨瘤的滚到了莫闲脚边，哭得跟惨烈了。手脚并用的，抓住莫闲的裤脚，挣扎着想要往上爬。

    凌轩可不管小凡乐是不是孩子，提起小凡乐的一只手，冷冷的说：“闭嘴！不然就把你丢下去！”

    凌轩的威胁似乎起到了作用，小凡乐马上不哭了，呜咽着，抓住倚在凌轩怀里的莫闲，紧紧的抓住莫闲的衣领一动不动。凌轩冷冷的看着这一幕，把莫闲放平在马车上，自己再次闭上眼睛……

    小凡乐翻腾着，在莫闲身上摸来摸去，然后扯开莫闲的衣袖，露出那小瓶青虎的血……

    本来在急速奔跑的青虎再次停了下来，这一次，他是真的感觉到那股自己的气息，虽然很微弱，似乎还被什么给阻挡着，可是，风的力量是任何东西都困不住的。

    “青虎，怎么了？”见青虎停下来，阿米尔.释疑惑的问道。

    青虎很严肃的感觉那股属于自己的气息，说：“主人……我又感觉到那个气息了，我可以肯定，那是属于我的。”

    “什么！”阿米尔.释皱起眉头，认真的考虑一下，说：“青虎，你有没有给过别人属于你自己的力量？”

    “没有，绝对没有。我怎么能把自己的力量给除了主人以外的人呢……除了……”

    “莫闲！”阿米尔.释与青虎异口同声的说到。

    “青虎，你知道那个气息在哪里吗？”阿米尔.释马上追问到。

    “嗯！知道，现在还可以感觉到。”

    “好！那我们现在过去！”

    “啊――俺都说了，应该在这边，你们要去哪里？”阿壮见阿米尔.释和青虎咕嘟了一阵，转身就准备去离开，马上提醒到。

    阿米尔.释鄙视的看着阿壮，说：“相信你，那还不如我自己找呢！青虎我们走！”

    青虎‘嗷’了一声，让阿米尔.释骑乘在自己背上，朝着天空飞去……阿壮站在原地干着急，无奈，只好看着青虎远去的背影，用自己最快的速度跟过去……

    而另一边，球球和白白依旧被困在结界里，像水一样透明的小孩绕在焦急的烟花身边，好奇的看着烟花的两条腿，然后在烟花的肩上坐下。

    “喂！小鲛人，你告诉我你的尾巴怎么变成两半的好不好？”

    烟花虽然非常担心莫闲和白白他们的情况，可是又不得不耐着性子的跟水精灵说话。

    “尾巴是我自己切开的。”

    “自己切开的？那得多疼啊！咦？可是你为什么还活着？”水精灵咬着手指头，好奇的问。

    烟花笑了笑，把自己切开尾巴的经过说了一遍，哪知道。水精灵越听越是露出不敢置信的表情。

    “不可能啊！无论什么方法，鲛人只要失去了鲛珠，又断了自己的本命根源的话，一定会死的，而你不仅仅失去了鲛珠，还连本命根源的水都不要了，甚至还切开了自己的尾巴……这样居然还没有死！我水精活了都快五千年了，还没见过你这样的事情。”

    “五千年？”烟花有点惊讶，没想到着小娃娃居然是上古的生灵……可是，上古生灵不是在改天换日的时候就消失了吗？看来……这小娃娃可是个老前辈了。

    “对啊！对了，我知道了。你活着是不是因为你身上那颗珠子。”

    “珠子？是这颗吗？”烟花伸出手，露出球球给他的那颗鲛珠。

    水精灵连连摇头，说：“不是不是！不是你手上的，是你身上那一颗，像猫眼睛一眼的。”

    猫眼睛？烟花有点疑惑。

    “可是，我除了手里的这颗鲛珠，就没有其他珠子了啊！”

    “咦？”水精灵看烟花不像是撒谎的样子，疑惑的逗在烟花胸口的地方，囔囔自语。“奇怪了！难道你看不见？这颗珠子好生奇怪，像只眼睛一眼，还会变大变小，力量也很强大的样子……小鲛人你自己感觉不到吗？”

    烟花愣愣的摇摇头。

    “哦……那个珠子应该是你可以活着的原因，你说那个什么切尾巴的方法更本就不对，会死人的！”

    烟花被水精说得一愣一愣的，囔囔的问：“那么，我身体里的是什么？”

    水精摸摸头，很认真的想了一会，说：“我好像在哪里见过这东西……呜……在哪里见过呢？”

    看着水精苦恼的样子，烟花道觉得有些无所谓，因为无论如何，结局都是不会变的……她的身体她自己明白，已经支撑不了多久了，只希望能够见到莫闲平安就好……

    “啊！我知道了，当初在南天门见到过，还狠狠的和它打了一顿……怎么它会在你身体里面，咦？它不是可以自己变幻吗？怎么会恢复原形。”

    烟花愣愣的听水精咕嘟咕嘟的说着话，脑子里一片空白。

    他刚刚说什么？南天门？变幻？这个似乎和球球大人说过的某个东西很像……南天门的镇守之主，守护南天门，不让任何妖魔鬼怪进入南天门，是轩辕大帝用一只眼睛制成，名为……

    “呜……到底叫什么呢？呜……”

    “南天珠！”烟花缓缓的说，脸色惨白。

    “对对！就是南天珠！真是的，这么简单的名字我居然想不起来……”水精笑嘻嘻的说，却完全没有注意到烟花越渐惨白的面容……

    烟花脑子里一片空白，只想着一句话。

    原来，主人他们苦心寻找的南天珠……居然在我身上…… 

正文 第一百零六章

    第一百零六章

    烟花呆呆的，不知道要做出怎样的反应。感觉自己的手脚都变得冰冷，有种身体不属于自己的感觉。

    如果说，主人他们找的珠子就在我身上，那么……是不是因为我，才让主人不得不逗留在这个地方，然后一次又一次陷入危险……是不是因为我……主人才会经历那么多不好的事情。

    明明那么珍惜，那么爱护他……却不知道自己同样在伤害他。

    烟花的身子晃了一下，稳住脚步。

    如果！如果真的是这样！那么只要我可以帮助主人……要我做什么都可以！

    烟花这么想着，露出坚定的目光。

    “前辈，你知道怎么取出我身体里的南天珠吗？”

    水精一愣，漂浮在水中，说：“这个我不知道耶……不过我想，应该只要你死了，它自然就会出来了。”

    “我死了……”

    看着烟花魂不守舍的样子，水精有些疑惑，拍拍烟花的肩膀，忽然，整个湖面震动了一下，烟花站不稳，一个踉跄跌倒在地。

    “咦？”水精浮起来，眨眨眼睛。在水中画了一个符咒，“哎呀！看不出这两个小家伙还挺厉害的嘛！居然可以破开我的结界，哼哼！不过那还不是因为我自己解开了结界的大半力量，不然，凭这两个小子，怎么可能做得到。”

    “前辈……”

    “好啦！小鲛人，现在我们出去吧，顺便叫上那两个小东西。”

    水精说完，转身就走，烟花连忙从地上站起来，焦急的跟上去……脸色却更加苍白……

    水精找到白白和球球的时候，发现两人正在大肆破坏他辛辛苦苦弄出来的结界，当场就气得浑身发抖，冲过去大喊大叫。

    “你们两个不懂礼貌的混蛋！快住手！你们知不知道这个结界制作起来有多麻烦！快点住手！”

    白白和球球同时停下手了，就在一炷香以前，他们两个居然在入口的地方不期而遇了，看着在入口呆着的厌，白白一个激动，当场就抓狂了，胡乱使用自己的神力在结界里搞破坏……球球心里也堵得慌，有种被骗的感觉，居然也跟着白白开始大势的搞破坏……

    于是……水精看着被毁的乱七八糟的结界，气得差点缓不过气来，本来白白和球球的攻击丝毫不可能对结界照成任何损坏，可是……正巧水精把结界的大半力量都去掉了，所以，白白和球球的破坏发生了效果……

    白白和球球同时看着半空中那个半透明的。像孩子一样的水精，愣了一秒钟，然后继续搞破坏。

    “啊――你们在干嘛！快停下！我叫你们停下。”

    球球停下手，看着水精，看一眼疯狂的白白，问：“白白，你知道这东西是什么吗？”

    白白努力的召唤自己的天雷，结界被冲击得更加惨烈。

    球球眨眨眼睛，看来白白压根就没有听到他说话，好吧！他也继续破坏！等这个结界坏掉了，好方便找主人。

    “哇――别！那个我花了好几天才弄出来的。”水精惊叫着，可是他的声音丝毫不能传达给白白和球球，终于，水精怒了，张开小小的手狠狠的冲着白白拍去。

    一股旋风的巨*袭来，一下子把白白冲到了一边，球球本来就是亲近水系的圣兽，但是躲开那个巨*还是慢了一点，被水沾湿了衣服。

    这回，两个人算是注意到这个看起来是小孩的‘高手’了。

    白白呆呆的，反应不过来……怎么眨眼就被浪卷走了？球球可被吓了一跳。马上正色的看着水精，一副警戒的样子。

    “你是谁？”

    水精见自己露的这一手起到了作用，马上得意起来，哼哼着说：“我是你们的水大爷，在我面前都给我老实一点。”

    白白却忽然反应过来，嘴里骂着，“那个臭小子拿水泼大爷，看大爷我不灭了你。”白白说完，马上不由分说的跳起来，看准水精后冲过去。

    球球眼明手快，马上阻挡在白白面前，警惕的看着水精。

    “你是敌是友……”

    水精得意的笑着，然后大摇大摆的漂浮到球球面前，说：“哎呀！我水大爷好心来帮你买，你们居然这么对我……哼！等小鲛人来了，你们就知道本大爷是敌是友了……哎呀，小鲛人来了，好！我们出发，边走边说。”

    烟花喘着气，摇摇晃晃的的跑到球球他们面前……

    阿米尔.释和青虎迅速来到气息传来的地方，却没有看到莫闲的身影，在仔细寻找以后，确定在一张缓慢行驶的马车上。

    然而凌轩，也感觉到了马车里怪异的气息，这个气息，来了再熟悉不过了……青虎的气息，和阿米尔.释几乎相同的气息。

    凌轩猛的睁开眼睛，一把抓起小凡乐，看到小凡乐手里的血。表情变得凶狠。凌轩看了一眼依旧昏睡的莫闲，抢过小凡乐手里的小瓶子，狠狠的丢出窗外。

    “你居然敢……”

    凌轩的话还没有说完，马车忽然停顿了下来，随即听见外面的打闹声……

    凌轩皱起眉，把小凡乐丢在一边，小凡乐小小的身体撞击到木板上，发出一声闷响，随之而来的是小凡乐惊天动地的哭声。凌轩可不会在意这些事情，携开挂帘，走了出去。

    进入眼帘的，是正在和自己的影卫交战的阿米尔.释，还有和火麒麟交战的青虎……

    阿米尔.释见到凌轩，微微愣了一下，马上明白怎么一回事，脸色变得铁青，表情也变得冷酷。

    “莫闲在这里，对不对！”

    “对！”凌轩好不顾忌的回答，冷冷的回视阿米尔.释。

    “把他还给我！”

    “哼！他本来就是属于我的，想要夺走他，除非我死！”

    被凌轩的话彻底激怒了，阿米尔.释提着自己的长刀就冲了过去……凌轩也抽出自己的剑，迎击过去。

    剑锋碰撞的声音在空中响起。刺耳激烈。

    火麒麟从侧面看到凌轩坚决的样子，在心底深深的叹出一口气，为自己最后无谓的努力叹息，为这个将会成为伟大的国主，叹息……仰起头，感觉到几个熟悉的气息在靠近，火麒麟苦笑，最后咬紧牙关，朝青虎扑过去……

    已经挺晚烟花解说的球球和白白，用最快的速度寻找莫闲的味道……可是依旧找不到，却在这个时候。感觉到青虎越渐增强的力量。

    球球最先做出反应，朝着青虎所在的地方飞去。

    白白把烟花驮起来，与水精还有尾随球球其后的厌一起，紧追过去。

    打得难舍难分的阿米尔.释和凌轩，警惕的看着对方，不敢放松一丝精神，忽然，火麒麟一声怒吼，同时吸引了两个人的注意。

    不远处，球球和白白等人已经出现到了那里，球球抽出长鞭，狠狠的冲火麒麟抽去，火麒麟一个躲避不及，被抽中了背部，火一样颜色的血流出来……

    就在这时，阿米尔.释猛的冲没有反应过来的凌轩打了一掌，凌轩的身体受到冲击，朝后面倒去，一口血吐了出来，火麒麟退后，飞回凌轩的身边，警惕的看着其他的人。

    “我的主人在哪里？”球球居高临下的看着凌轩和火麒麟，冷冷的说。

    烟花从白白背上爬下来，焦急的四处观望，在马车附近听到了小凡乐啼哭的声音，马上惊叫着，朝马车的方向跑去。

    凌轩试图阻拦，却被球球和白白挡住了，白白的眼睛再次变得血红，危险的看着凌轩，火麒麟为了维护凌轩，同样嘶吼着，从白白发出警告。球球还比较冷静，拍了一下白白的肩膀，让白白去看看烟花有没有找到主人。

    白白犹豫了一会，终于收起自己的尖牙，匆匆忙忙的朝烟花跑去的方向跟去。非常不甘心的离开了，最后还恶狠狠的瞪凌轩和火麒麟一眼。

    见白白离开，球球看着火麒麟冷冷的说：“你，记得吗？我说过，再见面，就不会再过你们了。”

    火麒麟低下头，看着这个以人类模样出现的球球，安静的凝望球球的眼睛。

    “我记得。”

    “记得就好，那你准备怎么办？”

    “我留下，让我的主人离开吧！”

    凌轩惊讶的瞪大眼睛，不敢相信自己引以为傲的圣兽居然说出这样的话，居然这么容易就屈服了，它可是所有圣兽中最厉害的了，凌轩愤怒的看着火麒麟。

    “火麒麟，你疯了，难不成我们还怕他们吗？”

    火麒麟不语，无奈的苦笑。

    “我的主人啊！你到现在还是不明白，我们是不可能争得过他们的。”

    “不！不可能！”凌轩不愿意相信火麒麟的话，愣愣的站在原地。

    面对凌轩的质疑，火麒麟已经说不出任何话了。一开始，他的主人就注定要失败的，他的主人更本不懂什么是爱，不懂得应该怎样对待一个所爱的人，强迫，威逼，设计，还有阴谋是不可能得到所爱之人的心的……这一次的计划，完全是凌轩不甘心失败，所作出的错误决定……

    而他自己只是想借这次的机会让凌轩清醒……可惜……事已至此，为什么还不愿意认清事实，承认自己的无能……

正文 第一百零七章

    第一百零七章

    “最后叫你一次主人。我……也要离开了……剩下的路，你自己走吧！”火麒麟叹息一声，不去看凌轩目瞪口呆的表情。对球球严肃的说：“你愿意答应我的条件吗？”

    球球冷笑，“不可能，你认为你现在还有什么可以威胁到我的吗？”

    “我知道，我没有，但是，我会放弃我的元神，放弃我圣兽本体……如果你不答应，大家就一起毁灭吧，即便你不会死……可是你的主人，可没有你们这样的身体……”

    “你！”

    “对不起，我知道这一切都是我们的错，可是，请你相信我的话。如果你答应我，我会放弃我的修为，堕入轮回，永生不在干涉凡间的事。”

    球球微微有些惊讶，没想到火麒麟居然会为了凌轩做出这样的牺牲，放弃修为，也就意味着不在成为圣兽。也就永生不得进入天界，只能在凡间做一只普通的魔物而已……并且，还会洗去前生的记忆，成为没有过去的人……

    可是，如果没有火麒麟，也就是说，凌轩只会是一只没有翅膀的鹰，即便你再凶残，可是却没有力量。

    球球低下头，考虑了一会，说：“好，我答应你，不过，如果他再犯同样才错误，我一样不会放过他。”

    “谢谢，最后……我还有一个请求。”

    球球有些不满的皱起眉，冷冷的问。

    “什么请求。”

    “我知道，你们控制草木的圣兽有一种能力，可以让人忘记一些难以忘记的一切，我希望你……让我的主人……忘记莫闲吧！”

    凌轩惊讶之极，不敢置信的看着自己的圣兽。

    “你疯了，火麒麟，你居然敢这么对我，你忘记我是你的主人了。”

    “不，我没有忘记，正因为你是我的主人，我不得不这么做……这个世界。很快就会没有圣兽了，人们必须要靠自己，才能够活下去……我的主人，你将会是领导这个世界走向新时代的君王，可是你的执着却会阻碍你……请你原谅我。”

    火麒麟说完，猛的向凌轩扑过去，凌轩扬起手中的剑，可是剑却被火麒麟的高温熔化了，凌轩也在瞬间失去了意识。

    轻轻把昏迷的凌轩扶起来，火麒麟叹口气，祈求的看着球球。

    “请你答应我吧，只要他忘记莫闲，就什么都结束了，他也不会再来打扰你们的生活。”

    球球冷淡的看着这一幕，漫步走过去，把手按在凌轩的额头上，一股淡淡的白烟冒起，球球忽然收回手，冷冷的说：“好了！火麒麟，不要忘记你说的话。”

    火麒麟点头，把凌轩托在背上。朝着东盛的方向飞去。

    太阳的光辉和火麒麟溶为一体，消失在空中……在一旁看热闹的水精忽然飘到球球身边，非常疑惑的说。

    “咦？你就这么放过他们啦？奇怪了，我还以为你应该是个非常狠毒，谨慎的人才对。”

    球球转过脸，露出一抹冷冷的笑容。

    “当然不可能，你真的以为我只消除了他对我家主人的记忆吗？别傻了。”

    “额？”水精一呆，还没反应过来，就看球球已经走远了，赶忙追过去，“喂！小坏蛋，告诉我你还做了什么啊？”

    …………

    烟花奔跑着，顺着小凡乐的声音，跑到马车边，携开马车的挂帘，看到平躺在地上的莫闲还有紧紧抓着莫闲衣袖哭泣的小凡乐。

    烟花心里一凉，连忙爬上马车，用颤抖的手触摸莫闲，感觉到莫闲平稳的呼吸和有节奏的心跳，身体一松，瘫坐在马车上。

    过了几秒钟，烟花放声的大哭起来，泪水模糊了眼睛，烟花不停的擦拭着，视线不离开莫闲，紧紧的盯着那一张绝美的脸，想要把那张脸牢牢的印在自己心底。

    心里像翻倒了五味瓶，什么滋味都有，在烟花心里。百感交集。

    白白随后马上就到了，看烟花哭得肝肠寸断，吓了一跳，慌张的跑上去，一把拉起烟花，大吼大叫的问道。

    “主人，主人怎么了吗？”

    “呜……”烟花哭得换不过气来，白白更加慌张了，不敢接近平睡在那里的莫闲，脸色惨白，一副快哭出来的样子，然后一个劲儿的对烟花大吼。

    “主人！主人……怎么了，快说！”

    烟花呜咽了一会，断断续续的回答。

    “主人……主人睡着了……呜……”

    “睡……睡着了？……睡着了你哭个毛！吓死我了。”

    白白松了一大口气，爬到莫闲身边，轻手轻脚的把莫闲抱起来，没好气的白了烟花一眼，心里懊悔自己居然差点哭起来，看着莫闲熟睡的样子，小心的把他抱出马车。出来马车以后，第一眼看见赶过来的球球和水精。

    “耶？那两个王八蛋呢？”

    球球看看莫闲的样子，然后用手摸摸莫闲的脉搏，说：“走了。”

    “走了？你居然把他们放走了。你知不知道因为他们主人吃了多少苦，你居然把他们放走了。”白白气势汹汹，暴跳如雷。

    球球伸出手，‘啪’的就给白白一耳光。

    “安静一点，你会吵醒主人的，回去再说。”

    被球球一句话，白白就安静了下来，狠狠的瞪球球一眼，还不敢让球球看到，小心的抱起莫闲，朝南蛮的皇宫飞去。

    阿米尔.释等人尾随其后。一行人赶往皇宫的方向……

    当莫闲迷迷糊糊醒过来的时候，就看到齐排排坐在自己床边的一群人。

    “哇！你们怎么会在……咦？我在哪里？”

    莫闲眨眨眼睛，清醒过来，白白第一个反应，一把抱住莫闲，放声大哭。

    “额……那个？发生什么事情了？”莫闲迷茫的看看大家，一脸不知所措。

    众人都送了一口气，阿米尔.释激动得差点也跟着哭了起来，球球拍拍手，引起所有人的注意，然后说：“好了，大家都回去休息吧！最近大家都累坏了。”

    看着所有人都离开以后，球球才做到莫闲身旁，给莫闲一个大大的拥抱。

    “主人……”

    “额……球球，我怎么会在这里？我记得我好像在凌轩的马车上……发生什么事情了？”

    球球抬起头，把事情的经过一五一十的说了一遍。

    莫闲听完球球的话，沉默了一会，微微叹了一口气。

    “忘了也好，这样不用大家都那么痛苦……”

    “主人……你……”

    “我没事，不用担心，反倒是你们，很担心吧！”

    “没事，只要你回来就好了。”

    “嗯……我们以后再也不会分开了，对了，抓紧时间去找南天珠吧！我想了想，还是比较喜欢原先的世界，找到南天珠以后，我们一起回去吧！你我，白白，还有烟花……其他人的话，问问他们的意见。”

    球球点点头，门外一个淡色的身影停顿了一会，消失了……

    次日，莫闲穿着有些厚的衣服，站在窗前，看着已经落光叶子的树木，有些惆怅。有些无奈，凌轩的事情，算是告一段落了。似乎像一个开始已经结束了……来到这个世界二十多年了，莫闲觉得，自己快忘记自己以前的样子了。

    似乎，有些怀念当年整天泡在图书馆的日子，来到这个世界，学会了很多很多东西，得到了许多，也失去了许多……现在，只盼望着能够早日回去吧！落叶……依旧是要归根的。

    ‘碴’一声清响，打断了莫闲的回忆。一颗落光叶子的矮树下，烟花怯怯的站在那里。

    “咦？烟花，你怎么在那里？过来啊！”莫闲微笑着，朝烟花招招手。

    烟花小心的挪动着脚步，犹豫了一会，慢慢靠近莫闲。

    “烟花，你怎么穿这么少，会着凉的哦！”

    莫闲指着烟花的单衣，责备的说，烟花却因为莫闲的话，忍不住眼泪滑下来，不一会而，就变得泣不成声。

    莫闲吓得手忙脚乱，焦急的询问：“烟花，你……你怎么哭啊？我做错什么了吗？”

    “不，没有，主人没错，是烟花不好。”烟花擦去眼泪，认真而坚定的看着莫闲。

    莫闲为了转移话题，连忙说：“对了，烟花……你跟了我那么久，我还没有为你做过什么……对不起哦！等我们找到南天珠，我带你回我的世界好不好？”

    烟花这一刻，心底有多么的想答应莫闲，高兴的大声说一句‘好！’可是，烟花做不到，因为她知道……南天珠就在她身上……她根本不可能和莫闲回到那个莫闲所生存的世界……

    烟花能够陪伴莫闲到现在，已经非常知足了，她已经不现在奢望什么了……如果最后能够实现莫闲的愿望，烟花觉得自己死而无憾了。

    烟花摇摇头，装出平常的样子，淡笑着说：“不了，主人……我是来……向你道别的。”

    “道别？”莫闲吓了一跳，因为他已经把烟花视为他们的一份子，没想到烟花居然来道别。

    “对啊！主人……你记得上次你醒过来的时候看到那个半透明的水精吗？我想跟着那位老前辈到处走走。”烟花低着头，不想让莫闲看到自己脸上的表情……也怕看到莫闲的脸，她会忍不住不想分开。

正文 第一百零八章

    第一百零八章

    莫闲歪着头，记忆起似乎有那么一个人。好像是个孩子模样，见到他睁开眼睛，还愣了好一会，然后非常失望的摇头离开。

    “烟花……你要……离开我们吗？”

    “嗯！烟花想去过自己的生活。”

    “这……这样啊……”莫闲露出难过的表情，但是，既然是烟花自己的决定，他当然不能够去阻拦，莫闲最后，选择尊重烟花的决定，“好吧……烟花……虽然非常舍不得你……可是，你去吧……也许我这样把你留在身边，才是耽搁你……”

    “不，主人，不要这么说……能够和您在一起，已经是烟花这一声最大的福分了。”烟花咬住牙，不想让自己哭出来，不想让莫闲看到自己悲伤的一面。

    “那，烟花……有什么需要我帮忙的……你一定要说哦。”

    “嗯！烟花知道。”

    莫闲强迫自己笑了笑，说起了一件事情。

    “烟花，你知道吗？你这个名字和我以前遇到的一个可爱的小人鱼一样哦！烟花，这个世界上最美丽。也最短暂的东西，会把自己最美好的部分留在别人的生命里……谢谢你，烟花，长久以来对我的照顾……”

    莫闲叹了口气，说不下去剩下的话了，别离对于莫闲来说，太过于悲伤，莫闲并不喜欢面对这样的场面。

    而烟花此时，多想告诉莫闲，她就是那个小人鱼，她就是那个小烟花……可是，她说不出口，她也不能说，她不想让莫闲知道她的命运……

    “烟花，以后别叫我主人了，叫我莫闲吧！我们不是朋友吗？”

    “嗯……主……不……莫闲。”烟花结巴的说。

    莫闲哈哈的笑起来，“烟花，你的发音好奇怪哦！”

    烟花有点不好意思的低下头。

    “好了，烟花……祝你好运……我们……再见吧！”莫闲的口气有些落寞，失去一个好朋友让莫闲有些难过。

    烟花低着头，轻轻的说出那声‘再见’，却知道，那已经是再也不见了……弯下腰，朝莫闲行个礼，匆匆离开……

    莫闲轻叹一声，看着一地落叶，无限惆怅。

    次日。水精来到莫闲的房间，白白出去找东西吃了，球球留在莫闲的房间里，和莫闲商量寻找南天珠的路线。

    “喂！你们不用找了。”

    球球和莫闲同时回过头，看着飘进来的水精。

    “前辈，你说什么？”球球站起来，疑惑的看着水精。

    水精飘落在桌子上，引起了莫闲极大的兴趣。

    “哇！透明的！好像玻璃哦……我抱一下好不好？”莫闲说完，伸出手就去抱水精，水精动也不动，得意洋洋的说：“哼哼！我可是千年的寒冰之体，平常人碰到我都会被冰冻起来，你要是抱了我……啊――啊――你干嘛！”

    水精还没有说完，莫闲已经把他抱起来了，还放着脸上噌噌。

    “啊――你到底是什么东西，居然把我抱起来……放开！我不是孩子……好热……放开啊！”水精拼命挣扎着，用手低着要去摸他小屁股的莫闲，发出惊叫。

    球球看不下去了，拉起莫闲的手，然后抱住莫闲挣扎的身体，看着好不容易‘逃生’的水精。非常礼貌的（其实心底已经笑翻了）问：“前辈，你刚刚说什么？叫我们不用找了是什么意思？”

    莫闲在球球耳边小声的说：“球球，为什么不给我玩？“

    球球（更小声）：“等一会，先听听他说什么。”

    水精气喘吁吁的浮在半空中，与莫闲保持安全距离。

    “我是说，我有你们要找的东西。”

    球球一愣，马上追问：“前辈，你说的是……南天珠？”

    “对啊对啊！就是南天珠。”

    莫闲和球球都惊呆了，球球猛的站起来，把莫闲拉到旁边的凳子上坐下。

    “前辈，你说的是真的？”

    “对！真的真的！”水精美好气的说，实在不明白为什么莫闲抱了他什么反应都没有，这。是正常人吗？即便是球球这种级别的神兽也不能随便碰触他啊……真是想不明白。

    “那，前辈，南天珠在哪里，前辈带着身上的吗？”

    “嗯……对了！我是为了烟花的事来的，那小妮子我很喜欢，决定要带在身边，她本人也同意了，你们已经知道了吧？”

    莫闲一愣，微微点了下头。

    “嗯！作为饯别的礼物，南天珠就送给你们了，呆会我就带着她离开了。”

    “这么快。”莫闲有些惊讶。

    “对啊！本来还以为你会比老妖怪好看，我才来找你的，结果我发现老妖怪要好看一点……所以我就回去了，真是无聊。”

    莫闲低下头，有点难过，忍不住问：“烟花呢？她怎么不来？”

    “哦！她……她说，不想看到伤感的离别。所以……我叫她先出城去等我。”水精说着，脸色有点古怪。

    可是莫闲并没有注意到，失落的点点头。

    “这样也好，那，就请你好好照顾她吧！”

    “额……嗯……对了，南天珠给你。”水精从身体里拿出一颗像猫眼一样的小珠子，上面缠绕着淡淡的蓝色气体。

    球球想要接过那珠子，可是那猫眼般的南天珠却自己逃开了，绕道莫闲身边落下。

    水精和球球都有点惊讶这样的反应，特别是水精，他为了把南天珠带到这里，可花了不少功夫，最后还是放在自己身体里面，用本源的力量才把他压制住。

    “你……你你……到底是不是人。”

    水精结巴的指着莫闲，莫闲抬起头，两眼发亮的看着水精，并且充满了可怕的好奇……水精打了个寒颤，退后一点点。

    “那……那南天珠已经给你们了，我要走了！再见！”

    “哎……等一等！”莫闲忙喊着水精，可是水精却早已一溜烟消失了，莫闲有些不舍，想到烟花已经离开了，不由得悲伤起来。那颗猫眼的小珠子，却绕着莫闲转起来，发出‘嗡嗡’的蜂鸣声，像是在安慰莫闲，又像是在讨好莫闲。

    “咦？怎么这东西好像很熟悉我的样子。”莫闲看着亲近自己的南天珠，有点疑惑。

    “嗯！”球球点点头，伸出手想要接过停在莫闲耳边的南天珠，却被一个奇怪的力量推开了，试探了数次，都是一样的结果。

    “真是颗讨人厌的珠子。”球球冷着脸，不满的说。收回手问莫闲“主人，接下来怎么办？”

    莫闲低下头考虑了一会，说：“球球我们去一次天界吧！我好像知道点什么……”莫闲没有说完，陷入了沉思……

    水精气喘吁吁的回到自己出生的地方，那里有这个世界上最纯洁的水，也有最纯洁的水之力量。

    飘进最深处的水里，在一大块冰凝结的地方，在冰层里，睡着一个人，那个人……就是烟花……

    水精叹了口气，飘到冰层边缘，冰层凝结的速度很快，昨天才躺在这里的烟花，已经完全被冰封住了，水精看着仿佛沉睡的烟花，自言自语的说：“好了，我已经帮你把南天珠交给他们了，你就安心呆在这里吧！”

    水精想了一会，接着说：“喂！小鲛人，我还是不明白你为什么要这么做，牺牲自己的生命，却把东西送人……还不准我告诉他们，怕他们难过。小鲛人，你是傻蛋对不对？”

    烟花沉睡在冰里，安静的不说一句话。

    “哎……还好我聪明，让你睡在这里，而且用了那颗鲛珠，让你可以睡在这里……这里的水源是非常纯洁的，我就是在这里，由一块有灵气的冰块变成的，说不定你在这个，过个几千年就会好起来呢？……虽然你说过你不怕死，可是我觉得，让你死了不是显得我水精美本事么……我把你冰封起来，或许有一天，你有你自己的造化，可以活过来呢？”

    水精叹了一口气。想起昨日烟花跑来找自己所说的话。

    “前辈，请你取出我身体里的南天珠吧！”

    “额……可是这样你会死哦！”

    “我知道，我不后悔，请前辈答应我，我用这颗鲛珠作为交换，请前辈答应我的请求……”

    水精不明白自己为什么要答应烟花的要求，可是，看着烟花当时可怜巴巴的样子，就忍不住心软了，这小鲛人乖巧，又讨人喜欢……真的很不忍心拒绝她。

    结果，水精花了九牛二虎之力，在保住烟花性命的同时，取出了南天珠，本来仅仅靠南天珠力量生存的烟花，生命迅速流失，水精为了保住烟花，不得不把她冰冻起来，还用上了那颗烟花带来的鲛珠。

    “哎！大爷我这次可是做了亏本生意了。”水精嘟囔着，不满的看冰里的烟花一眼，歪着头，好像想起生命似的。

    “咦？说起来，这小鲛人的主人……怎么那么眼熟呢？在哪里见过？”

    至于在哪里见过，水精却想不起来了，摇头晃脑了一阵，离开了……晶莹透亮的冰块里，睡着一个橘色长发，长相甜美的小姑娘，赤luo着上身，略微泛着青色的肌肤，而她的下半身，却是一条被分成两半的红色鱼尾……

正文 第一百零九章 大结局

    第一百零九章 大结局

    莫闲在皇宫停顿了几天，决定带上白白和球球一起上天界一趟，可是还没有等到出发，却来了一个意料之外的人。

    一个白胡子飘飘，表面上看起来和蔼可亲，仙风道骨的老头出现了，嘿嘿的笑着，一如当初那副神秘兮兮的样子。

    “咳！有缘人，你终于找到南天珠了，那……”

    “少来！你个臭老头把我骗到这里，不闻不问二十几年，现在找到珠子了你又忽然出现，我还准备上天界却见见你们老大，找个说法，你到还好，我们前脚还没出门，你后脚就进来了，你也好意思！你说吧！这要怎么办？”

    莫闲气势汹汹的说出一大串话，然后大摇大摆的坐在椅子上，露出不满的表情。

    白白和球球虽然感觉得出眼前这个忽然出现的老头是个神仙级别的人物，可是也是一点都不给面子，特别是白白，早就摩拳擦掌等着莫闲一声令下，就冲上去火拼一顿。

    “这……这……不能怪我啊！”老神仙结巴的说。

    “不怪你怪谁？难不成还怪我啊？你把我丢进一小孩的身体里，让我躺在床上拉屎拉尿，你说恶心不恶心，更何况我还清清楚楚的记得，你要是把我放在一般人家也就算了，你还把我放在皇家，你诚心的是不是？还有，你把我放在皇家就算了，你俺还让我长的这么祸国殃民，这|诚心找麻烦吗？我看你是一点都不想要找南天珠，故意整我来着。”

    “不……不是这样的……把你放在皇家，是因为你的身份不容许降生在一般人家……而长相……是因为你本来就长这个样子的……”

    “你说P！我长什么样子难道我还不知道吗？你别想敷衍我，说吧！现在怎么办？得不到一个满意的答案，我是不会罢休的。”莫闲说得怒气腾腾，一想起自己这些年受的委屈就一肚子的火。

    老神仙怯怯的看莫闲一眼，确定了某件事情，微微松了一口气，有点责怪自己喝酒忘事，醒来的时候发现他居然已经找到南天珠了……不过还好，没有……

    “好！好！你不是要回去吗？我现在就送你回去，并且答应你来的时候的条。”

    “不行！”

    “啊？不行？”老神仙一愣，呆呆的看着莫闲。

    “对！除了以前的条件外，我要附加几条。”

    “可……可是……”

    “你到底答不答应？不答应我不会把南天珠给你的！”

    “……哎……好吧！你说。”老神仙苦着脸，一副难过的样子。

    莫闲心底嘿嘿的直笑，然后振振有词的说：“第一，我要带着球球和白白一起回去。”

    老神仙抬起头，看看莫闲身边的两位大爷，无奈的点点头，这两位要是留在这里，搞不齐惹出什么事端，在莫闲身边的话，可能会好一点。

    “第二，我要为我死掉的人活过来。”

    “啥？这怎么可能。”老神仙瞪大眼睛，不敢相信莫闲居然这么说，这人的生死可是注定的，死去以后就会去另外的地方，哪里会有活过来这种说法。

    “不行吗？”莫闲看着老神仙，疑惑的问。

    老神仙猛摇头，“当然不行，这生死可是由天注定的，任何人都不能更改的。”

    “那……让在这个世界上认识我的人，都忘掉我吧！”有的时候，记忆并不是很好的东西，记得某样东西，远远比忘记它要痛苦，人也是一样，记得一个得不到的人，忘记反而要快乐许多……

    “不行！我不同意。”阿米尔.释从门口走进来，刚下朝的他还穿着青虎花纹的白色朝服，威风凛凛，英气逼人。

    “我不同意！”阿米尔.释走到莫闲面前，紧紧的看着莫闲。

    “小四……你怎么来了？”

    “我不来，难道你就这样离开我吗？”阿米尔.释的口气充满了指责。

    “不，不是那个意思……我只是觉得，你是一国之主，你有你的子民，你的国家……我不想你像凌轩一样……”

    “难道这样你就要我忘了你吗？那我宁愿不要个国家，不做这个国主！”

    “小四……”

    老神仙见两人争吵，畏畏缩缩的咳了一下，说：“不好意思……有缘人……这个我也做不到。”这个世界记得你的人多了，我不可能一个一个去找吧！

    “额？”莫闲一愣，很直白的说：“你好笨耶，这个也做不到。”

    ……靠！你也不看看你提的是什么要求！

    “那……那……我回去要用我原来的身体。”

    “好！”老神仙笑眯眯的点头。

    “不好！”阿米尔.释黑着脸说，“我不会让你走的。”

    莫闲眨眨眼睛，犹豫了一会，说：“小四，要不，你也一起去吧？”

    “好！”阿米尔.释点头，满意的大声笑，露出得意洋洋的表情，虽然他还不明白要去哪里……

    一个月后……

    阿米尔.释费尽心机，终于把皇位甩到了自己弟弟，阿米尔.夏亚身上，虽然中间有不少麻烦，但阿米尔.释英勇的客服了，然后和莫闲一起……还有球球和白白，离开了皇城，消失在这个世界上……

    时代的变化也随之到来，东盛和南蛮，还有齐挚的圣兽都消失了，人们开始靠自己的力量抵御灾害和魔物……很多的妖兽被人类驯服，成为人类的帮手……人类发现了各种各样新奇的东西……其中就有借助自然力量的魔法……三国的局面也被破坏，世界变化起来……一个奇特的时代到来……

    时间的长河洗刷了记忆，对于那些人，某些记忆，已经成为传奇，某些人，只能用来怀念……

    而当莫闲再次睁开眼睛的时候，看到身旁透明的盐水瓶，干净的白色床铺，熟悉而又陌生的现代科技，床边的一只小小的白色狐狸，手腕上冰凉的小蛇……还有急匆匆走进来的人，熟悉的面孔上露出焦急的表情……莫闲动了动手指……慢慢露出笑容……

    终于……回来了……   

