
1

感觉不到温暖了。

樱花已经散尽，他的生命已经完结。没有再看见他的身影，他后悔，他想返，命运不会允许他这么做，但他死死不肯离开。如果再见上他一面，只要一面就好，他就会心满意足的离开。

原本，他是个开朗的小伙子，过着小康小乐的日子，身上总带着剑，许多人在一开始都感到害怕，不敢与他交往。他仍坚持不懈地寻求他人愿意接近他的办法。

后来由于他是第一个在学校里带着剑的人，所以大家都知道了他的名字――冷守。

他很烦恼。到底要不要放下剑。但是这把剑是祖父要求随身带的。

“放下吧。”守听见了声音。周围并没有人，有的只是樱花树和小溪。到底是谁？

“放下那把剑。”是男孩子的声音，却不知道是谁，有些许害怕，想逃开这个地方，逃不开了，好像被玻璃围住似的。

“你到底是谁！”守的喉音略显成熟，很好听，很有魅力，“出来！”

最高最壮的那棵樱花树，出现了一个人，拥有透明的翅膀，美艳而绝不输于女性的容貌，高挑的他穿上了白色的西装，精致的蓝瞳在白皙的肌肤衬托下显得很显眼，而且拥有不同于他人的白发。一切都太美丽，太虚幻。

“用你们人类的话来说，就是树妖吧。”他轻轻着地，脸上弯起小小的弧度，“很高兴见到你，守。”

“树妖？怎么可能。才不会听你胡说八道呢！”守转身快跑，树妖在他身后深深鞠了一躬加上妩媚一笑。

不久，守已经跑到了家的附近，他将手搭在了墙上急促的喘息着，他不知道为什么自己要跑，那时候脑子里有跑字在控制自己。

到底他是谁？守只知道他说自己是个树妖，长得很妖艳，连名字都不知道。为什么会看上自己？难道是这把剑？不会吧，祖父临终前只说了要我随身带，并没有说多什么。不过，守却彻底迷上了他，爱上了他的笑。

“为什么要跑？”忽然他出现了在守身边。

“呀啊啊啊啊。”守被吓了个半死，“你怎么走路没声音！”

他把手递了过去：“虽然我承认你的声音很好听，但我可不愿意听到这么恐惧的声音呢。”

“你到底是谁！”

“我？跟你说了，我是个树妖，我的名字是樱。”他颤抖了一下手，守注意到了，也把手递了出去，他的手很温暖，暖到了心，“你可是我的主人哦。既然我出来了，你也就不用这把刀了，这把刀是我送给你的祖父的。没想到他居然传给了你。”

边说边拉起守，揽住了他的腰，两人顿时好像没有了距离……

当刻上你的痕迹

冷瑕 当遇见你 当刻上你的痕迹

被抱住的守脸一个劲儿的红，甚至不敢直视樱的眼睛。

“看着我。守。”樱的声音如银铃般好听加上人又帅，相信会有不少女孩子会追他，“我爱你，我想要你跟我结契约。”

“契约？”守终于对上了樱的眼睛，但是脸还是红红的。

“对。”樱顺势亲了下去，搞得守头昏脑胀的，“就像这样。”

忽然周围樱花骤起，散落的地上的所有樱花都浮在空中，形成了球形的保护盾，把他们包围在其中，慢慢飘了起来。樱不管周围，还把舌头伸进了守的嘴里，守感觉到肩膀阵阵刺痛，没有办法再忍下去了，樱也终于让守的舌头闲下来。

心跳不止，而且越跳越快，为什么，这种感觉，会那么痛苦？

他不禁流下了眼泪，肩膀上有了个痕迹，羽毛似的痕迹，却又不是羽毛。樱花保护圈瞬间被爆破了，被代换成了羽毛，在空中飞舞，而在樱面前的人却是变成了黑发白瞳的妖精般的人。慢慢地在降落。

“吾之精灵，吾被召唤于此，变成同体异心之人，刻下属于汝之痕迹。羽血咒痕注定二人相遇，落于此将属吾之忆。”他缓和的笑了，“樱。”

樱正在微笑着面对守，想哭又想笑，守抹去在他脸上停留的眼泪，忽然整个天空都黯淡了下来，变成了透明的深紫色。

“这是！！月琉的封印！！小心一点，月琉经常会有暗招。”

“啊哈哈啊。樱！你还是一如既往的敏感！就这一点我最欣赏你。”听语气是十分高傲的人，说是叫月琉，真女孩子气的名字，出来的却是个男人，“哼，还跟着个长着漂亮小脸蛋的人？好，我就一网打尽啦。”

在上方的天空，下面的大地，左右两侧也有数根藤蔓飞速而来，把他们两个人紧紧包围。

“切。只有这种程度？”一直在旁边沉默的守发话了，慢慢抬头用猛兽的眼神紧盯猎物，让人畏惧而不敢靠近。“看我的吧，保准让你死个透。”没有人曾感觉到如此强烈的气息，一种让人死亡的气息。藤蔓在没有任何预告下断了。

惧怕、哭泣、孤傲，一切在这空间转动，如粘稠的汁液，让人难受。

“当死神召唤，一切化为死亡亡灵。以死神名义，赐予月琉至葬。【爆炸声――】”我想没有人会比这爆炸还靓丽。而一方面他的翅膀在变黑，他本人并没有发觉，也许这就是他本来的颜色。

“哼。”月琉的嘴里冒出许多血，“你以为我会这样就完了？啊，额啊！――”他的惨叫在这个寂静的空间内回响，而爆炸也并没有停止，尽管很大声，但樱看到的只有守的翅膀的变化。最后，月琉被折磨死了。

“你会有报复的……”他才不相信他会报复他什么。在一瞬间他想回头看樱，有个十字架的飞镖飞来，确实力度很强，但守却一手接住了。

“报复……嘛？”他拿过飞镖想要让樱看，发觉不对了，樱的双眼直盯着守的翅膀，开始飘浮不定，从半空中坠落，守措手不及，立马拍打双翼飞到他的身边，着地时利用回流轻轻降落。他差点被樱吓死了。

他们躲到小巷里，守将封印解开，也将翅膀收回，但是样貌似乎无法变回。樱终于回过神，没有在战斗了，眼前是自己最爱的人在对着自己微笑。

“到我家吧。”守将他扶起，樱也站稳了，“你累了。”

其实……累的人应该是你吧。

想要你的笑

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 想要你的笑

出了小巷。天空洒下了一点点的阳光，从小巷中走出的男子的黑发披肩，白色的瞳中拥有淡淡的黑，显得十分诱人。吸引了不少人的目光，而在他旁边的樱也是被众人所羡慕，两人妖冶的样貌，加上高傲的气场，很多人以为他们是明星，对于没有见过现人世的樱有少许陌生，路人们纷纷拿起手机、照相机什么的照起相来。

“那是什么。”声音在颤抖着，对人世的害怕胜过一切战斗。

“现代的机械吧，对你只能这么解释。”守难为地笑笑。很快他们两人离开了那里，来到了属于守的家，守的家很大，恐怕容纳400人聚会也没什么问题，同时也没什么家具。

“给你。”守将杯水递过。

“水吗？谢谢！”樱也就忘了一切事，一骨碌将水喝下。他已经口渴坏了。

“别太急了。”守慢慢靠近樱，连他的气息也可以感觉到，心跳已经像脱缰的野马，跳个不停。他会亲下去吗？

“我……”守说到了一半，被窗户的磅磅声所打断，守转过头去，樱心里有些许寂寞，但是那是两个没有见过的面孔，他们站在窗外，很好奇他们是怎么进来的，外面又是草地和树，而且两个人都是美男。

守走了过去，笑着开了窗，他也好像要这个笑。

“秋。”

“死神大人最近可过得好？”那个高挑的男人用开玩笑的语气跟他说话，“哦？你结了新伴？”

“恩。他叫樱。”秋打了打招呼，“你不也是找了个美男伴？我记得你那时候还是只猫，死哭活闹叫我把你变类呢。”

“哼，别提了！你那时候居然忘了把我的猫耳和猫尾给去掉！”他双手交叉在胸前。

“噗。没把你的可恶猫性去掉就已经是大恩惠了！”守似乎跟那个男人十分友好，但是那个旁边的那个男的并没有加入他们的谈话，只是冷冷地看着院子的花草树木。

他们走了，他们临走前，樱还看见秋在他的伴侣耳旁喃喃细语，搞得对方的耳根都红了。真会搞恶作剧。守也慢慢走过来，樱发现他的脸上没有了刚才的那种美丽的笑容，他很伤心。拉住了守的手，他再也没办法忍下去了。

“笑容……”樱在颤抖，“我要你的笑容！”眼角还有眼泪。

“笑容？为什么？”守附和着笑了，轻弯下腰看看樱。

“不是要这种笑！我要的……我要的是刚才那种很自然地笑！”他的眼泪似乎已经无法停止，守也温柔的把他的眼泪擦拭。他也不想让他哭：“我不想笑……因为我的笑不足你的好看，我担心你会嘲笑我，或者看低我。”守紧抱了樱，虽然守是死神，却拥有着世间上他觉得最美好的、最温暖的怀抱，樱很喜欢、很喜欢这个充满爱的怀抱。

樱稍稍离开了一下。“……低下来。”不知道他有什么想法，现在只好服从他。

守才刚刚低下头来，樱就跃起来亲吻了一下他，他感到很惊喜，在同时樱也是脸红得低下了头。这是樱给他的第二次吻。

“你点燃了我的欲望。”此话一出，矮个子的樱惊讶以及害羞一脸表现了出来。他果然在守的眼里是最可爱的，他在他的面前笑了，笑得很奸诈之感。

爱你哦……

暗泪 如我望云。

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 暗泪 如我望云。

【秋的故事~】

闻到淡淡的樱花香，我不自觉的哭了。我的小猫――秋――突然间离开了我，

在我的眼前离开了我，我把它葬在我家庭院的樱花树下，为它立下牌子“最爱的秋”，失去它后，我很痛苦，春往春去，我还是很想念它，一晃十年。

他的名字是鸣海望云，与众不同的赫石色般的头发，血红的双瞳，是个温柔亲切的少年，却伤了不少少女的心，他不知道为什么，就是想要拒接。

“那个女生可是校花哟，云。”同班同学兼青梅竹马的白，对待望云像对待弟弟一般，总是那样的抚摸着望云的头，望着窗外一片天，或许想起了什么。

望云看见了个猫耳男。眼花了吧。揉揉眼。不，那是真的。

他向我扑来，还老“望云望云”的叫着我。

“我终于见到你了，望云，我好想你。”

望云感觉到很强烈的感觉，但是唯一能确定的是他根本不认识眼前这个所谓的疯子，连名字都不知道。

“给我滚远点。”望云毫不留情地说，“不滚就杀了你。”

“诶？望云，你忘了我吗，我是秋。”他很紧张，望云被提到了秋的名字，心不由得好像被揪了一下，死了的事物是不可能复生的，即使眼前的他很帅，但不可能会相信。

“你这笨蛋！不要跟秋相提并论！”望云显得很激动，眼中的液体不禁哗啦哗啦落了下来，眉头皱的很厉害。

“你要怎么样才能相信我呢，望云。”成熟而富有魅力的喉音有点颤抖，看见了想看见的人，却被否认了，很伤心。

“秋你曾……做过什么坏事，最……最深刻的那一件。”他在啜泣。

“大概是……把你的新衣服给划破了？”

望云终于相信了。紧紧抱住眼前这个人，很温暖，很舒服。他在望云家安定了下来，望云的妈妈也有点不相信，但很乐观的接受了。

一天一天，秋在家等着望云回来，望云回来后便凑上前抱住望云。

那年的夏天渐渐逼近，蝉也不住知了。

秋握住了望云的手，笑着轻轻吻下望云柔软的唇。随后他的身体渐渐化为樱花瓣，洒落满地，他不知是哭还是笑，“我喜欢你――……云”

他在望云的眼前消失了。那些日子都是幻影吗。自己一定是疯了。

秋那个笨蛋，没有告诉望云，在复生之前对神承诺，并不能与喜欢的人亲吻，不然，会变成樱花瓣，致使自己再也看不到所爱之人。真是个笨蛋。他让望云绝望的哭。哭得没了声音，哭得连哭的力气也没有。

工作之后，望云成为了小说家。

在去超市的路上，他看见了，看见了樱花树下有个熟悉的身影，但没有了尾巴和耳朵，那会是他吗？他冲望云笑了，真的是他。

望云不顾生命从斜坡跳了下去，为了与他拥抱。樱花在朗朗蓝天下飞扬。

必定要守护那个我所爱的你！

易易紫小姐

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 易易紫小姐

樱有一个哥哥。名叫墨，他也是个精灵，但他并不是树妖，而是守护樱花的，为了让樱花开放，天国的樱花树都是他管理的，在他的照料下，那些樱花树们每一年春天都开满了樱花，香满了整个天国。

守很担心他那个哥哥，谁叫他是天然呆。

“你也是个天然呆。”守突然冒出了这句话，气恼了樱。

“你什么时候站在那里！还有啊！我并不是天然呆！你也不要随便就用读心术！”守被大吼了一顿，但他却不以为然，只是捂着耳朵听着话。

“那就是傲娇。”樱差点被守的话气得断气了。

他不久前刚毕业，以前他在学校里可是超有名人物，只是带了一把剑。现在呢，他的工作是教材编辑人员，可以整天闷在家，所以他也整天陪着樱，以笑樱为乐，确实是个很恶劣的兴趣。

“对了，樱，要不要去买一下衣服？”他终于想起来他到底要说什么了，“还没去买你的衣服吧？”

樱也想起来了，他身上的衣服可都是守的，当然内裤就不是啦。

街上人很多，他们两个人也很引人注目，男女老少不少目光都聚集在他们身上，显得他们好像周围有许多的星星似的。

“你看你看，他们好帅~看样子，必定很恩爱吧。”有两个女的这么说了，樱还不知道到底怎么了，还在想着为什么是恩爱？果真是个天然呆。

他们整整逛了一个下午，衣服多得都没法拿了。肚子也咕咕的叫了，只好去餐厅吃饭，樱还没见过餐厅，为服务员问得头晕脑涨的，最后还是让守做主了。樱还从未吃过那么好吃的咖喱饭，顿时感觉自己幸福得不得了，笑得像个孩子。守被他的笑所心动，脸上有一抹红晕。

吃饱后他们来到大湖边，水面有一丝丝涟漪，月亮在湖中停留。

谁都不想打破这个美好的场景。但还是被打破了。有人起了封印，向他们挑战。

这次的封印是浅蓝色的，来的是个女人，一个打扮得很可爱的女人。

“走了哦？”守握住了樱的手，展开了翅膀，这次的翅膀却是一半黑一半白的，他肩上的咒痕在发光。

“哼恩~没想到死神也有伴侣的一天。”女人高傲的说了一声。

“死神让你没想到的还多着呢，就让你下地狱去吧。”话虽这么说，爆炸却对这个女人没有用，她比月琉还要更高一级。

“真没用，死神只有这么点用途？看我的吧。”她快速展开了封印的魔法，她以为这么容易就可以击败死神，想得美。

守将死神长斧给召唤了出来，跟传闻中一模一样，那么漂亮，那么完美。三两下守解决了那个女人，守不知道在想什么：“加入我们。我很欣赏你。”

“什么！！你在看低我吗！”那个女人快死了也很倔强。

“你在想什么啊，守。”

“不是的。我确实很欣赏你，我感受到了你心中很强烈的怨恨和能力，虽然现在很弱，如果你加入我们，我想你必定会能力大增！”守的语气很肯定，“我想就算你活着，你也没办法回到你的主人那里了吧，不然你就要死在我的手下了哟？”

她稍稍考虑了一下，这对她来说并没有坏处只有好处，她就点头答应了。封印解开后，她跟我们介绍说她叫易易紫，来自法国。她好像也很喜欢樱，一天到晚都缠着他，搞得守自己很后悔，醋意大得不得了。

慢慢的，樱在易易紫那里学到了稍许厨艺，易易紫在吃这一方面可是很在行，魔法的也很好，易易紫身旁有个附灵玩偶，一个芭比娃娃的样儿，但不怎么说话，搞得无话可说了。

“亲一下。”守亲了下樱的额头，不怕易易紫不知道，因为她奈他不了什么。

怪只能怪自己没钱没力没自信。只做了个小小的漫画家，每天就画画插图什么的，但也不能说她没名气，她有的是名气，一群宅男跟在后面！

这个家就有了这么三个怪人了，一个死神、一个宅男杀手和一个傲娇天然呆……

在樱花树下守候。

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 在樱花树下守候。

【墨的故事~】

啊。我想起了。那年的樱花，很婉，很妖冶，让人醉心。而我也在樱花漫漫下遇见了那个奇怪的樱花的精灵。

那年，我不应在那里赏花，却不由得自己走向了小溪旁，看着它们飘落花瓣，看着它们往小溪飘去，小溪也顺流直下，把一趟趟樱瓣冲走，我还记得，在那时的溪水很甜很甜，甜到我的心里。

他流下了眼泪，后悔自己没有去珍惜。

他遇见了那个精灵，他虽然是男子身，却显现出不同于又相同于女子的艳丽，还闻到少许芳香；他很温柔，披散着白秀长发，拥有精致的粉瞳。

而他也不普通，一位世界著名的小提琴家――野生。

他背着小提琴来到这里。

他本不应该来到这里，而他却逃开了公演。只因压力太大了。

“想要。”有一把声音从身后传开，野生转过头就看见他在抚摸自己的琴，“能不能奏一曲给我听？”

对方太可爱了，彻底被迷住的野生没有听见他到底在说什么。

“我想……听你的曲子。”他在重复了一次。

“是？我的曲子？”

“恩。”他把小提琴递给了野生，野生也接过小提琴，摆起要拉小提琴的架势，身边的一切都为他而起舞，亦为他而静止，美妙的弦音在启奏，在舞蹈。

而他也为野生而起舞，樱色的和服如蝶一般把他修饰，阳光洒在他的身上，耀眼但不闪亮，也许一切只因一见钟情，也许一切只因环境；但在野生的眼里，不是因为周围的一切，在他的眼中，是因温柔，属于他的温柔。

他慢慢的在他的眼前消失了。当野生发觉他在消失的时候，为时已晚，他只能为他啜泣，没有人安慰他，直到死去，也没有其他人知道，他一直把他深深挂在心里。因为他，他没有伴侣。

于天堂，野生望见远处有一株盛开着樱花并且很高大的樱花树，他慢慢靠近，发觉有种熟悉的感觉，像是那时的樱花树？太怀念了，它不禁抚摸起了树干，好温暖，好温暖。

树渐渐化为那年的他的模样，终于见到你了。

野生紧抱他，泪水不停往下直流，那种感觉，那种气息，没错，就是他。

多年来，在樱花树下等候着你，果然没有白等。

真的，好想好想你，我的精灵……

贴心的樱

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 贴心的樱

那天早上樱跟守一起去散步，忽然有人向樱搭讪了，就是遇见小康了。

“一个人？”他直接把守给忽略了。

“不……”樱很尴尬的指向守，“跟他在一起。”

“就别跟他了，跟我在一起吧，我叫小康。”还真是个不要脸的人。此时的樱想着。

“喂。小康，你忽略我就算了，你还明争我家樱？”哎嘞，原来守是认识他的。后来才知道小康是守的侍从，但是没有很拘谨，而是老嬉皮笑脸的。

“樱酱。”很自来熟的搭肩说着，“你可知道守在我们面前说了多少你的事么，现在整个狱间都知道你的事了哟。”

“诶……”他还反应没过，“诶！！什么！！”

“他还老是说‘啊啊~樱好可爱，好想吃了他。’‘我就喜欢他那个性’什么的一大堆，听他说都听出耳茧了，现在我看到了真人，我可是越发约爱上你了，然后呢……唔……”小康被守捂住了嘴，守还在小康耳边说了几句，看来那句话很有杀伤力呢，被吓得脸都发青了，守才将手放开。

易易紫刚从菜市场买菜回来，看见他们三人在聊天，就去打了声招呼。

“你就是易易紫小姐吗！”小康还是很厚脸皮的去打了声招呼。易易紫似乎特别不喜欢这种人，毒舌的一语必杀把小康给打击了。

“樱，要不要跟我先回去？我教你做布丁。”力很大的布丁让樱飘飘然地跟着易易紫走了。

“然后呢。有什么事才会让你从狱间上来找我？”守开始审问了。

“不~没什么。”太欠扁了这句话，守忍不住手痒在小康头上重重捶上去，起了个肿肿的大包，只能说是报应。

既然樱都回去了，守也只好回去，在小康的苦苦哀求下守答应了让他留下一天。

怎么看守的房子还是很大，还是独立双层，两个美男子加一个美女，瞬间他终于感受到自己的卑微，自己不漂亮也没智慧，有的只是蛮力。吃饭时间他们同坐在一张桌子上，本来守是想他自己独自一个人去旁边吃的，后来樱提出了让他一起，也只好答应了。

“美味~易易紫小姐不禁人长得漂亮连做菜也是一流的呢。”小康的嘴里还嚼着东西一边说着话，“唔。我想起来了！守大人！您的父亲大人要来了哦。我这次来就是要告诉你这个！差点忘了。”

“父亲？”守放下了碗筷，“他这次来干嘛？”

“说是要来看看樱。”

守进入了沉思，从来还没看见过他这样烦恼的樱感到很疑惑，难道他和他的父亲感情不好？但是他没问，因为他可能会困惑的。

渐渐进入夏天了呢。蝉鸣了，小康已经离开了，易易紫进入了截稿时期，没有空理樱，守也被编辑那边催了，现在樱很寂寞，他坐在庭院的小桌子上，享受树下的阴凉，喝着甘甜的茶，望着纯纯蓝天漂浮几片白云。

“嘿~”有个长得很年轻的男人吓着了樱，“樱。”

“啊啊啊啊~”樱顿了一下，“恩……你是！”

“不好意思吓着你了呢，还记得我吗，我是孤。还有黎。”他自顾自的说了起来，“可以倒两杯茶给我们吗，”他笑笑，“看起来很好喝呢。”

“当然记得！孤大人！”

樱不好意思的倒了两杯茶，请他们坐下，他们两个人长得也很有风韵，拥有不一样的美貌，还叫樱不要客气直叫他们名字就好了。孤先生他说了很多，为人很幽默，黎先生却显得不一样的沉默，让人感到很严肃呢。

傍晚了。他们想要走了。

“孤先生您不想看看守吗？”

只见孤摆摆手，“他从小就很讨厌我，怎么会想见我呢。拜拜。”说完他们两人就消失在庭院中。

守正好工作完。樱想，也许他也不想他知道他来了吧？

过了好多天了，守没问也没提，事儿就这样过去了。看来孤先生的地位在守心里是全无的啊。

“樱。在想什么。”守将脸贴近了樱，他手中的杯子在冒着热气。

“不……没什么。唔。”守顺势亲了下去，好意外的吻，让樱措手不及了。

……好甜的吻

孤独。

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 孤独。

【孤和黎的故事~】

守的父亲――孤，是上一任的死神，年轻时很疯狂很有活力，虽然现在还是年轻时的

样貌，但却有着不一样的沉稳。

遇见黎的时候，是在他继承狱间的王位之前，黎在狱间的街头流浪，身上的衣服都破

破烂烂的，还是个小孩子的样子，看来是人魔混血在狱间没法生存下去。

“愿意做我的仆人吗？”在黎孤独之时他伸出了援手，无疑在黎的眼中他像天使，“要一辈子都在我的身边哦？”

他爱上了个莫名其妙的小孩子，黎第一次笑了。

后来他才知道他是王子，为了不失他的身份拼命学习。只为了得到他人的承认，他慢慢成为了在孤身边最为可靠的侍从，他很开心。

“为什么你会长那么高，我却长不大了呢。”他拍拍黎的胸膛，“你今天终于要结婚了，恭喜恭喜哦。”

黎停顿了一下：“……您要早点找到伴侣……”这时的他感觉到心中阵阵的刺痛，这种刺痛是对孤的。啊……原来，是这样。

很突然的对着孤的唇亲吻了下去，自己爱着自己的主人啊。

“唔……啊，新娘怎么办！”孤猛地推开黎，“我已经决定要离开你了！你突然这样，会然我犹豫的。”他也爱着自己。

“那就逃婚吧。”孤逃不开黎那认真的双眸，“我要跟你在一起。”

大家在城堡里等待着新郎――黎，从楼梯上走下来的，却是全新的一番景象，黎牵着

王子的手，停留在阶梯上，新娘看着也很惊讶。

“我……无法放开王子的手，因为我爱着他！”示爱的声音在大厅中回响，城堡内的大家一阵喧哗，黎温柔的亲吻着孤，大家的掌声也在他们之间响着，他们早就知道他们

两情相悦，并且这是安排好的。百姓们也都知道。

他们开心的笑了，尤其是黎。

笑得很灿烂，他在想，总算知道了，遇见你是那么的幸运；遇见你是那么的开心；遇见你，死也无憾。

后来孤很顺利的登上皇位，经过400年有了孩子，即守，他从出生便注定要做死神的后代，但他似乎很讨厌自己，后来再派树妖――樱唤醒他。没想到他们相爱了。

现在的孤还是掌管着皇权，因为守还不够成熟。

等守成为王，他也许就会跟黎一起度过剩下的旅游人生了吧。

学院祭

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 学院祭

“学院祭？是什么。”

“就是学生举办的各种各样的活动。”

守收到了一封信，说是他以前的高中要举办什么学院祭，他还说里面有好吃好玩好看的，没想到易易紫也想要去，他那计划就全泡汤了。

学院祭当天――

“哦~好热闹~好香啊。”易易紫拉着樱的手左吃右吃的。

“诶……易易紫，吃太多，小心太胖啊~”守讽刺道。

“什么！！你对女士都这么说话的吗？！”易易紫被气得两颊鼓鼓，樱在旁边阻止，

他们三个人太引人注目了，都长得太亮晶晶的了，人群都堆在一起，他们终于停止了吵闹，继续走下去，但是他们走着走着还是有一堆人在后面，他们走一步，人群就走一步。

但是易易紫呢，却没怎么在乎，只是一路吃一路喝。

还有星探突然上前问他们要不要做明星。他们才不稀罕呢，撇下他就走了。

又熟悉的声音！是……孤先生和黎？孤和黎先生拿着章鱼小丸子向我们走来。

“父亲？”此话一出可雷着了后面许多人了，太年轻了吧，都这么说，“为什么你们会在这里？”

“参观儿子以前的校园啊。顺便吃东西，很好吃啊，要不要尝尝？”孤先生笑了，樱和易易紫难为地摆摆手，守却不识相地咬了下去，害得孤眼泪直流，好萌的大人。

“不要哭了。”黎将纸巾拿出，“我再买一盒给您。”

“真的？”看见他的眼里直发亮，看来章鱼烧比什么都重要呢。

回到家后，他们都累了，倒在沙发上就睡了，早上醒来，樱看见孤先生在眼前。

“啊……孤先生，您来啦。”这次没被吓着了，“我给您倒杯水……”

他们两个人还没睡醒呢。他想叫醒他们，被孤阻止了，他让他继续睡。他也很困，很愿意再继续睡下去。

好幸福……

生日快乐

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 生日快乐

日历上圈了个圈。写上了“守的生日”。要送他什么礼物呢。

樱站在日历面前郁闷了。易易紫小姐想出来倒杯水，看见樱想得那么认真，就以为是什么事，就凑了上去；才知道原因。

“樱你想送礼物？”她问。

“啊。易易紫。是啊。守快要生日了，他有给我生活费用，虽然是他的钱，但我也没工作什么的，只好用了。”

“哦哦。”我觉得他认为最好的礼物是你的身体……易易紫有着如此现实的想法。“那你想买什么？”

“我不知道……你知道他喜欢什么东西吗？”

“额……不知道耶。”太违心的话了，这只是为了他好。

守看见他们两个人在聊什么，顺便问了一下。原来是为了自己的生日，想要什么礼物啊，他慎重思考了一下。“恩……我要……唔~”在发话的瞬间他的嘴被易易紫紧紧捂住。嘟囔着说：“我知道你的想法，你要是敢对我家纯洁的樱说那种话的话我会让你死得明明白白。”

“……什么？”原来守还没睡醒，迷迷糊糊的，“我想说什么也不用也是罪？”

“真的不用吗，守。”樱问。

真难得的好心。

虽然他说不用，但生日的前一晚，他还是跟着易易紫一起去选礼物。

礼物的种类实在是太多了，都没办法选。最后他很中意一幅画，画上悠悠淡蓝使人陶醉，意外的好看，而且也不大，可以挂在守的房间，可惜的是价格很贵。他们最后只好失望的离开了。

生日那天，樱和易易紫合作做成了个蛋糕，十分的美味。

“……对不起……没买到你的生日礼物。”樱太容易哭了，眼泪稀里哗啦的就流了下来，“对……对不起。”守看了后，第一反应就是擦去樱的眼泪：“不是告诉你我不用什么了吗。蛋糕已经是最好的了。”

“喂喂……蛋糕我也有份耶，你怎么不感谢我？”易易紫眼里直发亮，却被守狠狠瞪了。她自己只好拿着蛋糕识相的走开了。守正想趁这么好的机会呢，哪知在关键的时刻，父亲把他打断了。

“恩？有好吃的蛋糕！！”孤就一吃货，眼中只有食物，他就不顾周围，切了块蛋糕，自己吃了起来。“恩！守！……唔！生日快乐~”

“父亲！！！”满满的怨气上升中。

“孤大人。怎么黎先生没陪着你来？”樱注意到了。

“问得好~我是从他身边逃开的，也许他还不知道我走了呢。我告诉他我要来他就偏偏不让我来。”还一副自大的样子，他可没想到，在自大之后迎来的可是黎呢。

“呵呵。主人……”黎揽住了孤的小蛮腰，“调皮可是有处罚的哟。”众人还未反应，他们就不见了。这谁才是主人啊？

“噗哈哈哈。”樱笑了。守也微微扬起嘴角，眼里满是温柔，易易紫也坐下了，如此度过一个生日。

“唔！”收拾过后，易易紫去睡了，守就强吻了樱。

“这就算是生日礼物吧。”守的食指碰上了樱的双唇，“但是这样还不够哦。”

在另一边~孤被黎重重的n.u.e了一顿。

【附】为看不懂之人所建立。。

冷瑕 太恩爱，太甜蜜。 【附】为看不懂之人所建立。。

由于有人说不知道到底在说什么。所以我就弱弱的简介下。因为当初打简介的时候没思考。

主人公冷守的灵魂是孤（死神）的儿子，由于守已经成年了，所以孤就派树妖――樱来唤醒他，但是守被唤醒后变成了另一个人似的，这都是由于死神的儿子的灵魂所造成的，之后爱上了樱，遇见了易易紫。三个人一起战斗。

守在逐渐魔化，翅膀变黑就是证据。

但是樱没有说出去，他只是快乐的与大家一起生活，并努力想着怎么拯救守。

就是这样，希望帮助你们理解，亦望阅文愉快。如果还看不明白的话就提出来吧

〖完结〗我会永远爱着你

冷瑕 完结 我会永远爱着你

想起与守一起度过的日子，樱不禁泪下。

一起吃饭，一起睡觉，一起玩，一起战斗，一起认识了易易紫之类的。

在今天，他们一起去旅游，看见让人神往的大自然，而这个大自然是在天堂。

樱花在墨的孕育下，飘香到了那里，守和樱很喜欢那里，在那里定居，守抛下了死神的任务，樱也一同前往，这就是一切切，不会让人寂寞的一切。

“跟你在一起很快乐。”樱将头靠向守的肩膀，守也温柔的抚摸着樱，两人很甜蜜，有小许争吵，但都是爱的表现。

如果说，这些事物都不会改变就好了，如果一切都定格在这里就好了，如果时间不会流失就好了。只怪自己太天真了。

后来，樱死了。

守很痛苦，他一次次回忆起，他不肯吃饭，他不肯睡觉，只为等待，等待樱的回眸，等待他的复生。太傻了。

最后他如愿了，他看见了樱，确切来说，他死了。

但，那很温暖。他听见了，他看见了，夜夜思索的人。

像梦，过去了。

面对这些，只能笑笑。

也许我该好好的拥抱你。

也许我该好好地与你说话。

也许吧。

有你，那儿才是真正的天堂。

“守，弯下腰来。”樱说。守慢慢弯下腰，突然，樱凑上前问了他。樱吻后深情地看着守。他是那么美丽。死也无憾了。

……感谢你，樱。

……我爱你，守。

【真的完结了。我很无语~我感觉魔幻什么的不适合我。我还是去写温馨小文好了。笑。】
