
    寂寞先生
　　作者：无为而字

　　寂寞先生

　　他们叫他。
　　「江先生，下班啦？」
　　「嗯。」
　　对大楼管理员应一声，江东来抖抖大衣上骤雨沾上的几点雨水，有些渗进了大衣内，让他微微皱了下眉，决定明天下班再买一件防水的保暖大衣。
　　他的住处很潮湿，只要东西一沾上湿会很不容易乾，赶紧洗了晾乾还可以避免这种情形，却偏偏他是很不爱洗衣洗碗的人，外食的话就不用洗碗，真的撑到没衣服穿时才会勉为其难地将整篮待洗衣物拿到大楼对面的洗衣店。
　　先前的同居人总说他脏，男人嘛，难免啊，同居人是少数任劳任怨为他打扫的人，也是少数爱乾净的男人……至少在他认识的男人里头算是少数。
　　走进电梯内，按了自己住的楼层，将刚才便利商店买的微波食品提袋圈上手臂，江东来把手叉在大衣内，抬头放空等待楼层数一层层往上爬。
　　便利商店不提供塑胶提袋，是商店内的小妹店员送他的，其实他本来打算要买的，只是话还没说出口，小妹店员就帮他装袋了。
　　小妹妹有圆圆的鹅蛋脸，看著他时两颊有美丽的淡粉红，在学校一定很受男孩子欢迎吧。
　　江东来有不错的皮相，身材也算修长高佻，所以穿什麽衣服都很好看，但他本人倒是不怎麽在意。
　　如果小妹店员能帮他洗衣服就好了，唔……不洗的话，来个谁帮他把衣服拿到楼下送洗吧。
　　真是个拉遢的男人啊，江东来自嘲地轻扯嘴角，为什麽人们总看表面的皮相就能掏心挖肺呢？
　　叮咚。
　　电梯开了，他往前看，一楞。
　　看了所在楼层旁边印了大大的５，又看向自己按下的楼层，竟然只按了这一层而已。
　　他早就不住这一层了。
　　『抱歉！我要进去！』
　　『哪一层。』
　　『顶楼，谢谢。』
　　『这种天气你要去晒衣服？』
　　『这种天气在这个城市不洗衣服放著可是会发霉的！先生你不晓得吗？』
　　回忆的对白窜入耳里不用三秒，他皱眉，有些大力的按下正确居住的楼层键。
　　到了正确的楼层，他有些莫名其妙地加快脚步走向自家门口，迅速拿了钥匙转开门锁，进入屋内後，绲匾簧大力关上门。
　　靠在门上，他用力深吸口气。
　　有点缺氧的感觉，也许是下雨的关系。
　　缓缓脱下皮鞋，他走进客厅，将微波食品随意搁在客厅桌上，脱下大衣丢到另一边的一人沙发椅後，江东来随兴地倒向眼前的长沙发。
　　钟上的秒针走了十格，外头的雨却像下了一辈子。
　　『大江东去，浪淘尽千古风流人物，江先生应当是非常风流的人。』
　　『什麽歪理？这麽定义我我可冤枉了。』
　　『那麽用长相定义呢？你这麽帅，一定很多人喜欢。』
　　『瞧你说得自己都想笑，我这麽帅，那你喜欢我了吗？』
　　将脸埋入檀色抱枕。
　　他讨厌下雨天，那让他没办法专心一个人生活。
　　从沙发上坐起身，他打开微波食品吃了一口後，拿起摇控器打开电视，又吃了一口晚餐，仔细盯著电视看。
　　也许是雨声太吵了。
　　江东来皱著眉，将电视音量开到最大，耳边仍听得清楚外头哗啦哗啦的雨声。
　　『如果我离开了，就请个佣人帮你洗衣打扫吧。』
　　『这不是你存在的理由，如果你是因为这样要离开，我－』
　　『不是，我只是说如果我离开了，你肯定又犯懒，不如找个佣人比较实在。』
　　『那也只是打个比方，你愿意的话我也可以现在请个佣人帮忙打扫。』
　　『没关系，江先生，家事是我的兴趣。』
　　那时的他见对方温柔凝望自己，江东来抚上对方的脸，轻轻地笑。
　　『我们……一起晒衣服吧？』
　　关上电视，将微波食品的盒子丢进垃圾桶，江东来拿出轻便衣物走向浴室，将莲蓬头的水开到最大。
　　外头的雨声，有些听不清了。
　　心里空荡荡的，但他认为那是平静的一种。
　　洗过澡後，他步出浴室，走向厨房冰箱拿了罐啤酒後，开了阳台的门。
　　雨停了。
　　屋檐上的水仍缓慢地向下滴落，对面的屋顶上躺著好几片狼狈掉落的叶片。
　　空气里仍有水气的味道，耳边的声音静了下来。
　　他喝了一口啤酒，吐了口气。
　　他遇见同居人是好多年前的事了，距离上次爱一个人，也是同等的好多年前。
　　分开後搬离了对方原本住的楼层，又回到自己原来住的这层楼，在很靠近的地方，却再也碰不到面。
　　那之後不是没遇过有人示好，然而他只是当作没看见，安稳做个朝九晚五的上班族。
　　他会一个人租片，去走走逛逛也好，到超市买点东西，但他不爱洗碗，所以顶多只买水果和民生用品。
　　这样的日子没有不好。
　　他没有颓废渡日，一个人的生活，他过得很好，很平静也很乐在其中。
　　只是他讨厌下雨。
　　那让他的平静破碎，有时候他想，难道平静只是表像吗？还是有些东西一辈子总在里头过。
　　他今年三十三岁了，花了多少时间去遗忘，就花了多少时间去习惯和享受一个人生活。
　　那是一种享受吗？还是一种自欺欺人？有时候他扪心自问，仍旧没有答案。
　　在旁人看来，他这种年纪了，看来总是寂寞，时间久了，他们便戏称他叫寂寞先生。
　　他看著远方，想著这样的日子、这样生活就是寂寞吗？
　　他的寂寞带著淡淡温柔，在带著水气的日子浮现得明显，不如柠檬酸也不像糖果甜，就是一直存在著。
　　所以他讨厌下雨，但因为那记忆里的温柔，他隐约知道不只是讨厌而已。
　　在平静的日子里一个人生活没有不好，除了偶尔下雨透露出那麽点脆弱外，他其实不讨厌旁人所谓的「寂寞」。
　　他们叫他寂寞先生，因为认为他活在寂寞里。
　　而现实的他与寂寞共存，平静地过著日子。
　　捏扁喝完的碑酒罐，他走进屋内。
　　待会儿拿要洗的衣服……去对面的洗衣店吧。作家的话：--这是一篇沉默安静的文你要说它是寂寞，也可以

　　【2】寂寞先生的冒险

　　【寂寞先生】的後续，请食用前篇再来过喔
　　========================================
　　那是什麽──？
　　江东来手拎著微波食品，看著前方倒在电线杆旁的男人。
　　这是他下班回公司唯一一条路，因为很近，所以他只要从公司步行即可到达住处。
　　只是前方路途狭小，而且需要走向电线杆後再右转……
　　他不想招惹奇怪的事，只要小心一点，从男人旁边绕过就好了。
　　江东来想著，迈开步伐，经过男人身旁时，见对方脸朝著电线杆的方向，整个人一动也不动。
　　该不会死了吧。
　　江东来轻轻走过男人身旁，又走了几步後，不自觉渐渐停下脚步。
　　空气里弥漫著水气，是下雨前的味道。
　　胸口瞬间有股被揪紧的错觉。
　　「唔……」
　　身後传来男人突如其来的呻吟，江东来转头，皱起了眉，更觉烦躁。
　　「拜托……」
　　男人的语气虚弱，江东来紧皱眉头，转身走了过去。
　　蹲下身，江东来低头俯视男人闭眼皱眉的侧脸，心里想著是不是要报警时──
　　男人伸手抓住江东来的西装裤，微微睁眼，表情面露痛苦。
　　「肚子好饿……」
　　天空忽地响起一声闷雷，飘下了几丝雨。
　　江东来眉头都快打结，不晓得是因为闷雷或细雨，还是眼前被抓皱的西装裤。
　　「江先生，下班啦。」大楼管理员例行的招呼语。「G？那位是……」
　　「我朋友，他喝醉了。」
　　江东来脸臭到不行，将跟自己差不多高的男人扛在肩上，尽力地快步──也没办法多快地走到电梯前。
　　「肉……」
　　肉？
　　大楼管理员听见那「酒醉男人」的喃喃自语。「江先生！巷子口左转那间腊肉店卖的腊肉很适合当下酒菜喔！」热心地建议。
　　走进电梯口的脚步微顿，江东来背对管理员。
　　「谢谢你，我会考虑。」
　　语气有些隐忍，仍有礼地这麽说著。
　　「别客气！」管理员笑著回，这住九楼的江先生长得人模人样的，就是感觉宅了点，他来这里做半年了，今天是头一次见他带朋友回来玩呢。
　　他吃掉了他一只烤鸡、两罐啤酒、两个苹果派和两只杜老爷甜筒。
　　吃完精神都回来了，男子打了个大嗝，笑嘻嘻地对江东来道谢。
　　「非常感谢你！」
　　「嗯。」
　　江东来看著眼前被吃个精光的空杯盘，轻应一声。
　　男子傻笑著，不好意思地伸手搔搔後脑杓，赖皮地说。
　　「可是我没有钱。」
　　江东来看了眼男子穿的Ｔ恤和洗到有些泛白的牛仔裤。「你饿了多久？」好奇地问。
　　「两天吧，还是三天？咦我忘了哈哈哈哈──」自以为好笑地笑个不停，等到笑够了以後，男子歪著头一脸认真地回想。「我还真的忘了，只记得饿到两腿发软就倒在路边。」说罢手捂住脸。「唔哇好丢脸──」左摇右晃地哀嚎。
　　现在的动作也蛮丢脸的。
　　江东来看向窗外，雨早已停歇，下过短暂雨後，心中的躁热感消褪了些。
　　轻轻叹息。
　　「就当我请你吧。」
　　男子闻言睁大一双桃花眼。「那怎麽可以？我范儒西可是不欠人人情的！」说完身手俐落地收起眼前的杯盘狼藉，包成一袋後站起身张望，将垃圾放到门口旁後，又走进厨房内。
　　「别看我没钱，说到家事和厨艺啊，我可是不输任何人喔！」范儒西弯身打开冰箱。「咦？怎麽都是微波食品，话说回来……」范儒西转头。「恩人，你买的东西怎麽都是两样？吃的啊喝的都是一次买两个，有人和你一起住吗？」
　　江东来一怔楞。「没有……我只是喜欢逛便利商店，常有买一送一的促销活动。」他将逛便利商店当成娱乐之一，至於是多久前开始的娱乐他已经不记得了……见对方在冰箱内东翻西找的，江东来皱眉。「你做什麽？」整个人都快埋进去了。
　　「帮你做饭啊！你还没吃吧？唔，唯一不是微波食品的烤鸡进了我的肚子了，恩人，你家没有青菜或蛋吗？」
　　「我不开伙，所以没那种东西，还有别叫我恩人。」超级别扭。
　　范儒西探出头，看著手上的冷冻水饺一脸遗憾，如果有蛋的话就能做黄金煎饺了……看向江东来。「不叫恩人……那……」
　　「江东来。」
　　范儒西惊讶睁大眼，笑开了跑向前蹲坐在江东来面前。「你叫江东来？我是范儒西耶！一东一西的好巧啊！」手上还拿著冷冻水饺不晓得要干嘛。
　　哪里巧？大惊小怪的。
　　江东来皱眉。「我知道。」刚才你就报过名字了，他不觉得有什麽好巧不巧的，就是名字而已。
　　「你可以叫我西西、西西嘻嘻嘻嘻嘻……」
　　笑什麽？有病。
　　江东来不太能理解为何眼前的男人如此有活力，总是笑嘻嘻的，看向客厅的时钟。「时间不早了，你……」
　　范儒西闻言止住笑，面露苦恼。「我没有回去的地方……」
　　那关我什麽事。「之前住哪里？」难道住电线杆内？
　　「到处寄住罗。」范儒西苦笑。「之前的寄住点刚被赶了出来，所以现在没住宿的地方。」
　　没必要也没兴趣追问对方为何被赶出来，江东来再一次下逐客令。「总之我请你一顿已经很好了，要住哪里你走出这里後自己决定。」看向范儒西手里的东西，江东来大方地又说：「那包冷冻水饺也可以送你。」反正你拿在手上这麽久……
　　「东东，你不要这样嘛，能不能让我借住？我虽然现在没钱但是手很巧很会做家事的！」将冷冻水饺暂搁一旁，范儒西站起身环顾四周观察。「我能帮你包办一切家事喔！包括帮你煮三餐，我也会去找工作，一赚到钱就会很快搬出去的──」
　　「我不需要，那种事找个佣人也可以。」两人都是男人，江东来没什麽害怕的感觉，只觉得眼前的男人也太缠人了，还有──「谁是东东？」听起来真蠢。
　　有桃花眼的男人笑著歪头装可爱。
　　「你也可以叫我西西呀，西西嘻嘻嘻……」
　　……谁要跟你一样蠢。
　　江东来头有点疼，正要再开口，范儒西站起身迳自整理起他随兴披在客厅沙发上的衣服。
　　「佣人没有我贴心的啦，我包准你三餐健康均衡、居家整齐清洁，给你吃好住好的还能给你爱唷。」范儒西持续强迫推销。「对了，我也会唱歌，还可以包办你的娱乐呢。」
　　江东来抬眼看著忙碌收拾的人，忽然沉默。
　　自己有多久，没跟人说这麽多话了？
　　他只是习惯了沉默，也习惯一个人生活，那没有什麽不好，只是今晚和初次见面的人说了这麽多话还是头一次，让他感到有些难得的新奇。「我说了我不需要，你──」
　　「天啊！东东，你到底放了多少衣服没有洗，这种天气衣服放著不洗会发霉的耶！」
　　江东来一楞。
　　『这种天气在这个城市不洗衣服放著可是会发霉的！先生你不晓得吗？』
　　胸口忽地莫名震颤。
　　「……出去……」
　　江东来表情不再维持一惯平淡的模样，语气微颤地下逐客令。
　　「咦？」
　　范儒西转头，便见江东来站起身将自己推到门口。「等──」
　　开门，推出门，绲毓厣厦拧
　　门的另一头没传来敲门声，江东来倚著门大口深呼吸，紧紧皱眉。
　　走进卧房内拿出轻便服装，江东来走进浴室，将莲蓬头的水开到最大，掩盖心跳的剧烈声响。
　　那些未曾遗忘的对白，像偶然的骤雨一样，让他心底潮湿，无法前进。
　　然而他无法说服自己去忘记，有些过往的痛楚与快乐就像渗入血液里一样成为身体的一部份，那是寂寞，也是生活，就如他人说的他活在寂寞里，未尝不好。
　　只是仍旧经不起撩拨……
　　擦著微湿的头发走向冰箱，江东来打开後楞了一下。
　　买一送一那两罐啤酒都被刚才的赖皮嘻嘻喝光了，江东来叹气，拿出罐装果汁後，缓缓看向门口。
　　门口进来後是一段长走廊，外头的动静在走廊上便可听得一清二楚，今晚没有下雨，楼层内也没人走动，静悄悄的门外隐约传来不知是谁正轻轻哼唱的曲调。
　　江东来走得近了一些。
　　「你的笑容是恩惠，世界难得那麽美……」
　　用很温柔的声音唱著寂寞的歌，江东来听了几句，靠著墙，又喝了口果汁。
　　他说得没错，他天生有副好嗓子。
　　今晚发生的事是他这些日子以来相当大的突破了，他在电线杆旁捡了个饿昏的人，那人的笑容好像不用钱，一点小事就能开心地笑个不停，好像有病一样；吃了他一只烤鸡两罐啤酒两个苹果派和两只杜老爷甜筒的笑嘻嘻大胃王，还不断自夸自己是家事达人兼歌王，他跟这样一个初次见面的陌生人说了很多话，他没有觉得不好，就跟一个人生活一样没有不好。
　　「人在爱情里越残废，就会越多安慰，无论多虚伪……」
　　一个初次见面的人要求借宿，旁人看来怎麽样都是很危险的事。
　　只是他只有一个人，又有什麽是可以失去的呢？
　　金钱、性命、快乐和爱情，人总是因为重视才会执著，他却只是感觉自己活著而已。
　　「我可以无所谓，寂寞却一直掉眼泪……」
　　门内是与寂寞共存的生活，门外却是个冒险。
　　──既然什麽都没有，也不执著，冒险又有什麽好害怕的呢？
　　『佣人没有我贴心的啦，我包准你三餐健康均衡、居家整齐清洁，给你吃好住好的还能给你爱唷。』
　　江东来垂下眼眸，想著那彷佛哄著三岁小孩的自我推销。
　　──就当提供住宿雇用一个呱噪的男玛莉亚？
　　「我可以无──所──威咦──」
　　门外破音了。
　　江东来难得笑了出来。
　　走向门口，打开门，看著门外正倚著栏杆转过头，一脸讶异脸还有点红的范儒西。
　　江东来唇角带著淡笑。
　　「先把衣服拿去送洗吧。」
　　再晚一点。
　　「东东，我不晓得你这麽介意人家提起发霉这件事，你放心，有我在，一定每天都帮你把衣服洗得乾乾净净的！」
　　「借住守则第一条，不要叫我东东。」江东来懒得解释。
　　「咦？为什麽！东东很可爱啊！你也可以叫我西西嘻嘻──」
　　……这人根本没听进去。作家的话：--寂寞之後的篇章。加了一个人，变得多了色彩，也比较吵本来要接著写但是比想像的长所以停在这里，後续再写下一篇这是寂寞先生的冒险，当东东遇上西西(咦

　　【3】寂寞先生的室友

　　相关篇：【寂寞先生】
　　【寂寞先生的冒险】
　　=========================================
　　「江先生！你回来啦！」
　　「嗯。」
　　走进公寓大楼一楼，江东来例行地轻应一声便走向电梯口前。
　　按了上楼键，江东来抬头看了眼楼层标示灯，察觉一旁似乎有股探寻视线，一转头，发现大楼管理员正看著他。
　　江东来一怔，眼里存著淡淡困惑，轻点了下头。
　　「啊。」
　　管理员这才不好意思地嘿嘿傻笑，点了好几下头。
　　江东来没放心上，转回头继续看楼层指示灯，几秒後，皱了下眉，又转头看向大楼管理员。
　　干嘛一直看他。
　　管理员见江东来又看自己，又嘿嘿嘿地傻笑。
　　江东来困惑更深了。「请问有什麽事吗？」
　　「喔！喔！」管理员见江东来主动发问，站起身快步走向电梯前的江东来，兴奋地喊：「江先生！」
　　江东来下意识後退一步。「是？」
　　「我是想说，向你和西西道谢啦！」
　　「……西西？」江东来眉头打结了。
　　「就是你的新室友啊！」提到新交的朋友，管理员笑得开怀。「他刚才拿了一个保鲜盒下来给我，说你们今天晚餐做了很多东西，他特地做了个便当给我吃耶！还要我少喝点！」管理员摸摸自己的大肚子，有点感动。「也是啦，从我老伴走了以後我都吃外食，贪杯又爱吃肉的，这几年来肚子大了不少，我看还真要少喝点－－G，江先生！真是谢谢你和西西啊！便当我吃完了，很好吃啊！保鲜盒我洗乾净後再还你们！」
　　江东来看著眼前一脸感激的大楼管理员，努力消化方才听到的话後，沉默了一会儿。
　　「……不用客气。」
　　他不晓得还能说什麽。
　　电梯上楼时，电梯内的江东来正回想著方才的事出神。
　　到了六楼时，电梯打开，一位妇人正要走电梯内，一见电梯内的江东来，双目一亮。
　　「你是住九楼之三的江先生吧？」
　　江东来一楞。「是的，请问──」
　　「有什麽事吗」还来不及问出口便被妇人笑咪咪地拉出电梯。
　　「那正好！来来来！」
　　电梯关门。
　　江东来纳闷看著那妇人从手上的袋子里拿出一个盒子递给自己。
　　「这是？」
　　「这是我做的小饼乾啦！西西是江先生的室友吧？我今天上午去斜对面的生鲜超市买东西时跟他聊了一下，西西很厉害呢！满口料理经，下午还特地把自己做的布丁拿来请我吃，很好吃喔江先生！这是我的回礼，请你们吃，味道不好的话别嫌弃啦！」
　　『很好吃喔江先生』……
　　江东来一脸古怪，看著眼前妇人一脸笑容可掬的亲切模样，直觉接过小饼乾盒，脑里还在消化著方才听到的话。
　　「……谢谢。」
　　不擅交际的江东来只接得上这句，仍然不晓得还能多说什麽。
　　重新进入电梯的江东来，手里拿著方才六楼妇人亲手坐的小饼乾，抬眼看著上升的楼层指示灯，又出神了。
　　一楼的大楼管理员、六楼的妇人，待会儿就算又被谁拦住他也不会意外。
　　江东来在这里也住了好几年，楼层内住了哪些人他多少知道一些，但和住户间根本没什麽交集，况且自己也不是那种热络的个性。
　　他的新室友才来借住不过一个礼拜多的时间就和大楼管理员混熟，还和其他楼层的家庭主妇相谈甚欢甚至交换点心，每个人还西西长西西短地叫著新室友的小名。
　　出了电梯，江东来走向第三个门，从西装裤里抽出钥匙，一打开门，迎面便扑来一阵饭菜香。
　　江东来动作一顿，接著走进屋内。
　　他的新室友还真如自己亲口说的一样贤慧啊……
　　「啊，东东你回来啦！等一下就可以吃饭了！」厨房煮著汤的范儒西笑嘻嘻地转头打招呼。
　　「嗯。」忽略那蠢到不行的称呼，江东来轻应一声直接走向卧室。
　　打开衣橱，江东来将脱下的西装外套架在新室友新买的大衣架上。
　　范儒西说像是西装外套或是羽绒大衣这种大件的衣物，应该使用大衣架比较不会让衣物变形，就迳自买了大衣架帮他换了过来，问他从哪里知道这种知识的？他只是笑笑地说之前在服饰店打工过。
　　原先一回到家便随兴将外套丢在沙发上的江东来，一想到那被擦到会发亮反光的客厅桌子和连一根毛发也没有的蓝色沙发，彷佛随性这麽一披挂便会破坏范儒西维持的乾净客厅似的，让他怎麽样也没法乱丢，於是这几天开始乖乖将外套架回卧室衣橱内。
　　换上居家衣物走出卧室，江东来走到客厅餐桌前入坐，看著眼前的三菜一汤，今晚的菜色依旧非常丰富。
　　范儒西自从借住进来之後，厨房的东西开始多了起来，不论是用的吃的一应俱全；但东西多归多，却仍是整理得有条有理的，冰箱打开总是有吃的喝的，只是不再是微波食品和罐装饮料，大多是范儒西做的食物和果汁，成本跟自己先前在便利商店乱买的成本折算下来其实相差不了多少，但食材却健康许多。
　　江东来想起今天下班习惯使然走进便利商店时，一想到自家冰箱里满满的食物，伸向微波食品的手一顿又收了回来。
　　望向阳台，范儒西似乎还在忙，江东来收回视线，拿筷子夹起炒芦笋吃了一口後，又盛了碗汤，耳边听见阳台传来范儒西忙碌的声响。
　　「我要为你做做饭，我要为你洗洗碗，然後滴一滴汗滴在爱的汤……」
　　刚吞入嘴里的鸡汤险些喷了出来，低头看著用料实在味道满分的鸡汤，江东来皱了眉头。
　　默默说服自己，他只是在唱歌。
　　「你在做什麽？」江东来忍不住朝阳台的范儒西问道。
　　范儒西探头。「喔，我快好了，没关系你先吃吧！」手上拿著正要晒的东西。
　　江东来点头，收回视线，又夹了胡萝卜炒蛋，吞了一口。
　　不对──
　　江东来光速站起身走向阳台，一手抢下范儒西手上的东西，红著脸吼。
　　「你拿我内裤做什麽？！」
　　范儒西眨眨桃花眼，面露困惑。
　　「晒啊。」
　　「你──」都长这麽大了还让人洗自己的内裤那能看吗？但晓得是自己要对方洗衣服的，范儒西大多不送洗几乎都手洗呢；江东来骂对方也不是不骂也不是，一股气没得发，当下竟有些不知所措。「你不要动我的内裤！」
　　范儒西一脸莫名其妙。
　　「不动你内裤我怎麽洗呀？你明明怕它会发霉──」
　　「我自己会洗！」无暇顾及对方先前的会错意，江东来急著夺回内裤主权。「我自己的内裤我自己洗！」
　　范儒西挑高眉。「你自己说的唷，那我以後不动你的内裤你要按时洗唷。」家庭主夫的唠叨。
　　江东来觉得自己有点太大声，自知理亏，深吸口气轻声说道：「好」。
　　「真奇怪了，东东你干嘛怕我拿你的内裤啊？你的内裤很好看啊！布料也很好──」
　　「不是好不好看的问题！」又吼了。
　　「啊，我知道了，你怕人家知道你穿什麽内裤对吧？那我也让你知道啊我都穿史努比──」
　　「总之你不要动我的内裤！」谁管你穿什麽！
　　他有几年没对人大吼了？
　　江东来坐回厨房餐桌前，喝著水扪心自问，一时竟有点不习惯。
　　抬眼见范儒西拿著空的晒衣篮快步走进浴室内放好，又迅速地走到冰箱前拿出果汁放到餐桌上，接著又拿起自己喝汤的碗又盛了一碗──
　　「先吃饭，别忙了。」江东来忍不住皱眉喊。
　　怎麽这人老是静不下来？
　　范儒西闻言乖乖坐下，拿起碗筷一脸笑嘻嘻。「谢谢。」
　　江东来轻点头，别开视线，竟难得有些不好意思，随口问道：「你今天有去找工作？」
　　「嗯。」范儒西点头，吃了口饭。「上午买完菜後去面试了几家，说有录取的话这两天会通知。」
　　从借住到今天之前，范儒西都还没开始找工作，原因是因为看不过去江东来的生活环境，花了一整个礼拜的时间去整顿改善；江东来见他在家里为自己忙进忙出的也不是f著没事做，倒也不急著催他去找工作，今早听他有提及，便随口问问。
　　「都找些什麽？」
　　「大楼保全。」
　　「咳。」江东来差点噎到。
　　「花店店员，还有送货的……」范儒西伸手细数，兴奋勃勃地问江东来：「东东觉得我适合做什麽？」
　　家庭煮夫。
　　江东来脑里直觉冒出这四个字，问题是谁要请这个啊？自己是暂时让他借住他才会充当一阵子的男玛莉亚，等他一找到工作有薪水了就可以搬出去。
　　况且江东来觉得自己并不适合和这麽呱噪的人相处太久，失控的感觉并不是很好，就像刚才的大吼一样。
　　停了一会儿，江东来轻声回答。
　　「服务业的，都不错吧……」也比较好录取。「只是大楼保全……不适合你。」
　　脑子里不知为何浮现一个呱噪又拿著自己内裤站在门口笑嘻嘻的大楼保全。
　　『东东先生回来啦！今天洗内裤了吗？嘻嘻！』拿著内裤晃呀晃。
　　江东来用力摇头，皱眉挥开脑内的诡异画面。
　　「东东？你怎麽了？」
　　「我说过别叫我东东……你今天帮大楼管理员做便当？」
　　「喔你说老皮呀！对呀，他很高兴呢！」
　　他在这里住了那麽久还不晓得大楼管理员叫老皮……「还有做了布丁送六楼的太太？」
　　「对呀，你放心，这些都控制在预算内喔！」范儒西笑咪咪地回答。
　　「六楼的太太做了小饼乾做为回礼，我先冰在冰箱里。」
　　「真的？那等一下我洗完澡一起吃吧！跟布丁一起当成饭後甜点？」
　　「我吃饱了。」谁像你这麽能吃……
　　在范儒西洗澡时，江东来坐在客厅，嘴里咬著被迫要吃掉的饭後水果，看著电视。
　　明明都说吃饱了，却为了营养均衡被逼著吃一小碟水果……江东来吃下最後一口哈蜜瓜，看著桌上还没吃完的水果，皱著眉不想吃了。
　　等一下趁那呱噪的家伙还没出来时，偷偷冰进冰箱吧……这麽想时，江东来打了个喝欠，微微眯起眼後，慢慢阖上了。
　　等到睁开眼时，江东来发现自己躺在卧室的床上，棉被还盖得好好的，房间的灯光还调暗了。
　　江东来纳闷地下床，走出卧室，发现客厅桌上的东西也被整理乾净了；走向范儒西借住的另一间房间，推进门後，见里头的人已经睡著了。
　　放轻脚步走向床边，江东来微弯下身，看著似乎睡得很熟的范儒西。
　　是他抱自己进房的？
　　江东来脸上莫名困窘，看不出来对方力气这麽大。
　　也许因为明天是周末所以不想叫醒自己吧，但不洗澡他是不会真的睡太久的……
　　正准备转身离开时，床上的范儒西忽然说话了。
　　「太贵了……」
　　──太贵？
　　江东来淡淡扬眉，身子顿时弯得更低，仔细听著对方的梦话。
　　「老板算我便宜一点啊……」
　　「……打八折给你。」试探接话。
　　「呵呵谢谢老板……」
　　江东来直起身，尽可能不发出声音地快步走出范儒西的卧室；出了房门後到厨房冰箱拿了罐啤酒，快步走向阳台。
　　今晚的风很凉爽，空气里也没水气，是很难得的好天气。
　　江东来打开啤酒狠狠仰头灌了一大口，这才深深吐了一大口气。
　　接著手掌捂住嘴，藉以遮掩唇边止不住的笑意。作家的话：--我脑内的故事已经跑到很远的那端了只是没办法一下子写这麽多先停在这个段落喔--题外话一下，礼物箱里大家送的礼物我不知道怎麽用也不会使用它但是我都会定期进去看，谢谢你们然後特别有位……朔光同学，你留言都短短的，很可爱XD 谢谢你

　　【4】寂寞先生的探班

　　江东来今天提早下班。
　　公司的课长派他外出和厂商接洽签约事宜，说之後没什麽事便可以下班了；江东来四点半便走出厂商大门口，低头看了下表，想想接下来有什麽事要继续完成，还真的如课长说的没什麽事。
　　提著公事包坐进车内，江东来抬头看路牌，忽然想到范儒西工作的地方恰巧就在这附近。
　　范儒西一个礼拜前找到一家餐厅的工作，一开始负责外场的服务，待久了以後便可转任内部料理的制作与学习。
　　对於那个家庭主夫来说，餐厅应该是很适合他的工作吧，江东来边开著车边想起范儒西告诉他这消息时眼睛闪闪发亮的兴奋表情，不禁有些莞尔。
　　找到了范儒西工作的餐厅，江东来将车停好後不急著下车，反倒坐在车上店内张望，果不其然看见正一脸笑容可掬地为客人介绍菜单的范儒西。
　　江东来手肘靠在方向盘上，手支著下巴，静静望著店内那满脸笑容的人。
　　他的脸很适合笑。
　　一开始看到范儒西时，最先注意的会是那双眼皮的桃花眼，给人有点轻浮的感觉，但又带点无辜；笑起来时整张脸像会发亮似的让人忍不住多看几眼，是很容易骗倒女生的帅气长相。
　　说会骗倒女生也许对范儒西来说有点不公平，但江东来不是傻子，一个好手好脚却倒在电线竿旁饿了两三天的人，要百分百说他是善类其实说不过去，於是心里下意识给了他不是很正面的印象。
　　只是范儒西住在自己家里也好一阵子了，若要偷东西还是卷款潜逃这种事早该做了，对方却真如自己推销的一样当个非常称职的家庭主夫。
　　连同事都说他最近气色变得很好，午餐还带了菜色丰富的便当，是不是交女朋友了？
　　『我家玛利亚做的。』
　　江东来只是淡淡地这麽说，不顾同事有些疑惑的脸，心里想著家里一边拿吸尘器吸地板一边哼歌的范儒西，轻咳一声，手背遮住唇边的笑意。
　　他现在的生活和住家环境渐渐地被范儒西调整成人们所认为的规律、健康和整洁，他不抗拒这种改变，一直以来面对任何事他都是处於被动的角色，没想过要主动改变什麽，因为没有特别想要的。
　　安静生活也好，被动生活也罢，只要一切不失去控制就好……不会痛苦就好，若是人们所谓的寂寞他都能与之共存相安无事，还有什麽是能扇动情绪的？
　　范儒西不经意看向店外，发现了车内看向自己的江东来，眼睛一亮。
　　江东来见他发现了，便开门下车，走向餐厅门口。
　　见笑嘻嘻的范儒西跑过来帮他开门，江东来淡淡扬眉。
　　笑容很好看，只是见他笑嘻嘻久了，会觉得有点像笨蛋，或是亲近主人的大型犬。
　　「东东来接我下班吗？」范儒西看见熟人，眼睛都亮起来了，开心地笑著问。
　　也太抬举自己了吧……这小子。「跟附近的厂商签约完，没事过绕过来看看。」抬头看了下店内时钟。「你要下班了？」
　　范儒西点头。「再十五分钟！你要等我喔！」说完迳自拉了江东来的手坐到空位座，笑著说：「你坐这里等我下班，我请你喝饮料。」
　　顺风车的贿赂？
　　江东来不作声，一脸莞尔。
　　「西西，那是谁？你朋友啊？」
　　「我房东。」
　　「房东？你房东特地来找你？你该不会是欠了好几个月的房租，人家杀过来了吧？」
　　「哎唷老板，你放心，我有付房租啦！」
　　劳力＝房租。
　　江东来默默喝著范儒西特地做的薰衣草奶茶，心里接话。
　　「我瞧他长得还蛮帅的嘛，只是整个人感觉静静的，你这闷声房东平常都这样？」
　　「哎唷，有什麽关系！不是闷声色狼就好！」
　　……他都听到了好吗。
　　入喉的奶茶有点噎到，江东来微微皱眉了。
　　一同离开餐厅後，范儒西哼著歌跟江东来一起走向停车处，忽然想起了重要的事。
　　「啊！」
　　「什麽？」江东来掏出钥匙应了一声。
　　「东东你先跟我来一下！」说完就拉著江东来的手往另一边走去。
　　「等──」江东来被拉著走，一脸纳闷。「要做什麽？」
　　范儒西转头笑著。「这附近的生鲜超市今天在做特价活动，不买太可惜了！」
　　「那怎麽不直接开车过去？」
　　「那里不好停车，停这里就好，很近啦！」
　　超市里，江东来穿著西装，推著推车跟在范儒西後头。
　　前头的人一脸慎重地挑著小白菜，後头的江东来皱著一张脸。
　　他有多久没来生鲜超市了？
　　「你想吃什麽？」前头的范儒西问。
　　「都可以。」见对方拿起苦瓜，江东来忍不住。「那……」
　　「G，不可以偏食，你刚刚说了都可以的。」转头见对方一脸明显的厌恶，范儒西将苦瓜推向江东来的脸，推推推推到江东来都快跟苦瓜kiss了。「我会把它做得很好吃的，放心吧！」
　　「别靠这麽近。」挥开令人烦躁的苦瓜，江东来眉头打结。
　　跟精打细算的家庭主夫一同采购的结果，便是大包小包练手臂。
　　「是谁说很近的？」江东来两手提著东西和范儒西正走回停车处，眉头皱到可以夹死苍蝇。
　　「偶尔走走路也挺不错的呀。」范儒西哈哈两声，看向一旁呼啸而过的车，偷偷心虚了。
　　「那你怎麽不去爬山。」江东来怨气重忍不住回嘴。
　　「东东想爬山吗？我们找个假日一起去啊。」范儒西感兴趣地转回头问，见江东来走到额头流汗了，直觉将袋子单手提，空出另一只手擦去江东来额际的汗。
　　「你干什麽？！」江东来停下脚步震惊瞪著范儒西，不自觉又吼了。
　　「你流汗了啊。」范儒西一脸理所当然，举起手又要靠近。
　　「别过来！」又退一步，察觉自己大声了点，江东来降低音量。「提重物走路本来就会流汗，你别大惊小怪的。」
　　大惊小怪的是你吧……范儒西心里忍不住叨念。「才走没多久吧，你看看我，可是一滴汗都没流耶，通常都要走到半小时──」
　　「好了好了，我知道你体力很好。」快停止这个汗水的话题。
　　范儒西转头看了江东来一眼，转回头，偷偷笑。
　　「突然觉得东东好可爱喔。」
　　「……」可恨呐。
　　江东来无言。
　　到了停车的位置将大包小包放进後车箱以後，范儒西说要跟老板借研发的新调味料，便要江东来在原地等一会儿，自己跑进餐厅里。
　　江东来关上後车箱，抬头看向天空。
　　这个季节的气候很不稳定，下午还是晴朗的天气，现在已经堆起乌云了。
　　江东来看著黑色云朵，有些讶异似乎不像往常那般难以容忍，是方才被汗水来汗水去吓到的关系吗……
　　「江大哥？」
　　听见呼唤，江东来下意识转头，看见来人後脸色一僵。
　　「沛沛……」
　　「你怎麽会在这里？」简沛宜脸上带点惊讶地走向江东来。
　　江东来看著简沛宜好一会儿，垂下眼眸。「我来找朋友，他在这家餐厅工作。」他没想到她住在这里。
　　「真巧呢。」简沛宜看了餐厅一眼，又看向江东来的神情，轻声说道：「哥哥的老家在这附近，你可能不晓得吧……江大哥最近过得好吗？」
　　江东来沉默，忽然不晓得如何回答。
　　没有什麽好不好的……就是生活著，这样是好吗？
　　眼里流泻淡淡温柔和其他情绪，简沛宜柔柔地说：「你不愿意接我电话，应该是太伤心的缘故吧，我可以理解的，江大哥不必感到抱歉。」
　　天空忽然落下雨丝，江东来没作声，默默握紧拳头。
　　「江大哥？」察觉了江东来不对劲，简沛宜疑惑地轻唤。
　　「东东？」
　　江东来转头，见范儒西朝自己跑来。
　　「下雨了呢！我们赶快上车──咦？」范儒西停下脚步，看著冷下脸的简沛宜。「这位是？」
　　东东……？
　　「看来江大哥过得很好呢，也有了新欢，我想是我太小题大作了，哥哥的影响并没那麽深不是吗？」简沛宜微微扬起笑，眼里却没笑意。
　　「他……」江东来低著头，发现自己有些颤抖。「他不是……」
　　他只是冒了个险……所以这是不对的事情吗？他应该过著以往平静的日子，不该有改变对吗？
　　范儒西见江东来不如以往淡定的神情，下意识便挡在江东来前头，一脸警戒地盯著简沛宜。
　　简沛宜看著，慢慢苦笑。「你觉得我会伤害他？放心吧……」低垂眼帘，简沛宜轻喃。「从没人想过要伤害他……」
　　范儒西转头。「东东──」
　　「他不是新欢。」
　　後头的江东来忽然出声，范儒西闻言轻轻一楞。
　　江东来缓缓抬头，面无表情，平静地说著。
　　「他和我没有关系，只是借住的房客而已。」
　　雨势渐渐变大了，落在身上的雨水变得难以忽视。
　　范儒西听著，难得地沉下脸，不发一语。
　　後来，江东来将车内唯一的雨伞递给简沛宜。
　　简沛宜沉默了一会儿，不知为何红了眼眶，伸手接过。
　　接著江东来什麽也没说地坐上车，范儒西看了简沛宜一眼，跟著上车。
　　一路上，两人沉默不语，方才雨前的欢乐气氛彷佛随著雨水冲散消逝。
　　范儒西盯著江东来的侧脸好一会儿，轻声开口。
　　「刚才你说的，都是真的吗？」
　　『他和我没有关系，只是借住的房客而已。』
　　江东来仍旧面无表情不发一语地开著车，不承认也不反驳。
　　范儒西收回视线，转而看向车窗外。
　　雨势的洗涤让窗外景色变得模糊，连带的许多东西都看不清了。
　　没有否定……
　　就算否定了，又能否定什麽呢？作家的话：--我脑内真的跑很远了(捂脸)但一时半刻不可能写得完，原谅我能写文的时间真的不多可能有点慢，有在追文的人，不好意思(歉)--鲜网好麻烦，非得要用母资料夹才让我发文 T_T我对於要整理这”堆”文章感到头痛，先放著吧，我再慢慢整理orz

　　【5】餐後的寂寞告解

　　下班的江东来走进大楼内，在电梯前按下上楼键，静静等待。
　　几秒後，似乎觉得有些微和感，微微皱眉看向大楼柜台。
　　只见大楼管理员虽是两手摊开报纸，但一双应该看著报纸的双眼却朝自己这儿偷看；一见被抓包了，赶紧收回视线，瞪著报纸，咳咳两声。
　　江东来看著，察觉不对的地方了。
　　──今天的大楼管理员没向他打招呼。
　　以往江东来下班时，大楼管理员总会有朝气地对自己打招呼，他会习惯性地回应一声，今天进来时却安静无声的，让他觉得有点奇怪。
　　没收回视线就这麽看著，见对方瞪著报纸就像要瞪出个洞来，咳咳、咳咳地都假咳第四次了，江东来忍不住走向柜台。
　　「老皮？」
　　大楼管理员先是一顿，缓缓抬头，一脸惊喜，眼睛甚至有点发亮，让江东来想起了某人。
　　「江先生，你知道我的名字？」老皮好惊讶啊，他在这里很少有人叫他的名字呢！大多都管理员东管理员西的叫，没想到江先生居然会叫他老皮耶！是那个虽然人模人样但是宅到骨子里又冷淡看起来不好相处的江先生叫他老皮耶！
　　听不见对方心里的OS，江东来只是点头。「范儒西跟我说的。」
　　「喔！西西呀！」老皮听了先是恍然大悟地笑了，接著又想到什麽，一脸欲言又止。「那个，江先生啊……」
　　江东来静静看著。「我走过来就是要告诉你，有什麽话可以直接说没关系。」那样偷看人只会让人更想知道答案……
　　老皮睁大眼。「是你要我说的喔！那我说罗！」见江东来点头，老皮思索了一下。「我是想问厚，你家西西他……是不是有什麽心事啊？」
　　──我家西西？
　　江东来扬眉。「怎麽说？」
　　「他这几天有时还是会送水果啊、晚餐什麽的给我，我们会f聊一下啦，只是我看他好像闷闷不乐的耶，特别是……」老皮停顿一下，一脸戒慎地看向江东来。
　　「请说。」江东来鼓励发言，他有那麽恐怖吗？
　　老皮有点不好意思地搔搔头。「特别是我如果提到有关你的话题啊，他的笑容就突然少了很多耶，我问他是不是和你吵架啦？也想开导一下，问是你不对还是他不对呀？他也只是笑笑的说没有这样。」
　　老皮抬头，见江东来一脸若有所思，苦口婆心地规劝。
　　「江先生，我是不该多管f事啦……」老皮低头，叹了口气。「我活到这把年纪了，就我一个人住，在大楼里有西西跟我聊天让我开心不少呢，我看你好像也有点改变了，所以你们要好好相处，如果吵架的话就该好好摊开来说清楚，这样才不会有芥蒂啦。」
　　「我们没有吵架。」
　　江东来淡淡地说。
　　「咦？」老皮抬头。「那是……」
　　江东来想了想。「只是有了……」
　　「有了？」
　　「双方关系定义……」
　　「蛤？」
　　「和双方关系认知上的……」
　　「蛤蛤？」
　　「……微薄误差。」
　　老皮沉默，睁大眼，一脸「哩咧公虾悔？」的表情。
　　江东来也沉默，脸上也有「刚才自己在公虾悔」的些许懊恼。
　　「总之谢谢你，我会好好跟他谈谈。」
　　江东来下了结论，给了老皮一个友善的点头淡笑後，走向电梯。
　　柜台前的老皮则是一脸震惊，像被雷打到了。
　　江先生居然会对他笑耶！是那个虽然人模人样但是宅到骨子里又冷淡看起来不好相处的江先生对他笑耶！
　　没意识自己被人在心里骂了两回，江东来站在电梯前，思索了一下，转向柜台喊。
　　「老皮。」
　　「嘿！蛤？」老皮回过神回。
　　「你说我改变了？」
　　老皮楞楞点头。
　　「……是好的改变吗？」
　　老皮又急忙点头。「当然！」
　　没接著问是什麽样的改变，江东来只是顿了一下，缓缓笑了。
　　「这样啊。」
　　这样啊……
　　走进电梯内的江东来，没察觉自己又被震惊的老皮在心里骂了第三回。
　　接著江东来在六楼时又遇到正要进电梯的六楼小饼乾太太，没意外地又被拉出电梯，没意外地又被追问了一次，也没意外地因为太过亲切且和颜悦色，被同样震惊的六楼小饼乾太太接续在心里骂了第四回……
　　九楼之三。
　　江东来照常打开门，照例闻到熟悉的饭菜香，照例听见里头传来范儒西的声音。
　　「你回来啦。」
　　「……嗯。」江东来走进屋内，张望了一下，看见从阳台探出头的范儒西。
　　「今天比较晚呢，晚餐在厨房餐桌上，我先吃过了。」阳台外的范儒西微微笑著这麽说，又缩回阳台继续晒衣服。
　　就是那抹「微微笑」，不若以往笑嘻嘻的范儒西，从遇见沛沛那天开始一直到现在，对方总是用那抹接近苦笑的笑容面对自己。
　　这种笑根本不适合他……
　　江东来没察觉自己皱著眉走进卧室，换上居家服後坐到餐桌前；眼前仍是菜色丰富的三菜一汤，显然有被细心加热过以不至於凉掉，吃起来也非常美味。
　　外头的天气也是晴朗无云，没有下雨的迹象，江东来却没来由地烦躁起来。
　　『只是借住的房客而已。』
　　遇见沛沛的那天他并没有说错，真要厘清他和范儒西的关系，也不过只是房东和支付劳力当报酬的房客而已。
　　一直以来他就是个懒散的男人，一个人生活没有不好，有人照料生活起居也很好，这两种生活他没有厌恶过任何一种，因此以後若范儒西领到薪水能够租房子而离自己而去时，他认为自己也能够适应。
　　而范儒西为自己所做的这些也只是为了借住，如此而已。
　　理论上他不该感到歉疚，那抹歉疚就像对方的闷闷不乐一样莫名其妙。
　　吃完晚饭洗完澡後，江东来从浴室走出，到冰箱内拿了罐啤酒要走到阳台时，发现范儒西人正趴在那儿发呆。
　　江东来停下脚步，转身走回冰箱前又拿出一罐啤酒，接著走向阳台，将其中一罐啤酒放在范儒西面前。
　　范儒西有些被吓到地站直身子，看看啤酒又看看江东来，低头姿态扭捏，看得出来在挣扎，末了拿起啤酒朝江东来微微苦笑。
　　「我看我还是──」
　　「待著。」那该死的苦笑让江东来又烦躁起来。
　　「咦？」范儒西一怔楞。
　　江东来伸手抢过范儒西的啤酒，直接放在阳台护栏上，沉著声道。
　　「留在这里陪我──喝。」感觉似乎说得太亲腻，江东来脸上一热，多加一个字，
　　范儒西看著眼前的啤酒，犹豫了一会儿，接著伸手拉开啤酒拉环仰头灌了一大口後，低下头，眼神复杂。
　　江东来默默看著，垂下眼眸，也打开自己的啤酒喝了一口後，望向无云的黑色天空。
　　「听大楼管理员和六楼的太太说……你最近心情不是很好？」
　　「没有啊……」范儒西下意识低喃否认。
　　「还说一提到我你就垮下脸，问我是不是和你吵架了？」
　　「咦？」范儒西看向江东来，见对方盯著自己的眼里带著探寻，脸一热，急忙慌张地澄清。「不、没有……我只是……可能是……」低下头，范儒西声音越来越小。
　　「最近肠胃不好，便秘……所以笑不出来吧……」
　　……别脚的理由。
　　你怎麽不乾脆说是因为买不到限时抢购的胡萝卜所以闷闷不乐？
　　收回探寻视线，江东来把玩著手上的啤酒罐，忍不住问：「你很在意那天我对沛沛说的话？」
　　身旁的范儒西沉默一会儿。
　　「说、说是在意……也很奇怪吧……毕竟你说的没错……」
　　江东来停下动作，听见范儒西又说。
　　「我们……我们没有任何关系，我只是借住的房客而已，你说的并没有错……」
　　他怎麽觉得听出了一点控诉的语气呢……江东来忍不住轻轻叹息。
　　因为凭恃的关系太过薄弱，他不晓得彼此的距离能靠多近；也许对方也同样这麽认为，所以再也没办法只是笑著什麽也不想。
　　江东来不否认这段期间他是真的因为和对方相处而有了不一样的感触……和情感。
　　那些感触是好还是不好也许还未厘清，但江东来从来没有因为这些「不一样」而排斥过身旁的室友。
　　他是他的冒险，他并没有忘记。
　　而今得到了什麽呢……转头看著身旁的范儒西，靠著护栏心事重重的表情……若是自己问对方，这麽低落的心情是否是因为自己？对方又会露出那抹他不愿见到的苦笑吗？
　　思及此，心里彷佛被轻轻扯了一下淡淡泛疼，江东来眼神放柔，没细想地伸手轻轻抚上范儒西的头。
　　范儒西身子僵直，睁大眼，很慢很慢地转过头看向江东来，脸上有抹淡淡的红，眼里却不自觉透露出一点愉悦。
　　「东、东东……」
　　呵。
　　扯开嘴，江东来忍不住笑出来，轻轻拍范儒西的头几下像是安抚，接著收回手，望向眼前的黑色天空，思索一会儿。
　　「想听个故事吗？」
　　江东来问了，听对方没回应，一转头──
　　范儒西维持著方才同样的表情，只是眼睛像是在发亮，有点压抑又好奇的眼神。
　　像是透过眼神询问著：可以吗？可以吗？
　　江东来忍住不让自己又再笑出来，可嘴角却背叛似地上扬了；赶紧转回头，沉淀一会儿後，喝了口啤酒。
　　「有个男人……向父母坦承是同性恋後，因为看得出父母想包容却无法释怀，不愿让他们痛苦，也不让自己痛苦，所以他一个人搬了出来，在一间安静的公寓大楼一个人居住，但他唯一的妹妹仍会来看他，这是他最开心的事。」
　　男人是个勤劳的人，兴趣是做家事，在这个时常下雨的城市，他几乎每天都会洗衣服，因为所住的五楼格局面向大楼内侧所以没有阳台，但是大楼顶楼有设置晒衣场，所以男人几乎每天都会拿著要晒的衣服坐电梯到顶楼。
　　某天要去顶楼晒衣服时，男人遇见了一个懒惰鬼。
　　懒惰鬼问了，这个城市，这种天气，为何还要洗衣服晒衣服？那男人说了：
　　「这种天气在这个城市不洗衣服放著可是会发霉的！先生你不晓得吗？」
　　被莫名训了一顿的懒惰鬼是个不爱打扫洗衣的人，在那天对男人留下了深刻的印象；後来懒惰鬼每到下班时间常会碰到要上楼晒衣服、收衣服或准备洗衣服的男人，於是知道了男人洗衣服的时间是固定的。
　　於是不自觉开始在搭电梯时，想著是否会遇见那抹忙碌的身影。
　　「简先生，晒衣服吗？」
　　「简先生，洗衣服吗？」
　　「简先生，今天天气很不好，等一下一定会下雨，你确定还要晒衣服？」
　　简盼悦眼神有些埋怨地看了那懒惰鬼一眼，小小声地说了声「乌鸦嘴」时，懒惰鬼忍不住笑了。
　　见简盼悦这麽认真的态度，懒惰鬼总会不由自主地想捉弄。
　　某一天，简盼悦晒完衣服後便出门买晚餐，在回程的路上下了大雨，他非常著急，一进大楼便坐电梯直奔顶楼。
　　当他到了顶楼时，发现自己晒的衣服全都不见了，正感到纳闷时，一旁不知何时走近的人将洗衣篮递给自己，里头放的正是自己的衣物。
　　懒惰鬼淡淡扬眉，眼里似笑非笑的。
　　「怎麽感谢我呢？简先生。」
　　简盼悦接过篮子，有些懊恼。
　　「你怎麽知道这些都是我的？万一不是怎麽办。」
　　「也只有你这麽爱晒衣服吧，况且不是下雨了吗？不管是谁的先收就是了，就当日行一善。」
　　「看不出来你什麽时候这麽好心。」
　　懒惰鬼一脸失笑。「这是你对救衣恩人的态度吗？」
　　简盼悦脸上有些别扭。「……谢谢你，先生。」
　　懒惰鬼看著，微微笑，伸手揉了下简盼悦的头发。
　　「我叫江东来，记住了，你欠我一个人情。」
　　从那天起，两人渐渐熟稔，欠人人情的简盼悦跑到江东来九楼的住处帮忙洗衣服时，一见他东西乱丢总忍不住边叨念边帮忙整理，但过没几 天便又会乱成一团。
　　「你怎麽老是跑来我家？你家不是在九楼吗？」
　　「盼悦的家比较舒服啊。」
　　「是比较乾净吧，你这懒惰鬼。」
　　江东来温柔笑著看对方抱怨，揉乱了简盼悦头发；那之後，住处似乎又更凌乱不拘小节了。
　　「大江东去，浪淘尽千古风流人物，江先生应当是非常风流的人。」
　　「什麽歪理？这麽定义我我可冤枉了。」
　　「那麽用长相定义呢？你这麽帅，一定很多人喜欢。」
　　「瞧你说得自己都想笑，我这麽帅，那你喜欢我了吗？」
　　话刚说完，见简盼悦红了脸，江东来一楞，抓住对方的手不让他躲，见他埋怨瞪著自己，微微笑。
　　「嗯，你喜欢我了。」
　　吻上对方的眼，接著是唇，江东来闭著眼，心底暖暖，满足地笑了良久。
　　「他的妹妹很漂亮，也很乖巧，是家里唯一不会因为他的性向而有所芥蒂的人。」
　　范儒西听著。「是那天在餐厅前碰到的女人？」
　　江东来点头。「沛沛知道他大哥跟我交往的事也能同样平静看待，甚至替他大哥感到开心，这对盼悦来说很重要。」
　　范儒西听了表情有点古怪。
　　「在想什麽？」江东来转过头问。
　　范儒西摇头。「後来呢？」
　　江东来忽然沉默，深吸口气後，垂下眼眸。
　　范儒西默默看著，凑近江东来，头靠著对方的头。
　　江东来闭上眼。
　　「他死了。」
　　『如果我离开了，就请个佣人帮你洗衣打扫吧。』
　　『这不是你存在的理由，如果你是因为这样要离开，我－』
　　『不是，我只是说如果我离开了，你肯定又犯懒，不如找个佣人比较实在。』
　　『那也只是打个比方，你愿意的话我也可以现在请个佣人帮忙打扫。』
　　『没关系，江先生，家事是我的兴趣。』
　　「他发现自己生了病，却瞒著我，等到我出差回来时发现他已经回到老家，这些事我还是透过沛沛才知道的，他宁愿回到家里而不愿让我陪他走到最後。」
　　范儒西静静听著。「也许那是他的温柔，不愿见你为了他的离去而难过。」
　　江东来闻言苦笑。「也许是吧。」就是因为知道他是这种心态才没办法真正去恨被抛下的痛楚，转而拥抱那份残忍的温柔，时时痛著。
　　「但他觉得这样我就不会难过吗？」
　　范儒西听著，伸手搭上江东来的肩搂向自己，头仍轻轻靠著对方。
　　那时江东来虽晓得对方的用意，仍是气盼悦瞒著自己，但又明白他宁愿自己恨也不要痛，只是怎麽能不痛呢？
　　爱得多深，痛就多深。
　　「等到下葬後，我才能趁无人时去见他一面，他真的觉得这样对我比较好吗？」
　　那之後，他变得有些疏远人群，怕又爱上了、又消失了、又痛了。
　　爱情总比寂寞还痛。
　　於是他宁愿做人们所谓的寂寞先生。
　　回忆袭上眼帘，鲜明地彷佛昨天才发生的事，江东来缓缓道尽，想著已经过了多少年了？还是遇上范儒西的关系？他能如此平静地说著过往，渐渐地，那外人称之为寂寞所流泻出的痛楚仅只是滑过心间地泛著淡酸，没有想像中的那麽难以容忍了。
　　「也许在他心里，我很差劲吧。」江东来看著夜空如洗，心里轻轻一叹。「拉遢得要命，除了一张脸还能见人之外，其他什麽也没有。」就是心里隐约感觉的残缺，让江东来也不敢拥抱爱情，若是自己无法有自信地说拥有什麽美好的地方，又如何让人能真心爱上呢？
　　「东东很棒喔，才不会差劲呢。」
　　范儒西轻轻地说。
　　江东来闭眼，不敢转头，心里缓缓地被牵动了。
　　「哪里很棒？」忍不住问，仍旧不敢睁开眼。
　　「面对我这陌生人，你不是伸出援手了吗？我倒在路边就带我回家，还借我住了这麽久不是吗？」
　　「我们说好了你租到房子就会搬走。」
　　「如果我赖皮呢？」
　　范儒西微侧过脸，见江东来虽闭著眼，眉头却轻轻皱了起来，忍不住在对方看不见的当下温柔微笑。
　　「东东，我可是比你想像中的还要赖皮呢。」
　　江东来听了沉默。
　　「如果我说赚的钱不够多没办法搬出去，即使是藉口你还是会让我继续住下去吧；我也感觉得出来，这段日子的生活是你之前没经历过的，但你完全不会排斥，我做了什麽，给你什麽，你都接受不是吗？」
　　范儒西用很轻的语气说著，眼底偷偷眷恋了。
　　「表面上看来，你让我照顾生活起居，但不管我提出什麽你都愿意顺著我的意思去做。」表面看来是他宠著对方，其实范儒西晓得，早就是对方顺从自己，宠著自己了，那种明明不喜欢却又放任自己去做的隐忍表情真是别扭到越看越可爱呢，只是范儒西仍没胆说出来。
　　将江东来的身子扳正，范儒西见对方仍没睁开眼，像是在逃避什麽似的，笑著凝视对方。
　　被扳过身子的江东来先是困惑，忽然感觉范儒西额头抵上自己额头後，僵直身子，脸发热了。
　　范儒西低喃。
　　「东东长得这麽帅，人这麽好又好温柔，每个人都会喜欢你的……」
　　──包括你吗？
　　被一瞬间脑内产生的问句吓到後，江东来一睁眼，便被范儒西轻轻吻住。作家的话：1.时间点补充:老皮在大楼大约只做了半年(【冒险】篇有提到)，所以不知道以前的事
　　六楼太太可能住得比较久，但同样不晓得2.之後会写一篇沛沛视角，可能之前的故事会再完整一点，但大概要等这两人的写完後

　　【6】寂寞出走

　　会从【餐後的寂寞告解】最後一个画面开始写起
　　若是遗忘了，想接著那个气氛的话，要从上篇开始看喔:)
　　===================================================
　　那是一个很轻的吻。
　　像被羽毛碰触般轻柔，但停留了很久。
　　江东来垂著眼眸，近距离看范儒西闭著的眼，想著那双总是笑著的桃花眼方才是用什麽眼神对自己说出那样的话？
　　思及此，他胸口有些发热。
　　感觉范儒西移开了唇，江东来见他站直身子後，缓缓睁眼；看见自己正盯著他瞧，范儒西一楞，接著嘴开开，涨红脸。
　　「我……」
　　低下头，范儒西连耳朵都红透了。
　　江东来看著，别开脸，感觉自己的脸很热，似乎也好不到哪去……
　　「东东……」
　　范儒西唤著，有些慌乱的语气。
　　江东来一转回头，便被范儒西抱进怀里，连带口气也跟著慌乱了。「等、范儒西？」
　　「东东……怎麽办……」
　　范儒西收紧怀抱，表情慌张，像个迷途的小羔羊。
　　「我好像喜欢上你了……」
　　江东来仰起头，角度正好能看见范儒西泛红的耳际。
　　噗通、噗通、噗通……
　　耳边的心跳声如此吵闹，贴著的怀抱温热到让人忍不住沉溺其中。
　　江东来沉默，缓缓闭眼，张开双手，很轻但确实地回抱拥著自己的人，就像方才温柔的吻一样，让他胸口热著。
　　世界忽然静了下来。
　　只剩下耳边的心跳声，噗通、噗通地作响。
　　良久後。
　　范儒西动了一下，有些害臊的说。
　　「你好香……」
　　江东来一怔，彷佛这才回过神的推开范儒西，狼狈地吼。
　　「去、去洗澡！」
　　范儒西接到指令後先是一楞，停了一会儿。
　　接著趁对方还来不及反应时倾身在江东来额头亲了一下，赶紧红著脸跑离阳台。
　　被偷袭的江东来怔楞抚著被亲的额头，过一会儿後缓缓蹲了下来。
　　手捂住脸，今年三十三岁，人称寂寞先生的江东来，为方才发生的事而满脸通红了。
　　早上醒来时，江东来在自己房里不断对著镜子做心理建设。
　　昨晚趁范儒西洗澡时，江东来鸵鸟心态地躲进房间锁上了门，将房内的灯全关上佯装睡了。
　　卧室内静悄悄的，更能清楚听见房门外的声响，江东来听见范儒西走出浴室後，走到自己房门前停留了好一会儿。
　　范儒西既没有开口询问，也没有转动门把，就这麽在门外停了良久後，接著走回他的卧房，轻轻关上门。
　　听见隔壁房门关上的那一刻，江东来当下心揪紧起来。
　　他想著门外的范儒西，是不是在那一刻，变得很寂寞呢？
　　江东来一想起昨晚的事，刚做足一分钟的心理建设又瞬间瓦解了；看著镜子里那满脸困窘的男人，自己都快不认识了。
　　拿起领带打结，江东来分神想著的，还是范儒西。
　　『我好像喜欢上你了……』
　　他冒险收留一个男人，在坦白自己的恐惧时，对方却只看见他的美好。
　　『东东长得这麽帅，人这麽好又好温柔，每个人都会喜欢你的。』
　　他根本就不是什麽好男人，只是个害怕再受伤，便躲进壳里的胆小鬼而已。
　　为何范儒西会喜欢呢……说到底他也只是心肠软，哪有对方说的这麽好呢？
　　想著这些，想著自己昨晚的逃避，江东来揣测范儒西昨晚的心情，在忐忑地打开房门那一刻，仍是没办法做好平静面对的心理建设。
　　未料打开门後，江东来没看见照例会跟著起床替他做早餐和中餐便当的范儒西。
　　江东来疑惑望向对方房内，仍旧空无一人，走向餐桌时，发现桌上放著早餐、中餐便当和一张纸条。
　　『东东早安，昨晚吓到你了，我很抱歉。
　　我想了一整晚，有很多事想跟你说，希望你能跟我好好谈谈好吗？
　　怕你一早看到我会尴尬，我做了早餐和便当後先出门了，
　　记得早餐要吃喔，上班才会有精神。
　　今天晚上我会在家里等你回来。 西西』
　　那是一张用原子笔写的纸条，江东来注意到「等你回来」後头用立可白涂掉了一排字，盯著看了一会儿，江东来好奇地将纸拿到有光照射的地方，翻到背面仔细看被涂掉的字。
　　『希望你能答应我。』
　　……这个人呐……
　　眼眸沾上温暖笑意，江东来将纸条收进西装口袋，唇角不住上扬。
　　──范儒西，答应你什麽呢？
　　江东来静静笑著吃完早餐後，提著便当出门。
　　「有好事？」
　　江东来抬头，见自家课长手搭在办公桌的隔间上，纳闷盯著自己。
　　收起神游思绪，江东来回：「怎麽说？」
　　「你不知道自己偷笑几次了吗？」谢北律诧异地问，怎麽这人一点自觉都没有？从今天一进公司开始，他出办公室泡个茶就看到他不知道想起什麽的在偷笑，一开始以为自己看错了，到後来上个厕所、茶包回冲时都会看到他这闷到出名的下属居然笑个没完。
　　江东来闻言看向谢北律。「我……」他有吗？下意识抚上自己的脸，江东来想起了始作俑者，忍不住脸上又是一热。
　　……下红雨了。
　　谢北律看向窗外，晴空万里，阳光普照。
　　不，铁定是下红雨了，下得太快还是阳光刺眼所以他没看见，否则他不会见到江东来脸红……天呐，江东来脸红！
　　「铁定是有什麽好事。」将手上拿著的资料轻轻敲了下江东来的头，谢北律说了肯定句。「数据用程试跑几次，写份报告给我。」
　　江东来接过头上的资料单，沉默一下。「……好。」决定什麽也不说免得被越问越多。
　　「对了，我今天下班请部门同仁喝酒，去不去？」谢北律想到，又折回来问。
　　「我……」看了眼谢北律，江东来心虚低头。「有事……」
　　「我看不只是有事吧。」谢北律手搭回隔间妥贴又舒适地靠著，扬起眉调侃地说：「你最近下班总是很急著走呢，怎麽，家里有人在等你？」
　　这江东来平时沉默寡言，跟公司的同事没什麽往来，只和自己说得上几句话，当然总是他先起头，他身为课长有义务跟下属交流，况且他最受不了这种闷不吭声的闷葫芦。
　　只是这寂寞小子最近给人感觉似乎是碰上了什麽好事，脸上的表情线条变得没那麽拘谨制式化，应该是遇上了什麽人吧。
　　「没有……」江东来低头，随口心虚胡o。「我家里只是……养了宠物。」脑内自动帮范儒西装上狗耳朵。
　　「喔，宠物啊……」谢北律边点头边转身走向办公室，不戳破对方别脚的理由，反正对於对方的改变，他身为上司的乐见其成，倒也不用一再逼问。
　　下班走出公司後，江东来走回公寓的步伐不自觉加快。
　　有什麽事即将发生，有什麽事悄然逝去了，时间带走的、留下的，碰上了新的人後，又会为现在的自己带来些什麽呢？
　　江东来想著，没法得到解答，只是有些期待渐渐萌芽，悄悄在心里扎了根。
　　「江先生下班啦！」
　　「嗯。」
　　老皮移开报纸，看了眼在等电梯的江东来，觉得对方好像在赶时间。
　　不就是上楼和出门嘛，怎麽今天这户的两个人都不晓得在赶什麽……
　　江东来打开玄关大门时，见里头一片黑漆漆的，先是一楞；开了灯走进屋内，四周静悄悄的不像有人在家。
　　走向范儒西的卧室，人也没在里头，江东来困惑，拿起手机拨了范儒西的号码。
　　『您现在拨的号码未开机，请稍候再拨。』
　　未开机？
　　江东来收起手机，先是坐在沙发上发呆了好一会儿，抬头看著时钟，平常现在这种时间，范儒西早就做完晚餐，自己也差不多吃完了……
　　人跑去哪了……难道还在餐厅里？
　　江东来改拨范儒西工作地点的号码，对方却说范儒西今天临时请假，说是家里有急事要处理。
　　家？他有家吗……
　　『我没有回去的地方。』
　　江东来望著空无一人的屋内，忽然冷静下来。
　　早该知道……对方本来就是来路不明的人，也许从头到尾都是场骗局。
　　江东来起身走向自己的卧房，边走边想。
　　先是让自己答应借住，再连居家和三餐都打理好，当自己已经慢慢开始依赖这种关系时，再顺势夺走你的东西。
　　坐在卧室书桌前，江东来垂下眼眸，压抑著。
　　──这是一开始早就预料会发生的事，但为何现在一想到，会那麽痛呢？
　　缓缓打开抽屉，江东来一顿，怔怔看著原封不动的银行存褶；弯身打开另一个抽屉的内侧小柜子，里头的印章也原封不动。
　　江东来看著，发现他的东西并没有被翻动过的痕迹。
　　他没有拿走……那为什麽……
　　为什麽人不见了呢？
　　江东来下楼，走到管理员面前。
　　「老皮。」
　　老皮从报纸前抬头，一脸开心。「江先生，你找我吗？」哇，江先生居然主动叫他耶！
　　「嗯……」江东来低下头，有些尴尬。「请问……你今天有看到……范儒西吗？」
　　「喔！西西啊！」原来不是要找他，是为了西西，看来两人和好了嘛，人家说夫妻床头吵床尾──等一下他好像用错成语。「西西下午的时候一脸著急的冲出去了，我还来不及叫住他问原因呢。」
　　「冲出去……」江东来困惑，是发生了什麽事吗？
　　道过谢後，江东来走出大楼门口，沿著巷子往前缓慢走著，漫无目标地张望。
　　不可能找得到人吧……除非范儒西愿意自己回来，或是主动跟自己联络。
　　天空落下了几丝雨，江东来停下脚步，抬头仰望。
　　『佣人没有我贴心的啦，我包准你三餐健康均衡、居家整齐清洁，给你吃好住好的，还能给你爱唷。』
　　他根本，没有时间寂寞。
　　因为他遇上了某个人，某个即使知道他心里的残缺，仍旧只看见他美好部份的人。
　　只是那个人消失了……
　　江东来转身，走回大楼。
　　也许他的冒险就这麽结束了？
　　曾经出现的人总是突然消逝，多年前是如此，现在又是如此。
　　只是这次……自己应该可以很快恢复吧，不是一直都觉得一个人没什麽不好的吗……
　　范儒西没有带走什麽值钱的东西。
　　只是有个自己以为早已死去的东西，被悄悄夺走了。
　　那一晚，范儒西没有回来。
　　隔天。
　　「有心事？」
　　江东来抬头，见自家课长嘴叨著烟，靠著办公桌隔间，皱著眉盯著自己问。
　　不想谈这个，江东来直觉回道：「课长，这里是禁烟区。」
　　「我知道，所以我只咬著不是吗？我最近可是在戒烟G。」谢北律努努嘴示意让对方看自己没点著的烟。
　　「戒烟？为什麽？」据他所知，课长抽烟抽很多年了，不是说戒就能戒得掉的。
　　谢北律闻言一顿，咬著没点著的烟，叹口气。「最近家里那小子感冒了，还是少抽点好。」
　　江东来点头，知道他说的是他弟弟，沉默一会儿，见对方没离开的打算，仍是盯著自己等答案，也跟著叹气。
　　「我养的宠物……走丢了。」
　　谢北律一脸讶异。「走丢了？」昨天不是还好好的傻笑个不停吗？这小子。
　　见江东来点头，一脸闷闷不乐的模样，谢北律想著宠物的习性，不点破的建议道：「有去附近找过了吗？他比较喜欢去的地方？比较常去哪里逗留或是有什麽喜欢吃的东西？也许在哪个摊贩附近也不一定，你──」
　　「我不知道。」
　　「什麽？」
　　江东来垂下眼眸。
　　范儒西喜欢什麽？常去哪里？甚至从哪里来……他全都不晓得。
　　他对范儒西根本一无所知。
　　谢北律看著，头一次见他这模样，忍不住问。
　　「你很喜欢他？」
　　江东来微顿，抬头怔忡看了谢北律一眼後，低下头。
　　终於承认。
　　「我喜欢他。」
　　过两天後，江东来病了。
　　近来天气转凉，这几天他又没睡好，身体抵抗力自然减弱，用温度计测到38度的高温，江东来打电话向公司请假後，吃了退烧药，又昏昏沉沉地睡去。
　　醒来後是下午一点，外头下著大雨，江东来步下床，走到开饮机前盛了杯水喝，之後又坐回床上，拿了床头的手机，轻轻一楞。
　　五通未接来电，是同一组陌生的号码。
　　正感到疑惑时，手机又振动起来，又是那组没见过的手机号码，江东来犹豫了一下，按下通话键，沙哑开口。
　　「喂？」
　　「东东！是你吗？我是西西！」
　　江东来沉默了，只是听著对方的声音，听著电话那头不断传来焦急的询问。
　　「东东？东东是你吗？抱歉这麽晚才打给你，我这里出了点事这几天一直没时间打给你，我的手机又没电了，充电座还放在你那里──喂？东东？东东你还在吗？」
　　「……范儒西。」
　　江东来沙哑地唤了一声，带点鼻音，不晓得是因为鼻塞还是其他因素。
　　「我在！我在这里！东东你在哭吗？」范儒西那头的话气透露满满的担心。
　　「……我没有哭。」察觉自己的狼狈，江东来轻咳几声。「你在哪里？」
　　「我在花莲……说来话长，你等我回去好吗？」
　　江东来听著，不自觉握紧手机，方才的鼻音又回来了。
　　「你会回来吗？」
　　「我一定会回去！我这里的事情处理完就会回去！东东你再等我几天好吗？」
　　「范儒西，我发烧了。」
　　「发烧？！怎麽会这样！有去看医生吗？有没有吃药？现在觉得怎麽样？东东你还好吗？」
　　听著对方一连串连珠带炮的询问，江东来无声地笑，一股气却哽在喉头，好像一开口就会哭了。
　　他不想哭，只是人们常说感冒的时候容易脆弱，似乎是真的。
　　深呼吸好几次，江东来才缓缓开口。
　　「看完医生了，也吃了药，今天请假在家休息，范儒西……」
　　「什麽？」
　　「我等你回来。」
　　不等对方回应，江东来挂断电话，将手机丢到一旁床头柜後，倒向床铺，总算睡得安稳。
　　他什麽都不介意。
　　范儒西说会回来，他就相信，不管是真的还是假的，不管他是什麽人，他只能选择相信，也愿意相信。
　　若说遇见对方前没有什麽是可以失去的，可以从现在起开始渴望拥有吗？
　　就算不清楚对方来历也没关系，他只想试著喜欢上一个人，试著去相信。
　　──试著拥有爱情。
　　江东来做了个梦。
　　梦见范儒西穿著西装梳著油头回来，对自己说其实他是某某著名企业集团总裁的儿子，这次离开是为了去处理花莲地区开发案的重大漏洞，总算忙完回来了，希望能接自己一起到他买的无人小岛居住，从此过著幸福快乐的生活。
　　然後梦就醒了。
　　缓缓睁眼，江东来想著方才的梦，荒谬地笑了，回想梦里对方梳的油头，不禁莞尔。
　　看向床头的时钟，已经是晚上八点了，雨停了；正讶异自己睡那麽久时，听见外头传来关瓦斯炉的声音。
　　江东来坐起身，纳闷看向房门口，正猜测是否有小偷，拿起手机准备报警时，卧房门口走进的人让他瞬间停下动作，震惊瞪著对方。
　　「你睡醒了？」
　　范儒西讶异看著坐在床上的江东来，将手上煮好的蛋花粥放到床头柜後坐上床，伸手抚向江东来额头测著温度。
　　「没发烧了……」脸上露出放心的笑，范儒西正准备起身。「饿了吗？我做了粥──」
　　手被抓住了。
　　范儒西转头，讶异看著江东来，脸红红。
　　东东东东抓他的手──
　　「东东？」
　　江东来没作声，拉住的手使了点力让范儒西坐回床边，只是盯著对方看，像在确认。
　　「东、东东？」范儒西觉得脸好热，他干嘛这样一直看著他啦。
　　「……怎麽回来了？」江东来开口，声音仍是沙哑，见范儒西听了微微皱眉，反而笑了。
　　「因为你说你发烧啊。」范儒西一脸不苟同。「我赶快把手边事情处理好，剩下的拜托园长帮忙，就搭最快的火车赶回来了，东东你不是说有看医生有吃药也请假休息了吗？怎麽声音还是破破的，烧退了也要多喝水啊，怎麽我一不在你就咦──」
　　被拉倒了。
　　范儒西正在叨念当下被江东来一把拉向床铺，还来不及起身反应时江东来又压到自己上头，无奈害羞的范儒西只能乖乖缩在床上。
　　「东东东东东？」结巴再结巴，范儒西脸红红，吓傻了。
　　「你真吵。」江东来面无表情凑近盯著脸红不知所措的范儒西。「我这不是好好的吗？烧都退了，还能把你拉上床。」
　　「……喔。」
　　范儒西的回答很逊，但脸上退不掉的红潮让江东来忍不住笑了；抚上范儒西眼睛下的黑眼圈，江东来问。「你最近没睡好？」跟我一样？
　　「嗯。」范儒西点头。「事情很多，还有……我……」结巴了一下，范儒西看著江东来盯著他瞧的黑色双眼，觉得很诱人。「很想你……」这句很小声，也许蚊子听得见。
　　东东蚊听见了，盯著范儒西，微微笑。
　　太好了。
　　太好了，他不是一个人寂寞。
　　俯下身，江东来主动吻上范儒西的唇，范儒西先是一顿，接著轻轻回吻。
　　即使退烧了嘴唇还是很热啊……范儒西一手环住江东来的腰，另一手抚著对方的头，张嘴勾缠对方的舌好一会儿，接著感觉下腹部一阵热意，范儒西张开眼逼自己离开眷恋的唇，不断提醒自己对方还病著。
　　江东来喘著气，眼神仍没离开范儒西。
　　「范儒西……」江东来声音哑哑的，又开始带点鼻音。
　　「啊。」范儒西脸又红，奇怪的回应句。
　　「你还会再离开吗？」江东来问。
　　范儒西沉默，这其实有点难回答，先前两人说好自己一租到房子就会离开，但现下情况似乎已经不同了。「东东……希望我离开吗？」逼不得已，范儒西将问题抛回给江东来。
　　江东来一双眼仍是盯著范儒西。
　　「范儒西，我买了很多微波食品，但是不想吃。」
　　「咦，不要吃最好，那个不营养。」范儒西皱眉，不敢苟同。
　　「西装外套被我披在沙发椅上，变皱了。」
　　「我帮你再烫一次好了……」范儒西主夫模式启动。
　　「我还有很多衣服还没洗。」
　　「至少要分类啊……等一下我帮你洗一洗。」范儒西表情无奈。
　　江东来听了微微笑，垂下眼眸。
　　「我原本很讨厌下雨，也讨厌洗衣服，盼悦离开我的那天，也下著和今天一样的大雨。」
　　什麽也没有说就离开了……
　　「但是我在雨天遇见你。」
　　范儒西闻言抬眼看向江东来，眼里露出明显期待。
　　江东来伸手抚著对方一有期待就会发亮的漂亮双眼，闭眼吻上范儒西额头，终於开口。
　　「我喜欢你。」很喜欢，很喜欢。
　　额上的吻比方才热吻还要另人心动，范儒西觉得额头好烫好像也跟著发烧了，一双眼亮到不能再亮了，微起身，同样吻了下江东来额头，轻声回应。
　　「我也喜欢你。」好喜欢，好喜欢。
　　世界上最幸运的事，是你喜欢的人也喜欢你。
　　江东来听著，眼里带笑，让自己躺在范儒西胸前，伸手紧紧抱住对方。
　　「范儒西，你欠我一个解释，在这之前……」
　　将脸埋入范儒西胸前，江东来哑著声要求。
　　「拜托你，别再离开。」
　　别再离开了。作家的话：--男人到了一定年纪，流的眼泪不会滑落脸上，会落进心里。

　　【7】爱情先生的寂寞

　　因为拥抱一个人而感觉完整，是怎样的心情呢？
　　范儒西似乎感受到了。
　　半哄著让江东来吃完鸡蛋粥後，又催促对方去洗澡，洗完澡後又亲手帮对方把头发吹乾才放他躺回去继续睡。
　　确定对方睡著後，范儒西这才踏进浴室接著洗澡，但总是不能专心。
　　拿洗发精时想著方才吹东东头发时就是这种香味；拿沐浴乳时又想起刚才东东无意识靠著自己时身上也有这种味道，於是盯著洗发精和沐浴乳，范儒西莫名其妙脸红红。
　　赶快洗赶快洗，快点离开这让他浑身发热的万恶之地！
　　范儒西洗澡时脑袋也没f著，就不晓得身体发热是因为热水还是脑内的胡思乱想。
　　洗完後，为了怕吵醒江东来，范儒西在自己房内关紧门吹乾头发後，不放心放轻脚步走向江东来卧室，摄手摄脚地走到江东来床边坐了下来。
　　下巴抵在江东来床边，范儒西怔楞看著江东来的睡脸，心里想著方才对方说过的话。
　　『拜托你，别再离开。』
　　心莫名揪紧起来，明显被对方依赖的踏实感缓缓扎根，范儒西的心里逐渐感到安定。
　　好想摸摸他……
　　这麽想著，告诉自己只是手碰碰他的手就好了，一碰触时感觉对方手指冰冷，便忍不住轻轻缠上，右手握住对方手掌摩娑，离不开了。
　　手掌……有没有暖和一点呢？
　　见江东来睡得安稳，范儒西也没有真的要问对方的意思，只是在心里这麽想著问著，竟有些满足的感觉。
　　唔……
　　忍不住心里满溢的情感，范儒西悄悄起身，在江东来眼角轻轻落下一吻，接著坐回原位，手仍握著对方的手，痴痴看著。
　　好喜欢，好喜欢他。
　　又看了好一会儿後，范儒西这才站起身，手正要抽离对方的手时──
　　江东来手无意识地轻轻勾住范儒西正要抽离的手指。
　　范儒西停下动作，楞楞看著被勾住的手指，转头确定对方明明还在熟睡，那麽这种下意识的动作究竟是──
　　唔哇！他不行了啦……范儒西另一手莫名抚著心口，觉得东东这无意识举动让他快毙命了，告诉自己其实只要手稍稍用点力就可以挣开对方的依赖。
　　可是他好舍不得……
　　范儒西俯下身，盯著江东来睡得很沉的睡脸，心里问著。
　　东东……不希望我离开吧？
　　江东来睡著。
　　那……我就跟东东一起睡好吗？
　　江东来还在睡。
　　你不回答我就当你默许罗？
　　江东来没回应。
　　很好。
　　范儒西满意地点头，将其视为达成协议，轻轻地拉开棉被慢慢蹭上床，将人妥贴安置在怀里後，微笑闭上眼。
　　手仍握著。
　　这一夜，床上小别後重逢的两人都睡得非常安稳。
　　江东来梦到自己抱著一只茶色大狗，正感觉很温暖安心时，缓缓睁眼，才发觉自己正反过来被人抱在怀里。
　　抬起头，江东来见抱著自己的范儒西还在睡，又一脸睡得很沉很满足的表情时，脸上忍不住一热，低下头。
　　究竟为何会有这种睡得很满足的睡脸……江东来困惑地想，接著又想对方怎麽会爬上自己的床，心里仍是无解。
　　看了眼床头柜的闹钟，这时辰的他应该起床梳洗准备上班了，只是……
　　又看一眼范儒西的睡脸，江东来犹豫了。
　　他们彼此，似乎还有很多话要说。
　　江东来轻轻移开环住自己的手，摄手摄脚地下床，拿起床边的手机走到卧房外打给谢北律。
　　「喂？怎麽了？」
　　「课长，我能再请一天假吗？」
　　「可以是可以，你感冒还没好吗？」
　　「好多了，只是我的宠物回来了。」
　　「什麽？喔，回来了就好，所以你请假是为了？」
　　「要带他植晶片。」
　　「哈哈哈哈好哈哈哈哈哈──」
　　江东来迳自结束通话。
　　不管什麽礼貌了，反正那笑声一定是在嘲笑自己。
　　江东来知道谢北律是观察力很敏锐的人，这种别脚的藉口只能让他拿来当笑话听。
　　走回房里，江东来见范儒西还在睡，轻轻爬上床躺在范儒西身侧，手支著头，江东来看著对方的睡脸。
　　睡得很沉呢，昨晚赶车回来一定很累吧，又照顾自己吃完粥洗完澡才去休息……
　　江东来心里涌起一股情绪，他知道那叫心疼，是喜欢上一个人才会有的情感。
　　喜欢上一个人啊……江东来伸出手指轻轻磨娑范儒西脸颊，心里面有了淡淡满足。
　　「不可以……」
　　范儒西忽然喃喃自语。
　　停下动作，江东来听了扬眉，看著对方的脸确定范儒西仍睡著。
　　又说梦话了？
　　想起先前有趣的回应，江东来忍不住凑到范儒西耳边问：「什麽不可以？」
　　范儒西只是皱眉。
　　「不可以，东东会讨厌的……」
　　江东来听了更疑惑了，盯著范儒西皱著的苦瓜脸，微笑地又说。
　　「不会讨厌喔。」
　　不会讨厌。
　　「真的吗？」范儒西闭眼呵呵笑，一个翻身──
　　「等……」江东来震惊瞪大眼，来不及闪躲就被范儒西一个翻身压躺回床上。
　　范儒西嘴角笑呵呵睁开眼，一呆。
　　咦……？
　　相看两无言，一个脸上满是惊吓表情，另一个表情困惑。
　　范儒西眼睛眨了又眨，疑惑发问。
　　「东东你怎麽了啊……」
　　「你才怎麽了！」你想干嘛？！「快走开！」
　　江东来又忍不住大吼了，脸红地将压在身上的人推到旁边，深呼吸又大力吐气，看著身旁的范儒西抱著棉被发楞。
　　「你怎麽会睡在我床上？」江东来问。
　　范儒西闻言一顿，很慢很慢地将脸埋进棉被里。
　　「我有问过你耶……」
　　声音细细小小，非常心虚。
　　「什麽时候问过了？」我怎麽一点印象也没有？「你闷在棉被里做什麽……」拉下范儒西遮掩的棉被，江东来看见对方脸好红地回望自己。
　　想起昨晚发生的事，江东来也莫名其妙跟著脸红。
　　「哎呀！东东你干嘛把棉被盖回我头上啦──」
　　「吵死了。」都怪你要脸红。
　　范儒西拉开棉被後，看见江东来难为情的侧脸，先是一顿，忍不住温柔微笑。
　　头轻轻靠在江东来肩上，感觉对方身子先是一僵，而後放松。
　　「想听个故事吗？」
　　范儒西问。
　　跟上次江东来询问自己时一样，范儒西问了同样的问题，不奢望对方会多想听，只是觉得欠了一个解释。
　　没想到江东来的头跟著靠向自己，让范儒西惊讶地微楞，再次觉得他好可爱，忍不住想微笑的情绪，范儒西笑著回想，微微垂下漂亮的桃花眼。
　　「有个小男婴，在还不清楚世界的残酷时，就遇见最残酷的事；刚生下来什麽也不懂，他就被他的母亲放在育幼院的门外。」
　　他被迫成了孤儿，被育幼院里的院长收养，那里的孩子处境相似，建立了很深厚的革命情感。
　　园长在院里就是大家长，教了孩子许多东西，要懂得珍惜，懂得付出，要去爱人然後被爱，即使他们是一群被舍弃的孩子，仍旧要学会这些事，别去怨恨，也别自卑，存著爱人之心，总会遇见许多美好的事。
　　然後小男婴长大成了男孩，男孩又长大成了青年，一直以来相处的这些孩子们，来来又去去，被领养的、独立自主的，有的人有了所爱之人，有的人仍在寻找。
　　唯独他是个特别的例外。
　　院里的领养制度有那麽一环，称之为试住期，让将被领养的孩子到领养家庭试住，期间过後再由孩子决定是否要被领养，这一点园长非常坚持，他认为即使是被遗忘的孩子，仍有选择所爱的权利和尊严。
　　「私底下，我偷偷将试住期称为试爱期。」
　　看著江东来不知何时握上自己的手，范儒西心里好踏实，眼里带著笑意地回握，抓著江东来的手，孩子气的左右轻晃。
　　一般的孩子通常顶多试住了两三次便可选定适合自己的家庭，而他拒绝了十次，仍是没有想要的家庭。
　　并不是他挑剔，这十次的领养家庭每组父母都对他很满意，是他自己觉得没办法认真去爱。
　　那时的他渴望去爱，亲情、友情、爱情都好，所以十次以来，他每一次都全力付出去尝试爱人，问题是当试住结束後，他扪心自问，总是得到自己否定的答案。
　　到了十八岁那年，十次之後，他决定不再接受领养，转而独立自主，只是别人是为了自己而独立，他则选择为了这间孤儿院。
　　他从不觉得有什麽是要为了自己而争取的，因为总是没办法真的爱上并执著一样人事物，没有想追求的事，因此若说要有所依归而活著，也只有仅存的这间孤儿院而已。
　　於是离开位於花莲的这所孤儿院，到大城市里生活，做过各式各样的工作，服饰店、餐饮业、量贩店等各式接触人群的工作他都乐在其中，这些年来也很认真和每个爱他的人交往并且同居，但当她们谈论起关於厮守一生的事时，他却觉得不够爱。
　　不够爱你，如何能和你牵手一辈子呢？
　　就像当年拒绝了领养家庭一样，这并不是他的藉口。
　　试著与人交往，试著拥抱爱情，但当它屡屡与你擦肩却总是碰不著时，有的人选择不去爱了，而他选择继续去追求、去寻找。
　　江东来听著，觉得他和自己不太一样，但有些相似的共鸣，忍不住问道。
　　「不会寂寞吗？」
　　相似的共鸣来自於，江东来能体会范儒西的某些感受，就像隔著玻璃看著人喜怒哀乐，你虽看得到，那些情绪却总是擦肩，你不自觉地自成一格，拥抱不了别人的情绪，便爱不了人。
　　范儒西闻言转头看了江东来一眼，微微笑，而这抹笑正是江东来所讨厌的勉强笑容。
　　「怎麽会不寂寞。」
　　怎麽会不寂寞呢？当你努力付出去尝试爱人，却没法爱上；又放手，又寻找，多少年过去了呢？
　　他不是不会感到疲累。
　　总是付出却找不到爱，他说的试爱期从很小的时候便开始一直到成年，总是笑嘻嘻活力十足的与人交流，却总是没遇上让他怦然心动的人。
　　为什麽想认真爱上一个人会那麽困难呢？
　　每一次的分开，他总把一起居住的地方给予分开的另一半，工作所赚的钱也几乎全部给了花莲的孤儿院，他付出，给了很多人爱和笑容，自己身上留著的东西却几乎没有，不是他有大爱情操，而是因为没有执著的东西，他只能藉由付出感觉自己活著。
　　「也许有人觉得我很花心，女朋友一个换过一个，若是交往期间也称为试爱期，我真的很努力去尝试了。」范儒西看著两人交握的手。「有时候会有一闪而逝的念头想要放弃，这麽累的话乾脆都不要试爱不就好了，只是这麽一来就再也不会有机会爱上任何人。」
　　看向江东来，很近的距离让范儒西忍不住在对方唇上轻轻一吻，庆幸地笑著。
　　「幸好没有放弃，才能遇见你。」
　　要懂得珍惜，懂得付出，要去爱人然後被爱。
　　别去怨恨，也别自卑，存著爱人之心，总会遇见许多美好的事。
　　这些话，即使一直遇不到所爱之人，范儒西仍一直记著。
　　总会遇见美好的事，所以他遇见了江东来。
　　被亲吻的江东来抚著唇，却觉得那吻彷佛亲在自己心上，下了咒。
　　范儒西跟与人保持距离的自己不同，接触了那麽多人後，选择的居然是自己吗？
　　「为什麽是我呢……」江东来忍不住喃喃地问。「我脆弱又胆小，比我好的人这麽多，你确定我真的是你要的？」长年的惯性寂寞让他仍会忍不住退却，是不是对方看得还不够透彻呢？
　　「傻瓜东东。」
　　范儒西看著，轻轻叹息。
　　「我连你的脆弱和胆小都喜欢喔，」
　　爱情不是选择最好，而是选择最爱，江东来是第一个让他心疼又怦然心动的人，也许寂寞的立场不同，对方不晓得那种情感对自己造成的冲击吧。
　　深深喜欢上一个人会如何的心跳加快，拥抱时心里的踏实感，听见对方说也喜欢你的那种满足，他因为江东来而深刻体会到了。
　　因为好喜欢，好喜欢呐。
　　江东来听了沉默，低下头，想起对方说过的话。
　　『东东长得这麽帅，人这麽好又好温柔，每个人都会喜欢你的……』
　　温柔的人，是谁呢？
　　「遇见你的那天刚好被前一任同居人赶出来，本来想好好谈的但一提分手就被她轰出来了，什麽都没带在身上，就这麽饿了几天，究竟是几天我还真的忘了……」
　　「还有本来要跟你说这些的那一天啊，园长带院里的小朋友们出游，在坐游览车的途中出了车祸，我只能赶紧过去帮忙，受伤的小朋友很多我一时忙不过来也没时间打电话给你，等到有时间打时手机又没电了……」
　　范儒西径自F噪地说个不停，见江东来沉默，疑惑地轻唤一声。
　　「东东？」
　　「……我昨天做了个梦，梦见你是总裁的儿子。」
　　范儒西先是睁大眼，而後眼里有了笑意。
　　「真抱歉，我什麽都没有啊。」
　　没有钱财，没有地位，遇见江东来之前连真正的爱情也没有。
　　江东来又沉默好一会儿，久到范儒西准备跟著低头察看时，忽然抬起头来──
　　吻上范儒西，甚至带了点力道的吮吻，停留了好一会儿後，移开嘴唇，抬头看著对方受宠若惊的讶异。
　　江东来表情有点执著，又带了点任性，似乎不再寂寞地这麽说。
　　「什麽都没有最好。」
　　什麽都没有，你就是我一个人的。作家的话：1.领养相关纯属虚构2.傻瓜东东(被东迷殴扁)3.我时常在想怎麽写才不会让西西看起来像个花心萝卜
　　他不是花心也不是萝卜，G好吧有人要这麽认为也可以
　　没有真正喜欢上一个人，却勇於付出这麽多回的类型，其实现实生活中还没遇见过
　　所以别人家不敢保证，但西西一旦遇上了，就会很专情喔:)--CWT29有报上，只有第一天喔，在一楼 M31没有新刊但有旧刊，欢迎来抱抱(喂#

　　【8】寂寞里．爱情日常

　　下午将近一点的时刻，谢北律嘴里照例咬著未点燃的烟，走出一楼员工餐厅，准备到七楼会议办公室开会，脸上表情有显而易见的不悦。
　　「哪个浑帐部门决定吃完饭後马上开会联合会议的？饭後最容易打瞌睡难道他们不晓得吗？」
　　走在身旁的江东来看了他一眼。
　　「各部部长各忙各的，好不容易才有同样的时段都待在公司，你想睡的话就忍忍吧。」
　　谢北律嘴上的烟上下晃呀晃的。「我倒认为这时段开会是最没效益的。」酒足饭饱，睡意正浓啊。
　　「也许找不到别的时间了吧。」江东来又回。
　　嘴上的烟停止晃动，谢北律转头看了江东来一会儿，脸上难掩惊讶表情。
　　「你居然这麽健谈？」
　　江东来一楞，疑惑转头。「什麽？」
　　「你跟我对答如流耶！」
　　「……难不成我以前有语言障碍？」江东来扬眉，不置可否。
　　「当然不是。」谢北律忍不住哈哈笑了，走到电梯前停下。「以前你大概只会应个短短的一句，像是『不知道』或是『嗯』什麽的，难得我发劳骚你居然还会回这麽多话。」
　　思索了一会儿，谢北律眼光瞟向江东来侧脸，勾起唇角，有些嘲笑玩味。
　　「难不成跟你养的宠物有关？」
　　江东来脸上一阵热，看向谢北律，一时竟词穷了。「我……」这人一定要找机会挖苦他就是了？
　　「上次你说要植片怎麽不顺便结扎？搞不好成套手续会有优惠方案。」
　　「……」
　　「既然是你养的宠物，一定很出色吧？」
　　「……非常出色，比课长您还要英俊挺拔，气宇轩昂。」江东来忍不住了。
　　「哈哈哈真是羡慕啊哈哈──」谢北律听了反而笑个不停，觉得他的寂寞下属变得有人性多了，感慨地拍拍江东来肩膀，仍是恶劣地哈哈个没完。
　　江东来则是抬头看著楼层显示灯，懒得搭理。
　　「大哥。」
　　身後传来叫唤声，两人同时转头。
　　不远处站著一个身形修长高佻的青年，粗框眼镜下的一双眼里看不清情绪，静静地看著他们。
　　这人是……
　　江东来正疑惑，听见身旁的谢北律喊。
　　「阿喃？怎麽来了？」谢北律转头对江东来说：「你先上去吧，我等一下就到。」说完走向谢千喃。
　　是他的弟弟吗？
　　江东来看了青年一眼，正好电梯门开了，没再多想便走进电梯。
　　待会儿开完会後他被派到外头去找厂商签约，诚如他那以亏人为快乐之本的课长所言，签约完就不用再回公司可以直接下班……
　　签约完去范儒西工作的地方找他好了。
　　脑里瞬间形成的想法让江东来先是一怔，转头看著电梯镜子内自己一脸难为情的表情，连自己都不好意思再看，赶紧转回头，步出电梯。
　　这种表情说是因为宠物回归的关系谁会相信？
　　这只宠物会做家事，会唱歌，想爱人还很寂寞。
　　『什麽都没有最好。』
　　那天范儒西告诉江东来过去时，江东来说了那句话；带点独占欲的任性亲吻和话语，换来范儒西用同样力道回吻了一次，在几近擦枪走火时，范儒西停了下来，用力抱紧对方。
　　像要把自己揉进身体里的力道，嘴里还不断喃喃念著。
　　大病初愈、大病初愈。
　　那时的江东来忍不住笑，跟著伸手环住对方，在他耳边说了句。
　　『现在，你有我。』。
　　不再是什麽也没有，你有我，范儒西。
　　一句承诺，换来范儒西良久的沉默、更偎近的拥抱，以及左肩沾上点点湿意。
　　当寂寞触碰了寂寞，他们开始看见爱情。
　　与厂商签约完後，江东来绕去范儒西工作的地方。
　　停好车时，车外头正下著绵绵细雨，江东来望向店内那同样一脸笑容可掬的家伙。
　　总是一脸笑嘻嘻的模样啊……
　　想著那样的笑容是因为寂寞和渴望爱情而变成习惯，心上总不免淡淡地泛疼。
　　雨未停歇，江东来就这麽坐在车内，看著细雨，听著雨水落在车顶的细小声响，有时转头望向店内忙碌仍笑脸迎人的范儒西。
　　四周安静了下来。
　　江东来看著外头的雨。
　　『看来江大哥过得很好呢，也有了新欢，我想是我太小题大作了，哥哥的影响并没那麽深不是吗？』
　　……沛沛错了。
　　他总是在下雨的时候无意识想起盼悦，彷佛随雨水渗入内心的思念，揪著痛了好些年。
　　那抹彷佛惯性的痛伴著他，都习惯了，在他认为一个人没什麽不好时，那是伴著寂寞，想著盼悦时的感觉。
　　因为盼悦就在心里，就算早已远去，江东来仍觉得就这样了，没有什麽不好的。
　　他可以一个人，一个人痛，一个人思念，一个人习以为常的寂寞。
　　──不曾遗忘，就像雨总会落下，人消逝後，情感仍是存在，仍会惦记想念。
　　江东来转头，望向店内的范儒西，想著有那麽一次，自己也是从这里看著对方在店内忙碌的模样，那时候只觉得对方适合笑，现在却转而心疼对方的笑。
　　……盼悦，我仍是会在下雨时想起你，那些存在过的，拥有过的情感和疼痛，不会遗忘，也抹灭不掉。
　　店内的范儒西不经意抬头，发现店外车上的江东来後先是一怔，而後开心地缓缓笑开。
　　江东来望著，竟移不开视线。
　　……只是盼悦啊。
　　这个人也寂寞，也渴望爱人，我在雨落下、思念落下时遇见他，放晴後，他便在心里头占著，就这麽不走了。
　　──盼悦，雨总会落下，我们总会寂寞；但你能允许我在放晴後，拥抱爱情吗？
　　江东来见范儒西一脸开心地正要跑出店内，被老板抓包後双手合十又拜托又讨饶的苦恼表情。
　　忍不住，轻轻笑了。
　　『如果我离开了，就请个佣人帮你洗衣打扫吧。』
　　『这不是你存在的理由，如果你是因为这样要离开，我－』
　　『不是，我只是说如果我离开了，你肯定又犯懒，不如找个佣人比较实在。』
　　盼悦，慵人没有他贴心，他可是包你三餐健康均衡、居家整齐清洁，给你吃好住好的，还能给你爱呢。
　　这样的佣人，就算爱上，也算值回票价了。
　　「东东是来接我下班的吗？」
　　江东来抬头望著车窗外冒雨跑出来巴到自己车窗旁，一双桃花眼兴奋闪亮的范儒西。
　　「我……」本想下意识反驳，见对方一脸期待的模样，沉默一下後点头。「我等你下班。」
　　范儒西身後彷佛开了朵朵小花，开心地笑著说：「等我喔！我洗一下盘子就能下班了！东东等我喔！」
　　江东来不禁莞尔。「好。」又点了下头，见范儒西往前走几步後折了回来，正感到疑惑时，对方出奇不意在自己脸颊上亲了一下，又快步跑回店内。
　　江东来楞楞抚著被偷袭的脸颊，脸上热著，说不出话。
　　怎麽、怎麽这家伙老是偷袭人……
　　靠著驾驶座，江东来好气又好笑，抬头望著仍下著的雨好一会儿。
　　……盼悦，我爱上这样一个寂寞又可爱的男玛莉亚，你会替我高兴吧？
　　雨仍落下，浮现的情感不再是过往的寂寞，而是一点一滴，洗涤後等待放晴的暖暖爱情。
　　「下雨天了，怎麽办，我好想你……」
　　一路上，江东来开著车，身旁的范儒西似乎心情很好地戴著耳机哼歌。
　　「什麽歌？」江东来问。「我没听过。」虽然他还是唱得蛮好听的。
　　「下雨天。」范儒西回，看向江东来，一脸笑嘻嘻的。「很应景吧，想听吗？」
　　没等江东来点头，范儒西拆下右耳耳机迳自戴上对方右耳，依著耳机线长度坐得贴近江东来一些，似乎感到满意地微笑。
　　「耳机线不够长，所以我坐得靠近一点喔。」
　　「我知道。」江东来轻应一声，看了眼对方的笑，直觉对方靠近的理由不只是这样，有些纵容的无奈。
　　『 期待让人越来越疲惫 谁和我一样 等不到他的谁 』
　　江东来开著车，静静听著耳机里女生的歌声。
　　「爱上你我总在学会，寂寞的滋味，一个人撑伞，一个人擦泪，一个人好累……」
　　身旁的范儒西跟著唱，男生唱女生的歌听来感觉有点不同，趁著等红绿灯时，江东来忍不住问。
　　「这首歌在说什麽？」
　　「在说……下雨天里思念所爱的人，因为雨而觉得寂寞的故事。」
　　『 怎样的雨 怎样的夜 怎样的我 能让你更想念
　　雨要多大 天要多黑 才能够有你的体贴 』
　　「有点像我，有点像你。」
　　江东来闻言一楞，转头看范儒西。
　　范儒西只是看著江东来，眼里带点温暖与寂寞。
　　未及细想，江东来俯身吻了下范儒西的唇，而後坐直身子看向前方，恰好绿灯前行。
　　「唔……」
　　江东来听了没搭理。
　　「唔哇！哇！哇──」
　　身旁某人手捂著脸持续哇哇怪叫，江东来扬眉，有点报复的快感。
　　「东东太奸诈了！」
　　「什麽？」江东来皱眉。
　　「可恶，为什麽你现在在开车呢！」
　　若是没在开车你想做什麽……
　　江东来哭笑不得。「怎麽，难道就只有你可以偷亲人？」
　　范儒西一顿，抬头看向江东来，楞楞地问：「光、光明正大的亲就可以吗？」
　　「笨蛋。」江东来没转头，耳朵却红了。
　　「别问我这种事。」
　　超市里，照例穿著西装的江东来皱著一张脸，率先发声。
　　「我不要吃苦瓜。」
　　「G？」
　　穿著休fＴ恤的范儒西转头一楞，手上拿著刚要放进篮子的苦瓜。「可是，我做的很好吃啊。」
　　「我不喜欢吃苦瓜。」
　　虽然跟最近当红的广告说同样的话很丢脸，江东来还是清楚表达了自己的立场，先前总是觉得对方煮什麽就吃什麽，现下却觉得能说出口也想说出口了。
　　「苦瓜、胡萝卜块、冬瓜都不要。」江东来越说越顺口，越说越多。
　　「你太偏食了啦。」范儒西跟著轻轻皱眉，一脸不苟同。「苦瓜明明就很好吃。」
　　「很苦。」江东来抱怨。
　　范儒西思索一会儿，不晓得想到什麽，瞬间脸红。「那、那个……」凑近江东来耳朵小声地说。
　　「我亲一下，就不苦了。」
　　唔哇！哇！哇──
　　江东来睁大眼，没脸像对方一样大叫，心里却哀嚎得很大声，脸跟著红。「你──」这小子！「胡说什麽！」
　　范儒西别开脸，红潮还没退去。「我、我一直希望有天遇到喜欢的人，能跟他说这句话。」
　　听到这一句，江东来动作一顿，投降了。
　　「你已经说出来了。」
　　「嗯……」
　　「拿苦瓜去结帐吧。」
　　「G？」
　　范儒西楞楞转回头，只见江东来脸还有点红，埋怨瞪著他。
　　「所以，不准再说第二次。」说完迳自走向饮料区。
　　被留在原地的范儒西呆呆想著对方说的话。
　　拿苦瓜结帐，意思是指……
　　『我亲一下，就不苦了。』
　　唔哇！哇！哇──
　　「……怎麽这麽多条？」
　　「啊，因为……呵呵……」
　　「……」
　　「我要为你做做饭，我要为洗洗碗……」
　　江东来坐在客厅看电视，听著厨房传来范儒西愉快的歌声。
　　望向厨房好一会儿，江东来起身走进厨房。
　　「这个做好了吧？」
　　「咦？」范儒西转头，没想到江东来会走进厨房，楞楞地回。「喔，好了……」
　　「那我端出去，再拿两双筷子？」
　　「嗯……」
　　范儒西直看著江东来又拿了筷子後端起煮好的菜往餐桌走，走没几步又折回来，始终低著的头这下终於抬起，看向范儒西的表情尽是别扭。
　　「我虽然不会做饭，但还是可以帮忙。」
　　「……喔。」
　　江东来说完迳自转身走向餐桌。
　　身後又传来杂音。
　　「好、好可爱……」
　　……他都听到了好吗。
　　江东来将菜放在餐桌上，摆好筷子，垂眸盯著苦瓜炒咸蛋，脸红红。
　　洗完澡走出浴室时，江东来下意识寻找范儒西的身影，看见对方趴在阳台後，打开冰箱拿出两罐啤酒走向阳台，递了一罐给范儒西。
　　见对方接过後不发一语，江东来打开啤酒喝了一口，疑惑问道：「在想什麽？」
　　「嗯……」范儒西打开啤酒。「刚才接到院长打来的电话，希望星期六的创院周年纪念我能回去参加。」
　　「你不想去吗？」江东来问。
　　「不是不想，只是……」范儒西欲言又止，看了江东来一眼。「东东，你……可以陪我一起去吗？」
　　江东来喝啤酒的动作一顿，看向范儒西，扬起眉。
　　「我、我也不是不能一个人回去啦，只是希望你能看看我生长的地方……」若是以前两人不是恋人时，要求这种事简直就是突兀的笑话，只是现下喜欢上他，便希望能与对方分享自己仅有的回忆……
　　「我去。」
　　「……G？」直白的答应让范儒西一楞。
　　「我说我要去。」江东来又喝了一口啤酒。「星期六对吧？我们开车去？」
　　范儒西这才回过神。「喔，我们……坐火车好吗？开车到花莲很累，我带你坐我常坐的那班车，沿途可以看见蓝色的海……」回想时，范儒西不自觉眼里带笑。「天气好时抬头可以看见海鸥喔，其实不赶时间的话坐慢一点的火车比较好，可以慢慢欣赏风景，花莲就是靠海的风景最漂亮了，坐到火车站後我们再转公车……」
　　滔滔不绝地介绍，江东来转头静静听著。
　　范儒西说过，在遇见爱情之前，他选择把所有贡献给成长的孤儿院，藉由付出才能感觉自己活著。
　　脑里不禁想像范儒西屡次一个人坐在开往花莲的火车内，望著外头的景色时，脸上会是什麽表情？
　　不知为何，江东来觉得寂寞了，为了眼前的人。
　　伸手抚上范儒西的脸，对方停下介绍，看著自己。
　　「东东？」
　　「我是第一个陪你回去的？」江东来问。
　　范儒西一顿，有些不好意思的微笑。「嗯。」
　　「也是最後一个吗？」江东来又问。
　　范儒西停了一会儿，伸手覆上抚著自己脸颊的手掌，温柔地笑。
　　「是第一个，也是最後一个。」
　　江东来听了，凑上前，给范儒西一个浅浅的吻，离开对方的唇时，又被范儒西凑近吻得更深入，於是张嘴放任对方勾缠自己舌尖，眯起眼，有些欲望被轻轻勾起了。
　　一吻结束时，额抵著额，谁也没想过要退开。
　　「今天下午就开始下雨。」范儒西欲望同样被撩拨，嗓音有些沙哑。「我在店内看著外头的雨，想著下雨了，东东你……会不会又想起那个人？」
　　江东来晓得他是在说盼悦。
　　「想著下雨了，你会不会寂寞，会不会又伤心了？」
　　「虽然你说了喜欢我，但我的爱情，会不会对你来说还不够深刻……」
　　范儒西仍是喃喃地说著，闭上了眼，微皱著眉隐忍了情绪，吐出的话仍是带著渴望与乞求。
　　「我是真的，头一次那麽喜欢一个人，好喜欢……好喜欢。」
　　他寻找了很久、很久。
　　好不容易找到一个让他心动的人，好不容易爱上一个人。
　　如果对方能再喜欢自己一点就好了，能最喜欢我……就好了。
　　「我希望你能遗忘下雨天，记住天晴的时候。」
　　范儒西又说。
　　「遗忘下雨天，遗忘那个人，只是雨还是会下吧，爱情也不像雨水那麽容易蒸发。」
　　范儒西低下头，是那抹江东来讨厌的苦笑。
　　「我很贪心对吧？」
　　那根本是不可能的事。
　　江东来静静看著。
　　「今天下午开会开到一半时就下雨了。」
　　范儒西闻言楞楞抬起头。
　　「我看著雨，想著会议结束後要去和厂商签约，签约完就能去找你了，这个念头我想了一个下午。」
　　江东来看著范儒西的讶异，继续说著。
　　「签约完後，我把车开到你的店外头，看了你很久，想著你的事，想著雨天发生的事，想著为什麽你还没发现我呢？」
　　微微垂眸，江东来回想点滴，忽然笑了，眼里带点懊恼和无可奈何。
　　「然後你发现我了，对我笑得像笨蛋一样，害我也变笨了。」
　　情意满满但拐弯抹角的告白，范儒西听懂了，呆楞地看著江东来，脸上的表情也像个热恋中的笨蛋一样。
　　爱情呐，总让人变笨，变寂寞，变得小心眼，但是谁能抗拒这种甜蜜的改变呢？
　　「东东……」范儒西直直看著，一张帅脸上带点蠢蠢的表情。
　　「你没说错，爱情不像雨水那麽容易蒸发，但是放晴後，我会遇见太阳。」
　　江东来觉得自己现在的表情一定也很奇怪，还是鼓起勇气，抬眼看向蠢蠢的范儒西好一会儿。
　　「我喜欢你的贪心。」
　　我喜欢你的贪心，喜欢你。
　　「唔……」范儒西听了都快哭了，谈了恋爱才晓得自己那麽多愁善感。「东东……」
　　仰头将剩下的啤酒饮尽後，江东来低下头，双手搓著手上的空啤酒罐好一会儿。
　　「范儒西。」
　　「啊、蛤啊？」范儒西的回答依然很逊。
　　「啤酒喝完了。」
　　范儒西嘴张开，想著要怎麽回答。「喔呀……」还是很逊。
　　「我要进去了。」
　　「啊。」想著江东来打算睡了，范儒西低头看了看对方侧脸。「嗯……晚安。」有点怅然若失。
　　江东来忽然沉默。
　　转身朝屋内走了几步，然後停下，头也没回地又唤。
　　「范儒西。」
　　「咦啊？」
　　「你是不是喜欢我？」
　　范儒西闻言，胸口热热烫烫的，望著前头江东来的背影。「我……我很喜欢东东……」
　　望见江东来的耳朵慢慢变红，范儒西楞楞地睁大眼。
　　只听见江东来语调带著温柔又放任，很轻很轻地询问。
　　「那麽，你要睡在那间房里……到什麽时候？」
　　一罐啤酒醉不了，唇上沾了酒的吻却薰得江东来有几分醉意。
　　一路吻上了江东来的床，张嘴任由范儒西索讨，伸出舌回应勾缠，带著情色和撩拨的亲吻让人顾不得理智飞到哪，只想伸手拥抱、好好回应眼前同样寂寞了好些年的人。
　　唇吻著唇，酒沾惹酒，寂寞爱上寂寞。
　　「我很贪心对吧？」
　　范儒西，贪心的，又何止你一个人而已。
　　江东来是在下雨时清醒的。
　　缓缓睁眼，听著外头清晰的雨声，躺在范儒西的怀里，觉得世界变得好安静。
　　抬头看向范儒西，对方也醒了，正望著外头白日下的滂沱雨势，忽然转过头来，见自己盯著他瞧时，先是一楞，接著缓缓地又笑得像笨蛋一样。
　　「东东早安。」
　　全世界最笨蛋的笑，江东来偏偏抵抗不了。
　　微微地上扬唇角，江东来跟著笑了。
　　「早。」
　　──打死也不承认，那就是全世界第二笨蛋的笑。作家的话：补歌档:) http://0rz.tw/u1I1c范儒西取自如曦，有类似温暖晨曦之意千喃那里，有想过取叫「千南」，但觉得千喃比较适合故事风格(感觉吧)，故名。到这里差不多算结尾罗，下一篇的话会倾向比较番外的感觉:)

　　【9】寂寞渐暖

　　一大清早。
　　江东来里著棉被躺在床上，睁著眼，虽然醒了却没下床的打算。
　　假日的早晨特别安静，窗外的鸟鸣声啾啾啾地听来很可爱。
　　江东来静静听著，另一头的房门外，间或传来范儒西刻意放轻的脚步声。
　　江东来全都听见了。
　　因为今早特别安静，鸟叫声，外头那人的脚步声，江东来听得一清二楚。
　　他其实很早就醒了。
　　在抱著自己的范儒西很慢很慢地下床的时候……他就醒了。
　　所以……所以……
　　将头埋进棉被里，江东来把自己卷成一团。
　　可恶……都是他的味道。
　　江东来缓缓闭眼……
　　喀啦一声，房门把转开了。
　　范儒西先是头探进房内张望，见到床上似乎突然坐起，脸上有些狼狈的了江东来时，先是一楞，疑惑地唤。
　　「东东，你醒很久了吗？」
　　「没有，我刚睡醒。」江东来立即回，微喘口气，耳朵有些心虚地微红。
　　「喔……」范儒西还是有些存疑，但没放在心上，笑著又说：「早安，早餐做好了喔，我们吃完打包一下就可以出发了。」
　　「嗯。」才刚点头，江东来便见范儒西朝自己走了过来，困惑仰起头看，范儒西便在自己唇上落下一吻。
　　「早安吻。」
　　移开唇，范儒西笑嘻嘻的。
　　江东来抬著头看范儒西的笑脸，沉默几秒後，穿上室内拖下床。
　　「你跟以前的恋人在一起，也会有早安吻？」
　　答案其实无庸置疑，江东来站起身走向浴室，仍忍不住问了。
　　身後的范儒西坐上床，眷恋望著东来的背影，微微收起笑，低头回想。
　　「若他们要，我便会给。」
　　想要亲吻，我便亲吻，因为他是那麽渴望爱人呐。
　　对於交往中的恋人，向他索讨的爱情他从来没拒绝过。
　　「只是你不一样。」
　　江东来闻言停下脚步。
　　垂著眼眸，范儒西喃喃地说：「你不用要，因为是我自己想要给。」是我自己爱上，所以主动给予，东东是不同的。
　　话才说完，范儒西被抬起下巴，正疑惑时唇便被江东来的吻上。
　　范儒西呆住了。
　　江东来直起身，眯起眼。
　　「谁说我不要了？」
　　范儒西张开嘴，呆楞看著。
　　「我不说不代表不要。」江东来见对方一脸讶异，觉得解释这样的东西好蠢，但仍是忍不住。「只是我不想说，我不会跟你之前的……那些人
　　一样。」
　　有些计较的语气，有些吃味的表情。
　　江东来看著范儒西像在发亮的漂亮双眼，觉得很丢脸，转身快步走进浴室，关上门。
　　我不会索讨爱情，但我需要你。
　　亲吻、拥抱，甚至是交换寂寞，我全都要。
　　爱情不是单方向的，所以我也会……早安吻、拥抱，还有你的寂寞，这些那些……
　　你不用说，我也全部都会给你。
　　范儒西坐在床上楞楞看著浴室关上的门。
　　……东东好帅。
　　忍不住嘴角上翘，范儒西完全被对方迷倒，站起身笑著向浴室喊。
　　「早餐饮料喝奇异果汁好吗？」
　　停了好一会儿，浴室才传来。
　　「要加糖。」
　　「好的。」范儒西笑咪咪地走出房门。「我要为你做做饭，我要为你洗洗碗……」还唱著他的招牌歌。
　　他很久没出门走走了。
　　平时公司离住处很近走路就会到了，到远一点的距离拜访厂商则大多是开车，若是跨县市的话则是搭高铁，但几乎都是为了公事。
　　提著行李走进火车站，江东来看著眼前人来人往的情景，心里有股很奇异的感觉。
　　一点点的兴奋，和对未知的期待，就像小时候旅行前一样的感觉。
　　很久没有过了……
　　望向在售票口买票的范儒西，似乎跟售票员也有交情，两人笑著交谈一会儿，范儒西跟售票员挥挥手，开心地朝自己跑来。
　　……真的，很像宠物呢。
　　江东来心里忍不住偷偷取笑。
　　「我拜托售票员给我左边靠窗的位子。」范儒西兴奋地将票递给江东来看，像在献宝。
　　江东来接过票。「你跟售票员很熟？」
　　「还好啦。」范儒西搔搔脸，有些不好意思。「以前买票时都会f聊一下。」
　　江东来听了点头，想著待会儿就算他和车上卖零食饮料的小姐相谈甚欢，应该也不让人意外。
　　「哇！好久不见了！」
　　「好久不见，你今天上假日班啊？」
　　「对呀。」
　　……还真的。
　　江东来坐在窗边的位子，手支著脸，看著范儒西与零食小姐愉快地交谈，觉得不意外，但心里仍不免讶异。
　　待零食小姐推著车走远後，范儒西转回头，见江东来盯著他看。「怎麽了？」
　　「你真的……跟谁都可以很好呢。」江东来感叹。
　　范儒西眼睛先是睁大，接著又弯弯地笑了。
　　「东东吃醋了吗？」
　　「没有。」
　　「回答那麽快，真让人伤心。」范儒西苦著脸抱怨，但眼里藏著的笑看不出半点伤心情绪。「如果你为了我吃醋，我会很高兴的。」
　　「一点点。」
　　范儒西一楞，看著视线望向车外的江东来，缓缓温柔地笑。
　　手搭上对方的手交叠，感觉江东来小小挣了一下，被抓得更紧後，便放弃了，任由范儒西这麽握著。
　　范儒西靠近江东来耳边低喃。
　　「你真的懂得怎麽让我开心。」
　　江东来没转回头，耳朵却慢慢变红。
　　「可以亲你吗？」
　　「不可以。」
　　「真令人伤心。」
　　「少得寸进尺。」
　　「哈哈哈。」
　　看见江东来唇边的淡笑，范儒西好心情地笑著坐好。
　　握著的手，没放开过。
　　江东来看著窗外，火车早已驶离市区的范围，映入眼帘尽是绿油油的稻田；这班车没有窗户遮掩，风灌进车内时，隐约闻得到土壤的味道。
　　望著眼前一片釉绿，江东来想起对方说的海鸥和蓝色的海。
　　──是否真能顺利看到？
　　他有些期待，像等待拆礼物的小孩。
　　火车驶过铁轨传来嗟j嗟j的声响，空气里的土壤气味，和顶上温暖照著自己的太阳光。
　　『放晴後，便会看见太阳。』
　　放晴呐……
　　微微收紧交握的手，不顾身旁的人传来偷觑的视线，江东来闭眼，心里轻轻U著，任阳光照进心里，蓄满暖意。
　　「东东……东东醒醒……」
　　身体被轻轻摇晃，江东来睁开眼，一边纳闷自己何时靠在范儒西肩上睡著，一边揉揉眼。「到花莲了？」
　　「还没到，不过你看。」范儒西兴奋地指向窗外，江东来顺势转头一看，睁大眼，呆住了。
　　一望无际的湛蓝，向後延伸至远方与天空连接，眼前袭向滩上的海水，拍打出白色浪花後缓缓退去。
　　成群的白色海鸥不断盘旋，划著美丽的弧线。
　　「好漂亮……」
　　江东来靠近车窗远望，一脸惊艳。
　　「你看，我没说错吧？」身旁的范儒西跟著凑近窗，在江东来耳边献宝地问。
　　「嗯……」江东来一转头唇便刷过范儒西脸颊，赶紧贴向车窗边，见范儒西有些食髓知味地凝视自己。「你、别靠那麽近。」
　　「东东刚才看著外头的眼睛闪闪发亮啊……」范儒西忍不住又贴近江东来。「我也想看……」
　　究竟是想看什麽！
　　江东来哭笑不得正要再开口──
　　「各位旅客您好，现在为您验票。」
　　纾
　　「噢！」
　　范儒西被某人推到走道上了。
　　「我左手臂好痛。」
　　「……」
　　「居然被心爱的人推开，撞在我身痛在我心。」
　　「……我愿意道歉。」
　　「好没诚意。」闹脾气，幼稚如西西。
　　江东来无奈，见没人经过，缓缓转过头，在范儒西唇上一吻，而後退开。
　　知道对方现下目光紧盯自己，江东来有些被锁定的难为情，轻声询问。
　　「这样……可以了吧？」
　　范儒西沉默一会儿。
　　「我右手臂好痛……」
　　「范儒西！」
　　火车依旧向前行驶，嗟j嗟j的，经过一个又一个连结到终点的铁轨。
　　窗外的海景渐远，风景转换，不变的是日光依旧轻暖。
　　──再过几分後，就要到达目的地了。作家的话：＊景色路线纯属虚构= w = 但感谢童话友人提供灵感还是比想像中的长呀哈哈(笑中带泪)在这里取一篇段落下篇完结罗:) (希望啊 )

　　【10】寂寞站上

　　晃呀晃。
　　公车上，江东来同样坐在靠窗的位置，望向窗外的风景，脑里却在转圈圈。
　　一下火车後就被拉著赶去坐公车，上车後到现在约有十五分钟，不常坐公车的江东来很不幸地晕车了。
　　「东东还好吗？」范儒西探头过来关心江东来的不适，脸上表情写满担忧。
　　「我头晕。」江东来语气有点虚弱。
　　「要不要闭上眼睛睡一下，到了我再叫你？」范儒西歉疚地说：「抱歉，早知道我们应该坐计程车就好，我忘了你可能会晕车。」
　　江东来看著范儒西一脸自责的神情，转而望向窗外，停了一会儿。
　　「你回花莲时，坐的都是公车？」
　　「嗯。」
　　「那公车没有不好。」
　　「可是……」
　　「我只是不太适应，也许等一下就好了。」江东来轻轻地说，不懂为何这种时候还想安慰他，只是见他自责的表情有点於心不忍。
　　范儒西心疼地看著，倾身在江东来额头轻轻一吻。
　　「这样有好一点吗？」
　　「你……」被亲的江东来转过头，手抚著额看范儒西，一脸哭笑不得。「别以为每个人都跟你一样，我又不是小孩子。」
　　「嗯？」范儒西眼睛先是微微睁大，然後眯起。「怎麽有人拐著弯在偷骂人……」
　　「有吗？」江东来看著，唇角忍不住淡笑。
　　「小孩子才没我这麽贴心……」被对方取笑了，范儒西有些委屈地小声嘟嚷。「何况我要的也不只是小孩子等级……」
　　见范儒西因胡思乱想变得害羞的表情，江东来将身上披著的外套朝对方头上一蒙。「大白天的你在胡说什麽啊！」跟著害羞了。
　　「哎呀东东我看不到了……」
　　「给我好好反省反省。」
　　江东来又看向窗外，忍不住嘴角上扬。
　　范儒西拿开外套，看向江东来，眼睛弯弯带笑，藏著温柔，肩靠上江东来的肩，手抓著对方的手，感觉对方没反抗，心都要飞起来了。
　　「陪我聊聊？」
　　「嗯。」范儒西笑咪咪，满足地答应。
　　「车程大概要多久？」
　　「大约再二十分钟，等一下会走一点点山路。」跟著看向窗外，范儒西伸手指著路上一家面店。「那间面店我回来时常去吃，面线是老板娘手工做的；还有再往前会经过一间饺子店──啊！就是那间！那家的饺子也很好吃，我离开这里就没吃过更好的了……」
　　「回程时去带我去吃吃看吧。」
　　范儒西一楞，看著江东来的侧脸，缓缓地笑。「好。」
　　「你以前是一个人去吃？」
　　「嗯。」
　　「下次我会和你一起去。」
　　「好。」范儒西唇角上扬。
　　「一起坐火车，一起坐公车，一起吃面和饺子……」
　　「……好。」范儒西听著，眼眶微热，收紧握著的手。
　　江东来任由他握著，不敢回过头，怕自己此刻的难为情被对方看见。
　　他有时会忍不住想，那样因为渴望而不断地尝试爱情，需要多大的勇气？而自己只是害怕受伤便选择不再碰触，这样胆小的人，对方仍是爱著。
　　『我连你的脆弱和胆小都喜欢喔。』
　　范儒西，若是这样胆小脆弱的我你都喜欢，那我们便别再离散。
　　一同看你独自看过的风景、坐过的车；一起吃你曾独自品尝的东西，是不是能稍稍抚平你和我，各自走过的寂寞呢？
　　公车一个转弯驶上了山路，车身微微轻晃。
　　原本晕车的江东来因为身旁紧贴的温暖而莫名减轻了一点晕]感；转回头靠上范儒西肩膀，感觉对方头跟著靠过来，忍不住想笑。
　　「快到了吗？」
　　「嗯，再一点时间，东东想睡觉吗？还是到了我再叫你。」
　　「好。」江东来闭上眼，身边的范儒西还在持续说个不停，扰人清梦。
　　「真的说睡就睡呀……不是说好要聊聊的吗……」
　　一分钟後。
　　「不是还聊没多久吗……还是昨晚没睡好……」
　　一分钟後。
　　「真的睡著了？唔……这麽信任我，不怕一觉醒来被我卖掉吗……」
　　江东来睁眼，哭笑不得。
　　「能卖你早就卖了。」他给过他太多机会了吧？
　　「我怎麽舍得……」范儒西一顿，讶异低头。「东东你醒了呀？」
　　「谁叫你一直说个不停。」
　　「咦我有吗？」
　　「……」
　　公车转弯轻晃，车上的两人你一言我一语地f聊，江东来原先的晕]感渐渐忘却。
　　驶过一站又一站，当到了停靠的站牌那一刻，原是寂寞站上的两人，准备要下车了。作家的话：我的下一篇完结……要讲到什麽时候orz下一篇希望很快

　　【11】寂寞之後

　　【圆园站】
　　站在育幼院前，江东来抬头看著大钟下字迹有些剥落的两个大字。
　　「圆园？是育幼院的名字吗？」
　　「嗯。」范儒西站在身旁跟著抬头看，眼里有著怀念。「油漆有点剥落了，等一下放完行李後我来漆一漆吧。」
　　范儒西走上前，按了下门旁的电铃。
　　「圆园你好，请问是哪位？」音调略低的女音从对讲机内传出。
　　「园长！我是儒西！」范儒西笑著朝对讲机说道。
　　「啊，回来了吗，快进来吧。」
　　大门的电子锁开启，范儒西牵著江东来的手走进去。
　　进入院内後首先映入眼帘的是一条直长廊，向前通往最尽头的建筑物；一开始江东来还任由范儒西牵著走，走到一半後发现有人从前头走过来，瞬间甩开范儒西的手，脸上一热。
　　「东东？」原本还在环顾四周的范儒西疑惑看向江东来。
　　「有人。」
　　范儒西顺著江东来目光的方向看向前头，眼睛一亮，又拉起江东来跑了过去。
　　「喂你──」
　　「桑娜！」范儒西笑著给了眼前矫小的妇人一个拥抱。
　　「好久不见了，孩子，你过得好吗？」被唤作桑娜的妇人眼神慈爱地看著范儒西问道。
　　「我过得很快乐。」范儒西拉起桑娜的手，开心地笑。「我想介绍一个人给你。」说完看向身旁的江东来。
　　江东来看向眼前微笑看著自己的妇人，莫名地觉得很紧张。「您好，我是江东来。」
　　桑娜笑著，伸出两手握紧江东来的手。「你好，我是圆园的园长，叫我桑娜就好。」
　　江东来怔楞看著桑娜，感觉握著自己的有力双手不是很细致，甚至有点粗糙，但是双让人感觉很温暖的手，就像本人一样。
　　「江先生？」
　　「啊，请叫我东来就好。」江东来仍是很紧张，但也不晓得自己在紧张什麽，简直就像媳妇见公婆一样，但这麽比喻又有点不太对……
　　「可以叫他东东唷。」一旁的范儒西插话。
　　「范儒西！」转头瞪了范儒西一眼，江东来觉得很丢脸。
　　桑娜笑著看两人互动，凝视范儒西的笑脸。「孩子，你那时候说的，就是这个人吗？」
　　「……那时候？」江东来一楞，看向范儒西。
　　范儒西闻言，眨眨眼，微低下头，又搔搔有点红的脸颊，笑得很不好意思。
　　「嗯。」
　　江东来看了跟著脸红，觉得如果问了，一定是让人难为情的答案。
　　桑娜没漏看两人的表情，但只是温柔地笑。
　　「快进来吧，大家都很想你呢。」
　　「老大！」
　　「范大哥！」
　　「好久不见啦！小鬼头们！」
　　江东来站在一旁，静静看著范儒西一进到室内便被小孩们包围的热闹场景，心里再一次讶异对方的老少通吃。
　　「他很受孩子们欢迎。」
　　身旁的桑娜忽然说。
　　江东来一楞，看了桑娜一眼。「……嗯。」他有些词穷，不太晓得要跟初次见面的人聊些什麽，但对方是范儒西很重要的人，也许自己应该别那麽拘束才是。
　　「别那麽紧张。」桑娜看向江东来，了解地笑。「虽然我们彼此陌生，但不用为了迎合讨好对方而显得拘束，你只要知道我们有著相同的交集，就是都爱著那孩子。」
　　都爱著他吗……
　　江东来听了便不那麽紧张了，但仍是沉默看著和小孩子打成一片的范儒西，没开口表示什麽，连点头也觉得……好像在别人面前承认自己的爱情一样。
　　只是他的耳朵太红了，完全泄底。
　　桑娜看见了，有些讶异，轻轻地笑。
　　「谢谢你，愿意跟他一起回来。」
　　「不，这是应该的，我……」江东来转头直觉回，忽然一顿，面露尴尬。
　　什麽叫应该的……哪个男人带男人回生长的家，对方会说那那是「应该的」？除了最重要的人，难道还有其他可能性吗？
　　他虽然没有直接承认，但一直在「间接承认」这件事。
　　桑娜没说什麽，和霭地望著眼前一群孩子。
　　「院里每周年会办一次纪念会，从这里被领养或自立门户的孩子，一开始几年还能回来看看，时间一久，身边不只是独自一人，有了牵绊後，回来的次数便逐渐少了，到最後几乎都是我和这些孩子在庆祝，但其中有一个人每年都会回来……」
　　唯独他是个特别的例外。
　　江东来想起范儒西说过的话，忍不住脱口问：「是范儒西吗？」
　　「是儒西没错。」桑娜点头，不意外江东来猜得到。「这里的孩子并非被上帝舍弃，而是有更适合他们去爱的人，不论是付出还是接受；我并不埋怨孩子离开这里後便不再回来，若他们因为有了值得付出和接受爱的人而遗忘这里，那麽我会为他们感到开心……像儒西这孩子，每年都回来，我反而会担心。」
　　『桑娜不欢迎我回来吗？』
　　「那孩子总笑著这麽问我……我怎麽会不欢迎他呢？他回来看我我高兴都来不及，但我更希望他能遇到懂得珍惜他的人……一个他能爱上，也同样爱著他的人。」
　　江东来沉默聆听，看著抱起孩子笑得灿烂的范儒西，心里莫名泛著疼。
　　「前些日子我带孩子们出游的途中出了车祸，他也是第一个赶回来帮忙的人……」说到这里，桑娜忽然转头，看向江东来。
　　江东来回视，面露困惑。
　　桑娜缓缓地，扬起一抹欣慰的笑。
　　「只是那孩子，变得有些不一样了。」
　　江东来怔忡地回。「不一样……」
　　「他担起大部份事，为了院里受伤的孩子忙得团团转，到了第三天总算有空时，他发现自己的手机没电了……」回想到这里，桑娜忍不住笑出声。「我头一次看见他那麽慌张，抓著我的手说『桑娜求求你借我手机！』，那张好看的脸都快哭出来了……」见自己越说，江东来的脸慢慢变红，接著乾脆捂著脸别过头，逃避自己的视线了。
　　哎呀哎呀……桑娜看著，觉得有趣极了，忍不住笑著调侃。
　　「他那时慌张地拿我的手机与对方交谈，电话那头的人好像哭了。」
　　「他没有哭。」江东来忍不住回话，但仍是捂著脸，没脸看向桑娜。「他只是发烧了，身体不舒服。」
　　「我想想……」桑娜一脸佯装回想的表情。「啊，没错，电话那头的人发烧了，所以儒西一挂断电话……应该说被挂电话後，马上拜托我处理接下来的事。」
　　看向挂电话的始作俑者害臊到不敢看向自己，桑娜眸里带著温暖，轻声地说。
　　「他说，他要赶紧回去才行。」
　　『我必须快点回去。』
　　「江先生，在我印象里，这孩子无论遇到幸运还是不幸的事，他总是笑著的，我从没见他这麽慌张过。」
　　「於是我问他，孩子，你遇上了什麽人吗？他说……」
　　『桑娜，我遇上一个很温柔，跟我一样寂寞的人。』
　　「这也是他头一次对我卸下心防承认自己的寂寞，我问他，孩子，你遇上他，还会寂寞吗？」
　　「他……说什麽？」
　　江东来超级小声地问。
　　见范儒西看向这里，似乎好奇他们在聊些什麽，桑娜微笑。「他说……」
　　『也许可以不寂寞。』
　　范儒西用了「也许」，隐约带著渴望与期待，这样的说法让江东来抬起眼，目光正好对上朝两人走来的范儒西时，瞬间藏不住脸上的表情。
　　「咦。」范儒西脚步微顿，看著江东来的表情，忍不住跟著害臊。「你们在聊什麽啊……」怎麽东东的表情好害羞又好可爱……
　　桑娜笑著，转头对江东来说著不相甘的事。「庆祝周年，晚上大夥一块儿吃烤肉吧，儒西的手艺很好，江先生应该早就享过口福了吧？」
　　岂止享过口福他还……
　　江东来实在没脸回答，狼狈地点头。
　　待桑娜刻意藉口带著孩子们离开准备烤肉素材後，范儒西才敢小声问始终红著耳朵不发一语的江东来。
　　「东东……桑娜跟你说了什麽吗？」一脸又期待又怕受伤害的表情。
　　江东来没抬头。
　　「东东？」
　　「……你……讲电话，不会自己到角落讲吗？」
　　「G？」
　　「还让别人以为我哭了，我才没那麽脆弱。」
　　「……啊。」范儒西想了一圈，弄懂了，接著──
　　「唔哇！桑娜居然跟你说了！唔哇！哇──好丢脸──」
　　「吵死了！丢脸的是谁啊！」
　　两人帮忙补刷了圆园字样的油漆後，时间进入了晚上的烤肉庆典。
　　范儒西仍是像孩子王一样被孩子们包围在中间，一同唱著江东来没听过的好多首儿歌，但一双眼睛三不五时就看向旁边还在在意下午的事，刻意要跟他保持距离的江东来。
　　江东来被投注关爱的眼神，有点不自在，而且自己盘内的食物堆高到像座小山，身旁坐著的桑娜先是惊讶，接著「哎呀哎呀」个不停，让他眼睛都不晓得要看哪里了，左瞟右看的，忽然看见活动场地後头的柱子旁躲著个小女孩，偷偷看著他。
　　小女孩见自己被发现後，跑向柱子後，躲了起来。
　　江东来看著，不免有些好奇。「园──桑娜，园里所有的小孩都在这里了吗？」
　　被问的桑娜有些苦恼。「还有个孩子，叫红宣，跟儒西的感情很好，可能这次见他带你回来，在房里闹脾气呢。」
　　江东来听了，思索一会儿，转头见范儒西正忙著，拿起眼前的食物山，向桑娜询问红宣的房间後，悄悄离开活动会场。
　　小女孩今年十五岁了，已经开始拥有自己的房间，也开始有了叫做恋爱的情感。
　　特别是在育幼院里孤独的小女孩，遇上大哥哥的细心关怀，很容易便会产生纯纯的爱恋。
　　况且先前院内出游发生的车祸里，小女孩的伤势较严重，还是范儒西输血给她的，这让小女孩对他的依属感更加深一层。
　　你这个祸害呀……范儒西。
　　手捧著食物山，站在虚掩的房门前，江东来忍不住为早上的事偷偷迁怒。
　　基於礼貌，他敲了门。
　　叩叩。
　　没回应。
　　江东来轻拉了一点缝，头探向里头，房内的小女孩正背对房门，双手抱著曲起的膝，不愿转头。
　　叩叩。「……红宣？」江东来加了叫唤声，见对方先是抬头，但仍不愿回头看向己。「我可以进来吗？」
　　小女孩没回应。
　　「你不回答我就当你默许了。」江东来大概到变成老公公时，还不晓得自己跟祸害范儒西说了一样的话。
　　迳自说完进入房内後，江东来捧著食物山的纸盘走到小女孩身旁坐下，转头静静盯著对方看了一会儿。
　　是个可爱的小女孩呢，范儒西你这采小花贼。
　　江东来再度迁怒第二次。
　　「你好，我是江东来。」江东来微笑对小女孩打招呼，不期待对方会有所回应，迳自又说道：「红宣肚子饿了吗？我带了很多好吃的东西喔。」哄小孩的语气。
　　周红宣没反应。
　　「……是范儒西烤的唷。」
　　周红宣终於抬头，看了江东来一眼後，低头看向他手上的「范儒西爱的食物山」。
　　唉唉……
　　江东来在心里又迁怒了范儒西第三次，主动将一串烤肉串递到周红宣面前。
　　周红宣看著肉串一会儿後，伸手接过，咬了一口。
　　「你要抢走西哥哥吗？」
　　周红宣忽然问。
　　西──谁啊？
　　江东来楞了一会儿才晓得她在说范儒西。「抢？」思索一阵後，忍不住失笑。
　　「很抱歉，红宣，他是心甘情愿跟我走的。」
　　周红宣闻言沉默几秒。
　　「我血液里有西哥哥的血。」开始示威。
　　我血液里有西哥哥的爱。
　　江东来在脑里顺势接，但自己是成熟的大人了，这种话当然不可能说出口。「那……很好，他救了你。」词穷如东东。
　　周红宣吃完烤肉串，又拿了一串甜不辣，赌气地咬了好大一口。
　　「以前……西哥哥每次回来，一定会记得找红红的，现在却忘记红红了……一直看著你……」
　　江东来闻言脸上有点热，连个小女孩都看得出来，可见范儒西的露骨真的要检讨。
　　跟一个十五岁女孩争风吃醋……真不像他。
　　叹口气，江东来温著声哄。「红红，他没有忘记你，我也没有抢走他，你晓得的吧？他不可能忘记你们。」
　　一直以来将对院内的付出当成自我依归，其实早已将院内的孩子和桑娜当成自己的家人了，这些认知，范儒西不晓得有没有发现？
　　也许在还没遇见爱情时，那抹渴望和追求让他总是寂寞，但在亲情上，他一直不是一个人。
　　思及此，江东来眼神不自觉变得柔软。「红红，你们早就已经是他人生的一部份了。」
　　「那你呢？你是他的什麽？」红红转头问，烤肉酱沾到了嘴边，看起来有种小孩子特有的可爱。
　　江东来忍不住笑，伸手抹去红红嘴角的沾酱。「我吗……」
　　「东东？」
　　房门外传来叫唤声，房内两人同时转头。
　　只见范儒西探头，看见房内的江东来时，缓缓露出世界第一笨蛋的傻笑。
　　周红宣看著，好多东西仍是不懂，但隐约明白了什麽。
　　转过头，身旁西哥哥带回来的男人露出世界第二笨蛋的笑，而後看向自己，凑近自己耳边说。
　　「红红，你觉得……我是他的什麽呢？」
　　答案昭然若揭。
　　两人回客房的路上。
　　「她叫你西哥哥？」
　　「那、那个是……红红想这麽叫嘛，就由著她罗……」
　　「你对她还真好。」
　　「唔……东东也可以这麽叫啊……」
　　「……」
　　「不、不然叫西西也可以啊！」
　　「……」
　　「你怎麽这样啊？我们都交往了你总不能叫我『喂』吧！」
　　「喂。」
　　「东东！」范儒西生气了。
　　见对方生气的模样，江东来哭笑不得，其实他比较偏好正常一点的称呼模式，像是……
　　「儒西。」
　　「……G、G？」
　　「……你干嘛脸红？」搞得他也不好意思了。
　　「唔哇我也不知道啦！」
　　走到房门前，江东来开启门，停了一下。
　　转过头，看向身後的范儒西，笑笑地问。
　　「今晚，跟我睡吗？」
　　「咦？不、不可以吗？」
　　「喔？」江东来扬眉，靠近范儒西，低喃道：「你不是都跟红萱小妹妹一起睡吗？西．哥．哥？」
　　「那是以前嘛，现在、现在我想跟东东一起睡……」
　　「只是睡觉吗？」
　　咦。
　　范儒西抬头看向江东来走进房，门没关上，楞了楞，随即脸红红，快步跟上。
　　关上门。
　　第二天回程的路上，他们给老皮买了花莲的名产，范儒西还多买了一些要分送给公寓的婆婆妈妈们，被江东来念了几句重死了你也太多认识的了吧，但仍旧一一帮忙挑选。
　　回到家後，江东来找时间买了听说很有效的护手霜，特地寄给桑娜；桑娜收到後好高兴也好感动，特地打电话过来致谢，两人又聊了好一会儿，害范儒西哇哇叫著自己失宠了。
　　几天後，远在花莲的圆园里，一份署名给周红宣的包里送达，里头有个看来笨笨的狗狗包，和一张小卡片。
　　卡片里写著──
　　红红，很高兴认识你。
　　下次会跟西哥哥一起去看你。
　　明年见:)
　　东哥哥
　　【完】作家的话：--这是东东西西的最後一篇罗感谢一直看著寂寞的人:D--我写完了(痛哭)不用欠过年──(泪喷)

　　寂寞先生番外：我是你的XXX

　　江东来看著桌上的东西，眉头轻蹙。
　　那是一小盒包装精美的巧克力，蓝白直条纹的正方型盒子，还绑了个银色细锻带，漂亮到让人舍不得拆开，可想见赠送者的用心。
　　这是江东来头一次在情人节收到巧克力。
　　以往的他给人冷漠孤僻的印象，因此即使有不错的长相，但在相处久了的同事眼中，就是个难以亲近的人，任谁都不会想将他当成恋爱或倾慕的对象。
　　只是最近的江东来变得有些不同，也许依旧沉默寡言，不会聊天开玩笑，但脸上线条温和许多，对待同事也很诚恳，有时甚至会主动询问能够帮得上忙的工作。
　　大家私底下都说：寂寞先生变了。
　　拿起压在巧克力底下的小卡片，江东来拆开信封後打开看著卡片内容。
　　这是最近刚进公司一个月的女同事送给他的，她的职位由他负责工作指导，内容只是表示感谢他这一个月来的帮助，希望他能收下巧克力及卡片。
　　女同事说：你真的是很温柔又认真的人，非常谢谢你。
　　江东来看著卡片内容，想著自己哪里温柔了呢？记忆中家里的现任恋人兼宠物也说自己是个温柔的人。
　　『东东长得这麽帅，人这麽好又好温柔，每个人都会喜欢你的……』
　　脸上莫名燥热，江东来手捂住脸，觉得拿女同事送的卡片想著恋人真是件很有罪恶感的事。
　　「喔唷？巧克力啊！我有没有看错？」
　　身後传来上司刻意拉高的询问音调，江东来转头看向谢北律，果不其然望见对方脸上一脸调侃的表情。
　　「这一阵子带的女同事送的，只是谢谢我的照顾而已。」江东来淡淡地回，觉得自家课长大概很f，动不动就爱开他玩笑。
　　「啧啧啧。」谢北律伸出食指摇了摇，扬起坏坏嘴角，那笑容让江东来怎麽看怎麽欠扁。「今天是西洋情人节呐，这可是包含了爱意的谢礼呀，东来，收下了可是要以身相许喔。」
　　江东来听了一顿，低头看著手里的卡片好一会儿後，拿起巧克力站起身。
　　「G？去哪？」谢北律手支在办公桌隔间上，扬起眉好奇问道。
　　「去还她巧克力。」江东来转头，一脸严肃认真。「如果就像你说的不是义礼巧克力我就不能收。」
　　「怕你家宠物吃醋？」坏坏课长坏坏调侃。
　　江东来抿嘴眯眼，转身离开时听著身後坏坏课长忍笑的声音，在脑里把课长拉长踩扁切八段。
　　江东来特地走到女同事的办公室门前，为避免尴尬，将女同事请到无人的地方，递还巧克力。
　　他语气诚恳地说，谢谢你的卡片，我收下了，但巧克力不能收。
　　女同事脸红眼也红，有些泫然欲泣的美丽脸，说著前辈真的是很温柔很好的人啊，难道我没有机会了吗？
　　江东来怔楞，想起让自己改变的人，难得在公司同仁面前，淡淡地笑。
　　他说，谢谢你。
　　但是我的机会，已经有人独占了。
　　下了班，江东来一走进公寓，见老皮一看见他便目瞅闪亮地一脸「快call我快call我我有话要说！」的表情，叹口气，认分走向大楼柜台。
　　「怎麽了？」
　　「江先生！」老皮抓住江东来的手，一脸兴高采烈。「你家西西今天送我巧克力呀！」老皮感动到热泪盈眶。「自从我老伴离开後这是头一次有人送我巧克力！还是他亲手做的！我真是呜──」
　　江东来从口袋里冷静掏出面纸让老皮擦泪，心里想著范儒西你这小花老花通吃的采花贼，若老皮是女的你就要把人家娶回家了，你看看人家感动的……
　　「我会帮你谢谢他。」冷静下了结论後，江东来见老皮还在边点头边擤鼻涕呜呜呜的也就不打扰了，走向电梯入口前，想到了什麽，又转头喊。
　　「老皮。」
　　「呜啊？」老皮抬头。
　　「情人节快乐。」江东来朝老皮说完，踏进电梯。
　　坐在柜台的老皮先是瞪大双眼，鼻涕又流了下来，接著缓缓皱起脸，又感动地呜呜呜呜了。
　　江东来走进门内，开了灯，走向客厅，环顾无人的屋内。
　　今天是西洋情人节，晚上却只有他一个人。
　　情人节是餐厅最忙碌的时刻，尤其这一阵子餐厅老板开始让范儒西学习餐点制作的部份，见他颇有天份，因此情人节这种大日子说什麽都不愿意放人。
　　『好寂寞……情人节好想和东东一起过啊……』
　　走向厨房餐桌，江东来将恋人上班前做好的晚餐放进微波炉加热，想起对方前一晚抱著自己呜呜呜地哀怨个没完，最後反倒是自己频频安慰对方……
　　被孤伶伶留在家里的明明是他吧，怎麽范儒西活像自己要被一个人丢在家里一百年一样哀怨。
　　吃完晚餐後，江东来一个人看了一会儿电视，又跑去洗澡；洗完澡後，按照惯例拿了罐啤酒走向阳台，倚著栏杆抬头仰望。
　　下雨了。
　　打开啤酒喝了一口，江东来看著雨，静静回想。
　　一个人的晚餐。
　　一个人看电视。
　　一个人的啤酒。
　　一个人，一份寂寞。
　　他曾经活在寂寞里，但并不为那段日子感到惋惜，人不该否定曾经有过的情感，更该因为过往所经历过的爱情，珍惜现有的存在。
　　现下的他不同了。
　　一个人，吃著恋人特制的营养晚餐。
　　一个人，看电视纯粹为了娱乐欣赏。
　　一个人，喝啤酒是为了乘凉和等待。
　　等待另一个人，另一份寂寞。
　　楼下巷口走进来的男子，脚步有些仓促地步向这栋公寓。
　　江东来垂下眼眸，低头望著那几乎快走到要跑起来的男人。
　　从这个角度看不见他的长相和表情。
　　但是江东来晓得，男人有张很好看的脸，一双桃花眼笑起来弯弯的带著电很迷人，看起来散漫又会使坏，但其实是个很好的男人。
　　最重要的是，当这个男人喜欢上你时，看著你的眼神，就像看著全世界。
　　他因为你而不寂寞，而你亦同。
　　大门传来开锁声，江东来不自觉浅笑，转身走进屋内，正好迎接对方大喊──
　　「我回来了！」
　　我回来了。
　　手识相地将啤酒拿高好让范儒西用力地抱进怀里，江东来低头，眸里带著笑意。
　　「你回来了。」
　　欢迎回家，范儒西。
　　「呜呜我复活了……」范儒西赖在江东来颈间哭哭地蹭来蹭去，觉得好香好幸福。
　　「你在餐厅里是死的吗？」江东来睨著范儒西，忍不住吐嘈。
　　「心死啊……可恶的老板，要不是他答应我明天让我休假，我才不要做到这麽晚呢……」满足地叹息，范儒西松开怀抱，见江东来正看著自己，有点不好意思地脸红红。
　　「东东有没有乖乖吃饭？」
　　「吃了。」当哄小孩子吗？江东来眼神无奈，边喝啤酒边走向客厅沙发。「你吃了吗？」
　　「我趁空档吃过了。」范儒西跟上，有点小媳妇的扭捏。「那个……」
　　江东来放下啤酒，转头见他这副模样，一脸莫名其妙。「干嘛？」
　　范儒西从口袋里掏出一个方型小盒，一个大男人有些腼腆地说：「这是我做的甜酒巧克力，今天是情人节，要送你的。」
　　江东来盯著那盒巧克力，沉默一会儿。
　　「……范儒西，今天我也收到巧克力。」
　　「G？！」范儒西一脸受伤。
　　「但是我没收下。」
　　「这、这样啊……」范儒西明显松了口气的表情。
　　「而且坦白说我不太爱吃巧克力。」
　　范儒西低头，有些沮丧。「那，这个……」
　　江东来接过巧克力，拆开吃了一口。
　　范儒西楞楞看著，那表情让江东来忍不住想笑。
　　「但这是你做的，我会吃。」
　　范儒西眼睛瞬间闪亮亮，江东来看著，眼里忍不住带点宠溺。
　　「范儒西，送我巧克力的女生，说我温柔又认真，是个很好的人。」
　　范儒西瞬间变脸，微眯起眼。
　　「是我先发现的。」
　　江东来忍不住笑出声，弯著腰止不住唇角笑意，被始作俑者抬起脸，用带点著迷又害臊的眼神吃掉自已唇边的笑。
　　『谢谢你。
　　但是我的机会，已经有人独占了。』
　　闭上眼的江东来，即使被吻著仍旧忍不住唇角上扬，放任对方又吮又咬的，心情很好。
　　「你干嘛一直笑……」
　　倒是范儒西抗议了，亲了下江东来脸颊，转而进攻对方白皙的颈子，有些埋怨地嘟嚷。
　　「难道跟你接吻要哭吗？」
　　江东来难得开玩笑，忍不住又笑著破坏气氛了。
　　带著薄茧的手指抚上後背，让江东来忍不住低吟微颤。
　　恋人满意地靠近自己耳边低喃。
　　「等一下就让你哭个够。」
　　有些孩子气地，这麽说了。
　　「我很期待。」
　　拥紧范儒西，江东来闭眼轻笑。
　　让我哭？
　　──范儒西，你怎麽舍得。
　　拥著彼此，吻著对方的笑，当范儒西成功地让江东来哭哭的时候，果然真的舍不得了。
　　亲吻额头、鼻尖，接著是眼角溢出的小小眼泪，轻轻哄著说「痛痛不见了、痛痛飞走了」，让江东来踢了下范儒西光溜溜的漂亮屁股，说著范儒西你哄三岁小孩啊丢脸死了。
　　踢了人也不会痛，江东来同样舍不得。
　　然後痛痛不见了，飞走了；寂寞也不见了，飞走了。
　　走的人走了，留下来的人继续活著；我们寂寞了，痛哭了，经历了失去，又再一次邂逅爱情。
　　於是拥抱，於是恋爱。
　　──於是，原来可以不寂寞。作家的话：【我是你的ＸＸＸ】篇名很弹性，大家可以自行代入东东对西西：我是你的巧克力(没准备巧克力因为本身就是?)西西对东东：我是你的小情人(宠物?XD)这篇章有点像寂寞离散後的完结，放在番外，我觉得很好:)
    ---完---
