

左样年华
作者：绯色之月

那个回忆，追溯
那个回忆
　　今天又听说了一个孩子因为骨髓配型不成功最后消失在了这个世界，这让我想起了我那个因白血病去世的弟弟，雪一般纯洁可爱的少年。我就想等到18岁的时候，我一定会捐献造血干细胞，如果可以救活一个人就再好不过，其实心里一直怀着这种想法的，今天这种感觉突然很强烈…
　　
　　怀念的方式很多，比如一起去过的教堂，一起去过的网球场，一起弹过的钢琴，可是只能说我是一个很喜欢陷在回忆里的人，陷在回忆里不能自拔，大家都说陷在回忆里的人容易老去，我想就这样陷在回忆里，一直到我老去，死亡，我想怀念独属于他的季节，来悼念我即将逝去的童年，马上步入成年的我，即将作为一个大人来面对这个社会，也许对他的思念会慢慢加深，也许会慢慢变淡，可是作为兄弟的我们，我会一直埋藏这份感情，也许到我死去的那一天，我也会将他挖掘出来，细细观赏。
　　
　　我们永远不能相见了，那就让回忆这种伤痛将心狠狠撕开…我也想为他编一个我创造的结局，没有死亡，不会忧伤，永远充满阳光，再也不会这样简单的消失在16岁忧伤的季节里…
　　
　　
                  那个少年
　　今年，是他去世的第二个年头了，2月14号，是他的二周年忌日，突然发现时间过得很快，我们还来不及回忆，就已经匆匆走过了这么多的岁月。
　　
　　就像所有的亲人对亲人的思念和逃避一般，除了忌日或者生日，我从来都不去他的墓地，因为我知道作为一个即将成为男人的人，哭真的是很不争气的一件事，我拼命压抑这种感觉的办法，就是没命的喝酒，疯了一样的打架，睡觉，日益堕落的生活，在他在的时候，是那么美好，我们是兄弟，形影不离，一起长大，一起玩耍，一起逃学，一起拿第一，一起挨打…面前总是有他的笑容，俊俏的面容上满满的温柔笑容。
　　
　　2月14号马上就到了，之前还记错成7月14号，那是他的生日，记得去年他的妈妈还去给他过了生日，看着墓碑上永远的16岁，又看到了QQ上永远灰下去的头像，现在已经显示了18岁了，心里的疼痛像被撕裂了一般无法抑制，连呼吸都艰难了，我体会不到他临死前是多么的痛苦，可是我一直觉得怀念一个人是那么的生不如死。
　　
　　QQ不会懂得他已经离开，想必现在如果他还在这个世界上，那么他的QQ号码可能已经3个太阳了，可是他的密码我忘了，只看见他的QQ里面，除了些文字之外，没有一个照片…
　　
　　家里已经没有了任何属于他的回忆，卧室被锁住了，衣服都烧掉了，所有人对他只字不提，因为他的妈妈精神几近崩溃了，美丽的脸就那样衰老下去，可是曾经的她，在所有人的面前，笑得那么美。
　　
　　月已高悬，黑暗侵袭，我的视线一片模糊了…
　　
                  那个童年
　　我比他大了两个月，当我在妈妈怀中吃奶的时候，他才刚刚睁开带血的双眼看到这个世界，所有的护士都说这是个漂亮的男孩。
　　
　　我们的故事从那时就已经开始，记事的那年，我记得他一家人从韩国回来，来到了我家，我从不记得他出生时的样子，可是我深深的记得他来到家里时的样子，就像一束阳光投射到了冰冷的雪原那般，他水嫩的脸上带着甜甜的笑容，个子不高，头发有点卷，在阳光下是那种褐色的光泽，白皙的肤色和略显瘦弱的身体。我对妈妈说我喜欢他，妈妈说他是你那个小两个月的弟弟，以后我们要在一起生活了。
　　
　　他家在我家的后面买了别墅，一起生活在一个社区里，我们一起玩耍，一起救下了即将被蛇吃掉的小水鸟，然后一起拿着铲子，去湖边的树林里挖土，一起和钢琴老师学习钢琴，和小提琴老师学习小提琴，一起学习英语，然后一起上幼儿园，我们手拉着手，像所有亲兄弟那般，他体弱多病，每一次生病，我都会去看他，给他带去感冒药，姑姑说家里的感冒药已经很多了，可是我还是带去。
　　
　　姑姑是一个基督徒，每个礼拜都会去教堂，我和弟弟也总是跟着她一起去教堂。别人都在祷告的时候，我们俩就透过指缝看教堂的天窗上投射下来的不同颜色的阳光，然后一起呵呵的笑，弟弟会抱着我说哥哥我们以后要常来玩。
　　
　　枯叶在斜阳的伴随下，总是喜欢盘旋着落下，院子里的草地上铺满了一层厚厚的黄叶，我俩就跑到树下，将满地的树叶扬起，然后将对方埋在树叶里，有时候捉迷藏，躲在树叶里谁也发现不了，晚上一起出来，在院子空空的草地上看月亮，还有那时候洁净天空下漫天的星辰，还有蜿蜒曲折的银河。有时候妈妈或者姑姑会端出来一盘水果，两杯饮料或者两个蛋卷，我们就一起吃着，一起笑着。幼年对于我来说，是17年来最幸福的时光了。
　　
                  那个教堂
　　我们一直喜欢去那个教堂，坐落在郊外的一个不大的教堂，主要是因为姑姑喜欢去，后来我们也喜欢去了，因为郊外的草地里我们可以捉到蚂蚱和蛐蛐，还有看教堂里彩色的玻璃窗投射下的影子。
　　
　　郊外的田野被风吹动的时候，总是泛起阵阵的波浪，飘来一阵阵淡淡的香味，像是太阳光的味道，又像是麦田的味道，也许是那个夏天的味道…天很蓝，没有城市空气的污染，现在想起来，觉得那个场景就像是梦里一般的迷幻，充满了雾气，已经看不清虚实，我们俩就这样张开双臂，然后身上的衣服就会被风吹起，然后我们沿着麦田的边缘一路奔跑，拿着一个柳条甩着圈圈，两个小孩疯疯癫癫的又唱又跳，直到满身是汗。
　　
　　回到家里，妈妈总会罚我站，责备我为什么要带着弟弟瞎跑，我看着站在我身边拉着我衣角的弟弟，他低着头不吭声，我拽了拽他的手，在他抬起头时给他做了个大大的鬼脸，弟弟笑起来，妈妈一个巴掌拍到我的头上，牙齿就咬到舌头上了。
　　
　　然后获得了批准之后，晚上练钢琴的时间就变成了我们出去看星星的时间，我们俩一起跑到草地上，小虫子飞来飞去，我给他喷上驱蚊香水，他也给我喷上，就这样，还是被虫子叮的一个个大包。
　　
　　我一直去着那个教堂，一直去，有时候能看见我们俩的身影，在田间跑啊跳啊…
　　
　　又一次去教堂的时候，神父叫过了我们，他给了我和弟弟一人一大把糖，微笑着说很喜欢我们，希望我们经常来，于是每天黄昏的小路上，就多了两个活泼的身影。
　　
　　我们没有上幼儿园，幼儿时的那几年，都是在家里和家教一起度过的，珠算、口算、心算、速算、英语、钢琴、小提琴、还有后来接触了的萨克斯，我们不停的学习着所有也许需要学习的东西，可是我们并不觉得枯燥，我们两个在一起的时候，干什么都不觉得枯燥。
　　
　　童年，我一直认为是最美的，真的很美，虽然很短暂，可是在我的人生里，已经足够我回忆着，活过我的余生…
　　
                  
那个小学，回忆
那个小学（1）
　　那样悠闲的时光总是有限的，不久，开始上小学的我们，一起走入了贵族学校，同一个班，同一个宿舍，我父母说因为公司的事情真的很忙，所以不能天天照顾我们了，于是让我好好照顾我的弟弟。
　　
　　开始的时候，真的觉得是世界上最美好的事情了，因为没有了父母在身边的管束。
　　
　　可是刚上小学的我学习并不好，因为我不习惯于这种定时定点的应试教育，在家里挑食惯了的我，也吃不惯学校的饭菜，老师说我上课爱说话，不爱学习，喜欢捉弄同学，可是却对一直沉默寡言的弟弟喜爱有加，经常给他一些糖果和零食，弟弟在班里的成绩也一直很好，好到让一直喜欢他的我都心生嫉妒。
　　
　　从小光环笼罩的我一下子失去了所有的光芒，我不再是父母口中的那种天才少年，不再是邻居说的那种乖巧孩子，不再是所有人嘴里的富家小少爷，上小学半年，我看见了所有人对我的嘲讽，看见了弟弟的荣耀，一年级的我什么也不懂，我拼命的出洋相，捉弄同学，打架，抄作业，连考试都不好好考，最低迷的时候，老师对父母说要劝退，父母给老师塞了一万块钱说让她多帮忙管管。
　　
　　回到家里，父母把我按在床上痛打了一顿，不管弟弟在门外的哭闹。我趴在床上，将脸埋在肘间，那时对弟弟竟然产生了前所未有的恨意。
　　
　　弟弟红着双眼走进来了，摸了摸我被打的屁股，问我疼不疼，可是我却推开了他，说着不知道从哪里听来的话。“虚伪！”
　　
　　弟弟只是睁大了眼睛看我，似乎不太明白这个词的意思，当时的我又怎么会明白，只知道这是一个骂人的话，我将他推出了房门，说我再也不想看见他，弟弟又哭了起来，被姑姑抱出去了。
　　
　　妈妈走进来给我青紫的屁股上药，问我到底能不能听话，到底能不能像弟弟那样乖巧。我却只是哭着，不回答，妈妈也哭了，她也不曾想到吧，她这辉煌的一生，怎么会教出我这么个不争气的儿子。
　　
　　老远还能听见弟弟哭泣的声音，剧烈的咳嗽着，还有姑姑安抚的声音，我知道，也许明天，弟弟又要发烧了…
　　
                  那个小学（2）
　　第二天是周天，我拉着弟弟坐上了送我们去学校的车，弟弟红肿的眼睛看着我，可怜兮兮的，我别扭的转过头去，就是不看他，别人都说我们小时候都别扭的像个小姑娘，现在想想我也觉得是。
　　
　　弟弟从兜里掏出了一根棒棒糖，递给我，是阿尔卑斯的原味棒棒糖，我也是在那次喜欢上吃这个味道的棒棒糖的。
　　
　　我没有接过去，撅着嘴就是不理他，他嘟了嘟嘴，明明就很可爱的样子再加上这个分外委屈的表情，任谁都会情不自禁的心软下来，虽然我那时候才7岁。
　　
　　我只好接过了棒棒糖，放进兜里。
　　
　　弟弟就笑弯了双眼，因为有些眼睛的红肿，眯成了一条缝，我哈哈的笑了，揉了揉弟弟的眼睛，他就闭上了眼睛，俏皮的眼睛一眨一眨，我的手心痒痒的…
　　
　　到了学校，我们俩拉着手进去了，老师黑着一张脸看着我，好像我拉着他会把他带坏一样，我又有点生气了，甩开了弟弟的手，坐到了座位上，弟弟赶紧跑过来了，就像没上学的时候那样，跟在我后面，像个跟屁虫，他跑过来拉了拉我的手，低着头像是认错一样。
　　
　　我抬头看着他，撇了撇嘴。“好了，我知道了，我会道歉的…”
　　
　　弟弟咬了咬嘴唇，笑了。
　　
　　后来我和老师道了歉，并且保证我的成绩在一年级第二学期的期末会上去的，老师说暂时同意我留在学校里。
　　
　　一年级第二学期的期末考试，我两门考试都拿到了双百，很奇特的成绩，老师表示怀疑，可是我没有作弊，我想说我的学习可以不费一点功夫就赶上去。
　　
　　放假的第一天我们去了教堂，夏天的气息，还是那个麦田的波浪。
　　
                  那个小学（3）
　　我想说小学这段时光要写很长，因为一共六年的时光，六年抹不掉的回忆，见证了我们摆脱稚嫩的六年历史。
　　
　　小学二年级的时候我成绩又掉下来了，可是那个时候我似乎还是不知悔改，虽然在外面我家里算是有钱人家，可是在贵族小学里，我家不是最有钱的，也许生在有钱人家的孩子天生就有那种超强的优越感和攀比心理，二年级的孩子，天天在班里就开始攀比谁的衣服更贵谁的洗面奶更好，女生总喜欢搞分裂，有时候这边不和那边玩儿了，有时候那边不和这边玩儿了。我们就看着这一出出好戏。
　　
　　弟弟说。“这些女生真无聊…”
　　
　　我说。“其实你就像个女生一样…”
　　
　　他睁大眼睛看着我。
　　
　　我说。“因为你长得太秀气了呗…”
　　
　　弟弟就低头，绞着手指说。“其实你长得也像女孩子…”
　　
　　然后我就一个爆栗砸在他的头上，他捂着脑袋跳起来就追我，我们俩就在班里跑，疯跑，弟弟体质特别差，跑了一会儿就跑不动了，我们俩又一起坐在了座位上，然后上课，学习，下课，回宿舍。
　　
　　因为是小学二年级，所以宿舍三十人的大宿舍，我和弟弟邻床，因为我需要照顾他。
　　
　　回到宿舍里学生们都在宿舍里疯闹，可是弟弟早就躺到了床上，闭眼睡觉了，我不知道为什么会这样，我只知道他一直都很疲乏，而且总是感冒发烧……我老是笑着说他是病秧子。
　　
　　随着时间的消逝，我们在长大，弟弟越发的可爱俊俏起来，而我对他也越发的喜爱，小学四年级的时候，年级里的女生都开始谈论弟弟的可爱，而我，一般是被忽视的那个…一直以来都嫉妒弟弟的异性缘，后来看到小学的照片才发现，我远远没有弟弟长得那么讨人喜欢…
　　
　　弟弟一如既往的乖巧可爱，笑起来一双眼睛就弯成了月牙，还有两个小酒窝，长而卷翘的睫毛，挺直小巧的鼻子，还有属于儿童的红润的唇，近处看就像个洋娃娃那样，直到上了初中，他一直都是那么精致可爱。因为姑父是个高大帅气的韩国人，所以弟弟继承了他的部分血统，皮肤白的像牛奶一般，头发在阳光下也散发出淡淡金色的光，远远看去，就像是一个天使在阳光下，全身散发着光芒。但是弟弟更多的是继承了来自江南的姑姑的血统，一眸一笑像极了姑姑，但是姑姑远没有弟弟那份恬淡的宁静。
　　
　　弟弟是第一批带上红领巾的孩子，是代表第一批少先队员站在国旗下讲话的孩子，也是第一批小学一年级的三好学生，也是第一批小学一年级的优秀好儿童，而我一直就是个问题学生，虽然二年级开始我的成绩一直都很好，可是似乎所有老师都不喜欢我。
　　
　　富人家的孩子成熟的都很早，弟弟收到的第一封情书是四年级的第一学期末，正好是圣诞节的那天，一个小女生用带着错字的病句，写出了一封三十字左右的情书，而我收到情书的时候，是在六年级的第一学期开学…这种鲜明的对比让那时候的我有一种深深的挫败感。
　　
　　弟弟红着脸将情书放在了铅笔盒里，那是用不大的贺卡写成的，放在铅笔盒里正好放下，他不让我看，趴在桌子上用一种极其无辜的眼神望着那个小女生，一只调皮捣蛋的我在看到小女生的表情之后终于明白了这是一场所谓的…用现在的话来说，就是所谓的JQ。
　　
　　语文课上，班主任叫弟弟起来回答问题，老师走到弟弟桌旁点了点弟弟的桌子，弟弟起身，却没想到撞掉了铅笔盒，于是所有的东西都掉出来了，包括那封错字连篇的情书，弟弟红着脸低下了头，老师帮忙捡起了所有的东西，却偏偏将贺卡拿在手里，仔细的看了半天。
　　
　　弟弟咬着嘴唇，眨着大大的眼睛看着老师，课堂上一片寂静了，我转头看向小女生，她急的眼里都见了泪水。
　　
　　古板的语文老师，非常冷漠的将贺卡扔到了弟弟的桌子上，看了眼小女生，也看了眼弟弟，说。“下课到我办公室来…”
　　
　　也许现在的小学老师看到这些只会一笑而过吧，可是在我们上小学的时候，这会被当成一件很重要的事情，2005年，那时候的思想肯定没有现在开放，再加上语文老师又是与我们有着十年一代沟乘以四的东非大裂谷…
　　
　　老师敲了敲办公室桌子上的贺卡，弟弟和小女生一人一边的站在老师两旁，都低着头不说话，我和班里的同学都趴在窗户上偷偷看着，老师说。“这么小就思想这么复杂，以后可怎么办？”
　　
　　弟弟低着的头微微偏转，看着窗后的我们，吐了吐舌头。我捂着嘴，偷乐起来。
　　
　　“欧阳若枫，看来你需要把你的家长叫过来了，我需要和他们单独谈谈…”老师说，弟弟又急忙转回了头，手抓着衣角，一声不吭。
　　
　　“罗晓敏，你明天也叫家长来，我可不希望我最好的学生被这么毁了…”老师看着弟弟说的。我想如果我是罗晓敏，我恐怕会直接和老师翻脸的，因为每个人生来都平等，没有谁是不重要的也没有谁是重要的…
　　
　　罗晓敏眼圈红了，她一定没想到老师会这么说。
　　
　　“老师对不起…”弟弟说，声音很低可是我听得很清楚。“老师我们只是好朋友，而且我会好好学习的，期末一定能考年级第一…”弟弟非常平静的非常自信的说着，罗晓敏泪眼婆娑的抬起头来看着弟弟，那时候，女生都比男生高，可是我却发现她是仰视着弟弟。
　　
　　“所以老师，我可以叫我爸爸过来，但请不要叫罗晓敏的家长，她的妈妈很凶，她会挨打的…”弟弟这么说，那一瞬间，我看到老师的眼神中分明是一阵柔软，按照现在的我们班里女生们的说法，就是无论多KB的恐龙，也忍受不住小受的卖萌…
　　
　　老师摸了摸弟弟的头，露出了一抹属于慈母般的笑容。“我希望小枫可以实现这次诺言，不要让老师失望哦…”我气得咬牙切齿，她这份明智威逼利诱着让弟弟考上年级第一，因为班里如果出现一次年级第一，班主任的工资就可以提高一个层次…这是我们学校的方法。
　　
　　弟弟很稚嫩的鞠了个躬然后转身推开了办公室的门，罗晓敏也跟着跑了出来。“对不起，欧阳若枫…”她红了眼圈，拼命用手背揉着眼睛，其实是个长得蛮不错的有点胖乎乎的小孩。
　　
　　弟弟笑着露出一口洁白整齐的牙齿。“没关系，我期末会考年级第一的…”
　　
　　现在想想那时候弟弟的笑容是那么单纯可爱，无忧无虑…
　　
　　
                  那个小学（4）
　　期末考试如愿以偿的拿到了年级第一，弟弟受到了全班同学的祝贺和表扬，可是所有人都忘记了年级第二的我。
　　
　　放假之前回宿舍收拾东西，弟弟掏出了一把棒棒糖放到我的衣兜里。“哥哥，祝贺你哦…”
　　
　　我低着头，眼泪忍不住在眼眶里打转，那么委屈，总觉得全世界抛弃了我，无论我多么努力，成绩多么好…甩掉了弟弟给我的糖，我抹着眼泪跑出了宿舍…这是一个很娘的动作…
　　
　　学校门口停满了大大小小的车，宝马，奔驰，奥迪，保时捷，花花绿绿的，我和弟弟走出校门的时候，眼前一片晕眩，找不到自家的车。 
　　
　　我妈妈开着一辆红色的保时捷，在路边冲我们招了招手，我爸爸跑下来接过我们俩手中的包，放上了车，弟弟拉着我的手，我们一起坐上了车。
　　
　　车座位上玩具很多，我们俩在车里玩儿的开心，爸爸妈妈在前面聊得开心…我们又要去上钢琴课，声乐课和小提琴课… 
　　
　　寒假必然不是轻松的，我们闲暇时去看教堂，教堂里的神父不认识我了，说我变化真大，却说弟弟依旧和小时候一样乖巧可爱，他总是喜欢对弟弟说，愿主保佑你…其实那时候我连这个也嫉妒，为什么神父只对他说… 
　　
　　寒假很多孩子都出去放炮，我对弟弟说我们也出去放炮，姑姑却阻止了，说是害怕炸伤我们…心里很不屑的说怎么会只炸伤我们，偷偷和弟弟出去放炮，结果却将弟弟的手指炸伤。
　　
　　妈妈狠狠批评了我，姑姑却笑着说没关系，我很内疚，我内疚我作为哥哥没有保护好弟弟。
　　
　　弟弟天天找我玩儿，我们在家里打游戏机，玩儿网球，还有房间里比我们高一点的篮球框，站在床上将篮球投进框里，然后学着电视里足球明星进球时的样子，跪在地上将衣服拉到头顶。弟弟就咯咯的笑起来，笑得很好看…
　　
　　我喜欢弟弟，这是毋庸置疑的，我喜欢看他笑起来的样子，露出两个酒窝和一口洁白的牙齿，还有弯成两个月牙的双眸，长翘的睫毛忽闪忽闪的，作为一个男生我也忍受不住这样的萌物，这也许就是为什么我现在一直喜欢可爱的人，喜欢长睫毛，笑起来可爱…
　　
　　
                  那个小学（5）
　　2006年的春天，开学面临着四年级下半学期的到来，我们都迅速的成长起来，弟弟还是矮我一头，可是那时候我已经是一米七六的个子了，弟弟也已经一米六八。
　　
　　弟弟越发的俊俏迷人起来，所有见到他的人都说，等到长大一定是比明星还要耀眼的家伙，从小时候那个萌翻一切的正太，正在逐渐成长为一个混血帅哥。班上女生还有外班女生写情书的更多了，我天天都能看到他书包里，抽屉里的信封…
　　
　　作为学校的广播站站长，主持人，少先大队队长等等，弟弟早就成为了学校的知名人物，连续五年的校园小明星评选，他都是第一位，连续五年的三好学生，优秀少先队员，优秀班干部，优秀队干部，他就像所有女生心目中的神一般，学校都在谈论着属于他的传奇，老师见到他，总会温柔的打招呼，他也会非常礼貌的向老师问好。
　　
　　而那时候我已经逐渐成熟起来，不再像小时候那般无理取闹，听着别人赞美弟弟，似乎比赞美我还要高兴…
　　
　　有段时间班里的女生喜欢写小说，风靡很久的小说风潮，弟弟被写进了很多的小说里，班里广为推广流传，在年级都极富盛名，老师都会听说这些那些关于弟弟的传闻。弟弟一直很少说话，每次听到这些都是笑，琥珀色的眸中总是闪着愉快的光芒，被如何的调侃他似乎都不在意。
　　
　　我们班主任换了一个，变成了一个仅仅二十四岁的年轻女老师，长得漂亮，人很顽皮，跟我们打成一片，她也喜欢弟弟，每次都会叫弟弟起来回答问题，下课了还会叫弟弟去办公室帮忙，有时候给弟弟买很多的糖果，很多零食，有时候还会让弟弟和她一起去教职工餐厅吃饭，一般教职工餐厅的饭比学生餐厅的要好吃的多。
　　
　　我曾经听见她对弟弟说。“如果我以后能有你这么可爱的一个儿子就好了…”然后她笑的甜美的转头。“要不你当我弟弟吧…”
　　
　　我看见弟弟红了脸，然后低着头不说话，我又有点气愤了，为什么这个老师对弟弟能如此的溺爱…
　　
　　弟弟和我从二年级开始，成绩一直是年纪的第一第二，从没有改变过，无论考多少次…而只有我知道，我和弟弟每天放了学会在学校的沙滩里玩儿沙子，然后去影碟室看动画片，夏天的时候还会去游泳池游泳，但是我们的成绩从没有下去过。
　　
　　于是老师也喜欢我，我一直认为这是理所当然的，直到有一天老师对我说。“孩子，说实话，我要是有你这么个漂亮的女儿我也心满意足了…”当时我差点噎过去，急忙辩解说我是男生，老师笑着摸我的头说。“我当然知道了，我只是说长相…”直到那时候我才终于知道原来最像女生的不是他，而是我…
　　
　　弟弟就笑我，说我像小姑娘，可是他笑起来眼睛弯弯的，酒窝甜甜的，睫毛卷翘着，说不上的漂亮，我就不知道为什么所有人都说他长得很帅气，却没人说他漂亮…
　　
　　五年级基本上是和以前一样，玩儿着过来的，可是我一直是老师眼中的淘气孩子，弟弟一直是老师眼中的乖小孩，而我们唯一的差别就是，我喜欢说笑而弟弟喜欢沉默…
　　
　　最后，四年级第二学期圆满结束了。
　　
　　期末考试就在那个夏天开始了。
　　
　　考试前一个月，弟弟因为头晕被查出贫血，姑姑给他买了好多的菠菜，因为听说菠菜是治疗贫血的，弟弟的身体状况似乎回到了小时候，开始时不时的发烧，开始没力气，流鼻血也渐渐开始频繁，我就笑他像个女孩子一样脆弱，他也说我像个女孩子一样漂亮，可是尽管开着玩笑，他的身体还是一天天的弱了下去，姑姑却不知道原因。
　　
　　考试了，我们坐在考场上充满自信的答题，弟弟就坐在我的身边，阳光从窗户正好投射到他的身上，他皮肤白的像是牛**发散发着光芒，我冲他递去一个笑容，他也回了一个，笔动得飞快，似乎所有的题都不需要我们细想什么，自信异常。
　　
　　第二天考英语，小学的英语一直很简单，安安静静的答题，我总是习惯性的向着弟弟的方向看去，而这次，我看到了弟弟又开始流鼻血，他掏出了随身携带的卫生纸，捂住了鼻子，继续写着笔下的题，而这次的鼻血，似乎没有像以前那样轻松的停住。
　　
　　鼻血很快的浸红了整张纸，弟弟又换了一张，很快又被浸湿了，血很快止不住了，滴滴答答的滴落在卷子上，染红了一大片，弟弟扬起了头，血顺着指缝滴落，滴在了洁白的衬衣上，晕开了鲜红的花，他闭上了眼睛，脸色似乎有些苍白，有些摇摇欲坠的身体，坐在座位上晃晃悠悠的。我们考试时候是无人监考的，四个摄像头无死角全方位的监控，可是我认为那时候没有老师在摄像头前。
　　
　　我放下笔跑过去了，其他学生虽然好奇，可是依然在座位上安静的答题，只是时不时的瞟一眼这边。
　　
　　我过去扶着他，分明感到了他身体在颤抖，他睁开眼睛看了我一眼，本以为那种平静外表下应该是波澜不惊的眼神，可是我看见他在害怕，眼中分明是满满的惶恐。
　　
　　我着急的不知道该怎么办，慌手慌脚的哆嗦了半天，最后说了一句很白痴的话。“快把鼻血止住啊！”
　　
　　弟弟看着我苦笑了一下，捂着口鼻略显含糊的说。“我腿软了…”
　　
　　我扶起他想要向外面走，可是本来很轻的他那时候却像千吨重一般，怎么也扶不动，血流了他和我一身，地上也都是血迹了，班里的同学围了过来，有的甚至发出了尖叫。
　　
　　我呼吸都急促了，颤抖着拿出纸巾，拿出一大把捂住了他的鼻子，将他的胳膊架到自己肩膀上，想将他扶出去，弟弟的眼睛忽闭忽睁，眼神有些恍惚，我咽了口口水，全身都在发抖。
　　
　　两个老师破门而入，为首的男老师将弟弟一把横抱了起来，冲出了教室，后面我的班主任冲我招了招手，然后拿出手机拨打120，我和他们一起坐上了去医院的救护车。救护车响起警笛渐渐驶出学校时，学校里围满了学生。
　　
　　
                  
那个噩耗，难忘
那个噩耗（1）
　　急救车将弟弟送进医院时，弟弟已经人世不知，苍白的脸色静静闭着眼，平稳的呼吸着。
　　
　　我坐在弟弟病床前，我妈和姑姑，被老师领着走进了医生办公室。
　　
　　不知道过了有多久，我看着打点滴的瓶子里不知什么的药，渐渐变少变少，然后弟弟一动不动的躺在床上，而我却不知道到底发生了什么…
　　
　　弟弟醒来的时候，朝我露出了一个暖暖的笑，眨了眨眼睛，阳光从病房朝南的窗户投射进来，他白皙的脸上泛起了淡淡的光辉。“哥…”他用手揉了揉困乏的双眼。“你怎么这样看着我？”
　　
　　我想我当时的表情，一定就像是一个丑男看到美女时的陶醉。我急忙笑了笑，然后抬头看了看已经空了的瓶子。“我去喊护士吧…”
　　
　　我跑出去找到护士，给他拔了针头。
　　
　　他说想去厕所，便起身穿上鞋向外走去，他身上还穿着那件被血染红的衣服，在身上配着白皙的皮肤显得格外触目惊心。 弟弟走路有些不稳，扶着墙走出了房间。
　　
　　我呆呆地坐在凳子上，想着今年考试第一第二没戏了什么的，门外突然传来一阵喧哗声，我意识到什么，急忙冲出了病房。
　　
　　我看见有个中年男人半抱着弟弟，弟弟半闭双眼，全身虚软着靠在中年男人怀里。
　　
　　我心中一惊，急忙跑上前去，抱住弟弟想将他抱起，可是我发现我抱不动…我开始怨恨起自己平时不运动，连这个比自己轻二十多斤的弟弟都抱不动。
　　
　　中年人一看我不行，伸手将弟弟拦腰抱起，跟着我走进了病房，按下了紧急电铃，直到护士跑进来，才走出了房间，转头对我说：“别让他单独出去了，这种病很危险的…”
　　
　　我一头雾水的道了谢，看着男人走出了房门，不明白刚才他在说什么。转头看了看又陷入昏迷的弟弟，突然心里有种不详的感觉…
　　
　　正在我愣神之际，姑姑已经推门而入了，我急忙起来，给她让出座位。
　　
　　姑姑坐在凳子上，伸手执起了弟弟的手，弟弟的手白皙修长，此时松松的搭在姑姑手上，血管依昔可见。 姑姑叹了口气，又叹了口气，眉头深锁，她轻轻抚摸着弟弟的手。 “呃…姑姑…”我挠了挠头，皱眉思索了半天。
　　
　　姑姑抬起头来，朝我露出了一抹微笑，可我分明看到了她眼中深深的疲惫。
　　
　　“弟弟他…到底怎么了？”我小心翼翼的问着，害怕触及到她的伤处，可能也是害怕听到自己害怕的。
　　
　　姑姑苦笑了一声，摇了摇头。“医生说需要做各种检查，我也不知道…”
　　
　　我呆呆地看着床上的弟弟，心里有种说不出的悲伤。
　　
　　
                  那个噩耗（2）
　　晚上的时候弟弟便开始发烧，第一次量体温三十七度九，而不久第二次测量三十八度五，转眼再次升高,三十九度一，就像深处在火炉之中。
　　
　　姑姑手足无措，吓得哭出声来，医生们进进出出，急忙给他降温。
　　
　　我站在一旁，呆愣愣地看着，从来没见过弟弟病至如此。
　　
　　姑姑哭泣着扑上前去，亲吻着弟弟的脸，所有人都在忙碌，只有弟弟仿佛置身世外，安静的好像连呼吸都不见了。
　　
　　人们渐渐离开之后，弟弟的体温降到了三十七度二，却居高不下。姑姑撑不住了，握着弟弟的手睡着了。
　　
　　我将姑姑叫起来，让她去旁边的床上睡一会儿，然后我坐在了凳子上。
　　
　　夜里星月全无，我突然发现弟弟那么瘦，拉过他的手，他的手冰凉，额头却滚烫，双颊泛着红，呼吸都非常滚烫。
　　
　　不知什么时候我也睡着了，只听得弟弟在梦中呢喃了几声，冰凉的手轻轻握了握我的手。
　　
　　于是连续几日，弟弟就是在这种恍恍惚惚的状态下度过的，醒来时候只是双目无神的看看周围，有时候对我们虚弱一笑，或者喝口水与我说几句话，便又沉沉睡去。
　　
　　我从来没想过弟弟会离开我，哪怕像弟弟这时候这样。
　　
　　过了三日，两天都会来一个护士过来抽一回血，直到第四天弟弟降下温度清醒过来，护士又来了一次，带走了一管血。
　　
　　弟弟坐在床上，跟我聊天，他那天精神很好。
　　
　　姑姑买来了点儿弟弟爱吃的东西，放在了我们身边。
　　
　　我问。“弟弟，你到底怎么了？”
　　
　　弟弟趴在床上，伸手捏起了一块蛋糕塞进嘴里，面带笑意地看着我，含糊地说道。“没事啊，有点贫血吧…”他弯起双眼，俏脸有些苍白。
　　
　　第五天，据说血项结果已经出来了，而弟弟的烧也渐渐退了，可是姑姑却宛如晴天霹雳般的瘫软在医生的办公室里，脸色惨白。
　　
　　她从办公室走出来的时候，我们都围了上去询问结果，姑姑强打精神对我们一笑。“没事，就是贫血而已…”我只想说也许我是一个特别敏感的人，因为我看到了姑姑眼里克制的泪花。
　　
　　后来模糊听到姑姑姑对妈妈说的话，白细胞在400到500之间居高不下，白血病之类的。又依稀记得某个电台举办了什么关爱白血病之类的活动，心中才隐约又感觉到，这次弟弟的病恐怕麻烦大了。
　　
　　每日打针尚且无事，弟弟有时还打着点滴与我看电视，还开点小玩笑，反正放了暑假，也没什么事。
　　
　　直到那日经历一次恐惧的事情，让我这个一直和弟弟穿一条裤子的哥哥严重意识到了问题。
　　
　　那日又和弟弟玩耍，打着点滴他突脸色惨白，呼吸急促起来，瘫软在床上，手死死按着胸口，张大嘴想要呼吸，汗水湿透了衣衫，他痛苦得翻来覆去，咬牙吐出了几个字。“关掉…”
　　
　　我傻愣了好久，终于反应过来，伸手关掉了点滴，疯子似的冲出去找护士。
　　
　　医生护士纷纷聚集，姑姑也从外面赶了回来。
　　
　　医生护士围着弟弟忙碌着，不停地说着，直到弟弟口中吐出一口污秽，然后全身虚弱的躺在床上，妈妈帮他擦了擦嘴，他已经沉沉睡去。姑姑早已捂着嘴痛哭着坐倒在地上。
　　
　　此后那种药再也没用过，弟弟的精神也渐有恢复，医生换了方法，听说那叫腰穿。
　　
　　“欧阳若枫！该做腰穿了！”第一次听见有护士这么喊，我和弟弟面面相觑。
　　
　　弟弟被要求蜷缩着趴在床上，被趴下了裤子，他迷茫的望着众人，完全不知道发生了什么，医生微笑着让他将头埋在肘间。
　　
　　我还不明白接下来要干什么，弟弟一声呻吟便逸出口中，我想上前去安慰弟弟，可是妈妈已经先一步将我拉了出去。
　　
　　站在走廊里，我看见姑姑趴在窗前颤抖着，我好奇着走上前去，站在窗前。
　　
　　弟弟的衣服已经被汗水打湿，汗水将他的头发也湿透，水淋淋的像洗过澡一样，他口中是抑制不住的呻吟。
　　
　　从没见过这样的弟弟，心中的恐惧无以复加，我拉住了身边姑姑的手，发觉姑姑的手中全是汗水。
　　
　　“姑姑！你说啊！弟弟到底怎么了？”我尽乎于声嘶力竭，看着弟弟虚脱了那般地摊倒在床上。
　　
　　医生收了器械走出来，叹了口气。“压力不正常…” 直到后来我也才明白，那就是很危险的意思。
　　
　　我冲进病房将被子盖在他身上，他又睡了。
　　
　　有一晚，我来换妈妈的班看护弟弟。听见了两人的对话。
　　
　　“舅妈…我会死吗？”我听见弟弟的声音里带着哭腔，却镇定的问。我停下了脚步，站在门前透过窗户向里看去。
　　
　　妈妈揉了揉他的头，面带宠溺的笑容，却未克制住有些哽咽的声音。“怎么会呢，很快会好的…”
　　
　　我看见弟弟私毫没有表现出一丝的欣喜，他只是垂下眼帘，长翘的睫毛在脸上划下阴影。“如果是绝症请您不要瞒我，我会承受的住呢…”
　　
　　我看见妈妈明显地颤抖了一下，接着握住了弟弟的手，笑。“别想太多，好好休息病才会好呢…”
　　
　　弟弟轻轻点了点头，缩进被子里，闭上了眼睛。
　　
　　我推门走进去，小声道。“妈，你休息去吧…”病房里灯光昏暗，弟弟埋头在被子里，也不知道睡着了还是醒着。
　　
　　妈妈起身离开了病房，说去上个厕所。
　　
　　我坐在床边，怔怔出神，也隐隐听到了弟弟从被子里传出的哭声。
　　
　　我急忙将被子拉开弟弟趴在床上，肩膀颤抖着。
　　
　　“喂…”我拍了拍他的肩膀，轻声问。“发生什么事了？”
　　
　　弟弟没有抬头，被子里传来他含糊的声音，颤抖着问。“我到底得了什么病？”
　　
　　我一怔，不知道怎么回答。
　　
　　“你别骗我…我都知道了…”弟弟没等我回答，坐了起来，揉了揉眼睛，抬头看着我。
　　
　　我神色有些黯然，咬了咬唇，刚想开口说话，弟弟抓过我的手眼泪便流了下来，他的手冰凉，潮湿。“我会死的！对吗…”
　　
　　
                  那个噩耗（3）
　　我怔了半天，没反应过来这句话的意思，可是弟弟见我如此反应却好象被叛了死刑那般绝望的瘫软在床上，眼泪顺着眼角缓缓划落。“果真…是要死的吗…”
　　
　　我差点被噎到，急忙连摆手带摇头。“才不会！怎么会死呢？”
　　
　　弟弟闭上眼睛，脸上没有任何表情。
　　
　　妈妈推门而入，也发觉了气氛不对，朝我们笑了笑，给弟弟拉好了被子。“睡吧，很晚了…”转头对我说。“你先在这里看会儿，我睡会儿…”
　　
　　“…你们都走吧，我一个人就可以…”弟弟侧躺在床上，背着灯光，橙黄昏暗的灯光，留下了一道深深的阴影，遮盖了他的表情。
　　
　　我叹了口气，抬头望着屋顶。“别害怕，你会好的…”弟弟那边却很久没有回答。
　　
　　我凑上前去，却发现他已经闭上了眼睛，发出了均匀的呼吸声。 我吐了口气，伸手关掉了灯，坐在床边玩儿起了手机。
　　
　　第二日的中午弟弟才醒过来，我睡起来的时候，弟弟已经洗漱完，坐在床上吃着蛋糕，看着电视。昨晚发生的那些似乎都是个梦。
　　
　　姑姑也过来了，又提来了一盒蛋糕，弟弟看见姑姑来了，立刻弯起了双眸，笑得像新月一般。“妈！来了？”
　　
　　我心里觉得酸酸的，看着弟弟突然绽放的笑颜，那眼中却闪烁着泪光。
　　
　　弟弟接过蛋糕放在一旁，姑姑坐到了他的身边。
　　
　　“妈妈，今天还要做腰穿吗…”弟弟撇了撇嘴，小心翼翼的问着。上个礼拜的今天，弟弟在万分疼痛之下做了腰穿，那是这一个月来的第五次腰穿。
　　
　　姑姑眼中划过一抹伤痛，她却强颜欢笑。“我儿子一定是最坚强的！不怕！”
　　
　　我看见弟弟苦涩的点了点头。
　　
　　弟弟每次腰穿都是在剧痛昏迷或者全身瘫软的情况下结束的。
　　
　　弟弟做完腰穿，虚弱地看着我，声音虽然小，我却听得一清二楚。“哥，我死后你会帮我照顾我的家吗”
　　
　　我脑中嗡的一声，心中阵阵波澜，一拳捶在弟弟肩膀，怒道。“不！我才不呢！有种你别死！”
　　
　　弟弟听完却没有生气而是笑了起来。“我知道哥你不会这么绝情的！”心中怅然，一时间不知该说些什么。
　　
　　后来，无数次的腰穿后，医生似乎又改变了治疗方案，我只知道那种治疗很痛苦，弟弟治疗完了会吐，然后头发大把的掉，难受的他在一次治疗后，终于坚持不住，抓着姑姑的手哭着。“妈，我求你！让我死吧…”
　　
　　现在谁也瞒不住他真正的病情，而白血病真的是一种癌，弟弟在那个时候就已经绝望。
　　
　　姑姑哭着抱紧了弟弟，将弟弟单薄的身体搂在怀里。“儿子，不怕…只要忍耐一下，再忍耐一下我们就可以回家了…”
　　
　　弟弟惨然一笑，搂紧了姑姑，哽咽道。“妈…我爱你…我永远爱你…”
　　
　　弟弟说着这句平时我们都认为很肉麻的话，可是我却丝毫笑不出来，总觉得，像是生死离别那般。
　　
　　这种感觉出现的第三个晚上，弟弟又一次高烧不退，昏迷不醒，然后过了两天，又一次缓了过来。身体更加虚弱，连走路似乎都成问题，我看见他在走廊上行走时摇摇晃晃，还有次在厕所门边找到了软在地上的他，经常摔跤。
　　
　　有一晚，他对我说。“哥，我可能到头了…”
　　
　　我心头一紧，一拳捣在他肩上。“死小子说什么呢，烧糊涂了？”
　　
　　弟弟拉了拉被子，向里面钻了钻，只露出一双眼睛，看着我。“哥，我不想拜托你什么，因为我知道你什么都会帮我的…”
　　
　　我的眼泪在眼里打转，心里难受到不行。“到底怎么了？”
　　
　　弟弟弯起了双眼，笑得可爱，他伸出一只手，像朋友一般的拉住我的手，然后紧紧握了握，眼中的泪水显些涌出，他拉过被子遮住了脸，却笑出了声。“哥我想睡觉…”
　　
　　我看着他，心里说不上什么滋味。
　　
　　第二天弟弟非说要去教堂，可是他现在因为害怕感染已经转入了无菌病房，家人生怕他出现一点意外，他的央求下，姑姑终于同意让我们去了，特地叫来了姑父开车送我们去了教堂。
　　
　　那天的教堂外刮着暖暖的风，绿色的波浪带着夏天的气息，我扶着弟弟走在田边的小路上，姑父让弟弟坐轮椅，可是弟弟不坐，非要自己走。
　　
　　神父见到我们时，他捏了捏弟弟的脸蛋，关心道。“这是得病了吗？怎么瘦成这样…”
　　
　　弟弟坐在了椅子上，笑道。“是啊，所以来这里看看…”
　　
　　神父慈祥的笑了笑，也坐下，给了弟弟和我一大把糖。“怎么说得这么伤感？”
　　
　　弟弟莫名的苦笑，向神父躬了躬身，让我扶着他去教堂外的田野上。
　　
　　姑父没有跟过来，我们在小时候一起奔跑的田边站住。
　　
　　“等我好了我们一起打网球去…”弟弟闭着眼睛感受阳光。
　　
　　我笑着拍了拍他的头，这才发现不知不觉中我已经高过了他半个头。
　　
　　弟弟微笑，推开了我扶着他的手，颤颤巍巍的站好，沿着田埂小心的行走，他那双腿似乎再也没有力气支撑他瘦弱的身体，我一声惊呼，急忙伸手去拉，可是脚下有泥，两个人顺着田埂一路滚到田里。
　　
　　我急忙爬起来，伸手便去扶弟弟，可是弟弟却垂下了头，坐在地上用手掐住了腿。
　　
　　我抬头看见姑父已经跑过来了，想将弟弟扶起。
　　
　　可是弟弟的眼泪却顺着颊边滚滚而落，啪哒啪哒的落了一地，他的手死死的揪住了裤子，全身不住地颤抖。
　　
　　我心中急度的恐慌，不知道发生了什么事情，将他的手放在肩上，想将他扶起，急得眼泪都出来了。
　　
　　姑父跑过来扶过弟弟，抓住他的肩，急道。“儿子怎么了？” 弟弟抬起头来，通红的双眼，脸色白得可怕。“爸…”他声音颤抖得厉害，眼泪如雨一般落下，我拉着的他的那只手凉得吓人。“爸…我腿…”他咽了口口水，几乎要说不出话，他喘了好口气才勉强挤出了几个字。“腿没感觉了…”
　　
　　犹如平地惊雷，我脑中轰隆隆的，看到姑父全身都剧烈的颤了一下。
　　
　　姑父身材高大修长，也有力气，伸手抱起全身颤抖的弟弟，迈开双腿向车那边跑去。
　　
　　拉住，全身忍不住的颤抖。“哥…我害怕…”他说。你陪我…哥…”
　　
　　
                  那个噩耗（4）
　　我深吸了口气，故做镇定的捏了捏他的肩，道。“放心，一切都会好的…”
　　
　　他长翘的睫毛湿漉漉的，垂下眼眸，什么话也没说。
　　
　　后来医生说，如果打算继续化疗治病，那么弟弟的双腿就要废了，可是如果想保住腿，那么弟弟的命就没了。
　　
　　思来想去了很久的姑姑，最终决定要治疗弟弟的病而放弃他的双腿。
　　
　　听到此话的弟弟突然平静下来，他没有哭也没有挣扎，只是露出了一抹淡淡的笑。 平日里总是进来查房的小护士，在那晚和弟弟聊到很晚，一切都那么正常。
　　
　　可是第二日的早上，我从家里去往医院才知道出了事，弟弟自杀了。
　　
　　就是那个关系很好的小护士，因为弟弟说自己睡不着觉，而拿来了一瓶安眠药放在弟弟床头。
　　
　　弟弟一共吃了十八颗安眠药，半夜被姑姑发现，经过抢救挽回了性命。
　　
　　姑姑哭得撕心裂肺，可是弟弟却木讷的看着天花板，一向被人称赞的那双大眼无一丝神彩。
　　
　　姑姑问他为什么这样做，他开口，声音沙哑的道。“因为腿没了我还不如死…”
　　
　　姑姑眼泪哗地就流下来了，重重坐在病床上，哽咽着。“那你叫妈妈怎么办？妈妈该怎么办啊…”
　　
　　弟弟拉着姑姑的手，看着姑姑异常认真的说。“让我死吧…”
　　
　　姑姑就仿佛被雷劈了一般，全身颤抖。“儿子你到底在说什么啊…”撕心裂肺的大哭着。
　　
　　我气得上前一把揪起弟弟的领子，大吼道。“你怎么这样啊！你这样对得起谁？”
　　
　　弟弟在我的手中就像飘零的落叶，他面无表情的任我推拉，眼神没有一丝光彩。
　　
　　姑姑急忙从我手中扶过弟弟，抱在怀中，痛哭流涕。“不怪他…不怪我儿子…”她喃喃着，双眼中的泪水滚滚落下，打湿了弟弟的头发，弟弟的眼泪也流了出来，闭上眼睛，慢慢沉睡在姑姑怀中。
　　
　　姑姑惊叫，急忙找来了大夫，大夫只是说太伤心又因为安眠药的关系，所以会晕倒，姑姑松了一口长气，坐在床边陪着弟弟。我回了家，后面的事情便不得而知了…
　　
　　只听妈妈说后来弟弟出了院，随之而出的是一张病危通知书和一张恐怖的出院报告单――那是绝症。
　　
　　我不知道那晚到底发生了什么，只知道我回了家后，弟弟坐在轮椅上，望着窗外的树影发呆，手上拿着那张病危通知书，通知书的边缘已经被他捏得变形了。
　　
　　我拍了拍他的肩，从他手上接过那个通知书转身扔到垃圾筒里，他伸手想要阻拦，我却先一步将他的肩膀握住。“听我说，弟弟…”
　　
　　他低着头，没有说话。
　　
　　“医院算个屁，他凭什么决定你的生死？”我第一句话就有些激动，捏着他双肩的手收紧，他皱眉推掉我的手，抬头面无表情的说。“一个连医生都放弃了的人，还能有什么希望呢？”
　　
　　我顿时语塞，弟弟笑了笑，抬头看着窗外。“就只是想死而已，死了就什么都好了…”
　　
　　我震惊于弟弟的这番话，一时愣在那里，弟弟扶着墙站起，结果却摔倒在地，闷响一声。
　　
　　我急忙扶他，他却推开我的手，靠墙坐直，惨然笑道。“这么没用的我，活着干么…”
　　
　　我默然，不管他的挣扎，将他扶到轮椅上，按住他肩膀肩。“你别灰心，我肯定能找到方法将你治好！”
　　
　　弟弟苦笑出声，点了点头，默默将轮椅转到了垃圾筒旁，捡起了病危通知书，转着轮椅回了房间。
　　
　　晚上弟弟吃完饭便回屋睡觉了，我出去了一趟回来，给弟弟买回来了一大袋子的蛋糕，敲门进了他的卧室，却发现他在浴室里，可是却一点动静也没有。
　　
　　心中有种不祥的感觉，我一脚踹开了浴室的门…那个场景我一辈子都忘不掉，弟弟躺在浴缸里，惨白的脸紧闭着眼，浴缸里一片血红，更衬着他皮肤惨白。
　　
　　我大喊着姑姑将弟弟从浴缸里捞出来，手腕上细长的伤口，汩汩的流着血，我将身旁架子上的毛巾撕下一个长条，勒住他的胳膊，又将毛巾死死按住他手上的口子。
　　
                  
封印回忆
终章
　　姑姑进门就晕倒了，姑父和我爸冲了进来，爸爸用浴巾将弟弟包裹住，打了120，血水将白色的浴巾浸成一朵一朵粉红的花，弟弟的手腕还滴着血，姑父扶起姑姑让她躺在床上。
　　
　　120迟迟不来，爸爸等急了，弟弟的手腕一直流血，于是爸爸将止血药涂到弟弟的手腕，然后出门去迎救护车。
　　
　　到了医院弟弟的脸色已经惨白如纸，医生表情严肃地说如果还有下次真的会死，姑姑捂着脸坐在椅子上哭泣，护士给弟弟的手腕上缠了厚厚的纱布。
　　
　　从那以后医我们所有人对弟弟寸步不离，生怕他再做出什么伤害自己的事。
　　
　　从自杀事件的第三天开始，弟弟便开始昏迷不醒和持续的高烧，身体的多个部位出现炎症，白细胞居高不下，在依旧不同意化疗的情况下，医生下了第二封病危通知书。
　　
　　全家人顿时觉得昏天黑地了。
　　
　　偶然得知针灸对于神经这方面的问题非常有效果，再加上大家对于任何方法都抱有一丝希望，于是我们请来了一位德高望重的老中医，想着说不定会有那么一点作用。
　　
　　那效果真令我们惊讶，两周不到，弟弟居然能扶着墙走了，他高兴的对进门的我露出了一抹明朗的微笑，这恐怕是自他生病以来最开心的一个笑容了。
　　
　　后来医院改变了疗法，换成了一种将化疗药物用腰穿的方法打入体内的方法。
　　
　　然后弟弟依旧接受着针灸治疗，情况一天天好转好转，直到最后弟弟身上的炎症基本没有了。
　　
　　这一个疗程的最后一次化疗结束了之后，弟弟又回到了家，我奇怪为什么弟弟的头上还有头发，弟弟又弯起了双眼，笑容开朗。
　　
　　这段时间他瘦了好多，还是需要人扶着才能走动，在家里住两个月，再回到医院里接受化疗。
　　
　　本来一直很好的弟弟，死于复发，记得弟弟又发烧了，高烧不退，还伴有各个部位的炎症，那日居然吐出一大口血，医生说肺部感染，现在已经是绝症，很难治。
　　
　　姑父做了一个平生最错误的决定，将弟弟送到英国寻找治病的地方。
　　
　　弟弟在那边情况越来越差，他们找不到更好的医院来治疗，2010年的2月14号，我们在中国过着新年，我打过电话去祝贺新年却听来了一个恶耗，弟弟在那天晚上去世了。
　　
　　新年的钟声响起的时候，我冲出了家门，对着天空长啸，为什么上天对待众生是如此的不公，姑姑姑父花掉了将近三百万，用最好的药，去最好的医院，请最好的医生，最后弟弟死在了他乡，都没能看家乡最后一眼。
　　
　　姑姑抱着弟弟的骨灰回来的，精神有些恍惚，每日抱着弟弟的骨灰在城市里转悠，公司的事太多以致于带弟弟出去玩的人一直都是我妈妈，姑姑心中深深自责。
　　
　　家里所有关于他的东西都烧掉了，我一个照片也没有留下，我只知道一个天使进入过我的人生，匆匆出现，又匆匆离开。
　　
　　此文献给已在天堂的弟弟，虽然文笔不好，但我只想留下一个若有若无的回忆…
　　
　　
 