
书名：尚玄天青
作者：老馒头

备注：
     小受：18岁，在酒馆打工讨饭吃的一名自食其力的孤儿。最喜欢做的事，就是整天作白日梦，梦想成为一代大侠，受万人敬仰，或者在乱世里成为一个大将军，统领千军万马，可惜生在太平盛世，所以这个白日梦就成了名乎其实的白日做梦了。小攻：20岁，身份嘛……不明，性格嘛……悠悠自在？最喜欢做的事，就是‘调戏’小朋友，并且武功高强。

☆、第 1 章

　　一望无际的草原之上安静得好像时间停滞了一样，就连微风虫鸣都仿佛感受到这压抑的气场，安静地等待着暴风雨的来临，一切都显得异常的安静。
　　
　　就在这平静的片刻，猝然地，一声豪气的命令，仿如平地惊雷般炸开，彻底击破了这份静谧，一支足有十万人的庞大军队跨出了第一步，踏响了这片浩瀚的草原。
　　
　　这支军队是浩大的，恐怖的，集合了蒲国最强大的力量，全国精英皆尽出动，战斗力堪比百万大军，足以横扫任何一个国度。
　　
　　然而他们的最高统领只是一位仅有十七岁的少年。
　　
　　少年一身青铜盔甲傲然站立于马背之上，光洁的脸庞透着伶俐与冷俊，乌黑茂密的发丝随风飞扬，托出他的优秀与骄傲，周身散发着一种威震天下的王者霸气，仿佛一尊耸立不倒的巨大神像。
　　
　　面对同样庞大的敌军，少年淡色的薄唇上掀起了一丝若有似无的冷笑：“在挑战本将军之前，曾有想过要付出何等代价吗？就凭这区区喽蚁也…啊――！”嘲讽的话语尚未说完，后脑便传来一阵闷痛，像被某种金属物体撞击般，震得耳膜嗡嗡作响，少年暴怒着一下转过头对着袭击者吼：“谁？谁敢偷袭本将军，不要命了！”
　　
　　还未看清前面的人便眼前一黑，一座黑不溜啾的锅底山向着自个儿脑门拍来，‘嘣’的一声后紧接着是比之他的问话更响的怒骂声：“姚尚青！你给我听好了，这是最后一次机会，再给我发现你不干活，躲在这里做白日梦，我就一脚踢你出去，甭想再回来。听到没有有有有――！”那个有字响亮得吓死人……
　　
　　‘本将军’待看清来人时，本来高涨的情绪一下就泻了，垂垮着脑袋，双手揉着还隐隐作痛天平盖，弱弱的回道：“听，听到了掌柜的。”这哪里还有什么将军的气势可言？
　　
　　拿着平底锅的掌柜，手一反负到身后，吓得名叫姚尚青的‘本将军’反射性的抱着头蹲□，掌柜恨铁不成钢的从鼻子里像牛似的重重地喷出一团气，面对眼前这张尚算清秀的脸孔只觉多看一眼都会让他火冒三丈，摇着头大步离开时嘴里还不停的吭吭：“乌龟看青天，缩头缩脑的还敢大喊本将军，好意思么？！站得那么直都能做梦的，你是人不是？！”
　　
　　“我要不是人，不早把你吓个半死才怪，看你还敢拿锅拍我头。”姚尚青抬起袖子用力的擦了下嘴角处半干的口水，不满的小声嘀咕。
　　
　　“青青青青青……”一同样只有十七八岁的少年从远处跑来，看到他就开始喊个没停，半弯着身子还一边喘气一边喊：“青青青青……”
　　
　　尚青被他拽着衣袖借力，跟着他的动作一晃一晃的对天翻了个白眼：“停！青完没完？喘好了再说。”
　　
　　少年一边喘气一边说：“不是啊，外，外面很多人。”
　　
　　尚青忍着想再次翻白眼的冲动，甩开他负加过来的重量：“你这话很废，外面哪天人不多了，在这‘未来’你想找天清闲的都难。”说完后被掌柜拍过的脑门又传来一阵闷痛，真是，偷个懒都不行。
　　
　　‘未来’位于於陵偏南地带，是一大片区域的统称。整个‘未来’一共分有，两家酒馆，两家银号，两家青楼，两家赌坊，两家澡堂，两家书斋；小食零食一条街，字画工艺一条街，商贾自售一条……好吧，这里什么都有，而且各具特色，就连生活用品，床上用品，情趣用品都分男女各一家。虽然姚尚青所属的这家酒馆相当与众不同，纵然最繁华的京城也未必找到这等吸引人的地方，但也只是这几百家中的一个小小的分支，而这小小的分支名叫，酒二肆。
　　
　　而姚尚青也不是什么大将军，他只是在这个小小分支里面，再小小的分出那么一个打工讨饭吃的店小二。
　　
　　“不是啊！”
　　
　　“怎么又不是啊？”
　　
　　“你听我说。”
　　
　　“你倒是说啊～”
　　
　　“你别说话！”
　　
　　“好，我不说，你说。”
　　
　　“……说……说什么？”少年被尚青打太极般的绕了个圈，一时竟忘了说什么。
　　
　　“想好了再说，我先出去看看有多少人。”尚青提起脚边的大水壶转身向大堂走去，嘴里叹气：“唉！辛苦命啊～”
　　
　　“哎？对啊！外面很多人……”少年终于反应过来，对着影都没一个的地方大骂：“死青皮，烂青皮你又耍我！我诅咒你这个月工钱被掌柜的扣个光！”
　　
　　听着远远的骂声，尚青扬起一抹得意的笑容，有你这么笨的不耍你耍谁，平平淡淡的过日子真是没趣，唉～我是将军，我是大侠，我们晚上再见吧……                        
作者有话要说：第二次发文，希望大大们能多多支持小妹～



☆、第 2 章

　　“哇――啊～～我要告诉我娘，你是坏人，呜呜～～”
　　
　　“哥哥不是坏人，那糖葫芦真的不能吃，所以哥哥才帮你扔了啊。”
　　
　　“哇～！”
　　
　　“你不信啊？”被四岁小男孩称为坏人的俊美男子蹲□，看着眼前哭得一塌糊涂的小脸，对站在身后的小厮呼了声：“小福。”
　　
　　小福眼睛一亮，十分机灵的转身跑去捡起被自家少爷扔得老远的糖葫芦，在跑回来之前在糖葫芦上放了条小虫子，恭敬地递还给自家少爷。
　　
　　男子接过，放到小男孩眼前晃了晃：“咯，你的糖葫芦。”
　　
　　小男孩一下收了声，刚想接过便看见糖葫芦上有条青色的小虫子在上面爬啊爬的，爬得还挺忙。
　　
　　“哇――”
　　
　　小男孩吓跑了……
　　
　　男子站起身弹了弹有些皱折的下摆，满脸愁容的望着远去的小身影，摇头道：“唉～我真的是一片好心，为何不领情呢？”
　　
　　看着男子那张没有半点瑕疵的英俊侧脸，小福的嘴角抽了又抽，心想，少爷的人面兽心似乎又上了一个档次。
　　
　　“小福，你说未来最好玩的地方是哪？”一路逛着繁华的大街，男子拿不定主意的问小福。
　　
　　“少爷到会堂了解一下不就知道了。老爷不是让少爷来……”
　　
　　“我是游客。”男子打断小福的废话。
　　
　　“哦……”
　　
　　“哦？”男子不太满意小福只回答一个字，重复道。
　　
　　“应该……都好玩吧，毕竟哪家都是满满的人啊。”这话不假，‘未来’没有一家人不多的。
　　
　　饰品店里一堆漂亮美媚在嘻嘻哈哈，是个男人都会想拈进去一起哈，书店里一堆男人三五成群围成一团，笑得那叫一个淫-荡，白痴都知道他们在看什么。身为男人怎么可能不想参上一脚进去一起研究研究。武器店里一堆五大三粗挑来选去，但只要掌柜的说一声，今天有新货，就是武林高高手也受不了那种诱惑。至于赌坊，青楼，酒楼这些就更不用说了，一年365天，天天不得清闲。
　　
　　男子没说话，小福看了看少爷的脸色，给了个中肯的意见：“青楼吧，出来前老爷说上个月来了批新人，素质不错。”
　　
　　男了挑眉来了些兴致，去喝喝小酒，听听美人的温声软语也不错，但随即想到：“说时师父可在老爹身边？”
　　
　　“在的。”
　　
　　“师父可有说什么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　男子停下脚步，回身对小福柔和的笑了笑：“那你还要我去？想死吗？！”说完快速的360度的感受了一下周围气场，看有没有被人跟踪，结果，没人！？怎么可能！毕竟师父他还是比较了解的，表面越平静那就代表内心越恐怖，还好有老爹帮压着，不然自己都不知道死了多少回了，这成长的过程就是他一生的血泪史。
　　
　　老爹～我爱你～！还有敖轩爹爹我永远支持，因为只有你肯站出来一直对抗着师父。等等……师父不会亲自来吧，要是的话那就郁闷了，察觉不出，更别说能躲过他的耳目了。
　　
　　小福对少爷‘温柔’的恐吓，漫不经心的只是眨了眨眼：“放一百个心，尽情做-爱做的事吧。”
　　
　　男子刚想给他一记爆栗，小福连忙保护脑门，同时接道：“这话老爷说的。”
　　
　　男子一顿，举手维持着敲人的姿势问：“老爹说的？”
　　
　　“嗯。”小福点头。
　　
　　沉默半晌，男子笑开了，半眯着的眸子发放着前所未有的光芒，看得小福一阵失神。心想，少爷啊少爷，你这眼神可千万别对着是个人都放，不然小的我有得忙了，因为老爷说过要小的看紧你，只能让你娶三个，决不能多于四个啊，毕竟老爷才四个嘛，男人，都是爱面子的。
　　
　　看着男子的目光从自己脸上移到自身后面，小福好奇的转身寻找少爷的目光所在。只见一家酒馆的门前站了满满的人，哦不对，是满满的官兵。
　　
　　“去看看。”男子丢下一句后绕过小福，向回走在前头。
　　
　　==============================
　　
　　“这位官爷，不知老夫能帮上什么忙？”酒二肆的林莽，林掌柜看着大堂前上百个官兵大摸大样的走进来，不慌不忙的上前对领头的人招呼道。
　　
　　领头看看客满的大堂，皱皱眉：“要他们找别家去，今天老子生辰要包场。” 
　　
　　四周有不少人看到他们后已经放下银子走了，还有些刚上菜上酒或没喝完的也因为他们粗鲁的举动而离桌几米远。林莽礼貌一笑：“官爷，馆子的后院地方不少，足可放开二十来桌，不如官爷到里面庆生可好？”
　　
　　领头浓密的眉峰一沉，本想自己动手赶人，最后想了想这‘未来’的老板只怕不是什么好惹的角色，省得闹大了会很麻烦，稳了稳怒气道：“要的就是你这店的特色，到后院有什么看头，跟在三流酒馆有啥区别，……这样吧，兄弟们先到后院喝着，老子我出去转个圈，半个时辰后回来，你赶紧把人给清了。”
　　
　　这厮虽然粗鲁，但还算是个有眼色的人，半个时辰也比较宽松，于是林掌柜便一口应下：“好。”
　　
　　站在一旁看戏的尚青待听到掌柜那个‘好’字后顿时双肩一垮：不是吧……满满的人还不够，再来百来号想做死人么，想着就鄙视性的扫了领头一眼，心道，看你就这德行了，一辈子也别想有作为，掌柜的一句没说就自己先妥协了。
　　
　　此时，同样在门口看戏的某男子也失望的撇撇嘴，看着一堆人进去又陆续的出来另一堆，然后，他走了进去。
　　
　　小福问：“少爷，没戏看了怎么还进来？”
　　
　　“我想喝酒。”
　　
　　“……”人家都要清场了，不是明摆着想让人赶吗？这不……
　　
　　“本店一会有人包，到别处去吧。”服务员没有该有的服务态度，反而黑着一张脸，甚至连一眼都不施舍给男子，只是远远的抛来一句话，此人正是姚尚青本人也。
　　
　　男子从他的侧脸由上到下扫了一遍，好！记住了，这种服务态度，该抄，本少爷可是很小气的，语气却不紧不慢的说道：“那是一会，不是还有半个时辰吗？”
　　
　　尚青闻言停下手里收拾桌子的举动，终是正眼看了看男子。
　　
　　普蓝色的长衫，束腰扎袖，没有过多的花纹和装饰，款色也比较大众化，不过布料显然是高级货，样子嘛，嗯，还行，长得人模狗样的，迅速评价完后继续手里活。
　　
　　男子受到撤底的漠视，被人凉在一边愣了半晌，耐着性子等了一小会，拧起眉，怒问小福：“未来的人对待客人都是这种态度的？还是只有这一家，只有这一个？！”
　　
　　小福知道这话不是说给自己听的，所以耸耸肩不回答。倒是刚从后院出来的林掌柜听到了，瞪了眼一脸不以为然的尚青后忙笑着上前道：“公子莫气，若是小饮，楼上可有厢房。至于这大堂是有人包下了，公子别见怪。”
　　
　　男子看着四十来岁一脸职业笑容的林莽，脸色相对好了些，心想，算！这口气暂时忍了，只是暂时，等本少爷玩够了再回来跟这小鬼慢慢算帐。
　　
　　林掌柜见男子脸色平和了，随手拉过一人：“快带这位公子到厢房。”
　　
　　看人走远了，林莽用力的大喝：“姚尚青！”
　　
　　“在……”有气没力的回答。
　　
　　“过来！”
　　
　　有气没力的走到掌柜的跟前，林莽一伸手，拧住某人的耳朵扭了个圈。
　　
　　“哎哟～痛痛痛！”
　　
　　“臭小子！你给我听好了，别以为我不赶你走，你就可以得寸进尺，要不是看在当年……”
　　
　　“你喜欢我娘。”某人不怕死的接口。
　　
　　“你说什么！！”林莽被气得差点跳脚，对着他耳朵就吼。
　　
　　“啊～我错了还不行吗，掌柜的你轻点啊，要掉啦～”
　　
　　林掌柜看他好像真的很疼，于是放开他的耳朵，不过之前还不忘用力的多拽了一下。
　　
　　“哇喔！”尚青痛呼，揉着耳朵，心里嘲笑他，喜欢就喜欢嘛，老是不承认，我娘当年那么美若天仙的，用得着不好意思么。
　　
　　林莽伸出拿指，使劲的点着他脑门，一边点一边说：“掉了最好，反正也没用了，我说的话你哪次听进去了？你长点出息行不行？难道你真想一辈子都只做个给人呼来招去的店小二？”
　　
　　尚青头一侧，拔开他的手：“即使做到掌柜的你这位置又如何，还不是一样给人呼之则来～挥之则去――哗啊――倒不如保持现状，大而化之啊――有空还能偷个懒……”后半句是边跑边跳边喊的，因为掌柜的不知从那里变出了个平底锅，穷凶极恶的追着某人在跑。
　　
　　“少爷，人家问你要喝什么呐。”
　　
　　“随便。”透过窗户看着楼下那出‘父慈子孝’的闹剧，男子挑了挑眉，心想，将他扫地出门，还是当什么都没发生呢？要是抄的话，看来这掌柜到时只怕会有心维护，而这掌柜做起事来还算头头是道……还是算了吧，其实本少爷也不是这么小气的人。
　　
　　“哦，那就麻烦上壶名随便的酒。”
　　
　　看着两张新面孔，小二全当没听到小福说的，介绍道：“单从浓度、香甜、口感上，小店便有上百种烈酒，清酒，果子酒，还有各式各样的调酒，可配合各位客官不同的喜好与品味……”
　　
　　“得，最便宜和最贵的各一。”男子打断小二的长尽介绍。
　　
　　“好的客官，请稍等。”
　　
　　“小福，我是不是对你太好了？”好到越来越喜欢跟我对着干。
　　
　　小福笑：“少爷犹如小福的再生父母，小福一生定当尽心尽力的侍奉好少爷。”
　　
　　看这嘴甜的，还真不好意思训下去。



☆、第 3 章

　　“盟主，这魔教最近是越来越嚣张了，老夫肯请盟主号令各大门派将之铲除。”
　　
　　“嗯，是该给他们点颜色看了。”
　　
　　以下省略，灰蒙蒙的天才刚亮起来，姚尚青还在美梦当中，盟主自然是姚尚青了，怎么可能是那老夫。
　　
　　梦里，魔教教主林莽，帅领上千教众顽固抵抗武林各正派，与姚盟主对持着进入僵局。
　　
　　林教主一反手，从身后亮出金光闪闪的平底祸一个，嚣张道：“今天就让你尝一尝这宝器的利害，拿命来――！”
　　
　　姚盟主长袖一挥：“哼！来得好。”说着优雅的从腰间抽出一把身长两尺的软剑，剑身透着幽幽蓝光，寒气逼人：“今天就让本座会一会你，到底是你的宝器利害些还是本座这寒天宝剑更胜一筹。”
　　
　　铛，铛铛，啾……嚓嚓，一剑一祸打得如火如茶，不可开交，突然，一声煞是好听的低沉噪音插入战场：“区区一小教派也能让你如此大费周张，看来你这盟主实是当之有愧，还不如及早退位让贤……”声音不大，却在这山林之中荡然回旋，久久不散。
　　
　　“谁？！”姚盟主一惊，谨慎的搜索着声音的来源，因来人的界入，林教主与姚盟主很有默契的选择暂时停战，但听这短短一句话便透露此人武功深不可测。
　　
　　“哈哈哈～我是谁？你不需要知道，你只要清楚明年今日便是你的忌日。而我便是下一任的武林盟主！”
　　
　　片刻中未能搜索出此人正确位置，姚盟主手心开始渗出冷汗，于是眼一眯用传音入密的功夫对林莽道：“林教主，不如你我今日暂且休战，联手对付此人，相信林教主也能感觉得出，来人绝不简单，本座要是倒了，单凭林教主一人只怕未必能应付得了，相较之下他与我……”
　　
　　“好！”
　　
　　姚盟主嘴角一弯，对着远方朗声道：“明人不作暗事，有本事的亮个相，光明正大的出来比划比划！”
　　
　　声音的主人如鬼魅般的身影刚出现于眼前，便听耳边一阵接一阵，敲罗打股的巨响震得耳膜生痛，林教主不知发什么神经的，竟然拿着他那宝器在他耳边猛敲。
　　
　　姚盟主大感不妙，左右不是的选择先对付来人，还是先把这教主踢到一边去，千想万想也想不到，刚还一口应好的林莽，如今在这紧要关头竟然玩偷袭！
　　
　　之后……欲知后事如何，请听下回分解……
　　
　　“啊啊啊～聋啦啊～～～～”
　　
　　是以，林掌柜正在他耳边用力的敲着平底祸，但听姚尚青终于从梦中惊醒，于是把祸一扔，砸到他胸前。
　　
　　“噢！”尚青痛呼一声，拿开祸来揉着自个儿胸口，慢慢坐起身，林掌柜七窍已生烟。哼出一声后懒得再看他一眼。
　　
　　“嘻……嘻嘻嘻。”对面床一胖子正在偷笑。
　　
　　一个枕头飞过去刚好砸中胖子的后脑勺：“死胖子，我让你笑！”
　　
　　胖子名叫高大山，其实也不是很胖，只是眼睛比较小，头比较大，而且长得白白嫩嫩，珠圆玉润，接近一米八的个头，九十公斤左右。然而在尚青身旁一站，的确是壮了两圈，高了半头。而尚青的身高也正好是他本人的致命伤，刚过一米七，只有五十公斤，这种体形做个大（小）侠还能说得过去，但做个将军就显得有些格格不入了，所以他一直自我催眠着，我今年才十七岁，还有得长，长到二十岁肯定会比胖子高，完全忽略了高大山也只有十八岁的事实。
　　
　　高大山被人砸中后脑勺也不怒，抱着枕头笑嘻嘻的跑过来：“昨天收到风声，‘未来’会由新老板接任，听说新老板是旧老板的长子。”
　　
　　“什么新啊旧的，不就是顺理成章，子承父业吗。”尚青接话。
　　
　　高大山点点头又摇摇头：“话是这么说，不过你这话，说得有点出入。”
　　
　　见尚青斜了自己一眼，高大山接着说：“因为这新老板虽然是长子，但不是旧老板亲生的，只是收养回来的，所以这么大的‘未来’竟然会交由一个养子来接管，你说是不是有点说不过去？”
　　
　　高大山闲来无事最大的乐趣就是八卦，走到哪便卦到哪，相当称职的做个被人打探消息，理直气壮收小费的店小二，而且消息十有八九相当准确，所以尚青没有反驳他，只道：“或许大老板并不在乎未来，还有更多的产业呢，毕竟未来里见过他人的少之又少，所以对老板来说……这里只是九牛一毛吧？”
　　
　　这话尚青说着都觉得很免强，不说未来是蒲国最精彩的地方，就单是那总收入，想想都很吓人，因为於陵是蒲国的主要经商要道，这片大陆没有统一之前商人都能从这跟敌国紧密来往了，更可况现在天下已统一。要是这老板还有更多的产业，那么这个老板会富成什么样，就只能用恐怖来形容了，富可敌国也只是保守说法，朝廷也不会允许有这样的人存在，除非是皇亲国戚还能免强说得过去。
　　
　　“是吧，不过答案还有待我详细打听，等我听出来再告诉你，好了，赶紧上工，不然一会掌柜的又来敲你锅了。”
　　
　　尚青怒：“你不是也刚起来吗？为什么他只敲我的不敲你的？”
　　
　　高大山不愤道：“什么我刚起来，你真是身在福中不知福！我起来有一个时辰了，只是刚好进来拿个东西，你还躺那睡大觉，掌柜的喊了你十几遍也不见你醒来，我才看着他到厨房里拿了个祸进来。”撇撇嘴，嘀咕：“要是我像你每天都睡到日上三竿，早就被人赶走了。”
　　
　　“……”
　　
　　“其实掌柜的对你真的很不错，要不是知道你现在没爹没娘的，我还当真以为他才是你爹呐，你该知足了，只要勤快一些，相信掌柜的一定宽心不少。”
　　
　　尚青没说话，掌柜的对他好，他心里很清楚，只是……，想着从床板下摸出一个小布包，打开里面有些银子，尚青又认真的数了一遍，刚好三十两加半吊钱，这是他从十四岁起，在这里打工省吃俭用存下来的银子。
　　
　　高大山道：“还在做你的大侠梦啊，留在这不是挺好吗，有吃有住的工钱也不少，你到底想什么呢？”
　　
　　尚青叹气：“还大什么侠，都快十八了，即使现在有机会给我学到武功也不可能成为大侠了。唉～只是有点不甘心，总想出去闯一闯，就算闯不出名堂，至少也要游遍这天下啊。”
　　
　　“外面很危险。”
　　
　　“现在是太平盛世。”
　　
　　“我说江湖。”
　　
　　“我不是江湖人，更不懂武功，小事他们范不着跟我计较，说出去会被人耻笑的，我更不会主动得罪他们。”
　　
　　“啧，看你说的，你以为每个人都像你想的那样，对某些人来说耻笑算什么，还会以这个为乐呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“姚尚青！！！”林莽顶着喷火的双眼踏了进来。
　　
　　“在。”可悲的小孩，这已经成为一种习惯，只要有人喊他全名，他就会不加思索的一口回应。
　　
　　“外面忙得昏天暗地，你两只还有心情在这闲聊，是不是都不想干了！”
　　
　　“我只是进来拿东西的，这就去干活。”高大山急忙甩开枕头，向掌柜弯个腰就立马遁走。你姚尚青不怕被人赶，他可是怕得很，想再找这么好的地方工作，难啊，家里还有爹娘妹子等着养呢，最小的弟弟才两岁。
　　
　　尚青快速穿带整齐后，看看门口那还有一人的位置，想着绕过林莽闪出去，见林莽只是瞪着自己没再作声，于是小心翼翼的来到门口，不时还鬼鬼祟崇的偷瞄他老人家两眼。刚绕过他以为万事大吉，结果。
　　
　　“站住。”
　　
　　不太情原的只能转过身板低下头，等待一连串的教导。
　　
　　林莽也转过身来看着他，半晌，竟然平心静气的说：“你是不是真的很想离开二肆？”
　　
　　“没有。”尚青摇摇头，不是很想，只是有点想，因为他有自知之明，只怕真要出去了，连糊口都成了最大的问题，三十两银子恐怕不够一年开消，出门在外花的钱绝对不会比现在有吃有住来得少，要花光了再回来讨饭吃……连自己都说不过去，纵然掌柜会留，他也不好意思开这个口，掌柜虽然对他好，但始终不是亲爹。
　　
　　林莽叹了口气，从怀里掏出一个大钱袋：“拿着吧，花完了就回来，这，也算是你目前的家了。”
　　
　　尚青看着眼前沉甸甸的钱袋，半晌说不出话来，眼框也渐渐泛红，最终摇了摇头说：“不要，即使出去也要靠自己，既然没本事，那不如哪都不去。”
　　
　　林莽欣慰，总算他还有些明白事理，不过这次事出有因，也不好跟他说。因为昨晚很有幸的似乎见到了那传闻中的大少爷，未来的新老板，而这新老板你前两天似乎才得罪过，想起那句：“未来的人对待客人都是这种态度的？还是只有这一家，只有这一个？”你小子绝对会有可能被人赶走，那不如等老板忘记了，再让你回来好了。
　　
　　“出去闯一闯长个见识，先帮自己打个底，你要有本事了，这钱到时再还我。”
　　
　　尚青眼里含有泪光，忽闪忽闪的看着林莽：“那要是没本事呢？”
　　
　　林莽眼一瞪：“没本事就死回来，以后甭想再作白日梦，给我安安分分过日子！”
　　
　　尚青委屈：“睡觉会作梦，这个不好控制啊！”
　　
　　“滚！今天就给我滚！”林莽气得钱袋一扔，甩手走人。
　　
　　尚青掂量着钱袋，喊：“掌柜的，你不给我饯行也给点吃的好上路啊～这钱能不花就不花嘛！”
　　
　　“自己去厨房拿，别来烦我！”
　　
　　尚青笑，眼睛都没了。
　　
　　吃过早饭，顺手在厨房捞了一斤馒头，两斤干粮，两斤肉干，两斤咸菜，油鸡一只，上好果子酒一坛，水果若干。大厨一句没说，只是眼中隐藏着――杀气！
　　



☆、第 4 章

　　“青青青青青……”高胖子冲入阁楼，飞身扑上尚青的床。
　　
　　尚青奋力一扯，将被他压在身下的衣服扯出来：“接着喘，喘好说。”
　　
　　高大山一下弹跳起来，鞋也不脱的蹲在床上，喘道：“你，你真，真的要走吗？”
　　
　　尚青将最后一件衣服放入布袋，不紧不慢的问：“老头子告诉你的？他还有没有说什么？”
　　
　　“……掌柜的要我送你，真的要走吗？”
　　
　　尚青叹了一口气，本想多愁善感一下，待转头看见高大山肝肠寸断，哀痛欲绝的表情后，正要抒发的情感生生吞回，立时起了一层鸡皮疙瘩：“又不是去死，你别这样看我。”
　　
　　“真的要走吗？”高大山不死心的问。
　　
　　“嗯，会回来的。”钱要还，老头子也要看啊。
　　
　　“什么时候回来？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“过两天就回来好吗？”
　　
　　两天？还不够在未来各家串个门的：“唉，兄弟我不会忘了你的，用不着这么伤心。”
　　
　　“不是……”高大山先是一口反道，再是欲言又止，然后慢慢的靠近尚青，越靠越近，两只眼睛一眨不眨，含情脉脉的盯着。
　　
　　尚青慢慢的向后躲，躲啊躲的后背就撞上了身后的墙壁，看着皮球般的脑袋快要帖近时，一股寒流迅速从后背向着全身迅速蔓延，终于忍不住喝道：“干什么啊？”
　　
　　高大山停止了更进一步的靠近，只听他幽幽的说道：“我……我要……我要你……”听到这时尚青全身的毛孔已倒立，硬是打了个冷颤，然后看着高大山像是下了什么决心般，鼓足了勇气一口气说：“我要你的肉干分我一半好吗两天应该吃不完吧回来再给也行。”
　　
　　“娘的，你去死！”尚青气结，表情有点扭曲，手脚并用的一把推开他，但还是从布袋里抽出肉干：“拿去死胖子，就知道吃！”
　　
　　“青！”高大山捡起肉干，宝贝似的抱在胸前：“你对我实在太好了，我一定会安全的把你送到城门口的，从南门出吧，南门比较近……”
　　
　　尚青想吃肉，高大山的肉。（问：红烧还是清蒸？答：肉干！腌成肉干！）
　　
　　在高大山的‘护送’下，尚青满怀壮志的出了城。
　　
　　走了半天，路边吃了两馒头，再走了半天，林边小石堆处睡了一个小觉，又吃了两馒头，走了半天，然后，林边突然蹦出三个人……
　　
　　“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”
　　
　　尚青张了张嘴：“这……这还是官道啊！”
　　
　　“路过，顺便。”
　　
　　“……”那这路……是你顺便开？树也是你顺便栽？
　　
　　“要钱要命？要命就拿出来！”
　　
　　“我……”
　　
　　“不给是吧，兄弟，上！”
　　
　　“啊，我……啊！”没说不给啊，让不让人说话啦――！
　　
　　尚青被人打晕在路边。
　　
　　十分钟后，一商队经过……
　　
　　“老板，前面有个人。”
　　
　　“死了没。”
　　
　　“还没。”
　　
　　“那就顺便吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　于是，尚青回来了，前后一共……两天。
　　
　　==============================
　　
　　‘未来’会堂门口。
　　
　　“大哥，等你们好久了。”一丰神俊朗，神采飞扬的男子上前迎接近二十人的小商队。
　　
　　被男子称为大哥的另一名温文尔雅的男子优雅的从马车上下来，对男子温润如玉般的微微笑问道：“四弟，这两天玩得可好？”
　　
　　“很好，未来不愧是老爹的杰作。就是随便找一家都能让我流连忘返啊。”
　　
　　“呵呵，既然好，那就多留些时日吧，咱俩兄弟也好久没聚过了。”
　　
　　男子听出另一层意思，惊喜道：“大哥，你放我走？”
　　
　　温润的男子微微一笑：“虽然是爹让你留下来帮我的，但若你真不想留，又有谁能拦得住？”
　　
　　“有啊……”
　　
　　“凌爹爹不算。”
　　
　　“哈哈，大哥真了解我。” 
　　
　　“爹也只是随便说说，可没指望过你会留在一个地方超过三月。”
　　
　　“那是，咱家四兄弟，老爹有哪个不是了如指掌的。嗯？这谁？”男子对他大哥身后，正被两人抬进会堂的灰色‘面团’好奇道。
　　
　　“哦，路边捡的，看他还没死就顺便了。”
　　
　　男子走过去拎起‘面团’看了看，……有点眼熟，哪里见过呢？……哦！想起来了，酒馆里那个没礼貌的小子：“扔了吧！”
　　
　　抬着‘面团’的两人对看一眼，正想扔到一边时老板抬手阻止，问男子：“你认识？”
　　
　　“不认识。”
　　
　　温润的男子摇头一笑，对抬着面团的人道：“找个大夫看看他……再扔。”
　　
　　“是，老板。”
　　
　　会堂在未来是唯一一座像个府第的地方，占地两千平方米，内有花园泉池，阁楼五栋，这是各高层办公的地方。
　　
　　尚青正躺在专属老板的阁楼内，最下面，最里面的房间，已经三天两夜了。
　　
　　有人问，他伤得很重吗？当然不，大夫诊断的结果是，肩上和肚子各青了一块，拳头般大小，膝盖上磨破了一点点皮毛，总结完毕。而大夫刚走他就醒了，还好那三个贼只拿了钱没拿吃的，于是尚青靠着那点吃的在这呆了三天，没脸回二肆，也被会堂的人给遗忘了。没办法，新老板刚上任，没人有空想起他。
　　
　　而如今在未来唯一不忙的人，可能只有老板杨玄碧的四弟，杨玄天和他的小厮主仆二人。
　　
　　玄碧给玄天的任务是玩遍未来三百六十二家店后写份报告。不过，少说一天三家也要三个月，但这也并不是强迫的，正如杨玄碧所说，他的四弟要想走谁也留不住，比轻功，比武功，当今世上也只有他师父能比得过。
　　
　　而他们家里各人的关系也有点复杂，在这里说明一下，杨老爷，就是玄天口中的老爹，有四个老婆，分别是凌顺、蒲敖轩、杨子青、岳铭语。
　　
　　别怀疑，四位‘夫人’都是男的，不是杨老爷不想娶个女人生育后代，只是刚开始就招惹了四个男的，而且四位‘夫人’都不是好惹的主，多少年欺压下来也就不知不觉的习惯了。
　　
　　而每位‘夫人’都各收一个养子为徒弟。比如，玄天的师父是凌顺，而玄碧便是杨子青的徒弟，喊杨子青为师父，凌顺为凌爹爹。那么玄天就该喊杨子青为子青爹爹，凌顺为师傅了。
　　
　　而杨老爷也只收养了四个儿子一个女儿，地位不分长幼，称呼只按年龄排序好分别。因为哪个儿子地位高些，哪位‘夫人’都不会满意，所以……
　　
　　“少爷，午时已过了，今天不出去吗？”小福一脸期待的看着自家少爷。
　　
　　玄天从书本里抬起头：“又听到哪里好玩了？”
　　
　　小福笑道：“很多啊，剧一阁搭了台新戏，味二馆换了京城来的名歌姬。君莫亭刚出炉小美人一个，等着少爷去开苞……”
　　
　　“是你想开人家苞吧。”玄天调整了一下坐姿，接了一句后埋头继续看书。
　　
　　“不是啊，小福还是个童子。”说得脸不红气不喘。
　　
　　“哦，那就是你想让人家开你的苞喽。”
　　
　　“少爷错了，小福早已经打定主意，这苞是一辈子都不开的。”
　　
　　玄天再次从书里抬起头，眯了眯狭长的眸子，点头叹息道：“嗯，这话我会转告马宏，让他……”
　　
　　“少爷！小福刚刚什么都没说，只是想再去品尝一下酒二肆的招牌酒。”
　　
　　玄天暗笑：“酒二肆？”
　　
　　“就是我们第一天来进的那家酒馆，少爷不是要了一壶最贵和最便宜的酒吗？”
　　
　　“哦……”经小福一提，玄天第一个想起不是酒而是某个‘面团’：“一般吧。”
　　
　　“少爷喝多了老爷的珍藏当然认为一般啦。小福可是觉得那酒真是回味无穷啊。少爷，你这书……去哪看都一样吧？”
　　
　　“嗯……”玄天心不在焉的回答着，心想，都好几天了，面团应该回酒馆了吧，自己没说过要解雇他，他应该一直在酒馆才对，怎么大哥会在城外捡到他的呢？想着就好奇的问道：“大哥捡回来的那个人走了吗？”
　　
　　小福不确定的回道：“嗯……应该走了吧？好像说只是轻伤。”
　　
　　玄天站起身，伸展了一下筋骨：“你先去吧，我一会来。”
　　
　　“哦。”小福笑咪咪的也站起身，学着玄天那样伸展了一下。
　　
　　“别喝太多，我不想叫人抬你回来。”
　　
　　“知道了少爷。”
　　



☆、第 5 章

　　走廊上，玄天随手捉了个人问：“大哥救回来的人呢？”
　　
　　“老板救过的人不少，不知天少爷说的是哪位呢？”
　　
　　“呃……天少爷，小的不太清楚。”
　　
　　“三天前？老板有救过人吗？”
　　
　　一连问了好几人，只有一个记得面团摆在哪个房间，却不知面团走了没，敢请姚尚青已经被人彻底遗忘了。
　　
　　“咯咯”
　　
　　“咯咯咯……”
　　
　　连敲了两次门，玄天找人找得有些烦躁，正打算走人之际，门开了一条小缝。门缝内一双黑黑亮亮的眼睛正带着一丝不安的眨巴着。
　　
　　“开门！”语气极其不友善。
　　
　　门关上了！玄天愣了愣，刚想一掌拍开门板，门又开了。
　　
　　‘面团’低着头，手里拎着大小包，小声道：“打扰了。”侧身刚绕过一脸凶相的人，就被那人揪着衣领提了回来。
　　
　　凶神恶煞的人，凶神恶煞的问：“你怎么没死在里面？！”
　　
　　“我……”打开小包给他瞧一瞧：“有吃的。”
　　
　　玄天怔了怔，再看面团小心翼翼的样让他的脾气一时间不好发作。心想这小子怎么好像变了个人似的，记得三天前还嚣张得很，难道自己认错人了：“回酒馆？”
　　
　　尚青一愣，抬头看向来人，想到自己好像没跟人提起过在酒馆打工的事，而这里又是哪里还没弄清楚，这人为何有此一问？是他救自己的吗？嗯？长得很不错……有点眼熟……在哪里见过呢？
　　
　　玄天不满意他探究的目光：“看着我干什么？问你话了，说啊。”
　　
　　尚青看了他一会，硬想不起来在哪里见过，既然想不起就不想吧，还是考虑一下怎么跟掌柜的解释比较实际一点，对哦，这里是什么地方，不会离开於棱了吧？那要怎么回去啊！想着便问：“请问一下，这里是什么地方？”
　　
　　尚青答非所问，玄天只能先回道：“会堂。”
　　
　　“会堂？是未来的会堂吗？”尚青惊讶的重复着，他虽然长在於梭，又在未来工作了三年，可一次都没进过会堂。因为能进会堂的人，不是高层便是一方的大客户。就是掌柜的也只能半个月来一次，而在最前面的阁楼处止步。
　　
　　“你说呢？”玄天步入房间，皱皱眉，空气中残留着一股咸菜味。还是他最讨厌的萝卜。扫了一眼四周：“跟我来。”然后进了旁边的房间。
　　
　　尚青跟上，正在猜测着他到底是什么人，便见他坐下后问道：“大哥说在城外捡的你，是要回家吗？”
　　
　　尚青了然，原来不是他救自己的，摇了摇头道：“不是，我没家，在酒二肆有个床位，我就暂住在那。” 
　　
　　未来里没家的人很多，玄天并不觉得有何不妥，只是不知怎么的，对面前的人难得的多出了几分好奇心：“为何出城？”
　　
　　尚青随口说道：“出去走走。”相谈甚浅，没必要跟人多说。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“什么然后？”不太明白的他还想知道些什么。
　　
　　“为什么会晕在路边？”
　　
　　他一说尚青就想起了那三个贼，磨牙道：“於梭治安不好！”
　　
　　“？”怎么总觉得跟这小子对话有点飘：“说详细。”
　　
　　尚青撇了撇嘴，越想越生气，口气也跟着冲起来：“就是给人抢劫啦！”
　　
　　“哈？”玄天幸灾乐祸的笑问：“在哪劫的？”
　　
　　“官道上。”尚青没好气的刚说完，接着就听到一连串的大笑声。
　　
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　
　　尚青拧起眉，看着眼前的笑脸有股冲动想一拳揍过去，鼓起腮怒道：“很好笑吗！”
　　
　　“哈哈哈，官道上也能被人抢劫，我看你是第一个啦，哈哈哈～”
　　
　　尚青的脸红了，不知是给气的还是觉得丢脸丢到家门口的。
　　
　　玄天不知收敛的接着笑道：“劫了多少？怎么没把你吃的也一拼劫了？”
　　
　　尚青的脸青了，显然是红气鳖上脑变青的。
　　
　　“要劫了多好啊，我看你还怎么能在那屋子里呆上三天三夜……”
　　
　　尚青的脸黑了，打开小包，掏出一根萝卜干对准他的面门就扔出去，玄天笑着轻轻侧头一闪，再扔，站起再闪，再扔，翻身再闪……尚青发挥了小强般的不屈精神，一根接一根的扔啊扔啊扔的就是没扔中……当他拿出最后一根萝卜干的时候，终于泄愤似的一口咬掉，牙齿狠狠的磨着萝卜干，破口大骂：“你娘的去死！”话一出口便觉自己说得过份了，当下马上收起情绪。
　　
　　只是玄天竟然没恼，反而见他没了‘暗器’扬扬下摆笑道：“我又没娘，你要她怎么去死？”
　　
　　尚青一怔，看怪物似的看着他，心想这人有毛病，给陌生人骂了娘不单若无其事，竟然还说自己没娘？
　　
　　“不过……爹倒是不少。”
　　
　　“你没娘生的？”又一次脱口而出。
　　
　　玄天还是没怒，笑笑说：“不晓得，要不你去问问我爹。”
　　
　　尚青没话说了，心想，这人要不是怪物，要不就是个没心没肺，不忠不孝的人。
　　
　　见尚青不再说话，玄天随意整理了一下衣衫，轻道：“我要上酒馆喝酒，一起走吧。”
　　
　　酒馆……好好的怎么又提起酒馆，一想到如今一贫如洗的只能回去，尚青就不想动了，刚才的活力一瞬间不翼而飞，没精打采的站在原地，玄天经过他身边时不禁问道：“怎么了？”
　　
　　尚青挑望他一眼：“你自己去吧，顺便麻烦你帮我谢谢你大哥。”
　　
　　看着尚青转身跨过门槛似是要走，玄天跟上两步问：“你要去哪？”
　　
　　“不关你事吧？”
　　
　　“我只是有点好奇，你说你没家，如今又身无分文的，不回酒馆能去哪。”顿了顿，意有所指的看了眼尚青手中的小布包，一脸笑意的说：“重要的是，好像连吃的都没了吧。”
　　
　　尚青掂了掂小布包，暗暗咬牙：“收起你的那点好奇心吧，闲着没事就积点口德，做点善事。”
　　
　　玄天笑意不减，到底是谁没口德了：“善事我经常做。”
　　
　　尚青侧身看他，鄙夷道：“哼，像你们这些只会拿别人来消遣的纨绔子弟也会做善事？有也只是惺惺作态，要不就是太阳经常打西边出来，小的我有眼无珠。”
　　
　　“嗳！话不能这么说，在不了解一个人之前，请不要妄加指责，而且你看我，一没左抱幼妾、右拥嬖女，二没锦衣华服、穷奢极侈，三。”说着凑近轻轻笑道：“更没欺压你这个‘良民’吧？”
　　
　　尚青一脚踏上门槛与他平视着，不甘视弱道：“门面功夫谁不会做，贪官也可以家徒四壁。内里锦衣玉食。”
　　
　　“哦，按你这么说，你也可能是贪官，是纨绔子弟，难道是我有眼无珠？”
　　
　　“去死吧你！”说着一手把空空的小布包也扔了出去。
　　
　　玄天侧身躲过：“呵呵，本少爷还很贪恋尘世间的物欲繁华，没打算这么早死。再过七八十年尝遍情爱忧愁后就差不多了。”
　　
　　尚青鄙视性十足的瞪着他，正想再损他两句。
　　
　　“行啦。”玄天抬手阻止与他继续争论：“就当我……这个纨绔子弟，今天想假惺惺的做一回善事吧，有什么能帮忙的？”
　　
　　尚青盯了他好一会，确认他话里的可信度，再想想他能在会堂出入，肯定是有点来头的。如今自己又的确骑虎难下，正愁无处可去。最后，看了眼地上皱成一团的小布包，问：“你是商人？还是会堂的人？”
　　
　　“不是商人。”
　　
　　“就是……”
　　
　　“也不是会堂的人。”
　　
　　“那你在这干嘛的？”刚生出那么一点点信任度全部被抹杀掉。
　　
　　“游客。”
　　
　　“游客？普通游客能进会堂？你当我初来乍到啊？”
　　
　　“哦，那便是，不，普，通，的游客。”
　　
　　“……”这人真是……该信吗？
　　
　　玄天笑意加深，等着他开口。
　　
　　半晌，尚青问：“你叫什么名字？”
　　
　　？？？不是应该开口要帮忙的吗，怎么问起名字了：“礼貌上，是否应该先报上自己的姓名比较恰当？”
　　
　　“姚尚青。”
　　
　　尚青回得爽快，玄天嘴角一扬，拱手正式道：“在下姓杨，名玄天，字无边。”
　　
　　“家里有什么人？”
　　
　　“……长辈五个，兄弟三个，妹子一个。”
　　
　　“家里有人当官还是有人从商？”
　　
　　“…………有官，也有商。”
　　
　　“什么生意什么官？”
　　
　　“……………………你查家宅呢？！”
　　
　　“你说要帮我的。”
　　
　　“是啊，关我家里什么事？”
　　
　　“是你说的，在指责一个人之前要先了解对方是好是坏，不然，谁知道你会不会骗我啊！”
　　
　　啧啧，让人帮忙还这么嚣张的，当真第一次见。好吧，是自己犯贱先招惹的他，犯不着跟自己计较：“好，算你说得有理，我大哥便是未来的少东家。听清楚了吗？不需要问其它问题了吧。”
　　
　　尚青瞠目：“你，大哥？”
　　
　　看着他的反应，玄天得意的笑问：“你很惊讶？”
　　
　　尚青白了他一眼：“谁相信啊！你怎不说自己是皇帝！”
　　
　　玄天倍受打击，笑意顿消：“好你个不识抬举的小鬼，我帮你是出于仗义，不帮你不等于欠了你，你信也好，不信也罢，我现在改变主意，不，帮，了！”
　　
　　尚青一听，咬牙切齿道：“你！你说话不算话！”
　　
　　“到底是谁恶人先告状？”
　　
　　“我没……”
　　
　　“对，就是你。”
　　
　　“你……”
　　
　　“我没说错吧。”
　　
　　一连被人截了两句话，尚青当场气得脸都红了，狠狠的怒瞪着他。
　　
　　玄天见他咬着下唇，又生气又委屈的样，竟然一时间觉得很……可爱？对，就是可爱，鼓起的腮帮子圆圆的，脸蛋因为生气而红红的，突然就有种冲动想咬上两口，最后还是忍了忍，这么失态的事可不能做，不由的放软了态度：“给你最后一次机会，道个歉……”
　　
　　“对不起，我错了！”歉是道了，还道得很快，只是呼呼喝喝，一点诚意也没有。
　　
　　玄天语塞半晌，不跟他计较：“说吧。”一顿后更正：“说重点。”别又查家宅的问一大堆。
　　
　　



☆、第 6 章

　　尚青深知自己理亏在先，只是气他得理不饶人，嘴巴太坏。然而帮你是人情，不帮是道理，这个他懂。如今对方也都先给台阶下了，自己更不应该以小人之心。平静过后，脸色相对好了些：“你能不能帮我介绍个商队？我想跟商。”
　　
　　“都会些什么？”
　　
　　“你既然知道我在酒二肆打工的，也应该知道我在那里是干什么的吧？”
　　
　　“我问的是其它，识字，珠算，特长。”
　　
　　“……读过三年书，字基本都认识。没有其它特长，但我会认真学的。”想了想补充道：“小商队即可，只要能跟着走南闯北就行。”
　　
　　玄天问：“为可选择跟商？相较之下会很累。而且小商队的工钱也不见得会比原来的多。”
　　
　　“我知道在未来打工的条件很优厚，更知道有多少人想进也不得其门而入，只是……”
　　
　　见他含糊其辞一时间说不出，玄天将集中力分散到四周，随即又飘来一股萝卜味，于是走出房间，来到再下一间屋子，门前对廊上走动的人喊道：“那个谁？”
　　
　　远处小跑过来一位中年人，恭敬的问：“四少爷，小的周言，有什么吩咐吗？”
　　
　　“帮我上两杯茶，还有前面两屋子有点脏了，你找人打扫一下。”
　　
　　“是的四少爷。”
　　
　　玄天推门，回头对尚青道：“进来说吧。”
　　
　　中年人的态度让尚青稍微错愕，难道他没有撒谎，救自己的人当真是未来的新老板？
　　
　　跟着玄天坐下后，尚青不禁从新审视了他一遍。
　　
　　淡绿青衫，如果忽略那昂贵的桑蚕丝所织成的布料，就是一件很普通的中阶衣服，发冠很简单却又很精致，稀有金属包裹着中间的翠绿云玉少说也要几百两，虽然身上没有过多的饰品，也只有腰间鹅黄配玉，但却一看便知又是一件价值不菲的玩意。
　　
　　跑了三年大堂不是白跑的，什么人没见过，由其被高大山那成精的茶毒了这么久，随便一眼都能猜测出每个人的身价，身上物品的价值，可就是看不出这人手腕上带的黑色镯子到底是什么材料，有一指多宽却又纤巧轻薄，说手镯不如说护腕比较恰当，手镯似玉又非玉，光泽不对，色泽也不对，纯黑色没有一丝纹理，还隐约看出有韧性，但就是因为看不出才知道绝非凡品。不过不管它是什么，他的一身看似普通的打扮相对于自己的衣衫褴褛就……实在太难看了。
　　
　　玄天浅笑着任他打量，自己同时也在打量他，一身灰白粗衣，还有些污垢，没什么好看的，只有这张脸还有点看头。不俊朗，不绝色，独分开五官逐一细看之下，除了挺秀的鼻子和一双比较灵动眼睛外，其它没有任何过人之处，不过凑在一张脸上却又出奇的清秀，顺眼，想起生气时那个可爱的模样……心里顿时几乎漏跳了一拍。
　　
　　尚青的目光移到玄天的脸上时刚好跟他四目相对，发现他也正在打量自己，于是有些不好意思的移开视线：“看什么？四少爷莫不是拿小人来比较吧。”
　　
　　玄天淡淡一笑：“你这是此地无银，我爹经常会说一句话，人比人气死人，拿自己的缺点和别人的优点作比较，那就是跟自己过不去，找虐。再不济的人也有他的过人之处，所以我从来不会光从外表上随随便便的判断一个人，你也用不着自卑。”
　　
　　“我管你有银无银，你哪只眼睛看到我自卑了？”
　　
　　玄天摇头一笑：“好，你说你不是自卑，那为何不敢看着我的眼睛说话？”
　　
　　“……”尚青语塞，无可否认他活了十八年了，这是生平头一次跟有钱人比较，要是平时别人有多富贵多权贵又与他可干？不知怎的，对着眼前的人竟然冒出了这种心态，还给他一眼看了出来。
　　
　　“四少爷您的茶。”中年人分别为两人上过茶，退出后，玄天看他脸色还有些尴尬，于是趁此把话题转回正点上：“我很想知道你为什么不回酒二肆。”
　　
　　尚青犹豫了一下，决定实话实说：“我……我出城并不只是想出去走走，而是想靠自己走得更远，或许……出门前……掌柜的给了我一些钱，可没想到这才几天……不是怕掌柜的骂，只是……只是过意不去。”
　　
　　尚青的话有些飘忽，玄天大概组织了一下，得出结论：“你在逃避现实。”
　　
　　“……就当是吧。”
　　
　　“不是当，明明就是，男人大丈夫就该对自己做过的事负责任，错了就要认。”
　　
　　在他说教似的口吻下，尚青甚觉面子有些挂不住，不满道：“我哪有错，你以为我想给人抢劫的？”
　　
　　“好，既然你说你没错，那就回酒馆说清楚，相信没人会指责你。”
　　
　　“我不是说了不好意思回去吗！”
　　
　　“逃避，不负责任。”
　　
　　“……是是是，我逃避，我不负责任，你不是要做好人吗？帮我一下会死吗？”
　　
　　玄天看了他一会，说：“现在我要去喝酒，你在这等着吧。”
　　
　　“等着？那你到底帮还是不帮？”
　　
　　“等着便是。”
　　
　　=============================
　　
　　酒二肆
　　
　　“这种和这种各一杯，还有这个来一壶，果仁快没了再给上一盘，抄个蟹肉，蜜饯什么的，还有……”
　　
　　“还有？你当这是饭馆？”玄天一来便看见店小二收拾小福面前摆着的两空杯，三空盘，再看看服务员手里还托着几个空杯子，不用问也是他的。
　　
　　小福脸红红的说：“嘿嘿，少爷你来啦。”
　　
　　玄天瞪了他一眼：“我要再不来，只怕真要让人抬你回去了。” 
　　
　　小福不好意思的低低头。
　　
　　“客官，这些……”
　　
　　“都不要，两份冰花茶，一份清淡，一份解酒。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“小福。”
　　
　　小福抬起脑袋：“少爷，我就喝多了一点点，下次不会了。”
　　
　　“想马宏了吗？”
　　
　　“嗯？少爷怎么突然问起这个？”
　　
　　“回答。”
　　
　　“哦，一点点。”
　　
　　“他想你了。”
　　
　　“啊？他给少爷捎信了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“……”那你怎么知道他想我？
　　
　　“猜的。”
　　
　　少爷你会读心术，小福扁扁嘴：“他忙得很，哪有空想我。”
　　
　　“啧，看你这话酸的。”
　　
　　小福叹道：“少爷，你又不是不知道他整天出任务，少爷也常年在外的，我跟他哪有时间谈那个啊。”
　　
　　“所以啊。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你去找他吧。”
　　
　　“啊？”小福讶然：“少爷……是要赶小福走吗？”
　　
　　“你知道我不是这个意思。”
　　
　　“小福要是走了，谁来服侍少爷？”
　　
　　“我有手有脚，更不是娇生惯养的贵公子，用不着。”
　　
　　你是不娇生，不惯养，但也够贵的了：“但老爷说……”
　　
　　“老爹心里想什么我清楚。他要问起你直接说是我允的。”
　　
　　“……少爷。”
　　
　　“你两人都拖这么久了，该明确一下了吧。我也只是提个意见。走是不走还是由你自己来决定。”
　　
　　小福想了会：“还两个月就过年了，等过完年小福再去找他，那时少爷也应该要离开於棱了吧？临近岁末的，他也忙。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“公子，这是淡香，这是解酒的。”从玄天进来后林莽就开始盯着这一桌，本来以为他会是新老板，结果摆了个乌龙，不过也错不了多少，老板的四弟跟老板也没啥区别，看他再次来到二肆只是聊天喝茶，想是把尚青的事给忘了，于是亲自送上茶点，再赚点好印象，不过，看来这四少爷并没有忘，而且……
　　
　　“掌柜？”
　　
　　“是，公子还有什么吩咐？”
　　
　　“这里是否有个伙计叫姚尚青？”
　　
　　“呃，这……”林莽不打自招道：“公子，尚青他平时并不是个失礼的人，对客人也很有礼貌的。那天只是……”
　　
　　玄天抬手微微一扬，林掌柜立马消声。
　　
　　“问你些事，如实回答便可。”
　　
　　“是。”
　　
　　“他家有什么人？”
　　
　　“他本来跟他娘住在城南的上口村，不过因为屋子失修榻了一半，就在三年前，他娘也因为那次压死在房梁之下，所以他家没人，也没家了。”林莽一边回答，一边心里觉得奇怪，尚青只不过是得失了他两句，如今好像要查根问底似的，难道这四少是个小气的人，但看着又不像，不过又想到，他真有心彻底翻查，也用不着多此一举的来问自己，于是能回的便回了。
　　
　　“你跟他娘相熟？”
　　
　　“姚妇人是老夫的故友，所以得知她家的事后，便帮她儿在这找了份差事。”
　　
　　想起尚青跟掌柜的对话，说这掌柜喜欢他娘时，玄天不禁看着掌柜笑一笑。林莽看着微微一怔，心想，这人笑与不笑之间相差甚远，要说乍看之下俊朗刚健，那么笑时便是耳目一新，闲雅舒静。
　　
　　话说，尚青好像没啥感觉，硬要说出感觉来，那么就是玄天笑得特欠扁。
　　
　　“姚尚青现在人在会堂，掌柜的是否要跟我走一趟？”
　　
　　林莽惊愕，口吃道：“他，他他，他怎么会在会堂？”高大山不是说把他送出城了吗？！
　　
　　“这个啊，你是想听他自己解释呢？还是由我来说？”
　　
　　“呃，麻烦公子能告知一二。”
　　
　　“他在城外官道上给人抢劫了，如今身无分文，无路可走又不敢回来见你。”
　　
　　林莽闻言呆了半晌，担心之余在心里骂了尚青上百遍，向玄天恭身行了一礼：“给公子添乱了，麻烦公子带个路吧。”
　　
　　尚青正在房内吃着刚刚送茶的中年人给他送来的糕点，心里喜不自胜，想杨玄天这人还真不错，走之前还让人送来好吃好喝的。
　　
　　嚼着糕点，听到门外有脚步声，接着目光迎向门前笑得一脸温柔似水的人。
　　
　　“不是喝酒去吗，这么快就回来了，我的事……”在看到笑容背后一张穷凶极恶，十分狰狞的面孔后，尚青傻了……
　　
　　最后尚青被林莽揪着耳朵离开时，愤怒的落下恨话：“杨玄天！你这个小人！你给我等着，给我等着啊！我跟你没完！啊啊啊～掌柜的很痛啊～～”
　　
　　



☆、第 7 章

　　在尚青被人‘背叛’后已过了数日，虽然林莽原谅了他却对他更严加管教了，无时无刻实施盯人战术，现在只要是上工时间，尚青都别想再找到机会梦大侠梦将军。所以尚青对玄天的恨意只有增无减，日复一日，如今任何一件小事都能成为他发泄的对象。
　　
　　比如，某小二不小心摔破了一个茶杯，被尚青看见了。那么，整天围绕在他周身死气沉沉的黑雾，便会伴随着那道清碎的响声而扩散开来，让三米内的众生物有种涣然一身的舒畅感，但只是一瞬间，上千怨气又会迅速聚集而来环绕上他，等待那句阴深深的嘀咕声一同爆发：“摔得好，摔死你个阳奉阴违的小人，敢骗我，我诅咒你，咒你终身残废，不得善终，摔断你的手，摔烂你的脚，摔破你的头……”咒语一出，众生颤抖，退避三舍。
　　
　　新的一年即将到来，各家各户张灯结彩致办年货，各地商户更不会错过年节的赚钱机会，东西北三城门，一队接一队的大小商队赶往同一目的地，未来。用个‘涌’字来形容实不为过。本来就热闹的大街上如今是人山人海，三大客栈内外更被围个水泄不通，所有房间早被抢租一空。南城门占据未来一方，更有旅馆一条街，因兼供客商堆货并代办转运，各种货物来往进出，城门前一带拥挤非常。
　　
　　每当这时尚青都会很庆幸林莽不是负责商运住宿的掌柜，虽然同样忙碌，却不会出现人夹人，喘不过气的时候。
　　
　　挨年近晚前后两个月，所有员工月钱增加百份之五十，初一每人还有一个大红包。足有一个月的工钱加一套新衣和一个小礼品。未来对待员工实是无话可说，尚青忙着做事不得空闲，也觉得这样的日子相当充实。对玄天的‘仇恨’也渐渐淡化。拿着红包的一刹那便把玄天给抛到了九宵云外。
　　
　　注：是上一刹那，因为在下一刹，玄天出现在酒二肆。
　　
　　因为他的出现，尚青的脑海里冒出了一句话：大年初一见鬼了！实乃不详之预兆，接下来的一年肯定会倒大霉。
　　
　　玄天坐下后不久，‘小二’便非常‘有礼貌’的送来了他们的酒菜。
　　
　　先是一壶酒从两米远的地方飞过来。玄天眉眼一弯，嘴角一掀。既然来人盛意拳拳便没有不接的道理，于是手轻轻一翻，两指捻住壶口轻松一带，接着是杯子，果品，牛肉，通通完好无缺的置放于桌上。当时人头没回，身没动。动作一气呵成，优美至极。
　　
　　从扔萝卜干事件中，尚青就知道玄天肯定有些底子的，经今天这一出更确信他的武功肯定不弱。惊叹之余又心心不忿，看着手里剩下的一盘花生米，大步走到桌前，用力一甩，盘子应声在桌上转了个圈，花生米顺着旋转的弧度泻了大半。拍拍手，满意的看看乱七八糟的桌面，抬头挺胸，眉一挑：“哼，接不住了吧？”
　　
　　小福愣愣的看着正在挑拨自家少爷的人。
　　
　　玄天不单不怒，反而差点喷笑出来，单手托着一边脸颊，侧头向上看着他，无声的忍笑道：“嗯，接不住，你厉害。”
　　
　　“哼，小人！”尚青记恨的骂了一声。
　　
　　玄天无奈一笑：“我怎么就成小人了？”
　　
　　“说话不算话，你阳奉阴违！”
　　
　　玄天想了想：“我好像没答应过你什么吧？”
　　
　　“你！”尚青也想了想，好像真没答应过什么……不过：“你要不答应，为什么那天问我那么多。”
　　
　　玄天不反驳，自己的确有晃点他，缓道：“事过境迁，你现在不是挺好吗。”
　　
　　“好屁！我欠掌柜的钱没个五六年也别想走出这里了。”尚青嘴硬，但他并不是个不讲理的人，虽然给掌柜的骂了一顿，也知这是最好的结果。要不是玄天，他至今可能还在愁着如何面对掌柜的，如何开口解释。
　　
　　然而玄天也有不对，他用的方法不对，尚青气他两面三刀，表面一套，内里一套，既然不想帮，为何装着好像是答应了，而后又带掌柜的来。要是玄天当初没有出尔反尔，那么他现在可能已经跟着商队过万里江，游万里路了。
　　
　　玄天接过小福递过来的酒，笑问：“难道你还想欠债不还？”
　　
　　“谁说不还了，我只是不想用这种方法还。”
　　
　　玄天叹道：“做人要懂得量力而为。你根本就不是跟商的料，做不来的。”
　　
　　“你又不是我，怎么知道我做不来？”尚青不信。
　　
　　“好。”见他坚持不休，玄天正式道：“你若非要跟我争，那我便跟你说说道理。你肩上能扛多重？手上能抬多少？一天能走多远的路？”
　　
　　“我……”
　　
　　“先别急着回答，走南闯北四个字你或许会写，但你懂得里面的个中含意吗？真的只是几笔几画，说说那么简单？你又知不知道当中死过多少人？”
　　
　　“……”
　　
　　“就拿最普遍的情况跟你说吧。商队会遇到土匪或强盗，那是肯定会有的事？尤其是跑远商的。虽说有镖师，有打手，但如果对方人数众多呢？只能选择弃货，有良心的或许会留你们一命，要是没良心没人性，要杀人灭口的呢？不是每次运气都会那么好的。真有个万一，你让谁去给你收尸？你也遇过强盗了吧，其实这个根本不用我提醒你也该想到。”
　　
　　“…………”
　　
　　“还有，你懂武功吗？你有多年的跟商经验吗？就算你没经验，不能打，但也至少长得比普通人壮实些吧。你连跟商最基本的条件都没有，商队要你干什么？切茶倒水？洗衣做饭？那还不如带个小姑娘来得更细心。”
　　
　　“………………”
　　
　　“我要帮你找商队很简单，别人多少会给我点面子带上你。不怕实话告诉你，能在未来做上掌柜的都是人才，我是看在他的面子上才跟你说这么多的，那么现在，我再问你一次，你还要跟商吗？你要，我便成全你。”
　　
　　“我……”真有你说的这么不堪，连个小姑娘都不如吗？跟个商……有这么复杂吗……难道真是自己太无知了？
　　
　　半晌，尚青低头扯下肩上的抹布，默默的收拾好桌上的凌乱，退出厢房前向玄天微微恭了恭身：“对不起打扰了，慢用。”
　　
　　门关上那刻，玄天无意识的抬起了手，似是想安慰，想挽留，最后叹息一声把手收回。
　　
　　小福一直在旁观看没有插上一句，心知玄天极少会这么认真，更何况还苦口婆心的跟人解释这么多，就连这年节，未来上下忙得乱七八糟的也不见他帮上一把，最多只是躲在房内看看书，嘴上说的是不给大哥添乱，实际上是什么都不想管。而这次专程上酒二肆跟那人说的一席话，当真只是给掌柜的面子吗？记得那人好像还得罪过他吧，又是何时答应帮那人找商队的？
　　
　　小福问：“少爷，真的打算今天就走吗？不在这过完十五？”
　　
　　“不了。”玄天喝了口酒，左手食指尖拨弄着桌上剩下的一粒花生米：“能跟大哥吃个团圆饭就很不错，四位爹爹和师傅如今也不知在哪片海上，三哥又在宫里不便找，还是早些去给二哥拜个晚年吧。”顿了顿问：“你呢？什么时候去找马宏？”
　　
　　“少爷都要走了，小福当然也走啦。要是明天开始赶路的话十五之前应该能见到他了。”
　　
　　“呵，看来不只是我急着走啊。”
　　
　　小福为玄天添满了酒，笑道：“小福走了就没人服侍少爷了，一个人游山玩水应该没多少乐趣吧。”
　　
　　玄天装模作样的叹息道：“是啊，像你这么贴心又能聊的小厮可不好找，所以也只能闷一闷了。”
　　
　　“贴不贴心呢，是要经过长久的了解的，小福从小便跟着少爷这个很自然。”说着晃了晃脑袋，意有所指的接道：“不过正所谓什么事都有个开始，那么少爷有没有想过再找一个小厮呢？”
　　
　　玄天眯眯眼：“绕这么大个圈到底想说什么？莫不是自作主张的帮我找好了吧。”
　　
　　“没有，就算找好了，也要少爷点头不是。”
　　
　　玄天摇头：“算了吧，不熟的不如不要。”
　　
　　小福笑：“如果是刚刚出去的那个呢？”
　　
　　玄天微微讶异：“你说姚尚青？”
　　
　　“哦～原来他叫姚尚青。”小福怪声怪调的说着，从玄天的指尖下挑出那颗花生米，捏在两指间把玩：“小福怎么没听少爷提过这人？我看他跟少爷挺熟嘛。”看玄天的目光随着花生米游走，目光闪了又闪，好像花生米要长出花来似的盯着，小福微微一笑，也跟着看着手中的花生米，像是自言自语的说道：“跟商不如跟着少爷好啊。”
　　
　　玄天收回目光：“你这是在猜测本少爷心思。”
　　
　　“哪敢，小福只是……”
　　
　　玄天摇头一笑：“行了。找掌柜进来吧。”本来没想过再让人跟着，可是经小福这么一提，再想想刚才尚青出去时的落漠神情，玄天不禁来了些兴趣，既然他这么想东奔西跑，自己便好人做到底还他一个心愿，还可以为接下来的日子找点乐子。应该……会有些意思吧。
　　
　　“是，少爷。”小福飞快的回应，心想总算找了个人服待少爷，就是老爷问起，也有借口搪塞过去了。
　　
　　小福到门前让人找掌柜，不到一刻林莽便风风火火的赶来，未说话便先一付歉意的表情，恭身走到玄天跟前，小心翼翼的问：“公子，不知找老夫来有何吩咐呢？”实是刚得知这厢房内的是杨玄天，而尚天也刚从这房间出去不久，别是又得罪了人，问那臭小子时还给他装沉默。
　　
　　看林莽一脸谨慎，玄天宽慰道：“掌柜的不用慌，我只是想收姚尚青为小厮，不知掌柜的意下如何？”
　　
　　林莽立马瞪大了眼，没听错吧，臭小子走什么狗屎运了，不过他那样的做小厮，只怕到时不是爷气死，就是他身亡：“这……他，可以吗？”
　　
　　玄天适意道：“还可以吧。”
　　
　　“呃……”臭小子，不是我要说你坏话，是你自己不争气，有机会也不能随便冒险啊，一个弄不好事情就大条了：“不怕公子笑话，实在是他又懒，又粗心大意，读的书又少又不懂规矩，只怕到时服待不好，还丢了公子的脸……”
　　
　　“不碍事，哪个人没缺点？”
　　
　　那也太多了吧！四少爷你到底有没有听清楚，哪个缺点都不适合做小厮啊？
　　
　　“我看他尚算机灵，又刚好缺个小厮，你既然跟他娘是故友，那么你也算是他的长辈了，所以才想问一下你的意思。”玄天说话客气了，实际上话里的意思是我可以完全不用问你，你也管不着。
　　
　　“呵，呵呵。”林莽干笑两声：“尚青能让公子看得起是他的福气，老夫又怎么会有不允之理呢，不过……日后万望公子能多多包含才好。”
　　
　　小福插嘴道：“掌柜的就放心吧，我家少爷不是小气的人，人也非常的好。他要真的做不来，到时顶多就是退货罢了。”
　　
　　林莽看玄天应和的淡淡一笑，内心感叹片刻，施礼道：“那老夫就此谢过公子了。”
　　
　　就这样，尚青给掌柜的卖了，是真的卖了，玄天一次给了林莽，属于尚青的五年工资。说是帮他还债，实是在尚青以后的日子里慢慢扣。
　　
　　



☆、第 8 章

　　“什么？小厮？”尚青惊讶的盯着林莽，以为自己出现了幻听。
　　
　　“对，你快去收拾一下，从今往后做事一定要小心谨慎，学着察言观色，这可不是闹着玩的，他可是未来少东家的四弟，你要弄不好得罪了他，谁也救不了你。”
　　
　　“我当然知道他是谁，只是他……”他什么意思啊？无原无顾的竟然找自己做小厮？难道是掌柜的蓄意的？不对，看掌柜的一脸紧张，想也不是他的所为，那……
　　
　　“臭小子？我话还没说完，你要去哪？”林莽一把拉住往楼上跑的人。
　　
　　手腕被抓的有点痛，尚青皱眉无辜道：“找他问清楚啊。”
　　
　　“你！你想气死我不成，看看你这卤莽的，要我怎么放心得下！”
　　
　　“哎呀行了掌柜的。”尚青说着甩开了林莽的手接着往上跑。
　　
　　“给我站住！”可怜林莽年纪一大把的，跟在他后面追。
　　
　　厢房的门被人推开，玄天与小福同时看向门口，看着某人冲了进来，在两步外停了停，没有任何歉意的说：“忘了敲门，不好意思。”走到桌前看着玄天很认真的问：“你开玩笑的吧？”
　　
　　林莽赶了进来，大喝：“姚尚青！”
　　
　　“在……”尚青回头看林莽上气不接下气的好心提意道：“掌柜的你歇一会吧。”
　　
　　林莽懒得理他，对玄天急道：“公子……”
　　
　　玄天抬手阻止林莽发言：“歇一歇。”
　　
　　尚青问：“为什么找我做小厮？”这么缺人？还是另有阴谋？
　　
　　玄天笑笑道：“你可以不答应，也没人逼你。不过……你的债我先帮你垫着了，你要怎么还我呢？”
　　
　　阴谋！绝对的阴谋！尚青盯着他看了很久，想从他脸上猜出些什么，结果除了越看越欠扁的笑容外，什么也猜不出：“做你小厮有什么好处？要是好不过这里的话，那就另请高明吧。”
　　
　　“嗳你这人真是……‘特别’啊。”小福不禁笑骂一句，一旁的林莽早已气得说不出话来了。
　　
　　听出小福只是临时改口不说难听的，尚青理直气壮道：“有什么不对吗？问清楚又没有坏处，我只是为了自己的利益着想。”
　　
　　“……当我什么都没说。”转头看向自家少爷，先为自己脱罪：“少爷，往后的日子你可别怪小福啊，小福今天只是提个意见，没想过后果的。”
　　
　　玄天笑笑，问尚青：“你的月钱是一两银子吧？”
　　
　　“是。”尚青点头。
　　
　　“我的小厮……”尚青竖起耳朵，眨巴着。
　　
　　“也是一两。”一记白眼飞过来，玄天笑着接受：“而且不分昼夜，只要我没睡，你就不能睡，保证随时候命。”
　　
　　“不干！”想都不想一口拒绝。
　　
　　“我还没说完呐，一会我就走了，离开於棱。”
　　
　　“你走不走关我什么事？”
　　
　　“你若不是我的小厮，当然与你无关。顺便告诉你吧，我这人有个习惯，不会停留在任何一个地方超过三月。”
　　
　　尚青似乎听出了什么，玄天挥手道：“出去吧，你有一盏茶的时间考虑。”
　　
　　尚青没走，静静的站了一会后留下一句话便一溜烟的跑了：“我去收拾东西，大堂门口等你。”
　　
　　玄天眼角一弯，杯沿下的唇线掀起了耐人寻味的笑意。
　　
　　出城前尚青问：“你不是未来的四少爷吗？怎么连匹马都没有？”
　　
　　“多走些路有何不好？”
　　
　　“那你的包袱呢？”
　　
　　“两袖清风有何不好？”
　　
　　“……”
　　
　　小福笑着塞给他一个包包：“少爷的包袱在这，拿好了。”
　　
　　“……”
　　
　　玄天抛来一钱袋，尚青赶紧接住，打开一看，数了数。碎银六两，银票一，二，三……八！！！八百八十两！……工钱一个月一两……八百八十六个月！……七七七，七十三年！晕！刚好够他打工打到……九十岁！！！：“你，你不怕我拿了跑啊？”
　　
　　“这天下还没有我找不到的人，你即管试试看。”
　　
　　天下那么大，真地假地？
　　
　　小福牵着两匹马从不远处回来了：“牵着，这是少爷的马，还有这匹是你的。”
　　
　　“…………”尚青决定以后什么都不问：“我不会骑马。”
　　
　　小福道：“你上去，我帮你牵着，出城这段路就差不多不至于掉下来了，除非你真的笨得可以。”说着一手把尚青托上马背。
　　
　　尚青一惊，连忙抓紧缰绳，心想，自己少说也有一百斤，而小福的身形和他相差无几，怎么好像不用力一样：“你懂武功？”
　　
　　“嗯。”小福牵过马缰，掉转马头，领着他跟上玄天。
　　
　　尚青紧张的抓着马背上两撮毛，不忘问道：“哪学的？”
　　
　　“少爷教的。”
　　
　　“哦……”尚青盯着玄天的背影，心里开始打起小九九。
　　
　　“少爷很好伺候的，也没多少规矩，只要打理好日常所需便可。不过你要记住三点，第一，少爷不吃笋、萝卜，没磷的鱼，比如泥鳅，还有腌菜腌肉，上饭馆时，记得提醒不能太辣，不能太咸。第二，少爷每天食时起床，你要在这之前准备好早饭。服待少爷梳洗。第三，少爷喜欢跟小孩子玩，你别扫他的兴。”
　　
　　尚青诧异道：“跟小孩子玩？”
　　
　　“嗯，迟些你会知道的。”
　　
　　“哦，对了，你的马呢？你不是不跟我们一起走吗？”
　　
　　小福微笑道：“需要吗？练武之人日行三百里绰绰有余，上山过河走捷径，算起来比六百里良驹还要快，要不是因为你，少爷也不会选择骑马。”
　　
　　尚青嘀咕：“有武功真好。”
　　
　　小福听到了，昂首看尚青：“你想学？”
　　
　　尚青认真的点点头：“嗯，从小到大都想学，只是没人教，没机会。上武馆又太贵了，我家里穷，连粗浅的武功也负担不起。”
　　
　　小福了然：“你真要想学让少爷教便是，武馆里能学到的都是些皮毛，跟少爷的无法相比，根本不是一个档次的。”
　　
　　“我只听说过好的武功不许外传，他会教吗？”
　　
　　“嘻嘻，教你个办法。”小福奸笑一声停下脚步，看玄天走远了些，示意尚青拿耳朵过来，小声道：“一路上你找机会故意受点伤，多弄几次，不过不能让少爷看出弊端哦，然后有意无意的提及，少爷心软很容易点头的，还有……”
　　
　　尚青的眼睛眯成一条线，连连点头。玄天察觉后面的人似乎越离越远，回头时正好看到一个在奸笑，一个在偷笑，两人不知正在密谋什么。
　　
　　杨姚二人在城门口与小福分道扬镳之后已过了一个月，路经数个小村，二个小镇，玄天真正让尚青服待的日子也没几回，大部份时间都在野外餐风露宿，经常一天三顿都是玄天去打野味烧给他吃，还要听他指指点点找水源找山洞之类，他就吊在马背上懒懒的跟着，有时玄天会想，到底谁是主，谁是仆。
　　
　　这一个月里，尚青终于知道玄天是怎么跟小孩子玩的了，每经过一个地方，只要有小孩他都好像不想放过似的，要不把人家弄得声泪俱下，就是哄得人家笑眯眯的直想喊他爹。刚开始尚青对他这种行为相当鄙视，不过次数多了，他渐渐的发现了一个事实，大户人家，恶霸地主的小孩通常都会被他弄哭，而贫户乖巧的小孩，他都会相当大方，甜甜的话语半哄半骗，每一个都会留下一些东西，吃的，玩的，甚至上门了解过后太过贫困的还会留下一些的银子。
　　
　　



☆、第 9 章

　　“大婶，发生什么事了？”尚青好奇的走到人堆的外围，几十人正环绕着中心七嘴八舌，指指点点，问了问身边一个像是在自言自语的妇人。
　　
　　妇人收回挑望的脑袋回头看他，上下打量了他一会，目光在他脸上停留了很久，又看了看他身后比他高出半个头的帅小哥，才问道：“外乡人？”
　　
　　尚青点头：“嗯，初到贵境。”
　　
　　妇人的眼睛一亮，似乎找到了说话对像，热络的拉着他的手凑到人堆中心，玄天只好跟着他们挤过去，看到了核心人物，跟着妇人便添油加醋的一连串给他们说了个大概。
　　
　　热闹的核心是三母子，和对方三父女，一管家，共七人。
　　
　　少妇二十出头，身后两儿子，一个刚三岁，另一个大点的有七岁，一家人给人的感觉很朴实，听妇人说少妇，罗氏她们是一户普通农家，而且家境不富裕比较穷，不过罗氏人缘不错，两孩子也很懂事很讨人欢心。
　　
　　而另一方为首的高高瘦瘦的中年男人姓俞，一身书卷气，一直皱着的眉头很是严肃，不难怪，妇人说他是这枫林县有名的教书先生，他左边站着的儿子也有七八岁，右边站着的女儿芳龄二八，生得娇俏可人，一双月牙般的眉眼从玄天出现在人群后就静静的凝视着，而那管家看上去比较老，脸部肌肉松松的全是皱纹。 
　　
　　事情的经过是这样的，贫户罗家的大儿子打伤了俞家少爷，因为俞少爷说罗家没钱，连学费都拿不出还想上他爹的课，不要脸，没文化，死穷鬼猪如此类。吵闹之下罗家大儿子气不过的不小心把他推倒了，而俞少爷的手臂刚好撞上身后的一块大石头，当场磨去了一块皮肉，俞少爷痛得滚地哇哇大叫了好一会，然后气愤的拿起一块石头就要反击，向着罗家大儿子砸去，结果就他大叫那当儿引来了罗家家长，罗老爹，一看见大儿子可能有生命危险便想也不想的为儿子用身体挡着，反身将儿子抱得紧紧的，结果那石头收不及时就这么不巧的砸到了罗老爹的后脑上，血流了一地……死了。
　　
　　而如今的发展是，俞家要求庭外和解，不报官，而一条人命……二十两银子，相当于罗家四年总收入。
　　
　　看着管家怀里捧着的二十吊铜钱，身为贫户的罗氏或许这辈子也没见过这么多钱，看得出来她在挣扎，不是挣扎于丈夫的性命与铜钱之间，而是挣扎于俞老爷的二弟在官场办事，虽然没有官职，但可是县令的师爷，要报官的话到头来可能连这些钱也会付之流水。官官相护，官场都是黑暗的，公平在于私底下先公平，两户人都是贫户或都是富户才有公平可言。
　　
　　罗氏一直在哭，这钱她不想收，但不收难道要白白便宜了俞家？能从丈夫突然去世的消息中没有崩溃，还这么快的收拾好心情从悲痛到无助已经是耗尽心力了，她现在最担心的是以后的日子不知道怎么过，比起丈夫他更心疼两孩子，他一妇人带着他们，再省也总会有花光的时候，想是给大儿子读些书，识些字也无望了。
　　
　　气氛就那么僵着，犹如一场耐心的较量，罗氏低声抽泣不说话，俞夫子内心烦躁又不想再说什么，钱是拿出来了，要不要也随她，不过要是上衙门耗到底不是不行，只是对他为人师表的名声肯定会有所影响。
　　
　　至于围观的人似乎分了两派，一方小声的为俞夫子给意见，一方则安慰罗氏，言词间对俞家有所指责。
　　
　　管家先开的口：“罗夫人，这钱你先收着，虽说你丈夫出了事，少爷是有错，但怎么说也是你儿子先动手的，少爷也只不过是一时失手，这事闹大了上官府我们也不一定要负全部的责任。”
　　
　　罗大子闻言指着管家大声哭骂道：“你放屁！是他！”说着指头射向俞少爷：“是他先动脚踢我的，我只不过是挡着他的腿不小心的推了一下，谁知道他会站不稳啊，你们，你们赔我爹，赔我呜～”
　　
　　俞少爷不知所措，杀了人的心还在抖，想骂回去又不敢，因为心知罗大子说的才是实情，的确是他先找他麻烦的。
　　
　　“唉～可怜啊，本来小孩子吵闹只是小事一件，但怎么就变成这样呢？”一直拉着尚青，好像舍得放手的妇人一边说着一边摇头叹息。
　　
　　尚青同感，在他心里能做老师的都不会是坏人，而这只不过又是一个意外，外人也不便插手，至于罗氏收不收那钱就要看她自己了，随后妇人又给尚青提起她儿子，神情之间变得愉悦，说儿子在城里有份好工作，跟尚青一般大，觉得尚青的语气温温软软的很像他儿子，又问他们过后进不进城，想找他们俏个信给儿子，因为他儿子虽然每个月都会定期找人给家里送钱，但却一年多没回家了，很是挂念等等…… 
　　
　　他们说话间，核心人物俞方一家正打算放下钱准备走人，随即传来罗氏一声豪哭，把尚青几人的注意力又拉了回去，观望的人议论声更大了。
　　
　　有名男子抱打不平的大声说道：“杀了人放下几个臭钱就想这么算了？！罗大嫂，再怎么失手也是杀了人，就是告到了京都也是你们有理，怕他什么？！”
　　
　　俞夫子的眉头皱得更紧了，管家想说话他却先一步制止，由自己来说：“你要告就尽管去告好了。”说着示意管家把钱收回：“我们回去！”
　　
　　抱打不平的男子怒了，刚想破口大骂，罗氏连忙扯着管家的袖子，她可不敢去扯那俞夫子的，一双眼睛盯着她从头到尾都不是很友善，恍惚她才是杀人凶手似的，抽泣着问：“能……能再加一点吗？”
　　
　　男子一愣，被他旁边的老人拉着手臂让他别强出头，男子也只能干瞪眼，罗氏都开了这个口了，他也不好再多管闲事。
　　
　　俞夫子不耐烦的回头问道：“要多少？”
　　
　　罗氏咬了咬下唇：“五十吊。”只要能撑到大子独立，小的她可以再慢慢照顾，至于丈夫，只能算她自己命苦，不能惹不可惹的人。她倒是无所谓，就怕两个儿子以后得来一身骚。 
　　
　　只是俞夫子却不想给了，因为抱打不平的男子无意中提醒了他，赔二三十两还说得过去，要是五十两就太多了，反正罗氏没钱也上不了京，这官是怎么都告不了，事情拖久了只会不了了之，那更好，这钱也省了，于是道：“不行，你去报官吧。”
　　
　　罗氏一听眼泪又涌了出来，呆呆的看着一脸不以为然的俞夫子，刚刚出头的男子再也忍不住大步上前，可是有人比他更快一步，喊道：“再给点又不会死，五十两很合理啊！看你们这一身，五十两应该拿得出来才对。”喊话的正是姚尚青，话一出口他都觉得自己说得太客气了，可止是五十两，就是五百两都难不到他们，品头论足他最在行了，光看那一双‘火眼金睛’老盯着玄天瞧的俞家小姐满头的饰品就知道不是穷人，而且他了解罗氏的境况，他也是个没爹只有娘的人，知道做娘的有多困难才能养大两个儿子。
　　
　　五十两银子，十年总收入，在贫户人家里的确有点狮子开大口了，不是拿不拿得出来的问题，而是根本就不值，俞夫子如是想着便说：“哪里合理？！难道老夫有上千万的身家就要给她们上百万了？”
　　
　　尚青语塞，气势也弱了：“怎么说也是一条人命啊……用得着这么小气吗？”
　　
　　俞夫子懒得跟个不相关的人多费唇舌，对罗氏道：“你要合理吗？要怎么报官随你去！”说着甩手走人，俞小姐拉住她爹，脸有点红，一边瞧着玄天一边小声说道：“爹，五十两就五十两吧，弟弟这次闯的祸可大可小。”
　　
　　玄天完全没接收到俞小姐的深情目光，只笑笑的看着尚青鼓起腮的圆圆脸蛋问：“你很闲？管这闲事？”
　　
　　尚青扭头看了他一眼，回头望着哭软在地上的罗氏，闷闷的说道：“带孩子不容易的。”
　　
　　玄天默默的看了他一会，随后便听罗氏从呆滞中回过神，嚎哭道：“你们，你们能么可以这样，俞夫子，民妇敬你饱读诗书，也没想把事情闹大，但这钱你们不给，那要我们一家以后怎么过？本来还想让小文到你书院里读些书的，但如今……呜呜……”
　　
　　玄天的目光从罗氏转到俞夫子，只见他神情中带着三分严厉，三分厌烦，三分不屑，还有一分……讥笑。
　　
　　俞小姐见玄天看过来，又摇了摇他爹的袖子：“爹，给吧。”
　　
　　一直听着罗氏的哭声俞夫子早就烦透了，这会像施舍似的喝道：“三十吊，要就要，不要就报官去！”恃着罗氏不敢报官，没本事报官的一再重复。
　　
　　尚青没再插嘴，只是第一次觉得不是每一个做老师的都会是好人，至少这个就不怎样，说到底一条人命不能以金钱来衡量，还小气吧啦的讨价还价，都什么跟什么啊！心里的不满完全表现在脸上，腮帮子鼓得更圆了。
　　
　　“报官就报官，谁怕谁啊！”为罗氏出头的男子甩开身边的老人家，对俞夫子大喝一声，小心的扶起软倒的罗氏：“起来，别怕他，报官的钱我帮你出。”
　　
　　罗氏站稳后对男子摇了摇头，知道他不会有这么多钱，跟他邻舍的那一户不是刚刚好够生活的，莫说上京了，就是告到知府处也不够，就是凑够了钱，知府也不一定会管，官官相护害人不浅。就是管了，得来的可能也就五十两，来回的路程，还有打关系的钱也会花了大半，还有以后呢？回来？回来难道俞家就不会再找麻烦了？怎么说也是自己先找他们家麻烦，这事不可能就这么算的。
　　
　　罗氏不笨，想得也比男子多，知道男子喜欢她就更不想欠他的，男子很好，而她是别人的妻，两个孩子的娘，配不起，男子的爷爷也一直看她不顺眼，也没理由让男子来承担她们母子，这些都心照不宣。
　　
　　玄天在尚青疑惑的目光中站出，淡淡一笑道：“三十吊就三十吊，把钱放下吧。”没理会男子的怒视，更没理俞小姐发光的眸子，对罗氏轻声说：“多一事，不如少一事。”
　　
　　罗氏思索了一会，终是点了点头：“嗯。”
　　
　　俞夫子看玄天一身打扮也不像穷人，而且相貌出众，举指淡吐更是不俗，眼神显意管家将钱交到罗氏手中，向玄天点了个头，算是谢过他出来解围，然后领着一家转身离开人群，俞小姐依依不舍的回望着，更对玄天嫣然一笑。
　　
　　



☆、第 10 章

　　当事人走了一方也没戏好看了，人群逐渐散开回家各做各的，妇人拉着尚青的手似乎不愿意放了，走到罗氏跟前安慰了两句，笑容满脸的对尚青柔声道：“到我家坐坐吧。”
　　
　　妇人慈爱的笑容给尚青一股暖意，转头询问玄天，玄天浅笑道：“过会再拜访大婶可好？在下想先送罗夫人回家。”
　　
　　妇人点头：“好好，一会记得要来，我丈夫姓姚，就住在前面不远。”
　　
　　“姓姚？”尚青意外的惊讶：“我也姓姚。”
　　
　　“真的？”妇人大喜：“哎呀没想到啊，我们真有缘。”
　　
　　尚青摸摸脑袋，傻笑：“呵呵，是啊。”
　　
　　罗氏在旁等着，想请玄天到家里喝杯茶水，算是当面道谢他为自己讨回那俞夫子本不想给的三十两，姚妇人也不好再拉着尚青，目送他们离开。
　　
　　男子不理会皱着眉头的爷爷，也一路跟着罗氏回家了。
　　
　　房子很简陋，残旧的石屋外有一处草棚是烧饭的地方，灶台上的大小瓷罐放得很整齐，还有一个大锅，上面挂着几串晒干的玉米和辣椒，灶台旁边一矮桌四板凳。从外望向屋内就两张床两柜子靠墙摆放着，基本什么都没了，家徒四壁不为过。
　　
　　罗氏回屋里把钱收好，没有请他们进去，里面也没地方可坐，就着四板凳刚好一人一张，两小的准备去做饭洗菜。
　　
　　罗氏为几人倒了杯茶水，道：“留下吃个饭吧，也没什么好招呼两位的。”
　　
　　玄天笑了笑，喝了口没多少茶味的茶：“那我就不客气了。”说完切入正题：“罗夫人打算怎么用那些钱？”
　　
　　男子一直盯着玄天，这回更皱起了眉，罗氏叹道：“能怎么用？过一天，便是一天。”
　　
　　“报官吧。”
　　
　　轻轻飘出的话另三人同时愣了一下，男子费尽思量也不明白玄天的意思，罗氏讶异的看着他，这钱也收了怎么还报官？只有尚青愣了一下后撇撇嘴，为两人解答玄天这小人的心思：“不是有钱了吗？拿那俞夫子的钱去报官。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　男子与罗氏对望一眼，罗氏低头犹豫着，男子一拍大腿：“对啊，就拿他的钱去告他！”
　　
　　罗氏摇了摇头：“不行，到知府那告吗？上京这点钱也不够，而这钱也收了还报官的说不过去，到头来可能还说咱骗钱，就是告到了，俞少爷要是有什么事，我们也不用回来了，俞夫子不会这么轻易就算的。”
　　
　　玄天赞许的点点头，这罗氏的脑袋长得不错，心境挺通透，望向尚青笑道：“你说错了。”
　　
　　“说错？”尚青翘起半边嘴角，冷冷道：“怎么可能说错，你就一喜欢阳奉阴违的。”
　　
　　玄天好笑的摇摇头，没想到他会这么记仇：“旧事免提，那次的事算我错了好吗？”
　　
　　“本来就是。”尚青得了便宜还卖乖。
　　
　　玄天不跟他争：“帮我拿纸笔出来吧。”
　　
　　尚青看了看他，想不到他要干嘛，然后从他的包袱里拿出纸，又掏出另一个小包，里面有一瓶磨好的墨水和毛笔，还有个印章，逐一置放到玄天面前。玄天在纸上面写了几个字，盖上印章后递给罗氏：“拿着这信到枫洲府衙，知府会帮你审理，城南处有个破院子是我的，门口挂着个门牌写着杨宅勿入，废弃了好几年也用不着了，你们以后就在那落脚吧。”想了想，接道：“也可以先拿着这信到城里找醉香楼的掌柜，给他说个大概他便会帮你们引路，那些钱你可以省着用，掌柜的应该会帮你安排一份差事的。”
　　
　　罗氏看着信，上面仅仅只有四个字‘秉公办理’而那印章特别清晰，像一只麒麟的兽内隐约看出一个杨字，罗氏一时间不知道该说什么，感激，惭愧，更多的是不好意思平白无顾的受这恩惠：“我们只是萍水相逢，这……”
　　
　　玄天浅笑道：“我只在乎帮了别人后我的心情会变得很好，纯粹是个人爱好，你没欠我，也不用谢我，你请我吃这顿饭我吃得心安理得。”说完也不理罗氏接不接受便起身走到罗家小儿子跟前，和他一起蹲着，揉了揉他的头发，甜甜笑道：“了不起啊，会洗菜了？你叫什么名字？”
　　
　　罗小朋友眨了眨黑黑的大眼睛：“我叫罗宝宝，哥哥叫罗小宝，我是娘的大宝，哥哥是娘的小宝。”
　　
　　玄天笑：“那宝宝喜欢吃什么？大哥哥一会给你买。”
　　
　　罗宝宝摇头，脆生生的声音一本正经的说：“娘说有钱要留着，不能乱花。”
　　
　　“宝宝真乖，不过大哥哥的钱是花不完的，喜欢吃糖糕呢？还是烧鸡腿？”
　　
　　罗宝宝想了很久，一是不太懂花不完这个概念，二是考虑着吃什么。这边玄天在逗小孩，那边罗氏一双目光温柔的看着。
　　
　　尚青描着玄天，回望过来见到罗氏一脸为难的看着自己，随即笑道：“不用不好意思的，让你儿子赔他玩个痛快就好了，我饿了，什么时候有饭吃？”
　　
　　尚青有意不娇情而岔开话题，罗氏也不再嗦，微笑道：“这就煮去。对了，姚大婶的人不错，家里也比较富裕还很好客。”
　　
　　尚青点头：“嗯，知道了。”
　　
　　在罗家吃了顿饭，罗氏还从那三十吊里抽出十多钱让男子买了些菜、油鸡和烧肉回来，他们家三十年不逢一润的好菜好肉。正如玄天自己说的，他吃的心安理得，一只鸡腿留给了罗宝宝，另一只给了尚青，自己专挑肥而不腻的大口大口的吃。
　　
　　而后两人去了姚大婶的家，罗氏说的富裕只不过是对于他们家而言多了个小院和房间，相对齐整一些，新一些，干净一些，尚青也不客气的住了好几天。
　　
　　姚大婶人很好，对尚青看对眼了就拉着他不放，尚青也乐于整天跟她聊天，不过大多数都在聊她儿子，她每每散发出来的那股暖意都会让尚青想起自己的娘，最后姚大婶提出了想收他做干儿子，尚青欣然的接受了。
　　
　　俞家让人来过姚家几趟，想请玄天到府上吃饭，玄天只轻笑一声全当没听到，然后跑到罗家去跟小宝和宝宝玩了。
　　
　　几天后玄天与尚青继续旅行，罗氏也收拾好行装，男子不理爷爷的反对也跟着罗氏出门，出门在外的有个男人跟着会安全很多，也不想就这么跟罗氏从此分开，罗家的担子他是担定了。
　　
　　姚大婶送了很远一段路，临分别时从怀里拿出一对玉配，抓过尚青的手放到他手心上：“这是我姚家祖上传下来的，一共有两对，一对给了我儿子和以后的儿媳妇，这对就给你了，找到了意中人记得送她另一半，带回来给干娘瞧一瞧。”
　　
　　玉配不是上乘的好玉，只是那份心意让尚青不知道该说什么，眼眶红了好一阵，点头道：“我会的……娘。”
　　
　　那一声娘叫得姚大婶哭了，他实在是担心她那一年多没回家的儿子，现在多了尚青这个干儿子算是找到了另一种安慰，说来还真的是缘份，她家姓姚，尚青也姓姚，她儿子叫姚上进，跟尚青的尚字还同音，让人听着就像两兄弟。随后姚大婶含泪依依不舍的送走了他们。
　　
　　出了枫林县后罗氏与尚青他们也要分开走了，玄天给了罗氏五十两银票，罗氏死也不愿意再受他的恩惠，玄天却笑说，这不是给你的，是我要给小宝和宝宝买东西吃，你只是帮忙保管。罗氏无奈也只能收下，对玄天的这份感激流入心底。
　　
　　尚青的小日子过得很滋润，不过遗憾的是，到现在他也没找到机会按小福说的让自己受点大伤，然后好赖着玄天教他武功。每当路上好不容易遇到小贼小偷时，还没等他看清楚从哪里入手，人就已经夹着尾巴逃跑了。找些高点的山坡估算着摔下去会不会死，结果往往还没等他反应过来，人就被拎着腰带站到平地上。经过树林故意擦伤划破，只会得来一句：走路带眼。尚青无计可施，只能顺其自然，打算不再虐-待自己，虽说小小损伤也是会痛的。
　　
　　



☆、第 11 章

　　某年某月某天某树林边缘，玄天挂在一棵不大不小的树上看书，尚青在树下睡大觉。
　　
　　林边树木稀疏，不如深处茂密，潮湿，却比太阳高照的沙石大路阴凉，清爽，是个休息的好地方。自从出了枫林县后，他们便向着荒原之地进发，人烟越来越稀少，到最后找条小村都没有，所以他们连着八天都是在野外路宿，也难得在一片灰黄的荒原上经过这一遍绿意，只是没让他们安生多久便隐隐约约的从远处传来一阵打斗声，玄天从树上跃下，不满的皱着眉，两指弹了弹尚青的额头：“起来，走了。”
　　
　　“……还没睡够啊……”尚青迷迷糊糊的揉着眼睛。
　　
　　尚青磨磨蹭蹭的，打斗声也越来越近，玄天怡然不悦，难得到了个好地方，抽空看个书也不得清闲。用力一拍马屁股，放走了两匹马，提起还在游魂的尚青一同跳上树丫。
　　
　　骤然离开地面，尚青立马清醒过来，刚想喊就被玄天捂住了嘴，耳边传来低语：“别说话。”
　　
　　尚青闭上嘴，任他一直捂住，两人注视着同一个方向，不到一刻便看见十多名大汉前后冲入视线范围，一堆人追着两人打，被追的其中一个走在最前头，看样子身受重伤，身上的衣衫是一片片的血污，行动起来相当吃力，好几次还差点被小石绊倒。而他后面还有另外一个正对抗着追兵，尽量拖延着与受重伤的同伴隔开距离。
　　
　　乒乒乓乓的场面非常精彩，尚青眼睛一眨不眨观看着，对那个一人对抗着十多个的‘高手’相当佩服，不自觉的拉下玄天的手好几次，张嘴想说话。玄天一次又一次的在他把声音发出来时赶紧又捂上，最后索性点了他的哑穴。惹来前面的人抗意的眼神，嘴巴一张一合的只能发出轻轻的咿咿呀呀，还视威似的挥舞着那一点力度都没有的拳头。玄天看着他的神情，原本被人破坏的好心情一下子好起来，看着他就想笑，甚觉比不远处的血肉横飞更精彩。
　　
　　尚青抗议了一小会，得来的是近在迟尺的那张越来越高扬的笑脸，只觉无趣便回头继续观看武侠片现场，就在这时，令人诧异的一幕出现了，身受重伤的人已经走远，原本正在打斗的另一个竟然跟追兵一同停下手。只见那人跟追兵说了几句话后，追兵便向那人额首迅速撤退，追兵一走，那人按着身受重伤的人一路追上。
　　
　　尚青用嘴形问：“怎么回事？”
　　
　　“苦肉计呗。”玄天回答着解开他的穴道。
　　
　　“什么苦肉计？”
　　
　　玄天看了看远处两人逃跑的方向：“就是前面那人肯定有后面那人想要的东西或消息，而后面那人做出戏来诱惑前面的人交出或说出，这样说懂吗？”
　　
　　“哦，懂了，这就等于出卖吧？……那个人好像还受了重伤，要是他真的把东西交出来，后面的人还会放过他吗？”
　　
　　“正常来说，都会灭口。”玄天揽过他的腰将他带到地面，把两人的包袱塞给他。
　　
　　尚青接过包袱，黑黑的眼珠子弥漫着好奇的光泽：“我们追去看看吧。”
　　
　　“不。”不客气的打消他的念头：“我们现在要做的是，追马。”
　　
　　“追……”尚青一听连忙搜索四周，大惊道：“马呢？”
　　
　　“跑了。”
　　
　　“那我怎么办？！”
　　
　　“所以要追啊。”
　　
　　人追马？怎么追？尚青放弃：“你去吧，我在这等着。”说着就把包袱又扔到树下：“我不懂轻功追不上，会累的。”
　　
　　“……”玄天看着尚青大模大样的坐下又准备睡觉，无奈道：“别乱跑。我一会就回来。”
　　
　　尚青打了个哈欠，懒懒得的摆手：“去吧去吧。”
　　
　　十几分钟后，正当尚青再次熟睡之际，一只‘鬼’手蓦地抓住他的脚踝，摇了两下，尚青无意识的蹬蹬脚，吸去唇边快流出来的口水接着睡。
　　
　　那只鬼等了半天也不见他再有动静，有些无奈的慢慢往上爬了爬。
　　
　　大腿上压着重量，尚青半梦半醒的抬了抬腿，抬不动，接着睡。
　　
　　鬼又等了半天，感到极之无奈，于是鬼爪子搭上尚青的肩继续向上爬。
　　
　　胸口处被手肘顶着呼吸有些困难，想翻身又翻不动，尚青只得含糊的开口：“别闹啦……让我再一睡会。”
　　
　　“救……救……”鬼说话了，声音沙哑，中气不足。
　　
　　近在耳边的鬼话难听得要命，尚青皱皱眉，迷迷糊糊的睁开了眼，随即，入眼处出现了一幅极其恐怖的画面！尚青猛的瞪大了眼，眼前的是一个血淋淋的头颅正用着非常凄惨的表情盯着他，发丝凌乱，两眼浑浊，与他只有两掌的距离。
　　
　　“哇――！鬼啊――！”尚青一把将鬼推开，跑了……
　　
　　快冲入密林时被人从身后揪住衣领，尚青的脸色唰得一下白透：“救命啊！不关我的事啊――我又不认识你，放开我啊――杨玄天救命啊――”一边拼命往前冲，一边喊着就要出眼泪。
　　
　　“鬼叫什么？”熟悉的声音在身后响起，尚青立马收声，跳着转过身来，看玄天的目光犹如遇见仙人下凡，差点就要扑上去。
　　
　　“有，有鬼……”
　　
　　“大白天的哪来的鬼，做贼心虚啊？”
　　
　　“不是啊，真的有鬼，好多血好恐怖的，还压到我身上来。”
　　
　　“压你身上？”玄天笑着扯他衣服，左右转着他身子看：“鬼呢？在哪？不是在你身……”当看到他裤脚处真的有血迹时，玄天住了口，沉声问：“在哪见的？”
　　
　　“就我等你的那棵树下……”
　　
　　尚青话还没说完，玄天便一手夹起他，展开身法，飞一般的在丛林里快速前行，尚青被这速度吓得抱头惨叫。
　　
　　玄天三步拼两步的回到原处，只见树下真有一具血肉模糊的物体，只物体是人，并非他说的鬼。
　　
　　尚青心惊胆战，定定神后紧握着玄天的下摆，问：“是人？是鬼？”
　　
　　“人。”随手捡起一根树枝，将血人的脸拔过来，探了下鼻息。
　　
　　尚青松了口气，认真的看了下血人，这才发现正是刚才身受重伤的人，急问道：“死了吗？”
　　
　　“没有。”玄天说着从血人身下抽起被他压着的包袱，转身就走。
　　
　　尚青一把拉住他：“不救吗？”
　　
　　“为何要救？”
　　
　　“你看他，就算没死也快了吧。”
　　
　　“关我什么事。”
　　
　　尚青咬咬下唇：“你……你没人性！”
　　
　　玄天弹他额头：“少管闲事，你知道他是好人，是坏人？指不定救了他，他还一刀捅死你。”
　　
　　“……看不到是一回事，但我现在看到了，重要的是刚刚我还很用力的推过他，谁知道他会不会因我而死啊？”
　　
　　“四周了无人烟，即使你没推他，他也死定了，走吧。”
　　
　　尚青没走，扯着他衣服的手也没放，坚决道：“救。”
　　
　　“不救！”
　　
　　“救。”
　　
　　“你走不走？”
　　
　　“救。”
　　
　　“我是主你是仆，我的话你要听！”
　　
　　“救。”
　　
　　“…………”
　　
　　“救，救，救，救救救……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“救救救救救……”
　　
　　“闭嘴听到没有！我……救！”玄天咬牙，心想是不是上辈子欠他的。
　　
　　说完挑起下摆蹲下-身，先是点了那人几个穴道，然后不知从哪儿变出一颗药丸子塞到那人嘴里。嘶的一声，撕开那人的衣服，动作十分粗鲁的开始检查那人身上的伤口。查了一遍，除了十多处皮外伤，不见有致命伤，然后拿过水壶开始洗手，说道：“上药包扎你来。” 
　　
　　“……”尚青扁扁嘴，从玄天的包包里拿出棉布和伤药，小心的为那人包扎，可在他包了一半的时候被玄天揪了起来：“干什么啊？”
　　
　　玄天看着丛林深处，缓道：“有人来了。”
　　
　　尚青跟随玄天的目光，不一会，先是一个身影出现在视线内，然后是十多个，这不正是打斗的那些人吗，姚尚咽了口唾沫：“怎么办？”
　　
　　玄天将他往身后带，捡起地上的包袱扔给他：“死不了，别说话。”
　　
　　领头的人就是那内奸，失算于他的‘同伴’没按着他说的路逃跑，而是不知转到那个方向去，这时他便想到了那个人识破了他的欺骗，于是打算不再演戏，再次招回附近隐藏起来的十数人，按着不太明显的痕迹寻去，花了点时间，总算在一段距离的地方看见他要找的人，再看那人后面多出了两个年轻人，便一口气的冲了过去，当他接近后却不敢大意了，因为他们一行人来势凶凶，一看便知不是善类，然而眼前两人却不动分毫，眼内更是没有一丝惧怕，特别是站在前面负手而立的青年。那幽深沉静的神色绝不是弱冠之年的人该有的，他先是扫了眼地上的人，然后紧盯着玄天，上前一步试探的伸出手抓向地上的人。
　　
　　玄天脸一沉，升起三成真气厉喝一声：“滚！”一股气流直冲来人，那人立马顿住，握剑的手不禁抖了抖，心想，果然没猜错，这人不容他忽视，于是收起步伐，慢慢退回原处，拱手道：“在下血沙帮沙里飞，这个叛徒偷走了本帮重要之物，本帮已追寻多日，望阁下高抬贵手将此人交还在下。”
　　
　　沙里飞紧张的看着玄天，半晌得不到回应，无奈之下，只得再次上前。
　　
　　只是他才刚踏出一步，青年的声音便再次响起:“没听到吗？我--叫--你--滚！”说着的后半句缓慢，低沉而震响，最后一声宛如一道惊雷般炸开，玄天十成的真气迅速向着身周扩散开来，就连身后不懂武功的尚青都感觉到阵阵凉气直透心肺，心跳异常加速起来，全身冒出冷汗，不自觉的打了个冷颤。
　　
　　十多人当即似群鸟纷飞般后退数十步，距离最近的沙里飞更是强压下内心的惶恐，退至一干人等身前，虚汗一层叠一层。心想，这人太恐怖了，即使拼上他们十多人的命也不可能有胜算，就是逃都困难，颤声道：“得，得罪了，告辞。”
　　
　　尚青还是第一次见玄天这么认真，刚刚那一声吓得他整个人跳起来，心里还有些后怕之余不禁多看了他的后脑勺两眼，待那些人逃得影都没了后，他下定了决心，使劲板过玄天的身体，让他面对自己。
　　
　　玄天奇怪的看着他，只见他一脸坚决的说：“教我武功。”
　　
　　“……”
　　
　　“教我武功。”
　　
　　“有我在，学什么武功……”
　　
　　“教我武功。”
　　
　　“习武很累。”
　　
　　“教我武功。”
　　
　　“你不是学武的料。”
　　
　　“不管。教我武功。”
　　
　　玄天开始头痛，心想你能不能别再用这招了，最可恶的是自己好像还抵抗不了：“只学轻功行不？”
　　
　　“不行，要学就学全套。”
　　
　　“你学不来。”
　　
　　“全套。”
　　
　　“我……”
　　
　　“全套。”
　　
　　玄天单手扶额：“叫声师傅来听……”
　　
　　“师傅！徒儿拜见师傅！”没叫跪便自己先跪下磕了三个头。
　　
　　玄天使劲揉了下眉心：“以后我说一你不能说二，我说东你不能走西。”
　　
　　“是，师傅。”尚青又一次笑得没了眼睛。
　　
　　玄天无奈了，拉起他道：“行了，叫一次就可以了，以后都别叫我师傅。”
　　
　　“哦，杨玄天。”
　　
　　“不要再连名带姓一起叫了，没礼貌！”玄天吼。
　　
　　尚青丝毫没被他的吼声吓着，歪歪脑袋问：“那叫什么？我不要跟小福一样叫你少爷。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为在我心里，少爷都是身娇肉贵的，少爷都是坏的，喜欢欺压良民，调戏民女的，少爷都是……”
　　
　　那我是否该庆幸，在你心里我至少不是坏的？：“行行行，叫无边，叫玄天，随便你。”
　　
　　“玄天。”尚青笑了笑，眼角描到微有异动的物体，指着对他说：“那人好像醒了。”
　　
　　“知道。”玄天转过身，盯着那人：“他一直醒着。”
　　
　　尚青诧异，那人见瞒不住便慢慢的张开了眼，挨着树干吃力的爬起来，喘了几口气道：“在下沙里游，多谢两位少侠出手相救。”
　　
　　尚青从玄天身后探出来，不满道：“你要我们帮忙也用不着装死吧？”
　　
　　“……在下并不清楚两位的底子……所以……才逼不得已的，望两位见谅。”
　　
　　玄天道：“你的武功应该不比那些人差吧，没猜错的话刚刚你就发现我们了，要不然也不会回头找到这来，你把他吓跑了，看到包袱还在，便赌了一把，看是我们先回来，还是那帮人先追来。即使我们打不过，也有两个替死鬼帮你顶一会，对吧。”
　　
　　沙里游惭愧的低下头：“少侠说得没错，我……对不住。”
　　
　　“免了，受不起。”本少爷可是很小气的：“青，走吧。”
　　
　　“哦。”尚青跟着玄天走了几步又跑了回去，从自己的包袱里拿出两个饼和一壶水塞给沙里游：“拿着，别饿死了浪费药啊。”说完便又追上玄天。
　　
　　“……谢谢。”沙里游浑浊的眼内全是感激。
　　
　　



☆、第 12 章

　　尚青问：“马呢？”
　　
　　“跑远了没追上。”其实是追上了，还绑在某处，不过他就是不想尚青再用马了，因为刚才夹着尚青跑回树下的时候，他抱头惊叫的样实在太好玩了，而且再加上树丫上的那次，觉得尚青的腰抱起来手感很不错，骨头又细，皮肉又软，所以，还是别用马了，至少在尚青的轻功能追得上他之前，就这么抱着吧。（那要等到可年可月？无底洞啊……）
　　
　　尚青扁嘴：“……那以后都要用走的啦？”
　　
　　“多走走对身体好。”
　　
　　尚青垂头丧气的问：“还有多少天才能到三乐村？”
　　
　　“大概三四天吧。”
　　
　　“你二哥怎么会在那么偏的地方啊，都好多天了，别说是村，连个鬼影都没，更别说山山水水了，就这片林子有点颜色。”尚青抱怨着，捡起一根小树干，在地上捅了两下，想着用来做拐杖不错。
　　
　　“地方不偏就容易被人找到，荒原全是空地，想要准确的方向不是容易的事，也别小看那条村，它可是个好地方。我也是在那长大的。”玄天说着脸上渐渐扬起了笑意，像是想起了某些往事。
　　
　　尚青奇道：“在那长大？”
　　
　　“嗯，从我懂事开始就一直在那，直到八岁时主子收养了我，我在同期的一百多个孤儿中是最幸运的。”
　　
　　尚青越听越糊涂：“主子收养了你？”
　　
　　“就是我老爹。”
　　
　　“你不是你爹亲生的？”
　　
　　“不是，我们五兄妹都不是。”
　　
　　尚青点了点头，心想，原来不只是未来的新老板不是他们家亲生的：“……有想过找回你的亲生爹娘吗？”
　　
　　玄天笑道：“找他们干嘛？他们除了把我生了下来，还做过些什么？”
　　
　　玄天说得轻松，尚青却小心的问：“……你恨他们吗？”
　　
　　“不恨，我甚至感谢他们，至少他们把我生下来了，不然我也不会被人捡去三乐村，更不会遇到老爹和三位爹爹，还有师傅。”
　　
　　“？？你到底有几个爹？”
　　
　　“四个，哦不对，师傅也是我爹，五个。”
　　
　　“那娘呢？”
　　
　　“没有，老爹又没娶妻，哪来的娘。”
　　
　　“………………”
　　
　　玄天笑了笑，问：“你呢？说说你吧。”
　　
　　“我？我孤儿……三年前。”尚青缓缓的吐出一口气：“我爹早不在了，家里穷，但娘绣得一手好刺绣，虽然穷家出品卖不了几个钱，但她一个妇人能把不听话的我一手拉扯大，真的很了不起。”
　　
　　“娘很疼我，什么好的都留给我，她经常说，我是她的宝贝，手心里的肉…………只是我真的没想过……会那么的突然。一场雨，一个雷……我家塌了，我娘拼了命的把我推出来，她……却死了，就算我哭上三天三夜我娘也不会醒了，老天不开眼，她是好人……为什么？你说那时我要是会武功多好啊……那么……我娘就不用死了吧。”
　　
　　玄天转头看了看他，总算有些了解他平时不卑不亢的小脾气何来，虽不是什么大户人家的孩子，但也是穷人家宠出来的，面皮薄，有脾气也在所难免，但也相对懂事。安慰道：“别想了，过去的就让他过去吧。”说着又一手揽过他，轻轻一踏地面，宛若蛟龙般腾跃而起，借由树干在空中旋身蹬出一大段，连着十多次不同的身法，反复下来便是一里的路。
　　
　　“要学武功，必须先学好轻功，现在就先习惯习惯吧。”
　　
　　“你说什么啊――我啊！我没听见――你不要这么快行不行，前面是树，是树！是树啊！要撞啦！啊――停啊！！！”
　　
　　尚青早已经分不清东南西北，刚才的多愁善感一扫而空，紧眯着眼睛只看见一棵接一棵的树向着自己脸门撞过来，最后不知怎的又没撞上，然后又是下一棵接着来。
　　
　　次日，两人踏上了三乐村口。
　　
　　“呕……呕……”尚青扶着墙不断的干呕，四天的路程硬是缩成了一天一夜的飞来飞去，他的胃早已翻江倒海。
　　
　　玄天轻轻的扫着他的背：“没事吧。”
　　
　　尚青连站着的力气都快没了，软软的拔开他的手：“走开，你故意要人命。”
　　
　　玄天扶起随时有可能下滑的身子，笑道：“这点苦就受不住了，那要我以后怎么教你？没听过严师出高徒吗，我这个师傅可是很严的。”
　　
　　尚青有气没力的挂在他身上，瞪了他一眼，只是这一眼没多少威胁就是了，还有点媚媚的。
　　
　　正好这时村口站岗的少年走了过来：“请问两位公子找谁？”
　　
　　少年最多只有十三岁，玄天并没有轻视反而很有礼貌的请求道：“在下杨玄天，拜访百里先生，麻烦小兄弟帮忙通传一下。”
　　
　　少年上下打量了他们一会，才不紧不慢的说：“好的，请两位稍等，我这就去通传。”
　　
　　“有劳。”
　　
　　少年严谨的态度，一点都不像普通村地里的孩子，尚青好奇的探头向村里张望。村子范围不小，而且建筑扎实，牢固一点都不破旧，还有两米高的围墙，格局也很奇怪，硬要说是村的话，不如说是缩小的城比较恰当：“这里真的只是一条村？”
　　
　　尚青站稳了脚，玄天不舍地放开那软软的手感，解释道：“本来的确是一条不起眼的村子，不过经过几十年的修葺改建，就成如今这样了。”
　　
　　“哦。”望着村里来回走动的人，乍看之下没有一个比他大的，更有三四岁，四五岁的堆在一起，像极了小人村。奇道：“我怎么看里面全是小孩？”
　　
　　玄天跟他望着同一个方向，回道：“因为除了老师和百里先生，这里所有的人只要超过十六岁都会被送走，他们全是孤儿。”
　　
　　“怪不得了……那按你之前说的，这里倒像个学堂？”
　　
　　“嗯，可以这么说，以三乐起名就是这个意思，以德服天下不在其中。父母健在，兄弟平安，这是人生第一大乐。上不愧对于天，下不愧对于人，这是第二大乐。得到天下优秀的人才进行教育，这是第三大乐。他们虽然全是孤儿，但比起亲兄弟更为相亲相爱，老师就如同他们的再生父母。”
　　
　　两人聊了一会，刚才通报的少年再次回到村口，恭敬道：“两位公子，百里先生有请，请随我来吧。”
　　
　　少年领着二人来到一处阁楼，阁楼台阶上正站着一位六旬老者，老者有一头雪白银发，中等身材，褐色长袍下的身体很硬朗。和蔼的脸上那双眸子闪烁着慈祥的光芒。皱巴巴的手有一下没一下的扫着挂颔的长胡子，一见玄天便快步上前施了一礼：“天少爷。”
　　
　　玄天连忙扶起他，笑道：“先生，您给我行这么大礼干什么，要折杀我吗？我是真的受不起啊。”
　　
　　百里行爽朗的笑道：“哈哈哈，如今你是主子的四公子，老夫给你行这礼乃是应当。”顿了顿，看着长相出色，体格完美的玄天，叹道：“唉～呀，想起来，你也离开不止十年了吧，都这么大了，我差点就要认不出来了。”
　　
　　玄天也感叹道：“嗯，十二年了，这次回来一看，这里变得还真不少。”
　　
　　百里行点头：“是啊，主子上心，又有海少爷，能不变得越来越好吗，里面聊。”百里行说着错开一人距离，先一步入内。
　　
　　玄天莞尔，缓步跟进内堂，领着尚青坐到身侧，百里行坐下后示意一旁的人去上茶，对尚青礼貌一笑，尚青急忙又站起身，回了一礼。
　　
　　百里行问：“这位是？”
　　
　　玄天回道：“这是无边在於棱认识的一位朋友。”
　　
　　朋友？不是小厮吗？尚青看了眼玄天，向百里行鞠身自我介绍：“您是百里先生吧，您好，晚辈姚尚青。”
　　
　　“呵呵，好，不必这么拘礼，坐下慢聊。”
　　
　　上过茶水，玄天开口询问：“对了，我这次来……”
　　
　　“是要找海少爷的吧。”百里行玩笑般的接口：“唉，想也知道不是为了我这个老头子啊。”
　　
　　玄天连忙顺着百里行的意思微笑道：“我这不是第一时间拜访先生了吗，没有急着找二哥啊。我刚刚说的是……我这次来，主要是想探望您老人家，跟您老叙叙旧的。”
　　
　　百里行笑着摇头轻指玄天：“你呀你呀，一点都没变，就这张嘴说话好听，哈哈，不过，不管你这话是真是假，也只能成真了，因为海少爷如今不在这，你想找也找不着了。”
　　
　　玄天微微错愕：“二哥不在？我之前问过他不是应该到年中才会离开的吗？”
　　
　　“本来是的，可如今回京都了。”
　　
　　玄天一想后无奈笑道：“呵，真忙啊，又给招回去了吧。”
　　
　　百里行也无奈的点点头：“是啊，那个人说的话除了你几位爹，谁敢不听？”
　　
　　“那是。”
　　
　　清香的花茶换了好几杯，两人在阁楼内聊了一下午，尚青不知何时已经趴在桌子上睡着了。他着实是累的，一天一夜没睡不止，还是坐着‘过山车’来。
　　
　　玄天抱他进了客房，帮他脱鞋，为他盖好被子，还点上一盏小油灯，怕他夜里起来太黑。轻轻的关上门那刻玄天才感到自己好像变得有些奇怪了，什么时候开始喜欢服待人的，明明有人使唤却想亲自动手。
　　
　　



☆、第 13 章

　　尚青一直睡到次日午时才懒懒的醒来，三年来第一次，梦里没有将军，没有大侠，而是一夜无梦，或许是太累的，又或许是前一天才真正的见识到什么是高手吧，根本就不需要打，光用气势就能把人给吓跑，梦里的他何曾有过这等英姿，那股透入心肺的寒流，他想，他一辈子都不会忘的。
　　
　　出门吸了口新鲜空气，伸了个懒腰，一个比他小好几岁的男孩走了过来，眼睛弯成月牙般：“姚公子您醒了，是要先吃午饭，还是先沐浴呢？”
　　
　　尚青一时适应不来有人喊他公子，还对他这么客气，犹豫着回道：“呃……沐，沐浴吧。”。
　　
　　“那姚公子是想去澡堂，还是在房内呢？”
　　
　　“房，内……”怎么洗？在房间里洗澡他还真没试过，在家时便就着井边随便冲几下，在二肆或在外时上的则是澡堂。
　　
　　“好的，请姚公子稍等一下，我这就去给您打水。”
　　
　　“……哦，谢了。”
　　
　　尚青这天总算做了回大爷，看着两个少他好几岁的人一前一后的为他张罗着，先是倒满一大桶的温水，再问他要不要擦背。然后帮他洗头，梳头，最后更衣，倒茶，送午饭…… 
　　
　　害他差点忘了问：“杨玄天在哪？”
　　
　　“天少爷跟百里先生在始馆，天少爷吩咐过，等姚公子用完膳后便带公子前往武阁。”
　　
　　“武阁？是干什么的？”
　　
　　“天少爷说姚公子想学武，便请了两位老师在武阁等候。”
　　
　　“哦……那现在去吧。”
　　
　　“好的，请公子随我来吧。”
　　
　　武，不是人学的！这是尚青的总结。亏他一开始还欢天喜地的急忙奔去武阁，就怕两位老师等太久，结果两位老师……不当他是人！
　　
　　第一天就严厉的给了个下马威，说：“教你武功的不是我们，是天少爷，我们只负责把你练得强壮些，因为你身子太弱了，根本不适合习武。”接着便是两个时辰扎马步，刚开始两三天累的动来动去，两老师还很客气的只用教鞭轻轻的拍打几下手腰肩背腿，后来连拍也不拍了，从两个时辰变为四个时辰，直接在下盘处放上一扎香，后脑小包子被绳子束得紧紧的吊上横梁。再是举石头，立卧撑，一字马。每天最少八个时辰操练，吃饭洗澡的时间还不能算在内，一天下来只有三个时辰睡觉。尚青累得还有精力去砍人，砍杀对象杨玄天，每天牺牲为数不多的睡觉时间在三乐村翻箱倒柜，消耗掉仅剩的心和力，可是每次都翻不出人来，然后悲哀的回房睡觉，天没亮又被人叫醒。
　　
　　如此这般下来半个多月，尚青的确壮了不少，至少手臂上有点二头肌，PP也结实了。但对这样的成果他只想哭。他娘的，这根本不是人过的日子！死人杨玄天给我快回来，我不杀你就是了，让我有个人诉诉苦也好……
　　
　　这天，玄天终于出现了，不是他不想回来，只是发觉了只要是尚青他都会心软，而这是尚青想要的，想学武，一直以来他都清楚，不得以的只能成全他，狠下心闭上眼将其抛之脑后。
　　
　　乡村早晨的天空就是美，红如火般的太阳高高升起，隔着层层叠叠的白云，窥视着屋内的一切，包括门边温柔似流水的人与……一床的团乱七八糟。
　　
　　玄天迈着轻缓的步子来到床前，看见被子的一半吊挂在床沿，床上的人呈大字型的躺着，袒胸露腿，衣衫不整，半张着的嘴角处还有风干的白沫，这么不堪入目的睡相，他竟觉得一点都不难看，反而越看越狠不得将他捧在手心里搓揉按扁，还被床上的人蹬被子的动作给逗乐了，轻轻的弹了弹毫无形象的人的额头，低声道：“喂，起床了。”半天没反应，于是加重一点音量，再叫了一遍，还是没反应。
　　
　　玄天无奈的低笑一声，揪起快掉下来的被子坐到床边看着某人，良久，不知不觉的指尖轻轻抚上某人唇边白沫，低喃道：“你好像真的很累啊……太阳都照进屋了还不醒，这半个月都没睡得这么好了吧……你说我该不该叫醒你好呢？”自言自语的说着，指尖沿着唇线浅淡的触碰，轻轻的描绘，渐渐的，像是中了邪，指尖温软的触感流连不去，越看越入迷。当他反应过来时，自己的唇不知道什么时候已经碰上对方的。不是距离的距离看着一双纤长的睫毛低垂着，脑里一下清醒过来，像是被电击般立马站直身子，神情从刚才的留恋一下子变得复杂。缓了缓心神，用力的再次弹起某人的额头来掩饰内心的慌乱：“喂，快起床，天都大亮了。”
　　
　　脑门顿痛，尚青半睁开眼看是玄天，不满的爬起来揉着脑门道：“干嘛啊？用得着这么大力么，我看啊，迟早一天会给你敲傻的。”顿了顿，像是想到了什么，一下瞪大眼：“咦？杨玄天？你终于舍得回来啦！这半个月你跑哪去了？整个三乐村我找了好多遍都找不到你人。到底去那了？快给我从实招来……”噼里啪啦的说了一大串。
　　
　　玄天转身到桌前倒了杯水，笑道：“还有空找我？看来两位老师给你的训练不太够啊。”
　　
　　“不要再提训练，我以后都不要练了！”尚青一脚将被子蹬到床尾，一脸恼火的哼道：“别给我猜中，你就是想用这种方法来让我知难而退！”
　　
　　玄天递上杯子，诚恳道：“没有。”
　　
　　“鬼才信你！”尚青拔开不喝。
　　
　　玄天稳住将要泼出的水，放到床边凳子上，坐在他旁边：“真的没有，我今天回来就是想开始教你心法的。”
　　
　　“我不要学了，娘的比下田还累，再这么下去，我看我就别想再见到明年的太阳了。”
　　
　　玄天笑了笑：“真的不学了？”
　　
　　“不学！”
　　
　　玄天假意叹息道：“唉，那好吧，本来还想告诉你，心法只需要坐着练便可，而且不能操之过急，刚开始最好一天只练一个时辰。不过，竟然你都不想学了，那就算了呗。”
　　
　　尚青听后很平静，半晌，认真的叫了他一声：“杨玄天。”
　　
　　他的表情不像要开玩笑，玄天有些心虚的轻问：“怎么了？”
　　
　　尚青静静的看了他很久，很久……久到玄天以为他是不是病了，正想抬手探他脑门时就听他淡淡的说道：“我不学了，也不想做你的小厮了。”
　　
　　在这半个月里，差不多每发生一件小事，他都会第一时间想到这个人，被老师骂，会想找他出气。训练太累，会想找他申述，找他说点好听的，就是斗斗嘴也不错，被损，又如何？至少有人陪着，没有芥蒂的对话。
　　
　　想告诉他这里的饭没有二肆的好吃，没有他的烧烤好吃。
　　
　　想告诉他，自己不想学武功了，反正有他，学不学又有何区别，只要一直跟着他不就好了吗。
　　
　　只是……同样在这半个月里，他也不断的反醒着，自己是否太过依赖他了，他才是这个人的小厮。
　　
　　怪这人没有一点架子，怪这人的纵容，怪这人对他太好，好到让他感到害怕，怕再这么下去迟早会有一天，做什么都离不开他了。
　　
　　姚尚青，醒醒吧，你不可能跟着他一辈子的，小福回来后就没你的地方了。
　　
　　“我想回二肆，你可以送我回去吗？”
　　
　　心口像被针狠狠的扎了一下，玄天有些艰难的开口问道：“……为什么？”
　　
　　尚青摇摇头，他能说原因吗？……不能，打死他都不要。
　　
　　玄天压下内心的异常，劝道：“学心法真的不会累了，你要是还怕的话不学便是，反正有我在，像你家的事……不会再发生的。”
　　
　　尚青没有说话，还是摇了摇头。
　　
　　玄天眼里掠过一抹急切，又无奈他不说出原因，只能猜：“我加你工钱？呃，不要加了，反正钱一向都是在你那，你想怎么花都可以，不够我可以再去钱庄取。”
　　
　　尚青皱起了眉，依然是摇头。
　　
　　“……我以后都不用你服待总可以了吧，你要不愿意走路想骑马，三乐村就很多马，你随便挑。”
　　
　　玄天见尚青的眉头松开了以为有戏，最终还是摇头，于是他火了，起身怒道：“你到底想怎样？你不是要走南闯北吗？我不是带着你从南走到北了吗？做我小厮有什么不好？我亏待过你吗？”
　　
　　尚青的眉头再次皱起，眼睛也跟着瞪大：“凶什么啊，我不就是想回去吗，你要小厮哪找不到？就算这里随便找一个都比我好吧。干什么大惊小怪的？”
　　
　　“…………”我也很想知道自己为什么……会这样：“在这等着！”
　　
　　尚青苦恼的看着玄天走出房间，然后起床去梳洗，脸才刚洗完，又见玄天进来了，甩给他一张纸：“签名，打手印。”
　　
　　尚青狐疑着接过，大概看了一遍，内容是这样的：姚尚青欠杨玄天六十两银子，只有一次机会，要不就马上还，要不就用工时还，如选择后者，就算以后有了钱也不能用钱还，前后工作刚好一共五年。其间可以什么都不用做，但一定要贴身跟着债主，OK完毕：“你怎么不去死啊！！！”
　　
　　挑眉：“签名，打手印。”
　　
　　“不签，不打！”
　　
　　“好，还钱，现在。”
　　
　　“你知道我没钱！”
　　
　　“那就签。”
　　
　　“这跟卖身有区别吗？！”
　　
　　“签。”
　　
　　“你，你卑鄙！”
　　
　　“签。”
　　
　　“你无耻！”
　　
　　“签。”这招跟你学的。
　　
　　“你！你……我不走，不回二肆行了吧？！”
　　
　　“行。”
　　
　　“…………”好你个杨玄天，你不仁我不义：“不回去就不回去，但是你也说过以后不用我服待，还有你的钱，我――随――便――用！！！”
　　
　　“我说话算话。”
　　
　　“口说无凭，立字为据！”
　　
　　“可以，你等着。”说完，玄天又走了出去，不到一刻真的拿了张字据进来，还签好名，打好手印，尚青彻底无语，再这么下去只怕会踏得更深，死得更快。
　　
　　



☆、第 14 章

　　京都
　　
　　三个月里，两人的关系没有任何变化，依然是没大没小，只是尚青的小日子比起原来更腐败了。
　　
　　他实行了一系列的计划，想让玄天自动踢他走。
　　
　　那就是，懒，白天里大部份时间都在马车上，对，是马车，连马也懒得再骑，至于马夫――杨玄天是也。那么他在马车上都干些什么呢，当然是吃和睡了，不过还会抽两个时辰练练心法，因为他发现原来练功也能减肥，不然像他这么懒的，迟早会变成高大山那样。所以他练了三个月，内力是长了不少，但没有一招半式来衬托。而玄天要是让他做事呢，除非是对他有利益或是有兴趣的，不然别想喊得动他。就连长时间在野外露宿时，他的衣服也是玄天给洗的。
　　
　　还有就是，贪，现在钱袋是他的，没有玄天的份，每到一处地方，只要看到喜欢的小玩意，大玩意通通不放过，好吃好喝的更不用说，上酒楼，饭馆，点的酒菜永远都是最贵的，穿的衣服也是最贵的，天丝，桑蚕丝，天鹅绒，就差没让玄天去找贡品了。
　　
　　不过，他的这些计划至今为止都好像没什么成效，因为玄天不单没烦，没恼，而且还有倾向任劳任怨的趋势。
　　
　　“喂！进城先换辆大点的马车，东西太多都快没地方睡了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“顺便找个地方吃饭，我饿了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“要最好最贵的。”
　　
　　“好。”
　　
　　你看，多听话的一个人啊……尚青生气了，生闷气。他最近常在想，要是哪天杨玄天烦了，真的一脚踢他回二肆，那么他还能过上以前让人呼呼喝喝的日子吗？只怕很难，这种锦衣玉食的习惯实在太可怕了。
　　
　　==============================
　　
　　依澜庄，京都最气派也最清雅的酒庄，客人虽不多，但却是消费最高的场所，一向只招待皇亲国戚，官宦世家。
　　
　　这里没人认识玄天，照理来说他们是不能进的，不过玄天有个腰牌，一个所有服务人员看到都会点头哈腰的腰牌，而这个腰牌一共十个，杨家每人，人手一个。很明显，这酒庄是杨家开的。
　　
　　“这里行吗？你要不喜欢，我们可以去向晚楼，那里比较热闹。”
　　
　　“就这里吧。”尚青最近只要听到太吵杂的声音都会没来由的感到烦躁，而这里正好合他心意，环境清幽，恬静怡人。
　　
　　带路的酒庄主管提道：“公子，杨小姐也在庄内酒膳。”
　　
　　“妹子？呵，这丫头什么时候来京都的。”玄天说着转头询问尚青：“青，我妹妹也来了，我想跟她叙一叙，一起去好吗？”
　　
　　再怎么无理取闹这点人情世故还是要的，尚青点了点头。
　　
　　玄天微微一笑，对主管道：“领路。”
　　
　　“是。”
　　
　　还没进入雅园，落日轩，便远远的听到里面传出一阵阵嘻嘻哈哈的嘈杂声，尚青走在后头心中越加烦闷。才刚踏入，一句本应甜美的女声以惊人的响度，粗俗的言语冲了出来：“哇，四哥？他奶奶的我多久没见你了。”
　　
　　玄天摇头笑道：“是啊，他奶奶的我很久没见你了。”
　　
　　杨小姐拿着酒壶轻步而来，一手搭上玄天：“哈哈，四哥就四哥，跟我最合得来了，要是给大哥听到了我这些粗言俗语哪会应和啊，不得来一顿臭骂才怪，来，啥都别说了，先跟我喝几杯。”
　　
　　“好。”玄天应着，侧身向尚青介绍道：“青，这是我妹妹……”
　　
　　“咦？这小弟弟谁啊？长得很可爱啊。”话没说完就被‘甜美’女声抢白。
　　
　　尚青终于见到女声的主人了，她要是不说话，那是明眸善睐，瑰姿艳逸，只是……算了吧，人无完人。再说，她才几岁啊？凭什么喊他小弟弟，还有，可爱……能不能别用这个词，他好歹也是个男的，不就是长得不够高大吗。
　　
　　玄天轻斥：“越越别这么叫，他比你大。”
　　
　　杨越对玄天的语气感到意外，不禁意味的多描他两眼，随即向尚青歉意道：“失礼了，我叫杨越，上个月刚十七。”
　　
　　“姚尚青，十八。”尚青淡淡的报上自己的名字。
　　
　　还真的比她大！杨越开始毫不避忌的从上到下打量起这个和她长得一般高的‘小白脸’。
　　
　　这里的气氛让尚青感到不舒服，他想走，他不喜欢杨越的目光，更不喜欢厅内浓浓的酒味和她身后一堆吵闹的人。要他在这吃饭，他情愿餐风露宿或在马车上啃干粮：“玄天，我有点不舒服想回马车上睡一会，你陪你妹妹吧。”没等玄天回应便对杨越额首道：“告辞。”
　　
　　玄天拉着他，有些紧张的问：“哪里不舒服？”
　　
　　“没什么，睡一觉就好。”
　　
　　“这里有住宿……”
　　
　　“姚公子。”杨越打断了玄天的好意，她觉得四哥的态度很不正常，就不知道是好事还是坏事：“我为刚才的失礼向你道歉。”
　　
　　杨越大方的道歉让尚青为自己的小气而感到不好意思，一时间对不上话。
　　
　　为免姚尚青尴尬，杨越将话题转向她哥：“四哥，后面的全是我在江湖上认识的朋友，你也知道都是些不拘小节的人，的确是有点吵了，不如我们到别的厅吧，不知姚公子可否赏个脸？”
　　
　　心事仿佛被人看穿，还客气的要你赏个脸，尚青要是还说个不字，那么他的气度真的连个女人都不如了。
　　
　　三人来到的玲珑轩与刚刚落日轩的格局相比，装饰完全是另一种极端，落日开阳，玲珑精巧细致。
　　
　　才刚落座，玄天又提及：“还好吗？要不要找个大夫看看？”
　　
　　杨越看看他俩，心想四哥根本不是这么笨的人，从刚才这个小白脸的各种神情和自己的有意提醒，还不能让他醒觉过来，只一个劲的想着那句，我有点不舒服。如果真的是她想的那样，那么她的四哥似乎已经一条腿踏入了火炕，火势只会向着全身张狂着迅速蔓延，不可能轻易熄灭了。再次打断他的关心：“四哥，刚来京都还没安顿吧。”这是肯定句，从尚青说要到马车上睡得知，再替尚青找借口，浅笑道：“舟车劳顿的再加上刚刚满厅的酒气，让桃公子错觉醉意了吧？”
　　
　　尚青点头：“嗯，现在没事了。”因杨越的细心，之前对她的些微反感一扫而空，反而对她亲切的笑容多了些好感。
　　
　　玄天放心，随意轻语：“没事就好。”
　　
　　杨越在心里翻了个白眼，她的话他似乎只从耳朵擦边而过，而尚青的却是一字不漏的听进去了。
　　
　　接下来的聊天对话中，杨越肯定了一个事实，她的四哥喜欢这个小白脸，只是他本人好像还不太确定。而姚尚青呢，她只看出他有些烦玄天，有时甚至不想回应。她想，四哥啊四哥，你这前途堪忧哦。
　　
　　酒菜不断，三人一直聊到傍晚，尚青对杨越的好感加深，觉得她豪气又开朗，一点都不像那种深闺女眷，规矩繁多。要是没有玄天在的话，他会觉得这是三个月来最开心，最放松的一天。
　　
　　他并不是讨厌玄天，只是讨厌自己做不好自我检讨，他要是能自觉的做好小厮的本份，又怎么会这么抗拒？就算哪天小福办完事回来了，玄天也不再需要他，他也能顺其自然的做回二肆的店小二，继续他的平凡生活。
　　
　　回想一下，之前的三个月里是不是都做错了，只是，他该怎么办？跟玄天表明以后规规矩矩的做事，恭恭敬敬的侍侯吗…………对，与其等玄天踢他走，不如他从明天开始便把坏习惯通通改掉。
　　
　　



☆、第 15 章

　　次日，玄天被尚青的举动吓得不轻。一大早起来就见尚青站在门外待着。见到他后便前一句少爷，后一句少爷的喊，侍侯梳洗，更衣，让依澜庄的人准备早饭，然后站到一旁等他吃完，问他什么都不说，只岔开话题问少爷还需要这个，那个吗。玄天只觉得这顿饭吃得相当乏味，浑身不对劲，那句少爷喊得他直想揍人。
　　
　　‘因为在我心里，少爷都是身娇肉贵的，少爷都是坏的，喜欢欺压良民，调戏民女的，少爷都是……’尚青的话悠悠允斥在耳边。
　　
　　玄天丢下碗筷，再也吃不下去，回头看着规规规矩矩站直的人：“你到底怎么了？”
　　
　　“没怎么啊，我们是要在依澜庄暂住吗？”
　　
　　“你！……你想不想住这？”
　　
　　“少爷说了算……”
　　
　　玄天失制的一拍桌子，低喝道：“别再叫我少爷了！”
　　
　　尚青吓得脑袋一缩，心想，看来不能只顾着做，要跟他说明一下，而且他好像还忘了欲速则不达这个道理：“好，不叫就不叫，你别恼。”
　　
　　玄天极之无奈的吭出一气。尚青开始试着跟他讲道理：“玄天，我是你的小厮对吧？”
　　
　　玄天没回话，尚青接道：“我想过了，我还是做一个小厮该做的比较适合，那样你开心，我也开心。”
　　
　　“你开心？那之前怎么不见你做？”
　　
　　“之前是我错了，以后都不会了。”
　　
　　尚青越规矩，玄天便越恼火：“我不需要小厮！”
　　
　　尚青郁闷，一时间想不出话来接下去，正好这时救星来了。
　　
　　“四哥在吗？”杨越敲了敲门。
　　
　　尚青恨不得扑过去开门，三步拼两步：“杨小姐，你来啦。”
　　
　　杨越甜甜一笑：“尚青啊，没想到你也在。”顿了顿端正道：“我说过了不必叫我杨小姐，跟四哥一样喊我越越就可以了。”
　　
　　尚青笑了笑：“越越是要找玄天的吧，我就不打扰了。”也不等杨越开口就则身让路出了门：“慢聊。”
　　
　　杨越莫名其妙的看着尚青像躲债似的跑了，再回头看看她四哥，那脸色，比祸底还黑，别是吵架了吧，还是，只有她的四哥在闹别扭？
　　
　　“四哥。”
　　
　　“嗯，来了？”玄天随口回应，语气不怎么好。
　　
　　杨越看了他一会，见他由不悦慢慢变成木枘，眼珠子转了转，道：“尚青长得还可以哦，虽然跟咱家的人比起来是稍微逊色了一点点。但看久了也挺清秀的。”
　　
　　“嗯。”可止清秀，在他眼里，早就升华到超级好看，百看不厌了。
　　
　　杨越靠近他，轻轻的说：“哥，我好像有点喜欢他了。”这话成功吸引了玄天全部的集中力。含羞一笑，继续加料：“你说我是继续跟他打好关系呢？还是直接跟他表态好呢？哥觉得他会喜欢我这样的女孩吗？”
　　
　　玄天皱眉诧异道：“你说真的？”
　　
　　杨越扁嘴：“当然是真的，我好不容易喜欢上一个人，会拿这个开玩笑吗？”一顿，献媚道：“哥，给点意见吧。”
　　
　　玄天结巴：“他，他不适合你。”
　　
　　“怎么会。”杨越怪叫：“我喜欢江湖，他也很喜欢啊，昨天还问了我很多关于江湖上的事，哥也听到了吧。光凭这一点我就觉得挺适合的。”
　　
　　玄天眉头夹得死紧：“那照你说的，全江湖的人都适合你喽。”
　　
　　“主要的不在这，重要的是我喜欢他，他也没说讨厌我，这不就得了。”
　　
　　“…………”
　　
　　“老爹也经常说啊，喜欢就好，喜欢就要追。”
　　
　　“你是女孩子！”
　　
　　“女孩子怎么了？你第一天认识我啊。我是什么样的人你还不清楚吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“好了。”杨越打断他，昂首挺胸：“我决定了！”
　　
　　“决定什么？”玄天惊问。
　　
　　杨越甜甜一笑：“去找他玩啊。”
　　
　　“…………”
　　
　　接下来的几天，杨越一直绕在尚青身边打转，转得尚青头脑发晕，只觉跟她对话犹如天马行空，前一句纵马江湖道、今生任逍遥，后一句杨玄天情深似海，桃花潭水深千尺、不及汪伦送我情。
　　
　　而玄天呢，只觉得他们一谈一笑间，相当显眼，十分扎眼，极其刺眼……恨不得：“青，明天起程去贺丘。”
　　
　　“嗯？才来几天啊，不是还要见你二哥吗？”
　　
　　“他忙，不扰他了，你不是喜欢江湖吗？贺丘就是江湖人的聚居地，三年一次的武林大会你不想看吗？”
　　
　　“武林大会？”尚青兴奋了：“是要选武林盟主吗？”
　　
　　玄天笑：“当然，有能者居之。”
　　
　　尚青激动的绕了几圈，随即想道：“咦？奇怪，越越怎么没跟我提起？她应该也会去吧。不行，我要找她问问，有她带路肯定精彩不少。”说着就去找人。
　　
　　玄天蒙了：“姚尚青！”
　　
　　“在……”永远改不了的习惯：“有事？”
　　
　　“你要知道什么我可以告诉你，她有她的朋友。”
　　
　　尚青看了他半天，问：“你跟她吵架了？”
　　
　　“？……没有。”
　　
　　“那你怎么回事？人多一起走有什么不好吗？”
　　
　　玄天握了握拳，不太愿意的问：“你是不是喜欢她？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“越越。”
　　
　　半晌，尚青明了笑道：“哎！我说你怎么回事呐，原来是怕我对她有非份之想啊。放心吧，我有自知之明，你们家的五小姐我是怎么都高攀不起的，根本没打过那念头。”
　　
　　意思好像被曲解了，但真的是曲解吗？自己这样问不就是只有这个意思吗？还是其它？不过不管怎样，现在心里舒服了不少，这就行了。
　　
　　见玄天没说话尚青接着声明：“你要这么不喜欢，我以后少跟她说话就是了，这样你总该放心了吧？”
　　
　　放心，最好以后都离她远远的我更放心：“去收拾一下吧，明早就走。”
　　
　　“哦。晚饭想吃什么？我让人准备。”
　　
　　“不是刚吃过吗？”
　　
　　“我要收拾啊，难道一会再跑过来问一次吗？”
　　
　　“……鱼，没鳞的。”
　　
　　“知道。”
　　
　　“嘣嘣嘣……”
　　
　　下午，玄天的门被人使劲的拍了几十下，那气势好像随时都有可能破门而入。
　　
　　一开门便看见杨越叉腰瞪眼的大步跨进来，经过时还故意用手肘顶了他一下，关上门后就是一句责问：“哥，你什么意思？不帮我就算了，还把人带走？”
　　
　　玄天不看她：“我说过他不适合你。”
　　
　　“那你告诉我，怎样才算适合？”
　　
　　“你好歹也是这蒲国的公主！他呢？只是一介平民，即使要找也该找个门当户对的吧？”
　　
　　“哈？门当户对？我们杨家什么时候讲究过这个？”话峰一转，意有所指的说：“莫不是，有人想跟我抢吧？”
　　
　　玄天不明所以：“什么跟你抢？”
　　
　　“你呀！”杨越挑明：“你根本就是喜欢尚青！”
　　
　　玄天微微一惊：“胡说什么？！”
　　
　　“别不认！没听过当局者迷吗？我看你呀，已经病入膏肓了。”
　　
　　…………喜，喜欢？真的是喜欢？玄天陷入迷茫。
　　
　　杨越贴近轻道：“哥，把他让给我吧。”
　　
　　“不！”玄天一口回绝。
　　
　　“哼，小气！”杨越再次叉起腰愤愤的说：“除非你说你喜欢他我就撤退，要不然，他就归我了。”
　　
　　“你……”
　　
　　“别给我摆哥的臭架子啊，咱家五兄妹不分大小，你要敢欺负我，我就告诉师傅你老爹！看看几位爹爹是帮你还是帮我。”
　　
　　“…………” 
　　
　　都说到这种程度了，玄天还不认，杨越只能想到，是不是应该给点时间呢，逼得太紧也不太好吧：“你明天要走是吧，我不留你，你也有一个晚上的时间考虑，我想留的，是他！”
　　
　　



☆、第 16 章

　　不用一晚上，草草吃过晚饭后玄天便找上门，因为送饭的人说，尚青被杨越拉去吃饭了，他一个人食之无味，如同嚼蜡。
　　
　　落日轩，一样很多人，一样浓浓的酒味，不过这次烦的是玄天，尚青正哈哈的跟那些江湖世家子弟喝得脸红耳赤。
　　
　　玄天一进门什么都不说的就把人拉走，杨越暗暗偷笑，拦截不满起哄的众人。
　　
　　“干，什么啊？”尚青跌跌撞撞被人拉着手腕，口齿不清。
　　
　　玄天没回话，拉着他直到园林小路才一手环上他的腰，将他提起来。
　　
　　尚青喝了不少酒，半吊着身子胃里一阵翻腾，使劲的扭动着想要着地，玄天索性将他横抱起来。
　　
　　呼吸顺畅了，尚青喘了几口气后靠在他胸前总算安份了。
　　
　　一路回到房间，将尚青放上床玄天才安心些，这个人是他的，没有讨价还价的余地，即使是最疼爱的妹妹也不让。但另一方面，也不能为了尚青而跟妹妹闹翻，所以他等尚青睡着后便再次来到落日轩。
　　
　　大伙已经醉得七七八八，杨越却很精神，仿佛滴酒未沾，单手支着下巴眺望门外的哥哥：“总算来了，我还以为有了他，你就把我这妹妹给忘了。”说着站起身一脚蹬开拦路的醉鬼：“外面说吧。”
　　
　　两人来到花园小亭，让人备上茶点玄天才缓缓开口：“越越，你是认真的吗？”
　　
　　“我是不是认真的重要吗，就算是，你也不会让给我吧。”
　　
　　“是。”玄天承认：“不过，你要是认真的话我会很为难。”
　　
　　杨越扔掉咬了一口的梨子，白他一眼：“哥，到现在你都没看出来吗？”
　　
　　玄天不解，杨越恨不得敲开他的脑袋看看是不是变坏了：“你都快变成痴呆了，要是正常的你根本不需要问我这些问题，平时我已经做得够假了，你把人拉走的时候我的举动难道还不够明显吗？”
　　
　　经杨越一说，玄天这才认真的回想起这几天的事，愕然，不确定的问：“你……你跟我闹着玩的？”
　　
　　“谁跟你闹着玩啊，我是看你吊在半空中左顾右盼的才想着拉你一把。”顿了顿，看玄天像是一下子放松了，才缓道：“不过，别怪我不提醒你啊，我可是看出来尚青对你根本没那意思，而且有点烦你，还有，我们家虽然对这不合常理的事觉得再正常不过，但别人可不这么想，你要是再这么糊涂下去指不定哪天就把人给吓跑了。”
　　
　　玄天看着杯中浮叶，苦笑道：“我知道，他早就想跑了，只是我一相情愿的把人留着。”
　　
　　在尚青要求买马车，乱花钱的时候玄天便知道他在打什么主意了。不过无所谓，他本来就打算一个人的，有没有尚青帮做事又有什么关系？
　　
　　至于钱更是，天下那么大哪里都有杨家的店，辗转之下还不都是杨家的，谁能花得完？只是，到现在他都不知道尚青为什么要走，有人使唤，供着养着还能实现梦想，到底还差些什么？难道我真的那么讨厌吗？
　　
　　想到这个，玄天就觉得是严重的打击，想他双十年华大好青年，要钱有钱，要相貌有相貌，要人品有人品，还武功高强，也就只巴着他这个三无小子，到底哪一点让他讨厌了？难不成，真的像杨越所说，尚青对男风反感，也看出了自己对他的不正常，所以才想着躲开的，要是这样，那又该怎么办……
　　
　　烈日当空，骄阳肆虐的正午，太阳火辣辣的照进窗内，一丝风也没有。尚青翻身将被子踢到一边，不久，被子又盖到肚子上，接着是一阵暖暖的风不断的轻送。和风徐徐，再次舒服的沉沉熟睡。直至睡够了才几翻身，晃荡着坐起，随即一阵头昏脑涨，迷糊的想起昨晚就算是杨越盛情款待也不该喝那么多的，真是自找罪受。刚想着要不要去找些解酒汤的时候，一杯香甜的青茶递到面前。
　　
　　“喝了吧，解酒的。”语气温柔，举止优雅。 
　　
　　尚青懵懂的看着，依稀记得昨晚好像是他抱自己回来的：“谢谢。”
　　
　　玄天坐到床边，为他扇扇子：“我让人打了水，一会泡一泡，头就不会痛了。”
　　
　　“嗯，几时了？”尚青捧着温热的青茶一边慢慢的喝着一边问道。
　　
　　“午时刚过。”
　　
　　“这么晚呐，对不起，昨天说要一早起程的，是我喝多了。”
　　
　　“没关系，不差一两天，明天也一样。”
　　
　　尚青可不这么想，一晚上的兴奋就是因为：“贺丘离这远吗？会不会赶不上武林大会？”
　　
　　他的眼神越热切，玄天就越心虚：“嗯……不太远，马车的话也就一个月的路，其实，其实武林大会……还有差不多半年才开呐。”
　　
　　“半，半年？……好啊杨玄天你竟然骗我！怪不得昨天怎么问越越，她也不给我说了。”
　　
　　玄天无辜道：“没骗你啊，我好像没说过什么时候开吧？”
　　
　　尚青语塞，好像还真没说过：“那你这么急着去贺丘干什么？”
　　
　　“我好像也没说过很急吧。”
　　
　　“…………”
　　
　　“你要是想留在这就多些时日也行，怎么说这京都还是有很多好玩的地方的。”
　　
　　尚青决定不理他去洗澡。泄愤似的一路走去隔间，把衣服甩了一地。转入屏风刚好把一身脱-光-光，玄天笑眯眯的看着圆圆的屁股消失在屏风后。看来并不像杨越说的那样哦，尚青要是因为他的越距而介意的话就不会在他面前脱衣服了。不过也幸亏有杨越他才明确的知道自己想要的是什么。
　　
　　随着时间的增长，尚青又被打回原形，兴致勃勃的做了十来天所谓称职的小厮，之后玄天的早饭，梳洗还是得靠自己，还要帮睡到日上三竿的小厮准备，这不能怪别人，全是他故意纵容的结果，而这结果是玄天蓄意的，他就是要让尚青慢慢的离不开他。离不开有人服侍的日子，可是他这如意算盘似乎打错了，因为刚好打中了尚青的死穴。
　　
　　有两天尚青都没笑过了，每当玄天问他需要什么的时候，他都会呆呆的看他一会或是愁一愁才作出回应，他弄不懂这个少爷怎么这么喜欢服待人，难道以前小福也是这样的？显然不是，好像也只对他一个人特别吧，玄天说过他不需要小厮，那么他现在的存在又算什么？朋友吗？但这朋友也做得太好了吧……
　　
　　



☆、第 17 章

　　咯咯：“尚青，在吗？”
　　
　　尚青开门问：“越越啊，有事吗？”
　　
　　杨越道：“是这样的，昨晚四哥有事出去了，可能要几天才回来，当时看你睡了就没打扰，要我今早来跟你说一声的。”
　　
　　“……哦。”心情有些低落。 
　　
　　杨越问：“怎么了？你好像不太开心哦。”
　　
　　尚青否认：“没有，可能天气有点热吧，总是提不起劲。”
　　
　　杨越笑道：“那要不要陪我去喝碗冰镇酸梅汤解解暑气？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　酒庄园林，假山泉池，曲径通幽，莺声清丽，凉亭内，尚青呆呆的看着四周景色，有一口没一口的喝着冰凉的酸梅汤，眼睛随着柳丝随风飘舞，心却不知飘到哪里去了。
　　
　　杨越试探道：“四哥对朋友很好。”
　　
　　注意力被拉回，尚青点点头：“嗯。”
　　
　　“听他说，你以前是在未来做事的？”
　　
　　杨越的语气很随和，没有一丝看不起的意思，尚青却有些不好意思的低下头：“嗯，在酒二肆做小二。”
　　
　　“那一定很忙吧，我去过几次人特别多。”
　　
　　尚青浅笑道：“还好吧，有空还能偷个懒。”
　　
　　杨越小心的问：“你有没有想过要回去？”
　　
　　笑容在下一秒消失了：“……想。”
　　
　　“那里一定有很要好的朋友吧？”
　　
　　“没有特别要好的，不过，掌柜的对我很好。”
　　
　　“想要回去看看掌柜吗？”
　　
　　尚青先是摇了摇头，一顿后说道：“的确很久没见老头子了。”
　　
　　杨越只看见他摇头了，后面的话自动忽略，看来不是为了回酒馆才要走的，那么原因就只有四哥了：“四哥这人就喜欢无拘无束，跟着他去过很多地方吧。”
　　
　　“嗯。”的确很多地方，也让他了解了不少人生百态，有时他真的很佩服杨玄天，可以从容幽雅的生活在上流，也能跟个脏兮兮的小孩玩上半天，还跟着人家学下田，再想想三个月来的自己，真够腐败的，嘴里说着讨厌那些纨绔子弟，然而享受过后竟然还带着些不能自拔的感觉，真是自我厌恶到了极点。
　　
　　“想去更远的地方吗？”
　　
　　“更远的地方？”
　　
　　杨越比划着：“嗯，过一片茫茫的大海，到另一边的陆地。”
　　
　　“大海……另一边有陆地？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你去过？”
　　
　　“当然去过了。”
　　
　　“怎么去？海根本就望不到边的。”
　　
　　“有边的，哪里都有边，只看你有没有本事去。”
　　
　　“…………”为杨越的话感到不可思议。
　　
　　杨越浅笑道：“跟着四哥，他会带你去见爹爹们的。到那时候你就能看到海的另一边了。”
　　
　　跟着他真的可以吗。只是，到时就算要带也只会带着他的妻子和小福吧。妻子……对啊，有了妻子，他就不再需要他这个朋友了。就是以小厮的身份也没资格，不称职。海的另一边……别作梦了姚尚青，那不是你该去的地方。
　　
　　“讨厌四哥吗？”
　　
　　“不啊。”
　　
　　“但我看你好像讨厌他哦。”
　　
　　“没有，只是……”尚青叹了口气，没再说下去。
　　
　　杨越问：“我是你朋友吗？”
　　
　　尚青肯定道：“当然是了。”
　　
　　“那告诉我，你到底在烦什么。”
　　
　　尚青勉强的笑了笑：“我没有烦啊。”
　　
　　杨越哼道：“你根本不把我当朋友。”
　　
　　尚青连忙否认：“没有，真的没有，你是我认识的人里面最聊得来的女孩。”
　　
　　“那好啊，既然是朋友，就要坦诚相对是吧？”
　　
　　“呃，嗯。”
　　
　　杨越笑：“那我们来玩个推心置腹的游戏吧。”
　　
　　“游戏？”
　　
　　“嗯，你猜我，我猜你，一共三道题，猜对了就要点头，不能耍赖。”
　　
　　尚青笑了笑：“好。”
　　
　　“来，问吧。”
　　
　　“呃……怎么问？”
　　
　　“笨。”
　　
　　“…………”
　　
　　“你不喜欢四哥对你太好，回答。”
　　
　　“呃，嗯。”
　　
　　杨越眯眯眼：“到你了。”
　　
　　“你……”尚青卡住了，不知道应该问她什么，想了半天才道：“你不想嫁人。”
　　
　　杨越怒：“放屁！你哪只眼睛看到我不想嫁人啦。”
　　
　　“……”你这样的也想嫁人？有人要么？
　　
　　“到我，四哥对你太好，你会觉得欠了他。”
　　
　　欠他？：“欠他什么？”
　　
　　看来没这层感觉，那就好办：“到你了。”
　　
　　“嗯？哦，呃……”思维转得太快一下没反应过来，半晌问：“你想当武林盟主。”
　　
　　“对，我志在必得。”
　　
　　……有武功真好，口气比别人大，腰也挺得比别人直。
　　
　　“你讨厌男男之事。”
　　
　　尚青讶然道：“什么男男之事？”不是没听过，只是不确定她问的是不是指那个。
　　
　　“就好像我几位爹爹，男人跟男人一起过日子。”
　　
　　“你爹？”
　　
　　“你不知道吗？”
　　
　　真不知道！原来玄天说他爹不娶妻竟然是这么回事……
　　
　　“讨厌吗？”
　　
　　尚青想了想：“说不上来，又没见过。”
　　
　　“想像一下。”
　　
　　“想像？怎么想像？”
　　
　　“想像一个男子，亲，另外一个男子，然后……”
　　
　　尚青脸红了，心想你还是个女人吗？这也说得出来：“不，不知道。”
　　
　　“不知道啊，那算了。我只是怕你有机会见到爹爹他们会觉得不自在。”
　　
　　“哦，应该……不会吧。”怎么说也是别人的事，不过，他还真有点想知道她的那些爹到底是长什么样的。
　　
　　尚青的答案杨越比较满意，至少看来不是很抗拒：“最后一题了，问吧。”
　　
　　“嗯，你觉得我这个人怎么样？”
　　
　　杨越摇摇食指：“你这样问有错误，不过。”一笑道：“我会如实的回答你。你很普通。”
　　
　　尚青双肩一垮：“真是谢谢你中肯的回答啊。”
　　
　　杨越笑着继续打击他：“你嘛，样子普通，不倾国倾城，也不至于不堪入目，还有点可爱。”
　　
　　“人品呢，不够刚正不阿，事事不能舍己为人，但也不卑污龌龊，心狠手辣，所以普通。”
　　
　　“而性格不深沉文静，不乖僻邪谬，也不扭捏作态，不够善解人意，普通。”
　　
　　“修养嘛，风度翩翩，气宇不凡，俭以养德，通通做不到全面，但至少读过书，知道什么是才德和礼貌。至于家世背景，你现在虽然是孤儿，然而这世上还有很多人都比你惨，比你苦，还没到需要别人同情的地步。所以你，很普通。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　“用不着垂头丧气啊，我还没说完呐。”
　　
　　还有什么好说的，你直接说我平凡得不能再平凡不就得了。
　　
　　“我想说的是，最普通的，何尝不是最好的呢，至少你开心与不开心都会写在脸上，不懂得用心谋划，工于心计。做人能简简单单的有什么不好，多少人羡慕都羡慕不来。”
　　
　　“再简单的人也会有烦脑的时候。”
　　
　　“虽然你说得有道理，但简单的人总比整天想着算计，做些损人利己的事，又或者无时无刻都要提防着身边的人的出卖来得要好吧。就好比我，看我整天跟着那帮世家子弟，江湖侠女嘻嘻哈哈，称兄道弟的，其实呢？你又知道我是否在利用他们？”
　　
　　“你是吗？”
　　
　　“你看呢？”
　　
　　“你不像那种人。”
　　
　　杨越一笑：“看不出，何尝不是一件好事。”
　　
　　“你……”
　　
　　“以上的只是作个比喻。”杨越岔开话题：“好了，我回答了那么多，你是不是也应该老老实实的告诉我，为什么想走呢？”
　　
　　“没想走啊，你怎么会这样问？”
　　
　　“你骗我了，你的脸上明明写着，我想走，我不要跟着杨玄天。”
　　
　　“我……没有……”
　　
　　“你根本不把我当朋友！”杨越一下板起脸，站起身：“算了，就当我没问吧，我走了。”
　　
　　“嗳越越。”尚青拉她袖子：“不是的，你听我说，我，我只是，只是有点讨厌自己。”
　　
　　“为何讨厌自己？”见尚青低下头，杨越坐回去，耐心的等待答案。
　　
　　半晌，尚青叹道：“我就是怕现在过得太好了，再这么下去我都快适应不了以前的日子了。”
　　
　　“人要向前看，干嘛要活回去？”
　　
　　“我只是一个小厮，迟早一天玄天原来的小厮小福会回来的啊，到时我还不是一样要走？难不成还懒死吗？”
　　
　　“哦～”杨越恍然大悟：“你放心好了，四哥不会赶你走的。”
　　
　　尚青讪笑：“就算他不赶，我也不好意思留。”
　　
　　“嗯……这么跟你说吧，小福不会回来了。”
　　
　　“不会回来？”
　　
　　“是啊，所以你就注定一辈子都要跟着四哥的。”
　　
　　“但他说过……他不需要人伺候。”
　　
　　“要要要，怎么不要，出个大场面没个人跟着像什么样啊，怎么说他也是个少爷嘛，你就是留在那时候用的。有没有听说过养兵千日，用在一时？”
　　
　　“…………”原来这个词是这么用的？
　　
　　“所以啊，你就安心的留下来，吃他的用他的不用客气，我们杨家最多的是什么，就是银子。他少爷平时不用人伺候，只想留个贴心的撑撑场面。”
　　
　　尚青怀疑：“真是这样吗？”
　　
　　“你了解他还是我了解他？我现在说的你可能不信，不过慢慢的你就会知道了。”
　　
　　



☆、第 18 章

　　次日，玄天回来了，根本用不着几天，因为杨越不负所望的已经问出了答案。
　　
　　“嗯？你不是要出去几天吗？”
　　
　　“事情办妥了就回来了，这个给你的。”说着，将手里多出的剑递给尚青。
　　
　　尚青接过，眼一眨，冒出金光：“给我的？有没有名字？是名剑吗？有什么故事名堂没有？能削铁如泥吗？还是寒气逼人，血不沾锋？”
　　
　　玄天愣愣的听完后忍不住笑出声来。前两天尚青愁，他就跟着愁，现在好了，总算看到这傻傻的神彩归来了：“只是一把很普通的剑，等你学有所成后我再送你一把……血不沾锋的吧。”
　　
　　尚青大失所望，扁扁嘴，不过还是抽出剑身欣赏了一会，还有模有样的耍了两下。突然想起了什么：“对了，我怎么没见你用过剑啊，你有什么武器吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有？没有怎么行走江湖？”
　　
　　“我没要行走江湖啊，我只是作为一个普通人游历五湖四海，用得着武器吗？”
　　
　　“防身的总有一两件吧？”
　　
　　“这个算不算？”说着手一抓，四根一指长的钢钉迅速出现在指缝间：“这叫暗器，不叫武器。”
　　
　　尚青一惊，一把抓过他的手翻来覆去：“哪来的？”
　　
　　玄天小心的护着以防他伤到自己，最后索性把钉收回：“镯子上来的，别看了，有毒……”
　　
　　“嘶～！”尚青嘶一声，跳退一步，看坏人的目光盯着他：“阴险！”
　　
　　玄天一笑道：“以防万一，针上涂的只是麻药死不了人。”只说药死不了人，没说钉杀不了人。
　　
　　接下来的日子玄天美其名曰教他武功，实质是看他笨手笨脚的给自己找乐子，还不时吃点小豆腐。比如握握手，搂搂腰，摸摸小腿和大腿，之后有一次，玄天不想的，真的是意外。那天是个小节日，所以闹市上摆了个彩灯夜市，于是一帮人兴高采烈的跑去凑热闹，里面包括杨越和他的狐朋狗友。
　　
　　然后尚青看到有杂耍表演，兴奋的钻进了人群，玄天紧张的想跟上，结果前面档着几个小姑娘，玄天当时眼里只有一个小小的身影，于是没看到那些小姑娘便贴了上去，结果有个姑娘大喊一声，非礼！跟着是旁边的姑娘也一连串的开始尖叫，姑娘们转过身来看到玄天本尊，俊朗非凡，于是再次大声尖叫（此尖叫不同彼尖叫）。然后姑娘们硬拉着玄天要他负责。杂耍没人看了，全都看向几个当时人，就连表演的那个也凑了过来，尚青也就想当然的没东西看啦，跟着人群扫向闹事者，只见几个姑娘跟玄天正在拉拉扯扯，撇了撇嘴，被玄天看见了，急忙拖着一堆姑娘上前想解释，也不知是哪位姑娘左脚拌右脚，一脚拌一脚的把玄天拌倒了（此作俑者杨越）。尚青当时正在挑望哪里还有好玩的，结果一不留神便见一堆物体向他扑来。先是惊恐的盯着熟悉的物体抿着嘴唇压下来，尚青被亲得了个结结实实，然后玄天身后一阵接一阵的撞击，十几人先后压上嘴对嘴瞪眼的二人，二人一时间大脑失去平衡，无法运作，于是，那亲亲就在众目睽睽之下一下下的加深了。
　　
　　尚青由头红到了脚指尖，当他反应过来的时候，第一下想到的是杨越的话：想像一下，一个男人亲另外一个男人，然后……：“哇――走开啊――！”也不理玄天身后压着多少人了，就在他两臂间开始拳打脚踢。可怜玄天那时只能撑着双手为他减去压力，闭起眼睛一拳拳的让他揍。
　　
　　之后，尚青每次见到玄天都躲得远远的。玄天别说想吃小豆腐了，就是挨近点都困难。
　　
　　因为那次的事，足足四个月里都是这种情况，眼下还有一个多月便是武林大会。玄天找了杨越好多次，让她帮忙想想办法，结果杨越想啊想的就带着那帮狐朋狗友走了，说要赶去参加大会。说四哥你长大了，很多事情都要靠自己的，我总不能帮你洞房不是。
　　
　　玄天那个郁闷，谁要你帮我洞房了。
　　
　　而尚青也整天在算着日子，要怎么找机会跟玄天说他们也要起程的事，早在杨越走的时候他就想跟着跑了，他着实是被那天的事给吓出了后遗症，每当玄天一贴近，他就会不由自主的想起，男人亲男人的‘然后’心跳也就跟着开始加快，越来越快，一股热流从心口涌上脸部，火红火红的，害他都以为自己得了心脏病。最可怕的是他在好几个夜里，梦见自己竟然和玄天跟那些春-宫一样，四肢交缠着不断的厮磨，起来时发觉自己，泄了！
　　
　　妈啊！谁来救救我啊！我肯定是病了！尚青悲哀的想。
　　
　　“呃……我俩什么时候起程去贺丘？”说话时尚青贴着门板，离玄天三米远。
　　
　　玄天揉着脑门，十分头痛，好不容易尚青会主动找他说话，结果好像他是吃人不吐骨的怪兽，有多远就躲多远，他生气了，这种日子没法过了，一张脸铁青的绷着：“不去了。”
　　
　　“什么？”尚青大叫：“为什么不去？一定要去，不能不去！”
　　
　　玄天一拍桌子，喀嘞一声，厚厚的青花云石桌面马上裂开一条长长的缝：“去你就给我过来好好的说话！我俩一起上路，一起坐马车，难不成到时还要给你请个马夫？我走在后头离你十丈远，你睡车上，我就要去睡草丛还是路边？”脸紧紧的绷着，看得出来很窝火。
　　
　　尚青眨眨眼，看着裂开的桌面吞了口口水，小声道：“我，我让给你马车。”
　　
　　我-草！：“不如你我各一辆，咱俩分开走吧？”
　　
　　是个好办法，不过，你能不能别用商量的语气，凶狠的眼神跟我说话啊：“那……”
　　
　　你要敢说个好字，我就，我就…………我就真的这么讨厌吗？！
　　
　　“不太好吧，我去想个好点的办法，回来再告诉你好吗？”
　　
　　看他一边说着一边已经退到门外，玄天闭了闭眼，无话可说，半个月来说的话加起来也没今天多，可为何都不是他想听的？就连一起外出都成了如今最大的问题：“不用了，你要真的想去，我让人带你去吧。”
　　
　　“让人带我去？那你呢？”
　　
　　“不去了，你玩够了想回来就回来，要是不想也别乱跑，回未来……我让大哥给你份优差。”
　　
　　心里不舒服，不是异常的跳动，而是沉甸甸的像灌了铅，压得有些喘不过气，为什么会这样，难道真的是病了？他这话又是什么意思，是要赶自己走吗，不对啊，他说可以回来的，那……：“那我明天起程了？”
　　
　　“……嗯。”明天……用得着这么急？看样子，你也不会再回来了吧。
　　
　　尚青站在门口张了张嘴却不知道说什么好，半晌，玄天开口下逐客令：“回去收拾吧，明天一早就会有人在庄口等你，不用再来跟我说了。”
　　
　　尚青在床上滚了一晚上睡不着，第二天刚亮就顶着双熊猫眼跑去找玄天，可人不在了，没人知道他去了哪里，想问杨越才想起杨越早就走了。酒庄很大，人也不少，他却觉得这么大的地方只有他一个人。心里空空的，想找某样东西或是某人将它填满，或者找到他，跟他说一下也许就能释怀了，只是，他到底去了哪里？
　　
　　马车比原来的大，之前买下的东西收拾得整整齐齐的摆放在一边，还有两个马夫，陌生的面孔，不苟言笑。
　　
　　车内摇摇晃晃，尚青呆呆的看着逐渐消失的城池，终于抵不过瞌睡虫的威力，沉沉睡去。
　　
　　傍晚起来时发觉自己在马车上，才迷迷糊糊糊的想起自己是在去贺丘的路上。
　　
　　下了车，入眼处是一间木搭的房屋，门前有破旧的桌子板凳数张，一个水壶递到眼前：“公子，这是通乡道，再走半天的路就是坟乡，附近也只有这一家能投宿了。”
　　
　　“哦。”接过水壶，漱了漱口，想起他好像叫乐正仁，另一个是乐正义：“我有点饿了，这里有吃的吧？”
　　
　　“有。”
　　
　　尚青拉过一张板凳坐下，茫然看着坎坷不平的小道，没等多久，小二为他们上了几个乡村小菜。尚青挑挑捡捡的吃了几口，要不太咸，要不淡而无味。
　　
　　“公子要是吃不惯，车上还备了不少点心小食，需要我拿过来吗？”
　　
　　“不用了。”吃不惯吗？什么时候开始吃不惯的：“你们会烤野味吗？”
　　
　　三十分钟后，一只香喷喷的烤鸭摆到面前，香是够香了，可惜不是他要的味道，不由得怀念起玄天包包里的私人调味料。
　　
　　乐正二人对望一眼，正义道：“公子还是吃点心吧，从依澜庄带出来的应该还能入得了口。”
　　
　　尚青看看面无表情的正义，低头啃鸭腿。他想说，其实我也不想自己这么难伺候的，你们可以完全不用管我。
　　
　　第二天，正义消失了，正仁说他说错了话觉得不好意思所以走了，到坟乡后就会有人来接替他。
　　
　　尚青没说话，该走的人是他，正义没错，他不是皇孙贵族，富家公子，凭什么挑三捡四。
　　
　　坟乡小镇，四周山头全是坟地，离都城很近，为免影响都城环境，死的人大部份都葬在这了。
　　
　　在这里换了个人，叫乐正道，听说是快马从依澜庄赶来的，尚青再不敢说一句话，有什么，就吃什么。
　　
　　夜晚的坟乡很恐怖，不知是因为知道这里到处是死人而形成的心理阴影，还是真的是阴风阵阵。总之尚青睡不好，一直觉得有双眼睛在暗处看着他。
　　
　　又是几天的路，终于出了京都范围，之后的两天都可能要露宿，除非日夜快马兼程赶去下一个县，尚青选择前者，不过露宿少不免的又会想起玄天烤的野兔野狗。
　　
　　来到一处穷乡僻壤，乡里乡亲简单朴素，好不容易来了个穿着富贵的客人要借宿，家家户户探头看热闹，尚青觉得自己成了火星人，看着灿然一新的马车，再看看自身的衣着，虽然没有多华丽，但布料上程，银丝绣边少不了……是该换了，为什么同样的地方，有玄天在的时候不觉得自己穿成这样会太过突出呢。
　　
　　峰林溪谷，山奇水秀，悬泉瀑布一缕缕地倾泻而下，水碧如翡翠。
　　
　　看着眼前美景，尚清想洗澡，畅游。也没多想一下后面是不是有人在生火，扎帐篷便三下五除二的开始扒衣服，扒剩一条薄薄的里裤时顿住了，回首看看很忙的两人。脱，还是不脱？要是以前的他会毫不犹豫的脱掉，大家都男的怕什么。可是如今他有了不一样的想法，为什么男的也要忌惮男的，虽然这两人已经不算陌生，但心里明显多了层障碍。最后他穿着裤子下水了。 
　　
　　鱼儿游过小腿边时他又想起了玄天，任那人武功再高，要是被人禁止使用的话，还是得捉半天才捉够两人吃的，原因鱼太小，通常那人没什么耐性就会一掌拍向水面，然后鱼儿就会很听话的带着一叠水花一同上岸来，顺便帮在岸边咬着尾巴草的人洗个淋浴，之后那人会大笑三声，自我感觉良好的跑去烤鱼。
　　
　　想吃鱼，烤鱼，想跟那人比赛游泳，想跟那人打水仗，想一起泡澡聊天，聊天涯海角，天南地北，还有那遥远的世外桃园。
　　
　　因为一次的意外和心里的不正常，他好像失去了一个很好的朋友。从贺丘回京都就是不看武林大会也要两个月，到时还能再见到那人吗，他应该走了吧，他说过不会留在同一个地方超过三月，而在京都的日子已经够久了。让他回去也只是敷衍的吧。那人的脾气真好，竟然能容忍到现在才绕个圈的把人送走。为什么看到什么都要想起他，又要多久才能适应……
　　
　　



☆、第 19 章

　　尚青：“还要多久能到贺丘？”
　　
　　正仁：“不用太久，过了这封尉府就是贺丘了。”
　　
　　尚青：“远吗？”
　　
　　正仁：“还是比较远的，封尉府大，全府辖十一个乡镇两座城池，过西边城池直到贺丘边界，至少有五百里的路，按我们现在的速度大概需要三天。”
　　
　　尚青：“哦，如果我想在府城住几天，能不能赶上哇！正仁你干嘛拔剑！”
　　
　　正仁：“有……”
　　
　　？？：“兄弟们上啊！财物女人通通给我抢回来！”
　　
　　正仁：“贼！”
　　
　　尚青：“……看到了，十几个啊，打得过吗？”
　　
　　正仁：“无妨，公子歇着吧。”
　　
　　尚青：“好。”
　　
　　贼乙：“老大，好像没女人。”
　　
　　贼甲：“没女人就抢钱啊！”
　　
　　正仁：“等等！”
　　
　　贼甲：“等什么！此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！” 
　　
　　尚青：“这话好熟！哦！记得了！又是你们！”
　　
　　贼甲：“认识？好，兄弟我留几个铜板给你上路。”
　　
　　尚青：“留你娘的，一年前你抢了我九十两银子，快还钱！”
　　
　　贼甲：“一年前我有抢过他钱吗？”
　　
　　贼丁：“不知道啊老大，一年前我还没跟你呢。”
　　
　　尚青：“当然有抢过，当时就你甲乙丙三个！”
　　
　　贼丙：“老大，好像真有这么一回事啊，我记得那次我们在未来输得很惨，在走的路上遇到了个傻痴呆就顺便了，结果钱还不少呐。”
　　
　　尚青：“我草！你才傻痴呆！”
　　
　　贼甲：“去你娘的，我管你呆不呆，现在把你的钱全部拿出来，老子我考虑放你一条生路。”
　　
　　尚青：“正仁！”
　　
　　正仁：“在。”
　　
　　尚青：“我要九十两啊九十两，九十两啊九十两，九十两……”
　　
　　正仁：“行了公子，我听到了。”
　　
　　贼甲：“给不给，不给是吧，兄……”
　　
　　正仁：“你给我，我放你。”
　　
　　贼甲：“嘿！口气不小啊。”
　　
　　正仁：“还好，给不给？不给是吧，正道！”
　　
　　贼甲：“噢――噗！” 
　　
　　贼乙丙：“啊啊！”
　　
　　贼戊戌庚辛壬奎……：“啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　尚青：“完了？”
　　
　　正仁：“完了。”
　　
　　正道：“公子，他们很穷。”
　　
　　尚青：“有多少？”
　　
　　正道：“九两。”
　　
　　尚青：“九两？我的九十两啊！”
　　
　　正仁：“算了吧公子，他们要有钱也不会抢了。”
　　
　　尚青：“不能算！给我扒光那三个的衣服，我要他们日晒雨淋，曝尸荒野！”
　　
　　正仁，正道：“…………”
　　
　　正在扒衣服之际，正仁骤然将头帖伏在地面上侧耳凝神细听，片刻后一惊，拍了正道一下，两人迅速返回马车。
　　
　　尚青疑惑的看着脸色凝重的二人一回来就拉马缰，掉马头，紧张的问道：“怎么了？”
　　
　　“有不少人正往这个方向来。”正仁回话之余扬鞭策马，马车迅速前行。
　　
　　尚青一个没蹲稳跌坐在车内，晃动的坐好：“他们的救兵？不是很好对付吗，怕什么？”
　　
　　正仁解释：“不是同一路人，他们人数众多，为免麻烦，公子我们还是离开的好。”
　　
　　“哦。”
　　
　　可惜事与愿违，他们驾的是马车，后面跟来的是一群骑着马的人。不到一刻便听到一阵哒哒NN凌乱的马蹄声，接着远处翻起了一片烟尘。
　　
　　尚青趴在后车窗上，目瞪口呆的看着一大堆人马冲入视线，突然，他们的马车停了，尚青吓得从车尾爬到车头，拉开车门忙问：“为什么停了？他们好多人啊！”
　　
　　仁道二人下了车，分别站到左右车箱尾前方，凝神注视着前方的飞沙走砾，尚青再次从车头爬回车尾，听正仁肃然道：“他们的目的要是我们，那么再怎么跑也跑不掉了，只望他们是路过的。”
　　
　　片刻后首先冲过来一人一马，如果这人不是看到尚青的话，那么后面的人也只会是路过的。可惜偏偏尚青正趴在窗前，给来人看了个大照脸。
　　
　　那人本想改道绕过，不想连累无辜，如今却径直的策马冲来，仁道二人同时抽出剑，尚有一段距离时，那人便对着尚青大喊：“小兄弟，救救我！”
　　
　　正仁皱眉：“公子认识？”
　　
　　尚青一头雾水，不过来人的确有点眼熟：“不知道啊，好像……好像……”没等他想起，人已经冲到跟前，一勒马缰，马长咴一声，人跟着跃下马，仁道同时抬剑上前一步拦下来人。
　　
　　来人急道：“小兄弟，我是沙里游，你还记得我吗，救救我好吗？”
　　
　　“沙里游？沙里……游……”尚青一边想一边呢喃。
　　
　　“是，你救过我的，就在松柏林。”
　　
　　“松柏……哦！记得了！”……怎么今天老是遇到认识的人，还都是些不好的人。
　　
　　这边厢，沙里游和仁道二人没空再管他有没有想起，因为二十来人马已经前后脚的围上了马车。
　　
　　沙里游记得尚青，领头追上的沙里飞自然也记得，抬手阻止一干人等别轻举妄动，礼貌的向尚青拱了拱手：“公子，在下沙里飞，既然公子记得他也应该记得在下，在下追寻此人已经半年之久，上次因为有公子和另一位相助他得以保住一命，但这人应该跟公子毫无瓜葛才是，那今日，公子可否行个方便？”
　　
　　尚青眨眨眼，望向沙里游求救的眼神：“你还真是不可思议啊，上次救了你还不躲起来，竟然给人追了半年？”
　　
　　沙里游苦道：“在下当然有躲了，只是武林大会将至，在下一定要见到盟主才逼不得以的露面。”
　　
　　“你为什么一定要见盟主？”
　　
　　“我……”沙里游欲言又止。
　　
　　“公子。”沙里飞催促。
　　
　　尚青看了看四周人马，伸手把正仁抓了过来，小声问：“打不过吧？”
　　
　　正仁看着前方微点了下头。
　　
　　尚青昂首，对沙里飞道：“呃，方便。”虽然想做好人，但好人也要有命做才行。
　　
　　“等等！”沙里游急忙说道：“小兄弟，你今天要是救了在下，在下有一物赠于……”
　　
　　“沙里游！”沙里飞喝止，观察了一段时间，并未发现上次令他感到胆怯的人，那么这三人就不足为惧：“公子，你要是再不让路，就别怪在下不客气了！”
　　
　　用得着这么凶吗，我又没说不让路，可是我真的很想知道他会赠些什么给我啊：“这个嘛……不是不想帮你，只是你也看到了，我就怕到时自身难保……”
　　
　　“公子，在下不用你救，只求公子能将此物交到盟主手里。”说着就从怀里掏出一个白玉令牌。
　　
　　仁道二人一看同时惊讶道：“新山玉令！”
　　
　　因二人的反应，好奇心驱使尚青想都没想的便拿过令牌来研究：“什么令，有什么……啊！”话还没问完，便见十几把刀剑同时向他们砍杀过来。
　　
　　沙里游和仁道二人迅速奋力抗击，但总有漏网之鱼一剑剑的插入车箱，尚青抱头闪避，被逼跳离马车，还好有些内力和学过几个月的花拳秀腿，不然早就被乱剑刺死了。
　　
　　敌方分出十来人应付仁道三人，其余一至全力击向尚青，尚青吓得草容失色，一跳下车，连滚了几个筋斗，剑和剑套齐出的免强挡去几剑。
　　
　　仁道二人被他吓出一身冷汗，跟敌对众人拼死一搏，试图脱身前去保护他。
　　
　　一直站在后头观察的沙里飞但见仁道二人意欲脱离掌控，身体力行以肉搏的形式接近尚青，眯起眼微一转头，盯上尚青握在剑套和手掌之间的新山玉令，一瞬间被利欲熏红了眼，一夹马腹，向着尚青直冲而去，跟其余人等同时出手举剑攻击尚青。
　　
　　尚青吓得连滚带爬的扑出几米远，可惜那些人随便一个都比他强比他速度快，当他翻身面朝天时看到的全是一把把令人胆颤心寒的尖锐利器向着自身各部位直刺下来，那一刻他只想喊，玄天救我！不过心知那个人是不可能出现了，那么，这次是死定了……
　　
　　



☆、第 20 章

　　尚青紧闭双眼，先是听到近距离的铛铛铛几声清脆响声混杂在凌乱的脚踏声中，然后竟然变得一片安适如常，等了半天，没有预期的疼痛到来，反而自己的心跳和粗喘的呼吸逐渐清晰，尚青颤抖着微微睁开了眼，入眼处利器还在，只差一点点就要插-入自己的身体，只是周围的人好像被定住一般悄无声息。
　　
　　尚青躺着一动也不敢动，全身不断的冒出冷汗。因为他瞧见上空的沙里飞扫了自己一眼，这些人没死，也没伤，只是不知道为什么一时间都停下了手。
　　
　　很快他便有了答案，头顶后方不远处传来一道温厚沉稳的声音，不轻不重：“放了他。”
　　
　　尚青不禁昂首向后望去，只见一个三十来岁，发束白玉冠，额饰墨如玉，身着黑色锦袍的男人不动如山的站立于离石黄土之上，只一眼便夺去他的眼球，男人成熟淡漠的外表下隐藏着一股子凌厉咄咄的气势让他惊叹，大侠！这才是真正的大侠！那绝代丰姿防若世外高人，让他崇拜，让他一见难忘。
　　
　　沙里飞脸色有些苍白，持剑的手只觉阵阵剧痛，几乎要握不住，再看看僵直倒在一旁的一个下属，见他惊恐的圆瞪着眼，瞳孔扩张，固定，感觉不出一丝生气，光洁的眉心上插着半根细长的钢针，在阳光的反射下有刹那的刺眼，针的半截就像溶入血肉般，渗不出一点点的血。
　　
　　沙里飞忍痛慢慢收回剑，另一手微微一扬，让所有人也收起兵器，却不见其它人有丝毫动静，这才惊觉一干人已经被人点了穴道无法动弹。当下压下内心的惶恐短暂的做了下深呼吸，面向来人强自镇定道：“晚辈沙里飞，见过凌盟主。” 
　　
　　尚青一听，再次瞪大眼睛看清来人，那个崇拜的目光表露无为，看得一直隐藏在暗处出招的玄天很不是滋味。
　　
　　凌盟主看了尚青一眼，不知对谁轻喝一声：“出来！”
　　
　　眨眼间，一抹淡绿，如燕般的身影出现在凌盟主身侧。
　　
　　尚青这次的眼睛瞪得没法再大了，躺在地上傻傻的看着那个熟悉的人低眉顺目的呼。
　　
　　“师傅。”
　　
　　凌盟主严厉的呵斥道：“我有说过不能随便杀人吧，你有听进去了吗？”
　　
　　“徒儿知错了。”
　　
　　在两人对话中，沙里飞赫然心头巨震，向地面扫视一周，这才惊觉清晰可见的数十根钢钉散落混合在沙土上，本以为是凌盟主小惩大诫杀了一个作为警告，却没想到原来是凌盟主救了他们十数人，而他竟然连是谁出手杀人的都看不清。
　　
　　凌盟主看着地上没来得及救的人，语气有些微的赞许之意：“没荒废。”玄天微微一笑，盟主将目光移向尚青：“他是谁？”
　　
　　“徒儿的朋友。”
　　
　　“你过来。”凌盟主对尚青道。
　　
　　尚青心中惊叹一声，哇，盟主在叫我，然后由如粉丝见偶像般，躲过面前的尖刀利器后飞一般的爬起来，屁颠屁颠的跑到盟主跟前：“盟主。”签个名。
　　
　　只见凌盟主向他伸出手：“新山玉令。”
　　
　　尚青恍然，这才想起来自己一直拿着个烫手山芋，恭敬的交到盟主手里。
　　
　　盟主鉴定了一下，说道：“得令者一个愿望，只要不违背五常。”
　　
　　一个愿望？……怪不得那么多人抢了，尚青摇了摇头：“东西不是我的。”指着后方的沙里游：“是他的。”
　　
　　“既然你说不是你的，为何还要护这么紧，连命都不想要了？”
　　
　　我这不是吓的吗，哪还记得自己拿着这个东西啊，要记得早扔了：“我不知道这是什么，只是见他好像很紧张的样就帮忙护一护了。”为了得到盟主的赏识，再虚伪些他都做得出来，尚青偷看盟主脸色，不错，挺宽容，再看看旁边的玄天，随即飞来一记白眼。靠，小样的，看我都快死了也不出来救人，回头再找你算帐。
　　
　　“令是从你手上交还，愿望便是你的。说吧。”
　　
　　有这么好的事？不过……尚青回首看着欲哭无泪的沙里游，犹豫了一会，向盟主请示一下便走向沙里游：“你想要什么？”
　　
　　沙里游眼里立时燃起了希望，可在看了尚青一会后惭愧道：“盟主说得没错，新山玉令已经是你的了，里游不敢奢望，也谢谢小兄弟再次出手相救。”
　　
　　“婆婆妈妈的干什么，你先说你的，到时我再衡量一下哪个重要些再作决定。” 
　　
　　“……谢谢。”沙里游感激：“里游一直想脱离血沙帮，也求盟主能为在下的亡妻和孩子……报仇！”
　　
　　尚青小声的问：“那个血沙帮杀了你的妻儿？”
　　
　　沙里游悲愤的重重点头：“是，血沙帮帮主沙海，抢我妻杀我儿，内人恐身落他人凌虐，自刎而亡，我恨，无时无刻都想要报仇，无奈沙海身边高手如云，一直苦无对策，只得屈膝要求离开血沙帮，另寻机会，可沙海却逼人太甚，说要走可以，只要留下双手或双脚，里游一直忍辱至得知沙海得新山玉令，便设法偷来，只要能见到盟主，里游此仇有望……”
　　
　　尚青静静的听完，递上令牌：“还你，这东西是你的。”
　　
　　沙里游激动道：“小兄弟，你到底知不知道新山玉令代表了什么，代表了无尚的荣耀，享之不尽的财富，称霸一方绝世武功。多少人……梦寐以求？”
　　
　　尚青淡淡的说道：“不知道，我只知道无尚的荣耀换不了我一双手，享之不尽的财富换不了我一双脚，再霸道的武功也换不了我的自由。如果要我换，我愿意拿十个，甚至一百个这样的牌子去换我娘的一条命。”
　　
　　“小兄弟……”良久，沙里游只能轻轻的吐出这三个字，便再也无法言语，不知要用什么样的话才能表达出自己满怀的感激，眼眶内一阵灼热，是以泪如泉涌。
　　
　　尚青愣了愣，受不了一个将近三十的大男人对着自己热泪盈眶，一把将令牌塞到他手里：“行啦，我也没什么想要的，你用不着这样。”
　　
　　谁知话一落地，沙里游便激动而诚恳的一把跪到地上：“里游今生无以为报，只愿一生为奴为仆，以效犬马之劳，一切听从主子的差遣。”这一刻，便是叫他粉身碎骨他也是心甘情愿。
　　
　　尚青先是被吓得跳退一步，再听他立誓言似的把话说完，一时间不知道应该给他什么反应。
　　
　　此时玄天走了过来，轻轻一拍尚青的肩膀，在他耳边低语：“双赢啊，你少了一个愿望，多了一个随从，虽然不太划算，而他要报仇就要付出代价，而且是心甘情愿的代价，接受吧，再拒绝就假了。”说着意有所指的描了描不远处的盟主大人。
　　
　　温热的气息徘徊在耳边，尚青的脸上泛起了一丝可疑的红晕，侧脸瞪了他一眼，对沙里游道：“你先起来吧，等报了仇再说。”
　　
　　“是，里游谢过主子。”
　　
　　听着沙里游激动又兴奋的一口一个主子，尚青无语，白了玄天一眼，玄天被白得莫名其妙。
　　
　　封尉府城最大的客栈，天字号客房中，尚青坐在离玄天三米远的地方闷闷不乐。
　　
　　审犯人的口吻：“你跟你师傅来的？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是？”
　　
　　“……我一直跟着你。”
　　
　　心情稍微愉悦，嘴里却不饶人：“怪不得这一个月来我就总是觉得有人一直在盯着我，你不是不要去贺丘吗？”
　　
　　我这是给你时间冷静，谁知道都一个月了还是离得这么远，玄天想着站起身上前两步。
　　
　　“别过来！”尚青连忙喝止。
　　
　　玄天一顿，生气了：“你就不能好好的跟我说话吗？”
　　
　　“我没有不跟你好好说啊，你坐那就是了，过来干什么？”
　　
　　“你！都隔了快一个屋子了，难道说什么都要用喊的？我让你觉得厌烦是不是？你不待见我是不是？” 
　　
　　……没有，只是你一靠近我就觉得很奇怪啊，你以为我想吗。
　　
　　“什么贺丘，什么武林大会我通通不在乎，你以为我为什么要跟来？是你根本不想见到我，每次说话能有多远就躲多远，我能怎样？我无可奈何！就只能偷偷的跟在你后面！跟做贼似的！”
　　
　　“我真不知道你在想什么，问你什么也不说，我就自以为是的认为时间长了你就会好起来，即使回不到从前，以后以礼相代也总比现在要好。”
　　
　　尚青一声不吭的低垂着头，紧握于膝前的双手微微颤抖。
　　
　　“我到底做错了什么？那次只不过是一个意外，你要这么讨厌的话，大可以当什么都发生过啊，不行吗？”
　　
　　缓了缓怒气，接道：“青，只要你说一句以后都不要见到我，那我杨玄天可以从此不再你眼前出现。你想要什么，我都可以为你安排好，更可以……”
　　
　　玄天的话忽然打住了，愕然看见尚青抬首看着自己，一张清秀的小脸上落下两滴闪亮的液体。
　　
　　“你，怎么了？”玄天慌了，第一次见他哭，手足无措的想上前又不敢：“我就一时生气大声了点，你别，别当真，你……你到底想要什么，告诉我好吗？我真的想不出来……”
　　
　　尚青吸了吸鼻子，用袖子拭去脸上泪痕：“为什么对我这么好？你对每个朋友都这么好吗？”
　　
　　玄天的拳头抓了又放，左右为难，想告诉他自己喜欢他，可又怕吓着他，到时恐怕连挽回的机会都没有了，只是如今都说得这个份上了，说出来或许就能有个了断，是福是祸迟早都躲不过，也不甘心一直就这么默默的守着，再差的情况也就是他说不想再见到自己了，那跟现在又有何区别，再三衡量下，不如……
　　
　　“如果我说……我是因为喜欢你才对你那么好呢？”你会给我什么样的反应？
　　
　　尚青愣了，心头小鹿狠狠一撞后失神的看着他，半天才反应过来，眸光里闪过一瞬间的迷茫，心里又想起了杨越的一些话，就好像我几位爹爹，男人跟男人一起过日子……男跟男的……真的可以一起过吗……难道……难道一直以来心里异常的跳动，还有那一丝丝的酸痛，惆怅……也是因为……喜欢？……不对，应该只是朋友，一个很在乎的朋友才对……又好像不是，要只是朋友的话为什么要怕？怕？不对啊，好像那心跳的反应该不能说是怕吧……
　　
　　玄天很紧张，一直看着他的脸连眼睛都不敢眨一下，就怕错过任何一个细微的表情。
　　
　　那颗悬掉着的心快蹦出嗓子眼的时候才见尚青默默的低下了头，说：“你……给我一点时间。”他需要时间想清楚，弄明白。
　　
　　玄天的心总算是落了一半，至少他没听完就跑。
　　
　　“我不想逼你，只是……别太久好吗？”想了想，宽限道：“一两年，一两年我都可以等的。”本来还想再加条件说等的期间你不能躲我之类，但想想还是算了，省得河还没过，这桥就先榻。
　　
　　“我还没糊涂到要一两年的时间去想，只是现在还有些事情没想通。武林大会后我会给你答复的，至于这段时间……还是离远一点吧。”没办法，玄天在身边时他根本什么都想不到，所以明确的表明了要保待距离。
　　
　　玄天心情很复杂，得知期限缩短不知是好还是坏，好处是自己不用等太久？别傻了！谁知道尚青如是想。这两年只是缓兵之计，正打算慢慢用真情感动他的，而现在就真的只能等着审判了。
　　
　　话说回来，尚青好像忘了问什么时候开武林大会了。
　　
　　他本来想着应该还有半个月才开始的，等大会结束后加起来最少也有一个月时间慢慢去想，可第二天正仁就来告诉他，还有四天就要开会了，问他要不要尽快上路。而大会也就举行五天，加起来半个月不到。
　　
　　玄天的师父和沙里游等人会轻功，赶去参加大会之余还有空处理沙里游的事，而尚青就只能坐在马车上慢慢摇去。马车颠覆，进入贺丘地带武林人士逐渐增多，也热闹，根本无法集中，牺牲睡觉时间去想，第二天在马车上又睡不好，尚青那个郁闷，说出的话又不好收回。至于玄天自然是跟在他后头，只是极少出现在尚青面前。
　　
　　



☆、第 21 章

　　新山玉峡谷，峡谷群绵亘不绝，山峰奇拔，切割极深，形如薄刀刺天，主峰更是高耸入云，山势险峻，气势惊人。从下仰望，平日里只见薄薄云层环绕山腰，不见顶峰真容，云层之上陡转直上的是山路的尽头，再往上，陡峭悬崖，一枝独秀，壁石光滑得几乎无法立足，却有数十根绳索垂吊在空中。马车货物一概止步，就是轻功平平的草莽之辈也别想上得此山巅峰。
　　
　　当世第一宗门并不在巅峰之上，而在主峰云层交界。
　　
　　接近宗门入口道路宽阔，后至青石牌楼下两道中央多出一条宽阔平整的石梯，两旁还各有供马车行驶的斜坡。远远仰望而去一座座在山间云层的棕红色殿堂楼阁就像嵌在雪地上一样，连绵不断。
　　
　　顺着阶梯而上便可见正中一座雄伟的殿宇，前有一道厚重的青石大门，高达三丈，宽约两丈，上雕古兽饕餮，犹凶猛狰狞。
　　
　　大会前三天，正是各路豪杰纷至沓来之际，青石大门幽幽敞开，显出里面一个极为辽阔的广场，之后是能容纳上万人的会客住所。
　　
　　不迟也不早，第五天的清晨，尚青一行人踏上了新山玉主峰，宗门世冢大本营的领域。
　　
　　立冬时节，山峰之上比之下冷了好几度不止，尚青下得马车穿着厚厚的冬衣还冻得嘴唇不住的颤抖，不过在看到这摄人心魄，气浩纵横的基业时再冷也值了。
　　
　　刚穿过广场来到一道华贵的红木大门，门前便传来一道清冽悦耳的调笑声：“让我好等啊尚青，我连爹爹都不迎，就迎你了。”
　　
　　尚青看着门前迎他的杨越，沙衣薄衫，纤巧短打，再次感叹，内功好，身体好啊：“你不冷吗？”
　　
　　杨越笑，明知顾问：“你很冷吗？”
　　
　　尚青不客气的顶回去：“你要不要把武功废了，再上来试试？” 
　　
　　“哈哈。”杨越一笑后向尚青后方的人海望去：“四哥呢？”
　　
　　“……后面吧。”尚青淡淡回道。
　　
　　杨越一怔，心想，不是吧，都一个多月了怎么关系还没有一点变化：“你先到屋里暖一暖吧，我等等四哥。”
　　
　　“好……越越。”尚青犹豫着呼道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你一会有空吗？我想……我想问你些事。”
　　
　　“行，我过会去找你。”
　　
　　“好。”
　　
　　尚青进入殿内不久，杨越便见玄天从某处闪了出来，死气沉沉的，经过时描了她一眼连招呼都不想打。
　　
　　杨越拉住他的袖子：“二哥和三哥都来了，路上有遇到凌爹爹吗？”
　　
　　“嗯，师傅有些事要办，大会前会到。”说话时的语气像是真气外泄，半死不活。
　　
　　杨越扯过他面向自己：“喂！”喊着用力向他胸前拍了一掌，玄天险些岔了气，接着听她粗声粗气的说：“要死不死的想怎样啊？”
　　
　　玄天压开她的手：“你别管了。”
　　
　　“哈！我那一向悠哉悠哉，什么事都不放在心上的四哥哪去了？”见他无心无装载，杨越无奈道：“你要不是我哥，我才懒得管呐。”接着凑近他小声的问：“尚青一会找我有事聊，你说他会跟我聊什么？”
　　
　　“找你聊？”玄天皱眉。
　　
　　“是啊，你要是怕我到时乱说话就最好从实招来这个月都发生了什么事。”
　　
　　“…………”
　　
　　半个时辰后，某间客房内
　　
　　“他什么反应？”杨越问。
　　
　　“他说有事没想通，要我给点时间。”玄天苦笑一声：“我这几天如坐针毡，就像等着官老爷判我秋后处决。”
　　
　　半个时辰后，另一客房内。
　　
　　“尚青，你该好好练练内功了，连最基本的御寒都不够，后天怎么到外面看我表演一翻？”
　　
　　尚青盘腿坐在床上，身上裹着厚厚的绵被，笑道：“放心吧，到时我就是拖着被子也会去捧场的，不过还好啦，只是刚上来气温变得太快，总会有些不适应。”
　　
　　“呵呵，算你够兄弟，对了，你刚说有事问我，是什么事？”
　　
　　“呃……我想问……”尚青支吾半天：“男跟男的……真能一起过日子吗？”
　　
　　杨越眸光一闪，切！害她白担心了一场，原来是落花有意随流水，流水也有心恋落花：“当然了。”
　　
　　“怎么过？”
　　
　　“就跟一般夫妻无异啊，啊，不对！”
　　
　　“不对？哪里不对？”尚青急切的问。
　　
　　“就是……好像少了点什么，又好像多了点什么。”
　　
　　“那少了什么，又多了什么？”
　　
　　“嗯……让我想想应该怎么说啊。”
　　
　　尚青认真的等着，半晌听她道：“这么说吧，一般的女子只要嫁了，那么丈夫就是她们的天，她们的地，她们的一切。她们所做的都是为了丈夫和孩子，但男的不一样，即使在一起了也有自己的理想，自己的抱负，如果理想和抱负是一致的当然是最好的了，可以一同去实现，不过即使不一样也没什么，各做各的，从不干扰，遇到困难的时候也能互相提出来，无分大小主次，有商有量，更像朋友，知己。”
　　
　　尚青听着渐入思量，杨越接道：“咋听之下是否觉得男跟男的比较好一些？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“那就错了，正如我刚说的，多了这些，也会少了另外一些，就是男的心思通常没有女的细腻，柔弱，那么就会少了些调和的乐趣，多了一些争论。常人厌恶有违阴阳之道之事，自然是有他的道理，不过能否相处的好还是要看双方，看心意是否相通。正常夫妻也有不少吵架的时候，就是有歪伦常也可以惺惺相惜。”
　　
　　杨越给了点时间他去想，过后问道：“为什么突然问起这个？”
　　
　　“……玄天……他……好像……那个……”
　　
　　杨越在心里组织了一下，大概知道他要说什么，然后直接跳过，问：“你呢？”
　　
　　“我？我……”
　　
　　“说说你心底的话，比如……”
　　
　　半个时辰后，前一间客房内。
　　
　　“怎样？”玄天一脸焦虑。
　　
　　杨越给自己倒了杯茶喝了一口，翘起二郎腿，懒懒的看着站在前方的玄天，问：“什么怎样？”
　　
　　“答复啊。”
　　
　　“不是说大会后他会告诉你吗？我怎么知道。”
　　
　　“你！”
　　
　　杨越笑：“放心吧，绝对不是你最不想听的结果。”
　　
　　玄天内心燃起点点星火：“那就是……”
　　
　　“不是。”一盆冷水泼过去。把那点火扑灭了：“别去在意他的答复了，就算你问了他也不会明明白白的告诉你的。”
　　
　　玄天死死的盯着她，用凶狠的眼神警告她别再卖关子。
　　
　　“追吧。”
　　
　　“追？怎么追？我连靠近一步都难。”
　　
　　“怎么难了？他武功天下第一？你打不过他？还是他全身是毒你近不了身？”
　　
　　“……他会生气。”
　　
　　“不会，让他习惯一下就好了。”
　　
　　“习惯？生气也能习惯？”
　　
　　“哥，这个问题你要自己去解决，我已经给了一个提意了，再提下去难不成真要我帮你洞房？哦不对，是教你洞房。”
　　
　　“谁要你教！”
　　
　　杨越坏笑：“就是啊，你又不是童子。”
　　
　　“亏你说得出来！”
　　
　　“啧啧，我今天才发现四哥还挺纯情的。”
　　
　　“是啊，我今天也发现了你还挺流氓的。”
　　
　　“哈哈，过奖过奖。”
　　
　　武林大会当天，首先会进行简单的文试，只需要回答三个问题，条件并不苛刻，主要是测量人品。因为参加的人大多是一介武夫，世家子弟只占了小部份，要求全部人舞文弄墨，才高八斗是不可能的，但也不能因为目不识丁而小看了一人。
　　
　　而第二天开始才是重点武斗，接下来的三天也都是以武为主。
　　
　　一大早，尚青兴致勃勃的跑去报名参加了比赛，简洁干脆的回答了三条问题。
　　
　　第一条：某天你父亲，杀了你娘亲，那么，你会怎么做。
　　
　　尚青答：谁敢碰我娘我跟他没完！
　　
　　第二条：某天你当上了武林盟主，当今皇上要赐你黄金万两，高官爵位，但要你招安所有门派为朝廷效力，而所有门派都誓死不从，那么，你会怎么做？
　　
　　尚青答：那就不做盟主吧，也不让别人做。
　　
　　考官忍不住多问：为什么？
　　
　　尚青问：这是第三条吗？
　　
　　考官答：不是。
　　
　　尚青问：但你是在问我问题啊，怎么不是呢？
　　
　　考官道：当我没问。
　　
　　第三条：某天魔道教派崛起，灭了武林各正派的掌门，宗主，就灭剩你一个，那么，你会怎么做？
　　
　　尚青答：打得过就打，打不过就跑啊。
　　
　　考官判：勉强合格。
　　
　　尚青沾沾自喜，跑去跟杨越炫耀。
　　
　　杨越不客气的把小屁孩赶走：你跟我炫什么，四哥准备了份大礼物，去跟四哥炫去，走走走。
　　
　　



☆、第 22 章

　　“我合格了，越越说你有礼物给我。”三米远讨礼物。
　　
　　“过来。”
　　
　　“不过，你放那，然后你出去。”
　　
　　“这房间是我的！”
　　
　　“那，那那……”
　　
　　“别那了。”说着从柜子里拿出一个两尺长的盒子，打开盒子，亮出一把薄如蝉翼的软剑，尚青的眼睛立马瞪大，这不就是他作梦都想要的寒天宝剑吗！
　　
　　“每一把上好的兵器都有其生命，灵气，此剑名为轼凤，只要稍微导入一丝真气便坚不可摧，锋利无比，至于发挥得好不好就要看配剑者本身，你要能用好这把剑……也算是你想要的杀人能封血吧。”玄天一边说一边为他做示范，柔软的剑身瞬间变得坚韧，锋芒毕露，手指在剑锋上轻轻一划，伤口不深也不浅却不留一滴血。半晌，用母指轻挤压了一下伤口，瞬间迸出一串血珠。
　　
　　尚青渴望的盯着，一想到这剑将会是他的就爽。
　　
　　玄天很满意他的反应，轻轻将指尖缓缓纳入口中，舔去残留的鲜红：“你若不想要，我便只好转送给二哥的一位友人了。”
　　
　　无意的举动看在尚青眼里像极挑逗，可怜他年方十八，正是血气方刚的年龄，远远的看着这一无意的举动，视线不由自主的随着玄天的手指移到唇上，然后是舌尖，轻舔的动作，再然后他想起了某天夜里的……梦，喉结不禁滑动了一下：“不能送，我要！”就不知道这个‘要’字指的是要什么。
　　
　　“要就过来。”
　　
　　尚青上前几步，强迫自己将在他唇上的全部吸引力转回轼凤处，可越近，刚刚湿润妖艳的颜色便越清晰的印入脑海，在快要接近时再也受不了脑里的纷乱，留下一句：“不要了！你送吧！”逃也似的转身就跑。
　　
　　玄天一怔，没跑得这么容易，快速冲上前，从他身后抱住了他，随便一把将门带上。
　　
　　“哇！你干什么！”尚青脸上那个红啊，拼命的挣扎。
　　
　　玄天把他拖到班椅上，面对面用身体困住他，尚青连忙缩起腿将脸埋下，抱膝缩成一团。
　　
　　“青。”玄天凑近轻唤。
　　
　　“走开！”
　　
　　“不走，我今天就要把话说清楚。”
　　
　　“不听，走啊！”
　　
　　玄天凶：“不听也得听！”
　　
　　“……”尚青不说话了，全身在发抖。
　　
　　玄天再靠近一些，脸几乎要贴上他的刘海，低语道：“青，我是人……”
　　
　　废话！难道你是阿猫阿狗？
　　
　　“我也会有不开心的时候，由其是你不理我的时候，但我真的不想对你发脾气，只是太气人了，不得而的有时会控制不住，你知道的，我喜欢你，很喜欢。”缓了缓气，一阵失意道：“而你呢？可以，你有什么不满意都可以随时说出来，可以骂我，可以打我，但你不能什么都不对我说，不要离我那么远，你这样只会让我觉得自己很多余，很……龌龊，强迫你做一些你不喜欢的事，强行留在你身边，让你越来越厌恶，越来越……恶心……”无力的自我厌恶是那么的浓。
　　
　　尚青埋着头，突然开口制止：“没……没有。”没有恶心……
　　
　　“没有？你不讨厌我的对不对？”玄天喜出望外，弃扶手改为搂上他。
　　
　　尚青吓了一跳，抖得更厉害，内心狂跳不止，然而又不想开口赶他，因为真的不是讨厌，这个口要是开了，只怕误解会更深。
　　
　　“青，青？回答我……你不讨厌我……”见尚青只是抖得厉害却并未推开，玄天得寸进尺的一边问一边逐渐收紧双臂，唇贴着发际，慢慢移至耳边。
　　
　　温热的气息越来越浓烈，尚青在心里喊着救命，嘴里勉强作出回应：“……不……讨……”说实话，他现在最想的是一脚将玄天给踹开，可耳边随即传入低低的笑声，玄天似乎很高兴，一下下带着笑意的气息冲入耳膜，痒的难受，忍着给他一脚的冲动，说：“能，能不能，先，放，放开？”
　　
　　“不能。”语气温柔而坚定：“习惯就好了，习惯了你就不躲我了。”这话杨越说的，要是有什么负作用你找她算帐去。
　　
　　我习你个头！尚青心里呐喊，可另一层又想，或许真的习惯一下就好了，还是，忍一忍吧，不就是胸口跳得厉害些，全身冒热气吗，又死不了人，那么……
　　
　　就这样，玄天抱了他一个下午，尚青一句话不说，只有玄天时不时的低语呢喃，有意无意的用唇触碰着耳际。
　　
　　尚青的耳朵熟了又熟，鲜红鲜红的，埋在膝盖上的下唇几乎被牙齿磨破了皮，耳朵痒得难受死了，同时也相当佩服自己忍耐力惊人。不过随着时间的增长，好像的确没那么心痒难耐，不知是真的习惯了，还是累的，一个姿势维持了两个时辰不带动，圣人也要伸一伸了，再想想玄天不知道是跪着还是蹲着，难道他不累？于是打断耳边的轻声细语，问：“你，累不累？”
　　
　　意外他终于开口，笑道：“不累。”
　　
　　“说那么多不渴吗？去喝水吧。”
　　
　　玄天笑意加深，知道他是累了：“不渴，你在关心我？”
　　
　　我晕，你不渴我渴，你不累我累啊：“今天到这吧，我以后不躲你就是。”
　　
　　“青。”忽然的柔声低唤。
　　
　　尚青口吃：“干，干嘛？”
　　
　　“抬起头来看看我，也让我看看你。”
　　
　　抬头让你看？要命！虽然心情是平复了不少，不过脸还是高温不下：“不用了吧，没什么好看的。”
　　
　　“我想看。”
　　
　　我不想给你看！
　　
　　“不给看就不放了，抱到明天也好，这样也不错。”
　　
　　倒！以前怎么不觉得他这么赖皮：“……我累了。”
　　
　　“知道，看了就不用累了。”
　　
　　尚青考虑了半天，终于露出一只眼睛来瞧他，立时现于眼前的是近距离的明眸半眯，笑意尽现，只瞧一眼就差点让他吓得缩回去，连忙闭起眼，来个眼不见为净，慢慢亮出另一边，然后是挺挺的鼻子，再接着紧闭的唇，被牙齿磨过的下唇薄薄嫩嫩，透亮晶莹的，强烈地诱惑着别人去尝一口，这次轮到玄天喊，要命！定定的盯着那张红唇微微开启，轻轻的耸动着：“看，看到了吧，可以放……唔？！！”
　　
　　话没说完，骤然另一张柔软的嘴唇没有任何征兆的印了过来，嘴就这么半张着合不起来了，尚青惊愕，猛的睁开眼，傻了似的看着一双睫毛随着窗外的微风缓缓抖动，灼热的气息略过脸颊，鼻尖，取代了自己屏蔽的呼吸，然后他感觉到有东西试探似的慢慢伸进嘴里，一股血气迅速向上涌，心脏再次跟着异常的剧烈跳动起来，半晌，齿间湿滑的柔软试图更加深入，尚青不知哪来的勇气，嘴微闭，用力一咬！
　　
　　“啊！”正在陶醉的玄天小生怕怕缩回舌头，捂住嘴，不舍地离开了那诱人的味道。
　　
　　“杨玄天你去死！”尚青满脸通红，大口大口的找回呼吸，顺带一拳挥出去。
　　
　　玄天脸一侧，抬手挡住面门，轻松的承接他的拳头，包在掌心内带到唇边，无辜道：“咬都咬过了，还打？”
　　
　　尚青恼羞成怒，手脚拼用，奋力抽回手想脱离困境，大喝道：“你娘的放手，再不放我跟你没完！”挣扎间，双脚蹬到地面，展是伸展开了，可是左右各一条，大张着伸到玄天的腰际和两边扶手的间格处。
　　
　　玄天顺势压上，搂得密不透风：“没完就没完，我可不打算就这么完。”
　　
　　玄天的意思是今后没完，可突然这样的互动，让尚青想到的只有今天没完，稍微一挣便能感觉到两人的下-体隔着衣物贴得紧紧的。再挣，以为能不被察觉的退开一些，可耳边的呼吸声却瞬间变得沉重，贴着的某个和自己一样的东西明显有了变化，尚青一下僵直，当场感到脊梁骨发冷，惊恐的表情冻在脸上。没吃过猪肉也该见过猪跑路，没开过荤不等于不知道这是怎么回事，在未来那么复杂的地方工作了三年，那个门子没串过，就是书店里的某些书也被高大山拉去看了好几回。
　　
　　“……别……别动了。”玄天艰难说。
　　
　　“你，不，不会……”后面的话尚青说不出来……
　　
　　“不会……让我抱一抱就好。”玄天在忍耐，极力的忍耐。
　　
　　“咯咯咯……”一阵敲门声，接着：“四哥在吗？凌爹爹回来了，二哥和三哥他们要你和尚青一起过去用膳。”
　　
　　尚青吓了一跳，怕杨越推门进来但又不敢乱动，玄天也没点动静，就这么搂着不知要搂到何时，只能尴尬的小声问：“好了吗？”其实他知道没好，某个东西不但没有软化的迹象，反而越来越……硬。
　　
　　“……没好，好不了，怎么办？”
　　
　　晕，我哪知道怎么办，你别拿我来办就好，话说，两个男的怎么办的？？？
　　
　　房内有没有人杨越当然能感觉得到，坏心的偷偷一笑，接着敲门：“四哥，你在也不说话啊？在里面干什么呢？我要进来啦～～”
　　
　　尚青一惊，什么也不理的开始挣扎，少不免下-体一阵磨擦，玄天闷吭一声，对门外的人低吼道：“少给我来这套，一会我自然会去，你要敢进来我有的是办法整你！”
　　
　　“切，小气。我先过去了，你也别太久了，小心伤身啊，哈哈。”
　　
　　尚青气一岔，没脸见人了。
　　
　　“青。”
　　
　　“…………”
　　
　　“帮帮我。”
　　
　　什么！！！怎么帮？？？尚青哀号：“不帮行不行！？”
　　
　　“你不帮好不了啊，一会怎么见师傅，你不想快点见到盟主吗？”玄天卑鄙的用盟主这个词来诱惑着加快事情的发展。
　　
　　盟主啊，当然想见，只是：“……我听高大山说过泡泡冷水就好了，你去泡吧。”
　　
　　“谁是高大山――！？”声音之大比刚刚吼杨越的更响亮。
　　
　　尚青弱弱的回道：“……跟我一起在酒二肆做小二的。”
　　
　　“哦，我不想泡，伤身。”
　　
　　“…………”
　　
　　“青，你别动。”
　　
　　我哪敢动！咦！？？？？：“喂！你，你你你想怎样啊！”腰上突然松-垮垮的，尚青使劲一挣，想收回阁在扶手上的双臂来保卫腰带，无奈卡着关节怎样都收不回。
　　
　　“别动啊。”
　　
　　不动？再不动只怕贞-操难保了：“你别乱来！”
　　
　　“……不乱来。”玄天粗喘着，倾身压紧扭动的人，一手解下自己的腰带，探入裤子，握着灼热难耐的某处，一边揉-弄，一边隔着衣物磨擦尚青同样的部位，另一只手揪起尚青的衣服抚摸上他温热柔滑的身子，手掌抚过背脊直下至臀肌边缘，然后是浅显的股沟……
　　
　　尚青被炸得脑海里空白一片，大口的抽气，张着嘴，喉咙里发不出声音，双手紧紧的握着扶手，下巴被逼枕在玄天的肩头上，听着那浑厚磁性只属于男性的喘息低吟，不可思议的睁着眼睛盯着前方的墙壁。
　　
　　这个死人！竟然，竟然在他身上解决！还……还企图带他一同犯罪……
　　
　　第一次这样近距离和一个男人肌肤接触使尚青彻底乱了方寸，呼吸无法压抑，逐渐强烈，沈重，纷乱无序。
　　
　　湿热急速的喘息在脖颈与肩头上鲜活的跳跃着，背部被轻抚过的地方像一波波的电流另毛扩张，难耐的瘙痒，麻痹，由其来自身下疯狂的节奏，隔着薄薄的衣料，带动着心脏与脉搏的旋律强压撕磨，异样的快感一下下的冲上大脑，玄天难以克制的□扑天盖地的向他袭去，另他惊悚，另他心动，另他……无法取舍……
　　
　　疯狂舞动的节奏突然停下，耳边传来暗哑的低语：“青，你，有感觉了……”
　　
　　我生理很正常！怎能……没有感觉……尚青脸红耳亦，咬牙道：“少废话……你，快点……”
　　
　　“……好，我尽量。”心情澎湃得无以复加，本来还乱紧张的，但如今听他的虽然语气不怎样，但竟然没有拒绝，于是便放下心，更加肆无忌惮。
　　
　　上衣被人扯下，肩背一阵刺骨冰凉，很快的，肩上湿润的唇舌，背上温厚的手掌又重新燃起了另一把火，灼热了身心，燃烧起周边温度。
　　
　　两人紧贴的某部位，最终在拉扯下除去了最后一层障碍，赤-裸的接触。 
　　
　　炽盛的烙铁碰上那刻，尚青受了惊吓，反射性的撑着扶手退缩，却在昏暗的氛围下看到了对方的脸部轮廓，鼻尖相触时被对方的神情给怔住了，性感，沈迷，迫切，毫不掩饰的纵情与野性，心头像被狠狠的敲了一记，撑起胳膊想再退开一些距离，却发现上身与脸部贴得更近了，一但放松更是让下方的洛铁再次焊接相溶。
　　
　　“对你我怎么可能自私，既然你也有感觉了，那就一起解决吧。”带着笑意的喘息声喷洒在唇边，尚青张了张嘴想拒绝，想骂人，看在对方眼里像是受到了邀请，猛的吻上那张半启的嘴唇，有点霸道，又带点温柔，舌尖迫不及待的蹿了进去，展转着轻轻吸吮。
　　
　　尚青抗议的吭了几声，下方手掌包裹着两人不断的磨擦着，羞耻感混杂着强烈的快感让他觉得头晕目眩，神智不清，任其在嘴里肆无忌惮的攻城掠地。胸口急速的起浮着，血液在沸腾的叫嚣着，放弃了抵抗与反击。
　　
　　玄天忘情的加快节奏，快冲上顶峰时，两人的呼吸早已混淆，越来越快，越来越急……
　　
　　尚青竟然很丢脸的早他一步释放了，情绪极度高涨的瞬间一口咬上玄天的肩头，不让自己喊出声音来。
　　
　　“呃……啊！”接着几下后，低低的嘶吼，喷薄而出。玄天比他放得开了，想喊就喊，为何要压抑。用
　　手解决的快感竟然前所未有，跟在其它人身上没有感情只为解决一时所需的，不知道强了多少倍。
　　
　　两人失神片刻后感到一阵虚脱，玄天轻轻的抚摸着对方软绵绵的身子，缓解两人的情绪，潮热的手掌在对方身体的各处游走着：“青，感觉如何？”
　　
　　尚青气喘，大吼：“想杀人！”
　　
　　玄天低低的笑道：“不早了，一起洗个澡去用膳吧。”
　　
　　“行，你去出，快！”娘的丢脸死了……
　　
　　“说了一……”
　　
　　“不要一起！”
　　
　　“好，不一起，我先帮你洗。”
　　
　　“滚！”
　　
　　



☆、第 23 章

　　新山玉巅峰之处，本家居所。
　　
　　尚青站在半山腰，愣愣的向上望去，平整的岩碧，陡峭险峻，直上直下。玄而又玄道：“上去？吃个饭？”
　　
　　“对啊，上面才是本家住的地方。”
　　
　　“这饭太恐怖了，我吃不了。”
　　
　　玄天一笑，揽过他，足尖一点，抓住两米高的绳头重重踏上峭壁，一提气……
　　
　　“哇――死人啦――！”尚青感觉自己由如在天上飞，倒挂着脑袋，震撼的盯着山下影像，像极在万丈深渊之上晃荡着失去重心。他娘的！太过激击了！
　　
　　可还没等他喊完一口气，人已经踩在平地上，晕头转向的看看四周，满山云雾，白蒙蒙一片，阴阴沉沉，寒风刺骨，为此生生打个冷颤，呆呆的问：“上面？下面？”
　　
　　玄天笑着，趁他还处于呆滞状态时偷了个香：“上面。” 
　　
　　尚青找回方向，瞪了他一眼。
　　
　　玄天笑，看来他的青不再距人于千里了。
　　
　　二人正在用眼神交流时，一个穿着劲装短打的青年突然现身于云雾中，恭敬地递上一件裘皮：“天少主，凌主子和蒲主子，还有各位少主已经到了，这冬衣是越少主吩咐属下为姚公子准备的。”
　　
　　“爹爹？”玄天惊喜的问。
　　
　　“是的天少主，蒲主子是今早跟凌主子一起到的。”
　　
　　“嗯。”玄天神情怡悦的听着，转身为尚青披上裘皮，道：“蒲主子是我的其中一位爹爹。”
　　
　　“哦，是不是你经常挂在嘴边的敖轩爹爹？”
　　
　　“是啊。”玄天感叹：“因为有这位爹爹，我这十二年来才能从师傅的严厉管教下有些喘息的机会。”
　　
　　尚青不以为然：“严师出高徒，你说的。要不是有盟主这位严师，你现在的武功会有这么好。”对他而言，怎么说都是盟主对，盟主好，盟主顶刮刮。
　　
　　“话虽然是这么说，不过师傅是个武痴，我要学他的话哪还有时间出来游山玩水认识你？”
　　
　　尚青闭嘴，不跟他争。
　　
　　玄天一边说着他的敖轩爹爹有多好，一边拉着尚青走了一段。
　　
　　周围迷茫缭绕，根本看不清前方有什么，别说要分东南西北了，尚青紧紧的握住他的手，深怕自己在这白茫茫的地方遗失了方向，诡异的看着身边人，疑惑道：“你能看到路？”
　　
　　“还行，可视三丈内，感观十丈内。”
　　
　　尚青伸直手臂，挥挥五指，抓了一把空气，蒙胧间恍惚能触摸到一抹虚无。
　　
　　三丈……他连半丈都看不清，感观？除了身边这个人，还有后面跟着一个，其它一概感觉不到。
　　
　　半晌，前方隐隐约约出现了一座建筑物，灰蒙蒙的像是从天而降的巨石，一瞬间占据了所有视线，越近，除了银白色以外的其它颜色就越明显。
　　
　　眼前出现的是一座简朴而雄伟的宫殿，整个宫殿主要由灰白色的大理石所建，在朦胧中沉稳，静谧。
　　
　　殿内与它冷冰冰的外表完全相反，一路灯台照耀，明黄色调，每隔一小段路更有一个大暖炉，室内甚至温暖如初秋。
　　
　　尚青一进屋就把裘皮脱掉，身后的人上前接过，然后他跟着玄天过了两个大厅，才来到用膳处，地方倒是不大，室内装饰温馨和谐，除了中间的一桌……六个十分养眼，各有千秋的人，由其是坐在凌盟主旁边的，虽一看有三十出头的年纪，不过五官仍然美得惊心动魄，压过在场所有人，那气质如同高高在上的王者，由其是一双幽暗深邃的眼眸，只要被他轻轻的看一眼，别人仿佛立马变得身心透明，内心的黑暗与丑恶表露无遗的展现于他眼前，这人冷厉，邪魅，俊美如画中人。
　　
　　尚青就是被他扫了一眼也不禁吞了口唾沫，屋内因为有他的存在，气温好像也冷了好几度。而席后站着几个人，其中有两个他认识，一个是小福，另一个是沙里游，里游接上尚青的视线时给他点了个头，其它所有人都默默的站着一句话不敢说，席间的六人也相当沉默。
　　
　　一桌上第一个动起来的人是杨越，想要打破僵硬的气氛，拿起酒杯一饮而尽，嘻笑道：“啧啧，四哥还真好意思啊，长的幼的都等你了。”
　　
　　“咳！”凌盟主沉沉的哼了一声，杨越伸伸舌头，乖乖的闭上嘴。
　　
　　玄天没有为迟到而感到不好意思，只觉得室内压抑的气氛很奇怪，一家子一向都是乐也溶溶的，今天到底是怎么回事？不动声色的带着尚青来到席前，为众人互相介绍：“敖轩爹爹，二哥，三哥，这是天儿的朋友，姚尚青。”
　　
　　这时坐在左侧被玄天呼为三哥，一个愁眉深锁的人也领着身边人起身：“四弟，姚公子，这是玄蓝的朋友，蒲瑞。”
　　
　　一句话令在场所有人神色各异，名蒲瑞的人讶异的看向他，凌盟主暗叹一气更加沉默，杨越的眼珠子转了又转，玄天别有深意的看看他三哥又看看蒲瑞，尚青侧是有些吃惊，吃惊于在场两个姓蒲的，话说蒲是国姓，寻常老百姓不可能姓蒲，就是祖先承接下来的也早就改了。而一直最寒冬腊月的敖轩爹爹更是冷冷的哼了一声。这一声另室内一瞬间变得愁云惨雾。
　　
　　尚青谨慎的向各人打了招呼，入席，凌盟主示意众人起筷，其间所有人一句话不说，连一向开朗的杨越也埋头细嚼慢咽，直至快吃完的时候，一场饭后小风波正式开始。
　　
　　蒲老爷放下碗筷，接过身后递上的白绢印了印嘴，呼：“天儿。”
　　
　　玄天咽下嘴里食物：“爹爹。”
　　
　　蒲老爷看了眼尚青手里，一碗玄天为他夹的满满的菜：“你跟他什么关系？”
　　
　　玄天一顿，浅笑着大方的诚认：“青是天儿喜欢的人。”
　　
　　尚青怔了怔，尴尬的低下头，心想这死人干嘛这么直接，对着长辈说这种话，而自己又是个男的。
　　
　　蒲老爷对此不以为意，转而问尚青：“你家里都有什么人？” 
　　
　　尚青抬起头，看着眼前冷冰冰的美人感到有些胆怯，虽然凌盟主也是长辈，话也少，不过比起这个一看就知道是危险的人物不知道和谐了多少，小声回道：“晚辈家里没人了。”
　　
　　这时站在蒲老爷后方的小福，正为他家少爷和尚青怛心着，不停的给玄天指手划脚使眼色。玄天一边看看小福，猜测着怎么回事，一边留意着爹爹的神情和语气。
　　
　　“你本身呢，可有何作为？”
　　
　　作为……那有什么作为，店小二算不算？你家儿子的小厮算不算？“……没有。” 
　　
　　“哼。”蒲老爷冷笑：“一个没家景，没作为的人也敢妄想配我儿子？我看你还是及早离去吧。不送了！”轻蔑的语气加重，一点情面也不留的赶人。
　　
　　“爹爹！”玄天连忙站起身，一时情急口不择言道：“天儿是认真的，老爹他从来都不注重一个人的出身，不是吗？”
　　
　　“啪！”一声，蒲老爷拍案怒道：“少拿你老爹出来压我，我也是你爹！现在还轮不到你来说话，给我坐下！”
　　
　　杨越闭起一只眼，暗暗嘶了一声，心想，四哥啊四哥，你真是……唉，越紧张就越容易出错啊，没事干嘛不平心静气的想，非要往这抢头上撞？没看到一顿饭下来的气氛有多阴郁吗？再担心的看了看尚青，见他的脑门都快要抵到桌面了。然后再看看一向淡漠二哥，不可能指望他会说两句，而三哥更是自身难保，都是他惹出来的祸，看来这个好人还得自己来做。
　　
　　蒲老爷的低喝声使玄天醒觉自己的失言，怅然下坐，轻轻的抓起身边人的手，放到自己的膝盖上，握在掌心，低喃道：“别怕。”
　　
　　看着桌子下紧握的手，尚青一句也不想回应。是福不是祸，是祸躲不过，配不配的他不懂，也不想懂，而玄天的爹不喜欢他，这就是事实。
　　
　　



☆、第 24 章

　　“咳！”杨越刚想开口圆场，凌盟主先一步又咳了一声。杨越意外，在知道三哥的事后凌爹爹也跟敖轩爹爹一样是不赞同的，因为她的三哥竟然跟她们名义上的侄儿……。如今她是乐观其成，四哥他们不用她出口也能安然无恙。
　　
　　玄天松了口气，就怕师傅没反应，如今有了反应就等于只是虚惊一场。
　　
　　凌老爷道：“一事归一事，他俩的事别扯上天儿的混为一谈。”
　　
　　蒲老爷一听，怒气像走马灯一样迅速转移到凌老爷身上：“我教儿子你插什么嘴！”
　　
　　“我在讲道理。”
　　
　　“你的意思是我不讲道理了？”
　　
　　“难道不是？他们俩胡来是一回事，你火气没发完就回房发去，别找其它小的来闹。”
　　
　　“我闹？我能不闹吗！”蒲老爷气得一下站起身，指着玄蓝和蒲瑞大喝道：“你两个畜牲给我跪下！”
　　
　　玄天讶然，看着三哥和蒲瑞愁眉苦脸，乌云密布，询问的眼神看向知事者杨越，杨越垂肩，叹息，摇摇头。偷偷竖起两根手指，做了个一双一对的动作，玄天眉头立马蹙起。
　　
　　事态发展由于太快，尚青不明所以的抬起头来，刚矛头还指向自己，怎么一下子全换了？待看见蒲老爷狠厉阴沉的眼神时不禁吓了一跳，心想玄天这个爹真恐怖，再美也是假的，谁敢多看他一眼啊，不是被冻死就是被烧死，还是那句，人无完人啊。
　　
　　蒲瑞刚想下跪，玄蓝一把拉起他，向蒲老爷郑重道：“师傅，徒儿没错，瑞他更没有错，师傅当年可以放弃……”
　　
　　“蓝！”凌老爷轻喝一声，拍拍蒲老爷的肩膀：“这事还像之前说的处理吧。”
　　
　　蒲老爷火气未消，却一经提醒便顾及了屋内有外人，有些不该说的话还是别弄得人尽街知的好，于是稳了稳情绪，勒令玄蓝二人去收拾，明天一早回家，向家主杨老爷谢罪。
　　
　　二人一走，室内气氛再次凝固数十秒，凌老爷首先开口，对蒲老爷道：“尚青这孩子给我的感觉还不错，有情有义也不自私，你就别多加阻挠了。”
　　
　　尚青听着心里那个欢喜，盟主竟然在夸他，可接下来蒲老爷的话让他感到万般头痛。
　　
　　只见蒲老爷的神情变换快如闪电，盛恼的烈火瞬间消失，仿佛刚刚的事从未发生，取而代之的是一抹慵懒，美丽的眸子中流过淡淡的不屑之色：“可以啊，出身低微，可以，现在没作为也可以，不过今后还是什么都没有，那就绝对不可以。天儿，你的随从小福还有一技之长呢，他有什么？”轻笑一声问尚青：“不如，你自己说说吧。”
　　
　　嘲笑的话语是那么的明显，尚青第一次觉得自己很没用，蒲老爷说得不错，他的确……一无事处，不过，该有骨气还是有，该属于男人的自尊也不会少，他可能一生都没有什么大作为，但就是一辈子粗茶淡饭他也想活得自由自在，不受任何约束，更何况是为了一个不知道有没有将来的人而接受这莫名其妙的敌视和白眼，尚青抬起头正视蒲老爷，谦恭道：“对不起蒲老爷，晚辈的确什么都不会。”
　　
　　看着尚青没什么表情的脸，玄天升起了一丝不安，随即听尚青接道：“不过，晚辈想您也误会了，晚辈跟玄天只是普通朋友，并不是您想的那种关系，所以蒲老爷也不必担心晚辈配不配得上您的儿子。”玄天静静的听完，心里不禁发酸。
　　
　　“哦？那你的意思就是天儿一厢情愿的？”
　　
　　尚青不是个能言善辩的人，更不想去在意蒲老爷的想法，只是他始终是玄天的爹，玄天要是真的很喜欢自己呢，把话说绝了只会伤了他，所以选择默不作声。但，蒲老爷似乎很想赶他走啊……
　　
　　“那既然是客，这膳食也用完了，我这就让人送你回宗门客府吧，这里怎么说也是本家居所，外人不便久留。”
　　
　　尚青暗叹，还好，刚是不送，如今是让人送，至少不用对着根本下不去的山崖发愁。礼貌的摆齐面前碗筷，起身谢礼：“谢谢蒲老爷的款待，也谢谢盟主的厚爱，尚青告辞了。”
　　
　　“青！”玄天怅然若失，连忙站起拉着他。
　　
　　看着玄天，尚青心里一揪，很不舒服，表面像是无所谓的笑了笑：“明天要比武了，去看看我能不能过得了第一关吧，要是连第一关都过不了，那就真是丢脸丢回酒二肆了。”
　　
　　“天儿明天有事，没空看比武。”
　　
　　尚青全当没听到，等着玄天的回答。
　　
　　半晌：“我明天就不去了。”
　　
　　话一出，尚青的笑容僵了两秒，后强行笑道：“呵呵，不去就不去吧，没什么……”
　　
　　玄天笑，一切神情看在眼里：“今晚就陪你去，在场上放上机关好不好，帮你畅通无阻的过了第一关。”
　　
　　尚青有片刻发呆，随后莞尔而笑，心想这死人就不能不吓人么。
　　
　　“爹爹，玩够了吧，你不可能真的想把他吓跑的。”玄天转身问他爹。
　　
　　蒲老爷挑眉：“没人跟你玩，用得着这么紧张？人家都说不喜欢你了，难道你还想倒贴？”
　　
　　“青他没说不喜欢啊。”
　　
　　“也没说喜欢吧。”这话蒲老爷是对尚青说的。
　　
　　尚青这下真的蒙了，看着蒲老爷似是在等他回话，不知道应该说什么，绕了半天说了一个字：“我……”
　　
　　蒲老爷一笑：“也好，傻傻的至少不用压到我儿子身上去。”转脸看向凌老爷：“你刚说的什么，有情有义？我再加一条好了，杨家家大业大还不百般讨好，总算有点骨气。”
　　
　　凌老爷微微一笑。
　　
　　蒲老爷对尚青道：“小子，丑话说在前，你要不想接受天儿就趁早说清楚，别到头到来负了我儿子，我杨家当今世上还没有人能惹得起，你那点骨气，撑不住下半辈子的生不如死，懂我意思吧？”
　　
　　赤-裸-裸的恐吓，不想懂也要懂了：“尚青明白。”
　　
　　凌老爷说了几句家常话缓和了一下气氛后便宣告散席。
　　
　　家长走了，从头到尾没说过一句话的二哥这时走过来看了尚青一眼，平板的语气对玄天道：“表哥要见你。”
　　
　　玄天当即头痛的抓抓脑袋：“二哥……”
　　
　　杨玄海淡然：“我只传话，不管。”说完转身就走。
　　
　　玄天无奈，在他出门前追问：“非去不可吗？”
　　
　　杨玄海没有回头，依然的淡淡的说：“可以不去，通辑。”
　　
　　玄天沮丧，势成骑虎，求道：“二哥，帮帮忙拖到过年，我去给他拜年。”
　　
　　杨玄海顿了顿，走了。玄天长长输出一口气，知道二哥这种反应就是答应了。
　　
　　尚青不太明白，听他们的对话，好像玄天不去见那个表哥就要被通辑？扯了下玄天的袖子：“见你表哥很为难吗？”
　　
　　杨越走过来笑着替他回道：“见了就没自由了，你说难不难？”
　　
　　这么严重？！
　　
　　玄天挪开此事不想，该来的始终会来，反而有些担心起三哥：“越越，三哥他……”
　　
　　“知道你想问什么，没事的，由我们的老爹来处理能坏到哪去？我师傅我最了解了。”
　　
　　“可是他俩的关系……”玄天还是不太放心。
　　
　　“说到底又没有血缘，最坏最不济就是三哥跟我们脱离关系，跟蒲瑞一起后还不是变回一家人？放心吧。”
　　
　　“脱离……”玄天不想见到这种结果。
　　
　　杨越笑道：“脱离怎么了，难道脱了离了，你就不当他是自家人了？”
　　
　　玄天释怀：“怎么会。”
　　
　　“对了四哥。”杨越突然想起，玩笑道：“你不会真的打算帮尚青在场上放机关吧？要是给人发现了可是人神共愤啊，到时凌爹爹不拿你和尚青来办那是对不起整个武林的。”
　　
　　“不行！”尚青抢答：“不能让盟主为难，赢不了就赢不了呗，大不了打包回二肆。”
　　
　　“哈，还是尚青够爽快，就为了不让你打包回家，我决定跟你一组过三关斩六将。”眯眯眼：“四哥，三人初赛还差一个哦，你不会不帮尚青吧。”
　　
　　玄天笑道：“会吗？我说的机关就是本人啊，可止是过三关。青，我做这个盟主好不好？”
　　
　　尚青惊喜，刚想兴奋的说两句，杨越不乐意了，用力一拍玄天：“嗳！盟主是我的，你倒什么乱？！”
　　
　　玄天抬了抬肩，被拍得有些酸：“我改变主意了，既然青喜欢盟主，那我就拿过来玩玩好了。”
　　
　　杨越皱眉道：“四哥不会不知道当盟主是代表了什么吧？”
　　
　　玄天小声回道：“当然知道，朝廷要控制武林，那这个盟主就必需由我们家来当，也就意味着，只要当上了，就要为朝廷办事。” 
　　
　　“既然知道那你还……哦！”杨越说着便想到什么，不愤道：“什么过年去给表哥拜年都是假的，我看你是想让我去替你拜这个年吧？！”
　　
　　“呵呵，越越真聪明。”揽过尚青：“青，走吧。”
　　
　　尚青脑里很多疑问，他们说的很多都有听没有懂，姓蒲，朝廷，表哥，拜年，都是假的？想着想着就被玄天揽走。
　　
　　杨越在身后大喊：“杨玄天我不会跟你一组的，别想得那么容易。”
　　
　　玄天朗声：“可以，那就各凭本事吧。”
　　
　　杨越跳脚，回首一扫还站着的小福：“郭同福！你跟我一组。”
　　
　　小福愣，眨眨眼，玄天停步：“小福，准备一下明天的比赛。”
　　
　　小福扬眉乐道：“是，少爷。”回头对杨越歉意一笑：“对不住了五小姐，小福是少爷一手教出来的，不能出卖主子啊，嘻嘻，望五小姐多多见谅。”
　　
　　杨越阴沉沉的说：“别以为我没人，马宏，他不是你主子了吧。”
　　
　　马宏平板道：“不好意思五小姐，马宏上次出任务受了伤，内伤还没复原，恐怕帮不了五小姐。”
　　
　　玄天那个欢啊揽着尚青消失于门外，尚青愁了愁，替她可怜，杨越不怒反笑，一脸邪气的自语道：“哼，等着吧四哥，明天有你好看的，想将我推去当箭靶？想得倒美。”
　　
　　



☆、第 25 章

　　沙里游一直默默的跟在尚青后面，直到玄天把尚青带到寝室小院前，玄天想拉他进屋，尚青则一屁股坐在石凳，问里游：“你的仇报了？”
　　
　　“算是报了。”
　　
　　“怎么报的？”尚青很有兴趣听听，示意里游也坐。
　　
　　玄天无奈，只好陪坐，一起兴趣。
　　
　　里游道：“盟主把里游的事递交给官府，血沙帮被查封了，而沙海则带至京都刑部审讯。”
　　
　　“官府啊，对啊，你之前怎么不报官呢？”
　　
　　里游摇头一笑不知如何说起，玄天接道：“江湖事江湖了，一般情况官府是不会受理的。”
　　
　　“那这次怎么就理了？”尚青自问自答：“盟主的面子真大。”
　　
　　里游点头：“是啊，里游刚开始也没想到盟主会找官府帮忙，还能劳驾京都刑部亲自审讯。里游如今是一身都轻了。”
　　
　　玄天暗暗摇头，哪有他们想的简单，盟主难道就不是江湖人了，若是跟朝廷没关系，圣人也未必能请得动官府。
　　
　　尚青道：“其实……你不用跟着我，难得的自由，去过你想过的生活吧。”
　　
　　里游摇头：“里游已经无家可归了，没妻儿也没什么想做的，只求留在主子身边，为主子办事。”
　　
　　尚青为难道：“呃……我穷，你帮我做事我不一定能拿得出工钱。”
　　
　　“哈哈哈～”玄天和里游同时笑了，玄天道：“他既然认你为主，自然不会要你那几个铜钱，你要没饭吃，他还会给你赚。”
　　
　　里游也笑着说：“杨公子说得对，里游虽然本事不大，不过要包主子三顿温饱还是做得来的。”
　　
　　“你又没欠我的，我也不想欠你，你用不着这样。”
　　
　　里游不认同：“怎么没欠，一个新山玉令里游可能一辈子都还不了，不过里游是因为敬主子的为人才愿意跟随的，所以主子也没必要觉得欠了里游什么，主子就是里游的依归，要是主子不肯收留，那里游就真的是无家可归了。”
　　
　　尚青还想说什么，玄天抢道：“行了，有主就有仆，这事再平常不过的事，你别纠结了，天色已晚，里游可有地方休息？”再聊下去恐怕要聊到天亮，他还有私隐跟尚青说呢。
　　
　　玄天意思，里游理解，他俩的事刚在席间已经看得很清楚，识趣道：“盟主已为里游准备了客房，主子早点歇息，里游告退了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“杨公子告辞。”
　　
　　玄天点头，里游一走，尚青怨毒的眼神立马瞪来：“干嘛把人赶走？”
　　
　　玄天以德报怨，柔柔笑道：“没赶，很客气了，我有话要问你。”
　　
　　“问什么？”还有什么好问的……不会是……
　　
　　玄天拉他：“进屋说，外面冷。”
　　
　　屋内，床上。
　　
　　玄天小腿骨受了两飞脚才强行脱掉他外套，把他带上去的。
　　
　　“上来干嘛！有事那边不能说吗！”
　　
　　“冷，盖着被子聊暖和。”脱鞋，盖被子，被窝里把人搂得紧紧的。
　　
　　尚青不干了，挣扎道：“别说你要在这睡啊！”
　　
　　“这房本来就是我的。”
　　
　　“那你带我来！”倒！难怪分了内外室大得华丽丽，还有个大浴池，原来不是客房！
　　
　　“我的不就是你的吗。”
　　
　　“娘的滚！”尚青蹬脚。
　　
　　抬腿夹住：“行了，又不是没一起睡过。”
　　
　　“不一样了！”太紧了，蹬不动，使劲扭。
　　
　　玄天轻声问：“哪里不一样了？”
　　
　　“……”冲口而出的话答不出，尚青埋头不动了。
　　
　　“青，喜欢我吗？”
　　
　　“虽然我说过可以等一两年，但我发现等不了了，一刻都不想等……”
　　
　　“告诉我好吗？不说，点下头也可以。”
　　
　　良久，尚青问道：“你几个爹……真的是那种关系吗？”
　　
　　“嗯，不见他们都不反对吗，要是平常人家哪能啊，早就有辱家声，离经叛道统统都来了。”
　　
　　“……他们……只喜好男子吗？”
　　
　　“不是，应该说他们只喜欢对方。”
　　
　　“能……长久吗？”
　　
　　“久，天长地久。”
　　
　　“不传宗接代，也行？”
　　
　　玄天一怔，苦闷道：“青想娶妻生孩？”
　　
　　“你呢？你……好像很喜欢小孩……”
　　
　　“有你我什么都不想。”
　　
　　“不会觉得遗憾吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“你几位爹爹也不曾？”
　　
　　“老爹我不敢说，但四位爹爹不曾。或许老爹曾有过，不过他也说过，有我们几兄妹就够了。”
　　
　　静了片刻，玄天没急着追问，反正一晚上总会问出答案来的。
　　
　　慢慢的，尚青抬眼对上一双温柔狭长的眸子，有些紧张，脸略有些发烫，还是不太习惯这样近的距离，但有些事是不能逃避的，被他拒绝的时候心里是多么的不舒服，看不到他的时候是多么的不习惯。认识了一年，想念了半年，骗得了别人，骗不了自己。
　　
　　鼓了鼓勇气，问：“我们……将来会怎样？” 
　　
　　我们，将来，意思含糊又清晰，屋内暧昧的气氛蓦然升起，尚青眉目间流转的羞意让玄天不禁吞了口唾沫，今天他才意识到尚青一直以来躲着他的真正原因是什么，感情不是讨厌，厌恶，而是……害羞？怪不得越越说习惯就好，害他跟尚青动手动脚时还紧张了一大把，就怕尚青受不了他的举动当场吐出来那就糗大了，都怪之前太在意结果，这点小心思到现在才明白，早点把尚青当成小女子心态不就好了，可是，他的青明明是个男的，要他怎么想到那一层去，至少他就从来不觉得有什么不好意思的。
　　
　　内心的喜悦溢于言表，眸子里弥漫的光芒更温暖更柔情，严密的拥着怀里人，缓缓作出宣言：“将来，有你的地方就有我，哪怕你不再需要我，我也不会放手了，一辈子都不会。”
　　
　　尚青看了他一会，主动将脸钻进他的肩窝，慢吞吞的轻抚上他的腰背，掩饰不住跳动的心，狠狠的说：“记住你说过的话，否则我跟你没完！”
　　
　　玄天笑，那个甜啊，这样的话天天听他都不介意：“没完就没完，我看就从今天开始没完吧。”松松的单衣很好下手，慢慢的伸进去，嗯……好滑！
　　
　　尚青弃他腰背推他贼手：“你，滚开！我要睡觉！”
　　
　　拉扯了一会……
　　
　　“别动了，再动真的完不了了。”挺挺腰，略微抬头的物体示威似的恐吓。
　　
　　尚青呆掉，随即开骂：“草，你是人么！”不是吃饭前才那个了吗。
　　
　　“对着喜欢的人这个很正常。”挑开尚青后腰裤头，把手伸入，接着向下……好圆！好软！
　　
　　尚青谎了，使劲拉裤子拉他手，退开肩窝，双颊绯红的大吼：“正常个屁！你根本就不想完！”
　　
　　玄天笑：“那是。”
　　
　　一轮缠绵后，硬是把尚青弄得起了火，恼火，欲火都有，在他不情愿的情况下很认真的帮两人解决了一下生理需求，没有引导进行到最后一步，因为看尚青的反应这过程肯定会非常艰辛，而盟主之位他必需拿到手，对杨越他丝毫不敢掉以轻心，他的妹子是强悍的，聪明的，要是输了就彻底没自由了。他的表哥，当今的皇上，五兄妹之中就只有他是自由身了，与其迟早要被束缚，不如尽力争取另一种自由，武林，朝廷，当选前者。武林一切很平静，只需要稍微出点心力便可维持平衡，而朝廷是个未知之数。
　　



☆、第 26 章

　　也许是因比武的兴奋心情从未退去过，第二天尚青起了个大早，比玄天醒的还快，也不顾慢条斯理缠过来的玄天，一脚踹开他就下床梳洗去，还催速着快点快点，没有玄天他可下不了这陡峭的山峰。
　　
　　清晨的空气特别冷，推门的瞬间不由打了个冷颤，想不通他们这些本家人为啥要住这么高。
　　
　　又经过了白茫茫的一片，下山时那种像跳崖的离心力另全身毛孔都不受控制的竖起，皮肤绷得紧紧，半刻也不敢张开眼，太他娘的刺激了！他再也不要上去了！
　　
　　开赛前夕，文试合格的人都有记录在案，自行组成三人小组再上报，进行第一轮大量淘汰赛。
　　
　　观众席上人山人海，数以万计的文人、武士、汉子，武林新秀塞得满满当当，其中更不乏商人，期待能物识几个武功高强的雇佣雇佣做保镖，还有各种零食小贩沿边叫卖。前方坐的后方站的找个空位都难。还好本家有特权留了空位，不用前去人挤人，不然指不定都要头破血流，万一碰上个彪形大汉，一拳飞过来说不带眼的那该如何是好。
　　
　　玄天，尚青，小福三人刚落坐，杨越便领着两个酷到极点，一看便知深藏不露人的人来到跟前，挑衅似的邪邪一笑，那泛着桃花的双眼，风情万种，看得后面一堆男人口水直流，恨不得扑上去一亲芳泽，还好前面的中间一大帅，旁边两小帅一概免疫。
　　
　　但听巾帼美人缓缓说道：“四哥，别怪妹子不提醒，这场比赛你最终也赢不了。”
　　
　　玄天仿佛没看见他挑衅的目光，淡淡扬眉，清雅一笑：“没什么，正如青说的，赢不了就赢不了呗，不就是给表哥拜个年吗。倒是妹子，莫不是怕了才来跟为兄说这一席话吧。”
　　
　　对此似是反挑衅的话，杨越丝毫不放在心上，悠然自顾笑道：“四哥有一年的时间没过问世事了吧，似乎跟尚青玩你追我赶的戏码玩得挺开心。妹子在此一问，对于前段时间朝廷勒令征兵一事，不知四哥有何看法？”
　　
　　玄天看着她，脸上笑容逐渐退去，脑里寻思百转千回，似是想到了什么，眉头轻轻一蹙，焦思苦虑由自眸中瞬闪而过。太平盛世下朝廷征兵能有什么好事？边关无外寇滋扰，而蒲国与敌国统一还不到二十年，为独奸党余孽，犯上作乱，屡禁不止。前期更有人企图起兵作乱，如今只是旧事重提。大哥从商不懂武，其支持全国国运，二哥由在暗处办事，不便多露面，三哥忝居太傅一职，如今又与当朝太子苟且不明，能出面震乱及其控制武林再生事端的就只有在朝武将，与家世显赫，与皇家息息相关的杨家。而武将人选能给与最大信任度的也是杨家，他们只有五兄妹，这个武将不是杨越就是他，当以他为首选，但……
　　
　　玄天随即朗笑一声：“呵呵，怪不得妹子一副胸有成足，不过。”话峰一转，赞许道：“为兄看好妹子，妹子虽身为女儿家，但以妹子的能力，就是驾御数十万男儿也不足为奇啊。”
　　
　　杨越闻言，原本千娇百媚的眸光眨眼间变得锐利，之中还带着一丝幽怨：“四哥，你就是这样对我的？枉我还费了一翻心思撮合你跟尚青，结果你！好啊，既然你这么自私！做妹子的也不用跟你客气！”怒不可遏落下恨话，拂袖而去。
　　
　　杨越认真的神情另玄天不得若无其事，为了自身利益是重要，但伤及兄妹情并不是他愿意见的，为此匆忙站起，拉她：“越越，你我性子最为相近，我知道你的为难之处，但你也应该谅解我才对，我好不容易跟青有了点眉目，你就当成全我让我再逍遥一段时间好吗？当你找到心意所属，我定当一力为你扛起。”
　　
　　杨越回首，静静的看了他一会，为他紧张的神情而释怀，虽不是亲生的，但也不枉这一段兄妹情。回身莞尔道：“四哥，妹子不用你来扛，你这是看不起我？还是看不起你自己？”微微扬起下巴，傲然一笑：“鹿死谁手尚待一朝试锋芒，赢也好，输也好，你最终还是我杨越的好哥哥。”
　　
　　得杨越的谅解玄天愉悦，坦然一笑，既是如此那就公平竟争吧。
　　
　　尚青看着二人一轮争峰后泰然自若的落座，不禁小声的，好奇的一连问了玄天好几个问题：“今天怎么看你好像很在乎盟主之位？之前你都是爱理不理，不感兴趣的啊。不会是真的只为了让我开心的，肯定还有什么。还有就是征兵和这比武有什么关系吗？还有你那个表哥到底是什么人？为什么每次提起他，你们都好像很为难？还有还有，你的敖轩爹爹和昨天吃饭坐在你三哥旁边的人好像都姓……”
　　
　　“行了。”玄天打断他，商量道：“完了这场我再慢慢的告诉你好不好？”
　　
　　尚青皱眉：“现在不能说？”
　　
　　“现在人多啊，有些话万一给人听去了可不太好。”
　　
　　尚青想想也是，早在未来的时候就觉得他们杨家跟朝廷有关系了，只是好奇是啥关系，如今人多嘴杂也不好多问，于是干脆跟玄天换了个座位，拉着小福小声说话，小福这个出卖主子的，笑嘻嘻的卖了很多关于少爷小时候的给这个无本商人得知。有些被玄天听去了刚想控告两句就被人狠瞪一眼，控词生生堵回肚子里。
　　
　　就在尚青聊得起劲的时候，比武台上不知何时已经划分出三剩三，九块空地，九组同时进行比赛，每组三对三，六人混战。限时半个时辰，出得界线就为止输，最后剩下人多的一方胜，胜方已超出界外的不能算在其中。
　　
　　比赛除了不能用暗器外，还公开隐藏了一项规则，待今天比赛结束后再行公布。而评判除了殿前正中央一身英气的凌盟主外，两旁分别还落座左边四位长老，右边四位宗门名人。
　　
　　随着开赛的锣声一响，原本像苍蝇的密杂声吆喝喊响，四下武夫的吼叫声一浪接一浪的震彻天际，第一轮淘汰赛正式开始，第一场九组四十二人各就各位，那组打完就要马上让出场地给下一组，如此下去一共一千多人参加，到最后有多少人能赢就各凭本事了。
　　
　　杨尚郭三人抽取了右上边角位置，尚青澎湃的心情升了又升，站到台上的那刻感觉自己已经成了大侠，环顾四周观众席上的掌声，呼喊声好像都为他一个人而起似的，差点就要拱手向四下谦虚的行大礼，不过，他只来得及兴奋了十来秒就被玄天拉到边界线上去了，为独小福一人站在中央对敌三人。
　　
　　看着小福英姿勃勃，随风轻摆的下襟，尚青不明不白外加郁闷的问：“干什么？”
　　
　　玄天轻轻的说：“我俩碍事。”
　　
　　尚青刚想抗议，敌对的三人先一步不干了，只听站在中间，五官淡秀却又一身厚实肌肉的人充满怒气的对小福说：“什么意思？哼！狗眼看人低吗？！”
　　
　　小福赔笑：“没有没有，只是切磋一下别这么大反应嘛，我家少爷又不怎么能打，身娇玉贵的就不丢人了，至于旁边的人兄更是旧伤复发不便应战，所以只能在下一人免强出来撑一撑，还望各位高台一下贵手，别打得那么狠才好。”
　　
　　一翻话说得卑躬屈膝，害得那人不好发作，其中右边穿得像个书生的人还有些沾沾自喜，大冷天的摇着纸扇轻笑道：“一个残的一个废的也敢上来比，这还不够丢人的吗？”
　　
　　小福接着笑：“是是是，兄台所言甚是，只不过这名也报了，不出来显丑一下怕是对不住自己啊。”
　　
　　书生洋洋得意的大袖一挥，装模作样的上前很是大度的说：“既然如此，那便一对一好了，本公子再让你一招，免得一会被我踢下台后别人还说我们欺负你。”
　　
　　尚青当即笑逐颜开，恭身一礼：“多谢多谢。”
　　
　　话一落地便听铛的一声震响，锣声再次敲起，小福眼神骤然一变，箭步如飞，纵身冲至书生跟前，书生只觉眼前一花，跟本来不及反应，小福便蓦地踢出一脚。
　　
　　这脚正中小腹，没有任何技巧，纯粹就是凭着惊人的速度，一人一扇当即分家，东南各一方腾云驾雾般飞出一丈高，三丈远，差点砸进观众席。
　　
　　混战刚开始，整个台上就已经乱成一团，惨叫声随着被踢下台的一个接一个，不过小福这片是最夸张的，相信除了高级别的高手外几乎没人能看得清楚究竟是怎么一回事。
　　
　　书生兄的一声惊人惨叫，另全场安静了一秒，然后爆发出一阵阵抽气色，惊吓声，高昂的喝彩声，纷纷的议论声。
　　
　　小福看看台下失去知觉的书生兄，拱手淡笑道：“在下多谢兄台的一招了。”
　　
　　站着的二人傻了似的站着，根本看不到发生了什么事同伴就连还手之力也没的飞了出去，这怎么可能是一般高手能做到的。随后见那人缓缓回过头，客气的问道：“不好意思，有点控制不住了，请问还要一对一吗？”
　　
　　二人只感到头皮发麻，呼吸困难，眼前的人根本就不是刚才那个只会点头哈腰一脸献媚的蠢样，而是仿如一头猎豹般随时都会有可能冲过来把人撕碎。 
　　
　　左边一直没说话，穿着朴素也没什么表情的人首先反应过来，上前一步，施礼道：“失礼了，在下弃权。”
　　
　　尚青浅笑回礼：“请。”
　　
　　那人不再说什么便转身下了台，小福回首问还愣着的人：“你呢？”
　　
　　被问的人抖了抖，结巴道：“我，我……我也弃权。”
　　
　　“不送。”
　　



☆、第 27 章

　　初试牛刀，简单取胜，尚青还在魂游当中，便见小福嘻嘻的小跑过来：“少爷，小福没丢你的脸哦。”
　　
　　玄天端起一张脸：“怎么没丢？谁不怎么能打了？谁身娇玉贵了？谁又旧伤复发了？这脸早就丢光了。”
　　
　　小福抓抓脑袋，干笑：“呵呵，做人要谦虚嘛，少爷教的。”
　　
　　尚青呆呆的插嘴：“然后呢？”
　　
　　玄天的脸变得可快，马上柔声说解：“然后就等明天的下一战了。”
　　
　　“战？有战吗？”本该开心的事，尚青却不乐意了：“我什么都没看到就完了？我不管！下次我一定不要就这么站着！虽败尤荣！就是给踢下台我也要打一场！” 
　　
　　“很疼的。”玄天劝说，意指被人抬下去的伤者：“你看，吐血的吐得满地都是，惨叫的还在惨叫，那些不动的都不知道是死了还是晕了，弄不好还有很多残废的，下半生就那么过了，你不疼惜自己，我可是很疼的，你也不想看到我为你伤心，为你流泪吧。”
　　
　　“…………”
　　
　　“噗！”小福忍不住喷笑，被玄天眯了一眼，忍啊忍的一本正经的对尚青说：“是啊，很疼～的，被我踢出场的那个指不定已经死了，你就听少爷的话当个观众多好啊。”
　　
　　尚青的眉头皱得更紧，非常严肃的说：“你杀人了？你怎么一点悔意都没有呢？这只不过是比赛，你怎么可以随便要人命呢？”
　　
　　“……”小福吞了吞口水：“我……”没杀人啊，怎么可能杀人嘛～！杀人要被取消资格的，这话我能不能说啊～我冤啊～～！
　　
　　玄天凶：“对啊，你怎么杀人呢？还不赶紧去给人家家属谢罪！”
　　
　　“……哦。”5555～～～！坏人都我当了。
　　
　　“青啊。”玄天媚笑。
　　
　　“干嘛？”脸色不是很好。
　　
　　“游游山，玩玩水，吃个饭，可好？”
　　
　　“不去！我要看比赛！”
　　
　　“这血淋淋有什么好看，看多了吃不下饭。重要的是我们要被赶了，这场地后面还有人要用，你看，那大叔的眼神多凶狠。”
　　
　　“…………先到一边去，我答应越越要看她表演的。”
　　
　　此时杨越正在一边喀瓜子，笑吟吟的看着两人落座，勾勾手指显意坐在旁边的人靠近些，低声问：“一招，看得出吗？多少胜算？”问时眼睛依然看着两人一脸笑容。 
　　
　　旁边的人认真的回想着郭同福那仅仅的一招，乍看之下只凭力度与速度，看似没有任何技巧，其实不然，在那快如闪电的速度下用狠劲踢中下腹为一不致命的穴位，还在踢上的瞬间改脚板为脚面，将伤害程度减到最低之余还造成将人踢得那么远的效果，这种超速的反应着实有点惊人，最重要的是他看不出郭同福到底用了几成力。只道：“属下不敢确定，把握……超不过五成。”
　　
　　其实杨越本来就心里有数，他是打不过郭同福的，不然她四哥说要争盟主之位时她也不会第一个想到拉郭同福一同应战，只可惜他是四哥的人，只能像是闹脾气般的说说就罢。别看只是一个普通的小厮，却是从小跟玄天一起练习基础，有相当巩固的根基。而凌爹爹天下第一的头衔绝对不是什么浪得虚名，他倾囊相受多少，玄天便教郭同福多少。
　　
　　“打不过不要紧，下场比赛要是对上了就尽量一同把他拉下台。”
　　
　　“是。”
　　
　　“我想吃瓜子。”尚青说。
　　
　　“好。”玄天马上呼人去买：“还要什么？”
　　
　　“不要了，越越怎么老是对着我们笑？”
　　
　　“抽风吧。”
　　
　　“她的笑容不怀好意。”
　　
　　玄天想亲他一口，忍住：“青聪明了，会看人了。”
　　
　　“我一向很聪明。”
　　
　　“那是。”
　　
　　“下场比赛是什么？”
　　
　　“还是三对三。”
　　
　　“不是很多人下台了吗？有些队都不完整了怎么三对三？”
　　
　　“再组啊，三年前的选举是全体大混战，有点太乱出了不少人命，于是今年改了，”
　　
　　“三年前的盟主是谁？”
　　
　　“师傅。”
　　
　　“你师傅做了多少年盟主？”
　　
　　“今年第十年。”
　　
　　尚青望向凝神注视着比武台的盟主：“那不是很年轻就当上了吗，厉害！”
　　
　　玄天想了想九年前的师傅：“不算年轻吧。”
　　
　　“怎么不年轻，我看你师傅今年最多就三十一二吧。”
　　
　　“哈？”玄天笑：“师傅今年四十六了。” 
　　
　　“不会吧？”尚青不太相信的盯着那个一头黑发，脸上没有一点皱纹，长得剑眉星目，一表人才，皮光肉滑，就是黑实了一点点的盟主大人。
　　
　　“练武的人老得慢，看不出也正常。”
　　
　　“那……”尚青想起了蒲老爷，犹豫着问：“你另一位爹爹呢？昨天一起吃饭的那个。”
　　
　　“敖轩爹爹啊，四十八了。”
　　
　　“什么！？”尚青又一次以为自己出现在幻听，那个美得不可方物的男人竟然快五十了？甚至看上去还比盟主少好几岁……：“他武功比盟主高？”
　　
　　“敖轩爹爹不懂武功。”
　　
　　晕！“你不是说练武的人老的慢吗？”
　　
　　“嗯……”玄天想了想：“敖轩爹爹比较注重保养，很注重，特别是那张脸，老是要跟老爹比。”
　　
　　尚青脑里出现了一句……一群妖怪！
　　
　　看他扭曲的表情，玄天笑着小声说：“你也可以，要做就做全身的，摸上去手感一定会更好。”
　　
　　尚青脸红了：“去死！”
　　
　　说话时杨越已经上了台，九剩九中间的场地，四方八面都在一批批的换着斗，尚青被挡住了部份视丝，寸到场边打算给杨越打打气，结果还没站定就见一个人类翻着身向他飞扑过来，还好玄天及时将他捞到一边去，不然肯定被那人类砸扁。就这么一闪神的时间，尚青举起手，那句加油的话还没喊出一个字，杨越那队就打完了。嘴巴O字形的张着，手还举着，眨眨眼，良久……把手放下，把嘴合上，面无表情的转身：“吃饭。”
　　
　　玄天笑着跟上，一路开解：“想想看这是千多人的比赛，真正高手都在后面那几场了，现在要遇到好的对手是有点渺茫，别不开心了，明天就精彩多了。”
　　
　　第二天，一千多人的比赛结束后原本是胜出了两百多个的，如今只剩下七十九人，八十不到，原因是那条隐藏的规则，不能攻击自己的队友，变相测量人品，清去一部份假仁假仪的，因为绝大部份都是互不相识或是交言不深之下进行组队，都会有私心，能减少一个是一个，管你是不是同盟或队友，反正下了台就是输。
　　
　　当然，被这样一条规则否出局的多少会有些不满，吵的闹的，动手动脚的，一时间脏话满天飞。
　　
　　刚开始会试着跟那些人讲道理，何为五常，给那些文盲或是知道而不放在心上的人进行一翻讲解，举仁、由义、崇礼、尚智、诚信，五条中犯了四条，有些心虚的会自动闭嘴，灰溜溜的闪人，而有些不讲理的会继续闹，更甚者只长体力，不长脑力的非要找盟主单挑，不然怎么都不服。
　　
　　最后用武力震压，单挑就单挑，本家高手众多，纳为已用的多不胜数，真正要盟主出手的只有两个，什么打得昏天暗地，日月无光的肯定不见，能接得下盟主十招的多少都会长点脑力，高手哪是这么简单就练成的。
　　
　　今天尚青和玄天没有出现在比武场。三对三自行组队不限时，直至敌方全数下台。他们抽的签比较靠后，今天不可能轮得到他们了，所以，他们去游游山玩玩水了，只留小福一人观察敌情。
　　
　　话说新山的风景还是很美的，只是近段时间的游客特别多，由其是主峰下沿途三四里都有贩卖东西，热闹好比城中市杂。
　　
　　“青，下月初七我又大一岁了，送些什么给我吧？”一路看着各色各样的货品，玄天十分厚脸皮的讨礼物。
　　
　　“没钱。”尚青欣赏着一个风筝如是道。
　　
　　玄天很想说，不用钱的，把你自己给我就行，但最后还是想到留个小物品做为定情信物也不错，于是道：“你跟了我一年，有十二两银子的工钱。”
　　
　　尚青用眼角描了描他：“欺压我们这些穷人你不觉得很可耻？”
　　
　　“偶尔一次，不妨。”
　　
　　尚青不回话，在一处卖小孩玩具的地方停下脚步，放下几个铜钱拿起个摇鼓摇了两下，发出咚咚咚的几下声音，递给玄天：“爱要不要，不要就罢。”
　　
　　玄天笑着拿过来也摇了几下：“要，怎么不要。青呢？什么时候过生辰？”
　　
　　“七月十七，早过了。”
　　
　　玄天宝贝似的将摇鼓放入怀中藏好，轻轻的拍了下感觉它的存在：“怎么不跟我说？”
　　
　　“干嘛跟你说？我平时用你的钱买的东西还少吗？别给我说你要拿回去，我可是不会还的。”
　　
　　“送出去的东西怎么可能收回，我只是想跟你过个特别点的生辰。”
　　
　　“明年吧，来者不拒。”
　　
　　“好。”
　　



☆、第 28 章

　　不知是盟主蓄意的还是真的这么巧，二十七组人中，刚好玄天组对上了杨越组。很不幸的，个人决赛宣告石沉大海，今天必需有一队全数出局。
　　
　　既是比赛自然会有人赌，赌局主办方还是第一宗门，下注的人又怎么会少。
　　
　　由于小福前次的出色表现，所以玄天组的赔率很高，但相对杨越组更是大热门，其中有一部份原因是杨越旁边的两位，左边越境，右边越洋，两人实在酷得很要命，有点像双胞胎，长相不但出色，一幅勇者无惧的精神更是迷倒了一片江湖侠女和侠少，虽然风彩比不上玄天组的玄大爷，不过对比玄大爷身边的两个小身板就有看头得多了。杨越组的杨大姐更不用说，那婀娜多姿的身段包裹在淡粉色丝衣下，束起的腰肢盈盈一握，一点都不像个只有十七岁尚未发育全面的。另在场百份之八十的男士动脉沸腾。
　　
　　OK，废话不多说，比赛正式开始，…………呃…………开始五分钟了，开场白，客气话一句没说，双方就那么站着，除了尚青小朋友吞了几口口水，眨了无数次眼睛，其余雷打不动。
　　
　　观众不耐烦了，尚青小朋友更是不解，跟着快爆粗口的群众开口问：“到底打不打了？”
　　
　　杨越眼尖，见到小福小腿稍有异动，及时抬手喊：“慢！”见小福沉下，重新专注已方，才接道：“让尚青下去。”
　　
　　“不要！”玄天没说话尚青就先抗议了。
　　
　　“刀剑无眼，手脚无情。”
　　
　　“不要就不要，你打死我吧！”
　　
　　杨越翻白眼，你说打死就打死啊，只怕四哥会拼老命。
　　
　　不过奇怪的是玄天似乎不打算让尚青下台，只见他俊颜含笑，狭长的黑眸中华光流转，淡定的神情丝毫不加以阻挠。
　　
　　杨越恼了，拧起一双秀眉：“想我留手？想得美，我不打死他也要打残他，让他以后不敢上台！”
　　
　　“你不会的。”玄天肯定道。
　　
　　“……”
　　
　　倏地，原本笑眯眯，气定神闲的人以惊人的速度闪至跟前，杨越及时后退一步，战局正式开始，只是这突如其来的举动另杨越慢了半拍，一时间看不清玄天的思路，就在她后退的同时玄天的角度瞬间转向她右边的越洋，越洋也不赖，反应相当的快，恰好抬手挡去玄天挥来的拳头，却被震得双臂一麻，然被人用另一只手揪起衣领远远的甩出了场地。
　　
　　就在两秒不到的时间内一名选手出局，观众席彻底安静了，所有人大气都不敢喘一口的紧盯战况。
　　
　　甩出一人的代价就是杨越的发狠，玄天被她扫了一脚，稳稳下盘算是站住，却不得不说，的确很痛。
　　
　　这边两人都不用武器的拳脚交锋，杨越腰后的一双短刀不出，玄天腰间的轼凤也不抽，那边小福不甘示弱的跟越境双剑对上，尚青就这么被四人凉在一边了…… 
　　
　　尚青的嘴扁了老半天，举起剑不怕死的试图上前倒乱，被杨越横了一脚，踢出几米外，跌坐在地，侧身痛呼着使劲揉屁股。
　　
　　“你！”玄天咬牙，忍住不去看他，眯起眼拍出一掌，全力集中至杨越与其对战。
　　
　　“我什么我，是他要上来的，说了打残他！”说着还手一击，不偏不倚与他掌风相抵将两人距离隔开一段。
　　
　　玄天郁闷，他何尝想要尚青上台了，只是怎么说他都不听的只能由着他了。
　　
　　小福收势，用剑身挡住越境奋力的冲刺，顷刻反压回去将越境推离几步，甚于震飞他手中的剑，随即府冲前去偷袭分神说话的杨越，可惜被杨越看穿，剑尖就在她的两指间‘嘣’的一声应声而断，却没想到小福好像早有预料般，断掉的剑锋依然直刺而来，旋身险些躲过小福，却躲不开玄天向着自身腰间闪电似的一爪，运着全身气劲也不得不破防，下首肋骨像是被他生生扯出来一般，疼得脸色一下子发白，忍着痛跃退一丈远，厉声骂道：“草！娘的竟然耍阴的！”骂着抽-出腰间双刀迎战玄天的轼凤。
　　
　　“兵不厌诈。”玄天飘出一句，全力以赴。
　　
　　小福算是偷袭成功，只是越境追回的也快，从身后拽住小福的肩膀，将其拖离了杨越与玄天的战场，肩膀处也下了重手，传来一阵无力的酸麻感，小福反手扣住他的脉门才得以解放钳制。
　　
　　这边厢尚青痛完了，其实杨越那脚根本就没用力，说是踢倒不如更像推开他，只是他站不稳跌坐在地上时的位置不太对，下坠力比较重，屁股也没多少肉的才痛得哇哇大叫，如今好了伤疤忘了痛，全神贯注着四个打得嘭嘭铛铛的人，找机会再次突围。
　　
　　小福手臂还有些微酸软，抛弃断剑与越境拳脚交击，跟刚才战况正好相反，这边变为肉搏战，那边改为刀剑对持。
　　
　　玄天，杨越双方势不可挡，小福与越境这厢尤以小福稍占优势。
　　
　　就在小福以为快要将越境逼出场地的时候，没想到越境还留了一刀，从靴管内拔-出匕首，这匕首不算暗器，没有犯规，向后翻身之余迅速从下方扎向小福推来的手腕，小福暗惊及时收手，越境伸手一揽小福腰身，将其拉近半步，以同归于尽的心态企图让杨越能少个对手，于是，这一动作使得两人几乎胸口贴胸口，脸贴脸，嘴贴嘴，脚下不稳的站在场地界线边缘，一瞬间的姿势比较暧昧，两人同时察觉到了，小福皱眉想退开，只是越境受了命令一定要把小福拖出场，就在小福想再次扣他手腕推开他的时候，越境艺高人胆大的竟然……吻了上去。
　　
　　小福呆了，就这么跟着他一同跌出了界线，趴在越境身上。
　　
　　上万观众们看得精彩，看得倒吸凉气，看得意味不明，小福还没反应过来就被上方一人揪起，越境被那人踢了一脚滚出一米远。
　　
　　小福抬头便见马宏一付杀人的脸孔狠狠的盯了越境一眼，拉着他一声不吭的走人。
　　
　　“少爷还没打完……”小福小声的说。
　　
　　“完――！”前方一声怒喝，小福识相的收了声，乖乖的被人拉着走。
　　
　　好了，镜头再次回转场地中央，玄天，杨越两人依然打得十分灿烂，刀剑相击擦出不少火花，飞来飞去，跳来跳去，完全看不到小福那一幕，只是观众的声音有些反常，另他们有点诧异却不知道发生了什么事。
　　
　　尚青小朋友倒是看得很清楚，目送小福和马宏离去，回头看看还躺在地上挺尸的越境，马宏的一脚似乎让他很痛。成功将小福拉出场，把精神放松之际被人狠狠的踢上腹部，这不痛才怪，尚青可怜的多看了他一眼便再次专注于还在战斗的二人。
　　
　　尚青找了不少机会可以突围，比如玄天高身跃起挥出一剑后，又或是杨越压身横扫，将玄天逼退后，只可惜他刚上前一些，玄越二人便很有默契的远离他一些，他的那些所谓的机会只是在他而言，两人根本不放在眼里，他们在意的只是都怕伤了他，就像他身上有万恶的瘟疫一样，你前进一步我们就退开一步。
　　
　　尚青的心一刻不死，他们就没办法专心对敌，一时间也分不出个高低。
　　
　　杨越火了，开骂：“姚尚青你给我滚一边去！我踢死你！”
　　
　　“就不！你来打我啊！”尚青趾高气扬。
　　
　　“你敢碰他，我拆你骨头！”玄天加了一句，其实他也有点恼了，只是他不能骂尚青就只有找杨越开刀，以尚青的脾气要是骂了这后果可能很严重，但一进一退的也不是个办法，根本分不出胜负，于是，话一落地便靠近尚青，杨越不明他的意图，只能追击，飞身冲上前向玄天劈出一刀。
　　
　　玄天眼一眯，猝不及防的拉过尚青到自己身前，竟然以尚青来挡刀！但其暗中抬剑护着他，紧盯杨越的一切动作。
　　
　　“哇――！”尚青大喊，眼看一刀闪亮亮的利刀向着自个儿脸门劈来。
　　
　　杨越倒吸一大口气，吓得不轻，硬逼着自己收起刀锋，气劲立刻反馈，一口气闷在胸口不上不下，旋身跃开一大段距离后使劲一跺脚，发脾气的把刀一甩，尖叫：“啊――！不干了！姑奶奶去嫁人！做个屁盟主！” 
　　
　　“…………”
　　
　　“…………”
　　
　　看着她闹脾气，玄天与尚青都默了……
　　
　　玄天对尚青柔声道：“下去吧，听话好吗？”
　　
　　看着杨越一脸委屈，死咬着下唇不放，尚青也觉得有些过意不去了，一时忘了玄天拿他来挡刀的事，乖乖的点了下头：“嗯。”
　　
　　就在尚青迈出一步时，上千官兵井然有序，浩浩荡荡的踏上宗门牌楼。
　　



☆、第 29 章

　　“弋正王上前接旨――！”内侍监总管圆德，率领一千禁卫军压境，对场地中央高声呼喊。
　　
　　顷刻间，观众席上所有的人从惊讶中变得肃然严持。
　　
　　玄天紧紧的夹着眉锋望向杨越，杨越此时也皱起了眉，对玄天摇了摇头表示自己也不知道是什么事。
　　
　　尚青停下准备下台的脚步，本来见到这等威严的阵势升起了一丝兴奋，但随即震惊的，不可思议的看着玄天转身，然后一路缓步走至圆德跟前……一扬下襟，双膝跪下。
　　
　　再然后是全场，上万的人纷纷下跪，不明所以或是没反应过来的也被身边的人拉下去，甚至不远处的杨越，高台上的凌盟主和一干长老，宗门门主……
　　
　　“尚青！”杨越小声呼道。
　　
　　尚青愣了片刻看向杨越，只见她皱眉一声：“圣旨，跪啊！”
　　
　　“啊？哦！”
　　
　　待尚青最后一个跪下，圆德朗声宣读：“奉天成运，皇帝诏曰，弋正王游历已久，今令得以上忠朝廷，下报万民，另封大将军一职，统领禁军六十万，刻日返京上任，不得有误。”
　　
　　“……臣……领旨。”玄天心不甘情不愿的双手接过圆德递上的圣旨。
　　
　　尚青正懵懂着弋正王是谁，却听玄天的低声回应，这下总算肯定了刚才玄天走向圆德的举动，呆呆的看着他的背影，一瞬间只觉得这隔了几十米的距离中像是多了一层十丈高的厚厚荆棘，把人封死，寸步难行，若要硬闯只会满身是伤，甚至交出性命。
　　
　　“皇上等着要见王爷，请尽快上京吧。”圆德温声说道。
　　
　　“嗯，可否麻烦公公先回去说一声？无边定会随后就到。”
　　
　　“可以，只是皇上……”
　　
　　“无边明白，不会太久。”
　　
　　“好。”
　　
　　“无边谢过圆公公。”
　　
　　“王爷不必如此，下官告辞了，望王爷能及早返京。”
　　
　　“公公不稍作歇息？”
　　
　　“不了，皇上命微臣早些回去。”
　　
　　“那……慢行。”
　　
　　一行上千人，在这短短的半个小时内，井然有序的前来，有条不紊的离开，大会依然寂静无声，片刻后逐渐传出细碎的议论声，越来越密集，响亮，所有人的目光源头直指玄天，其中夹杂着上百种心理，有人羡慕，爱慕，起敬，妒忌，更有人菲薄他身为王爷还前来选武林盟主，不合情，不合理，还有更深一层的意思，猜测着朝廷到底在打什么主意。但无一不震聂于他的官衔，六十万禁卫军，相当于全国大部份的兵力都以他为首。
　　
　　当着这么多人的面前，一顶大帽子罩下来，玄天想躲也躲不了。
　　
　　尚青低着头，内心惊吓，纠结，疑惑，复杂，乱七八糟的理不清思路，忆起之前的问题再加上如今的问题，蒲姓，表哥，拜年，钱粮，自由，盟主，王爷，圣旨，将军，还有六十万庞大的数目，等不及玄天为他一一解答，正试图自己去想出一个完整的答案。
　　
　　所有人都站起来了，最后还是剩他一个人跪着。
　　
　　“青。”玄天上前扶起他。
　　
　　抬头望向玄天的刹那感到了一抹陌生，随即甩了甩头，甩去这莫明的情绪，一丝清明后想到这些事好像都与他无关，如果玄天不是喜欢他，他也不喜欢玄天，那么就……无关，只是……
　　
　　“王……爷……”尚青含糊的说。
　　
　　“……嗯，走吧，回去都告诉你。”
　　
　　杨越走了过来，紧张的说道：“四哥，这不关我的事，我根本就不知道，更没出过任何主意，我……我昨天说的你最终也赢不了并不是指这种结果……”不是不打自招，而是一个人要是烦闷不冷静的时候会很容易把事情想歪的。
　　
　　玄天挤出了一点笑容：“我没怀疑过你，你既然说了公平那就肯定做得到，而表哥的心思要是这么好猜的话你和我就不用烦了，这蒲国也早就乱了，我就纳闷怕是出了什么事才让他急的。”
　　
　　“你……打算什么时候起程？”
　　
　　“还能打算吗？也就只能这两天了。”
　　
　　时近中午，这天的比赛到此结束，后面的人留待明天继续，为了少听点别人的胡乱口舌，少闹点事，玄天被公告削去了参选资格，就连杨越也不能幸免，杨家算是半公开了与朝廷的关系，盟主虽然也跟杨家有关，但他不姓杨，也没人敢找他麻烦，再说他的为人，武功，办事能力都是众所认同的。
　　
　　玄天跟尚青回客房后，将他家的事和现在的情况大概说了一遍给尚青知道。
　　
　　“为什么一直不告诉我？”王爷这个身份对尚青来说有点太夸张。夸张于不是杨家有人当王爷，而是玄天本人是个王爷，王爷又是个什么概念？比掌柜的大，比村长大，比县令大，比知府大，比……短时间内怕是消化不了。
　　
　　“以前没想过要说，要是表哥不来这招我也就打算一辈子做个逍遥王爷了，而最近不是老想着其它事没机会么，我没心隐瞒的。”
　　
　　“你去上任，那……”尚青想说，那我怎么办？还没问出口就打住了，弄得好像个女人要他负责似的：“我回二肆了。”
　　
　　玄天一听愣了愣，误以为自己以后不能带他到处去，他就要走：“我……尽量留些时日出来。”
　　
　　“留什么时日？”尚青看着他，不明白他在说什么。
　　
　　“带你去玩啊。” 
　　
　　“我什么时候说要去玩？玩什么？”
　　
　　“…………误会了，我以为以后抽不出时间赔你游山玩水你就要回去。”
　　
　　尚青没往这方面想，不过现在有点头疼，用爪子抓了抓头皮：“要我跟你走吗？”
　　
　　“当然，你不跟我跟谁？”
　　
　　“……唔……我不知道怎么说……”尚青皱着眉头心里乱，用力的组织语言，用力的想也想不通，只能问：“我到底是你的谁啊？你又是谁？不对……嘶～让我静一静，很烦！”
　　
　　玄天拉下他快要抓破头皮的爪子，头发都变成鸡窝了，一边解下缎带帮他理顺，一边说道：“不用烦了，我去哪你就去哪，想这么多干什么？我还是我，你还是你，你就当我以后发奋图强不再游手好闲就是了。”
　　
　　“那我呢？我干什么？”
　　
　　玄天笑：“杨夫人啊，管家呗，将军府，王爷府，想管哪就管哪。”
　　
　　“去死！我好像跟你没什么关系吧？”
　　
　　“关系随时可以有，我正等着呢，等着跟你发生关系。”
　　
　　头皮给他挠得痒痒的，加上这么坦荡荡的一句，再厚的脸皮也该红了，何况小朋友的脸皮本来就薄，还好玄天在后面梳头没正脸对着，才得以另小朋友的脖子上顶着一个红红的苹果，强撑着一本正经的岔开话题：“你表哥是当今皇上，那你几位爹也是王爷？”
　　
　　看不到脸不等于看不到耳根，正泛红呢，玄天接着偷笑：“除了老爹和敖轩爹爹，其余几位都跟朝廷没有关系。”
　　
　　“老爹是以前单国的皇帝本名单容瑞，不姓杨，至于他为什么坚持自己姓杨那就无从考究了，他也是表哥的师傅。”
　　
　　“至于敖轩爹爹，他是表哥的小叔也就是以前的仁帝，老爹把单国送给了蒲国，把江山送给了蒲家，另天下统一，敖轩爹爹传位给了表哥，放手江山，跟随老爹畅游天下，如今他只是个不管世事太上王。”
　　
　　尚青被玄天的话震得一阵阵发晕，满脸潮红退得一干二净还有些发白，他一小老百姓还没弄懂王爷是个啥概念，如今又蹦出个太上王，那个美得妖艳邪魅的男人是太上王！他家出三个皇帝！
　　
　　玄天说完刚好帮他绑好缎带，拿起一束发尾把玩着：“身为杨家的一份子，我必须接受这烦人的差事，这也是我的责任，青，你能理解我吗？”
　　
　　“嗯。”能吧……：“王爷……都要做些什么？”
　　
　　“如果我只是个王爷，那我什么都不用做……”
　　
　　“对啊，大将军……”把其它事抛开，想起大将军这个词尚青的眼睛亮了，越来越亮发光了，一下转过身两灯泡一闪一闪的照着玄天：“带兵打仗？持平沙场？横扫千军？要副将吗？！”
　　
　　玄天好笑的看着他，不知道他脑袋里又想起了什么：“怎么？想当副将？”
　　
　　“对！”尚青狂点头。
　　
　　“还不够格哦。”玄天笑着不客气的打击：“把上百卷兵书熟记运用，再把武功练好，我就考虑一下。”
　　
　　“行！不懂的你会教我吧？”
　　
　　“当然，不厌其烦。”
　　
　　“说话算话！”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　次日一大早玄天便被凌盟主找去说话了，玄天走后尚青还赖了好一会床，起来时伸伸懒腰，想起这几天都是给玄天抱着睡的，再柔了柔朦胧的双眼，放弃不想为什么一起睡得那么自然。
　　
　　出门便见沙里游双臂撑在回廊的石栏上，看着不远处的池水，里游转身：“主子，醒呐？”
　　
　　“嗯，在干什么？” 
　　
　　里游微笑道：“无所事事，便过来等主子起床，杨公子好像去盟主那了。”
　　
　　“知道，陪我出去走走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“以后不要叫我主子好吗？听着很怪。”
　　
　　“那叫什么？”
　　
　　“你啊我的就可以了，叫尚青也行。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你会打仗吗？”
　　
　　“打仗？”
　　
　　“嗯，调兵遣将之类。”
　　
　　“……里游不太懂，皇上既然封杨公子为大将军，这些他应该懂吧。”
　　
　　“我也想做将军啊，不过玄天昨天说的好像很难，上百卷的兵书，一卷中还分为好多本，还要熟读运用其中，参祥局势，随机应变，虽他承诺给我副将……但我怕我做不了。”
　　
　　“既然想，为什么不试着努力去做？行与不行还没试过又怎会知道结果？人生有个目标也不往此生，里游也可以赔着你一起读。”
　　
　　“嗯，说的是。”
　　
　　两人一路聊着，不知不觉走到了上次买摇鼓给玄天做生辰礼物的地方，一样的热闹，武林大会角逐中，进行得如火如潮，尚青没心情看比赛了，谁出选都于他无关。
　　
　　看着林林种种的货品，尚青问：“生辰礼物送什么好？”
　　
　　“是要送给杨公子吗？”
　　
　　“嗯，帮我挑一挑吧，不过我只有十二两银子能用来买礼物。”
　　
　　“那就要看杨公子缺什么了。”
　　
　　“他好像什么都不缺吧。”
　　
　　“……好像是。”
　　
　　尚青想着便被前方一个木头货车上挂着的蓝色坠子吸引了视线，快步过去掂在手心，问里游：“这个怎样？”
　　
　　“不错，很好看。”里游点点头，坠子的确很不错，椭圆形，么指般大小，晶莹剔透，里面还隐约可见几丝水纹，加强了颜色的光泽。 
　　
　　老板满脸堆笑：“公子真有眼光，这坠子可是水晶做的，你看这色泽是难得一见的水蓝色，是极为罕见的，而且……”
　　
　　“行了行了。”尚青打断老板的卖花赞花香：“多少钱？”
　　
　　“二百两。”
　　
　　老板轻轻的说，尚青傻了傻：“开玩笑吧你！”当他剀子，能宰就宰？什么东西没见过：“十两！”
　　
　　“呵呵，是公子在开玩笑吧？”老板强颜欢笑。
　　
　　“没开玩笑，这东西最多只值十两，水晶由为粉色和烟色最贵，烟色贵在纹理，蓝色是罕见，但也没有粉色少，受欢迎，买这东西的多半是女的，蓝色就是货少也不该卖这么贵。”
　　
　　老板哑巴了，没想到会碰到个内行，愁道：“加点吧，我这大老远的来赶这一集也不容易啊。” 
　　“那里人？”尚青问。
　　
　　“於陵。”
　　
　　“同乡啊，加二两。”
　　
　　“这……再加点？”
　　
　　尚青回过头：“里游啊，我刚看的那个镯子也不错吧。”
　　
　　“…………不错。”里游用了好几秒才懂他意思，应和道。
　　
　　“十二两拿去！”老板如是道。
　　
　　尚青大方的从上千两的钱袋中掏出十二两碎银递给老板，笑道：“生意兴隆。”
　　
　　“呵呵，承你贵言。”
　　
　　尚青一边走一边看着手里的坠子……哭了，呜～一年的工钱啊～～～！
　　
　　里游想尚青肯定是在深情的感动中。
　　



☆、第 30 章

　　上尚死了……
　　
　　这是一身伤，命在悬口的里游半爬半跑回来告诉玄天的，玄天听完，懵了……
　　
　　看着深不见底的千尺峡谷悬崖，恍惚看见了整个世界未日过程，将要面临死亡的一刻，这种高度以尚青才学了几个月内力根基根本不可能幸存，玄天有股冲动想赔尚青跳下去，于是想着，便做了……
　　
　　“哥――！”后面跟来的杨越被他吓死了，还没到步的她根本不知道这悬崖的深浅，他的四哥怎么说跳就跳了？吓得她赶紧跃至崖边，伸头向下探去，只见一抹浅蓝色的身影沿着陡峭的崖壁高速向下跳跃，杨越这才大大的呼出一口气：“还好，不算太高，应该死不了。”
　　
　　直到再也看不到那抹浅蓝后，杨越才转过身来，命令后面跟来的众人去找下山的路。
　　
　　事情发生的源头，沙里飞与一干人等。 
　　
　　正当尚青买完礼物准备回去的时候，一干人蹦出来把尚青劫了。里游反应虽快，在他们快出现之际扯着尚青便逃，只是逃不过一早的埋伏，里游一人难敌四手，纠缠中眼睁睁的看尚青被沙里飞带走，尚青当然也有奋力反抗，只是他反抗的后果就是跟沙里飞一同掉下了悬崖，里游拼死追上时看到的正是他们掉下去的一幕，然而后有追兵，他只能愤恨的带伤跑回去找救兵。
　　
　　尚青当然是没死啦，死了还有啥戏唱，只是也比较惨，全身破破烂烂，血淋淋的挂在一根树枝上，所有伤口都是被掉下来的冲力，被树枝和碎石割破的。
　　
　　尚青喊着救命，直顶顶的做着自由落体运动，不过还好，在快撞上一片绿的时候竟然还记得紧紧的抱着头部，先是被一棵大树掂去了一部份的冲击力，撞啊撞，割啊割的掉到树底，一下震荡后还没缓过劲又滚落一处窄长的斜坡，没想到斜坡的尽头是空的，就这么掉入了一个洞穴，洞口离地面的距离不短，但就因为它不短，洞口的正中，偷借着小小的阳光生长了一棵小树木，于是尚青就这么挂在这棵小树上了，除了背部一条比较深的血痕外，竟然意外的没有再大的致命伤，小伤口倒是多得恐怖，昏迷了。
　　
　　沙里飞的情况比他好一点，一方向他够冷静时不时借一些力，缓冲的力度减了不少，在快到底的时候更借着小树的力量扑进了不远处的一个泥坑。
　　
　　而就沙里飞扑进泥坑时，四周猝然变得漆黑一片，伸手不见五指，流石受了震动把高处的洞口给封死了。
　　
　　沙里飞爬出坑口，脚踝处受了点伤行动有些不便，从怀里摸着火折子，结果摸了半天也找不着，显然是下来的时候弄丢了，晦气的哼了一声，顺着感觉摸到岩石边，喘着气坐下歇息。
　　
　　大概十分钟后尚青迷迷糊糊的醒了，第一的感觉是全身都痛：“啊～嘶～！”喊出一声睁开眼什么也看不见，最吓人的是脚还不着地。
　　
　　沙里飞心头一震，向声音望去：“谁？！”刚问完便反应过来可能是尚青，冷笑道：“哼，竟然没死？”
　　
　　“这……是哪？”听到沙里飞的声音让尚青安心了些，不管他是不是想害自己，在这种情况下有个人总感到没那么无助。
　　
　　“山崖下，有没有火折子？”
　　
　　“……有。”
　　
　　“说些话，我过来找你。”
　　
　　“说什么？我好像给什么东西扯住了。”
　　
　　沙里飞顺着他的声音摸到了一棵树干，随即感觉有什么东西往手背上爬，连忙一甩手，心想应该是虫子，没多加理会，道：“挂树上了吧。”
　　
　　“……下不来，啊痛！”尚青一扭动，背部最大的伤口便碰上旁边树枝，痛得他流下了冷汗。
　　
　　沙里飞又走出一点摸到他的一双脚，然后用力一扯！
　　
　　“啊啊啊――！”后背着地，尚青痛得整张脸都扭曲了：“你娘的啊～痛死我啦――！”
　　
　　“拿来！”
　　
　　“什么啊？！”
　　
　　“折子！”
　　
　　“不给！”
　　
　　“你！”
　　
　　“滚！”
　　
　　“你给我等着！”沙里飞随手摸起什么树枝木棍的就向着尚青一抽。
　　
　　“啊！！去死啊你！”
　　
　　“给不给？”
　　
　　“你，你你，我忍！”尚青忍痛忍恼掏出折子，喝道：“找些树枝树叶来！”
　　
　　“给我！”
　　
　　“找来啊！！！”这火气猛地，正好有个炮灰发泄发泄。
　　
　　“…………”
　　
　　火，就在两人你不情，我不愿的情况下点了起来，四周顿时眼前一亮，只是这一眼……不如不亮，他们看见了什么？
　　
　　岩壁上到处都是满满的爬虫类，火光点亮的一刹那，飞的，爬的全都立刻蹿往洞壁，清一色的暗红，蠢蠢欲动……
　　
　　“呕～”尚青打了个冷颤，吐了。
　　
　　沙里飞也有些反胃，想起刚刚还挨着墙壁坐的那一会，还有手背上那触感，反射性的伸手向身后探去，全身毛孔竖起，抖了又抖，算得上俊朗的五官拧成了一团，骂道：“草！什么鬼玩意！”
　　
　　尚青吐完，看着又肥又大，一对长长触角的虫子，身体不自觉的往沙里飞身上靠。
　　
　　“滚开！”被沙里飞用手付顶开了。
　　
　　尚青咬咬牙，忍了，你以为我想碰你啊：“恶心！”你恶心，虫子更恶心。
　　
　　“找路！”
　　
　　“找什么路？我不要！”尚青头皮发麻，腿软走不动。
　　
　　“哼！那你呆着吧。”沙里飞说着拾起一根点上火的树枝就走。
　　
　　尚青吓得连忙跟上：“喂，等等！”
　　
　　走了半个时辰，火把换了两根，虫子从刚才的密布变得稀少，洞穴很大，曲节路口一个接一个，很多分支路，不像是天然形成，倒像是有人挖出来的，或许是古人遗留下的避难所，空旷些的地方还有小堆封了土的烂木架子，破碗，铁铲头。
　　
　　“这是什么地方？”尚青道出了两人的疑问。
　　
　　沙里飞踢了踢地上的烂瓦片：“有人住过，应该有出路。”
　　
　　又走了一段，尚青有点走不动了，脸青唇白，头脑发晕，背部流血过多所置，喘道：“我……我有点……不行了。”
　　
　　沙里飞的脚踝也不太好受，于是两人便坐下休息。
　　
　　尚青找了个舒适点的位置侧身躺着，闭上眼连话都没力说。
　　
　　沙里飞生了火堆，拿出伤药处理自己的伤口，看着脸色苍白的尚青，皱了皱眉：“喂！死了吗？”
　　
　　没有回应，走过去探了探鼻息还有气，又推了推没反应，又晕了，翻过他，查看他背部的伤口，足有一尺长，撕开他的衣服，随便倒上些伤药便坐回去闭目养神。
　　
　　尚青醒来的时候已经是傍晚，当然是外面的傍晚，他们跟本看不到天，不知道时辰，外面的人找尚青找疯了，下到山去尸首也没见一条。
　　
　　玄天从痛不欲生至死灰复然，找不到好，要是找到的是尸，他也不要活了。
　　
　　“……渴。”尚青免强挤出一口唾沫咽下。
　　
　　“我也渴！”沙里飞晦气的说。
　　
　　“等死吗？”
　　
　　“你等吧！”
　　
　　听他中气十足，尚青苦笑道：“我也不想等……但也快了吧。”
　　
　　沙里飞扫了他一眼，起身走了。
　　
　　尚青没追，也没叫住他，他要走便让他走好了，反正自己也没力动了，渐渐的，眼皮又向下沉。
　　
　　再次醒来是被一件湿偷囊路拍醒的，看了眼一脸不乐意的沙里飞，听他喝道：“张嘴！” 
　　
　　沙里飞在他唇上用力的扭了几下衣服，一串串水珠滴入口中，久旱逢甘露，湿润了口腔，滋润了嘴唇和干洁的喉咙，尚青感觉自己恍惚再世为人，不知道干不干净的水像是带着一丝甘甜，意尤未尽的用眼神示意沙里飞接着扭。
　　
　　沙里飞把衣服扔到他脸上：“自己吸！”
　　
　　“……”尚青吃力的坐起来，盯着沙里飞，一口口的咬着衣服，心想这人的脾气真火爆，动不动就呼呼喝喝的。（也不想想你的脾气也差不多吧？）
　　
　　“你抓我干什么？”
　　
　　沙里飞斜斜的看着他：“换人。”
　　
　　“换什么人？”
　　
　　“沙海。”
　　
　　“他不是给抓了吗？”
　　
　　沙里飞一下怒道：“就是抓了才要换啊！”
　　
　　尚青两眼圆瞪，喊道：“你很有动力啊？还有力气凶？”
　　
　　“草！”
　　
　　“草屁！”尚青不甘的骂回去：“你们帮主一听就是个卑鄙小人，看你也不太坏，干嘛要给他卖命？白痴！”（你怎么知道他不坏？――他给我找水喝。――哦～）
　　
　　“你以为我想卖啊！我的命本来就在他手里能不卖吗？”沙里飞气得冲口而出。
　　
　　“嗯？”尚青疑惑的侧头看他。
　　
　　“……懒得跟你说！”沙里飞转过脸不与他对视。
　　
　　“抓我有什么用？我又没钱又不是官，怎么换？”
　　
　　沙里飞冷笑：“哼，你没用不等于姓杨的没用。”
　　
　　尚青拧拧眉，扭头一言不发。
　　
　　沙里飞接着冷笑：“我看他对你挺好嘛，呵，别不是断袖？”
　　
　　尚青心里一咯哒，也不否认：“要你管？”
　　
　　“不是吧？还真说中了？”沙里飞诧异的叫着笑容更加不屑。
　　
　　尚青拒绝答腔，省得越描越黑。
　　
　　沙里飞找到了痛处不饶人：“啧啧，看你也不咋地，堂堂蒲国的大将军真是瞎了狗眼。”
　　
　　尚青板起脸，肃然道：“请你说话放尊重一点！”
　　
　　“切！”沙里飞撇嘴。
　　
　　两人静静的坐了一会，尚青想起上山时从小贩处买了几片糯米糕不知道掉了没有，想着便在怀里掏了掏，打开油纸包一看都碎了，拿起最完整的半块咬了一口。
　　
　　沙里飞盯着他嘴里的东西，吞了口唾沫，随即飞来剩下的半包，他连忙快手接住。
　　
　　“糯米能顶饿，吃点吧。”
　　
　　“…………”拿着纸包，沙里飞复杂的看了他两眼，大口大口的吃起来。
　　
　　尚青撑着墙站起身问：“哪里找的水？”
　　
　　“不记得了，这里的路很乱，我绕了半天才找到路回来的。”有吃的，语气相对好了不少。
　　
　　“什么样的水？”
　　
　　“别想了，只是人挖出来的小水井。”
　　
　　尚青到瓦堆处挑了个只破了个缺口的坛子，道：“记一下怎么找到的水，去装点再找出路吧。”
　　
　　“嗯。”沙里飞吃完也起身，看看地上的火堆，一脚踏碎一个木头架子用湿衣服捆成一扎，拿起火把带路。
　　



☆、第 31 章

　　沙里飞郁闷的蹲在井边，看着躺在跟前正在发高烧的尚青，昏昏迷迷，半死不活，有股冲动不想理他，管他去死，又想起刚刚的糯米糕，明明不多还分给了自己一半……算了。 
　　
　　再次翻过他查看伤口时沙里飞禁不住皱紧了眉头，长长的切口有些溃烂，半干的血浆糊着整个背部，看着狰狞又恐怖，显然是感染了，叹了口气，打了些水上来开始为他清理伤口，随后重新涂上伤药，把自己的里衣撕成一条条给他包扎好，这下可好，外衣湿了，里衣也没了，他就光着上半身一次次的换着水帮他降温，又一次次的在心里臭骂自己犯贱，就为了那两口米糕，他娘的干嘛这么伟大？
　　
　　洞内的气温潮湿，阴冷，生着火也不见有多暖，沙里飞搓了搓手臂，看着熟睡的尚青嘀咕：“这次你要是不死就算你命大遇上小爷我。”
　　
　　“小爷是可怜你才救你的，我要有命活到明年一定要你还债。”
　　
　　“呵……明年……还能活到明年吗……谁要你多管闲事的？……干嘛要把沙海那杂种抓了……抓了那我怎么办？等死吗？等死……你也等死吧……有个人陪也好……”
　　
　　“长得又不差，干嘛要跟个男人做些不三不四的事？找个女人平平淡淡的过不好吗？知道有些人……连想都不敢想……”
　　
　　“我跟男人干什么关你屁事。”尚青闭着眼来了这么一句。
　　
　　“草！醒着呢？”
　　
　　尚青张开眼，试着坐起来，脑子里还有些晕乎乎，手撑了一半就没力了，倒回去前被沙里飞托住，慢慢的扶起来，按了按他的额头：“退热了。”
　　
　　“嗯，谢了，这债我会还的。”
　　
　　“草！你听了多少？”
　　
　　“全部。”
　　
　　“…………”
　　
　　尚青侧头看他：“我有没有醒你会不知道？想找人说话也不坦白点。”
　　
　　“跟你没啥好说的。”沙里飞嘴硬，扭过头枕在膝盖上。
　　
　　“为什么活不过明年？”
　　
　　尚青等了会，沙里飞才闷闷的开口：“沙海有种秘药，只要吃了第一次，以后每年都要吃一次，不吃肌肉就会慢慢萎缩，直至变成人干……我见过……死的真他娘的难看……我不想死……”
　　
　　“没解药吗？”
　　
　　“没有，沙海被抓后我把整个血沙帮翻了个遍……”沙里飞说着，抱着膝盖，慢慢的将脸埋下。
　　
　　声音孤立无援又无助，尚青升起了那泛滥的同情心：“没其它办法了？”
　　
　　“有……新山玉令，凌盟主无所不能，只要有令牌便是要他请来当今太后为我医治也不难。”
　　
　　“太后？”
　　
　　“嗯，没听说过吗？太医院院使赵常是个神医，不过早年去世了，他女儿当今太后为他所受，一生都在钻研医理，更有过之而无不及，除了她，只怕这世上没人能救得了我。”
　　
　　“学医不就是为了救人吗？你去请求他救你就是了。”
　　
　　沙里飞闻言抬起头凶道：“你以为在请回春堂的大夫啊？！说请就能请？！有钱就能请？！你进趟皇宫给我看啊……草！你有个将军相好能进，懒得跟你说。”
　　
　　尚青听着也怒了：“不要三句不离本意行吗？我是我，玄天是玄天，干嘛老是扯在一起讲，我才懒得理你！”
　　
　　“啧，还你你我我呢，不知道谁迷迷糊糊的时候一直喊着玄天～玄天～，差点没恶心死我。”
　　
　　“有，有，有吗？”尚青口吃，尴尬的脸一下红透，眼神飘忽，差点就想找个洞钻下去。
　　
　　“哈……哈哈，哈哈哈～你个笨蛋还真信，哈哈～”沙里飞忍了一会，实在忍不住笑得满地打滚，心想这人怎么就这么可爱？滴溜溜的眼珠到处转，还有那脸红得让人想咬上两大口……呃，草！我在想什么？
　　
　　沙里飞反应过来被自己的想法吓了一跳。
　　
　　“去死吧你！”尚青盯上他的腰，一脚踹上去，把他踹翻。
　　
　　沙里飞不疼不痒的爬起来，站起身拍拍屁股的尘土，一脸笑意道：“能动了？能动就走吧，找路去。”
　　
　　尚青没起身，淡淡一笑：“跟我说这么多……就是想让我帮你吧？帮你请到太后。”
　　
　　心思被人道破，沙里飞背对着他，收起了笑容，侧脸缓道：“是啊，能帮吗？……我要能活过来，便欠你一条命，多划算啊，你只需要开个口，以后就有人给你卖命了。” 
　　尚青不以为意：“你怎么肯定我会帮你？”
　　
　　沙里飞沉默了一会，缓道：“……从你把新山玉令还给沙里游开始……我就在打你主意了，老好人……就像一张白纸，等着别人去污染……”后面的声音很小，像是自言自语。
　　
　　尚青听见了，失笑道：“你在夸我吗？还是说我笨好下手？”
　　
　　“你不笨，至少你猜对了我的想法，捉你交换沙海只是不得以，要是你肯帮我，我当然是良禽择木而栖，现在倒好。”说着轻笑一声：“之前我还愁着怎么跟你套近乎呢，你那大将军可不好对付。”
　　
　　“为什么告诉我这些？你大可以不必说，就不怕我会反感？”
　　
　　尚青一问完，时间就像是静止了一样，沙里飞在很长时间里都没有回话，尚青也没催着要答案，反正急的是他，一个坐着，一个站着，不知过了多久，沙里飞缓缓开口：“怕，怕你不帮我，但或许……你会想听真话。”
　　
　　又是一阵沉默，尚青轻轻的说：“你救我的债会还，我会尽量还的。”
　　
　　沙里飞微微的笑了：“找路吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“对了，我叫翼飞，不姓沙。”
　　
　　====================
　　
　　“对对对，就是这里，原来有个洞的。”
　　
　　杨越拉着一名柴夫让他引路，当柴夫指出某个洞穴的入口时玄天疯了似地开始搬石头，挖泥土。
　　
　　找了两天，又挖了一天一夜，洞口终于在十多人的努力下亮出了原来的面目，玄天已是一身狼狈，那洒脱的气质打了大大的折扣，满身污泥，袖口破烂，英挺的脸孔只看得出憔悴二字，两行若有似无的痕迹炫耀着它的主人曾经哭过。
　　
　　杨越也好不到那里去，几缕汗湿的发丝搭在脸上，仅有的两个头饰也不翼而飞，手臂上的衣料钩破了一大块，露出了雪白的藕臂也不在乎的紧跟着玄天滑下黑漆漆的洞穴。
　　
　　“我的爹爹呀！！！呕……”杨越看着密密麻麻的虫子惨叫一声，吐了，三天没合上眼，精神不际更让她差点把胃也翻出来，其余十多个男人的脸色也不怎么好看，更有人全身发抖，看着深入的洞穴猛吞口水。
　　
　　玄天却恍惚看不到般，举着火把四周照了一下，没发现尚青他便一刻也不停的向深往走去，心不断的在颤抖，一半期求着尚青没事，另一半希望尚青能跟他一样掉入这里，走过这路。
　　
　　杨越跟在玄天后面，命令其它男人围着他，一看见虫子飞过来就来一只杀一只，绝对不能让它们近身。
　　
　　沿着一路不明显的痕迹找到了一处熄灭的火堆，捡起还新鲜的油纸张，玄天深深的吸了一口气，缓缓的吐出，心里总算落下了一块大石。
　　
　　尚青饿得软手软脚，他们又回到了那口井边，走进十多个死胡同，绕来绕去就是找不到出路，翼飞挨在井口处，望着漆黑的一片，听着尚青虚弱的呼吸声，木头没了，火也点不起来了，他更不想说话了，省点力气作垂死的挣扎。
　　
　　只是这沉闷的气氛，渐渐的压抑感让人呼吸困难，什么也不做的等死，这是多么大考验？
　　
　　尚青再也静不下去了，将死之人想的特别多，只是他如今的脑里出现的只有一个修长身影：“……我想他了。”
　　
　　“嗯。”翼飞轻声回应。
　　
　　“我们会死在这吗？”
　　
　　“是吧……”
　　
　　“你有没有喜欢的人？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“要是能出去……就找一个吧，有个人能在心里惦记着……感觉不错。”
　　
　　翼飞轻轻一笑，苦中作乐道：“找你吧，省事。”
　　
　　尚青也笑了笑，与他一起开玩笑：“行啊，反正也一起死，黄泉路上作个伴。”
　　
　　翼飞微微一笑，问道：“为什么喜欢个男的？”
　　
　　“……不为什么……就是想……想他……不管是男，还是女……”
　　
　　尚青慢慢闭上眼，想着玄天的种种，而翼飞则想着尚青的话，良久，像是想清了什么，淡淡诉说：“我没家人，也没朋友，不太懂你现在的心情，当初我只是一个臭要饭的，年少无知被沙海带回血沙帮，每天活在惶恐中看他的脸色做人，就怕他那天不高兴……下一个死的便是我，……里游比我晚几年进血沙帮，沙海救了他们夫妻，我当时还想沙海是不是良心发现的想做回好人，可笑的是……他原来是看中了那笨蛋的妻子。……你跟里游都是好人，只是我不能不听那杂种的话，也存了私心想要新山玉令。”顿了顿，苦涩的笑道：“我算是你的朋友吗？如果是……我想我死后……能惦记的人也只有你了。”说完缓缓闭上眼，静静的听着身边传来均称的又微弱的呼吸声，尚青不知道什么时候已经睡着了，翼飞知道，只是想说，却不想让他听见，也好，总算没白死……黄泉路上有个伴。
　　
　　



☆、第 32 章

　　走在前头的玄天，突然扬起了手要所有人禁声，杨越也屏息细听了一会，随即两兄妹对看了一眼，杨越手势示意所有人呆着别动，她与玄天轻步前行，前方有人气，有极为细微的动静，除了可能是尚青外他们可没忘记，如无意外这里应该还有个沙里飞。
　　
　　转了一个小弯，来到一处比较空旷的地方，有口井，井边有两个人，看着那两个人，杨越张了张嘴不知道要说什么好，再描了描玄天的脸色……
　　
　　玄天愣愣的看着两个相拥而眠的人，一个衣衫褴褛，一个光着身子，就那么面对面的搂得死紧，愣完后猛地怒上心头，紧盯着此刻抱紧着尚青的沙里飞，从来没有这么憎狠过一个人。
　　
　　翼飞张开眼，慢慢的撑起，脸色如常的看着一男一女，心里不知道该笑还是该哭，该庆幸终于有人找来？还是该哭的是玄天那喷火的双眼？没让他多想，那人便飞一般的冲过来揪起自己的衣领，然后是狠狠的一拳……又一拳，没有挣扎，也无力挣扎，在这个人的面前他只不过是一只蚂蚁，随便一根指头就能把他按扁，扭头承接他的又一拳，吐出一口血，笑道：“大将军，能轻点吗？只是觉得冷，互相取个暖，用不着这么狠唔！咳咳……咳……”肚子上又是重重的一拳，震得五脏六府都移了位。
　　
　　“去死！”愤怒的情绪掩盖了一切美好的幻象，脸部表情狠厉的扭曲着，玄天吼出一声，纯粹发泄的朝着那人的脸部挥拳头，一下又一下直到发泄完了，猛地将整个人提起，升起全身的内力正想下狠手一拳送他归天。
　　
　　翼飞恐惧的瞪大了眼，本能的开始挣扎，想逃出这人的手心。
　　
　　“玄天……不要打……了……”
　　
　　“哥！”杨越的脑袋很清晰，本来就算玄天打死翼飞她也不会多说一句的，只是当虚弱的尚青呼出他的意思后便及时上前握住了玄天正待挥出的拳头，同时出声喝止：“尚青醒了！”
　　
　　“青？”听见尚青的名字，理智在怒火中逐渐复苏，涣散的瞳孔变得清明。
　　
　　看着正努力爬起来的尚青，翼飞的嘴角牵起不容察觉的笑意，任由玄天提着，缓缓闭上眼，安心的晕过去。
　　
　　玄天把翼飞甩开，急忙转过身上前轻手轻脚的扶起尚青：“青，还好吗？”
　　
　　“你来了？”尚青微微笑道。
　　
　　玄天一下抱紧了他，哽咽道：“嗯，来了。”
　　
　　动作有点大，背部的伤口被扯痛了，尚青忍着笑道：“我还以为……我会死在这里了。”
　　
　　“……不要说了……好吗？我不想听……”玄天全身在颤抖，紧紧的抱着，发音困难。
　　
　　“好，我不说。”慢慢的抬起手环上他的腰，像是安慰似的轻轻抚摸着，玩笑般说道：“再说一句……我很饿，有吃的吗？”
　　
　　“……有，只有干粮……先吃一点点，回去给你好吃的……撑得住吗？”
　　
　　带着淡淡笑意的低泣声在耳边响起，尚青听着还是有点不敢相信，这个男人……竟然……为他哭了？紧了紧环在他腰上的手：“还行，撑得住。”说着看了眼不醒人事的翼飞，又看了看发丝凌乱，如今一点都没有大家闺秀风范的杨越，给了她一个神眼。
　　
　　杨越顺着他的意思也看了眼翼飞，笑着给他点了下头。
　　
　　尚青可不敢跟玄天要求把翼飞一同救出去，就刚才他提着翼飞的表情来看，尚青敢说，只要他一提起这事，玄天就会立刻冲过去把他给杀了。
　　
　　回到宗门休养了十来天，京城的催促信件一封接一封的飞来，玄天有持无恐的不加理会，每天细心的照顾着，帮尚青的伤口换药，亲手熬药汤和补品。
　　
　　直至凌老爷再次找他说话。
　　
　　“速回京都。”
　　
　　“师傅，再过几天吧，尚青的伤才刚好。”
　　
　　凌老爷叹了口气：“为师知道你不想当这将军，但你也清楚杨家跟朝廷关系，总不能这么一直游下去吧？你又不是真的做不来，难道你想我教你的武功和你读的那些书就想这么浪费掉吗？再说，纸上谈兵谁都会，而你现在最需要的是历练，亲身去感受。”
　　
　　“徒儿明白，也没说过不去，更没想过逃避责任，只是想让尚青完全好起来，我便会马上出发。”
　　
　　“为师不想催促你，只是你不得不快马赶回去，你表哥在这三个月内被人行刺了十二次，海儿只能在暗中保护截查原凶，却不能大肆动兵，而主事者极有可能就是当朝武将，他好不容易收回大部份的兵权，不敢再随意交给任何人就是等着你回去救驾，身为杨家的人绝不能坐视不管，这是你敖轩爹爹辛苦打下来的江山，也是你老爹的江山。”
　　
　　禁军众多，守卫森严的皇城也在三个月内被行刺十二次，这个数目的确有点惊人，怪不得逼得他表哥情愿半公开杨家与朝廷的关系，放弃杨越掌权武林也要急召他回宫：“徒儿知道了，这就去收拾行装。”
　　
　　“把尚青留下吧。”
　　
　　“不，徒儿不会让他离开我的。”
　　
　　“他在，你跟本无法专心。”
　　
　　“他不在，徒儿更没有办法安心。”
　　
　　“……”
　　
　　“师傅，你应该懂徒儿的心情，难道师傅就不想快些回到老爹的身边？”
　　
　　凌老爷看了他一会，浅笑道：“想，怎么不想？正打算回去。”
　　
　　玄天也笑了。
　　
　　玄天，尚青，杨越，越境，越洋，里游，小福，马宏，翼飞九人一同上路，玄天和马宏的脸色从贺丘黑到了京都，尚青与小福老是对望着装傻，越境每次对上小福的嘴巴就有些尴尬，越洋看玄天的眼神有股崇拜，而杨越会时不时的翻个白眼，里游还是一脸的温厚，翼飞则是心情舒畅，总想哼哼小调，高歌一曲，不过碍于玄天的低气压，也只能在心里唱一唱。
　　
　　九人就在这诡异的气氛下踏入了京都内城，上千禁卫军为他们开路，纪律严明的站立于两旁，气氛庄严肃静，尚青的鸡血又上升了，只是不太满意跟玄天共骑一匹马，还被他圈在怀中，这是多么丢人的一件事，啥气势都没了。
　　
　　弋正王府内，玄天正穿带整齐与杨越一同进宫见皇帝，尚青很主动的上前帮他套外套，束腰带，那腰带束了老半天都没束好，磨磨蹭蹭的。
　　
　　玄天笑了笑，环上他，额头对帖着，鼻尖磨着他的鼻尖轻问：“有话要说？”
　　
　　“……那个……”尚青脸有点红，支吾道：“……你能见到太后吗？”
　　
　　“舅母？能啊，怎么？”
　　
　　“呃……能不能……能不能让她……帮翼飞……”
　　
　　一听到翼飞的两个字，玄天的脸又黑了，咬咬牙忍耐着听他说完。
　　
　　“……帮他……看个病……他……有不治之症……”
　　
　　“不治之证好啊，最好死早一点！”玄天心里凉凉的轻笑道。
　　
　　话被给接了去，尚青心想，他这张嘴有够毒的，不过知道他还在气头上，只好再放软一些劝道：“救一下应该不难吧？你就当……
　　
　　“作梦！”一声低吼，玄天一把将他推开。
　　
　　尚青被他一推几乎站不稳跌坐在地上，而后愣愣的看着他。
　　
　　玄天立马就发现了自己发脾气的对象好像弄错了，歉意的又重新将他揽回来，轻道：“对不起。”
　　
　　尚青摇摇头：“没事，你也不要小气啦，不就是救个人吗？翼飞的人其实不坏……”声音在玄天眯起的眼眸中消失了。
　　
　　玄天阴森森的说：“我小气？他不坏？我坏？”说完再次推开尚青，怒道：“我他娘的就坏了，怎的？”
　　
　　“…………”啥脾气怎么这么容易大起大落的？连着被人推开两次，尚青咬咬牙忍住跟他火星撞地球，厚着脸皮蹭过去：“救嘛。”
　　
　　尚青献媚也不能让玄天消气：“不可能！除非他死在我面前，否则这口气我怎么都吞不下！”
　　
　　“救嘛。”
　　
　　“不！”
　　
　　“救嘛。”
　　
　　“别给我来这套！”
　　
　　“救嘛。”
　　
　　“…………”
　　
　　“他救过我啊。”
　　
　　“他差点把你害死了，还救什么救？！”
　　
　　“救嘛。”
　　
　　“不救就是不救！”
　　
　　“救！我要你救你就要救！不然我走！”尚青没耐性了，反凶他一记。
　　
　　“你……你为了他凶我？”玄天瞪大眼，不敢置信。
　　
　　“是谁先凶的？！”凶完立刻放软，又贴过去一些，索性抱住他的腰，用脸蹭了蹭他的肩窝：“救嘛～”
　　
　　“…………”玄天无语了，好一场又恶一场，哭不得又笑不得，内心憋屈，他这都是为了谁才会怒上心头？然而这小鬼又难得主动做出这么可爱的动作。
　　
　　肩窝处传来一下湿润的柔软，玄天打了个激灵一把抱紧行凶者，托起他的脸在他唇上啃了两口，狠狠的说：“你别乱点火！想死了？”
　　
　　尚青脸红红的抬起头，使劲的摇：“没有没有，就是救嘛两字说得太多，舌头打结了不小心的。”
　　
　　两片红晕散开似朵花，玄天看着喘了口气失笑道：“打结了？”
　　
　　“嗯。”尚青诚恳的点点头。
　　
　　“我帮你解一解。”说着又吻了上去。 
　　
　　“唔……”
　　
　　“咯咯咯。”两人正吻得情绪高涨，激-情动荡时，杨越这丫又来敲门了：“四哥，我让人备好桥子了，你行了没有啊？”
　　
　　玄天此刻想杀了她！尚青舔舔自己的上唇也不太满意，这吻感觉不错的说。
　　
　　这一小动作又惹来玄天的一阵狂吻，像发泄似的，然后：“咯咯咯……四哥啊！！！”
　　
　　玄天的额头爆出两个井字，目露凶光，对尚青阴森森的笑着磨牙道：“等我回来。”然后一转身大步去开门，对上门口的人就吼：“你找死！！！”
　　
　　杨越的嘴角不受控制的翘起：“切～～～！”把尾音拉得长一长。
　　



☆、第 33 章

　　尚青一整天的心情都有点期待，期待今晚继续，吃过晚饭后不久就跑去洗澡了，把自己洗得干干净净准备跟玄天来一次翻云覆雨，只是，这个期待到了第二天早上变成了纳闷，第三天早上变成了恼火，第四天早上彻底毁灭。
　　
　　对，玄天连着三天没有回王爷府了。
　　
　　“总算舍得来了？朕倒想知道到底是谁这么有本事把你置朕于不顾，置这皇朝于不顾！”
　　
　　一进宫还没行礼皇帝拍案子来了这了这么一句，玄天选择垂下眼帘默不作声。
　　
　　“是我！”杨越举手，很有勇气的承担一切责任：“我失足掉山崖了。”
　　
　　“……”皇帝默了，玄天忍笑差点笑喷出来。 
　　
　　气氛沉默了两秒，突然“嘣”的一声，皇帝拍案而起，指着杨越喊道：“你骗谁呢？”
　　
　　杨越吐吐舌头：“皇哥哥别凶啊，我这饭也没吃的就来了，还想怎样嘛～”这半撒娇半委屈的说得那叫一个动听。
　　
　　明知她在装，但见她的嘴扁得老长，大眼睛水汪汪的，皇帝终是不忍的放轻了语气：“饿了？饿了先用膳吧。”
　　
　　皇帝转头吩咐圆德传膳，这厢杨越牵起一边嘴角给玄天挑起半边眉头，意思是说：看吧，我多厉害。
　　
　　玄天给她一个白眼，作呕吐状：你不就是持着表哥疼你么，有多厉害？
　　
　　杨越昂首挤眉弄眼：是又怎样？这正明了你妹我够活泼可人，讨人喜欢，连皇帝都要卖我帐。
　　
　　玄天移开视线，让她自个儿炫去。了解她的人谁不知道她外表一套，内里一套，见人说人话，见鬼说鬼话，对着这边装乖巧，装可爱，甜到腻，实际上肚子里的坏水整条万里江都装不下，身为女子不知检点，把脏话当歌唱，女流氓一枚。
　　
　　杨越瞪他，继续用眼神凶道：帮了你还不乐意，你这过河拆桥的。
　　
　　玄天失笑，眼视柔和了一些：是是是，我错了，谢了。
　　
　　那厢皇帝回头便见二人‘眉目传情’传得旁若无人，把他这皇帝凉到一边去，皱了皱眉：“越越，明儿个住进宫来，母后和你皇嫂都要你留下。”
　　
　　“好啊。”杨越笑得灿烂。
　　
　　皇帝又望向不言不语的玄天：“听说你有喜欢的人了？是个怎样的女子？”
　　
　　玄天抬起眸子，矫正道：“男子。”
　　
　　“…………又，又是男的？”皇帝大惑不解，自己的师傅和小叔也就算了，怎么现在连些小的都变成这样？
　　
　　杨越插嘴：“是啊，我就说嘛，咱家现在越来越阳盛阴衰了，还好有嫂嫂和我撑着，皇哥哥也该努力点多生几个郡主吧，一连三个都是皇子，这可不行啊。”
　　
　　“咳。”皇帝咳嗽一声，一本正经的说：“用膳。”
　　
　　膳后几人到了御书房商议，皇帝蒲仲明给他两兄妹说了事情的大概，直到掌灯时分玄天的二哥玄海加入，在书房内简单的吃了些膳食，杨越没什么耐性继续，便跑去名为代玄天给太后和皇后请安了。
　　
　　蒲仲明在一更时份退出了论政，最后剩下玄天与玄海两兄弟聊了一个通宵，玄海把他掌握的详细逐一给玄天分析，发现是一个民间秘密组织在刺杀皇上，而这个组织极有可能是单国前朝皇帝的遗留势力，就是他们老爹的上一任皇帝，一直忍到如今才出手，可想而知不动声色的休养了这么久的势力有多庞大，就玄天调查的明面上就有两万多人为它所用，内里还不知道跟什么党羽有勾结，更有可能涉及当朝将军范砦模他手握死了三十万范家军，是个比较头痛的人物，玄海还大胆的推猜他就是那幕后策划，只是他做得滴水不漏，没有证据指定他，但就是因为太严谨，太完美才不得不让人怀疑。
　　
　　一晚通宵，第二天上朝玄天正式上任，当着文武百官面前，蒲仲明把兵符交给了他，大张旗鼓准备引蛇出洞，玄天在宫里草草睡了几个小时便与玄海一明一暗准备事宜，不可不说男人做起正事来很容易就会把其它的事给遗忘，包括自己的老婆，一个在家等了他三天，准备‘献身’的‘老婆’，至于这献身的想法在第四天夭折了。
　　
　　于是出现了下面这一幕。
　　
　　“明天初七，朕记得……好像是你的生辰吧？”蒲仲明问。
　　
　　“嗯。”玄天看着布兵图回道。
　　
　　“想怎样庆祝？要朕给你摆个宴席吗？”
　　
　　玄天摇了摇头，想起里游说过尚青买了礼物给自己，心情愉悦的微微笑道：“不用麻烦了，又不是什么大事，我抽点时间回去跟他吃个饭就好。”
　　
　　蒲仲明一笑：“随你，江北的供酒不错，上个月刚运到，带点回去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　=============== 
　　
　　“送给你吧。”
　　
　　“当真？干嘛突然送我东西？”
　　
　　“不想要了，看着碍眼。”
　　
　　“呵，那我不客气了。”翼飞拿着个天蓝色的水晶吊坠眉开眼笑，看看尚青，要求道：“帮我带上吧。”
　　
　　“哦。”翼飞转过身低下头，尚青拿着两头绳子在他项处打了两个结，他用全部的钱财买的生日礼物就这么归翼飞所有了。
　　
　　“对了，太后……”翼飞抚摸着胸前的吊坠问道。
　　
　　尚青看着他的胸口，心里闷闷的：“帮你问了，越越和玄天我都有提过，应该能成事的。”
　　
　　看着他的神情，翼飞的眸光闪了闪，笑道：“谢啦。”
　　
　　下午
　　
　　翼飞躺在园子里的云石枕上眯着眼睛晒太阳，里游经过时看了他一眼，继续走了两步又退回来，盯上他胸口，在阳光下反射下，有个银光闪耀的东西，皱了皱眉走过去：“这东西哪来的？”
　　
　　翼飞望向他，笑道：“尚青送的。”说着拿着眼前看了又看。
　　
　　里游顿了顿，板起脸：“你最好把它收起来。”
　　
　　“为什么？”翼飞侧头不解。
　　
　　“不想死就收起来。”
　　
　　“你总该给我说个解释吧。”
　　
　　“不是你的东西就不该拿。”
　　
　　翼飞看了他一会，又想了想尚青送他坠子时候的神情，了然轻笑道：“那你说这东西是谁的？谁该拿？”
　　
　　里游在他前方的石凳上坐下：“不是猜到了吗？还问？”
　　
　　翼飞不以为然，把玩着坠子缓缓笑道：“尚青既然送给我了，那不就是我的吗？”
　　
　　里游叹道：“你到底安的什么心？这东西是尚青准备送给杨公子做生辰礼物的，本来就不是给你买的。”
　　
　　“姓杨的知道了？”
　　
　　“嗯，你们堕崖后我给他提到过。”
　　
　　翼飞坐起身拿过旁边的花茶喝了一口，慢慢的躺回去，问了另外的问题：“你为什么选择跟着尚青？”
　　
　　里游转过脸，通过园子的拱门望向不远处开得正茂的桃花树，回道：“刚开始是冲动，感激，如今是想给自己一份寄托，人总不能一辈子孤独终老，需要朋友，亲人。……妻子没了，儿子也不在了，那份心也跟着死过一次了，是他帮我再一次燃起了生存的希望，那就在他那结束好了。”
　　
　　翼飞讥笑：“妻子没了可以再娶，儿子没了可以再生，干嘛这么想不开跟个没什么本事的人卖命？”
　　
　　里游看透他讥笑里的真正含义，反问道：“你在问你自己吗？身上的毒解了后你真的会走？”
　　
　　翼飞神色暗下，半晌道：“不知道……或许吧，不过……在血沙帮的时候老是想着要离开，如今真的快要得到自由了，反而不知道该去哪了。”
　　
　　里游微微一笑：“跟着尚青没什么不好的，自在，平淡，但又因为有杨公子又显得没那么无所事事。”顿了顿，想起尚青谈论起领兵打仗时的热切眼神，暖暖的笑道：“他会长大的，会有一翻作为。”
　　
　　里游脸上的神情温暖又骄傲，像是看着自己的儿子的整个成长过程般，那爱心澎湃得险些晃花了翼飞的眼：“啧，搞清楚，他不是你儿子。不过看你说的，弄得我都想看看他到底能有什么作为了。”
　　
　　里游笑，回到正题：“我劝你还是把这坠子还回去的好，杨公子的气未消，要是给他知道了怕是尚青也救不了你。”
　　
　　翼飞拿着坠子又摆到眼前，撇了撇嘴：“这坠子很不错，唉～才带了半天。”说着解了下来，递给里游：“你帮我还吧，真是不舍得啊。”
　　
　　“舍你娘！”
　　
　　里游笑着刚想接，突然眼前一个影子迅闪而过，坠子就被人抢走了，然后是一声怒喝，跟着他看见翼飞整个人飞了出去……
　　
　　里游吓了一跳，看着盛怒的玄天跃到翼飞跟前，提起他就开始拳打脚踢，翼飞每每想躲又总是躲不过，里游急得本能的上前拉玄天，结果眼角处被他的手付重重的撞了一下。
　　
　　“走开！不关你的事！我打死这个王八蛋！”
　　
　　里游顶着只海盗眼跑去找尚青了。
　　
　　尚青赶到时，翼飞已经奄奄一息。
　　
　　“杨玄天你干什么？停手啊！”尚青气得跳脚，三天没见人，想想第四天是他生辰，本想他要是一早回来就愿谅他的，结果看着坠子等了一个早上，一个中午，一个下午也不见人，如今人是回来了，却对着个对他来说毫无还手之的人施暴。
　　
　　玄天攥紧了拳头，一下转过身把坠子晃到他面前：“你是什么？”
　　
　　“…………坠子。”尚青的怒气一下子消去大半，心虚的回道。
　　
　　“我知道是坠子！”
　　
　　那你还问……
　　
　　“你要送给他是吗？那你就送好了！”用力一甩，坠子在地上应声而碎，从贺丘鳖到现在，那怒气终于失控的爆发了：“我发这么大的脾气为了谁？！我拼了命的挖石搬土为了谁？我他娘的从来没有这么怕过，知道你掉崖后我心里面怎么想的吗？你有想过吗？！我想死的心都有了！而你呢？！你还要我忍着去求舅母救这王八蛋！为了他竟然说要走？！”
　　
　　尚青怔怔的看着地上碎片，气得咬着下唇全身微微颤抖，以上的话一句也没听进去，回过神后只听到了面这一句……
　　
　　“姚尚青！好人不是这样做的！你把我当什么了？置我于何地了？还是你对他有意思？！跟他共过生死，渡过患难是吗？你要走是吗？行啊，你走，把这杂碎给我一拼带走！走啊！！！”
　　
　　尚青颤抖得无法言语，心里发酸，眼眶一热，将眼睛瞪得大一大，倔强的不让眼泪掉出来，胸口不断的上下起伏着，用剧烈的喘息来压制着快要夺眶而出的泪水，慢慢绕过玄天把翼飞扶起来，盯着玄天一字一句的问：“你真的要我走？”
　　
　　“滚！”盯着他扶翼飞的手，理智被怒火掩盖了，不加思索的吼出一个字。
　　
　　“好，里游我们走。”尚青移开的目光不想再看他一眼，心里全是说不出的委屈，赌气的想，他要怎么想就随他去好了，死皮懒脸的留着也没意思。
　　
　　里游皱着眉头想说什么，最后还是从他手上接过翼飞。
　　
　　看着他的渐渐远去的背影，玄天心里一阵绞痛，只是怎么也说不出一句挽留的话。
　　
　　



☆、第 34 章

　　直至晚饭前，杨越带着一大堆帮玄天向宫里所有人讨回来的礼物，顺便破坏他跟尚青的二人世界。
　　
　　看着像被核弹轰炸过的屋子和那埋首蹲在墙角的四哥，杨越后退了一步，扯过门口战战兢兢的人，小声问道：“怎么回事？”
　　
　　那人抖着双唇：“姚……姚公子……子走了。”
　　
　　杨越一愣：“干嘛走？走去哪了？”
　　
　　“小的，不……不知……清楚。”
　　
　　……看把人吓得，都口齿不清了，可想而知刚才有多激烈，杨越皱皱眉，再次望向一片狼藉中的玄天，转身走了，决定搞清楚后再来碰这随时走火的枪。
　　
　　半个时辰后杨越以惊人的速度问到了事情的大概又找到了尚青，嗯，其实也没有多惊人，随便到处问一问就知道了，尚青也好像固意不走远似的，就住在外城最近的一家客栈里。
　　
　　床上躺着翼飞，床边一大夫还在帮他做着治疗，都一个多时辰了翼飞还是没有醒，大夫说他情况不太好，里游坐在大夫旁边帮忙换洗着沾满血水的布巾，尚青坐在床的另一边面无表情的看着，心里五味杂陈，杨越的到来没让他有多意外，只是轻描淡写的看了她一眼。
　　
　　杨越不理会大夫疑惑的目光，翻起翼飞的眼皮看了看，又把了把脉往他嘴里塞了个药丸子，说道：“死不了。”用眼神示意那大夫，你可以走了。
　　
　　待大夫出了门转而对尚青说道：“他心眼小，你别在意。”
　　
　　尚青点了点头，杨越话锋一转：“不过就是因为在乎才会小心眼，你也不对，什么都不问清楚的说走就走。”
　　
　　尚青低头不说话，杨越叹了口气：“回去吧。”
　　
　　“他赶我的，我不要回去。”尚青赌气的说。
　　
　　杨越翻个白眼，感觉自己成了红娘，圣女，专为他们牵红线的月老，心想自己要是不经常拉一把都不知道他们会发展成什么样，一个臭脾气，一个硬脾气，如今再加个没事插一脚不识好歹的翼飞。
　　
　　“你明知道那只是气话。”
　　
　　“只有他能气？我就不能吗？”
　　
　　“那是不是要他来求你？”
　　
　　尚青又不说话了。
　　
　　杨越说：“到我府上住吧，客盏不舒服又不方便。”
　　
　　“你有府？”
　　
　　“废话，我好歹也是个公主，要个府怎么了。”
　　
　　“不是没嫁的公主就只能住在皇宫里吗？”
　　
　　“哈，懂得还不少啊，不过你那只眼睛看到我住宫里了？我喜欢住哪就住哪。”
　　
　　“……”
　　
　　让人把尚青他们送到公主府后杨越就回去扣紧那支走火乱射的枪了。
　　
　　于是，两人进入了冷战，一个忙着皇宫军营两边跑，一个百无聊赖的住在公主府里，谁也不愿意先拉下这个脸去道歉，谁都认为自己没有错。
　　
　　玄天还好一些，至少有事忙能忘一忘，至于尚青就不太好了，每天对着花园里的花踩完又踩，池塘里的鲤鱼被他喂完又喂，鱼粮好像不要钱似的一天几十顿泡在水面上下不去，结果鲤鱼们被他撑死了，全部肚子朝天混杂在一片发涨的鱼粮中，那叫一个恶心，公主府的美化环境在半个月内被他弄得像个废墟。
　　
　　杨越每次回公主府都会发现府上又有了一翻‘新’景象，只这‘新’景象她实在无福消受，决定等这两人无事后一定要皇帝给她再盖一个‘新新’的公主府。
　　
　　尚青又被人劫了……
　　
　　这次虽然没人通知对头是谁，但是好猜测，只是也比上次辣手得多，就在玄天举旗准备以二十万兵马，以十敌一，以多欺少围剿那明面上的两万多人的时候尚青就被劫了。
　　
　　原因是杨越大大咧咧的查尚青为什么跟玄天吵架的事让隐藏的眼线上了心。
　　
　　当天晚上皇帝又被行刺，同时公主府潜入一批高手，捉个手无搏鸡之力的人多得比皇宫里的更嚣张，尚青等人连反抗的机会都有。
　　
　　玄天分-身不暇，根本没想过他们的目的会是尚青，兵暂时撤了，行刺的人全是死士，一个活口都没留下。
　　
　　玄海没猜错，幕后的老大就是范砦模而范砦谋纠聪氪蟾梢怀〉模而且胜券在握，蒲国的将领的确不少，大大小小加起来有几百个，但一半以上都是他的人，而文官他跟本不放在眼里，在这白热化的阶段蒲仲明把大部份兵权收回去就不可能再随意发还，有兵有马也无用武之地，只能任由自己宰割，慢慢削减他的实力，让他孤立无缓。谁知，突然蹦出个什么王爷，在朝十多年他都不知道还有这么一个王爷，本来看他年纪轻轻也不可能翻起什么云雨，只是当下面的人上报他操兵的雷厉手段多么的专业后，他就不得不上心了，正头痛的间来了一个意外的消息，这个王爷竟然是个断袖，而且正与他的男人不和中，虽然不知道这个男人对那王爷来说有多重要，但在权衡之下还是觉得把这个男人捉了比较妥当，不过少不免的他的身份可能就要暴光，他可不敢少看皇帝背后那支隐藏的暗卫，基本没什么事是他们查不出的，也因为那批暗卫，所以行刺这么多次都不能成功。
　　
　　玄天趴在桌子上不知道该用什么言语来表达他如今的心情，懊悔，愤怒，悲哀，还是欣喜？欣喜这招引蛇出洞成功了，只是不是因为他的扫荡灭剿而引出，而是因为一个不相干又紧密的人令对方有持无恐。
　　
　　这兵迟早要出，蒲仲明不会因为尚青一个人而放弃这个机会，别以为平时人后免了君臣之礼，有说有笑就可以忘了君令如山这个词，凡不受约束者斩无赦，君要臣死臣不能不死，这是千古定律。
　　
　　看着玄天一言不发，杨越一拍脑门，悔得肠都青了，她怎么就这么不经大脑？光想着凑合没想过正事，都怪自己那天一早溜之大吉，该听的没听到，该想的没想到。
　　
　　要说悔玄天更悔，光想着生气了，一门心思的办好上面交待的事，能把尚青忘到一边就提也不想提，省得心里憋屈得不舒服。
　　
　　“四哥……”
　　
　　“出去吧，让我静一静。”玄天扒在桌子上无力的说道，之前对尚青的火气消失得无影无踪。
　　
　　“……对不起。”杨越说完便出去了。
　　
　　玄天笑，比哭还难看，他这个当事人都没想到，又有什么资格去责怪别人？凭什么让人道歉？
　　
　　



☆、第 35 章

　　尚青很了不起，他逃了……他竟然逃了！这是多么匪夷所思的事啊！
　　
　　事情的发展经过如下。
　　
　　“啊啊啊――！好痛啊――！”尚青惨叫，胳膊被关在同一个密室里像狗似的疯子使劲的咬着不放。
　　
　　门外把他推进去的两贼人笑得正欢，很明显，他把这两个人得罪了。
　　
　　从尚青关进来后嘴就没停过，他本来的心情就不爽，如今更不明不白的被人捉了去，使得尚在酝酿萌芽中的火山提早爆发了，他敢说他这十多年来加起来的脏话也没这两天说得多，正所谓水至清则无鱼，人至贱则无敌。树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，凭看管的人百练成钢也受不了连着两天被人辱骂。
　　
　　从刚开始的头顶上长疮，脚底下化脓，怪种，坏种，杂种，畜牲也欺人，你两个臭货，烂货，狗娘养的死混帐，咒你今天死阿爹，明天死阿娘，半夜三更掉进茅坑，与虫搏斗与屎竞争……到后来骂得口干没气了，就坐着对人家的面相品头论足。
　　
　　于是在两人忍无可忍之下把他拖了出来又扔进了另一个密室，里面臭气熏天，一条被人锁着琵琶骨的疯狗见人就咬。
　　
　　尚青历尽艰辛的甩开那条‘疯狗’，毕直的贴在墙角处，死盯着‘疯狗’冷汗直流，他现在心里直想喊‘娘啊！我错啦！求求你们快放我出去啊――！’可由关面子问题，这话烂在肚子里也喊不出来。
　　
　　“嗷～！”狗吠了……
　　
　　“啊――别过来啊！”
　　
　　“嗷！嗷！嗷！”狗又吠了……
　　
　　“啊――救命，救命啊――！”
　　
　　“哈哈哈～”两贼人打开铁门上的小窗子看着哈哈大笑，让你骂得这么过瘾，看这还整不死你，想着拍拍手加了把锁，两人勾肩搭背的出去喝酒了。
　　
　　五分钟后，门口两贼人走远了，狗不吠了，尚青也不叫了，一人一疯子‘含情脉脉’的对盯着，尚青被他眼睛里放出的电流电得不停的打冷颤，缩在角落里全神戒备。
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　很意外的，在对盯了半刻钟后，狗说人话了，声音有点沙哑但很有磁性，不难听。
　　
　　尚青呼吸一顿，反应过来：“你，你你你，你别过来啊。”
　　
　　“说！”狗大喝一声，伸出一爪。
　　
　　“啊！”尚青吓了一跳：“什，什，什么人都不是，我不知道！”
　　
　　“为什么给捉来？”狗的语气温和了些，不再吓他。
　　
　　人家语气好了，尚青的胆子就大了：“都说了不知道啦――！”
　　
　　狗盯着他沉默了一会，尚青被盯得发毛，心又开始抖了：“想，想干，干什么？”
　　
　　狗鄙视的扫视着他一身还算整齐的衣服，甩了甩脑袋上不知多久没洗过的杂毛：“你身上都有什么？全部拿出来。”
　　
　　晕，这狗被人锁着还想打劫！“没，没有，什么都没有。”
　　
　　狗皱眉：“他们搜过你了？”
　　
　　“没有。”尚青反射性的回答。
　　
　　“没有还不拿出来！！”狗发狂的吠了一句。
　　
　　尚青可怜的小心肝又猛跳了一下：“你想要什么啊～”一边哭丧着脸问一边还真听话的把身上所有的东西一件件的摆到‘狗’够不着的墙边。
　　
　　‘狗’先是盯着他放到地上的钱袋眯了眯眼，然后看到一个扁园形碗口般大小的器皿又眯了眯，再然后，没了……
　　
　　“就这些？”狗问。
　　
　　“是啊。”我这还在喂鱼就被人捉了，身上能有什么？
　　
　　“盒子里的是什么？”
　　
　　“鱼饭。”
　　
　　“鱼饭？”
　　
　　“鱼吃的饭。”
　　
　　狗的额头上爆出一条青筋，吼：“鱼粮就鱼粮，什么鱼吃的饭！”
　　
　　“……”你这不是听懂了吗，还凶……
　　
　　“拿过来。”
　　
　　尚青拿起‘鱼饭’很想向着他的脑门砸过去，犹豫了一下，小声问：“你要来干什么？”不是想吃吧？
　　
　　“嗷――！”狗大吠一声。
　　
　　“哇噢！”尚青吓得把‘鱼饭’抛进狗的攻击范围，狗立马张大口叼着，没办法，两只狗臂被锁住了，伸不过去。
　　
　　尚青瞪着眼，只见狗用爪子把放鱼饭的器皿摔了个稀巴烂，然后捡起一块最锋利的对着他阴沉沉的说：“过来。”
　　
　　尚青的眼睛瞪得如铜铃般大：“干什么？！”
　　
　　只听狗毫无情绪波动的淡淡说道：“帮我把后面背上的肉割开。”
　　
　　“你说什么？”尚青硬挤出来一大口口水吞下，以为自己听错了。
　　
　　“快点，一会就有人来了。”
　　
　　来了就来了，我还想快点有人来把我放出去呢：“不要，你会咬人！”
　　
　　“我不咬你，你过来。”狗温声道。
　　
　　“不要，你好臭！”
　　
　　狗咬牙忍了忍，轻轻的抛出一句极度诱人的问句：“你想不想走？”
　　
　　“走？”尚青环顾四面厚厚墙：“怎么走？”
　　
　　“只要把我肩上两把锁解了就能走。”
　　
　　尚青半信半疑的看着他。
　　
　　“快啊！两只守门狗回来了就谁都别想走！”
　　
　　还好意思说人家狗呢，你更像好不好？尚青想着慢慢的移出半步，见他没扑过来又移出一点点，咽了口口水跳回墙角：“先告诉我怎么逃。”
　　
　　狗的双目发出莹莹绿光，这臭小子磨磨蹭蹭的，他狠不得张口就要咬断他脖子，不过碍于有求于他也只能收敛一些，沉声道：“我身后的墙一堆就倒。”
　　
　　尚青一听立马精神抖擞：“当真？”
　　
　　“嗯，我挖了一年多早就松了，外面通向一片草原没有防卫，只是我肩上的锁也长进了肉里，硬要抽出来双臂肯定会废掉。”
　　
　　尚青愁了愁，这人听着怪可怜的，却完全没有想过袭击他然后自己走人，慢慢的，拿出胆子来靠近他，接过他手里的瓦片。
　　
　　‘狗’转过身，露出背部肩胛骨向着他：“绕着锁边割深一点。”
　　
　　尚青迟迟没动手，因为在他看到他背后狰狞的伤疤后就呆了，两根手指般粗的铁勾像爪子一样深深的插在左右两边琵琶骨处，贴近勾子的皮肉又红又黑，凸凹不平，溃烂过后的愈合像是跟勾子长在一起似的吸得紧一紧，就是把勾子抽出来了也肯定会留下几个黑洞。
　　
　　“还不快动手？真的想等人回来吗？”
　　
　　尚青拿着瓦片的手有些发抖，他割不下去，做了几下深呼吸还是割不下去：“我……不行。”
　　
　　那人回头看看尚青那张稍微发白的脸，反过来安慰他：“你当割猪肉好了，怕什么？还是不是男人了？”
　　
　　被人说不是男人尚青怒了：“谁说我怕了！我是可怜你才下不了手的！”说着把瓦片扔了，从腰间噔的一声抽出他的轼凤，注入真气对准那堆烂肉一剑挑过去，一时间流不出血来继续挑。 
　　
　　“唔！”那人忍着痛，微微惊讶，喘道：“有，剑，不早拿，出来。”
　　
　　“保命的，那这么容易见光。”尚青边回答边专注于手里的动作。
　　
　　轼凤不愧是杀人封血的名器，因为它的纤薄和锋利使得疼痛减轻了不少，要是用刚刚的瓦片不知要痛上多少倍，新的伤口也不可能切得这么快，这么齐整，不过也亏得尚青这半个月来在公主府练就了一手挑小草挑花瓣的好本领，纯熟得像是在耍绝世武功，不到一刻两边的勾子明显就有些松动。
　　
　　那人喊停，尚青收剑时还多挑了两下过足手瘾，问：“这就行了？”
　　
　　那人冷汗流了一脸，喘了一会缓过那疼痛的劲儿，道：“帮我慢慢抽出来，别太使劲。”
　　
　　尚青重重的做了一个深呼吸，手搭上勾子的源头找到比较恰当的位置，然后固定抓紧，使了点力慢慢的试着抽出来，才刚抽出一毫米，血就顺着切割的伤口不断的涌了出来，流得背部一片鲜红。
　　
　　那人咬紧牙关，低着头什么都不说，心里不停的想着其它的事试图把剧痛的感觉移开。
　　
　　当尚青好不容易把两个勾子抽出来后，两人都虚脱了，软软的倒在地上，不住的喘气。
　　
　　尚青大大的喘了几口气后捡过不远处的钱袋从里面拿出一颗药丸子，这是杨越给他帮翼飞疗伤剩下的，走过去放到那人的嘴边，那人咬紧牙警惕的盯着他。
　　
　　尚青撇嘴：“小人之心，我要想害你刚刚在你背后就能一剑捅死你，这是疗伤的药，爱吃不吃！”
　　
　　尚青说的是事实，练武之人最忌拿后背对着别人，要不是机会难得他也不会冒这个险，静静的看了他一会，轻启唇齿，尚青将药丸子粗鲁的塞进他嘴里，然后解下自己的上衣，也不理他痛不痛的就用力的按紧还在不停流血的黑洞。
　　
　　那人忍着痛一把抓住他的手，尚青一愣，刚想说，忍着点这血要先止住才行，便听那人小声的急道：“有人来了。”
　　
　　尚青吓得整个人弹起来，手足无措的问：“怎么办？”
　　
　　“扶我挨到墙上，勾子放在我背后。”
　　
　　尚青听完便快手快脚的把他扶好，让他压着身后两勾子，中间掂着他的上衣，然后快速的用脚擦了擦地上的血迹，抱过一推草盖上，做出什么都没发生过的场景。
　　
　　刚好做完这些便听到有脚步声混杂着交谈的笑声传了进来。尚青脑袋里转了转，急中生智的大喊道：“你娘的两个死阉人快把我放出去，我不要呆在这啊――！死混蛋――！王八蛋――！他娘的臭死我啦――！”喊完扶墙做呕吐状。
　　
　　两贼人喝了点酒，本来好些的心情被这大喊声骂得又沉了下去，挑开门上的小窗向里望，看见尚青在干呕，一阵凉凉的笑意：“呸，骂谁阉人？想我们放你就先把自己阉了吧。”
　　
　　“草！回家阉你儿子去！”
　　
　　“啪”的一声，小窗再次关上，尚青喘了喘嘴里碎碎念。对面墙的‘狗’裂嘴笑了笑，口形说：“不错嘛，反应挺快。”
　　
　　尚青挑挑眉毛，口形问：“现在怎么办？”
　　
　　‘狗’勾勾指头，尚青一边盯着小窗一边轻飘飘的爬过去，还有一步的距离时‘狗’又勾了勾指头，尚青不太愿意的捏着鼻子把耳朵凑近他的唇边，没办法，这‘狗’实在太臭了。
　　
　　‘狗’小声说：“接着骂，能把人烦走最好，不能就等到晚上，他们每晚都会在外面赌牌九，直到有人来换替他们，四人接着赌，他们一开局你就装睡，兴起了就不会再看我们了。”
　　
　　尚青扁扁嘴：“那不是要骂到晚上？我会口干的啊。”
　　
　　狗说：“我背后有血，你要不要喝点？”
　　
　　“呕――”
　　
　　尚青还真的一直骂到晚上，只是骂到最后声音越来越小，节奏也越来越慢，到后来有一搭没一搭的拖长尾音像猫叫，门口那两个人像是免疫了似的忍耐力另人敬畏，直到密室里没再传出声音才从小窗处探望进去，看见尚青缩在墙角里睡着了，于是两人大口喝酒，大块吃肉，一轮冲锋抹抹嘴，拿出牌九来打得噼里啪啦。
　　
　　尚青一听外面的声音就猛地睁开眼蹿到‘狗’的身边，‘狗’挪了挪身子，从背后的墙上拉出一块大砖石，尚青的鸡血一再飙升，这偷偷摸摸的勾当很是刺激，砖石一拉出来就逼不及待的把头伸出去瞧完又瞧。借着月色眼见前方一段沙石黄土后就是一大片草地，静悄悄的夹杂着一阵阵的虫呜，四周找只鬼影都没。
　　
　　于是，在两人努力的拉出一个狗洞般大小的洞口后，尚青一路扶着‘狗’逃了……，守门的四条狗还懵然不觉玩得汗流夹背，兴高彩烈。（好多狗……汗！）
　　



☆、第 36 章

　　越过草原，翻过一座小山来到一处猎户的小村，‘狗’说：他们在暗，我们如今就是在明他们也不敢声势浩大的到处搜人。
　　
　　尚青听完后一路紧绷的神经才算松懈下来，将‘狗’安顿至村外的一个草棚，然后进村向猎户买了些草药棉布和衣物必须品，还带了不少吃的回来，随后给‘狗’从新包扎。
　　
　　也难为了‘狗’在重伤之下跑了这么远的路，像个垂死之人似的瘫在草堆上呼吸微弱，一动也不想动，脸色蜡黄得让人看着不忍。
　　
　　尚青虽然脾气不好，但也是个不折不扣的好人，就是陌生人，素不相识的他也会出手帮忙扶一把，看他对翼飞的态度就知道了，把他弄掉下山崖差点一命呜呼了还跟人家称兄道弟，尽心尽力的找人帮忙治病，好像什么都没发生过似的跟玄天较劲，觉得玄天才是不讲理的人，而只要他认定了那个人不坏，他都会救，所以，做他的情人，还不如做他的朋友。
　　
　　更何况，不是因为有‘狗’，他也不可能逃得出那荒原里的牢笼，肯定还在那里挨饿，不明不白的受气，怛惊受怕的等死。以至于他把‘狗’照顾得特别妥帖，不嫌臭的帮他打水洗脸，擦身换衣服，洗头，梳头。
　　
　　不过别说，‘狗’换了一身整齐后还长得人模人样的，小小的眼睛圆得很有神，一双剑眉又浓又黑，鼻子也直，嘴唇厚薄适中，就是脸色不太好，像是有点缺钙营养不良。不过五官看着很熟悉，好像在哪见过……想了半天，终于让尚青想起了一个曾经让他感觉到暖意的妇人，妇人的亡夫姓姚，他的干娘，一个总是盼着儿子回家的娘亲。
　　
　　出于怀疑，尚青试着喊了一声：“姚上进？”
　　
　　姚上进听了一愣：“你怎么知道我的姓名？”
　　
　　“啊，还真是。”尚青有些惊讶却又了然的从脖子里掏出一双玉配。
　　
　　姚上进看了更是立刻坐起来，后背的痛也忘得一干二净，就着他环在脖子上的绳子一把扯过来认真细看：“你怎么会有这对玉的？”
　　
　　后项被绳子勒痛了，尚青苦着脸要他松手，揉了揉脖子才浅笑道：“你娘，就是我干娘，他一直等着你回家，还让我给你送信呢，只是我问了许多也找不着你人，呵，真没想到竟然会在这里见到你。”难道这就是姚大婶说的，他与他们姚家真的很有缘？
　　
　　从尚青口中，姚上进得知了他跟他娘的相识过程，更为自己多了个干弟弟感到意外，欣喜，尚青给他的感觉很好，虽然脏话多了不只一点点，但生性纯良又聪明，一边大喊大叫着救命，但其实眼里没有一丝惧怕，胆子一点都不小。
　　
　　“你是怎么给人困在那的？我记得干娘说过你应该是在城里做事的吧，怎么会来到这里？”尚青咀嚼着一块野狗肉，一边问着一边想，做猎户也不错啊，野味多，天天有肉吃，饿了两天，今天总算能填饱肚子了。
　　
　　姚上进也吃得满嘴油，一听便怒上心头，狠狠的咬下一大块肉，便劲的嚼着：“别提了，出任务整队给人灭了，兄弟们都死了，我杀不死那帮垃圾，还让他们锁了琵琶骨逼我说出组织里的内幕。”
　　
　　“组织……”这小孩不学好，瞒着家里的娘加入黑暗社会。
　　
　　姚上进看他表情古怪，失笑道：“想什么？不是你想的那样，我们虽然在暗，但是，是正的，他们才是邪的。”
　　
　　“哦……”尚青嘴角抽了下，还正邪呢……
　　
　　姚上进侧头看他：“你不想知道？”
　　
　　尚青摇头：“不想，正也好邪也好，有些东西还是少知道点的最好。”他是个热爱自由的好孩子，组织两个字对他来说太恐怖了。
　　
　　姚上进笑，他这弟弟果然不笨，什么事都能置身事外那的确是最好的，就是某些地方还是太单纯了，或者说是根本不上心，不想去思考：“对了，你又是为什么给他们捉去的？”
　　
　　尚青撇了撇嘴，表情又无辜又无奈：“不是说了不知道吗，我当时还在喂鱼呢，突然间就跳出来了一堆人把我捞去了，我有个朋友为了保护我还给他们打伤了，现在都不知道有没有事。”说的是里游，为了尚青他是一伤再伤，真是够忠心的。
　　
　　“在家给人捉的？”
　　
　　“不是，前段时间我都住在公主府。”
　　
　　“公，公主……”姚上进愕然，蒲国只有一位公主，也史无前例的只有那位公主还没嫁就在外建府的，虽然那位公主的身份很少人知道，而他就是其中之一：“你跟公主什么关系？”
　　
　　“朋友啊。”
　　
　　“那……”姚上进刚想通过尚青的口中打听某些事情，最后想想还是算了，尚青既然不想知道他的事，也没理由让他掺一脚，于是问：“那你要回去吗？”
　　
　　“不回。”尚青一口否决，公主府当时那么大的动静，他知道玄天一定得知他又被劫了，玄天担心他就最好，也恶意的想让他多急一会，如果不怛心，那就算是他们白认识了这一场，以后都不要见了。
　　
　　这很明显还是在赌气的想法，要真的以后都不见他绝对没有表面想的这么轻松。
　　
　　只是，他还是低估了玄天紧张他的程度，又怎能仅用一个急字就可以形容他此刻的心情呢……
　　
　　蒲仲明要他起兵，而他却一而再，再而三的违抗圣旨，强硬的必须要他二哥帮忙找出尚青才肯动兵，只是对方一直没有消息，连威胁的信都没一封，他的二哥也查无头绪，连他都开始怀疑是不是他们都猜错了，敌方根本就没有劫过人。
　　
　　直至蒲仲明忍无可忍，勒令他立刻起兵，不然就将他拖出去斩，坚固的桌子被不懂武功的他硬是拍出了一条裂缝，龙颜震怒：“不为朕所用，阻朕者死！”
　　
　　杨越拼了命的求情，基本没哭过的她流了一脸的泪，还是不能让蒲仲明收回成命，最后以命要挟，要斩就连她一起斩好了，是她走露了消息，是她让玄天两面不是人。
　　
　　玄天更加黯然了，他死没关系，但是要杨越赔他这是不可能的，就是心再痛，这个命令还是要实行。
　　
　　双脚如套上千斤重的枷锁，每走一步都异常的艰难，却又不得不面对该上的战场，那份沉重的压力，又岂是一般人能承受得了的？
　　
　　可是，就在另一边，在姚上进了解到尚青被捉的情况后给了尚青一个答案，捉他的人是单国的余孽，又在接下来的半个月里，在民众口中展转下得知了玄天带兵灭了敌方几千人，俘虏了近两万，又与当朝将军范砦囊淮渭ち业恼秸，以一面倒的胜利宣告结束。
　　
　　百姓说得津津乐道，大将军何等英姿，如何打得豪气干云，以一夫当关万夫莫开的气势砍杀了敌方近千人，彻底震撼了六十万将士的心，还得了个俗透的绰号，千人斩，好听点就以为别人赞他英勇善战，实际上就是个十足的杀人狂。
　　
　　而千人斩这名头，说来真的不是该哭就是该苦笑，范砦男闹将败之时也不让玄天好受，说尚青让他们给杀了。于是，玄天杀红了眼，带头冲入敌方阵营，失去理智的见人就砍，而且是一刀一个，不是断头就是切腹，连求饶的机会也不屑施舍，身上沾满了血水，周围血花四溅也不及他眼里那般赤红，不仅震慑了敌方，他所到之处没人敢靠近，就是后方自家将士也被他吓着了，最后他在众目之下，数千敌军的中央将范砦那芑瘢拖入遍布尸体的主战场上当众砍得血肉模糊，把敌军震退于半里外器械投降。
　　
　　然而到了最终他还是倒下了……一个人躺在血腥中，环绕他的半里内再其它生人，身下尸骸堆积如山，一片血湖从断肢残骸下向着四周敞开，红色在夕阳的余晖下分外的妖艳，数十万双眼睛肃静的看着他，他却看着万里无边的天空，就如百里先生给他改的字，无边，自由自在永远走不到边，却需要有个人赔着，也只有那么一个人，觉得这一切都完了……什么都没了……心被那人掏空了……跟着那人一起走了……
　　
　　尚青听着与自己息息相关的人的事迹，一点都高兴不起来，心里冰凉刺骨，他不清楚玄天知不知道他逃了，如果这些事都是在他不知道的情况下发生的，那么自己在他心里面到底算是什么？……什么都不是……
　　
　　尚青没想过蒲仲明会给玄天带来多么大的压力，虽然勉强说是轻轻的踏出了第一步，但他始终不是那个世界的人，梦始终是梦，与现实有相当大的一段差距，也可能是两个极端，梦里义薄云天，可以为正义而战，做的所有事都是对的，但现实，就是利益，权力的斗争，下面的人永远都是上位者的附属品，甚至牺牲品，他不可能想到玄天不出兵就要面临他们两兄妹的生死，不懂皇帝会这么没人性，不懂以大局为重这个道理，要坐上江山最高的位置就必需要狠，不听命令的就是亲人也要杀，更想不到玄天此刻的心情，就像石沉大海，一点点的往下沉去，直至没入深不见底的世界，想捞都捞不回来。
　　
　　所以，尚青跟姚上进回家了，去见见他的干娘，让心底那份寒意试图用另一种方式暖起来，不让自己再胡思乱想，同时经过驿站时也给杨越写了封信，说自己没事，找到了干哥哥跟他回家了，要她不用再担心，但也不要告诉玄天。
　　
　　信虽然是这么写的，但他只是给自己找了个借口，如无意外，杨越一定会告诉玄天的，到时就看玄天的表现了，他要是来找他，态度再好一些，那么，他会考虑跟他回去，这个借口说到底就是不死心，拿得起，却放不下，他要是能以平常心对待，毫不在意的话又怎么会像个小孩子似的跟玄天怄气？
　　



☆、第 37 章

　　“一会见到干娘你打算怎么说？两年不回家的借口想好了吗？”
　　
　　两人两马站在村口不远处，姚上进正一下下的做着深呼吸：“想好了，就是有点激动，我怕……我怕我会哭。”
　　
　　“噗！哈哈哈～不是吧你。”看他一付鳖得十分紧张的神情，尚青一下喷笑出来。
　　
　　姚上进端起脸：“很好笑吗？要不是为了报搭主上，给家里生活好过些我才不想当整天不见天日的暗卫！你也不知道我有多想娘……”说着眼眶开始眨红。
　　
　　尚青立马收起笑容，严肃道：“是不好笑，我笑错了。”
　　
　　“……”上进被他气死了，一路上也没点正经的，如今看着他脸上假得不能再假的严肃神情，他眼眶的那抹淡红也瞬间下降了，什么多愁善感的不能对着尚青发，没效果之余还要被他笑。没好气道：“走啦。”
　　
　　其实也不是没效果啦，尚青虽然表面讨人厌，实际上心里还是替他开心，为他感动的，而尚青这些天也就是强颜欢笑，苦中作乐的尽量找些事来让自己开心起来，一边心寒于玄天的无情无义，只是吵个架就不理他的死活，另一边又自相矛盾的想着玄天会不会来找他，怕杨越真的听话不把信给玄天，越想就越不安，越不安就越烦闷，也亏他掩饰得这么好，一路上也没给机会让姚上进也损他两句。
　　
　　姚大婶一见到他们，那个热泪盈眶，眼泪E啦啦的流，都快不能用言语来表达了，抱着姚上进就哭个没停又骂个不停，万万想不到半年前只是要尚青去送个信竟然就把她盼了两年的儿子也一同盼回来了。这回对尚青更是比他亲儿子更亲的对待，半夜起来帮他盖被子就怕他夜里着凉了，知道这干儿子有钱就怕他在这穷地方吃不习惯，天天鸡鸭鹅的供着，而姚上进则是除了回来的那天多骂了一会外，其它时间基本都被扔到一边去了。
　　
　　在姚家住了十来天，尚青一边心里暖，多亏了姚大婶他暂时把玄天给放下了，也可以说是死了半条心，在姚家等了半个月，人不见来找就算了，就连一封信也没有，而另一边又觉得不好意思再呆下去，因为姚上进那个怨气堪深，好像他抢了他情人似的。
　　
　　所以，尚青走了，准备回二肆看看林掌柜，顺便看看有没有什么生意可做，以后还是靠自己的好，更希望能忙起来把那人给彻底忘了。他可是还拿着那人的钱袋呢，里面有千多两，不用难道要还回去吗？作梦！
　　
　　“真要走了？”姚上进坐在桌边，支着下巴看尚青收拾行里。
　　
　　尚青把最后一件姚上进穿过的旧衣服包好，给包袱打了个结，不紧不慢的坐下倒了杯水，回道：“嗯，不是跟干娘说好了吗？有空我会再回来的。”
　　
　　“娘去隔壁村尾小集买菜了，吃完午饭再走吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　姚上进静静的看着他把水喝完，然后问道：“有银子吗？”
　　
　　“嗯？有啊。”
　　
　　“借点。”
　　
　　“行，要多少？”
　　
　　“一百两，有吗？”
　　
　　“有，你要来干嘛？”尚青说着从钱袋里拿出一百两银票递给他。
　　
　　姚上进接过：“给娘的，以后还你。”
　　
　　“还什么啊？这钱应该是我给才对，在这里吃了这么多天，我本来就想着临走时候给的，这下好了，你帮我给吧。”
　　
　　姚上进笑笑，把钱收好后走到柜子前拿出一个包袱，回来摆到桌上：“我跟你走，你不是要做生意吗？我帮你做事还钱，这一百两一半是你给的，一半算我的。”
　　
　　尚青看了他一会，笑道：“淤梭离这不近，不可能每个月都回来的，就不怕干娘到时又骂人？”
　　
　　“呵呵，男儿置在四方，那能三步不出家门？她要骂就骂了呗。”
　　
　　尚青开怀的笑了。
　　
　　姚大婶买了一大堆菜回来准备给尚青饯行，这回一听连这个儿子也要走，还要去很远的城里工作，于是她生气了：“你又打算把娘自己一个人扔在家？哈？你才回来几天啊？哈？！又要走？哈？你知道娘一个人在家有多闷吗？哈？都二十出头了还要娘天天为你怛惊受怕？你看，你看看青儿多懂事，你能学到一半吗？哈？”
　　
　　他那是假像，假像懂吗？你这是被迷惑了。姚上进撇撇嘴：“隔壁老头对你很不错啊，你应该不会闷才是，我也总不能老是呆在家里坐食山空吧。”
　　
　　姚大婶敲他头：“说什么呢？！这话要被人听了去多不好啊，你娘的名节可就不保了。”
　　
　　啧，还名节呢，有啥好的都往那老头家里送。姚上进想着便偷偷的翻个白眼。
　　
　　姚大婶接着嚷：“还有，你给家里送的钱还留着不少，我再做点针线活能养你一辈子了，你就留在家里给我看看那家姑娘合心意的再给我娶回来生个娃。”
　　
　　姚上进的嘴角抽了又抽：“娘，你别给我开玩笑了，在家等你养一辈子？我还算是个男人吗？”
　　
　　“总之……”
　　
　　“干娘……”
　　
　　尚青插嘴，本想也说两句的，可话才开了个头，姚大婶就捷了去：“啊，青儿啊，呵呵，没事没事，我就跟他发发牢骚，没说不给他走，他跟着你我肯定放心。”说着轻轻的抚摸尚青的头发，笑得温柔之极。
　　
　　尚青笑，甜甜的笑。
　　
　　“…………”姚上进笑不出来，郁闷啊～我的头是用敲的，他的头就用摸的，我是叉腰瞪眼的，他就一脸温柔的，这到底谁才是她的亲儿子啊～
　　
　　临走时姚大婶将尚青的包袱又收拾了一次，把里面的旧衣服旧东西全部拿了出来，在隔壁村市杂买了几套新衣服，给了一套姚上进，其它的都塞到尚青的包袱里了，姚上进心里越来越不平衡，在给姚大婶一百两的时候特别不想报尚青的名字，不过碍于当时尚青笑眯眯的盯着他，只能不甘的说，这是我俩给你的，好好收着慢慢用。
　　
　　姚大婶不客气的收了，笑道：“青儿真乖。”
　　
　　“……”
　　
　　於梭，未来，依然是一片繁华的景像，来住商队频繁进去，热闹的街道上每个人都面带笑容，各家各铺内不断的传出欢笑歌乐声，放眼望去，火树银花，五彩缤纷。
　　
　　踏在酒二肆的门前，尚青发自内心的欢笑出来，用豪放的气概大喊道：“未来啊～我终于回来了～哈哈哈～”旁人对他的侧目一概不与理会，犯傻的哈哈大笑。 
　　
　　姚上进远离他不只一点点，决定装作不认识此人。
　　
　　“哈哈哈～”尚青接着笑。
　　
　　突然，门口走出来一个五十岁左右，身体稍微有些发腹的男人，大喝一声：“姚尚青！！”
　　
　　“哈啊……”五官立时冻结，大笑声就这么卡住了：“掌，掌掌，掌……”
　　
　　“我掌你个嘴！你个臭小子，在给我赶客吗？！”说着就过来扭耳朵，把人给拎了进去。
　　
　　“噢噢噢～痛噢掌柜的……你轻点，轻点啊……”
　　
　　姚上进跟在后头，眉毛跳了几下，抽着嘴角笑得一脸奸诈。
　　
　　尚青一直被人拎着耳朵进了后院才得以解放，然后脑门又被人使劲的点着：“你怎么回来了？你怎么可以回来？你不是给四少爷当小厮的吗？给人赶回来了？你这个不争气的，你气死我了，你，你……你舍得回来了吗……”林莽的声音越说越小，从大喝声慢慢变成哽咽声，最后眼内渗出一抹晶莹的雾滴。
　　
　　尚青慢慢的拿下他还指在额头上的手，微笑道：“嗯，回来了。”
　　
　　林莽抬起袖子印干眼角的水气，浅浅的笑了，揉了柔他的头发，柔声道：“回来就好，还走吗？”
　　
　　“嗯……”尚青想了想：“要走的，回来看看你，之后想过江北做点小生意。”
　　
　　“做生意？你那来的钱？还有，你不是跟着四少爷的吗？”
　　
　　“是四少爷让我回来的，他原来的小厮也回来了，所以让我走了，还给了我一些钱。”尚青淡淡的撒着谎。
　　
　　林莽看了他一会，点头道：“也好，不过做生意不是那么简单的，你觉得你能行？”
　　
　　尚青扬起一抹浅笑：“倒买倒卖应该难不到我，不过这回想让掌柜的放个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“高大山。”
　　
　　林莽点了点头：“嗯，的确，那小子嘴够滑，人也够精，你就尽管去问问他吧，他要走我也没理由不放，但只有你们两个……”林莽还是有些不放心。
　　
　　“掌柜的放心吧，我还认了个兄长，他会帮我的。”
　　
　　林莽这才想起刚刚好像真有个人跟着他们进来，再回想一下那人的外表，看着的确比尚青稳重得多，于是放心的点了点头。
　　
　　大白天的很忙碌，身为掌柜的林莽也不便再多说，最后又看了他好一会，内心有些感触，他是真的把他当儿子了，一年多没见想念得紧，叮嘱了两句后便回岗位做事了，要叙旧也要等到打佯之后。
　　



☆、第 38 章

　　尚青的床位一直被掌柜的留着，没给人睡过，在床上打滚了一会才到大厅处找姚上进，看他正在美滋滋的小口小口咪着香甜的酒液，那酒还一点都不便宜，一把将他拉进后院：“你很有钱啊？喝那酒？”
　　
　　姚上进意尤未尽添添唇：“我没钱，你有。”
　　
　　“……”尚青咬咬牙，随后笑道：“带你喝不要钱的。”说着把他带到厨房，笑吟吟的盯着大厨看：“哟！好久不见哦，同叔。”
　　
　　大厨一看是尚青立马瞪起一双杀人的眼睛：“你怎么回来了？！”
　　
　　“当然是回来回味一下同叔的手艺啊，还带了个朋友来捧你场呢，嘻嘻嘻嘻。”尚青狡猾的笑着开始在厨房内大范围的搜刮，下酒菜一样不少的往姚上进怀里塞，再到酒房打来一坛上品酒，心满意足的笑道：“同叔您辛苦啦～”
　　
　　大厨额露青筋，捉起刚杀还没拨毛的鸡，挥起菜刀一下把头砍掉！
　　
　　回到床位，大手一掀，把床单往里一推，两人就着床板大口的吃，大口的喝，等着高大山回来，听掌柜的说他到书店送酒了，指不定还在那看免费的‘黄皮’刊物。
　　
　　高大山一回来，见到尚青就要飞身扑过去，想来个大大的熊抱，尚青吓得连忙翻身跳下床。
　　
　　‘嘭’的一声巨响，姚上进愣愣的看着床上食品被震得乱七八糟，前面一超榜物体在流眼泪（痛的）
　　
　　高大山哀怨道：“呜～～好痛啊，你为什么要躲嘛～”
　　
　　笑话！不躲难道要等着给你压死？也不想想你那体重：“去死吧你！激动个屁啊！”
　　
　　“人家好久没见你了嘛～～”
　　
　　撒娇似的口吻从一个典型的绿豆眼，浓眉，榻鼻子，身高一米八多，满身肥肉的人口中吐出来，还真是另人不敢恭维，尚青打了个冷颤：“警告你！别把我弄吐了！”
　　
　　高大山收声，抛了个媚眼：“什么嘛～讨厌！”
　　
　　“呕～”姚上进先一步吐了。 
　　
　　高大山一愣，瞪眼道：“这谁啊？”从刚开始就觉得这人是多余的，实在没多少存在感可言，他这么大动作的扑上床也不见这人动一下。
　　
　　“我哥。”尚青推开高大山坐回床上。
　　
　　高大山挨着他坐下：“你哥？我怎么不知道你还有个哥？”
　　
　　“干哥哥。”
　　
　　“哦。”高大山又描了姚上进一眼，决定把他当空气，笑笑的问尚青：“怎么回来了？跟着那个四少爷捞了不少好处吧？哦，不对，现在应该叫大将军了。”
　　
　　尚青听着眼神有一瞬间的暗淡，高大山没留意自顾自的接着说道：“不过当初看了几眼还真不看不出来他是这么狂的人，一个人砍了近千人啊，真不得了。你不是整天要做大侠吗？他有没有教你一招半式？嗯嗯，你刚闪得那么快肯定有学到不少，什么时候有空也教教我？等我也好去欺负欺负人。”说着用手付顶了下尚青的胳膊。
　　
　　“嗯？哦，好。”尚青呆呆的回道。
　　
　　姚上进一边浅饮，一边嚼着牛肉干，尚青明显是反应迟缓，高大山没留意不等于他没感觉出来，他这弟弟有心事，而且是不容易解决的心事，似乎打了死结，这回听高大山说起四少爷，又说那人砍了上千人，这多少也能猜到是谁了，再加上尚青说过他住过公主府，那就更加肯定尚青心事的源头正是他主上的弟弟，杨家的四公子。虽然一路以来尚青都掩饰得很好，不过骗骗没多少警觉心的普通人还行，但要骗过在暗处训练了好几年，如今感观相当敏锐的他就有点困难了，不是不想关心一下，只是尚青不想说，他也不好多问。
　　
　　“什么时候教？”高大山眨了眨眼。
　　
　　尚青看了看他，道：“先不说这个，有没有兴趣跟我过江北做些小买卖？”
　　
　　“做买卖？那来的钱买啊？”高大山摇头：“我每个月赚的都给家里送了，没有多余的。”
　　
　　尚青虽然没打算过要他出钱，不过还是笑问道：“你每个月收的小费不少吧，怎么也不给自己留着点？”
　　
　　高大山嚷嚷：“怎么留啊？你又不是不知道我爹断了条脚，帮村民牵牵牛送些货还行，赚不了多少钱的，娘又要照顾小妹，弟弟也上书院了，那书院贵的我都没钱学呢，要不是想弟弟以后有出头日，打死也不要送他去。”
　　
　　尚青叹道：“唉，那好吧，钱就不用你出了，只是要过江，江南江北两边跑，一趟下来也要十天八天，离家这么远的行吗？”
　　
　　高大山笑笑，不用他出钱什么都好说：“那就要看赚得多了多了，要是比这里好的当然没问题了。”说着眼睛巴巴的眨着：“嘻嘻，是不是那大将军给了你不少钱？竟然想起做买卖来，有多少？说来听听，我帮你打算打算。”
　　
　　高大山一再提到玄天，刚升起的兴致又沉了下来，有股冲动想脱口而出，说能不能以后别再提起那个人，只是快到嘴边的话又被他吞了回去，道：“不多，但租个铺进点货还是可以的，本钱都由我来出，以后赚了就三人分，我占六成，你和我哥各两成，这样如何？”
　　
　　高大山眉开眼笑：“行行行，先给我说说你有多少。”
　　
　　“八百两。”
　　
　　“哗～～好多啊～～。”高大山怪叫着流口水，就是把这八百两分了，他也能分到一百多两了。
　　
　　尚青笑，姚上进鄙视性十足的看着他，很怀疑尚青的眼光，这人到底有什么用？
　　
　　不过姚上进总算是看走了眼，高大山不只是有用，而且是非常好用，只要有钱赚他什么事都做得出来，那一双目光犀利的，只需一眼便能识别货品真伪和价值，从几十两的东西精准算到一个铜钱，最利害的是他见人就笑，无论那人用多么难听的话堵他，他一概当作耳边风，只要有利可图，能擦的鞋全擦，不值得擦的也堆起无害的一张脸，不让自己亏一铜钱。
　　
　　淤梭位于江南沿江，只要过一条万里江，对面就是江北，属于以前单国版图，如今是蒲国的附属，单国的皇宫更成了旅途的一大景点，由地方官管冶。
　　
　　於梭有未来这个地方，人都特别的精，想要干一翻事业相对比较困难，但是过了江就不一样了，这方面的民风不只低了一个档次。
　　
　　而未来占据江河码头，外商想由於梭过江，那必须要有由官府发出的合作许可证明，要是没有那便要多绕许多的路，相隔两个县的另一个小码头程船，两岸距离也宽了一倍，目的就是想让未来一家独大。
　　
　　尚青他们有林莽和高大山找来的书店老板做担保，也经过了一翻周节才拿到了许可证，可想而知这个许可证明不怎么好拿，没点人脉关系那便想都别去想。而且运输费比正常价格贵了两倍多，但比起平白无顾多出的路程这点钱还是能接受的，最重要的是省下不少时间。
　　
　　过江需要坐四天的船，在临近万里江的‘界阳城’找了个铺位，凭着高大山那三寸不烂之舌和那狗腿的模样，硬是将一个月二十两的租金压到了十三两又半吊钱，还减去了预交的一年租金，只需要交半年，加之过来前进了不少的货，随便收拾一下便能开铺。
　　
　　于是，小小的‘清闲杂货铺’就这么做起生意来了，尚青私藏了一百多两跑路费，给高大山报的八百两被他掏空了。
　　
　　小本生意刚开始还不需要雇佣人手，三人分工合作无间，尚青负责记帐管店面，高大山就江南江北两边跑，而姚上进就成了跟进跟出的搬运工，没办法，一个胖的，一个摆明我很弱的，不是他搬还能让谁去搬？
　　
　　在三月内还真让他们弄得有声有色，生意蒸蒸日上，赚的钱多了，进的货也高档了，高大山说要不就不做，要做就要釜底抽薪狠狠地进货，狠狠地赚。
　　
　　然而另外一边的京都……
　　



☆、第 39 章

　　当初杨越因为怛心玄天便跟上了战场，还好她跟去了，不然也没个人能镇定的控制住大局，敌方虽然是被玄天的气势暂时性的镇压了，但毕竟人数庞大，要等过后所有人都平复了心情，那指不定便要再次乱起来，而玄天的反应更让凝固的气氛维持不久，虽是惊吓过度，但过后谁又会在意一个只躺在血泊中一动不动，仿佛没有一丝生气的人呢？而出现玄天这种情况的，就是下方将领也没一个敢上前将他给拖回去，最后也只有杨越将陷入沉睡的玄天背回了军营。
　　
　　而玄天这一睡，便是四个月，杨越拿着尚青的信在玄天闭合的眼帘上晃了无数遍，又说了无数遍，说尚青没事让他快点醒，但玄天仿佛与外界隔绝般一直悄无声色。
　　
　　小福每天都严紧的伺候着，一天三次强硬的撬开玄天的嘴灌入一碗稀粥才能吊住他的命。
　　
　　最另他们不可思议的是玄天的内力全废了，从经脉处感觉不出一丝流动的真气，只怕是他自己强行把经脉逆流倒塞，这种情况除了他自己自行调节，前提还要有个内力比他深厚的人帮忙畅通，不然神仙也难补救。而时间拖得越久，体内蕴藏的力量便会逐渐消减，直至变得跟普通人一样后还会损坏基本的体能。
　　
　　处在深宫的太后曾经来看过玄天一次，但除了摇头还是摇头，也只能开些辅助的补药，再别无他法，反而应了杨越的要求，将顺便看了下病情的翼飞带回宫里治疗了。
　　
　　里游的心情特别不好，从得知尚青出事后，他脸上一直温和的神情便一直板着，没有太激烈的情绪，只是淡然无味，连挤出一丝浅浅的笑容也办不到，最后他跟着太后一起进宫照顾翼飞了，除了尚青他也只有这么一个算是朋友的朋友。
　　
　　而皇帝有丝丝的惭愧之余对玄天是彻底没辙了，还好玄天在倒下之前算是把基本事情都稳定了，剩下的殿后琐碎也只能让暗卫和他自己料理，而他的暗卫首领杨玄海，虽然还是一脸的淡漠，但相处久了自然也看出那眼神里有着多少的怨意，做起事来也少了分动力，他便成了这件事里最坏的坏人，平了叛乱到头来谁都来怨他，他又能找谁怨去？难道真的砍了他们几兄妹吗？当初也只是逼于无奈才想吓吓他们，要是真的砍了，只怕他的小叔第一个不放过他，心里喊着苦，几个收养的还不如他这个亲侄儿。
　　
　　杨越有想过找尚青回来，只是人一直不醒的找回来也没用，只会让多一个人怛心而已。
　　
　　没尝试过情爱的她不能理解玄天为什么可以为了一个人做到这种地步，十多年堆积起来的武力在一朝之间说放弃就放弃，试问谁能做得到？至少她就不行，就算是为了最爱的人。而且玄天不是为了救人什么的，而是在自暴自弃，自残身体，将一切都封闭起来，拒绝再与外界接触，这种行为要是让不相关的人知道，也只会觉得是即懦弱又愚蠢吧。
　　
　　最后凌老爷来了，从杨越口中得知了玄天的情况后没有马上进行救治，而是进了宫。
　　
　　精雕细琢的御书房内，蒲仲明屏退了无关的宫女侍卫，独留太监总管圆德站在后方待候，圆德乃三朝元老，该知道的他一样不缺，皇室所有人的关系他也一清二楚，甚至比他这个皇帝更熟悉杨家，而在凌老爷这个平民面前就是身为皇帝的他也不敢傲然造次，只是离座与之平视，因为圆德一直很忠心，所以蒲仲明也不介意在他面前显出弱势。
　　
　　凌老爷微微皱起了眉头看着他，蒲仲明不想解释什么，更不会服软道歉，身为上位者他没有做错，身为一国之君更不可能放下这身段，这是帝王应有的尊严，只是因为他与杨家有太多的牵扯，对杨家更是无可奈何才会有了如今的对持，要是少了多方的顾虑，正常点的都会将他们一家除之而后快。
　　
　　所以凌老爷以下的一翻话他心里清楚，但又不能反驳。
　　
　　凌老爷看了他好一会，才缓慢说道：“杨家不欠你的，你最好清楚这一点，把他们几兄妹教好帮你稳定蒲国的局势只是看在你跟敖轩的关系上，而你又曾是熙的徒弟，这点在情在理都会帮忙，他们也自会衡量，但这绝对不是强逼。”
　　
　　“虽然平乱没错，身为帝王也不可能弃江山于不顾，但是要强逼杨家人做到这个份上也就只能说明是你的无能，敖轩把江山交给你不是要你处处依仗杨家，而是靠你自己树立起一份巩固的势力。”
　　
　　蒲仲明没接上一句话，脸上甚至没有一丝表情，凌老爷停顿了一会，多少能看出他的心态，紧皱的眉锋下牵起了一份冷淡的笑意：“或许在你的心里面会认为是我们的不忠心？”不待蒲仲明提出辩驳便沉下了脸，肃然道：“请你记住了，我们只是帮忙，并不是卖命，你要不满意随时可以把我们这些人全部撤走，我们乐意之置，这江山既然给了你，我们就再也不屑去抢，但你也知道你奈何不了我们，我们若要一走了之，从此销声匿迹，这世上也没有人能留得住，找得到。”
　　
　　凌老爷一翻话说得毫不客气，蒲仲明也只能默默接受，杨家一直这么尽心尽力的为朝廷办事就是想尽快撤手不管，不是为了那点情义，他们早就逍遥海外，自由乃是杨家人崇尚的理念，一切以杨老爷的想法为核心，那个不负责任的单国皇帝，带着他的小叔走了，去发掘一片片的新大陆，去过那普通人根本无法想像的茫茫大海，而大海的另一边又有没有他们的势力？他不知道，因为只有姓杨的和杨老爷的几位蓝颜知己才有幸踏上那不可思议的轮船，那个巨大的，不该出现在这个年代的物件。
　　
　　最后蒲仲明只能妥协，像杨家几兄妹这样的人才又怎能说找，就能轻易找得到的？再次向凌老爷声明以后都以他们几兄妹的性命为优先权，就是逼于无奈也只能另行想办法后，凌老爷才说了点比较好听的安慰话，然而这些话对他来说只觉得是讽刺，树立自己巩固的势力并不是一朝一夕的事，蒲单两国统一才二十年，就算从一开始就培养人才也未熟透吧，当然，他们杨家的人都异类，由其是他曾经的师傅杨老爷，只用了两年时间就把单国推翻，自己当上了皇帝，而后是他的小叔，在一众大臣的批斗下，摆明了和一个男人有一腿也还能安稳的坐上皇位，杨老爷的另一位蓝颜知己杨子青更是以一人的智慧把整个单国弄得鸡飞狗跳，至于还有一位，杨玄海的师傅，那隐藏的功夫无人能及，就算他躲在你的面前，你也极有可能找不到他，还有就是面前这个凌盟主，你拿三千精锐去堵他吧，他绝对有可能连躲都不用躲，通通给你杀掉，要是那十几次的行刺是他亲自来的话，那么，他可能已经死了十几次了。
　　
　　凌老爷回到王爷府后就被杨越给缠上了，不断的追问：“爹爹，有救吗？能救吗？再这么躺下去不行啊，都几个月了？你说他武功废了也就算了，但总要醒过来的嘛，一天三碗只见水不见米的粥，再强悍也顶不住吧，爹爹你倒是说一下有什么办法啊，要怎么做你尽管说，要我帮忙吗？还是……”
　　
　　“能不能稍微停一停？你很吵。”凌老爷探着玄天的脉搏，完全探不出个所以然，只听见一只巨大的苍蝇在耳边飞来飞去，嗡嗡嗡的叫个不停，很想就这么拿根针线来把苍蝇的嘴给缝起来。
　　
　　杨越扁嘴：“不吵就不吵嘛……”
　　
　　凌老爷叹了口气，开始认真的为玄天把脉，半晌，收回手看向杨越。
　　
　　“怎样？”杨越眨眨眼。
　　
　　凌老爷想了想，没回答，而是问道：“你清楚如今朝中的局面吗？”
　　
　　杨越看着凌老爷，眼中闪过一丝猜测：“大概知道一些。”
　　
　　凌老爷缓道：“六十万将士的统帅如今就躺在这，收纳的三十万范家军虽然表面上是安抚了，但实则仍然军心涣散，而朝中乱臣贼子甚多，至今还未彻底清除，这也需要不少时间，仲明根本无暇顾及多方面。”顿了顿，问：“你懂爹爹的意思吗？”
　　
　　杨越哼了哼，有些无奈的说道：“爹爹是想让我代替四哥做这个将军？”
　　
　　凌老爷点头：“我知道你身为女儿家要收拾好这么多人的确要比玄天困难得多，怎么说要个女的来带领，是个男的都不会轻易屈服，但爹爹知你做得到的，不过，你要是真的不愿意，那就算了，但至少从另一方面帮帮你表哥。蒲国将领虽多，但出了这么一回事，一半以上都曾倒戈相向，剩下的又怎能轻易相信？你要不做这个将军，那么爹爹希望你能协助仲明尽快的从尚算信得过的人中找到适合的人选，将你十多年来在几位老师那所学到的相受于他，可以吗？”
　　
　　杨越沉默了一会，点头道：“越儿明白了，我会尽力的。”怛扰的看了看玄天，愁闷的问：“爹爹，要我做这些是因为救不了四哥吗？”
　　
　　凌老爷摇头：“天儿没事，我可以帮他打通经脉，只是醒不醒得来还是要看他自己，他要不愿意醒，谁也叫不起来。”凌老爷说完重重的叹了口气，无奈的看着玄天，他懂玄天的心情，也理解他逃避的做法，要是那天杨老爷出事了，他可能比起这个儿子做得更激烈，只是没想到他会陷得这么深，他跟尚青认识的日子不算久，也没听说过他们经历过什么，如今也就只能感叹世事弄人，只要合了眼缘，再躲也躲不过。
　　



☆、第 40 章

　　在这四个月内，翼飞在太后的治理下算是好得七七八八，临出宫时太后给了他一个锦盒，里面有一年份的药，只要按时吃完便会彻底根治，在太后说出这话后他的心情从来没有这刻感觉如此轻松过，所以一出宫门他便对着里游大声的说：“去找尚青吧。”
　　
　　本来还替他开心的，这回一听里游便皱紧了眉头：“你不要拿这事开玩笑好吗？走吧。”
　　
　　翼飞看着里游欲走的背影正式道：“没开玩笑，我是从太后口中得知的。”说着扬起了嘴角：“尚青那笨蛋哪会这么容易死啊，还活着呢。” 
　　
　　里游回转身盯着他：“你说真的？”
　　
　　翼飞浅浅的笑道：“能假吗？我不会拿这件事来开玩笑。”
　　
　　里游吸了一口气，心里有些激动，好一会才平复下来：“你知道他在哪吗？”
　　
　　翼飞点头：“知道是知道，太后给我哄得挺开心，帮我打听到他应该是去找他干娘了，不过你知不知道他干娘住在哪里？”
　　
　　“干娘？”里游疑惑了：“我不知道，尚青没说过他还有个干娘。”
　　
　　“这样啊……”翼飞想了想：“记得他说过他曾在淤梭做小二的吧，不如我们去那里打听一下？”
　　
　　“为什么不直接回王爷府问问其它人？”
　　
　　翼飞摇头：“王爷府的人好像都不想让尚青知道姓杨的出事了，问了也白问。”
　　
　　里游点头道：“那好吧，只能去於梭试一下，不过我没多少盘川了，得先弄点银子买两匹马。” 
　　
　　翼飞笑眯眯的从袖口处亮出两块翠玉和一只班指：“这几件够不够？” 
　　
　　里游愕然：“你，你怎么可以顺手牵羊呢？”
　　
　　“切！”翼飞撇撇嘴：“难得有机会进趟皇宫，不拿点东西纪念一下对得住自己么？还有呢，你要不要看？都是珍品啊。”说着就往怀里摸。
　　
　　里游没好气道：“行了，你自己留着慢慢看吧。”
　　
　　翼飞抹抹鼻子，笑得一脸奸诈：“嘻嘻，没想到我还有做侠盗的本事。”
　　
　　“侠盗？你这是名副其实的贼！”
　　
　　“切～你眼红啊。”
　　
　　里游给他一个白眼，大步走在前头，回过头难得阴森森的说了句：“你追杀我半年的帐，我好像还没跟你算吧。”
　　
　　“什么啊？！”翼飞大喊：“我又不是偷你的东西，紧张个屁啊，还跟我算帐呢？你什么人啊你？你以为我想啊，他娘的我当初真的有把你当朋友的，只是……” 
　　
　　里游笑，轻道：“知道了，走吧。”
　　
　　于是，在里游难得有心情跟人吵闹的情况下，两人说说笑笑来到於梭，又恰好在酒二肆喝酒时打听到尚青这么个人。
　　
　　小二一听到有人问起尚青便开始滔滔不绝，还叫来他们的掌柜，经掌柜的说完后他们才觉得此行没白费，还好来对了地方，不然找他干娘不知要绕多多少的路。
　　
　　刚开始林莽还几经试探这两个到底是不是尚青的朋友，最后还是被里游的温和浅笑给打动了，把尚青卖了个透彻。
　　
　　清闲杂货铺内，哦不对，现在应该叫清闲古玩店了。
　　
　　“这是什么？”尚青拿着个黑不溜秋的东西问高大山。
　　
　　高大山用力的齿着一块地瓜干，描着尚青手里的东西说：“好东西。”
　　
　　“哪里好？”尚青实在是看不出这个巴掌大的黑炭有多好。
　　
　　高大山用力一扯，咬下一大块地瓜干，不停的抖着一条腿，口齿不清的回道：“最少三百年。”
　　
　　尚青看着他一脸欠调-教的样，把黑炭扔给他：“给我弄好，一百两买回来的，你卖不出二百两就在你的进帐里扣。”
　　
　　高大山笑得一口白牙：“那卖多出二百两的呢？是不是都给我？”
　　
　　尚青看着他白牙上粘着一片片糊状的地瓜干有点恶心，不过还是甜甜的眯起眼，说：“回屋里作梦去吧。”
　　
　　“请问一下，这块玉你们收不收？多少银子收？”
　　
　　正在高大山磨牙瞪眼的时候，一句轻快的声音在店门响起，高大山侧头绕过尚青看到门口那人，然后立马两眼一瞪，死盯着那人手里的玉佩不放了：“收收收！当然收！”说着就跑到那人面前：“不知道这位老板想卖多少？”
　　
　　那人笑道：“不多，随便给点就卖。”
　　
　　“当真？！那……”高大山用力的想，这玉不只翠绿还通透，成色是一等一的好，随便卖都至少值五百两银子，想了一会脸皮超厚的轻声试探道：“十两？”
　　
　　那人一愣，望向有些发呆的尚青，问：“这人你请的？好眼光啊！这种人才你也能请到？”
　　
　　“……”尚青看着一脸惊叹的翼飞回过了神，把还在垂帘着玉佩的高大山拉回来，对他说：“你别丢人了。”
　　
　　高大山不以为然，这是压价的至高境界，你懂不？他要不愿意再哄回来就是了，不过如今看看翼飞的表情就知道他跟尚青肯定是认识的，于是道：“怎么丢人了？是他说随便给点就卖的，十两已经很多了。”说着给翼飞挑个媚眼：“是吧？”
　　
　　翼飞笑：“哈哈，是是是，十两拿去。”说着把玉佩抛给高大山。
　　
　　高大山连忙飞身接住：“谢了这位兄台。”
　　
　　“喂，我饭才吃了一半，你怎么就不等我呢？”里游从门外进来对着翼飞的背就抱怨，转头看到尚青由心的微笑道：“尚青，还好吗？”
　　
　　“里游……”尚青高兴的同时，心却迅速地往下沉，半年多没见的朋友来了，他当然高兴，只是也触动了内心封存起来的某根弦。
　　
　　连他们都能找来了，那玄天呢？他什么意思？抛开他不理会自己的死活而大开杀戒的事，但那一仗也早就打完很久了吧，这是为什么？就只是因为自己曾经跟他怄气而无情到这种地步？尚青越想心里越冰凉，同时也带出了满腔的疑惑，勉强挤出一丝笑容走到两人跟前。
　　
　　尚青的表情怪异，翼飞以为他是感动的，笑着一手搭上他的肩膀，继续加料让他狠狠地感动一把：“我够兄弟吧，毒一解就来找你了，你不知道我们这半年可是天天都想着你呢。”
　　
　　“你的毒解了？”尚青惘然抬头看他，实在是他太矮了，近距离的这头不得不抬。
　　
　　翼飞柔柔一笑：“解了，还要谢谢你，不是有你，杨越那凶悍的女人也不可能跟太后提起，我可不敢主动招惹她。”
　　
　　高大山这回早拿着玉佩进去了，不然按他这平民百姓听到太后两个字不吓死也会巴着翼飞狗腿一翻。
　　
　　尚青眼神迷离，那淡淡挤出的笑容比哭还难看，里游一直在旁看着，他可不认为尚青是因为感动的，也只有翼飞对这方面的粗神经才会想到那方面去，明知道他跟玄天是一对的还不模大样的老是渗一脚才会弄成如今这样的局面，被玄天打得半死也学不乖。
　　
　　将翼飞从尚青身边隔开，微笑着将尚青飘忽的思绪拢聚起来：“尚青，在这店面聊天多有不便，你不打算让我们进去吗？”顿了顿，看他的眼神集中到自己身上，接道：“里游还有一些话想向你交代一下的。”
　　
　　“哦，对啊。”尚青的慢了半拍的说：“你们也应该累了吧，进去里面休息吧。”
　　
　　古玩店的店面向南并不大，也就四十平方不到，不过店面后面就比较宽敞了，撩起后方布帐，里面就是一个不大不小的院子，中间一口井，围着院子分别有六间小屋，正对着的北面的两间打通，做为大厅，吃饭谈生意什么的，而东西两边各两间住房，是标准的小四合院格式，这附近一带的房子清一色都差不多的结构，但座落得并不整齐，有些店面甚至还对着别家的后门，错中复杂的成一个弧形里三层外三层的围着中间一个菜市场，所以弯弯曲曲的小巷通道特别多，而这些房子向外的民房就比较整齐归一，包裹着中间这个整体的大市集。
　　
　　高大山正坐在井边细细的打磨着那个他用了一百两买回来的黑炭古物，一见他们进来就放下古物飞奔向翼飞：“嘻嘻嘻，兄弟，还有什么好货没？这次我保证会出合式的价钱。”
　　
　　翼飞笑：“有啊，多着呢，只是怕你买不起哦。”
　　
　　高大山依然嘻嘻的笑着：“总一两件买得起的，先拿出来看看吧，来来来，这边坐。”说着热情的领着他到旁边用来晒太阳的一套云石躺椅处。
　　
　　翼飞跟了过去，就着躺椅一瘫，翘起一条腿十足大爷样的从怀里拿出一支精美的发簪在高大山眼前晃着：“值多少？”
　　
　　高大山立刻两眼放光，紧盯着那支镶满昂贵宝石的簪子，脑袋跟着他的动作一晃一晃的，半张的嘴都快要流出口水了。
　　
　　尚青和里游看着他俩的互动一脸黑线，里游是黑线翼飞耍小孩似的，而尚青则是觉得高大山实在是太丢脸了，实在是看不下去了，回头跟里游说：“进屋吧，别理他们了。”
　　
　　里游点头，非常同意尚青的提意。
　　
　　



☆、第 41 章

　　在客厅里聊了一会家常和问候，里游绕了半天想跟他说说玄天的事却始终开不了口，不为别的，只因为尚青一直心不在焉，眉宇间还带着淡漠与忧愁，相当复杂的结合，看得出这中间肯定有些误会，或许说出来会消去那份淡漠，却也可能会带来更深的愁容，甚至……里游实在是猜不出来会不会比现在的情况更糟糕，直到翼飞把高大山耍得心花露放，姚上进回来准备了晚饭，吃过饭后里游还是什么都没说，心想，就这样吧，尽量打探下消息，等玄天那天真的醒来了再说也不迟。
　　
　　房间不多，本来三间已经分好，翼飞和里游也只能两人一起住一间，翼飞有问过里游为什么不说，听里游大概说了一下便不再问了，姓杨的生死与他无关，只要不牵动尚青太大的情绪，他巴不得里游一辈子都别说，姓杨的太恐怖了，被他打了两次圣人也该记仇了，不过最重要的还是私心泛起，不知怎的，他就是不想让尚青再见那姓杨的。
　　
　　清闲古玩店一下子多了两个打手兼帮工，里游相当乐意的帮尚青忙进忙出，翼飞跟高大山很聊得来，跟着他江南江北两边跑，每当看到高大山发挥那超厚脸皮的功力，他都会忍不住啧啧称奇，怎么会有这样的人？经常差点被人吐口水了还是一张笑脸。
　　
　　“为什么东西还是我来搬？”姚上进放下最后一箱货物，怒视翼飞。
　　
　　两个月下来，姚上进对这两个突然冒出来的人也相对熟悉了，就是因为熟悉了才会有以上不满的一句话，里游对尚青的态度让姚上进知道他们不只是尚青的朋友，更贴切的说下属也不过份。以前店里就三人，他负责做搬运工觉得还应该，里游帮尚青帮得很勤奋他感到欢喜。只是进货的现在多了个翼飞，而且底子比起他一点都不差，为什么还是只有他一个人在搬东西？他就可以大爷的坐在那吃吃喝喝，过江当游湖？还有就是分钱的问题，里游摆明一分钱也不要尚青的，而翼飞给多少就要多少，这样另他心里很不平衡，凭什么拿的钱一样他就什么都不用干？
　　
　　“我是保镖。”
　　
　　“保镖？！”姚上进再也忍不住的大喝一声。
　　
　　“对，只负责管人和货物的安全，你见保镖要搬东西的吗？”
　　
　　姚上进怒极反笑道：“好啊，我今天倒要看看谁更有资格做这个保镖！”说着就动手，摆出一个干架的姿势。
　　
　　“呵，我还怕你不成？”翼飞潇洒的挑起下襟夹在腰际上，微微昂起头来接受挑战。
　　
　　高大山在一旁便劲的拍掌高呼：“好啊好啊，快点开打开打！”
　　
　　尚青在店面正招呼一名熟客，从高大山那声高呼开始便接二连三的夹杂着碰撞和砸东西的声音从里面传出来，店面有客人三两个，开头还好奇的想探头往里看，只是布帘中间结结实实的挡着个一脸微笑的里游，好奇心被打消，声音变成了噪音，吵得人烦不胜烦，尚青一边招待那熟客，一边被逼分神去听着里面的听响，终于在高大山的一声惊人的大喊声中，额头上爆出了青筋，忍着对那些客人歉意一笑，然后示意无动于衷的里游进去看看怎么回事。
　　
　　里游接收到命令，迅速的掀开布帘闪了进去，那些人刚眨了一下眼，还没来得及探究里面，布帘又再次合上。
　　
　　里面两个一黑一暗红的矫健身形打得十分精彩，成正比的东西也砸得十分的可观，两人的破坏力相当惊人，高大山从刚刚的兴奋变成如今的惊吓，心痛，惨叫声，怒视着喝止他们的行为。
　　
　　“停手啊！再打院子就完蛋啦……啊啊啊――！”
　　
　　两人耳h生风，一句也听不进去，翼飞一下跃退到刚进回来的货物边上，姚上进像只豹子似的压低身子向翼飞前冲，高大山吓得顾不得泱及池鱼，极有可能身受重伤的飞奔过去保护货物。
　　
　　里游一进来就看到这一幕，一看之下也惊了，姚上进这下速度极快，翼飞躲得过不等于高大山躲得过，而翼飞只要一躲，遭殃的肯定是高大山，里游一见不对头，连忙闪身到翼飞后面推了他一把，让他正面接上姚上进的招数，把高大山拉到一旁。
　　
　　翼飞被里游突如其来举动弄得这下可惨了，根本就反应不过来，明明预算着怎么躲过姚上进这招的，现在好像送死似的飞身扑过去，下肋骨结结实实的受了姚上进一记重拳，痛得抱着肚子蹲□来也不打了，开口就喊：“沙里游你干什么啊！哦～痛死我啦～！”
　　
　　这下连出招的姚上进也愣了愣，站直后幸灾乐祸的看着卷成一只虾米似的翼飞，无耻的笑道：“保镖啊，痛么？哈哈哈～”
　　
　　里游丝毫不同情的端起脸：“我叫司徒理由，不叫沙里游！别要在我面前再提起那个沙字。”
　　
　　“草！”翼飞看着姚上进咬牙切齿，对里游不满的怒道：“不是因为你叫理由，我会给沙海那杂种改名叫里飞？顶着个不伦不类的名字活了这么多年，连本姓都不能用！”
　　
　　里游摇摇头，无奈扶起他：“好了，看你说那么多话应该也不太严重，去涂点药酒吧。”
　　
　　翼飞索性挂在他身上，让他抱扶着进了屋。
　　
　　高大山吓出一身冷汗，手软脚软的坐在货物前，姚上进心情极爽的走过去：“喂，请你到隔壁喝酒去，定定惊。”说着用了点力拉起他圆润的身躯。
　　
　　高大山也想学翼飞那样挂到他身上赖着走，可惜被姚上进推开了。开玩笑！被他这种体重压过来不累死才怪，名副其实的一座大山啊。
　　
　　日子就这么一天天的过着，除了几个不值一提的小插曲外一切都看似平静。
　　
　　而值得提起的也只有两件事。
　　
　　第一件事是至从上次翼飞跟姚上进打完架，里游帮翼飞涂完药酒从房间里出来后，翼飞便开始经常有意无意的接近里游，比如低声挨近说话，贴到里游身上耍无赖之类。
　　
　　刚开始里游觉得没什么，只是觉得他有些烦人，后来次数多了感觉越来越不对劲了，有时看见翼飞看自己的眼神里还带着一股灼热，害他也跟着经常打冷颤，渐渐的他好像明白了什么，好歹他也是个三十岁的人了，还成过亲，虽然了解得迟了一些，但也看出了翼飞竟然是在打他那方面的主意！于是能有多远就躲他多远，尽量避免跟翼飞那厮有所接触，一时间觉得这个世界都疯狂了，怎么现在的男人都跑去喜欢男人了？
　　
　　而另一件事是尚青进入神游的状态越来越长了，有时一游就是一个上午或下午，旁边的人说什么基本都听不进去，每个笑容都淡得不能再淡，不训的火暴脾气变成了一只温顺的小绵羊，要他做什么他就做什么，至于做不做得好就是另外一回事了，有次把个昂贵的花瓶以十份之一不到的价钱卖了出去后，被高大山乱骂了一通，他一句也没顶回去，还小声的说不好意思，以后不会了。弄得高大山愣了好一会，摸摸鼻子由他去了，心想，他才是这里的老板好不好？就是送出去他也不能说上半句，他这是道个啥歉啊？高大山很不解，长时间的跟着他精神紧张，怕他这样温顺的是不是在积累怒气，等时机成熟了再一次过暴发。
　　
　　里游看在眼里，一直犹豫着究竟要不要说，直到某天尚青在房内泡澡泡晕了。
　　
　　所有人等着他洗完澡吃饭，等到饭菜都凉了也不见人，最没耐心的高大山第一个冲进他房间找人，然后又哇哇大叫的跑回大厅。
　　
　　于是四个男人手忙脚乱的把那个全身光-溜溜，失去知觉的人从已经变得冰凉的水里捞出来。
　　
　　里游快速的帮他擦干身体，高大山见到尚青背后一条又长又粗的伤疤时惊叹出声，翼飞皱着眉头一脚把他踢了出去。
　　
　　这条疤痕就是上次因为翼飞而掉下山崖留下来的，这让翼飞一直对尚青都感到歉疚，所以虽然没有什么主仆关系，但是只要是尚青要求的他都会照着做。
　　
　　而玄天一直不给翼飞好脸色，这条疤痕也占了一半的原因，尚青自己不觉得疼，他看着可是心疼得很，每次看到都有种想杀了翼飞的冲动。
　　



☆、第 42 章

　　尚青做了一个很长的梦，梦里的他跟他娘在那个破旧的小房子里无优无虑的生活着，娘亲为他缝制着一件冬衣，他就到屋前两块瘦地上收割剩下的菜，某一天来了个神秘的人物，教了他一身绝世武功，然后他外出行侠仗义，锄强扶弱，经了一翻周节成了万人景仰的一代大侠，再然后被皇帝看中了，做了个大将军，统领千军万马，带着一身荣耀回到那个破房子，想把娘亲接到将军府处享福，只是……房子塌了，他发了狂的搬开那一片片的瓦砾，最后只看见了娘亲死得极其恐怖的惨状，发臭腐烂的尸首……
　　
　　有绝世武功有何用？做了大将军又如何？在他不知道的情况下，他甚至连娘亲最后一面都见不到，于是他吓醒了……
　　
　　尚青手底一撑，坐了起来，从恶梦中惊醒的他吓出了一身冷汗，满额的汗水缓缓落下，呆滞的双目望着前方不停的喘着粗气，脸色苍白得如冰天里的雪地。
　　
　　里游怛扰的在旁边轻声喊了他好大一会才把他不稳定的情绪拉回来。
　　
　　“……里游。”尚青转过脸，茫然呼道。
　　
　　里游轻轻的擦拭着他脸上的汗：“做梦了？”
　　
　　“嗯。”接过里游手里的布巾用力的抹了把脸，想起梦里的娘亲，眼睛有些眨红，缓和了一下心神，轻道：“里游，陪我去趟京都吧……我……想弄清楚……他为什么不来找我。”
　　
　　里游缓缓的吸了一口气，压下欲说出的话：“好。”
　　
　　“你知道的……是吗？”
　　
　　半晌，里游点了点头。
　　
　　尚青接道：“我不知道你为什么不愿意告诉我……不过也好，我更想自己去了解，到底是我错了，还是他的错，都快一年了……一封信也不曾有过……形如陌路……”
　　
　　“你们两都没错，只是天意弄人……里游只希望你了解之后别太激动。”
　　
　　尚青对里游的话只是不解的皱了皱眉，没有深一层的追问，心却放下了一些，看来并不是自己想的那样，这样很好……
　　
　　以玄天在尚青心目中的强悍，尚青压根从来没想过玄天会出什么事，否决了之前的想法，那么也只有一种可能，被人压制了，所以不能来找他，想起他杀了近千人，从而引起众怒，所以被人捉起来了，这是最有可能的可能，里游让他别太激动，应该是怕他去劫狱吧。
　　
　　尚青这一刻是这么想的，所以心情相对的轻松不少，听到里游说他洗澡时晕倒了，是他们几个人一起将他从木桶里捞出来的，捞出来之后又说这个抱过那个摸过时，尚青的脸立刻五颜六色变换着，几个月加起来的表情也没有现在精彩，不是他小气，只是因为玄天的关系他现在对男人跟男人的接触下意识的有些抵抗，正确点来说是跟女人一样有了某层隔膜。
　　
　　里游看着他的神情就知道他在想什么，心里极之无奈，嗯……好吧，是他说得……对他来说是有点暧昧了，不过想起这里竟然有两个不正常的男人他就一阵头痛，由其是那个翼飞，不过好在至少有两个尚算正常，还没变质的，要是连那两个都变了的话，他会毫不犹豫的一走了之，他可不想在不知不觉间被同化了，他想不通男人有什么好的，抱起来又硬又粗，那像他亡妻一般温香软玉。
　　
　　只是里游更想不到的是，翼飞可不是想让他抱，而是想试试抱他是啥感觉的，看他还能不能顶着一张温和的脸对着他说‘你来抱我吧～’实在是里游帮他涂药酒的时候涂出火来了，当时里游专注又温润的神情让他看着心里有些痒，这个男人欺负起来一定很爽，只是他打不过男人，也就只能赖了。
　　
　　当尚青说要和里游去一趟京都时，翼飞想也不想的就要跟着，尚青无法，本来还想让他帮忙看看店的，现在好了，花了好几天的时间顾了三名帮工两名打手，高大山才肯放人，还说明这几个人的工钱只能在尚青那份利润里扣。
　　
　　这人小肚鸡肠的，尚青临走时送了他十几个白眼外加一句脏话，高大山不跟他计较，心里爽着，尚青一个人再怎么亲力亲为也不可能顶三人用，只是可惜了那个勤奋的里游，而翼飞可以忽略不计，他基本什么都没做过。
　　
　　而为什么要请五个这么多？因为姚上进也要走，说要回家一趟把娘接过来，还问准尚青要不要买个大点的宅院，尚青当然同意了，高大山更没理由反对他去接娘亲，于是，清闲古玩店就剩下高大山一人暂时支撑了。
　　
　　京都离於梭很远，路程差不多夸了四份一片大陆，快马需要大半个月才到，要是用马车，那至少也要两个多月。
　　
　　从踏上过江的船后尚青就很少说话，只一个劲的看着江对岸，算着多少时间能靠岸，每经一处地方就想着还有多少天才能抵达目的地。
　　
　　没有决定找玄天之前，本来打算就这么平淡的过下去的，虽然心里总觉得某块地方像是挖空了，却一直压制着不去想，但如今有了这份心，做出决定后，想念的情绪迅速的涌上了心头，有种归心似箭的感觉，想快点回去看看玄天是不是真的被人捉了，在他心里杀人是很严重的，被官老爷捉去了很有可能就斩头了，不过以玄天的身份，还有里游的话语里听得出应该没被斩才对，但就是捉起来也应该不好过吧。
　　
　　尚青少说话，里游本来话就少，更不想搭理翼飞，所以一路上也就只有翼飞一个人自说自话，一门心思的‘调戏’里游。
　　
　　“你好了！正常一点行不行？”里游给他缠得快精神分裂了，极少发脾气的他也开始对翼飞嘣着一张脸，怒言相向。
　　
　　“我一直很正常啊。”翼飞嬉皮笑脸的转了下马头贴近他，伸手搭上他的肩向后背摸去。
　　
　　里游策马走快几步躲开他的爪子，回头道：“你再动手动脚我就跟你不客气！”
　　
　　翼飞微笑着赶上，与他肩并肩，却没有再出‘爪’调笑道：“碰一碰又不会少块肉，难道你还怕生孩子？”
　　
　　“你！”里游瞪大了眼，脸上少有的染上了红晕，不是羞的，是气的。
　　
　　翼飞盯着他脸上的两片红不放，笑问：“我什么？跟我试试又没什么大不了的，对吧？你看尚青他接受得多自然啊。”说完心里加了一句：我也接受得很快，不过是被你勾引的，是你不对，所以你要负责，至于真正想要的那个负责人，还是在无人的时候只在心里想想好了，不能动啊。
　　
　　还好他没说出口，不然里游那个冤啊，他什么时候勾引他了？
　　
　　而要里游说脏话来发泄发泄最近纳闷的心情是很难的，所以他气得说不出话来了。
　　
　　翼飞的话越来越露骨，一路上尚青就是瞎子也该听出来了，骑着马跟在两人后头看里游恼羞成怒也不是第一次，刚开始还会上前解救一下，现在习惯了也就当没看见，救得了一时救不了一世，这些事还是让里游自己解决好了。再说，他又不是打不过翼飞，自己干嘛要多事嘛，现在看着还有种‘欲拒还迎’的感觉？不然干嘛一直只是恐吓而不直接动手？相信狠狠的打一架，翼飞也不敢再轻举妄动了。对他们俩的事也是抱着不看好，也不阻挠的静观心态，主要是翼飞态度有点问题，说他对里游动心？一点都不像，而更像是他在耍着里游在玩，但翼飞也说过他从来没喜欢过谁，所以，还是由他们自己自由发展吧，他也没空想别人的事，心里满满的都是去到京都后会是个什么情况。
　　



☆、第 43 章

　　玄天在床上躺了足足一年，当初凌老爷费了好大的劲才给他把经脉疏通顺畅，看看他除了像睡着似的再别无大碍，自己休息了几天就走了，他离开杨老爷也有三个多月，想得紧呢，而玄天自己不愿意醒他也无计可施，心里虽然惆怅，却不可能只守着他，心目中最重要的还是杨老爷，一日不见如隔三秋，三个多月都不知多少秋了。
　　
　　小福尽职尽责的照顾着玄天，从不间断的一天喂他三碗煮得像芝麻糊一样稠的稀饭，外加一碗补汤，看着像是睡得很安稳的人，他只能垂头丧气，心里不舒服。少爷一直都是开朗的，什么都不放在心上的人，更敬畏他的强大，相信没有什么东西能击败他，只是如今明显瘦了两圈，一点反应都没有的躺着，小福心里有说不出的怛心，怕少爷以后都醒不来了，就这么躺下去，直到身体虚败，而后离去……
　　
　　曾抱怨过尚青，不是因为他，少爷也不会变成这样，但他知道这不能怪尚青，他被人捉去也是因为少爷，更不知道他被捉后有没有受过苦，应该有吧……不然为什么都不来看看少爷？自己当初也有推波助澜的把尚青推近少爷，这一丝一扣的搅拌，到最后又能怪谁呢？如今也只能守候着，等待少爷睡醒的一天，心里虽然无助，却欣慰身边有马宏，他向二少爷请辞了一切任务陪伴着他，在这方面小福是开心的，他们也有很久都没这样安静的呆在一起了。
　　
　　每次想起认识马宏的时候，小福就觉得好笑，马宏就像个木头人，不笑，不说话，整天绷着张脸一丝不苟的认真做事，也是二少爷的得力助手，所以他有他的骄傲。在第一次见面时，他就从马玄的眼中看出了一点点的失望和厌恶，也是，能跟在杨家兄弟身边的多少都会有些本事的，而他给他的第一印象的确很不好，像个一无事处，只会一味阿谀奉承着少爷的小人，狗腿得不行，所以马宏失望是理所当然，而他便打蛇随棍上，在马宏面前越来越狗腿的表演给他看，让马宏觉得他更不堪，之后也就少不了的相看两相厌，不过这只是小福的表面，心里却玩得不亦乐乎，然后某一天找了个小事件吵起来，两人打了一架，结果毫无悬念的小福赢了，马宏当时就傻了，看着他仿佛变了个人似的高高在上的俯视着自己，一颗心紧揪着也阻止不了的跳得惚上惚下，不相信这是真的，是他太看轻了对手了，也因为小福的实力太过惊人，之后马宏看他的眼神就变得很不自然，觉得羞愧，觉得不好意思想道歉，却又拉不下脸。最后还是小福主动的搭上他老兄的肩膀，清爽的笑，马宏这一看他的笑容变得跟以前真是天差地别，以前觉得恶心，现在怎么看，怎么赏心悦目。
　　
　　而杨越呢，她把她两个心腹，越洋和越境卖给了皇帝表哥，换取了一身的自由，至于蒲仲明到头来会不会重用他们，那就不关她的事了，因为她也生气了，不论蒲仲明最后会不会因为四哥不起兵而斩了他们两兄妹，就只是当时的气氛和蒲仲明强硬的态度也不容她多想，对蒲仲明的那点感情也淡然了，还好后宫的女人没有参与其中，不然她连皇宫都不想再进，而越洋和越境也只是暂时卖了的，怎么说也是她栽培了好几年的人，在蒲仲明说要砍她之后还肯借给他用已经是仁置义尽了，反正他还有二哥帮着不是吗？要不是答应了凌爹爹，这个人情是怎么都不会卖的，也心知蒲仲明不可能没有培养自己的势力，或许只是未成熟，目前尽可能的利用杨家每一分力量，而之后他能从越洋和越境处又利用多少她不想管。
　　
　　看着像死人一样躺着的四哥，刚开始犯愁，之后无奈，最后知道小福会照顾好玄天后，便心安理得的继续去逍遥江湖。这下可好，盟主都不用做了，不是想怎样玩就怎样玩了吗，只是因为玄天的情况而玩得相当没劲，比以往的唧唧喳喳沉默了不少。
　　
　　====================
　　
　　越接近京都，尚青就越紧张，更一直想着怎么劫狱，想了很多种可能，想直接闯进皇宫救人，又怕守卫太多自己打不过，最后放弃这个想法（可怜这位小朋友是多么的无知啊，还没意识到这皇宫是不可能关压犯人的。）然后又想起自己是怎么从坏人手里逃出来的，打算有样学样，自己混进去做个疯子乱咬人也不错，想到点子上了，越来越觉得自己想像出来的情况煞有其事，玄天就是被人捉了，没有其它的原因。一直苦恼着怎么救人，早就把玄天不理他的死活而大开杀戒的事给抛到了另一个星球去。该说他笨呢，还是太过没心眼的人太好了？总是把曾经的敌人当成朋友，又或许是懒吧，因为要恨一个人，是一件很累的事。
　　
　　站在弋正王府前，尚青的一双拳头握得关节发白，脸上的神情掩饰不了内心紧绷的情绪，眉头夹得死紧，看上去很严肃，他很想立刻冲进去，看看玄天是不是被人捉了，要是真的那他就要开始实行一系列的计划了，要是没被捉的话，那就最好，他会狠狠的揍他一顿，问他为什么不来找他，可是……
　　
　　“就算不放我们进去，也该去通传一下吧！”翼飞对着大门前的四个守卫大叫。
　　
　　门前的守卫看都不看他一眼。
　　
　　里游将他拉回来，上前道：“麻烦几位帮忙通传一下吧，我们真的有急事要见王爷。”
　　
　　其中一名守卫看他态度诚恳，想了想便对他说：“王爷不在府内，你们迟些再来吧。”
　　
　　“他去哪了？”尚青抢在里游前问道。
　　
　　“不知道，几位还是请回吧，王爷的事还论不到我们来多事。”守卫见是尚青开口问话，没有任何停顿的马上回道。其实这几人他们都认得，由其是尚青，知道他跟王爷的关系不错，但上面也有交代过，不能把王爷的情况透露给任何人，特别是这名叫姚尚青的人。
　　
　　“杨越呢？在吗？”尚青心里没底了，到底有没有被捉，总该有个说法吧，转而问起另一个人。
　　
　　然而守卫又马上回道：“公主也不在。”
　　
　　尚青不死心：“那郭同福呢？”就不信把全府的人都挖出来也找不着一个来问的。
　　
　　“……”守卫看了尚青一会，意外点了点头：“在的。”
　　
　　“那能不能麻烦一下？我想见郭同福。”尚青的心松了些，总算有个熟悉的。
　　
　　“请稍等。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　此时小福正在花园里跟马宏练剑，那名守卫没敢打扰，而是等他们练完一套才上前道：“郭公子。”
　　
　　“什么事？”小福收剑擦了擦汗。
　　
　　“姓姚的那位公子来了。”
　　
　　小福一愣，印汗水的手臂停留在额上，过了好一会才放下，呼出一口气，苦笑着问马宏：“真的来了，怎么办？”
　　
　　马宏缓道：“要是我，我不会希望别人瞒着，这是他们俩的事，他有权知道。”
　　
　　小福低下头，为难道：“但是五小姐也说过不要告诉他的，如果到时候他跟少爷一样……那我起不是做错事了？”
　　
　　马宏想了想：“先去看看吧，总不能让他一直在府外等着。”
　　
　　小福点点头：“嗯。”
　　
　　尚青在门外等了很久，其实也没多久，只是他比较紧张就很自然的觉得烦躁，没耐心，所以当他眼前刚出现小福的身影便立马飞了过去，抓着他就问：“玄天呢？外面的人说他不在这里，他去哪了？”
　　
　　小福眼看他飞一般的冲过来，心虚的没敢躲开，被他抓着两手臂一个劲的摇，尚青表现得越紧张，他的心就越抖，连说话都不利索了：“少爷……少爷他……他……他呃……”到嘴边的话就是说不出来，求救的眼神的望向马宏。
　　
　　尚青被他的犹豫吓着了，停下摇他的手，大气都不敢喘一下的问：“你怎么不救他？快告诉我他给人关到哪了？”
　　
　　“啊？”小福愣了愣，傻傻的看着他，实在不明白他在说什么。
　　
　　小福明显是听不懂的表情，尚青也跟着呆了，难道是猜错了？那他干嘛要犹豫啊？
　　
　　“咳。”马宏见两人大眼瞪大眼的凝固在那，咳了一声道：“那个……是不是有什么误会？”
　　
　　尚青望向他：“玄天不是被人捉了吗？”
　　
　　马宏摇头，小福回过神说：“少爷为什么被人捉了？”怎么可能嘛，谁能捉得了他啊。
　　
　　“他杀了人啊。”
　　
　　“杀人？杀人很正常啊。”
　　
　　“什么？杀人正常？杀了近千你说正常？”
　　
　　“哦～”小福终于明白他为何有此想法了：“上战场，有那个不杀人的？”
　　
　　“……”尚青沉默了，对啊，上战场怎么可能不杀人？那就是没被捉了？那为什么？为什么都不来找自己？一瞬间，原本狂跳的心如坠冰窟似的，僵硬得几乎喘不过气，捉着小福的手无力的慢慢下垂，又堕入自己幻想的世界。
　　
　　小福紧张的看着他越来越白的脸色和呆滞的眼神，呼道：“尚青？”
　　
　　半晌，冰冷的语气响起：“他这是什么意思？是不想见我吗？”
　　
　　听着那没有一丝温度问话，小福真的急了，拜托，别这么多想法好不好？又误会什么了？这不说都不行了：“你别乱想，少爷没有不想见你，更没有什么意思，只是少爷……少爷他没办法去找你，他……他他……他睡着了。”
　　
　　尚青望着他，小福抓抓头，词穷的不知道怎么说：“少爷病了，他……睡着了，醒不来了……不是，啊呸，只是暂时醒不来。”
　　
　　尚青的心情跟着小福说的话大起大落，这会疑惑的看着他。
　　
　　里游在一旁听了半天实在是听不下去了，上来就问小福：“杨公子还在府上吗？”
　　
　　“呃，一直都在……”
　　
　　



☆、第 44 章

　　小福的话还没说完，尚青便往里冲，剩下的几人也快步赶上，来到主房内便见到尚青已经坐在床边，一边轻轻的拍着闻丝不动的人的脸颊，一边小声的呼唤，几人脸上带出了愁容……
　　
　　半晌，轻拍的动作用了点力，呼唤的声音大了一些，床上的人仍然没反应，静静的又过了一会，动作停了，呼唤声也没了，然后……
　　
　　‘啪――！’的一声，床上的人脸上立刻多出一个红红的巴掌印，紧接着‘啪――！’另一边也不落下，给苍白的脸上染上了两朵鲜明的绯色。
　　
　　“给我快起来，装什么死啊！！！”呼唤声变成了大喝声，轻拍的动作变成揪着衣领整个人提起来，使劲的摇啊摇：“我揍你啦！起来啊！！！”
　　
　　小福吓傻了，几人也呆了……
　　
　　还别说，尚青摇了半天，骂了半天，摇得手软了，喉咙也喊哑了，床上的人竟然……竟然还真的有了点反应。
　　
　　至于这个反应嘛……就是小福晨早喂完的稀饭从嘴里吐出了一点点。
　　
　　尚青扔下他，喘着气，甩了甩手上的脏东西：“倒！还吐呢，真恶心……”
　　
　　众人黑线，有你这么摇的不吐才怪。
　　
　　小福刚刚还有点怛心，一直这么摇下去会不会把人给摇死了，见他停下手才松了口气，不过之前也不敢上前阻止，虽然尚青的声音很大，表面看似生气，但他却看出来那只是在用力的压抑着。
　　
　　每个人都会有不同性格，来表现出内心不同的情绪，尚青也不例外，不愿意在人前示弱，强撑着，但是又能撑多久呢，任他怎么喊，床上的人也不给出一点回应，好几次把几乎掉下来的眼泪都收回去，用更大的声音来掩饰越来越慌的心。
　　
　　“娘的……再不起来……我跟你没完……”高昂的声音渐渐下沉，尚青伏在玄天的肩上，最终忍了半天的泪水还是落下了，脸深深的埋在玄天的肩窝里，不愿意被其它人看到，嘴里仍然不停说着话，只是凑近到耳边，轻轻的呼。
　　
　　“……起来好吗……我不跟你生气了……我错了还不行吗……你要礼物我可以再给你买…对了……你又快过生辰了，我用我五年的卖身钱给你买个更贵更好的礼物好不好…………还记得干娘给我那对玉佩吗……我送你一半啦……你知道那代表什么的……起来吧……起来就给你……什么都给你了……”
　　
　　屋内很安静，隐约只能听到极轻的呢喃，却听不出内容，小福他们不知道什么时候已经退出，留下只属于两人的空间。
　　
　　如果尚青内心不是这么慌乱的话，按照这样近的距离，多少会察觉出玄天稍微出现的一些异常，那就是心跳明显加快了，胸膛起伏得不再那么平稳，嘴角若有似无的牵起过一丝……笑容？
　　
　　好吧，尚青一开始就骂对了，这厮就是在装死，从尚青打出那两巴掌之后又摇啊摇的，把胃都摇翻了，人就慢慢的清醒了。
　　
　　大家别想错了，不是什么王子吻公主，一吻一个准的原因，而是那两巴掌打得实在够狠，完全是因为痛觉神经把他招了回来，所以就是不打巴掌，拿根针来扎几扎应该也会醒的，不过对着个病人嘛，相信除了尚青外怕是没人做得出这么粗鲁的举动，哪个不是小心翼翼的。
　　
　　玄天表面像个死人似的躺着，但其实体内的血液早已经波涛汹涌，一浪接一浪的不断翻滚，那激荡的心情让他很想对着全世界奋力的大声呐喊，强忍着想使劲抱住压在自己胸前的那个身子，多听一会十分动听的，犹如仙音般的表白，完全忽略了脸上还火辣辣的痛。
　　
　　只是……感人的语句慢慢变成了破碎的呜咽时，同样的，激荡的心情变成了心疼，这绝对不是他要听的，所以，他慢慢的抬起了手，环上那不断颤抖的身子，轻轻的开口了：“什么都给我吗？说话要算话……”
　　
　　“嗯，什么都……？？？”尚青无意识的回答着，只是说到一半便醒觉过来有什么不对劲，瞪大的眼睛里，泪水立即止住，猛地撑起双手想离开些看看是不是自己出现了幻听，然而放在玄天身侧的一双手才刚用力，身子就被另一双手臂抱紧了，耳边传来温热的气息，带着久未开声说话而来的沙哑与温柔的语气：“青，让我再抱一会……我很想你……很想……很想……我以为……我再也见不到你了……”
　　
　　“你……”尚青刚停住的泪水又不听话的涌了出来，胸口激动地上下起伏着。
　　
　　玄天埋首于尚青的颈窝，鼻尖与嘴唇一遍又一遍的磨蹭着脖子上那细致的皮肤，深深的呼吸，嗅着属于尚青的味道，感到身心一阵满足，皮肤相贴的感觉另人沉迷，享受着这美好的一刻，轻轻的磨擦着，吻着。
　　
　　可惜，好景不长，蹭来蹭去没蹭多久，身上的人就开始扭动，然后是用力的挣扎，无奈的只能放开一些，抱着他换了个姿势，两人侧躺着，看看他的青到底想干什么。
　　
　　尚青缓过激动的情绪，开始慢慢的恢复，脖子痒得太难受，身子整个被人死死扣在怀里，耳边暖烘烘的热气不断的升高，熏得耳朵和脸都熟透了，不由下意识的想躲，把脸伸出去透透气，躲啊躲的人也清醒了，于是就想到点子上了，开始拼命的挣扎，一挣开少许就开骂：“你装死！你个死人！觉得耍我很好玩是吧？！你给我滚一边去！早知道就不来了！”
　　
　　“没有，我冤枉，也没有早知，你也不能不来。”玄天幽怨的看着他，这手是怎么都不会放的：“不是因为你我可能真的醒不来了…………青……好啦，你稍停一下，我还虚着呢。”
　　
　　尚青仿佛听不到的使劲挣。
　　
　　“别动啊！！”玄天吼，吼完便不由微微喘息起来，他真的没剩下多少力气了，而且尚青还提起这段时间里增长了不少的内力来跟他挣，不过这也让他意外的发现了自己竟然还有最少三成的内力留在体内。
　　
　　尚青被人一吼完就一动不动了，听话的，还主动把脸靠贴到他胸前，玄天不由笑了，心想，看来以后不能跟这个人客气，该吼的时候就应该用力的吼。
　　
　　然而下一刻……：“啊！疼啊，你……放口！”
　　
　　尚青用力的连衣服和皮肉锁骨一起咬住一大块，用牙齿磨了两下才推开他，大喝道：“要你吓我？要你大声和我说话？！”
　　
　　玄天一脸委屈：“我不就是大声了一点点吗？刚还说以后都不跟我生气呢……怎么可以变这么快？”
　　
　　“……”入眼处那付表情相当可怜，最重要的是那张消瘦的脸颊配合着这个表情有十足的杀伤力，尚青气不出来了，指尖摁了摁那微微下陷的脸颊，上面还留有粉红的巴掌印，问：“你这都是干嘛了？没饭吃吗？”
　　
　　玄天叹口气，温软而修长的手指轻柔地抚上他的面容：“当初，真的以为你不在了……所以……”说着将他再次带入怀中，在他额头上印下一个吻：“我把武功废了，武功再高也不一定多有用，反而会带来不断的麻烦，正所谓有能力有多大，就会遇到多大的责任，而我连最重要的人都保护不了，还淡什么武功，还不如废了，就算做个普通的平民，不惹事生非也可以安安稳稳的跟你过一辈子。”
　　
　　尚青听到一个讯息，被他的话吓了一跳：“你……武功废了？”
　　
　　“……本来是的，现在……好像没有全废……应该……是师傅救了我吧。”
　　
　　“没全废是什么意思？”
　　
　　“剩下三成左右。”
　　
　　尚青一下咬住下唇，哭丧着脸，好像是他废了武功似的：“只剩下三成……”
　　
　　玄天连忙安慰：“别怛心我，会好的，会跟原来一样，只是需要一点时间。”
　　
　　我没怛心你啊，我只是怛心我以后会少个强力保镖，不过，既然他误会了，这话是打死都不会说的：“都发生了什么事了？以为我不在是什么意思？”
　　
　　玄天苦笑一声：“就是以为你死了。”
　　
　　“……”
　　
　　玄天想起当时撕杀的场景，眼内瞬间闪过一丝狠厉：“范砦乃蛋涯闵绷耍气的我把他砍成了肉酱，我当时什么想不到了，只想把前面的人通通都杀掉……完全失制了……青，你对我来说你很重要，你知道吗？”
　　
　　“……对不起，我……我应该一逃掉就回来找你的。”不感动是假的，不过想到死在他手上的人，原来是因为自己的一时之气，尚青便觉得胆战心惊。
　　
　　“逃掉？怎么逃的？告诉我。”玄天将两人的距离拉开了一些看着他，觉得很不可思议，还真看不出来他有这个本事。
　　
　　“呃……”尚青一愣，想起逃跑的经过就宓模干笑两声：“呵呵，还是别提了。”看着他瘦得尖细的下巴问：“你饿不饿？我看你的样子挺饿。”嗯，应该饿了很久吧，脸上都没剩下多少肉了，不过这样看着也不错，少了几分英气，感觉纤细柔弱了，另人产生了保护欲，不由就说：“就算没了武功也不要紧，还有我呢，我最近经常有练习，强了不少。”说着就在两人中间轻轻的挥起拳头。
　　
　　玄天笑笑，抓起那挥舞的手带到唇边吻了吻：“既然变强了，那以后就做我一个人的保镖吧，好好保护我，我每天都给会你一点奖励……”说话间唇已然碰上对方的，温软的触感在唇间徘徊，伸出舌尖轻轻第舔舔唇瓣，再摩擦，两唇印上一片湿润，主动的人首先控制不住的呼吸加重，这一舔更是意犹未尽，开始吸吮起那丰润的下唇，再把舌头钻进对方的唇间，舔舐着那雪白的牙齿，并更加深入的用舌尖顶开，刺激着他的舌根，带动他的舌头细细的纠缠。
　　
　　尚青被吻的晕乎乎的，不经意的便顺从的张开了嘴，任由他的舌钻进嘴里，感觉他好像在品尝什么似的一遍遍的舔弄着自己口腔内的一切。
　　
　　玄天的吻越来越激烈，气息也越加急促起来，这个吻持续了很长，尚青感觉自己快要喘不过气了，轻轻的推了他几下，玄天才不舍的退开一些，唇还停留在他的唇上轻贴着，柔声问道：“青，是不是什么都给我？”声音暗哑，语气像是在忍耐着什么。
　　
　　“……嗯。”尚青想再退开些，这样唇贴着唇，超近距离的看着对方说话让他不由的心跳加速，脸上已经是火烧般的红透了，可惜后脑勺被一只大手托着，想退也退不了，只能强忍着唇上酥麻的感觉和鼻尖交溶的灼热气息，开口说道：“记得干娘给我的那双玉佩吧？给你一半，那可是留给我媳妇……”
　　
　　玄天微微一笑，咬一下他的嘴唇，接过他的话：“媳妇？相公行不行？”
　　
　　“……”尚青嘴角一抽：“凭什么？”
　　
　　“凭你说什么都给我的。”
　　
　　“是啊，那双玉对我目前来说算是最珍贵的……”
　　
　　玄天坏笑道：“还有更珍贵的，全都要给我。”
　　
　　尚青皱眉道：“没啦，我一穷二白，还有什么更珍贵？虽然那玉佩的价值不高，不过胜在是干娘的一片心意，我可是真的把他当作半个娘了，他对我很好很好，经常让我想我的亲娘。”
　　
　　玄天笑而不语，尚青看看他，想了想，突然高声道：“哦，你不是想打我那家古玩店的主意吧？嗯？不对啊，你不是一直在睡吗？怎么知道我开了家店？”
　　
　　玄天挑眉：“我是不知道，看来你挺忙啊，都没想过我？”
　　
　　“有。”尚青很坦白：“想你小心眼不来找我，想你不理我的死活大开杀戒，想你可能被人捉了，想你以后可能跟我像不认识的一样……”
　　
　　“怎么会，不过我承认我是小心眼，就是看不惯那翼飞。”
　　
　　“其实他不坏……”
　　
　　“不行，我管他坏不坏，反正他害过你就别想我对他有好脸色，你以后也少跟他来往。”
　　
　　“……好吧。”尚青妥协，出了这么多事，他也不想跟玄天争了，省得再来千多个牺牲品，他的罪孽就更加深重了，更何况他怕玄天一但生气起来，会不会像砍那个范砦囊谎把翼飞也砍成了肉酱？想想都觉得牙齿发酸，有够恐怖的。
　　
　　话题慢慢的偏离了玄天最想要的‘珍贵’东西，不过玄天也不急，反正现在他的身体也需要好好的调理，等他有气有力了，再把尚青所有的‘东西’全都讨过来，暗暗压下那正在不安份的‘小一号’兄弟。
　　



☆、第 45 章

　　玄天的苏醒，感到最惊讶的是小福，看着搂着尚青靠坐在床上的人，愣了半天也没反应过来，而后对尚青露出了钦佩的目光：“你是怎么把少爷弄醒的？”
　　
　　在玄天的解释为，是被人打醒后，小福辶耍早知道他也打上几巴掌好了，真是难得的机会啊，这可是以前想都不敢想的事，那是多么的有成就感啊，可惜被玄天洞悉了他的想法，阴森森的眯了一眼，小福只能垂下脑袋跑去吩咐下人煮好吃的给少爷好好的补一补。
　　
　　里游也安心了，确定了玄天醒来后也不想再打扰他们，回到自己的临时客房，一进去便看见翼飞坐在窗边发呆，因为尚青的事，心情轻松了，对他的脸色也好了，坐到一旁问：“在想什么？杨公子醒了。”
　　
　　“嗯。”翼飞回应着，又静静的看了一会窗外的景物，缓道：“你跟我走吧？”
　　
　　“跟你走？？？”里游一愣，嘴角一抽……
　　
　　翼飞闷闷的说：“姓杨的不会想见到我的。”
　　
　　里游叹了口气：“你平时老实一点，他也不置于会赶你走，不过你想不想留也随你，我是不会跟你走的。”
　　
　　翼飞把脸转过来，淡淡笑道：“为什么？跟着我也一样可以让你吃香喝辣的。”
　　
　　里游摇头：“我跟着尚青只是想好好的照顾他，为他做些我能力以及的事。”
　　
　　“他有姓杨的照顾，不需要你，再说，你能做的事，相信那大将军一样能做到，而且比你做得更好。”
　　
　　里游又是摇摇头：“跟着尚青让我觉得平静，在古玩店的这半年里我过得很轻松，也不想再有太多的改变。”
　　
　　“你要是想，我们可以再去开一家。”
　　
　　里游无奈道：“我跟你什么关系都没有好不好？更不想有任何关系，本来好好的朋友你为什么非要弄得不三不四的？我真的不知道你到底想干什么。”一顿后说道：“你别给我说是因为喜欢我之类的，我知道根本就不是那么回事。” 
　　
　　翼飞看了他一会，低下头轻笑一声：“呵，我的确不是喜欢你，我也只喜欢他一个……只是，他注定不是我的……”
　　
　　“你……”里游心里一紧，皱眉道：“你喜欢尚青？”
　　
　　翼飞低声苦笑：“是啊，是不是觉得很可笑？你以为只有你跟着他才会觉得平静吗？难道我就不会？只是……也比你多了些不一样的感觉，想要的更多……”
　　
　　里游的眉头皱得更紧了：“你应该尽早将这种想法抛开，要是给杨公子知道了，你以后的日子也别想好过。”
　　
　　翼飞不以为然的再次把目光投向窗外：“你以为我不想抛开吗？只是很难，更怕一个控制不好给人看了去，所以才找上你的，找你掩盖别人的眼睛，或许也能掩饰心里不停冒出来的遐想，……你会帮我的吧？”
　　
　　里游想了想：“帮你骗过别人不是不行，只是你也不能这么下去吧？”
　　
　　“所以要帮，就帮得彻底一点吧。”说着把脸转回来：“跟我试试如何？反正我对你也挺有好感的，或许做一次我就可以把注意力转移到你这里呢？”
　　
　　里游几乎要翻白眼，骂道：“你脑袋有问题，我对你没有一点点那个兴趣！”
　　
　　“我有就好了，你也只需要躺着。”
　　
　　“你……”里游很想说脏话，可是温润的性格和良好的教育让他怎么都说不出来，一张白致的脸也气红了，于是站起身，大步走出房间不再理他，让他自个儿在这悲春伤秋好了。
　　
　　第二天，翼飞在没人知道的情况下走了，房间的桌上，给尚青和里游各留了一封信，虽然很想留在尚青的身边，只是他也没有看人面色的这种喜好，注定不是自己的，那就不强求吧，他相信总有一天能忘记对尚青的感觉的，又或许只是一时冲动呢，只要离得远远的，看不见就好了。
　　
　　给里游的信里写着他大概的去向，未了还说他要是那天想通了，随时可以去找他‘试试’，里游摇头一笑，把信给烧了。
　　
　　尚青看着那丝火光，好奇的问：“怎么烧了？”
　　
　　“因为我不想去找他。”里游随口回答，尚青就坐在他旁边，当然看到信的内容。
　　
　　“找他试试，是试什么？”尚青接着八卦。
　　
　　里游一顿：“没什么。”
　　
　　尚青描了描他，打开了自己的那封，里游难得的好奇一回，用眼角偷窥尚青手里的。前面的内容差不多，也是留了个去向，不过后面说的是，姓杨的要是对他不好，或是受了什么委屈也随时可以去找他，还说会无条件的养他一辈子。尚青笑眯了眼：“哈哈，这个兄弟不错，总算没白救。”说着把信叠得整整齐齐的放进一个小钱袋里，心想，这可是一个候补的衣食父母，一定要好好的收起来。
　　
　　里游失笑，这个‘小白’怕是一辈子都不会明白那人的心思了。
　　
　　翼飞走了，最开心的自然是玄天，之前碍于尚青在他不好赶人，现在他自动消失那是最好不过，心想这人总算有点可取之处，至少他识趣的不在自己面前扎自己的眼。
　　
　　日子一天天的过，玄天的内力以龟速进展着，尚青却努力非常，一天到晚的练功再练功，心想：“你现在剩下三成，那我只要努力一点肯定那天就能比你高了，到时你还不得要全听我的？”越想就越兴奋，越兴奋就越怒力，小福这个玄天的亲传弟子就成了尚青的专职教师，被他好学的学生整天缠着。马宏不太高兴，但又不能说什么，应该说不敢说什么，因为这是玄大爷允许的，不过玄大爷显然是想错了，他想的是尚青这么怒力，肯定是因为自己现在比较‘弱’所以想帮轻一下自己，这份心意他是越想就越甜，越甜就越放纵，反正他跟小福也弄不出什么来，还有马宏帮他看着呢。就这样，各人怀各人的心思过了两个多月。
　　
　　玄天的身子总算是调理好了，现在有气有力，所以他要实行把尚青的所有‘东西’都拿过来。
　　
　　华灯初上，吃饱喝足，沐浴更衣，月亮也渐渐冒出头来，该是滚床单的时候了。
　　
　　“青。”抱着人滚了一会。
　　
　　“嗯，你今天很精神啊。”尚青喘着气，衣衫凌乱，全身被人摸了个遍，下面的小兄弟抬了头，不过他觉得有些奇怪，为什么都做到这步了还不接着解放一下，停下手来喊他干什么？于是伸出手去，摸上某人坚硬的兄弟……所以说，习惯是一件很恐怖的事，经常缠来缠去的，现在自然得都不知害羞为何物了。
　　
　　玄天一惊，倒吸了一口气，拍开他的手：“今天不玩这个。”
　　
　　“？”不是吧？这样很难受啊，你不玩这个那你摸我干什么？看你也不好受吧，硬的，比我还厉害。
　　
　　“玩别的，更‘深入’的。”
　　
　　“？”尚青不明白何为更‘深入’的玩法，所以玄天吻着他，手摸到腰眼下面，股-沟里面，指尖按着某个地方揉得软无比时他还很享受的眯着眼，直到一节指尖的‘深入’……
　　
　　“喂！你小心点。”异物入侵使尚青立刻回过神来推开他往后退，皱皱眉头，扁着嘴，脸上表情没有惊吓，只有不满。
　　
　　玄天愣了，因为尚青的表情告诉他，他不知道自己在干什么，只是以为自己不小心乱碰而已，喘了喘气，艰难的解释道：“……深入”掂掂自己硬得不能再硬的兄弟，又看看尚青的PP，说：“这个……深入……那个……”
　　
　　尚青顺着他的动作和眼神理解了一刻钟，然后……眼睛瞪得如牛眼般大，惊恐道：“你别吓我！”
　　
　　“我没吓你……”玄天回答得很诚恳：“这样才叫做，这样才叫发生关系，这样才叫……什么都给我……”
　　
　　玄天一边说，尚青的头就使劲的摇，颤声道：“不……不可能……”
　　
　　“能的。”
　　
　　尚青大叫：“开什么玩笑！你的东西这么大！怎么入啊？想我死吗？我又不是女人！！！”
　　
　　“信我好不好？”玄天极其温柔的劝说。
　　
　　尚青摇头：“不好，看不见的怎么信都行，但这明摆着不可能的事，你要我怎么信？”
　　
　　“你又没试过，怎么知道不可能？”
　　
　　尚青皱起了眉：“你试过？”
　　
　　“……”玄天不说话了。
　　
　　尚青一下子坐起来，指着他问：“你真的试过？”
　　
　　玄天也跟着坐起来，刚刚的‘战’意几乎消失无踪，平心静气的决定实话实说：“以前试过一次，你也知道我几位爹……我就是好奇想试一试。”
　　
　　“那里试的？什么时候试的？跟谁试的？”
　　
　　“好几年前的事了，一个小倌，我连他长什么样都不记得了。”说着把人拉过来：“好啦，我那时候还没认识你，你不会为了这个跟我生气吧？”
　　
　　尚青消化了一会，由着他将自己抱紧，不过嘴还扁着，眉头还皱着。
　　
　　小倌他当然知道是什么，未来还有一家呢，只是这么新奇又不感兴趣的事他从来都没打算去了解过，书店卖的黄色刊物光明正大的也是男跟女的，所以不知道怎么‘做’也很正常，基本上大部份人都不可能知道，在这个世界，男风还是属于一种禁忌，所以尚青能轻易的接受，也算是异于常人了。
　　
　　“以后不准。”
　　
　　“当然。”
　　
　　“想也不准想。”
　　
　　“肯定，我对天发誓。”
　　
　　得了两个保证，尚青的脸色和缓下来，还笑了笑。
　　
　　难得的机会，不顺势而上那就是笨蛋，玄天摇摇他：“继续吧。”
　　
　　尚青犹豫半晌，抬头看着他：“不如……你让我‘深入’吧，我也想试试。”
　　
　　“……”玄天额上落下几条黑线：“你又不会，会弄伤我的。”
　　
　　“我小心点？”尚青商量道：“你一边教我，我一边做。”
　　
　　“……”玄天后悔了，不应该让他这么‘习惯’的，不然他现在绝对不会说得脸不红气不喘，想了又想，就算这次自己能劝得动他，下次指不定他还会再接再例，于是一改之前的态度，强硬起来：“不行。”
　　
　　



☆、第 46 章

　　“为什么？”
　　
　　“不为什么，你只能让我做。”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“凭你说什么都给我的。”
　　
　　“你就只会拿这句话来堵我？”
　　
　　“难道你想说话不算话？我答应过你的事那件没做了？你不是一直以来都强调说话要说话吗？”
　　
　　“是啊，我可以什么都给你，但你也可以什么都给我吧？”
　　
　　“……除了这个，其它都给你。”
　　
　　尚青又犹豫了，衡量了一下打起小算盘：“比如？”
　　
　　“不用比如，什么都行。”
　　
　　“那……你跟我走，不做这个将军，以后都不杀人行不行？”
　　
　　“就这样？”当然行，不做这个将军是迟早的事，而且应该也快了……
　　
　　“还有，你以后都要听我的，我说一就一，说二就二，我说走东，你不能走西，我要吃好的，你就要马上给我去买，伺候我，照顾我，在外时我的衣服由你洗，你的衣服你自己洗，这你不能怪我啊，都是你纵容出来的结果，还有，你也知道我喜欢行侠仗义嘛，所以以后我要你救人你就要救人，我要你说的多管闲事，你就得顺着我的意思多管一下闲事，最重要的是你以后不能对我发脾气，不能跟我大声说话，不能……”
　　
　　这边尚青扳着指头，如数家珍的不断说着，那边玄天已经接近两眼一翻，晕过去算了，这分明就是只吸血鬼！
　　
　　最后，玄天还是妥协了，没办法，为了以后的性福着想，这种不平等条约不想签也得签，不过，也没妥协得这么容易。
　　
　　“我保证了，你也说完了吧？说完就继续，不过先说好，你不准推开我，不能说这个不行，那个不行，在床上你就得全听我的。”说完也不等他回答，转过他面对自己，两手摆在他的膝盖上，一下拉开他的两条脚，再用力的一托，尚青整个人向后翻躺到床上，脚部高高的举起，私密处一点不留的暴露于眼前。
　　
　　“哇！你干什么？”尚青惊得大叫，随手拿起什么床单，枕头的就往下面塞，能挡多少是多少。
　　
　　玄天本来看得眯起了眼，一看见障碍物便两眼一瞪，低喝道：“拿开！”
　　
　　“你凶我？不拿！”
　　
　　“说了在床上你要听我的，你到底拿不拿？”
　　
　　“……”尚青咬咬下唇，算了，人在屋檐下，不得不低头，为了更重要的利益，这点牺牲还是可以接受的，于是索性把往下塞的被子床单盖到了头上。我啥都没看见，你做吧，做死我吧，尚青悲愤的想……
　　
　　看着被床单盖上前一刻的那张像是准备受刑的表情，玄天几乎笑出声来，托着关节的手慢慢的顺着大腿内侧一路抚摸到根部，指尖环绕着中心部份轻轻的徘徊，满脸笑意的看着那个小东西慢慢起了反应，双腿无意识的夹起来，但夹起一点点后又好像受控制似的迅速张开，一来一回，像极了在不停的颤抖。
　　
　　玄天看得气血上涌，刚刚下沉的战意迅速凝聚，一把将盖着某个脑袋的床单拉开，猛地压下去，吻上那张因呆怔的而张开的嘴唇，用力的吸吮，舔咬。
　　
　　“唔……”微微的刺痛让尚青吭了几声，却听话的不作任何反抗，甚至慢慢的享受般的作出回应，两根舌头开始玩起你追我赶的游戏，你舔一下，我咬一下，你咬一下，我便用力的吸你一下。
　　
　　这个吻差点令两人都窒息，额头对额头，鼻尖碰鼻尖的两人同时看着对方的眼睛喘息了一会，而后慢慢的，两人都笑了。
　　
　　“好玩吗？”玄天问
　　
　　“好玩，继续？”
　　
　　玄天没有回答，只是笑着再次吻上那两片因吸吮而变得红肿，湿润的嘴唇。
　　
　　两具赤-裸的身-躯撕磨了将近半小时，最后玄天实在忍不住了，手指尖向着后方探去，尚青一僵，随即又放松了，不过还是不太放心的问了句：“会不会有事？会痛吗？”
　　
　　理论上是不会有事的，至于痛嘛，玄天实在不知道，因为他的第一次也不怎么愉快，虽然不太记得那位小倌长什么样了，但是那次的感觉还是令他印象深刻，原因就出在于他当时也不会，对着个小倌也不想做什么前奏，更别说是预备工作了，就那么当他女人一样，一顶到底，结果人家虽然‘身经百战’也不免出了不少血，玄天也只当他是破-处，只管自己做，但是实在太紧了，没有多少快感，反而觉得是有人在用力的着他的弟弟，让他进退不得，直到最后也没释放出来。（这不能怪人家小倌啦，谁痛了都会肌肉收缩吧？况且人家是红牌大倌，那有像你这么粗鲁只管自己做的？这就叫做自作自受。）之后在杨老爷热心的‘教导’和跟尚青确立关系后，再找了不少书刊的研究下，才稍微了解到一些关键。
　　
　　“我会尽量小心的。”虽然不知道会不会很痛，但玄天还是向他保证了。
　　
　　尚青做了个深呼吸，又放松了一些，想起一会儿要做的事，脸上很久没有泛起过的红晕，又浮出了一丝丝，闭上眼后，他发觉后面被人抹了点清清凉凉的液体，然后有东西慢慢进来了，细细长长，骨节分明，嗯，应该是手指，虽然感觉很奇怪，但并不痛，于是尚青忍了，然后是两根，三根，感觉得出玄天真的很小心，每个动作都慢得像爬在青菜上的菜虫，一点都不痛，只是觉得里面越来越涨，越来越饱满了。
　　
　　玄天已经是满头大汗，最主要的是下面的兄弟开始在强烈的抗议，尚青不痛，他可是又涨又痛又空虚，这种感觉非常矛盾，克制着抬枪上阵的冲动，小心翼翼的做着准备工作，还要怕一个不小心的来个大出血，那么他就极有可能以后都别想上他的床了。
　　
　　前期工作总是艰辛的，但也总有熬过的一刻，于是在玄天鳖得快爆炸的时候，小兄弟终于尝到甜头，整个钻进去了，玄天忍不住昂起了头，畅快的舒出一口气，全身紧嘣的皮肤都在这一刻得到扩张，体内灼热的温度舒服得让人直想大喊。
　　
　　而尚青呢？你说中指和母指的指尖在接触后，中间那个圆最少都能伸过去五到六根手指吧？就以五为基础，从一根直接加到三根可能觉得没什么，但从三根直接加到五根或以上，从菜虫啃菜的速度变成盘蛇捕猎的一冲，那就是另一条恐怖的算术题了，所以，如今的尚青是被撑得说不出话来，咬紧着牙关，差点休克过去……
　　
　　娘的啊！谁说不痛的？！！
　　
　　（没人说过不痛）
　　
　　他说会小心的啊！！！
　　
　　（他已经很小心了，我为你默哀，你就忍忍吧。）
　　
　　我、已、经、在、忍、了――！
　　
　　（嗯，很好，你是个好孩子。）
　　
　　………… --##
　　
　　青雅的粉绿色纱帐轻轻摆动着，调皮的月色从窗外影照着纱帐垂下的一角，随着晃动，阴影欲进欲退，似害羞的窥探着床上两个纠缠起伏的身影。
　　
　　“唔……哈……”床上原本传出的咬牙切齿抽起声，渐渐变成了轻浅诱惑的呻吟声，刚才还在心里不停骂着脏话的人，如今脸颊绯红，双眸半掩，黑色的眸子上蒙着一层雾气，洁白的齿贝咬紧下唇，就算此时的感觉再怎么舒服，他也不要让那羞死人的声音再次加大。
　　
　　前面和后面都被人热情的刺激着，动作一下猛过一下，速度一段快过一段，就是在战场上冲锋陷阵，欲血奋战，也没上面的人这么拼命的，下面的人被他撞得骨头都快散了，却又偏偏不想这么快就结束，因为就差一点点，只要一点点，他就能接近高峰，飘上云端。
　　
　　“啊……”终于，在下一刻得偿所愿，一抹白光脱离了撑制，一飞冲天，下面的人爽了，只是上面的人也在这一刻彻底放纵，马力全开。
　　
　　刚刚的快感还没缓过劲，全身的皮肤还处于最敏感的时候，紧接着又要承受下一波更快的冲击，这绝对不是初常滋味的人能够接受的，所以，下面的人在最后时刻，用仅剩的一丝力气一夹后，便眼前一黑……晕了。
　　
　　“唔――”上面的人也在那最后一夹的同时，把酝酿其中的白影夹进了仙界去，然后瘫软在晕过去的人身上，嘴角带笑的慢慢缓冲着那份快感。
　　
　　这次经历不是一般的畅快，无论是过程还是最后一击都是前所未有，特别是一边冲锋，一边看着那双蒙上水气的诱人眸子，听着那熟悉的声线，压抑的呻吟，怎可只用欲-仙-欲-死来形容？上面的人终于在上一次不愉快的阴影中彻底的解脱出来，而且还上隐了，稍微回味一下，小兄弟便再次有了反应，只是碍于下面的人晕过去了，所以不能太过份，因为他的宝贝是非常难哄的。
　　
　　把宝贝抱到浴池里干干净净的洗了一遍，擦干身子后又抱回床上摸了一遍，未了忍不住在腹部下面的小东西上轻轻的咬了一口，整个过程中，晕死的人依然晕着。
　　
　　神清气爽的人眷恋的看了两眼床上面的人后，便开始对着藏在某处的一个小钱袋，打起了主意，钱袋里一个铜钱也没有，不过小玩意倒是不少，其中就包括那双送给‘媳妇’的玉佩和一些尚青认为比较重要的东西。
　　
　　打开后全倒了出来，拿起玉佩看了又看，越看就觉得它价值连城，真金难买，在手里玩了一会后，开始细数这里面都藏了些什么，有一个小瓶子，有点眼熟，里面十几颗药丸子，瓶口嗅到鼻子前闻了闻，是杨家家传疗伤圣药，应该是从小福那坑来的，翻翻找找，最后被一张叠得整整齐齐的纸吸引了，虽然知道这样偷看人家私隐的行为很不好，但都看了这么多了，不差这一张，最后回头看了一眼不知是晕迷了还是熟睡了的人，心想，看完后摆整齐就好了，到时只有天知地知和自己知，他的宝贝是不会知道的，只是当他打开信看完后，别说摆整齐了，马上恶狠狠的点起了一把火，将信给烧了。
　　
　　我的宝贝是你能养的吗？就知道你心怀不轨，就知道你异想天开，做你个春秋大梦去吧！某人一边烧着信，一边盯着那火光在心里开骂。
　　
　　直到第二天尚青能下床穿衣，拿过小钱袋的时候，某人才感到心虚，一边轻手轻脚的亲自伺候着，一边死盯着他的一举一动，就怕他什么时候会打开钱袋来看看，不过俗话说的好，怕什么便来什么，钱袋一到手就被人打开了，低头找了找：“咦？”的一声，杨某人连忙抬头望横梁，胸口一下下的狂跳着，只是等了半天也没人再发出疑问，反而是一块玉佩摆到了眼前晃了晃。
　　
　　“喂，上面有什么？这个要吗？”
　　
　　“啊？”杨某人愣了半晌，拿过玉佩心虚的干笑道：“呵呵，要，当然要。”
　　
　　“这就当是给你的生辰礼物了，到时候别再找我要，你知道我穷。”说着把钱袋系好，放到怀里。
　　
　　杨某人松了口气：“行，这个就很好，不用其它了。我一会有些要出去办，晚上回来吃饭。”
　　
　　“哦，我要吃百味楼的杏仁酪。”
　　
　　“好，我回来的时候帮你买。” 
　　
　　这厢玄天一走，尚青便开始翻箱倒柜找东西，因为他的第二个衣食父母不见了，最郁闷的是那个地址他只看了一眼就不记得了，又不敢问玄天有没有见过，心知那人小气得要命，要是让他知道有这么一封信，指不定就要抢过去给烧了。
　　
　　唉～所以说啊，做坏事也要分先后和场合，绝对不能冲动，要是这信是当着尚青的面烧的话，那么尚青肯定连顶嘴都不敢顶一句，真是，失败啊失败～
　　
　　三天后，皇帝令人前去送上礼物，提早祝贺玄天的生辰之余，一道圣旨从将军府内扬起，玄天被消去大将军的头衔，交出兵符，不过也从原来的郡王升为了亲王，但是封地只多了一处，就是――於梭，这个於梭绝对可以说是份大礼，比起十多处平常的地方都绰绰有余，因为只要成为封地，就意味着一切的税收都归玄天所有，‘未来’更是变相的归还杨家，由杨家处理，皇帝不再干预。
　　
　　玄天笑了，尚青激动了，盯着玄天的脸看了又看，觉得他一下子英俊了不少，脸上仿佛金光闪闪的。於梭归玄天管啊～，这代表了什么？代表了他现在可以在於梭横着走了。
　　
　　只可惜尚青高兴得太早了，因为玄天这个笑并不是为了尚青，而是因为杨家可以进一大步的脱离这片大陆，脱离皇帝的管治。
　　
　　大半年后，玄天，尚青，里游，小福，马宏，还有当初陪尚青去武林大会的正仁，正道，中途走了的正义，还有一个正德，一行九人再次来到於梭。
　　
　　於梭成为亲王的封地是一件大事，至于是不是喜事，那就见仁见智了，不过大大小小的地方官员是绝对不敢怠慢的，从圣旨下来的那刻便在后方一大片的区域里开始迁移平民，或分界线。百姓，官兵一个都不放过，以能导出最多的人手，最快的速度修建起亲王府，直至亲王架临，所有官员通通赶至主城，二字排了一路迎接他们的这位亲王，场面是历史性的既热闹又严肃。
　　
　　到了午间的盛宴，由知府出的主意，开了上千席与民同乐，其中有官，有商，更有民，比起皇帝的大寿更热闹，直到晚上更有巨大的花炮在空中升腾绽放，花瓣如雨般纷纷坠落，整个夜空被照得璀璨夺目，五彩斑斓。
　　
　　“好壮观啊～～～～”看着下方上万人的宴席，还有上方仿如白昼的星空，尚青吐出有史以来最长的惊叹声，星空中爆响一下，他的心便跟着猛跳一下，墨黑的眼珠子更由影照而下的七彩耀光所取代。
　　
　　今天是亲王正式接管於梭的日子，也是尚青的生辰，本来这亲王府玄
　　天是不打算建的，更没想过弄得这么大阵容，不过，为了尚青，让这许多人劳师动众的来帮忙热闹一次又算得了什么？最重要的还是让尚青看得精彩，笑得开心。
　　
　　“青，跟我去海外吧，见见我老爹和另外两位爹爹。”
　　
　　“海外？”尚青从漫天烟火中回望过来。
　　
　　“嗯，过东边的大海。”
　　
　　“海……”尚青一愣后浑身充满了激-情：“那片大海真的能过？”
　　
　　玄天微笑道：“能，想过吗？”
　　
　　“会不会掉下海？”
　　
　　“不会，过吗？”
　　
　　“过――！”
　　
　　玄天听着这声高喊，脸上洋溢起由衷的欢笑，一瞬间的眸光，春暖花开，神采飞扬。
　　
　　END，完结了～
　　
