　　文案

　　他是美貌的太监，是阴阳双合的天娈之身，三次失忆换来四人一生相护，这美貌是祸是福？

　　攻一（美强帝王）：千问，来给朕暧床！

　　攻二（温良将军）：我救了你，所以你是我的！

　　攻三（腹黑千里王）：你是我买回来的小倌，所以要听命于我！

　　攻四（超腹黑魔头）：不要问什么理由，谁也别想抢走你，除非我死！

　　=====美人谣====

　　美人笑，醉朱颜

　　倾倒众生谈笑间

　　恨不能金屋藏娇住入院

　　梨花雪，春树间

　　风情堪比桃花艳，醉流连。

　　拂琴弦，身姿婀娜舞惊天

　　风动间，恍若仙子落人间

　　共宿眠，夜半香幽轻飘散

　　纠缠间，情丝已暗连

　　自知生情也无怨，只愿与伊朝暮间。

　　--------------------------------------

　　楔子

　　深夜，街上的人们都已经熄灯准备睡觉了，独独这座大院内，仍然灯火通明。

　　“小美人，今晚你来伺候大爷吧！”一个肥头大耳，眼小如缝，一身绫罗的中年男子淫着着扑着一个眉清目秀的女子。

　　女子害怕地一闪，差点哭了出来：“老爷，你就饶了小女子吧，我给你磕头了！”

　　“哼，敬酒不吃你吃罚酒！”肥胖男子勃然大怒，“来人呐，把她给我绑到我房里去。”

　　这个肥胖的家伙叫朱一钱，本是一无赖混混，机缘巧合之下偶得了一笔钱，捐了四品官做做，于是过起了吃喝嫖赌，收受赌赂，强抢民女的日子。

　　正在他喝着小酒，想着床上的美人儿时，突然闯进来了一队官兵。

　　“来人那，把这个强抢民女，欺压百姓的狗官给我捆起来，所有的家产全部充公！”一个御前带刀的侍卫大声地喝道。

　　朱一钱手一抖，酒杯应声落地：“大，大人，小人犯了什么罪了？”

　　这朱一钱向来胆小如鼠，此刻更是吓得瑟瑟发抖，众侍卫七手八脚地他捆了个结结实实送到侍卫长面前。

　　原来朱一钱强抢了无数民女，终于激起民愤，一纸千人状，告到了当今皇帝，居一轩面前。

　　居一轩龙颜震怒，立刻命皇家侍卫连夜抄他的家，此时事发，他还仍一头雾水。

　　侍卫一抄家不得了，除了搜出大匹的金银珠宝外，他的后院竟关押着数十位美貌的少女，想来都是供他取乐的玩物。

　　肥胖的朱一钱吓得几乎昏了过去，他的正室一直不能生育，所以他才拼命地纳妾，可能是他做得坏事太多，遭到天谴，竟然都无所出。

　　好容易在他年过四十时，正妻才怀上了一胎，据大夫把脉说是男胎，如今已经足月，他正暗自欢喜马上要后继有人时，谁料一道圣旨让他的人头即刻不保。

　　“大人，你行行好，饶了我吧！”朱一钱拼命地磕着头，拉着侍卫首领的衣角泣道：“要不我把全部家产都给你，你就饶了我吧，我娘子就要生了，孩子不能一出生就没有爹呀？”朱一钱哭得声泪俱下，但侍卫却丝毫不为所动，笑话，皇上下的命，谁敢反抗！

　　正时他苦苦哀求之时，忽然听到他娘子大叫一声：“疼死我了，我，我要生了！”

　　朱一钱的脑门上更是憋出了豆大的汗珠，紧张地说：“你听，我娘子，她要生了，求你。。。。”

　　正在他苦苦哀求之时，一顶明皇的轿子行到了府前。

　　轿落，帘开，一个四十开外，颔下微须的中年男子缓缓下轿，众人顿时跪倒参拜：

　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“唔，平身吧！”中年男子气度从容优雅，不怒自威，有着天生的霸气，但多年的旧疾让他面有倦色。

　　“皇上，家产清单已经点过，总共有十一万七千两白银！”礼部的官员递上单子请他过目。

　　“蛀虫！”居一轩皱眉厌恶地骂道。

　　“皇上，这个贪官怎么发落？”侍卫首领踢了朱一钱一脚问道。

　　居一轩环视一周，道：“他强抢的良家女子，全部释放回家，至于他的家人，成年女子或为妓或为奴，任刑部发落，成年男子全部发配至边疆充军，末成年年男女贬为庶民，自行生存！”

　　他刚颁完令，忽听一声凄厉的叫声过后，一个婴儿的哭声哇哇地响了起来。

　　朱一钱双手颤抖地想要爬过去看看他唯一的一个后代：“我有儿子了，哈哈，我有儿子了！”

　　“把朱一钱就地正法！”居一轩一看到他那肥胖的身体就不由地来气。

　　“是，皇上！”侍卫听命，一刀下去，朱一钱瞪着不甘的眼睛，望着内室，他还末来得及看亲生儿子一眼，已经尸首两处，气绝身亡。

　　居一轩被哭声所吸引，信步走进了内室，床上，躺着一个脸色苍白的绝美妇人，她手里正抱着一个刚出生的婴儿。

　　那婴儿粉粉嫩嫩，如含苞的花蕾一般，双眼尚末睁开，如凝脂般的皮肤光滑无暇，居一轩心中一动，想起了他的皇儿，居然！

　　居然刚出生时，也是这般可爱呢！

　　“皇上，求你饶了我孩儿的命，他是无辜的！”妇人哀哀地说。

　　居一轩转身吩咐道：“把他带进宫中，做为内侍太监，并赐名千问，供太子玩乐！”

　　这一道圣旨，彻底让朱家断了后代，妇人听完后竟晕了过去！

　　她可怜的孩子出生还不到一个时辰，已经被人决定了命运，做一个太监！

　　让她这个做娘的如何接受得了？

　　早就宫女过来仔细地包好了小人儿，把他抱在怀里轻轻地哄着。

　　居一轩进轿：“回宫！”

　　这个被赐名千问的婴儿也随他一齐回到了宫中。

　　第一章

　　十五年后，琉国帝崩，少帝居然继位，由太后辅政。

　　新帝的寝宫内正焚着袅袅的龙诞香，一重重雪白的帐缦如堆雪砌玉一般随风轻飘。

　　明黄的织绵纹龙蜀锦被，正静静地躺在雕花的檀木床上。

　　屋内只有一帝一内侍，显得安静而又温馨。

　　“千问，过来给朕更衣！”一个身穿龙袍，面如美玉，剑眉星目的少年懒懒地叫道。

　　“是，皇上！”一个身量苗条，低眉顺眼的少年温顺地答道。他轻轻地替少年天子脱下龙袍，然后端来一盆温水，把少年白玉似的脚放在盆内，轻轻地洗着，一双乌墨如玉的眼睛里含着无限的爱慕和敬仰之情。

　　琉国的王，居然，才十七岁，已经少年有为，征战四方，除奸用忠，得到百姓的拥护。虽然他白天是英勇冷静的，也只有和他独自面对时，才会露出孩子般的可爱和顽皮。

　　他是他的王，千问从小就知道，自从他懂事起，他的心里眼中便只有他。

　　冬暧床夏取冰，秋分时节加衣赏，他无一打点得妥妥贴贴，就连太后也夸他比一个细心的女子还强，每每这时，千问总是羞红了脸，把头低低的垂下。

　　因为，他所做这一切，都是心甘情愿的！

　　同样大小的年纪，居然冷静如豹，勇猛如虎，而他却胆小懦弱，温顺无害；所以让自己情愿为他端茶倒水，屈身服侍。

　　居然翻着一堆堆的折子，有些烦燥地抚着头，当一国之君竟如此难，每天要处理数不清的事务，回到宫中还要面对那一群争风吃醋的女人，头疼！

　　朝中事务繁忙，他早就告诉过母后年纪尚轻，还不想纳妃，偏偏太后自做主张为他先了十几个秀女，还夜夜拿着名单请他翻牌子，希望他龙种早播，生下一个太子来！

　　千问细心地加了一把龙诞香，走过来以修长柔软的长指给他轻轻地按着头部，轻声慢语地说：“皇上要注意身上，不要累坏了！”

　　虽然千问已经十四岁了，但他软甜如女孩子的声音却依然没变，加上性格恬静，每每听到他的声音居然就会觉得舒服了很多。

　　居然闭着眼睛，一只手却摸到了千问的手上，他沉声说：“千问，今晚还是你陪朕睡吧，告诉内务府，今晚不用那些女人等了！”

　　“是！”千问脸色一红，轻轻地抽离了手，陪着皇上睡已经六年了，随着年岁的增加，他也知道了不少事，但皇上不下命令，他只能一直陪睡，何况，他已经习惯了他身上的味道。

　　轻纱罗帐一层层的被放下，红烛泪一滴滴的流尽，一缕缕龙诞香的味道在宽大的屋内弥漫着。。

　　明黄的锦被内，两个明媚如花的脸蛋互相依靠着。

　　被下，居然很自然地搂着千问纤细若无骨的腰肢，把坚毅的脸埋在他的胸前，甜甜地睡着。。。

　　千问却无法入眠，因为他有一个秘密，一个足以可以让他死一千次的秘密，虽然皇上让他拥有的这个秘密，可是随着年龄的增长，他越来越害怕这个秘密的存生。

　　第二章

　　香甜的一觉醒来，千问已经为他准备好了温水洗面。

　　居然露齿一笑：“千问，今天要朕要外出体察明情，你也一同去吧！”

　　“是，皇上！”依旧是温顺的答应，千问的心里却泛起了涟猗，外面是一个陌生的世界，他已经很多年没有出过皇宫，自然渴望能出去看看。

　　千问打扮成书童的样子背着包袄跟在居然身后，居然拿着一柄扇子，潇洒地踱着步子观赏着周围的景物。

　　“冰糖葫芦！”一串串甜香诱人的糖葫芦吸引了千问的脚步，居然看着他谗得粉色的嘴巴微动，使劲地咽着口水的样子，二话不说掏出一锭银子：“老板，这糖葫芦我全买了！”

　　老人高兴得接过银子：“谢谢客官！”

　　“给你！”一个插满冰糖葫芦的棒子送到了千问手里，千问受惊似的脸一红，慌乱地说：“皇。。。”

　　居然凤目一瞪：“皇什么皇？跟你说过多少次了，出门在外叫我公子，然公子，知道吗？”

　　千问脸上的红晕更深，低下头说：“是，然公子！”

　　居然被他羞涩的样子逗得笑了起来，这个千问，什么时候都是这么可爱！

　　他取下一根递到千问嘴边：“平常都是你伺候我，今天我来伺候你一次！”

　　千问摇着手，墨玉般的眼中几乎要流出泪来：“不，不行！”

　　突然嘴里被冰糖葫芦塞了满嘴，噎得他说不出话来，千问只得慢慢地吃着。

　　他粉红的唇上沾着细碎的冰糖沫儿，晶莹的泛着光，居然忍不住抬手替他拿掉嘴边的沫儿，千问脸色更红，在阳光下如娇嫩的花儿一般让人忍不住想亲上一口。

　　居然把手指放在嘴里，好甜！堂堂天子居然被他引得也想吃这个便宜的冰糖葫芦了！

　　居然不由分说地抢过千问吃了一半的冰糖葫芦咬了一口，像孩子一样舔舔嘴：“好吃，我在宫中从末吃过么好吃的东西！”

　　千问细心地挑出核，托上手心送上居然嘴边：“好吃就多吃一些，难得出宫一次！”

　　居然含着果子，连带把千问如嫩葱般的手指也含也进去，一种温热的感觉让千问全身一震，正对上居然含笑促狭的眼，他急忙低下头：“公子，好多人！”

　　居然放开手指，啧啧嘴，似乎还在品味那手指的感觉，突然小腹一热，他竟然有了反映！居然为自己这不正常的反映吓了一跳，他面色一正说：“前面有家饭店，今天就尝尝民间的风味食物吧！”

　　“来啦你呐！客官要点啥？咱这小店最出名的酒糟鸭子来一个？”小二一边擦桌子一边打着广告。

　　居然摇着扇子慢斯条理地说：“把你们这里的风味菜上几道！”

　　“好嘞你呐！”小二倒好茶，满面春风地招呼着下一位。

　　咚，一声巨响引得居然和千问都回过头去看，一个骠悍的大汉带着一帮人提着鬼头大刀，气热汹汹地来到了客栈：“小二，给爷上菜！”

　　小二有些害怕地走上去：“洪爷，您看是不是得把上个月您吃的饭钱给结一下，咱们这小店本小利薄，没银子周转呐！”

　　洪爷晃了晃刀不耐烦地说：“让你上菜就上菜，还怕洪爷不给你银子吗？快去，不然我这兄弟们等不及了来闹事，我也管不了啊！”

　　说完他身后的一群人都闪出了刀，小二吓得苦着脸跑完了后堂，哀声叹气地自认倒霉，居然把桌子一拍，龙威震怒：“简直不像话，天子脚下，竟然有人欺行霸市。。。”

　　千问立刻按住他的手轻声说：“公子，他们人多势众，千万不要冲动！”

　　话音刚落，洪爷已经听到了动静，晃着一身肥肉来到了两人桌前

　　“哟，小子不想混了？敢找你洪爷爷的碴？看你皮光肉滑的，给洪爷好好地认个错，洪爷一高兴说不定就原谅你了！”一边说一边想伸手摸居然的手。

　　千问挡在身前：“你们知道我家公子是谁吗？竟敢对我家公子动手动脚，小心你们的狗命！”

　　“哟，这个更漂亮，我管你家公子是谁呢？你去打听打听，这方圆十里哪个人不知道我洪爷的名号，我看你们八成是女扮男装出来私会的小情人！把衣服脱了，给爷们看看你到底是男是女？”

　　洪爷狞笑着逼了过来！

　　第三章

　　“公子，你快点走！”千问有些怕怕地向后退着，但娇弱的身体却依然护在居然身前，

　　居然急红了脸：“不行，千问，你不会武功，怎么对付得了他们！”

　　洪爷摸了一把千问滑嫩的脸蛋，哈哈大笑：“你们别反抗了，不如都从了大爷吧！”

　　周围的人早见状不妙四散逃走，没有一个出面管闲事的，千问厌恶地看着洪爷，一边急急地催着居然：“公子，你关系着国家民生，快走，千问只是一个小书童，他们不会把我怎么样的，你要再不走，千问就死在你面前！”

　　墨黑的大眼睛里盛满了坚决，柔弱的千问第一次用强硬的口气跟他说话，居然跺跺脚，怒视了洪爷一眼，这才留恋地看了千问一眼，拔腿向外逃去！

　　千问用弱小的身体挡住他们的去路，红嫣的嘴唇被咬得肿了起来，这些大汉狞笑着转了上来：“哈哈！跑了大的有小的，这个味道更好！”

　　“呜呜~放开我。。。”几乎不费什么力气，千问就被他们牢牢地抓住。

　　洪爷流着口水yín笑着：“把他抬回去，嘿嘿，今晚让爷好好享受享受！”

　　娇小的千问像一个大汉轻易地扛在肩上，不顾他的挣扎向门外走去，一路人行人纷纷避让，生怕惹到洪爷。只有少数几个人同情地叹着千问的命运。

　　他们要把他带到那里去？千问惊恐地看着越来越荒凉的路面：“呜呜~你们要把我带到哪里去？”千问的大眼中含满了眼泪，让人忍不住的心疼。

　　果然洪爷也换了少有的温情频道，丑陋的嘴脸凑上去啃了千问的花朵般脸蛋一口奸笑着说：“回大爷的山寨去呀！小美人，你就等着大爷好好宠幸你吧！”

　　这些人疯了！居然对他一个男人，哦不，太监，做出这种事！天啦他不要！

　　千问的眼泪大滴在滑落，居然，你回到宫中没有，快来救我呀！

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　居然气喘吁吁地跑回宫中怒喝道：“来人，给我，捉，捉那个叫什么洪爷的，快去救千问！”

　　“是！皇上！”整齐的军队齐声呼喝一声，迅速向宫外行去。

　　居然正要跟去，一个清亮的声音让他停了下来：“皇儿，你这匆匆忙忙的是要干什么去呀？”

　　威严的太后正扶着宫女向内殿走来，居然虽然心急依旧行了礼：“回母后，孩儿的贴身太监千问被恶人抓去，孩儿正要去救他！”说完就要向外冲去。

　　“站住！”太后威严地喝道：“不就是一个太监吗？死就死了，再挑一个侍候着，皇儿的性命担负着国家安危，岂可轻易以身犯险！”

　　在这皇宫里，所有人都知道，太后是天！

　　自从父皇去世后，母后就以自己年级还小为由，一手执政，居然这个皇帝，不过是虚有其名罢了！

　　虽然她不是自己的亲生母亲，但她的话居然不得不听，他只好停下脚步叹着气回到上书房内。

　　“皇上，吃点桂花糕吧？”小太监福儿轻轻地说。

　　啪，桂花糕被打落在地：“朕不吃，不吃！”一肚子怨气全数发在了福儿身上。

　　呜呜，可怜的福儿跪下来捡着碎片，如果是千问在这里，皇上肯定不会发火了！

　　“皇上不要担心，奴才看千问福星高照，必能逢凶化吉。。。。”看着龙颜大怒的样子，福儿壮着胆子说。

　　“滚！”还没说完就被龙音吼了回来。

　　福儿急忙退下滚了出去，皇上的杀气好历害呀！

　　千问，他竟有这么大魔力，让皇上为他着急，看来他飞黄腾达的日子不远了，回来以后，一定要好好巴结巴结他才行。

　　看着沙漏一点点地流淌着，居然急得在宫内不停地跺着脚，焦急在转着圈子，千问，你一定不要有事啊！如果没有你的相陪，我都不知道以后的日子怎么过了？

　　他沮丧的坐在凳子上，脑海中浮现了一幕幕千问和他在一起的日子，他总是细心妥贴替他打点好一切，他总是要闻着他身上甜香的味道才能入睡，他如墨一般黑的大眼像一弯泉水般清澈透明，做错事时的惊慌表情。。。都让他疼惜不已。

　　八年过去了，千问已经如他的手臂一般重要，这次他为了出宫玩竟然把他弄丢了。。。

　　唉，居然不停地叹着气，直到侍卫匆匆地赶来

　　“怎么样？”他急急问道

　　“回皇上，属下赶到时，那帮人已经被打得落花流水，并没看到千问，经属下逼问，那个自称洪爷的说千问被人救走了！”

　　救走了？居然先是一喜又是一忧，还好他没事，但是千问自小便在他的保护下生活着，从末出宫半步，皇宫里的人也从末有人敢为难过他，如今他能否适应外边险恶的生活？

　　居然掏出令牌：“速速调动兵马出城寻找，一定要把他找回来！”

　　第四章

　　一堆燃烧的火堆旁，一个黑衣人怀里抱着昏迷的千问正在烤着野兔，烤肉的香味让千问闻香醒了过来，肚子咕咕一叫，他舔了舔嘴唇，长长的睫毛动了动，张开了如黑宝石般的眼睛。

　　黑衣人咽了口口水，天，这个小男孩竟如此诱人，怪不得那帮士匪要对他非礼。

　　千问眨眨眼，这才看清不是黑衣人的模样，他惊叫起来：“你，你是谁？”

　　黑衣人轻笑一声：“如果不是我救你，恐怕你早就被人给吃了！”

　　千问的脸腾一下红了起来，他扭动着身子想脱离黑衣人的怀抱，因为他看起来好凶好有杀气，不像居然一样温柔。

　　黑衣人冷俊的眉皱了起来，拍拍他不安份的小屁股，撒下一块兔肉喂到他嘴里：“你身体虚弱，别乱动！”

　　他自己也被这举动吓了一跳，如果被人看到冷血无情的杀手冷一刀竟抱着一个小男孩喂东西，不知多少人的眼珠会掉下来。

　　千问红着脸让他喂食，乖乖地躺在他怀里不敢乱动，他救了自己，应该是好人吧？

　　看着怀中的人儿皱起清秀的眉毛，嘴巴还一嘟一嘟的地吃着东西，红润的小嘴上油亮的闪着诱人的光芒，冷一刀掏出手绢替他抹去了油渍，然后喂了千问一口酒。

　　千问惊恐地看着越凑近越近的嘴巴，快速地咽下食物；“我不会喝酒，啊~咳咳。。。”

　　冷一刀有点生气地瞪着眼睛，“笨蛋，酒都不会喝！”

　　千问自小服侍人习惯了，突然被人喂食，说不出的难受，不知那酒是什么酒，喝下去之后肚子里像火烧一般，不如皇宫的蜜酒好喝。他晕乎乎地想站起身：“呃，我，我要回~”

　　冷一刀看着他迷糊的样子可爱极了，白嫩的脸上喝完洒后染上了两朵桃花，水眸星星一般迷蒙，他略使小计，千问便扑通一声向前摔去。

　　冷一刀接住那个柔软的身体，又喂了他一口酒：“傻瓜，男人哪个不会喝酒，我来教你啊~”

　　“我。。”呜，我不是男人啦！

　　这次他喂完酒后含着两片红艳的唇瓣品尝起来，又香又软还带着酒的辣味，冷一刀控制不住地深吻下去，软长的舌头撬开千问的贝齿寻找着柔嫩的粉红的小舌头。千问只觉得身上软绵绵的没有一丝力气，什么东西堵得他呼吸好困难。

　　嘤咛一声，他皱着眉头，扭动着身子，试图呼吸一口新鲜的空气，冷一刀觉得那柔软的小身体似乎要化了一般贴在他身上，千问的呻yín分外诱人，让他停不下来。

　　千问终于忍不住了，张口咬到了冷一刀的舌头，冷一刀一疼松开了口，千问好容易得到自由，立刻大口大口地呼吸起来。他抬头看着一脸情/欲的冷一刀怕怕地问：“你，刚才，为什么要对我，那样？”

　　冷一刀一怔，是啊，自己这是怎么了？号称冷面无情的他竟然对一个小男孩儿动起情了？他低下看着千问如小鹿一般湿漉漉的眼睛忍不住又压下了被他吻得红肿的香唇。他不想考虑自己是怎么了，只想品尝怀里的人儿的味道。

　　千问呜呜地抗议着：“呜呜，我要回皇宫，呜呜，居然，居然救我~”

　　皇宫？冷一刀停止了动作，眼神变得冷凌逼人，吓得千问缩了缩肩膀

　　“你是皇宫里的人？”

　　千问老实地回答：“我是皇上身边的小太监！”

　　咚，他被摔在了地上，可怜兮兮地揉着屁股千问委屈地说：“干吗摔我？”

　　正在这时一群点着火把的侍卫奔了过来“千问，你在哪里？千问。。。”

　　冷一刀叹息一声，恋恋不舍地看着水灵的人儿，可惜，他从来不跟皇家打交道，更可惜的是他竟是个太监！

　　但忍不住地他取下怀里的一枚玉佩塞到千问手中：“遇到危险找着这块玉佩找冷一刀，自然有人救人！”说完吻了一下千问长长的睫毛，飞快地闪入黑暗中。

　　一群人终于找到了千问，顿时欣喜若狂地抱着他上下检查着有没有少一根头毛，他们的皇帝可是发下狠话，说千问少一根头发都要跟他们算帐，呜呜，总算千问安然无恙。

　　就这样，一个小太监被皇家侍卫用轿子抬着如宝贝一般送回了皇宫，脚一落地，就看到居然奔了过来，千问眼眶一红，想伸手来拥抱下主子，不料他的双臂被居然牢牢圈在怀里：“千问，还好你没事，吓死朕了！”

　　千问也及时哭起来表达着与主子分离的痛苦：“呜呜，皇，皇上，我终于又可以服侍你了！”

　　千问说完这句话，一阵眩晕，倒在了居然怀里。

　　“你怎么了？千问？太医，快传太医！”居然焦急地喊着。

　　第五章

　　“皇上不必心急，千问只是不胜酒力，饮醉了而已！”慌慌张张赶来的太医以为是皇上病了，原来是身边的一个小太监醉了而已！

　　他擦擦汗，诧异地看着面有忧色的皇上，一个小太监，至于这么紧张吗？都动用皇家御医了！

　　居然长出了一口气，没事就好！

　　千问细致如柳的眉轻皱着，小小的身体在床上滚来滚去，还扁着嘴叫热！

　　看着闹腾了许久才安稳入睡的千问，居然有点发笑，这家伙怎么这么笨，喝一点酒都会醉！

　　喝酒，不对！谁给他喝的酒？

　　一想到这里居然就有一股莫名的恼火，他私心不希望有人对千问比他对他更亲密。

　　居然屏退下人，要好好地检查检查千问身上有没有留下别人的印痕，如果有，他必让人付出代价！

　　居然脱衣躺在床上，千问扭扭身子意识糊模地叫着：“热。。热。。。”把最里面的细白绸衫也挣掉了一半下来，露出细致的锁骨还嫩滑的胸部，两点粉红暴露在空气中，被酒精刺激得微微挺立，长长的黑发如水草一般散开，纠缠在一起。

　　再加上嫣红的唇因口干而不停的滋润着，越发显得春光迷人！

　　居然轻轻一拉，剩下的一半衣衫也被脱了下来，露出千问玉一般滑嫩紧致的皮肤。

　　他咽咽口水，情不自禁地抚上千问浮上两片桃红的脸蛋，那感觉光滑，水灵，如新剥皮的鸡蛋一般，泛着着诱人的光泽。

　　他见过的后宫女子不少，可是竟没有一个如千问一般美得如此自然，如此迷人的！

　　他现在不想去想他的身份如何，只想品尝那一抹诱人的红。

　　那红艳水嫩的唇正一张一合地引诱着自己，他含了一口香片茶水，轻轻地吻上那水嫩的小嘴，千问一接触到清凉的液体，立刻贪婪地吮.吸起来。

　　居然的舌头灵活如鱼一般滑入他的口中，左右探索着，好甜啊！

　　他啧啧嘴，再低头看时床上的人儿已经闭上了嘴，身体难耐地扭动着。

　　居然的手颤抖着抚上他的背，刚一触及便感觉全身一震，感觉自己的手好像被这皮肤紧紧地吸住了！

　　嫩滑，细致，水灵，如牛奶般白晰，让人欲罢不能！

　　他沿着千问的背，再转移到胸口轻轻地抚摸着。

　　居然按住他乱动的身体，想再次吻上他香甜的唇瓣，千问一挣扎，全身浮现了玫瑰的粉色，出了一层细细的汗粒，不知是否是错觉，居然感觉空气中有一股特殊的芳香在弥漫着。

　　居然感觉有一丝不妥，但此刻情/欲战胜了理智，他吹熄蜡烛，放下帐幔，把两人包在锦被人，借助黑暗带给他一些做坏事的勇气。

　　居然的身体冰凉，正好让难耐其燥的千问自然而然地贴了上去，还用那粉嫩的脸在身上蹭来蹭去，点起一团团的火苗。

　　被中的香气越来越浓，居然感觉自己的脸也烫了起来，不知何事竟紧紧地把柔若无骨的千问抱在怀里，不停地亲着，一双手还不安分地四处游移着，让末经人事的千问呻yín阵阵。

　　他探手，摸向那个神密的地方！

　　他知道千问自小就被阉过，也曾为他可惜过，但是在他十三岁那年，却发现了一个天大秘密！

　　那时，千问随身服侍他洗沐，他让他把袍子递过来，千问人小力微，拿着袍子不小心绊了一脚。

　　结果咕咚一声，连人带袍子摔进了沐池中，他不会游泳，只是惊恐地叫着，呛了好几口水，小脸儿憋得通红。

　　居然急忙游过去，抱起这个笨太监，千问的全身湿透，他就索性替他扯了要换干的。

　　但千问咳嗽着紧紧地护着下面，不断地摇头，如小鹿一般惊吓的眼里满满的是哀求。

　　他越是如此掩饰，越让居然好奇不已，最终力小的千问挣不过他，被脱下了裤子！

　　居然看到他下面的时候，眼睛瞪得大大的，怔住了！

　　第六章

　　居然看到他下面的时候，眼睛瞪得大大的，怔住了！

　　在千问被切除的部分上，竟然又长出了一根粉嫩的小芽！！！

　　这种事情不要说是见所末见，就是闻也是闻所末闻，千问在居然松手的一瞬间急忙提起裤子跪了下来。

　　他不停地磕着头：“皇上饶命，求皇上饶命。。。。”

　　那咚咚的声音叩在白玉地上，把居然拉回了现实，他看着眼前的小人儿已经把头磕得破了皮，不由的一阵揪心。

　　“起来吧，朕，朕不治罪！”他犹豫了一下，快速地说道。

　　千问的额上肿起了一个大包，受惊的眼神还末恢复正常，牙齿格格地打着架：“谢，谢皇上恩典！”

　　“但是，”居然顿了一下，扫视着小小的粉嫩的人儿，吓得千问又快哭出了声，不是又要切吧？呜，痛，他不要！

　　“但是以后你要给朕陪睡觉！”不知怎么的，居然看到他新长出的东西后，竟有一股莫名的喜悦，也许是把他当成正常人了吧，他竟提出了这么个要求！

　　此刻对千问来说只要不让他死，不伤害他，别说是陪睡，就是陪吃陪喝他也愿意！

　　千问忙点头，居然恢复了冷静说：“你千万不要让人知道你的秘密，这皇宫之中人心险恶，到处是害人的机关，好好保守这个秘密，知道吗？”

　　千问颤抖着说：“是，皇，皇上！”

　　从此，这成了两个人之间的秘密！

　　想到这里居然的手颤抖了一下，六年过去了，它长大一些没有？

　　什么东西在他身上爬来爬去的？千问不舒服地离他远了点，轻质的纱帐被他拖到了身上，为他包上了一层淡粉的外衣，整个人如玉雕一般被裹在其中，诱着人去撕破那层薄薄的障碍。

　　正在这里外面敲了三更的梆子，小宫女照例沏了一杯温热的茶水来给他饮用。

　　“皇上，请喝茶！”睡意朦胧的小宫女在帐外叫道。

　　皇上正处于紧急关头，哪需要喝什么茶，他怕自己一动身下的人就会醒来，当即压低了声音怒道：“滚！”

　　这一喝呼，把小宫女吓得清醒了，急忙退了下去：“是，奴婢告退！”

　　身下的人儿却意外地轻轻地shen呤了一声，那声音含醉带娇，有着说不出的妩媚和动听，他竟然动情了！

　　居然只是情之所动，意之所发的率性而为，没料到身下的人儿竟如此敏感，他抽出手指，牵出一根银丝的丝液，这是怎么会事？

　　他诧异，他怎么会流出这种东西？

　　此时后面一空让千问睁开了眼睛，刚才，明明有一种酥麻的感觉让他如浮云端，怎么才一会儿就掉了下来？

　　他晃晃脑袋这才看清居然惊异的神情，这下全清醒了，再一看，全身光溜溜的，羞死人啦！

　　千问七手八脚地套着衣服，发誓以后再也不喝酒了，这东西真害人呐，喝完后竟然把自己衣服都脱光了！

　　“皇上恕罪！”他惶恐地跪在床上，把脸儿埋得低低得，羞赫地说。

　　居然看他醒了，刚才的兽欲竟退了一半，再想一想自己帝王的身份做此事大大的不妥，于是强压下欲/望淡淡一笑：“你回来就好了，你救了朕，朕还末赏你，怎么会有罪呢？”

　　千问这才把心放下，抬脸甜甜的一笑。

　　这一笑又让居然失了神，他披上衣服道：“好热，朕下去看一会儿书，你自己先躺着！”

　　“皇上，奴才来服侍你！”千问讨好地说。

　　“不用，你呆在那里，不准动！”居然恐吓道。

　　千问扁扁嘴：“是，皇上！”

　　查书，查书，居然跳下床快速地翻着颜色发黄的书籍，终于在某章上发现了如此记载：

　　天娈者，男体阴气也，天生媚骨，能自溢yin液，且收缩自如，能生子！

　　居然震住了，千问他，居然是天娈！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第七章

　　看看床上熟睡的人儿，居然心潮起伏，有一种新的感觉在悄然萌发，他的脑子里一直跳着这几个字：能生子！能生子！

　　到了最后，这声音越来越大，竟有呼之欲出的感觉，他按住自己的嘴巴，生怕它们生生的从胸腔里跳出来。

　　千问，他的皮肤，他的手感，他的味道还有他温顺的双眼，已经深深的刻在他的心里，如果。。。。。。

　　居然心中突然跳出一个大胆的想法，但他一想到太后，就皱起了眉，他毕竟刚刚执政，还没有自己的亲信，和足够的威信，还不足以保护自己所爱的人，弄不好，反而会伤了他。

　　纠结啊，居然呆呆在坐到天明，直到小宫女来唤他洗面才醒悟过来，今天是选妃的日子！

　　杏黄的织锦纹龙锦绣袍，碧玉装饰的苏刺金丝腰带，黄金十六毓的冠冕，厚底的明黄描龙青云海牙靴，千问一件件地替他打当妥，镜中便出现了一个面如冠玉，唇红齿白，剑眉飞扬的美少年。

　　他真心的替他高兴，他的王长大了，今天是他十八岁正式登基的日子，也是他选妃的日子！

　　选妃？千问下意识的不愿意去想这个词，一直以来，他的生命中只有他，他无法接受忽然离开他的臂弯，他的榻边换了寝伴；更无法接受他与那些女子在床上纠缠的样子。

　　但是这不是他能左右的，他能做的，就是安分的当好居然的贴身内侍，也许将来能混个一品内侍，替皇上读读诏书什么的，已经是他最大的能耐的，不管怎么样，只要让他陪在皇上身边，他已经心满意足了！

　　“皇上，可以走了！”千问提醒道。

　　居然抬首，自然生出一股威武之气，他缓步行进太庙，焚香祈祷之后，在钟鼓齐鸣声中，坐上黄金铸成的龙椅上。

　　进行过繁杂的礼仪之后，他又被带来秀女宫进行选妃活动。

　　千问不知道走了多少路，他觉得自己的脚一定肿了，起了水泡，烙得他走路有些变形，但当来到秀女宫时，看到威严的皇太后，脚下的痛也被吓飞，急忙屏息敛衣站好，大气也不敢出。

　　居然皱眉看着眼前打扮得珠围翠绕的女子们，有些反感，以前是秀女还可以借故推托不让她们侍寝，一旦先为妃，则是皇帝明正言顺的小妾，若再像往常一样，那是断断不行的。

　　不但于情于理说不过去，就是太后这一关也不好过，更何况这宫中，这朝中，甚至这天下有几千几万双眼睛在盯着自己呢！

　　“皇儿，依祖制要选出贵、淑、贤、德四位妃子，你可以在这些秀女中选取你看中的女子为妃，但是哀家要提醒你，李丞相之女李英秀，黄将军之女黄一华，还有兵部侍郎之女蒋雪燕，这些都是最佳人选，我朝能够富足安康，多亏了这几位大臣的扶佐，皇儿明白哀家的意思了吗？”

　　居然在心里生着闷气，太后这意思不明摆着已经定好人选了吗？还要他选什么！

　　千问也觉得皇上可怜，话说那黄一华皮肤粗黄，兼得膀大腰圆，有何姿色可谈？其余的两个也不过是算清秀而已。

　　居然深吸了一口气道：“就按母后的意思选吧！”他说完看也不看这些女子，径直向门外行去，太后头上的凤钗微微摇动，怒道：“你？还有一妃没选呢？”

　　千问不敢正视太后的怒颜，急忙小碎步跟在居然后面回到了寝宫。

　　居然回到宫中大发雷霆，长袖一扫，把案几上价值连城的古瓶，玉案，镇纸等扫得落在地上，摔了个粉碎：“选妃？朕不要，朕谁也不要。。。。。”

　　“皇上！”看到居然难过，千问的心被狠狠地揪住了，下意识的，他不想看到他痛苦，如果可以，他宁愿代替他痛苦。

　　千问柔嫩的手轻抚居然的背，给他一种安心的力量，居然猛地转身，将他搂在怀里，用力之大，几乎让他喘不过气来。

　　“千问，朕不想选妃，都是母后逼得！”像是诉苦，又像是表白，居然急速地说着，浑然不顾怀中的人僵硬的身体。

　　良久千问才颤抖着手回环上居然的腰：“奴才明白皇上的心情，皇上不要难过了！”话还没说完，大颗的泪从千问的眼中滑落。

　　居然被他震住了，试问这皇宫之大，有几个真正关心他，肯为他难过，为他落泪的人？

　　水盈盈的双眸，疼惜的眼神，让居然低下头吻去千问晶莹的泪水。

　　“皇。。。”

　　“嘘，不要说话！”

　　。。。。。。。。。

　　第九章

　　千问不敢置信地掏掏耳朵，他没听错吧？

　　看着居然一脸认真的表情这才确定他没有听错！

　　“要我帮你脱吗？”居然不怀好意地逼问道。

　　在居然狼眼的灼灼逼视下，千问屈服了。

　　他伸手，解开酒红的细绸腰带，身上的宫装披散开来，如一朵在风中绽放的花朵一般，轻盈的分开。

　　那光洁的肩头，微露的胸膛若隐若现的两颗红豆，还有流线型精致细窄的腰身，半露的yùtǔi，如莲花一般羞怯的低着头。。。。。。。。

　　轰！居然的身体点起了一把火，把他从头到脚炽热地焚了起来。

　　他舔舔嘴唇，走上前拥住这个轻轻颤抖的，散发着c子之香的柔弱身体。

　　正要他低下头要吻他，要对怀里的人儿轻怜密爱时，忽然听到内侍总管的声音在外响起：

　　“回禀皇上，今晚是选妃侍寝的日子，太后让奴才拿牌子来请皇上选，如果喜欢哪位娘娘就翻个牌子！”

　　千问慌张地穿着衣服，躲在一边，居然的吻冻在半空，化成无形的怒火，射在空气中。

　　他难耐地弯下腰，恨不得立刻拿刀宰了那个内侍总管。

　　他呼气再吐气，调息良久才挑开帐子怒问：“非得选吗？”

　　内侍总管将三妃的牌子放在红漆托盘内，高举到头顶低下头恭敬地说：“太后有口喻，说皇上如果拿不不定主意，她老人家只好亲自动手了！”

　　什么？她选？我的天呐，还真是逼得他无路可退！

　　让她选还不定给选哪个呢？万一选了那个比他还壮的黄将军之女，他情愿做太监啦，想想就恶心！

　　居然依稀记得三人之中，蒋雪燕倒是柳腰丰胸，颇有几分姿色，长得还算顺眼，于是随手翻了她的牌子。

　　经过一番插曲之后，屋内的气氛尴尬起来，千问脸上的红晕末消，但已经穿戴整齐立在一边，居然无奈地摊摊手：“太皇的命令。。。。”

　　“皇上，奴才去给你准备沐浴用品！”千问急急地说道，头也不敢抬，快速地向门外移动着。

　　由于他低着头，咚一声撞在了门框上，痛得一咧嘴，也不敢出声，迈着细碎的步子向春露池行去。

　　居然摇头失笑，这家伙什么时候可以变得胆大一点呢？

　　春露池内，热气升腾，温泉水滑。

　　居然脱下中衣，露出如明玉般洁白而又结实的肌肉，将头皮散开披在肩上，滑入池内由千问服侍他洗沐。

　　千问一直想着侍寝的事，不自觉地用一只手在居然身上的同一个地方擦洗着，虽然他的动作很温柔，但是这个傻瓜莫非想一直对他的背摧残下去？

　　“喂，专心一点，把我前面也洗一洗！”居然对着魂游天外的人儿命令道。

　　“啊？”千问猛地一惊，羞的小脸通红，急忙转到前面来替他清洗。

　　他抬头时恰好迎上居然带着探究意味，含着邪笑的双眸，正暧昧地看着自己，惊得忙低下头。居然仍拉他的手按上自己的身体调笑道：“千问服侍人的手段越来越历害了，你瞧我的身体多喜欢你！”

　　千问的手被他强拉在在居然身上四处游弋着，虽然不敢抬头，但他可以感觉到皇上砰然有力的心跳，独有龙诞香味，刚清洗过发丝的清香味，还有他身上独属于他的味道。

　　他可以触到他紧凑的皮肤，贲起的肌肉，还有。。。某处！

　　被皇上抱着的感觉其实呃，也不错！千问恍惚地想着，没料到突然居然撩起水泼了他一身，登时把他全身也湿透了！

　　“皇，皇上，该，该上去了！”千问醒过来咳道。

　　居然摇摇头，这个小迷糊，还知道提醒他？

　　好不容易洗完这个漫长的澡，居然擦洗干净披上袍子，这才缓缓地向寝宫行去。

　　千问搓搓发烫的脸蛋，暗怪自己胡思乱想，但是为什么他不愿意看见走向寝宫呢？为什么他的心里某处在硬硬地痛着，好像被刺了一刀，在隐隐地淌血。

　　千问无意识的，一步一步地向寝宫行去。

　　寝宫外只有两个小丫头远远地站着，看到千问过来都行了个礼，知道他是皇上身边的红人，也不敢得罪。

　　千问挑了一个隐蔽的角落躲了起来，顷刻，那宽大的雕龙凤的床上，那粉红的轻纱帐后，那明黄的锦被里，那张他和皇上睡过的床上就响起了阵阵令人销hún的叫声。

　　千问忍着刺痛，悄悄地挑开帘子，向内偷窥着。

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　第十一章

　　苦涩的药汁触到唇舌，千问一皱眉，差点呕了出来，原来他竟不能吃药的！

　　居然有点着急，抚着他滚烫的额终于下定决心，自已先喝一口，然后慢慢地喂进去。

　　“呕~~”刚进去一滴药汁，千问就翻天覆地地吐了起来，什么龙袍龙被龙榻，被他吐得一塌糊涂，晕啊，他堂堂帝王忍着苦喂他他竟然还不领情？

　　居然手慌脚乱地脱掉被污染的衣服，但一看到床上的人儿因发烧而小脸绯红，涂上了一层桃花的艳丽，因意识不清而微皱着眉可爱的模样，他就生不起来气。

　　居然看到桌上的雪花冰糖，于是喂了一片含在他嘴里，果然这次他不吐了，而且粉红的嘴轻轻地开合着，吮得津津有味。

　　居然可气又可笑的重新喝了一口药，喂了过去，这次因为有冰片的甜味，千问皱着眉总算把药喝了，喂了个半个时辰的药，喂完的时候药也凉了，累得居然出了一身的汗。

　　他放下碗伸伸微酸的胳膊，放下帐子，轻轻地走了出去。

　　太后见到居然时辰已过竟然没有去请安，也没有上早朝，不禁有些奇怪，于是带着宫女来到了他的寝宫。

　　一看房门紧闭，贴身的太监也没有一个，不觉微微生气：“皇儿，什么时辰了？还末早朝？”

　　她喊了一遍无人应答，于是命宫女推开寝宫的门，甩着帕子走了进来。

　　她皱眉，屋里怎么一股子药味？莫非皇帝生病了？

　　她急忙掀开帐子：“皇儿，你没事。。。。。”

　　映入眼帘的，不是尊贵的皇帝，那描龙凤的龙榻上，赫然睡着一个小宫女！

　　太后气得双手发抖，语不成调：“这，这，这是谁？还不把这个贱奴给本宫拉下来？”

　　宫女立刻应道：“是，太后！”

　　两人把千问拖了下来，这才看清楚是一个太监：“太，太后，他是皇上身边的小太监！”

　　什么？太监？这更不像话了！

　　“来人呐，那这个吃了熊心的下贱奴才带到本宫宫中，本宫一定要好好的清理一下后宫，这些奴才们竟然越发大胆了！”太后冷着脸压着怒火道。

　　堂堂皇帝，不去早朝，榻上睡着太监，传出去皇家的颜面何存？

　　昏昏沉沉的千问被一双粗壮有力的大手固定住了双手，然后他感觉到一阵刺心的疼痛传来，这个太监早就眼红他受宠，如今有机会整他如何不狠，竟把他的身体拖在地上，一直拖到了太后的宫中。

　　千问疼得惊叫起来，一只大脚踹了过来，正中他的腰眼上：“叫，叫什么呢？待会儿到了太后宫中才要你好看！”

　　太后？为什么要到太后宫中，他还没有完全清醒过来，就被扔到了地上：“跪下！”有人从后面狠狠地踢了他一脚，千问扑通一声倒在地上，额头撞在冷硬的地板上，出了一个大血泡。

　　“动作快点！”又是一脚，踹得他五脏六肺都收缩了起来，眼前闪着无数个星星，模糊中看到前方坐着一个威严的老太太，吓得他强撑着身体爬起来跪了下去。

　　太后本来就厌恶生得妖媚的男女，先前只道他服侍主子小心谨慎，这才容下了他，不料他竟如斯大胆，一时间把他视为了妖魔一般的人物。

　　“你为何躺在皇上榻上，说！”一声怒喝吓得千问一抖，抬起头看到太后的怒颜，吓得魂都飞了，再叫上身上忽冷忽热的让他的牙关直打架。

　　“我，我不知道！”

　　太后一拍桌子：“大胆狗奴才，是不是你以色媚君，想要惑乱后宫？”

　　千问一听这话立刻磕头不已：“奴才不敢，奴才不敢。。。。。。。。。”

　　太后一看他那楚楚动人的样子更厌了三分：“你知不知道你服侍主子不周是一桩罪，私上龙榻，蔑视朝延又是一桩罪，以色媚君更是杀头的大罪！”

　　有这么严重吗？突然之间他怎么多了这么多条看起来很严重的罪名？

　　也难怪太后动怒，因为千问陪睡的事情一直隐瞒的很好，他正要解释，只觉得眼前一花，冷汗打湿了身衫，登时昏了过去。

　　太后皱眉道：“还装可怜？来人呐，把这个目无主子的贱奴拖到槌谷房中，罚他臼米！”

　　哗，一盆冷水泼了下来，千问哆嗦着醒了过来，眼前出现了两个粗壮的，散发着汗臭味的汉子！

　　其中一个扳起他的脸看了看说：“这个就是新来领罚的人？长得不男不女的，还一身病，怎么干活儿？”

　　另一个摸了一把千问的嫩脸道：“兄弟，重体力活他不能干，但别的活儿他倒是可以干干，你说是不是？”

　　说完对另一个暧昧不明地yín笑着。

　　另一个恍然大悟，也应合道：“不错，不错，还是兄弟你的脑子好使！”

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　第十二章

　　另一个恍然大悟，应合道：“不错，不错，还是兄弟你的脑子好使！”

　　“哎，你叫什么名字啊？”另一个捅捅千问的背问道。

　　“我，我，这是什么地方？”突如其来的闷热让他透不过气来，千问无力地问道。

　　“这里是槌谷院，看到没有，全是受罚的奴才们呆的地方，瞧瞧那大石磨，你推得动吗？”一个稍矮一点的汉子说道。

　　千问张开眼睛，只见许多人赤着胳膊，正在卖力地捶打着带壳的稻米，那巨大的木槌，难闻的汗味儿飘荡在空气中，外面是料峭的春寒，里面的温度却闷热得吓人。

　　“怕了吧？你现在有两个选择，要么让爷们爽一把，要么去槌米？”另一个摸着千问柔嫩的下巴说道。

　　千问厌恶的甩开他的头，这宫中的女人虽多，但都是皇上的女人，他们这些人早就急疯了，忽然来一个眉清目秀，亚赛女子的小太监，不由的色心大动。

　　下意识的千问抬起沉重的头，他不可以让这些人玷污，他的身体只能给，只能给皇上看，只能给皇上摸。。。

　　他摇摇晃晃地站起来：“我，我去槌米！”

　　其余的两人都呆住了，齐声道：“草，这个太监真有种！”

　　居然走过去差点摔倒，身后的两人刺耳地笑了起来，但他天生一股倔强的力量撑着他不倒下，他来到大大的木槌前，天啊，真的好重，几乎拿都拿不起。

　　身边的一个大汉看他可怜，帮了他一把，他这勉强提了起来。

　　其余的人都停止了动静，看这个柔弱的人儿如何干活。

　　一下，两下，千问艰难地捶着，一时间沉闷的空气中只有这槌的声音在响着，每个人的脸上都露出不忍的表情，这么如花的人儿，怎么可以呆在这个地方？

　　大家纷纷把鄙视的眼光投向那两个管事的，两个被众人看得低下了头，还低气不足地叫道：“看什么看？都干活，干活去！”

　　“小兄弟，我来帮你捶！”终于，一个人忍不住了，不由分说地夺过千问手中的木槌，替他捶了起来。

　　他这一带头，立刻感染了其它的人：“小兄弟，我也帮你！”

　　“我也帮你！”

　　一时间众人纷纷争着帮他起来，千问经过一出汗，反而感觉头晕得轻了，身上也舒服了许多，他腼腆地笑道：“谢谢，谢谢大家了！”

　　有的人趁机捏他一把：“不多谢啊小兄弟！”

　　哇卡卡，赚到了，某人看着自己的手指激动得心花怒放，这手感，真他妈比大姑娘的脸还要嫩，还有滑，他决定回去后再也不洗手了！

　　“都他妈给我干活！”两个头挥着鞭子冲了上来，千问躲闪不及，生生地受了一鞭，小小的身子被绊倒在地上，发生一声闷响。

　　“住手！”一声怒喝声从背后传来，居然神色匆忙地冲了进来，他的衣衫甚至还有不整的痕迹，可见他有多着急！

　　一干人急忙跪下：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　居然先命人抱起千问，这才含着怒意扫视了一圈：“刚才是谁打了他？”

　　“他们两个！”所有的人不约而同地把手指向两个瑟瑟发抖的家伙身上。

　　“把这两个人给朕拖出去斩了！还有谁摸过他？”居然继续问道。

　　众人你看看我，我看看你，大气都不敢出，要说摸，貌似他们都有份，于是互相看了看默契地集体摇着头，如果皇上知道他们摸过千问，那还得了？

　　“皇，皇上，他们是好人，还帮我。。。”千问小声地想解释。

　　“闭嘴！”居然怒气冲冲地吼道，吓得千问打了个哆嗦，这个笨蛋，怎么一会儿不见他就被弄成这样了？人家不都说太监狡猾吗，他怎么一点都没有心机？若不是在这里做事的一个小宫女冒险来告诉他，还不知道他被弄成什么样呢？

　　这些人在居然眼里都变成了有企图心的人，第一次，他有了很强的占有欲！他想在千问额上刻上他的名字，这样他就永远属于他了！

　　“是谁在这里要杀要砍的？”一个清冷的女声从背后传来，太后迈着皇家威严的步子款款地走来！

　　“母后，你凤体尊贵，怎么能来这种地方？这些小事，交给孩儿处理就好了！”居然恭敬地说。

　　千问急忙也下来，参拜太后。

　　太后冷冷地盯着他，看得他脊背生寒，半晌才开口道：“听说皇帝为了一个小太监要杀人？”

　　居然有些不耐烦，太后随意处罚千问已经让他心疼如刀割，但又不好说什么，这次又来阻止他救人，他决定不再忍了，否则千问以后更没有安全感了！

　　“母后，千问是我的内侍，岂能容人随意污辱，这不是有损皇家威仪吗？”居然第一次对太后说了反驳的话。

　　太后冷笑一声道：“那让一个太监随意睡在龙榻上就使皇家的脸面有光了？”

　　居然一窒，没料到太后已经知道陪寝的事了！但是这件事迟早是要知道的，他今天就要让所有人知道，千问就是与众不同，他偏要来疼爱他！

　　“母后，儿子已经大了，明白事情的分寸，这些私事，我看母后就不用过问太多吧？”居然说完行了一个礼，竟然亲自抱着千问，直直地走了出去。

　　所有的人都倒抽了一口冷气，皇上竟然重男色？皇上竟然重的男色是个太监？？皇上竟在对高高在上的天发威了？？？

　　太后大怒：“你，你，你好，有本事，有本事！！！”

　　她一甩袖子：“摆驾，回宫！”

　　她就不信，皇帝为了这个太监，不把她这个太后放在眼里了？

　　。。。。。。。。。。。。

　　第十四章

　　经过几天的调养，千问的身体慢慢地好了起来，居然这才松了口气。

　　这一天百花盛开，风和日丽，千问陪着居然在花园里散步，他依旧低着头跟在后面，居然微一皱眉道：“抬起头来！”

　　千问抬头，阳光给他染上一层淡金色，连他柔软的长发也变得踱上了一层金，越发明艳动人！

　　“看朕给你吃的人参灵芝倒也没白吃，把你养得这么嫩！”居然一边说话一边不自觉地捏上千问粉嫩的小脸，大吃人家的嫩豆腐！

　　唔~疼，千问微嘟着嘴尽量把身体向前凑，皇上可不知道他用了多大的劲儿，居然揉了一下才松开手，千问的脸赫然红肿了一片，居然讶然地看着自己的手，这家伙是什么做的？轻轻一捏就肿了？

　　“疼不疼？”

　　千问咧咧小嘴：“回皇上，不疼！”

　　“疼就是疼，不疼就是不疼，为什么老是说谎呢？朕不希望听到你口是心非的话，朕希望你是朕身边最贴心的人！”居然扶着他细瘦的肩郑重地说。

　　千问幸福的一笑，这次他真的感觉不疼了！

　　他这一笑竟让旁边的一朵牡丹的花瓣轻轻的凋落，居然呆住了，他曾听古人说过女人如何美貌，能沉鱼落燕，羞花闭月，不料这一个小太监也有如此的魅力，他真的找到宝了！

　　这样明媚的春色，这样如花的脸庞，居然怎么看怎么觉得千问这一身太监衣服扎眼，他应该穿粉着红，他应该乌发轻散，应该不食人间烟火！

　　他眉微挑，决定给他做一身适合他穿的衣服，来衬这个可人儿！

　　这一晚，居然兴冲冲地关上门，神密地说：“千问过来，给你看样东西！”

　　千问走上前看着皇上一脸神秘的样子：“什么？”

　　居然把手伸出来，托着一件粉色的绸衣，一抹暧昧的粉抢入眼中，如娇艳的桃花般明媚，如天边的彩霞般夺目，那绸如水，冰凉中带着居然手心的温度，粉衣上的领口上还绣了小朵的樱花，显得更加漂亮精致。

　　“这是朕命天下第一绣寻了最有名的苏绸为你量身订做的，来穿上试试！”居然诱huò着。

　　这件衣服他好喜欢，但是他适合穿这种衣服吗？

　　“哎呀，为什么做事总是慢腾腾的？”居然忍耐不住了，亲自上来替他脱着衣服。

　　千问微微挣扎了一下，脱光吗？那岂不是又被皇上看光了？很丢脸呐！

　　他还没回过神就被剥得一干二净，居然看到他完美的如同雕塑一般，泛着牛奶般光泽的皮肤吞了吞口水，再往下扫视，眼中狼光更盛！

　　千问羞赫地低下头，主动拿过粉衣套在身上。

　　这粉绸衣大小正合身，还有一根配套的腰带系在中间，领口由于过大而露着锁骨和粉颈，千问散开头发，披在肩上，发的轻和绸的滑相互磨擦着，如水波一样轻轻摇动。

　　灯下观美人，在红蜡的摇曳下，在龙诞香的氤氲中，千问被轻轻地抱在床上，他虽无意献媚，但一举一动，均天生媚态，而且身上还带着淡淡的百花香味。

　　“千问，你真美！”居然由衷地叹道。

　　千问羞红了脸：“皇上，奴，我。。。。”

　　居然的一只手透过绸衣探入他的衣内，千问的皮肤光滑得和绸缎一样，两层舒服的手感，让他只是摸就兴奋不已，欲罢不能。

　　“千问喜欢我吗？”居然问出了个千古的傻问题。

　　而千问亦沉醉在他的抚摸中，红唇轻咬，喉中极力压抑着，模糊地说：“唔，喜。。。。欢！”

　　。。。。。。。。。。。。

　　第十五章

　　轻软的罗帐放下，遮住了外面的灯光，造成一个独立的空间，居然脱掉自己的衣服抱住了他，胸膛间忽然的充实让他有一种满足感。

　　千问背对着他，羞得不行，把脸埋在锦被内试图掩耳盗铃，但细瘦的肩却颤抖得历害，x露了他内心的紧张和无助。

　　居然半晌没有动作，等他安下心来，这才用大掌在他的全身游移着，果然，千问傻傻的跟着他的感觉走了起来，每抚摸一处，便点燃起一簇小小的火焰，让他僵硬的身体软了下来。

　　“千问，你在害怕？”居然停下来亮晶晶的眼睛逼视着他。

　　千问慢慢地露出脑袋：“皇上，我害怕，我害怕皇上对我太好！害怕太后。。。。”

　　一双带着温暧的手捂上了他的嘴，居然丰唇微启，敛眉轻挑：“朕是万万人之上，一国之尊，还保护不了你吗？”

　　千问眨着水水的明眸，信任地点头：“嗯，皇上可以的！”

　　“朕现在命令你放松，不想其它的事情，知道吗？”居然一边挑/逗一边逼问。

　　千问羞涩地点头，把头埋在他的怀里，他没看到自己的表情，正咧开嘴幸福地笑着。

　　“把眼睛闭上！”居然合上他的眼睛低语道，“你这个家伙，只是抚摸你一下就反应这么大？”

　　一阵浓郁的果香慢慢地散开，居然有点疑惑地闻着这种迷人的香味，好像是从千问身上传来的！

　　他讶然地闻了闻，好香，真的是果香！

　　怪不得上次也有这种味道，他还以为是摆放的鲜果，原来竟是他的味道！

　　“千问，你的味道真好闻！”居然邪笑着说。

　　千问嘤咛一声，蜷起了身体，他不要看，不要闻，此刻羞得恨不得钻进地缝里去。干脆如把整个人都包得严严密密的，只露两只可爱的眼睛祈求地看着居然，希望他能够罢手，不要再这样折磨他了！

　　居然轻笑，他不知道这样子楚楚可怜的逃避会让人生起强占的欲望吗？

　　他有力的大手一伸，把千问拖出来，这家伙还死死地抓着被子的一角，试图作最后的抗争！

　　这次他不再客气

　　“啊~~好，好痛！”

　　他的手无意识地抬起来想要抓住什么来减轻疼痛，不料他这一伸手，正好打在居然的眼上。

　　居然的眼遭此一击，只看到眼前无数星星飞舞，手急忙抽离他的身体，也不由地低叫：“啊，我的眼睛！”

　　千问这下可惊呆了，瞧瞧他都干了什么，把九五之尊的皇上给打了？

　　他顾不得穿衣服，慌乱地捧住他的头：“皇上，你怎么了？皇上，对不起，对不起。。。。”

　　他急得哭了起来，一边掉泪一边捂住居然被打痛的眼睛。

　　居然有点好笑地看着他着急的样子，故意闭着眼睛，想慢慢地过去亲上他。

　　忽然，只听哐当一声，门被急急的撞开，蒋妃端着一碗燕窝冲了进来！

　　“皇上，你怎么了？”她在门外听到皇上呼痛，以为出了什么事情，心里一急便冲了进来。

　　她问完这句话这才看清眼清这一幕：那张龙凤大床上，一个浑身如玉的赤/裸人儿正慌乱地找着东西遮羞，皇上也赤着身子，歪在那个小太监怀里，听到声音眼睛猛然睁开，精光四射，如寒冰一般的眼神直射着向她。

　　蒋妃只是看了一眼，就觉得被击倒了，但她没有勇气看第二眼，急忙跪了下去：“臣妾担心皇上安危擅闯寝宫，请皇上恕罪！”

　　居然那个郁闷啊，为什么总是在他快要得逞的时候就有人来破坏好事？

　　这些人整天吃饱了没事干净盯着他干吗？

　　他放下外面的厚帐，挡住千问，随便披了一件锦袍状似清闲地问道：“你擅闯寝宫可知是何罪？”

　　蒋妃吃了一惊，她并非有意，只是担心他的安危而已，莫非自己不是眼花，刚才所见的一切是真的？皇上真的和那个小太监赤身抱在一起？

　　糟糕，定是皇上怪她撞破了，所以要找借口治她的罪

　　第十六章

　　糟糕，定是皇上怪她撞破了，所以要找借口治她的罪。

　　蒋妃是何等聪明，一想便知道事情的要害，她急忙跪下道：“臣妾知错了，臣妾进来时什么也没看到，日后无皇上传诏臣妾定不敢多行半步，多言一句，求皇上饶恕臣妾这次吧！”

　　居然剑眉上挑，虽然她看到了，听她的语气倒也是个聪明人，何况罪不致死，于是冷冷地说：“起来吧，回去好好记住自己说话，若是再犯，必不轻饶！”

　　蒋妃这一颗心才放了下来，头也不敢抬惶急地退了出去。

　　一直低着头行了许久，直到远离了皇上的寝宫，这才倚在一个玉栏边不停地喘着气，天啊，她觉得今晚是她长这么大经历过最惊险最刺激的一晚，先是擅闯寝宫，然后看到皇上和太监。。。再然后差点掉脑袋！

　　怪不得人家说伴君如伴虎，但如今事情已经撞破，皇上早晚会拿她治罪，她得找一个可靠的靠山才行！再者如果皇上真的喜欢男色，什么啊，一个太监算得上男人吗？如果真的喜欢太监的话，那她们这些明媒正娶的妃子算什么？太后前些日子和皇上吵架的事她早有耳闻，原来真的是为这个小太监！

　　她，还想向往那虚位以待的皇后位置，所以，她要为自己的末来做打算，她平稳了呼吸，向太后的宫中行去。

　　听完蒋妃添油加醋，绘声绘色的描述，太后被惊得不能言语，几秒钟后才回过神来。

　　“什么？”她一拍桌子几乎站了起来：“此话当真？”

　　蒋妃恭敬诚恳地说道：“臣妾所言句句属实，请太后明察，而且皇上还说。。。。”

　　太后勃然色变，不过总算年老沉着，压住怒火道：“皇上还说什么了？”

　　蒋妃急忙道：“臣妾答应皇上不说出去，以后也不能随意进去寝宫，否则皇上说要治臣妾的罪！”

　　“大胆！”一向专权的太后震惊的一拍桌子，她才把权交出来一个月，皇帝已经不把她放眼里了，竟在她眼皮底下和一个太监鬼混，成何体统？

　　“太后，臣妾的命就靠您老人家救呢，臣妾以后怕是再也得不到皇上的宠幸了。。。”她说着掩着面哭了起来！

　　太后脸色稍霁：“你且起身，哀家自会为你做主，生育皇家子嗣的事还要你们多和皇上亲近才行，至于那个小太监，就交给本宫处理好了！”

　　等蒋妃退下后，太后这才以长长的护甲轻叩着描金边的细瓷碗思索对策，皇上既然已经掌权，她也不好直接出面强硬的干涉，但这个太监是万万留不得了，怎么样才能做得神不知鬼不觉地除掉他，又不让皇上发现呢？

　　啪啪，太后双手一拍，进来了一个太监：“小连子，你去给哀家办一件事！”

　　小连子急忙跪着靠近她：“太后请吩咐！”

　　太后向他耳语一阵后，小连子了解地点头：“奴才一定办好，请太后放心！”

　　太后微微点头：“不错，事成之后，重重有赏！”

　　哼！跳梁小丑也敢在她面前放肆，太不把她这个太后放在眼里了！

　　千问经过上次惊吓之后，无论居然怎么安慰，始终恪守做内侍的职责，不敢越雷池一步，让居然无计可施，只差气出内伤来。

　　“千问，来给朕捶捶肩！”千问小心翼翼地保持着距离，然后身子后倾着捶肩。

　　居然郁闷，自己是老虎吗？

　　“近一点！”

　　千问以看不见的速度慢慢地移出了一小步，居然更闷：“行了，去准备侍寝吧？”

　　千问讷讷地说：“不是要翻贵妃们的牌子吗？”

　　“朕要你去你就去，废话那么多干吗？”居然对这个蠢太监真是没一点办法，又倔又胆小！

　　千问嘟着嘴巴躺在床上，不过他满心不自在，总觉得占了人家嫔妃们的位置，所以尽量缩成一团，恨不得消失不见！

　　“过来！”居然看到他如虾米一般的样子心头火起，不禁提高了声音。

　　哇~~~~千问终于忍不住哭了起来，哭得居然一阵心疼，但也莫名其妙：“哭什么啊你？”

　　千问抽抽噎噎地说：“皇，皇上，饶了奴才吧！”他跪在床上跪头悲悲切切地求着，好像侍寝是比杀头还严重的事情。

　　“奴才不配睡这龙床，皇上还是让奴才和内侍们一起睡吧！”自从上次被蒋妃发现他和皇上抱在一起后，他总感觉担心吊胆的，偏偏皇上非要他侍寝，这几天他都食不知味，睡不安稳，整个人都瘦了一圈。

　　居然眉皱得更深，让他跟那些粗鲁的太监们同睡？光想想就难以忍受，绝对不行！

　　他努力了这么久，费了这么精神，他们的关系竟然比以前更生疏了，而千问又回到了奴才的称呼，打，他舍不得，骂，他骂不出口，天知道他的心情有多郁闷！

　　他抱着泪流满面，楚楚可怜的千问，恨不得把他揉进怀里，居然轻拍着他的背道：“你不是相信朕吗？怎么又害怕了？相信我！”

　　千问被他轻轻地拍着，一颗心这才慢慢地找到落脚点，加上几夜没有睡好，倦意随之袭来，他趴在居然怀里睡着了。

　　居然哭笑不得地把他放在床上，究竟是谁在服侍谁？

　　第十七章

　　一袭水牵翠带长，两行花明照月光。

　　琼月莹莹生辉，星子隐隐灿烂，御花园内静谧得能听到蛙的轻鸣，千问愁肠百结得坐冰凉的玉凳上，怅怅地仰头看着月光。

　　太后毕竟还是太后，皇上还是要遵守百善孝为先的道理，有些话，他必须要听。

　　每个月必须召幸三妃一次，分别一初一，十五还有三十，今天又是一个月圆夜，那龙凤床上此刻上演着香艳的春宫图，那里没他的位置，百无聊籁的千问只好一个人在这里生闷气。

　　啪，一颗石子丢进了瑶池中，引得池中的锦鲤纷纷游了过来，溅起了一朵朵的水花。

　　“千问，原来你在这里，叫我好找！”和他一起服侍皇上的小太监小福子气喘吁吁地跑了过来。

　　“怎么了？是不是皇上找我有事？”千问擦擦手微微激动地问道。

　　小福子喘了口气摆手道：“不是啦，是太后找你！”

　　“太后找我干什么？”不知为何，一听到太后这个词他就有点害怕。

　　“哎呀，你快去吧，我也不知道为什么，去晚了太后会生气的！”小福子找了半天才找到他，不由得有点心急地催道。

　　“哦”千问整了整衣衫，赶紧沿着芙蓉池向太后的宫中行去。

　　行到一个九曲的拱桥上时，由于他一直低着头，忽然感觉一股大力从背后推了过来，身材轻瘦的千问来不及出声呼叫，咕咚一声栽进了池中。

　　水，铺天盖地的水，从他的鼻子里，眼睛里，耳朵里不停的涌着，挤压着他肺里的空气，他想喊，可是一张口就是一股水涌来，从上面只看到池水荡起微微的水波，还有露着的一个暗黑的小脑袋，不停地挣扎着，发出求生的信息。

　　桥上早就空无一人，这里是去太后宫中的必经之路，一般人无事是不敢擅自来的，千问不会游泳，只能笨拙地拍了几下，他觉得头和脚快颠倒过来了。

　　咕咚，他又大口地喝了一口池水，他张开眼睛，只看到透明的水包围着他，让他不能呼吸，他快死了吗？再也不能看到皇上了，再也不能为他更衣侍寝，为他铺床焚香？

　　他感觉好怕，好绝望，他不要就这样离开他，他还有话一直没有勇气说出来。。。。。。

　　求生的本能让他拼尽全力拍出更大的动静，他肚里已经喝饱了水，再也没有力气支撑下去，终于小小的身体向池底沉去，怎么还没到底？第一次千问感觉这玉芙池修得有点太深了！

　　他最后一次拍打的动作惊动了从桥上路过，给太后送安神药的小宫女，她定睛一看有人落水，顿时尖声叫了起来：“救命啊，有人溺水了。。。。。”

　　这时躲在暗处的小连子走了过来，其他的人也闻声奔了过来，小连子故意挡在路中间，阻止别人观看，左右看着道：“什么？哪有人溺水？你别大惊小怪的，吵着了太后你担待得起吗？”

　　小福子眼尖，他本来没走远，估算了一下千问应该走到这里了，而且水面还漂着他独有的翠绿汗巾子，当时就急道了：“是千问，糟了！”

　　千问可是皇上的心肝宝贝，如果被皇上知道了，那他们这些人也别想活命了，小福子纵身一跳，跳入了水中，他本在南方长大，水性极熟，在水底也能睁开眼睛，那躺在池底的人不是千问又是何人？

　　他抱起千问，单手划水，迅速地浮出了水面：“快，快通知皇上！”

　　他这一喊，才有人急忙向居然报告，小连子皱眉恨不得扇自己一耳光，这事情被他办砸了！不过看看溺水的时间，他也应该活不成了！

　　刚刚命人送走侍寝的妃子，居然还来不及穿好衣服，就听到门外有人报千问溺水，当时便披着龙袍冲出了门，千问已经被抬到了偏殿，因为溺水的人随时可能死亡，是不容许沾染皇帝的寝宫的。

　　一看到皇上冲了进来，吓得满屋子的人都急忙跪下，居然怒吼道：“御医，你停下来做什么？赶紧给朕救人，救不活你也别想活了！”

　　御医跪了一半又急忙折过来替千部按压，头上的冷汗也渗了出来！

　　居然蹲下身子，看到千问的小腹胀胀的，定是喝了不少水，小脸变成了铁青色，摸了摸手心，冰凉一片，再探探微弱的鼻息，他差点掉下泪来。

　　他怎么会溺水，难道是因为自己宠幸别的女人，所以。。。居然暗暗握拳，以后他宁可负天下人，也不再召幸别人的女人了，因为他不能负了这小可人儿！

　　“怎么样？千问有没有事？”居然压住内心的慌乱问道。

　　御医看他还握着千问的手，不由地说：“请皇上保重龙体要紧，不要触摸他的身体，以免将疾邪传染上身。。。。”

　　“闭嘴，朕问你他现在怎么样，你再罗索立刻斩了你！”居然勃然大怒，厉声说道。

　　从来他在人前都是扮演一个温厚的君王，很少人看见他发这么大火，登时刚刚平身的奴才们又跪了一地，那迂腐的御医这才不敢多言，继续诊断。

　　他将千问的身体倒转，不停地拍打着，千问腹内的积水被缓缓地排了出来，接着换了一身干燥的衣服，包了一床厚厚的锦被，这才慢腾腾的开药，直把居然急得想一掌结果了他，他发誓太医院如果再有如此迟缓的御医，他一定让他们打包滚蛋。

　　“回皇上，臣已经开了一幅惊风散给这位公公压惊，只需注意保暧，喝药后食些珍珠粉定惊，再戴上朱砂防风就可以了！”御医慢腾腾地开完药回道。

　　“滚！”居然的心放了下来，不由得把怒气全发到了太医身上。

　　太医一边诺诺地收拾一边说：“如果小公公吃了药还末苏醒，那臣就没办法了！”

　　什么？这么说千问还有可能醒不过来？看着躺在床上一直发抖不停，小脸仍末转好的千问，居然的心揪了起来

　　第十八章

　　看着躺在床上一直发抖不停，小脸仍末转好的千问，居然的心揪了起来。

　　他命人又加了一床被子，千问仍是抖个停，居然看着他发抖的样子心一跳一跳的痛着，不管了，他受不了这样的煎熬。

　　居然脱掉衣服，穿进被窝抱上千问冰凉的身体，他一向是被人服侍的，被窝向来冬暖夏凉，忽然间抱着一个大冰人，登时打了个寒颤。

　　人的体温果然有用，慢慢的，千问的身体被暖了过来，脸色也正常了许多，牙关不再紧咬叫冷了，居然这才松了口气。

　　“来人，给千问熬定惊汤！”居然伸伸被压痛的胳膊，扬声叫道。

　　喂了定惊汤，千问这才慢慢地醒来，他不是死了吗？怎么皇上出现在眼前，他揉揉眼，伸出手试探性的摸上居然的手。

　　手是温暖的，他这确定自己活着，立即松开了手：“皇上，原来我没死。。。”

　　居然提了很久的心终于落了回来，他紧紧地抱着千问，嘴里却在责问着：“千问，你这个大傻瓜，为什么要死？”千问被他抱得说不住话来，谁要寻死啊？

　　“皇。。。皇上。。”一句话没得及说完，嘴便被某人堵上，居然认真地说：“我知道你要说什么？”

　　千问羞红了脸，皇上知道他要告诉他自己不想死，只想呆在他身边，服侍他一辈子？

　　看到千问的羞状，居然更加肯定了自己的想法，“放心，以后朕再不不召幸别的女人了，只要千问一个人陪朕，好不好？”

　　千问的嘴瞬间张大，这是什么意思？皇上为了他竟然不召幸其它妃子，不行不行！他急得连连摇头：“奴才不是这个意思。。。。”

　　“不许称奴才！”居然一声厉喝让他把没说完的话咽了下去，人家不是那个意思啦！千问委屈地低着头，直到居然平息了愤怒，这才小心翼翼地说：“皇上，我，我没有寻死！”

　　什么？居然的眼神锐利了起来：“那你是怎么掉进水的？”

　　千问低着头不敢说，一直站在旁边的小福子大着胆子说道：“是太后召见千问，要是有事要问，结果千问就溺水了！”

　　居然冰冷的眼神吓坏了千问，他拉拉居然的衣角小声说：“已经没事了，不如。。。”

　　“闭嘴！”这个笨蛋，自己命都快没了，还敢在这里提意见？

　　太后又是太后，她叫千问能有何事，简直是司马昭之心，路人皆知！若再不采取行动，他真怕某天一觉醒来，就再也找不到这个小笨蛋了！

　　千问的身体养好后，以致于看见珍珠粉就害怕，都是皇上非得让他天天吃这东西，害得他一看到白的东西就想吐。

　　“千问，朕命你去宫外替朕办点事！”一大早，居然就发着旨意，于是，一个瘦小的身影独自一人走了了皇宫。

　　小连子眼尖，因为上次办砸了事，被太后好一顿骂，从此他的主要事情就是监视千问，一旦他落单就准备致他于死地！

　　看着千问外出的身影，小连子兴奋地搓着掌，机会终于来了，宫外那么乱，失踪个一人半个人简直太正常不过了！

　　他手一挥，几个随身的太监一齐跟着千问出了宫，只见千问一会儿去当铺，一会儿去茶馆，真是跑得不亦乐乎，几个人怕暴露了行踪，只得提心吊胆地跟着，那叫一个累呀！

　　终于，跑了大半天以后，千问抱着一堆东西准备回宫了，刚好，恰好，正好走进了一条阴暗偏僻的巷子里。

　　小连子一使眼色，这几个人拿出早就准备好的黑巾蒙上脸，然后晃着明晃晃的大刀冲了进来。

　　“呔，站住，纳命来！”几个人呼喊一声向千问砍去。

　　“啊~~救命啊，各位大侠，我给你们钱，我给你们钱还不行吗？”千问楚楚可怜地说道。

　　几个人哪里是为这点财，狞笑一声，朝他砍了下来。

　　嗖嗖嗖，几枚飞剽如流星一般射了过来，命中了这几个草包的胳膊，他们痛叫一声扔掉了刀子，小连子急忙躲在后面，惊慌地叫道：“谁，是谁？”

　　训练有素的皇家侍卫逼了过来，其中一个伸剑一挑，挑掉他的黑巾冷笑道：“这不是小连子公公吗？怎么这么有闲情出宫来逛，还要杀皇上身边的人？倒是说个理由听听？”

　　小连子脸上的汗冒了出来：“这。。。这，误会，一场误会。。。”

　　“哈哈哈，小连子，你看看我是谁？”那个‘千问’缓缓地撕下脸上的面具，露出小福子的脸来，原来他和千问一样身材极瘦，居然故意安排了他出宫，目的就是要引蛇出洞。

　　小连子一看事情败露，回去也是死，况且还会连累家人，于是心一横，哑着嗓子叫道：“吃药！”

　　说完他咬了一下衣领，头一歪，口中溢出几缕黑血，当场暴毖，其余的黑衣人也纷纷仿效，快得来不及阻止，便一个个倒了下去。

　　“真是狡猾，这下可死无对证了！”小福子惋惜地说。

　　侍卫们带了小连子的尸体反回皇宫，居然一拍桌子，怒道：“果然被我料中，来人，摆驾慈祥宫！”

　　居然窝着一肚子火要向太后讨个说法，太后安然地坐在宫中，隔着帘子慢斯条理地问道：“皇上什么事，这么急急忙忙的来找本宫？”

　　居然草草地行了一礼道：“母后，你为何命你的贴身内侍杀千问？”

　　“放肆！”太后重重的一拍玉镇纸，凤颜微怒地说道：“皇上说话要讲凭证，哀家怎么会做这事？真是可笑之极！”

　　“来人，把小连子的尸体抬过来！”居然也毫不退让地说道。

　　很快小连子的尸体被抬了上来，太后皱眉隔着帘子看了看道：“哦，这个太监由于偷盗宝物，早就被哀家驱出宫了，至于他为何与你那小太监有仇，莫非哀家也需要知道吗？”

　　小连子已死，已经死无对证，太后把一切推得干干净净，还质问居然冤枉她，让居然气得咬牙不止。

　　“既然是这样，母后宫中这些太监宫女们也太放肆了！来人那，把太后宫中这些偷懒不做事的奴才们全部换掉，从朕的宫中另外拔一匹能干的奴才服伺太后！”

　　“是，皇上！”侍卫们响亮地回答着，迅速将太后宫中的太监宫女集中起来更换，太后气得手微微发抖：“皇上，你。。。。”

　　居然微微行礼：“打扰母后就寝了，起驾，回宫！

　　第十九章

　　居然心情很好，以后太后的一举一动全在他的监控之下，千问就安全了！

　　“过来！”他心情大好地朝千问摆摆手，千问急忙放下手中的活儿，蹭了过来，看到居然眼睛亮晶晶的，一幅很开心的样子，他也不自觉地微笑：“皇上今天心情很好啊！”

　　居然这次不再顾忌什么，一把把千问拉在怀里，不顾怀中人儿的不自在，兴奋地说：“让你知道个开心的事儿！”

　　千问不自然地扭着身子，那张粉脸好像随时准备红一样：“什。。什么事？”

　　居然抱紧他，威严地说：“把小连子带上来！”

　　啪，已经成为一具死尸的小连子被抬了上来，千问一看到死人，吓得打了个哆嗦，这就是开心的事？

　　“不要怕，”居然拍着他的肩道：“就是这个狗奴才把你推下水的，现在朕把他处死了，以后就没人敢再害你了？你不高兴吗？”居然问道。

　　千问转过脸不敢看地上的人，嗫嚅地说：“高。。高兴！”

　　看他一直发抖居然有点生气，这个家伙是什么意思，帮他灭了害他的人，他不但不感激，还幅可怜人家的样子？

　　千问知道皇上是为他好，但是他真的不忍心看地上的人，那么一个活生生的人就这样停止了呼吸，好可怜！

　　命人退下后，千问被居然抱了起来，向寝宫走去，他微微挣扎着：“我，我可以走！”

　　居然一瞪眼，他就乖乖地闭上了嘴，任他强有力的手臂抱着他走向那已经走过千百次的宽大寝宫。

　　经过这一些事情，千问已经开始明白，他的心早就不受控制的，深深的喜欢上了当今的天子，但天性的懦弱和胆小，以及自已的身分，让他不敢有一丝一毫出轨的想法。但是他好留恋他身上的味道，还有他吻他的感觉！

　　皇上那天对他说以后只让他一个人侍寝，千问不傻，自然听得出来话外之音，莫名的激动和欢喜中又杂着一丝害怕。

　　后宫妃嫔众多，个个貌若天仙，他不敢相信皇上真的喜欢他！

　　但是现在，皇上抱着他却是如此真实，那宽大的龙凤床安静的等待着他们，每走近一步，千问的心就砰砰地更加剧烈地跳着，他抬头，以仰视的眼光看着这个剑眉星目，龙行虎步的天子，轻轻地闭上眼，幸福地靠在他的怀里！

　　居然把他放在床上，看他还是一脸陶醉的闭着眼，不由地轻笑道：“想什么呢？”

　　千问被惊醒，羞得脸更红，他怎么又走神了？

　　“替朕更衣！”居然大刺刺的坐在床上，伸开双手。

　　千问照例跪在床上，替他解开头上的玉冠，腰间的束带，将龙袍脱下，脱到最后一件衣服时，他忍不住手指颤抖地抚上那健康的皮肤，成熟男人的味道让他有微微的眩晕，千问忍着胡思乱想，急忙替他穿上寝衣。

　　居然感觉到他的手指微凉，向后一躺，把千问压在身下，戏谑道：“给朕更衣用这么久？还脸红了，怎么了，千问是不是喜欢想得朕的爱抚了？”

　　千问拉着衣角后退着，讪讪地说：“没，没有！”

　　“没有你躲什么？”居然不悦地皱眉，他看着千问露着一对雪白的玉足在锦被外，足上青筋微现，脚趾晶莹如玉，便伸手捉了过来。

　　“哎哟~”由于速度太快，裤子被扯掉了一半，千问失声惊叫起来。

　　居然觉得手中的足冰凉滑软，散发着淡淡的香味，吞了吞口水，低头吻上他的足，用牙齿轻轻地咬啮着。

　　一种温温热热柔柔软软的感觉从千问的脚趾窜了上来，他抬头看到居然促狭的笑脸，皇上是天子，怎么可以这样对一个奴才呢？千问红着脸挣扎着要缩回脚。

　　但是脚趾被含在居然的口中，他只觉得全身无力，好像置身于最温柔的棉花丛中一般，让人舍不得离开；又好像被春天的微风拂过，周围的花朵全部盛开一般心情愉悦地享受着。

　　他软醉在撒大红牡丹描金丝龙凤的锦被内，发出微微的满足的叹息声！

　　居然吞咽了一口口水，趁着床人的人儿迷醉之时，顺着他如挺直的白藕一般的yùtǔi一路吻了上去，千问双手抓得锦被皱了起来一如他微蹙的清秀眉。

　　“啊~~唔~~”千问只觉得全身燥热，浑然没注意衣服已经被脱得干净，如雪一样白的身体衬在大红的锦被上，显得特别妖饶。

　　粉的面，玉的体，乌的发，红的唇，还如一汪如水般的含春媚眼，居然不想再等，不想再忍，今晚，他就要让他完全属于自己！

　　第二十章

　　粉的面，玉的体，乌的发，红的唇，还如一汪如水般的含春媚眼，如此香艳刺激，居然不想再等，不想再忍，今晚，他就要让他完全属于自己！

　　“千问，”他一边轻吻着，一边低语：“舒服吗？”

　　千问害羞的把身体蜷了起来，如蚊一般声音答道：“舒服！”

　　居然轻咬他的耳垂，质问道：“可是朕不舒服！”

　　千问张开水汪汪的眼睛，卷长的睫毛抖动了一下，有点不安地说：“皇上，要怎样才舒服？”

　　居然一边挑/逗着他的红豆一边嗔怪道：“这还用问？自然像朕待你那样待朕才行！”

　　啊？千问有些为难地皱起眉，居然皱起了眉，停止了抚摸，气哼哼地说：“那算了，睡觉吧！”

　　说完不理情yù缠身的千问，翻身睡了下去，自己则辛苦地忍耐着，希望这个傻瓜能主动一点。

　　千问看着旁边一动也不动的某人，看来皇上是真生气了！

　　他有点紧张，有点羞赫地移了过去，居然眯着眼用眼角瞟了他一眼，偷看他如何行事。

　　千问先是紧张的抽气，轻轻地解开居然的衣服，看着皇上健壮的身体，剧地红了脸，然后低下头瞄瞄皇上并没有注意到他或是取笑他，这才俯下身子，如轻风拂面一般吻上了他的眉心。

　　软软的，带着独有的香味，只是力度不够大，居然心急的想按下他狂亲一番，但是他又想看他主动的样子，这样更有情趣，只得假装不在意，不露出丝毫表情来。

　　千问向下移，吻上居然性感的略厚的唇，然后学着他的样子将丁香舌轻轻探入。

　　刚一进去被便热烈的吻住，他一下软了下来倒在居然的身上：“皇，皇上，这样舒服吗？”他抽空认真地问道。

　　开玩笑，他千问服侍人可是一流，从来没做过让皇上不高兴的事，就算是刀山火海，他也要拼了！

　　居然故意微皱眉：“还好，有进步，继续往下吻！”

　　嘎？往下吻？

　　他脸红地看看皇上的下面，受到夸奖的鼓舞，决定豁了去了！

　　粉粉的舌头如软刷一般轻扫全身，居然吸气开始了反/攻。

　　千问的嘴角不自觉地溢出了银亮的口水，双眼努力地眨着，抑制住兴奋要流出的眼泪，双手却试图找着某种东西攀扶着，不让自己失陷进去。

　　居然被他这迷人可爱的样子迷惑，低沉暗哑地说：“千问，你知道你有多迷人吗？朕想任何男人看到你都会忍不住占有的！”

　　他一边逗弄下面，一边轻挑上面，替他擦去流出的口水，千问迷糊地听到他的赞语，刺激中又夹杂了几分兴奋，忍不住大胆说道：“我，我是属于皇上一个人的！”

　　哇，居然怀疑自己听错了，一向胆小的千问竟然冒出了这样的情话，不可谓一个巨大的进步！

　　“小可爱，再说一次给朕听听？”

　　千问媚叫出声，咬着唇含糊地说：“唔~我，我只属于皇上一个人的！”

　　居然觉得自己更加兴奋了，他紧紧地抱住怀里的媚人，抚摸着他的全身，亲吻着他柔嫩的脸庞，一边帮他发泄出来，然后，他两眼闪着亮光，就轮到他了！

　　一阵浓郁的果香慢慢地散开，居然惊讶，这家伙，竟然连这都是透明的，香浓的，他不敢相信地尝了一口，真的是果香！

　　居然舔唇，品尝完他的味道，强行捧起他的头道：“该朕舒服了，千问，你准备好了没有？”

　　千问疑惑，啊？要准备什么？

　　难道他要像皇上对他那样，那样吗？

　　他伸出小手，却被居然握住含在嘴里：“不是这样的！”

　　不是这样？

　　“翻过身去，乖乖地躺好！”居然命令道。

　　原来不用他那样做，千问放下心来，乖乖地躺好！

　　居然轻笑，伸出狼爪，开始他的邪恶计划

　　第21章

　　居然轻笑，伸出狼爪，开始他的邪恶计划！

　　“啊~”千问惊叫，却也隐隐明白了皇上的意思，小脸瞬间雪白：“不要，不要。。。。”

　　他快哭出声了，声音断断续续地说着。

　　“不要？你敢抗旨？”居然厉声问道。

　　千问的求饶声嘎然而止，抗旨一向等于杀头，在贞操和生命呈二选一的时候，任何人也知道怎么做，况且他也喜欢皇上呀！

　　居然舔着他的脖颈，分散着他的注意力，然后慢慢的进入，千问突然感觉一阵撕裂般的疼痛从后面传来，禁不住尖声叫了起来：“啊！！！”

　　千问觉得自己下半身已经痛得不是自己的了，只能仰头大口的吸气，一边哭着咬着唇，他实在有种揍人的冲动，为什么他不可以这样对皇帝，呜呜，当个太监真的好难啊！

　　他一边哭一边自怜自伤，不仅要铺床端水，还要侍寝温床，更可怜的是，还是忍受这种非人的折磨，皇上到底是怎么想的？

　　居然进了一半，突然感觉被某种东西挡住，不禁停了下来，这是什么？薄而软的一层内膜，他细细地感觉着，然后惊讶地看着身下不停流泪，极力压抑自己哭声的千问，拍着他的腰安抚着！

　　他拔开千问被汗水湿透的长发，好奇地问道：“你是第一次吗？这是什么？难道也和女子一样有一层膜？”

　　千问的表情脆弱而又可怜，他抽气，他一直跟着皇上还有谁对他这样过？还问是不是第一次，明显不信任人家，呜呜呜~~~~~~

　　“好了，好了，不哭了，等会你就会感觉很舒服的！”居然亲着他的眼泪安慰道。

　　呜呜呜，含泪的双眸指控着他，意思是我不信！

　　他小脸雪白，连著红唇也失去了色彩，变得惨白惨白的，一双大眼因为不停的哭泣已经肿的老高，却软软地躺在床上没了动静！

　　看着他脆弱可怜的样子，居然感觉自己的邪火反而烧得更猛，莫非自己真的很无耻？

　　他掐着千问的人中，让他醒了过来，听到他破碎的哭喊声竟欢喜之极，因为他的第一次给了他，他们终于结合在一起了！

　　“宝贝爱死你了！”居然满头大汗地抱着他低语道。

　　千问的泪水汗水还有口水交在一起，一滴滴的滴在居然壮实的胸前，千问觉得自己在痛苦中又突然飞上了云端，眼神涣散，小脸由惨白变成粉红，最后竟红得如烙铁一般，烫得人心神俱失。

　　居然突然停下来，千问慢慢地集中精神，看着让他痛苦又让他快乐，高高在上的皇上，明媚的水盈盈的双眸带着一点哀求，看得人不由自主地想蹂躏一番。

　　居然知道他的意思，故意装看不到：“千问，你想要什么，说啊？”

　　千问的脸颈连带身体都像一只熟煮的虾子一般红透了，他想要什么？他也不知道，只是想让皇上再那样对他！但是这话怎么好说出口？

　　“不说啊，那算了，朕已经满足了，准备休息了！”居然一动也不动躺着，闲闲地说，天知道这样有多累，他快吐血了！

　　“我，我。。。。”千问觉得犹如万蚁咬身，如果皇上再不动作他就要主动了！

　　“我什么？”居然掐着自己的手心保持冷静。

　　“哇~~~~”千问哭了起来，晶莹的泪珠溢满了眼眶，皇上坏坏，故意的！

　　居然也想死，他能不能换一招，总是有什么不愿意做的就哭，我没听到，我没听到，他在心里默念道。

　　千问看平时疼爱他的人此时默然不语，不由地停止了哭声，抽抽噎噎地说：“我想要啦！”

　　说完这句话立刻把头蒙在锦被内，死活不肯出来，他觉得，从今以后他不能再见人！

　　居然由轻笑变成大笑，庆祝他诱人成功，终于开始放开地驰骋着，开拓着，属于他们的甜蜜园地。。。。。。

　　。。。。。。。。。

　　第22章

　　居然早朝的时候，千问还如猫咪一样蜷在床上香甜地睡着，也是，昨夜千问被蹂躏了N次，恐怕他已经虚脱了，这么单薄的身体，要好好的调养才行。

　　一想到他已经被自己完全的占有，居然就有一股强烈要保护他，给他最好的一切的冲动，他不愿意再让心爱的人穿着暗哑的宫装，和那些低眉顺眼的奴才们在一起！

　　第一次，他不用人服侍，自己穿起了衣服，原来这衣服如此繁杂，累得他出了微微和薄汗才穿整齐，真不知道他那双小手是怎么弄的，每次总是轻松而又灵巧地替他打点好一切。

　　居然缓步踏上汉白玉砌成的朝堂，在小福子的挽扶下踏上高高在上，绣九龙朝阳的龙椅，环视着朝堂下的臣子们，他们对他毕恭毕敬，顶礼膜拜，但他却摸不清他们的心思，是忠是奸！

　　或者今天是忠厚的臣子，明天便是为了某件微小的事情而挑起战乱的谋逆之人，千问的事，可大可小，他不愿意让这些人借机生事。

　　“有本奏来，无事退朝！”小福子尖声叫道。

　　“启禀皇上，南疆地区有动/乱，千里候王爷抱病沾疾，不能出征，匈奴首领呼汉王子要求和亲，请皇上定夺！”一个老臣拿着折子呈了上来。

　　居然看完以后微一沉呤，千里候是他同父异母的弟弟，一向能征善战，如果他不能出战，就要答应和亲。但他琉国向来皇族女子为少，到他这一代只有一个郡主妹妹，已经许配了人，再说和亲也显得怕了那匈奴一般，此刻朝中武将多为太后的人，现在正是换人的好时机！

　　他看了一眼自己的心腹司马星，两人微一点头，司马星便站出来道：“我堂堂琉国，兵强马壮，岂能屈服匈奴小国，臣以为应该另选良将迎战呼汉王子，让他以后不敢再骚扰我国！”

　　居然微一点头：“不错，朕正有此意，司马将军，你可愿带兵出征匈奴？”

　　司马星跨步向前朗声道：“臣愿意！”

　　“皇上，”另一个黑脸将军跨步走了出来，居然认得他是太后的得力手下，微微皱眉道：“黄将军有何话要说？”

　　这黄一鸣正是三妃之一黄一华的亲哥哥，他翁声翁气地说：“太后曾说过，为避免外戚专权，所以不选用外戚掌握兵权，司马将军是蒋妃妹妹的相公，自然不能胜任这一职，臣以为，议和为好！”

　　司马星大怒：“你。。。。”

　　居然手一摆温言道：“所谓选贤不避亲，只要是有才之将，何必拘泥于规矩，就这么定了，朕任命司马将军为平乱大将军，即日起赶赴边疆驱逐匈奴，保家为国！”

　　司马星得意地斜了黄一鸣一眼，大声地说：“臣领旨谢恩！”

　　黄一鸣气得黑须微抖，又发作不得，这朝中势力互相牵制，和三妃宠辱有着莫大的关系，因此黄一鸣便嫉恨在心，暗中太后商议对策。

　　居然揉揉额头，回到寝宫时床上的人儿仍在睡，看着他甜美的睡颜，无忧的纯净的表情，还有他身上留下被他‘爱抚’过的痕迹，不开心的事情便一扫而空了！

　　他命人放下一套雪色滚青浪边的衣袍，还有一根碧绿生光的玉发簪，摆在千问身旁。

　　他决定慢慢地收回权利，至于皇后的位置，他看了看熟睡的人儿，嘴角弯起了一个弧度，还是暂空着吧！

　　千问这一觉一直睡到红日西沉，才从翠羽被中伸出一段嫩白如藕的玉臂伸了个懒腰，睫毛轻轻扇动，舒展了一下身子睁开眼。

　　他抬眼看到居然正含笑望着他，忆起昨晚的事情，脸蓦地红了，紧紧地抓住被子羞赫地说：“天已经亮了？”

　　居然失笑：“小笨蛋，是天又黑了？”

　　啊？千问大窘，他什么时候变得这么贪睡了？那皇上是自己穿的衣服，呀，真是失职！

　　他东瞅瞅西看看不由地急道：“我的衣服。。。”

　　“在这里！”居然拿着为他做的衣衫轻笑道：“以后你便不再是内侍了！”

　　千问呆住：“皇上不要我服侍了？”他的小心眼又出来作怪了，酸泡泡咕咕地向上冒着，心微微地疼了一下，期待地看着居然。

　　“内侍这样低微的身分，我怎么舍得让你受苦？以后你就做朕的小答应！”居然替他穿着衣了，打量着这个面如春花，眉眼盈盈的小人儿宠爱地说。

　　千问本就生着清秀可人，再衫上这雪白的衣，柔顺的发，还有碧绿的头饰，纯净的眼神，简直如不食人间烟火的小精灵。

　　居然满意地点头，这才是他宠爱的小千问，而不是那个整天低着头，穿着一身宫装的小可怜！

　　他一把抱住娇小的千问让他坐在自己的怀里，吻上那水润的嫩唇，说：“以后走路要抬起头，知道吗？你是朕的人，没有人敢欺负你，你也要抬头挺胸，不能给朕折了面子！”

　　听了皇上的话，他感觉好幸福，皇上说自己是他的人呢，只顾着想这件事，连自己被偷吃都不知道，直到他被吻得意乱情迷，才喘息着眨着水眸迷惑地问道：“答应是什么？”

　　居然捏捏他的鼻子说：“就是跟在我身边，随时听我命令，我让你干什么，你都要答应的人！”

　　千问皱皱鼻子，快被捏掉了！

　　但心里却高兴异常，原来皇上不是不要他，小小的快乐在不断地升腾着，到了最后笑意弥漫了整张脸，呵呵地傻笑起来！

　　第23章

　　但心里却高兴异常，原来皇上不是不要他，小小的快乐在不断地升腾着，到了最后笑意弥漫了整张脸，呵呵地傻笑起来！

　　看着一向内向掩饰自己感情的千问幸福的表情，居然也被感染了，跟着轻笑起来！

　　一股甜蜜的气氛在室内荡漾开来，正在两人的嘴唇被一种莫名的引力引得越靠越近时，咕咕咕，一阵不和诣的声音在室内响起，千问的脸蓦地红了，急忙移开脸。

　　原来他饿了一天一夜，肚子在抗议了！

　　居然咳了一声道：“传膳，朕就在此用膳！”

　　水晶饺，翡翠虾，八宝汤，雕花果盘，还有整只的乳猪，宫延密制烤鸭。。。。。一样一样地端上了餐桌，千问虽然饿得肚子咕咕叫，得依然忍着饥饿站在一边，准备服侍皇上。

　　居然微微皱眉：“站着干吗？坐呀！”

　　什么？皇上让他坐下和他一起吃饭？千问呆住了，他从小就把自己看得极低微，从末妄想过什么，而且吃得也是简单的饭菜，没料到竟会和天子共餐的时候，一时间反应不过来，直到居然把他按下去，他才回过神来。

　　看着傻乎乎的某人，居然挟了一片水晶梨送到他粉嫩的唇边：“张嘴！”

　　千问感觉自己已经石化了，这幸福来得太突然了，让他小小的脑袋根本无法消化，只能被动的承受着，他张嘴咬着雪梨，连带把筷子也牢牢地咬住。

　　居然抽手，筷子没动，再抽，某人白痴地流着口水，咬着筷子，貌似要跟筷子比一比是他的牙历害还是这筷子硬？

　　居然摇头失笑，刚才还饿得要命，现在反倒傻了，他好不容易让可怜的筷子得以脱身，千问粉嫩的唇这才微微张开，轻轻地咬着，嘴角挂着刚才流出的晶亮口水，粉色的舌头还偶尔伸出来舔一下嘴唇，这样子简直就是赤/裸裸的引诱！

　　居然看他吃东西看得色心大起，反正他已经傻了，不懂得怎么吃了，就让他教教他吧！

　　他拈起个水晶饺，咬了一半，把千问搂在怀里，喂了上去，千问咽了咽口水，张开嘴去咬水晶饺，狡猾的某人趁机把自己的唇舌也压了上去。

　　千问很辛苦，明明是他很饿，为什么皇上在吃他？

　　才吃了一点东西他又被狠狠地压倒，柔嫩的唇被肆意地品尝着，身子软得像一滩春水，水灵灵的大眼眨啊眨的，眨着身上的人更加难奈！

　　大手滑入刚穿好的衣衫内，抚上了他的皮肤，“啊~”突然的冰凉让千问叫了一声，回过神来：“皇，皇上，吃，吃饭！”

　　好不容易，结结巴巴地说完这句话，让正得趣的居然停了下来，他忘记了，小家伙还没吃饭呢？看来有他在他是不能放开吃了，居然不甘地抽出手：“那你乖乖吃，我出去一下，待会到花园去，朕给你看样好东西！”

　　一看到居然出去，千问这才擦擦嘴角流出的口水，嘟嘟被吻得红肿的唇，左右瞄瞄，确定真的没人在以后，这才两眼发光，肚子也叫得更欢了！

　　哇，一桌子好吃的全归他啊？真是不敢相信，而且这些东西全是他最爱吃的，他明亮的大眼眨来眨去，先拿了一只虾，用筷子干吗？麻烦！

　　我吃，我吃，我吃吃吃，一会儿功夫，桌上的饺，虾，水果连带半只烧鸭，已经全进了千问的肚子里，不是他能吃哈，试想一个被人在床上蹂躏了数次，又饿上一天一夜，而且又遇上自己从来没吃过的美食的人感受吧？那怕撑着，咱也得吃呀！

　　“咯~”千问拿着油腻腻的烧鸭腿响亮地打了个嗝，然后慌忙捂住嘴，看看自己鼓起的肚子，实在吃不下了！可是好好吃咧，这烧鸭油而不肥，外裹蜜汁，内香酥，还有一层微辣，真舍不得放下！

　　不过再吃真的要走不动了，他恋恋不舍地放下手中的美食，真搞不懂皇上以前为什么每样食物都只吃一点点，这么好吃的东西他都不喜欢吃？

　　他忘记人如果天天吃美味，味蕾就会麻木，也越发挑剔起来，再美的东西吃多也厌！

　　满足地舔舔嘴唇，洗了手，记起皇上在花园里等他，于是千问整了整衣衫，没有了刚才贪吃的样子，又恢复了那个文弱可人的千问。

　　大皇子居意提着鸟笼正兴冲冲地要找居然去献宝，他是个吃喝玩乐，最闲得无事的富贵闲人，反正他也不争皇位，只有有银子，有美女/娈童，有玩的就可以了！

　　弟弟让他寻一只能说话的鹦鹉，他早早地命人寻了亲自提了过来，说不定居然一高兴又要赏他几个美人了，一想到这里他就笑得嘴巴咧到了耳朵上。

　　正在他得意地笑时，冷不防撞上了一个柔软的身体，对方显然体力不如他，被撞在倒在了地上。

　　居意不禁勃然大怒，是谁这么大胆，竟敢撞上堂堂的大皇子，不想活了？

　　“你。。。。。”待他看清楚地上坐着一个美若天仙，轻灵可人的男子/女子时，不由地张大了眼睛，到嘴边的骂人话也不翼而飞。

　　千问被撞得极痛，大眼里含着泪水，一看到撞到了皇子，不由地又紧怕，当时眼泪就掉了下来！

　　一看这美人儿掉泪，居意脸上的表情急剧地由怒意变成大大一张笑脸，他凑上去，无限‘温柔’地问道：“美人儿，你是谁？怎么会在皇宫里？”

　　千问害怕地后退着：“我，我是皇上身边的小答应，对不起，对不起。。。。。”他不停地说着，因为他觉得眼前这人的眼神好可怕，好像要吃了他一样！

　　皇上身边的答应？难怪这么眼熟，他不就是那个小太监吗？怎么穿成这样，这一打扮还真有娈童的天姿，想着想着居意的狼爪就伸了出去，摸上千问的粉面：“不要怕，起来，起来！”

　　第24章

　　想着想着居意的狼爪就伸了出去，摸上千问的粉面：“不要怕，起来，起来！”

　　千问看他没有生气，这才用手拔开他的狼爪站了起来，匆匆地行了个礼：“谢大皇子！”

　　说完就要向花园里走，居然一定等急了！

　　“哎，美人，到哪里去？”居意挡在他面前嬉皮笑脸地说道。

　　千问微皱了皱眉：“去花园！”

　　“呀，那我们岂不是刚好同路，一起一起！”居意拉起他的手紧紧地握住，哇卡卡，够滑够嫩够软！

　　然后沿着宽大的衣袖向内伸去，细如凝脂的玉臂，还有千问羞红的脸和欲躲却躲不掉的着急表情更加刺激了他的色yù。

　　以前那些娈童见了他无一媚声软语的贴上来，偏偏这个太监有意思，还要躲他？

　　“大皇子，你，你，你要干什么啦？”千问一急眼泪就要往下掉，人家是皇上的人啦，不要别人碰地说。

　　居意拦腰把他抱起来，猥琐地笑道：“小美人儿累了吧？我抱着你走好不好？”他这那是抱，分明一只手在千问的柳腰上吃着豆腐，另一只手却向人家衣内伸去，果然那光滑的皮肤还有独特的手感让他欲罢不能。

　　干脆捏上千问胸前的两颗红豆，他可没那么温柔，用力一掐，惹得千问尖叫起来：“不要，不要，你干什么？”

　　居意踢开鸟笼，把千问平放在绿茵茵的草地上，迫不及待地扑了上去，压住他乱动的双腿，用力地吻上他粉嫩的唇。

　　甜、香、软，在千问的唇中尝到三种不同的销hún滋味的居意，色胆包天，竟然要在光天华日之强行占有千问。

　　“唔。。。救命。。。走开。。。皇上，皇上。。。”千问心中只有一个念头，那就是他是皇上的人，绝不能被人沾染。

　　他拼命地踢着，无奈人小力微，反抗无效，想要尖叫，嘴又被吻得喘不过气来，他不由得更加紧张，张口一咬，咬上了居意的舌头。

　　“啊~”居意吃痛松开口，嘴角流出了一缕血丝，他恼羞成怒，不禁一掌扇了上去：“妈的，一个太监敢打皇子，你有几条命，今天非要上了你不可！”他目露凶光，哧一声撕开了千问的上衣。

　　那雪白晶莹的肌肤衬在碧绿的草地上，对比分明，再加上阳光给他增加的一层淡金，还有挣扎时出的微微香汗，估计凭他是柳下惠也挡不住这迷人的春光，要展示他的男性本‘色’了！千问绝望地闭上眼，心中只有一念头，皇上，千问以后再也没脸见你了，唯有一死来报答你的恩情！

　　他用力地咬舌，然后在没有受到侮辱之前痛得昏了过去，身下的人儿突然不动了，居意松开手，发现手上全是血，顿时慌了神。

　　他本来想玩玩他，哪知这个小太监这么烈性，要玩自杀？

　　“喂，你醒醒，你该不会真死了吧？”居意有急了，看这小太监的穿着打扮，应该和弟弟有着莫大的关系，万一被弟弟知道他逼了千问，可就完蛋了！

　　居然左等右等不见千问出现，还以为他贪吃误了时间，于是耐心在坐在凉榻上命人捏着肩闭着眼等他，他知道他不爱和人搭话，又胆小，所以特地让皇兄觅了一只会说话的鹦鹉来给他玩解闷，若是他见了，必定开心极了！

　　一想起千问笑起来弯弯如月牙般的咪咪眼，他就忍不住要笑，一种窝心的感觉涌上心头。

　　但是他又等了许久，仍然没有到，居然的心莫名地慌了起来，他怎么了？莫非有事了，这皇宫这么小会有什么事，他站起身转个几个圈，耳边好像隐隐传来千问的呼声，是不是听错了？

　　不行，一定要去看看这迷糊的家伙才能安心，居然扔掉扇子也不用人扶，急匆匆地沿着原路返回。

　　刚走出花园，便听到居意的声音：“你怎么了？别装死了，你这个死小太监！”

　　居然三步并作二步冲了上去，他的千问，他千疼万爱的千问，此刻正半裸着上身，嘴角流着血，躺在草地上，而他身边站着的正是要送鸟却没送的皇兄，居意！

　　。。。。。。。。。。。

　　第25章

　　居然三步并作二步冲了上去，他的千问，他千疼万爱的千问，此刻正半裸着上身，嘴角流着血，躺在草地上，而他身边站着的正是要送鸟却没送的皇兄，居意！

　　他看到居然，惊恐地说：“我，我不是有意的，他。。。。”

　　居然脱下自己的龙袍，盖在千问身上，上下检查了一下，没有别的伤，这才轻轻地抱起，交给人赶紧去救治。

　　居然起身逼近居意，微眯着眼，眼中闪动着危险的气息，那眼神如刀，杀得居意体无完肤，更有着浓浓的占有意味，好像自己心爱的东西被人动了，闪着嗜血的光芒。

　　他抽出腰中的御龙剑，刷地刺了上去，居意躲闪不及，剑尖贴着脸滑过，削下他的一块皮，脸上登上花了，吓得他魂飞魄散。

　　“皇上，弟弟，你不会为这一个小太监伤了我们兄弟的感情吧？”居意一边躲一边质问道。

　　不容他辩驳完居然刷地又是一剑，把他的长袍挑烂，差点刺到他的大腿，看来这个皇帝弟弟是真生气了！

　　居意扑通一声跪在地上不断地磕着头：“皇上饶命，皇上饶命，我知错了，我知错了！”

　　看着他奴颜婢骨的样子，居然恨到极点，恨不得一剑砍下他的人头，他的千问，他的宝贝，岂能容人随意欺侮？

　　先是母后，再是皇兄，若不杀一儆百，这些皇宫大院里还不知有多少人在打着他的主意？

　　居然决定从这个色皇兄身上开刀，他要让所有人知道，他爱千问，不管身份、地位、性别，他爱的就是他，也只有他，所以任何人要和千问过不去，就是和他这个皇帝过不去，就要先问过他手中这把御龙剑答不答应！

　　他冷冷地盯着地上的人，真盯得居意冷汗涔涔直下，大气也不敢出，再过一会儿，竟然连手脚也一齐颤抖起来，心中的惧意更深，这个皇帝弟弟不会要杀了他吧？

　　“你，真的知道错了？”冷冷的声音从头顶传来，居意忙忙地磕头：“真的知道错了！”

　　居然把剑扔到他跟前：“既然知道错了，那便要为你的错付出代价！”

　　居意抓着剑白着脸差点哭出来，他嘴越咧越大，最终哇一声哭了出来，声泪俱下地拉着居然的袍子泣道：“弟弟啊，再怎么说我们也是兄弟，虽然不是一母同胞也都是父皇的儿子，你怎么忍心杀了皇兄？555。。。。”

　　居然厌恶地甩开他的手：“朕并没有要杀你，只是让你自宫恕罪而已！”

　　啊？当一声居意手中的剑掉在地上，发出清脆的响声，什么？他只是碰了一下那个小太监的身体而已，又没有真的上了他，竟然叫他自宫？

　　“不，不，不。。。。。”他连连后退，惊恐地摆手，眼珠突出，声音嘶哑。

　　“你竟敢抗旨对朕说不？”居然一步一步地走近他，逼视着他问道。

　　“不敢，不敢，皇上，求求你了，我以后再也不敢碰他了，如果我再碰他就让我不得好死，就不让我自宫一千次，这次就放过皇兄吧。。。。”居意吓得魂都飞了，没料到想占便宜没占到，竟然落个自宫的下场，不由的懊恼万分，恨不得剁掉自己的双手！

　　“你若不动手，我可要命人帮你了！”居然丝毫不为所动，依旧冷冰冰地说。

　　居意一看弟弟是铁了心要宫自己，左右瞄了瞄，连滚带爬地站起身，向太后的殿中跑去，一边跑一边狂叫：“母后，救命，母后救命啊。。。。。”

　　一看他逃走，居然不禁大怒，这简直是对他皇帝威信的污辱，他怒道：“把他给我追回来！”

　　“是！”皇家侍卫声音整齐地答道，然后向居意逃走的地方追去。

　　太后正听着黄一鸣说着朝堂上发生的事情，气得她凤颜微怒，忽然眼前一花，又闯进来一个人，不由地怒道：“打死他，打死他！”

　　居意跪在地上行到她面前抓着她的衣角惊恐地说：“母后，救命，皇上要杀我，救命。。。。”

　　太后这才看清楚原来是大皇子，本来就生着居然的气，忽然又听说他竟要杀兄，不由更怒，一拍桌子站了起来：“他敢！”

　　这时皇家侍卫已经赶了过来，把太后的寝宫包围了起来，太后稳稳地坐在那里，旁边站着一脸惊慌的居意，她慢悠悠地开口：“哀家这是犯了什么错？要皇帝劳师动众的来捉拿？”

　　居然指着居意威严地说：“你，抗旨不遵，私自逃走还擅闯母后寝宫，该当何罪？”

　　居意还末说话，便听到太后的声音响起：“你眼里还有我这个母后？居意到底犯了何罪，让皇帝要杀他，倒是说来听听，免得让天下人耻笑我皇家兄弟相残的丑事？”

　　居然怒道：“他侮辱我近身答应，还差点致人于死地，理应受到惩罚！”

　　太后眼皮微动，又是那太监，但她现在势力已经大不如前，不能轻举妄动，便喝了口茶道：“不是还没死吗？若传出去皇帝为一个太监杀兄，这成何体统？”

　　居然这次凛然不惧，厉声道：“朕并非要杀兄，只是要小惩大戒，给所有人提个醒儿，千问他是朕的人，任何人不许打他的主意，包括皇室之人！”

　　他说这话意思再明显不过，你太后以后也不要打千问的主意！

　　太后震怒，但居意的命又握在她手中，不得不软下语气道：“你打算把居意怎么办？”

　　“挥刀自宫！”居然吐出四个字，吓倒了所有的人，包括太后和黄一鸣！

　　他脸上的态度如此坚决，没有一丝退让的意思，太后明白，他是在向她示威，可怜的居意只不过是一只替罪羊而已！

　　一时间空气也凝固了起来，所有的人都注视在这把闪闪发亮的御龙剑上，看它是否会出鞘沾上皇族的鲜血！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第26章

　　一时间空气也凝固了起来，所有的人都注视在这把闪闪发亮的御龙剑上，看它是否会出鞘沾上皇族的鲜血！

　　居意是太后亲妹妹的儿子，她自然不能置之不理，反观今天这局面要想让皇帝饶过居意，唯有她低头让步才行！

　　居意已经吓得站立不稳，唯有用眼神哀求着太后救命，看居意害怕的样子太后心软了，但她毕竟掌了政权三十年了，忽然要这样放下还真有点不习惯！

　　终于，她不得不开口妥协：“皇帝，哀家愿意解散内阁，由你重新组人，以此来恕居意的惩罚，你意下如何？”这内阁是她苦心经营数十年组成的亲党，掌握着朝中各项重权，一旦放弃，便说明她要退出这历史的舞台，真正的归隐念佛，由新的帝王来接管这个天下！

　　居然自然知道轻重，但他既然发话就不能轻易地收回，考虑了一番这才缓缓地说：“既然母后为你求情，朕也不好再追究，但是，”他停顿了一下，让居意刚放下的心又提了起来，“你必须找一个近身侍卫来替你行刑，朕要你永远记住这个教训！”

　　只要不让他自宫，宫几个侍卫都没关系：“好，好，好，我一定记住这个教训！”居意擦着脸上的冷汗忙忙地点头不已。

　　太后摇头不已，看来这江山一定要由铁腕的人来掌权，而居意是绝对不能胜任的！

　　居然收到了满意的效果，手一挥，命令侍卫撤退，这才急急忙忙地赶回寝宫。

　　粉帐低垂淡飘香，美人如玉卧春榻。

　　安静的寝宫内静得能听得到铜漏的声音，应时的鲜花鲜果摆在水晶盘内，散发着怡人的清香，轻纱帐内，龙榻之上，躺着昏迷不醒的人儿。

　　太医低首站在那里轻声回报着：“回皇上，小答应只是一时惊吓加上咬舌太痛楚而晕过去，休息一阵就会醒来！”

　　居然命他退下，这才走到帐前查看，千问的眉纠结着，脸上表情痛苦，偶尔还会发出一两句呓语：“不要，不要。。。。”

　　居然抚上他的眉，替他舒开，千问，你可知道我已经不会再像从前一般形同虚设，已经拥有了足够的保护你的能力，感谢你，若不是你，我也末必有勇气去夺这权力！

　　脉脉含情地凝望着睡榻上的人，他的神情如春水一般软化了下来，居然在心中暗暗感叹，小千问，你是怎么样的天生丽质，才让我这样如痴如醉；你是怎么样的天生媚骨，才引我如此似傻如狂；

　　我知道你的心意，无须言明，只有行动表示你忠贞不二的节操，所以我必报你桃李，千问，今生今世，

　　在我在，你便不会受人欺侮，若人敢染指于你，我必让他求生不得，求死不能！

　　平素是一个那么娇嫩怕痛的人，竟为了他而自尽，这份心意，试问这皇宫之中有谁做得到？

　　正在他默默出神之时，床上的人儿眼皮微动，缓缓地醒来，千问迷茫地打量着四周，熟悉的摆设，熟悉的龙诞香味道，抬头，还有熟悉的人！

　　他的泪瞬间滴下，原来他没有死，但他已经没有面目再去面对皇上，千问嘴唇轻颤，无奈舌头太痛无法说出道歉的话。

　　“呜呜呜，啊啊啊。。。。”皇上，对不起，千问被人污辱了，再也没脸见你了！

　　居然明白这傻瓜的意思，紧紧的抱住他安慰道：“没事了，没事了，你并没有受他污辱，只是晕过去了，朕已经惩罚了皇兄，不要怕啊！”

　　皇上越是对他好，他的泪便流得越多：“呜啦呜啦，嗯嗯嗯。。。”我不能再服侍皇上了，呜呜，只有一死来谢皇上的隆恩！

　　千问跌跌撞撞地下床，抽出挂在墙上的宝剑，就要往脖子上横。

　　居然又气又好笑，轻轻一用力，就把剑夺了下去：“你干什么？想死吗，没有朕的命令你敢擅自自杀？嗯？”

　　水盈盈的眸中含着羞愧的泪，微凉的春风吹来，让他打了个哆嗦，原来春天也不尽然是百花盛开，也有冷入骨髓的春寒让人心生怯意。

　　一个温暧的怀抱拥住了他，让他安心的气息包围了他：“千问，你能舍得下朕去死吗？若你死去，留朕一人孤独的活在这世间，岂不更加难受？”

　　哇~~~~哭得声音更大，不，我舍不得你，更舍不得你为我而痛苦！

　　读懂他的眼泪，居然这才敲了他的头一记道：“所以你必须给朕好好的活着，不然便是违旨不遵，懂不懂？”

　　千问含泪笑了，对上居然调笑的眼神小脸瞬间通红，那舌尖的痛楚也慢慢地散去，散在这微寒的春风里。

　　他没有什么高深的学问，但唯有一个念头便是不能负了居然，只要皇上开心，让他做什么都乐意！

　　“来，让朕瞧瞧朕的小答应把自己伤成什么样了？”居然托起他的下巴命他伸出舌查看。

　　千问羞赫地伸出粉色的舌，舌尖被咬破，已经肿了起来，还有隐隐的血充在里面，可见他用力之大，这个傻瓜！

　　居然感动地抚上他的脸，吻上他的唇舌，含糊地咕哝着：“疼吗？”

　　温暖的轻柔的吻如最好的伤病，把他的痛楚瞬间抚平，千问摇头，紧紧地抱着居然壮实的腰！

　　“为了惩罚你不好好爱惜自己，朕罚你今晚好好的侍寝！”一阵轻吻之后，居然严肃地说道。

　　千问缩头，有点怕怕地退了退，虽然那感觉很好，但是他真的怕皇上疯狂的样子，哎，可不可以不要这么粗暴？

　　。。。。。。。。

　　第27章

　　千问缩头，有点怕怕地退了退，虽然那感觉很好，但是他真的怕皇上在床上疯狂的样子，哎，可不可以不要这么粗暴？

　　他呜呜啊啊地抗议着，皇上人家是病人，不许欺负人啦！

　　居然挑眉：“看你的样子多急切呀！想要被吻吗？”

　　讨厌，皇上是故意的，人家才不是急着要吻呢，是抗议，抗议！

　　千问懊恼，为什么不能说话，呜呜，早知道就对自己下口轻一点了！

　　“小千问，好像我们很久没有亲热了，你可是没有好好侍寝哦！”居然动作快得出奇，一边说话也不耽误脱衣，修长的手几下便解开了千问的衣衫，放下帐子，人如鱼一般滑了进来。

　　千问不得不服，皇上这双掌握生杀大权的手脱起人衣服来也是这么熟练。

　　看着皇上的呈现的色/狼面目，千问后怕地退了退，很疼哎！

　　他越是可怜兮兮的样子便越招人惹爱，居然发现自己越来越邪恶了，竟连一个刚咬舌自尽醒来的人都不放过，良心有一瞬间的反醒，但这只是如流星划过一般一闪而逝。

　　他抓住躲在角落的里的千问抱在怀里，小小的人儿身量极轻，如猫一般蜷在他的怀里，眨着星星的雾眸，闪着哀求的光。

　　居然怜爱地吻上他的耳垂：“宝贝，不要怕，不会痛的！”

　　千问虽然有些心有余悸，但仍勇敢闭上眼，露出视死如归的表情，居然哑然，这是什么意思，好像他是大灰狼要吃了他一般？

　　这次他要温柔地待他，让他知道这是表达他爱他最直接的方式，也是让两个人都快乐的事情，而不是他想的那样！

　　居然灵巧的撬开他的红唇，如蜻蜒点水一般轻吻了千问一下，只让他感觉到温热便快速的抽离，几次下次，千问便忍耐不住张开眼睛，跃跃欲试地想吻住这甜美的短暂，这它停留的时间长一些。

　　看到美人上勾，居然坏笑，这次吻得时间长了一点，两人的唇舌交缠在一起！

　　“让朕看着你，不要躲！”居然命令道。

　　他想看他享受的样子，看他被情/欲迷住的媚态，而不是像鸵鸟一般躲在被中！

　　呼，明黄的锦被被扔在了地上，宽大的榻上空无遮盖，千问被吻得气喘连连，浑身透着淡香和桃花的粉红，腮上的红晕染得更深，如施的胭脂一般明媚。

　　原本透明清澈的双眸被情/蒙上了一层迷离，似乎时时刻刻地勾着人的魂魄，只看一到他的双眼便会连人带心都陷了进去，想要好好的疼爱他一番。

　　千问的身体轻颤，双手护胸，但他的力气微小，这样做无疑是欲盖弥张，反而引得居然低头吻了上去。

　　“啊~~~~唔~~~”很舒服的感觉让他放松下来，忘记了挣扎尽情的叫了起来，虽然分不清他叫得是什么！

　　居然技术高超，把他诱得欲罢不能，叫得千问连嗓子也干了，声音嘶哑起来。

　　居然不忍他如此疲累，于是含了一口茶水来喂他。

　　执壶的时候不小心滴了几滴滚烫的茶水在千问的身上，他惊叫起来，全身更加紧张，水落处的皮肤也烫得红了一片，却让千问有一种莫名的快感！

　　这个意外的发现让居然很兴奋，小家伙竟然有受虐倾向，不得了！

　　这香味让居然更加兴奋，他取出冰盆内的冰块，又放在千问被烫过的地方，突然有刺骨的冷袭来，让千问叫得更大声，整个人快要崩溃了！

　　冷热的交替，还有抚摸和亲吻，几下夹击之下他早就丢盔弃甲，脑子里空白一片，哪会想到将到来的疼痛感觉！

　　居然惊叹造物主的神奇，把这个玉雪可爱的小男孩生得如此迷人，漆黑的发随便地淌了一床，如散开的墨莲一般漂亮诱人，红艳的唇微张，发出销/魂的声音，香腮染上粉红，水眸流波带醉，腰身轻软，皮肤嫩滑，胸前的两点红眩得人眼迷。。。。

　　竟比最漂亮最会装扮的女子还要媚上三分，他这媚不做作，不修饰，浑然天生，让他爱他千遍也不够。。。

　　。。。。。。。。。。。

　　第28章

　　竟比最漂亮最会装扮的女子还要媚上三分，他这媚不做作，不修饰，浑然天生，让他爱他千遍也不够。。。

　　“千问，你上来！”居然手指轻勾，让身下人的人儿坐了起来，“你这样侍寝朕很不舒服，要主动，知道吗？”

　　想起上次的主动，皇上好像很开心的样子，千问有点调皮的吹熄蜡烛，只有淡银的月色泻泄一室，给他涂了上一层蒙胧的光芒。

　　“小家伙，你要干吗？”居然挑眉，饶有兴趣地问道。

　　千问含了一口热茶，也如他一般吻上居然的脖颈，湿热的茶水在皮肤上滚过后便是柔甜的舌，这种感觉果然妙不可言！

　　“皇，皇上，舒服吗？”千问眨着水眸满怀期待地问道。

　　居然绷着脸道：“不舒服！”

　　啊？千问吓了一跳，更加卖力地亲吻着，居然被他亲得气喘吁吁，这小家伙可真历害！

　　“千问，以后不要叫皇上，叫我然！”情浓之时居然翻身把他压在身下，一双黑眸热切地看着他说道，因为他是他最亲密的爱人，所以要叫他的名字，这个特权是他一个人！

　　千问绞着床单一脸的激动，最终按奈不住激动的心情，紧紧地抱着居然，粉色的唇凑在他的耳边把这个在内心念了千遍的名字，第一次叫出来：“然，然，然。。。”我好喜欢你！

　　居然的心忽然温暖起来，好像在这个尘世上他终于不再是孤单的一个人，而是有一个能够真正爱他的人相陪，不是那个戴着面具高高在上的皇上，只是一个渴望爱的人！

　　红的手指印，如写意的泼墨画，显示着狂野而又凌乱的性感之美！

　　他们的皮肤紧贴，他们的心跳一致，他们的心神合一，他悸动，他便感应得到，另一个人就算是轻微的血管跳动，也会让对方激动不已！两上人一起登上了快乐的高峰！

　　“千问，疼吗？”居然关切地擦掉他脸上的汗问道。

　　千问低头如蚊般的细语：“不！”

　　“那就是舒服了？”居然继续挑/逗，看着他不施粉黛却细腻嫩白的脸，还有身上被他留下的种种爱痕，居然突然想向所有人宣布他对千问的所有权！

　　千问抬头也学他一样挑眉反问道：“然舒服吗？”

　　啊，这小家伙胆子越来越大了呢，竟然和他叫板了？

　　“看来我的千问是欲求满呀，那就再来一次！”小绵羊敢反抗了，他要狠狠的在床上惩罚他！

　　“哈哈，呵呵。。。不要。。然！”千问一边滚一边喘着气求饶。

　　“看你往哪里跑？”居然伸着狼爪对他又抓又挠，害得千问笑得抽筋，几乎不曾喘过气来。

　　“皇上，已经四更了，该安息了！”尽职的太监总管在门外提醒着。

　　千问急忙压低声音，和居然相视一笑，互相抱着进入了梦乡。

　　当清晨第一缕朝阳透过窗棂照在千问恬然熟睡的脸上时，他眨了眨眼睛醒了过来，然后替居然盖好被子，轻手轻脚地走下地，为他收拾着凌乱的屋子，打点着早朝的衣服。

　　居然看到他像个小媳妇一样勤劳的样子，心里竟有着莫名的幸福，长这么大，他极少感觉到幸福的滋味，那些妆容精致的嫔妃是不屑做这些事的，她们只需动动嘴，便有奴有婢来动手。

　　但他却更喜欢在清晨醒来看到这个小家伙为自己忙碌，他的一举一动无不认真仔细，他甚至能感觉到他的爱意在室里缓缓地流淌着。

　　“千问！”慵懒的声音在背后响起，千问急忙转身：“皇。。。然！”他对上居然不悦的眼神时急忙改口。

　　“过来！”居然眯着眼叫道。

　　千问捧着衣服：“然要去早朝了！”

　　居然让他给自己穿着衣服，用略带撒娇的声音道：“真烦，要天天早朝，若是能一直陪着我的小千问就好了！”

　　千问诚惶诚恳地说道：“然千万不可这么说，若真是这样，千问的罪可大了。。。。”

　　看着他紧张的样子居然哧得一笑：“说笑呢，这个天下还需要我来打理，如何能撒手不管！”

　　居然早朝后，用了早点，看到千问坐一边瞧他批阅折子十分无趣，便招手道：“过来，我教你认字！”

　　千问嘴巴张得大大的，有些紧张和自卑：“奴。。我怕学不会！”

　　“怎么会？”居然拉了他的手，放了一管细狼毫的小楷笔放在他白嫩的手中。

　　翻开诗经，指着其中的一道诗道：“先随我念一遍，死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　千问甜糯的声音在清风中响起，念完这后歪头不好意思地问道：“很好听，可是我不懂什么意思？”

　　居然看着他的眼睛，耐心地说道：“这两句诗的意思是：生死离合，与他已山盟海誓。拉住他的手，与他偕老到白头。你明白吗？”

　　他瞬间明白了居然的意思，眼中闪着点点泪花，用力地点头：“我明白，我明白！”死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。这两句诗从此以后便深深的刻在了千问的脑海中，让他铭记一生一世，因为这是居然对他所说的情话。

　　居然温然一笑，握着他的小手，连带着毛笔一起握住，铺开雪浪花的宣纸，蘸饱墨汁，两个写出了这两句诗。

　　温暖的阳光照着两上重叠的身影上，一室墨香流淌，偶闻清音朗朗。

　　千问抬头，痴痴地望着这个既是他的师又是他的皇，既是他的天又是他的夫的人，一时间竟看得醉了，连居然把墨涂在他白嫩的脸上也浑然不觉。

　　第29章

　　千问抬头，痴痴地望着这个既是他的师又是他的皇，既是他的天又是他的夫的人，一时间竟看得醉了，连居然把墨涂在他白嫩的脸上也浑然不觉。

　　“千问，你有没有觉得你今天很特别？”居然在他的脸上描了一个大大的鸡蛋，严肃地问道。

　　千问眨眨眼，特别？不解！

　　“没有啊，我只是觉得今天天气有点特别的热！”千问觉得汗都顺着脸流下来了，于是挥起袖子一抹，这下把整张脸都抹黑了，居然撑不住，终于弯腰爆笑起来。

　　“哎哟，是啊，特别热，瞧瞧你。。。哈哈哈！”

　　他热了皇上就这么开心吗？千问傻傻地一笑，上前去扶快要笑倒在龙椅上的居然：“皇上不要笑得太用力，小心喘不气来！”

　　半边乌黑半边雪白的脸蛋再配上关切的语气，和认真的表情，直让人笑破了肚子。

　　正在两人说笑之际，忽然有凌厉的风声吹来，一个黑衣人破窗而来，速度之快，让人咋舌，只是一瞬间的功夫，他已经越过花窗，飞入了上书房内。

　　居然脸色大变，急忙把千问挡在身后，这上书房只有两个小太监看守，此刻定是被打晕了，想叫人也难，居然抽出剑护在胸前：“大胆贼人，竟敢私闯皇宫，该当何罪？还不束手就擒？”

　　黑衣人冷笑两声，只见两点寒光闪过，两枚暗器快如闪电直向居然的眉心刺去。

　　千问突然将居然拉倒在身后的龙椅上，自己挺身挡在居然身前，要接那两枚暗器。

　　居然大急，冷汗流了下来，眼看那暗器就要射入千问的身上！

　　只听叮一声，一枚暗器贴着千问的发擦过，另一枚则恰好打在他腰间那一枚玉佩上，发出了叮的一声响。

　　玉佩从腰间滑了出来，黑衣人一怔，被那玉佩所吸引，他略一思索，便欺身上前，五指成爪向千问抓去。

　　“千问，小心！”看到心上人被抓，居然大急，他一跃而起，明晃晃的剑直指黑衣人的心窝，此时外面的侍卫也听到了动静，呐喊着冲了上来。

　　居然的剑快，黑衣人的动作更快，抓到千问后一把提起跃到房梁上冷笑一声：“算你命大，我还会来找你的！”

　　居然怒极：“放下他，不然这皇宫的十万禁军让你插翅难飞！”

　　黑衣人不屑地说：“十万脓包么，倒也难不倒我！”

　　他把千问点倒后负在肩上，如鬼魅一般在夜色中快速地行进着。

　　居然指着刚冲进来的侍卫大怒：“混蛋，不要管朕，快去救千问，快点！”

　　侍卫们又立刻转身，分四面追击。

　　“快点，关上城门，没有皇上的命令，这城门连一只雄蚊子也不许放出去！”侍卫长在声地吆喝着，要知道如果找不回千问，他这颗脑袋估计也不会稳了！

　　黑衣人驮着千问，用黑布蒙上他的眼睛，身形却丝毫不见怠慢，专挑偏僻之处行走，走到一处暗巷中闪身转到门后，等追捕的侍卫行过，这才小心翼翼地跃上屋顶，隐入了黑暗之中。

　　千问迷糊中只觉得自己被忽尔高高高抛起，忽尔又直直地落下，直把他的胃搅得天翻地覆，几次要呕出来，但黑衣人行动速度太快，让他无法呕出。

　　一直走了半个时辰才停了下来，接着他被放在了一张床上，四周便静了下来，那黑衣人从头自终末发一言，让他既惊恐又紧张，但一想到皇上安然无恙，便舒了一口气。

　　忽然眼前一亮，他眼上的黑布被取掉，千问眨了眨眼睛慢慢地适应眼前的黑暗，一灯如豆，忽明忽暗，一个身材欣长的黑衣人正坐在他身旁逼视着他。

　　那人眉如刀刻，目似寒冰，尽显凌厉的杀气，但那样子却有点面熟，一时又想不起在哪里见过他，他眼中的寒冰却是明白无误的直射着他，让千问不禁打了个寒禁。

　　啪啪两声，黑衣人解开了他的穴道，从他腰间搞下那个玉佩，仔细地看了半晌才缓缓地说：“你是千问！”

　　千问惊奇，他怎么知道自己的名字？

　　“你是谁？为什么要害皇上？”千问质问道。

　　黑衣人冷笑一声：“赏金猎人，拿人钱财，替人消灾，没有什么理由！”

　　千问生气地说：“你若是求财，难道天下还有比皇上更有钱吗？何必要来刺杀皇上？”

　　黑衣人抬起他的下巴替他擦着脸上的墨迹道：“不错，但是皇上并不需要我来杀人！”

　　千问甩开他的手不悦地说：“不许碰我！”

　　黑衣人停下手，有点微怒，你又不是女人，碰一下怎么了？对上千问倔强的眸子，他情不自禁地一点一点地靠近他，逼得千问贴着墙，将身子紧紧的绷直：“你，你要干什么？我告诉你不要碰我哦，不然皇上会杀了你的！”

　　黑衣人挑眉，眼中玩味更重，他是皇上的什么人，竟如此重要？上次这个皇上为他不惜出动皇家侍卫来寻他，这次又为这个小太监神色大乱，难道他和这个皇上。。。。。？

　　黑衣人不敢相信自己的猜测，但擦去墨汁后露出的白嫩脸蛋却引起了他十足的兴趣，他伸手猛地扼住千问的后脑勺，把嘴唇凑近，邪恶地说：“是吗？我今天便要碰一碰你，看那个皇上能把我怎么样？”

　　看着越来越靠近的人，还有那放大的俊颜，千问惊得全身发抖，突然哇一声哭了起来：“不要，不要。。。”

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第30章

　　看着越来越靠近的人，还有那放大的俊颜，千问惊得全身发抖，突然哇一声哭了起来：“不要，不要。。。”

　　黑衣人轻笑：“你又不是第一次被我摸了，干吗这么紧张？”

　　千问怔住，努力地思索着脑海中与他有关的片段，看着黑衣人手中的玉佩，还有他凌厉的眼神，这才蓦地想起他曾经救过他的事情，惊讶地大叫：“你，你你，你是哪个救我的人！”当然也是把他灌醉，占他便宜的人！

　　想起来了？黑衣人的手抚上他的下巴，表情极为温柔，语气却寒冰一样冷冽：“说，你和皇上是什么关系？”

　　他用锋利的剑锋轻轻地磨着千问的细颈，冰凉的寒意贴着肌肤传来，让千问觉得眼前的人可恶到了极点，咬牙颤抖地说道：“我是奴，皇上是主，就是主子和奴才的关系！”

　　冷一刀靠近千问便闻到他身上独有的淡淡果香，一时间有瞬间失神，眼中的冷光也慢慢释放，化为温和和疼爱。冷一刀被千问的磁场感染得差点把血腥逼问演化为温柔抚摸戏。

　　一只嗡嗡叫的苍蝇让他的耳朵动了动，醒了过来，他是杀手，一向冷血无情，不料却差点败在这个小千监的眼神里。

　　冷一刀移开剑，凌空虚劈，刷刷几下，嗡嗡的叫声跨然而止，那只苍蝇被劈成两半躺在冷一刀手心。

　　千问骇得脸色更白，几乎语不成调，这是什么功夫，太历害！

　　千问的身体在颤抖，但他的眼神却极为坚决，这是一种怎样的表情？莫不是有了为对方牺牲的决心，怎会出现这样的表情？

　　“你，你，你不要以为救了我一命我就可以出卖皇上，你是历害，但是，但是。。。我。。。不怕你！”千问索性闭上眼不去他冷得像块冰一样的脸，这样好像压力没那么大！

　　冷一刀斜眼注视着他，他可爱如花，清纯似水，一点倔强像蔷薇枝上的露，无论是笑还是哭总能牵动人心，至今忘不了把他抱在怀里的感觉，他没料到今天能再次和他相遇！

　　要治服人的方法有千百种，他却宁愿选最难也最温柔的一种，让他自愿讲出来，因为这样的人儿，是不应该受一点点委屈的！

　　但是看着他坚决的表情，还有他对那个该死的皇帝的忠心，冷一刀就再也冷静不下来，总想让他屈服于自己，不仅仅是为了这次任务能够成功，更想让他也如此待他！

　　自己这是怎么了？情动了？对一个太监？

　　他不可以有情，更不可以动情，因为他是一刀致命的一流杀刀，冷一刀！

　　因为如果有情，这情便会成为他的致命弱点，成为敌人威胁他的工具，他也极力压抑着内心对千问的莫名悸动，故意装出凶狠的要子来迫他就范。

　　一时间有千百种念头在脑海中翻滚着，冷一刀为了证明自己是冷血无情的，于是手劲更加用力，捏得千问下颌咯咯地响着，疼得千问小脸发白，眼泪都快流了出来。

　　“我的耐心是有限的，不要逼我！”冷一刀忽略他的泪水，一字一句地说道。

　　千问抽噎着，努力地咬唇，把嫣红的唇几乎咬出了血，死死地撑着不让自己哭出声：“不是已经说了吗？”

　　咯一声响，千问的下巴被捏得脱掉，他这次疼得冷汗直冒，差点昏了过去。

　　冷一刀看到他的小脸皱了起来，水汪汪的眼中含着欲滴末滴的眼泪，一颗心早提了起来，心疼得不行，但他就是要证明自己没有动情，不喜欢太监，所以更加狠心，冷冷地说：“你不要以为上次没有对你动手，这次就可以一样躲过去！你既然说和那个皇帝没关系，那你就是没有利用价值了！”

　　他每说一句，千问的心便沉下一分，皇上，恕千问以后不能侍驾了，他的泪终于滴了下来，无声地痛哭着，一时间连空气也变压抑起来。

　　这该死的不要以为这样就可引诱到我！冷一刀那比剑尖还冰凉的手指抚上千问的脖子，仍是不带丝毫感情地说：“本来我是不喜欢男人，尤其是不完整的男人，但是你既然是我的猎物，就这样送入青楼岂不浪费了，我便破破例，尝尝太监的滋味，你说这样可好？”

　　。。。。。。。。。。。。。。

