

序  老爷

郎天和带着自己的跟班雨儿匆匆忙满走在荒芜的小路上，眼看就要下雨了，却丝毫没有阻止他前行的步伐，因为他前阵子接到信，说他得妻子给他生了个白白胖胖的儿子，他很高兴，恨不得立即冲回家去。

    雨儿也为老爷高兴，老爷都快四十了，才得了小少爷，这可是郎家的大喜事。郎天和虽然是个小生意人，可老爷为人忠厚，不像一般的生意人那样精明奸诈，所以做生意信誉很好，生意正在慢慢做大，现在又有了后人，看来一切会越来越好的。

    主仆二人怀着同样的心思，用同样急切的脚步往家里赶着。可是天公不作美，下起了大雨，奔跑中雨儿提议找地方避雨，郎天和再急切也只能答应了，毕竟雨儿还小，不能让他和自己一起淋雨啊。

    前面有座山神庙，主仆二人冲了进去。郎天和仔细的看了看，这是座破败了的山神庙，很乱，带着潮湿的霉味。

    唤来雨儿，打扫出一块空地，都是常年在外行走的人，两人很快就利落的收拾出了一块干净的地方，雨儿搬来杂草，生起了一堆火，总算暖和些了。

    一边烤火一边等雨停。

    郎天和忽然听到微弱的啼哭声，雨儿也听到了，主仆二人寻着哭声找去，却在山神的后面看到了一个包裹。郎天和打开包裹，里面豁然是一个刚出生没有多久的婴孩。

    因为刚才当上父亲，郎天和对孩子充满了爱意，雨儿也充满了好奇。两人把孩子抱出来，却闻见一阵恶臭，只见那孩子身上长满了脓疮，已是奄奄一息。

    看到这阵势，雨儿禁不住咒骂起来，哪家的父母这么狠心，居然把孩子扔在这里。郎天和心下了然，估计这孩子生了重病，怕是养不活了，父母就扔在这里任其自生自灭了。

    可是现在自己看见了，又不能把孩子扔回去啊，左右为难中。雨儿见自家老爷为难，于是问到：“老爷难道要把这孩子带回去？”

    郎天和看了看这孩子，因为脸上都是脓疮，竟也看不出长相，也不知道是个啥样子。可是那双眼睛竟像会说话一样，静静的看着他，想着家中刚刚生下的孩子，也不知是哪里来的力量，郎天和对雨儿说到：“我们把他带回去吧，以后和小少爷一起作伴。”

    雨儿知道自家老爷菩萨心肠，点头到：“好，可是要先给他看病，迟了怕来不及了。”

    郎天和也这么觉得，于是把孩子仍然用包裹裹好，贴身绑好，雨儿再给他穿上外衣，于是郎天和怀里兜着个小娃娃，和雨儿再次冲进了大雨里。

    终于回到家了，郎天和顾不上看自己的孩子，忙找人去请大夫，给孩子看病等等，忙了一通下来，才顾得上去看夫人和孩子。

    郎天和和夫人中年得子，二人都无比兴奋。看着自己的孩子，郎天和觉得这个孩子好漂亮，夫人让起名字的时候，郎天和没有多想，就写下了一个灿字，希望他将来风光灿烂。名字起好了，二人都很满意。

    这时雨儿进来通告郎天和，说那孩子被救过来了，大夫说孩子其实病的不重，只是因为没有好好的治疗所以才会看起来比较重，只是一种皮肤病，稍加调理就会好的。

    郎天和很是欣慰，将这孩子的情况告诉了夫人，郎夫人也是一阵欢喜，只吵着要看看孩子，郎天和劝了好久才劝住。

    很快，郎夫人看到了这个孩子，除去脸上的脓疮，郎天和也是第一次看到这个孩子，五官线条多么的清晰，这个孩子竟意外的长的好，二人满意及了。郎夫人直说要将这孩子收养成养子，于是郎天和给这个孩子也起了一个名字，叫郎青。




第一章  最是轻狂年少时

郎灿从学堂里出来，快步的追上了走在前面凌月，丝毫不理后面人的喊声。

    “郎灿，你哥在叫你。”凌月回过头去望了望，然后对着郎灿提醒道。

    “不要理他，还有，他不是我哥。”郎灿嫌恶的撇了撇嘴，然后拉着凌月，非也似的跑了。

    郎青远远的看着郎灿和凌月的背影，心里有些难过。他是郎家的养子，这一点，郎天和从来没有对他隐瞒过。可是郎家夫妇对他极好，把他当亲生儿子一样对待，郎天和不仅教他做生意，还送他去念书和习武。

    经过十多年的经营，郎天和已经成为了当地富甲一方的大户，对于郎天和对郎青的爱护，那在当地是出了名的，而郎青的身世在这个小城里也不是什么秘密，大家都知道他是弃婴，快要病死了，遇上郎天和，把他给救了回来，当亲生儿子一样养着。

    这些事情早就在郎青心里扎了根，所以他从小就异常懂事，从不会给郎家夫妇惹麻烦，上学，学武都很勤奋，郎青在心里认定了郎天和是他这一辈子要报答的人。

    可是，还有一个人，郎青每当想起这个人，心里就一阵的发苦，没错，这个人就是和他一般大的郎灿。当初郎天和把他带回去的时候，郎灿也刚好出生，估计郎青要大个几天，所以就让郎青当哥哥，郎灿当弟弟。

    小的时候，郎灿对郎青可是亲热了，郎灿性格比较外向，郎青则比较沉稳，但这影响不了兄弟俩的感情，两人成天黏在一天。而郎灿属于外形很好看的那种类型，像个女孩子那样漂亮，至少郎青是这么觉得的，所以他很愿意和郎灿在一起。

    可是不知从什么时候起，郎灿开始疏远他了，后来这种疏远竟然变成了厌恶，最后发展到连话都不愿多说一句。

    什么时候呢？好像是从那个叫凌月的出现开始吧。凌月家是从京城搬来的，他父亲原来是个当官的，后来退休了，就搬到他们这个小城里来了，

    凌月外形俊朗，小小年纪就英气逼人，在学堂里是出了名的帅哥，他自从认识了郎青郎灿后，就与这兄弟俩走的很近，不过因为郎青不怎么爱说话，所以他和郎灿的关系比较要好

    可是那又怎么样呢，他这一辈子要报答的人是老爷，所以不管怎么样，照顾好少爷，才是他最应该做的事情。想到这里，郎青远远的望了早没了两人身影的远方，回过身，往郎宅的方向走去。

    郎天和在房间里算账，看见郎灿从门口走过，忙叫住他问到：“怎么就你一个人，你哥呢？”

    郎灿那双漂亮的凤眼一瞪：“爹，我才是你的亲生儿子好不好，你不要老是惦记着那个不知道从哪里来野小子。”

    “说的什么话，郎青是你哥哥，可不是什么野小子，再让我听见你乱说当心我揍你。”郎天和听郎灿这么说都快气死了。

    郎灿冲郎天和做了个鬼脸就跑了。

    郎天和很是不解，他记得这两兄弟原来感情是很好的，当初他和夫人还为此开心过呢，他们闹矛盾了吗？不过，郎天和很肯定，要是闹矛盾的话那也一定是郎灿的错，因为他很了解郎青，郎青性格沉稳，心思缜密，才不是郎灿那个级别的小屁孩可以比的。

    想起郎青，郎天和很是欣慰。当初在襁褓里身上长满脓疮的孩子，如今不过二八年华，就已经生的英气逼人，器宇不凡，要文有文，要武会武。郎灿总说凌月是帅哥，其实要他说，这个小城里没有哪家的少年比的上他家的郎青，假以时日，郎青会成为这一辈青年中佼佼者。可是如今局势很乱，四国之间蠢蠢欲动，都在蓄积能量，想要一统天下。之前搬来的凌家就很可疑，他们对郎家的生意大有侵吞之势，如果真要有什么事，他们老夫妻到没什么，只是郎灿恐怕只有托付给郎青照顾了。

    想到这里，郎天和叹了一口气，看着外面渐渐沉下来的天色，好似很安静，可是一切却是山雨欲来风满楼啊。




第二章     曾经的青梅竹马

郎灿忿忿的跑回自己的房间，为什么所有人都在说郎青，爹，娘，还有凌月，跟他在一起的时候都在问郎青的事情，郎青到底有什么好。

    还有小的时候，郎青天天陪着他，宠着他，现在可好了，翅膀硬了，一天到晚都不见人，想到这里，郎灿忍不住红了眼眶。

    哼，既然我这么可有可无，那我走好了，让郎青当你们的儿子去吧。

    少年不识愁滋味，郎灿的冲动换来了他一生都无法挽回的后悔。

    郎青在郎灿的后脚回到家。一到家，郎天和就叫住他，他有事要和郎青商量。

    现在家里的生意郎天和都在慢慢的培养郎青接手，郎灿不是这块料，所以他希望郎青以后能接他的班。

    “郎青啊，我想从北边搞些马匹过来，你看怎么样？”郎天和看着恭恭敬敬站在面前的郎青问到。

    “爹你是想……”郎青迟疑到。

    “没错，现在战争眼看就要开打了，很多地方都缺马匹，这是一个大买卖。”

    “可是爹，买马匹需要大量的资金，我们现在拿不出那么多的资金啊。”郎青斟酌了一下，说到。

    “呵呵，”郎天和笑道：“这个你不用担心，我已经跟周记商量好了，他们答应贷一笔资金给我们，我连下家都找好了，只要我们的马匹运到，就可以收钱了，到时候也有钱还给周记。”

    “这样啊，”郎青听郎天和这么一说，也点头表示赞成，可是，“爹，那要保证马一定要运到才可以，毕竟现在时局这么乱。”

    “嗯，”郎青小小年纪思虑这么周密，让郎天和很是欣慰，“你去找一家靠的住的镖局，请他们来护送马匹，必要的时候，你亲自跟去一趟。”

    “好的，爹。”

    二人正谈着，郎夫人走了进来：“爷俩谈什么那么起劲呢，也饭也不吃了。”带笑的眼神直看着郎青，白衣翩翩的佳公子，星目剑眉，真是越看越满意。

    “娘，”郎青看着郎夫人，平时沉稳的表情这时露出了笑容。郎夫人对郎青极好，在郎青的感情世界中，对郎天和是尊敬和仰慕，对郎夫人就实实在在的是至亲了，可以让他放下一切伪装的至亲。

    “老爷，你可不要让青儿太累了，毕竟他还只是个半大的孩子。”郎夫人责怪的看着郎天和。“哟，心疼了，我这个当爹的难道会不疼自己的儿子吗？你放心，我不会让他太辛苦的。”郎天和呵呵的笑着说到。

    “还说没有，青儿都瘦了，待会要叫柳妈整只鸡给青儿补补才行。”

    “娘，不用了，”一听到又要吃鸡，郎青都快怕死了，郎夫人的这个爱意他可实在消受不起，哪有人天天吃补品的。

    “夫人快收起你的补品吧，你看青儿的脸都绿了。”郎天和打趣道。

    “哪有，我要把我的青儿养成我们风城第一美男子。”

    三人正说的高兴，丝毫没注意门边趴着一个人，绝美的小脸上满是泪痕，眼里充满了嫉恨，为什么为什么，郎青夺走了他的一切，看来他真的该走了，这里根本就没有他的位置。

    郎灿回到自己的房间，偷偷的开始收拾东西。

    这时候有人敲门，来的正是郎青。

    郎灿一见是郎青就把脸拉了下来：“你来干什么？”

    郎青恭敬的站在门口，并没有走进去的意思。郎灿最恨的就是这种疏离感，他不明白郎青是怎么回事，他们从小一起长大，比亲兄弟还亲，可是他现在居然这样子对自己，他难道只会对娘笑吗？

    “你上次要我帮你做的风筝，我已经做好了，你看下喜欢吗？”郎青说着从身后拿出一个风筝。

    上次郎灿随口说了他想要一个燕子风筝，郎青就帮他做。其实他每天需要做的事情很多，并没有很多时间，这个风筝是他熬夜做的，不过在郎青心目中，郎灿是他这辈子要保护的人，只要是郎灿想要的，哪怕是星星，他也会想办法给他弄来的，就为了这个目的，郎青不断的充实着自己，他要让自己变得强大，这样才可以保护郎灿。

    看着郎青手中的风筝，郎灿心里一喜，看来自己的话并不是没有用嘛。可是，想起刚才看到的那一幕，郎灿的少爷脾气又上来了：“谁要你的破风筝，我现在不喜欢了，赶快拿走，还有，没事不要来烦我。”说完，背过身不理郎青了。

    其实，以郎灿的性子，只要郎青这个时候过去哄一哄，事情就不一样了，本就是青梅竹马，两两相恋，无奈郎青心中的执念过深，对郎灿的在乎使他没有走出这一步。握着风筝的手不断收紧，最后无奈的放开，离开了郎灿的房间。

    不管怎么样，只要郎灿过的幸福，他就高兴了。

    这边郎灿还在背着身子等郎青过来哄他，以前每当他使小性子的时候，郎青都会拥住他，好声好气的哄他，他超爱这种感觉，所以他使小性子的时候越来越多，郎天和和郎夫人都看不过去了，老是说他欺负郎青，他以为郎青是懂他得，可是……

    身后再也没有了温暖的拥抱，背对着门，郎灿的泪水哗哗的往下流，怎么抹都抹不干净……

    （内啥，貌似小灿是受哦，嘿，大家不要着急，他会成长为一名合格的攻的）




第三章   出走的计划

郎灿偷偷的收拾好东西，第二天一大早就去了学堂。

    凌月看见郎灿无精打采的样子，调笑着问他：“怎么了，大少爷，谁欺负你了。”

    郎灿本不想说话，可是斜眼看见郎青走了过来，忙拉住凌月，嘟着嘴说到：“这个世界上，总是有些讨厌的人在面前晃来晃去的，躲都躲不开。”

    凌月了然的看着故作姿态的郎灿，还有一旁面无表情走过的郎青，心里乐开了花：郎青对郎灿的心傻子都看的出来，只有郎灿自己不明白，不过这样也好，没有了郎灿，他要得到郎青就容易的多了。

    凌月回忆起自己第一次见到郎家兄弟，本来郎灿的相貌应该让他映像深刻，可是他却偏牢牢记住了郎灿身边默不吭声的少年，修长的身形，俊美的相貌，沉稳的气息，令他不由自主想要拥住他，看看他惊慌失措的表情。

    可惜，郎青的眼中只有郎灿。

    于是，他开始大量的接触郎灿，慢慢的，郎青出现在郎灿身边的时间少了，这样就对了，他要慢慢的离间他们二人。别人都道他跟郎灿要好，却不知他势在必得的是郎青。

    “凌月，”沉浸在自己回忆当中的凌月半天才听到郎灿喊他的声音，回过神来，发现郎青已经走远了，郎灿又恢复成了原来的样子。

    “凌月，你是真心和我做朋友吗？”

    “是啊，你怎么会这么问？”凌月有些惊讶。

    “我觉得我好孤独，都没有关心我。”郎灿拉着凌月走到一边的石凳上坐下。

    凌月差点被口水呛到，这个少爷居然说他孤独，有郎青这样的人在照顾他他居然说他孤独，不由得感慨终于知道什么是身在福中不知福。

    “怎么会呢，郎青对你很好啊，你爹娘也很疼爱你啊。”

    “哼，他们三个才是一家人呢。”郎灿说的时候狠狠揪下了一小片叶子，在手中死命的搓着。

    “我讨厌这个家，我想要离开。”

    凌月被吓住了，现在时局这么乱，郎灿居然说他要离开家。

    斟酌了一会，凌月说到：“郎灿，我觉得你还是想想的好，毕竟你这样，你要到哪里去啊？”

    红了眼眶，郎灿说道：“去哪里都可以，只要不要呆在家里，而且好男儿志在四方，去外面见见世面，说不定我还可以建功立业呢。”

    “这样啊，那你打算什么时候走呢？”凌月见郎灿这么坚决，觉得这是上天赐给他的机会，郎灿走了，郎青一定会难过，到时候自己再去安慰他，终日陪在他的身边，到时候郎青一定会发现他的好的。

    而他现在要做的事情，就是要将这位大少爷送的远远的，最好再也不要回来，嘿嘿。

    在心里打定主意，凌月拍拍郎灿的肩膀：“你要走的时候记得跟我说一声，我跟你一起走。”

    “你？”郎灿很是惊讶，虽然他们两人关系很好，可是凌月居然要陪他一起离家，顿时感动的一塌糊涂。

    “我怎么能连累你，你家里会担心的。”

    “其实我也早就想出去了，我们就一起作伴，闯荡江湖，行侠仗义。”凌月一副侠肝义胆的模样。

    “那好，你回去收拾东西，我们明天就走。”郎灿对凌月要同行很是开心，两个少年的探索之旅就要开始了。

    郎青在学堂里描红，可不知为什么，他总是觉得有些不安心，好像有什么事要发生一样，抬头往外看了一眼，看见郎灿和凌月一起走了进来，郎灿兴高采烈的，凌月则一脸温和。

    心里不禁微微一痛：自己再也不能令郎灿有这么快乐的表情了吗？

    郎灿看见郎青在看他，心里很高兴，可还是假装的沉下了脸。郎青赶紧低下头不再看他，结果郎灿真的生气了。

    凌月在一旁冷冷的看着兄弟二人的互动，握紧了拳头：郎青，我总有一天要你心甘情愿的躺在我的怀里。




第四章    军队的人抢走了马

事不宜迟，凌月决定马上就让郎灿消失在郎青的面前。

    凌月回到家的时候，就到了凌家兴的房里，平静的告诉他自己要出去几天。却见凌家兴一脸的恭敬，丝毫不像别人家的父子那样，反而有点地位错过来的感觉。

    而且再看凌家兴，中等身材，相貌十分普通，凌月却生得异常俊美，身材高挑，刚搬到这来的时候，就有很多人议论过了，可这终究是别人家的事情，所以议论一阵之后就再也没有人提起了。

    凌月命人给自己收拾了东西。他的本意是打算把郎灿带到比较远的地方，然后找机会把郎灿扔了，让这个娇生惯养的大少爷自生自灭。现在时局这么乱，郎灿自己一个人怎么活的下去。“哼，”想到这里，凌月冷笑了一声，脸上浮现出了与年龄不相符的阴狠。其实他完全可以杀了郎灿，可是他不想以后被郎青知道了恨他，所以该扮演的角色还是要继续扮演下去的。

    这边郎灿回到家之后，把自己东西又检查一遍了，郎夫人就来叫他去吃饭。

    吃饭的时候，郎灿意外的没有看见郎青，他很想问，可是又拉不下脸来问，一顿饭吃完了也不见郎青回来。

    郎青去哪里了呢？原来他们买的马匹就要运到了，郎天和让郎青到郊外去接应。

    郎青在郊外等了好久，才看到运马匹的队伍，心里总算是松了一口气，不知道怎么回事，对这件事他总是有不好预感。

    镇远镖局的陈镖头看到他，也很是高兴，这可不是个好差事，所幸终于有惊无险的回来了。

    正在二人庆幸的时候，周围却飞起了漫天黄沙，转眼之间，他们就被一群人给包围。

    难道他们是遇上土匪了？郎青和陈镖头互相递了个眼神。

    清了清嗓子，陈镖头喊道：“对面的兄弟，我们是镇远镖局的，如果有什么得罪的地方，还请海涵，这里有些银子，请兄弟们拿去喝酒。”说完，从怀里掏出一个钱袋。

    陈镖头的一番话换来了那群人的哄笑声，笑声中，一个声音传来：“你们当打发要饭的呢，告诉你们，爷可不是什么土匪，我们是军队的，国家要打仗了，现在要征收你们的马匹。”

    军队？郎青暗暗吃了一惊，仔细的看了看那个领头的，此人獐头鼠目的，却穿着打仗才穿的服装。可是，就算是军队又怎么样，他们这个可是私产，军队也不能抢。

    想到这里，郎青说到：“各位军爷，国家要打仗，我们理应支持，平时我们都有上税，我也可以回去跟我们掌柜的说，再额外交一笔善款，只是这批马，关系到我们铺子生存，还望军爷手下开恩。

    “哼，国家现在最需要的就是马匹，所以没什么可嗦的，赶紧留下马匹滚蛋，不然你们都别想活了。”

    郎青简直不相信这是军队的人讲的话，不行，不论如何都不能让他们把马抢走。

    示意一下陈镖头，陈镖头点点头，镖局的人立刻做好了准备。

    那个军队领头的轻蔑的看了他们一眼：“居然想跟军队做对，看来你们是活的不耐烦了，上。”

    两边的人马立刻打了起来。

    郎青拿着自己惯用的剑，在人群中拼命的挥舞着，他脑海中只有一个念头，这是老爷的马，他一定要保护好。

    可是军队的人实在太多了，很快郎青他们就没剩下几个人了，再接下来，郎青也被人刺中了，倒在血泊之中。

    郎青觉得自己的意识渐渐模糊了，朦胧之间，他听见有人在说：“何统领，总共有两百匹马。”

    那个姓何的哈哈大笑了几声，继而烟尘再起，这些人便绝尘而去了。

    郎青也失去了意识。

    郎青在郊外生死垂危的时候，郎灿却坐在郎青的房间里面等着，可是眼看天都快亮，郎青都没有回来。郎灿越来越生气，拿起手中的包裹，毅然而然的离开的郎府。

    凌月早就守候在郎府外了。看见郎灿出来，忙上前接过郎灿手中的包裹。看着郎灿依然迟疑的表情，他赶紧拉着郎灿上马，驾的一声，飞驰而去。

    凌月骑马的技术很好，没有多久，他们就出了城。城外的一片空地上，他们看见了很多尸体，看来昨晚这里发生事情了。郎灿没有见过这种场面，哇的一声吐了出来，凌月赶紧绕开尸体，快速的离开了。




第五章     去把马要回来

郎青醒来的时候，人已经躺在床上了。

    旁边传来哭泣声，是郎夫人的声音。

    “娘，”郎青虚弱的喊了一声，并伸出手去。

    “青儿你醒了，”郎夫人赶紧抓住郎青的手，并往外喊道：“老爷，青儿醒了。”

    郎天和赶紧走到床边，看着郎青，也禁不住老泪纵横。

    “爹，对不起，”郎青忍住眼眶中的泪水，“马都弄丢了。”

    “没事没事，是爹不好，不应该让你去的，差点害了你，要不是镇远镖局天亮了派人去接应，爹现在恐怕已经见不到你了。”郎天和想起看到躺在血泊中郎青时的情景就后怕。

    “可是，马没了，爹你要怎么办啊？”

    “你好好养好身子，这件事情爹会处理的，会有解决的办法的。”郎天和强自镇定。

    安抚好郎青，夫妇二人这才走了出来。

    一到门外，郎夫人的眼泪就又流了下来：“老爷，我真的好害怕啊，害怕青儿就这样离开我们了，还有灿儿，你说他跑到哪里去了呢？”

    郎天和也觉得自己怎么这么不顺利，马丢了就算了，郎灿也不见了，这算怎么回事，打发去找的人也没有回来，刚才他都没敢把这事告诉郎青，不然依着郎青的性子，肯定拼死了也要去找郎灿的。

    正想着，下人来回报，说是周记的周老板来了。

    哎，该来的总会来的。郎天和无奈的摇了摇头，往前厅走去。

    周老板来的目的很明确，当然是来要钱的。当初郎天和来找他借钱买马，他觉得是个好生意，所以就把钱借给他了。可是昨天夜里郎天和的马被抢走了，为了不使自己损失太大，他只有对不住郎天和了。

    “郎老板，当初你是以你十二间铺子的房契和地契在我这儿做抵押，我才把钱借给你的，如今你最好想办法去凑到钱还给我，不然我就只有对不住你了。”

    “周老板你太客气，欠账还钱，这点道理我郎某还是懂的，你放心，等时间一到，如果我还没有钱还给你，你就尽管来接收铺子吧。”

    送走了周老板，郎天和疲惫的倒在凳子上，郎夫人走上前握住他的手，夫妻二人四目相对，都看到了彼此眼中的辛酸，毕竟苦心经营了十多年才有了今天的规模，却在一夕之间轰然倒塌。

    “小凤啊，你跟我一起吃了那么长时间的苦，没过几天好日子，如今却又……”

    “老爷你可千万别这么说，只要能跟你在一起，过什么日子我都是心甘的，再说，我们不是还有两个听话懂事的孩子吗？有了他们，我们又还有什么可遗憾的呢。”

    “是啊，”郎夫人的话让郎天和心宽起来了，他们还有孩子，只要一家人在一起，他完全可以再重新开始。

    正当两人互相宽慰的时候，去找郎灿的人回来了，带来了消息，说是有人看到郎灿和凌家公子一起出城了，于是郎天和赶紧到凌家去问。

    见到了凌家老爷，不知为什么，郎天和对这个凌家老爷有很不好的感觉，本来两人是没有打过什么交道的，对这个刚搬来的人，他也不了解。可是看着眼前这个笑起来呵呵的人，郎天和直觉不想有过多的接触。了解到凌月曾经跟家里说出去几天，料想郎灿大概是跟凌月一起出去玩了，就赶紧告辞，离开了凌家。

    回去跟郎夫人说了一声，两人这才稍微放心了些，毕竟有人同行就好，而且现在的情形他们也顾不上凌灿这边了。

    郎青在床上躺了两天，毕竟年轻，很快就好了大半了，他一直很担心郎天和这边的情形，可是每次问起来，他们都说很好，让他不要操心。他怎么能不操心呢，郎家就是他的一切，他就是为了郎家而活的。

    这天郎青感觉自己可以起来了，就下床，到院子里去透透气。

    忽然听见花圃后有两个下人在说话，“你找到新东家了吗？”

    “没呢，现在时局这么乱，哪有那么多地方在找人，”

    “唉，本以为可以在这做的久一点，可是真没想到会变成这样，郎老爷多好的一个人，老天真是太不公平了。”

    “就是，这么大的家业，说散就散了……”

    下人已经走远了，郎青却呆愣在原地，郎家就要散了，老爷果然还是瞒了他。泪水很快浮上了眼眶，无论怎么样，他都不能让老爷破产。

    只有一个法子了，那就是去把马要回来，那个人是军队的，别人叫他陈统领，郎青想起了昏倒之前听到的。

    用袖子抹去脸上的泪水，郎青坚定的握紧了拳头，他不会让郎家破产的。




第六章   将军龙千翔

郎青独自一人来到了驻守在郊外的军营。

    守门的卫士见他一个人，吆喝道：“你是什么人，赶紧离开，不然就把你抓起来了。”

    郎青的背挺得笔直：“我要见你们将军，麻烦你们给我通传一下。”

    “什么，你要见我们将军，你是什么人？将军认识你吗？”守卫疑惑的看着这个少年，虽然年龄不是很大的样子，可周身散发出来的气势却和一般人不一样，说不定是什么有来头的人呢？

    “不是，我不认识将军，我是陵江镇郎老板家的人，家里有冤屈想找将军大人申冤。”郎青不吭不卑的说到。

    什么，原来是个下人，害他还以为是什么有来头的人呢？

    “放肆，将军大人是你想见就见的吗？识相的快滚吧，这里可是军营，当心把你当奸细抓起来。”

    “我有冤情要向将军申冤，你要是不帮我通传，我就在这里等着将军回来。”郎青一点都不打算放弃。

    “你？”

    “怎么回事？”这时身后有个声音传来，郎青听到这声音不由得浑身一震。

    “那个何统领，这小子说他有冤情要见将军。”守卫赶紧向上司禀报。

    “冤情？告诉我，你有什么冤情啊？”何统领边说边去看郎青。

    郎青也抬起头看着他。

    “是你？你居然没有死？”何统领冷笑起来，眼里浮现了明显的阴狠，靠近郎青，他用只有他们两人听得到得声音说道：“想跑到将军这来告我？我看你是不想活了。”

    郎青紧抿着嘴唇，眼睛死死的盯着何统领：“那马是我们东家的，你必须还给我们。”

    “哼，已经到了我嘴里的东西还想让我吐出来吗？傻小子，既然你送上门来了，那军爷我就负责送你走最后一程。”

    说完，他远离了郎青几步，指着郎青说道：“这个人我见过，他是卫国派来的奸细，把他抓起来。”

    郎青惊讶的看着他，这就是军队里的人吗？这样的信口雌黄。

    旁边早有士兵听见何统领的命令，走上前去把郎青扭困了起来。

    郎青没有反抗，来之前他就已经报着必死的决心了，不管怎样，他都要为郎老爷尽力，只是这马没有要回来，他对不起老爷。

    何统领看着郎青一脸的不甘，走上前去用马鞭碰了碰他的脸颊，这孩子长的真是不错呢，加上这倔强的性子，不知道驾驭起来时什么感觉啊？不过他可不敢太大意了，这可是带刺的蔷薇，能不碰就不要碰吧。

    示意士兵把郎青带走。

    郎青知道他们要干什么，一脸不甘的扭动着，眼睛直直的盯着那个何统领。

    拉着他的卫兵一时之间竟然没法把他抓走，正在拉扯之间，一个冷淡的声音传了过来：“你们在干什么？”

    那些卫兵一听到这个声音立马齐刷刷的跪了下去，包括那个何统领，他们嘴里喊着：“将军。”

    将军？郎青猛的抬起头来：高头大马上骑着一个英挺俊朗的人，一身黑色的战袍衬的那人格外的威猛，一双俊眼不怒自威，这时正冷冷的瞪着下面跪的齐刷刷的众人。

    是了，这个人就是将军了。

    “禀将军，我们抓到了一个卫国的奸细，末将正要将他处理了。”那个何统领先跳了出来，意图蒙混过关。

    “奸细？”龙千翔看向那个被卫兵抓着的少年。多少年后，龙千翔回忆起当时看到郎青的情形，仍然充满了心悸：凌乱的风中，紫衣的少年，那黑色的眸子中充满了倔强和坚毅，可是那脸庞却是全天下最美最让人动心的。

    鬼使神差的，龙千翔下了马，走到郎青面前：“你是奸细吗？”

    “不是，”郎青直视着龙千翔的双眼，“我是来申冤的。”

    “哦，”龙千翔回过头看了眼何统领，后者已经开始冒冷汗了。“你有什么冤情？”

    “我东家的马被你们的人给抢了。”郎青有些微微的激动。

    “你是说，我的人把你东家的马给抢了？”龙千翔好看的眸子眯了起来，充满了危险的气息：“这话可不能乱说，你要是乱说的话，我会杀了你。”

    “我没有乱说，抢马的时候我也在，我本来也差点要死了，可是我活了下来。”

    “你是说你好不容易活了下来，就直接跑到我这里来要马？”不知为什么，龙千翔有了薄薄的怒意，不就是几匹破马吗，至于要这样连命都不要了。

    “你东家的马对你来说很重要吗？”跪在地上的卫兵听到自己将军的问话都忍不住满脸黑线，拜托这不是重点好不好。

    郎青扬起小脸，毫不迟疑的说到：“是的，很重要。”

    “重要到连命都可以不要？”

    “重要到连命都可以不要！”

    一来一往的对话中，郎青都是直视着龙千翔的。

    两人就这么一直对视着，底下的卫兵不知道发生了什么事情，又不敢抬头看，就这么僵持着。

    “好，”龙天翔先打破了沉默，“那你就说是谁抢了你的马，如果确有此事，我马上把马还给你，如果是你诬陷，我会马上杀了你。

    “我没有诬陷，是这个何统领带人抢了我的马。”郎青直指龙千翔身后的何统领。

    “何靖，是怎么回事？”龙千翔看都没有看身后的何统领。

    “将军，这小子真的是卫国派来的奸细，想跑到咱们军营里来离间咱们的，将军你可千万不要上了他的当啊。”

    “我只问你你有没有做？”龙千翔的声音没有一丝的起伏。

    “没有，绝对没有。”何靖打死不承认，开玩笑，龙千翔治军严谨，如果被他知道了，自己肯定是活不了了。

    “你说谎，那天抢马的就是你。”说完郎青转向龙千翔，说道：“将军，我们东家的马是从关外赵家堡买来的，赵家堡掌握天下最大的牧场，他们的马都有记号的，就是在臀部印有赵字，将军不信可以让你去马场里查。”

    “好，我这就派人去查，可是我再提醒你一句，如果在马槽里找不到的话，那我就会杀了你，所以现在，我给你个机会……”

    龙千翔顿了一下，“你要是现在回去，我就当你从没有来过。”说完，刚毅的脸上居然露出了些许的期待。

    “不，我不怕死，我要找回我东家的马。”郎青想也没想的拒绝了。

    龙千翔说不清自己心里是什么样的感觉，既有些失望，又有些赞许，他禁不住开始羡慕郎青口中的东家了，能得到郎青这般全然的爱护。

    “李正，”龙千翔甩掉心里怪异的想法，唤来了手下：“你现在就到马场去查。”

    “是。”




第七章     马要回来了

其实并不是龙千翔不相信郎青，他相信郎青说的是真的，可是如果马真的是被人抢了，那马很有可能会不在军营，如果马真的不在军营，那要怎么办，真的要他杀了郎青吗？

    龙千翔发现一出现这个念头，他的心口就很闷，不，暗自下了决心，不管怎么样，他也不会杀了郎青。

    看了眼眼前的少年，少年依然是一身的正气，脸上没有太多的表情，更没有任何害怕的神情，对于龙千翔的注视，郎青也没有过多的在意，对于现在的他来说，只有赌一赌了，不然，他就永远没有机会找回郎老爷的马。

    现场很沉默，沉默的让人有些窒息。

    终于李正回来了，远远看去，他的表情有些兴奋，下了马，李正跪在龙千翔面前，喊道：“将军。”

    “怎么样？”龙千翔没发现他的声音竟然有些颤抖。

    “马房里确实有赵家堡印记的马匹。”

    郎青看着的李正的眼睛猛然睁大了：他赌赢了。

    龙千翔也松了一口气，稳了稳自己，他用阴沉的口气喊道：“何靖。”

    何靖已经不自觉的跪了下来：“将军，都是小的一时糊涂，请将军饶了小人。”

    “我们军队的马都是去买的，什么时候要去抢老百姓的马，如果是这样的话，那跟土匪有什么区别，你当了那么多年的军人，怎么会犯这样的错误。”龙千翔发怒了。

    “将军，”李正上前说道：“在营管那里查到这批马确实是买的，钱都已经支走了的，看来何靖是用抢来的马充的数，然后把买马的钱贪污了。”

    “嗯！”看来就是这样错不了了，“来人，把何靖带下去，按军法处置。”龙千翔直接给何靖定了罪，但是他作为领导者，也负有不可推卸的责任，于是在何靖被带着之后，他走到郎青面前，说道：“谢谢你郎青，如果不是你，我就无法挖出藏在自己身边的蛀虫，来，跟我到帐里去。”说完，拉了郎青的手，就往营帐走去。

    李正在后面暗自称奇，龙千翔可不是什么好相处的人，居然对一个少年那么亲热，怪哉。

    郎青随龙千翔进了将军营帐。看着这充满了男性气息的营帐，郎青露出了羡慕的表情。

    龙千翔一直在观察郎青，看到郎青这表情，忍不住笑了：“喜欢这里吗？”

    郎青点点头。

    “那你以后就多到这里来玩，好吗？青儿。”看着郎青的反应，龙千翔试探的问到：“我可以叫你青儿吗？”

    郎青有些意外的看着龙千翔，没有说话。

    “那个，我觉得你真是个好孩子，对你的东家那么忠心……”看郎青没有说话，龙千翔有些尴尬的解释道，确实，自己有些过头了，毕竟才刚认识，还没有相熟到那种程度。

    话到这份上，郎青要再不说话就太不知好歹了：“好，将军以后就叫我青儿吧，我有空就过来找你。”

    龙千翔的眼睛一下都没有离开过郎青，这个少年身上有着那么多的优良品质，他相信，假以时日，这个少年会是他们风城最优秀的男人，而他，将为这个男人而感到骄傲。

    龙千翔专注的视线让郎青有些不知所谓了，他好像没有说错什么话吧，“那个，将军，”郎青咳嗽了一声，龙千翔才回过神。

    “我可以把我东家的马要回去吗？”

    “当然，这可是你用命要回来的东西啊，李正，”龙千翔喊了一声，李正随后出现在了营帐里。

    “你派人把马匹清点好，然后派二十名卫士，待会送青儿和马匹回去。”

    “是。”

    听到龙千翔这样吩咐，郎青觉得龙千翔真是个好官，一般碰到这种事，如果当官的真的要护短的话，他们普通老百姓是没有办法的，而龙千翔不光相信了他，制裁了当事的何统领，还派人帮他把马送回去，看来他是遇到贵人了。

    于是，郎青重重的跪在地上：“将军，你是我郎青的恩人，郎青必将牢记在心，希望日后有机会报答将军。”说完，连叩了三个响头。

    龙千翔受了郎青的大礼，他其实很希望郎青的报答：“青儿，如果我希望你跟我一起走，你会走吗？”

    “不，我要留在这里照顾我的东家。”郎青没有丝毫的犹豫。

    虽然是意料中的答案，但龙千翔的心里还是有些微的刺痛，也罢，来日方长，以后再说吧。

    这边郎天和正在和自己的账房清点家产，就听见有人喊道：“老爷。”

    “怎么了？”郎天和走出房间，来人上气不接下气的说到：“是郎青……”

    “郎青怎么了？”郎天和有些焦急，不是郎青出什么事了吧。

    “郎青他把马找回来了。”

    郎天和不敢相信自己的耳朵，马不是被军队的人给抢走了吗，那怎么还找的回来呢？

    正在说着，郎青走了进来，喊道：“爹。”

    郎天和没有说话，只是用询问的眼神看着郎青，郎青也没有多说，点了点头。郎天和顿时老泪纵横，真是大悲之后又大喜啊。

    郎青请账房去处理后面的事情，账房愉快的答应了，小跑着忙去了，毕竟郎天和这么好的人，要是真的破产了，自己上哪再去找这么好的东家去啊。

    郎天和拉着郎青，要他告诉自己是怎么把马要回来的。

    郎青只说自己遇到了一位非常好的将军，是将军相信他，所以他能把马要回来，而其中的凶险却被郎青一语带过了。

    郎天和不胜唏嘘，连连感叹还是好人多，要郎青找时间带他一起去感谢这位将军。

    两人正说着，郎夫人闻讯赶来，于是三人又是一阵唏嘘。

    正说着，郎青隐隐感到有些不对劲，好像少了点什么，想了好一会，郎青才猛的想到：“郎灿呢？”




第八章   龙千翔的心思

郎灿跟着凌月一路远离了家乡。

    本就是娇生惯养的少爷，从没有离开父母身边一步，如今出门在外，一路上虽有凌月的照顾，却也难以抗拒周身的疲惫。

    每到深夜时，总是不自觉的想起爹娘对自己的疼爱，还有那个从小就对自己宠爱有加的人。虽是如此，却也无法向凌月开口，说什么回去之类的话。

    凌月则在一旁冷冷的看着郎灿的内心煎熬，心里对这个少爷的鄙视更深了，不过为了把郎灿丢的更远一些，免得将来被郎青找到，他耐着性子，陪着郎灿走的更远了，慢慢的竟然往领国青城的方向而去……

    郎青是最后知道郎灿离家的人，不过也不能埋怨任何人，毕竟这些日子郎家经历了太多的事情，包括他本人，都在生死之间已经来回了一趟。可是郎灿是郎天和的儿子，也是他这辈子要照顾的人，所以，他不能让郎灿就这么离开。

    下定决心，郎青告诉郎天和，他要去把郎灿找回来。

    郎天和很是欣慰，他真的没有看错人，郎青的重情重义，是世间极少的。郎灿离家数日，他在晚间也无数次的思念爱子，毕竟他中年得子，把郎灿视作掌上明珠，所以将一切的重担都加在了郎青身上，就是舍不得郎灿受一丁点的苦。

    现在郎青愿意去找郎灿，那是再好不过的，毕竟郎青是他最放心的，相信郎青一定会把郎灿带回来的。

    郎青正准备出发，在出发前他和郎老爷去感谢了龙千翔。

    龙千翔待郎青走后心里很是挂念，虽然他知道这很不正常，但他希望自己能够天天见到郎青。然而现在国家这么不太平，他的任务很重。他刚接到命令，要他带领他的队伍到边疆去，他必须要去，希望郎青能和他一起去。

    正打算去找郎青，却听说郎青和郎老爷一起来了，忙去迎接。

    郎青依然是那个时候的眉目，眼神之间的刚毅仍然让人着迷。

    看着上面年轻的将军，郎天和也不禁感到后生可畏，眼前这个年轻人，剑眉坚挺，双目炯炯有神，虽然穿着便衣，却无处不显示出尊贵的气质，只是他的眼神……

    “咳，”郎老爷尴尬的出了声，上面那人的目光实在是太明显了，他一直在看着郎青，没有丝毫的掩饰，也是郎青的修为比较好，在这样的目光下居然没有任何的不适，依然镇定自若。

    郎老爷禁不住对郎青更加佩服了。

    其实郎老爷搞错了，不是郎青修为好，而是郎青过于年轻，根本不了解这种眼神有什么意义，在他这些年的认知里，都是身为男人的情与义，却从没有男欢女爱，加上龙千翔与他一样都是男人，所以根本就没有往那方面去想。

    被郎老爷咳了一声回过神来的龙千翔没有丝毫的尴尬。面向郎老爷，二人开始客套起来，主要就是郎老爷感谢龙将军的大义，龙千翔则说是谁都会这样之类的话。

    如此寒暄了一阵，龙千翔终于进入了正题，他将视线转向从进来都没有怎么说话郎青，说到：“青儿，我的队伍今晚就要开拔了，我想问问你可否愿与我同去。”说实话，龙千翔心里并不认为郎青会答应，可他还是想问，最起码他要郎青知道，他希望他同去，不管他懂与不懂。

    郎天和分明看到郎青的眼睛里惊喜，是啊，入军营是每个热血男儿的梦想，更不要说是郎青了，在这样的乱世中，当然希望为国家报效，也是满怀壮志之心，希望出人头地的机会。

    于是郎天和对郎青说到：“青儿，大将军愿意带你走，这是多么好的机会，你还不快谢谢他。”

    “不，爹，”郎青在最初的惊喜后隐藏了自己的情绪，再仔细看去，眼神中已经恢复了往日的沉稳。直看得龙千翔的心瞬间冷了下来，郎天和也在心底暗暗的叹气。

    “我不会离开你和娘的，而且我还要去找灿儿呢。”郎青说话间就把目光转向了龙千翔。

    很是苦涩，龙千翔点了点头，但是他仍然说到：“青儿，我不勉强你，但是这次分别，我俩不知要何时才能再见，你可不要忘了我哦，而且，我的队伍里永远有你的位置，你明白吗？”

    郎青郑重其事的点了点头，二人四目流转间，依然定下了契约。

    于是当夜，龙千翔流下了驻守队伍，带着主力队伍离开了。

    次日，在郎天和夫妇殷殷的期盼中，郎青在太阳刚升起的时候踏上了寻找郎灿的道路。

    望着已经远去的郎青，郎夫人红了眼眶：“老爷，你说青儿能把灿儿找回来吗？”

    “别人去可能找不回来，可是青儿去的话一定没问题的，你放心吧。”郎天和揽着自己的夫人轻声的安慰着。

    一天很快就这么过去了。

    晚上，郎天和和夫人正待入寝，却听见门外传来了喧哗之声，正要唤人来问，却有家丁跌跌撞撞的跑了进来：“老爷，咱们的院子，……被官军给围了……”

    “什么？”郎天和很是震惊，他们并没有得罪过官军，而且郎青和龙将军有交情，什么军队胆子这么大？

    这在寻思间，一个傲慢的声音传了进来：“郎天和，你带头和官军作对，我奉龙将军之命，捉你法办。”

    郎天和听见这话，心里气的发抖，看向来人，此人獐头鼠目，确实穿着龙千翔军队的衣服，不过他不认识此人。

    “我们一向遵纪守法，什么时候和官军作对了，军爷可不要信口开河的是。”

    “哼，真是刁明，居然还敢顶撞狡辩，来人啊……”




第九章    漫天血光

郎青正在一路寻找着郎灿的踪迹。

    由于郎灿和凌月外貌出众，两人一起出现，见过的人也是很难忘记的，所以，他还是打听到了一些消息，正待一路追去，却被一匹飞驰而来的快马拦住。

    “不好了，郎青”。

    听见来人叫他，郎青一看，来人是镇远镖局的少当家陈颂。

    陈颂为什么会来找他？郎青心里有了不好的预感。

    “昨晚有大队官军血洗了郎家，郎老爷一家子上上下下都被杀了。”

    突如其来的消息让郎青一下子呆住了，不过也只有片刻，快速的飞身上马，郎青飞也似的往回奔去。

    陈颂也没有计较什么礼貌不礼貌的，也跟着飞身上马，跟在郎青身后快马飞奔而去。

    映入眼帘的是曾经温馨，如今却只剩下残垣断壁的家，郎青没有任何表情，木然的注视着眼前的一切。

    那曾经熟悉的一草一木，似乎都在向他叙述着昨夜的腥风血雨。

    就在那个军官喊下来人后，军队就开始了大肆的屠杀，手无寸铁的郎家人被一个个的砍倒，郎天和看着郎夫人倒在血泊中，眼泪已经流不出来了，很快他自己也被砍倒了，最后，官军防火烧了宅子，扬长而去。

    郎青的指甲深深的嵌入了自己的肉里，却没有感觉到疼，失去至亲的哀伤过于巨大，郎青再成熟也只是一个少年。

    不能自己的蹲下身子，漫天而来的血腥味让他几欲呕吐，……

    随后赶到的陈颂见到这场面，翻身下马，去拉郎青。郎青无意识的推拒着他，陈颂见他如此，在他耳边低语了一句：“郎老爷快不行了，他要见你。”

    郎青本已浑浊的双眸顿时清明，询问的看向陈颂，对方肯定的点了一下头。

    于是二人立即上马，往镇远镖局而去。

    郎天和吊着一口气，他在等郎青。

    郎家遭到血洗，在这个不大的小城里很快就被人知道了，只是老百姓不敢得罪官军，谁也不敢管闲事，直到火光漫天，镇远镖局的陈掌门才亲自带人潜入郎家，救回了尚有一丝气息的郎老爷。

    “爹，”郎青远远看见了屋子中间床上躺着的郎天和，满眼泪水终于决堤，飞扑过去，跪在了郎天和的榻前。

    “青儿……”郎天和伸手去摸郎青的头，也禁不住老泪纵横。

    “爹，是孩儿不孝，没能在你身边保护你，还有娘……”郎青哽咽得不能自己。

    “青儿，怎么是你的错呢，这是爹和娘的命啊，而且爹有了你和灿儿，怎么也不枉此生了。”郎天和的眼里居然有了解脱之色。

    “青儿，爹要走了，要去找你娘了，临了，爹有两件事要拜托你。”

    抹去脸上的泪水，郎青的表情更加坚定了：“爹，你说……”

    “第一，不要去报仇，那些人是军队的人，咱们惹不起的，爹只要你平平安安的过日子，所以青儿，千万不要去给爹报仇，你要答应爹。”

    郎老爷的这个要求让屋里一干人等惊讶不已。

    郎青面露难色，不报仇，怎么可能？

    郎天和握住他的手加重了力道。

    “哪怕知道了仇人是谁也不能报仇吗？”

    “是的，不管那人是谁都不要报仇。”其实郎天和还有私心，他看得出来龙千翔对郎青的意思，也知道那人一定会对郎青好的，如果那人是因为想断了郎青的念想而对他们一家子下手，那他不希望将来郎青恨那人，只是，爱就是爱了，现在的年轻人，追求感情的方式非得这么激烈吗？只是郎老爷不知道，他这道免死金牌给错人了。

    “好，”郎青不忍拂逆郎老爷，答应了下来，他不能报仇，郎灿总可以吧。

    “你也转告灿儿，让他也不要报仇。”郎老爷的声音随后传来，郎青一头黑线。

    “好。”

    看着郎青听话的应承了，郎老爷很是满意，于是再次开口到：“第二，是灿儿。”别有深意的看了郎青一眼，“灿儿是我最放心不下的人，现在我和他娘都走了，留下他一个人，这孩子从小娇生惯养，我只有把他托付给你。”

    那是自然，郎青从来都把郎灿当成的自己的责任，所以没有犹豫的用力点下头。

    “青儿，我说的托付，不是兄弟间的托付，而是男人对女人一样的托付。”郎老爷的话像一颗重磅炸弹，把一屋子的人都炸晕了。

    这郎老爷也太开明了吧，虽然男风在这个时代很是盛行，但是如此公然托孤的，怕郎老爷是第一个。

    郎青也是红了脸，虽然他对男女之事不是很清楚，却也听出了郎老爷把郎灿的一辈子都托给了他，迟疑了一下，郎青还是点了点头。于是郎灿顺利的得到了另一张免死金牌，今后郎青身上的两个软肋，都是郎老爷这会留下的。很久以后，郎灿都在感谢自己的爹是多么有先见之明，不然他怎么和那些如狼似虎的人争郎青，而且在发生了那么多事情之后，郎青依然能够原谅自己，并且留在自己的身边。

    看着自己的心愿郎青都应承了，郎老爷转过头对着陈掌门说了最后一句话，就咽了气。

    郎青此时已经没有了泪水，在陈掌门的帮助，他安葬了郎老爷还郎夫人，还有郎家的其他人。

    跪在郎氏夫妇的墓前，郎青端端正正的磕了三个头。

    曾经风光一时的郎家就这么败了，郎青接下来的事情就是要完成郎老爷的心愿，他要去把郎灿找回来，让他在老爷和夫人的坟前磕头。

    站在城外的山坡上，最后望了一眼深爱的家乡，郎青从此走上了再无家可归的流浪。

    就在郎青走后没有多久，郎家的家产都被人接收了，而接收家产的，赫然是刚搬来不久的凌家。

    （第一卷到这里就结束了，其实这一卷只是铺垫，真正内容的展开是在后面，毕竟郎青是天生的将才，他的实力是要发挥到战场上去的，小攻们也将在之后一个个闪亮登场，不过到这儿亲们应该都看出来了吧，本文是强受文，而攻呢，当然是美攻了。）




萧遥的《宠儿宠儿》正在参赛大家帮忙投枝枝啊

好友萧遥的《宠儿宠儿》正在参赛，希望有枝枝的亲都能去支持一下，夭夭在这里感谢大家了……




第一章   奇怪的少年

郎灿和凌月来到了边境。

    一路上的风景没有抚平郎灿思家的情绪，终于，他忍不住开口了，他告诉凌月，他想回家了。

    凌月早已从飞鸽传信中知道了家里的情况，他也急于赶回去安慰郎青，这与他可是个好机会，只是回去，肯定是不能带着郎灿回去的。

    凌月告诉郎灿，他们明天就开始往回走。

    郎灿很是高兴，他真的很想家，想爹娘，想郎青，他恨不得立刻飞回家去告诉他们，自己错了，再也不会离开他们了。

    凌月早已安排好了一切，在夜晚他们住进这个边境小镇的客栈的时候，他趁着郎灿睡下了的时候，自己一个人连夜离开了。

    郎灿第二天大早就醒来了，他压抑住激动的心情，收拾好东西，就坐在房间里等着，他在等凌月来叫他。话说凌月对他也很好，陪他出来走了那么远的路，那么长的时间，等回去了一定要爹好好感谢他。

    可是左等右等，都等不到凌月的出现，郎灿实在忍不住了，就跑到凌月的房门外去敲门，敲了半天都没有人答应，于是推开门，发现床铺整整齐齐的，里面也没有什么东西，郎灿的心被狠狠的敲了一下，他忙出门拉住路过的小二问凌月的下落。

    “你问那位客官啊，他昨夜退房走了。”小二丢下这话就走了。

    凌月走了，他去哪里了，他为什么不告诉自己呢？郎灿无法理解眼前的情形，可即使凌月独自离开了，他也要回去，他自己一个人回去。

    于是郎灿独自踏上了回家乡的路，只是他不知道，家里早就已经物是人非了。

    郎青沿着之前打听好的路去找郎灿，可是一路上他碰到了很多的难民，因为风城和卫城的边境正在打仗，失去了家园的人们只有到处寻找着避难的场所。

    天下不太平，皆因风城天子太过软弱，而卫城天子太过贪心所致，而上位者们的利益之争，却要天下的老百姓来承受这痛苦，郎青感受着国家的破败和萧条，心里很是痛苦，如果不是因为这乱世，郎老爷也不会死去，郎家也不会这么着就败了……

    郎青一路寻找着郎灿的下落，却始终没有音讯，出了最开始的消息以外，后来的种种迹象显示有人刻意的把他们的行踪给抹去了，难道是郎灿不希望自己找到他吗？

    郎青最不缺乏的就是毅力和耐心，可是如果郎灿不希望自己找到他呢？想到这里，郎青忍不住叹气，郎灿的性子都是他给惯出来的，如果那时自己多让着他点，郎灿就不会离家了，那么老爷和夫人也就没有那么多的遗憾了。

    郎青光顾着埋怨自己了，却没有想到，如果郎灿真的在家的话，那么他们一家四口就真的要在地下团圆了。

    郎青正想着，忽然有个人撞了他一下，他下意识的反手捉住了那人。

    那是一个和他一般大的少年，少年浑身漆黑，衣服也是破烂的，脸上脏兮兮的看不出什么样子，只有一双明亮的眼睛，看着郎青的时候透出了祈求……

    没有犹豫的，郎青抱起少年，飞身上了身边的一棵大树。

    少年一阵惊慌，郎青给了他一个稍安勿躁的眼神，少年马上安静下来了。

    树下出现了几个黑衣人，他们在周围到处的寻找着。郎青感受到了那些人身上的杀气，自己摒住呼吸，还用手捂住了少年的口鼻，生怕两人的气息被底下的黑衣人发现。

    终于黑衣人没有什么发现，向另一个方向追了去。

    郎青放开少年，却发现少年黑溜溜的眸子别有深意的看着他。没有去细究少年眸子中意味，郎青带着少年飞下了树。

    放开少年，郎青说到：“那些人已经走了，你快跑吧。”说完就走了。

    走了一段路，郎青回头发现那少年不远不近的跟着自己，于是走进去问道：“你怎么一直跟着我，你要去哪里？”

    少年没有说话，郎青也不知道怎么办，只是这个少年看起来这么弱小，要是再碰到那些黑衣人怎么办，想到这里，郎青说到：“你要去哪里？我送你去吧。”

    少年还是不说话，郎青想这人会不会是哑巴，算了，还是先去找地方安顿下来再说吧。

    二人一路进了一个小镇，郎青找了一家客栈。老板看见郎青带着一个衣衫褴褛的小乞丐，心里有些不悦，郎青多给了他一些银子，他才放两人进去。

    郎青一进屋子就吩咐小二打些热水过来。

    少年安静的坐在桌边，没有开口，也没有帮忙，只是那背影挺立，即使穿着破烂，也充满了气势。

    小二打来了热水，郎青把水倒进浴桶里。水把衣服打湿了，郎青于是脱下外衣，只穿着里衣，露出了大片小麦色的肌肤。

    郎青自顾自的忙活着，没注意到身后那人，在看见自己的模样后，眸子中的颜色瞬间加深了……

    调好水，郎青让那少年来洗澡，自己则回避了出去。

    他回到自己的房间，换了一身衣服，叫来小二准备饭菜，就去看看那小子洗好了没有。

    敲了敲门，他就进去了。那少年已经洗完了，换上了郎青给他准备的干净的衣服，长长的头发披在肩上。

    听见有人进来，那少年回过头来。饶是郎青看过郎灿那般的容貌，看见这人还是暗暗的吃了一惊，这个少年容貌妖娆，长长的凤眼充满了灵性，皮肤白皙，一看就有很好的触感。

    少年看着郎青一直在看他，凤眸中闪过一丝杀意，却又很快的被掩饰住了。

    郎青发现了自己的失态，很是尴尬，别开双眼，说到：“我叫人准备了饭菜，就在我的房里，你过去吃一点吧，我让人来把这里收拾了。”

    少年点了一下头，随着郎青来到了隔壁的房间。




第二章    郎灿险些被凌辱了

“你不会说话，那你会不会写字呢？”吃完东西后郎青问那少年。

    少年迟疑一下，才点了点头。

    太好了，郎青拿来纸笔，放在少年面前，说到：“你叫什么名字？你要去哪里？”

    少年认真的看着郎青，看了很久，久到郎青认为他应该是不会告诉自己什么了。那少年忽然提起笔，在纸上了两个字：皓月。

    笔锋犀利，与少年的外形截然不同，郎青心里有些打鼓，这少年怎么会写出这样满是煞气的字迹。是的，煞气，也包含着杀气，少年明明就是一个外形柔美的年轻男孩，怎么会有这样的杀气。

    摇摇头，郎青决定不管那么多了，于是再问道：“那你要去哪里呢？”

    手一挥，少年再次写下四个大字：无处可去。

    无处可去？天下那么大，怎么会无处可去呢？郎青禁不住对少年有了同命相连的感情，现在的他也是无处可去，郎家已经败了，如果找不回郎灿，那他又要往何方去呢？

    那少年看着陷入沉思的郎青，动了动笔又写下几个字：你叫什么名字？说完动了动兀自沉思的郎青。

    郎青回过神来，看到少年在看自己，禁不住为自己的走神有些不好意思，看了少年的问题，他回答道：“我叫郎青。”

    郎青？少年在心底默默念着这个名字，迅速在心里搜索了一下，很陌生的名字，但却不知是敌是友，他还是应该小心，只是以他现在的状况，呆在这个郎青身边确实是上策。

    郎青看着少年没有再写字，想起少年写的无处可去，就说到：“既然你无处可去，那我们就暂时做个伴吧，只是我要去找我的弟弟，可能会比较漂泊，你看下要不要和我一起？”

    你弟弟？少年在纸上写到。

    “是啊，我的弟弟，他叫郎灿，之前他离家出走了，我要去找他。”郎青淡淡的解释到。

    那好吧，我与你一起。少年想了一会就在纸上写下了这几个字。

    看到少年同意了，郎青禁不住有些开心的感觉，不知道为什么，郎青对这个少年印象很好，虽然他总是冷冰冰的，但是郎青感觉这并不是少年的真实面目，他希望能多和这个少年相处。

    于是，这两人结成了对子，开始了漫无目的的寻找。

    郎灿执着的往回家的方向走去，只是没了凌月的保护，他一个人显得是那么的艰难。短短的路程，却好像一辈子那么长。

    “哟，这是哪家的公子哥，长的好俊俏啊。”流里流气的声音在耳边响起，一群明显无赖的人围了上来，在众目睽睽之下将郎灿围在了中间。

    没错，郎灿的长相成了他这一路上最大的障碍。之前凌月在的时候，帮他挡住了很多人的窥视，因为凌月的武功很好，也不知道他是在哪里学的，而他和郎青是镇上的武师教的，虽然他们都很刻苦，但是遇上强敌的时候连自保都做不到。

    尽量使自己看起来很冷漠，郎灿身处几个无赖的中间，没有说话，冷冷看着那些人，只是他的手心，已然满是汗水。

    “小公子，你是外地人吧，一个人到这来是投亲还是访友啊？”一个看起来称头一些的年轻人问到，看来是那些人的头。

    郎灿没有回答，旁边有人起哄道：“不投亲不访友，是专门为王少爷来的。”此话一出，围着的几人传出了猥琐的笑声。那个被称为王公子的人也得意的摇着扇子，笑了起来。

    郎灿握紧了手中的剑，冷声说到：“让开。”

    那个王公子看着郎灿的动作，笑道：“怎么，想动手啊，也不打听一下我是谁，今天本公子看上你了，识相的就跟着本公子回去，让本公子好好疼疼你。”周围又是一阵哄堂大笑。

    郎灿觉得今天要是不动手的话看是难了此事了，希望这群是草包就好了。

    拔出剑，郎灿动手了。

    围着他的那些人忙退下了，很快上来了一个黑衣人，和郎灿对打起来了。

    那黑衣人的武功很高，很快郎灿就招架不住了，被黑衣人给制服了。那个王公子下流的手抚上了他的脸，郎灿绝望的闭上了眼睛，他想到了郎青，再一次为自己的任性深深地后悔……

    好滑腻的皮肤啊，那个王公子一边摸一边赞叹着，想不到居然给自己碰上了这样一个尤物，他已经迫不及待的要回去好好品尝他的猎物了。

    做了个手势，几个人抬着一顶轿子过来了，那黑衣人在郎灿的后颈劈了一下，郎灿就倒在了王公子的怀里。有些不满的看着黑衣人，王公子心疼了，不过他可不敢得罪这人，这人是他爹给他的，平时自己坏事做尽，要不是有这个黑衣人，自己早就死上无数次了。

    抱着昏迷的郎灿，王公子就在众目睽睽之下，把人给掳走了。

    周围的人都目睹了这个过程，可是没有人敢多管闲事，这个王公子是知府大人的公子，在这个地盘上是一个霸王，只能叹那个少年命不好了，被这样的人给看上。

    郎灿在迷糊间醒来，发现一个头颅在自己的胸前蠕动，而自己的衣衫已经给打开了，羞愤交加的郎灿开始剧烈的挣扎起来，却发现自己的手脚都被困住了。那个王公子抬起头，一双色眼看向郎灿，然后对着他的红唇狠狠的亲了下去。

    郎灿紧紧的闭着嘴，身上那人捏紧了他的下颌，逼他张开了嘴，然后一条滑腻的舌头伸了进来，在他的嘴里肆意的搅动起来。

    郎灿几乎要呕吐出来，难道他真的要在这里受到这样一个人侮辱吗？凤眸闪现出一丝阴狠，他狠狠的咬了下去。

    王公子惨叫着跳了起来，抬手就给了郎灿一个巴掌。郎灿被打的头偏过去，嘴角挂着血丝，可是脸上去带着微笑。

    王公子被这个笑容给激怒，擦去嘴边的血丝，再次向郎灿扑来，嘴里还喊着：“丫的敢咬我，看老子怎么玩死你。”

    狠狠的撕着郎灿的衣服，很快郎灿的衣服就碎成了一条条，王公子也不再犹豫，抬起郎灿的腿就要将自己肮脏的东西往那炙热的地方推……

    郎灿绝望的闭上了眼睛。

    忽然一切都停止，彷佛有个声音在说话：“这么一个货色，真他妈的恶心。”说完还有重物倒地的声音。

    郎灿睁开眼睛，看见一个一身白衣的男子在看着他，这个男人很是儒雅，相貌也异常俊美，只是那俊美中充满了男人的气息，眼神也不凶狠，却散发着凌厉的气息。

    郎灿能够感觉到，这是个不简单的人。

    男人旁边还有一个小小少年，此时正拿着一条蛇在王公子的下身打着转转，那蛇身上泛着绿光，看着极其恐怖，可是少年却一脸兴味的玩着。

    郎灿不知道他们是什么人，他更加害怕了。




第三章    我要变得强大起来（上）

白衣男子认真的看着郎灿，仔细的打量着，他之前在街上的时候就已经注意到了郎灿，这个少年有着出众的容貌，还有双眼中不谙世事的单纯。他从来就不是好心的人，可是今天他却很不希望郎灿被这些恶人给凌辱了，所以他跟踪来此，并出手救了他。

    郎灿被那白衣男子打量的很是不舒服，鼓起勇气，他问道：“你们是什么人？想干什么？”

    白衣男子笑了笑，笑容很温和：“我救了你，你不感谢我吗？”

    郎灿仔细的想了想，对啊，貌似别人真的在救自己，于是说道：“谢谢你们了。”

    “呵呵，”白衣男子对郎灿的单纯很是感兴趣，在这么乱的时代里，这样一个单纯的人竟然能独自一人出现在这里，看来他没救错认。

    “你现在已经无法离开这个小镇了，因为你得罪了这个姓王的人，看来你注定是要被他凌辱了。”白衣男子凉凉的把郎灿的现状告诉了他。

    姓王的人？郎灿的小脸瞬间变得惨白，他真的无法离开这里了吗？他还要回家去找爹娘和郎青呢。

    “不，我不要呆在这里，求求你，求求你带我走。”郎灿抓住白衣男子的手，苦苦的哀求着，这个男人有本事出现在这里，就有本事把他个救出去。

    “让我救你？”白衣男子假装上下的打量起郎灿，“那要看你值不值得我救了。”

    “你要什么？我都给你，我也可以让我爹给你钱，我爹有很多钱的。”

    “呵呵，”白衣男子再次笑了出声，旁边玩蛇的小孩这时抬起了头，主人笑的那么开心，那就是他已经相中他的猎物了。

    “要主人救你，就把你的命给主人。”小孩替白衣男子把话说了出来。

    “命？”郎灿有些迷惑了。

    “是啊，你的命，从今往后，你就只能听主人一个人的命令，主人叫你干什么你就干什么，让你死你也得死。”

    郎灿从来没有听过这样的交换，为什么他的命要交到这个人手中，可是，眼前的情形他很清楚，如果他不答应这个男人，那么他就根本无法离开这里，他也就永远无法再见到郎青，“郎青，”郎灿的心疼痛起来。

    以前单纯的日子早已过去了，从凌月离开他以后，他就发现他过去在小镇上学的东西根本无法令他自保，他太弱了，这样的他要怎么在这个世界上生存下去，就像现在，如果郎青在的话，那么谁又来保护郎青。

    郎青，郎青，为什么直到离开，他才发现他心里口里念的都是郎青。

    白衣男子一直在观察郎灿，他的表情从迷惑到坚定，口中有个名字，虽然声音不大，但他从口型中看出了，那是郎青。

    郎青是什么人？难道是这个人的爱人吗？

    独自揣测着，但是白衣男子却看不出什么表情，他和小孩都没有说话，他们都在等着郎灿，他从来不等任何人，可是今天，他为郎灿破了太多的例，他也不知道自己为什么会这么有耐心。直到多年后，当他见到郎青的时候，他才知道自己等的究竟是什么。

    郎灿闭了闭眼睛，再睁开的时候，眼神中充满了强大。

    “好，我跟你走，但是，”他定定的看向白衣男子，“我要先回家，等我回家看看，我就会去找你。”

    “切，”小孩发出了一声嗤笑声，“空口白话，到时候你要是跑了，我们上哪去找你去？”

    “以你们的能耐，会让我跑了吗？”郎灿淡淡的说到。

    小孩有些惊讶的挑起了眉，看来这个长的像女人的小子也不笨嘛。

    “好，我给你一个月的时间，待你回家安顿好之后，就拿着这个牌子，到风城的清静轩找我。”白衣男子说着从腰带上解下一个牌子，递给郎灿。

    郎灿接过牌子，仔细的看着，白玉的牌子，上面刻着“洛”字。将牌子收入怀中，他冲白衣男子点了点头。

    “有人会护送你回去，所以这一路你会很安全，记得快去快回啊。”说完白衣男子就消失不见了，郎灿傻了眼，那小孩鄙视的看着他，不耐的说到：“走啊。”

    于是郎灿和那小孩一路往家的方向奔去。

    在路上，郎灿知道了那小孩叫赫连，是白衣男子的护法之一，别看他小，实际他的年龄一点都不小，而且武艺高强，尤其是善于使毒，之前那条蛇就是赫连养的宠物，奇毒无比。

    赫连是个心狠之人，一路上他对郎灿并不好，他不太清楚主人为什么要救这个空有美貌的人，而且太过美貌，却没有太多本事的人，只是主人的命令他无法违抗。

    可是一路上，因为郎灿的容貌，他们还是招惹了不少的麻烦。

    眼下又有一个不知道好歹的宵小之徒，色迷迷的看着一身青衣的郎灿，郎灿忍住心头的厌恶，并没有理会那人。可是那人却一直纠缠不休，赫连在一旁冷眼看着，这个娘娘腔的小子，看你自己怎么应付吧，活该。

    郎灿实在被纠缠烦了，于是说道：“这位兄台，在下想安静一下，请兄台行个方便。”

    可是这么含蓄的话那人却并没有听懂，甚至开始动手动脚起来。

    郎灿挑起了漂亮的眉眼，看着旁边明显在看好戏的赫连，他知道赫连看不起他，所以他也不指望赫连会帮他，他只能靠自己了。

    假意害怕的躲了一下，在那个宵小得意的笑声中，郎灿将手中的匕首刺进了那人的大腿。

    郎灿的武功不好，所以他只能用这个方法了。

    被刺中的男子嚎叫着跳了起来，嘴里骂骂咧咧的喊着：“贱人，”拔出剑往郎灿身上刺去，郎灿手中的匕首还在男子身上，没有了防身的武器，郎灿躲避不及，只有眼睁睁的看着剑往自己身上而来……

    眼看剑就要刺到身上了，郎灿绝望的闭上了眼睛，忽然，那男人手中的剑掉在了地上，然后男人倒在了地上，痛苦的蜷缩着，最后口吐白沫，死了。

    在那人颈上，赫然有一排牙印，是赫连的那条蛇。

    郎灿没有想到赫连最后会救了自己，呼了一口气，他朝赫连露出了感激的微笑。

    这个笑容带有绝世之美，赫连竟然不自觉的脸红了：这个小子怎么就长了这么个祸国殃民的模样。在心里诽腹着，赫连不自然的冲着郎灿喊道：“笑什么笑，快走啦。”

    说完自己转身走了，只是转身的时候，脸上露出了大大的微笑。

    郎灿的勇敢使他得到了赫连的认同，当再遇到纠缠的时候，赫连就主动帮助郎灿解决问题，后来赫连甚至把那条小蛇送给了郎灿，二人的路程也因此变得顺利起来。

    想念了多久的家乡就在眼前，郎灿的心跳开始加剧：爹娘，我回来了。




第四章   我要变得强大起来（下）

从郎灿出现在小镇的街上，就一直收到众人关注的目光。

    小镇上的很多人都是看着他长大的，对郎灿是熟悉的不能再熟悉了，之前郎家发生那么大的事情，幸亏郎灿不在家，不然郎老爷就真的断了香火了。

    郎灿一路和熟悉的人打着招呼，可是为什么他们的表情都那么不自然，看着他的眼神中似乎充满了同情，没有人多和他说话，只是单纯的打招呼，连象征性的问询都没有。

    家里发生什么事情了吗？郎灿心里涌起不好的预感，再也无心寒暄，快马向家的方向奔去。赫连也没有问什么，跟在郎灿身后和他一起飞奔而去。

    当初郎青看到的情景此刻也印在了郎灿的眼里，曾经辉煌的郎家大宅，此刻只剩下了残垣断壁。不同的是，此时地上已经长出了些许杂草。当初郎青看到时的伤痛，此刻在郎灿眼里却是抹不去的萧条。

    为什么，为什么会这样，郎灿在心里呐喊着。

    转过身，他抓住了一个路过的老者，因为过于激动，他张了口，却什么都没有说出来。

    老者被他吓到了，忙着挣扎，却怎么也挣扎不动，于是喊道：“你这是干什么，我什么都不知道，我什么都不知道。”

    郎灿仍然没有放手，最后赫连看不下去了，抓住他的手，让他放开了老者。

    老者逃命似的跑了。周围人看到这样的郎灿，也赶紧跑掉了，没有人敢直视郎灿的双眼。

    到底发生了什么事情？爹娘呢？郎青呢？他们都到哪儿去了？郎灿没有再找人问，无力的坐在烧焦的屋子前，他埋下了头。

    赫连仔细的查看着被烧的屋子，看样子已经烧了有一段时间了，从周围人那晦涩的表情来看，这件事情应该有内情，他们好像想说又不敢说，看来他们要想知道事情的真相，就得离开这个地方了。

    郎灿独自一人坐着，赫连也不叫他。

    直到天黑了，赫连才硬拉起颓废不已的郎灿，说到：“你这样有什么用，我们去吃饭吧，别饿垮了身体。”

    说完，拉着郎灿就走。郎灿开始还死命的挣扎，后来赫连烦了，踹了他一脚，郎灿才不动了，认命的跟着赫连走了。

    二人走到偏僻中，忽然赫连顿住脚步，转过身来，说到：“出来吧。”

    果然身后走出一个人，来人非常恭敬，抱了抱拳说道：“我家老爷请郎公子走一趟。”

    郎灿此时已是一片清明，哪还有刚才那副颓废的样子。事情确实蹊跷，郎灿也感觉到了，所以他假装颓废，等到晚上再来调查。

    来人一副下人的打扮，郎灿点点头，说到：“带路吧。”

    那人将郎灿带到一个小院前就离开了。郎灿和赫连对视了一眼，就推开门走进了小院。

    小院里有一个屋子是亮着灯的，二人走了进去，里面背对着他们站了两个人。郎灿没有说话，看着那二人。

    那二人慢慢的转过身来，确实镇远镖局的陈掌门和他的儿子陈颂。

    “陈伯伯，”郎灿喊了出来。

    陈掌门从小看着郎灿和郎青长大，他的陈颂跟这兄弟俩也是好朋友。看着眼前的郎灿，陈掌门的眼中充满了痛楚：“灿儿啊，你怎么才回来啊？”说完，老泪纵横。

    “陈伯伯，我家发生了什么事情吗？”郎灿看着陈掌门眼中的痛楚，心里更加慌乱了。

    “是官军，他们血洗了郎家，郎老爷和郎夫人都……”

    陈掌门将事情的经过阐述了一遍，然后说道：“郎家就这么败了，郎青也走了，他去找你去了，他说要找你回来给郎老爷磕头。”

    郎灿连哭都哭不出来了，没想到就一次的任性之举，居然换来了他一辈子都无法挽回的结果。

    “爹，娘，”郎灿喃喃的喊道，他再也看不见他们了，再也没有人会疼他了。

    心很痛，郎灿再也忍不住的蹲在了地上，用双手抱住自己的肩膀，就这样蜷缩着。

    周围的人，包括赫连，在这样一个夜晚，见证了公子哥郎灿的成长，从这个夜晚之后，郎灿才真正开始长大，才真正开始了他身为郎家人的担当。

    待到心痛的感觉过后，郎灿站了起来，问到：“陈伯伯，官军怎么会来血洗我家？是谁带领的官军？”

    “唉，”陈掌门叹了口气，说到：“这件事情很是蹊跷，表明上看起来是郎青去把马要回来得罪了官军，可是，背地里很多人说，这件事的主使是凌家。”

    “凌家？是凌月他们家。”郎灿不敢置信，询问的目光看向了陈颂，陈颂与他和郎青是同学，自然认识凌月。

    看着陈颂点了点头，郎灿心里满是疑问，为什么？为什么凌月的父亲要害自己的父亲？难道是因为自己吗？

    纵使满心的疑问，郎灿却也不在意，现在对他来说，不管害了爹娘的人是谁，他都会给爹娘报仇的，一定会。

    看着郎灿漂亮的面孔上的肃杀之气，陈掌门暗暗感叹郎老爷的思虑缜密，不然这两个孩子去报仇是对的，不然，这两个孩子去拼了命，那郎家就真的什么都没有了。

    陈掌门想起了郎天和临死之前对他说的话，他让陈掌门等到郎灿回来的时候，就把他的遗言告诉郎灿，同时让他给郎青郎灿二人做个见证，让他们在一起。

    于是，陈掌门先完成了第一件，他告诉郎灿不要去报仇，这是郎老爷交代的，包括郎青也是一样的。至于第二件，等郎青和郎灿一起回来的时候再完成。

    郎灿终于控制不住的流出了眼泪，郎青郎青，自己的爹都看出了自己对郎青的情意，可是自己当初为什么是那么的任性，习惯了郎青的好，习惯了郎青纵容，却不懂得去珍惜，真的要等到失去了一切的时候才悔悟过来，只是郎青，你在哪里呢？

    带着满身的伤痛，郎灿连夜去拜祭了郎老爷。

    跪在爹娘的墓前，郎灿说到：“爹娘，你们的儿子已经长大了，他会让自己强大起来，他没能保护好你们，从今往后，他要保护他爱的那个人。到时候，我就带他回来，给您二老磕头。”说完，磕了三个响头。

    最后一眼看了深爱的家乡，郎灿策马离开了，走上了他必然强大的旅程。




第五章   去参军了

郎青渐渐和那个叫皓月的不说话的少年熟悉了起来。

    其实他们两人并没有太多的交谈。皓月不会说话，而郎青本来话就不多，可是这样成天的呆在一起，久而久之，只消一个眼神，就能明白彼此的意思。

    而郎青仍然在不间断的寻找着郎灿，可是天下之大，他要上哪里去找呢？而身上的盘缠也用的差不多了，郎青盘算着要去找个差事来做才行。

    这天，两人来到了距离风城不远的一个小镇上。时间已是晌午，郎青和皓月找了一间饭馆去吃饭。

    两个年轻人外形都是十分俊朗，在小店里十分引人注目。

    吃饭间，郎青听见隔壁有人谈起龙千翔。

    “你们听说了吗？龙将军打了胜仗了，把卫城十万大军全歼了，这下可是出了一口气了，那卫城太欺负人了，现在可好了，看他们还敢不敢乱打我们。”

    “是啊，我也听说了，龙将军真是了不起，听说他还很年轻呢，有这样的人才，可是我们风城的一大幸事啊。”

    郎青仔细的听着，俊眼中浮现出了一丝笑意：龙千翔真是个厉害的人啊，当初的来往虽然短暂，可是却令人印象深刻。在郎青的心中，龙千翔就像是一个大哥哥，对他很是关心，同时又是他的知己，他知道郎青要的是什么。

    白皓月一直在看着郎青，从旁边的人开始说龙千翔起，郎青就满是笑意，周身充满了兴奋的感觉。

    漂亮的眸子黑了黑，难道郎青认识龙千翔？可是按找郎青对自己的身世的说法，他怎么会有机会认识这个风城第一将军？

    诸多的疑问在脑海中发酵，可是都比不过他心底小小的酸意，郎青居然会为别人开心，不，他希望郎青只为自己一个笑，只为自己一个人哭。

    丢掉手中的筷子，皓月一下子站起身来，一句话也不说的往外走去。

    正在认真听着的郎青发现了皓月的动作，忙站起来喊道：“皓月。”

    可是白皓月彷佛没听见一般，自顾自的走了。

    郎青摸出银子，放在饭桌上，赶紧追了出去。

    听着身后传来的脚步声，皓月的眼底浮现出了丝丝的笑意，可是依然面无表情的走着。

    郎青追上皓月，问到：“你怎么了，皓月，你哪里不舒服吗？”

    皓月没有说话，只是脚下的步伐放缓了。郎青仔细的看着他，见他表情没有明显的异样，于是松了一口气，也没有再说话，二人就这样并排走着。

    忽然前面传来了喧闹声，还有人敲着锣鼓，大声喊道：“征兵了，龙千翔将军的军队在征兵，热血男儿上前线，和卫城决一死战了。”

    带有鼓动性质的话语，还有龙千翔的名号，顿时征兵点是人头攒动，很多年轻人都跃跃欲试。

    征兵的人看着有那么多人围了上来，很是高兴，继续喊道：“凡是入伍之人，都可得到纹银十两作为安家费。”

    原本犹豫的人这下再没有顾忌，十两啊，那是很多家庭一年的生活费，很快就有数十人报了名。

    这些话也令郎青颇为心动，他一直希望参军，当初他是因为要照顾老爷不能跟龙千翔走，可是现在，他希望自己能走进军队。

    旁边的白皓月看着郎青渴望的表情，他知道这个人的想法，平心而论，他也觉得郎青适合在军队里，而且以郎青的才智和能耐，他会是一个有作为的人，不应该让他埋没在平凡人的家里。

    伸手拉了拉郎青的衣袖，白皓月在郎青的手心写到：“我们去参军吧。”

    郎青惊喜的看着旁边的皓月，他真的很想参加，可刚才有些顾忌，因为皓月，他不知道皓月愿不愿意参加，他总不能丢下皓月自己去参军吧，现在皓月这么说，看来他跟自己的想法一样呢。

    激动的点了点头，郎青拉着皓月走到了征兵官的面前，朗声说道：“我们两个要参加。”

    “好好，”征兵官看着面前的两个少年，身形俊朗，除了有一个长的太漂亮了一点，其他的都没有问题，“来，在这写上你们两人的名字，然后到边上去领一身衣服，对了，还有你们的饷银。”

    郎青接过笔，在纸上写上了自己和皓月的名字，领了衣服和钱，就和其他的应征者一起，上了旁边了马车。

    马车很是颠簸，郎青担心皓月的身体受不住，就让他靠在自己的身上。

    皓月心里很是好笑，他看起来有那么弱吗？不过也是，他的敌人也总是这样，认为他很弱，轻视他的下场就是会被他毫不留情的杀掉。

    不过现在，悠闲的靠在郎青身上，嗅着郎青身上好闻的男人气味，就让他这么认为吧。

    马车里挤了很多人，郎青尽量保护着皓月不让他被人给挤到。离他们最近的是一个小个子的年轻人，随着马车的颠簸，他一下子撞到了郎青的身上，郎青连忙扶住他。

    小个子好不容易坐稳下来，不好意思的对着郎青道了谢。然后看了看郎青，又看了看皓月，问到：“你们怎么会想到要来当兵啊？”

    他的问话让郎青感到有些奇怪，男儿当兵很奇怪吗？

    那年轻人看着郎青眼里的疑惑，说到：“我以为只有吃不起饭的人才会去当兵，我就是，我家里有是十一个兄弟姐妹，我排行老五，我出来当兵，我的弟弟妹妹们就有东西吃了。”

    年轻人说起家人的时候，表情十分柔和。又是一个为了生计而奔波的人，郎青和皓月对看了一眼，郎青问到：“你叫什么名字啊？”

    “哦，我叫黄武，家里人都叫我阿五。”那年轻人很是直爽，也是一个性格单纯的人。

    “哦，阿五，我叫郎青，他叫皓月。”郎青很愿意结交这个年轻人。

    “那你们怎么会来当兵呢？”阿五看了看郎青又看了看皓月，他觉得这两个人看起来都不像是普通人，却和他一样，挤在这简陋的马车里颠簸。

    “我想去打仗，”郎青淡淡的说着。

    居然有人想去打仗？阿五不能理解的说到：“那你家里人呢，你不用照顾他们吗？”

    皓月原本闭着的眼睛忽的睁开了，眼光凌厉的扫向阿五。

    阿五一下子被皓月的眼神给吓倒了，一句话都不敢说，呆愣在原地。

    郎青没有注意到阿五和皓月的互动，他又沉浸到了悲痛当中。出来这么久了，他以为自己已经忘记了，可是现在才发现，那种痛，是永远也无法抹去的。

    紧紧的闭上了眼睛，再睁开时，散去了眼中的伤痛，轻轻说道：“我没有家人。”

    一双温热的手紧紧攥住了他的，郎青低下头，是皓月，依然闭着眼睛在休息，可是手却和他的握在一起。

    拍了拍皓月的手，郎青表示自己没事。

    阿五这才发觉自己的莽撞，忙道歉：“对不起，郎青，我不是故意的。”

    “没事。”

    一路上，三人都没有再交谈。

    也不知道过了多久，马车停了下来。

    有人吆喝着让他们下车，于是一行人鱼贯着下了车。

    这是一片荒凉的草地，孤零零的支起几个军帐，一个长相猥琐的人正吆喝着让他们站好。

    这就是龙将军的军队吗？这是所有人的疑问。

    果然，有人喊了出来：“这就是龙将军的军队吗？”此话引起了很多人的附和。

    “那个，”刚才那人结结巴巴的说话了：“你们想一来就去龙将军的军队里吗？你们是新兵，新兵要在这里接受一个月的培训，培训好了以后才能去队伍里打仗。”

    这个解释似乎还说的过去，大家于是都没有再说什么，只有一个人说到：“你保证一个月后送我们去龙将军的队伍里？”

    “保证保证。”那人忙不迭的说到，“你们站好队伍，我现在给你们分组，明天开始操练，朱统领明天要来视察的。”

    也不知道那个朱统领是什么人，可是大家还是分好了组和宿舍，郎青和皓月阿五还有几个人住在一个房间。

    在房间里住下后，皓月打量了一下周围，拉过郎青的手，在郎青手上写下几个字：我怀疑我们被骗了。

    郎青惊讶的看着皓月，而皓月则肯定的点了点头。




第六章    被盯上的小菜

第二天一群人人就开始操练了。

    换上了士兵的服装，郎青看起来格外的英气，他的气质真的很适合穿那衣服，彷佛他就是天生为当兵而生的。

    而皓月，则显得过于虚弱了一些，那衣服穿在身上，怎么看都不像是个当兵的。

    这两人在一群大老粗中，格外的显眼。

    第二天训练的时候，那个传说中的朱统领出现了。一副痴肥的模样，龙天翔部队的军装穿在他的身上，显得很是不伦不类。

    假模假样的说了一通话，无非就是要大家好好操练，将来上战场去杀敌。

    一番话还挺有蛊惑作用，一群热血男儿都很是振奋，包括郎青在内，这是他的理想，能够上战场去保卫国家。

    而皓月则明显冷静了很多，微低着头，眼中闪过了不易察觉的嘲讽。

    朱统领在讲话的时候，眼睛一直在向下逡巡，在看到郎青的时候，眼睛忽的一亮，那样干净的气质，加上英挺的容貌，朱统领哪里见过这样的人物。在心底淫色的笑了笑，看来这次王天给他招来了宝了。

    无暇再看他人，讲话结束后，要大家继续操练，他则招了招手，王天立马屁颠颠的迎了上去。

    朱统领用手指了指郎青，王天心领神会，点了点头，朱统领就走了。

    郎青和大伙一起操练，自然是没有注意到那两人的动静，只是这一幕都落到了皓月的眼中，他的双眼危险的眯了起来。

    晚上，操练结束后，郎青和皓月到军营旁边的水塘里洗澡。

    因为都是男人，所以其他人都脱光了衣服，跳到水里尽情的嬉耍着。

    郎青也脱掉了自己的上衣和底衣，只留下底裤，扑通一声跳进水里。冰凉舒适的感觉刺激着郎青大喊了一声。

    皓月没有脱衣服，只是坐在岸边看着郎青洗，只是眼眸中的颜色暗了暗，原因只有他自己知道，就是郎青的身体。

    那小麦色的身体，纤细而修长，充满了肌肉的力量，底裤包裹着美好的臀型，让人忍不住想要去看里面的物体……

    皓月觉得自己口有些干。别看皓月年纪不大，可是他识情欲比较早，男男女女玩过不少，在这方面是个中老手。

    只是郎青，看着在水里放松的像个孩子的郎青，却让他升腾起了强烈的欲望。闭目调息，皓月使内力把自己的欲望给控制住。

    郎青洗了一会，发现皓月没有下来，忙喊他。

    皓月叹了一口气，站起身来，没办法，操练了一天，他也觉很脏，缓缓脱掉了身上的衣服。

    郎青看着皓月脱衣服，本来都是男人，不应该有什么想法，可郎青就是觉得怪异，皓月的身体很白，不像他的，而且腰肢很是纤细，加上皓月绝美的脸庞，郎青忽然觉得自己呼吸有些困难了。

    其他人这时也都停下来，看着仙人一般的皓月。

    皓月的怒火上来了，他的眼神犀利的转了一圈，因为眼神过冷，那些人都不知为什么不敢再看下去，胡乱洗了之后，就纷纷走了，转眼间，偌大个塘子，就剩下皓月和郎青两人了。

    郎青也为自己刚才盯着皓月看感到有些不好意思，扑腾了一下，说到：“你快下来吧，我都要洗好了。”

    皓月缓缓走进水里，身体浸泡在冰凉的水中，很是惬意。皓月微微的闭上了眼睛，和郎青的相遇是一件计划外的事情，可如今他却是万分欢喜这样的意外，令他得以和郎青一起，经过这些的日子，他想，事情结束之后，他要把郎青给带回去，永远只属于自己一个人。

    再睁开眼睛的时候，看着郎青就在自己的边上，小麦色的皮肤浸在水里，分外的好看，郎青看向他的表情有些不好意思。

    笑了笑，他问道：“郎青，怎么了？”

    “嘿嘿”郎青不好意思的笑着：“皓月，你真好看，比我们家郎灿还好看呢。”

    郎灿，一路上，皓月不停的从郎青口中听到这个名字，那人是郎青的弟弟，如果真是单纯的弟弟也就罢了，如果不是？

    皓月垂下眸子，掩去眼底的杀意。

    起身，皓月兀自走上岸，穿上衣服。

    郎青看着皓月的阴晴不定，到也不以为意，毕竟郎灿以前也是这样的，他已经习惯了。

    随着皓月走上岸，郎青擦干身子穿上衣服。忽然，他感觉到空气中不正常的波动，他看向皓月，皓月好像也感觉到了，两人都警惕起来。

    可是，没一会，这种波动就消失了，彷佛从来没有出现过一样。二人都有些奇怪，会是什么人？而且他们两个大男人洗澡，该不会有人来偷看吧？

    郎青没有放在心上，穿好衣服和皓月一起回到了营房。

    刚到营房没有多久，就有人来通报，说是朱统领要见郎青。

    郎青很是疑惑的看向来人，朱统领见他干什么？

    来人一脸喜色，说到：“朱统领要在队伍里找一个领头的，他相中你了，找你去是要给你安排一下工作。”

    会有这样的事情？郎青虽然心里疑惑，但毕竟是上级找，郎青也不好意思说什么，就跟着来人走了。

    皓月在一旁冷冷的看着，嘴角露出嘲讽的笑容。

    郎青来到朱统领的营帐，看到几个有官位的人都在，朱统领看到他，显得格外的热情。

    “来，郎青，过来坐。”不等郎青说话，就上前来拉住郎青的手，往自己身边的位置上坐。

    那只肥手抓住自己的，郎青不知怎么感觉到不舒适感，他想挣脱，可是朱统领的力气很大，而他又不好挣扎的太厉害，毕竟又不是什么太过分的事情。

    朱统领领着郎青坐下以后，就招呼在座的人一起喝酒。

    朱统领的嗜好可是众人皆知，看着年轻俊朗的郎青出现在这个场合，众人心里一阵明了。眼见朱统领要大家一起喝酒，忙举起杯子，纷纷向郎青敬酒。

    郎青被这样的架势给惊住了，不是要来谈事情吗？怎么变成喝酒了？

    转向朱统领，郎青说到：“统领召郎青来，可是有什么事情吗？”

    “呵呵，”朱统领掩饰住自己的欲望，靠近郎青，闻到他身上传来的好闻的味道，刚才他派去跟踪郎青的人回来报告他，说郎青去洗澡了，果然是洗的干净，少年的清香此刻溢满了鼻尖。

    “是有事情，不过那不着急，既然来了，先喝杯酒吧。”说完，像边上端酒的小厮使了个眼神，那小厮就给郎青倒了一杯酒。

    朱统领的表情让郎青很是不舒服，于是说道：“既然大人们要喝酒，那郎青就待会再来好了。”说完起身欲走。

    这下一干人等可不干了，纷纷起身拦住郎青，要他无论如何也要喝一杯。

    而朱统领则坐在位置上，独自喝着酒，眼里看着郎青，没有说话。

    这时有人在郎青耳边说道：“今天统领心情好，你莫要惹他生气了，不就喝一杯嘛，你陪他喝一杯就是了。”

    郎青回头看向朱统领，虽然这人生不生气与他无关，但是那人毕竟是龙千翔的下属，还是不要得罪他的好。

    想到这里，郎青举起酒杯，说到：“郎青敬统领一杯，其他的事情就改日再说吧。”说完，仰起脖子，将酒到入了喉咙里。

    伴随着液体的进入，郎青的颈子扬了一个漂亮的弧线，朱统领的呼吸瞬间粗了起来，无法掩饰的欲望此时赤裸裸的彰显在众人面前，真是个尤物啊，呵呵。

    郎青放下酒杯，就想离开，可忽然发现自己的头很晃，想要扶住桌子，却发现自己倒在了一个人的怀里。

    众人见状纷纷离去，很快房间里只剩下郎青和朱统领了。




第七章   占有

郎青不知道搂着自己的人是谁，他的头很晕，但是身后人的动作让他很是不舒服，因为那人揽着他的手已经在他的身上游走了起来。

    “放开我，”郎青拼着一丝的理智说到，可是身后人哪里理会，朱统领的手在郎青身上到处的游走着，十分满意自己手下的触感，果然就是个尤物啊，而且那么年轻。

    此时的郎青对他来说像是砧板上的肉，可以让他尽情的享用了。

    于是打横把郎青给抱了起来，大步的走进了内室，然后就动手去解郎青的衣服。

    郎青这个时候感觉到了些许的燥热，身体上传来了不知名的感觉，郎青生性单纯，对于性方面觉醒的很晚，而且他也只有十六岁，所以对于自己身体上传来的感觉很陌生，不知道自己怎么了，于是难过的扭动着身体，看得朱统领顿时把持不住自己了。

    他再也顾不上调情什么的，忙脱下自己的裤子，然后就往郎青身上扑了过去……

    皓月刚到这里的时候，就看到了这样让他怒火中烧的一幕，没有犹豫的，手中的弯刀就划向了朱统领的脖子，那刀很快，落下去没有见血，朱统领在最短的时间里断了气，然后从郎青身上滑了下来，砰的一声倒在地上，然后脖子处的鲜血才喷薄而出……

    而这时皓月已经抱着郎青，从窗口离开了。

    郎青觉得自己越来越热了，他感觉到有一个冰凉的身体贴着他，很舒服，他于是无意识的往那人身上靠去，想要从那里去得到让他舒服的感觉。

    因为郎青的靠近，皓月的身体僵硬了一下，他低下头，看着郎青绯红的脸颊，在心里暗骂了一声该死，那个朱统领居然给郎青下了药，想着要不是他跟着来的话，只怕郎青就被那朱统领给凌辱了，而以郎青的性子，只怕醒来之后是不会再活下去的，而郎青不在了，那他……

    想到这里，他禁不住把怀里的郎青给抱紧了许多，他不能失去郎青，虽然只是短短的相处，但是他不会让郎青离开他的。

    带着郎青来到了附近的一座宅子里，门口守着一个人，看到皓月，忙上前喊道：“少主。”

    “嗯，”皓月答应着：“守在外面，不要让任何人进来。”说完，小心翼翼的抱着郎青进了宅子。

    那人看着自己少主小心翼翼的模样，又看见他怀里彷佛是一个男人，虽然自己的主子男女不忌，可是现在是他们的关键时刻，主子这样，只怕会坏了大事，不过，既然主子吩咐了，他守着就是了。

    其实那人误会皓月了，他虽然中意郎青，但也没有想到这个时候动郎青，毕竟他还有大事在身上，没想到现在郎青中了这样的药，那他也不客气了。

    把郎青放在床上，他刚才被朱统领扯开的衣服此刻更加凌乱了，而且因为药力的关系，他整个身体都变得通红起来，看的皓月整个人也跟着燥热了起来。

    起身褪去自己的衣服，皓月的眼睛一直没有离开郎青，看着郎青意乱情迷的表情，少年生涩的低吟，每一样都让他痴迷。

    他低下头，吻上了郎青的嘴唇，那清甜的味道让他一下子沉溺其中，郎青从没有接过吻，他被动的承受着皓月的热情，皓月的手没有停顿的褪去了郎青所有的衣服，让他强健的身体呈现在他的眼底。

    抬起郎青的腿，他忽然压低身体，对上郎青的双眼，唤道：“郎青，郎青……”

    郎青模糊中感觉到有人在叫他，他微微的睁开了眼睛，只是呼吸仍然十分的急促，他的意识还不是很清楚，只是感觉到了一双深的像海一样的眸子，认真的看着自己，然后，低沉的男声说到：“记住我，我是你的第一个男人……”

    郎青还没有明白过来，粗壮的物体就进入了他的体内，突如其来的疼痛让他大叫起来，那痛感，让他一辈子都忘不了，浑身都是汗，可是那凶器却没有丝毫的犹豫，就在他身体里动作了起来……

    郎青的疼痛皓月看在眼里，只是，他就是要让他痛，这样他就会一辈子记住，他的第一个男人，他的人，他的心，永远都只能属于他一个人。

    纵使是有了药物，可是这痛入骨髓的疼痛，让郎青对于这事有了刻骨的恐惧，他被动的承受着身上人的动作，身体就像一只小船一样上下的晃动着，连带着大床都发出了异样的响声。

    郎青后来还是被药物给影响了，慢慢的从那疼痛中找到了感觉，他发出羞耻的声音，在极致的快感中，一滴泪水从他的眼角滑落……

    皓月沉迷在郎青紧致的身体里，他的郎青，拼命的驰骋着，他看着郎青迷离的眼眸还有抖动的身体，所有的一切都让他兴奋的仰头大叫了一声……

    没有看见郎青的泪水，瞬间滑落，没入了他头下的枕头里……




第八章   皓月离开

郎青身上的药不重，可是皓月却狠狠的折腾了他很久，直到郎青再也受不了的晕过去，皓月才放开他。

    这个时候，外面传来了敲门声，一个声音轻轻的喊道：“少主？”

    “嗯，”皓月低声的答应着，眼睛没有离开郎青青涩泛着红晕的睡颜，伸出手轻轻的抚摸着，那是属于他的人，他的郎青啊。

    “该出门了。”那个声音里充满了恭敬。

    “先去准备热水，我要沐浴。”皓月却没有理会那人的提醒，开口吩咐道。

    那人本来还想说些什么的，可是很清楚皓月的个性，于是没有迟疑的去准备热水了。

    皓月的脸上没有一丝的倦意，他之前为了躲避大皇兄的追杀，一直躲在郎青的身边，只是他从来都不是无能之辈，甚至对于权势的野心更甚他人，现在四国混战，正是功成名就，一统天下的绝好机会，现在，家里那边已经准备齐全，就等他回去了……

    看着郎青的睡颜，皓月知道他必然要和郎青分开了，可是，只是分开一段时间而已，他一定会回来找到他的。

    俯身在郎青唇上印上一个深深的吻，他轻声说道：“青儿，我会回来接你的，你要记住，你是我的，永远是我的，”说完，从身上拿出一块玉佩，戴在了郎青的脖子上。

    这个时候，外面又传来了刻意压低的声音：“少主，水来了。”

    “抬进来吧，”皓月拿起被单，盖在郎青斑驳的身体上。

    门被人从外面推开了，一个身形卑微的人抬着一只大木桶走了进来，只是那大木桶看起来十分沉重的样子，而那人一人抬着，却丝毫的不显吃力，而且桶里的水，居然一点都没有溢出来。

    皓月并没有惊讶的表情，而是淡淡的吩咐道：“放下就出去吧。”

    那人没有迟疑的放下木桶，也没有往床上看一眼，就静静的退了出去。

    皓月等那人关上了房门，就把郎青小心的抱了起来，放进木桶里，温和的水接触到皮肤，让睡梦中的郎青发出了轻轻的呻吟声，这声音，让皓月的神色稍微的暗了下来，只是，他没有再有其他的动作，只是加快给郎青清洗，看着这么动人的郎青，皓月生怕自己再多看两眼，就会舍不得离开了。

    给郎青清洗干净之后，他把郎青放回了床上，重新拿了干净的被褥盖在郎青的身上，看着郎青被热水熏的绯红的脸颊，他起身穿好衣服，然后决然的离去了。

    郎青是在一阵痛感中醒来的，那种痛感，对他来说是十分陌生的，只是，那痛的地方，却让实在难以启齿。

    在疼痛中，昨晚的记忆就重新浮了上来，他一下子想了起来，那个霸道的身体，那些霸道的动作，可是，他不认识那人，那人不是军队里的那个统领，也不是他认识的任何一个人，只是，那人为什么要对自己做出这种事，感觉到身下传来的异常，他的心沉到了底，虽然风城男风盛行，可是他郎青，是有着雄心壮志的人，怎么会遇到这种事情？

    身体的疼痛，提醒了他昨晚的泪水，郎青抹了一把脸上的泪水，他强忍着疼痛，翻身起床，他不想呆在这张床上，这会提醒他昨晚遭遇的耻辱，身上的衣服到是穿的整齐，郎青跌跌撞撞的出了这间屋子。

    外面是一个十分陌生的地方，他从来没有来过，可是他却无心欣赏，也没有奇怪为什么会没有人，他往大门跑去，然后一把拉开了大门……

    外面十分的安静，居然是一所在河边的房子，没有什么人烟，郎青记得，这个地方就是他们洗澡不远的地方，也就是说，他现在呆的地方离军营不远。

    振作起精神，郎青往军营的方向走去，忽然，一只手从旁边伸出来，把他给拉到了一块大石头的后面。

    郎青心里一震，下意识的要动手，只是那人在他耳边轻声说道：“是我。”

    郎青回过头一看，竟然是阿五，当下惊讶的问到：“阿五，你怎么会在这里？”

    阿五小心翼翼的观察了一下周围，说道：“你跑到哪里去了？朱统领死了，他们都说是你杀的，现在正满世界的找你呢。”

    朱统领被杀了？郎青愣住了，他记得他昨晚在朱统领那里喝了一杯酒，就很晕，然后就跟一个男人在一起，那个人是朱统领？

    郎青摇了摇头，不是，那是个年轻的男人，他感觉的到，但是，他如果是和那个年轻男人在一起，那朱统领也许就是那个男人杀的了。

    只是，这些都不是重点，郎青着急的抓住阿五袖子，问到：“我的兄弟皓月呢？”

    “他昨晚也不在营房里，早上的时候倒是回来了一趟，让我告诉你他有事要办，先走一步了，说办完了事再回来找你。”阿五知道郎青着急，快快的说到。

    皓月走了？郎青呆住了，今天早上发生的事情可真多，可是什么的消息都比不上皓月离开来得震撼，皓月怎么会走了，从两人相遇到现在，郎青已经习惯了皓月的存在，虽然皓月的脾气很大，动不动就会生气，可是郎青始终没有想过两人会分开，而且是这么毫无征兆的分开。

    阿五知道他们兄弟感情深，可是，“郎青，你还是快逃吧，现在全兵营里的人都在找你，怕是要给那朱统领偿命呢。”

    郎青回过神来，他有些不明白的看着阿五，说到：“朱统领不是我杀的，我回去与他们说清楚就是了。”

    阿五都快要急死了，这个郎青，看起来又俊俏又聪明，却没有想到是一个死心眼，“哎呀，朱统领死的时候房间里只有你一个人，朱统领死了，你不见了，现在你回去说人不是你杀的，你就是有十张嘴都说不清楚啊。”

    郎青听了阿五的话，顿时沉默了，是啊，这里虽然是军营，但是皓月之前就跟他说过，这个军营好像是假的，因为那些军官看着就不像龙千翔的军队，想到这里，郎青于是对阿五说到：“行，那我先走一步了，谢谢你了兄弟。”

    阿五赶紧摆手：“你赶快走吧，趁他们还没有发现你。”

    “嗯，”郎青答应了，打算往相反方向离开，却听见一个声音从大石头外面传来：“你以为你还走的了？”

    （更的有点晚，嘿嘿，亲们无视我吧……）




第九章   被抓

郎青抬头看去，果然，是把他们招来的那个王天，此刻带着一队人，正恶狠狠地看着他。

    “好你个不知好歹的小子，朱统领赏识你的人，想要提拔你，你倒好，居然对他下毒手，现在快快跟我回去，全营的将士们都还等着呢。”王天看着郎青，一脸恨恨的表情，他们本来跟着朱统领假冒龙千翔的军队，到处骗吃骗喝，日子过得可舒坦了，也没有人敢得罪他们，可是现在朱统领死了，也就意味着他们的好日子到头了。

    郎青的背挺的笔直，看着王天说到：“朱统领不是我杀的。”

    王天冷笑了一声：“这话你留着到了下面自己去跟朱统领说吧，带走……”说完，做了一个手势，就有人上来拉郎青。

    郎青本来想动手的，可是考虑到这些人都是当初一起在兵营里的兄弟，就没有动手，于是顺从的任由来人绑了。

    王天看着阿五，冷笑了一声说到：“你这个小子，居然敢跑来报信，我看你十有八九是他得的同伙，来人，把他也给我绑了。”

    这个时候，跟着王天来的人就有人不愿意了，“阿五不过是来跟郎青说一声，为什么连他也要绑？”话刚说完，就被那个王天给扇了一个耳光，这个动作顿时让其他的士兵怒目相视，只是那王天跋扈惯了，大叫起来：“看什么看，再看就让你们全去伺候朱统领，赶紧捆了跟我走……”说完，狠狠的踢了阿五一脚，把他给踢到在地上，就昂着头走了。

    其他人也没有办法，于是上来绑了阿五，压着两人回到了兵营。

    郎青心里十分的内疚，是他连累了阿五，这个时候他又十分的庆幸，皓月已经先行离开了，不然这次只怕要跟着他遭罪了。

    王天一回到营地，就让人去集合队伍，他要在所有士兵面前杀鸡给猴看，让他们知道胆敢反抗他们的下场。

    队伍很快就集合好了，王天让人把郎青和阿五给押到了练兵台上，然后扯着嗓门说道：“兄弟们，昨天晚上杀了朱统领的郎青被我给抓到了，这人居然敢杀了朱统领，真真是罪大恶极，现在，我要当着所有兄弟的面，让这个人血债血偿。”

    说完，就要示意手下动手。

    “等一下，”开口的人是郎青，他看着王天，缓缓的说到：“朱统领不是我杀的，但是你要杀我没有关系，请你放过我的兄弟……”郎青的眼睛看向了阿五，“我的兄弟是无辜的，他只是在河边碰见了我，你不能杀他。”

    “哈哈哈，”王天笑了，然后轻蔑的看着郎青，虽然这个少年长的真是不错，浑身上下还有着一些的贵气，但是，现在只要他一句话，他的命就没了。

    “你以为你还有什么本钱来为他求情，我告诉你，你们这种人，就是贱命一条，我说你死，你就得死。”

    那个王天已然是失了态，就连平时那种猥琐的表情，此时看起来，都多了许多的张狂，只是，在他仰天狂笑的过程中，没有发现，底下的士兵们，脸上都已经露出了不满和仇恨的目光。

    “如果你不杀他，我感激你，如果你敢动他，我做鬼也不会放过你。”郎青虽然跪着，但是背脊挺得直直的，抬头看着王天，他表情十分认真的说到。

    倒是阿五，这个时候却感动的泪流满面，“郎青，谢谢你，能和你一起死，是我阿五的福气。”

    “阿五，我们都是兄弟，你说这话干什么？”；郎青目光坚定的看着阿五，这件事是因他而起，只死他一个人就够了，他是无论如何不会让王天杀了阿五的。

    “哼，不要表演兄弟情意了，”王天笑完，阴沉着脸开口说道：“你们两个都得死……”说完，既打算下令了。

    郎青自然不会让他如意的，于是一下子站了起来，虽然手是被捆着的，但是他的脚是自由的，郎青用脚挑起脚边的凳子，一个用劲，凳子就飞向了王天，王天一个没有留意，被那凳子给打了个正着，摔倒在地上。

    下面传来了哄堂大笑声，让王天失了面子，顿时恼怒了，正想吩咐直接动手，可是郎青面对着下面的人开口了：“兄弟们，这人说他是龙将军的队伍，可是现在都没有让我们见到龙将军，所以，他是假的，不然，就拿出证据。”

    本来一直在这里操练，却连龙将军的队伍连见都没有见到，如今一听说这个队伍是假的，顿时群情激愤起来。

    王天本来还想继续收拾郎青和阿五，可是这个时候很多士兵涌了上来，把他给团团围住，找他要证据。

    这个王天哪里拿得出证据，顿时没有分寸，愤怒的人潮冲上前，竟然把这个王天给活活打死了。

    郎青本来想要制止的，但是想着他要杀阿五，于是没有去管，而是和阿五相互扶持着，站到了一边，静静的看着，只是，他们这些天的出路到底在何方呢？龙将军的军队在哪里呢？

    “郎青……”王天被打死了，大家心里都有些惊慌，但是想到这个王天是假的，于是又有些心安理得了，只是：“郎青，你说他是假的，那你见过真的吗？”

    看着底下人期盼的眼神，郎青点了点头，说到：“我和龙将军有过一面之缘。”

    此话一出，立刻引来了大家羡慕的声音，在这个乱世，风城龙千翔，那就是一个传说，年少英雄，骁勇善战，而且为人正直，治军严谨，是当时所有想当兵的风城人愿意去的地方，现在听说郎青见过龙千翔，大家于是都很是羡慕。

    “郎青，以后我们就跟着你了，你带我们去找龙将军吧。”当下有一个声音传来，立即引起了所有人的附和和同意……




第十章   拉起队伍

郎青有些为难的看着大家，他也不知道要到哪里去找龙千翔，而且过了那么长时间了，也不知道龙千翔还记不记得他。

    看到郎青有些犹豫，阿五于是也加入了游说的范围，开口说道：“郎青，你就带着我们吧，以后我们的命就都是你的了。”从刚才郎青为了他求那个王天，他就在心里暗自发誓要追随郎青。

    “对啊，郎青，你那么重情重义，我们都相信你，就算找不到龙将军，现在世道这么混乱，我们也相信你能带着我们杀出一条属于我们的路来。”一个声音在底下说道，郎青看着那人，是一个年轻小伙子，他以前见过，但是没有太留意，但是那人的话打动了他，他于是看着低下的人，挥了挥手，低下顿时安静下来。

    “兄弟们，你们这么信的过郎青，郎青很感激你们，以后我们大家就都是生死与共的兄弟了，”郎青的话一说完，底下就一阵的叫好声。

    几个手脚麻利的，赶紧收拾了王天的尸体，郎青从此就领导了这支两百人的队伍。

    只是，那么多人，大家的目的都是建功立业，能够报效国家，可是，他们终究是私下募集的一支队伍，他们没有合法性，郎青于是琢磨着，还是要带他们去找到龙千翔。

    于是在休整了一个晚上之后，郎青就派人去打听龙千翔的位置，听说龙千翔现在在和卫城的边境上打仗，郎青于是带着他的队伍往卫城开拔了。

    一路上，越接近边境，越是感受到了战争的残酷，到处都是惨死的平民百姓，郎青的队伍也是饥渴交加，可是郎青不让他们随便拿老百姓的东西，而是亲自到当地比较有财力的地主那里去筹集，希望有人可以资助他们这支队伍。

    大家对郎青的做法都很是怀疑，毕竟他们都是穷人出身，对地主有钱人都是痛恨的很，根本就不认为他们会出钱，可是郎青不是这么认为，他坚持认为地主也是爱国的，就像他的父亲，郎天和，那就是一个好人，如果父亲在的话，一定会出钱来资助他们的。

    走了好几户人家，果然郎青还是碰到了一些有情有义的人，拿出了一些粮食，虽然不多，但已经足够让郎青他们度过这些艰难的日子了。

    一路行走到边境的一个叫王庄的地方，这个庄子已经没有人了，到处都是尸体，有些兄弟忍不住就吐了出来，有些胆子大的就骂到：“这些卫城的畜生真不是人，连小孩子都不放过。”

    郎青摸了摸地上的尸体，发现尸体还是热的，眼中闪过一丝的精光，他一个转身，让阿五集合队伍。

    大家都不知道他要干什么，只是队伍集合起来了，郎青看着他们，沉声说道：“兄弟们，刚刚屠村的人都还没有走远，我们现在追上去给我们的亲人报仇，你们说好不好？”

    众人都愕然了，没有走远？

    但很快就都反应过来了，纷纷举起手中的武器：“追上去，杀了他们……追上去，杀了他们……”

    郎青满意的看着大家：“好，现在，我们就往西边的方向快速的追上去，他们的人不多，我们冲上去以后要速战速决……”

    众人兴奋的应了之后，郎青自己冲在前面，带着大家追了上去。

    他们没有马，一路都是靠的腿，这个时候，大家也都是跑着去的，但是都是年轻人，而且满腔的热情，追了没有一个时辰，真的让他们看到了前面走的慢悠悠的一支队伍。

    没有多少人，那些人牵着马，马上还拉着东西，估计就是刚才从王庄抢来的东西，看来卫城的物资供给也成问题啊。

    郎青俊眉闪烁，命令大家停了下来，看着前面的人，他开口说道：“阿五，你带着人绕道前面去，记着，小心点，不要让他们发现了。”

    阿五领命而去，郎青叫过另外一个手下刘毅，让他带着人小心的跟在那些人后面，等到半个时辰之后就对那些人发动进攻。

    刘毅也领命而去了，郎青则是和其他人呆在了原地。

    有人沉不住气了，着急想要动手，不光是为了报仇，那些人手上有着他们迫切想要的东西啊，那是粮食，在这个时候，粮食是多么的重要啊。

    郎青知道大家着急，于是开口说道：“我们肯定能打赢的，大家不要着急，等到他们那边打起来了，我们再冲过去都来得及，现在太多人过去了只会打草惊蛇，让他们找来救兵。”

    郎青的手下经过郎青募捐的事情，对郎青都已经十分的信服了，于是他说了等一会，大家就都静下心来等着。

    果然，半个时辰后，战争开始了，两边的喊杀声震天响，卫城的队伍顿时就乱了。

    郎青对着身后的人喊道：“冲……”一群人就冲了过去，脸上都是兴奋的表情。

    卫城那边没有什么准备，所以郎青这边没费太大的精神就拿下了这群人，除了死掉的，还活捉了一些俘虏。

    本来有人想杀掉这些俘虏的，但是被郎青给制止了，郎青看着这些人，叹了一口气说到：“放他们回去吧。”

    大家都很是吃惊，“郎青他们可都是卫城人啊？”

    “卫城人也是人啊，不要多说了，放他们走吧。”郎青不是一个滥杀无辜的人，虽然他也希望建功立业，但不是建立在杀人的基础上的。

    阿五比较理解郎青的想法，于是就让人把那些俘虏给带出去了，吩咐他们离开后再放了这些人。

    这个时候，外面检查战利品的兄弟跑了进来，惊喜的冲着郎青说到：“郎青，外面有许多粮食啊，真的好多。”

    郎青感觉到十分的疑惑，卫城就派了这么几个人运这么多的粮食，总不会是他们太傻吧？

    想了想，郎青对着阿五说到：“刚才那些俘虏中，最大的官是什么官？”

    “好像是一个队长。”阿五也觉得奇怪，这是有些不符合常理，不会是有什么阴谋吧？

    “把他叫进来。”

    那个队长对于刚才郎青没杀他们十分的感激，因此进来后也没有多问，就把事情一五一十的告诉了郎青。

    原来他们真的是卫城运输粮草的队伍，他们的粮草紧缺，于是上头就想了办法，把龙千翔的军队给引到西边去了，然后派了比较少的人，尽量不引人注意的来到东边王庄这边，掠夺当地老百姓的粮食，因为掠夺的过程中必然会遭到抵抗，所以他们为了不引起龙千翔他们的注意，就只有把人都给杀了。

    郎青他们看到的王庄，只是其中一个村子，他们这些日子抢了许多这样的村子，这些粮草就是他们这些日子抢来的总和，本以为可以顺利完成任务了，想不到碰到了郎青他们。

    听了这个队长的话，郎青想了想，问到：“你说龙将军在西边？”

    那个俘虏队长点了点头，说到：“风城的形式也不太好，龙千翔好像遭到了你们皇帝的抵制，根本就没有粮草给他们，他们大概也支持不了多久了。”

    这个队长平时比较留意这些事情，看郎青也不像是龙千翔的人，就干脆的都说了。

    郎青点了点头，表情十分的沉稳，对着那人说道：“多谢了，待我们离开后，你们就回卫城去吧。”

    待那人走了之后，阿五说到：“看来龙将军他们现在遇到难处了，郎青，我们要怎么办？”

    郎青笑了笑，这一笑倒是让所有人都呆住了，那张脸确实俊逸，但并不妖媚，现在看来，却是让人不敢直视啊。

    郎青没有注意到自己制造的这些骚动，只是笑着说道：“你们不是想找龙将军吗？我们就带着这些粮草去找他，当做我们入伙的见面礼好了……”




第十一章    遇见王英

龙千翔站在案几前，看着手上的书信，那是从风城传回来的，说是老皇帝听了别人的谗言，说他实力太大，会影响到皇帝的权利，让皇帝削他的兵权。

    在心里冷笑出声，他和他的将士在这里为了风城的土地拼死拼活，那个老皇帝居然还在那里担心他们会影响到他的权利。

    真是笑话，他龙千翔要是想的话，他那个皇帝的位置早就坐不下去了，还用等到现在吗？只是，现在他们没有了粮食的补给，只怕撑不了多久了，难道他龙千翔注定要倒在这个地方，倒在这个边境小城了吗？

    眉头皱了起来，他的眼睛看向了窗外，今晚的天气很好，月亮很圆，让他恍惚间想起了今天天是十五，在这样的日子里，他脑海里想到的人居然是当初的那个紫衣少年，青儿……

    闭上了眼睛，龙千翔不知道自己为何会对那个少年如此念念不忘，而早知道他会对那个少年那么上心，当初他就应该强行把人给带来，而不是为了保持所谓的形象，假装走的潇洒大方，现在自己一个人在这里想念，不知道他的青儿，有没有想他呢？

    这个时候，帐外传来了通报声，龙千翔将自己从思绪里给拉了回来，到案几后坐下，才开口说道：“进来……”

    来人走到他面前，龙千翔见是自己的副将王英，问到：“什么事？”

    王英双手抱拳：“将军，有探子回来说，卫城派了人到我东部边境去抢粮草去了，屠了好几个村庄了。”

    “有这样的事？”龙千翔一下子站了起来，卫城居然这样卑鄙，两军交战，竟然伤及无辜，他的眼中露出了心痛，既然如此……

    “王英，你且带人到东边去，务必赶在他们接应之前把粮草给抢过来，我风城百姓的劳动果实，我们都舍不得用，怎么能让这些卫城的畜生给夺了去。”龙千翔果断的下了命令。

    王英立马抱拳应道：“是……”

    郎青和他的队伍带着那些粮草，尽量快的往风城西边边境赶去，往西边走，情形好了许多了，老百姓都还过着自己的日子，边境的镇子上到处可见做生意的商人，看来有自己国家的军队就是不一样啊。

    郎青禁不住在心里为龙千翔感到高兴起来，他真是一个出色的将领，是他们风城的福气。

    在一个叫柳庄的小镇上，郎青他们住了下来，毕竟一直赶路，大家都很累了，而且他们也没吃什么东西，带着那些粮草，可是郎青不让动，那些都是要拿去送给龙千翔的，他们不能动。

    于是大家都啃着干馒头，就这么赶着路，虽然心里都有些不理解，可是现在他们对郎青已经很是相信了，凡是郎青说的话，他们都相信，既然郎青不让动，那他们不动就是了。

    郎青知道大家都辛苦了，现在总算可以住下来睡个好觉，他安排了一些人守着那些粮草，其他人就都在客栈里睡着了。

    只是，现在是打仗的非常时期，他忽略了这里人的警觉性。

    到了半夜的时候，郎青被一阵喧哗声给惊醒了，走到窗边才发现下面密密麻麻的都是火把，而拿着火把的人都是一个个的军官。

    郎青的兄弟也都惊醒了，此刻正操着家伙，跟这些官军对峙着呢。

    郎青赶紧下楼去，这些人应该是他们风城的人，千万不要弄出什么误会。

    王英看着面前的这些人，一个个看起来都不像是军人，而且那打扮看着也都寒酸的很，他们之前接到报告，说是有这么一队人带着大批的东西进了小镇，也不知道是干什么的，说不定是卫城的奸细呢。

    想起来之前接到的消息，王英怀疑这些人就是卫城人假扮的，此时坐在高头大马上，他看着面前的人，说到：“你们是什么人？从哪里来，车上装的是什么？”

    阿五他们正想说话，这个时候郎青下来了，他看向来人，朗声说道：“我们从东边过来，车上是我们自己的东西。”

    王英闻着声音看向郎青，双眸有一瞬间的呆滞，好英气的一个少年啊，虽然年轻，但是眉宇之间，已经是十分沉稳了，而且，那五官，实在是，引人注意啊。

    郎青没有在意王英的目光，他对别人看他的眼神一向不是很在意，要是换个女人这样看他，估计他会脸红，可是大家都是男人，他根本就没有放在心里。

    王英的口气有些缓和下来了，他翻身下马，走到郎青跟前，拱手说道：“我是龙将军麾下的副将王英，之前有百姓报告说你们带着大量粮草进城，因此过来查看，如果有什么得罪的地方，公子不要见怪。”

    听说来人是龙将军麾下的人，郎青的人都兴奋了起来，只是，郎青警惕的看着来人，不是他不相信眼前这个人，而是之前在家里的时候发生过何靖的事情，让他不敢轻易的相信任何人。

    “你说你是龙将军麾下的人，可有凭证？”郎青用眼神制止了自己人，不让他们开口说道，而是自己开口说道。

    王英看到了这个少年眼中的打量，虽然他不相信自己，可他却是有些欣赏这个少年了，单就这份心思，可不是什么人都可以有的。

    “这是我的腰牌，”王英没有犹豫的把手中的腰牌解了，递给了郎青。

    郎青不吭不卑的接过腰牌，仔细的看着，阿五他们也凑过来一起看，不过他们都没有见过这个东西，所以也不知道是真的还是假的。

    不过，郎青把腰牌还给了王英，说道：“我们兄弟都是军人，这次是来投靠龙将军的，可否请王将军移步楼上，你我详谈？”

    王英当然应允，就凭他这样一个久经沙场的人，再怎么样也不会惧怕郎青这样一个少年，况且他说来投靠龙将军，他倒要看看他们是什么人

    （文文参赛了，大家要多多支持啊……）




第十二章    擦肩而过

郎青带着王英到了楼上，两人对面坐下，郎青开口说道：“不知道龙将军现在可好？”

    王英心里暗暗吃惊，难道这个少年认识龙将军？

    当下沉声说道：“龙将军一直很好，还不知公子高姓大名？”

    “我叫郎青，”郎青看眼前这人一脸的正气，不像是那些奸佞之徒，对于他是龙千翔的人，倒也是信了七八分了，当下表情也缓和了许多。

    “郎公子，请问你认得将军吗？”王英听了名字，挺陌生的。

    “郎青那日在家乡，曾经与龙将军有过一面之缘，此次前来，就是带着兄弟们来投奔龙将军的。”郎青随后把截到粮草的前后经过，细细的说与了王英。

    王英听了顿时大喜，他本来就是奉了龙千翔的命令，要到东边去进攻卫城的人，夺回粮草，想不到现在竟然被这个少年给得了，而且，居然还给他们送来了，当下朗声大笑道：“真是天佑风城，有了郎公子这般少年英才。”

    王英的夸赞让郎青有些脸红了，忙拱手说道：“为国分忧，本就是我辈人该做之事，只是，郎青尚有一事请求……”

    “公子请讲……”王英忙回答道。

    郎青扫视了周围的阿五他们，然后说道：“我的这些兄弟们，在参军途中被人所骗，这次护送粮草至此，也是为了加入龙将军的队伍，不知王副将可否代为引荐？”

    “哦？”王英挑了挑眉，看了看郎青和他手下的人，虽然看起来狼狈了一些，但也都是一副正气凛然的模样，当下就拍板说道：“好，我们现在就出发，龙将军在离此200里地的大营里，我带你去见他。”

    当下郎青那边的人都兴奋起来了，他们终于要见到龙将军了，终于可以加入这支闻名天下的队伍了，郎青也十分的高兴，当日龙千翔邀他参军，他为了留在家里照顾郎老爷没有答应，其实心里是十分遗憾的，如今可以再次得偿所愿，他心里的高兴，是无法言语的。

    皆大欢喜的局面，想不到可以这么顺利的找到龙将军的队伍，还带了那么多的粮草当见面礼，兄弟们都没有了睡意，当下提出要喝点酒，好好的热闹一下，郎青也不想扫了他们的兴，于是吩咐店家拿酒，一行人就在酒店的大堂里喝了起来。

    举杯划拳，好不热闹，郎青坐在大厅里，也跟着喝了一些，只是他们半夜这样喧哗，却影响了其他住店的人。

    这时，有人就跳出来了：“吵什么吵？还让不让人睡觉了？”

    有兄弟听了就上去与那人说好话，郎青本来也不在意，可是听了那人的话，他的身体却僵硬了，他转过头去，看向声音的来源……

    那人……郎青的眼中划出了仇恨，那人化成灰他都认识，那个何靖，当初抢了他们马的那人……后来郎家遭屠，势必与此人有关。

    郎青霍的站起身来，大步的往那人走去，何靖此时却转身进了房间。

    郎青的动作惊动了其他的兄弟，阿五也跟了上来，郎青见何靖进了房间，心里焦急，加快的了步子……

    “砰”的推开何靖进的那间屋子的门，除了打开的窗户，没有人。

    “怎么了？郎青。”阿五跟着进了屋子。

    郎青看着那扇打开的窗户，没有多犹豫的说到：“阿五，明天你带着人跟王副将去龙将军大营，我现在去办要事，等我事情办完了，再去找你们。”

    说完，跑到窗户边，没有犹豫的跟着跃了出去，留下阿五，张着嘴不知道要说什么。

    罢了，郎青是个有主意的人，他还是先带着兄弟们去找龙将军吧。

    郎青从窗户跃下之后，发现后面竟然是一片草丛，那个何靖看到他就跑，想来也是认出他来了，想到就是这人害死了郎老爷一家，让他有家不能回，他就恨不得马上杀了这个人。

    郎青一路追了过去，却在到了一片空旷的地方之后再没有了那人的踪迹，郎青仔细的看着地下的痕迹，没有，彷佛从来都没有人来过一样，人到哪里去了呢？

    郎青把周围细细的打量了一通，这个时候，一个声音彷佛鬼魅一般从他身后传来：“你在找我吗？”

    郎青猛的回头，果然，就是那个何靖，此刻他正站在他的身后，满脸邪笑的看着他。

    “真的是你？”郎青恨声说道。

    “是我，你就是在找我吗？怎么，想给那个死老头报仇？”何靖嚣张的说到，他之前就看到郎青了，本来他不想理会他的，可是没想到，郎青居然截了他们的粮草，哼，那就不要怪他了，当初有龙千翔救他，现在又有谁来救他？

    “果然是你干的，”郎青怒视着何靖，“为什么？就因为我要回了马？”

    “哼，几匹马而已，还不值得我费那么大的功夫，只是，他妨碍我家主子，所以他非死不可。”何靖冷哼着说道。

    “你的主子？”郎青仔细的看着何靖，眼中闪过一丝的疑惑，然后很快就明了了：“你是卫城的奸细。”

    “呵呵，果然聪明。”何靖欣赏的看着面前的郎青，这个少年，可真是吸引人啊，要不是敌对着，他还真想把他给带回去，不过：“你截了我们的粮草，这事你说该怎么办呢？”

    郎青心里咯噔了一声，他提到粮草，看来他们打的是粮草的主意。

    “这样吧，我也不为难你，只要你肯回去，把粮草拉出来交与我们，我就放了你。”何靖说道，眼睛直直的看着郎青。

    听了他的话，郎青警惕的看了周围，看来他是中计了，这些人的目的就是那批粮草，“我是不会答应你的，所以，你就不要白费力气了。”希望他们来的人不多，也不知道王英带了多少人来。

    “你有多倔强，我清楚的很，”何靖没好气的说到，当初要马那劲头，他这辈子都忘不了，这少年是个硬骨头，只是，他们丢了粮草，回去没法交代，所以得带一个人回去，到时候主人怪罪下来，也好有个人垫背。

    “走吧，别让我动手。”何靖说完就朝着郎青走了过来。

    郎青没有白费功夫问去哪里，他的眼睛看向四周，寻找着离开的机会，只是，这里看着只有何靖一个人，但是他感觉到了，许多气息，都隐藏在了黑暗中。

    “别白费功夫了，乖乖走吧，我不想对你动粗。”何靖走到他面前，郎青的动作他都看在了眼里，只是这个少年虽然勇敢倔强，但是要说身手，确实不怎么样，所以他根本就不怕他。

    郎青终是放弃了，既来之则安之吧，他看得出来何靖并不想杀他，而且当初杀郎老爷，何靖应该只是听命行事，他想找到那个幕后主使人，然后……

    虽然，郎老爷说不能报仇，但是他……这怎么可能呢……

    郎青想起了郎老爷，想起了郎夫人，眼眶有些湿润了，看着走在前面的何靖，他敛去了眼中的恨意，自然的走在了后面。

    王英和阿五他们带着粮草，一路回到了龙千翔的大营，虽然对于郎青的突然离去心里有些疑惑，但是当下粮草是大事，所以他一路不敢耽搁的回到了大营。

    “将军……”王英一路喊叫着进了龙千翔的营帐，满脸的喜气。

    龙千翔听到他的声音，就知道事情有结果了，忙迎上来说到：“怎么样了？”

    王英点了点头，说到：“粮草找回来了。”

    龙千翔顿时大喜，“真的？”

    “嗯，”王英点点头，把事情的前因后果给龙千翔说了一遍。

    龙千翔听了他话，半信半疑的说到：“你是说一个少年，带着一支队伍，截了那批粮草，然后给我们送来了？”

    “是的，”王英知道龙千翔的疑虑，他也不是很相信，可是粮草是真的啊，“对了，那个少年说他与将军你有过一面之缘。”

    一面之缘？龙千翔心里一动：“他叫什么名字？”

    “叫郎青……”

    （枝枝，打滚要枝枝）




第十三章   被抓

“郎青？”龙千翔激动的抓过王英的袖子，“你是说那个少年叫郎青？”

    王英看龙千翔的模样就知道他们真的认识，于是点头说道：“是的，他说他叫郎青，是专门来找将军你的。”

    “找我的？”龙千翔愣了一下，然后就是一阵的狂喜，青儿来找了，他的青儿来找他了，太好了……

    “他在哪里？快点叫他进来。”龙千翔迫不及待要见到郎青了。

    王英有些为难的看着龙千翔，可是龙千翔在狂喜之下没有发觉，只是在原地打着转转，嘴里不停的说到：“我应该先去换件衣服的……”

    王英的头上冒出了三条黑线，这是他们一向英明神武的将军吗？怎么如此的不稳重？

    龙千翔自言自语的说了一会儿，抬头看见王英还在这里，于是皱眉问道：“你怎么还在这里？郎青呢，你怎么还没有把他叫来，算了，我自己去吧……”说完就打算出营帐，亲自去接郎青。

    “那个将军，”王英连忙开口说道：“郎青他没来……”

    龙千翔猛的一个转身，已经完全变了一个模样，黑着脸看着王英，带着强大的气势：“你说什么？”

    王英忽然觉得自己有些开不了口了，因为龙千翔的模样像是要杀了他一样。

    吞了吞口水，他才开口说道：“在我们回来之前，郎青说要去办一件事，等到办好了就会来找将军。”

    办事？龙千翔眉头皱了起来，郎青有什么事要去办，竟然在见到他之前离开了，不是说他走了那么多远就是为了找他的吗？如果真的是有事，又怎会到现在才走呢？

    心里有些恐慌起来，郎青不会是不想见他吧？可是，没有理由啊。

    王英看着龙千翔在那纠结，于是小心的开口说道：“将军，郎青的兄弟说要参加我们的队伍，你看可以吗？”

    “当然可以，”龙千翔如是说道，忽然心里一动：“你去把郎青的兄弟给我叫进来一个。”

    这个容易，王英领命下去，他可不想再看龙千翔那张黑脸。

    过了一会儿，阿五走了上来，他跪在地上，不敢看龙千翔那张威严的脸。

    “你起来吧，”龙千翔脾气很好的说到。

    阿五站了起来，还是止不住好奇的看向龙千翔，却在看到时暗自的惊讶，这就是名满天下的龙千翔，怎么这么年轻，而且，还很英俊啊。

    “你叫什么名字？”龙千翔低沉的声音响了起来。

    “回将军，我叫阿五。”阿五低下头老实的回答。

    “你不要害怕，”龙千翔看出了他的拘谨，于是开口安慰道：“你是郎青的兄弟，我不会为难你的。”

    郎青？阿五猛的抬头看向龙千翔，郎青真的认识龙千翔，心里对郎青的钦佩又上了一层，看龙将军的模样，与郎青应该算是熟的，可是郎青竟然说跟龙将军只是一面之缘，真是一个谦虚的人，阿五在心里感叹着。

    其实阿五倒是误会了，郎青与龙千翔确实不熟，只是龙千翔单方面的对郎青念念不忘，郎青又不知道，所以担心龙千翔忘了他也是很正常的。

    “你是郎青的兄弟，也就是我的兄弟，所以你不要紧张，有什么话就尽管对我说吧。”龙千翔如是说道。

    这话却让阿五和王英都惊讶，阿五惊讶是因为想不到名满天下的大将军居然是那么平易近人的一个人，王英惊讶是因为他不知道龙千翔什么时候这么好说话，看来那个郎青在龙千翔心里的地位很高啊。

    “是，”阿五恭敬的答道，倒是真的放松了许多。

    “郎青是怎么离开的？你且把那天的情形细细的说与我听……”龙千翔于是开口问道。

    郎青被何靖带着一路往北走，何靖对郎青还算是不错的，也没有怎么为难他，也没有绑他，就好想知道郎青会跟着他走一样。

    表面上看起来只有他们两个人，实际上，在他们周围，有着许多不同的气息，隐藏在各个角落里。

    郎青眼神锐利的观察着周围，这是在往卫城的路上，他正在慢慢的远离他的家乡，想着郎老爷是被卫城人杀死的，他的心里就充满了仇恨。

    没有多久，他们就到了卫城边境上的一个城镇，卫城的国主是一个很有野心的人，正是因为他的野心，把四国带进了一片混战当中，而懦弱的风城，成为了四国争相讨伐的对象。

    其实，严格说起来，四国本来应该是兄弟关系，彼此都是同宗同族的，他们就像是一种联盟和合作的关系，只是，这种联盟和合作，必须建立在四国势均力敌的基础上，一旦有一个国家稍微弱小，就会引来其他三个窥视，必然引起战火。

    所以，四国在继承人的选择上，向来都崇尚实力和能力，凡事都是能者当先，也从不避讳继承人之间的争夺，哪怕会死很多人。

    而风城这届的国主选拔却是一个例外，因为风城上任的国主十分宠爱一个妃子，这个妃子生了一个儿子，于是，国主允诺他的妃子，他将把王位传给这个妃子的儿子。

    风城上任国主是一个很能干的人，他说道做到，于是他给自己的儿子铲平了道路，直到他儿子成功的登上了国主之位。

    只是，这一溺爱的行为，却给四国带来了巨大的灾难，新上任的风城城主并没有经过血腥斗争走上国主之位，所以他对于轻易到手的东西并没有珍惜，而且他其实本身也就是一个比较懦弱，而且没有什么主见的人，风城在他统治的三十年里，每况愈下，渐渐的，已经无法和其他三国同日而语了。

    其他三国对风城也开始虎视眈眈的了……

    郎青在学堂里学过四国的历史，不过就是一个分分合合的过程，只是，上位者的争夺，总是拿老百姓的性命来作为代价罢了。

    郎青走在卫城的大街上，看着那些同样普通的老百姓，如果没有战争，这个世界该是多么的美好。

    何靖从一踏进卫城的土地就开始发抖，他在害怕，他这次没有完成任务，还不知道主上要怎么惩罚他呢。

    跟着何靖进了一幢看起来十分普通的院子，里面的装饰倒是让郎青有些惊讶，装饰十分淡雅，但是，却十分的大，从外面看，是无论如何都看不出来的。

    郎青被安排等在外面，何靖一个人进了一间屋子，郎青不知道里面是什么人，但是他安静的等着，里面那人一定是授意何靖去杀了郎老爷的人，也就是他的仇人。

    努力的克制着不让自己冲进去，他觉得，他会有机会见到这个人的。

    只是，看着围在他身边的士兵，他朗声问道：“你们要做什么？”

    “主上命令我们把你抓大水牢里去。”说完，就动手了。

    郎青本能的避开了，“我要见你们主上。”他知道自己这一趟凶多吉少，但是他要知道那个指使人是谁，这样就算死了，也知道自己的仇人是谁。

    可是，他们没有给他机会，郎青的功夫本就是跟镇上的武师学的，大多数时候连自保都做不到，现在在卫城国主的院子里，一个一般的手下，就轻易的擒住了郎青，把他带到了那个所谓的地牢里……




第十四章   遇到变态

地牢里十分的湿滑，和许多的地牢一样，都是一个恐怖阴森的地方，郎青从来没有到过这样的地方，只是，他真的很不甘心，他差一点就要见到那个主使人了。

    被人给锁在了牢房的柱子上，郎青俊美的脸上没有一丝的表情，那些手下把他锁好之后就出去了，见没有要杀他的意思，郎青心里存了一丝的希望，只要不死，就是有希望的。

    过了一会儿，郎青觉得手有些麻了，就这样吊着，还真是受罪啊，郎青在脑海里胡思乱想的想着，他本来就是一个十分平凡的人，他的人生太短暂了，如果真要让他想些什么的话，唯一能让他想起的，就只有他的养父母了，想着从小他们对自己的爱护，郎青禁不住的湿红了眼睛，然后，就想到了郎灿，虽然他一直都在找郎灿，但是自从和皓月在一起之后，他想着郎灿的时间越来越少了，现在想着，竟然连相貌也模糊了。

    只是，郎天和让他以后要好好的照顾郎灿，但是他现在，郎青苦笑了一下，只怕是要辜负养父了。

    “想不到你还笑的出来。”一个凉凉的声音传了过来，让郎青一下子给惊住了，就这么安静的地方，他居然没有察觉到对方的气息，是他太大意了，还是对方太……

    抬头看去，只见一个十分年轻的年轻人，只是那脸上，带着与年龄不相符的阴狠，他看着郎青，脸上带着阴森森的笑容。

    “你没有听说过吗？到了这个地方的人，是没有人能活着出去的。”那人走到郎青面前，眼中闪过一丝莫名的神采，但是很快就被压下去了，快的像是从来没有出现过一样。

    郎青自然是没有听说过，只是，到了这个地方，他确实没有想着再出去。

    见郎青不说话，那个年轻人用手抬起了郎青的下巴，然后啧啧的说到：“想不到还是一个尤物，”手指轻轻一转，十分满意于手上的触感，“真是一个极品啊，只是不知道这身体，尝起来会是什么味道？”

    表情十分的淫邪，郎青之前曾经被不知名的人给强上了，所以他对于这样的事情很是厌恶，所以他使劲一扭头，甩开了那人的钳制，并且给了那人一个厌恶的眼神。

    “哟，性子还挺硬的，”那人戏谑的说到，可是手上一个用劲，郎青发出了一声惨叫声……

    原来，那人用一根细针，刺进了郎青腹部的穴道，郎青痛的大叫了一声，同时脸色变得惨白起来，脸上冒出了涔涔的汗水。

    “你……”郎青痛的说不出话来。

    “哼，难得小爷看得上你，居然这么的不知好歹。”年轻人的手抓着银针转动了一下，郎青的脸色顿时又苍白了几分，只是紧咬着嘴唇，没有再叫出声来。

    “知道有多少人想着上小爷的床吗？现在给你这个机会，我告诉你，你答应也得答应，我答应，小爷我有一千种方法让你自己爬到我的床上。”年轻人的手，沿着郎青的脸庞往下抚去，郎青已经痛的没有力气了，只剩下眼神，厌恶的眼神，使命的看着那人。

    手沿着郎青的身体一路下滑，像冰冷的蛇一样探进了郎青的衣领里面，郎青虽然厌恶，但是却动弹不得。

    感叹着手下良好的触感，那人忽地拉开了郎青的衣服，露出了小麦色的胸膛和性感的锁骨。

    本来郎青从来不在意这些的，大家都是男人，脱了衣服都是一样的，可是现在，在这人的眼神下，他忽然憎恶起自己的身体来，因为他让自己像个女人一样被人打量着。

    年轻人的眼睛一下子就看到了挂在郎青脖子上的玉佩，那是皓月留下来的，郎青也是后来才发现的，玉佩上有一只翱翔的雄鹰，不知道是什么意思，也不知道是什么时候被挂在自己身上的，郎青就这么把他给挂在了脖子上，没有拿下来，他自己也不知道是为什么。

    伸手抓过玉佩，年轻人的眼睛眯了起来，“你是青城来的？”

    郎青不知道他为什么会提到青城，可是他也没有回答他的问题，因为他很痛，而且，跟这个人，他一点都不想搭理他。

    年轻人看着手中的玉佩，独自进入了思考中，那个图像，是青城皇室的象征，这个据说是风城龙千翔手下抓来的俘虏，身上怎么会有象征青城皇室的玉佩？

    不过，把玉佩放进自己的怀里，年轻人的眼睛看向了郎青的胸膛，刚才的触感还在他的手心上没有散去，“你劝你还是答应了我，不然，你真的会死在这里的。”

    郎青再不经人事，此时也知道他所谓的答应是什么意思了，虽然他真的很想给养父母报仇，真的很想去找皓月，真的很想去找郎灿，可是他始终是自私的，他不能把自己交给一个这样的人，不能为了活下去而屈身另外一个男人的身下，他郎青，虽然不知道自己的父母是谁，但他也绝对不是一个苟活的人。

    刚才的痛感此刻缓和了很多，郎青抬起头，艰难的看着那人，俊美的脸上还是一片的冷汗，只是，他的嘴动了动，声音很小，年轻人凑近了才听到：“你还是让我更痛一点吧。”

    年轻人的脸色瞬间黑了下来，看着已经脱力的郎青，他冷冷的说到：“好啊，真有骨气啊，我就等着看你怎么求我，来人……”

    随着他的一声大喝，刚才还十分安静的牢房，此刻跑出了好几个人，都恶狠狠的看着此刻正吊着的郎青。

    “帮我好好的伺候一下这位公子。”年轻人懒洋洋的说到，精锐的眼神一直看着郎青，只是郎青一直的面无表情，让他有了一些挫败感，不过，他一定会征服他的。

    “是，元大人。”几个人一致的回答着，然后就分头忙活起来了。

    那些人口中的元大人，也就是元悟清在一边的椅子上淡定的坐了下来，带着看好戏的神情，静静的看着即将被用刑的郎青。

    一个手下拿了一条皮鞭，上面沾上了盐，然后没有丝毫预警的就抽在了郎青的身上，郎青闷哼了一声，衣服就这样被抽裂开来。

    元悟清顿时兴奋了起来，他这人的心理有些问题，他就专门喜欢来牢里找些看得顺眼的男人，凌虐他们，然后再好好的享用他们。

    郎青是他遇到的极品男人了，本来他想好好的怜惜他，可是这家伙根本就不领情，这样也好，他就等着看这人到时候是怎么求他的，在心里想象着郎青求他的场景，他就忍不住的兴奋起来。

    只是，很可惜，郎青没有叫，他不满意，他喜欢听到那人哀求的叫喊声。

    动刑的手下看到他的表情并不满意，于是都更加卖力起来，只是可怜了郎青，本来健康完美的皮肤上，此刻已经没有了完整的地方。

    这个时候，有人从牢外走了进来，到了元悟清的身边，轻声说道：“元大人，少主回来了……”

    元悟清没有一丝犹豫的站了起来，对着那几个人说道：“我出去一下，你们继续，不过要小心，不要弄出人命了。”说完，就匆匆走了。

    走出了地牢，元悟清就跟着来人去了一个院子，院子十分的雅致，里面有许多的奇花异草，显示了院子的主人不是一般的人。

    一个人站在院子中间，从背影看十分的年轻，比元悟清还要年轻一些，但是元悟清却是十分恭敬的对着那人开口说道：“少主……”

    那人转过身来，果然是少年英才，艳丽的面庞，修长的身形，如果郎青此刻在这里，他一定认识这个少年，因为这人就是当年在小镇上凌家的少爷，凌月……

    凌月看着面前的元悟清，神情有些疲惫，他这段时间很忙，忙着他们谋划的大事，又忙着找郎青，他把郎灿扔掉之后，就十万火急的赶回去，谁知，回去之后就没有了郎青的身影，他一直在寻找，却始终没有找到。

    放火烧了郎家，完全是一个失误，虽然那本来就是他们的目的，但是为了郎青，他可以选择一个更加合适的方法，只是，没有想到在他离开的日子里，发生了这样的失误。

    一时间没有其他的办法，他唯一能做的，就是去找到郎青。

    可是，宛如石沉大海，他再也没有了郎青的消息，不得已，他回到了卫城。

    “你又在地牢里胡来了？”凌月和元悟清私交甚好，对于元悟清的爱好也很清楚，只是，这个好友当年受到那样的伤害，竟然衍生成了如今的这个嗜好，他有些难以理解。

    好在元悟清找的对象都是一些死牢的人，所以他也就睁一只眼闭一只眼了。

    （求枝枝，求收藏，求票票……）




第十五章    凌月出现

元悟清听了凌月的话有些兴奋的说到：“少主，你不知道我这次遇到了一个极品啊，如果征服这样的人，我这辈子也就不白过了，哈哈……”

    凌月对元悟清的话一点都不感兴趣了，这个人向来如此，而且只要有人被他称为极品了，那只能意味着那人要倒霉了。

    元悟清看凌月一脸的不感兴趣，也就没有再说下去了，换了一副正经的面孔，说到：“少主，你这次在风城，感觉怎么样了？”

    “还可以，事情还比较顺利。”凌月看了他一眼，淡淡的说到，只是，失去了郎青的踪影，倒是让他惆怅不已。

    元悟清一看凌月的表情，还以为中间遇到什么挫折了，好奇的说到：“少主，是不是遇到了什么麻烦，要不要悟清帮你解决。”

    凌月勉强的笑了笑，说到：“不用了，我只是在找一个人，应该会有消息的。”话虽然是这样说，但是他心里一点底都没有，而且，就算找到了郎青，他又该怎样，告诉他郎天和是他派人杀掉的？不，他不能这样说，他不能让郎青恨他。

    元悟清观察着凌月的神色，心里有些明了了，当下笑着说道：“少主是看上风城的哪家小姐了吧？”

    凌月心里一惊，自己表现的这么明显吗？只是，元悟清猜错了，不是小姐，只是他是不会跟他说的。

    于是没有再继续这个话题，转而说到：“我让你准备的事情怎么样了？”

    元悟清当下正色说道：“大皇子他没有丝毫的察觉，一切都很顺利。”

    凌月的嘴角露出了一丝笑容，夺位之战，现在在四国轰轰烈烈的展开，机会对于任何人而言都是均等的，只是那风城，如今已是板上肉组，所以，他们面临着一统天下的绝好机会，而这样的机会，对于他这样的人来说，是名垂千古的好机会。

    郎青气息奄奄的吊在地牢里，那几个人把可以用的刑具都用在了郎青身上，就如元悟清所说的，留下一口气，就离开了。

    郎青神智已经不是很清醒了，身上一道道的都是血痕，俊俏的脸上如今布满了血污和汗渍，整个人都看不出形状了。

    而那元悟清离开之后，就没有再回来了，所以地牢里就只有郎青一人，阴森森的，吹着阵阵的凉风。

    凌月和元悟清商谈结束之后，卫城的丞相大人，文修就来见他了。

    文修也是朝中支持凌月的势力代表之一，凌月虽然年少，但是为人聪慧，心胸宽阔，具有成大事的特质，所以在这场夺位之战中，相当多的人看好凌月。

    “战事恐怕对我们不利。”文修见到凌月，如是说道。

    凌月已经知道了在边境和龙千翔的战事，只是，那不是他最需要关注的。

    “没事，风城的老皇帝已经没多少日子了，我们在他的后代里扶持一个傀儡就是了，中书那边已经进行的差不多了。”凌月根本就没打算和龙千翔对上，龙千翔再厉害，也不过是一个将军，起不到决定性的作用。

    只是，“不是都计划好了吗？哪里出了差错？”凌月问到。

    “何靖，他带着人去风城找了一些粮草，可是路上被人给截了。”文修气愤的说到，要不是那个何靖本来也挺得力，在风城的时候潜伏在龙千翔的队伍里，给他们立了不少的功劳，这次绝对不会饶了他。

    “何靖？”凌月想起这个人了，就是这个人带着人去烧了郎青的家，还有杀死了郎青的家人，眼睛嗖的眯了起来：“他在这里？”

    “嗯，刚回来不久。”文修点头说道。

    “去把他给我叫来。”凌月沉声吩咐道，何靖带人下手的时候，他不在家，也许，也许何靖会知道郎青的下落。

    哪知手下去找何靖，却得知何靖回家去了，他离开卫城很多年，所以回来之后就回家看他的家人去了，凌月顿时恼怒，命人立刻去把他给找回来。

    地牢里，郎青慢慢的有些清醒了，是饿醒的，身上的伤很重，可是更比不上渴和饿，郎青本身功夫就不高，因此也没有什么内力来抵御。

    身体没有意识的动了动，就听到旁边传来了阴沉的笑声，然后，一瓢水就泼在了他脸上……

    郎青顿时清醒了过来，然后，一个倨傲的声音就传了过来：“醒了？”

    郎青慢慢睁开有些浮肿的眼睛，还是之前的那个年轻人，脸上带着一丝征服的笑，欣赏着郎青一身的伤。

    “我就说了，让你早点从了我，哪里至于受这样的伤，看看，本来多好看的一张脸，如今居然变成了这个样子，看着真让人心疼啊。”元悟清假模假样的感叹着，伸手想抚上郎青的脸，却因为上面现在全都是血污而无处下手。

    悻悻的把手给收了回来，他略有些不耐的说到：“怎么样？你想好了没有？”

    郎青原本清亮的眸子看向他，然后若有若无的摇了一下头，如果他可以说话的话，他一定会把这个变态给骂一顿，可是他现在连话都说不出来，只有眼睛里透出深深的鄙视。

    这样明显的鄙视，元悟清怎么会看不出来，他顿是恼羞成怒起来：“哼，我倒要看看你能硬到什么时候？没关系，你尽管跟我硬，小爷最喜欢的就是征服你这种犟脾气了，你就尽管给我犟，我会把你的毛一根根都给撸顺了。”说完，站起身来，头也不回的走了。

    郎青以为他又要叫人来给他用刑了，但是等了半天也没有人来，想来是天色已晚，大概要等到明天了。

    于是昏昏沉沉当中，郎青又昏了过去。

    第二天一大早，元悟清就带着人来了，他昨晚回去之后，一直都没有睡好，心里老是想着牢里的郎青，郎青越是不肯屈服，他就越是想要征服他，想到他都沉不住气了，于是等到天亮就赶紧过来了。

    又是一盆凉水，浇在了郎青的身上，让他清醒过来，不过脸上的血污倒是冲开了一些，他睁开迷蒙的眼睛，看到面前站着昨天的那个年轻人。

    在心里哀叹着，这个人，到底有完没完，大家都是男人，谈什么征服不征服的。

    “你有什么话要说吗？”元悟清好整以暇的坐在郎青的面前，开口问道。

    郎青的眼睛看着他，这次眼神里没有鄙视什么的，只是静静的看着，元悟清好像明白他的意思了，让人拿来一杯茶，他亲自拿过来，喂给郎青喝了一些。

    郎青喝了一些茶，润了润喉咙，感觉好了一些，才开口说道：“你喜欢征服，为什么不去征服女人？”

    郎青是真的不太明白，可哪知他的问题一问出来，元悟清手上的茶杯就砰的一声掉在地上，摔了个粉碎。

    然后就是一声怒吼：“给我打，给我狠狠的打……”元悟清的脸都快要扭曲了，他的激动把在场的人都给吓倒了，见没有人动，他伸手从地上捡起一根鞭子，狠狠的抽在了郎青的身上，每一鞭都是用尽了全力的，郎青被打的闷哼出声，然后，意识又开始逐渐的模糊了，他想，这次他大概真的要死了吧。

    也不知道元悟清什么时候住的手，他在迷糊间感觉有人把他给抱进了怀里，然后就是一阵的嘈杂声，然后，他就什么都不知道了……




第十六章   醒来

郎青再次睁开眼睛的时候，感觉浑身都在疼，而且他的嗓子也是一阵阵的冒烟，身体十分的虚弱，一点劲都没有。

    艰难的动了动，身边就传来了一个激动的声音：“郎青，你醒了？”

    郎青向声音的方向望去，可是他根本就动不了脖子，一动就硬疼，那个声音又传来了，声音中还带着一丝的着急：“你不要乱动，大夫说你的伤太重，需要好好休养。”

    说完，一杯水就递到了他的面前。

    郎青十分感激那人的体贴，因为他真的很需要水，可是他仰面躺着，要怎么喝啊？这个时候一双手轻柔的扶起了他，并且体贴的在他背后放了一个垫子，郎青勉强的把水给喝了下去，虽然洒了一些，但是能润一润喉咙，他已经很满足了。

    眼睛模糊的看到了跟自己说话的人，是一个很年轻的人，大概跟自己差不多的年纪，他叫自己的名字，难道是自己认识的人？

    想到自己认识的人，他想到了皓月，心里不禁有些感叹，他差点就死了，也不知道皓月怎么样了，也许，以后两人都没有机会再见面了，想到这里，他的心里不禁惆怅起来。

    凌月见郎青醒了，心里是十分的高兴，但是他不知道郎青会不会愿意见到他，于是也没有刻意的介绍自己，见郎青喝了水就一直躺着了，眼神还不是很清明，看着郎青一身的伤，他的心里就一阵的心痛。

    他永远无法忘记那天，他从何靖嘴里听到说地牢里的人就是郎青，想起元悟清说到地牢里那个倔强的人时满脸的兴奋，他心里的那种恐惧，当他真的看到浑身都是血的郎青的时，他害怕了，他生平第一次知道了什么叫害怕，他害怕，当他走过去，抱着的是一具冰冷的尸体，生平第一次，他打了元悟清，并且让他滚，然后，就发疯了一般，抱起郎青冲了回来，然后找来了大夫。

    幸亏郎青年轻，身体底子还好，虽然受的伤很重，但是并没有威胁到生命，凌月亲自衣不解带的照顾了他三天三夜，如今郎青总算是醒来了，他才算是放了心。

    看着面前这失而复得的人，凌月觉得上天还是眷顾他的，他居然可以在卫城再次见到郎青，他心里念念想的人啊。

    郎青清醒了一会儿之后又沉沉的睡了过去，但是他醒来过，凌月已经放心了许多，文修见凌月满脸的疲惫，就让凌月去休息，说是等郎青醒来还有一场硬仗要打呢，他需要保持清醒。

    凌月知道他说的有道理，于是就起身去休息了，但还是吩咐只要郎青醒了就来叫他。

    文修留下来照看郎青，凌月在郎青昏迷的时候就把之前发生的事情告诉了文修，因为他心里很忐忑，他不知道要怎么面对郎青，其实这件事情，在文修看来很简单，那就是装……

    装？开始凌月并不明白是什么意思，后来文修给他解释了一下，他才明白原来所谓的装，其实就是装做什么都不知道，这样，即使后来东窗事发，也可以给自己留条退路。

    凌月接受了文修的意见，只是，不能让郎青见到元悟清，于是在郎青好了一些之后，他们就从之前那栋宅子里搬了出来，搬到了另外一栋宅子里，而凌月，则还是伪装成了一般的商人。

    也许这个时候，欺骗是最好的办法了。

    郎青再次睁开眼睛，已经又是一天之后了，他是被饿醒的，睁开眼睛，这次他清醒了许多，打量着房中的布置，布置很简单，但是每一样东西其实都是有分量的，但是郎青并不是很懂这些，他只是看着这屋子来猜测救了自己的人是什么人。

    应该是被救了吧，郎青依稀记得当时抱住自己的那个温暖的怀抱，还有那嘈杂的声音。

    “公子你醒了……”一个惊喜的女声传了过来，然后就是一阵的脚步声，同时还有人在喊道：“公子醒了，快通知少主，说公子醒了。”

    郎青禁不住救了他的人好奇了起来，这个时候，刚才那个女声又传了过来：“公子，你要不要喝点水？”

    “我，”郎青张嘴才发现声音沙哑的可以，但是勉强可以发出声音：“我需要吃点东西。”

    “啊，”那边传来了惊呼声：“少主吩咐煮了粥的，放在厨房里，我现在就去给公子端过来。”说完，就是一阵的脚步声。

    郎青有些好笑起来，他的头能转动了，于是他挣扎着，看下能不能坐起来。

    “你这是做什么？还不快躺下……”一个焦急的声音传了过来，然后，他整个人就落入了一个怀抱当中。

    郎青记得这个声音，自己第一次醒来的时候，跟自己说话的就是这个声音，他抬头看去，在看到那人的脸时，他呆住了……

    “是你？真的是你？”郎青的情绪变得激动起来。

    凌月忙把他往自己怀里带，怕他激动中掉下床去：“是我，是我……”心里却暗喜，郎青也在记挂着他吗？

    “郎灿呢？你把郎灿带到什么地方去了？”郎青艰难的抓着凌月的衣袖，急切的问到……




第十七章   凌月的心思

凌月惊讶的看着郎青，有些苦笑在心里，他还以为，他真的以为……

    连忙用手把郎青的身体给稳住，他怕郎青太激动了从床上给掉下去，然后忙着说到：“郎灿很好，他很好，你不要着急。”

    郎青听到凌月说郎灿很好，有些放下心来，虽然对凌月不了解，但凌月之前和郎灿关系很好，他想凌月应该不至于会骗他才是。

    郎青的身体还没有恢复，身上的伤都还没有好，刚才一挣扎，就有些地方渗出血丝来了，看得凌月心疼极了，连忙让人把大夫叫来。

    郎青却没有管这些，甚至都没有发现自己就躺在凌月的怀里，焦急的问到：“郎灿呢？他现在在什么地方？”

    凌月的眼里只有郎青的伤，他不敢看向郎青焦急的眼神，因为那眼神不是为他，而是为了另外一个人，虽然只是他单方面的恋慕着郎青，但是看到这样的眼神，他也会难过，也会受伤的。

    “你受的伤很重，如果你再这样子，我永远不会告诉你郎灿在哪里。”凌月的手上使上了一些劲，语气也冰冷了一些：“你是我好不容易救出来的，我不想我救出来的是一具尸体。”

    郎青听着凌月的话，知道他生气了，可是他，他真的很激动，本来都不抱什么期望了，可是却没有想到会在卫城遇到凌月，也许他，可以完成郎老爷的心愿了。

    当心不再挣扎，而是怪怪的躺在凌月的怀里，看来救他出来的人是凌月了，那个元悟清一看就不是什么好人，凌月冒了这么大的危险把自己给救出来，自己还这样给他添麻烦，当下心里就过意不去了。

    “那个，凌月，谢谢你救了我，我，我不是故意的，我只是太担心，太担心郎灿了，你知道的，郎灿他……”

    “青儿……”凌月打断了他的话，开口的称呼就让郎青愣住了，只是凌月丝毫没有在意，抱紧了怀里的人，之前那种差点失去的恐惧还在胸腔里弥漫着。

    “青儿，你记住，对我，永远不用说谢谢，为了你，我做什么都愿意。”凌月嗅着鼻端处传来的馨香，那是属于郎青的味道，少年特有的味道。

    郎青听了凌月的话又愣住了，这个凌月，他们以前不熟的，为什么这次见到他，他会说这么些奇奇怪怪的话，当下想要问，可是又不知道怎么问，于是两人就僵在了那里。

    凌月知道他的话让郎青有些难以接受，但是他就是要说，在这方面，他从来都是直来直往的，也从来不知道含蓄是什么意思，要不是现在他们中间隔着一层郎灿，他早就向郎青表明身份，然后带他回宫了。

    没有再继续刚才的话题，这个时候大夫来了，去端粥的小丫鬟也回来了。

    凌月于是把郎青放平在床上，由着大夫给他重新包扎。

    大夫是一个五十多岁的老医生，只是，一边包扎，他一边看着凌月和郎青笑的暧昧，郎青被他笑的怪怪的，心里在想这个大夫不会是精神有问题吧。

    包扎好了，大夫拿起药箱准备要走了，临了回过头来，对着凌月说到：“年轻人，有激情固然是好事，但是也要照顾到病人的身体啊，切忌不可再行鲁莽之事了，呵呵……”

    郎青不太明白他的意思，但是凌月却明白了，对于别人误会他和郎青的关系，他十分的高兴，当下也没有了那些架子，而是恭敬的对着大夫说到：“大夫说的是，我会小心的。”

    大夫见他这么受教，很是满意，于是补充了一句：“半个月后，就可进行无碍了。”说完，就走了。

    郎青就算再不知道情欲，也大概明白了两人对话的意思，想起了之前受到的那次莫名其妙的对待，还有就是朱统领那淫邪的眼神，当下就沉下了脸，两个男人，他讨厌这种关系。

    凌月回过头，就看到了郎青不高兴的表情，终究是年轻，所以什么都表现在脸上，凌月心里一惊，看样子，郎青是听懂了大夫的话，只是，看他的表情，难道他厌恶这样的关系吗？

    小心翼翼的在床边坐了下来，他看着郎青说到：“那个，那个大夫他乱说的，你别在意啊，青儿。”

    郎青没有说话，眼睛也没有看他，气氛一时间尴尬起来，这个时候，之前那个小丫鬟到是脑筋转的很快，端起桌上的粥，对着郎青说到：“公子，起来喝点粥吧。”

    “对，对，青儿，你躺了三天了，起来喝点粥吧。”凌月小心的接过丫鬟手里的粥，然后在丫鬟惊讶的眼神下，作势要喂郎青喝。

    小丫鬟算是彻底惊讶了，她从来不知道她的主子居然有这么温柔的一面，主子一直是翩翩公子的形象，可是对谁都是客气有礼的，从来没有见他对谁那么殷勤过。

    郎青也没有真的生凌月的气，他只是想起了那些屈辱的往事，心情变得不好，现在见凌月手上捧着粥，顿时感觉肚子饿了起来，于是挣扎着坐起身来，伸手要接过凌月手里的碗。

    虽然他受伤了，但是他不想像个女人一样，要别人来喂他吃东西。

    凌月见他坚持不要自己喂，虽然心里有些遗憾，但郎青肯吃东西，他也就不强求什么了，于是把手里的粥递给郎青，看着他喝了下去。

    郎青的身体恢复的挺好的，所以他连喝了几碗，感觉身上有了一些力气，把碗交还给小丫鬟带出去，他靠在枕头上，看着凌月，打算接着问他郎灿的事情。

    就是这个动作，让凌月差点没有把持住，郎青仅着中衣靠在床上，乌亮的头发披散在肩上，那眼神当中，虽然英气，但是竟意外的透露出一丝的媚意，丝毫不觉得杂乱，反倒意外的勾人心魄。

    郎青不知道凌月心里的震撼和悸动，给自己找了一个姿势之后，他就问道：“现在你可以说了，郎灿他在哪里？”

    凌月强迫自己回过心神，看着面前的郎青，叹了一口气，说到：“那日，郎灿来找我，说想出去走走，闯荡江湖，让我陪他去，我想好啊，因为我也想闯荡江湖，于是就和他说好一起出来了。”这话凌月认为自己并没有说谎话，本来就是郎灿邀他一起出来的。

    这些话，跟郎天和在凌月家问到的情况基本一样，所以郎青点了点头，表示他知道了。

    凌月于是继续说道：“我和郎灿一路往北走，居然走到了青城的边境上，后来在哪里，我们就走散了……”

    “走散了？”郎青有些激动的想要起身，可是被凌月给按住了，他看着凌月已经黑下来的脸色，于是就没有再动作了，毕竟人家可是他的救命恩人。

    凌月很满足于郎青的听话，接着说道：“嗯，是走散了，我后来一直都没有找到他，然后我接到家里的来信，说你们家出事了，于是我就赶回去了，可是回去已经晚了，郎老爷他们……”眼中露出了沉痛的神色，他确实是沉痛的，因为他从此再没有了郎青的身影。

    郎青听了凌月的话，又想起了那悲痛的一幕，也禁不住悲从中来，只是，他想起陈颂的话，说是这件事很有可能是凌家做的，那么，难道凌月不知道？

    “那个，郎家的事情，你回去后有没有听到风声，是谁做的？”郎青压下伤痛，试探的问到。

    凌月露出惊讶的眼神：“不是官军做的吗？我听我爹是这样说的。”

    郎青仔细的端详着凌月的眼神，凌月也没有丝毫的躲闪，大大方方的任由他看。

    比起城府而言，郎青比凌月差了许多，毕竟凌月是从小接受帝王权术长大的，这样单纯的掩饰都做不到的话，那他也就不必去想着统一四国了。

    所以郎青看了一会儿，发现凌月没有异常后，也就相信了他的话，看来这事跟凌月他们家没有关系，不过，即使有关系，应该也不管凌月的事情，毕竟凌月也是一个孩子，他怎么可能会让人去杀了郎家全家呢，更何况，他和郎灿还是那么好的朋友。

    只是，郎灿，郎青仰躺在床上，眼神有些空洞的看向屋顶，灿儿啊，你倒底在哪里啊？

    凌月知道郎青已经相信了他的话，可是，看着郎青分明在想念郎灿的表情，他的心里燃起了熊熊的妒火，那个郎灿，那个任性的小少爷，他有什么好的，居然让郎青这么念念不忘。

    他回到家后，就听人说起，郎灿也曾经回来过，他很惊讶，那个少爷居然能活着回去，他居然没有死在那个乱世里，不过，这些他是不会告诉郎青的。

    伸出手，温柔的抽走了郎青身下枕头，然后轻声说道：“好的，你的伤还没有好，需要好好休息，不要再想那么多了，有什么以后再说吧。”

    郎青回过神，看向一脸温柔的凌月，心里有些感动，身在异乡，遇到了熟人，那种感觉是深刻的，郎青于是听话的躺了下来，闭上眼睛，吃了东西，他也有些想睡了。

    凌月见郎青睡着了，给他盖好被子，才出了屋子，只是，转过身的时候，他脸上刚才还一脸和煦的表情，顿时阴沉了下来。

    郎灿，这个人，真是十分的讨厌啊，居然这样都没有死……

    阴沉着脸走出了郎青的房间，外面早就等着一个下人，看到他就迎了上来，说到：“少主，元大人来了……”

    凌月没有表情的说到：“让他到书房来见我。”

    凌月到了书房没有多久，元悟清就进来了，他的脸上还是乌青着，是那天凌月打的，这么多天都没有消褪，可见凌月当时是使了全力的。

    “少主，”元悟清的表情依然恭敬，他低着头，不敢看凌月。

    凌月看着他，自己的好友兼下属，差点杀死了自己爱的人，极力的压制住心里的火焰，他冷冷的问到：“你可知罪？”

    “知罪，”元悟清没有犹豫的说到，他哪里知道郎青就是少主心念念的人，他以前玩死囚，少主从来都不会说什么的，谁知道这次……也不知道是哪个王八蛋把少主的心上人给送到死牢里来的。

    凌月也没有再继续追究下去了，毕竟元悟清确实也不知情。

    “你来有什么事吗？”

    “哦，这个，是那日属下在郎公子身上找到的。”元悟清从怀里掏出皓月送给郎青的那块玉佩，摆在了凌月的面前……

    （今天是把两章合作一章了，所以就……嘿嘿，一章了……）




第十八章   生辰焰火

凌月拿起桌上玉佩，看着上面的图片，脸色阴沉了下来……

    “少主，这个郎公子的来历，你确实清楚吗？”元悟清上前一步，仔细的看着凌月，他当初看到这个玉佩的时候，就对郎青的身份表示怀疑，只是那个时候郎青在死牢里，所以他无所谓，可是现在，郎青在凌月的身边，他就必须要小心了。

    凌月对郎青的来历怎么可能不清楚，只是，看着手里的玉佩，那象征青城皇室的鹰，正在睁大眼睛看着他，郎青怎么会有这个东西，难道他在寻找郎灿的过程中，遇到了什么人了吗？

    元悟清看到凌月不说话，心里有些着急，虽然凌月为了郎青打了他，可是他跟凌月之间，而且，确实是他的不对，所以凌月打他他也认了，只是……

    “我怀疑那个郎青……”

    “不，青儿的来历我很清楚，这个跟他没有关系。”凌月淡淡的开口打断了元悟清的话，然后把玉佩收进了自己的怀里，然后对元悟清说到：“郎青已经醒了，你以后还是少来这边，有事我会过去找你的。”

    元悟清看凌月不想说的模样，于是没有再开口说下去，就转身离开了。

    凌月待元悟清走了之后，从怀里又拿出了那块玉佩，想了想，然后拍了拍手，一个人跪在了他的面前。

    凌月把玉佩放在那人的眼前晃了晃，说到：“去查，这个玉佩是什么人的？还有，郎灿在什么地方？”

    那个黑衣人看了看玉佩，然后点了一下头，就离开了。

    凌月再次把玉佩收进怀里，然后就去了郎青的房间。

    郎青还在睡着，他沉睡的样子看起来和他的年龄很像，与世无争的样子，凌月的手抚上郎青的脸庞，脸上带着淡淡的满足，青儿，他的青儿，如果有一天，他站在这个世界的最高峰，他希望，陪在他的身边的，是他的青儿。

    郎青的伤势在凌月的悉心照料下，恢复的很快。

    对于凌月，郎青是很感激的，因为他和凌月其实不熟的，就连老乡都算不上，可是凌月不仅救了他，而且还把他照顾的那么好，虽然凌月不时的有些不合适的举动，还有一些过火的话，让郎青觉得尴尬，可是他却没有太好的理由去阻止凌月，毕竟人在屋檐下不是？

    郎青终究是一个单纯的少年，而且在郎青的观念里，信奉滴水之恩当涌泉相报，所以他心里对于凌月，是越来越亲切了。

    这就是凌月要的，他估摸，郎青之所以对郎灿那么好，其实也不见得是他多喜欢郎灿，多半还是因为郎老爷的缘故，所以他认为郎青是一个吃软不吃硬的人，只要他坚持对郎青好，那么他得到郎青也是早晚的事情。

    于是凌月更加卖力的讨好着郎青，而郎青也渐渐的习惯了凌月对他的好。

    卫城对于郎青来说是一个陌生的地方，其实这里和他的家乡风城看起来差不多，人差不多，风俗习惯也差不多，要习惯起来倒是很容易的。

    只是伤养好了，郎青倒是觉得无聊了起来，他还一直惦记着郎老爷的仇，还有他想着到龙千翔那里去参军，毕竟他的兄弟们都还在那里呢，只是这个想法，他没法跟凌月说，毕竟他参加军队是为了和卫城打仗，这怎么说来都是有些尴尬的。

    而且，他记得那个在地牢里对自己用刑的人，那个地方，那幢院子，那里面住的就是杀害郎老爷的凶手，他要找到那个人，然后，给老爷报仇……

    凌月却不知道郎青的这些想法，他专心的和郎青恋爱，他每天和郎青相处着，令他觉得快乐，现在郎青的视线终于落在他的身上了，以前，郎青都是看着郎灿，从来没有看向他，那个时候，他的目标就是要让郎青看到他，感受到他的存在，现在……

    微笑着看向身边的郎青，凌月的眼里温柔的可以滴出水来，郎青已经习惯了凌月这样看他，只是他不知道这样看代表着什么意思，他还以为他和凌月，只是关系比较好罢了。

    “青儿，晚上城里有焰火表演，我们一起去看好吗？”凌月温柔的说到。

    “好啊，”郎青点点头，他整天闷在屋子里，凌月不让他出门，虽然他也曾经跟凌月提起过之前的那栋房子，可是凌月都很含糊的应付过去了，并没有告诉他，那栋屋子到底在哪里，所以他想出去看看，自己亲自去找。

    凌月见郎青高兴，自己也跟着高兴起来，他一心的计划着晚上的活动，他现在越来越不满足于仅仅是看到郎青了，他希望得到更多，尤其是郎青并没有避讳着他，总是在炎热的夏天穿着中衣，或者裸露着上半身，凌月知道郎青是无意的，可是他却受不了了，他希望能够摸一摸郎青，感受着他温暖的体温和结实韧性的皮肤。

    郎青不知道凌月心里所想，即使他曾经经历过这样的行为，可是在他的认识里，会那样做的人很少，尤其是凌月这样看起来一表人才的翩翩佳公子，怎么可能也会有那样的嗜好。

    到了晚上，两人结伴出门了，郎青一身的青衣，看起来就是一个俊俏的少爷，而凌月则是一身的白衣，看起来很普通，但有眼界的人都会认得凌月身上所着的是四国罕见的冰蚕丝，光滑洁白，让人过目难忘。

    凌月有时候也会奇怪，郎青是郎天和的养子，据说是郎天和在外面捡回来的弃婴，可是，却有着如此这般的气质，不像是后天养成的，倒像是与生俱来的。

    就像现在的郎青，和他站在一起，他本来就是卫城的皇子，如果说身上有什么贵气，那是正常的，可是郎青呢？为什么他身上也有这种让人无法忽视的贵气，之前在镇上的时候他就感觉到了，隔了一段时间再见郎青，那种感觉就更深了。

    郎青没留意到凌月的纠结，他兴奋的看着热闹的大街，他从小就在小镇上长大，像这么热闹的场面，他还真没有怎么见过。

    今天卫城进行焰火表演，其实是为了祝贺他们卫城三皇子的生辰，在卫城城主的九个儿子里，他最宠爱的就是三皇子，而且三皇子外形俊美，为人也很谦和能干，在卫城百姓心里，对他的印象都很好。

    凌月含着看着身边的郎青，看着郎青兴奋的表情，他很开心，今天带郎青出来算是对了，因为他们卫城的夺位之战就要开始了，他怕会连累到郎青，所以就一直让他呆在屋子里，他知道郎青闷，可是他只想最大程度的保证郎青的安全。

    但是今天，他破例了，他想看到郎青的笑容，最重要的是，他想和郎青一起在这样一个夜晚，来度过他的生辰。

    满天的焰火爆炸开来的时候，凌月忽然伸出手，紧紧抓住了郎青的手，郎青心里一惊就想挣扎，可是凌月不放，还在他的耳边低低的说到：“青儿，今天，是我的生辰……”

    郎青听了他话，那声音里带着些许的忧伤，不知道凌月为什么忧伤，他于是没有再挣扎，静静的任由凌月握着他的手。

    眼睛看着天上的焰火，凌月继续说道：“青儿，往后我的每一个生辰，你都陪我一起度过好吗？”

    郎青不知道凌月为什么要这么说，陪着他度过他的每一个生辰？为什么他要自己陪他？眼睛从焰火上转了回来，对上了凌月深情的看着他的眼神，那眼中的神彩，深情的让他不敢对视，心里开始怦怦的跳动起来，郎青彷佛受了蛊惑一般，轻轻的从口中溢出了一个字：“好……”

    凌月还是那样温柔的笑容，只有他自己才知道，他心里是多么的狂喜，青儿，他的青儿，于是低下头，他吻上了郎青的嘴唇……

    轻轻柔柔的吻，带着无数的怜惜和疼爱，虽然知道不对，可是郎青却无法下手推开凌月，凌月只是吻着他，没有深入，他不想吓到郎青，他不想让郎青认为他是一个只知道满足欲望的人。

    两片嘴唇就这么胶着着，身边是热闹的人群，每当焰火爆开的时候，发出的阵阵欢呼声……

    两个年轻人相拥着，却没有看到，不远处，一个阴暗的身影，一直注意着他们的一举一动……

    （补昨天的，今天照常双更……）




第十九章    还玉佩

凌月轻轻的放开了郎青，郎青觉得自己的脸很热，近看之下，竟然觉得凌月也是十分的俊美，尤其是那眼神，现在看来彷佛有魔力一般，让他移不开眼神。

    他们两人处在的地方是一个比较角落的地方，如果不仔细看不会看到里面有人，凌月凝视着郎青，带着浅浅的笑意，开口说道：“青儿……”

    “啊……”这个时候一个声音从边上响起，是一个女声，两人转过头去，却看见一个女子看着两人，明显吓了一跳，见两个人都看向她，那女子连忙跑了。

    郎青的脸更红了，他轻轻的推开了凌月，转身也往外面走了去。

    凌月跟在后面深深的叹了一口气，没有费力的叫回郎青，只有跟着一起往外走了。

    郎青没有看烟火的兴致，他被今晚的事情给惊住了，他心里很复杂，很烦乱，不知道他怎么会和凌月走到了这一步，于是，没有再看凌月，他大步的往他们住的地方走去。

    凌月跟在后面，没有去打扰郎青，他知道，郎青需要时间，只是，他没有料到的是，有人没有给他们时间。

    郎青回到宅子后，就进了房间没有出来，凌月也由得他去了，没有逼他。

    郎青回到宅子，胡思乱想了很久，从认识凌月以来，到被凌月所救，以及最近和凌月在一起的点点滴滴，虽然时间不长，但两人相处的却不错，只是，郎青怎么都没有想到，凌月居然会对他怀有那个方面的意思。

    叹了一口气，他走到床边，抬头看着外面的月亮，想着郎天和，还有郎天和的嘱托，郎天和把郎灿托付给了他，让他以后好好的照顾郎灿，可是他现在，连郎灿都没有找到，望着天空，他在想，灿儿，你在哪里啊？

    这个时候，门上响起了敲门声，然后是凌月的声音：“青儿，你睡了没有？”

    郎青心里一惊，今晚发生的事情已经大大超出了他的承受，他不想开门，可是又不知道凌月有什么事情，想了想，他还是走过去把门给打开了。

    凌月带着温柔的笑意看着他。

    本来他今晚不想打扰郎青的，他想要给他一点时间，让他慢慢消化一下，毕竟郎青心思单纯，他怕自己逼的太紧会让他退缩，可是回到房间里左思右想，他觉得还是不要给郎青太多时间的好，毕竟他们之间隔着一个郎灿，如果郎青执意于郎灿的话，自然就会远离他，而这，也是他无论如何都接受不了的。

    想到这里，他决定来试探一下，如果有机会的话，他不介意先让郎青成为他的人……

    “青儿，我有一件事忘记说了。”凌月丝毫不拿自己当外人，边说着就进了郎青的房间。

    郎青本来不想让他进门的，可是人家压根就没有给他说话的机会，于是就看着凌月进了房间，于是他就只好关上门，看着凌月镇定的坐在床边上，问到：“什么事？”

    凌月看着郎青已经平静下来的眼眸，知道郎青已然恢复了，心里暗自的可惜着，刚才从外面回来他就应该直接跟着郎青进屋的，说不定生米都已经煮成熟饭了。

    稳定住情绪，他从怀里掏出之前的那块玉佩，说到：“这个是你的吗？”

    郎青一看，确实是之前挂在自己脖子上的那块玉佩，但不是被那个叫元悟清的给拿走了吗？

    看着郎青疑惑的眼神，凌月解释道：“是我从之前救你的地方得来的，当时情况很混乱，我估计是谁拉下的，所以就顺手带回来了。”

    凌月的解释郎青有些奇怪，在那样的情况下还有时间去捡东西？而且，元悟清怎么会把这个东西扔在地上呢？

    不过，东西能回来就够了，郎青把那玉佩收进怀里，然后说到：“是我的，谢谢你凌月。”

    凌月看着郎青的表情，小心的问到：“这玉佩是哪里来的？”

    郎青正要回答，却听见远处传来了嘈杂声，然后就是红红的火光，映红了半边天……

    凌月脸色一凛，对郎青说到：“我出去看看……”

    （对不起，今天发生了一点意外，到现在才更，也没有双更，夭夭鞠躬道歉……）




第二十章   大皇子来了

凌月说完就走了出去，郎青想了想，也跟在后面走了出去。

    凌月出了房门，往外走的时候就遇到了很多的兵，带头的是一个骑在高头大马上的人，看见凌月出来，傲慢的说到：“凌月，你看看我是谁？”

    凌月冷哼了一声，说到：“原来是大皇兄，你带了那么多人到这儿来是什么意思？”说完眼神扫视了一下周围，那眼神，很是犀利，周围的人，居然不约而同的在凌月的注视下低下了头。

    “我得到线报，说你这里藏匿了风城的奸细，专门过来看看的。”卫城的大皇子，凌威，眼神中带着浓浓的自得，看着凌月，这个弟弟是他最大的威胁，但是他却一直拿他没有办法，这次凌月从风城回来，立了一个大功，让他们的父亲，对凌月的印象更好了，而他呢，彻底成了凌月的陪衬，想到这里，他自得的笑了一下，幸好被他给抓到了凌月的把柄。

    “那大皇兄，你看我这里到底有没有风城的奸细呢？”凌月丝毫没有惊慌，依然镇定的看着凌威，只是那风中吹乱的衣服下摆，隐隐透露出了凌厉的气势。

    “你？”凌威被凌月的镇定给弄的恼怒了，他从来都是这样，明明是他做错的事情，可是看起来，都像是别人做错的，凭什么，凭什么？

    凌威不自觉的慌乱起来，他冲着他的手下喊了一声：“给我搜……”

    可是那些手下没有一个人敢动，凌威感觉到了，他于是冲着周围的人怒吼着：“你们要造反啊，我让你们搜，你们没有听见吗？”

    那些人的眼睛都看着凌月，毕竟这个三皇子，可不是普通人，得罪了他，下场可不好。

    “大皇兄，你要搜我可以让你搜，但如果搜不到的话，你必须给我一个交待。”凌月沉着脸，冷冷的看着凌威说到。

    凌威愣了一下，伸手招过一个手下，低头问道：“你搞清楚了没有？”

    那人低声的回答道：“回大皇子的话，就是那个叫郎青的，他带着兄弟把粮草给抢了，然后送给了龙千翔。”

    听了那人的话，凌威一下子就有自信起来：“好，如果搜不到的话，我给你一个交待。”

    凌月依然看着他，依然镇定，过了半响，他把身体往边上挪动了下。

    凌威手下的人这才往屋子里冲了进去，凌月在后面看着他们，脸色愈发的阴沉下来。

    过了好一会儿，从里面跑出来一个人，冲着凌威说到：“大皇子，我们在里面找到一个人。”

    说完，几个人就带着郎青从里面走了出来。

    郎青的表情还算镇定，只是他面无表情的看着凌月，刚才凌月和凌威的对话他都听到了，原来凌月不是什么普通的商人，他竟然是卫城的三皇子，而这么一个三皇子，又怎么会到他们那个小镇上去做一个普通人？

    如果一切都是一个阴谋的话，那他，还有他们郎家的所有人，是不是都是这个阴谋的牺牲品？

    凌月感觉到了郎青看他的目光，他的心开始一点点的慌了起来，他不知道郎青有没有听到他和大皇兄的话，郎青那么聪明，他会猜到的……

    可是，表面上，他不能露出一丝的惊慌，把眼睛转向凌威，他说道：“大皇兄，这个是我的朋友，你这是做什么？”

    凌威身边的那人给了凌威一个肯定的眼神，凌威顿时得意洋洋的笑了：“哈，朋友，三弟啊，你被人给蒙蔽了，这人是风城龙千翔派来的奸细。”

    龙千翔？凌月皱了皱眉头，郎青跟龙千翔有什么关系？“大皇兄，你真的弄错了，这人确实是我的朋友，他是风城来的没错，但他是我在凤城期间结识的朋友，跟龙千翔没有关系。”

    “有没有可不是你说了算，”凌威看向郎青：“我来问你，你可是叫郎青？”

    郎青虽然知道当前的形势很危险，如果凌月是卫城皇室的人，那么他就会危险了，只是，凌月既然是卫城皇室的人，又怎么会把他留在身边？

    不过郎青是不会撒谎的，他点了点头，说到：“是，我就是郎青。”

    “那就对了，”凌威眼神犀利的看向郎青，真是一个好看的人啊，那身上的英气，不是什么时候都碰得到这样的人啊，凌威看着郎青的眼神变得淫邪起来。

    凌月的眼睛危险的眯了起来，这个窝囊废，居然敢这样看他的郎青，本来他念在兄弟之情上一直没有动他，想不到这厮现在居然把主意打到了他的郎青身上，看来他也不必再仁慈了。

    “之前我卫城一只运送粮草的队伍在凤城境内被人给劫了，据说领头的那个就是郎青，而且他还是凤城大将龙千翔的好兄弟，这个郎青是不是就是你呢？郎青？”凌威看着郎青的眼睛，说着之前发生的事情。

    这些事情凌月都听何靖说过了，而郎青也不认为是什么秘密，事情确实是他做的，于是说道：“是我。”

    一切都在预料中，凌威仰天大笑起来，然后看向了凌月说到：“三弟，这次你可是太不小心了，居然让这样的人到了你的身边，如果他对你有歹意的话，那岂不是很容易动手？”说完，脸色一凛，冲着身边士兵喊道：“来人，把这个凤城的奸细给我带回去。”

    士兵于是走上前来，就要去抓郎青的手，却忽然手一抖，然后痛苦的大喊起来。

    凌威的脸色一变：“凌月，你想造反？”

    凌月冷冷的看着他，手里拿着他的独门暗器，一只飞鹤镖，而刚才那个士兵的手上，已经插着一只镖，此刻正在泊泊的流血。

    “郎青是我请来的客人，就算他跟你说的那些事有关系，也轮不到你来抓他，我劝你不要在我这里动手，不然我的飞鹤镖可是不长眼睛的。”

    郎青听了凌月的话，心里一动，凌月这是为了他，和家里的人闹翻了吗？

    “凌月，你如果执意要维护这个人的话，我会禀告到父皇那里去的，到时候你自己去跟父皇解释。”凌威巴不得凌月阻止他，抓郎青不是他的意愿，而是借着郎青来扳倒凌月，才是最重要的。

    凌月是不会让他带走郎青的，尤其是在郎青现在对他误会，而他还没有解释的情况下。

    “大皇子，这个郎公子，是龙千翔的兄弟，现在战事吃紧，我们需要一个牵制龙千翔的武器了，这是三皇子的意思，所以，请大皇子把这个人交给我们殿下处置吧？”出来说话的是卫城的宰相文修。

    而文修的话引来了所有人的注视，凌月惊讶的看着文修，他怎么可以？他怎么可以当着郎青的面说出这样的话？

    （要枝枝，要收藏，要推荐……）




第二十一章   隐藏最深的人

郎青看了文修一眼就收回了眼神，他就说嘛，凌月怎么可能会无缘无故的对他那么好，只是，心里隐隐的有些疼痛的感觉，却不知道是从哪里来的。

    凌月怒视着文修，然后喝道：“文修，你胡说什么？”然后眼睛焦急的看向郎青，说到：“郎青，我……”

    “三皇子，事情就是这样的，”文修紧接着开口说道，眼睛紧紧的盯着凌月，然后若有若无的摇了摇头。

    凌月怎么会不知道他的意思，这是既能保下他，又能保下郎青的最好办法，可是，他不希望郎青因此而误会他，他爱郎青，他不想用这样的方法来保存，这会让他觉得他的爱很卑微。

    “你们以为你们这样说，就可以解决问题了吗？”凌威根本就不相信文修的话，他笃定了凌月要报郎青，而要保郎青就会把他自己给搭进去。

    “文修，你就不要为凌月开脱了，郎青他就是龙千翔的细作，如果凌月知道郎青的身份的话，那就只能证明我们卫城的三皇子跟风城有瓜葛。”凌威毫不在意的把心里话给说了出来，他现在是胜券在握，如果凌月放弃郎青，那么最起码，郎青就是他的了，这可真是意外的收获，眼神淫邪的看向郎青，难怪凌月会这么动心，真是一个可人儿啊。

    哈哈的笑出声来，他从来没有在凌月面前这么痛快过。

    凌月冷眼看着他笑，这个时候他已经冷静下来了，虽然郎青不再看他，眼神中已经没有了他的存在，虽然，刚才，他明明已经走进了郎青，真的，他感觉到了……

    “你想怎么样？”凌月的眼睛看向了凌威。

    “你知道我要怎么样？凌月，从小到大，你一直都压着我，现在我们都长大了，我不会让你永远压着我的，我给你两个选择，一是自己跟我回去见父皇，另外一个，就是把这个男人交给我……”凌威毫不掩饰自己的目的，给凌月的选择无非就是二选一，要郎青还是要他自己。

    凌月看着凌威做他的春秋大梦，他是不会把郎青交给他的，于是，他想了想，说到：“我跟你回去见父皇。”

    他的话引来了文修的惊呼，可文修并没有说什么，凌月会这么说，应该是采纳了他刚才的建议了，只是，凌月对郎青的感情，他是知道的，这样做，只怕最痛苦的就是凌月了。

    “好，看来我们的三皇子也是一个爱美人的人啊，那我们这就走吧。”说完，可惜的看了郎青一眼，不过他是做大事的人，而且，一旦他打败了凌月，那么这个国家就都是他的了，到时候，要得到一个小小的郎青，那也是随手拈来了。

    凌月点点头，然后对着文修说到：“你在这里陪着郎青，不要让他出去……”

    “不行，郎青也要跟着去。”凌威说到，眼神中没有一丝的妥协，开玩笑，要是郎青不去，这出戏要怎么唱下去。

    凌月强忍住要爆发的怒气，郎青要是跟着去的话，他不确定父皇会怎么对待郎青，可是，现在要是不带郎青去……

    文修上前一步，说到：“请大皇子和三皇子先走一步，文修会带着郎青随后跟来。”

    文修的眼神坚定，他虽然很年轻，但是他的气势却也不亚于任何一个皇子，尤其是凌威，他在文修的视线下，居然点了点头，说到：“好吧，本王和三皇弟先走一步，希望文丞相能尽快与我们会和。”说完，拉着高头大马，扬长而去。

    边上很快就有人牵来了一匹马，凌月看了看郎青，可是郎青始终没有看他一眼，他多想走上去，抱住他的青儿，跟他说说话啊，可是这个时候，看着前方凌威的背影，他眼中闪过了一丝的狠厉，所有得罪过他的人，尤其是伤害到青儿的人，他一个都不会放过。

    给了文修一个眼神，他翻身上马，然后就走了。

    文修看着他们两人离开，走到郎青身边，看着郎青。

    郎青以为他要说什么，于是就这么看着他，过了好半响，文修才抬起了一只手，却是越过了郎青的身体，抚上了他的脸……

    郎青脸色一沉，避开了他的手，然后沉声说道：“丞相大人有什么要说的吗？”

    “呵呵，”文修笑了一声：“青儿，你还是跟我走吧，你以为三皇子他还会来救你吗？他救你就是为了利用你来牵制龙千翔，难道你不明白吗？”

    郎青看着文修笑得文雅的脸，“我知道，可是你呢？丞相大人，你在这个事中又在扮演着什么角色呢？”

    文修仔细的看着郎青，这个少年，一身的傲骨，看起来倔强，可是他的身上，透出的那丝丝的媚意，却是吸引了所有人的目光，就连他，也无法自拔。

    微微的笑出声来，文修轻声的说到：“不管我扮演什么角色，青儿你，都要相信，我是绝对不会伤害你的。”说完，再次抬手想要抚上郎青的脸庞，这次郎青没能躲开，因为文修彷佛用了什么奇怪的力量，郎青顿时动弹不得了。

    感受着手下皮肤的良好触感，无视郎青怒视着他的眼神，文修轻轻的说到：“元悟清在地牢里对你用刑的时候我就去看过了，那时的你，虽然一身的伤，可是却……美的惊人，让人无法移开目光啊……青儿……”

    眼神开始迷离起来，他的手逐渐往下，抚上了郎青的锁骨，手上轻轻一个用劲，郎青的外衣最上方的一颗扣子就开了，露出了里面的皮肤。

    文修眼中的颜色开始变深了，手也带上了灼人的温度，郎青整个人都动不了，他只能怒视着文修的动作，感觉到文修那只手在他身上的肆虐……

    之前的记忆又一次的浮了上来，郎青对于这种行为算是厌恶到了极点，虽然，眼前的文修看起来是那么的斯文，可是那眼神中赤裸裸的欲望，让他对于这个人，已经没有了任何的好感。

    这些男人，居然这么对他？

    郎青坚毅的脸上，露出了深深的厌恶，深到文修即使沉浸在欲望中也感觉到了。

    抬头看向郎青的眼睛，愣怔了一下，他从来没有看到有人对他露出这样的眼神，他是卫城一人之下，万人之上的丞相，居然会有人对他露出这种眼神。

    “你厌恶我，是因为你不知道这个事情有多美好，”文修虽然震惊，却没有停下来的打算，郎青的外衣已经全部被打开了，露出了里面的中衣。

    “等你尝试过后，你会爱上我的，青儿，用你专注的眼神，从此只看我一个人吧……”

    （嘿嘿，意外吧，凌月绝对没有想到，他的丞相，会是一个包藏祸心的家伙，不过放心，我们郎青，怎么可能让文修占去了便宜……嘿嘿……）




第二十二章    腹黑郎青

“想不到堂堂卫城丞相，居然是一个登徒子……”一个不和谐的声音这个时候响起，带着浓浓的讥讽。

    文修的眉头皱了起来，但是脸色没有太大的变化，他伸出手，把郎青的衣服重新拉好，才转过身去：“什么人？”

    郎青也看向来人，只见一个穿着红衣的少年跳了出来，那少年十分的年轻，却一脸的邪相，看向文修的眸子里全都是嘲讽之意。

    “喂，如果我救了你，你就把你的命交给我好不好？”那少年没有理会文修，看着郎青一本正经的说到。

    郎青怔了怔，这个少年说要他的命，真是好大的口气啊，不过，联想到那些男人对他做的事情，他就厌恶了起来，因此看向少年的眼神也没有了什么好感。

    “你不喜欢男人？”红衣少年把文修给遗忘的彻底，笑嘻嘻的朝着郎青走去，走到郎青的面前，文修冷冷的没有动，只是看着他。

    眼睛瞄了瞄文修，再看看郎青，然后有点猥琐的说到：“还是你不喜欢被人上？如果你跟我走，我让你上，怎么样？”

    红衣少年的话再次让郎青愣住了，而文修则是彻底的黑了脸，忽地向少年动了手，少年彷佛早都料到他会动手一样，动作迅速的躲开了文修的进攻。

    “赫连，连主上都对我客气有礼，我劝你不要来打扰我的好事。”文修并没有真的想打，把赫连给逼离郎青之后，他就住了手。

    “哼，”赫连并没有意外文修会认得他，虽然他们从来没有见过面，他也没有听说这个卫城的丞相认识主上，但是看样子文修对于他们倒是了解的很。

    “主上已经来了卫城，他要见你。”赫连也停了下来，邪魅的脸上此刻也没有了好表情。

    主上来了？文修皱起了眉头，对于洛萧这个时候出现在卫城感到很不理解，不过，既然洛萧要见他，他也没有理由拖延，只是，看了看郎青，真是可惜了，差一点，这个可人儿就是他的了……

    没有再理会赫连，他温和对郎青说到：“青儿，你在这里等我一会儿，我马上就回来。”声音温柔的就像对自己的情人一样，彷佛之前的强迫还有郎青的厌恶都是错觉。

    赫连鄙视的冷哼了一声，对于这样两面三刀的人，他从心里就感觉很讨厌。

    “来人，”文修喊了一声，就进来了一个明显是侍卫的人，也不知道是从哪里出来的，刚才这里明明一个人都没有的说。

    “送郎公子回房间去休息。”文修说话间，郎青就觉得自己能动弹了，没有费力的挣扎，郎青转身就往房间里走去，那个侍卫赶紧跟在后面跟了过去。

    文修一直看着郎青进了房间，才回过头来，对着赫连说到：“走吧……”

    赫连没有犹豫的出了大宅，文修也跟了出去。

    郎青回到房间，没有理会跟上来的那个侍卫，就独自站立在窗边，陷入了深深的思考当中。

    卫城的背景应该说四国里面最为单纯的一个，他们的国主是一个十分强大的男人，而他的儿子里面，最为有名的就是三皇子，所以卫城的夺位之战，也是公认的没有什么悬念的，只是无论如何都想不到凌月居然就会是那个名满天下的三皇子。

    只是，这个三皇子，怎么会到他家乡的那个小镇里去，而且，郎青微微的眯了眼睛，这样的人，怎么会陪着郎灿出去行走江湖？

    凌月说的一定不是真的，所以，郎灿到底到哪里去了？他也在卫城，还是在哪里啊？

    郎青微微的叹了气，他寻找郎灿差不多半年了，他都快要失望了，可是却遇到了凌月，本以为遇到凌月就会找到郎灿，可是却让他陷入更大的恐惧当中。

    凌月，郎青的心又开始有些疼痛起来，想起昨晚的那个吻，他不禁苦笑起来，他居然这么容易就被人给迷惑了……

    甩了甩头，他不想再想凌月了，他转过头看了看那个恪尽职守守在门口的侍卫，现在的他，根本就不能和任何人动手，他出来了才知道，他那点功夫，在外面，根本就一点自保能力都没有，所以他没有费力的想要和那个侍卫动手，而且，如果他没有猜错的话，在这个宅子里，根本就不止这一个侍卫。

    那个文修，他到底是一个什么人呢？现在可以确定的是，他跟凌月，并不是一起的。

    挫败的捶了捶桌子，郎青在桌边坐了下来，他尽量使自己安静下来，就这么静静的坐着。

    那个侍卫见他挺听话的，于是也就放松了警惕，只是依然在门外站着。

    郎青坐了一会儿之后，就站起身来，走到门边，对那个侍卫说到：“我想睡一会儿，可以关门吗？”

    那个侍卫有些犹豫，不过见郎青小小年纪，谅他也玩不出什么花样，而且，他们的丞相，可是一个各方面都很优秀的男人也，许多人巴结也巴结不上的，这个少年应该也不至于会想要跑掉吧？

    于是冲着郎青点了点头，郎青笑了笑就关上了门。

    关上门之后，郎青走到窗边，屏住了呼吸，他在感觉，到底有几个人，只是，他的武功实在太低了，而那些人，明显都是高手，他感觉不到，一个都感觉不到。

    “你倒是挺镇定的啊……”戏谑的声音在他身后响起，郎青不敢相信的转过身去，这人是怎么进来的？

    赫连被郎青惊讶的眼神给取悦了，他一向是使毒的，武功在阁里并不算高，所以有的时候，大家对他都很是鄙视，都快要气死了他了，就连那个刚刚来了没有多久的郎灿，现在都有要超过他的势头了。

    想起郎灿，赫连就想吐血，这个主上在街上随便救回来的人，居然会是一个武学奇才，他用主上给的一个修炼秘籍，居然在几个月的时间里，就练就了身后的内力，要不是他的招式还不是很够，现在他就可以出来执行任务了，不过，按照他这个速度，不出两年，他就可以在这个大陆上横行无阻了。

    现在有人这么崇拜自己，赫连的虚荣心无限制的膨胀，他看着郎青英气的脸庞，嬉笑着说道：“我刚才说的话你考虑的怎么样了？”

    什么话？郎青一下子没有反应过来。

    “当我的人我就救你出去。”赫连好心的提醒道：“那个文修很快就要回来了，他不会放过你的，我跟你说，那个人他是一个变态，他玩死了很多人了，所以，你就不要再考虑了。”

    郎青有些黑线的想起了之前赫连的话，可是，做他的人，怎么可能，他郎青的命以前是老爷的，现在老也不在了，他的命就是他自己的，他还要做他要做的事情呢，而且，郎青的脑海里浮现出了一张极其美丽的脸庞，那是，皓月……

    不知道自己怎么会想起皓月，可是郎青却坚定冲着赫连摇了摇头：“如果你救我我会感激你一辈子，但我不会把自己的命给任何人。”

    “你？”赫连终究也是小孩心性，被郎青这样直接的拒绝，他面子上挂不住了：“哼，我看你是巴不得那个文修来上你吧？既然你那么想，我就成全你好了。”

    说完，就打算离开了。

    可是这个时候，郎青却用最快的速度移到了门边，然后手抓住了门把……

    赫连的脸色一下子变了：“你要干什么？”

    “带我离开这里，不然我就把外面人都叫进来……”

    （忘记赫连的，请参考文文的第二卷的第四章……嘿嘿，要枝枝，要收藏……）




第二十三章   赫连救人

赫连终于知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，明明是一个看起来单纯正经的年轻人，没想到居然会这么的阴险。

    狠狠的咬着牙齿，赫连恨恨的看着郎青：“你不怕我杀了你？”

    郎青看着赫连，并没有害怕的表情，但是他说到：“怕……”

    赫连快要吐血了，他这是怕的样子吗？真是后悔自己的多管闲事，他把文修带到主上那里之后，就又一个人偷偷的溜了回来，他觉得自己想要救刚才那个少年，因为文修想要那个少年，而他，讨厌文修，他最讨厌那种看起来一本正经，其实内心不知道多猥琐的的人，他就是不想让文修得到那个少年，他要气死他，哈。

    可是现在，看着郎青的手依然放在门把上，他刚才进来的时候就感觉到了空气中有十多个人，他的毒药可以解决一部分，但是不能全部解决，一旦有一个漏网之鱼跑了，告到文修那里，他就麻烦了，他到不是怕文修，而是主上那里，不好交代。

    “好好，你过来，我带你走……”赫连一本正经的妥协了，冲着郎青招了招手，反正他的目的就是要让文修郁闷，郎青走了，他的目的就达到了，至于命什么的，那不过是随口一说罢了。

    郎青却没有动，赫连这下黑了脸：“你不相信我？”

    郎青还是没有说话，他确实不相信，毕竟他们不熟，他要是走了过去，赫连改变主意了，他就没有退路了。

    “你如果真的不打算相信我，那你就打开门吧。”赫连不想再说了，被人这样不相信的感觉可真不好，他干脆坐了下来，拿起桌上的杯子给自己倒了一杯茶，喝了一口，可是茶已经凉了，他喝了一口就放了下来。

    郎青看着赫连，过了好一会儿，终于放开了手中的门把，慢慢的往赫连方向走了过去。

    “这里好像有很多人，你要怎么出去？”郎青在赫连对面坐了下来，说到。

    “你没有武功？”赫连皱起了眉头。

    郎青尴尬的点了点头，他那点武功，相当于没有。

    赫连向来对于弱者是没有好感的，这个少年，长的还不错，眉宇间看起来也正派，没想到居然没有武功，也不知道那个文修看上他什么了。

    “没有武功，那就只有用毒了。”赫连只能用他的拿手武器了，“不过，必须要把他们给一网打尽，不能有一个遗漏。”

    用毒？郎青没有想到这个少年居然会用毒？

    郎青这次的眼神再次取悦了赫连，他身边的强人太多了，郎青倒是大大的满足了他的虚荣心。

    “好吧，我们这样……”赫连的眼中闪过一丝亮光，然后就在郎青的耳边低声的交代了几句。

    然后，赫连就屏住呼吸，躲到了一边。

    郎青走到门口，打开了门，冲着外面那个侍卫说到：“我要离开这里。”

    外面的那个侍卫没有想到郎青会忽然提出这样的要求，摇了摇头，说到：“丞相交代了，你要在这里等他回来。”

    “我不能等他了，我要去找三皇子，”郎青一点都不肯妥协。

    “等丞相回来了他会带你去找三皇子的，”侍卫也不是普通人，十分的坚定，丝毫不肯退让。

    “文修在哪里？你带我去找他。”郎青退了一步。

    “我不知道，公子，丞相交代过了，让你在这里等他，请你不要为难我。”侍卫的声音软了下来，他对郎青的印象还挺好的。

    郎青没有再理会这个侍卫，而是坚定的往外走去，那个侍卫不得已只得拦住他。

    “公子，请回到房间里去。”

    郎青停了下来，看着那个侍卫，青涩的脸上露出了一丝的决然，然后出其不意的，就忽然提气，往外面冲去……

    所有的人都愣住了，没有想到郎青会有这样的动作，风中传来了丝丝的声音，然后十几个身影忽的出现了，往着郎青的方向赶去……

    几乎是一瞬间，空气中传来了甜腻的味道……

    赫连从房间里走了出来，冷笑着看着倒在地上的那些人，中了他的必杀之毒，想要活下去那是没有可能的。

    郎青已经停下了脚步，看着地上那些尸体，他的眼中透过些微的心痛，赫连看出了他的想法，低声说道：“江湖就是这样的，你不杀他，他就要杀你，不必难过。”难得的安慰起了人：“我们还是快走吧，待会文修就要回来了。”

    郎青点点头，跟着赫连头也不回的走了。

    两人行走了一段，赫连制造了一些假象来蒙蔽文修的视线，文修回到大宅发现郎青不见了，一定会追来的。

    又过了一会儿，赫连停下来，问到：“我不能再送你了，我得回去了，让他们发现了就不好了，你要去哪里？”

    郎青的眼睛看向了北方，那里是他的家乡，风城。

    “我要回去。”

    赫连点了点头，他理解，这个少年相貌不俗，不是一个普通之辈，他的坚持，不会平白的坚持，只是，“就此一别，不知道要什么才会再见面了，你可不要忘了我这个救命恩人哦。”

    赫连调笑着说道。

    郎青认真的点了点头，他不会忘记的，父亲从小就教导他滴水之恩当涌泉相报，这个人救了他的命，他一定会报答他的。

    “我叫郎青，如果将来你有什么需要，我会用尽全力报答你的。”郎青看着赫连说到。

    郎青？之前赫连好像听见文修叫他青儿，赫连这个时候被郎青专注认真的眼神给震慑住了，这个看起来相貌不太一般的少年，看着人的时候，居然会让人的心怦怦直跳呢。

    直到郎青走了好一会儿，赫连才回过神来，“郎青，郎青，这个名字怎么听着这么耳熟呢？”

    努力的想着自己什么时候听过这个名字，忽然……

    “天啊，”赫连大喊了一声，漂亮的脸上满是惊愕，“……郎青，那不是郎灿那个家伙的……天啊”

    看着郎青离开的方向，他在想着要不要去把他追回来，可是，想着已经出来太久了，他还是咬了咬牙，走向了和郎青相反的方向……

    （可怜的郎灿，遇到了赫连这样脱线的人……）




第二十四章   赫连被诈

文修和洛萧谈完事情之后回到大宅，只发现了一地的尸体，郎青已经不见了踪影。

    向来云淡风轻的表情此时出现了些许的怒意，“来人，”他大喝一声。

    很快就从外面进来了一个人，在看到满地的尸体时也是一阵的惊讶，但是没有说任何话，而是单膝跪在了地上。

    “给我追……”文修咬了咬牙齿，对着那人下了命令。

    那人领命而去，文修仔细的检查了地上的尸体，那些人几乎都是在一瞬间就是丧命的，而且面色平和，都是在没有感觉的情况下就死去了，是中毒，那些人都中了很厉害的毒。

    看到毒，文修的眼睛眯了起来，这个世上会用毒的人很多，但是会用这么厉害的毒的人不多，他想了想，拍了拍手，走过来一个小丫鬟样的人，对他恭敬的说到：“公子……”

    “让雪去查，这个毒是什么人下的？”敢动他文修的人，他不会放过这人的。

    郎青沿着边境往风城走去，一路上，卫城的情形比起风城来说好了许多，想来卫城的国主真的不是泛泛之辈，现在这么动乱国家还是一片相对平和的情形，他真的希望，能尽快回到风城，去找到阿五他们。

    不是没有想过文修会来抓他，也不是没有想过凌月会来找他，但不管怎样，他都要回去，所以一路上郎青都是尽量的伪装自己，尽量的降低自己的存在感，尤其是不开口说话。

    没有交通工具，郎青是一路走回去的，也不敢住客栈，晚上都只能住在类似破庙之类的地方，好在他也不是挑剔的人，这样的苦他还是吃的起的。

    就这样倒也安然的走了三五天，他离家乡越来越近了，又开始看到有难民了，他从那些难民的口中打听到，卫城已经撤军了，风城边境的危机解除了，但是龙千翔的军队还是驻扎在那里，没有回凤都，据说是风城的国主容不下龙千翔了。

    郎青听了觉得好笑，这样的事情，本来应该算是机密了，可是现在人尽皆知，也不知道是真的还是假的。

    不过，那龙千翔可不是泛泛之辈，风城国主会要防着他，也是人之常情，郎青回忆着之前和龙千翔的那次会面，他对龙千翔可是充满了好感，那样大的官，却是那样的平易近人，真是好人。

    文修派出来追郎青的人都无功而返，文修发了好大一通脾气，被他称为精英的手下，居然连个人都找不到，而且还是一个没有什么武功的人。

    去查毒的人回来，也没有得到毒的来源，一时间，彷佛失去了所有的消息，文修本来对郎青也就是想要尝尝鲜，现在得不到，他心里愈发的渴望起来，他的人生一向一帆风顺，从来都是想要什么就有什么，如今，居然有这么一个人从他的眼皮子底下跑了，他怎么能甘心啊。

    想到这里，他决定不再等了，他早己猜到事情是谁做的了，只是没有什么证据，现在事情已然到了这个地步，他得当面去问问而来。

    正打算起身，却快马飞奔而来，一个手下跪在他面前，说到：“公子，三皇子和大皇子传来话，问郎公子怎么还没有到卫都？”

    文修听了来人的话，顿时满脸的懊恼，他居然把这个事情给忘记了，不过，从他打算占有郎青开始，他就已经想好了对策，于是很快镇定的对着那人说道：“你传话回去，就说郎公子被龙千翔的人给救走了……”对了，龙千翔，文修的眼睛嗖的一亮……

    当下难掩心里的兴奋，他招来手下：“派人到龙千翔那里去守着，郎公子一出现在那里，就去把人给我带回来，如果这个任务不能完成，你们就不用回来见我了。”

    “是。”手下领命而去，他们都是文修手下的精锐力量，如今找个人找了那么久，本来就是耻辱了，现在有机会弥补，当然要尽全力了。

    文修的脸上总是露出了一丝的笑意，放在文修斯文的脸上，让他看起来整个人温暖了许多，手下看着心里都暗暗惊奇，文修和三皇子一样，虽然都是斯文有礼的人，但是却十分的冷漠，让人难以亲近，如今看来，倒是平和了许多。

    “你等着，我亲自给三皇子修书一封，你帮我带回去，”文修让刚才报信的人留下来等了一会儿，写好了信给那人带回去，对于凌月，他是愿意扶持的，不过之前从洛萧那里传来消息，似乎洛萧并不愿意让凌月坐这个位置，想来也是，现在四国混战，任何一个有实力的人都有可能一统天下，洛萧既然不是泛泛之辈，自然也有这样的野心。

    现在四国里面，局势比较明朗的就是卫城了，如果没有意外，凌月就会是卫城的下任国主，而青城，白皓月回去许久，也没有什么动静，亏的他那么看好他，也不知道是不是空有虚名罢了，至于风城，则是一个笑话，但如果换成龙千翔的话，那就不是笑话了，只是龙千翔这样的人，性格里比较迂腐，应该不会造反才是。

    所以，文修敛下的眼睛，他要及早摆明立场才是了。

    不过，现在他要做的事情，就是去找那个下毒的人，他可以肯定，就是那个人放走了郎青。

    赫连坐在房间里，玩着手上的小青蛇，原来那条已经被他给送给了郎灿，他又重新找了一条，不过这条更毒，那毒，可是世间少有的。

    可是，他的心里却是有些的担忧，他担忧的是郎青，那个郎青，也不知道他回到风城了没有，他的武功那么差，文修要是派人去追的话，会不会把他给追回去啊？

    虽然这不关他的事，可那是郎灿的哥哥啊，要是被文修给强占了，日后他见到郎灿该如何面对他啊？

    想着这些，赫连的心里七上八下的，他情绪的波动连坐在他对面看书的洛萧都感觉出来了，抬头看向赫连，洛萧漫不经心的说到：“怎么你很无聊吗？”

    “啊……”赫连茫然的抬起头，半响才发现洛萧在跟他说话。

    洛萧一身的玄衣，整个人看起来十分的大气，若论五官，洛萧比不上郎灿赫连他们，但是他那身的气势，却远远不是他们这些小孩子可以比的，虽然洛萧的年纪其实并不大。

    洛萧看着赫连有些茫然的表情，他认识赫连多年，从来没有见他会为了什么事这么坐立不安过，如今看他这样，倒是让他十分的好奇起来。

    “你在为什么事情担忧吗？”洛萧看似漫不经心的说到。

    “那个，主上……”赫连踌躇的说到：“我，我想出去两天……”赫连决定还是去找郎青，就算亲自送他去到龙千翔那里，他也算放心了，所以就向洛萧请假。

    “理由，”洛萧还是淡淡的说到。

    “理由？”赫连愣住了，他从来不知道洛萧是这么八卦的人，他不过是请个假，至于打听的那么清楚吗？

    不过要让他怎么说，说他把郎灿辛辛苦苦要找的哥哥给弄丢了，这么丢脸的话他可说不出来，于是踌躇着，想着要怎么说。

    洛萧也不逼他，只是安静的做着自己的事情。

    赫连还没想出来要怎么说，就听见有人来传报，说是文修来了。

    赫连的表情有了些微的变化，洛萧看了他一眼，就说让文修进来。

    赫连没有想到文修那么快就找到了他的头上，不过文修会来，说明他还没有追到郎青，这个认识又让他稍微放心了一些。

    文修一进房间，还没有跟洛萧打招呼，就先怒视赫连，然后说道：“你把我的人弄到哪里去了？”

    赫连心里一惊，虽然面上正常，但是心里已经波动了：“你在说什么？”语气有些微的不自然。

    文修见他的模样，就肯定了自己的猜测，他刚才其实就是诈一诈，想不到就让他给诈出来了。

    转向旁边的洛萧，文修抱了抱拳，说道：“主上，赫连在我那里毒死了我的手下，还掳走了我的人……”后面的话没有说了，但意思已经很清楚了，要洛萧给他做主。

    其实文修是不知道郎青和郎灿的关系，他要是知道的话，是打死都不会到洛萧这里来让洛萧做主了，后来他为他这个举动后悔了一辈子，这是后话了。

    洛萧的眼睛一下子就看向了赫连，赫连心里惊了一下，然后有些无力的挣扎到：“你，你血口喷人……”

    “赫连，”警告的声音，是洛萧发出的。

    好吧，赫连欲哭无泪，看着满脸阴霾的文修，说道：“那个人，那个人是郎灿的哥哥。”不知道这样说有没有用，主上会不会赦免他。

    郎灿的哥哥？洛萧的眉头皱了起来，郎灿一直在找他的哥哥，可是他的哥哥怎么会在卫城？

    想到这里，他没有理会洛萧，而是转头向着外面的人吩咐道：“马上传信，让郎灿到卫城来见我……”

    （晚上打算更文，结果竟然睡着了，醒来就是这个时候了，于是赶紧更，5555，亲们原谅偶吧……）




第二十五章   龙千翔救人

郎青一路行走，终于走到了风城和卫城的边境上，也就是当初他和王英相遇的地方。

    带着满身的风尘，郎青远远的眺望着风城大军的营帐，他的兄弟们都在里面，郎青心里不禁一阵的感叹，这样走了一圈，感觉好像过了许久了。

    没有再犹豫的，郎青迈着步子走向了那营帐，越来越近了，看到守在门口的卫士，郎青激动了，那不是阿五他们吗？他们真的进了龙千翔的队伍了……

    郎青于是更加大步的往前走去，脸上挂着灿烂的笑容，一身的青衣虽然有些污渍了，但是仍然遮挡不住他绝世的风华。

    可是，眼看就是百来米的距离了，几个普通打扮的人突然出现在了他的面前，拦住了他的去路。

    “郎公子，丞相让我们来带你回去。”一个短衣打扮的年轻人，面无表情的冲着郎青说到。

    郎青看着面前的这几人，再看了看丝毫没有注意到他的阿五他们，他的眼中迷漫上了些许的悲伤，他真的回不来了吗？明明都已经到了家门口了……

    不，他不会回去的，那个丞相，他就是死了，也不会回去那里，做他的玩物的。

    那几个人看着他坚定起来的眼神，顿时觉得不好，其实他们来到这里拦住郎青，本身就是十分危险的，这毕竟是在风城土地上，但是毕竟郎青没有什么武功，以他们的能力，把郎青带回去应该没有什么问题的。

    郎青本想想着拼死一搏，可是面前的一个人忽然就欺身而上，点了他身上的几个穴位，郎青顿时就动弹不得了，甚至，连话都不能说了。

    郎青还是看向了不远处的阿五他们，他们似乎发现了这边的情况，但是其中两个人在郎青面前挡住了郎青，所以阿五没有看到他，很快就又转过头去了。

    郎青绝望了，乌黑的眼睛充满恨意的看向那几个人，那几人在这样的视线下竟然不敢再看向郎青，只是这是丞相的命令，如果他们再丢了郎青，他们就真的只有死了。

    两个黑衣人一人一边的架住郎青，另外两个护在身边，飞快的往和军营相反的方向走去……

    “阁下既然来了风城，怎么不多呆一会儿再走。”一个低沉的声音忽然响起，环绕在他们几人的耳边。

    几个人顿时警觉的停了下来，看向声音发出的方向，只见一个穿着一身暗红色袍子的男人，立在远处的一个亭子里，距离还有点远，可是那个男人的声音却清晰可辨，足见那人的内力有多深了。

    那几个人一时间惨白了脸，这人不知道是敌是友，如果那人要救郎青的话，他们是一点办法都没有的。

    “这位兄台的好意我们心领了，但我们兄弟有急事必须赶回去，如果下次有机会再来拜访兄台。”刚才穿着短打的那个人开口说道，眼睛警觉的看向那人。

    这样的距离，郎青看不清那人的面孔，只是，听着那声音，却是耳熟的，而且听了那声音，他还微微的激动了起来，难道是他……

    “既然你们急着要走，那我也就不挽留了，不过……”那个声音再次开口说道：“那个少年必须留下来。”远处的手指向了郎青。

    果然来者不善，几个人相互递了一下眼神，暗自做好了准备。

    “这人是我们家主子的人，如果兄台想要的话，大可去找我们家主子，小的做不了主。”依然是彬彬有礼的，虽然手上的刀已经被握紧了。

    “呵呵，”好听的笑声传来，光听声音就知道那人不一般，“你家主子，还不配……”声音中带着一丝的轻蔑。

    “你……”几个人恼怒了，他们的丞相大人，在卫城那是地位何其的高大，这人居然如此大言不惭，说自己的主子配不上。

    “你是何人，报上名来……”短衣人厉声说道，身上也散发出了凌厉的气势，却也是个高手。

    “哼，来到我风城的地盘上，竟然不知我龙千翔，就想在我眼皮子底下把人掳走，你家主子，也未免太自大了一点。”红衣飘飘的男子，竟然就是龙千翔，只是脱去了平时的盔甲，也是一个翩翩佳公子的形象。

    那几个人顿时愕然，他们没有想到，名满天下的龙千翔，竟然是这么的年轻，而且，武功深不可测。

    郎青听到了那人的话，他终于知道那人的声音为什么听起来这么耳熟了，是龙将军的声音，那个在家乡和他有一面之缘的龙将军，顿时露出了欣喜之色，只是苦于不能说话，之后呆呆的看着。

    龙千翔的眼睛一直看着郎青，当他出去回来看到郎青的时候，他简直不敢相信，郎青真的回来了。

    其实，从上次郎青没有跟着阿五他们一起来到大营后，龙千翔就一直在找郎青，只是始终没有收获，他都有点绝望了，而且脾气也变得很坏，如今，郎青居然就这么站在他的面前，他最初是惊喜的，可是很快他就发现，郎青身边的那几个人，那几个人看起来也不像是普通人，他们的目标彷佛也是郎青。

    心里一沉，他找了郎青那么长时间，如今好不容易找到了，断不能让这几个人渣把郎青给掳走了。

    当下就顾不上回去叫人，他决定自己动手，他的武功，那是被隐藏的，如果让那个老皇帝知道他的武功很高的话，他的麻烦就大了，可是现在，他管不了那么多了，他不能在看着郎青从他面前消失了。

    几乎是一瞬间的，双方都动手了，龙千翔那暗红色的身体向他们扑来，带着凌厉的气势，那几个人上前应对，却发现龙千翔的目的根本就在他们身上，而是径自飞向郎青，把他给抱在了怀里……

    （今天先更这一章了，要枝枝……）




第二十六章   不喜欢男人？

郎青只觉得一阵天旋地转，他就被抱进了温暖的怀里，虽然和龙千翔有过一面之缘，但是如今再次见面却是这样的方式，饶是郎青再不经人事，也忍不住的红了脸。

    龙千翔感觉到了郎青的局促，他微微的低下头，看着怀里的郎青，两人离的很近，龙千翔的气息喷到了郎青的脸上，带着淡淡的檀香的味道。

    “青儿……”龙千翔低低的喊声，让郎青禁不住的颤栗起来，那声音，那语调，哪里还是他当日见到的那个高高在上的大将军。

    郎青没有来得及说话，边上就传来了兵器碰撞的声音，龙千翔抱着郎青，轻松的避开了那几个人的攻击，而后眯起了双眼，真是找死。

    于是在郎青没有反应过来的情况下下，那几个人就倒在了地上，死了。

    龙千翔的脸上带着肃杀之气，冲着唯一的活口说到：“郎青是我龙千翔要保护的人，回去告诉你的主子，最好不要打我的人主意。”说完，揽着郎青，一个飞身，就往营帐的方向飞去。

    剩下那人看着龙千翔远去的身影，咬了咬牙，转身离去。

    阿五他们就看见他们将军远远的疾驰而来，怀里似乎还抱着一个人，只是将军的衣服遮住了那人，他们都看不清楚那人是什么人，只是，没有想到他们看起来一向清冷的将军，居然会抱个人在怀里，大家都很是好奇。

    而郎青被龙千翔抱着，他的身体很是僵硬，而且那些人都已经死了，可是龙千翔似乎没有丝毫要放开他的意思。

    “那个，将军，”郎青试图开口，可是却发现迎面而来的都是风，原来他们正在飞，郎青看到阿五他们，赶紧把头缩了回去，他可不想让那么多人看见他被一个男人给抱在怀里。

    过了一会儿，龙千翔停了下来，把郎青给放在了地上，郎青脚一沾地，就想从龙千翔的怀抱里出来，哪知龙千翔仍然抱着他的腰，没有放开他的意思。

    “那个，将军……”郎青只有再次开口，他感觉的到龙千翔炯炯的眼神，他甚至不敢抬起头去。

    “叫我千翔，”耳边一阵的酥麻，灼热的气氛喷进了他的领子里，龙千翔比郎青要高一个头，此刻的他低着头，看着怀里的郎青，脸上露出了满意的笑容，那种失而复得的心情，只有他自己才知道。

    千翔？郎青有些懵了，他跟将军？怎么可以直呼将军的名讳呢？郎青沉默着不做声，眼睛又不敢往上看，只能看着地板。

    气氛有些尴尬起来，龙千翔看着郎青的头上青色的丝带，叹了一口气，说到：“青儿，这些天你到哪里去了？你可知道我有多担心你吗？”

    即使是人已经在怀里了，他都感觉到后怕，恨不得把郎青给揉进自己的体内，再也不放开。

    想到这里，他的身体，忽然有些发烫，他忽然不想等了，本来他还打算等郎青接受他，慢慢的，即使时间有点长，他也不介意，毕竟郎青，值得他用最好的东西去对待。

    可是现在，想着刚才那几个人，郎青本性纯良，哪里会跟人有什么利益上的冲突，那些人这样对他，只怕也是……

    龙千翔的脸色变得难看起来，低沉的气压连郎青都感觉到了，他抬起头，不解的看向龙千翔……

    但是迎接他的是一个吻，一个灼热而充满男性气息的吻……

    郎青整个人都懵了，这是什么？龙千翔在干什么，他怎么可以……

    龙千翔没有发现郎青的变化，他在郎青抬头的一瞬间就决定不再压抑自己，他觉得，如果自己心软的话，会后悔一辈子的，所以，他行动了，他要让郎青成为他的人，这样才能抚平他急躁担忧的心。

    不断的加深着他的吻，他没有在意郎青的感受，他只是想要占有，占有郎青所有的美好。

    大手也不自觉的探进了郎青的衣服里，碰到里面的中衣的时候，龙千翔极为不耐烦的用力撕开，迫不及待的把手探了进去……

    终于感受到手下的美好肌肤了，那光洁的触感，让龙千翔忍不住的叹息，他一边吸取着郎青口里的美好，一边感受着手下美好的触感，只是……

    龙千翔尝到了苦涩的咸味，他惊讶的睁开眼睛，入眼的是郎青微红的眼眶，还有浓浓的耻辱……

    “青儿……”龙千翔有些呆住了，他连忙放开郎青，终于后知后觉的发现，他惹祸了。

    郎青在龙千翔放开他之后，也不说话，极力忍住泪水，然后双手颤抖的系上自己的衣带，他本来不想流眼泪的，只是，他想起了之前遇到的那些人，他就忍不住了，他不知道自己明明也是一个男人，这些人为什么都要这么对他。

    “青儿，”龙千翔慌了神，因为郎青不说话，而且表情十分的不对，那种耻辱中带着憎恨的眼神，让龙千翔忽然发现了一个可怕的事实，那就是，青儿他，难道不喜欢男人吗？

    这个假设太过于可怕，可怕的龙千翔都有些受不住了，他设想过无数次，却从没有想过郎青根本就不爱男人，他爱的也许是那美貌柔软的女人啊，如果，如果真的是这样的话，那他，要怎么办呢？

    龙千翔被自己的假设给吓倒了，他呆呆的看着郎青整理好自己的衣服，然后转过神来对着他说道：“将军的救命之恩，郎青来日定当报答……”说完，转身就离开了，他不愿再呆下去了，他不知道自己再呆下去的话，这个当日他崇拜的将军又会对他作出什么事来。

    郎青出了门口，才发现他带的地方是军营里面，而他身后的营帐是整个军营里最大最气派的，毫无疑问，这里就是龙千翔的营帐了。

    想起这个人，郎青忽然有点哭笑不得，谁能知道，名满天下的龙将军，居然是这么一个登徒子呢？见了面，二话不说就扑上来，这样的人也能当将军？

    郎青的脸红了，在心里暗暗啐了一口，然后就迈着大步子往营帐外走去。

    “站住，你是什么人？”一声大喝声从身后传来。

    郎青深吸了一口气，转过身来，看向那人，没有说话。

    说话的人是巡逻的卫兵，见到郎青是陌生人，顿时怀疑起来，走过来，问到：“你是什么人？是怎么进到营帐里来的？”

    郎青很是纠结，他可以直接说是龙千翔带自己进来的，可是这样的话那卫兵必然要去请示龙千翔，但他却是实在不想和龙千翔见面了，于是当下就沉默了，垂着眸子没有说话。

    那人见郎青没有说话，越发的怀疑了。“你倒底是什么人？不会是卫城的奸细吧？”

    说完走上前来，凑近了仔细的看着郎青。

    “我不是奸细，我是来找人的。”郎青实在没有办法了，只有开口说道。

    “找人？找什么人？”那人问道。

    “找，找一个叫阿五的……”郎青想起了阿五他们，他的两百个兄弟，他当然是来找他们的。

    “阿五？”正好那个卫兵认识阿五，不过对于郎青说他来找阿五还是有一些怀疑，“那你是什么人？”

    “我叫郎青……”郎青的话还没有说完，就从身后传来了一声惊呼声：“郎青？真的是你？郎青……”

    （小龙是个悲催的娃，真是太着急了……嘿嘿……话说发枝枝的时候记得给夭夭投一枝啊……）




第二十七章   留下

郎青转过身去，就看见王英在身后激动的看着他，然后蹬蹬的跑了过来，兴奋的喊道：“郎青，你什么时候回来的？你见到将军了没有，他可是一直都在找你呢。”说完，就不由分说的拉着郎青的手，就往龙千翔的营帐里走去。

    郎青看着眼前的营帐，他才刚从里面出来好不好，他于是停下了脚步，对着王英说到：“我刚才见过将军了，我现在要去找阿五他们，王副将你带我去找他们好吗？”

    王英听了郎青的话，也停下了脚步，“你见过将军了？你什么时候见的将军？我怎么不知道。”郎青有些尴尬，他现在是不知道要怎么去见龙千翔，刚才发生那样的事情，他不想进去面对龙千翔。

    “王英，”低沉的声音传了过来，郎青的身体顿时僵住了。

    刚才听到这个声音是惊喜，现在听到倒是变成惊吓了，这前后的反差，也太大了一点。

    “将军，”王英看到龙千翔走出来，恭敬的打着招呼。

    龙千翔的眼睛一直看着郎青，听到王英的话也只是淡淡的应了一声，郎青出来之后，他一直在懊恼，也许是他太着急了，郎青还小，他应该多给他时间考虑的。

    “青儿，”温柔的声音，郎青却不愿意转过头去看他。

    在心里叹了一口气，龙千翔对着之前的那个卫兵说到：“去把阿五还有他的人都叫来，再吩咐厨房，今晚我们在大营聚餐。”卫兵领命而去。

    王英则是兴奋了起来，聚餐也，他们有多久没有聚餐了，于是他大咧咧的拍了拍郎青的肩膀，说到：“郎青，你可真是我们的福星，你看你一来，将军就让我们聚餐了，嘿嘿……”

    郎青根本就不想和龙千翔再呆在一个屋檐下，要不是听见说阿五他们要来了，他早就走了。

    可是王英不知道啊，他拉着郎青，就往龙千翔的营帐里走去，嘴里还说道：“要是阿五他们看见你回来了，不知道有多高兴，他们都担心你不回来了呢。”

    郎青挣扎不过，于是跟着他又回到了龙千翔的营帐，站在老位置，顿时尴尬的要死。

    龙千翔这个时候已经收敛许多了，他不敢再逼郎青，要是再把人给逼走了，他真不知道要到哪里去把郎青给找回来。

    于是坐正身体，他开始正儿八经的和王英说起当前的事情了，郎青一个人站在一边，听着他们说话，工作中的龙千翔又回到了他初见这个人时的印象，那个威严的大将军，甚至让他觉得，刚才在营帐里发生的一切，都是幻觉。

    没有多久，外面就传来了通报声，说是阿五他们来了，龙千翔悄悄的看了郎青一眼，郎青看起来已经不是很生气了，于是终于放下心来，点了点头，于是王英去招呼阿五他们进来了。

    看到郎青，大家都很兴奋，但还是恭恭敬敬的给龙千翔行了个礼，毕竟是大将军也。

    郎青很高兴，看着阿五他们都变得壮实了许多，刚才在外面，太远了他没有看清楚，现在看清楚了，看来他们在龙千翔这里过的很好。

    对于郎青的回来，阿五心里有很多的疑问，他把郎青拉到一边，问到：“郎青，那天那个人到底是谁？你这些日子跑到哪里去了？”

    郎青没有打算瞒着阿五，低声说道：“那个人就是杀了我爹的人，我跟着他想到事情的主谋，结果跑到卫城去了。”

    “卫城？”阿五惊讶了，“你居然去了卫城，那边没有把你当成奸细吗？”

    郎青点了点头，“怎么没有，差点被抓走，不过后来被人给救了，我就回来了。”郎青说的轻描淡写的，可是在一旁用内力偷听的龙千翔，却听出了里面的艰辛，他不知道郎青在卫城遇到了什么，而且，郎老爷死了？这是最令他感到震惊的消息了。

    郎老爷在郎青心中是什么样的地位，他心里再清楚不过了，当初郎青为了郎老爷放弃了随他从军的机会，当时他虽然心里嫉妒，但终究战事紧迫，他不得不先行到了边疆，想不到不过半年时间，郎老爷居然就死了，是什么人动的手呢？

    想到之里，龙千翔看了正在热烈攀谈的人一眼，就悄悄的走出了营帐，到了外面一块空地上，他唤来一个人，说到：“去把王海给我叫来。”

    过了一会儿，一个面孔黝黑，身材矮小的年轻人出现在他的面前，拱手说道：“将军……”

    “你亲自跑一趟，却查郎家的事情，我要知道事情的全部过程。”龙千翔淡淡的吩咐到，郎青在找杀父仇人，这个他要帮他说不定可以让郎青对他改观一下。

    王海领命而去，对于龙千翔的命令没有丝毫的异议。

    晚上的聚餐照计划开始了，郎青和阿五他们坐在一起，当初的二百多个兄弟全都来了，大家都热闹的在一起吃肉喝酒，也有一阵子没有打仗了，大家的情绪都很好。

    “郎青，你还跟我们在一起吗？”当初郎青带来的人里一个高大的家伙大声的说到。

    郎青被灌了不少的酒，脸有些红，眼神有些迷离的看着那人，说到：“什么在一起？”

    “当然是和我们一起打仗了，”身边的阿五跳了起来，“你本来就是我们的老大，你说过要和我们在一起的。”

    说完，阿五看着坐在主位上和他们一起喝酒的龙千翔，说到：“将军，你说对吗？郎青就是我们的老大，之前郎青不在，现在他回来了，我恳求将军您留下郎青，让他做我们的统领。”

    龙千翔一口喝下手中的酒，眼睛看着脸色微红的郎青，心里有些稍微的不满，如此媚态的郎青居然被这些大老粗给看去了，不过，说到留下来这个话题，倒是龙千翔事先设定好的，郎青要走，他没有理由阻拦，但是他的兄弟有理由啊。

    想到之里，他心里有些苦涩，不过，总有一天，郎青会成为他的。

    清了清喉咙，龙千翔装作不在意的模样说到：“统领都是有军功的人，郎青一来就做统领，只怕是难以服众啊。”

    “服，我们服，”阿五他们立刻大声的叫唤起来。

    只是，龙千翔却不再吭声，只是默默的喝着酒，眼睛也没有再看郎青。

    郎青此刻头晕的很，虽然表面看起来正常，其实大脑已经模糊了，他年纪小，平时又很少喝酒，因此酒量根本就不好。

    “那个，将军，”王英晃晃悠悠的站了起来：“郎青给我们带来了粮草，本来就是功劳了，这个还不够吗？”

    “对啊，”阿五他们顿时激动起来，郎青带着他们劫来粮草的时候就说过，这个是他们送给龙千翔的如果见面礼，既然龙千翔收了粮草，就说明他接受了他们啊。

    当下也顾不上什么尊卑之类的了，一把把郎青给拉了起来，然后推到龙千翔面前，说到：“将军你看，我们郎青，可是少有的青年俊才，将军你可不要错过了啊……”

    要是郎青此刻清醒着，听到阿五他们的话，保证得吐血，居然像卖牲口似的推销他。

    龙千翔近看着郎青因为喝酒而酡红的小脸，喉头一紧，袖子下的手紧紧的握在一起，克制着把郎青给拥进怀里的冲动。

    郎青模模糊糊见看见对面的人，只是已经认不出来是谁了。

    “好，”龙千翔干脆的说到：“来人，封郎青为建字营的统领，命令即刻下达，明天开始上任。”一句话，让阿五他们热泪盈眶，拉着郎青的手说道：“郎青，龙将军收了你了，你快点向龙将军说声谢谢……”说完，就推了郎青一把，郎青没有站稳，直接倒进了龙千翔的怀里……

    龙千翔把郎青给抱了一个满怀，低头看着怀里人那酡红的小脸，还有迷蒙的双眼，龙千翔觉得只要能这样看着郎青，就算死了他也认了。

    郎青微微的睁开眼睛，看到抱着他的是龙千翔，仔细的回忆了一下，什么都没想起来，于是头一歪，就真的醉倒过去了……

    （现在文文还在开始阶段，因为轻敌之间都还不知道对方的存在，很快就都知道了，然后矛盾激化，才开始各自大显神通了，呵呵……）




第二十八章    郎灿出现

阿五见郎青已经不省人事了，有些尴尬的笑了笑，说到：“将军，对不住了，郎青他醉了。”说完就伸手想要把郎青从龙千翔的怀里给接过来。

    哪知道，龙千翔冷冷的一瞥，愣是让他伸出去的手给顿在了半路，收也不是，不收也不是。

    龙千翔根本就没有理会他，对他来说，除了他谁也不能动郎青，小心翼翼的把郎青给拥进怀里，然后打横抱起，对着下面的人说道：“郎青醉了，本将军带他去休息，你们继续喝，”说完，也不管其他人说什么，就抱着郎青离开了大营。

    底下的人面面相觑，尤其是阿五他们，不过想到郎青和龙将军本来就认识，很快也就没有再放在心上了。

    龙千翔把郎青给抱回了自己的营帐，这样子喝醉了的郎青，让他几乎把持不住自己，可是白天发生的事情让他已经不敢再做些什么了。

    小心的把郎青给放在床上，绞了一张帕子给郎青擦了擦脸，然后就静静的看着郎青沉睡的容颜，那样的年轻可爱，让他怎么看都看不够。

    郎青虽然喝醉了，但是酒品还是不错的，也就是沉沉的睡着，也没有什么不雅的举动，就是因为酒劲，他微微的觉得热了起来。

    不耐的伸手去扯自己的衣领，觉得太热了想要让自己凉快一下，龙千翔察觉了他的举动，看他不舒服，于是就去帮郎青，解开了他的衣扣。

    龙千翔只是单纯的不想郎青难受罢了，并没有其他的意思，但是因为解开扣子而露出的小麦色的皮肤，还有性感的锁骨，让龙千翔感受到了前所未有的挑战。

    微微的吞了吞唾沫，龙千翔继续接着郎青的衣服，这个时候，一块莹白的玉佩的出现在了他的眼前，上面那只鲜活的鹰让他的眼睛眯了起来。

    这块玉佩不是普通的玉佩，那是青城皇室的象征，只是，这样的东西怎么会在郎青身上，如果说郎青在卫城遇到了什么人，那他信，可是青城呢？卫城和青城相隔甚远，郎青身上怎么会有青城的东西。

    把玉佩放在手里仔细的看了又看，十分确定这就是青城王室的东西，但是青城王室人数众多，到底是属于谁的呢？

    这个时候，营帐外传来了低低的喊叫声，龙千翔把玉佩放了回去，然后给郎青盖上了被子，才走出了营帐，营帐外是王海，短短时间，他已经从小镇上回来了。

    没有说话，龙千翔走在前面，王海恭敬的走在后面，两人走到距离营帐较远的地方，龙千翔才开口说道：“查的怎么样了？”

    “郎家一门全部都被人给杀了，只剩下郎青和郎天和的儿子郎灿。”王海细细的把在小镇上发生的与郎家有关的事情都细细的说给了龙千翔听。

    龙千翔的眉头皱了起来，这么说，在他离开不久之后，郎家就被人给灭门了？到底是什么人做的？因为当时郎青去要马，很多人都知道郎青和他之间认识，既然是认识，就不应该会有人敢去动郎家了，可是还是动了，到底是谁呢？

    彷佛看出了龙千翔的心思，王海说道：“关于郎家的惨案，有人说是官军所为，还有人说是凌家……”

    “凌家？”龙千翔看向王海：“卫城那个凌的凌家？”

    王海点了点头，确实是。

    龙千翔陷入了沉思，如果是官军，那没准就是他的军队了，只是什么人会背着他去做下这样的事情，难道……龙千翔抬起了头，会是那个何靖？

    “你马上派人去查，当日执行军法，那个何靖到底死了没有？”龙千翔觉得一切都太蹊跷了，而之前郎青离开，说是看到了杀自己父亲的人，最后居然跑到卫城去了，这一切到底有什么关联呢？

    “是。”王海拱手应道，然后犹豫着要不要把自己知道的另外一个消息告诉将军。

    龙千翔见他有些踌躇，不太满意的开口说道：“还有什么事？”

    “那个将军，末将还听说了一件事……”王海想了想开口说道，这个消息对将军来说，也许很重要。

    “说。”龙千翔很是干脆的说到。

    “是关于郎公子的，说是郎老爷在临死前，把郎灿托付给了郎公子，说是，说是……”后面的话王海犹豫了，他有些说不出口，毕竟这样公然托孤的，在风城，那也是绝无仅有的。

    “说什么？”龙千翔的心沉了一下，他隐约感到那对他而言不是一个好消息。

    “说，说是让郎公子像是男人对女人一样对待郎灿。”王海把话一口气说完，果然，龙千翔整个人都呆住了，这话，明明就是指婚啊，把郎灿配给了郎青。

    顿时心里一阵乱麻，郎青如果有了婚约，那他，又怎么肯和自己在一起呢？

    想到这里，龙千翔强迫自己冷静下来，“郎灿有没有消息？”

    “之前据说回去过，不过没有遇到郎公子，后来又走了，到现在一点消息都没有。”

    这样……龙千翔点了点头，过了半响说到：“你派人去找郎灿，找到之后……”

    龙千翔没有把话继续说下去，但是王海明白他的意思，而话不说出口，到时候要是郎公子知道了，也不是将军的命令，自然也就无从追究了。

    于是，王海领命而去，龙千翔对于郎老爷的这份遗嘱一点办法都没有，郎青对郎老爷的心，那是他绝对没有办法可以比的，他唯一能做的，就是让郎灿彻底消失在这个世界上。

    而与此同时，郎灿也到了卫城洛萧处，经过半年多的磨练，郎灿还是那个美的妖艳的郎灿，但是他的眼底，已经开始和赫连一样，透出了些许的狠厉，他现在正在一点点的改变，他要让自己强大，让自己有朝一日能够保护郎青。

    幸亏洛萧说自己是练武奇才，给了他一本秘籍，他练了半年就大有所成，现在他在阁里，也已经是一个高手了。

    不过，还不够，郎灿在心里告诉自己，他要变得更加的强大，他要让郎青永远都在他的羽翼下，这样就没有人敢欺负郎青了。

    见到洛萧的时候，边上还有赫连和文修，文修本来想要回卫都去找凌月的，可是他又想知道郎青的消息，于是就暂时留了下来，结果，被龙千翔放了的那个人回来了，跪倒在文修面前诉说龙千翔是怎么抓走郎青的时候，正好郎灿也到了，正好就听到了郎青在龙千翔那里的消息。

    “你说什么？”那个手下刚刚说完，就听到了两声吼叫声，两个声音分别来自郎灿和文修。

    不同的是，文修上前一脚把那个手下给踹翻了，而文修则是冲向赫连，焦急的问到：“青儿在哪里？他为什么会到龙千翔那里去？”

    文修踢翻手下的时候恶狠狠的说了一句：“真是废物，连个人你都抓不回来……”

    郎灿听了他话，回过头来看向他，眼神很是危险的说到：“你是谁？你为什么要抓我哥？”




第二十九章   心怀鬼胎

文修听了郎灿的话，眉头皱了一下，看着外形很是妖媚的郎灿，很难把他和郎青干净俊朗的气质结合在一起。

    看出了文修眼中的意思，郎灿冷哼了一声，他和郎青不是亲兄弟，那又怎样，正是因为他们不是亲兄弟，所以他们才有了新的身份，想到这里，他对于自己老爹临终前的安排满意极了，不过他现在要做的就是去找到郎青。

    “青儿是你哥？”终于文修还是问出了口。

    青儿？郎灿皱起了眉头，“青儿也是你叫的？”郎灿眼中闪过浓浓的不悦。

    “当然，青儿是我的人。”文修毫不在意的说到，在他的字典里，从来都没有放弃两个字，只要是他看上的，他都会不择手段的得到，不管那东西是谁的，尤其是郎青，即使知道郎青是凌月爱的人，他看上了，也毫不犹豫的要夺过来。

    “你的人？”郎灿差点被自己的口水给呛到，“我哥他怎么会是你的人？”

    “你又怎么知道你哥不是我的人？”文修看着郎灿，气息收敛了一些，毕竟这人如果真的是郎青的弟弟，那他还是对他好一点，免得将来郎青会怪他。

    “哈，”郎青一阵狂笑，“我哥他当然不是你的人，因为……”朝着文修迈了一步，他好看的凤眸危险的眯了起来，看向文修，一个字一个字的说到：“因为，他是我的人。”

    洛萧好笑的看着郎灿和文修掐架，他很是好奇，能让这两个眼高于顶的男人争得你死我活的究竟是什么人？那人真的就那么好，他好奇的，他倒是要亲自去看看，那是一个什么人？

    文修听了郎灿的话，愣一下，然后就冷笑了，“你的人？你哥是你的人？真是可笑，就你这副模样？”

    “我这模样怎么了？”终究是年轻，被文修这样给刺激了一下，郎灿不干了，顿时激动起来，“那是我爹定下的亲事，如果你不相信，你大可去问青儿啊，相信他会很乐意告诉你的。”

    郎灿是信誓旦旦的，虽然他不知道郎青到底爱不爱他，但是有一点他可以肯定，那就是郎青十分听郎老爷的话，只要郎老爷要求的，相信郎青都会照办的。

    郎灿如此的笃定，倒是让文修有些相信了，而且，他哪里能去问郎青啊，郎青压根就是被他给逼迫的好不好。

    文修这个时候不用抬头，都能感觉到赫连鄙视的眼神，确实，赫连清楚一切，想到这里，他忽然有了一个好主意：“你哥他喜欢谁我们都不知道，因为他正在龙千翔那里，有本事你去龙千翔那里把你哥给要回来，让他亲口告诉我们？”

    郎灿这时才想到刚才那个人的话，郎青被龙千翔给抓走了，不知道龙千翔抓郎青干什么，想到之里，郎灿向坐在一边一直没有说话的洛萧说到：“主上，我想回到风城去，找到龙千翔，把我哥给带回来，请您批准。”

    洛萧见几人的视线都转到了自己的身上，当下点点头说到：“行啊，你一直都在找你的哥哥，现在总算是找到了，本座自然不会让你再与哥哥分隔两地了。”

    “谢谢主上，”郎青十分的高兴，也顾不上与文修说什么了，他就准备回到风城去。

    他也很久没有回到风城了，从他半年前离开家乡到了另外一个国家水城，他就一直呆在水城，于是那个时候，郎灿才知道，文峰阁居然是属于水城皇室的，看来洛萧的来头也不小啊。

    文修也没有阻拦他，而是和洛萧一起看着郎灿的身影消失在他们的眼前。

    “你要玩什么人我不管，但这个人是郎灿的亲哥哥，如果你要动他，我可能不会坐视不理。”洛萧看着郎灿的背影，开口说道、

    过了好一会儿，文修才淡淡的说到：“如果我不是在玩呢？”

    洛萧的心动了一动，这个文修，难道他的意思是……

    可是，“就算你不是在玩，也应该好好的去追求，而不是用些不入流的方法。”他当然指的是文修借着郎青没有武功而欺负郎青的事情。

    文修没有接他的话，他的竞争对手是凌月，那个人那么强大，如果他不采取一切方法的话，郎青早就被人给追走了。

    半响之后，“主上，你是没有遇到让你想要的人，等你遇到了，感受到那种想要却得不到的感觉，只怕你做的，要比我更加过分呢。”

    这个时候文修说的话，洛萧并没有放在心上，因为他从来没有想过，他会在有一天，忽然遇到了一个人，然后就爱上了他。

    郎灿一个人骑着快马赶往风城，他不知道的是，在他身后，洛萧带着赫连，也往风城来了，而文修的人，也跟着郎灿，一路前往风城。

    文修的算盘是，等郎灿把郎青从龙千翔那里弄出来，他就派人螳螂捕蝉，再把郎青给掳走。

    而洛萧则单纯是想去看一看那个让郎灿和文修争斗的是什么样的人？

    郎青在第二天宿醉醒来，觉得头疼的厉害，忍不住的呻吟出声，这个时候，一双温暖的大手抚上了他的头部，在他的太阳穴上温柔的按揉着。

    郎青感受着那股温柔，过了一会儿，感觉好多了，才微微的睁开眼睛，但是阳光太过刺眼，让他睁开的眼睛一下子就给闭上了。

    于是那双温柔的手在他的身后给他垫了一个垫子，让郎青靠在上面，然后把一碗热茶放在了他的手上，郎青闻到了，那是姜茶，解酒用的。

    受够了头疼的感觉，郎青一口把茶给喝光了，然后闭着眼睛，静静的等着那种感觉过去。

    身边的人也静静的坐着，两人都没有说话。

    郎青知道那人是谁，他记得他身上的味道，但想起昨天的事情，郎青心里还是有疙瘩的，他不能接受龙千翔对他做那样的事情，他真的不能接受。

    “郎青，你起来了没有，我们要去操练了。”一个大嗓门响起，是阿五他们。

    只是。；练操？练什么操？郎青醉糊涂了，把昨晚的事情都给忘记了。

    “你现在是阿五他们那支队伍的统领，命令是昨天晚上下达的。”龙千翔的声音温柔的响起，郎青顿时觉得尴尬起来，他睁开眼睛，不敢看龙千翔，就挣扎着从床上坐了起来，然后就下床。

    衣服倒是平整，郎青稍微的整理了一下衣服，就跑出了营帐。

    龙千翔没有拦他，只要人在他的队伍里，他还怕没有机会吗？

    嘴角上带着宠溺的笑容，他也起身打算换衣服，这个时候，王海的声音出现了：“将军，城外发现了郎灿的踪影……”




第三十章   动手

郎灿一路快马来到了风城和卫城的交界上，想着马上就可以看到郎青了，他的心情就变得很激动起来，想想，自从上次离家出走，他和郎青分开已经大半年了，虽然时间不算长，但他觉得已经像是过了许久了。

    按照打听来的方向，他听说龙千翔的队伍就在边界的一个小镇上驻扎，他本来就是风城人，要到龙千翔那里去找郎青，应该不是很困难的事情。

    可是，他没有想到的是，在他接近小镇的时候，在一个山坡上，他遇到了一伙人，那伙人个个骑着高头大马，立在他的面前，领头的那人危险的看着郎灿。

    郎灿以为这些人是和以前那些人一样冲着他的相貌来的，当下就黑了脸，真是不知死活，现在他赶时间，居然在这个时候来打扰他。

    没有犹豫的，郎灿手中的九节鞭一甩，就往那些人进攻而去。

    王海看到这个漂亮的像个女人一样的男人，本来心里是有些看不起的，但是随着郎灿的犀利凶狠的动作，他立马严肃了起来，挡住了郎灿的鞭子，他手中的红缨枪就往郎灿胸前刺去……

    郎灿发现这些人似乎不是以前那些冲着他的长相来的人了，他们的目的似乎很简单，那就是，要杀了自己……

    郎灿一边动手，一边在想自己什么时候得罪了这些人，因为这是在凤城的地界上，他在凤城并没有得罪人啊，难道是文修？

    不过想想也没有道理啊，文修要动手不是也应该等到自己找到郎青以后吗？现在就动手，未免太心急了一点吧。

    郎灿的功夫不错，王海跟他动手了半天都讨不到便宜，他们的人还是比较多的，而且这次王海并没有轻敌，他带来了他的人中比较精锐的部分。

    退离到离郎灿一丈远的地方，王海沉声喊道：“布阵……”

    他手下的士兵就组成了一个列阵，这是龙千翔的看家法宝，叫九龙阵，这个阵法十分厉害，专门用来对付一些武功比较高的对手，这次龙千翔算是抱着让郎灿必死的决心了，所以王海出来的时候专门把人都带上了。

    阵法一布开，郎灿就发现不对劲了，这样厉害的阵法，他并没有见过，只是，“诸位是什么人？与郎灿无冤无仇，为何要对郎灿赶尽杀绝？”郎灿沉声问道，美艳的脸上满是凝重之色。

    “这个公子你就不必知道了，这是我家老爷的吩咐，我等也是听命行事。”王海也算是有礼貌的人了，认真的回答了郎灿的问题，然后，手下的枪一摆动，阵法就开始了……

    本来在九龙阵下，绝对没有生还者，郎灿虽然练了武功，但是终究是大功未成，如今在这阵法当中，显得相当吃力，很快，身上就已经是血迹斑斑了。

    郎灿再次痛恨起了自己的没用，他的眼睛看向风城的方向，那里有他的郎青，只是，他们真的就再也不能见面了吗？为什么他做错了一次，就要拿一辈子来换？

    王海看出了郎灿的绝望，虽然心里也有一丝的不忍，但是龙千翔的命令他必须的执行，而且他也知道为什么龙千翔非要让郎灿死。

    郎灿已经倒在了血泊当中，美丽的双眸已经没有了神采，九龙阵进行了最后的一击……

    忽然，空旷的山上响起了悠扬的笛声，听起来是那么的欢快美好，但是王海听到这笛声，脸色顿时变了……

    伴随着悠扬的笛声，从树林里走出了一个白衣飘飘的男子，那男人吹着笛子，眼底流转的光芒，任谁看了都移不开眼睛。

    “你是什么人？”王海强压住胸中狂涌的血气，双眼通红的看向来人。

    “九龙阵？龙千翔可真舍得下本钱啊。”来人并没有回答他的问题，而是看向了倒在地上的郎灿，眼中闪过一丝的狠厉。

    王海十分的惊讶，九龙阵是龙千翔的，这是一个秘密，知道的人很少，可是这个人居然会知道，而且，他居然用一根笛子，就破了他的九龙阵。

    那笛声虽然悠扬，却充满了力量，因为他的驾驭者，拥有着深厚的内力。

    “你倒底是什么人？”王海强撑着再次问道。

    “我是什么人不用你管，倒是你，伤了我的人，我可是不会放过你的。”白衣男子，也就是洛萧，阴沉着脸色说到。

    他因为好奇那个郎青，所以跟着郎灿一起来到了风城，如果不是这样的话，只怕郎灿这次就真的没命了。

    暗下眼神，洛萧手中的竹笛一动，整个人就飘了起来。

    是的，是飘，脚尖一点，洛萧就飘到了王海面前，王海顿时大骇，可是什么都还来不及，洛萧手中的竹笛就打在了王海的胸前，一口鲜血喷了出来……

    简直就是一瞬间，王海还有他的手下就被洛萧给横扫了一通，然后一个个的倒在了地上……

    洛萧停了下来，冷眼看着面前的人，然后说了一声：“出来……”

    赫连走了出来，笑嘻嘻的看着倒在地上的郎灿，这个家伙拽了那么久，终于也有吃瘪的时候，不过这个什么九龙阵还真是厉害啊，只是这个龙千翔，他为什么要杀郎灿呢？

    “主上，要怎么处理他们？”

    “把他们带回去。”洛萧说完，看了看倒在地上的郎灿，接着说道：“你把郎灿也带回去，让枫给他看一看。”

    “是，那主上你呢？”郎灿看着洛萧没有要和他一起走的打算，疑惑的问到。

    “我？”洛萧露出了一丝邪魅的笑容，衬得一身白衣的他，看起来更加的飘逸了，“我去会一会那个龙千翔，一定很精彩……”

    （今天回来晚了，依然二更，但是会比较晚了，掩面逃走……）




第三十一章   两强相遇

龙千翔站在教场的指挥台上，看着下面正在训练的将士们，他的眼中满是自豪，他打仗多年，这些兵都是他一手训练出来的，都是他的心腹，跟着他出生入死。

    他的生命，从一生下来就是在打仗中度过的，他们龙家，是风城皇室的守卫者，他们手上有着军队，他们绝对的忠于皇室，虽然功高却从不居功自傲，皇室对他们也是相当信任的，所以他的家族，都是军队的绝对领导者，尤其是他们的军队，一直都掌握在他们的手中。

    龙千翔是在战场上出生的，母亲随从父亲作战，这是他们龙家的传统，他也是在战场上长大的，从小就看惯了血腥，习惯了颠沛流离，他还亲眼目睹了父亲战死沙场，所有人都告诉他那是一种骄傲，他也这么认为，但是从那以后，他就只剩下了自己一个人，因为母亲很快跟随父亲去了。

    一个人的日子，固然是艰苦的，但是最艰苦的，却是没有爱，终日孤孤零零的，没有人关心，也没有人爱护，而他，也不像是一个真正的人，他没有热情，没有热血，也从来不知道要去关心别人。

    所以他是一个孤独的人，可是从他见到郎青之后，他发现他不孤独了，他的生命里，除了打仗，现在又多了一件事，那就是爱郎青，并且让郎青爱上他。

    眼中温柔似水，他毫不掩饰的看着台下，那里那个正在训练的英气身影，那是他的爱，他的郎青，那个坚定的人。

    对于自己爱上一个男人，龙千翔毫不意外，大概是因为从小就在军队里长大，所以他对女人并没有兴趣，这个从他十四岁去青楼，他就发现了，当那些温香软玉靠近他的时候，他没有丝毫的反应，他不为所动，只能冷眼看着那些女人。

    可是郎青，却能激发他内心深处最深的欲望，他知道那种意思，他的身体，他的心，都在渴望着郎青，他甚至不愿意再等了。

    郎青和阿五他们一起操练，但是总觉得身后似乎有双眼睛在看着他，他咬紧了牙，大致感觉到了看他的眼神是谁的，只是，他没法回头，因为他没有办法去抗拒。

    想起出来之后，他就莫名其妙的成为了龙千翔麾下的一员，说是昨天晚上下的命令，他当时醉的很厉害，压根就不知道，现在知道却已经晚了，因为命令已下，如果他还要离开的话，那他就是逃兵，不但会受到通缉，而且郎青的性子，他是绝对不会让自己背上这样一个耻辱的罪名的。

    而且，更重要的原因是，他想成为一名真正的军人。

    在这些原因的共同作用下，他留了下来，对于龙千翔对他的怪异感情，他打算找个时间跟他好好的谈一谈，他是不会接受一个男人的，当然，除了郎灿……

    想到郎灿，郎青又开始叹气了，他找了这么久，现在世道那么乱，也不知道郎灿他到哪里去了？

    龙千翔的眼睛一直紧紧的跟着郎青，这个时候，有人来到他的耳边，在他耳边低语了几句，龙千翔皱起了眉头，看了下面仍然在操练的郎青一眼，就转身离开了。

    灼人的视线消失了，郎青感觉好了许多，操练也开始变得正常起来。

    龙千翔随着手下来到了会客厅，只见一个白衣背影的人站在不远处，这个背影，他应该不认识的，只是这人，来到这里到底是为了什么？

    “请问阁下是……”龙千翔也不耽搁的沉声问道。

    那个白衣人转过身来，英俊的面庞让同样也是帅哥的龙千翔都忍不住惊叹，这人不仅长相好，而且气质也好，一看就不是普通人。

    白衣人也就是洛萧，看到龙千翔的时候也忍不住在心底赞叹了起来，真是一个青年俊才啊，风城那么腐败的一个国家，居然有这么一个人才，如果龙千翔想的话，风城随时都可以改姓龙啊。

    “我是洛萧，江湖上的人。”洛萧彬彬有礼的说到。

    龙千翔不是江湖人，当然也就不知道洛萧是什么人，只是点了点头，然后就招呼洛萧坐了下来。

    “不知道洛公子来找本将军有什么事呢？”龙千翔漫不经心的说到，只是精明的眼睛在打量着洛萧的表情。

    “我这次来，是来找一个人的。”洛萧笑了笑说到。

    “什么人？”

    “是这样的，我的一个手下在凤城的郊外被人给伏击了，受了重伤，眼看就要没有气了，他念念不忘的就是他的哥哥，因此为了满足他的遗忘，我特地来到这里，希望能找到他的哥哥去见他最后一面。”洛萧真真假假的说到。

    龙千翔漫不经心的喝着茶，彷佛对洛萧说的话没有丝毫的在意，只是他的眼中一闪而过的怒意，暴露他的心思，王海他们竟然失手了，郎灿居然没有死，他的九龙阵，竟然也会失手，那么破了九龙阵的是谁？

    “洛公子的意思是说那人现在在我的军营里？”

    “是的，那人叫郎青。”洛萧慢慢的说到，眼睛一直看着龙千翔的反应。

    哪知龙千翔一点都不惊讶，只是喝着自己的茶，彷佛早就知道那人是郎青了，当下在心里冷笑着，这个龙千翔可真是沉的住气，丝毫也不怕自己被人给揭穿。

    过了半响，才放下茶碗，说到：“我营中数万将士，本将军也不知道你说的是谁？这样吧，你且先回去，我让人到军中查一查，如果真有你说的那个人，我再让人去找你。”

    洛萧对于龙千翔的说辞没有丝毫的意外，他今天来，也没有打算会见到郎青，，他只是要证明一件事，那就是，龙千翔为什么要杀郎灿？

    现在，他已经证明了，龙千翔和文修一样，是为了郎青要去杀郎灿，这龙千翔虽然是名门之后，但是遇到自己感情上的事情，倒也是个狠得下心的人啊。

    又是一个爱上郎青的人，洛萧于是更加好奇，那个郎青是个什么样的人啊，竟然能让这么多男人为他着迷。

    不过，洛萧虽然想是这么想，却没有说出口来，只是向着龙千翔拱了拱手，然后就离开了军营。

    龙千翔在洛萧走了之后，就唤来了王英，让他赶紧去城郊，把他的弟弟给找回来，王海做事一向沉稳，这次却连一个郎灿都没有杀掉，不是王海他差，而是对手太强，想到对手，龙千翔想到了之前的那个男人，那个男人，又是一个什么人呢？

    洛萧离开了军营，他住在小镇上，他打算等两天，再去看看龙千翔有什么打算，这里是风城的军营，他正好可以顺便看一看了。

    想到这里，洛萧就在小镇里转悠了起来，只是他一身的仙人之姿，却在小镇里相当的醒目，大家都看着他，洛萧也不在意，只是在转到军营附近的时候，一队出来巡逻的人引起了他注意。

    郎青和阿五他们在街上巡逻，对于这个任务他是第一次做，而阿五他们却是经常做了，穿着龙千翔部队的军服，郎青觉得有些自豪，毕竟能够成为一名真正的军人，那是他的理想。

    看着大街上做着自己事情的百姓，郎青心里有着一丝丝的感动，他要保卫的，是他们风城的百姓啊……

    这个时候，前面出现了一个闹事的人，大概是他在店家吃饭的时候，马被偷了，那人于是要店家赔钱，可是店家拿不出那么多钱，于是那人要拉着店家去告官。

    这样的事情，是很明显的民事行为，但是现在小镇是军政一家，这样的事情一概都由军队来负责了，于是郎青他们就走了过去。

    洛萧不知道自己怎么了，他的目光就被眼前的人给吸引了，明明就是一个普通的士兵，却莫名的吸引了他的视线。

    于是在小镇的街道上，洛萧第一次见到了郎青，那个改变了他一生的人……

    （好多攻，哈哈……夭夭在外地出差，所以这两天更新会有一些晚，请大家原谅了……）




第三十二章   表白

郎青和阿五走向争执的两人，那两人见士兵来了，就都安静下来了，那个客人看了看面前的几个人，因为看着郎青穿的衣服和其他几人不太一样，于是就选择了向郎青诉苦。

    郎青静静的听了那人的陈述，又看了看那个苦哈哈的店家，在店里发生了这样的事情，任谁也不想的，可是客人也是有损失的，总不能让客人的马白丢了吧？

    郎青对于普通的老百姓，一向都是很爱护的，他想了想，把客人拉到一边，跟他悄悄的说了几句，然后客人惊讶的看着郎青，过了半响，才点了点头，转回来，向着店家点了点头，就转身离去了。

    店家惊讶的看着那个原本不肯罢休的客人就这么离去了，阿五他们也很惊讶，回过头来，都对郎青佩服了起来，他们是亲眼见过郎青是怎么从那些有钱人那里募捐的，根本就没有什么技巧，只是诚恳的向别人述说，用真诚来打动别人。

    洛萧也看到了这一幕，对于这个年轻人，他是更加的好奇了，他对那个人说了什么？为什么那个人会这么甘心的走了？

    带着满心的好奇，他施展轻功追上了之前那个客人，然后询问他刚才郎青跟他说了什么？

    那个客人带着满脸的笑意，说到：“那个人就跟我说现在世道乱，我们都是风城人，总是要团结起来，然后，他就给了我十贯钱……”

    郎青自己把钱给了这个人？洛萧很是惊讶，可是，“十贯钱远远比不上你那匹马的价值啊……”

    “是啊，”那个客人笑了笑，“可是那又怎么样呢？他说的对，我们都是风城人……”那个客人回答完洛萧的话，就走了。

    洛萧站在原地，想着刚才那人说的话，他不是风城人，可是他也有自己的国家，如果他们的国家多一些像郎青这样的人，那么他们要拿下整个大陆，也不过是早晚的事情。

    抬起头，洛萧俊美的脸上，浮上了一丝的迷茫，为什么风城这么一个腐败的国家，居然会有这么优秀的人，比如龙千翔，比如刚才那个少年……

    洛萧回到了小镇上，小镇上已经恢复了平静，他左右看了一下，没有了那个少年的身影，他的心里充斥着淡淡的失落感，好像失去了什么重要的东西一样。

    郎青和阿五他们巡逻完毕，就回到了营地，阿五他们唤他一起去洗澡，郎青也没有犹豫的跟着去了。

    他们洗澡的地方还是在小河边，洗澡对于军营里的战士们来说，那是最幸福的时刻了，郎青也和阿五他们一样，脱去了衣服，虽然经历过之前的那件事，郎青对于男人与男人之间的行为十分的厌恶，但那是有特定对象的，阿五他们对他就是哥们，所以他并不排斥，而且也不认为裸露是什么大不了的事情。

    但是龙千翔不这么认为，晚饭后他跑到士兵营帐来找郎青，却听说郎青去洗澡了，想着郎青脱光衣服和一群男人一起洗澡，他就愤怒的想要杀人。

    一路施展轻功赶到河边，正好碰上郎青在脱衣服，外衣已经脱掉，就剩下中衣了。

    郎青看着阿五他们已经扑腾到了水里，加快了脱衣服的速度，因为他的身上很脏，感觉好痒啊，可是正在他伸手去解中衣扣子的时候，一只手伸出来，抓住了他的手……

    郎青愕然的转过身去，看到龙千翔一脸阴霾的站在他的面前，而抓着他的那只手，上面倾注了八九分的力道，郎青甚至能够感觉到手在渐渐的麻痹……

    “将军，”郎青见龙千翔没有放手的意思，只有开口喊道。

    龙千翔看着郎青英气的面庞，上面的神情是满满的不解，他才回过神来，只是依然没有放开手。

    过了半响，他才开口说道：“青儿，跟我回营帐去洗吧……”

    郎青的眉头皱了起来，他有些明白龙千翔的意思了，只是，他是男人，他为什么要让他像个女人一样藏起来洗澡呢？

    下面的战士们都看到龙千翔，本来有些喧闹的水池此时变得异常的安静，大家都呆呆的看着岸上龙千翔抓着郎青的手，而郎青的表情居然没有一丝的害怕。

    阿五他们面面相觑，正在犹豫着要不要上去帮郎青说好话。

    郎青也注意到了周围的异常，他用劲的挣了挣，却没有挣脱龙千翔的手，那个年轻的将军正一脸执着的看着他，眼中没有丝毫要妥协的意思。

    确实，其他的龙千翔都可以忍受，唯独这个，他绝对不退后半分。

    感觉到了周围人异样的眼神，郎青最终妥协了，他微微的叹了一口气，然后对着龙千翔说到：“你放手，我跟你走。”

    龙千翔看着郎青的表情，然后放开了郎青的手，郎青捡起扔在地上的衣服，跟在龙千翔的身后，回到了他的营帐。

    一进营帐的大门，郎青就沉下了脸，而龙千翔则收起了之前酷酷的表情，走到郎青的身边，有些讨好的喊道：“青儿……”

    郎青看着龙千翔，那个有些委屈的将军，他不想看到龙千翔这样，想着总是要和龙千翔说清楚的，于是他开口说道：“将军，你不必这样的……”

    “叫我翔，青儿，在你面前，我不是什么将军，只是一个想要爱你，想要被你爱的普通男人……”龙千翔看着郎青，深情的说到。

    郎青听了他的话，则是身形一震……

    “我不会爱你的，”郎青不知道自己要说什么，半响只说出这么一句。

    “因为我是男人吗？”龙千翔凝视着郎青说到。

    郎青没有说话，确实，因为龙千翔是男人，但是，他答应了郎老爷要和郎灿在一起的，所以他这辈子也不可能和女人在一起，但是他和郎灿之间，也不会是那种关系，如果郎灿有喜欢的女孩子，他也可以成全的。

    想到这里，郎青说到：“是，”因为他不打算接受男人。

    龙千翔的心顿时凉了，果然是这个理由，他的青儿，对男人竟然是如此的排斥，只是，“你爱不爱我没有关系，但是你要知道我爱你啊，青儿，所以，以后，不要在那么多人面前和他们一起洗澡好吗？我，受不了的……”

    龙千翔的声音竟然带上了些许的哀求，让郎青有了些微的愧疚，他和龙千翔其实并不熟悉，他也不知道龙千翔怎么会喜欢上他的，他真的没有什么优点啊，龙千翔却是这么优秀。

    “那个将军，其实你真的很好，你，指的更好的人……”

    “你不爱我是你的事，我爱你是我的事，所以青儿，不要随便的把我推给别人，即使你不爱我，”龙千翔说话的语气十分的僵硬，带着些许受伤的情绪，“答应我好吗？青儿，即使你不爱我，也请你顾及到我的感受。”

    也许是那受伤的情绪太过浓重，严重的影响了郎青的判断力，在这样的情况，他竟然点了点头，答应了龙千翔的要求，不再和其他人一起洗澡，还有，就是顾及他的感受……

    看着郎青点头，龙千翔眼中露出了狡黠的笑容，他从来都不是一个争抢好胜的人，但他知道自己要的是什么，为了这个目的，他会不惜任何代价，所以青儿，你现在可以不爱我，将来也可以不爱，但是，你注定是要留下我的身边的……

    （稍后还有一更）




第三十三章   我是他的什么人

龙千翔在郎青点头之后，就命人送来了木桶，安排郎青沐浴。

    郎青身上也确实是难受，既然不能到水塘里去洗，那就在这里洗也好。

    水被送了进来，郎青站在屏风后面就开始脱衣服，还是脱到中衣的时候，他被身后传来的灼热的视线给盯得再也脱不下去了，他于是转过身来，对着龙千翔说到：“将军你可以先出去吗？”

    “翔……”龙千翔的眼睛依然紧紧的盯着郎青，看着他中衣里隐约透出来的皮肤。

    郎青愣了一下，然后才明白过来，一下子有些愤怒起来，可是左右衡量了一下，他实在无法在龙千翔的注视下洗澡，也不可能不洗，于是，他动了动薄唇，从里面蹦出了一个字：“翔……”

    龙千翔本来不打算郎青会叫的，可是真的听到这样的称呼从郎青嘴里喊出来，他感受到了巨大的喜悦，他的青儿，真的叫他了，哈哈，他真的好幸福。

    龙千翔的喜悦郎青看在眼里，心里那股内疚愈发的浓重了起来，他要怎样做，才能让这个优秀的男人不把注意力放在他的身上呢？

    龙千翔说话算话的离开了营帐，里面就剩下了郎青一个人，郎青于是用最快的速度脱去了衣服，跳进了水桶里面。

    舒服的水让郎青全身疲惫都散去了，他玩性大发的在水桶里洗了起来，只是在擦拭身上的时候，他看到了脖子上的那块玉佩，那个鹰的形状，也不知道是什么意思，这块奇怪的玉佩，是什么时候，什么人留下他的身上的呢？

    难道是那个晚上？郎青想起了那个耻辱的晚上，他的心情顿时变得很不好，他狠狠的咬下牙，在心里诅咒着那个该死的登徒子。

    洛萧在龙千翔的窗外，呆呆的看着眼前这幅美景，少年小麦色的皮肤，还有英气俊挺的五官，意外的融合了些许的娇媚，让人看了一眼就无法挪开视线。

    洛萧是打算来找些风城的军事机密，又想看看那个叫郎青的少年，所以亲自出马，只身一人闯进龙千翔的军营，却没有想到竟然看到了这样的一副景象。

    只是，光这样看着少年赤裸的上半身，洛萧就觉得一阵气血从体内涌起，他甚至有些控制不住，想要上前去抱住这个少年，把他给死命的揉进自己的怀里。

    他一向是行动派，既然感兴趣了，那就带回去玩玩吧，洛萧正打算动手，就听见窗户门外传来了龙千翔的声音：“青儿，你洗好了没有？”

    龙千翔边问着，就边走了进来，郎青慌张的起身，背对着龙千翔穿好衣服，龙千翔还是看到了他姣好的身形，眼神也跟着幽暗了起来……

    青儿？洛萧很是惊讶，难道这个少年就是让郎灿和文修念念不忘的郎青？他隐藏住气息，又仔细的看了看郎青，在郎青挽起头发后，赫然发现这个少年竟然就是那天在小镇上的那个士兵。

    如果是那个少年的话，洛萧就能理解了，为什么那么出色的三个男人都会动心了，这个少年，有着让人心动的本质。

    郎青径自的穿着衣服，却没发现，两个男人看向他的幽暗眼神，洛萧还只是暗地里的，龙千翔却是明面上的，在郎青穿好衣服准备要走的时候，他彷佛受了蛊惑一般走到郎青面前挡住了他的去路，轻声的唤着：“青儿……”

    郎青被他的动作给弄的有些惊讶，但是很快他就了解了龙千翔的意图，于是他下意识的想要快点离开，只是龙千翔的动作比他更快，一把拉住他的胳膊，龙千翔就把郎青给带进了自己的怀里，吻上了他的嘴唇……

    郎青一阵的愤怒，他拼命的挣扎起来，可是龙千翔已经被蛊惑了，而且他的武功好，力气大，钳制住郎青，他不但加深了吻，也将手伸进了郎青的身下……

    郎青知道他要做什么，他甚至感觉到了龙千翔勃发的欲望，这一切的一切，都让他感到恐惧和绝望，为什么？为什么他一次又一次的碰到这种事？

    如果他注定要这样屈辱的活着，那他还不如死了算了，想到这里，他沉了眼睑……

    这个时候，本来沉浸在情欲当中的龙千翔忽然抬起头来，“什么人？”说完，放开了郎青，急促的说到：“青儿，你先回去……”然后就从窗户破窗而出……

    郎青看着龙千翔离去的背影，也无暇去想龙千翔为什么忽然离开，却是在心里暗自的松了一口气，然后逃也似的离开了龙千翔的营帐。

    龙千翔一路追了出去，两个绝世高手竞赛轻功，到底是谁比较厉害一些，这个无从考察，唯一知道的是龙千翔追了一段之后，那个人就站在一块空地上，负手等着他。

    “你是什么人？”龙千翔飘然落地，紫色的衣袍卷出凌厉的气势。

    洛萧面纱下的眼睛紧紧的盯着龙千翔，这个小人，他居然敢碰郎青，居然敢在郎青那么不情愿的情况下碰郎青，这样禽兽的行为，他龙千翔居然做的出来。

    所以他不惜暴露自己，把龙千翔给引了出来，他不能看着郎青就这么被龙千翔给欺负了。只是，他没有去想，郎青被欺负了，他为什么会那么的愤怒。

    “你不能碰他。”洛萧压住怒气，淡淡的说到。

    龙千翔听了洛萧的话，脸色有些变化：“他是我的人。”淡淡的一句话，宣誓了他的主权。

    而这句话，也彻底的激怒了洛萧，“他是你的人？我看别人可不同意的样子呢，想不到堂堂龙将军也是这样一个强迫的小人。”

    “哼，不管我是不是强迫，跟你有什么关系？”龙千翔不耐烦的说到，而且，如果不是这个人捣乱的话，他现在只怕已经得到郎青了，想到这里，他看向那人的眼神带上了些许的杀意。

    洛萧愣了愣，对啊，龙千翔对郎青怎么做，跟他有什么关系？他不过是一个陌生人，甚至郎青都不认识他这个陌生人。

    想到这里，他的心里暗暗的痛了起来，他和郎青之间，没有交集，他们怎么会没有交集呢？他明明就感觉的到，他和郎青之间，一定会有交集的。

    龙千翔不知道他心里的纠结，见他迟迟不说话，也懒得跟他废话，于是紫衣一摆，他就出手了。

    在这方面，洛萧绝对不会不是他的对手，两人于是动起手来，只是两人确实势均力敌，过了二百来招都没有分出胜负，两人眼中不禁都露出了心心相惜的情绪。

    只是，洛萧心里实在是凌乱，见那么长时间都没有分出胜负，也没有了再打下去的情绪，于是徐晃一招之后，就往相反的方向飞去……

    龙千翔也没有再追，他感觉得到，他和这个人之间，武功上是不分胜负的，所以追上了意义也不大，只是，那人居然是为了郎青才出手，这让他很是不悦，郎青，什么时候认识了这样的人？

    回到营帐，只剩下凉透了水桶，早就没有了郎青的踪影，想来是跑掉了，龙千翔苦笑了一下，脱下衣服，跳进凉透的水里，就着郎青之前洗过的水，细细的洗了起来。

    洛萧离开后回到客栈，他的脑海里只有龙千翔说的那句话，关你什么事？关你什么事？

    他和郎青之间，有什么关系呢？如果真要有关系的话，那就只有郎灿了，郎青是郎灿的哥哥，这个就是关系、

    想到这里，他顿时精神一震，拍了拍手，一个手下走了进来，问到：“主上，您有什么吩咐？”

    “去看看郎灿好些了没有，好了就把他带来，就说本座找到他哥哥了……”

    （打滚要枝枝……）




废章

发重复了，无视他吧，发重复了，无视他吧………………




第三十四章   威胁

郎灿得到消息，说他的主上已经找到了郎青，他顿时兴奋了起来，只是有些奇怪洛萧怎么会帮他去找郎青，但是不管怎样，他现在必须去找到郎青，他迫不及待的想要见到他了。

    于是郎灿一路快马加鞭，来人把之前抓到的王海等人也带上了，虽然不知道用意是什么，但是郎灿也没有在意。

    等到了军队驻扎的小镇上，郎灿见到了洛萧，一见面，郎灿就激动的走上前去，对着洛萧说到：“主上，你真的找到我哥哥了？”

    “嗯，”洛萧神色平淡的看着郎灿，“他的在龙千翔的军队里面，我那天在街上看到他巡逻，然后听到他的同伴喊他的名字，才知道那个就是你的哥哥，只是……”

    洛萧欲言又止的模样，让郎灿心里生出了些许的疑惑，说到：“只是什么？我哥哥他怎么了？”

    心嗖的揪了起来，郎青不会出什么事了吧？

    “他没事，只是……郎灿，你知道先前伏击你的人是谁派去的吗？”洛萧问到。

    “知道，是龙千翔的九龙阵，”郎灿想起那个阵就是一阵的懊恼，只怪他自己学艺不精，破不了那个阵。

    “嗯，”洛萧点了点头，“那些人确实是龙千翔派去的，可是你想过没有，龙千翔为什么要杀你？他跟你有什么仇怨吗？”

    这个郎灿就不知道了，不过看洛萧的模样，好像是知道了些什么，当下恭敬的说到：“请主上明示……”

    洛萧叹了一口气，站起身来，望着窗外，说到：“郎灿，你对郎青，是什么想法，你可以告诉我吗？你真的当他是你的哥哥吗？”

    郎灿听了洛萧的话，身体猛的震了一下，主上为什么这么说，他是什么意思？

    洛萧半响没有听到郎灿的回答，却也不着急，只是耐心的等着，过了好一会儿，郎灿才开口说道：“家父去世前，把郎灿托付给了郎青，说是，说是……”郎灿有些说不出口，自己的爹留下的意愿他虽然欢喜，但是要说出口，却还是有些羞涩的，毕竟爹是把他托付给郎青的。

    “说是什么？”洛萧极力的控制住自己激动的情绪，看着郎青淡淡的说到，他有感觉，答案就在这句话里面。

    “他要郎青像男人照顾女人一样照顾我。”郎灿还是把话说了出来，他不会隐瞒洛萧的，洛萧是他的恩人。

    这话让洛萧惊讶的睁大了眼睛，原来真的是这么回事，他也终于明白龙千翔为什么会对郎灿下手了，如果是他他也会这么做的，只是现在他知道了，他就一定要保护郎灿。

    只是，“那你呢？你对郎青是什么心思？”

    郎灿不知道洛萧为什么打听的那么清楚，可是现在洛萧问起来，他还是挺直了胸膛，妖媚的了脸上露出了一丝的坚定，他说，“青儿是我这辈子最爱的人，我找到他，就是为了完成家父的遗愿，我要好好照顾青儿。”

    洛萧听了郎灿的宣誓，心里有些苦涩，不过，他很快就振作起来了，过了一会儿才说到：“你现在龙千翔为什么要杀你了吧？”

    郎灿愣了一下，怎么话题一下子转到这个上面了，只是洛萧绝对不会无缘无故这么说的，细细一思索，顿时大惊失色，难道，难道是因为……

    洛萧见他明白过来了，迎上郎灿探寻的眼神，点了点头，郎灿顿时怒气冲天，这个龙千翔，竟然是这么无耻的一个人，他竟然，他竟然对郎青抱着那种心思。

    不过，想起龙千翔在凤城的名声，应该也不是一个简单的人，他看上了郎青，而且这么的不择手段，要是郎青被他迷惑了，爱上他了，那他要怎么办？

    这样想着，郎灿就一阵的心痛，他迫不及待的要到军营里去找郎青，然后把他给带走，不让任何人再见到他的青儿。

    洛萧看着郎灿的紧张，也是，任谁碰到龙千翔那么强大的对手，都会紧张的，只是，光紧张是没有用的。

    他看着郎灿，缓缓地说到：“你如果想把郎青给救出来，就照我说的做。”

    龙千翔又在校阅场上看郎青他们训练，这是他最大的爱好，他的视线一直在郎青的身上，只要看到那个人在那里，他就感到无限的满足。

    这个时候，手下人又来了，然后又在他耳边低语了几句，这次龙千翔的脸色变得很难看了，他甚至没有再看郎青一眼，就匆忙的走了。

    在大营的会客厅里，郎灿一身红衣站在里面，他的相貌在这所军营里产生了巨大的冲击，许多士兵都偷偷的来看他，这个男人比女人还要美，简直就不像个男人。

    只是那气势，还是不会让人看错他的性别，这个男人，美是美，但绝对不是一个好惹的角色。

    龙千翔一进门，就看见了这个妖媚的男人，他的眉头皱了起来，他没有想到郎灿竟然会是这么一个模样，心里的危机感蹭蹭的上升了好几度，他什么开始埋怨，王海他们居然没有杀掉郎灿，这个人留下来，是他和郎青之间最大的障碍。

    “龙将军，”郎灿听到脚步声，转过身来，看向那个一身戎装的男子，心里闪过一丝的惊讶，名满天下的龙千翔，竟然这么的年轻，而且还那么的英俊，他的眼睛就像一汪泉水一样，深深的，彷佛看一眼就要溺死在里面。

    郎青面对着这样的人，怎么会不动心呢？郎灿在一瞬间，心里开始剧烈的疼痛起来，如果郎青真的爱上了这个人，那他，那他要怎么办呢？

    “你是郎灿？”龙千翔坐在位置上，沉声问到。

    “是，”郎灿干脆的答道，“你很惊讶是吗？我居然还活着。”

    龙千翔见郎灿已经打开天窗说亮话了，也就不再装了，冷哼了一声说到：“你知道还敢来？”

    “呵呵，”郎灿笑了，“我敢来，就说明我已经做好了十分的准备，怎么你不想知道你的那几个手下到哪里去了吗？”

    龙千翔的眼睛危险的眯了起来，这个人竟然想威胁他，该死的，还从来没有人敢威胁他。

    郎灿感觉到了他的怒意，却没有丝毫的害怕，“我要见青儿。”

    “做梦。”龙千翔想也不想的答道，他是不会让郎青见郎灿的，他们有婚约，那是他无论如何都无法对抗的，所以，只有郎灿消失，这个问题才能解决。

    早料到他会这么说，只是郎灿已经得了洛萧的授意，于是也跟着说到：“你的手下在我的手里，还有，如果青儿知道是你派人杀的我，你想他还会接受你吗？”

    郎灿其实也不知道郎青有没有接受龙千翔，可是洛萧让他这么说，他也就这么说了，只是，洛萧怎么知道郎青还没有接受龙千翔。

    可是，看着龙千翔变得十分难看的脸色，他就知道了，同时心里也好受了许多，青儿还没有接受龙千翔，说明他还是有机会的。

    “我不会让他知道的。”龙千翔其实已经知道他输了，从王海没有杀掉郎灿他就知道了，早晚郎灿会找到这里来，而他派人杀郎灿的事情也会成为郎灿的一个把柄，他其实可以赌，但是他不愿意，他不想以后郎青知道了恨他。

    郎灿没有接过他的话，他不是笨蛋，龙千翔自己也不是笨蛋，郎青就更不是笨蛋了。

    果然，龙千翔抬起头看向他，说到：“你赢了，”说完，喊了一声“来人……”进来一个人，说到：“将军……”

    “去把郎青给叫来。”龙千翔淡淡的吩咐，而郎灿因为他的话，身体开始剧烈的颤抖起来，他就要见到他了，他的青儿，他的哥哥，他未来的……爱人……

    “我的人呢？”龙千翔的眼睛紧紧地盯着郎灿，话说的有些咬牙切齿。

    郎灿其实有些佩服龙千翔了，他知道，做出这样的决定，只能说明龙千翔真的很爱郎青，不然他大可不顾郎青的感受，直接占有他。

    “他们就在大营的外面，我没有伤害他们，还有，谢谢你……”郎灿真心的说到。

    龙千翔冷哼了一声，他根本就不愿意郎青见到这个人，他跟郎青之间，都还没有什么进展呢，这个郎灿现在出现，对他来说只怕不是什么好事。

    两人一时相对无言，直到有兵士前来通报，说：“将军，郎青来了……”

    （明天要早起上飞机，所以今晚就暂时单更这一章了，原谅我吧……）




第三十五章   见面

郎青听人说是龙千翔找他，其实他并不想来的，对于龙千翔总是对他做出逾越的行为，他心里很是憎恶，虽然龙千翔对他真的不错，而他对龙千翔，也确实是崇拜了，当然除了在龙千翔对他做出那些事情的时候。

    但是军令不可违，郎青纵使心里有一万个不情愿，也还是来到了龙千翔的营帐前。

    士兵进去通报了，郎青就在门外等着，他在想，如果待会龙千翔又那样的话，他要怎么办？

    士兵出来，对着他说道：“郎统领，将军让您进去。”

    郎青点了点头，走进了营帐。

    龙千翔正坐在正座上，眼神复杂的看着他，郎青不知道龙千翔怎么会露出这样的表情，表情中很是哀怨，看得他身体上竟然有一阵的发麻。

    “青儿，”一个激动的声音在他耳边响起，不是龙千翔的，却让郎青瞬间僵硬了身体，他慢慢的转过身来，朝向声音传来的方向……

    一道红影飘了过来，随即他就被人给抱了个满怀……

    “青儿，真的是你吗？呜呜，我还以为我这辈子都见不到你了……”郎灿把郎青紧紧的抱在怀里，从郎青进来，他就看到，他的青儿，已经长大了许多，穿着军服的他，看起来英气更重了，比起他出来的时候，已然成熟了许多，更加让人，心动了……

    郎青被郎灿抱在怀里，感觉到了那熟悉的气息，他有些不敢相信，挣扎着从郎灿的怀抱中抬起头来，看向来人，甚至因为不敢相信，伸手抚上了郎灿妩媚的脸庞……

    郎灿也不打扰他，就让他摸着，郎青眼中的激动让他很是高兴，他一直都知道的，他是郎青心中的宝，一直都是……

    “青儿……”声音依然是哽咽着的，郎灿紧紧的抱着郎青的腰，感受着郎青身上传来的丝丝暖意。

    龙千翔看着下面深情相拥的两兄弟，握紧了自己的拳头，他极力的控制着自己，不让自己冲下去拉开下面的两人，郎青现在对他的映像不好，他不能再做出让他讨厌的事情了。

    起身走下座位，他不动声色的拉开两人，嘴里说道：“你们两兄弟也不要太激动了，坐下来说话吧，青儿，郎灿远道而来，你不要让他总这么站着。”

    郎青被龙千翔这么一提醒，总算是回过神来，推开郎灿，说道：“对啊，灿儿，你看我都忘了，你快坐啊。”说完，拉着郎灿就让他坐下。

    郎灿怎么会不知道龙千翔的意思，他来了那么久了，龙千翔都不曾招呼他坐下，现在他不过是抱了青儿一会儿，他就跑来让自己坐，真是司马昭之心。

    不过他拗不过郎青，只有坐了下来，郎青也在他的身边坐了下来，然后看到站在边上的龙千翔，有些不好意思的说到：“对不起，将军，我们占了你的地方，要不到我的营帐去吧？”说完站起身就想走。

    龙千翔赶紧按住他，开玩笑，怎么能让他们走呢？

    “青儿你不要跟我说这样的话，你们就在这里聊吧，待会我请郎灿吃饭……”看着郎青依然迟疑，他狠下心，咬着牙说到：“我还有事要出去一下，你们聊吧。”说完，极不甘愿的走出了营帐。

    龙千翔都走了，郎青自然是不好意思再说走了，而且，他着急的看着郎灿，说到：“灿儿，你知道家里的事了吗？”

    郎灿心里一痛，他看着郎青说到：“我都知道了，哥，都是我的错，如果不是我任性的话……”

    郎青哪里舍得见他自责，忙说道：“不，不是你的错，哥知道，也幸亏你不在家，不然，只怕我们都会没了性命的……”

    “不，哥，是我的错，是我太软弱了，如果我够强大的话，我就可以保护爹娘，保护你了。”郎灿看着郎青，痛苦的说到。

    到了这个时候，郎青总算是发现了郎灿的吧变化，郎灿真的不一样了，半年前那个任性的小少爷不见了，现在的郎灿，竟然也开始为别人着想了。

    他顿时欣慰起来，如果郎老爷在世的话，那他该有多高兴啊。

    当下，看着郎灿的眼神，也柔和了起来，看得郎灿心潮澎湃，少年的心差点就要把持不住，冲上去吻住郎青的嘴唇，可是他强行的忍住了，他不想一见面就让郎青害怕，他们有婚约的，郎青注定是他的。

    想到这里，先前的悲伤淡去了许多，他看着郎青，说到：“青儿，我听说你来找我了，怎么会到了这里来当兵？”指了指郎青身上的衣服，他说道。

    “这个一言难尽，”郎青淡淡的说到，其中的波折他不想再说了，只是：“倒是灿儿你，当时是怎么回事？我后来遇到凌月了，他说他与你走散了。”

    “你遇到凌月了？”郎灿惊讶的说到，他后来也仔细的回想过当初凌月把他一个人丢下走了，他不知道是不是发生了什么事情，还是有其他的原因，他也想过凌月是故意丢下他的，可是，凌月为什么会那么做呢？

    “嗯，”郎青答应着，把在卫国和凌月相处的情形跟郎灿说了，也说了凌月就是卫国的三皇子。

    郎灿更加惊讶，凌月是卫国的三皇子，为什么会跑到他们那个小镇上来住，甚至还不着调的跟着他一起离家出走？

    里面似乎有很多的秘密是他们不知道的，不过，他会查清楚的，郎灿看着郎青，说到：“哥，这些事情我会查清楚的，你就不要管了，只是，你接下来有什么打算？”

    郎青有些莫名其妙的，“什么什么打算？”

    “你难道要继续呆在军队里吗？”郎灿拔高了声音说道。

    “当然了，”郎青理所当然的说到，他喜欢军队，尤其是现在国家战乱，他要呆在军队里，保卫他们风城。

    “那我呢？”郎灿沉下了脸，他爱郎青，所以他从小到大，都希望自己是郎青生活的重心，现在郎青要继续呆在这个军营里，那他要怎么办？

    郎青呆了呆，这个问题他没有想过，只是，难为的看了看郎灿，如果他跟着郎灿一起走的话，那他就要离开军队，这是他一万个不愿意的。

    郎灿见他这么犹豫，直觉他是不想离开龙千翔，也是龙千翔那么优秀的人，郎青怎么可能不动心，当下恼怒起来，站起身来，僵硬的说到：“爹说把我托付给哥的，难道哥你忘记了吗？”

    郎老爷的遗言对郎青来说是最大的桎梏，他赶紧起身，说到：“不会的，爹的遗愿郎青永远不会忘记的。”

    郎灿见郎青紧张的模样，心情好了许多，在郎青面前他一向任性，虽然他不想，可是如果现在他不任性一点的话，郎青怎么会跟他走，如果他没有了郎青的话，那他的生命还有什么意义呢？

    “哥，不是我不让你呆在这里，你忘记了，我们要一起回到家里去，去给爹娘磕头，然后……”后面的话郎灿有些不好意思了，虽然他一见到郎青的时候就想了，可是他终究是和郎青一样的青涩少年，从来没有接触过情事，自然也不知道要怎么说出口。

    郎青明白郎灿的意思，他要去给老爷和夫人上坟，他也答应了，要照顾郎灿一辈子，像男人对女人一样，只是，他看着郎灿，曾经的青梅竹马，曾经的深情相依，现在似乎淡了许多，而且，经过了上次的事情，他根本就不愿意再和男人有那方面的接触，想来郎灿也是不愿意的吧，而且郎灿应该还不太清楚郎老爷遗嘱的意思，等回到家乡，磕过头之后，他再与郎灿说清楚，他会照顾他的，但是却是单纯的哥哥和弟弟。

    想到这里，郎青坚定了许多，他微笑着看向郎灿，说到：“嗯，那我们就回去，给爹娘磕头。”

    郎灿顿时一阵的惊喜，看来洛萧说的是对的，郎青果然没有和龙千翔确定关系，现在郎青走的那么干脆，龙千翔只怕也是一厢情愿了吧？而且，回去之后，他和郎青就可以真正的在一起了，想着未来的日子，郎灿的脸上顿时笑颜如花。

    饶是郎青从小看惯了郎灿的长相，此时也还是会惊到，郎灿他，真的是越来越……

    两兄弟说好之后，郎青就想着要怎么跟龙千翔说，他心里明白，这事有些苦难。

    而龙千翔，离开营帐之后就去了校场，只是他的心全都放在了营帐里，他不知道郎青和郎灿见面会有什么结果，他只知道，郎青是他的，他绝对不会把他让给任何人。

    晚饭的时候，龙千翔依约设宴招待了郎灿，郎灿此时已然是自信满满，青儿答应了他，就算是龙千翔，只怕也不能把他们怎么样了。

    龙千翔自然是看出了郎灿的春风得意，一颗心止不住的往下沉……

    “那个将军，我……”郎青犹豫着要怎么说，他有些不忍心，也有些舍不得。

    龙千翔没有接他的话，只是拿着筷子的手微微的颤抖起来……

    郎灿用眼睛斜了那手一下，见郎青似乎说出下去，于是开口说道：“我和哥哥打算一起回老家一趟，请将军恩准。”

    龙千翔用了最大的力气才把筷子收了回去，咽下满嘴的苦涩说道：“去了就不回来了吗？”

    “当然……”郎青接过来要说，当然要回来了，他只是回去上坟，完了还是会回来的。

    可是他的话被郎灿给抢了过去：“当然不回来了。”

    “叮”的一声，龙千翔手中的银筷，就这么掉在了地上，发出了清脆的声音……

    （下章有肉哦，猜猜是谁和谁？嘿嘿，要枝枝，要收藏……）




第三十六章   受伤

“不回来了？郎青，你是军人，居然想就这么走了？”龙千翔任由银筷掉在地上，站起身来，失控的朝着郎青大声的吼道。

    他最担心的事情还是发生了，郎灿果然要带郎青走，而他的青儿，竟然也是同意的，是，他们是青梅竹马，他们有婚约，可是他要怎么办呢？青儿怎么可以这么对他？

    龙千翔的失态让郎青有些心慌，他知道龙千翔可能不会同意，可是没有想到龙千翔会有这么大的反应。

    “那个将军，我们只是回去给爹娘上个坟，不会回去太久的。”郎青有些焦急的解释到。

    郎青的焦急让龙千翔的情绪平复了许多，“上坟？那完了就回来。”

    郎青刚想答应他，可是一边郎灿狠狠的把筷子拍在桌子上，阴沉着脸说到：“将军不过是青儿的上司，未免管的太宽了吧，还是将军有什么不可告人的理由，在这里假公济私罢了。”

    “灿儿……”郎青不赞成的喊了一声，龙千翔现在情绪明显有些失控，他还这样刺激他。

    果然，龙千翔刚刚平复这下来的情绪顿时又爆发了，“那你说我有什么不可告人的理由？我还告诉你，我就是那个理由，而且这也没什么不可告人的。”

    郎灿一听龙千翔这么说，顿时也火冒三丈：“我和青儿是有婚约的，我们这次回去就是去磕头完婚的，完了他就是我的娘子了，我是不会让他再回来这里的。”

    婚约，婚约，这是龙千翔最在乎的事情，回去就完婚了，那他要怎么办，他的青儿，怎么可以就这样跟着别人走了。

    噌的一声，拔剑的声音，龙千翔抽出了自己的剑，对着郎灿，红着眼睛说道：“婚约？你死了就没有婚约了。”

    郎青大惊失色，忙上前要去阻拦龙千翔，却被郎灿给一把拉到了一边，也是阴狠着一张妖媚的脸，说道：“哼，总算是露出了你的真面目了，杀了我？也要看你有没有这个本事了？”说完，抽出腰间的软鞭，红衣飘飘，准备迎战。

    郎青都快要急死了，这两个男人，怎么像小孩子一样，一句话不合就打了起来，他想要动手去拉两人，可是他的武功不好，被两人给推开了，而且，为了不波及到郎青，他们一致的起身飞到了屋外。

    “王英，看好郎青……”留下这么一句话，龙千翔就飞了出去。

    郎青着急的想要跟上去，却被匆忙赶来的王英给拦住了，他刚才已经见到王海了，大致知道了龙千翔的心思，虽然有些惊讶龙千翔爱上郎青，但是既然是他们将军喜欢的，那他就有义务守着，因此他很尽责的拦着郎青，不让他太靠近战场。

    郎灿刚刚受过伤，身手受到很大的影响，其实就算他不受伤，也不是龙千翔的对手，龙千翔在当世算的上是高手了，也就洛萧等人能与之对抗，所以郎灿不管软鞭甩的有多凶狠，也不是手持长剑的龙千翔的对手。

    两人的对决，引来了许多士兵的观看，却只看到两个身影在空中飞舞，一个红衣，一个青衣，虽然红衣的那个很好看，但是他们将军才是他们心中的神，当下都起哄给他们将军呐喊助威起来。

    郎青焦急的看着厮杀的两人，虽然他有些惊讶郎灿的武功变得那么好，但是他一个外行，都看出来郎灿不是龙千翔对手，怕郎灿发生什么意外，他趁着王英不注意，推开他冲了出去，赶在龙千翔把郎灿给打倒在地，一剑刺过去的时候，扑在了郎灿的身上，挡住了那一剑……

    龙千翔见郎青扑在郎灿的身上，大惊之下忙收回手中的剑气，却被真气反噬，一口鲜血喷了出来……

    郎青看着受伤倒在地上的郎灿，又看了看嘴角带着鲜血，冷冷看着他的龙千翔，心里一阵的疼痛，他扶着郎灿坐好，然后站了起来，走到龙千翔面前，咬了咬牙跪了下来，“将军，我弟弟他的不懂事，冲撞了将军，请将军饶他的性命吧。”说完，重重的磕了一个头。

    龙千翔看着郎青跪在他的面前，而他的身后，是一脸愤恨的郎灿，顿时悲上心来，哈哈大笑起来，只是，那笑中带着说不出来的苦涩。

    郎青听着他的笑声，心里更痛了，他对龙千翔，虽然并无那种感情，可是龙千翔之于他，也并不是毫无意义的一个人，见他如此，他心里的疼痛不会少半分。

    “郎青自知对不起将军，如果将军可以放过我们兄弟俩，来人郎青必将做牛做马报答将军的大恩。”郎青低下的头，眼中淌出了泪水。

    龙千翔停住了笑，看着郎青，苦涩的说到：“青儿，你答应过我的，要顾及我的感受，可是今天，你怎么舍得如此伤我？”

    郎青身体一震，“是郎青对不起将军，将军要怎么责罚郎青都没有怨言，只是我弟弟，他年纪还小，求将军放过他吧。”

    “哥，不要求他，他不敢把我怎么样的。”郎灿本来因为打不过龙千翔还挺阴郁的，可是看到郎青那么保护他，他的心情就又好了许多，可是现在，见龙千翔竟然用起了哀兵政策，他见郎青已经有了被打动的趋势，于是赶紧开口说道。

    “你闭嘴，”郎青回过头斥责道，他是真怕龙千翔会一怒之下杀了郎灿。

    龙千翔捂着胸口，他刚才被内力反噬有点厉害，只是，他的心更痛，看着郎灿，还有跪在他面前的郎青，他还是做不到啊，做不到……

    “把他给我关进地牢里。”龙千翔说完这话，就转身离开了。

    剩下郎青，惊愕的跪在原地。

    郎灿被听命上来的士兵给绑了起来，只是他没有一丝的害怕，他只是大声的笑了起来，“呵呵，龙千翔，你就是一个胆小鬼，哥，你不要害怕，他不敢杀我的，他不敢……”

    郎灿的声音越来越远，郎青呆愣在原地，很快，周围就剩下他一个人了，全部人都走光了，就剩下他一个人了……

    郎青闭上了眼睛，他好痛，龙千翔把郎灿给抓了起来，他要怎么办？郎灿一定不能死，他要保护郎灿，不然，他没法跟老爷交待的。

    没有管郎灿，他站起身，跟到了龙千翔的大营前，刚到那里，就看见王英领着军医走了进去，郎青想起龙千翔受了伤，心里一阵的内疚自责，都是自己不好，不然龙千翔也不会受伤。

    于是他静静的等着，过了一炷香的时间，军医走了出来，他走上前去问道：“大夫，将军的伤势怎样了？”

    “小伤，休养一阵就好了，将军的身体底子好。”军医微笑着说到，然后就走了，听到军医这样说，郎青放心了许多。

    然后他就打算进到大营，可是门口的卫兵拦住了他：“将军吩咐过了，任何人都不见。”

    郎青心里焦急，可是却也没有立场硬闯，只是礼貌的说到：“请兄弟跟将军通报一声，就说郎青在这儿等着，什么时候将军愿意见人了，郎青再进去。”

    那个卫兵自然是认得郎青的，见郎青这么说，也不好说什么，点了点头就进了营帐。

    龙千翔坐在椅子上喝茶，他听到了郎青的声音，可是他不想见他，他知道郎青来求他放了郎灿，他不想听到他说让他心痛的话，所以他宁愿就这样听着郎青的声音，也不想让他进来。

    他的爱，竟然卑微到这样的程度了吗？他不能让郎青跟郎灿回去，因为那样的话，郎青就再也没有属于他的可能了，他不能让这样的事情发生。

    于是两人就这样门里门外的对着，龙千翔坐在屋里，而郎青站在门外，隔着一道门，静静的听着彼此的心跳声。

    这一站，郎青就站到了半夜，连老天也看不过去了，夜里竟然淅淅沥沥的下起雨来了，龙千翔听到雨声，在心里祈祷郎青快点回去，他不想他淋雨，更不想他为了郎灿淋雨。

    可是事与愿违，门口传来了士兵的声音：“郎统领，你回去明天再来吧，将军只怕都已经睡下了。”

    “没事，”淡淡的声音是郎青的，只是那声音，已然沙哑了许多。

    龙千翔再也忍不住了，刷的一声打开了门……

    门外的两人都惊讶的看着他，龙千翔却没有管那个卫兵，只是紧紧的看着郎青，看着他微微湿透的身体，过了半响才说到：“你先下去……”

    郎青的身体微微的颤抖，他还是不愿意放过郎灿吗？神情顿时落寞了起来。

    “我叫你先下去，”龙千翔不耐烦的又重复了一遍，那个卫兵才发现龙千翔在跟自己说话，于是赶紧行了一个礼就跑了，只是跑的过程中还回过头看了一眼，这两个人，真是太怪异了……

    等到那个卫兵走远了，龙千翔才看着郎青，冷冷的说到：“给我，我就放了他……”

    （计算失误，爱爱在下一章，明天了……）




第三十七章   得到

龙千翔知道郎青对于这种事的反感，他也不是真的想要用这样的方式得到郎青，他只是想让郎青回去，他不会放掉郎灿的，而且，只有郎灿呆在他这里，郎青才不会走。

    郎青也没有想到龙千翔会提出这样的要求，他俊美的脸上露出了一丝的难堪，终究是年轻，听到龙千翔那带着羞辱的话语，他真想就这样一走了之。

    可是，他不能走，郎灿还在地牢里呆着，从小郎灿就是家里的宝贝儿子，更是他爹的掌上明珠，如果他真的让郎灿在这里出了什么事，他将来要怎样面对老爷啊。

    眼睛直直的看着龙千翔，郎青没有表情，没有说话。

    龙千翔被他看得口干舌燥的，脸也微微的红了起来，他真的不是那么想的，可是现在，郎青就在自己的面前，长时间的思念和渴望，让他有些控制不住自己了。

    可是，他还是没动，即使是得到郎青，他也不希望郎青是为了别人，他希望郎青是心甘情愿的和自己在一起。

    过了许久，久到龙千翔想要关门了，郎青抬起脚，走进了他的房间。

    龙千翔呆愣在原地，他真的不敢相信，郎灿在郎青的心中，竟然是这么重要的吗？

    郎青走到了床边，他没有看龙千翔，只是轻声说道：“你知道我和郎灿之间的关系吗？”

    龙千翔当然知道，不就是青梅竹马，外加还有婚约吗？可是他不想说出来，也不想听到这些话从郎青口中说出来。

    “你爱他吗？”抢先问出了自己的想法。

    郎青的脸上有着一丝的茫然，他爱郎灿吗？他不知道，他从小就知道郎灿是他的责任，是他必须好好对待的人，可是爱，他从来没有想过。

    顿了顿，郎青开口说道：“你知道我最大的理想是什么吗？”

    龙千翔不知道郎青怎么会突然提到这个话题，他在意的是郎青是不是爱郎灿，现在郎青说起这个话题，他真的不知道是什么意思。

    没有等龙千翔回答，郎青把头转向窗外，看着外面的清风明月，淡淡的说到：“我是一个弃婴，我不知道自己的父母是谁，如果不是老爷救了我，我只怕早就已经不在人世上了，但是我也有自己的理想，我希望向你一样，做一个堂堂正正，名满天下的大将军。”话说到后面的时候，他的脸已经转向了龙千翔，年轻俊美的脸上，满满的都是坚定和向往。

    龙千翔被这样的郎青给怔住了，他从来没有想过，他只是觉得郎青真的很适合，却从没有想过，郎青竟然是如此的有志向，忽然，他明白了郎青跟他说这话的意思，他于是笑了，是真心的笑了。

    郎青看到他笑了，有些不好意思的把头转向了一边，他从来没有对人说出过自己的想法，他的生命从一开始就是为报答老爷而存在的，所以郎灿是他的责任，但是他也会追求自己想要的。

    缓缓把手伸到自己的衣领上，郎青坚定的解开了自己外衣的衣扣，龙千翔愣住了，但是他没有开口说话，只是愣愣的受到蛊惑一般，看着郎青解开衣扣，露出了里面的中衣。

    郎青对于这个事情有心理阴影，尤其是不知道上次那人是谁，对于这个事情，他不会说，如果可以，他绝对不希望再以这样的方式和任何一个男人在一起，只是，现在的他，别无选择不是吗？

    龙千翔看着自己盼望了许久的身体就这么出现在自己的眼前，虽然表面上很是镇定，可是他紧紧握着的手却颤抖了起来。

    青儿是意思是他一定会回来的，他相信，可是他不相信郎灿，那个男人，有着一颗极为阴狠的心，他看得出来。

    在心里暗自下定了决心，他今晚一定要得到青儿，就算他会因此埋怨自己也没关系，他等了太久了，久到他不想再等下去了。

    郎青的手触碰到中衣的领口，他的手也在微微的颤抖，他和龙千翔之间，经过这一夜，就将再也无法撇清了。

    放在领口的手迟迟无法继续下去，这是一只坚定的手握住了他的，他惊讶的抬起头，就望进了龙千翔像海一样深的眼眸中，那眼睛彷佛有吸力一般，郎青就这么直直的看着，浑身动弹不得。

    龙千翔接替了郎青的工作，慢慢的打开了郎青中衣的扣子，只是，他在郎青的耳边，轻轻的说到：“青儿，你要想清楚，经过这一夜，你就永远不要想要逃离我了。”

    占有宣誓的话语，让郎青最终闭上了眼睛，他没的选择，他的人生，从一开始就加上了一个郎灿。

    龙千翔的呼吸粗犷起来，他看着郎青闭上了眼睛，再也控制不住自己打横抱起郎青，把他放在了床上。

    罢了，管他是为了谁也好，总之现在青儿就在自己的身下。

    看着身下紧闭双眼的少年，龙千翔低笑出声，不管平时看起来如何的老成，他的青儿终究是一个十六岁的少年啊，他的身体，他的本能，都尚未开发，现在，就让他来打开他吧，从此，他的青儿就是他一个人的了。

    用最快的速度褪去了自己的衣服，他俯身覆上了那年轻白皙的身体，身下美好的触感让龙千翔禁不住的低吼出声，再也无法控制的，他吻上了他向往已久的红唇。

    郎青感觉着身上传来的滚烫的感觉，他知道那是龙千翔，他不敢睁开眼睛，他怕自己睁开眼睛之后，就会忍不住的反悔，他终究没有那么伟大，要他为了别人奉献自己，他也做不到。

    可是，龙千翔紧紧的钳制住了他的腰，而且，生怕夜长梦多，龙千翔用最快的速度进入了郎青的身体。

    其他的都可以慢慢来，唯独这次，龙千翔不想照顾到郎青的感受，他虽然告诉自己不在意，可是他还是忍不住的想让郎青痛，用这种方式告诉他，他为了郎灿付出的代价，也用这种方式告诉他，他龙千翔，才是他郎青的男人。

    刻骨的疼痛，让郎青难以承受，清冷的眸子此刻也漫上了些许的痛苦，可是他依然没有睁开眼睛，只是从紧闭的嘴唇中，溢出了些许的声音。

    只是这声音，并不能让龙千翔心软，他终是动作起来，因为郎青紧致的身体让他着迷，他爱了那么久，想了那么久的人儿，就在他的身下，这要他如何控制呢？

    激情当中，他大声的吼道：“青儿，我爱你……”

    郎青听到了他的话，可是他仍然没有睁开眼睛，泪水从他的眼角，再次滑落下来……

    （唉，这些男人哦……）




第三十八章   刺激

龙千翔在郎青身上找到了巨大的快感，他整个人都沉浸在里面，无法自拔，这就是他一心向往的青儿的感觉，比他想象中的还要美好。

    郎青就没有他那么惬意了，他在龙千翔的身下，恨不得死了算了，也不知道过了多久，他才彻底的晕了过去。

    直到天亮，龙千翔才放过他，看着郎青英气的容貌，他露出了满足的笑容，吩咐人打来热水，他亲自给郎青清理了身体，郎青在这个过程中一直都没有醒过来，看来是他太过分了。

    龙千翔低笑出声，他的青儿，从今以后，就再也没有了离开他的理由。

    给郎青换上干净的衣服，他搂着郎青，准备也闭上眼睛睡一会儿，可是他还没有躺下，就听到门外传来轻轻的敲门声。

    龙千翔的眼睛微微的眯了起来，这个时候，如果不是很重要的事情，那些人是不会来打扰他的。

    体贴的帮郎青把被子给盖好，他起身下床，门外，王英恭敬的等着。

    看到龙千翔出来，他走上前，拱手说道：“将军……”

    龙千翔制止了他，然后率先走了出去，王英会意的跟在后面，从那一瞬间打开的门里，他闻到了浓浓的男性气味，不难猜出，刚才里面发生了什么。

    只是他没有想到，自己家将军这么着急，毕竟郎青才只有十六岁啊，将军也真是，太性急了一点。

    龙千翔没有理会王英在想什么，走到远一点的地反，他开口问道：“怎么了？”

    王英立即沉着起来，上前说道：“家里出事了……”

    郎青从浑身的酸痛中醒来，他动了动身体，却发现，整个人都动弹不了，他的脑海里清楚的反应出昨晚发生了些什么，跟上次一样的事情，只是上次他是昏迷的，而这次，他是清醒的。

    自嘲的笑了笑，他不知道这些人怎么会对他这样的身体感兴趣，只是现在龙千翔的目的达到了，他也该放了郎灿了吧，

    想到这里，郎青挣扎想要起身，可是却被一双大手给按住了。

    抬起头，看向了龙千翔的眼里，那眼里温柔的可以滴出水来。

    “怎么这就起来了？多睡一会儿吧。”龙千翔温柔的说着，手探进被子里，抚上了郎青光滑的皮肤。

    郎青的身体一僵，然后奋力的挣扎了一下，语调也变了：“你不是说一次就可以的吗？”

    龙千翔只是想帮他按摩一下腰，听到郎青的话，他的眼神一下子阴暗了下来，心里痛恨郎青事后撇清态度的做法，他坚持的抚上郎青的腰，然后恶狠狠的说到：“怎么我有说过一次就可以了吗？”

    郎青简直不敢相信龙千翔会是说这样的话，他昨晚付出了这些，可是竟然得到这样的话，郎青气的转过头去，不再看向龙千翔。

    龙千翔话一说完就后悔了，看着郎青受伤的表情，他恨不得扇自己一个耳光。

    “青儿，我不是故意这样说的，只是，你怎么可以……”龙千翔也觉得自己很受伤，他刚刚得到了郎青，可是郎青却要跟自己撇清关系，他不允许，经过昨晚，郎青就注定是他的了。

    郎青不想再跟他说那么多了，转过头来，看着他说道：“你什么时候放了郎灿？”

    龙千翔觉得自己不能再跟郎青说下去了，继续说下去的话，他不知道还会做出什么更过分的事情。

    僵硬的站起身来，他没有看郎青，只是说了一声：“你好好休息吧，”就转身大步的离开了房间。

    郎青看着他的背影，心里一痛，就倒在了床上，眼睛划过自己手臂上还有身体上的点点痕迹，他忽然对这样的身体痛恨起来，他还是挣扎着起身了，穿上外衣，踉跄着走出了龙千翔的营帐。

    营帐外除了哨兵没有其他人，大家都在校场操练，郎青强忍着身体的疼痛，回到了自己的住处，这里才是自己住的地方啊，郎青用自己的被子抱住自己的身体，倒下身就昏昏沉沉的睡了。

    龙千翔虽然与郎青闹的不太愉快，但他的心情其实是很好的，因为他终于得到了郎青，在校场的时候，大家都看到了他们将军脸上惬意的笑容。

    都在心里暗自称奇，将军这么模样，就像谈恋爱了一样。

    龙千翔在校场走了一圈之后，就直接去了地牢，郎灿虽然被关了起来，但是因为他是郎青的弟弟，所以兄弟们对他还比较好，所以也没有受到什么非人的待遇，就是经过一个晚上，看起来憔悴了许多。

    看到龙千翔走来，郎灿也感觉到了龙千翔身上的气息，他的眼睛危险的眯了起来，冷冷的看着龙千翔。

    龙千翔也不管他，现在郎灿对于他的威胁，已经比之前小了许多了，他动作优雅的坐在手下搬过来的凳子上，隔着牢门，居高临下的看着里面的郎灿。

    “我可以放了你，但是你必须离开军营，就你一个人。”龙千翔看着郎灿说到。

    “不可能，”郎灿想也不想的拒绝了，“我必须和哥哥一起走，没有他，我哪里也不去。”

    “呵呵，你以为我想放你走。”龙千翔的表情忽然变得残酷起来：“你以为我想放你走，我恨不得杀你了，只是，”站起身来，他走到牢门口，吩咐狱卒打开牢门，他迈着步子走了进去，然后俯身在郎灿的耳边说道：“郎青求我放了你，你猜，我为什么会同意？”

    郎灿的表情一下子就变了，龙千翔满意的看着他的表情，没有给他喘息的机会就接着说道：“因为他昨天晚上，就在我的房间里……”

    “龙千翔，你不得好死。”郎灿愤怒的咆哮声响遍了整个牢房，他瞪着红透了的双眼，死死的看着龙千翔，因为他伸出去的拳，被龙千翔轻而易举的给接住了。

    把郎灿的手往边上一扔，龙千翔换上了冷酷的表情说到：“如果你还不走的话，那青儿他就得每天晚上都在我的房间里，直到你滚蛋为止……”那副神情十分的邪魅，大将军龙千翔，竟然也会这么一个阴狠毒辣的人。

    没有理会郎灿要吃了他的表情，龙千翔冷笑着离开了牢房，留下郎灿一个人在那里痛苦和愤怒。

    这个可恶的男人，郎灿一拳打在墙壁上，顿时溅起了皮肉和血，可是郎灿却一点都没有感觉到，他沉浸在痛苦之中，没有办法保护郎青的痛苦之中。

    就在这个时候，忽然有一个人出现在了他的身边，他下意识的挥拳打去，只听见耳边一道低沉的声音：“是我……”

    郎灿听到那人的声音，猛的看向来人，来人竟然是赫连。

    身上穿着狱卒服饰的赫连，有些同情的看着狼狈的郎灿，然后没有废话的说到：“主上让我告诉你，他会救你出去的，让你放心。”

    “哥哥不走，我就不走。”郎灿很是坚定的说到。

    赫连叹了一口气，看着郎灿半响才说道：“放心，主上说的就是你和你哥哥……”




第三十九章    谋反

龙千翔想着郎青郎青还在休息，就没有回去打扰他，因为重创了郎灿，所以他的心情更好了，这也使他愈发的肯定自己的决定了，先得到郎青，这一步终究是正确的。

    想着昨晚郎青躺在他身下的模样，他就忍不住的心潮澎湃，如果将来的日子里，每天都这样有郎青陪在他的身边，他也就不枉此生了，想到这里，他痴痴的笑了起来。

    身边的士兵都被他们的大将军给吓倒了，这样的大将军，虽然很是俊美，但是那笑容，实在是太恐怖了。

    龙千翔自己笑了一会儿，觉得实在是想念郎青，于是当下打算回去看着郎青好了，就算什么也不做的看着他睡觉，那他也是心满意足的。

    想到这里，他迫不及待的回了自己的营帐。

    蹑手蹑脚的往床边走去，他生怕自己动作太大吵醒了郎青，可是走到床边一看，床上哪里还有人啊？

    顿时怒火攻心，他愤怒的把床上的被子给扔到了地上，喊道：“来人……”

    几个下人跑了进来，看见龙千翔在发火，都吓到了，忙跪在地上，不敢吭声。

    “青儿呢？”龙千翔看着下面的人，心里涌上了一阵的恐惧，青儿不在这里，他到哪里去了？难道他自己一个人跑了？不，他不允许，青儿绝对不能离开他。

    想到这里，他恶狠狠的盯着底下跪着的人，吼道：“你们是干什么吃的，连一个人都看不住，快给我说，人到哪里去了？”

    底下的人是有苦说不出啊，将军根本就没说让他们看着，只是他们以为里面的人还在睡觉，也不知道人是什么时候就不见了。

    可是这话谁也不敢说，只是低下头，你看看我，我看看你，豆大的汗水都从额头上滴了下来。

    龙千翔看着不说话的几人，怒极反笑的说到：“都不知道是吧？既然不知道，我留你们这帮废物做什么，来人……”

    说完声音就杨高了，这些人，真是死不足惜。

    “将军，”一个声音在这个时候传了过来，底下几个人抬起头充满希翼的看向来人，来人是王英，他看着暴怒的龙千翔，再看看害怕的几个人，叹了一口气，说到：“将军何必如此生气呢，郎统领他说不定只是去如厕了，或者出去走走了？如果他真的出了军营，最起码守卫的兵士会看见不是吗？”

    王英的话说得很是委婉，其实整个意思就是龙千翔太小题大做了，人如果没有出了军营，那就是还在军营里，怎么都跑不掉的。

    龙千翔这个时候怒火也下来了许多，王英说的他也想到了，只是，冷冷的看了跪在下面的人一眼，说到：“死罪可免，活罪难逃，这几人杖责四十，逐出军营。”

    几人一听，忙磕起了头，毕竟能保住一条命，那就不错了。

    很快有人走了进来，把那几人给带了出去，龙千翔对着进来的士兵说到：“你去把守门的给招来，还有……”龙千翔顿了顿，“去牢房里看看昨天那个犯人还在不在？”

    龙千翔也觉得郎青不会有那个力气离开，如果他真的要离开的话，估计也和郎灿脱不了关系。

    很快，门口的人来了，说是没有人走出军营，地牢那边也来人了，说是郎灿还好好的呆在牢里呢。

    龙千翔算是松了一口气，人只要还在这里就够了，只是，郎青跑到哪里去了呢？

    郎青回到自己的营帐里，一觉睡得昏沉沉的，对于外面因为他而变得天翻地覆没有丝毫的察觉。

    而龙千翔，看着找遍了军营里的那些人，脸色越来越难看，那么大一个大活人，能跑到哪里去？

    整个军营的人都出动了，连什么柴房，厨房啊都找了个遍，就是没有人到郎青的营帐里去找，因为大家都认为，如果郎青在营帐里的话，将军为什么还要让他们找呢？所以郎青一个人睡着觉，其他人都战战兢兢的找着。

    阿五也很是着急，郎青是他们的老大，现在他无缘无故不见了，他比任何人都心急，也找的很积极，可是找遍了所有的地方，都没有人。

    阿五觉得口渴，路过营帐的时候就进来喝了一口水，结果发现郎青的被子竟然是拱起来的，他开始还以为是有人来偷东西呢，于是上前一把揭开了那被子，结果发现让大家找的天翻地覆的人竟然安然的在被子里睡觉。

    龙千翔匆匆忙忙的赶来，果然，床上躺着的不就是郎青吗？心里一阵的高兴，刚才他真的好着急啊，他怕就此失去了郎青的踪影。

    下令让所有人都离开了，他一个人坐在郎青的床边，看着郎青英挺的容貌，傻傻的笑着。

    乌龙事件就这么结束了，可是也使龙千翔越发的认识到了郎青在他心中的地位，在郎青醒来之后，他就升了郎青当他的副将，硬是让郎青搬到了他的营帐的侧间。

    郎青没有反驳的立场，他只能默默的听从龙千翔的安排，只是，郎灿不肯离开，只是龙千翔告诉他的，他想去问郎灿，可是龙千翔又不肯。

    于是他和龙千翔的关系就这么暧昧起来了，虽然他一直坚持不再和龙千翔发生关系，但是龙千翔却对他愈发的亲昵起来，而他，也渐渐的习惯了这种感觉。

    只是最近，龙千翔好像渐渐的忙碌了起来，总是不见他的身影，然后不停的有黑衣人来找他，郎青知道那是龙千翔自己的人，只是心里有些好奇，会是什么事这么困扰龙千翔呢？难道是卫城？

    想到卫城他就想到了凌月，心里还是有些微微的叹息，那个为了他和自己家人的对抗的凌月，他当初到底是为了什么和郎灿一起离开？他和郎家被灭门事件到底有没有关系，这些他都不知道，只是他潜意识里，希望凌月和这些都无关吧。

    龙千翔看着手中的信，眉头深深的皱了起来，那个老皇帝真的要对他动手了，他虽然早有心里准备，但是真到了这一天，还是免不了伤心的感觉。

    想他们龙家为风城皇室效忠了几代，可是到了现在，仍然逃不了被剿灭的命运，真是悲哀，只是，他龙千翔从来都不是坐以待毙的人，尤其是他现在有了心爱的人，他要给他爱的人提供最好的生活，和最好的庇护。

    抬头看向下面的手下，那些都是跟他一起出生入死的心腹，如今大家都在他的脸上看到了龙家的命运和未来，顿时都有些不平起来。

    “将军，皇帝老儿真的要对您下手了？”一个副将站起来说到。

    龙千翔没有说话，却也没有否认。

    “将军，有一句话末将藏在心里很久了，”王海站了出来，他的伤已经好了，就又出来了。

    龙千翔挑着眉看着他。

    “如今风城皇室昏庸，末将以为，将军完全可以取而代之。”王海眼神坚定地说到，他们将军如此的人才，怎么可以被那皇室给这样欺负，什么犒劳辛苦，派人来帮忙，分明就是找人来多将军的兵权。

    取而代之四个字，虽然短，但是却在整个营帐里掀起了轩然大波，龙千翔仍然是淡淡的看不出表情，下面的人却是激动了，顿时有好些人都出来表示同意。

    其实龙千翔的心里早就澎湃起来了，如果是以前，他不会考虑，可是现在，他想到了郎青，如果他真的坐到了那个位置上，那青儿就注定是他的了，郎灿算什么，所谓婚约又算什么？

    人一旦有了这个念头，就会像草一样蔓延全身，龙千翔的心思已然开始发生变化了。

    只是，谋反不是小事，而且单以他的军队，如果风城皇帝去找其他国家的人来结盟的话，那他的路就会很难走了，于是他摆了摆手，淡淡的说到：“此事稍后再议。”

    言辞间，竟然像是允了这件事，顿时下面的手下就都激动了起来。

    龙千翔回到自己的营帐，郎青去校场操练去了，他一个人正没事，就有人来通报：“将军，有一个自称是洛萧的人来找您……”

    （今天晚上有事，就更这一章了……无视我吧……）




第四十章   文潇阁主

龙千翔挑了挑眉，洛萧，上次来的那个人，据说是郎灿的朋友的人？他来干什么？

    想到还在地牢里关着的郎灿，这个问题也是让他头疼的一个问题，他和郎青之间，总是隔着一个郎灿，那也不是一个事啊，可是那个郎灿绝强的很，他让他走，他也不肯走，弄的青儿现在对他看起来很是臣服，但是他知道那里面有很大的因素是为了郎灿。

    当下心烦躁起来，于是就命人把洛萧给请到了营帐里。

    洛萧仍然跟上次一样白衣飘飘，丰神俊朗，眉眼当中的神色，比起龙千翔，倒是精神了许多。

    他看着一身紫衣的龙千翔，淡淡的拱手打了一个招呼：“将军。”

    龙千翔坐在主座上，看着洛萧，带着客套的笑意，说到：“不知道洛公子今天是因何而来？”

    洛萧笑了笑，说到：“我在城里碰到了一个有意思的人，特地带来送给将军。”说完，就拍了拍手，手下就带着五花大绑的男人走了进来。

    龙千翔的眼中露出了一丝的疑惑，这是哪一出？

    洛萧看向那个男人，表情冷厉下来，说到：“告诉将军，你是什么人？”

    那人在听到将军两个字的时候，眼神明显的缩了一下，脸上尽是害怕的表情，低垂着头，半响不敢开口。

    “你不要怕，有什么就跟将军说，我保你的命。”洛萧轻声的提醒着。

    那人抬头看向了龙千翔，上面的龙千翔此时一身的凌厉之气，看的他很是紧张，可是他听了洛萧的话，咬了咬牙开口说道：“小人，小人是皇帝陛下的暗卫，叫暗一，”

    皇帝派来的人？龙千翔的眼睛一下子眯了起来，看了洛萧一眼，揣测着洛萧的来意。

    洛萧却并没有看向龙千翔，而是示意暗一继续说。

    “之前皇帝陛下接到密报，说是将军拥有绝世武功，陛下于是就派人前来秘密查看，前日那人回到风都，汇报说将军确实拥有绝世武功，同时还报告了一个消息，说是将军，将军……”暗一说话有些犹豫，偷偷的看了看龙千翔铁青的脸，想着待会说出来，不知道将军会不会发飙。

    龙千翔和洛萧也没有催促他，只是静静的看着他，过了好一会儿，暗一才做好心里建设，继续说道：“说是将军爱上了一个男人，对那人很是宝贝，于是，陛下就派属下前来，找机会掳走那位公子，然后用那位公子来要挟将军交出兵权……”

    话说到这里，营帐里就传出砰的一声，循声看去，竟然是桌边被龙千翔给硬生生的掰了一块下来，龙千翔的脸色更加难看了，这个狗皇帝，竟然真的在打青儿的主意。

    看着龙千翔铁青的脸色，洛萧眼中闪过一丝不明的意味，淡淡的开口说道：“洛某近日一直呆在小镇，那日见此人诡异的很，于是就将此人捉下，才从他口中得知此事，不敢耽搁，立即前来见过将军。”

    龙千翔用了好大的气力才抑制住自己的冲动，现在这里还有外人，他不能失了态。

    看着洛萧，他缓缓说道：“多谢洛公子的帮助，龙某感激不尽，只是，龙某心里有一事不明……”

    洛萧的嘴角微微翘起，示意了一下手下，手下人就把暗一给带了出去，待到营帐里就剩下两人的时候，才开口说道：“将军请讲。”

    “洛公子好像很关心龙某的事情，不知是何原因呢？”龙千翔的眼中闪着精光，看着洛萧问到。

    “呵呵，”洛萧笑了两声，然后看向龙千翔，戏谑的说到：“想来将军是忘记了，郎灿是洛某的人。”

    龙千翔挑了挑眉，洛萧竟然是为了郎灿来的，想起郎灿像桃花一样艳丽的脸庞，他有些了然的点了点头，心里也因为洛萧是“同道中人”而放下了些许的心防，重要的是，如果洛萧是为了郎灿而来的话，他要是真的收了郎灿，那么郎青……

    想到这里，龙千翔的心情顿时好了起来，看着洛萧的眼神也热络了起来。

    洛萧看着龙千翔的表情，暗自敛下了眼神，他知道龙千翔必然是误会了什么，但是他不在意，其实他就是故意要这样误导龙千翔的，这样他才能带着郎灿和郎青离开，为了这一天，他可是做了不少的准备呢。

    眼中划过一丝的笑意，他不认为戏弄龙千翔是好玩的事情，但是如果不这么做的话，他根本就没有机会带着郎青和郎灿离开。

    清了清嗓子，他开口说道：“灿儿性子比较执拗，认定的事情就很难更改，其实也不过是小孩性子，欠缺一些调教罢了。”

    这话说到了龙千翔的心坎里，他哈哈大笑起来，站起身来走到洛萧身边，戏谑的说到：“那就要看调教的人是谁了。”

    洛萧暧昧的笑了一下，没有接龙千翔的话，只是有些为难的皱了皱眉，说到：“只是灿儿得罪了将军，不知将军可否……”

    说到这个话题，龙千翔很是无奈，他早就说要放郎灿走，是郎灿自己不走，他非要带着青儿一起走，说是要会老家去完婚，他怎么可能答应。

    于是他开口解释了一下，然后要求洛萧赶紧把郎灿给带走。

    洛萧思索了一下，才说道：“灿儿之前一直跟我说，他最大的歉意就是这个哥哥，所以他一直想要找到他的哥哥，想要补偿，他们一起长大，哥哥对他很是照顾，可是后来因为他们之间的一些误会，灿儿离家出走，再回去的时候，家里就已经物是人非了。”

    郎灿当时离家出走的那些事，洛萧是知道的，毕竟他是在郎灿离家的那段时间认识郎灿的，龙千翔之前派人去调查过，虽然不清楚细节，但是这件事也是知道一些的，听到洛萧这么说，他也沉默了。

    “所以，”洛萧看向龙千翔，试探的说到：“洛某的意思是，将军不如答应灿儿，让他带着他的哥哥回家上坟，以尽孝道，这样灿儿的哥哥，心里也会好想一些，对于将军，也必然是感激不尽的。”

    龙千翔皱起了眉头，看向洛萧，他到底请不清楚郎灿要带郎青回去做什么？

    洛萧看着龙千翔的反应，自动的说到：“将军担心的是他们的婚约？”

    龙千翔点了点头，洛萧于是笑着说道：“这点将军大可放心，洛萧会跟着他们一起回去的，洛萧可以向将军保证，灿儿是绝对不会和他的哥哥成婚的。”

    龙千翔闻言看向洛萧，眼中带着些许的怀疑还有些许的惊喜，他又何尝不想解决郎灿的问题，不然他和青儿之间，就会永远都隔着一层，就像现在，青儿夜夜与他同榻而眠，可是他却进不了身，也进不了心。

    龙千翔还是有些动心的，只是，他还是犹豫，洛萧于是又加上了一剂的猛药：“将军现在好像还有麻烦，看来是有人盯上灿儿的哥哥了，如果他继续留下这里的话，只怕会有危险，毕竟明枪易躲暗箭难防啊。”

    龙千翔心里一动，想着刚才那个皇帝派来的暗一，确实，如果老皇帝不断的派人来捉郎青的话，他虽说有把握可以保护他，但是如果要彻底解决这个问题，他就只能是孤注一掷了，在这个过程中，他不想青儿留在这里看到他血腥残暴的一面。

    只是，“你有把握可以保护他的安全吗？”

    洛萧心里快乐的快要飞起来了，他的目的就要实现了不是吗？

    看着龙千翔，他自信满满的说到：“将军不是江湖人，自然是不知道江湖事，江湖上有一个组织叫文潇阁，小弟不才，正是那文潇阁的阁主。”




第四十一章   同意离开

龙千翔听了洛萧的话，有些惊讶的看着他，文潇阁他怎么会没有听说过，那是游走于四国的最大的情报组织，也可以说是一个特务组织，传闻文潇阁的阁主是一个神秘的人，却极其有手段，传闻四国当中，没有他查不到的秘密。而对于那个人，四国无论是谁，都是不敢随意得罪的。

    只是这样一个传奇人物，此刻竟然站在自己的面前，看着丰神俊朗的洛萧，还有那极其睿智的双眸，龙千翔虽然之前就觉得洛萧不会是普通人，却没有想到他竟然有着这样的身份。

    当下眼中带了一些的考量，洛萧看着他变换的表情，淡笑着说道：“将军不要惊讶，有些东西只是江湖传闻，不可信的。”

    龙千翔有些尴尬的收回了视线，只是，他忽然想到了一个问题：“那郎灿……”

    “灿儿他是我文潇阁内的人。”洛萧知道他问的是什么，也没有隐瞒的直言到，同时把他当初在边境救了郎灿的事情跟龙千翔说了一遍。

    龙千翔这才知道了郎为什么会和洛萧在一起，只是，他看洛萧怎么都不是一个善良之辈啊，不过如果他看上郎灿了的话，那到有可能，想到这里，他对洛萧就更加的信任了，也下定决心让洛萧先带着郎青离开，等到他解决了这边的问题，他再亲自去接青儿回来。

    “既然如此，那龙千翔就劳烦洛阁主了，他日龙千翔定当亲自上门道谢。”龙千翔豪爽的说到。

    洛萧笑了笑，对于龙千翔，他也是真心佩服的，这样有能力的人，留在风城确实是可惜了，只是，他姓龙，而且，如果他没有料错的话，未来的风城皇室就要改姓龙了。

    “龙将军是洛萧最佩服的人，如果他日有用到洛萧的地方，洛萧定当竭力。”

    两个男人于是在这方营帐里达成了协议，只是这是一个会让龙千翔后悔的协议，纵使后来洛萧确实给他帮了很大的忙，可是前提是他失去了郎青的话，那他是无论如何都不会答应的。

    两人协议完后，龙千翔就命人带洛萧去地牢见郎灿，而他则是到校场，去看郎青。

    郎青依然在那里和其他人一起操练，军营里的主要将领都知道他和郎青的关系，风城男风盛行，所以对于这件事，大家都没有什么异常的表现，再加上郎青为人正直刚毅，人缘很好，而且相貌出色，大家对于他和龙千翔的事情，有些人甚至还是相当赞同的。

    看到将军亲自下来了，大家都把郎青身边的位置给让了出来。

    郎青收回手中的红缨枪，看到龙千翔站在自己的身边，凝视着自己，他露出了一个淡淡的微笑，说到：“你来了……”

    “嗯，”龙千翔看着面前的郎青，想起郎青要暂时离开自己了，他还是有些心酸，也很是舍不得，伸出手抹去郎青额头上的汗水，他轻声开口说道：“青儿，如果我让你和郎灿回去上坟的话，你会不会从此就不回来了？”

    郎青听到他的话，眼中顿时浮上了满满的惊喜，他是什么意思，他的意思是答应让他回去给老爷上坟了吗？

    看着郎青眼中的惊喜，龙千翔觉得自己做对了，青儿为人至真至孝，他不应该这样自私的把他给困在自己的身边，也罢，就让他去看一看吧，希望洛萧真的能阻止郎灿和青儿成婚，不过，如果洛萧真的喜欢郎灿的话，那他就没有什么好担心的了。

    点了点头，他无声的告诉郎青，就是那个意思。

    郎青露出了绝美的笑容，冲着龙千翔说了一声：“将军，谢谢你。”

    “青儿，永远不要对我说感谢，为了你，我什么都愿意做。”龙千翔的深情，第一次感动了郎青，这个男人，他总是用这样的眼神看着自己，这要让他如何承受啊。

    龙千翔也明显感觉到了郎青的动情，他于是心潮澎湃起来，他控制不住的一把抱住郎青，就吻住了他的红唇。

    郎青有些僵硬的任由他吻着，过了好一会儿，他才推开龙千翔，不太好意思的说到：“这里人很多。”

    龙千翔邪魅的笑了笑，说到：“放心，他们不敢看的。”

    郎青抬头看去，果然，刚才才人声鼎沸的校场，此刻竟然静悄悄的，一个人都没有。

    郎青更加不好意思了，难道大家都知道了吗？

    龙千翔看着郎青有些绯红的脸颊，再也控制不住的一把抱起郎青，飞身往他的营帐而去……

    而洛萧，在地牢里见到了郎灿，多日的牢狱生活，让郎灿看起来有些憔悴，却仍然难掩他脸上的风华，只是，洛萧对于这些都视而不见，他看着郎灿，淡淡的说到：“跟我走吧……”

    郎灿点了点头，他有些迫不及待，他在这里这么长时间，都没有见过郎青，也不知道他好不好，而且，听那天龙千翔的意思，好像青儿为了他，和那个龙千翔……

    想到这里，他心痛不已，青儿本来是他的，可是如今却为了他，跟别的男人……

    “主上，我要杀了龙千翔。”郎灿眼中带着狠厉，说到。

    “胡闹，这里是什么地方你不知道，再胡说我就让你永远都见不到你的哥哥。”洛萧在郎灿面前可没有什么好脸色，冷冷的说到。

    郎灿心里再不甘，也不能再说些什么了，只是：“姓龙的不肯放过青儿，青儿不走，我也不走。”

    “我什么时候成了说话不算话的人？”洛萧没好气的说到，这个郎灿，就凭他这个样子，想要保护郎青？真是天方夜谭。

    听了洛萧的话，郎灿的眼睛一下子亮了起来，看着洛萧的眼神变得佩服起来，真不愧是主上，他一出马就没有搞不定的事情。

    “主上，你真是郎灿的恩人，郎灿一定用一辈子来报答你。”语气中充满了愉悦。

    洛萧微微的垂下了眼睑，冷笑了一下，然后开口说道：“你只要记得你的话就可以了。”

    两人畅通无阻的离开了地牢，回到准备回到龙千翔的营帐里等郎青。

    在龙千翔的房间里，属于男人的气息在四处蔓延，带着重重的喘息声，还有低低的呻吟声，整个房间里都充斥着一种暧昧的感觉。

    龙千翔在隔了那么多天之后，终于再次得偿所愿，他身上淌着豆大的汗珠，粗粗的喘着气，看着身下双颊绯红，媚眼如丝的郎青，他的青儿，他的爱啊。

    郎青也在大口的喘着气，这不是他第一次与人同床，却是他第一次从中感受到不一样的感觉，与之前的痛不一样，他这第一次感受到了身为男人的快乐，那是他从来没有体验过的，他有些适应不了，却依然承受住了。

    龙千翔看着郎青，性感的笑着，他知道青儿的感觉，想着这个纯情的人终于属于自己了，他就开心的想要大叫。

    “青儿，你从此就是我的人了，你可不要忘记了。”龙千翔在他耳边低低的说到。

    郎青的头脑还有些懵，只是，对于这句话他还是听清楚了，他是龙千翔的人吗？他明明对于这样的事情，有些排斥的不是吗？

    不过，看着面前这个满眼深情的男子，俊美的五官，精壮的身体，不管从哪里看都是那么优秀的一个人，郎青实在是说不出口拒绝的话，可是却也没有办法开口应承。

    龙千翔见他没有说话，心里有些着急起来，他们就要分开一段时间了，他不能让青儿就这样走了，当下有些逼迫的说到：“青儿，答应我，”说着，就再次进入了郎青的体内。

    郎青嘴角溢出一丝的轻呼，随后在龙千翔的动作下呻吟了起来，龙千翔看着郎青迷离的眼神，再次问道：“青儿，告诉我，说你是我的。”

    郎青咬了咬嘴唇，可是龙千翔的动作却愈发的激烈起来，他再也控制的不住的大喊了起来，终于，他说道：“是……”

    龙千翔终于满意了，他就知道，青儿是属于他的，永远都属于他……

    （我们的龙龙，被洛萧给涮了，这些男人，真是没有一个好人啊，呵呵呵……）




第四十二章   妒火冲天

郎灿和洛萧来到了龙千翔的大帐门口，却被士兵给拦住了，说是将军在休息，让等会再进去。

    郎灿不是很有耐心，而且，看着正在天空中的太阳，这样的时间，他休息？休息个毛啊，而且，郎灿十分的怀疑，龙千翔不会是又反悔了吧？

    在等了一个时辰还没有见人出来之后，郎灿终于是忍不住了，跳起来就要往营帐里冲，那士兵连忙拦住他，郎灿哪里肯，结果二人就打了起来。

    洛萧在一旁看着郎灿的动作，他想他大概知道里面发生了什么事，眼中闪过一丝的杀意，龙千翔，他想要当这个风城的皇帝，也要看他准不准了。

    当下冷着眼看着郎灿闹，那个卫兵当然不是郎灿的对手，几下就被打趴了，可是这个时候王海来了，仇人见面分外眼红，王海当下就和郎灿动起手来，两人打的是热闹极了，吸引了许多人出来观看，就跟那日洛萧跟龙千翔动手一样。

    终于，营帐里传来了不耐烦的咆哮声，然后带着重重的火气，龙千翔仅着中衣走了出来，看到外面一团的混乱，他皱了皱眉头，说到：“你们这是在干什么？”

    王海赶紧停了下来，跪在龙千翔的面前恭敬的喊道：“将军。”

    郎灿不是他的手下，对他可没有那么恭敬，冲到他的面前，他恶狠狠的说到：“我哥呢？你把我哥弄到哪里去了？”

    龙千翔没有理他，而是眼神看向了站在一边看起来事不关已的洛萧，眼中带上了询问。

    洛萧于是走了过去，先是对着郎灿说到：“灿儿，你怎么这么不懂事，还不快向龙将军道歉。”

    “主上……”郎灿好看的眉眼皱在了一起，可是看到洛萧眼中的认真之后，他不情不愿的说了一声：“对不起，可是……”他很快就看向龙千翔，“我哥呢？”

    洛萧瞪了他一眼，然后笑着对龙千翔说到：“龙将军，对不起，灿儿他只是太着急了，可是，现在天色也不早了，我们想要早点出发。”

    龙千翔有些惊讶的看着他们，现在就出发？沉思了良久，他才开口说道：“这样，洛阁主，青儿他今天不是很舒服，可否明天再出发，晚上本将军给你们践行。”

    “我哥他不舒服？”郎灿一听说郎青不舒服，就立刻着急了起来，说着就想往营帐里面冲，可是没等龙千翔动手，洛萧就动手了，他一个动作，郎灿就被他给禁锢在了怀里，他的手紧紧的梏着郎灿的手腕，因为心里愤怒，所以他手上的力道很重。

    郎灿立即就说不出话来，洛萧掩住内心的愤怒，强迫自己开口说道：“这样也好，劳烦龙将军照顾灿儿的哥哥了，我和灿儿先下去了。”

    “好的，”龙千翔点了点头，吩咐王海到：“给洛阁主和郎公子安排一间客房，晚上备酒宴。”

    王海领命而去，洛萧也带着郎灿离去了。

    临走的时候，龙千翔看着洛萧把郎灿给揽在怀里，禁锢的紧紧的，郎灿也不像刚才那名嚣张了，低着头也不知道在想些什么，他脸上带上了一丝的笑意，可是忽然，他看到了郎灿手腕上的勒痕，已经青紫甚至是肿了起来，映在白皙的皮肤上看起来分外的显眼。

    那伤看起来很新鲜，就像是刚刚才发生的。

    龙千翔看着两人相拥离去的背影，眼中带上了些许的疑惑。

    想起郎青还在营帐里，龙千翔立马回到了营帐当中。

    郎青还在熟睡着，对于外面发生的事情一无所知，他身上盖着薄薄的被子，被子下的身体上都是红紫的痕迹，显示了之前的战况有多么激烈。

    龙千翔坐在床边，看着郎青，眼中充满了浓浓的爱意，他听到了郎青的保证，他知道，像郎青这样的人，说话是一言九鼎的，所以只要他说了，他就会信，全然的相信。

    伸手抚上了郎青的脸庞，他们就要分开了，虽然时间不会很长，但他还是很舍不得，他希望每天都能看到郎青在他的身边，和他在一起，想到这里，他在心里暗自下了决心，等青儿走了之后，他就要加快脚步了，该布置的，该做的事情，都要开始了。

    龙家的祖辈也曾经想到过风城的皇帝有可能想要铲除龙家，为了不让自己的后代落得那样的下场，他们早早就做了准备，一旦风城皇帝失信，他们随时可以立即行动，取而代之。

    这是龙家最核心的秘密，从来都只有当家人才知道，龙千翔自然是知道的，所以，嘴角划过一丝的冷笑，造反这样的事情，他只是不想做而已，一旦他做了，这风城就要变天了。

    洛萧拉着郎灿进了王海给他们准备的房间，一进去就一把把郎灿给扔在了地上，郎灿摔倒在地上，手腕上仍然是火辣辣的疼，他抬头看向洛萧，主上在他的印象当中，一直都是一个很理智的人，什么时候看起来都是云淡风轻，胸有成竹的模样，可是今天……

    洛萧心里燃烧着熊熊的妒火，虽说心里早有准备，像龙千翔那样的人怎么可能只看不吃，可亲眼看到的时候，他还是承受不住心里的妒火，他真的很想亲手杀了龙千翔。

    眼睛危险的眯着，他决定绝不放过龙千翔。

    郎灿站起身来，小声的喊了一声：“主上……”

    洛萧回过头来，看着郎灿，心里的怒火还未散去，可是眼神已经变得平淡了，“你今天太失态了，龙千翔是什么人，你这样跟他说话，不怕他一生气杀了你？”

    “哼，”想起龙千翔郎灿就生气，“他不敢，他想杀我，可是他不敢，不然他早就动手了。”那个龌龊的男人，居然敢打他的青儿的主意，简直就是找死。

    恨恨的咬着牙齿，郎灿只恨自己学艺不精，不然他一定不会善罢甘休的。

    洛萧看着郎灿的愤怒，眼中闪过一丝的精光，然后开口说道：“放心，以后有机会的，只是当务之急，我们得离开，这里是他的地盘，我们硬拼不来的。”

    对于洛萧的话，郎灿还是听的，现在洛萧都这么说了，他也就只有耐下心来等着，关键是要见到郎青，然后带郎青离开这里。

    郎青醒来的时候，天色已经暗了下来，他尝试着动了动身体，却是浑身的酸痛，动都动不了，他的眼睛看向了床顶上的帐子，想起了之前和龙千翔在一起的事情，忍不住的苦笑了起来，他还是走到那一步了吗？从他之前那次意外和别人在一起一样，他注定是要走上这条道路的吗？

    身边没有人，郎青有些感谢龙千翔此刻的消失，他现在只想自己一个人静一静，他需要时间来抚平自己的心绪。

    而龙千翔其实也不想离开郎青的身边，毕竟他们的时间不多了，可是他说好了要给洛萧和郎灿践行，于是到了晚饭时间就出去了。

    郎青身体实在是疲倦的很，醒了没有多久，就又沉沉的睡去了。

    这一觉，就睡到了第二天的早上，他一睁开眼睛，就看到龙千翔深情的眼神，接着就是溺死人的热吻。

    直到郎青差点要窒息了，龙千翔才放开他，沙哑着嗓子在他耳边说道：“青儿，我真不想让你走。”

    郎青意识还有些模糊，没注意到龙千翔说了什么，只是，他的眼睛忽然扫向了窗外，透过窗纸，他感觉到了外面的颜色……

    天亮了……郎青一下子坐了起来，可是腰部却是酸痛的，让他忍不住的呻吟出声。

    龙千翔连忙把他揽进怀里，说道：“你这么着急干什么？”然后对着外面喊了一声：“来人……”

    于是从外面走进来几个人，抬着一个大大的浴桶，龙千翔抱着郎青坐在床上，厚厚的帘布遮住了两人的身体，可即使是这样，郎青的脸色依然是沉了下来，他还是接受不了，把这样的事情呈现在光天化日之下。

    龙千翔知道他的心结，也就没有逼他，两人静静的等着送水的人离开，龙千翔才把郎青给抱进了木桶里。

    热水的刺激让郎青感觉浑身酸痛的肌肉舒服了许多，身上似乎也没有那么痛了，他舒展了一下身体，似乎好了许多。

    龙千翔看到郎青的脸色好了许多，也跟着体贴的帮他按捏了一下腰背，虽然郎青的身体浸在热水里，对他有着致命的诱惑力，可是考虑到青儿今天就要出门，还要骑马，他就不舍得再让他受罪了，于是只有按捺下自己的欲望，单纯的帮郎青把澡给洗好。

    郎青终于穿好衣服出了门，他穿的是一贯穿的青色罩衣，加上刚刚沐浴过后微红的脸颊，一走进营帐，等在那里的郎灿和洛萧就都看直了眼……




第四十三章    离开

郎青一进门就看到了郎灿，他顿时高兴起来，大步的走上前去，拉着郎灿的手，左右看了起来，发现毫发无损，总算是放心了。

    洛萧仍然是一身白衣的坐在郎灿身边的凳子上，看到郎青和他身后的龙千翔，他垂下了眼睑，掩饰住自己眼底的惊艳，龙千翔是个很敏感的人，他不能让他看出有什么异常。

    “哥，你昨天怎么都不出来见我？是不是有人把你给藏了起来。”郎灿气鼓鼓的说到。

    “灿儿，”有人开口呵斥了郎灿，却不是郎青。

    郎青循声看去，这才发祥在郎灿身边坐了一个异常俊美的男人，那男人一身的白衣，脸上的表情淡淡的，和龙千翔比起来，这个男人明显要儒雅了许多。

    “灿儿，这位是？”郎青看着洛萧，迟疑的问到。

    龙千翔眯着眼睛看着郎青的反应，青儿的表情不像是装的，他应该不认识这个叫洛萧的人，看来是他多想了，也许洛萧对郎灿，不像他对青儿那么真吧，才会有了那样的举动。

    想到这里，他放下心来，大步的走上郎青，伸手揽住了他的肩膀。

    郎青和郎灿同时皱了一下眉，洛萧没有表情，只是袖子里的手紧紧的握在了一起。

    郎灿忍了又忍，他今天不敢造次了，昨晚洛萧已经警告过他了，说是如果他再把事情给搞砸了，就不会再管他了。

    当下，看着郎青，妖媚的笑着说道：“哥，这是主上，大名叫洛萧，也是，郎灿的救命恩人。”

    救命恩人？郎青惊讶了，难道说郎灿曾经遇到过危险？

    他于是赶紧抓过郎灿，仔细的上下打量起来，看得郎灿心里暖暖的，挑衅的眼神越过郎青，看向了龙千翔，龙千翔也不与他一般见识，只是依然温柔的看着郎青。

    “哥，没事了，现在我不是好好的吗？”郎灿看到郎青着急，心里也有些心疼，赶紧出言安慰道。

    洛萧也拱了拱手说道：“郎公子，郎灿现在是我们阁里的人，而洛萧与龙将军也算是朋友，此次就由洛萧护送郎公子和灿儿一起回去。”

    洛萧的话让郎灿大吃一惊，他从来没有想过，怎么他们的阁主很闲吗？居然有时间陪着他们一起回家？

    龙千翔心里了然，毫不介意的说到：“劳烦洛阁主了，待到你们回来了，龙某再设宴感谢洛阁主。”

    郎青看着哥俩好的两人，心里有着淡淡的疑惑，他又不是女人，回个家而已，还需要人来护送？想到这里，他开口说道：“怎敢劳烦洛阁主，郎青可以和灿儿自己回去的。”说完，看了郎灿一眼。

    郎灿当然知道郎青的意思，只是，他们这趟回去是要成婚的，如果主上能够跟着一起去给他证婚的话，那自然是再好不过了，因此也没有开口拒绝洛萧。

    郎青见郎灿不说话，想着洛萧对郎灿有救命之恩，当下也就不再说什么了。

    洛萧对郎灿的表现十分满意，当下就微笑着对郎青说到：“郎公子不必介怀，灿儿于本阁来说，十分的不同，所以走这一趟，对洛某来说，并不算委屈。”

    龙千翔见到这样的情形，心里唯一的一点疑虑也最终打消了，现在时间不等人，让郎青离开应该是最好的办法了，只是，他拉过郎青，看着他的眼睛，深情的说到：“青儿，你不要忘了昨晚答应我的话，我在这里等你回来。”

    提起昨晚，郎青的脸红了，在那种情况下答应了那样的事情，他本来就够懊恼的了，现在龙千翔居然还提起来，不过，既然是答应了，那他也绝对不会赖账，当下轻声的应道：“嗯。”

    郎青的回答让龙千翔心里大喜过望，他也顾不得其他人在场，揽过郎青就在他的唇上印下了一个轻吻，顿时让郎灿黑了脸。

    郎青也觉得不自在，主要是在郎灿面前，还有外人面前，他轻轻的推开龙千翔，然后说道：“别这样。”

    龙千翔在郎灿冲过来之前放开了郎青，郎灿恶狠狠的把郎青给拉到自己的身边，怒吼道：“姓龙的，你不要动手动脚的。”

    龙千翔没有理他，只是看向洛萧，拱手说道：“那一切就有劳洛阁主了。”

    洛萧保持着官方的笑容，冲着龙千翔点了点，没有再废话，就率先走出了营帐。

    龙千翔一直送他们出了营帐，要不是担心附近还有皇帝的眼线，他真恨不得跟出城去。

    看着郎青渐渐远去的青色背影，他的眼中满是不舍和坚定，身后的王海轻轻的喊了一声：“将军，柳丞相已经侯在营里了。”

    龙千翔点了点头，没有再犹豫的转身回了大营。

    郎灿拉着郎青，兴奋的不行，青儿终于离开那个龙千翔了，不过，他有些好奇的看着洛萧，问到：“主上您是用什么办法让龙千翔放了我们的？”

    洛萧没有说话，只是看了看郎青，现在的郎青看起来很是沉稳，脸上没有太多的表情，就连五官，也远远没有郎灿那么出色，可是却奇异的让人移不开眼睛，尤其是现在，比起他第一次见到，似乎妖媚了许多。

    察觉到洛萧的注视，郎青对视了过去，眼中带着一丝的询问。

    洛萧笑了笑，说到：“青儿你也想知道吗？”

    对于洛萧从郎公子一下子变成了青儿，有些不太适应，眨了眨眼睛，却是很快的回过神来，点了点头，却是，他也想知道，龙千翔怎么会放过了郎灿。

    郎灿到没有在乎洛萧对郎青的称呼，而是看着洛萧，也在等他的答案。

    “呵呵，”洛萧低沉的笑了，看着面前的两人，然后说了两个字：“保密。”

    郎青和郎灿一头的黑线，这位阁主，也未免太那个了吧，居然还对他们保密。

    洛萧看着两人的失望，他们会知道原因的，只是，现在还不能告诉他们。

    三人一路往风都走去，文潇阁的总部就在风都，虽然皇帝已经盯上了郎青，但是洛萧自信有他在，皇帝动不了郎青。

    本来是说要回老家的，但是洛萧说阁里有一些事情，要他和回去处理，得先回去一趟，郎青本想说那他自己和郎灿回老家就可以了，可是洛萧说郎灿现在是文潇阁的核心成员，这次的任务郎灿也要参加。

    郎青觉得郎灿现在与以前不一样了，多半是洛萧的功劳，而且郎灿有了自己的事业，他也可以放心了，当下就听从了洛萧的建议，三人便向风都而去。

    第一个晚上，三人投宿在客栈，关于住的问题，洛萧打算要三个房间，可是郎灿不同意，他说他以前都是和哥哥一起住的，而且，他们那么长时间没有见面，有好多话要说，坚持只要两个房间。

    洛萧到理由来拒绝，不过，看着略有些简陋的客栈，洛萧皱起了眉头，觉得这里实在是太简陋了，当下决定换一家客栈。

    两兄弟没有意见，毕竟人家是大人物，哪里有他们说话的余地啊，于是他们换了一家客栈，照例是要两间房，可是人家没有了，只剩下了一个房间，不过幸好是一个大间，类似总统套房，里面有三个隔间，三张床。

    对于这样的房间，郎灿其实不太满意，可是郎青和洛萧很满意，尤其是郎青，他的身体其实还不太舒服的，走了一天了，他早就想躺下来好好的睡一觉了，哪里还想要说些什么话啊。

    没有异议的住进了房间里，洛萧招呼小二打来热水，给郎青沐浴。

    三个男人在一个房间里，郎青虽然经过了龙千翔，对于情事已经不算太陌生，可是对于同样是男人的人，他还是没有什么防备的，见到热水，一身酸痛的他，就毫不犹豫的除去了自己的外衣，然后脱下中衣，露出了他小麦色的肌肤……

    郎灿心思不单纯，看到郎青脱衣服本来还有些羞赫的，可是在他实在控制不了抬头看向郎青的身体时，他忽然发出了一声惊叫声，把郎青，还有洛萧都给吓了一跳……

    （再一次的体会到更文更到睡着了，5555，现在对于瞌睡越来越没有抵制能力，所以，夭夭给亲们道歉了，这章是昨天的……）




第四十四章   走火入魔

郎青还没有回过神，郎灿就冲过来，指着他的身体，哆嗦着嘴唇说到：“你，你，你……”

    郎青被他弄的莫名其妙，他低下头看了看自己的身体，这才发现自己身上都是红红紫紫的痕迹，一看就是一些爱痕，那是昨天龙千翔留下来的。

    郎青也没有想到会这样，他早上起来的时候也没有注意，现在这副情形，他也呆傻了，看着自己的身体不知道该如何反应。

    洛萧自然也是看见了，看着那小麦色的皮肤，那一看就有着很好韧性的身体，他心里有着深深的悸动，但是，那上面的痕迹，却也深深的刺痛了他的眼睛。

    龙千翔，我洛萧绝对不会放过你。

    没有说话，他静静的彷佛置身事外一样，冷眼看着郎灿会怎么处理这个事情。

    “哥，告诉我，是不是那个混蛋他逼你的？我要去杀了他。”郎灿美艳的脸上露出了一丝的阴狠还有深深的恨意。

    郎青看着他的表情，心里很是复杂，虽然爹让他以后和郎灿在一起，可是他其实并不认为他和郎灿会真的在一起，他只是想要照顾郎灿，直到他也找到他自己的心爱之人。

    当下他镇定的拿起中衣，遮去了这一身的痕迹，然后才看着郎灿说到：“灿儿，你不要这样，将军他……”

    想起龙千翔那深情的可以溺死人的双眸，想起他一声声的爱语，郎青觉得自己其实也没有那么反感。

    “他怎么了？哥，你告诉我，他怎么了？”郎灿双眼通红，刚来郎青眼神中的异彩他看得出来，心里蓦然一痛，难道郎青他爱上龙千翔了？那他呢？他要怎么办？

    “没什么，”郎青避开郎灿的眼神，“他没有逼我。”

    “没有逼你？”郎灿怒极反笑，“那就是你自愿的了？哥，你爱上他了？你真的爱上他了？”

    郎青没有说话，爱吗？他不知道。

    “那我怎么办？你答应爹要和我在一起的，你打算食言吗？”郎灿的声音里带着浓浓的哀伤，郎青听了顿时心疼起来，毕竟对于郎灿，那是他从小就知道的，那是他的责任，是他一辈子要爱护的对象。

    “灿儿，哥会照顾你的，只是，哥希望你将来能找个女孩子，给郎家留下一点血脉。”郎青是真的不希望郎灿和他一样，他们两个男人在一起，郎家不就绝后了吗？他不知道爹是怎么想的。

    郎灿听了他的话，惊讶的睁大了眼睛，随即眼中充满了伤害，“照顾我但是不要我是吗？哥，这就是你的打算吗？说什么郎家绝后，你根本就是在找理由摆脱我。”郎灿冲着郎青大吼着，他真的很受伤，他以为郎青和他一样，他们对对方有着深深的感情，非对方不可，可是现在看来，深情的只有他一个，而郎青他，早就已经变了，他爱上其他的男人，不要他了。

    无法接受这个结论，郎灿通红的眼睛看着郎青，看着那张让他魂牵梦绕的脸，情绪看起来十分的不稳定。

    本来一直在作壁上观的洛萧，忽然感觉到了些许的不对劲，他身形一闪，就到了郎灿的身边，然后迅速的点了他的周身大穴。

    郎灿浑身无力的倒在了地上，郎青吓了一跳，忙去扶郎灿，把他抱在了自己的怀里，嘴里喊着：“灿儿，灿儿……”

    “他之前练功，为了速成，我给他吃了增攻丸，可事半功倍，但是副作用也很大，今天他心神俱裂，差点就走火入魔了。”

    听了洛萧的话，郎青顿时大骇起来，他不知道郎灿在这么邪门的功夫，要是知道，他就不会说这些话了，看着郎灿苍白绝美的小脸，他心痛的不知该如何是好。

    洛萧看着郎青有些崩溃的表情，伸手接过他怀里的郎灿，把郎灿抱到了床上，然后也脱了鞋，跟着上了床，盘腿坐在郎灿身后，运功给他疗伤。

    郎青赶紧到一边，扶着郎灿的身体，大气不敢出的看着洛萧运功，过了半柱香的功夫，洛萧收了功，郎青赶紧扶着郎灿躺好，拿了帕子给郎灿擦拭满是汗水的脸。

    洛萧从床上下来，穿上鞋子，脸上也有着淡淡的疲惫，郎青赶紧也去绞了一块帕子，交给洛萧。

    可是洛萧却没有接的意思，只是两眼看着前方，做思索状。

    郎青想叫他，可是又不好意思打扰他，尴尬的思来想去，就想把帕子放回去，可谁知这个时候洛萧却动了，他就着郎青的手，在自己的脸上细细的抹了起来……

    郎青的手被洛萧温润的手给握住，他觉得有些怪异，可是看人家洛萧，仍然是一副思索状，丝毫没有留意到他们现在的情况。

    等到洛萧擦完脸，似乎才发现他抓着郎青的手，这才回过神来，连声说道：“青儿，对不起，我在想事情，走神了。”

    “不，不要紧，”郎青估计洛萧也是走神了，赶紧接着他的话说到，可是既然发现了就放手啊，那洛萧抓着他的手，丝毫没有放开的意思。

    郎青正想着要不要开口提醒他，忽然洛萧正色说道：“青儿，本来这是你跟灿儿之间的事情，我不应该多话的，可是，现在灿儿的情况很不好，他不能再受刺激了，所以……”

    灿儿情况很不好？郎青的心里抽痛了一下，他本来应该要照顾灿儿的，可现在害得他躺在这里的人却是他，在心里内疚自责起来，也就忘记了洛萧仍然握着自己的手。

    洛萧看着郎青的挣扎，微微的垂下了眼眸，郎灿确实是急火攻心，但却与走火入魔没有太大的关系，他这样做，就是要让郎青从此留在郎灿的身边，也就是，留在他的身边……

    感受着自己手心的细腻皮肤，洛萧的眼睛看着郎青的手，也许他的是卑鄙了一点，可是，他们这样的人，本就没有几个是纯真善良的，就连那个龙千翔，不也是一样吗？

    眼眸一暗，他想起了郎青身上的痕迹，那里面有多少是真的，有多少故意留给郎灿看的，他心里清楚的很，只是龙千翔以为他的对手只有一个郎灿，那他就大错特错了，总有一天，青儿身上只能有他一个人的痕迹……




第四十五章   麻烦来了

郎灿到了第二天才悠悠转醒，郎青在他身边陪了一个晚上，洛萧也没有怎么休息，他陪着郎青说话，了解了许多郎青和郎灿的往事，他没有提龙千翔，他要让郎青彻底的忘记龙千翔。

    郎灿看到郎青坐在他的床边，嘴一嘟转过身去了，不肯看向郎青。

    郎青见他醒来，赶紧上前去问道：“灿儿，你怎么样了？要不要喝点水？”说话间就从桌上到了一杯茶，递到郎灿的嘴边。

    郎灿还是不理他，不过郎青也不在意，因为之前在家里的时候他们就经常这样，郎灿小孩子性子比较重，尤其是在他的面前，所以依然捧着杯子耐心的等着。

    洛萧躺在另外一张床上，温柔的眼神看着郎青，不过在看到郎灿过分的举动之后，他的眼睛眯了起来，却是强忍着没有说话。

    “那个灿儿，”郎青总是举着杯子也不是个事，于是把杯子放在了桌上，然后对着郎灿的后背说到：“灿儿，有些事情不是我能控制的了的，龙将军对我们家恩重如山，”说着就把当初他去要马的事情向郎灿细细的说了一通。

    郎灿依然背对着他，可是却竖起耳朵仔细的听着，心里一痛，原来他和凌月出城那时看到的那些尸体，中间就有郎青，可是他却还是任性的离家出走了，让父母和郎青那么的担心，他真是罪过。

    想到这里，他转回过身来，扑进郎青的怀里，哽咽的说到：“哥，对不起，我以后再也不会那么任性了，我会好好的保护你，再也没有人能欺负你了……”

    “嗯，”郎青听着郎灿的话，露出了一丝的笑容，灿儿其实是很听话的，只是，接下来郎灿说到：“哥，那个龙千翔确实是我们家的恩人，但是报恩是我的事，我以后会报答他的，你答应我，以后不再去见他了。”郎灿强势的要求到。

    郎青思索了一下，他之前也答应过龙千翔，可是现在，看着郎灿苍白的脸，他又回过头去看了看仍然躺在另外一张床上的洛萧，他也许是该给郎灿一个承诺了，总之他不能让郎灿出事。

    “灿儿，你也说了龙将军对我们有恩情，而且，而且他对我也……”郎青想起了龙千翔深情的眼神，微微的敛下了眼睛，他已经有些放不开了吗？

    郎灿听到郎青的话就沉下了脸，他还是晚了吗？青儿真的已经爱上龙千翔了？

    “我可以答应你我会陪在你身边，但是不再见他，这个我做不到，而且，我将来还是希望能去打仗的，灿儿，你了解我的想法吗？”郎青看着郎灿的眼睛，真诚的说到，他不能答应郎灿不再见龙千翔，因为他答应过龙千翔，而且，他还要回去的，他想要打仗，他想要为国家付出自己的一份心力。

    郎灿也算是在外面呆了一段时间，虽然在郎青面前已经习惯了任性，可是现在面前有着一个强大的对手，成熟英俊又事业有成，他比较起来，什么的都没有，如果再任性的话，只怕会把郎青给推得更远，于是郎灿沉默了一会儿之后，决定暂时先忍耐了，毕竟现在青儿就在自己身边不是吗？他们从小一起长大，只要他们生活在一起，青儿一定会重新爱上他的。

    想到这里，郎灿轻声的回答道：“好，青儿你说要陪在我的身边的，可不能食言哦。”

    “嗯，”见郎灿平静的接受了他的建议，郎青就好高兴，这样是最好的结果了，他最不想伤害的就是郎灿，可是如果要他伤害龙千翔的话，他也是万般不愿意的。

    郎灿中究竟是年轻，两兄弟交谈完之后，洛萧就起来了，三人吃了早饭之后，洛萧又引导郎灿调理了一下自己的内息，让他平复体内纷乱的气流，等这一套做完，就又到了晚上了。

    郎青吩咐小二把晚饭拿到房间里来，等郎灿打坐完毕后，三人高高兴兴的坐下来吃饭。

    郎灿心情很好，郎青也很高兴，而洛萧也是淡淡的笑着，他听了两兄弟的对话，最起码郎青现在回呆在郎灿的身边，这样，他就有机会了……

    忽然，洛萧的眼神一凛，他用最快的速度扑向郎青，把他抱在自己的怀里，就飞身到了窗外……

    机会同一时间，他们刚才坐的地方落下了一块大石头。

    郎灿也几乎同时察觉到了，跟着洛萧飞了出来。

    三人在院子里的空地上站好，洛萧却没有放开揽着郎青腰的手，郎青想要推开他，可是洛萧的手却箍在郎青的腰上，扣的很紧……

    郎灿如临大敌一般环视着四周，这个时候郎灿周身的气息变了，他像是一只危险的豹子一样眯起了眼睛，虽然年幼，但是眉眼间都是狠厉和嗜血。

    郎青从没有见过这样的郎灿，忍不住心惊的感觉，可是他也感觉到了危险的到来，当下也不敢再动，只是静静的站在洛萧的身边。

    郎灿回过头看着洛萧，眼中带了一丝的询问，洛萧微微的点了点头，郎灿于是开口说道：“在下是文潇阁的郎灿，不知阁下是哪位？”

    周围没有人说话，郎灿皱起了眉头，眼睛和耳朵一起开工，不敢有丝毫的松懈。

    过了好一会儿，才有一个声音传来：“我不与文潇阁为敌，留下你们身边的人，我可以放你们离开。”

    洛萧于是明了了，果真是追来了呢，龙千翔，看来你惹的麻烦还真不小啊……




四十六章   夫人？

洛萧于是冷冷笑到：“阁下如果要找龙千翔的麻烦，大可去找龙千翔，这位小兄弟是我洛某人的朋友，谁也动不得。”

    好一句谁也动不得，说的是铿锵有力，同时也表明了文潇阁的态度，那就是郎青是他保护范围之内，谁想要动他，都得过他这一关。

    果然，那人听了洛萧的话，沉默了，过了一会儿才说道：“洛阁主，在下也是替人办事，还请洛阁主可以行个方便，在下可以保证这位小兄弟的性命。”

    “哼，”洛萧冷笑了一声，“怎么我洛某人看起来像是会放弃自己朋友的人吗？”说话中带着些许的懒散，这个人也许挺厉害的，但是他并没有把那人放在眼里。

    “今天，就让我文潇阁来领教一下风城皇室暗卫的势力吧。”洛萧说完，揽着郎青往后退了一步，面前就出现了十几个人，清一色的黑衣，原来这些人都是洛萧的暗卫，他们一直都配在洛萧身边保护他的安全。

    暗卫一出现，没有废话的就往四周攻去，顿时鲜血四溅。

    郎灿也露出了修罗一般嗜血的笑容，他正好心情不太好，这些人来的正是时候，他正需要发泄一下心里的憋闷。

    于是，现在一片的昏天黑地，内力在方圆二十里流窜，郎青功力不够，顿时感觉到一阵的气闷，洛萧感觉到了他的不对劲，于是运功把郎青带到了远一点的地方。

    找到一片草地，洛萧让郎青坐在地上，然后从口袋里拿出一颗黑色的药丸给郎青吃了下去，然后就坐在郎青身后帮郎青调整气息。

    郎青大概猜到了洛萧的用意，当下也配合的坐下运功，两人谁都没有说话，只是安静的打坐，远处传来的打斗声对他们没有丝毫的影响。

    终于，血腥的残杀结束了，郎灿和洛萧的暗卫找了过来，看到正在打坐的两人，也都没有开口说话，只是安静的等着，而郎灿估计郎青可能是承受不了刚才那种氛围，所以洛萧才会给他疗伤的。

    于是在心里暗暗的感激洛萧起来，自己真是何德何能，能让阁主这么照顾自己。

    郎青感觉好些了之后睁开了眼睛，同样感激的看向洛萧，这个阁主可真是个好人，不光没有一点架子，而且对人也好，郎青转过身，看着洛萧说到：“郎青感谢洛阁主的相助，日后定当竭力相抱。”

    洛萧看着因为运功而脸颊泛红的郎青，露出了一抹笑容，这个笑容让文潇阁的众人都惊讶了，因为洛萧虽然平时彬彬有礼的，但是他对谁其实都很冷漠，如今却对着这样一个少年露出了笑容，实在是少见。

    可是郎青不知道啊，他只认为洛萧人品好，却忘记了在这样的乱世里，好人怎么可能领导这么庞大的一个组织。

    一行人没有再拖延，风城皇帝已然知道了他们的行踪，他们得加快脚步回到文潇阁了。看来龙千翔那边进展很不错，不然风城这边也不会冒着得罪文潇阁的危险来掳郎青了。

    洛萧看着身边的郎青，眼睛微微的眯了起来，随着龙千翔行动的愈发深入，郎青就会越有危险，他还是把郎青带到水城去吧，那里是他的地盘，是决计没有人敢动郎青的。

    不过，想着之前给郎青运功时的异常，他感觉到郎青的经脉似乎与他们不同，具体怎么不同他也说不上来，但是他曾经听他的师父说过，在四国当中有一个特殊的种族，那是游离在四国之外的，那里的人十分的特别，但是具体怎么特别的，他也不是很清楚。

    又看了看郎青，单从外形上，与他们没有什么区别啊，但是郎青身上的经脉，却是他决计不会错认的，看来还是要回去一趟，去找到师父，好好的问一问。

    郎灿发现洛萧总是在看郎青，还以为出了什么事，有些紧张的来到洛萧身边，小声的问到：“主上，我哥他，没事吧？”

    “没事，”洛萧摇了摇头，“不过龙千翔看来已经动手了，郎青会越来越危险，我们得把他带到更远的地方去，才能保证他的安全。”

    动手？郎灿并不知道龙千翔的事情，现在听洛萧一说，心里也大致明白了一些，只是，龙千翔怎么会有这样的想法，毕竟造反，在四国都是没有什么先例的。

    不过这些不是他考虑的事，他关心的是，郎青要怎么办。

    “我们还是先回到阁里去，等我把手头的事情处理一下，然后我们就去水城。”洛萧淡淡的下了命令。

    郎灿没有反驳的立场，对于洛萧不是风城人，他早有预感，可是他没有想到洛萧会和水城有关系，那么水城把洛萧放在风城是为了什么，他不敢想。

    一路上又遭到了好几次伏击，但是文潇阁绝对不是浪得虚名，他们最终还是平安的回到了风城文潇阁的总部。

    郎青并没有到风都来过，这里比起边境是繁华了许多，而且一路上经过的许多官员的府邸，都显示了风城皇室的腐败，想着边境老百姓的流离失所，郎青的眼神黯了下来。

    郎青住进了文潇阁里最靠近洛萧的那个房间，阁里的人都十分的惊讶，都在猜测郎青的身份，对于这个安排，郎灿开始也有些疑惑，但是洛萧告诉他文潇阁也不是最安全的地方，靠的近了他好就近保护郎青。

    这个理由郎灿没有丝毫的异议，虽然他想着郎青跟他住一个房间，但是洛萧一句他有任务，就把他的想法给驳了回去，让郎灿什么话都说不出来。

    郎青到是不知道这些，安排他住哪他就住哪就是了。

    晚饭之后，洛萧和郎灿还有阁里的人都去开会去了，郎青就一个人在文潇阁里四处转转。

    说到文潇阁，其实是一个天外仙境，这里具体的入口郎青并没有弄的很清楚，只知道他们进了一个胡同之后，也不知道是什么机关被启动了，他们就到了这里。

    而这里，虽然不是很大，却也是楼台亭榭，小桥流水，样样俱全，而且里面也还有文潇阁里的其他高手，人数不是很多，但是看起来却也都不是泛泛之辈。

    这里，应该是一个专门出品经营的地方，对于郎灿能在这个地方工作，郎青其实是高兴的，只是，这个文潇阁虽说是卖情报的，但它难道就没有更上一级吗？它的本质到底是隶属于什么人的呢？

    只希望它千万不要是其他三国安插在凤城的眼线，要是那样的话，他就绝对不允许郎灿再呆在这里了，因为，他是绝对不会做出对不起自己的国家的事情。

    郎青一个人走在小路上，小路边上的柳树上飞下柳絮，飘在了郎青的身上，印的一身紫衣的他，看起来更加的俊美非常。

    “哇，他好帅哦，比暂时阁主也差不了多少呢。”小小的压抑的声音在郎青耳边响起，郎青听出来那是女孩子的声音，脸顿时红了起来，一双眼睛也不知道往那里看。

    看郎青不自在，那个女子就自动的走了出来，红衣妖娆，肌肤雪白，郎青从没有见过这么漂亮的女人，一时间竟然看傻了眼。

    “呵呵，”那个女子笑了，真是个单纯的孩子。

    “你叫什么名字？”声音当中带着些许的傲慢。

    “在下郎青，”郎青赶紧低着头答道。

    郎青？女子轻声的回念着郎青的名字，全然陌生的，没有听过，不过，倒是跟那个狐狸精一样的郎灿一个姓，也不知道两人有没有关系。

    “那个，你跟郎灿是什么关系？”女子干脆的问到。

    “那是在下的弟弟，小姐也认识灿儿吗？”郎青听到女子认识郎灿，有些高兴的回答道。

    认识，怎么会不认识，那可是她的心头大患啊，不过，“我可不是什么小姐，我是你们阁主的女人，你可以叫我夫人……”

    （哈哈，小洛同学太完美了，现在总算是有问题了，且看看小洛同学要怎么解决吧，哈哈……）




第四十七章   请辞

夫人？郎青一听这话，当即就明白了这个女人的身份，原来是洛萧的夫人啊，他对洛萧挺有好感的，对于洛萧的夫人，自然就尊重起来了。

    “夫人，请问你认识灿儿吗？”郎青加上称呼把刚才那个问题又问了一遍。

    苏红被郎青的一声夫人给叫得舒服极了，她曾经是江边的青楼的花魁，一次偶然下认识了洛萧，被洛萧给迷住了，于是主动送上门去，洛萧本来对情事不甚感兴趣，对于青楼也不是很愿意去，所以见她还挺识相，就把她给带回了文潇阁。

    文潇阁里除了她并没有其他的女人，时间一长，苏红就开始肖想自己会成为洛萧的夫人，可是洛萧却始终没有这个意思，她又不敢跟洛萧提，但是却在心里已经认定自己就是洛萧的夫人了。

    但是阁里的人对她都不是很尊敬，虽然她一直认为自己就是阁里的女主人，但是，半年前，阁主带回的一个男人，却让她意识到了危机。

    那是一个十分美艳的男人，虽然她没有发现那个男人和洛萧之间有什么特别的地方，但是终日在一个院子里，她还是会担心洛萧会因为那个男人的美艳而爱上那个男人。

    所以她一直在打听，在想办法，想要让那个叫郎灿的男人给撵走，但是她一直都没有找到机会，现在见到了这个男人的哥哥，她觉得她的机会来了。

    “我认识你的弟弟，他跟阁主的关系可不一般呢。”苏红假装无意的说着。

    关系不一般？郎青的眉头微微的皱了起来，夫人的意思是灿儿和洛阁主之间……

    郎青虽然对洛萧印象很好，但是，郎灿是郎家的独子，他应该找一个夫人，为将来郎家留下骨血的，如果他跟洛萧的话，那郎家……

    而且，退一万步来说，洛萧是有夫人的，灿儿这样，实在不应该。

    郎青从小目睹了郎老爷和郎夫人的恩爱，所以他的家庭观念很重，任何破坏别人家庭的行为在郎青在看来都是不能允许的。

    苏红看着郎青皱起来的眉头，在心里暗自高兴着，她上下打量着郎青，在心里暗暗惊叹这个哥哥也是长的很俊美呢，只是郎灿那种美是妖媚而妖艳的，这个哥哥，看起来就英气了许多，男子味挺重的，心里禁不住暗自可惜起来，要是这样一个男人呆在阁里，每天就是看看心情也好啊。

    郎青没有注意到苏红不一样的眼神，他思索了一会儿以后说到：“夫人，在下一定会在最短时间内带着灿儿离开，之前灿儿给夫人造成的困扰，郎青代灿儿向夫人道歉了。”

    “啊，公子怎么会这么想？我可不是这个意思……”苏红假模假样的说到，可是眼神里却没有多少的歉意。

    郎青怎么会看不出他的意思，敷衍的笑了一下，就跟苏红告辞了。

    郎青再也没有了逛园子的心思，在他的想法里，郎灿可以任性，可是对他做任何过分的行为，但是他不能做出有损道德的事情，这样会让老爷蒙羞，让郎家蒙羞。

    郎青直接就找到了洛萧和郎灿他们议事的地方，守在门口的人认识郎青，因为洛萧曾经交待过，要是郎青来了就去告诉他，所以他一看到郎青来了，就连忙招呼郎青等一下，自己进了书房去通报洛萧。

    郎青等了没有一会儿，就看到十几个人从书房里陆续走了出来，他们看到郎青，似乎都很好奇他的身份，也都多看了几眼。

    最后走出来的是郎灿，他直直朝郎青走来，拉着他的手高兴的说到：“哥，你是来找我的吗？”

    郎青的脸色不是很好，他没有理会郎灿，只是说道：“我是来找洛阁主的，你带我去见他。”

    郎灿从来没有见过郎青这样的表情，当下也不知道发生了什么事情，只有老老实实的带着郎青进了书房。

    洛萧坐在主座上，看到郎青进来，他就起身从主座上走了下来，亲热的问到：“青儿，你找我？”

    “嗯，”郎青看着洛萧，然后对着洛萧鞠了一个躬，说到：“感谢洛阁主对灿儿和郎青的照顾，郎青此生定当竭力报答，但是，灿儿并不是适合在阁主这里，请阁主允许郎青带着灿儿离开这里。”

    郎青的话一出，洛萧和郎灿都惊讶了，他们回到阁里不过一天的时间，之前郎灿都没有说过要离开，怎么现在会想要离开这里？

    洛萧的眼里闪过了一丝不明的意味，他看了一眼同样惊讶的郎灿，用最快的速度确定了郎灿也是刚刚来得知这事，就斟酌着开口说道：“青儿之前从没有说过要让灿儿离开文潇阁，如今忽然提起，是不是阁里有什么人说了什么？”

    洛萧一下子就抓住了问题的重点，可是郎青并没有回答他的问题，而是说道：“什么人说什么话并不重要，关键是灿儿他不适合继续呆在阁主这里，所以请阁主恕郎青不识好歹。”

    “哥，”郎灿这个时候开口了，他不愿意离开文潇阁，在这里，他可以学到许多的东西，也可以在这里强大起来，他将来是要保护郎青的，尤其是现在他的竞争对手是像龙千翔那么强悍的人，他不能走，走了他就将什么都不是了。

    “这里很适合我，哥，这里是一个充满强者的地方，我要在这里强大起来，以后我才能保护你。”郎灿毫不犹豫的拒绝了，“如果你真的听到了什么流言，我只请你相信你的弟弟，我所做的一切，都是为了你，为了我们的将来。”

    郎青听了郎灿的话，虽然他的心思并没有改变，但是面对这样的郎灿，他也不知道要说什么了，在郎青看来，男子汉要成就事业，在哪里都可以，不一定要呆在这样一个地方，用那样的方式，他接受不了，郎家的祖先也接受不了。

    “我不想勉强你，你喜欢这里，这是你的自由，我无权干涉，可是我还是希望你好好的想想，我们郎家人，这辈子不能做的事情有两样，一是不能违背为人的道义，二是不能违背国家大义，除了这两样，哥哥什么都可以依你。”郎青说这些话的时候，眼睛都是看着郎灿的，没有发现洛萧听到他的话，眼皮不由自主的抖了抖。

    郎青觉得自己说的很清楚了，他说完之后，冲着洛萧点点头，就转身离开了。

    剩下郎灿和洛萧，郎灿想着刚才郎青说的话，觉得莫名其妙，他都没有违背啊，为什么哥哥会说出那样的话呢？

    他转过头看向洛萧，却发现洛萧处在沉思当中，他于是开口说道：“阁主，这个事情你怎么看？”

    洛萧回过神来，听到郎灿的话，冷笑了一声：“我一定会让那个乱说话的人付出代价的。”眼中闪过一丝的阴狠。

    郎灿听到洛萧这么说，就知道不用他管了，他满脑子想着要怎么跟郎青说，就向洛萧告辞离开了书房。

    郎灿刚离开，洛萧就按动机关，出来了一个黑衣人，跪在洛萧的面前，洛萧看着那人，淡淡的说到：“说吧，刚才发生了什么事情？”

    （这两天更新都会比较晚，二更要到十二点后，夭夭在这里向亲亲们道歉了……）




第四十八章   要的是哥哥

黑衣人把刚才发生的事情，也就是郎青遇见苏红，包括苏红跟郎青说了些什么，都详细的跟洛萧说了一遍，详细的就像他之前也在场一样。

    洛萧听了那人的话后，眉头皱了起来，他带郎青回来之前就曾经说过让这个女人离开文潇阁，他倒是没有想到，那个女人居然还没有走，而且，居然还有机会在郎青面前说了那些话，他真是太大意了，本来他对于情事就不热衷，所以更不想在郎青面前留下不洁身自好的印象，尤其是龙千翔，他的私生活就很严谨，也从来没有听说过他有什么女人，想来这点也是郎青比较欣赏的。

    想到之里，洛萧就气闷起来，他苦心在郎青面前制造的好印象，这下全都叫这个女人给毁了，本来他还想念着之前的情分上，放了苏红一马，现在看来，是他平时太好说话了。

    洛萧摆了摆手，黑衣人就消失了，洛萧独自沉思了一下之后，就叫人来吩咐到：“晚上设宴，本座要款待灿儿的哥哥，还有，去叫苏小姐也来参加。”

    来人领命而去，洛萧的眼神变得狠毒起来，他从来也不是什么善良之辈，对于自己想要的东西，从来都是强取豪夺，没有丝毫的犹豫。

    苏红一听到洛萧通知她参加晚上的宴会，一阵的惊喜，连忙叫来侍女，开始打扮起来，这次洛萧离开的时间有点长，她都好久没有见到他了。

    倒是当初接到洛萧通知，让苏红离开的大管家文景听说了这事之后，汗立刻就从背脊上淌了下来，他当初接到洛萧的通知，心里觉得有些奇怪，但是当时阁里有一些重要的事情发生，他一时疏忽就把这件事给忘记了，要不是今天阁主说设宴让苏红参加，他差点就忘了还有这么一回事了。

    洛萧不是什么好说话的人，自己犯了那么大的错，就算是文潇阁的元老，只怕他也不会放过自己。

    文景左思右想，只怕这次苏红是大难临头了，但他自己呢？自从想起这件事以后，他都没有敢去见洛萧，也幸好，洛萧回来之后事情还比较多，一时半会倒是没有想起要见他，但是明天呢？后天呢？

    文景在屋子里想来想去的时候，就听见外面有人来通报，说到：“大管家，刚刚接到六级情报，是给您的。”

    情报怎么会到他这里来了，文景先把苏红那档子事放到一边，走过去开门从来人手中接过了那情报，打开一看，却是他的兄弟文修传来的。

    看了文修的来信，文景大致知道洛萧为什么会想到要让苏红走了，原来是为了郎灿，只是，看到自己弟弟的要求，他竟然想要要郎灿的哥哥，那又是一个什么人，竟然能让自己一向眼光高于顶的哥哥，动起了心思，而且还是从阁主这里。

    也罢，他现在本来就已经是死罪一条了，既然这样，那还不如用这条残命帮弟弟最后一次。

    手上运功，那信就化为了灰烬，回到书桌旁，他提笔写了一封回信，然后唤人来给文修送了出去。

    晚上的宴会如期开始了，洛萧让人去请郎青，郎青想着既然是家宴，那么夫人应该也会参加，到时候他可以观察一下情况，如果真的是郎灿不对，他就让郎灿当年跟人家道歉。

    于是，也没有费郎灿什么唇舌，郎青就拉着郎灿一起去赴宴了。

    这其实是文潇阁里一个规模比较高的宴会了，文潇阁里但凡有一点地位的人都出席了，满满一大屋子的人，却并不嘈杂，所与人都看起来斯文有礼的模样。

    郎青被洛萧叫到了他的位置旁边坐下，本来郎青不愿意，但是洛萧说今晚的宴会就是为他准备的，让郎青推脱不了，就只有在洛萧身边坐了下来。

    最后来到的是苏红，她来的时候，除了郎青，其他人都露出了惊讶的眼神，阁主的一个暖床女人，怎么也能出现在这个宴会上。

    洛萧本来还跟郎青说着话，喝着酒，看到苏红，脸就沉了下去，沉声说道：“你怎么来了？”

    打扮的像个新娘子一样的苏红一脸的莫名其妙：“不是阁主您让奴家来的吗？”

    洛萧冷冷的不说话，郎青却是满脸内疚的看着苏红，又用不赞同的眼神看向了郎灿。

    这个时候，坐在下面的一个人开口了：“胡说，你是什么身份？阁主会叫你来？少在自己脸上贴金了。”

    苏红的脸色一下子变得刷白，因为她看到了郎青因为听到那人的话而变得怀疑的眼神，之前的种种委屈一下子涌了上来，苏红顿时红了眼眶：“爷，您听听他说的什么话？”

    洛萧还是不说话，这个时候又有一个人站了起来：“苏小姐，当年你流落街头，是爷可怜你猜收留的你，可是你也不能从此就把自己当成女主人了吧？爷根本就不喜欢你，请你以后不要再自作多情了。”那人说的很是愤怒，说完之后就气鼓鼓的坐了下来。

    郎青眼睛一眯，看了一眼身边的洛萧，却感觉到了洛萧身上传来的寒意，这是怎么回事，今天这个女人跟他说话的时候，虽然眼神有些闪躲，但是他觉得即使不是全部也应该有一部分是真的，最起码这个女人跟洛萧一定有关系，可是现在，却是什么情形，全盘否定？

    郎青也没有开口，他打算继续看下去。

    洛萧知道郎青在打量他，他眼睛看着苏红，还是没有说话，这个时候苏红已经是气的浑身发抖了，她指着刚才开口的人断断续续的说到：“你，你胡说，奴家明明，明明就是爷的人，你怎么可以这样胡说。”

    哈哈哈，大厅里顿时响起了哄堂大笑，每个人都笑了，就好像听到了什么好笑的笑话，就连郎灿也笑了，洛萧还是没有表情，而郎青的眼睛却是看着苏红，淡淡的，没有什么情绪。

    苏红见到周围的这些男人女人都在笑，就连倒酒的婢女都笑了，她的情绪有些崩溃了，指着所有人大声的喊道：“你们笑什么？我说错了什么？你们要笑，不准笑……”最后，她变得有些歇斯底里了。

    等到所有人的都停下了笑声，才有一个人站起来对着洛萧说到：“爷，我看这个女人这里有问题，她怎么总是跟人说她是爷的女人，难道是想做爷的女人想疯了？”说着还用手指指自己的脑袋，他的话引来了现场人的共鸣，大家于是又都议论起来，丝毫不管站在中间，那个备受羞辱的女人。

    郎青实在看不下去了，他刚想站起身来，洛萧却慢条斯理的开口了：“都安静吧，苏小姐也不是故意的，来人，带苏小姐下去。”戏也差不多了，他出面了。

    出来两个婢女，就要去拉苏红，却被苏红躲开了，只见她用最快的速度冲到郎灿的面前，指着郎灿妖媚的脸说到：“是你，我知道就是你，是你抢走了爷，我要杀了你，你这个狐狸精。”

    郎灿的脸在苏红把手指向他的脸时就沉了下来，再一听见苏红叫自己狐狸精，他立马霍的站起来，没有犹豫的就是一掌，把那个苏红给打了出去。

    “灿儿……”开口的是郎青，他从最快的速度跑下去，把躺在地上的苏红给扶了起来：“夫人……”

    他的一声夫人，让在场的所有人都傻掉了，尤其是郎灿，而洛萧的脸色变得有些难看起来。

    “哥，你喊她什么？她哪里是什么夫人啊？”郎灿半响才回过头来，看着郎青说到。

    “你住口，”郎青黑着脸说到：“再怎么样，你也不能对一个女子出手啊。”说完，就打算把苏红给抱起来。

    这个时候洛萧走了过来，从郎青手里接过苏红，对郎青说到：“这件事，本座稍后会给郎公子一个解释，”说完，就抱着苏红走出了大厅。

    一到了大厅外面，洛萧就像是扔病毒一样把苏红给扔到了地上。

    苏红这个时候已经完全绝望了，她看着洛萧，哭着说到：“我就知道，你是为了他，那是狐狸精。”

    洛萧看着她，眼中带着冷冷的阴狠，忽然，他蹲下身子，在苏红耳边说道：“你说对了，我就是为了他，但是不是你说的那个狐狸精，而是，他的哥哥……”

    苏红的瞳孔，因为听到了洛萧的话而忽然胀大……




第四十九章   私下处理

“你，你，你……”苏红看着洛萧俊美的脸庞说不出话来。

    洛萧站起身来，嫌恶的看着苏红，冷冷的说到：“所以你知道你的下场了吧，你居然敢跟他说你是夫人，哼，我告诉你，我洛萧这辈子只会有一个夫人，那就是我的青儿，就凭你，你也配……”

    一席话语气极重，苏红听了差点给吓得背过气去，她一直都以为，洛萧喜欢上的是郎灿，可是那个男孩，苏红想起了郎青羞涩纯真的容颜，顿时恍惚起来，那个男孩，他竟然被洛萧给看上了。

    “郎青喜欢你吗？他要是知道你们今晚在骗他，他还会喜欢你吗？”苏红忽然歇斯底里起来，忽然她的脸上重重的挨了一个巴掌，把她给一掌打偏了头。

    洛萧还是冷冷的站着，动手的是洛萧身边的一个手下，那个手下用嫌恶的眼神看着苏红，说到：“他不会知道的，因为……”他忽然欺进苏红，在他的耳边低语到：“因为死人是不会开口说话的。”

    苏红的眼睛再次睁大了，只是她看着洛萧，眼中带上了些许的哀伤，洛萧没有丝毫表情的看着她，然后转过身走了。

    苏红本能的想要叫他，可是却被人快速的从后面给捂住了嘴……然后就拖走了。

    待到所有人都离开以后，从暗处走出来一个人，那人是文景，他看着苏红被拖走的方向，眼中满是复杂，过了一会儿，他跟着苏红那边去了……

    洛萧回到大厅里，经过刚才苏红那个小插曲，这个时候大家都没有再在意，而是尽情的喝了起来，而郎灿也跟郎青解释了，本来郎青是不信的，可是郎灿居然跟他说，他说他爱人只有他一个，除非他不要他了，不然他永远不会放开他的。

    这话让郎青红了脸，怕郎灿再说出什么话来，他于是赶紧表示相信了郎灿的说辞，郎灿这才满意的放过他，跟着其他的兄弟一起嬉戏起来。

    郎青没有加入他们，只是在一边看着郎灿和其他人一起嬉闹，他发现，郎灿在这里真的过的很好，这里的环境真的适合他。

    这个时候洛萧进来了，喧闹的大厅里有了一阵的安静，但是洛萧做了一个手势，示意大家继续喝酒，气氛这才又热络了起来。

    洛萧并没有回到主座上，而是来到了郎青身边，在他身边的位置上坐了下来。

    郎青本来想起来行礼的，可是洛萧按住了他的肩膀，温和的说到：“青儿，我知道你在担心什么，可是，你不相信我，也请你相信灿儿，他对你的感情，我们可都是看在眼里的。”

    这话竟不自觉的和郎灿说的一样，这样，郎青就算是再有怀疑也不好再说什么了。

    洛萧见郎青的表情已经有所松动了，心里阵阵的狂喜也有着阵阵的酸涩，他不敢说是他自己喜欢，而得说是郎灿喜欢，他的感情竟然如此卑微，这真是不像他啊。

    “你看灿儿，他在这里，是这么的开心，而且，他真的很有才能，他这样发展下去，不出三五年，他就会变成一个很有能力的人，这不就是你要的吗？青儿？”洛萧仔细的看着郎青，眼中带着真挚的诚意，让郎青觉得自己之前提出那些要求简直就是十恶不赦，于是郎青看向洛萧，认真的说到：“那灿儿就交给洛阁主了，郎青会一辈子感激洛阁主的。”

    “呵呵，”洛萧轻笑出声，低声说道：“灿儿本来就是我文潇阁的人，培养他是我的责任倒是你青儿，你现在打算要做些什么？”

    我？郎青有些呆愣住了，他要做什么？他只是想要和郎灿回去上坟，谁知道竟然到风都来了，他当然是要当兵的，可是他现在却不能回去，他只能呆在这里，等着郎灿完成任务，外面太平一些了，他就回去。

    “郎青就在这里等灿儿，如果洛阁主这里有什么差事需要郎青的话，还请阁主吩咐。”郎青也不好意思白吃白喝，只有自己开口说道。

    这话说到洛萧心底去了，他看着郎青，沉吟了一会儿开口说道：“青儿要不就来书房给我帮忙吧，我平时要忙的事情太多了，有很多资料都来不及整理，不知道青儿愿不愿意呢？”

    这样的文书工作本来不是郎青的意愿，不过既然人家洛萧都开口了，他也不好推辞，于是开口应承了下来。

    洛萧心里大喜，拿起桌上的酒杯，就让郎青一起喝一杯，郎青酒量不太好，可是也拒绝不得，于是喝了一小杯，结果脸颊通红，看的洛萧心神荡漾。

    这厢热热闹闹，那边却是在黑暗的角落里，文景走进了一间极为偏僻的房子里，这里是文潇阁废弃的老房子，里面早就没有人住了，他进去的时候，里面竟然已经负手站着一个人了，听到有人来了，里面的人转过身来，在月光的印晒下，那人赫然就是卫城的丞相文修。

    “哥，”进去那人是文景，看到文修，他顿时激动起来，年轻俊逸的脸上露出了一丝的笑意，他和文修是亲兄弟，但是文修从小就被送到了卫城，在那里长大，两兄弟其实已经很久没有见面了。

    “小景，”文修也有些激动，他也很长时间没有回到风城了，都忘记了小景长的什么模样了。

    文景从之前来信上已经知道文修为何而来了，只是，想起刚才听到的洛萧对苏红说的话，他不禁忧心起来，要是被阁主知道哥哥对那个男孩也有意思，那哥哥他……

    想到这里，他试探的问了文修一句：“哥，你爱上那个男孩了吗？”

    文修的眼睛蓦地一下阴沉下来：“你什么意思？”

    文景被文修给看得有些心虚起来，他想了想，开口说到：“那个郎青，他竟然是跟郎灿订婚的，听说阁主要亲自给他们主婚呢。”他没敢说是阁主自己想要那个郎青，他怕自己哥哥去找阁主拼命。

    郎灿？文修的眉头皱了起来，那是什么人？

    文景见文修一脸的茫然，想着自己的哥哥好长时间没有回到阁里了，于是忙把郎灿的情况跟文修说了一遍，尤其强调了郎灿和郎青的亲事。

    文修安静的听了文景的话，等到文景好不容易说完了，他还阴阴的笑了一声，说到：“小景，你有事在瞒着我。”

    文景心里一跳，忙看着文修说到：“我，我没有瞒，瞒你……”可是汗水却已经打湿了整个背脊。

    “小景，你记得吗？从小到大，每次只要你撒谎，你说话的速度就会变得很快。”文修对上文景的眼睛，一个字一个字的说到。

    文景顿时脑中一片的空白，微张着嘴，半天都说不出话来。

    “说吧，到底是什么情况？”文修也不嗦，开口催促道……

    （二更还是要晚一点了……）




第五十章   兄弟协商

文景看着文修认真的表情，再也隐瞒不下去了，只有把之前听到的洛萧和苏红的对话，一个字一句的告诉了文修。

    文修的眉头紧紧的皱了起来，这个郎青，他还以为只有他和凌月有心思呢，想不到连洛萧这样的人也会对他起了这种心思。

    在文修的印象里，洛萧是他的主子，也是他的朋友，洛萧从小到大就是一个心思淡漠的人，对于欲望什么的，他好像也并不强烈，如果不是为了水城，文修甚至想他都不会来到风城，当这个什么文潇阁的阁主，可是这样一个人，竟然会爱上了一个十六岁的少年，如果不是这个少年太过迷人，那就是这里面有什么他不知道的东西。

    是什么呢？文修细细的思索着，他是一个很有野心的人，他从来不认为自己会这么委屈的度过一生，所以他潜伏在凌月的身边，潜伏在卫城，对于凌月喜欢郎青，他不认为那有什么奇怪的，毕竟他也认为郎青是一个很吸引人的人，可是，现在洛萧也动心了，那这里面也许就真的有什么了。

    到底有什么呢？文修一时半会还想不出来，不过，不管怎样，先把人弄来才是对的，毕竟他自己对郎青也很感兴趣，只是没有到所谓爱的程度罢了，现在这人既然那么抢手，他不表现一下岂不是对不起自己。

    想到这里，他开口对文景说到：“小景，那个苏红呢？”

    文景忽然就笑了，洛萧以为他的手下处理的神不知鬼不觉，却不知道他已经暗地里把苏红给救了下来，已经安置好了。

    看到文景的笑容，文修很是满意，他就知道，小景从来都不会让他失望的。

    不过，“你没有解决好苏红的事情，只怕阁主不会放过你，你打算怎么办？”文修知道洛萧的个性，他不是那种会放任人的人，所以对于文景，即使文景在他身边多年，只怕这次下场也不会很好。

    “现在苏红已经死了，这件事情就相当于已经了了，阁主暂时不会对我动手，但是以后就说不定了。”文景分析说到。

    文修知道文景的意思，现在郎青还在这里，如果洛萧贸然的处理文景，必然就会有人问起，有人问起，就难免不会传到郎青的耳朵里，那么之前洛萧苦心做的这些，就都白费了。

    想到这里，文修又仔细的思索了一下，然后附在文景的耳朵边，细细的说了几句，文景轻轻的点了下头。

    待到事情说完，文景就先行离去了，这个地方到处都是洛萧的暗卫，他是观察了好久，才找到这个死角，这里没有暗卫的踪影，因为这里平时就没有人。

    文景离开没有多久，文修就身形一闪，极快的离开了文潇阁。

    文景一回到文潇阁的住宅，就见到有人来找他，说是洛萧让他过去，文景知道，该来的总是会来了，想起哥哥交待他做的事情，他心里也有了一些计较。

    洛萧总算是把郎青给安顿好了，现在的他没有太多的办法，他只有靠着郎灿才能把郎青给留下，他也才有了接近郎青的机会，想着以后每天都能看到郎青，他的心情就变得很好。

    不过，那个女人可是给他惹了不少的麻烦呢，郎青虽然随和，但是性格却很绝强，原则性也很强，所以他在考虑这个事情的时候，知道怎么说都是没有的，唯一的办法就是不承认，完全彻底的不承认那个女人的存在，虽然他一个男人，有侍妾是正常的事情，但是他担心为影响郎青对他的看法，所以他不能冒一点的风险，尤其是不能被龙千翔给比了下去。

    正在想着，就有人来通报，说是文景来了，洛萧的脸顿时沉了下去，他到现在才有时间来处理这个文景，他的管家，他极信任的人，竟然能把事情给他办砸了。

    “阁主，”文景走进屋子就看见了洛萧冷然的背影，心里暗自的担忧着。

    “小景，你可知罪？”洛萧声音淡淡的听不出任何的情绪。

    文景双膝曲地，跪在了地上，恭敬的说到：“文景知罪，是文景的错，误了阁主的大事。”

    洛萧回过身来，看着文景，这人一直呆在阁里，虽然不是外出的强将，但却把文潇阁打理的井井有条，他很信任他，只是，这次这错，却着实让他懊恼，而且，眼睛一眯，他想起了文修，就是因为在卫城时文修对郎青的中意，让他想要看一看郎青，也才有了后面的事情。

    现在郎青在文潇阁，文修会不会对郎青死心，他还不知道，文景确实是一个隐患，但是现在他不能动文景，因为一动就会传到郎青耳朵里去，他只能等机会，找到机会解决了文景。

    “我不希望这样的事情再次发生。”洛萧清淡的声音传来，让文景知道他逃过了一劫。

    弯腰磕了一个头：“文景多谢阁主的宽恕。”

    “没事就下去吧，郎公子那里，吃穿用度什么的，都要用最好的。”洛萧吩咐道，忽然像是想起什么的说到：“对了，阿修最近有和你联系吗？”

    文景心里一颤，赶紧答道：“没有，小景许久没有哥哥的消息了。”

    “嗯，”洛萧点了点头，没有再说话，文景于是赶紧退了出去。

    走到外面，他才用手抹了抹额头，上面都是汗，而他的背脊也已经全部都湿透了，洛萧想杀了他，他感觉的到。

    心里有着淡淡的失落，他虽然跟着洛萧的时间不长，但是做事也是凭着自己的一股子干劲，在这个文潇阁，他没有功劳也没有苦劳，可如今，洛萧因为这点小事就要杀自己，虽然一直都知道洛萧不是个善茬，却也仍然感到了些许的受伤。

    “麻烦通报一下，说是郎青来工作了。”晴朗的男声从门口响起。

    “是郎公子啊，阁主说过了，让您来了就进去，无需通报。”守门的小厮冲着郎青笑的开心，这个郎公子看起来在阁主那里的地位不低啊。

    郎青答应着，就朝里走了进来，看到文景的时候，微微的点了点头，文景不是第一次见到郎青，可是这么近距离的，却还没有过，因为之前文修对他说的话，他此时又打量了郎青一下，只见这个少年星目剑眉，眉眼之间都是英气，看起来很男儿的一个男人，但是却又隐隐让人觉得有一丝的媚意在里面。

    文景禁不住在心里感慨，难怪阁主相中这个少年了，这可不是可人娇媚的美娇娘，也不是妖艳娇嫩的少年郎，如果能驾驭这样的少年，只怕会更有感觉吧。

    “请问是郎公子吗？”文景在郎青错身而过的时候开口唤住了他。

    郎青挑眉，眼神中带着询问。

    “在下是文潇阁的管家，文景。”文景温和的自我介绍着。

    “原来是文管家，郎青失礼了。”郎青又略为的点了一下头。

    “哪里？文景早就该来向郎公子请安了，可是阁里发生了一些事情……”文景欲言又止。

    郎青没有接他的话，这个文管家好像有话要对他说的样子，可是，他刚来文潇阁，这个管家要跟他说什么呢？感觉到有些古怪，但是他也没有笨到在洛萧的房门口跟这个管家说这些，当下点了点头，说到：“文管家辛苦了。”

    文景在心里对这个少年赞赏起来，斯文有礼，沉稳大气，这样的人确实值得哥哥倾心。

    “刚才阁主吩咐了，郎公子在阁里的一切都由文景负责，郎公子有任何需要，都可以来找文景。”

    “嗯，有劳文管家了。”郎青有点不好意思，在人家这里，还要人家来负担他的生活，正想要开口说什么，身后却传来了一个声音：“青儿……”

    （要枝枝……要枝枝……）




第五十一章   离去复仇

郎青回过头去，洛萧迈着步子走了过来，脸上带着温和的笑。

    郎青冲着文景歉意的笑了一下，就朝洛萧走了过去，文景也没有再逗留的转身就离开了。

    “说什么呢？”看着郎青，带笑的眼中满是温和和宠溺。

    这眼神让郎青觉得有些怪怪的，可是却也没有说什么，只是说道：“文管家让我有什么需要就去找他。”

    洛萧的眼睛看向了外面，文景已经不在了，收回眼神，他点了点头说到：“文管家说的没错，青儿，你就把这里当成自己家一样就可以了，有什么需要就跟文管家说，当然也可以来跟我说。”

    “嗯，”郎青其实想说的是自己一个男人，哪里有那么多的需要，不过想着人家也是好意，就没有再多说什么。

    两人一起走进了房间，郎青张望了一下，感觉很是奇怪：“阁主你就是在寝室里工作的吗？”

    他负责陪洛萧工作，为什么会到卧室里来？

    “呵呵，”洛萧轻笑，“我工作当然是在书房里了，让青儿来这里，只是告诉青儿以后就晚上就睡在这里了。”

    睡在这里？郎青很是惊讶，为什么他要睡在这里？

    看着郎青眼中的惊讶，洛萧微微的垂下了眼睑，掩去了他眸子中的情绪，他能怎么说，说他什么时候都想看到他，说他想把龙千翔从他的心里给剔除掉？不，他什么都不能说。

    抬起眼睛，他笑着对郎青说到：“因为灿儿要出去执行任务，所以青儿也就不必回房间去了，我有的时候会在房间里做事，我想要到时候也可以在这里陪我。”

    灿儿要出去？郎青再一次的惊讶，不过转念一想，郎灿现在投身在文潇阁，总是要给人家做事的，只是，不知道做这样的事情有没有危险？

    洛萧看出了郎青眼中的担忧，于是自动的说到：“青儿，灿儿他已经长大了，他总是要学着自己面对一切的，你不要太担心了。”

    “嗯，”郎青点了点头，眼睛环顾了一下四周，只是，灿儿出去了，他为什么却要到这里来住？不是郎青心里复杂，而是他现在对这样的事情很是敏感，他被龙千翔还有之前的事情给弄怕了，虽然洛萧看起来为人很正直。

    “那个阁主，”郎青斟酌的说到：“我每天都会按时来的，只是我还是想晚上在自己的房间里面住。”

    洛萧看着郎青的眼睛，里面有着坚持，过了半响，他才开口说道：“那好吧，既然青儿你坚持。”

    “谢谢阁主，”郎青如释重负的笑了。

    洛萧看着郎青的笑脸，心情更好了，只是，他决定的事情哪里会那么容易改变，他的时间不多了，他必须要尽快的走进郎青的心里。

    “那个青儿，你也不必叫我阁主了，你就叫我的名字吧。”洛萧忽然想起另一件事。

    说话间，已经把郎青领到了隔间，那是洛萧的睡房，很男性的一个房间，里面的装饰也十分的简单，一张大床，床头上摆着厚厚的一摞书，房间里没有一丝的脂粉气，很是干净，处处显示了主人是一个十分严谨的人。

    郎青看着这样的摆设，露出了赞赏的表情，他就欣赏这样的人，龙千翔也是这样的，他的营帐里从来都很干净，充满了男性阳刚的气息。

    想起龙千翔，郎青就想到了路上追杀自己的人，他们说他们是为了龙千翔来的，难道龙千翔遇到什么麻烦了吗？还是皇帝已经容不下他了？

    洛萧看着郎青的沉思，从他的眼神看出他是在想着什么事情，只是到底是什么事情？眼神微微的黯了下来，他直觉郎青是在想着龙千翔。

    “那个阁主……”郎青回过神来，就发现洛萧站在自己的身边，为自己的走神有些不好意思，他开口唤道。

    “我说过不用喊我阁主的，青儿，你可以叫我的名字。”洛萧温和的把刚才的话又说了一遍。

    名字？郎青怔了一下，随即摇头到：“那怎么可以？郎青不是如此不识好歹之人。”

    洛萧微微的叹了一口气，这个郎青，年纪不大，倒是倔强的很啊。

    “没有关系的，我不喜欢你叫我阁主，这样会让我觉得我们之间很是生疏。”

    他们之间本来就不熟好不好？郎青嘴角抽了一下，今天的洛萧让他感觉很奇怪，就是那种，好像被什么动物给盯上的感觉，让他浑身都不舒服。

    对于洛萧的话，郎青没有去接，他不知道要怎么说，叫名字？怎么叫的出口？

    “那个青儿，你唤龙千翔叫什么？”洛萧想了想问到。

    “将军啊，”郎青理所当然的说到。

    洛萧心里顿时平衡了许多，原来大家都是一样的，想到这里，他也不纠结了，不过，“青儿可千万不要跟我生疏了，我很希望能听到青儿叫我的名字呢。”

    郎青不明白他们为什么要纠结在这个问题上，叫个名字很重要吗？当下就转移话题说到：“阁主我们今天要做什么？”

    洛萧闻言赶紧说到：“我们现在去书房，我带你去看看文潇阁的一些资料。”说完，就转身先走了。

    郎青赶紧跟了上去了。

    到了书房门口，就遇到了郎灿，他看到郎青就高兴的迎了过来，拉过郎青的手，说到：“哥你到哪里去了，我到处找你。”

    “我在阁主那里，”郎青想着洛萧说郎灿要出去执行任务，心里就有一些的不舍，文潇阁是做什么的，他大致了解，那么郎灿去做的工作就十分的危险，想到郎灿去做危险的事情，他就会不由自主的担心。

    洛萧看着郎灿抓着郎青的手，眼眸垂了下来，脸色也变得阴冷了许多，冷冷的开口说道：“灿儿，我叫你准备的东西准备好了没有？”

    郎灿眼睛一直看着郎青，听到洛萧的问话，才依依不舍的收回了眼睛，看向洛萧，恭敬的说到：“已经准备好了。”

    洛萧给郎灿的感觉，就像兄长一样，他能给他所有一切关于男人的想象，尤其是他又帮自己把郎青给找了回来，所以对于洛萧，他是愈发的恭敬起来了。

    现在，洛萧让他去做的事情，就是他们郎家的大事，洛萧找到了当初血洗郎家的线索，所以他一定要去，他要去找到仇人，给父亲和母亲报仇……

    当然，这个事情，他们都很默契的没有告诉郎青，而且，郎青留在文潇阁里，郎灿也觉得放心。

    于是，郎灿在第二天的清晨，独自一人踏上了复仇的路，郎青在文潇阁的门口，看着郎灿的离去，在心里默默的希望这郎灿能平安归来。

    洛萧没有出来送郎灿，所以只有郎青一个人，在郎灿走了之后，郎青看着外面如织的人流，他没有来过风都，于是他打算出去走走……




第五十二章   偶遇故人

郎青走在风都的马路上，这里比起边境来说，又是一番新的景象，很是繁华，人们的脸上也没有太多的忧愁，看起来日子都过的不错。

    想到边境，郎青就想到了龙千翔，也不知道边境现在情况怎么样了，龙千翔镇守边境也不知道要多长时间，卫城那边也不知道是什么想法。

    走了一会儿，郎青来到了一间茶楼门口，想了想走了进去，茶楼是最好打听消息的地方，他呆在文潇阁里时间太久了，他想要了解一下当今天下的信息。

    茶楼跑堂看见郎青走了进去，忙迎了上来，笑道：“公子一个人吗？”

    “嗯，”郎青淡淡的应了一声，目光快速的扫过了整个茶楼，里面的人不多，多半都是在聊天嗑瓜子，他目光闪了一下，看向几个相貌猥琐的中年男人，那几个男人的嗓门也很大，旁若无人的说着话，嘴里的瓜子磕的到处都是。

    郎青朝那几个男人走了过去，在他们边上的桌子上坐了下来，然后吩咐小二泡了一壶茶。

    那几个人的眼睛扫了郎青一眼，并没有停下他们的谈话。

    “也不知道这次龙千翔能不能回到风都？”一个男人小声的说着。

    “我跟你说，皇帝这次把龙将军给调回来，如果他真的对龙将军动手的话，只怕就中了其他国的意了。”另一个也压低了声音说道。

    郎青低着头，完全看不出在想什么，心里暗暗的吃惊起来，龙千翔居然回到风都来了，那他的军队怎么办？皇帝真的要对龙千翔动手吗？

    郎青的心里有些担忧起来，这风城，如果龙千翔倒了，那就真的危险了。

    “只怕我们皇帝中了别国的离间计了。”刚才说话的那人叹了一口气说到，其他人听了他的话表情都变了。

    “离间计？”那些人激动的喊了起来，声音有些大，整个茶楼都听见了。

    可是那些人却不管那么多，“你是说，有人特意让皇帝召回龙将军，然后他们好对风城动手？”这是什么人啊？心思如此歹毒。

    顿时茶楼里的人议论纷纷，忽然有人站起来，愤怒的说到：“这个昏君，龙将军为了我们风城一直守在边疆，与敌人浴血奋战，可是他竟然因为敌人的反间计，而让龙将军回来。”

    “对啊，就是……”这话引来了其他人的共鸣，一时间群情激愤。

    郎青没有说话，只是径自的喝着茶，可是他的眼睛一直看着刚才说话的那个男人。

    那个男人见茶楼里吵成一片，嘴角露出了一抹得意的笑，这抹笑落入了郎青的眼里……

    见形势已经差不多了，那个男人就起身不动声色的离开了茶楼。

    郎青掏出碎银子放在桌子上，随后跟了上去……

    那个男人一直在街上不快不慢的走着，郎青远远的跟着，一直走了许久，那人走到一条偏僻的小街上，才忽然转过头来，看向跟在他身后的郎青。

    “郎青……”说话的男人眼中带着一丝的笑意。

    郎青有些惊讶的看着那人，那人竟然知道他的名字？

    看出了郎青眼中的惊讶，那人伸手缓缓的撕下了他手中的人皮面具……

    “王海？”郎青的声音中带上了些许的惊喜，他没有想到竟然会在这个地方遇到王海，毕竟是曾经相处过的熟人，郎青心里还是有些高兴的。

    “嗯，郎青……”王海看着郎青的眼神是比较热络的，毕竟这是将军心爱的人，他们都知道，也为将军能有一个牵挂的人而高兴。

    “那个郎青，你现在住在什么地方？”

    “我在文潇阁里。”郎青没有丝毫的隐瞒，王海点了点头，跟将军预计的差不多，上下打量了一下郎青，看来洛阁主把郎青照顾的很好。

    “那个王海，将军他……还有，你刚才说的都是真的吗？”郎青有些迟疑的问到。

    “将军在来风都的路上，我是先行回来的，那些，都是真的……”王海的眼睛看向了远处，他不想对上郎青清澈的眼睛，因为那是他们期望的，“皇帝也不知道听谁说了什么，认为将军会威胁到他的江山，就让将军回风都，然后……”剩下的话王海没有说出口，还能怎样，不就是夺兵权，然后杀人。

    郎青闻言心里一跳：“那他还回来？”话语中带上了他自己都不知道的焦急。

    “将军自有打算，你放心好了郎青。”王海安抚着他，看着郎青着急的模样，他心里很是开心，看来郎青对将军也并非无情，想起郎青在将军帐里住的那些日子，他就暧昧的笑了。

    郎青没有注意到王海暧昧的笑容，想着龙千翔就要到风都来，而皇帝都已经准备好要对付他了，这要怎么办啊？

    “对了郎青，”王海忽然正色对他说着。

    “啥？”正在着急的郎青茫然的抬头看向他，英气的面庞呼的出现在了王海的面前，让王海的心里忍不住的一窒，这个郎青，明明是挺英气的一个男人，怎么会让人看了莫名的感到心里的颤动呢。

    王海努力的按下心里的悸动，说到：“你不应该出来的，这个时候，你很不安全，回去以后，不要再出来了，在文潇阁才能保你的安全。”

    郎青想起了路上那些狙杀他的人，他也模糊的想到了原因，只是这个时候，他也不应该躲起来啊，他应该和他的兄弟们并肩作战的。

    想到这里，他开口对王海说道：“王海兄弟，如果将军那边有什么需要，你就到文潇阁来找我，郎青随时待命。”

    王海嘴角忍不住抽了一下，将军有什么需要？真要是将军为了需要召他过去，只怕郎青会发狂吧，不过这话他可不敢说。

    郎青从怀里拿出一块玉牌，递给王海，说道：“这是进出文潇阁的令牌，你拿着，如果要找我就拿着这个到文潇阁来找我。”

    王海有些惊讶的接过令牌，看到白玉令牌上的洛字，这是，文潇阁的最高令牌了，凭着这个可以号令所以文潇阁的高手，只是这个东西怎么会到了郎青的手上，他不过郎灿的弟弟，怎么会有这个？

    “那个郎青，这个是谁给你的？”王海拿着令牌，有些紧张的看着郎青。

    “是洛阁主给我的，他说让我进出文潇阁方便。”郎青淡淡的说到，他并不知道这令牌的价值，洛萧给他的时候也没有说什么，所以他自然就认为这是一块普通的令牌。

    “怎么了？有什么不妥吗？”郎青看着王海的惊讶说到。

    “没什么，”王海把令牌塞到怀里，这事有些蹊跷，他得把令牌拿去给将军看。

    “那个郎青，我要走了，你记住我的话，没有什么事不要到外面来，”王海看着郎青说到：“有事我到文潇阁去找你。”

    “嗯，”郎青点了点头，王海左右看了几眼之后，很快就消失在了茫茫的雾气当中。

    郎青看着王海走了，今天出来打听到龙千翔的消息，还遇见了王海，算是有收获了，他于是转过身，也往回走了。

    “青儿……”低沉的声音出现在郎青的身后，让郎青的身体禁不住的颤抖了一下。

    缓缓的回过身，郎青看向来人，那个外表斯文，但是却心思恶毒的男人，文修。

    “怎么青儿看见本相都不高兴的吗？”文修的眼睛紧紧的盯着郎青，现在的郎青跟他之前见到的时候，身上又无端的多了些许的魅惑，这样一个男人，他是怎么吸引了那么多人的？

    郎青警惕的看着文修，他没有把握能在最短的时间里逃离，而且，看着文修这样子，只怕他是有备而来。

    文修没有理会郎青眼中的戒备，他缓缓的靠近郎青，慢慢的感受着郎青身上散发出来的气味，那充满了蛊惑的味道。

    只是，“想不到青儿跟龙千翔也有牵扯呢，本相还真是小看了你。”文修的话虽然漫不经心的，但是里面明显的带上了些许的怒气。

    “不过，你想不想知道，风城皇帝到底是被什么人给离间了他和龙千翔之间的关系？”

    听了他的话，郎青还是尽量做到镇定，但是手却有些颤抖起来……

    文修看着郎青的表现，怒气已经到了眼底，哼，龙千翔……

    “我告诉你，是……”文修话没说完，忽然神色一凛，然后一个跳跃，就消失不见了……

    郎青还没明白过来，身后就又传来了声音：“青儿……”

    郎青回过头，洛萧一身白衣的出现在了他的面前……

    （今天二更可能也会到十二点以后了……濉…）




第五十三章   洛萧受伤

“青儿，”洛萧大步的走向郎青，因为看到郎青眼中带上了明显的放松。

    之前郎青送郎灿走，他并不需要亲自来送郎灿，所以就呆在了书房里处理事情，但是郎青久久没有回来，他心里放心不下，就出来询问了一下，结果得知郎青出了文潇阁，心里很不放心，于是就出来找人了。

    风城皇帝并没有放弃用郎青来威胁龙千翔，所以他在风都里行走，是十分危险的，另一方面，他很担心郎青这一出去就再也不回来了，虽然郎灿在这里郎青不一定会离开，可是他还是没有安全感，他担心，郎青会这么离他而去。

    所以他发疯似的找着，找遍了风都的大街小巷，总算是找到了。

    郎青看着一步步向他走来的洛萧，脑海里还在想着文修临走之前说的话，想着文修要告诉他什么，没有注意到洛萧的异常。

    直到洛萧把他给揽进了怀里，接触到洛萧温热的身体，郎青才惊讶的抬起头来，看向那人。

    洛萧看着靠在自己怀里的郎青，心总算是稍微的放下的了，却也在心里苦笑起来，他什么时候，居然变成这个样子了，喜欢着一个人，却要靠别人才能把他留下。

    可是，他心甘情愿。

    郎青在洛萧的眼里看到了既熟悉又陌生的东西，这东西，他在龙千翔的眼睛里也看到过，只是，为何这样的眼神会出现在洛萧的眼里，而对象竟然会是他……

    心里闪过一个想法，郎青的身体不可抑制的颤抖了起来，不，不会的……

    洛萧感觉到了郎青的异样，他知道，他失态了，郎青其实很敏感的，他的心思细腻，所以，他感觉到了。

    郎青挣扎着想要离开洛萧的怀抱，可是洛萧却不愿意放开他，看着郎青疏离的表情，洛萧不可抑制的心痛起来，他紧紧的揽着郎青，急切的想要说些什么……

    可是这个时候，破空而来的箭矢惊醒了纠缠着的两人，洛萧确实是被郎青的疏离给吓倒了，导致他丧失了基本的警觉，而他的暗卫全部被他派去找郎青了，现在身边一个人都没有。

    洛萧反应过来的时候，只来得及将郎青给护在了怀里，呼啸而来的箭矢直直的刺进了洛萧的背部……

    郎青感觉到了那巨大的推力，他蓦地睁大了眼睛，看着倒在他身上的洛萧，那个一直云淡风轻，一身白衣带着温文笑容的男人，带着微笑看着他，在他耳边轻声说道：“青儿，不怕，有我在……”

    郎青伸出手，把洛萧给抱在怀里，然后抽出了洛萧腰上的软剑，警惕的看向了刚才箭矢飞来的方向。

    洛萧靠在郎青的怀里，低低的笑出了声，郎青揽着洛萧的手上，感觉到极重的湿意，那是血，洛萧的血，像是止不住的水一样哗哗的流了下来……

    郎青的脸色一下子刷白，这伤，要是来不及的话，可是会要人命的啊。

    洛萧看着郎青惨白的脸，止住了笑声，轻声说道：“青儿，你是在为我担心吗？”

    郎青不敢相信的看着洛萧，这都是什么时候了，这人居然还在想着这个，他咬了咬牙，从嘴里吐出几个字：“你想死吗？”

    洛萧又笑了，然后很认真的摇了摇头，说道：“青儿你想我死吗？”

    郎青狠狠的瞪了他一眼，他为什么想他死？这人到底知不知道自己在说什么。

    “青儿，如果我这次不死的话，我剩下的日子，都会用来纠缠你，直到你接受我为止……”洛萧因为失血过多而脸色发白，而他说话的速度也慢了下来，只是看向郎青的眼神里充满了认真。

    郎青已经彻底无语了，他没有再理会洛萧，只是警觉的看向四周，那些人到底藏在哪里？

    “呼”的一声，又一支箭矢飞了过来，郎青挥起手上的软剑把箭矢打飞开去，只是那箭矢威力极大，郎青隐约感觉到虎口阵阵发麻。

    这些，都是什么人？

    洛萧的眼神也凝重了起来，他不认为这些人想要杀了郎青，可是这样的重手是为了什么？

    伸手点了自己身上的周身大穴，暂时止住了血，他反手揽过郎青，一个飞身，就离开了小巷子。

    洛萧功力高深，之前他忙着在郎青面前上演苦肉计，所以就没有止血，却没有想到，这些人竟然想要了青儿的命。

    洛萧在飞奔中，眼神变得阴暗起来，这些人，敢动他的青儿，简直是找死。

    洛萧飞奔了一阵子，才把郎青给放了下来，然后吹了声响哨，很快就有人来到了他们身边，来人一见到洛萧白衣上的血，顿时就变了脸色，忙跪下来说到：“属下来迟，请主子责罚。”

    洛萧淡淡的看了眼跪在地上的人，说到：“起来吧，把郎公子送回阁里去。”

    郎青的视线还是在洛萧的身上，刚才洛萧的身手，深深的震撼了他，受了那么重的伤，竟然还能带着他飞了那么远，郎灿在他的手下，真是挺好的……

    洛萧虽然很享受郎青崇拜的眼神，但是他确实失血太多，有些撑不住了，所以他戏谑的开口说道：“青儿，如果你想看，以后我会给你机会让你看个够的。”

    郎青忽然清醒过来，发现自己盯着洛萧不放，有些赫然，讪讪的收回视线，看着面前的人说道：“那个，你先带着阁主回去吧。”

    那个黑衣人哪里会听他的招呼，只是走到他的面前，对着他说了一句：“公子，得罪了……”说完就上前揽住郎青的腰身，一个跃身，就带着郎青离开了。

    洛萧随后提气跟上，他的身后，也跟上了两三个的黑衣人。

    几个起跃之后，郎青回到了文潇阁，黑衣人直接把他带到了洛萧的房间里，就转身离开了。

    郎青刚转过身来，就看到洛萧摇晃着身子跟着走了进来，郎青赶紧上前扶住了他。

    洛萧整个身体都倒在了郎青的身上，他确实到了极限了，那箭正刺中他的背心，虽然没有刺中要害，但是他想，还是伤到了身体里面，他甚至开始咳了起来……

    郎青不敢迟疑的让洛萧趴在了床上，然后就起身去拿毛巾，这个时候，一个红衣的男人走了进来，看到郎青也没有什么表示，只是走向了洛萧。

    这个时候洛萧已经昏迷过去了，那个男子眉头皱了一下，就伸出手一把撕开了洛萧的衣服……

    （居然提前完成了……）




第五十四章   凌月出现

看到洛萧的伤口，那个红衣男子开口说道：“去把毛巾拿来。”

    郎青当然是不敢怠慢的去拿了毛巾，还拿了一盆水，绞好之后递给了红衣男子，红衣男子用毛巾擦干净了洛萧伤口上的血迹，就开始动手取箭头，过程有些血腥，郎青咬着牙在一旁看着，现在可不是他说害怕或者紧张的时候。

    红衣男子的动作十分的熟练，几下就处理好了洛萧的伤口，往伤口上撒上了药粉之后，就给洛萧包扎起来，打上一个漂亮的结之后，红衣男子才站起身来，往门外唤了一声，很快就进来一个小丫鬟，红衣男子给了小丫鬟一个方子，让他去抓药，等一切都办完了，才回过头来看向郎青。

    郎青的视线还在洛萧身上，眼神有些复杂，本来受伤的人应该是他，洛萧却为他挡下了那箭。

    “你是郎青？”红衣男子的声音十分悦耳好听，看向郎青的眼神也是淡淡的。

    郎青轻轻的应了一声，眼睛还是看着洛萧。

    “你放心，他没事，很快就会好起来的。”红衣男子看出了郎青的担忧，淡淡的开口说道。

    郎青这才抬起头来看向男子，发现男子脸色有些苍白，但是那五官，却是十分的抢眼，明艳亮丽，比起郎灿来说，也是丝毫不差的，只是……郎青有些迟疑的想着，这人看起来，和躺在床上的洛萧竟然有着几分的相似。

    “多谢公子，敢问公子大名？”郎青礼貌的询问到。

    “我是洛云，”红衣男子，也就是洛云，边说着边走向郎青，也看着床上的洛萧，接着说道：“他是我哥哥。”

    郎青明了的点了点头，难怪他觉得两人相似呢。

    “那些人要对付的是你。”洛云说的是肯定句。

    郎青沉默了，他知道那些人是要对付他，因为龙千翔，所以是他连累了洛萧。

    同一时间，正在往风城赶来的凌月，在路上听到了属下的禀报，差点从马上掉下去。

    “你说什么？父王让人去刺杀郎青？”

    “是的，三皇子，派出去了好几批人马，已经有一队先动手了。”属下恭敬的说到。

    “胡闹，得手了没有？”凌月满脸的怒气，暴躁的不行，之前就因为他的疏忽，郎家被人给灭门了，现在居然连他的青儿，都……

    他怎么变得这么没用，那天凌威在他面前满脸淫邪的看着郎青，他就恨的牙痒痒的，他不能再这样被动下去了，他需要尽快的掌权。

    “三皇子，没有得手，据说郎青现在被文潇阁的阁主保护，暂时没事。”属下算是打听的比较清楚了。

    只是，凌霄阁？郎青怎么会到凌霄阁去了？听到郎青没事，凌月虽然放心了一点，但是凌霄阁是什么地方，郎青在那里到底安不安全？

    算是，不管那么多了，他自己到文潇阁走一趟就知道了，虽然现在是敏感时期，他出现在风城并不安全，但是如果看不到郎青，他是怎么都放心不下来的。

    上次凌威在父皇那里告了他一状，结果因为郎青后来没有到场而不了了之，而文修给他的信里说郎青被龙千翔给抓走了，龙千翔又为什么要抓郎青，他虽然很是疑惑，但是他心里知道他必须要用最短的时间把郎青给找回来。

    凌月一行人在管道上飞驰，可是却被有心的人给盯上了，他的身份太敏感了，他根本就没有办法进入风都的。

    凌月的马在一块空地上停了下来，也许是因为感觉到了危险，马儿惊恐的嘶吼着，凌月努力的拉着缰绳，想让马儿安静下来。

    “阁下是哪位？可否现身一见？”凌月沉声的说到，精致的面庞上也是凛冽的杀气。

    很快从树上飞下了一队黑衣人，很有默契的把凌月和他的手下给包围在了中间。

    “九龙阵？龙将军真是太看得起凌月了。”凌月看着面前的人，心里有些微微的惊讶，龙千翔怎么会知道他出现在这里，而这阵法，他并没有把握。

    在凌月犹豫的时间，从黑衣人中走出了一个人，来人看起来却有些斯文，他笑着看向凌月，说到：“三皇子可不是一般人，在下王英，我们将军特意吩咐我等来接三皇子。”

    “哼，”凌月冷哼了一声，说到“我跟你们将军可没有什么好说的，而且，凌月是要事在身，如果将军非要见凌月，那等凌月办完了事，自然会去找将军，”

    王英依然是微笑着，丝毫不为凌月的话所动：“请三皇子不要为难我们当属下的，将军的命令，我等可不敢不从。”

    凌月沉下了脸，之前他倒是真想找龙千翔，因为那个时候说郎青在龙千翔的手里，可是现在，郎青已经到了文潇阁了，他再去找龙千翔还有什么意思？可是，在心里盘算了一下他们的势力，他身边最强悍的护卫都办其他事去了，他身边并没有很得力的人，如果真要硬拼起来，以他的身手，也最多自保，要想逃离，却不是件容易的事情。

    思量之后，凌月决定先去见龙千翔，看看他要说什么，当下答道：“那好吧，劳烦将军前面带路吧。”

    王英露出了满意的笑容，转过身做了一个请的姿势，让凌月走在前头，凌月也不客气，架马走在了前面。

    其实龙千翔也在进风都的路上，他接到密报说凌月也在往风都赶，他不太清楚凌月为什么要去风都，但是老皇帝被人挑唆，他直觉跟卫城有很大的关系，现在他要跟凌月做一个交易，以保证他获得更大的胜算。

    就在凌月准备去和龙千翔见面的时候，郎灿却到了卫城，因为洛萧给他的消息里有一个消息是关于那个何靖的，据说那个何靖就是当初灭门案的凶手，之前郎青也曾经追查过他，那么他就一定知道幕后主使是谁。

    郎灿在文潇阁在卫城的据点落了脚，赫连已然呆在这里等着他了，之前赫连在洛萧到了风城后就回到了卫城，而关于郎家的情报就是赫连传回去的。

    郎灿和赫连，两人都不陌生了，赫连已经打听好了何靖住的地方，当下就决定晚上去探个究竟……

    （昨晚睡着了……5555……）




第五十五章   竟然是洛萧？

夜黑风高，阴风阵阵。

    郎灿和赫连施展轻功来到了何靖在卫城的家里，何靖之前就是卫城放在风城的探子，他潜伏在龙千翔的部队里多年，为卫城可以说是立下了汗马功劳的，所以他的家人在卫城得到了很好的照顾。

    那是相当大的一座宅院，四周是高高的围墙，何靖在卫城也不知道是什么职位，竟然拥有这么豪华的宅邸。

    郎灿和赫连一身夜行衣，趴伏在何家围墙上，看着眼前的阵势，赫连低笑到：“这个何靖倒也是个人才啊。”

    郎灿没有理会他的话，而是细细的观察着地上的动静，院子十分的宽阔，但是却没有什么人，十分的安静，看起来有些诡异的感觉。

    “怎么了？”赫连见郎灿没有动静，开口询问到。

    “我觉得有些不对，”郎灿答应着，眼睛仍然仔细的观察着地面。

    赫连听了他的话也仔细的打量起来，两人都没有轻举妄动，毕竟现在他们是在卫城的地盘上，还是谨慎一些的好。

    “这样，我先进去看一下，你在这里等我，如果有什么意外，你就先行离开。”郎灿边说边准备动身了，赫连也没有多说什么，毕竟这也是郎灿自己的事情，就让他先去好了。

    郎灿冲着赫连点了点头，就飞身进入了夜色当中……

    宅子里没有几个房间是亮着灯的，郎灿到了其中一间亮着灯的屋顶上，这个时候，他忽然发现，空气中流动的气息。

    是人，而且不是一个人……

    暗卫？郎灿脑海里忽然出了这么一个词，暗卫他是知道的，洛萧就有许多的暗卫，只是拥有暗卫的人都不是一般的人，这个何靖不过是一个一般的探子，怎么会拥有暗卫，而且，感觉那数量，还不少。

    暗卫一般都不是普通人，郎灿小心的隐藏好自己的身体，还有自己的气息，幸亏之前他有所察觉，所以进来的时候小心了许多，不然他早就被那些暗卫给发现了，哪里轮到他来发现别人。

    可是，这样的话，就什么都打听不到了。

    郎灿隐身在黑暗中，静静的等待着时机，过了好一会儿，房间的门被打开了，一个穿着华丽的年轻人走了出来，他的身边，跟着一个低眉顺眼的人。

    那个年轻人抬起头的瞬间，郎灿的呼吸滞住了，那人他见过，是卫城的丞相，文修。

    只是文修怎么会在这里，他和何靖之间有什么来往吗？虽然文修是卫城的丞相，但是丞相需要专门来见何靖这样一个小人物吗？

    文修和何靖低声说了几句之后，就转身离开了，而在文修走了之后，郎灿感觉到空中流动的气息瞬间都不见了，原来那些都是文修的暗卫，他就说了，以何靖的级别，怎么可能有暗卫。

    何靖在文修走了之后，就回到屋子里，关上了房门，郎灿还是没有轻举妄动，因为文修他们还没有走远。

    过了好一会儿，一个身影轻轻的飞到了他的身边，那是赫连的气息。

    “刚才那人是文修。”赫连低声说道。

    郎灿点了点头，“不知道他来这里做什么？也不知道是不是主上让他来做事的？”

    “这个不清楚，不过，我们可以进去问他一问。”赫连的眼神明显变得阴狠起来。

    郎灿正有此意，不过：“你还是不要去了，我自己一个人进去就行了。”

    “没有问题吧？”赫连有些不放心。

    “没事。”郎灿说完，就再次一个人从窗户进入了刚才文修出来的那个房间里。

    何靖正坐在书桌前看着什么，忽然感觉到有人进来，顿时进展起来：“是谁？”

    郎灿转过身去，看着何靖，这个男人他并没有见过，之前郎青要马的时候郎灿已经跟着凌月走了，所以他先缓缓开口道：“你是何靖？”

    “你是什么人？”何靖还算沉着，没有回答郎灿的话，而是上下打量起他来，只是看着郎灿的脸，禁不住的愣住了，这样美艳的一张脸，这，是男人还是女人啊？

    郎灿并没有蒙面，他只是任由何靖打量着，看着何靖呆愣的表情，他就有上去杀了他的冲动，只是他忍住了。

    “我来问你，半年前，风城郎家的事情是不是你做的？”

    郎家？何靖愣住了，然后就又看了看郎灿，“你是什么人？跟郎家有什么关系？或者，你是郎青的什么人？”

    郎灿听了他的话，冷哼了一声，“我是什么人跟你无关，我只是要知道那件事是不是你做的，还有，幕后指使人是谁？”

    何靖当然不会告诉他，“之前郎青也来问过，我当时没有告诉他，现在自然也不会告诉你了。”一向猥琐的脸上，此刻竟然多了些许的坚定。

    只是，那坚定没有维持太久，何靖脸上的神色就变了，因为，郎灿速度很快的“飘”到了他的面前，然后，一只已经掐在了何靖的脖子上。

    何靖的脸色立即变得通红起来，说话也没有刚才的镇定了：“你，你想干什么？”

    “我只想听实话。”郎灿的眼睛血红，看着何靖充满了阵阵的阴寒之气。

    “何某也只是替人办事，郎公子又何必苦苦相逼。”何靖小心的说到，眼神中还是充满了恐惧。

    手上的劲道加重了许多，何靖的眼睛都有些凸了出来，可是郎灿没有丝毫的犹豫，只是看着何靖，阴狠的说着：“说……”

    何靖这个时候算是意识到郎灿的阴狠了，他伸出手去掰郎灿的手，然后微微的点了点头，郎灿于是放开了他，走到一边去，说到：“我劝你最好不要玩花样，给我说清楚。”

    何靖被放开后猛的咳了几声，抓起桌上的茶猛灌了几口，这个少年，虽然年轻，但那心地，倒是十分阴狠啊，如果再等一小会儿，他这条小命，怕是就玩完了。

    郎灿耐心的等着何靖顺过气来，过了好一会儿，何靖才开口说道：“我是卫城派到风城的探子，我潜伏在龙千翔的军队里，你知道，风城现在什么都没有，就靠着龙千翔了，所以我的任务就是去瓦解龙千翔的队伍。”

    何靖彷佛陷入了回忆当中，“可是你不知道的是，我虽然名义上是卫城的探子，然而实际上，我来自一个神秘的组织，这个组织叫文潇阁……”

    郎灿一直冷然的表情发生了变化，这个人也来自文潇阁？他怎么不知道阁里有这么一号人。

    何靖好像没有发现郎灿的变化，只是继续说道：“我的主子的目的是要我挑起风城和卫城之间的战争，当时正好卫城三皇子出现在龙千翔部队的附近，于是主子就命令我，在当地制造一起灭门惨案，来嫁祸给卫城。”

    “当时正好有一户郎家来找我要马，我于是怀恨在心，就正好选中了这个郎家……”

    郎灿心里翻起了惊涛骇浪，这个何靖，他说的是真的吗？如果真的是洛萧，那他们，他和郎青，岂不是认贼作父了……

    不过他没有表现出来，而是冷冷的说到：“你说你是文潇阁的人，你要我如何相信你？”

    何靖没有犹豫，从怀里拿出一块玉佩，上面是一个甲字，这个玉佩，郎灿自然是认得，说明这人是甲字门的人，他的心沉了下去，难道真的是……

    何靖的眼睛偷偷的看着郎灿，然后说道：“这个事情虽然是我做的，但是若没有主上的命令，我怎么敢去犯这么大一个案子。”

    “闭嘴，”郎灿低喝道，他看着何靖，犹豫着要不要把他给杀了，可是，这人说的话也不一定作数，他一定要再去调查，想到这里，他决定留下这个人的一条命，等他核实了，再来解决这人不迟。

    想到这里，郎灿一个闪身，离开了房间，剩下何靖一个人，呆愣的看着他离开的方向。

    赫连等到郎灿上来，正想问结果，可是郎灿却没有理他，而是径自一人施展轻功离开了。

    赫连愣了一下，不知道是什么情形，但也跟着施展轻功跟了上去。

    待到两人的身影消失之后，才从何靖房里走出一个人，这人，赫然就是之前离开的文修……




第五十六章   暗藏玄机

何靖看着文修高深莫测的笑容，头皮有些发麻的上前说道：“丞相真是好计策。”

    文修的笑容嗖的冷住，转过身看着何靖，冷冷的说到：“知道什么话该说，什么话不该说了没有？”

    “当然，何靖自然是知道的，为了三皇子何靖一定会牢牢的闭上嘴的。”何靖只差没有指天发誓了，不过这个方法真是好，他之前去血洗了郎家，后来三皇子知道后，差点没有要了他的命，他也真是冤枉，他哪里知道三皇子会看上郎家那个小子呢，幸好今天丞相过来给他支了一招，这下，三皇子就可以抱的美人归了，而他，也将会有数不尽的荣华富贵了。

    文修哪里会不知道他在想什么，他微微的敛下眸子，露出了一丝高深莫测的笑容，这场游戏，才真的螳螂捕蝉黄雀在后，这不仅是权势的较量，更因为有了奖品而显得更加的有趣了，而郎青，就是那个奖品，得他者，得天下。

    郎青不知道自己俨然成为了别人争夺的对象，他只是快要被眼前的情形的给烦死了。

    一边磨着墨，他一边忍受着来自主座上那足以让人发狂的目光，不知道是怎么回事，从洛萧醒来之后，就像变了个人一样，不再是之前彬彬有礼，也不再是之前的斯文客气，现在的洛萧，大概是要用眼神来把他给溺死了。

    “青儿，”甜腻中带着撒娇的声音，让郎青身体忍不住的颤抖起来，咬了咬牙，郎青用尽所有力气忍住了拔腿走人的冲动，面无表情的说到：“阁主有事？”

    “没事，就想叫一叫你的名字，”洛萧笑的像个无赖一样，受伤对他而言是一个契机，他不像再装下去了，他必须要郎青知道自己的情意。

    郎青终于忍不住了，他转过身，就打算离开，再不离开，他就要疯了。

    只是他的手刚触到房门的把手上，他就被一股力道给扯进了一个温暖的怀抱里……

    郎青的脸顿时黑了，他刚转过身，就对上了洛萧温柔的眼神，还有就是一个侵略性极强的吻。

    郎青实在不愿意像个女人一样挣扎，可是他真的不能接受自己被一个男人给拥在怀里像个女人一样亲吻。

    洛萧却带着势在必得的决心，他向往这红唇向往了许久，他打算采取攻心战，一点一点的融入到郎青的生活当中去。

    就在郎青即将要发飙的时候，他放开了郎青，然后深情款款的说到：“青儿，不要推开我好吗？你仔细的看看我，我一定会比龙千翔还要爱你。”

    郎青懒得去看他眼中的深情，明明之前那么斯文的一个人，现在竟然像个登徒子一样，这前后的差距，让他难以接受。

    “阁主，郎青不是女人，请阁主以后不要做出这样的行动了。”郎青说完就头也不回的走了。

    留下洛萧一个人在那里苦笑，女人？他才不要女人，只是，他感觉到郎青确实对他没有多少的意思，那真的还要勉强吗？可是，要他放开，他也是做不到的。

    洛萧收起了脸上的深情款款，露出了一丝的痛苦，他哪点比不上龙千翔，他明明就比龙千翔更加的爱他。

    想到龙千翔，他眼中的恨意就更深了，他本来就是一个平静没有什么野心的人，可是现在，他想杀人，他要杀了龙千翔，这样，青儿就永远都是他一个人的了。

    想到这里，他开口唤了一声来人，他倒要看看，这次龙千翔回到风都，他要怎么活着回去，想要当皇帝，也得看看他洛萧允不允许。

    郎青在文峰阁里实在是无聊，他不能出门，因为有人要杀他，可是他也不能去做事，因为这里有一个洛萧，成天都在骚扰他。

    郎青到处闲逛着，在花园里，他遇到了上次他遇到过的那个人，那个叫文景的管家。

    文景也看到郎青了，只见他微微的冲着郎青点了点头，然后转身就打算走了。

    郎青想起上次文景说的话，一时冲动的喊住了他：“文管家……”

    文景转过头，眼神平静无波，“公子有事？”

    “那个，我房里的茶叶用完了，可否再给郎青一点？”郎青有些不好意思的说到。

    文景笑了笑，彷佛没有看到郎青的羞赫，而是恭敬有礼的说到：“之前从雨雾山采购到一批新茶，放在文某的房间里还没有拿出来呢，如果公子无事，就与文某人走一趟可好？”

    “那当然好，”郎青毫不介意的跟着文景走了，不过是拿个茶而已，两人于是并肩往文景的房间走去。

    在他们身后，空气中有着不明显的流动……

    洛萧的屋子里跪着一个黑衣人。

    “青儿去了文景的房间？”

    “是的，说是去拿茶叶。”黑衣人恭敬的说到。

    洛萧沉思着，不是他不相信文景，而是经过苏红那件事，他很担心文景会不小心把什么消息透露给郎青，他了解郎青这人，性格很是倔强，而且又是一个很有原则的人，他对这样的事情是很介意的，如果被郎青知道他在这个事情上骗了他，只怕他就很难再挽回了。

    看来，他要找文景好好的谈一谈了。

    想到这里，他对黑衣人说到：“你先下去吧，听听他们说些什么？小心不要被发现了。”

    黑衣人领命下去了，洛萧又招来门口小童，说到：“去唤文管家来，说我有事要找他。”

    郎青跟着文景到了文景的房间里，文景招呼他坐下后就进了后面的屋子。

    郎青细细的打量着，文景的房间跟他的人一样，一看都是很低调而且很朴实的风格，对于文景这个人，郎青其实挺有好感的，是那种很踏实的人。

    “公子，你看下这茶可好？”文景手上拿着一包茶叶走了出来，把手中的茶叶递给郎青。

    之前郎天和也有经营茶叶生意，所以郎青对于茶叶还是有一些研究的，接过文景递过来的茶叶，郎青只觉得一阵清香扑面而来，那香气？郎青惊讶的抬头看向文景，果然是雨雾山茶，传说着雨雾山茶只有水城有，而且产量极低，一般都只有水城皇室可以使用，是极品中的极品，想不到这文潇阁，竟然也会有这样的东西。

    文景一看到郎青的表情，就知道郎青知道这茶，微笑着在郎青面前坐下，说到：“想不到公子也是爱茶之人啊，那这茶，可就是找到知音了。”

    这么贵重的茶，郎青十分的惊讶，他把茶放到了茶几上，说到：“这茶太过名贵了，郎青只怕是受不起。”

    “怎么会？”文景颇有深意的看着郎青，缓缓说道：“阁主交待过的，公子在文潇阁里吃穿用的，都要是最好的。”

    洛萧交待的？如果是在之前，郎青不会觉得有什么不妥的地方，可是现在，文景说出这话来，却是让郎青感觉到了些许的难堪，他堂堂一个儿郎，洛萧竟然如此对他。

    正想开口说些什么，文景的门外忽然传来了小童的声音：“文管家，阁主让您过去一趟，他有事情找您……”

    文景只有站起身来，歉意的冲着郎青说到：“公子对不起……”

    “没事，”郎青也站起身来，看着文景，只是，他不认为文景把他带到这里来，只是为了让他看着雨雾山茶，但是现在什么也聊不下去了，只有告辞。

    从文景那里出来之后，郎青就回到了自己的房间，手里拿着好茶，郎青也想要尝一尝。

    打开包着茶的茶包，郎青到出了些许在茶杯里，只是，看着茶包，郎青发现上面竟然有字……

    （夭夭这两天身体不太好，更新不是很稳定，夭夭向大家道歉了，身体好些了就开始全力以赴的更……）




第五十七章   暗里较量

郎青把茶包里的茶给倒进了一个小罐子里，然后茶包就被他随意的给扔在了桌子上。

    茶泡好了，郎青坐在椅子上，慢慢的品尝着这让人齿颊留香的新茶，那甘醇的味道，确实是极品中的极品，只是，眼睛不自觉的看向那茶包，其实茶包上面并没有很特别的字，上面的字是：水都乾字号。

    郎青的睫毛盖住了他漂亮的眼睛，除了喝茶，他没有一丝的动作，彷佛他一直安静的品着茶。

    文潇阁是做什么的，这个郎青大概知道，只是，他一直以为文潇阁是一个江湖组织，现在看来，竟然跟水城皇室有着牵扯，如果是这样的话，那么文潇阁这样一个密探组织，在风都乃至在风城的行动，就很可疑了，那洛萧呢？他又是什么人？

    郎青拿着茶杯的手有着一丝的颤抖，如果洛萧是水城的人，那么郎灿呢？他在里面又扮演着什么角色？他知不知道洛萧的身份？

    文景到了洛萧的书房，他一直恭敬的低着头，没有看洛萧，低低的唤道：“阁主……”

    洛萧看向文景，这人年岁不大，却着实老成的很，想来也应该知道什么事该说，什么事不该说，只是，他不能冒险。

    “小景，最近阁里不是很忙，家里那边倒是缺人手，要不你过去那边帮帮忙？”

    文景依然低着头，看不清楚是什么样的表情，只是低低的说到：“小景听从阁主的安排。”

    “嗯，”对于文景的顺从洛萧很满意，他对于外人从来都是没有什么耐心的，他的耐心，都只用到郎青一个人身上了，所以他决定的事情，其实是没有人可以更改的，文景就是知道，所以才没有任何的反对。

    “那你回去收拾一下，明天就走吧，我让红凤回来接替你的位置，当然，你回去只是暂时的，过一阵子，我再调你回来。”洛萧这话是纯安慰的话了，他是不可能再让文景回来的，只是这样说了，似乎就可以让大家都安心一些。

    文景又怎么会不明白，他低眉顺眼的答应了洛萧，就出了书房。

    离开书房以后，他慢慢的回到了自己的房间，慢慢的收拾东西，眼睛不时的看下天色，如果他没有计算失误的话，哥哥的计划应该已经得手了，那么，他明天即使是走，也一定不会空着手走……

    郎青还是呆呆的坐在屋子里，他在想，洛萧呆在风都，到底是要做什么？

    他忽然站起身来，他想起来，王海龙千翔回到风都来了，如果洛萧真的是水城的探子，那么他就一定会对龙千翔不利，他不能就这样看着他对龙千翔不利，他要出门去，去把这个情况告诉龙千翔。

    当下郎青就出了房门，可是他还没有走到文潇阁大门口，就被侍卫给礼貌的叫住了，说到：“公子，阁主交待你，您不能出去。”

    郎青向来平静的脸上出现了一丝的怒意：“我不是你们阁主的囚犯。”

    “这是阁主的意思，对不起公子，您还是请回吧。”侍卫毫不在意他的怒气，只是礼貌的说着。

    郎青瞪着眼睛看向那个侍卫，他真的是太大意了，竟然跟着洛萧来到了这个地方，他要是早点发现洛萧的问题，上次见到王海的时候他就应该告诉他了。

    郎青还不至于傻的去找洛萧，现在洛萧看起来很不正常，他不想给洛萧发疯的理由，可是他要怎么出去呢？

    郎青于是走回了阁里，只是边走边想着，没等他想出什么，洛萧就出现在了他的面前，温柔的看着他说道：“青儿……”

    郎青看着面前这个英俊温文的男人，他真不愿意把他当成敌人来看，可是，冲着洛萧勉强的笑了笑，郎青说到：“也不知道灿儿怎么样了？”

    洛萧细细的打量着郎青，他是听到报告说郎青想要出去他才赶过来的，郎青知道有人要杀他，怎么会在这个时候忽然说要出去？

    听到郎青说到郎灿，洛萧稍微的放心了，笑着说道：“灿儿的任务还没有完成呢，哪里会这么快回来。”

    “那个阁主，灿儿去执行什么任务？你能告诉我吗？”郎青看着洛萧，认真的问到，他不希望郎灿去做有害风城的事情。

    洛萧心里跳了一下，郎青难道知道郎灿去报仇了吗？不然他怎么会这么问？

    心里没有谱，洛萧只能是敷衍的说到：“我们阁里就是专门打探情报的，灿儿打探探情报去了。”

    郎青看着洛萧不自然的表情，心里的怀疑更深了，只是他仍然没有说什么，只是轻声的问到：“我可以出去一下吗？”

    “青儿，你知道的，你现在出去很危险。”洛萧有些不赞同的说到，眼睛看着郎青，带着浓浓的深情。

    郎青在这样的眼神下，倍感压力，当下也不再说什么，只是头也不回的走了。

    洛萧看着他的背影，依然只有叹气的份。

    夜晚的文潇阁，十分的安静，可是却有一个身影快速的闪了进来，夜晚中无数双眼睛都看到了那个身影，可是却都没有动。

    洛萧的房间，正在看书的洛萧，身着中衣靠在床上，头发随意的披散着，身上散发着男人儒雅的气息，只是，洛萧虽然手里拿着书，可是他的眼神却明显没有放在书上。

    看了看空荡荡的房间，洛萧感觉到了孤寂，他从来没有过的感觉，他一直都认为，要他爱上一个人，那是一件很困难的事情，因为人与人之间，从陌生到爱恋，那要经过多么复杂的过程，他不认为自己有那个耐心，可是现在，他竟然如此疯狂的爱上了。

    想着郎青青涩俊美的面庞，还有那骨子隐隐的倔强和媚意，他就忍不住身上一阵的悸动，这于他而言，是很少有的事情，在过去，他还会去找女人来解决，可是现在，他谁都不想，他就想郎青，他只想把那个一心想要逃避他的人给压在身下，看着他为自己哭……

    这样想着，洛萧愈发的激动起来，甚至有些难耐的把手下伸向了身下……

    就在这个时候，他忽然神色一凛，一个身影就出现在了他的房间里。

    洛萧把书合上，披衣起身，外面半跪着一个人，见到洛萧走出来，来人抬起了头，那人赫然就是郎灿……




第五十八章   中计

洛萧看到郎灿，并不意外，而是在他面前坐了下来，说了声：“起来吧……”

    郎灿于是起身，妖媚的脸上，带着浓浓的冷厉，冷声说道：“果然是文修在里面捣鬼。”那个何靖以为那番话可以骗到他，虽然他当时并不在家里，到底是什么样的情况他不知道，但是他与洛萧相识的过程他可是知道的，那个时候的洛萧，根本就不认识他，救下他也只是偶然的，后来赫连陪他回去家乡，发生的一切，都不可能会追究到洛萧的身上。

    于是他和赫连当下并没有走远，看到文修后来离开了何靖的家，他们当时就知道，这个事情，只怕是别人的离间计了。

    洛萧的眉头稍微的皱了起来，这个文修，他当初对青儿，那眼神可不是假的，只是没有想到，这人的野心看来并不在青儿身上，只怕他早已经投奔了卫城皇室了。

    是他太心软了，他一直觉得，文修和他从小一起长大，想不到，他竟然有那么大的野心，只是四国混战，再怎么样也轮不到他姓文的人在里面分一杯羹，他跟龙千翔，那可不一样。

    “查到他的计划了吗？”

    说到这个，郎灿咬了咬牙，这个文修，貌似他的目的是青儿啊，要不是他警觉，还有阁主之前提醒过他，只怕他也要被那个何靖给骗了，要是青儿落在了他的手上，只怕……

    “计划是针对哥哥的，赫连在跟着他，我先回来向阁主禀报，文修已经来到风都了，不过他没有回阁里。”郎灿凝神说道。

    洛萧想了想，文修想要来带走青儿，青儿是在文潇阁里，要带走是不可能的，那么，就只有趁着青儿不在阁里的时候。

    想到这里，洛萧忽然心里一动，他想起今天青儿提出说要到外面去一趟，当下站起身来，说道：“不好……”

    郎灿听到洛萧的话，就觉得眼前一花，洛萧就已经不见了踪影，当下心里也有了不好的感觉，于是也跟着飞身而去。

    洛萧用最快的速度来到了郎青的房门口，没有犹豫的踢开了房门，果然，房间里面静悄悄的，哪里还有人啊……

    郎灿随后到了，看到静悄悄的房间，也是惊的说不出话来，只是：“哥，你在哪里？我回来了。”

    试探性的呼喊声，并没有得到回应，房间里依然是静悄悄的，而且十分的冰冷，就像从来没有人来过一样。

    “别喊了，”洛萧阴沉着一张脸，这个文修，他还真是小看了他，原来他做的一切，都是为了转移他的视线，其实他的动作，一直都是在阁里，而他们，居然该死的，都相信了。

    转身离开了郎青的房间，洛萧没有再理会郎灿，回到了书房，然后，一排黑衣人凭空出现在了书房里，只是，一个个都是跪着的。

    “谁能给我一个解释？”洛萧冷冷的说到。

    黑衣人没有说话，是他们失职了，他们确实没有发现郎青是什么时候不见的。

    洛萧见没人说话，顿时不怒反笑道：“好，好，真是好，看来我这个文潇阁，是要改姓文了，那么大一个活人，就这么在你们眼皮子底下消失了。”

    “那个阁主，”闻讯赶来的阁里其他骨干看着洛萧，对于发生的这个事情，他们都很惊讶，只是，一个长相妖媚，却有着一双毒辣眼睛的女子说到：“我觉得这个事情，文修一定不是一个人能完成的，一定是有内应的。”

    内应？洛萧冷笑了一声，那是一定的，不然就凭他文修，也想这样毫无声息的在他文潇阁里掳人？

    “去，把所有人都给我带到大堂去，我倒要看一下，少了谁？”洛萧一声令下，所有人都到大厅去集合了，就连暗卫们，也到他们指定的地方接受检查去了。

    郎灿在书房外面，看着脸色异常阴暗的洛萧，心里很是着急，也暗恨自己怎么这么没用，又把哥哥给弄丢了。

    文潇阁里所有的人都到了大厅，洛萧坐在主座上，看着下面的众人，缓缓的说到：“你们自己说，还是要我一个个的去查？”

    众人面面相觑，洛萧虽然说的云淡风轻，但是却暗含着杀机，想起之前阁主为了那个少年中了一箭，看来这人对阁主势必是十分重要的了。

    过了好一会儿，洛萧都已经快要不耐烦了，才有人上来说到：“阁主，少了大管家文景。”

    洛萧的眼睛嗖的睁大了，他怎么没有想到文景？这个本来明天就要走了的人。

    在心里暗自的气恼着，他看着地下乱糟糟的手下，忽地喊了一声：“风舞，你去给我查，文景到哪里去了？一个时辰，我要知道结果。”

    名叫风舞的刚才那个妖媚的女子，听了洛萧的吩咐妖媚的笑了一下，说到：“如果找到了如何？”

    “救下郎公子的话就杀了，如果没有见到郎公子就把他给本座带回来。”总的意思就是他只要郎青，其他的一概不管。

    风舞领命而去。

    洛萧闭上了眼睛，这个文景，他又是什么时候跟文修勾搭上的，虽然两人是亲兄弟，但是他们很少来往不是吗？看来这个文潇阁里，必定还有很多他不知道的东西，是该清洗一下了，不然以后还有那么重的任务，他们要如何胜任呢？

    郎青在马车的颠簸中醒过来，他有些迷糊的睁开了眼睛，只是，那也只是一瞬间的事情，他马上又闭上了眼睛，因为他感觉到了，那不正常的气息。

    那不是文景，郎青闭着眼睛，想起了之前发生的事情。

    他回到房间之后，心里还是记挂着龙千翔，想着还是要出去走一趟，可是他现在根本就出不去，在他左思右想之下，他想到了文景，那个大管家，他应该可以出去，那他可以委托文景帮他送个消息给龙千翔。

    虽然不知道文景肯不肯帮忙，但是郎青还是决定赌一赌了，就冲着文景把茶叶给他那件事，他就觉得文景是在有意的想要跟他说些什么。

    于是郎青又去了文景的房间，却看见文景在收拾东西，细问之下，才知道是洛萧把文景给调走了，郎青大感意外，而文景却又说了一些晦涩的话，让他不是很明白，但是他隐约感觉到，洛萧把文景给调走，是因为他。

    不过郎青也顾不上许多了，当下就请文景给他帮忙，文景沉思了一下，然后告诉他，他可以带他出文潇阁。

    郎青自然是大喜过望，于是在文景的安排下，他跟着文景从一条密道离开了文潇阁，过程好像十分的容易，当时郎青因为太过于迫切了，所以没有注意到这些，于是他跟着文景，离开了文潇阁，只是，出了文潇阁之后，文景给了他一个十分诡异的笑容之后，他就没有了知觉。

    现在醒来，郎青却感觉到身边的人不是文景，那么又会是谁呢？

    “青儿，既然醒了就睁开眼睛吧。”带着丝丝凉意的声音传了过来，让郎青嗖的起了一身的鸡皮疙瘩，那个声音，他一辈子都不会忘记，那人是，那个变态丞相，那个叫文修的人。

    郎青现在基本上可以确定，自己中计了，只怕洛萧也中计了，这个文修，卫城的丞相，来到风城，绝对不仅仅是为了自己。

    文修看着郎青躺在软垫上，眼中带着深深的欲念，一段时间不见，郎青变得更加的魅惑人心了，他现在对这个奖品更加感兴趣了，这个少年，还有这天下，都注定会是他的。

    没有犹豫的，他的手抚上了郎青的面庞……

    郎青嗖的睁开眼睛，看向了文修，美眸里带着深深的怒火，可是，他却没有力道去阻止文修的动作。

    “洛萧居然没有教你功夫？看来他也没有什么信心嘛。”文修一边调笑着，一边抚摸着郎青的皮肤，感受着手底下那美好的触觉。

    郎青没有搭理他，只是冷冷的看着他，问到：“文景呢？”

    “呵呵，如果我跟你说他死了，你信不信？”文修看着郎青，丝毫不掩饰自己眼中的欲念。

    “你……”郎青并不相信他的话，可是也不排除这个可能，想着那个斯文的管家，郎青有些后悔自己连累了文景。

    “怎么？你后悔了？对那个管家，你竟然也会觉得内疚？要知道，如果不是因为你，他怎么会被洛萧给撵出来？”文修根本就是要在郎青面前彻底的毁了洛萧的形象，所以毫不顾忌的说着。

    郎青看着文修，没有露出疑惑的表情，虽然他知道，洛萧多半背着他做了什么，可是他不希望是经过这个人来告诉自己。

    文修见郎青不说话，冷哼了一声，手已经顺着郎青的脸庞抚上了他的前胸，郎青强忍着恶心的感觉，面无表情的看着文修。

    “你以为这样我就会放过你？我告诉你，这次你跑不掉了，你注定要成为我的人。”文修话音刚落，郎青的衣服就被刷的一声给撕开了……

    （又准备吃，可是，迟到了米有呢……嘿嘿……）




第五十九章   遇见

郎青满脸铁青的看着文修的动作，胸前因为衣服被撕碎了，而露出了丝丝的凉意……

    文修却无法抑制的看着郎青小麦色的皮肤，那光洁的色彩，还有那美好的触感，这一切，都在蛊惑着他，让他无法自拔……

    “我有的时候真的在怀疑，你是不是真的是一个普通人家的孩子，像你这样的气质，还有这样的身体，你自己难道就没有想过吗？青儿，为什么我们都要冲着你来，你怎么就这么吸引人呢？”文修抚摸着郎青的皮肤，喃喃的说到。

    郎青听到了他的话，他怎么没有想过，可是他没有其他的结论，如果有的话，那就只有一个，“那是因为你们变态。”少年的声音里带着熊熊的怒火。

    “变态？”文修怔仲了一下，然后就笑了出来：“变态，说的真好，青儿，洛萧也变态，还有龙千翔也变态是吗？他们都爱上了你，还有郎灿，他也是变态对不对？呵呵，如果变态可以得到你，那么我不介意做一个变态。”话音落下的时候，文修已经俯下身，覆上了郎青娇艳的红唇。

    细细的品尝着身下的滋味，文修惊叹于那美好的味道，跟自己想象中一模一样，那是郎青的嘴唇，是他曾经无数次想念的地方。

    “青儿，你真是特别，相信我，等我得到了这个天下，我会让你站在我的身边，和我一起俯瞰这个世界，到那个时候，我们就是这个世界的主宰，是这个世界的王。”文修微微起身，在郎青耳边轻声的说到，声音中，竟然也意外的充满了柔情。

    郎青却丝毫不为所动，他冷冷的看着文修，从口中吐出冰冷无情的话：“得到这个天下？就凭你也配？”

    文修听着郎青伤人的话，脸色顿时变了，心里也狠狠的刺痛着，看来真是动了心了，不然怎么会痛的这么厉害。

    只是，他不是洛萧，对于他想要的，就算是强迫，他也要强迫到自己的手里，于是没有再犹豫，他抬手褪去了郎青身上的覆盖……

    郎青这个时候已经完全冷静下来了，对于这样的事情，他虽然不想他发生，但是如果真的要发生，他也就当做是被狗给咬了，他是一个男人，断然也不可能会为了这样的事情而要死要活的，但是，如果他有机会的话，他一定会亲手杀了这个文修的。

    文修的心被郎青的眼神给弄的苦涩异常，但是他顾不了了，如果真的要恨，那就恨吧。

    文修看着郎青动人的身体，没有再犹豫的打算进入了……

    可是这时，马车忽然颠簸了一下，文修和郎青的身体贴到了一起，虽然心爱人的身下就在自己身下，但是文修还是没有大意，他坐起来，稳住身体，低声说道：“怎会回事？”

    外面没有人说话，但马车却停了下来。

    文修心里一动，伸手点了郎青的哑穴，然后抓过边上的毛毯盖在了郎青的身上，而他自己则是用最快的速度披上了一件衣服，然后掀开帘子，出了马车。

    “对不起，打扰了，在下是青城白皓月，打算去风都，但是不太清楚下面还有什么样的路，特意来问路。”外面传来了少年的声音，虽然彬彬有礼，但是声音里却透着一股子冷意。

    是皓月，郎青听出了这个声音，是皓月的声音，他怎么会出现在这里，郎青挣扎着想要起来，或者开口喊一声，可是他动不了，他只能是无助的躺在，听着皓月的声音在马车外面响起。

    文修听了白皓月的名字，有些惊异的看向来人，一看就知道了，果然是他，青城的三皇子白皓月。

    白皓月在青城的名声绝不亚于卫城的凌月，只是白皓月虽然天资还有气质还有相貌都是人中之龙，但因为其母的原因，在青城皇室的多个皇子当中并不受宠，只是，白皓月也不是好摆弄的人，于是青城的夺位之战，是四国里开始的最早的，也是最残酷的。

    现在青城那边形势还不明朗，但是白皓月为何会出现在风城，还要到风都去？文修不是太清楚，不过对于他来说，现在四国的动静都是他要掌握的，所以当下冲着白皓月，文修微微一笑，说到：“我们刚从风都过来，前面的路都很平坦了，而且往前十里地的样子还有一间客栈，公子可以在那里休息打尖。”

    白皓月并不认识文修，他着急赶去风都，因为他在青城的时候，听说了一件事，那件事跟他有着密切的关系，那就是郎青，他的郎青，竟然有人说他跟龙千翔在一起了。

    他不接受这个结果，他要去找到龙千翔，把郎青给带走，虽然他现在还比较危险，但是如果他真的得了天下，而失去了郎青，那他的人生，又还有什么意义呢？

    分开的这段时间，他一直都在想念着郎青，那个相处短暂，却走进了他内心的男孩，如果郎青一直都是一个人，那也还好，他还能安心等着，等他做成大事，再来找郎青，可是现在，他的竞争对手那么强劲，他不敢保证，郎青会不会被龙千翔给吸引，所以他抽出时间，专门来了一趟风城。

    其实这趟风城之行，也是龙千翔写信给他，邀请他来的。

    白皓月并不认识文修，因为他一直不受宠，所以青城的国事，他基本上都没有怎么参加过，因此并没有见过文修，但是文修却是知道他的。

    “那个公子，此番去青城是做何事，投亲还是访友？”文修试探性的问到，他对于在这个地方遇到白皓月很是兴奋，不想那么快就放对方离去。

    白皓月眉头稍微的皱了一皱，他身边的手下，那个沉稳的中年男人见皓月不说话，开口说道：“我家公子去做生意。”

    “噢，”文修点了点头，他也看出了白皓月的不悦，当下笑着说道：“在下在风都还有一些人脉，如果公子不介意的话，可以到在下的府邸里休息。”

    文修的话让白皓月禁不住多看了他两眼，白皓月虽然面上看着冷漠，但实际上他是一个很有心计的人，对于文修无事献殷勤的举动，他心里开始有些怀疑了。

    眼神从文修身上看向了他身后的马车，淡淡的说道：“兄台车上还有什么人？”

    郎青躺在车里，顿时激动了，他在心里暗暗的期望着皓月能够到车上来看一看。

    文修倒是没有想到白皓月会把注意力放到马车上，愣了一下以后笑着说道：“车上是在下的内人……”




第六十章  文景之死

白皓月听了文修的话，愣了一下，这个男人看起来很年轻的样子，竟然已经结婚了吗？

    不过，既然人家说了是内人，白皓月也不好再多说什么，当下就跟文修告辞，打算离开前往风都了。

    文修见状也不好再说什么，只是微微的拱了拱手，侧过身子，让白皓月先走。

    白皓月又看了一眼那马车，不知为什么，他对那马车始终都有很奇怪的感觉，总有一个声音在告诉他，让他到马车上去看看……

    而郎青在听到白皓月和文修告辞的声音时，就已经绝望了，内人，既然是文修的内人，皓月必定不会上来查看了，只是，那个文修……郎青闭上了眼睛，难道他注定没有机会离开了吗？

    文修看着白皓月一直在看着马车，脸上露出了很官方的笑容，说到：“公子好像对在下的内人很感兴趣？”

    虽然是笑着说的，但是声音里，已经有了浓浓的不悦。

    白皓月自然是不会再多说什么了，只是略有些尴尬的收回了眼神，看向文修，说到：“公子不必在意，皓月不是有意的，”说完，就转身打算走了。

    这个时候，边上走过来一个年轻人，直直的往文修这边走来，路过白皓月的时候，也只是淡淡的看了一眼，然后微微的点了点头。

    “主子，”年轻男子冲着文修行了一个礼，他两手抱拳，本来只是看着来人的白皓月，忽然看到了男子手腕上的印记，然后脸色就微微地变了……

    不过皓月恢复的很快，他拉过缰绳，对着文修笑了笑说到：“皓月就此告辞了，希望以后再有机会和公子见面。”

    文修微笑着，目送着皓月离开了。

    待到皓月两人离开之后，文修才转身看向男子，说到：“什么情况？”

    男子低低的说到：“洛萧布下天网在寻找公子的下落，不过主子安排的很好，他们找不到我们的……”

    文修点了点头，转头看向马车，他知道洛萧的性格，他不会轻易放弃的，所以他在之前就步好了局，这一次，他要让洛萧找不到他。

    不过，想起走在另外一边的文景，他的眉头稍稍的皱了起来，也不知道小景那边是什么情况，如果洛萧发现了小景，会不会对小景下手？

    现在才想这个问题似乎晚了一点，但是文修骨子里是一个很偏激的人，对他来说，只有他自己的需要才是需要，其他人，都只能是陪衬，包括他自己的亲弟弟。

    洛萧摇了摇头，拂去了头脑里那一点不好的预感，他的计划很完美，洛萧找不到他的，等他带着郎青回到了卫城，回到了他的宰相府，那里就是他的天下了。

    郎青听到皓月离去的马蹄声，他闭上了眼睛，看来他与皓月分开那么长时间以后的第一次见面就这么给错过了。

    文修回到马车上，看着郎青闭着眼睛躺着，他冷冷的笑了一下，就整个人覆上了郎青的身体，吻上了郎青的红唇。

    “怎么？失望了？你还以为刚才那个人会来救你吗？”文修欣赏着郎青的无助，得意的说到。

    文修并不知道郎青认识皓月，郎青也不想理会他，依然闭着眼睛，没有开口，也没有看他一眼。

    文修被郎青的漠视给弄的有些发怒，他抚上郎青的身体，那小麦色，充满少年气息的身体，让他爱不释手，他一边抚弄着郎青的身体，一边邪恶的问到：“洛萧他上过你没有？青儿？他有没有像我这样爱抚过你的身体？”

    郎青现在才知道什么叫变态中的变态，洛萧虽然对他有些肉麻，但最起码还是尊重他的，他在洛萧面前，也是绝对的拥有自由，可是现在，他恨透了这种没有丝毫反抗能力的感觉。

    郎青没有回答文修的话，文修也不在意，只是这个少年清冷的表情让他看起来很不爽，微微的挑了挑眉，文修就抚上了郎青脆弱的地方。

    郎青于是终于睁开了眼睛，他怒视着文修，斥道：“赶紧把你的脏手拿开。”

    洛萧见郎青睁开了眼睛，邪恶的笑了，“怎么？终于愿意睁开眼睛了，这样也好，我就让你看看你自己是怎么在我身上绽放的……”

    说完就加快了手上的动作。

    郎青不能抑制身体的感觉，他的身体被龙千翔开发过，对于这样的事情已经是有感觉的了，所以现在对于文修的抚弄，他根本就控制不住。

    身体微微的颤抖，郎青的气息变得粗重起来，小麦色的皮肤镀上了一层红晕，少年的气息溢满了整个马车，文修跟着兴奋起来，他就知道，郎青会给他惊喜的，他甚至开始想象，驾驭着这个少年的感觉。

    “青儿，你知道我们为什么非要你不可了吗？”文修欣赏着郎青的动情，嘴里不留情面的说着。

    郎青极力的控制着身体上的情潮涌动，他的眼睛里仍然充满了怒火，紧紧的瞪着文修，如果是那绯红的双颊，只怕任谁也不能发现他正沉浸在情欲当中。

    文修被他的眼神给刺激到了，他双目通红，“就是这个眼神，你知道吗？青儿，你越用这样的眼神看我，我就越想把你给压在身下，驾驭你的感觉，那一定是天底下最棒的感觉。”

    郎青已经说不出话来，因为文修的动作越来越快了，直到……

    郎青的双唇微张，粗粗的喘着气，只是，愤恨的眼神依然看着文修，只是那眼神里，稍微的带上了些许的耻辱……

    文修却顾不得这许多了，郎青高潮的模样刺激了他，他于是快速的褪去自己的衣服，想要真正的占有这让他疯狂的身体……

    只是，马车还是忽然停了下来，然后一个冷冷的声音就从外面传了进来：“文修，你还以为你能跑到哪里去？还不快下来受死……”

    这个声音让文修和郎青同时身体一震，那声音，是洛萧……

    文修咬了咬牙，看着身下的郎青，他知道这次他不能带郎青走了，可是，他不甘心，他真的不甘心啊……

    外面响起了打斗的声音，是他的暗卫和洛萧的人打了起来，文修沉下了身体，他不甘心，这个少年，注定要属于他的。

    郎青惊讶的看着文修，都这样了，他居然还想……

    可是文修刚刚置身在郎青体外，就听见砰的一声，一个圆溜溜的东西滚了进来，正在砸在他们面前。

    那东西是用布包包好的，但因为摩擦的关系，布包散开了一些，从散开的地方，郎青和文修都看到，那里面是一颗……人头……

    文修的脑袋一下子轰的一声爆炸了，那颗头，那颗头……

    文修腾的跳起来，胡乱的挑起衣服穿上，然后就飞身出了马车，嘴里发出一声怒吼：“洛萧，拿命来……”

    留下马车里的郎青，紧紧的盯着那颗头，那头上虽然都是血污，但是他认识那个人，那个人，是……是文景……




第六十一章   发现秘密

洛萧接下了从马车里飞身而出的文修的掌风，身形急剧的后退了几步然后定住，只是，脸上的表情依然是淡漠的，“阿修，这是你自找的。”

    文修杀气腾腾的看着洛萧，而周围的手下，因为两人的出现而停止了打斗，一致的看向了两人。

    郎灿看到文修出来，再看到文修衣衫不整的模样，顿时怒了：“好你个文修，我哥呢？你把他怎么样了？”

    文修恶狠狠的看向郎灿，忽然哈哈大笑，过了一会儿才开口说道：“小景是谁杀的？”

    洛萧的眼眸没有丝毫的波动，只是淡淡的说道：“是我。”背叛文潇阁的人，下场都是一个死，文景在文潇阁这么多年，怎么会不知道他的底线。

    “你……洛萧，小景追随你多年，你竟然就这么杀了他，你还是不是人？”文修怒斥着洛萧。

    “哼，文景不是因为我而死的，而是因为你，阿修，要不是你打青儿的主意，小景怎么会死？千不该万不该，你不该动我的青儿。”洛萧一身白衣飘飘，看着文修说的云淡风轻，只是他的眼神，却时不时的看向马车。

    郎灿就没有必要那么客气了，他一个飞身，就飞进了马车……

    马车里，郎青还在看着文景的人头，郎灿看到郎青衣衫不整，动弹不得，当下就心疼的不得了，他走上前去，解开了郎青的穴道，在他耳边轻声说道：“哥，我来了……”

    郎青还是看着文景的人头，忽然被拥进一个温暖的怀抱里，他这才回过神来，看着郎灿，问到：“灿儿，文管家怎么会死了？”

    “哥，你不记得了吗？是他把你给骗出来的，他是文修的弟弟，他们兄弟们一伙的。”郎灿看着郎青，小心的说道，他知道郎青生性善良，文景骗了他，他心里一定不好受。

    果然，郎青听完郎灿的话，整个人都沉默了。

    郎灿有些不忍心看他的表情，只是从边上拿起衣服，默默的给郎青穿上。

    这个时候，马车外面，两方的对峙还在进行，只是，文修看着洛萧身后文潇阁的高手，那些人，每一个拿出去都是不得了的人物，洛萧竟然把文潇阁里的高手都给带来了，看来郎青在他心里的地位的确是不得了啊。

    不过，洛萧想要他的命，却是痴心妄想了。

    回过头看了一眼马车，想起了刚才马车上那个娇媚的人儿，文修的眼神黯了下去，视线对上洛萧，他忽然阴阴的笑了：“洛萧，你今天最好杀了我，不然，有我文修在一天，你就不要想做那水城的皇帝。”

    洛萧的眉头微微的皱了起来，他有些不安的看向马车，忽然明白了文修的意图，他猛挥了一下手，然后文潇阁这边的高手就集体攻向了文修……

    文修的功夫也算是顶尖了，却在这样的集体对抗中没有占到丝毫的便宜，他的暗卫们一个个的倒了下去，文修却是杀红了眼，他一边抵挡住来自文潇阁高手的进攻，一边狠狠的看向洛萧，忽然，他冲破那些人的包围，飞身到了一边的树上，对着洛萧说到：“洛萧，这次算你赢了，不过我不会放弃的，我一定要替小景报仇。”说完，扔下一颗弹丸就飞身而走了。

    弹丸落地爆炸，然后是一阵的浓烟，待烟尘散去，哪里还有文修的身影，文潇阁的人悉数追了上去，留下洛萧没动，他的眼睛，看向了那辆马车……

    马车里，郎灿已经帮郎青把衣服穿好了，郎青一直都很沉默，尤其是在听到了刚才文修的话以后，就更加不说话了。

    郎灿有些担忧的喊着他的名字，过了许久，郎青才看向郎灿，淡淡的说到：“灿儿，你一直都知道的，是不是？”

    郎灿知道郎青说的是什么，他低下了头，低低的说到：“哥，阁主他其实……”

    “你不用说了，我不会回文潇阁去的，如果你想呆在那里，你就尽管呆吧。”郎青没有表情的说到。

    “哥……”郎灿心里一阵的悲戚，哥哥又要丢下他了吗？丢下他一个人？

    郎青心如刀割，但是他没有心软，他不能放任郎灿走上这样一条路，可是郎灿现在已经长大了，他有自己的思想，自己的主意，他左右不了他，他只有这样一个法子可以逼他。

    是的，逼他，他就是有意的在逼郎灿，他希望郎灿可以跟他一起走，他们离开文潇阁，离开风都，去的远远的。

    “灿儿，跟哥一起走，我们去找一个安静的地方，就像……就像爹说的那样，我们生活在一起，过我们的日子。”事情到了这个地步，郎青也顾不上自己的理想什么了，他只想让郎灿离开那个地方，他不想郎灿走上叛变家园的道路。

    郎灿悲伤的看着郎青，他知道郎青的坚持，可是，可是他已经回不了头了，他的命是洛萧的，而且，想起当初一个人在外时受到的那些侮辱，他知道，如果他不够强大的话，他根本就保护不了自己，更加保护不了郎青。

    所以，“哥，我不能离开文潇阁，我的命是阁主的，我向你发誓，我一定不会做出对不起风城的事情，你相信我好不好？”

    郎青看着郎灿，他知道郎灿走不了，也许，他在郎灿心目当中，比不上在文潇阁里得到的名声和地位，所以，郎青叹了一口气，看着郎灿，说到：“灿儿，以后哥哥不在身边了，你要好好保重自己。”

    “你要去哪里？”

    没等郎灿说什么，一道阴森森的声音从马车外面响起，两兄弟抬头望去，洛萧一身白衣的站在马车外面，只是那脸色，却是十分的难看。

    “我问你要去哪里？”心里对郎青的反应已经有了一些准备，可是听到郎青那么坚决的说要离开他，离开郎灿，他的心还是狠狠的抽了一下，他的情意，郎青真的感觉不到吗？他怎么还能这么坚持的说要走？

    郎灿听了洛萧的话，看着他的脸色，心里微微的有些惊讶，可是郎青却知道洛萧在说什么，他转过脸，倔强的没有看向洛萧。

    洛萧被郎青的漠视给气疯了，一股无力感浮上心头，他对郎青那么好，可是郎青感觉不到，不，不是他感觉不到，而是他封闭了自己的心，不让他靠近，为什么？

    “你要去找龙千翔？”

    郎青的身体微微的颤抖了一下，洛萧发现了，他忽然就震怒起来，只是，压制住自己的情绪，他看向郎灿，说到：“你去给他们帮忙，一定要把文修给追回来。”

    “可是……”郎灿有些犹豫，他看了看郎青，不太放心。

    洛萧的脸更黑了，他看向郎灿，低沉着声音说道：“怎么？连我的话你都不听了？”

    郎灿不敢再说什么，于是站起身来，对着郎青说到：“哥，你先跟阁主回去，其他的事情我们以后再说。”说完，就飞身出了马车……

    郎青担忧的视线追随上了郎灿，看得洛萧心里不是滋味极了，他上了马车，跪坐在郎青的面前，低声的吼道：“青儿，你的心里真的就不能有我吗？”

    郎青抬头看着洛萧俊美的脸庞，微微的有些失神，“阁主，我到底有哪里好，让你这般，郎青如何承受的起啊……”

    洛萧悲怆的笑了笑，伸手抚上郎青的脸庞，低沉着声音说道：“你是我爱上的人，如果可以，我也不想爱上你，青儿，你就是一个没有心的人，对我没有心。”

    郎青感觉到洛萧的悲伤，可是……他垂下了头，“灿儿以后就劳烦阁主照顾了，我，我是不能再呆在文潇阁了。”

    “因为我是水城人？”洛萧看着郎青的头颅，还有衣襟口露出的皮肤。

    “郎青虽然一介平民，但最起码爱国爱家，像阁主这样的事情，郎青断然是不能做的。”郎青坚持着自己的观点。

    洛萧忽然就笑了，只是那笑容是阴沉的：“如果我不让你走呢？”




第六十二章   爱得起，伤不起

郎青猛然抬起头来，看向洛萧：“郎青以为，阁主坦荡大气，断然不会强人所难。”

    “呵呵，坦荡大气，青儿，这就是你对我的评价吗？”洛萧危险的眯着眼睛，向郎青靠近了一些。

    郎青没有接他的话，只是低着头，看着身下坐着的毛毯。

    洛萧渐渐的靠近郎青，这个时候，他才感觉到，郎青身上有着一些特殊的味道，那味道，只要是男人都知道的，洛萧抓住了郎青的手，低沉的问到：“刚才文修对你做了什么？”

    做了什么？想起自己刚才的反应，郎青的脸不自觉的微微红了，看在洛萧眼底，却是不言而喻的。

    低下头，毫无预警的吻上了郎青，郎青惊了一下，本能的想要反抗，却被洛萧一把给反制住了。

    洛萧的吻里带上了些许绝望的气息，他冲动的吻着郎青，毫不怜惜的肆虐着他的嘴唇，郎青想要挣扎，可是却抵挡不过洛萧的武功。

    洛萧在心里绝望到了顶点，他使劲的吻着，想要把自己的深情全都借由这一吻给传递到郎青那里去……

    终于，洛萧放开了郎青，郎青的唇上已经渗出了血，他狠狠的看着洛萧，眼中尽是不屈和倔强。

    洛萧受不了他这样的眼神，当下冷冷的说到：“知道我为什么要找你吗？就是因为你这眼神，你这眼神可真倔强，让人忍不住的想要折辱他，看着你在我的身下哭泣哀求……”

    这话和文修之前说的一样，郎青看着洛萧英俊的容貌，听着他残酷的话，心里微微的疼痛着，原来这就是真相吗？什么感情，什么爱，这些都是骗人的。

    眼中不自觉的溢出了些许的液体，郎青倔强的没有去擦拭，只是看着洛萧，没有表情的看着洛萧。

    洛萧再也受不了这个眼神了，他一记手刀，把郎青给劈晕了，然后抱着郎青离开了马车。

    郎灿和文潇阁的其他人一起去追文修，可是文修竟像是凭空消失了一样，他们把方圆十里都给找遍了，都没有找到文修的身影。

    这个时候，洛萧派人去找到他们，让他们不要找了，都回文潇阁去。

    于是郎灿他们就都回了文潇阁，一回到文潇阁，郎灿就去了郎青的房间，他一直都在想着郎青，他不知道郎青现在怎么样了，是否还想着要他离开文潇阁。

    可是郎青的房间里却是冷冷清清的，没有丝毫人的气息，郎灿呆愣了一下，然后就去了洛萧的书房。

    “阁主……”郎灿看着洛萧一身白衣的坐在案几前看书，有些犹豫的走上前去，不知道自己要不要问郎青的下落。

    洛萧看了他一眼，放下手中的书本，看着郎灿冷冷的说到：“什么事？”

    郎灿有些愣住了，从他认识洛萧以来，洛萧都没有用这种口吻跟他说过话，当下就顿住了。

    洛萧自己都是心事重重，看到郎灿这个样子更加的不想理他了，于是又低下头去看书，没再理会郎灿。

    郎灿犹豫的半响，还是决定开口说道：“阁主，我哥呢？”

    “他走了……”洛萧淡淡的说着，连头都没有抬。

    走了？郎灿愣住了，哥哥怎么会走了？他都不等自己回来的吗？“他怎么走了？他去哪里了？”郎灿冲动的问到。

    “他这么大一个人，要去哪里我怎么知道？再说了，他为什么走，难道你心里不清楚吗？”洛萧总算是抬起头来，看向了郎灿，眼中淡淡的没有表情，彷佛那是一个跟他无关紧要的人。

    郎灿绝美的脸上露出了一丝的难堪，一直以来，他都认为洛萧会帮他找郎青，而且他认为郎青为人好，洛萧一定也会喜欢他的，可是他没有想过，像洛萧这样的人，怎么可能会随便对别人好，尤其是一个对他来说没有帮助的人，尽管他也是文潇阁的人，可是文潇阁里的人那么多，洛萧怎么可能对每个人的家人都那么好。

    “那个，阁主，我哥他，其实只是比较固执而已，他对阁主，绝对没有恶意的。”郎灿艰难的说着，想要帮郎青说些什么，可是却不知道该说什么，因为之前在马车上的时候，郎青是那么的坚决，当着洛萧的面说要离开。

    洛萧把头低了下去，彷佛没有看到郎灿的难堪，只是径自看着手里的东西，过了半响，才开口说道：“你哥哥走的原因你心里清楚，我不想为难你，如果你需要去找你哥哥的话，我让你去。”

    洛萧的话让郎灿更难堪了，他来到阁里那么有一段时间了，除了练功，就一直在做自己的事情，还没有真正的为阁里做过什么事情，如今洛萧说让他走，他却真真是无法开口了。

    于是，犹豫半响后，郎灿说到：“哥哥心情还没有平复，等他好了一些以后，郎灿再去找他，只是，还请阁主帮忙留意一下哥哥的行踪。”

    洛萧抬起头来看着郎灿，嘴角露出了一丝意味不明的笑容，然后点头说道：“灿儿真真是顾全大局的人，看来我当初留下你的决定是对的，只是，跟着我做事，你可要有心理准备，要是我让你做什么违背你哥哥要求的事情，你打算怎么办？”

    郎灿妖媚的脸上露出了一丝的迷茫，他知道，只要留在文潇阁，这些都是没有办法避免的，可是哥哥……他想起了郎青，低下头，他轻声说道：“总有一天，哥哥他会明白的……”

    洛萧点了点头，这个时候，有人来报，说要见他，于是郎灿就退了出去。

    洛萧等到郎灿走了，看向郎灿离开的背影，嘴角划过一丝冷笑，郎灿现在于他而言，也就是牵制郎青的一个武器，现在他已经不想再装了，那么郎灿也就失去作用了，要不是为将来他和郎青的关系着想，他是不会再留郎灿的。

    郎灿离开之后，很快进来一个身穿藏青色衣袍的年轻男子，男子相貌不凡，器宇轩昂，五官煞是好看，男子走到洛萧面前，不吭不卑的站着。

    “回去告诉白皓月，这次我领了他这个情，我会力保他登上青城的王位……”洛萧看着来人说到。

    那个年轻男子笑了笑，冲着洛萧抱了抱拳，说到：“我一定会回去转告主子的，这次的事情也确实是个意外，要不是看到那暗卫手上的印记，主子也不会认出那人就是阁主您要的人，只是，那马车上，到底是什么人？让阁主这么挂心，凤竹也很好奇呢。”

    “呵呵，”洛萧低笑了一声，说到“无关紧要的人罢了，倒是凤竹你，听说白皓月把之前的那些侍妾们都给送走了，难道是凤竹你终于守得云开见月明了？”

    凤竹的眼中闪过一丝的受伤，他勉强的笑了笑，说到：“阁主你说笑了，我们主子天人之姿，怎么是我这样的平凡人可以驾驭得了的。”

    洛萧看到了凤竹眼中的受伤，现在的他完全能感受到凤竹的心情，毕竟之前的他也曾经这么受伤过，爱一个人，爱的起，伤不起啊……

    “相信皓月总有一天会明白凤竹的情的。”洛萧真心的说到。

    倒是凤竹惊讶的挑起眉，敛去一身的情伤，他看向洛萧，笑道：“如果不是有些了解阁主，凤竹还以为阁主遇到心仪的人了……”

    （夭夭这文更的有点晚了，因为断网了，断了一两天，到现在才好了一些，不知道还会不会断，5555，夭夭会抓紧更新的……）




第六十三章   伤不起也要

凤竹从洛萧那里离开之后，独自一人走到风都的街道上，他想起刚才洛萧的话，皓月解散了他的收芳斋，这事在四国都已经传遍了，谁都知道白皓月外形俊美，本人却是邪肆的很，也一直喜欢美人，身边总是美人不断，也不知道伤了多少人的心，可是皓月却依然我行我素，甚至不管男女，只要喜欢的就收在身边，还取了一个名字叫收芳斋。

    可是这次，皓月从风城逃亡归来，什么都还没有做，就先解散了收芳斋里他曾经喜欢的男男女女们，而且，他甚至还命人拆掉了那院子，彷佛想要毁尸灭迹，就连他……

    想到他自己，凤竹苦笑了一声，他是青城丞相的儿子，却爱上了白皓月，为了跟他在一起，他甚至自毁身份进了收芳斋，在青城已是无人不知，他以为，皓月终有一天会明白他的心意，所以他甘心守在他的身边，等待他的临幸，为白皓月做尽一切他想要做的事情，他想要皇位，他就帮他，让他成为这青城的天，成为这天下的主，总有一天，皓月的身边，会只剩下他一个人。

    只是他没有想到，皓月流亡归来，竟然会解散了收芳斋，为人也不再像过去那样风流，他甚至可以感觉的到，皓月对于王位，急切了许多，彷佛想要尽快的完成，然后……

    凤竹的衣衫在风中被吹动，他的眼中溢满了悲伤，他知道，皓月心里，一定有了人，那个人，却不是他……

    凌月从客栈里走出来，见到的就是这样一幅场景，风中藏青色的衣服，周围溢满了悲伤气息的男子，却不知道是什么原因让他这么悲伤。

    凌月看着这个男子，也许是情殇吧，这个时间，还有什么伤比情殇更伤人的。

    敛下双眼，凌月想到了自己，不知道是否有一天，他也会像这人一样，深夜独自一人在空旷的大街上，释放着自己的悲伤，只为了那个自己相爱却得不到的人。

    只是，即使神伤也只是瞬间的事情，凌月很快抬起头来，他的青儿，注定是要属于他的，等他登上王位，青儿就是他们卫城的王后，今后唯一可以伴在他身边的人，他愿以一半天下来换取青儿对他的爱……

    没有再看那个男子一眼，凌月和他的手下，在深夜绝尘而去……

    深夜的凌霄阁，同样也是安静，只是，书房的灯依然亮着，洛萧和几个主事的在里面讨论事情。

    “阁主，有情报回来，说龙千翔在寻找四国的支持，好像卫城的凌月已经表态了。”一个主事恭敬的说到。

    洛萧的眉头皱了起来，“凌月？他怎么会和龙千翔合作？他们之前不是互相打得很厉害吗？而且，卫城对风城虎视眈眈，那是谁都知道的，现在这是唱的哪出？”

    “具体的不清楚，应该不是合作的关系，龙千翔应该只是希望将来他和皇室爆发战争的时候，卫城可以袖手旁观。”

    “呵呵，”洛萧低声笑了：“兔死狐悲，卫城的皇帝会容许这样的事情发生？”

    “所以龙千翔才找到了凌月，毕竟凌月很快就要在卫城主事了。”

    “哼，他龙千翔想当这个皇帝，没有那么容易，我们和青城是肯定会投反对票的，我倒要看看，水城和青城不同意，他这个皇帝要怎么当？”洛萧冷哼了一声说到，凌月有他自己的考虑，会帮龙千翔也不是不可能，只是他，是绝对不会帮的，而且，他还要让龙千翔死。

    想到那让他挂心的人，洛萧一刻都不愿意再等了。

    “好了，你们都回去吧，记得重点看下龙千翔在做什么，一点一滴都要向我汇报。”洛萧说完就让这些人都走了。

    待到所有人都离开之后，洛萧就吩咐沐浴。

    洗了一个香喷喷的澡，换上金丝袖口的白衣，婢女给他挽好头发，洛萧看着镜子里英俊潇洒的自己，露出了一个满意的笑容。

    这个夜晚，对他来说，是特别的，尽管，对那个人来说，是痛苦的……

    可是他仍然欣喜，他要得到他了，他的心愿，这段时间的心愿，就要满足了，虽然他现在不爱他，可是他一直觉得，郎青就是他命里的那个人，所以，他一定会爱上自己的，一定会属于自己的。

    夜晚的文潇阁，忽然飞出一道白色的身影，在夜晚的上空，白衣飘飘，煞是好看。

    洛萧几个飞跃，就到了一间小宅子的外面，没有费力的去走门，他直接飞进了宅子。

    里面正在走出来的婢女，被忽然出现在自己面前的人给吓了一跳，却在看清楚来人是洛萧的时候，很快就镇定了下来，微微的福了福身子，说到：“阁主……”

    “公子呢？”洛萧的眼睛看向婢女的身后。

    “公子已经醒了，也吃了东西，现在在房间里。”婢女恭敬的答道。

    “我知道了，你下去吧，今晚不用伺候了。”洛萧的眼睛仍然看向婢女的身后，说完就大步的走向了房间。

    带着微微的紧张，他轻轻的推开了房门，里面的灯光并不明亮，宅子虽然看起来简陋，里面却是别有洞天，华丽的大床，红色的锦被，床周低垂的红纱，让整个房间充满了暧昧的气息。

    而床上，那个仅着中衣的少年，低垂着他的双眸，英气逼人的脸庞，却不知道在想些什么。

    门被推开的声音惊动了郎青，他抬起头，看向来人，在看到洛萧的时候，眼中闪过了一丝的难堪，随即倔强的低下头，不肯再看向来人。

    洛萧的好心情被郎青的冷漠给伤到了，他大步的走上前去，在床边高傲的站定，居高临下的看着郎青，说到：“看清楚这里了没有，以后你就住在这里了。”

    “灿儿呢？”郎青彷佛没有听见洛萧的话，低声问着。

    洛萧的眼中闪过一丝痛苦，但是很快就被他给掩饰住了，“他很好，我让他去找你，可是他放弃了，他说你会明白他的。”

    话里有着丝丝的嘲弄，可是郎青不在意，他只担心一件事……

    “你怕我伤害他？”洛萧在床边坐了下来，伸手抓住郎青的下颌，直直的看进他的眼里，眼中带着怒火。

    郎青直视他的怒火，两人就这么对视着，直到，“你说不喜欢看到我的倔强，那是不是，只要我不倔强了，你就放了我。”

    洛萧愣了愣，忽地就笑了，只是那笑中，怒火更甚了。

    “怎么？想通了？决定取悦我了？”

    郎青别过脸去，即使洛萧已经把他的下巴给捏出了一个红印。

    “很好，”洛萧放开了握着他下巴的手，那上面的红印刺伤了他的眼，“你安心乖乖在这里做我的人，等我厌倦了，我自然会放你走的。”说完，就站起身来，褪去了外衣。

    郎青微微的闭上了眼睛，他没有选择，当他醒来，发现自己处在这样一个地方的时候，而外面的婢女，只是一个普通的婢女，但他知道，空气中流动的气息，那是人，都是人……

    他就发现，他没有办法离开这个地方，除非，这个人，愿意放自己走……而他要的……

    低下头，打量着自己的身体，这样一具普通的身体，竟然有那么多人想要，罢了，想要就给他吧，他总不能要一辈子，自己总有离开的时候。

    只要灿儿，他好好的，他也算是对老爷有交代了。

    洛萧温热的身体压了上来，带着淡淡的檀香味，冰凉的唇舌找到他的，然后就强势的侵入了。

    郎青闭着眼睛，他不想去看，这个压在他身上的男人，跟之前的那些人有什么不同，反正，都是男人，都带着丑陋的欲望。

    相比郎青的淡然，洛萧就兴奋了许多，看着身下这具身体，他兴奋的有些颤抖起来，他对情事一向不热衷，可是，现在自己爱的人就在自己身下，他发现，只是看一眼，他就兴奋的无法控制……

    细细的品尝着郎青身上的每寸皮肤，那细腻韧性的味道，从他口中，渐渐的侵蚀到他的五脏六腑，从此，他的身上，他的心底，就只剩下一种知觉了，那是郎青，他的青儿……




第六十四章  两强相遇

郎青紧紧的闭着眼睛，洛萧却也不在意，也许他早就该这么做了，在龙千翔那里的时候，他如果把郎青给掳了出来，也许，一切就都不一样了。

    华丽的房间里，属于男性的气息弥漫在空中，郎青低低的喘着气，他的身体，早已经敏感不堪，除了闭上眼睛，他根本没有办法掩盖自己的动情。

    洛萧强忍着身体的悸动，他要给他的青儿最好的，细细的动作着，每一个动作都在取悦郎青。

    郎青的额头已经布满了汗水，他快要忍不住了，可是这个洛萧，竟然还在那里磨磨蹭蹭的，挑战着他的极限。

    “你，你倒底……”郎青闭着眼睛咬了咬牙。

    “什么？青儿你在说什么？”洛萧有些疑惑的看着身下的人，被郎青脸上的红霞给晃花了眼睛，他情不自禁的说到：“青儿，你好美……”

    “美什么美？”郎青差点要骂人了，“又不是女人，要美干什么？”

    洛萧如果这个时候还没发现郎青的情绪不对，那他就是傻子了，于是他沉声笑道：“青儿，你在怪我吗？都是我不好，让你等了那么久……”

    “你……”郎青被他自大的话给气死了，正想开口反驳，却被洛萧的动作给生生的顿在了喉咙里……

    洛萧进入了他向往已久的地方，那里，是所有温暖的来源，他忍不住的低吼道：“青儿，我的青儿……”

    郎青更是说不出话来，这种事情，郎青现在已经能够享受了，一回生，二回熟，不就这样吗？十六岁的郎青，就这样，被这些野狼们给带坏了。

    直到日上三竿，郎青才悠悠的醒来，身体上的酸痛自然是不用说了，他睁开眼睛，依然是红色的纱幔，只是，身边却是冰冷的，没有人。

    没人也好，他和洛萧，并没有什么特殊的关系，又何必相拥而眠呢。

    打算起身，小丫鬟走了进来，看到他醒了，惊喜的说到：“公子你醒了？”说完就把手上的水放到了边上的盆架上，就要过来伺候郎青穿衣服。

    郎青身上穿着中衣，应该是洛萧临走之前帮他穿的，身上也是清爽的，看来是清洗过的，郎青勉强起身，看着小丫鬟问到：“你叫什么名字？”

    “奴婢叫香梅，是阁主派来伺候公子的。”香梅机灵的说到，手上也不停的拿着外衫要给郎青穿上。

    身上中衣的带子因为没有系好的原因，这个时候散开了一些，香梅于是给他解开打算重新绑好，可是眼睛扫过衣服里面的皮肤，香梅奇怪的“咦”了一声。

    郎青不知道她在咦什么，于是低下头，看向香梅，问到：“怎么了？”

    “公子，公子，你的身上……”香梅没有把话接下去，只是指了指郎青身上，有些惊恐的看向郎青。

    身上怎么了？郎青疑惑的看向自己的身体，却在中衣没有系好的露出皮肤的地方，看到丝丝的血红，那是什么？

    郎青没有犹豫的把衣服全部都给解开了，也顾不上香梅羞赫的表情，只是，露出的皮肤，上面竟然全部都是血丝，一丝丝的，印在皮肤上，看起来煞是恐怖。

    这是什么东西？郎青自己都被惊到了，他身上什么时候有了这个东西，不敢相信的用手擦了擦，擦不掉，什么都擦不掉。

    郎青忍不住的站起身来，他勉强走到镜子前，在镜子前面脱下了自己全部的衣服，印入眼帘的是全身，全身的血丝……

    郎青惊恐的退了几步，那是自己吗？为什么会是这样的？难道他生病了吗？

    香梅这个时候已经恢复镇定了，她连忙走上前，把衣服披在郎青的身上，说到：“公子可能是身体不舒服，先穿上衣服吧，待会香梅去寻个大夫来看看。”

    郎青回过头，看向香梅，淡淡的答应了一声，虽然心里仍然疑虑，但是他从不为这种事烦恼，既然是自己的身体，他并没有感觉到有什么不舒服的地方，那就不管他了，丑陋一点也好，也省得那些男人，一个个的……

    郎青于是心安理得起来，他穿好衣服，就起来洗了脸，吃了东西，然后，就在院子里逛了逛了，他现在等于是被洛萧给软禁了，并没有想着要出去。

    而洛萧，则是一大早就回到了文潇阁，因为，他在早上起来的时候，就看到了郎青身上的变化，那变化是恐怖的，可是却在他心里一闪而过异样，他好像记得，郎青的这个症状……

    一回到阁里，他就写了一封信，招来暗卫，让他们快马加鞭送回水城给他的师父，他需要验证，如果他没有猜错的话，郎青的身份，却是不一般的。

    事情办完之后，他想着郎青应该是要醒了，于是就打算回到小院子里去，可是却有人来通报说，有人想见他。

    什么人？洛萧有些疑惑，下人说来人手上有文潇阁的令牌，最高级别的那种，洛萧心里顿时哽住了，因为那种令牌不多的，一般都只有文潇阁的重点人物才有，而唯一的一块，在郎青手上……

    而郎青，是绝对不可能这个时候出现的。

    洛萧稳住心神，淡淡的说到：“让他进来。”

    很快一个风华绝代的人跟着小童进来了，一身紫衣，带着绝美的笑容，而且面上是绝对的斯文。

    “洛兄，我们又见面了。”来人笑着朝洛萧说到，而洛萧在看到来人的时候，忍不住的握紧了拳头……

    没错，来人就是龙千翔，褪去了将军服饰的龙千翔，这个时候看起来就像一个斯文的读书人，看不出丝毫的血腥和阴狠。

    洛萧把握紧的拳头给放了开来，迎上前去，淡笑着说到：“我还道是谁，原来是龙将军，怎么回到风都来了？”

    龙千翔在洛萧座下的椅子上坐下，然后冲着洛萧神秘的笑了一下，说到：“龙某人到了哪里，难道洛阁主会不知道？”

    洛萧的脸色稍微的变了，“将军是什么意思？”

    “没什么意思，文潇阁行遍天下，不就专门做这情报生意吗？像龙某这点事，全天下都知道了，难道阁主会不知道？”龙千翔还是淡笑着，只是那笑意，并没有达到眼底。

    洛萧微微的敛下心神，看着龙千翔放在腰间的那块玉牌说到：“将军缘何有我文潇阁的令牌？”

    “这个？”龙千翔这次是真正的笑了，将玉牌自腰间解下，放在手心里仔细的端详起来，然后才说道：“这玉牌，是青儿给我的啊，他让我可以随时来找他。”

    洛萧的眼睛都快要喷出火来了，可是却硬生生的被他给压住了，“不知道青儿是何时把玉牌交与将军的呢？”

    “这个……”龙千翔敏锐的察觉到了洛萧的用词，青儿？怎么他和郎青已经是这么熟识了吗？左右看了看，他没有回到洛萧的问题，而是问到：“怎么不见郎灿？”

    “灿儿他出去了，”洛萧淡淡的说到，表情很是冷淡，然后又继续追问道：“青儿是何时把令牌交与将军的？难道将军之前与青儿见过面？”

    龙千翔被他咄咄逼人的态势给弄的不悦起来，他站起身来，说到：“阁主好像对青儿赠与龙某这个令牌很是不悦啊……”




第六十五章   谁在伤害谁

洛萧也冷哼了一声，说到：“这个令牌是我赠与青儿，防着有朝一日我不在他身边时可以防身用的，现在被将军拿走了，要是皇帝来找青儿麻烦，以他的武功，他要如何自保？”

    听了洛萧的话，龙千翔愣住了，看着手中的令牌，他到没有想到这一层，这令牌可以保青儿的平安。

    心思一下子被惊慌给占据了，令牌在自己手上，那青儿呢，他要怎么办？

    当下焦急的问到：“青儿呢？他现在在哪里？”

    洛萧坐回了自己的位置上，看着桌上的文件，淡淡的说到：“他走了……”

    “走了？”龙千翔又愣住了，青儿不是在文潇阁里吗？什么时候走了？“你怎么能让他走了呢？他去哪里了？和郎灿在一起吗？”

    龙千翔问出一连串的问题，没有注意到洛萧的脸色已经变得很难看了。

    “我怎么知道？他说不想呆在我这里，就走了。”洛萧白玉般的脸上没有丝毫的表情，彷佛走的是一个无关紧要的人，而且语气中也透出了些许的不耐烦。

    “你……”龙千翔简直不敢相信这话是洛萧说出来的，当初从他那里把郎青给带走的时候，这个人明明说他会保护好青儿的，可是现在，居然一脸不耐的告诉他，青儿走了？

    他能走到哪里去？现在外面那么危险，因为他的原因皇帝已经盯上了青儿，他一直以为青儿在洛萧这里是安全的，所以他才强忍着没有来找他，眼看事情就要成功了，竟然被他知道，青儿不见了。

    “当初你在龙某面前信誓旦旦，龙某才让你把青儿带走，如今你却告诉我，青儿走了，洛阁主，你这样，实在与你的名声不符啊。”龙千翔咬牙切齿的说到。

    “将军，郎青是你的爱人，又不是我的，我有什么理由留他。”洛萧的语气也不好起来，想起郎青竟然在他不知道的情况下把令牌送给了龙千翔，他就气的浑身发抖，如果不是在他的文潇阁，如果不是时机还没到，他真恨不得现在就杀了龙千翔。

    龙千翔此时已经知道跟洛萧说不下去了，当下转身就走了，连告辞都没有说，他要赶紧去找郎青，他现在已经把风城皇帝给逼到头了，他不能让青儿出事。

    紫色的身影像旋风一样的走了，洛萧才抬起头来，看向龙千翔离开的方向，松开了握的死紧的拳头，龙千翔，这次我一定要你死。

    郎青在小院子的花园里转了一下，这个小院子非常小，到是那个叫香梅的小丫鬟还比较健谈，叽叽喳喳的跟他说了许多的八卦，尤其是现在风城的局势，香梅还说到了龙千翔。

    龙千翔？郎青心里动了一下，然后就问到，“龙千翔怎么了？他来到风城了吗？”

    “听说是来到了，不过皇帝不敢杀龙千翔的，尤其是在明面上，可是防不了他来阴的啊，如果龙千翔真的死了，风城也就到尽头了。”香梅边说还边摇头叹息，煞有介事的模样让郎青忍不住轻笑出声。

    “看你的模样，你认识龙千翔啊？”郎青打趣的说到。

    “不认识，可是龙千翔也，谁不知道啊，他现在可是我们风城的神呢，只有他能救我们风城了，现在大街小巷都在这么说。”香梅一脸向往的说到。

    郎青笑着没有说话，大街小巷都在说，看来龙千翔已经快要进入最后一步了，这也是最危险的时候，如果风城皇帝得到其他三国支持的话，龙千翔就很危险了，也不知道他进行的怎么样了？

    郎青抬起头，看向外面的天空，他并不支持这等谋逆行为，但是正如香梅说的，如果龙千翔死了，那风城就完了，所以在皇室和国家之间，郎青毫不犹豫的选择了后者，只可惜他如今身陷囹圄，不能出去与龙千翔并肩作战。

    香梅发现了郎青一瞬间的沉默，不知道自己说错了什么，有些慌张起来，“公子……”

    郎青低下头看向香梅，温和的笑了笑，说到：“香梅，你要是出去，就帮我打听一下龙千翔现在怎么样了好吗？”

    香梅没有说话，倒是一个阴森森的声音传了过来：“你想知道龙千翔的消息，怎么不来问问本座……”

    郎青看向来人，之间洛萧阴沉着脸出现在他的面前，平日里温和俊俏的脸上，此刻已经满是阴霾，甚至因为愤怒而有些扭曲了。

    “说啊，你想知道什么？本座可以告诉你。”洛萧见郎青满脸担忧的模样，想起早上看到的出现在龙千翔手里的令牌，就一阵的心痛，看着郎青的眼神也愈发的恐怖起来。

    香梅也感受到了这恐怖的气息，她有些害怕的站起身来，紧张的说到：“阁，阁主……”

    “滚……”洛萧怒喝了一声，没有看香梅一眼，只是那眼睛，紧紧的盯着郎青，看着他的表情。

    香梅有些担忧的看了郎青一眼，郎青给了她一个安心的眼神，香梅这才担忧的走了。

    “阁主……”郎青话没有说出口，就被一个狂暴的吻给封住了唇，洛萧再也控制不住的吻住郎青，只有在郎青温暖的唇舌当中，他才感受到郎青是属于他的，永远只属于他一个人。

    郎青被动的承受着他的狂暴，此时的洛萧十分的粗鲁，大力的吮吸，甚至让他感觉到了铁锈的味道，但是他不知道是谁出血了，因为他的舌头还有口腔都已经麻掉了。

    可是洛萧完全的不满足，他肆虐着郎青的唇舌，还是不够，一把拉开郎青的衣服，将手探了进去，抚上了郎青细腻光滑的皮肤。

    来人野兽一般的行为让郎青皱起了眉头，他微微的动了动想要挣扎，让洛萧理智一点，可是这个动作激怒了洛萧，干脆点了郎青的穴位，他一把抱起郎青，就飞身回到了房间。

    剩下的就全都是兽欲了，郎青再次感受到了什么是痛彻心扉，紧紧的咬着下唇，身上流出了豆大的汗水，强忍着不让自己大喊出声。

    洛萧感觉到了郎青的痛，可是他更痛，他也要让郎青感受到他的痛。

    低下头，他在郎青耳边低吼道：“青儿，很痛是不是，可是我更痛，青儿，你怎么舍得这样伤我？”声音像受伤的小兽一样，带着浓浓的悲伤，可是郎青感受不到，他的心神，都已经被那刻骨的痛楚给蒙住了，他甚至有一瞬间，希望就此死掉算了，不然这样的折磨，要到什么时候啊？

    郎青再次醒来的时候，身边已经没有人了，不用动身体，他都知道自己受伤了，而且伤的很重，躺在床上苦笑着，难道他将来就要这样过一辈子吗？呆在这个不知名的小院里，像个女人一样过一辈子？

    那样的假设太过苦涩，郎青轻轻的闭上眼睛，泪水就这样滑落了下来，他不知道是哪里出错了，他的生命就要这样消耗在这里，在那个外表斯文，实际上像魔鬼一样的男人身下。

    独自一人沉浸在悲伤当中，郎青却忽然听到了嘤嘤的哭声，他睁开眼睛，却看见哭的像个小兔子的香梅，跪在床边呜呜的哭着。

    郎青于是开口问她：“你在哭什么？”声音沙哑的连他自己都听不出来。

    “公子……”香梅却是什么都说不出口，公子的身体是她清理的，昨天阁主走了之后，她就进来看了公子，可是那景象，实在是惨不忍睹。

    郎青知道香梅在哭什么了，可是他已经没有力气去害羞或者安慰香梅了，他自己也不知道他该怎么安慰自己。

    叹了一口气，郎青抬头看向床顶上那鲜红的纱幔，是那么的刺眼，带着浓浓的讥讽。

    “公子，我请来了大夫。”香梅哭了一会儿，才像想起什么似的说到。

    “嗯，”郎青淡淡的应了一声，他的身体他知道，如果不看大夫的话，他真的会死的。

    一个年轻的大夫背着药箱走了进来，香梅看到来人，惊讶的说到：“怎么是你？上官大夫呢？”

    年轻人好看的脸上露出了笑容：“我就是上官大夫啊。”他戏谑的笑容冲淡了之前忧伤的气氛。

    “胡说，上官大夫明明是，明明是……”香梅被年轻脸上好看的笑容给弄的不好意思起来，结结巴巴的出口反驳道。

    “哦，你说那个上官大夫啊，他是我爹，我是小上官大夫……”年轻好笑的看着香梅说到：“好了，既然我都来了，你就让我看看呗，你看这个公子，脸色可不太好啊。”

    香梅这才想到正事，想着反正都是大夫，这个应该也可以，于是就赶紧让他坐下，帮郎青把脉。

    上官咏对上少年的眼神，心里禁不住的惊了一下，因为这个少年眼中，满满的都是绝望，而且，已经开始有些浑浊了……

    当下心里不敢大意，仔细看了少年的情形，他开口说道：“姑娘，这个公子受的是外伤，麻烦你回避一下……”

    （好像有点虐，5555，悲催的小洛，这下更没有希望了……）




第六十六章   心殇

香梅有些担忧的看了看郎青，转身走了出去。

    上官咏对郎青说到：“得罪了。”就伸出手把郎青的衣服给解了开来，露出了里面斑驳的身体，每露出一寸的皮肤，上官咏就忍不住抽气，到底是什么人，怎么忍心在这么漂亮的身体做出这样的事情。

    郎青也没有动作的任由上官咏把他的衣服给脱了，衣服摩擦身体带来了些许的疼痛，可是他却像没有知觉一样，除了微微的皱皱眉头，再没有其他的表情。

    上官咏把郎青的衣服都褪去以后，也忍不住的皱起了眉，这么重的伤，看来光是用药好不了了。

    给郎青盖上被子，他走到桌边，拿出笔墨，坐下写了一副方子，然后走到门外，交给了香梅，让他去抓药。

    等办好这些，他才又走回床边，对着郎青说到：“郎青，你听到我说的话了吗？你身上的伤有点重，我得给你用药浴，你忍受的了吗？”

    郎青微微的抬眼看向他，缓缓开口说道：“不治会怎样？”

    上官咏没有想到他会这么问，愣了一下然后说道：“不治你身上会化脓，然后发炎，然后死掉的。”

    死？郎青却是笑了，如果真的死了，也许就好了。

    上官咏被郎青眼中的绝望给惊到了，这个少年，难道就已经丧失了活下去的动力了吗？

    “那个郎青，我不知道你发生了什么事？但是如果你想就这样死去的话，那我只能说你太轻贱自己的生命了，你还这么年轻，难道你就没有什么期望，没有什么值得你活下去的人或事了吗？”上官咏尽一个医者的本能说道。

    郎青的身体微微的震动了一下，活下去的动力，在他的生命里，现在能让他活下去的动力只有一个，那就是郎灿，就是郎天和当初交给他的郎灿。

    只是，他现在这副模样，还怎么照顾郎灿呢？

    郎青的眼泪已经流不出来了，但是上官咏看出了他明显的松动，想来是说到了他的心坎上，于是赶紧接着说道：“我不知道你经历了什么，可是我们都是男人，男人怎么能那么轻易的被打倒呢？郎青，相信我，一切都会好起来的。”

    上官咏没有怎么安慰过别人，可是一番话说下来却都说到了郎青的心底，而郎青想的却是，一个洛萧，他怎么能因为一个洛萧就要去死呢？他除了能够羞辱自己的身体，他还能做些什么呢？

    抬起头看向年轻的上官咏，郎青真诚的说到：“谢谢你，大夫。”

    上官咏被郎青干净的眼神给闪到了眼睛，脸微微的红了，然后有些慌张的说到：“没事，郎青，你就叫我阿咏吧，我的朋友都这么叫我。”

    “嗯，阿咏，”郎青点了点头，按他的要求喊了一声。

    “那个，郎青，一会水准备好了，你就做一下药浴，那个效果好，也会比较快一点。”上官咏有些忧心的说到，毕竟使用药浴对身体的刺激比较大，他怕郎青受不了。

    “嗯，我知道了。”郎青又微微的闭上了眼睛，说话时间长了，他觉得有些疲倦了。

    上官咏于是在郎青的床边坐了下来，他看着郎青微微有些发红的脸颊，又看了看他身上的伤，忽然心里一动，然后试探的说到：“郎青，你还有其他地方受伤吗？”

    郎青眼睛一下子就睁开了，看向上官咏，没有说话。

    上官咏一看郎青的眼神就知道了，只是，“你的脸色不对，应该是有部位发炎了，可是我看你的身上，不像是有那么重的炎症，所以郎青，如果你还有哪里不舒服，就告诉我。”

    郎青过了半响才说道：“你当真不知道吗？”

    上官咏被郎青这么一说，呆愣住了，过了一会儿，才说道：“对不起，郎青……”

    郎青没有理会他，而是艰难的翻了个身，上官咏犹豫了半响，才看向了那最关键的部位。

    那里是怎样的惨况，上官咏已经无法用语言来形容了，他只能手脚颤抖的帮郎青做了基本的清理，然后从自己的药箱里拿出了他特制的药，倒了进去。

    强烈的刺激让郎青难过的蜷紧了身体，上官咏也是一咬牙，才能把手上的工作给做完。

    然后用干净的帕子，给郎青擦干净了身体，让他暂时趴着，然后就靠在边上等着香梅回来给郎青泡澡。

    郎青因为上药对体力损耗太大，就这么趴着睡着了。

    上官咏看着郎青的睡颜，想不去那个人怎么能这么对他，这样一个看起来那么简单的少年，为什么他要让他承受那么重的怒火。

    想到这里，上官咏就恨不得立即去找到洛萧，质问他为什么要这么做，可是他却不能去，因为更重要的是郎青的伤，他得给郎青治好了伤才能去。

    洛萧回到文潇阁，就把自己给关进了房间里。

    凡是见到洛萧的手下，都从来没有见过自家阁主这么落魄的一面，衣衫凌乱，面如死灰。

    洛萧哪里理会别人想什么，他整个人都沉浸在恐惧当中，尤其是他想起醒来之后看到郎青时的情形，那样斑驳的身体，那样彷佛没有了气息的人，他第一次知道了什么叫害怕，他害怕郎青会这么就离他而去。

    等到确定郎青还有气息，他就逃也似的回来了，他不敢留下来面对郎青，他害怕看见郎青充满憎恨的眼神，那样的眼神，还不如杀了他。

    恨不得扇自己几个耳光，洛萧恨自己怎么就这么沉不住气，他明明就想好了，要对郎青好的，让他在自己身边，忘了龙千翔，怎么龙千翔一来，他就把之前的想法全都忘了呢？他伤害了郎青，这要如何是好？

    洛萧满脸憔悴的蹲坐在床边，阿咏去看青儿了，也不知道青儿怎么样了，受了那么重的伤，也不知道他痛不痛？

    洛萧就这么坐了许久，他不敢去看郎青，虽然他想的很，可是他还是当了懦夫，他躲在自己的屋子里，不见任何人。

    “阁主……”门外传来了低低的叫声。

    “滚……”洛萧毫不犹豫的说到，他在等阿咏回来。

    外面的人顿了顿，却并没有被他的话给吓走，而是继续说道：“国师来信了。”

    门刷的一声被洛萧从里面给拉开了，洛萧红着眼睛看着来人，阴沉的说到：“信在哪里？”

    来人被洛萧给吓了一跳，可是也不敢多说什么，把信递给了洛萧，就赶紧跑了。

    洛萧回到屋子里，拆开了信，看了信的内容，然后，嘴角就无限扩大，咧了开来……




第六十七章   血族

上官咏等到香梅回来了，然后他一个人给郎青泡了药浴之后，看着郎青睡着了才离开回到了文潇阁。

    他一回到文潇阁就直接去了洛萧的房间，他一肚子的火，就想去找洛萧，他倒要好好的问问他，郎青到底怎么了，他要这么对他。

    到了洛萧的房门口，他动手推开了房门，一点也不客气。

    洛萧正在房间里坐立不安，走来走去，见门忽然开了，愣了一下，然后就是一阵的惊喜，连忙迎了上去，也不管上官咏满脸的阴沉，急忙问道：“阿咏，你回来了，怎么了样了？”

    “死了。”上官咏没好气的说到。

    洛萧的脸上当下就变了，整个人变得阴沉无比，他看着上官咏低沉着声音说道：“阿咏，这是第一次也是最后一次我听到你说这样的话，如果下次你再说这样的话，我不会放过你。”

    上官咏没把他的恐吓放在心里，冷笑了一声说到：“那也要有下次啊，洛萧，我告诉你，如果你再这么胡来的话，我刚才说的话，就绝对不会是玩笑话。”

    洛萧本来凌厉的气势，被上官咏一席话给打压了下去，他整个人都蔫了，坐到椅子上，颓然的说到：“阿咏，我是不是很混蛋？”

    “是，”上官咏毫不客气的说到：“我只是没有想到，你平时看起来那么沉着的一个人，竟然也会做这样的事情。”

    洛萧痛苦的抱住了头，低吼着说到：“阿咏，你不明白的，你没有爱过，我爱青儿，我是真的爱他啊……”

    上官咏看着他的痛苦，也禁不住的难过起来，他想起了之前郎青身上的那些伤，又看着面前这个痛苦的男人，他叹了一口气，这样的事情，只能由他们自己来处理了。

    “郎青伤的很重，我已经给他治了，只是他的心里上受到的伤害更重一些，这些日子，你还是不要去看他。”上官咏淡淡的扔下这句话之后就打算离开了。

    “阿咏等一下，”洛萧站了起来，刚才还很落寞的脸上出现了一丝的欣喜，他走到上官咏面前，认真的说到：“阿咏，你知道血族吗？”

    “血族？”上官咏斟酌了一下，点了点头说到：“听说过，不过血族很神秘，没有人知道他们定居在哪里，你怎么忽然问起了这个？”

    洛萧仍然是难掩一脸的兴奋，他看着上官咏，说到：“你既然听说过血族，应该知道他们的特性吧？”

    “嗯，这个我也是听师傅说的，血族人不分男女，均可受孕。”上官咏当初听说的时候就很惊喜，竟然有男人也可以受孕，血族人的体质在四国里，可真是特别啊。

    “真的？”洛萧兴奋极了，上官咏说的，跟他师父在信里说的竟是一样的，而他没有告诉上官咏的是，血族人如果要受孕，必须得到年龄，而他们的年龄和一般人不一样，他们成年的年龄是十七岁……

    在十七岁的那一天，血族人必须与人交合，然后怀孕，产下孩子……

    上官咏看着洛萧明显兴奋的表情，有些不悦了，“郎青还在床上躺着呢，你到有心情在这里打听什么血族，洛萧，我真是越来越不懂你了。”说完，摇摇头，就走了。

    剩下洛萧一个人，独自的兴奋着，过了半响，他才回过神来，冲着外面的手下喊道：“来人，去把郎灿给我找来……”

    郎青做了一个热腾腾的药浴，身体恢复了一些，到了傍晚的时候，香梅见他一天没有吃东西，就进来把他给叫醒了。

    郎青睁开眼睛看到天都黑了，有些不好意思，试着动了动身体，发现身体竟然能动了，心里顿时对上官咏感激了起来。

    香梅也发现了，笑着说道：“那上官大夫看起来那么年轻，医术竟是如此了得呢。”

    郎青笑了笑，确实是让他意外。其实他们都不知道的是，上官咏哪里是什么普通的大夫，他的父亲上官明可是一代神医，上官咏继承了他父亲的衣钵，医术当然了得。

    香梅伺候郎青吃了东西，郎青喝了一些粥，又喝了上官咏开的药，然后就躺了回去，香梅忙里忙外的，照顾的很是仔细。

    郎青从来没有被人这样照顾过，看着香梅，生起了一股感激之情，禁不住想，在这个地方，要是没有香梅陪着，他真不知道要怎么熬过去啊。

    香梅伺候郎青躺下了，毕竟现在郎青还不能起身，只是郎青已经没有了睡意，香梅又拿来了一本书，给他打发时间。

    郎青于是躺在床上看着书，过了许久，终是身体还没恢复，过于疲倦，然后就又睡着了。

    在他睡着之后，隐藏在暗处的人才走了出来，走到床边，痴痴的看着他的睡颜，眼中既是满足，又有懊恼。

    “青儿……”洛萧在心里默默的喊着郎青的名字，为什么你不肯爱我，我哪里不好了，而且，我是那么的爱你……

    睡梦中的郎青感觉到了那灼热的视线，他忽的睁开眼睛，对上了洛萧痴情而痛苦的眼神……

    洛萧没有想到郎青会忽然睁开眼睛，一个躲避不及，被抓了个正着……

    “青儿……”洛萧看着郎青，害怕在他的眼中看到恐惧和厌恶，可是没有，郎青的眼里什么都没有，只有淡淡的漠然。

    可是这比恐惧还有厌恶更可怕，洛萧的手微微的颤抖着，难道他于郎青而言，就像一个陌生人了吗？

    “你来干什么？”郎青看着洛萧，淡淡的说到。

    “青儿，我，对不起……我真的不是故意的，你原谅我好吗？”洛萧走到郎青的床边上，雪白的身影在郎青的床头跪了下来，俯下身去，他深深的望进郎青的眼底。

    郎青彷佛没有看到他的动作，只是轻轻的说到：“事情已经发生了，再来说对不起又有什么用呢？”

    “不，青儿，你听我说，”洛萧紧紧的抓住了郎青的手，郎青挣扎了几下没挣扎开，就随他去了。

    “昨天龙千翔来找我，他拿着我给你的那块令牌，青儿，你知道吗？那块令牌相当于文潇阁的另外一个阁主，能拥有他的人不多，我当初给了你，是想向你表明我的心意，可是，你竟然把他送给了……送给了龙千翔，我实在是，实在受不了，才……”洛萧说到，声音已经有些哽咽了，人也变得焦急起来。

    郎青对于他说的前因后果不感兴趣，包括他提到龙千翔，也不感兴趣，他微微的闭上了眼睛，不想再看向来人。

    “青儿……”洛萧的声音里带上了卑微的祈求，“我爱你啊，我真的不想失去你。”

    郎青终于叹息出声，他睁开眼睛，看向洛萧：“那你要把我关在这里多久呢？”

    洛萧愣住了，他看着郎青，终于，他痛苦的闭上了眼睛，过了许多，睁开，看着郎青，轻声说道：“青儿，你真的没有办法爱上我吗？如果真是这样，那么我就认了，是我不好，伤了你，只是青儿，我求你不要马上走，三个月，答应我，留在这里三个月，三个月后如果你想离开的话，我，我让你走……”

    郎青的眼中闪过一丝的怀疑，他不敢相信，洛萧竟然说要放他走？

    “你不相信吗？呵呵，青儿，我在心里连这点信誉都没有了吗？这样吧，等你好了，就回阁里去住吧，三个月，三个月后，等龙千翔一切都稳定了，我就放你走。”洛萧眼带痛苦的说到。

    看到洛萧的这幅模样，郎青算是相信了他的说辞，只是……

    知道郎青在迟疑什么，洛萧苦笑一声，说到：“这三个月里，如果你不同意，我绝对不再强迫你……”

    话说到这个份上，郎青已经不能再说什么了，既然洛萧这么说了，他就姑且相信他吧，反正，他都已经是这样了不是吗？

    看到郎青的表情有了些微的松动，洛萧的心里狂喜起来，只是，三个月，三个月后等着郎青的绝对不是离开，而是永远的占有……

    （哈，知道三个月之后会发生什么事了吧？稍后二更……）




第六十八章   各自安排

郎青的心因为看到了希望而重新活跃了起来，上官咏第二天来看郎青的时候，就明显感觉到了他的变化。

    “郎青，你……”上官咏觉得奇怪，却问不出口。

    “嗯？”郎青微笑着看向上官咏，“你是在奇怪我为什么恢复了吗？”

    上官咏点了点头，于是郎青把昨天洛萧跟他说的话又跟上官咏说了一遍，末了还加上一句：“看来阁主是真正的醒悟了，不再为难郎青了。”

    上官咏心里觉得十分的奇怪，毕竟昨天洛萧那副失魂落魄的模样他是亲眼看见的，像洛萧这样的人，一旦认定的事情有那么容易更改吗？如果真的那么容易，那昨天郎青也不会是那副模样了。

    摇了摇头，上官咏百思不得其解，忽然他想起了昨天洛萧问他的话，洛萧问他，血族……男人能生孩子的血族？

    上官咏忽然惊恐的睁大了眼睛，他看着郎青，急切的问到：“青儿你是哪里人？”

    “风城人啊，”郎青理所当然的说到，看向上官咏的眼神充满了疑问。

    上官咏强迫自己镇定下来，说到：“我再给你把一下脉吧。”郎青点了点头，上官咏给郎青把了脉，却没有发现什么异常的地方。

    郎青也很安静的由着上官咏给他把脉，也没有开口问他为什么。

    上官咏把脉之后，却没有发现任何的异常，禁不住的怀疑起来，难道是他多心了，洛萧真的打算放手了？

    “青儿，你真的要等到三个月以后？”

    “嗯，”郎青答道，他答应留下来，不光是因为洛萧的请求，也是为了龙千翔，现在对龙千翔来说是一个关键的时刻，他要是贸然跑出去，落入了皇帝的手里，那么对龙千翔来说，就被动了，他不希望自己成为别人的负担。

    上官咏听了郎青的话，沉思了一下，然后说道：“青儿，我这段时间都会在阁里，如果你有哪里不舒服地方，不要告诉任何人，马上来找我，好吗？”

    郎青见上官咏说的认真，于是点了点头，表示同意。

    很快郎青的伤就好了大半，洛萧也依言把他带回了文潇阁，在郎青的要求下，小丫头香梅也跟着回去了。

    郎青回去之后再也没有去洛萧那里帮忙，而是整天的呆在自己的屋里，最多就是和香梅两人聊聊天，而郎灿，从他回来那天就没有了踪影，说是出去执行任务去了，郎青除了在心里默默的祝福以外，也帮不上任何的忙。

    而洛萧也没有再来骚扰他，而且，洛萧最近好像变得很忙，整天都不在阁里，这对郎青来说，是最好不过的了。

    而相对于郎青的悠闲，龙千翔则快要崩溃了，他那天从洛萧那里回来之后，就花了大力气去找郎青，他认为郎青一个人流落在外，如果他不去找他的话，万一落入皇帝的手里，那他会后悔一辈子的。

    本来进行的很顺利的夺位计划，也因此而耽搁了下来。

    龙千翔的手下都很着急，因为龙千翔自己呆在风都，本来就是很危险的，现在又把事情给拖着了，要想成功，会更加困难的。

    于是大家都劝龙千翔，让他以大事为重，郎青，他们会去找的。

    可是龙千翔哪里肯听他们的，只是径自的每天在到处寻找着，还派了大量的人手去找，这下，几乎所有人都知道，龙千翔在找人了。

    洛萧自然是知道的，凌月也听说了，他本来要到文潇阁去找洛萧的，可是卫城临时有事，他就回到卫都去了，在卫都，他遇到了一个人，一个让他恨得咬牙切齿的人，就是这个人，把他的郎青给丢了。

    是谁啊，就是卫城的丞相文修大人。

    文修当初在凌月背后摆了一道，私自带走了郎青，虽然后来把责任推给了龙千翔，但是凌月心里已经有了芥蒂，再见到文修，自然不会有好脸色。

    只是文修一看到他，就连忙向他说出了一个秘密，就是当初把郎青带回文潇阁去，完全是洛萧的私欲，不是因为郎灿，而是因为洛萧他自己爱上了郎青，他要把郎青给抢走，为了这个目的，他杀了他的兄弟文景，因为文景留下了洛萧的一个侍妾。

    事情的前因后果本来就不复杂，在加上文修有意的简化了一些情节，所以在凌月看来，就是郎青被洛萧给囚禁了。

    凌月顿时大怒，他那么爱郎青，不敢让他受到丝毫的委屈，这个洛萧，竟然把他的郎青给关了起来，顿时着急起来，想要去救郎青于水火之中。

    文修如愿的看到凌月发怒了，他的眼中闪烁着嫉恨的火苗，这个洛萧，杀了他的弟弟，毁了他的前程，他是不会放过他的。

    “三皇子，你知道洛萧是什么人吗？”文修对文潇阁太熟悉了，对洛萧也很熟悉。

    凌月挑了挑眉，一身的青衣衬得他十分的儒雅，只是眼中的凌厉透出了的不凡。

    “洛萧是水城的大皇子，而文潇阁，就是水城安插在风城的情报机构，他不仅打探风城的情报，还包括整个四国的情报。”文修咬牙切齿的说到。

    凌月心里微微的诧异，文潇阁在四国中是一个特殊的存在，他靠买卖情报为生，他有想过文潇阁是为某一国卖命的，却没有想到竟然是水城，而且，洛萧竟然会是水城的大皇子。

    在四国里面，最动荡的是风城，而最稳定的就是水城了，因为水城物产丰富，老百姓的日子过得很好，所以水城一直给人的印象都是最稳定的，想不到啊……

    看来这天下的形势，真的是要变了。

    凌月面上不变，心里却转了无数个圈子，只是，这文修，他怎么知道的如此清楚？

    见凌月没有说话，文修也不在意，而是接着说道：“洛萧从龙千翔那里骗走郎青，要的不光是郎青，也包括风城……”

    文修说到这里就没有再说了，凌月已然明白了他的意思，难道洛萧相用郎青来牵制龙千翔？的确，如果龙千翔真的得到了风城的话，那么风城就不再是四国中最弱的了，想来洛萧的目的是龙千翔了。

    只是，如果风城真的被水城给吃了，那么天下成为他洛萧的，也就是早晚的事情了。

    想到这里，凌月冷哼了一声，他洛萧掳走了青儿，还想着要这天下，也未免太小看他们其他两国了吧？他想杀龙千翔，他偏偏不让他如意。

    想到这里，他转过头，看向文修，问到：“青城是什么态度？”

    “白皓月和洛萧已经联合在一起了。”文修想着就来气，他就说洛萧怎么会那么快就找到他们了，原来真的是被白皓月给发现了，而那人阴险的很，发现了，却什么都没说，让他丧失了警觉性。

    凌月点了点头，白皓月会和洛萧联手，倒也在意料当中，毕竟白皓月在青城的位置不稳，他急需来自外部的支持。

    “你去联系白皓月，就说我要见他。”凌月倒也不紧张，毕竟白皓月目的很明确，而洛萧能给他的，他凌月一样能给，洛萧，敢动他的青儿，他就要他的命。

    而洛萧这边，并没有在文潇阁里，此时他一身的白衣，依然俊美的让人移不开视线，他的身边，站着一个娇滴滴的美人，美人对着他大献殷勤，毕竟这样有权有势的男人可不是到处都有的。

    洛萧心里不耐烦极了，可是面上却又是十分的沉稳，他抬起头，看向了上座上的那个人，沉声说道：“陛下，您准备的怎么样了？”

    随着呵呵的笑声传来，上座上的陛下，赫然就是风城的皇帝上官沁……

    （好像晚了一点，汗一个……）




第六十九章   清儿公主

上官沁看着坐在下面的洛萧，眼中露出了一丝的妒意，这样的年轻，这样的有活力，而且也是一样的权势，水城的大皇子，他身上的富贵可不是一般的皇子可以比的。

    再看看自己，垂垂老矣，身体因为年轻时过度的放纵而早就已经衰落下去了，现在的他，只能是看着这些年轻人，徒留下羡慕和感叹。

    这个世界，已经到了新老交替的时候了。

    而他，作为即将要退去的一方，他不能临到老了，都不能把本该就属于他们上官家的荣华富贵留给外人，尤其是姓龙的。

    也不知道从什么时候起，龙姓一族就开始庇护他们风城皇室，而上官一族，就因为龙姓家族一直以来的辅佐，稳稳的控制着风城的一切，历经数代而不衰亡，可以说，没有龙姓一族，就没有上官家的江山。

    也正是因为这样，皇室虽然依赖于龙姓家族，但是对姓龙的，却从来也没有放松过警惕，每一代都做好了充分的准备，要防备龙姓家族起异心。

    可是那么多年过去了，龙姓家族一直安分守纪，是风城的守护者，从来没有过逾越的行为，于是他们逐渐的放松了警惕，尤其是到了他这一代，龙千翔的父亲早早就战死沙场，而龙千翔年幼接替了父亲的位置，领导了上官家的军队，上官沁看他年轻，心想也翻不出什么大浪，要不是这次和卫城的战争，他还真没发现这个龙千翔，竟然是这么一个狼子野心的人。

    想到这里，他又用欣赏的眼神看了下面的洛萧一眼，多亏了这个人，提前把龙千翔的野心告诉了他，还告诉了他可以消灭龙千翔的方法，虽然现在四国彼此之间都不太平，但是他相信这个男人。

    “陛下，请问您都准备的怎么样了？”洛萧见上官沁没有回答他的问题，于是耐着性子又问了一遍，心里想着这风城的皇帝真是老了。

    “那个，大皇子，一切按照你的计策，都已经准备好了。”皇帝回过神来，忙回答道。

    “嗯，这就好，到时候就一切按计划行事了。”洛萧听这样说，也就放下心来，于是起身准备走人。

    “父皇……”边上娇滴滴的美人一见洛萧准备要走，赶紧娇喝了一声，上官沁于是赶紧开口道：“大皇子……”

    虽然开口唤了一声，但是他却没有把握洛萧会给他面子，毕竟洛萧这人，可不是他们风城的那些无用之辈。

    没有想到的是，洛萧竟然回过了头，这让边上的美人公主，心里一阵的狂喜，上官沁也是一阵的惊喜，双双用充满期待的眼神看向洛萧。

    洛萧的眼睛却看都没有看向那个公主，而是看着上官沁说到：“陛下，三个月后的事成之时，我希望你能记得我们之前的协议。”

    “记得，记得……”上官沁连连点点头，“龙千翔身边的那人就是你的了，我说话算话。”

    洛萧点了点头，转过身再次准备走了。

    这个时候公主急了，也顾不上其他的了，开口说到：“父皇，清儿想去洛哥哥府里转一转，好不好？”

    “这个……”上官沁假装为难的看向洛萧，清儿是自己最疼爱的女儿，可是性子也被宠坏了，娇惯的很，她现在，摆明了是看上了洛萧，只是，洛萧不见得会看上自己女儿啊……

    洛萧看着上官清，眼中闪过一丝的嘲讽，不过，听到上官清的声音，那声脆脆的“清儿”，倒是让他的眼中闪过了一丝的柔情，青儿，他的青儿。

    心里一犹豫，洛萧就有了计较，他看着上官沁，笑着说道：“既然公主想要去看，那洛萧就带公主前去就是了。”

    说完，也不看那两父女一副惊讶的花痴模样，就率先走了出去，上官清在最初的惊讶之后，就赶紧喜滋滋的跟了出去。

    洛萧就这样带着上官清回到了文潇阁，对于洛萧带回来娇滴滴的皇家公主，还是凤城的公主，文潇阁里的人都是一副下巴掉下来的模样。

    因为洛萧恋上郎青，在文潇阁里已经是无人不知了，可是现在洛萧把这个公主带回来，是什么意思？

    一时间，没有人敢猜测洛萧的意思，只是呆呆地看着公主，像个骄傲的孔雀一样在文潇阁里逛来逛去的。

    既然人家都来了，洛萧就有义务陪着参观一下文潇阁，于是带着公主到处转转。

    上官清对于文潇阁里的装饰摆件都十分的喜欢，每到一处都要洛萧给她介绍，也要求洛萧叫她清儿，理由是熟识的人都这么叫她。

    洛萧在心里冷笑，清儿？这辈子只有一个人叫这个名字。

    郎青在房间里看书，没有需要他都不会出门。香梅从外面回来了，看到郎青在看书，小脸气的鼓鼓的，坐在郎青对面，坑都不吭一声。

    郎青很是好奇的看向她，这个小丫头，平时都是叽叽喳喳的，今天怎么这么安静了呢？

    “怎么了香梅，谁惹你生气了？”郎青合上书，看着香梅笑着说道。

    香梅眼神复杂的看着郎青，过了一会儿才说道：“公子，你老实告诉我，你爱阁主吗？”表情煞是认真。

    郎青愣了一下，然后就笑了：“你这个小丫头，你懂什么是爱？”

    香梅嘟起了嘴，说道：“什么小丫头，我只比公子你小一岁好不好……”

    “是吗？可是我马上就要十七了呢，你呢？还不到十五吧？”郎青越来越喜欢逗弄香梅了，平时一向比较沉稳的脸上，此时也露出了些许孩童般的狡黠。

    “公子你马上十七了呀，你什么时候生辰啊？”香梅一听郎青这么说，马上就精神起来了。

    “两个月后的某一天吧。”郎青的眼神飘向了外面，他不知道自己的生辰，爹也不知道，因为，他是捡回来的，所以到底是哪一天生的，没有人知道。

    一直以来，他的生辰都是郎天和把他给捡回来的那一天，虽然嘴上不说，但是他的心里其实一直都是遗憾的，他想知道自己到底是哪一天出生的。

    “你刚才到底在气什么？”郎青收回心神，看向香梅说到，不想再谈这个话题，顺手端起了桌上的茶杯。

    香梅倒也是个冰雪聪明的姑娘，见郎青岔开话题，也不再纠结，只是：“公子，虽然上次阁主对你做了那么过分的事情，可是，他是真的爱你啊。”

    郎青嘴里含着的一口茶就这么喷了出来，他看着香梅，半响说不出话来。

    香梅却是马上就跳了起来，跑去拿了抹布给郎青擦了擦衣服，然后还抱怨道：“公子，你这么大一个人了，怎么喝个茶都喝不好呢。”

    等到郎青总算是回过神来，才眼神复杂的看着香梅说到：“香梅，为什么你的脑袋里都是这些情爱啊什么的，谁教你的？”

    香梅像看怪物一样的看了郎青一眼，然后说道：“这种事情还要学吗？看的啊，阁主是真的爱你，我经常半夜看见他守在我们的门外呢。”

    郎青有些沉默了，他对洛萧，始终没有办法去向过去一样来往了，至于洛萧爱不爱他，他不想去想，也不想理会。

    “公子，之前阁主伤害公子的时候，香梅也很生气呢，可是来到这里以后，他们都会告诉我阁主是怎样对公子痴情的，我这才知道，阁主是真的很爱公子呢，公子，你就要再生他的气了，原谅他吧。”香梅噼噼啪啪的把话给说了出来。

    郎青看着香梅，看的很认真，看的香梅忽然有些心虚起来，眼神开始晃荡，过了好一会儿，郎青还在看，香梅终于受不了，大叫道：“公子你在看什么，香梅身上可没有什么好看的。”

    郎青忽地就笑了，那笑容像春风一样，香梅霎时间就呆住了，只是郎青接着说道：“香梅你一个姑娘家家的，怎么可以满口情啊爱啊的，当心以后会嫁不出去的。”

    香梅这才知道自己被郎青给戏弄了，顿时跳了起来，涨红着脸说到：“公子你还有心情开玩笑，阁主就快要被人给抢走了……”

    （今天回来晚了，正在赶工，稍后二更……）




第七十章   紧急刹车

洛萧领着上官清在文潇阁里逛着，只是，看着越来越近的那排房子，他的心思恍惚起来，郎青的屋子就在那排房子里面，青儿，他的青儿……

    “洛哥哥，洛哥哥……”耳边传来了娇媚的女声，打断了洛萧的心思，洛萧看向说话的人，上官清见洛萧看向自己，忙嘟着嘴说到：“洛哥哥，清儿叫你，你怎么都没有反应啊。”

    洛萧定定地看着她，俊美的脸上没有其他的表情，可是上官清却被他的眼神看的羞红了脸，她就知道，这个男人是一个出色的男人，外型俊美，而且身世富贵，水城的大皇子，将来就是水城的王了，嫁给他，将来就是水城的皇后的，从此可以富贵天下，权势滔天。

    上官清在想什么，洛萧没有理会，他只是忽然想到，之前那个被他撵走的侍妾，他当时把那个女人给撵走，就是不想给郎青留下纵情声色的印象，尤其是他的对手是龙千翔那个没有任何绯闻的男人。

    心里忽然一紧，洛萧忽然憎恨起自己的愚蠢起来，竟然想着把这个女人给带回来，他难道还希望郎青会吃这个女人的醋吗？只怕到时候郎青非但不会吃醋，还会被他自己给推得越来越远。

    当下停下了脚步，恭敬的说到：“公主，洛萧想起还有要事要办，改日再陪公主逛了。”说完，不等上官清反应，就招手唤来手下：“送公主回皇宫。”

    上官清张了张嘴，看着洛萧说完这话之后就飞身而去的身影，虽然心里不甘，但是却也无可奈何，只有跟着那个手下离开了。

    郎青穿着藏青色的衣服，被香梅拉出了房间，郎青甚是无奈，看着香梅风风火火的背影。

    刚才香梅说洛萧是和一个女人一起回来的，这个女人还是他们风城的公主，本来公主就公主吧，可是香梅硬说那个公主是冲着洛萧回来的，让郎青赶紧出去，不然他们阁主就要被这个公主给抢走了。

    郎青有些苦笑不得，他跟洛萧根本就没有什么关系，既然他喜欢公主，就让他喜欢好了，为什么非要他表现出不高兴来。

    可悲剧就在于，他竟然拗不过香梅，被她强迫着换好衣服，就拉着他跑了出来，说是要让他到阁主面前去转转。

    郎青于是被香梅拉着，就往上官清这个方向走了过来，而此时，上官清并没有走远，而香梅眼尖的看到了上官清，当下就惊叫起来：“公子公子你看，那个就是风城的公主……”

    郎青于是抬眼看去，香梅甚至拔腿就打算追过去，只是……

    白色的身影挡在了他们的面前，两人抬头一看，只见洛萧表情淡淡的出现在他们的面前。

    “阁，阁主……”香梅表面恭敬，可是心里却暗自惊讶，阁主不是在陪公主吗？怎么会出现在这里，不过在这里也好，也省得她还要带公子去见那个公主呢。

    “嗯，”洛萧的眼睛里只有郎青，他有许久没有见到郎青了，在那一夜之后。

    想到那一夜，洛萧心里就有止不住的满足，虽然事后曾经无数次后悔，但是青儿，却实实在在已经是他的人了，他控制不住的欣喜和满足。

    郎青被洛萧灼热的眼神给看的十分不自在，他禁不住的把眼睛看向了远处，不敢看向洛萧。

    “准备要到哪里去？”洛萧的声音温柔的可以滴出水来。

    郎青自然不会回答他，只有香梅最快的说到：“去看风城公主啊。”

    看公主？洛萧的眼睛危险的眯了起来，看着郎青，他淡淡的说到：“是青儿你要去看的吗？”

    “不是……”香梅抢着要回答，确实不是郎青要看的，是她强迫他一起来的，这点要说清楚，她怕阁主会怪罪郎青。

    “香梅，”郎青沉声开口制止了香梅的话，香梅于是没有再说下去。

    “阁主有什么事吗？”郎青淡淡的开口说道，仍然没有对上洛萧的视线。

    这样的淡漠让洛萧有些受不了，他握了握拳头，看着郎青说到：“没什么事，我过来看看你。”

    “既然没事，郎青就不打扰阁主了。”郎青故意忽略了洛萧话里的谦卑，也没有去看洛萧因为他的话而一下子黯淡下来的眼神，转身就打算离开。

    “那个郎青，我今天进宫了……”洛萧在后面喊住郎青，轻声说道，却在心里庆幸着，幸亏郎青没有见到上官清，不然，他只怕是再努力十年，也无法得到郎青的心了，好在他醒悟的及时，现在再解释一下，可以挽回许多。

    果然，郎青点了点头，然后转身就走了。

    洛萧在背后痴痴的看着郎青挺拔的身体，那少年的身体，谁能想到竟然孕育着这么大的能量呢，两个月，再有两个月，郎青就永远都属于他了。

    洛萧一天天的数着日子，手里拿着他师父，也就是国师给他的信，上面详细的叙述了血族这个特殊种族的特性，血族在这片大陆上是一个特殊的存在，血族人最大的特点就是他们的血液。

    血族的血液里有着特殊的成分，具有极强的疗伤作用，一个人，只要是还有一口气在，喝下血族人的血液，就可以起死回生，这样特殊的作用，使得血族人在过去的岁月里一直被世人追杀，甚至还有许多显赫之人圈养了许多放在自己家里，作为保命符而存在，而血族人因为这点特性，家族最终在战争中散乱了，现在要想找到真正的血族人已经很难了。

    可是青儿，洛萧看着手中的信，师父说血族人在成年之后就会全身血丝，那个时候是血族人力量最强的时候，而那个时候，也就是血族人可以受孕的时候。

    血族人受孕十分特殊，他们是男人受孕，受孕后生下的孩子也将继承血族人的特性，如果是女人生的孩子，就会变成一个普通人。

    想起那天晚上郎青身上的血丝，洛萧就激动了，他不在乎血族什么起死回生的作用，他只知道，郎青可以生孩子，如果郎青生下了他的孩子，那么他的青儿，以后就会留在他的身边而来，而他们之间，也就有了孩子了……

    他和青儿的孩子……洛萧眼中溢满了柔情，等到一切都结束了，他就把青儿带回水城，他将把水城最荣耀的位置给他，让他做水城皇后，他洛萧唯一的妻子……

    只是，师父说血族成年是在十七岁，只有十七岁之后才能真正的受孕，那么，他上次看到的郎青身上的血丝，只不过是即将成年的一种提醒，真正的成年，还是要等到十七岁生辰的那一天。

    郎青的生辰？洛萧不知道，他找来郎灿，找了个借口问了一下，可是郎灿也不知道，因为郎青是收养的，没有知道他确切的出生时间，只有一个范围，大概在十天之内的误差，这个误差是郎夫人算出来的，应该算是比较稳的。

    所以洛萧现在唯一能做的，就是等着那几天的到来，只要郎青身上出现血丝的那一天，就是郎青确切的生辰，而那天，他要做的事情，就是把郎青给放在自己身边，让自己好好的陪着他，因为受孕的日子里，如果没有人交合的话，血族人会经脉逆流而死……

    真是一个奇特的种族，洛萧在心里感叹着，可是现在他真的庆幸郎青是血族人，不然他是真的不知道要怎么改变他和郎青现在这种奇特的状况。

    郎青哪里知道洛萧在打什么算盘，他安静的按照两人当初的协议，静静的等着自己可以离开的日子，他呆在文潇阁里，不知道外面的情形是怎样的，龙千翔和风城皇帝之间斗的怎么样了？

    皇帝？郎青眸光一闪，他想起上次来的那个公主，公主怎么会到文潇阁里来？洛萧什么时候和风城皇帝之间有了来往？

    水城？洛萧是水城的大皇子，如果他想要得到风城，他势必不能让风城强大起来，而风城要强大，只有一个人，那个人就是龙千翔……

    郎青暗自心惊着，他想到了一个可怕的可能，是关于洛萧的，那个可怕的男人……




第七十一章  达成联盟

龙千翔从来不知道，在乱世中找一个人会是那么的困难，快三个月了，他们的人找了三个月，都没有郎青的消息。

    而为了找郎青，他甚至把原来就定好的计划给推迟了，不管他的手下怎么埋怨和发怒，都不能改变他的决定，在没有确定郎青安全之前，他什么都不能做，也什么都做不了。

    只是，上官沁到也配合的没有找他们的麻烦，龙千翔在风都，整日住在自己的府邸上，倒也清闲，不过，为了找郎青，龙千翔还是在江湖上下了赏，只要能提供郎青下落者都能得到黄金万两。

    一时间，江湖人人都在猜测，这个郎青和将军是什么关系？

    而除了洛萧，凌月和白皓月从最初的无所谓，变得怀疑起来，尤其是凌月，龙千翔如此大费干戈的找郎青，总不会是为了朋友什么的吧？

    本来凌月和龙千翔之间，一直是敌对的关系，可是凌月在卫城碰到了凌威的威胁，而他一时半会还当不上这个皇帝，所以当龙千翔告诉他，只要他在龙千翔造反的时候不出兵帮助上官沁的话，那么龙千翔必将举他龙家之力，扶助凌月登上卫城的皇位。

    这是上次他在去风城的时候，龙千翔的手下用九龙阵请他去谈的事情。

    那不是他第一次见到龙千翔，却是两人第一次在非常心平气和的情况下进行的谈话，龙千翔的表现完全不像是一个武将，他思虑缜密，把凌月当前的形势给分析的头头是道的，让凌月心里暗自心惊，这个男人，如果他要，这风城的江山就会是他的。

    只是，“不知将军何时有了这样的打算？”以龙千翔的能力，以他手上的兵权，何以到了这个时候才想到要做这样的事情，凌月想要知道。

    “等三皇子遇到那个想要爱恋一生的人时就会知道了。”当时龙千翔微微一笑，脸带风华，气息完全的温柔下来了，当时凌月就明白了，因为他知道那种感觉，所有一切都只为一人的感觉。

    冲冠一怒为红颜啊，凌月最终接受了龙千翔的提议，虽然他一直希望能够吞并三国，成为这天下的主，可是，他现在遇到内忧，外又有强敌，青城和水城哪个都不是吃素的，只是现在都在新老交替中，所以实力还没有显现，如果真的到了新兴势力对抗的时候，那天下是谁的，还真的说不定呢。

    但是，比起这些来说，当下最重要的就是要等上皇位，所以，凌月选择了内忧，他与龙千翔暂时结成了同盟。

    只是，他的任务比较轻松，他只要袖手旁观就是了，可是洛萧却对郎青下手了，所以凌月去找白皓月，想要把白皓月拉拢过来，共同的对抗洛萧，可是现在一切都还没来得及开始，就听说了龙千翔在全天下的找郎青，这个时候凌月才有了不好的预感，龙千翔之前所说之人不会就是郎青吧？

    白皓月敛去一身的阴森之气，一身的锦色长袍，仔细的看着手里的茶，心里却对凌月这个时候的走神有着些微的不满，轻轻的咳了一声，才把凌月给唤回了神。

    “皓月，对不起，我想起了一些事情。”凌月低低的道着歉，看起来温和无害。

    白皓月摆了摆手，精致的娃娃脸上都是笑意：“哪里？是皓月不好，打扰三皇子的沉思了。”

    “那个皓月，听说你与洛萧关系极好？”凌月假装不经意的问到。

    白皓月虚应的笑了笑，说到：“泛泛之交罢了。”心里却在惊叹，从来没有听说卫城和水城有什么矛盾啊，为何这个凌月会来找到自己，还是为了洛萧？

    凌月听了白皓月的话也笑了笑，知道白皓月不会对他说实话，当下也不追问，而是说道：“不知皓月对龙千翔想要入主风城有何看法？”

    “唇亡齿寒，这个道理三皇子不会不懂吧？”白皓月漫不经心的说到，“一国造反，必然会带动三国有异心的人出来，到时候，恐怕就天下大乱了。”

    凌月当然知道他所说的，只是：“天下的事情，当然是天子才操心的了，我等有何可操心的？”言下之意就是连皇帝都没有当上，就来担心天下大乱这样的事情，实在是滑稽可笑。

    白皓月的脸色一下子就僵住了，他看着凌月，这个三皇子，他倒是小瞧了他，谈笑间，竟然句句命中死穴，确实，所谓唇亡齿寒，不过是坐在那个位置上的人才需要操心的事情，像他现在的情况，还轮不到他来操心，只是……

    “皓月不知三皇子何时与龙千翔交往到了一起？”

    凌月放下茶杯，神秘一笑：“当然是龙将军相邀了，而凌月只是不想看着风城沦陷，沦入心怀不轨之人手里罢了。”

    白皓月顿时笑了，心怀不轨之人？这话说的真好，想来那人说的就是洛萧了，也罢，就听听这个凌月想要说些什么吧？

    “据我的探子回报，洛萧在风城的时候和上官沁来往比较密切。”凌月淡淡的说到。

    白皓月撇了撇眉头：“这样做对他有什么好处？”

    “他要一个人。”和聪明人说话就有这样的好处，凌月对白皓月心心相惜起来，这人确实也是一个人才。

    “从龙千翔那里？”白皓月皱了皱眉头，他也曾想过洛萧和龙千翔并没有太大的矛盾，应该也不至于非要置之死地那么严重吧，现在看来，原来还有这样原因在里面。

    “嗯，”凌月点了点头。

    “那这样做对你有什么好处？”白皓月忽然笑的像花一样灿烂，眼睛定定的看着凌月，本来妖媚的脸庞这个时候看起来更加娇媚了。

    不过这对凌月没有什么吸引力，因为他见过了像郎灿那样的容貌，当时就没有吸引他，这个时候换成了白皓月，对他也同样没有什么作用。

    “我要一个人。”凌月的眼睛看向了别处，明显陷入了回忆当中，眉眼弯弯的，彷佛想到了那个人，就想到了春天。

    白皓月有些意外的看向了凌月，那眼中的柔情他不会看错，只是，如果他没有理解错的话，他要的那个人应该和之前说的龙千翔和洛萧要的是同一个人吧？

    什么人这么吸引人？白皓月禁不住的好奇起来，当世最出色的三个年轻人竟然都情陷当中，甚至拿上了整个天下来赌，那人的魅力，看来不容小觑啊。

    只是，这些都跟他没有关系，他迫不及待的要解决好他自己的事情，也不知道那个人怎么样了，不过没有关系，等他登上了大位，他一定会把他给找回来的，他的后宫，都已经清理干净了，就等着他的到来了。

    白皓月最终和凌月联合到了一起，不管从那个角度来看，白皓月这个时候的选择都是最有利的，毕竟四国之间，维持一种势力上的平衡，才是最关键的，而风城现在能维持这个平衡的，只有龙千翔，所以，龙千翔不能死，一旦龙千翔死了，洛萧就能控制风城，那么他们青城和卫城，到时候才真的是唇亡齿寒。

    白皓月和凌月坐在房间里悠闲的聊着天，两人年纪一般大，倒是挺投机的，没有一会儿，一个清雅的人走了进来，白皓月看到来人，眼中闪过了一丝的不悦。

    “凤竹见过三皇子。”凤竹感觉到了白皓月的不悦，眼中溢上一阵的苦涩，他真的已经没有存在的必要了吗？

    凌月感觉到了两人之间的暗动，于是站起身来，说到：“凌月改天再来找皓月聊，先走了。”说完，就径自离开了。

    文修等在外面，看见凌月走出来，迎了上去，低声问到：“怎样？”眉目间，竟然比凌月还要着急。

    凌月斜了他一眼，淡淡的说到：“结果丞相不是早就已经料到了吗？”

    （今天就更一章了，如果没有意外的话，文文会在明天入V，感谢大家一路以来的陪伴，之前虽然说到不V，但是各种原因神马的，所以夭夭只有对不起大家了，希望亲们以后还会继续支持郎青，郎青后面的情节展开，主要以郎青借着营救龙千翔而成功走上战场，并且最终名扬天下的过程，在这个过程中，小攻们从原来的相互敌视，到后来的精诚合作，除了势力不相上下之外，更多的是因为爱郎青而走到一起，而郎青做了大将军之后，竟然发现自己怀孕了，他怀的是谁的孩子，郎青又有怎样的身世之谜，后面会一一分晓，且继续看我们郎青，从清纯冷漠直男怎么被众霸道小攻给拆吃入腹，最后，夭夭要提前预告，文文大约四十余万字，夭夭坚持每天一万，最快这个月底，最迟下个月初要完结此文，新文《谁言无心》在郎青完结后开始日更，欢迎大家先行收藏，最后夭夭感谢所有支持夭夭的亲们，鞠躬……）


风城 第七十二章 绝情之人
    文修顾不上揣摩凌月话里的意思，而是因为这结果而感到心里一喜，他们得到了白皓月的支持，那么在这场对弈中，洛萧就占了下风了，那么，他就有机会铲除洛萧，为小景报仇了，而且，他也已经在水城国内动了手脚，他要把洛萧给连根拔去……
    凌月看着文修明显的兴奋，嘴角带上了此许的讥笑，但是很快既从他的嘴角给隐了……转过身，两人一前一后的离开了这间茶楼。
    房间里，白皓月仍然在淡淡的喝着茶，并没有开口说话，凤竹站在边上，苦涩的看着他娇艳的脸庞，只是现在这脸上，满满的都是无情，让他心痛的无情。
    “主子，您决定要和凌月合作了吗？”凤竹咬了咬唇，最后还是开口说道。
    “嗯。”白皓月轻轻的的应了一声，放下了手中的茶杯，看向凤竹说道：“凤竹以为如何？”
    凤竹青城，也算是有名的才子，尤其是在时事方面，总是有自己的见解，只是他为了白皓月，甘心进了其后宫，成为了当中的一员，当中的艰难和辛酸，无法用言语来形容。
    “我，我……”凤竹有些犹豫了，他看向眼前的男人，动情的走过去，跪在白皓月的脚边，轻轻的偎进白皓月的怀里，感受着那熟悉的气息，眼眶微微的红润了。
    “主子，你真的不要凤竹了吗？”话语中是掩饰不住的失落和伤心。
    白皓月听了他的话，看着自己怀里的那颗头，黑眸中闪过一丝的冷光，只是却没有传达到声音里，“凤竹，”依然和以前一样温柔的声音，凤竹的眼泪瞬间滑了下来。
    “我们是朋友……”温柔的声音却是绝情的话。
    朋友，呵呵，朋友……凤竹抬起了头，满脸的泪水对上皓月清冷的眼睛，“我们只能是朋友了吗？皓月，你真残忍，你明明知道，我要的从来都不是朋友……”
    凤竹的模样并不妖媚，相反还有些英气，看起来和O青有着几分的相似，但如此满眼含泪的模样却十分的惹人怜爱，只是，这人并不是皓月。
    看着凤竹的模样，皓月想起了O青，他的青儿，他现在怎样了？他当初没办法带他走，因为那太危险了，他不能让他的青儿跟着他一起受苦，不过快了，青儿，等到他这边一切稳定了，他就会去把青儿给找回来，无论天涯海角，他都会把他给找回来的。
    凤竹从朦胧的泪眼里看出了白皓月的走神，他的眼睛虽然在看自己，但是明显的，他透过自己看向了别处，那里，有一个他不知道的人……
    心一瞬间揪痛了，可是他舍不得这温暖的怀抱，他依然靠在皓月的怀里，不愿意离去，即使被这样残忍的伤害。
    “他是一个什么样的人？”凤竹颤抖的声音拉回了白皓月的思绪。
    白皓月回过神来，看着怀里已经止住泪水的凤竹，坚定的推开了凤竹，站起身来走到窗边。
    “凤竹，他不是你可以动的，我劝你不要试图打探在关他的任何消息。”冰冷而绝情的声音，再一次击中了凤竹的心。
    “你做的一切都是为了他，是吗？”既然已经痛了，那就痛到底吧。
    “是的，”过了半响，白皓月回答了他的话。
    “可是皓月，你喜欢他，就带他回来，我可以，我可以的……”凤竹卑微的乞求着爱情，那个残忍的男人的的背影，是他这辈子最深的爱恋，如果没有了这个人，那他要怎么办？
    皓月转过神来，妖媚的面孔对上凤竹，忽地就笑了，“凤竹，你以为你可以和他平起平坐，我告诉你，你连给他提鞋都不配……”嘴角的那轻蔑嘲讽的笑深深的刺痛了凤竹的眼，他后退一步，跌坐在地上，不敢相信的看着皓月，虽然他一直都很无情，却从没有想过，他会对自己无情到这样的程度。
    “呵呵，好好，皓月，好样的。”凤竹的眼泪已经流不下来了，他看着皓月的眼神里，带上了深深的恨意，白皓月，就算我爱你，但是我不能容忍你这样作践我，作践我的心。
    凤竹从地上爬了起来，踉踉跄跄的走了出去。
    白皓月的眼睛早就看向了窗外，对凤竹离去的背影，连看都没有看一眼。
    “主子，你这又是何必呢？”房间里忽然多了一个人，看着凤竹离去的方向，叹气说到。
    皓月回过头来，妖媚的脸上带着残忍的笑，“就凭他也想跟我的青儿比，不自量力。”
    “可是，这个时候，如果跟凤家对上了，恐怕对主子不利啊。”那人有些忧心的说到。
    “哼，凤准那个老狐狸，我正担心他不动手呢，你放心吧，我自有分寸，”白皓月说着，脸色微微的下沉，低声吩咐道：“你去派人去日夜守着凤家，尤其是凤竹，我倒要看看，他们凤家能做出什么事来。”
    “是，”来人看着白皓月年轻却阴暗的表情，满意的点了点头，就是这样的人，才是未来的帝王啊，也不愧对他们这些人忠心追随啊，只是……
    “主子解散后宫，难道真的是为了一个人？”
    “当然，”白皓月嘴角露出了真心的笑容，“那个人，以后会是我青城的皇后，只有他，才配当你们的皇后。”
    那人看着白皓月眼中的深情，心里暗暗一惊，主子看来用情很深啊，只希望，这个未来的皇后，不要让主子失望才是啊。
    O青这段日子以来一直觉得心里烦躁不安，身体上下似乎涌动着一股奇怪的力量，让他控制不住，尤其是在那个方面。
    这些日子的O青总是莫名的兴奋，他总是会想到之前和龙千翔和洛萧在一起时的情景，有的时候，他甚至还会想到那一夜，被一个不知名的人给夺走初夜的那一夜……
    每当想到这些的时候，之前的屈辱的感觉就完全消失了，剩下的都是兴奋，而这样的兴奋，对于只有十六岁的O青来说，令他不安，也令他感觉到羞耻，可是却又无处去说。
    香梅是一个小女孩，他是断不能跟香梅去说这个事情的，那么跟洛萧？只怕下场又会跟之前一样，而奇怪的是，他一想到洛萧，就会更加的兴奋，以至于浑身颤抖，无法自已。
    被这样的感觉给折磨了几天之后，O青觉得自己实在是受不了了，而且他十分怀疑他是不是被人给下药了，于是他让香梅给他找大夫。
    洛萧刚从外面回来就听说O青在找大夫，当下就着急了起来，忙寻了过去，想要看看O青怎么了，可是这个时候，有人来告诉他，O灿回来了。
    洛萧没有想到O灿会这么快就回来了，他经O灿安排了一个很难完成的任务，就是要让O灿离开很长一段时间，可是现在，O灿竟然回来了……
    稳了稳心思，他让人去唤来上官咏，让他去给O青看看，然后自己就去了书房。
    O灿一脸兴奋的站在书房里，洛萧派他出去执行的任务，竟然意外的完成了，其实这中间有些机缘巧合，不然他也不会那么轻松的。
    “灿……”洛萧一身白衣的走了进来，看着O灿原来就妩媚的脸上，平添了些许的英气，一身的风尘尚未来得及洗去，看来在外的日子，对O灿来说确实不容易。
    “阁主……”O灿兴奋的看着洛萧，走上前一步，说到：“他们说哥哥回来了是吗？”他一回来就听说O青回来了，他强忍着心里的想念，先来见了洛萧。
    洛萧眉头一皱，答应了一声以后说到：“我让你做的事情呢？”
    “做好了。”O灿得意的说到，从背袋里拿出一个盒子，交给和洛萧，说到：“东西就在里面。”
    洛萧怀疑的打开盒子，在看到盒子里的东西时，露出了惊讶的表情，上古遗留下来的清越剑，竟然真的被O灿给找到了。
    “你……”洛萧有些迟疑，他想问O灿是怎么得到这个东西的，因为据他了解，O灿根本就不可能得到这个东西的。
    O灿的交差完结，心思早就不在这里了，他迫不及待的要去找O青了。
    洛萧最终是没有问出口，在文潇阁有规矩，大家各凭本事完成任务，谁也没有资格去问别人是怎么完成的。
    心思在瞬间转了一圈，在脑子里想着O青和O灿见面有可能产生的后果，左思右想之下，还是决定让他们见见面，O青总是一个人，O灿去陪他说说话也好，而且，算日子也没有几天了，先让O灿和青儿见见面，然后再找个由头把他给支走。
    在心里打定主意，他就对O灿说到：“你刚回来，先回去沐浴换衣服吧，青儿还住在原来的房间里。”
    “嗯。”O灿兴奋的答应着，就一溜烟的跑了。他确实要回去洗个干净，恢复他原来的模样才能去见O青。
    洛萧看着手中的清越剑，上古宝剑，削铁如泥，而且外型看起来十分的舒服，据说是当年风城的皇帝送给他曾经的爱人的宝剑。
    这剑，就是洛萧准备用来送给O青十七岁生辰的礼物。
    他不想O青练习像O灿那样的武功，因为鸟儿一旦有了翅膀，就会高飞，他只想把O青给禁锢在怀里，不希望他高飞，想来龙千翔也是这么想的，所以他们虽然都武功盖世，但是却没有教半点给O青，但是，他希望O青平安，所以他想把这剑送给O青，关键时刻用来自保。
    轻轻的抚弄着剑身，光滑洁净，就像O青的身体，想着，洛萧的身体就开始微微的发烫，闭上眼睛，洛萧在心里叹了一口气，然后从嘴里溢出一声，“青儿……”


风城 第七十三章 情窦初开
    O青在房间里坐立不安的等到了上官咏。
    自从上次给O青治疗过后，上官咏就会时不时的来找O青，对O青来说，上官咏算的上是可以谈的来的人了，只是上官咏并不是一个很清闲的人，在文潇里位置也不低，所以后来来的也少了。
    “青儿，你怎么了？”上官咏笑着对O青说到。
    O青抬眼看了香梅，然后咳了一声说到：“香梅，你去给阿咏倒杯茶好吗？”
    香梅嘟了嘟嘟说道：“他又不渴，再说了，我要留在这里照顾你呢。”
    “我没事，阿咏难得过来，你快点去……”O青有些头大的说到，这个丫头，他现在是越来越叫不动她了。
    上官咏好笑的看着面前的两人，然后也不废，直接走到O青面前，说到：“XX吧。”
    O青还没有说话，香梅就怒了，“你要干什么？”
    O青也不好意思了，他低低的说到：“不，不是哪个……”
    上官咏看着O青红透的脸颊，戏谑的说到：“不是哪个啊？”
    没等O青说话，香梅就跳了起来，然后随手就抄起一根棍子：“你个登徒子，你等着，我去告诉阁主……”说完，就气势汹汹的跑了。
    O青和上官咏相互对望了一眼，上官咏就哈哈大笑起来：“青儿，你这个丫头，可真是有意思呀。”
    O青无奈的摇了摇头，香梅也不知道什么时候变成了洛萧的忠实拥护者，因为她说洛萧每天晚上都来O青门口守到半夜才离去，O青不知道，也不想知道，他和洛萧之间，早就不是以前的关系了。
    “青儿，你哪里不舒服，尽管跟我说。”上官咏笑够了，在椅子边上坐了下来，对着O青说到。
    O青犹豫了一下，才对上官咏说道：“我怀疑我被人下毒了。”
    上官咏的脸色一下子凝了起来，他一把抓过O青的手，按在了他的脉搏上……
    时间一分分的过去了，上官咏的神色变了又变，O青的心也跟着抖了几抖，他到不怕人家给他下毒，而是如果是那样毒的话，那他要怎么办？
    过了许久，上官咏放开了O青的手，然后歉意的说到：“青儿，对不起，是我医术不精湛，我并没有察觉到你体内有中毒的迹象。”
    “啊，”O青愣了愣，没有？怎么会呢，他明明感觉到不对劲的说。
    “那个青儿，你都有些什么症状，说来我听一下。”上官咏本来对自己的医术挺自信的这会都不自信了。
    O青犹豫了一会儿，才附在上官咏耳边说了几句，然后上官咏的脸一阵红一阵白的，然后他看着O青，有些激动的吼到：“青儿，你长大了，是男人都会这样好不好……”
    真是的，害他以为自己的医术不够好，还小小的内疚了一下，现在看来，分明就是O青自己情窦初开了，竟然还以为是中毒了。
    没理会O青，他伸手进箱子里，在最下层偷偷摸摸的拿出了一样东西，然后递给O青，说到：“这个给你，你的病就会好了，放心，你没有中毒，哪里有人中毒会中那么多天还没有事的……”说完，没好气的瞪了O青一眼。
    O青也不好意思了，他低头看了一眼上官咏递给他的东西，然后眼睛就直了，“阿咏，这个，这个……”拿着手里的东西，O青结结巴巴的说到。
    “嘿嘿，”上官咏暧昧的笑了：“没见过吧，你现在情窦初开，看看这个就什么都明白了。”
    会吗？O青怀疑的看着手里的东西，那上面画的，分明就是那些东西……
    “公子……”香梅的声音从外面传了过来，O青赶紧把手里的春宫图藏到身后，脸红的跟什么一样。
    香梅气喘吁吁的跑了进来，一看到O青就嚷道：“阁主来了……”说完，一身白衣的和洛萧就笑意吟吟的走了进来。
    O青和上官咏的脸色都有一瞬间的僵硬，尤其是上官咏，他给O青的可是男女之间的春宫图，要是被洛萧知道了，他就完蛋了。
    于是赶紧站起身来，站到O青的向前，O青手里握着那本小册子，手心里都被汗给湿透了，这样的东西，太不符合他的审美观了，可现在偏偏是丢也丢不掉。
    洛萧察觉到两人的不地劲，脸色微微的沉了下来，走到上官咏面前，说到：“阿咏，你们在……”
    上官咏灵机一动，拉着洛萧，在他耳边轻轻说道：“阁主，你跟我出来一下，我有话跟你说……”
    说完，就拉着洛萧往外走。
    洛萧以来是O青的身体出了什么问题，见上官咏神色严肃，也就不疑有他的跟着走了出去。
    见到两人走出去，O青松了一口气，他抬起头，见香梅还站在那里，于是假笑了一下，说到：“香梅，我有些口渴了，你去帮我倒杯茶好吗？”
    香梅对O青那是没话说的，于是二话不说就跑出去了，O青于是赶紧走到床边，把那本春宫图给藏到了枕头下面，真是的，差一点就丢人了。
    上官咏带着洛萧走到外面，然后就沉声对洛萧说到：“青儿他……他的体质，和我们不一样。”
    洛萧眼睛忽地的一亮，激动的说到：“你也感觉到了是不是？”算算日子，也差不多了，难道是会是今天？
    上官咏疑惑的看着洛萧，“你知道的，你知道什么？青儿他是什么体质？”话一说完，他的眼睛就睁大了，不敢相信的看着洛萧，说到：“青儿他，他是……”
    后面的话就没有再说下去了，洛萧点了点头，肯定了他的猜测。
    上官咏实在是太意外了，血族可是难得一见的“药人”啊，尤其是对他们行医的人来说，那是能治百病的灵药啊。
    在心里暗自感叹着，这时听见洛萧说到：“阿咏，你还记得上次我问你的话吗？你对血族有多少了解？”
    上官咏摇了摇头，说到：“对于血族，都是一些传说，有些事我并不清楚，世人其实也不清楚。”
    “那么怀孕呢？”洛萧紧紧的看着上官咏，问到。
    怀孕？上官咏怔了怔，“男子怀孕是吗？”瞬间明白了洛萧的意思，可是：“阁主，血族虽然男人可以产子，但其终究不是女人，很多血族的男子都在生产的过程中死去了，那是，相当危险的……”    危险？洛萧怔了怔，是啊，男人如何产子，这个问题他倒是从来都没有想过，不过：“阿咏你没有办法吗？”
    “我？我当然不会了，我连给女人接生都没有做过呢。”上官咏年轻的俊脸红了，像接生这样的事情，怎么会让他一个大男人来做。
    洛萧彻底沉默了，虽然他想要得到他和O青的孩子，但是如果这个孩子是以O青的生命为代价来得到的，那么他宁可不要，他不能让O青出一点的意外和差错。
    不行，他要问一问师傅，这个事情要怎么办？
    于是洛萧匆匆的离去了，而这边，O青刚把书藏好，正坐在凳子上喝茶，就听见门外砰的一声给推开了，然后个火红的身影就一把搂住了他……
    “哥……”熟悉的声音传了过来，O青惊诧的看向来人，随即眼眶就有些红润了：“灿儿……”
    “哥，我回来了，我好想你……”O灿把O青紧紧的搂在怀里，离开的这些日子，O灿在外面日晒雨淋，身体也变得强壮结实了许多，O青靠在他怀里，竟然觉得O灿的胸膛很是宽阔啊。
    “回来就好，回来就好……”O青拍了拍他的腰，示意他坐下来，O灿哪里肯，坐要床边上，却让O青坐在了他的腿上。
    O青虽然感觉不妥，但因为和O灿好久没有见面了，所以也就随他了。
    O灿闻着O青身上好闻的味道，两手搂得紧紧的，轻声的说到：“哥，之前是我不对，我不该惹你生气的，我答应你，等我练好了绝世武功，我们就回家里去，只有我们两个，永远在一起。”
    O灿这样说，O青还能说什么呢，他虽然不想O灿为水城服务，但这是O灿的梦想，他希望强大，在这乱世里，这有什么错呢？
    “嗯，灿儿，哥都听你的，不过，我已经跟阁主说好了，过几天我就要离开了，我先到龙将军那里去，等你这边可以结束，你就来找我，我随时跟你走……”O青坚定的说到。
    O灿这次也乖巧的答应着，没有因为O青要去找龙千翔而大发雷霆，这让O青欣慰不已，O灿真的是长大了，也越来越像一个男人了。
    于是两兄弟就这么亲密的聊着，丝毫没有感觉到彼此的姿势有什么怪异之处，到了晚饭的时候，O青又让O灿在他房里吃了晚饭，两人一直聊着，到了很晚都没有睡意。
    只是，“灿儿，你还是早点回去休息吧，你明天还要练功呢。”O青轻声的劝着。
    “哥，我想看着你。”O灿看着红烛下O青微微发红的脸庞，心里慢慢的火热起来。
    O青也觉得自己的身体开始发生变化了，前些日子那样的怪异感觉又上来了，他的身体发烫，体内好像有某种力量叫嚣着，让他无法抵制。
    O灿发现了O青的怪异，当下就紧张起来，连声喊道：“哥，哥……”喊着就要去找大夫，却被O青给制止了，他哪里好意思再叫上官咏来，只是说道：“你扶我到床上去躺一下，没事的，我休息一下就好了。”
    O灿于是扶着O青躺在床上，还体贴的帮他脱掉了外衣。
    只是，O灿的手抚触到O青的身体时，O青禁不住从嘴里溢出了些许奇怪的声音，这声音，让两人都当场愣住了……


风城 第七十四章 洛萧之殇
    O灿是个标准的童男子，他的生命里，除了O青就只有O青，所以，对于O青发出的这个声音，他除了心里狠狠的悸动以外，还不清楚这意味着什么。
    “哥……”O灿的声音沙哑的可怕，两个人的心里都狠狠的颤抖了，O青不是没有经历过情事，对这个情形心里还是有数，只是，现在他面前的是O灿，不是龙千翔也不是洛萧，他不能让自己在O灿面前露出那样的表情。
    于是他痛苦的闭上了眼睛，轻声说到：“灿儿，不要看，你回去吧，哥求你了，你回去吧。”
    只是那身体，却又无法控制的扭动了起来。
    “哥，”O灿低低的喊着O青的名字，少年的声音配上沙哑的吼音，让这声音带上了些许的魅惑，让O青差点要疯狂。
    “你想要我，是吗？哥……”O灿虽然未经人事，但终究是一个男人，对于这样的情形，也算是看出来了，只是O青怎么会这样子，在他的印象里，O青是从来不会这样的，难道是因为晚上的烛光？
    O灿没有时间去考虑这个问题，因为躺在床上的O青头发已经散开了，衣服也散开了，整个人正散发着让人难以言喻的娇媚气息，带着些许的血腥，让人无法自拔。
    O灿再也控制不住，他低下头，俯身吻上了O青的嘴唇，两片温热的嘴唇碰到一起，顿时两人同时发现了舒服的叹息，尤其是O青，他只觉得体内的焦躁缓解了许多，整个人也清醒了一些。
    “灿儿……”带着些许湿意的声音，让O灿再也忍不住了，他看着O青，轻轻的说到：“哥，给我好吗？给我，我会一辈子对你好的。”
    O青凝视着O灿深情的眼神，还有那娇媚的脸庞，伸出手，抚上那绝色，灿儿，他长大了，真的长大了……
    终于，在O灿深情的注视下，O青闭上了眼睛，O灿顿时一阵的狂喜，掌风一挥，床边的纱帘就垂了下来，挡住了所有的旖旎……
    香梅本来想着O灿走了以后再去睡觉的，可是谁知道那个漂亮的男人竟然一直呆在公子的房里不走，要是其他人，早就被她给撵走了，可是公子说那个男人是他的弟弟，好吧，看在他是公子弟弟的份上，就让他多呆一会儿吧。
    于是香梅就回了自己的房间，打算等一会儿再去伺候公子休息，哪知道她这一等就睡着了，等到他醒来，时间已经很晚了，于是她赶紧起了身，冲到公子的门口。
    手还没碰到门把，就听见了里面传来的暧昧声音，香梅虽然不经人事，但是这样的声音她还是懂的，只是，公子她……
    里面的人会是谁，香梅不敢想，不过，她觉得应该是阁主，毕竟阁主每天晚上都会来守着公子睡觉，虽然不曾进屋，但也许公子被阁主给感动了呢？当下心里好想了许多，甚至想着自己阁主总算是守得云开见月明了。
    这边放下心来，那边玩心又起，香梅开始好奇在这样的时候，公子会和总评说些什么呢？尤其是那样清雅的公子，于是她忍不住的把脸贴在门上，仔细的听起了墙角。
    而里面，O灿含着O青的嘴唇，低低的喘着气，气息不稳的说到：“哥……”
    “嗯……”O青回应着，声音里有着浓浓的媚意，让O灿的身体忍不住的再次发烫，只是，看着O青有些迷蒙的眼睛，O灿硬是忍住了自己的需要，而是把O青给揽进自己的怀里，胶着嘴唇，再也不肯放开。
    O青觉得这些日子以|的躁动总算是得到了宣泄，也不知道是不是因为对象是O灿，那种满足的感觉，竟然是龙千翔和洛萧都不曾带给他的。
    现在，他总算是相信了上官咏的说法，他情窦初开了，还是休本来就是一个淫荡之人，天生就喜好这事？
    O青的嘴角划过一丝的苦笑，被O灿发现了，他用力的吮了O青的嘴唇一口，然后轻声说道：“哥哥可是后悔了？”
    “没有，”O青毫不犹豫的答道。
    “那哥哥可否满意？”O灿对着O青毫不犹豫的回答十分满意，遂也不正经了起来。
    果然，O青脸更红了，“胡说什么？”说完就要去推O灿，却被O灿抓住了手，再也不肯放开。
    “如果哥哥不满意，其实灿儿还可以的……”O灿故意说着让O青害羞的话，这样床弟之间的亲密，他很喜欢，真的很喜欢，因为这人，是他的青儿啊，这人，真的是他的了……
    香梅秀气的眉头皱了起来，她已经贴了很近了，为什么还是什么都没有听到？
    整个人都靠在了门上，耳朵也坚的高高的……
    “你在听什么？”一个声音从后面传了过来。
    “别吵……”香梅不耐烦的说到，然后继续听着，她明明有听到有什么声音的说。
    只是，她忽地僵硬了身体，身后的声音为什么听起来那么的耳熟？缓缓的转过身，对上洛萧清冷的眸子，香梅原来就僵硬的身子变得更加僵硬了。
    有没有可以告诉她，现在面前这个人是阁主，那么里面那个人又是谁啊？
    “你在干什么？”洛萧脸色阴沉的看着香梅，这个小丫头鬼鬼祟祟的趴在青儿的房门上，到底是要干什么？
    “没，没有……阁主……我是想，想看看公子有什么吩咐没有？”香梅结结巴巴的说到，现在是什么情形，她真的不知道啊。
    “公子睡了？”洛萧脸色依然阴沉，他回去给师傅写了信，然后就照例来到了O青的房门外，这是他这段时间以来的习惯，虽然隔着一个房门，但是只要他知道青儿在里面，他就心满意足了，他站在外面，就好像他们是面对面的一样。
    “嗯，嗯，好像吧……”香梅还是慌乱不已，阁主他，他今晚还要呆在这里吗？
    “什么好像，你这丫头今晚说话怎么奇奇怪怪的，”洛萧怀疑的看着香梅，知道O青对这个丫头不一般，可是今晚的这个丫头确实很可疑。
    忽地，“你让开，我要进去……”
    “不，不行。”香梅惊慌的说到，然后身体挡在了房门口。
    “不行？”洛萧眼神危险的看着香梅，“在这文潇阁里，还没有本座做不了的事情，让开……”说完，袖子一挥，香梅就飞了出去，摔倒在了地上。
    “公子……”香梅发出了凄厉的喊声，惊醒了房间里沉睡的两人。
    “是香梅……”O青蓦地惊醒，就着急的要起身，O灿连忙按住他，说到：“我说……”说完，就要起身披上衣服，刚撩开纱帘，就听见门发出砰的一声巨响，一个身影飞身进来……
    房间里的夜明珠发出并不微弱的光芒，让O灿清楚的看到了来人，也让洛萧清楚的看到了面前的情形……
    “阁主？”O灿惊讶的喊道，只是这一声，却让躺在床上O青心里蓦地一惊，连忙坐起身来，看向来人。
    洛萧被眼前一幕看得心神俱裂，尤其是看到O青因为坐起而没有被子遮掩的身体上点点的痕迹，他顿时就怒了，不由分说的一掌过去，O灿没有防备的情况下被一掌给打飞到了一边，撞在墙上，然后缓缓的落下。
    “灿儿……”O青发现惊惧的喊声，连忙披衣就要起身，去检查O灿的伤势。
    却被人猛的抓住了手腕，转过头一看，却是洛萧，只是那脸色，着实恐怖：“青儿，你就是这样对我的，是不是？你真是好样的啊……”
    “阁主……”O青睦着倒在一边的O灿，眼中的焦急没有掩饰。
    洛萧心痛的说不出话来了，他看着O青，忽然就喷出了一口血，溅落在了还带着O青体温的被子上……
    O青心里大骇，忙去扶洛萧，却被洛萧一把推开，伸手抹去了嘴角的血迹，洛萧狠狠的说到：“别碰我，你这个婊子……”
    “洛萧，你不许这样说我哥……”这个声音是O灿的，O灿好不容易从洛萧的那一掌中恢复过来，就听到和洛萧在骂O青，怒极直呼洛萧的姓名说到。
    “呵呵，你哥，你以为他是什么宝贝，不过是一个被我，被龙千翔给玩烂了的婊子……”洛萧心痛到有极点，不顾一切的要所有人跟他一起痛。
    “你胡说……”O灿没有犹豫的反驳道，他勉强站起身来，重新走回了O青的身边，把因为洛萧的话而变得呆愣的O青给拥进怀里，“我哥是最棒的，谁也不能这样说他，包括你，洛萧也是一样的，谁这样说我哥，我就杀了谁……”
    “呵呵，杀人？灿儿，你不要忘了你的功夫是谁教的，你要杀我是吧，来啊，你来杀了我吧……”洛萧的嘴角又有鲜血涌出，因为他看着O青靠在O灿的怀里，没有看他一眼，再也不肯看他一眼……
    

风城 第七十五章 打架
    郎灿捂着自己的胸口，刚才洛萧打他的那一掌让他受了内伤，但是现在，看着明显有些癫狂的洛萧，他还是把郎青给紧紧的搂在了怀里，低下头，看着郎青苍白的脸颊，他心疼的说道：“哥，你没事吧，你不要理他，他是乱说的……”
    话没说完，就被洛萧给打断了，“我乱说，你问问他自己，就知道我有没有乱说了，哈哈……”洛萧的嘴角不断的涌出鲜血，看得人触目惊心，胸前的白衣，早就已经被染红了，发红的双眼，紧紧的盯着郎青，带着深深的怨恨……
    “洛萧，”郎灿这个时候可不管那么多了，他凤眸狠狠的盯着洛萧，出口警告道：“你再多说我可不会放过你的。”
    “哼，”洛萧脸色一正，看着郎灿阴狠狠的说道：“你早应该是一个死人了，要不是我你早就被龙千翔给杀了，哪里还有能耐在这里跟我叫板，郎灿啊郎灿，我早就应该杀了你的……”说话间，掌风就过来了。
    郎灿赶紧把郎青给放开，然后接住了洛萧的掌风，两人就动起手来了，而郎青则是一直呆愣着，从洛萧羞辱他开始，他就处于这样呆愣的状态中，眼神中没有了焦距，呆呆的坐着，对于在边上打起来的两人，就好像没有看到一样。
    当上官咏奔进来的时候，看到的就是这样一幅场景，郎青赤裸着上身，坐在床上，眼神呆呆的，而另外两个男人，则像是疯了一样的厮打在一起，不是用武功，而是最原始的打架，拉扯头发，踢扭滚打等等不入流的姿势都使了出来，看得上官咏都快要疯掉了。
    这是什么状况？跟着进来的香梅看到这幅情景也傻掉了，不过她反应比较快，看到郎青失神的模样，就赶紧跑了过来，在郎青身边大声的喊着：“公子，公子……”
    郎青呆愣的脸上总算是有了表情，他回过神来，看到香梅，轻轻的应了：“哦，香梅，你帮我把衣服拿来，我要穿衣服。”
    香梅看到郎青这个摸样，虽然她不知道之前发生了什么，但是郎青的表情太过于伤痛了，让她也跟着心痛起来。
    拿过衣服，她含着泪水帮郎青把衣服给穿好了。
    那边上官咏看到洛萧胸襟前都是血，禁不住的皱起了眉头，当下闪身靠近扭打在一起的两人，手指迅速的闪动，点了两人的穴道，于是两个男人就都倒在了地上……
    上官咏赶紧上去给洛萧把脉，然后从胸前的一个布包里拿出了一颗药丸，喂洛萧吃了下去，然后他转过身对郎青说道：“青儿，你照顾一下郎灿，我要去替阁主疗伤……”
    “嗯，”郎青这个时候已经穿好了衣服，他走到郎灿身边，帮郎灿把嘴角的鲜血给擦拭了一下，然后整理了一下他因为打架而弄乱的头发，这架打得真是惨烈，郎灿仙人一般的脸上，此时竟然有好几个口子，貌似是指甲给划的，这个男人打架，竟然也会像女人一样野蛮。
    小心的把郎灿给扶起来放到床上，香梅已经去打来了水，扭了帕子交给郎青。
    郎青一边替郎灿擦拭着脸，一边跟香梅说道：“香梅，你简单的帮我收拾一些东西，我得带着灿儿走。”
    香梅惊讶的看着郎青：“公子，你要走？你要走去哪里？”
    “不知道，”郎青看着郎灿的脸，那脸色有些苍白，想来是之前洛萧那一掌让郎灿受伤了，“但这里是不能呆下去了，洛萧是不会放过灿儿的，我必须得带他走，不然，灿儿只怕性命堪忧……”郎青的双眼这个时候已经恢复了神采，虽然洛萧说那些话的时候让他心痛，他也不知道他为什么会心痛，但是听到那些话从洛萧的嘴里说出来，那种心痛，让他短暂的失神了，可是现在，他不想再去理会这个人了，他必须要照顾好灿儿。
    香梅的脸色也变得有些苍白起来，她看着郎青，忽然就跪下了：“公子，如果你要走的话，就带上香梅吧，香梅想追随公子。”
     “香梅，”郎青转过脸，看着香梅，眼中仍然是痛的：“你是文潇阁的人，要是跟我走了，就等于叛变了文潇阁，你这又是何必呢？”
    “不，我不怕……”香梅眼神坚定的看着郎青说道：“我本来就只是文潇阁的一个丫头，又不是什么关键性人物，少了我一个，也没有关系的，公子，我求求你了，公子，就让我照顾你吧。”
    “不行，香梅不要再说了，去收拾东西吧。”郎青不愿意连累香梅，转过头去，又看向郎灿。
    香梅见他不答应，遂站起身来，气呼呼的出去了，而她小性子的动作，倒是让郎青嘴角溢出了一丝的微笑。
    “郎灿怎么样？”随着声音进来的是上官咏，他脸色有些疲惫的看着郎青还有躺在床上的郎灿，说道：“阁主受了内伤，我刚给他疗伤了，到底是怎么回事？”
    郎青看着上官咏，轻声说道：“我和灿儿，定有亲事。”
    一句话就让上官咏了解了所有，他的眉头皱了起来，洛萧对郎青的情，整个文潇阁的人都看在眼里，如今这个状况，真是棘手啊。
    皱着眉头想了一会儿，他下了一个重大的决定，说道：“青儿，你带着郎灿走吧，离开这里，走的越远越好。”
    郎青看向郎灿，没有回答她的问题，而是轻声的说道：“阿咏，你说我是不是一个很糟糕的人？”
    上官咏看着郎青，蹲了下来，伸出手，握住了郎青的手，说道：“我不知道别人怎么想，但是在握心里，青儿，你是世界上最好的人，你值得所有人来爱你……”
    郎青看着面前这个年轻的男人，他的手温暖而干燥，莫名的让他感到安心，郎青笑了笑，说道：“阿咏，谢谢你……”
    上官咏看到郎青的笑容，总算是放下心来，“说什么谢，我们是朋友不是吗？”说完就看向了郎灿，抓起郎灿的手给他把脉。
    然后放下郎灿的手，也给他吃了一颗药丸，才说道：“郎灿受的伤比较重，我只能先给他调理一下，你们需要尽快的找到地方，让郎灿有时间可以调理内伤，大概两个星期就可以了。”说完，点了郎灿的几处穴道。
    郎灿迷迷糊糊的睁开眼睛，只觉得胸口一阵的气闷，但是看到面前郎青担忧的表情，他马上坐了起来：“哥……”
    “灿儿，你感觉怎么样？”郎青连忙扶住他，把刚才准备好的水递到他嘴边。
    郎灿就着郎青的手喝了一口，才说道：“我，还好……”
   郎青很是内疚的看着他，说道：“灿儿，对不起，都是我……”
    “不，不是的，哥，是他该死，他骗了我……”郎灿想起洛萧就牙痒痒的，当初洛萧极力把郎青从龙千翔那里给救了出来，他还当洛萧是好人，现在看来，只怕那厮早在那个时候就对郎青心怀不轨了。
    左右看了一下，看到一边的上官咏，警觉的说道：“他是谁：”
    “是上官大夫，”郎青连忙介绍到：“阁主他受了内伤，灿儿，你挺我说，我们现在必须要离开了……”
    “嗯，”郎灿却有没有说不，他也知道事情的严重性，看着洛萧刚才吐血，他就知道洛萧对郎青，那是来真的，他们再继续留下去，洛萧不会放过他，也不会放过郎青的。
    浴室起身下床，他现在感觉好了一些，“哥，我们现在就走……”
    “嗯，”郎青扶着郎灿，对上官咏说道：“阿咏，麻烦你了。”
    上官咏看着这两兄弟，叹了一口气说道：“我只能送你们出去，剩下的就要你们自己看着办了，阁主现在昏迷，过不了多久就会醒来，到时候……”
    剩下的话上官咏没有说出口，以洛萧的偏执，他断然是不会这么放手的。
    “我明白，”郎青又怎会不知，当下就和郎灿一起，就要离开。
    “公子，”香梅手里拿着一个包裹，跑到了郎青的身边，眼睛通红通红的，还带着种种的鼻音：“公子不肯带香梅，香梅也无话可说，倒是公子，在外一定要保重啊。”
    郎青也是一阵的辛酸，在文潇阁这三个月，他跟这个小丫头倒是有了感情了，如今就要分别，却也是依依不舍。
    终于走出了文潇阁的大门，郎青扶着郎灿骑上上官咏给他们准备的马屁，夜色中的文潇阁看起来既安静又美丽，可是对郎青来说，却像个囚笼一样，让他窒息，洛萧的爱，终究是太沉重了，压垮了他，也压垮了洛萧自己……
    郎灿感觉到了郎青的视线，搂在郎青腰上的手稍微的用上了劲，郎青这才回神，冲着郎灿笑了一下，然后夹了一下腿，马匹嘶吼，两人于是在茫茫夜色中，绝尘而去……


风城 第七十六章 深山遇袭
    凌月一身黑衣的出现在风都，此时他面前跪着一个黑衣人，沉声说道：“主子，他们已经离开了文潇阁。”
    “有查到是什么原因吗？”凌月的眼神十分的犀利，跟他平时的表情看起来不太一样。
    “这个……属下还不清楚，”黑衣人顿了一下，回答道。
    凌月沉思了一下，洛萧对郎青到底什么心思，从他一心想要置龙千翔于死地就可以看出来，不过在他看来，洛萧是找错情敌了，对郎青来说，也许龙千翔算不上是什么，真正有意义的，还是郎灿。
    想到这里，他的嘴角划起了诡异的笑容，郎灿，当初没有把你给弄死，这次，就没有那么便宜了。
    当下开口说道：“让风他们带人跟着，找到机会就把郎灿给杀了，而郎青，就放他走。”凌月心思缜密，如果郎灿真的死了，这个脏水，一定会泼到洛萧的身上，到时候，他再“意外”出现，把郎青给救出来，青儿自然就会对他感激不尽。
    想到这里，凌月禁不住的露出了得意的笑容，只是，“你们要做干净一点，千万不要露出马脚。”
    “是，”黑衣人领命而去，留下凌月，一个人回忆着当初和郎青在一起的日子，脸上露出了一丝的微笑，情人，他的青儿，就要回到她的身边了。
    郎青带着郎灿，一路快马加鞭，他没有太明确要去的地方，但是风都是一定不能呆了，上官咏说郎灿需要时间需要地方去休养，所以他飞快的往偏僻的地方去。
    “哥，我们去山里。”郎灿看出了郎青的意图，现在他们没有实力跟洛萧硬碰硬的，躲起来休养才是必须的。
    于是两人一路往山里跑去，风都边上的清崖山，那里地势险要，也比较易于躲藏，而他们两个男人，倒也不怕豺狼虎豹这类的，郎青武功虽然不是顶好，但是杀个畜生还是可以的。
    到了山里，两人一路往深山走去，郎灿内伤虽然中，电脑式走路爬山还是没有问题的，于是两人的教程还算是快，郎青于是觉得，他们应该是安全的了，毕竟洛萧再神，也没有千里眼啊。
    相对于郎青的轻松，郎灿就没有俺么放心了，他是从文潇阁里出来的，他知道文潇阁的本事，文潇阁本来就是做情报出身的，要在茫茫人海中找他们这样两个人，也不过是分分钟的事情，他现在只能祈求洛萧的伤重一点，最好能玩两天再醒过来，这样就能多给他们一点时间好隐藏的更深，这样他也有时间可以休养了。
    可是郎灿的祈求终究没有实现，在他们离开之后没有多久洛萧就醒了，虽然因为受了内伤还有些虚弱，但是因为功夫底子好，所以看起来还比较精神，并且他向来的第一件事，就是让人去啥郎灿。
    上官咏见他满脸的癫狂，心里担忧不已，只有上前告诉他，说郎灿和郎青已经走了。
    洛萧听了，当场就掀翻了桌子，拿着剑对着上官咏，狠狠的说道：“上官咏，你好样的，你以为你是这文潇阁的老大吗：”
    上官咏苦笑着看着自己的好友，苦口婆心的说道：“阁主，你爱郎青，可郎青他，他和郎灿之间，有些事真的是强求不来的啊……”
    “强求，我在强求吗？”洛萧冷笑着：“我爱他，我那么诚心的讨好他，做尽一切他喜欢的事情，可是他呢？我告诉你阿咏，他根本就没有信，他不会爱人和一个人的，所以，我也就没有什么好客气的了，既然他这样对我……”
    想着郎青昨晚的表现，洛萧的心里像针刺了一样的痛，那种蔓延全身的痛。
    “可是，你就算把他抓回来，他不爱你，你又何必大家一起痛苦呢：”上官咏担忧的看着洛萧，其实他更担忧的是郎青，这样的洛萧，是他不曾见过的。
    “哼，就算是下地狱，我也要带着他一起，他是我的，永远都是我的。”洛萧说完就没有再理睬上官咏，而是招来文潇阁的精英，马上就动身去寻找郎青和郎灿的下落，他们昨晚才走，跑不了多远的。
    临走前，他回头看了上官咏一眼，狠狠的说道：“上官咏出卖文潇阁，把他给我带到水牢里，等我回来了再做处理。”说完，就苍白着一张脸走了。
    上官咏惨白着脸，他从放郎灿走就料想到了这个结局，只是，他还是担心郎青，也不知道他们跑到哪里了。
    郎青带着郎灿，虽然是在逃亡，但是清崖山的风景出乎意料的好，郎灿看着面前的鸟语花香看着身边心爱的人，满足的叹了一口气，说道：“哥，以后我们就住在这里好不好，就我们两个人，不去管外面的那些事情。”
    “嗯，”郎青轻声的应道，如果这是郎灿的愿望，他会满足他的，虽然……郎青想起了自己的理想，摇了摇头，在郎灿面前，那理想，又算得了什么呢？
    于是清崖山陡峭的山路上，两个年轻人手牵着手，一个妖媚似桃花，一个英气似青莲，他们行走在天地之间，仿佛天地间只有他们两人。
    “哥，你知道吗？我这次出去执行任务，遇到一个很奇怪的人呢。”郎灿想起了那个人，他一直想告诉郎青来着，现在才找到机会。
    “什么人？”郎青微笑着问道。
    “说不出来，是一个很温和的男人，他看着我的眼神，让我觉得他好像早就认识我。”郎灿回忆着当时的情景，他被洛萧派去找清越剑，那是上古的神剑，关于这剑的存在本来就是一个传说，郎灿四处打听，可是都没有人知道。
    知道有一天，他遇到了那个人，按个男人一听说他要找清越剑，就二话不说的带着他去了一个很原始的地方，在那里，他见到了清越剑。
    然后那个男人告诉他，清越剑本来就是他的，现在他想要，就送给他了。
    听了郎灿的讲述，郎青皱起了眉头，“你又不认识他，他怎么会无缘无故的对你好？”
    “我也是这么认为的，我也问他了。”郎灿说道。
    “你问她了？那他怎么说的？”郎青追问着。
    “他说，他认识我啊，他说我是郎天和的儿子。”郎灿有些兴奋的说道，那个人认识他爹，所以他就毫不客气的拿了人家的绝世宝剑。
    “他认识爹？”郎青也惊讶了，郎天和就是一个普通的商人，哪里会认识郎灿说的这样的世外高人。
    “嗯，他还说他看着我长大，让我以后有什么需要就去找他呢。”
    还有这样的事，郎青仔细的回忆着，在他们的生命里好像没有这样一个人啊，这样凭空冒出来的人，也不知道是好事还是坏事。
    “哥，你就别担心了，爹都已经不在了，我们也无从求证，只能是走一步算一步了，而且，我们两个现在算是孤儿了，人家就算是图，在我们身上又能图什么呢？”郎灿倒是看的开。
    郎青想想郎灿说的却是也有道理，也就没有再纠结了，两人继续往前走着，慢慢的听到了水声。
    “哥，有水……”郎灿兴奋的说道，他们赶了一天的路了，身上不太舒服，而且，他也渴了。
    “嗯，”郎青的脸上也露出了些许的笑意，他知道灿儿渴了，浴室两人就朝着有水的方向走去，可是还没有到水边，郎灿就拉住了郎青的手……
    郎青也感觉到了，人，好多人，正在往他们的方向走来。
    “走……”郎灿低吼了一声，两人就飞快的跑了起来。
    后面的人也加快了脚步，直追了上来。
    郎灿毕竟受了伤，他看着身边的郎青，说道：“哥，看来是洛萧他们追上来了，你不能到他手里，我们分开跑……”
    “不行，”郎青坚定的握住了郎灿的手，“我不能再这个时候放开你，灿儿，你放心吧，他不会把我怎么样的，他要杀的，是你……”
    郎灿看着郎青坚定的眼神，咬了咬牙，说道：“好吧，我们一起，如果这次真的要死了，我们就一起……”
    “好，”郎青干脆的说道，如果郎灿死了，他没有办法去跟老爷交代，那还不如一起死了算了。
    后面的人越来越近了，慢慢的，郎青就看到了那些人的摸样，都是黑衣人，都围着面巾，追上他们也没有废话，而是直接就攻了过来。
    郎灿把郎青挡在自己身后，手上的鞭子甩了起来，虽然还是很有威力，但是郎灿毕竟是身受重伤，而黑衣人数量太多，所以很快，郎灿和郎青就处在了下风。
    郎青见郎灿支撑不住了，从地上捡起了一把剑，攻向了黑衣人。
    奇怪的事情发生了，黑衣人看到郎青，纷纷都绕道了，他们不跟郎青打，他们的目标，只有郎灿……
    

风城 第七十七章 锁情链
    郎青和郎灿也注意到了这一点，郎青雨水咬咬牙，干脆就挡在了郎灿面前，这下可苦了那些黑衣人，想要对郎灿下手，可是郎青又挡在前面。
    黑衣人当中明显是领头的，看着这一幕，就下令收下暂时停止了行动，于是给了郎灿和郎青一个喘息的机会。
    “哥，一会儿你往山上跑，他的目标是我，一会儿有机会你往山上跑。”郎灿喘着气说道，郎青正想要说些什么，却被郎灿给堵住了嘴唇。
    然后，一个湿热的吻，让郎青心里蓦地停跳了半拍，虽然不是郎灿第一次吻他，但是郎青却感觉到了些许诀别的意味。
    “哥，你听我说，”郎灿离开了郎青的嘴唇，妩媚的脸上带着温暖的笑意，眼中的坚定，让郎青感觉到，郎灿是真的长大了，他现在就像一个成熟的有担当的男人一样，挡在他的面前，只是，他是哥哥啊，应该是他来保护郎灿猜对的。
    “他们不是文潇阁的人，”郎灿看着郎青，眼中都是深情，“我对文潇阁的人很熟悉，他们的打法路数都不是文潇阁的，我想他们应该是我在外面的时候结下的仇家，所以，他们不会伤害你，待会你就跑，文潇阁的人一定会招来的，到时候他们会以为你死了，然后洛萧就会放了你，哥，到时候你就去过你想过的日子。”
    郎青听了郎灿的话，眼眶就湿润了，“不，灿儿，我不能，我真的不能……”郎青觉得自己好没用，保护不了郎灿，他真是愧对老爷，尤其他们两人刚刚确定关系，如今就要生离死别了吗？
    “哥，你放心，我还不一定死呢，我待会会拼命跑的，你放心，我会留着命回来找你的。”郎灿边说着，边留意着那些黑衣人的动作，见那个领头的站了起来，他就知道，他们的时间到了。
    “郎灿，我们并不打算要你的命，如果你现在起来跟我们走的话，我们就不动你身边的这位公子。”黑衣人沉声说道，那声音一听就带着深厚的内力。
    “听到了吧，他们不打算杀我，估计我对他们还有用，你先走，我跟他们走一趟。”郎灿说完，拉过郎青，把他给紧紧的拥在怀里，吻着他的头发，感受着他的体温。
    那些人就是来杀他的，他知道，不是洛萧，也许是龙千翔，但是起码，他不会伤害郎青，所以他放心了，如果真的要他选得花，他倒是希望这个时候让郎青跟着龙千翔走，而他死了，龙千翔也应该安心了吧。
    放开了郎青，郎灿露出了一个绝美的笑容，转身就毫不犹豫的朝着黑衣人走了过去……
    “灿儿，”郎青看着他的背影，心里的不安越发的强烈起来，他伸出手去，却没有抓住郎灿的衣角。
    郎灿却不再回头，他走到黑衣人旁边，扔掉了手上的鞭子，轻轻一笑，说道：“走吧……”
    黑衣人凝视了他半晌，才做了一个手势，然后黑衣人就嗖的一声都消失了，只剩下领头的，带着郎灿，就往山下走去。
    整个过程，郎灿都没有回过头去看郎青一眼，他不敢回头，他怕她一回头，就再也走不了了。
    “你是谁派来的？”郎灿眼睛看着前方，话却是问黑衣人的。
    黑衣人不说话，郎灿轻笑了一下：“不要告诉我你们是文潇阁的，我可不信。”
    “你不要问了，我不会告诉你的，”黑衣人沉默半晌后说道。
    “呵呵，我知道，你是龙千翔派来的，是不是？”郎灿笑了一声，然后径自说道。
    黑衣人惊讶的看了郎灿一眼，倒也没有否认，郎灿浴室摇了摇头说道：“龙千翔也太没自信了一点，我不死，他就真的一点办法都没有吗？”
    黑衣人不说话，郎灿也不再说了，两人默默的走着，到了一处断崖边的时候，黑衣人停了下来。
    郎灿知道地方到了，环顾了一下四周，倒是个环境不错的地方，“就是这里了吗？你选得地方还挺不错的，看来你早就找好了地方了……”郎灿在断崖周围逛了一圈，然后对上了黑衣人的眼睛，笑嘻嘻的说道。
    黑衣人看了郎灿的眼睛一眼，就被那黑黝黝的眼睛给吸引住了，那哪里是眼睛啊，明明就是一汪深潭，深深的，像是要把人给吸进去一样。
    郎灿依然小哲，只是眼睛紧紧的盯着黑衣人，看着黑衣人眼中的焦距慢慢的失去，他笑意更深了，“好了，现在你听好了，我，郎灿，已经死了，掉下悬崖了，记住了吗？”
    黑衣人不由自主的点了点头，郎灿满意的说道？“好了，你现在可以回去告诉你的柱子了。”
    黑衣人浴室听话的转过身，郎灿冷然带着笑意，可是他的手却捂上了他的胸口，他受伤太重，可是这样摄魂又太耗人心神，他差点就坚持不下去了。
    幸好，黑衣人已经走了，可是这个时候，山里传出了一阵悠扬的笛声，郎灿顿时脸色大变……
    黑衣人猛地打了一个冷颤，然后回过头来，看向郎灿，眼中已是一片清明，“摄魂术？我还是小瞧了你……”说完就是一掌袭来……
    那一掌带上了十成十的功力，郎灿被打个正着，喷出一口鲜血，退后数步，后面就是断崖，浴室郎灿飘零的身体就这么飞向了崖下……
    “灿儿，”耳边传来熟悉的声音，那是郎青的声音，郎灿带着鲜血的嘴角露出了一丝的笑容，真好，临死前还能听到青儿的声音，真好……
    郎青在不远处，心神俱裂的看着郎灿被打下山崖，他不敢相信的跑向断崖，嘴里不断的喊着：“灿儿，灿儿……”
    然后不顾一切的，就要跟着跳下断崖，黑衣人在一边看着，顿时大惊，想要出手，可是一段白链比他动作更快的飞了过来，缠住了郎青的腰……
    黑衣人看到来人，心里一惊，一个飞身，转眼就不见了。
    郎青被白链给缠住了身体，他使劲挣扎着，想要扑向断崖，那崖那么深，灿儿就这么掉下去了……
    挣扎间，一个白色的身影来到了他的身边，郎青没有焦距的视线看了来人一眼，就转向了深崖，只是嘴里说道：“洛萧，青儿他掉下去了，你帮我救她啊……”
    可是白色的人动都不动，只是冷冷地看着他，白链的另一头，却被牢牢的给我在了手里……
    洛萧看着郎青的绝望，虽然告诉自己不要心软，可却还是忍不住的心痛起来，只是，郎灿竟然死了，掉下了断崖？他冷冷地笑了，也好，省的他动手了……
    不想再看郎青绝望的表情，他一个手刀，劈在了郎青的颈后……
    等到郎青醒来的时候，他发现自己又回到了熟悉的地方，只是这个地方，不是她之前住的那间小屋子了，这里，他曾经来过，是洛萧的寝室，当初洛萧曾经让他搬到这里来住的。
    郎青侍者动了一下身体，可是身体懂得时候，却带来了哗哗的响声，郎青不敢相信的看向自己的脚踝处，哪里，竟然有一根银白色的锁链，一头拴在自己的脚上，一头，则是拴在一根手臂粗的龙头柱上。
    洛萧疯了，这是郎青的第一感觉，他竟然把自己像牲口一样给拴了起来，郎青脸色一阵的惨白，他为什么没有跟郎灿一起去死？
    情绪激动起来，郎青用手去掰脚上的锁链，那个锁链十分的精致，而且，竟然是软的。
    “没有用的，这是锁情链，连刀剑都劈不开，更何况你那只手了……”洛萧冰冷的声音传来，没有一丝的感情。
    郎青没有去看他，只是依然去掰着那链头，用劲太大，脚踝处被磨破了，渗出了血丝……
    洛萧心里涌上一股怒气，他伸出手去抓住郎青的手，冷声说道：“我说没用的，你没有听到吗？”
    郎青清冷的眸子看向洛萧，眼中带着屈辱：“洛萧，你到底要干什么？你凭什么把我给锁在这里？”
    “呵呵，凭什么，青儿，我爱你啊，难道你不知道吗？我那么爱你，可是你，又对我做了什么呢？”洛萧发出一阵的冷笑，冰冷的手扶上了郎青的脸庞，“你跟别的男人上床，你说，你要我怎么办才好呢？我只有这样锁着你，锁一辈子，让你一辈子都逃不开我。”
    郎青被洛萧恶魔一样的表情给骇到了，他相信洛萧说的绝对是真的，这个男人真的要锁自己一辈子。
    洛萧说话间，已经褪去了身上的外衫，赤红的双眼中也带上了深深的情欲，他俯下身，看着郎青，无情的说道：“知道我为什么要把你给锁在床上吗？因为……”冰凉的手扶上了郎青的脆弱，“你的作用从此就只能是在这床上了……”


风城 第七十八章  囚禁
    凌月接到黑衣人的回报，说是郎灿已经死了，他露出了冷酷的笑容，对那个任性的小少爷，他并没有什么好感，现在他死了，倒也正好。
    只是，郎青应该会很伤心吧，当初郎青对郎灿的情，他可是看在眼里的，所以他迫不及待的想要去找郎青，趁这个机会进入他的内心。
    “青儿，他现在在哪里？”
    黑衣人迟疑了，没有说话，凌月发觉了他的不对劲，声音变得冷厉起来：“风，你瞒不住我的……”
    “是，”黑衣人迟疑了一下，还是说道：“公子被洛蒲给带走了。”
    “洛蒲……”凌月听了，一掌拍在桌子上，又是洛蒲，看来他可真是执着啊，“对了，郎青和郎灿为什么会从文潇阁出来，你查清楚了没有？”
    黑衣人看了看凌月的脸色，有些不太敢说，迟疑间，就受了凌月一掌，凌月的功夫是皇帝专门找人教的，这是个秘密，因为凌月平时很少自己亲自动手，所以并没有太多的人知道凌月其实也是深藏不露的。
    黑衣人倒在地上，吐了一口鲜血，只是那背脊，还是笔直的。
    “风，我的耐心有限，你不要挑战我的耐心。”凌月轻声的说道，仿佛他刚才什么都没有一样。
    “是，主子，是风不对，从文潇阁传来消息，说是郎灿和他哥哥在一起，被洛蒲给看见了，于是洛蒲就要杀了郎灿，结果被文潇阁里的上官咏给救了，两人就连夜逃了出来……”
    风说的很含蓄，但是凌月还是听出了那句在一起的意思，他的面孔有些扭曲，他就不明白，那个娘娘腔的郎灿有什么好的，郎青竟然甘心委身于他？
    不过，想着洛蒲跟他一样郁闷，他心里就平衡了一些，现在洛蒲对郎青做了这样的事情，还逼死了郎灿，他想要留住郎青，那也就不可能了。
    而他现在要做的事情，就是联合龙千翔还有白皓月，把郎青从洛蒲那里给救出来，而要救出郎青，最好的办法就是毁了洛蒲。
    风一直低着头，凌月并不是一个很好伺候的主子，可是他做事却是心思缜密的，像今天的事情，已经都推到了洛蒲的头上，而他们，只需要坐收渔人之利就好了。
    郎青的眼睛失神的看着头顶上的帐幔，他的脑海里只有郎灿临死前的模样，那个模样，已经深深的刻在了他的心底，成为了他心底永远无法抹去的痛。
    “灿儿……”郎青嘴里喃喃的发出了痛苦的声音。
    “啊，”身体被猛地撞击着，他回过神，对上了洛蒲满含怒意的双眸，还有就是一阵疯狂地动作。
    郎青的身体顿时像小舟一样的摇晃起来，虽然粗鲁，但是郎青已经很适应这种行为了，从他回来，洛蒲真的把他给锁在床上，然后就跟他纠缠在一起，要了他一遍又一遍，自己不睡觉，也不让郎青睡觉，郎青觉得，在这样下去，估计他和洛蒲都会倒下。
    洛蒲占有着郎青，在心里一直的想，他之前那么斯文做什么，他早就应该把郎青给锁在床上，从第一次见面就应该把他给锁在床上，只要是这样拥有着他，他就无比的满足，就算他不爱他，他也要留下他，谁也不能把郎青从他这里夺走。
    只是，当他意乱情迷的看着郎青的时候，他却在他的眼睛里看到了别的男人的影子，为什么，之前是龙千翔，现在是郎灿，而他，什么都不是，连一个死人都比不上，于是他更加的愤怒，更加猛烈地占有，直到两个人都力竭而昏睡过去……
    郎青再次醒来的时候，就听到身边有人在哭泣，他睁开眼睛，就看见香梅哭红了眼睛，看到他醒来，连忙扑上来说道：“公子，你醒了……”
    “香梅……”郎青开了口，却发现嗓子沙哑的厉害。
    “公子，”香梅看着郎青惨白的面孔，还有他脚上的那根链子，哭得说不出话来。
    “我没事香梅，你不要哭。”郎青沙哑着声音安慰道，只是：“阿咏呢？他怎么样了？”
    “呜呜，公子，上官大夫因为放你和郎灿走，被阁主给关进了水牢，已经一天多了，也不知道怎么样了？”香梅想起上官咏，又哭了起来，她一个女人，什么都做不了，除了哭，啥都做不了。
    虽然早就有心理准备，但是听到上官咏被关起来了，郎青还是忍不住的心痛，都是他不好，连累了阿咏。
    “对了，香梅，你怎么来了？”
    “是阁主让我来伺候公子的。”香梅擦了擦眼睛，这才想起什么似的起身说道：“阁主临走之前让我拿了这个来给你，说是让公子你醒了之后就吃了。”说着起身去端了一碗黑乎乎的东西过来，让郎青吃。
    郎青嫌恶的看着那碗东西，他都已经被锁起来了，还要吃这种东西做什么？不过，看着端着碗的香梅，他明白洛蒲为什么会让香梅来了，这个男人……
    咬了咬牙，郎青接过香梅手中的药碗，一仰脖子，把那药全都喝了下去。
    香梅接过郎青递过来的碗，说道：“公子，你要不要再休息一下，我去给你端些粥过来，你该吃些东西了。”
    “嗯。”郎青低低地答应了，他现在除了养好自己，什么都做不了，他不能死，他还有很多事情没有做呢。
    郎青靠在床上静静地休息，洛蒲现在限制了他的自由，他有点想要去那山崖下找郎灿的尸首，把他给带回家去，和老爷夫人安葬在一起，落叶归根，郎灿还那么的年轻。
    想到这里，郎青的眼眶有点红了，都是他不好，他没有完成老爷的嘱托，只是，杀了郎灿的到底是什么人，郎灿之前跟他说那些人不是文潇阁的人，那么到底是什么人？
    洛蒲一进房门就看见郎青靠在床头上，闭着眼睛不知道在想些什么，淡淡的阳光，印在郎青的脸上，显得那么的柔和。
    洛蒲痴迷的看着郎青，那双眼睛，没有睁开的时候是那么的美，为什么一睁开了就会伤透他的心呢，不过，眼睛看向那根锁情链，严重的执念更深了，既然得不到心，那能得到人就够了。
    郎青忽的睁开了眼睛，对上了洛蒲的双眼，洛蒲看着郎青清冷的双眼，也敛去了眼中的柔情，冰冷的说道：“那药吃了没有？”
    “吃了。”郎青淡淡的应道，没有费心去问那是什么药。
    洛蒲本来以为郎青会问的，但是郎青没问，倒是让他有些不舒服起来，不过，不管他问不问，那药他都是要吃的。
    因为那药使他师父，水城的国师专门给他开的房子，说是可以帮助受孕还有就是帮助生产的，师父说了，虽然血族的男子能受孕，但并不是所有的男子都可以受孕的，所以才会造成血族的人越来越少，吃了药既可以帮助受孕，也可以促进生产。
    洛蒲还是想着郎青能给他生孩子，也许有了一个孩子，他和郎青之间，就不会像现在这样了吧。
    “那个，阁主……”郎青思索了一下以后开口说道：“听说，你把阿咏给关起来了？”
    “嗯，”洛蒲在床边坐了下来，眼神犀利的看着郎青：“怎么？你想帮他求情？”
    郎青有些沉默了，他低下头不知道在想些什么，洛蒲也不说话，就这么看着他，过了半响，郎青才开口说道：“阿咏他，是不想我们之间反目，所以才……”
    “反目？”洛蒲冷冷一笑，：“从你跟郎灿上床之后，我们之间就反目了，难道你还以为我们之间还有什么关系吗？”洛蒲想起那天的情形就心痛不已，说出了违心的话，而事实是，他心里其实也清楚，如果他真的杀了郎灿，他和郎青之间，就真的没有机会了。
    “那件事我不想解释。”郎青转过头去，看向一边，却仍然在说道：“阿咏是个好人，如果你因为这个事情而杀了他的话，只能说明你自己的愚蠢。”
    洛蒲听了郎青的话，都快要气死了，有他这么求人的吗？一点诚意都没有，还是阿咏对他来说，也不过是一个可有可无的存在？
    脸色一凛，洛蒲伸出手扣住了郎青的手，然后就低下头吻上了郎青的嘴唇，郎青挣扎了几下，挣不脱也就随他去了，只是，他的身体还是酸软的，想来洛蒲应该也是，可是他现在这样，到底是为什么啊？
    洛蒲却没理会这么多，而是继续着自己行为，可是没来得及再有其他的动作，就听到外面传来了敲门声。
    “阁主……”一个很低沉的声音，洛蒲顿时停住了自己的动作，那个人……
    眉头皱了起来，洛蒲压抑住自己涌起的欲望，拉过被子该在郎青裸露的身体上，然后就起身走了出去。
    “阁主，”看到洛蒲走了出来，黑衣人迎上前去，低声说道：“家里出事了……”    
    
    
风城 第七十九章  得知真相
    龙千翔看着手中的消息，说是郎青被皇帝给抓走了，随着信附着的，还有郎青的一件衣服，那件衣服龙千翔记得，就是郎青离开军营跟着龙千翔和郎灿走的时候穿的那件衣服，之前的那个晚上，他从郎青身上脱下了那件衣服，占有了他。
    手紧紧的抓着衣服，龙千翔的眼里迸发出了激烈的情绪，他的青儿，竟然会落到了那个老皇帝的手里了。
    想到这里，龙千翔就恨不得马上去找皇帝，把青儿给救出来。
    “来人，备马……”深深的爱意让龙千翔失去了往常的判断力，他一心的想要去皇宫里把郎青给救出来。
    “将军，”一个人挡在了他的面前，是王英，他看着龙千翔，沉稳的说道：“这件事冲动不得，还请将军从长计议。”
    “从长计议？”龙千翔冷笑了一声，“青儿都已经被那个老东西给抓走了，你竟然还叫我从长计议？滚开……”龙千翔一个用力甩开了王英，就要往外走。
    这个时候从外面走进来两个士兵打扮的人，龙千翔看都没有看那两个人，径直往外走去，其中一个士兵伸手拦住了他，低声说道：“将军请留步……”
    “什么人？”龙千翔怒气冲冲的回过头来，他倒要看看是谁那么大的胆子，竟然敢阻拦他，可是看到那人的相貌时，却有一瞬间的呆愣……
    王英于是趁这个机会把他给拉了回来，然后就关上了门。
    “将军，”脱下士兵的帽子，凌月露出了他年轻帅气的脸庞，笑着看向龙千翔。
    “三皇子？”龙千翔有些惊讶的说道。
    边上另外一个士兵也脱去了帽子，却是卫城的丞相文修，他看着龙千翔也微微的笑了一下，“迫不得已做了这个打扮，在风城，到处都是文潇阁的眼线，还是小心为妙。”
    文潇阁？龙千翔眉头皱了起来，心里顿时有了不好的感觉。
    “我这次来，是专门来告诉将军的，青城的白皓月已经被我说动了，他现在站到了我们这一边，将军，你现在还不知道我们的对手是谁吗？是洛蒲，他是水城的大皇子，他潜伏在风城已经很多年了。”凌月坐在龙千翔的边上，慢慢地说道。
    水城？龙千翔暗暗的心惊起来，洛蒲竟然是水城的大皇子，而文潇阁早就在风城立足了，看来水城是谋划已久啊。
    如果，洛蒲真的得到了风城，对其他两国来说，打击都是致命的，所以他们现在联合，也是完全可以理解的。
    只是，“我现在要去救青儿，他被皇帝给抓了。”龙千翔没有理会洛蒲什么的，他那么长时间都在找郎青，现在总算有一点消息了，他不能错过了。
    “青儿被皇帝给抓了？”凌月皱了皱眉头，王英于是把桌上的信拿给凌月看了看，凌月看了一下之后，又把信件给了文修。
    文秀看了之后，也沉思了一下，然后说道：“将军，我觉得这信有问题，你看这里……”文修把信指给龙千翔，“请问将军，这信是从哪里来的？”
    “我自然有我的渠道。”龙千翔有些不悦的说道。
    文修好脾气的笑了笑，接着说道：“如果文某没有看错的话，这信应该是来自文潇阁。”
    龙千翔有些惊讶的看向他，他是怎么知道的？
    文修一看龙千翔的表情就知道自己说对了，微微笑了一下，他继续说道：“文某之前曾经是文潇阁的人，只因洛蒲杀了我的胞弟，文某立誓要为胞弟报仇，”说道文景，文修的眼中又一闪而过一阵的怒火，顿了顿才把怒火给缓下去，说道：“将军看来很相信文潇阁，可是，却不知道文潇阁早就和上官沁给联合在一起了……”
    龙千翔听了文修的话，暗自心惊着，脸上却没有太多的表情，俊美的脸上依然是一片平静，淡淡的说道：“洛蒲想要这风城的天下？”
    “呵呵，”笑声是来自凌月，他看着龙千翔，说道：“他要的不仅是这风城的天下，他要的还有人……”
    “人？什么人？”龙千翔这个时候终于表情上有了一丝的裂缝，他心里生出了不好预感，他们说的不会是……
    “洛蒲要的就是郎青，”凌月很快就回答了他心里所想，“他从一开始喜欢的就是郎青，而不是郎灿，所以他联合上官沁，一方面是为了风城的领土，另一方面，他是要将军你死，因为只有你死了，他才能得到郎青。”
    凌月说到这里，心里也是恨恨的，好个洛蒲，倒是有手段的很。
    龙千翔想起了之前在军营时自己的怀疑，想起了郎灿手上那清晰的勒痕，当时他就怀疑了，可是没有想到，他还是被洛蒲给骗了，他真是愚蠢，竟然把青儿给送进了虎口。
    手上一个用力，咔嚓一声，龙千翔捏碎了手上的茶杯，凌月看了一眼，却没有多说什么，只是继续说道：“文修说你手里的这封信是假的，因为，郎青其实，就呆在文潇阁里……”
    “你如何得知？”龙千翔看向凌月，沉声说道。
    “我一直派人守在文潇阁外，前日郎青曾经和郎灿逃出文潇阁，不知是何原因，后来洛蒲派阁内高手围剿，郎灿死在了山崖下，而郎青则被洛蒲带回了文潇阁，再也没有出来过。”凌月淡淡的说道，只是这话里，隐瞒了一部分的事实。
    “郎灿死了？”龙千翔也跟着心痛起来，青儿，他的青儿，想不到他竟然会被洛蒲给带走了，那么之前他去洛蒲那里找青儿的时候，是不是青儿其实就在文潇阁里呢，洛蒲骗了他。
    想到这里，龙千翔就愤怒极了，他隐忍着自己的怒气，现在既然知道了郎青在洛蒲那里，他就直接上文潇阁，挑了洛蒲的老巢。
    凌月低着眉看着龙千翔的怒火，他这次是专门来把情况告诉龙千翔的，而他要做的事情，就是站在一边好好地看戏就是了，等到龙千翔和洛蒲之间争个鱼死网破的时候，他就可以出面收拾残局了，他看着龙千翔，微微的翘起了嘴角，龙千翔一定没有想到，他凌月，要的也是郎青……
    “所以将军，这封信……”文修扬了扬手中的信，说道：“实际上就是一个阴谋，上官沁和洛蒲制造了这封信，就是为了引将军前去救郎青，然后就会借着这个机会将将军以及将军的势力一网打尽，这样，他们就真的可以高枕无忧了。”
    洛蒲和上官沁的计划并不高明，但是他们手中有一个很厉害的牌，那就是郎青，洛蒲很清楚郎青在龙千翔心中的位置，所以这一招，他有十足的把握，龙千翔一定会中计。
    龙千翔想起刚才的冲动，心里有一些后怕，要不是凌月他们来了，只怕他这会儿已经到了皇宫了，那可真的就是插翅难飞了。
    想到这里，他冲着凌月拱了拱手，说道：“龙某这次全靠三皇子指点了，龙某感激不尽。”  
    凌月笑了笑，也跟着拱了拱手，说道：“将军不必客气，唇亡齿寒，这个道理凌月还是懂的，只是。”看了看龙千翔，凌月接着说道：“既然将军知道了事情是洛蒲在背后操纵，那将军打算如何处理此事？”
    “呵呵，”龙千翔冷冷的笑了一声，说了四个字：“将计就计……”
    凌月露出了赞赏的笑容，好一个将计就计，文修也笑了，他对龙千翔说道：“文某在水城给洛蒲制造了一些麻烦，发很快就得回水城处理事情，到时候，将军尽可杀进文潇阁，把郎公子给救出来。”
    “如此甚好，有劳丞相了。”龙千翔也冲着文修笑了一下，将计就计固然是好，只是，要救他的青儿，只怕又要拖上些日子了，青儿……
 

风城 第八十章  混乱的夜
    深夜，十五，月亮圆圆的挂在半空，照得大地一片清明，在这样的清明之下，一切黑暗都会销声匿迹。
    洛蒲阴沉着脸，看着躺在床上睡着了的郎青，他接到手下的消息，说是在水城，父皇突然病重了，让他赶紧回去。
    父皇病重，这对于他们这些皇子来说却是十分重要的时候，因为这个时候陪侍在身边，如果父皇真的驾崩了，那个时候才是真正决定未来属于谁的时候。
    虽然他一直都是水城公认的未来继承人，但是这个时候，旺旺也是最关键的。
    可是青儿，看着躺在床上的郎青，他一直在喝师傅开的药，可是却始终没有出现之前看到的那种症状，难道，是郎灿他娘记错了郎青的生辰，根本就不是在这个时候吗？
    洛蒲的脸色十分的阴沉，他看着郎青，这个男人，要怎样才能完全属于他啊，他不过是想要一个属于他们的孩子，难道就这么难吗？
    忍不住的走上前去，伸手抚摸着郎青俊逸的脸庞，这个男人，他是那么的爱他啊，低下头，俯身吻上郎青的脸庞，一点点的感觉郎青的皮肤，在他口中变得濡湿起来……
    按照以往的的情况，在这样的骚扰下，郎青早就醒了，可今天，他却只是焦躁不安的扭动着身体，并没有醒过来，而且还无意识的撕扯着自己的衣服，一股灼热的气息围绕着他，可是他却怎么都睁不开眼睛，只能无助的扭动着身体，胸口莫名的发闷，让他难受不已。
    洛蒲走到一旁的案几边上，解下了自己的外衫，这里是他的房间，他现在每天晚上都跟郎青一起睡，因为师父说过，如果青儿身上出现血丝，却没有与人交合的话，他会死的，所以他终日守在他的身边，除却孩子的因素，他当然也不希望郎青出事。
    在郎青的身边躺下，内体叫嚣着的欲望让他忍不住的靠近那人，寻求那人身上冰凉的感觉。
    洛蒲哪里受得了这样的邀请，他一个翻身，就覆盖在了郎青的身上，冰凉的感觉，让两个人同时呻吟出声。
    青儿，我的青儿，洛蒲喃喃的说着，吻着郎青的每一寸肌肤，对于这样主动的郎青，他还是第一次看到，可是他好喜欢，他真的好喜欢，如果郎青可以每一次都这么心甘情愿的与他在一起，那么就是死了，他也安心了。
    洛蒲的存在安抚了郎青焦躁的心，他弓起身体，感受着洛蒲给他的一切美好感觉，意乱情迷的脸，被清亮的月光给照的十分清晰，看在洛蒲眼里，让他无法自拔。
    整个屋子顿时一片旖旎，男人的喘息声交织在一起，红色的锦被翻滚，两人尽情的享受着难得温情时光。
    激情是，洛蒲在郎青的耳边低吼道：“青儿，记住，我是蒲，永远爱你的蒲……”
    郎青经历过刻骨的缠绵，就又昏睡过去了，洛蒲看着他疲乏的神情，嘴角溢出了温柔的笑意，他悄悄起身，去打了一盆水来，给郎青擦拭身体。
    那小麦色诱惑着他的身体，那少年低低地 喘息，在洛蒲眼里，都是无法戒掉的曼陀罗，只是，轻轻擦拭着，所到之处，都引起了郎青身体的颤动，可是，擦着擦着，洛蒲的眼睛忽然睁大了，他看到了，郎青的身体，此刻就像是藤蔓一样，在身体的各处飞快的浮起了一道道的血丝，很快，就布满了全身。
    洛蒲看呆了，过了好一会儿才回过神来，顿时兴奋起来，是今晚，就是今晚了是吗？看来刚才郎青之所以会那样，就是血丝上身之前的症状，师父说过，血族的男子在这天晚上，会需要交合，那症状，就像是服了春药的症状。
    而且，师父还说了，那血丝，就是在情欲之后才会出现的，所以，刚才他的占有，洛蒲的眼睛扫过了郎青平坦的小腹，那里，是不是已经有他的孩子了呢？
    郎青身上布满血丝，在平常人看来应该是异常吓人的，可是看在洛蒲的眼里，却让他口干舌燥，刚刚的缠绵并没有让他就此偃旗息鼓，此时他又有些蠢蠢欲动起来，伸手抚上郎青身上血丝的痕迹，他一心想着他的孩子，于是干脆翻身上床，打算再来个三百回合。
    可是这是，房门外却传来了细碎的打斗声，那声音离得还比较远，可是洛蒲却听见了。
    眼睛顿时一沉，难道真的有人这么迫不及待了吗？父皇刚刚病重，就有人来找他的麻烦了？他洛蒲可不是一个好惹得人，淡哼了一声，洛蒲拽过被子，盖在郎青的身上，想着之前他们才有过，郎青应该暂时不会有需求了，咬了咬牙，他低声说道：“青儿，我去把那几个废物解决了再回来陪你。”说完，起身穿衣，就离开了。
    洛蒲不知道的事，在他离开的背后，郎青忽然睁开了眼睛，只是那眼中，一片的腥红，没有焦距，而身上的被子，被他给狠狠的踢到了一边，身上的血丝更加凸起，整个身体竟然慢慢变得透明了起来。
    一个黑衣人在这个时候推开了门，溜了进来……
    一进门，他就朝着郎青的床边奔去，在看到床上人的模样的时候，他顿时呆愣住了，这个人，是他的青儿吗？
    犹豫间，他听到了郎青细碎的呻吟声，看着郎青越来越透明的身体，龙千翔伸手扯下了脸上蒙着的面巾，走近看着郎青，低低地说道：“青儿，是我，我是千翔，你快醒醒啊。”
    可是郎青哪里有意识，只能是呆呆的用没有焦距的眼神看着龙千翔，然后无意识的伸出手去抓住龙千翔的衣服，把自己的身体靠近他……感受着那人身上的丝丝凉意……
    龙千翔禁不住咬碎了牙齿，这个洛蒲，他到底给青儿吃了些什么啊？青儿怎么会变成这样？
    知道了洛蒲和上官沁的计划，龙千翔打算将计就计，可是，他心里对郎青却是挂念的很，知道他在文潇阁，他就想要来找他，看看青儿在这里过得好不好。
    于是他这才晚上，乔装打扮之后，只身前来文潇阁，只是他刚来到这里，就发现有一伙人也跟着进入了文潇阁，然后就跟文潇阁里的人打了起来，看样子是来暗杀的，只是他们暗杀的对象，应该就是洛蒲了。
    龙千翔可没有管那么多，他的目的就是来见郎青，他之前来过文潇阁，因此就直奔洛蒲的房间而来，刚到这里就看见洛蒲一脸铁青的飞身出去了，他等洛蒲走了之后就进来了。
    没想到，看到的竟然是郎青这幅场景……
    龙千翔再也顾不了那么多了，他将被子一把盖在郎青身上，然后就上前抱起郎青，去他的将计就计，他现在就要带青儿走。
    可是，没走两步，他就走不了了，龙千翔回过头，脸上青筋蹦起的看着拴在郎青脚腕上的软链，洛蒲，他竟然这么对他的青儿。
    手上用功，他一掌打向了软链拴着另一头的龙头柱，可是掌风过去，龙头柱却丝毫未动，龙千翔皱起了眉头，他放下郎青，仔细的看向那软链，锁情链，真的是锁情链，洛蒲竟然对青儿用上了锁情链。
    这锁情链，龙千翔也大致听过，说是前代的一位武林盟主，为了得到心不属于他的爱人，而专门打造的，就是为了将爱人给锁住，这链子，除了钥匙，刀枪不入，水火不克。
    本来以为是传说，今日真真见到了，龙千翔除了感叹洛蒲的决心以外，没有丝毫的办法。
    挫败的看着那链子，龙千翔没有看到郎青此时的变化，竟然又回到了刚才洛蒲走之前的模样，郎青也睁开了眼睛，神智也有些清醒了。
    “将军，你怎么会在这里？”郎青低低地问道。
    “青儿，”龙千翔惊喜的看着郎青，靠近他的脸，说道：“青儿，你没事吧？”
    “我没事，”郎青虚弱的摇了摇头，只是：“你怎么会来的？”
    “我，我听说你被洛蒲给关在这里，就来救你，可是青儿对不起，我就不了你。”龙千翔懊恼的看着郎青，眼中有着深深的自责。
    “不要紧，”郎青知道龙千翔说的是那条链子，那可不是一般的链子，龙千翔解不开也是正常的，“能见到将军我已经很高兴了，真的，我很高兴……”
    “青儿，都是我的错，我当时太相信洛蒲了，才会让他把你带走，如果我知道……”龙千翔想起这个就十分愤怒，洛蒲，他还真是小看了他。
    “算了，我们都不知道，只是，将军，灿儿死了，我亲眼看见他掉下了山崖……”郎青的声音哽咽了起来，看得龙千翔心疼不已，忙拍着郎青的背，说道：“青儿，那不是你的错，都是洛蒲，你放心，我会杀了他给郎灿报仇的。”
    杀了他？郎青一瞬间有些恍惚起来，杀了洛蒲？不，郎灿明明说了那些人不是文潇阁的人。
    龙千翔看出了郎青的犹豫，心一下子沉到了底，青儿这表现，难道他，难道他爱上了洛蒲？不，他不允许，心里一阵的烦躁，他俯下身，吻上了郎青的嘴唇……


风城 第八十一章 两个男人
    O青发出一声呻吟声，这个声音把两个人都吓了一跳，龙千翔的眸子越发的黑到了底，O青的身体变得如此敏感，绝对不是他之前接触到的身体了，那么，能让他变成这样的，就只有洛萧了……
    一想到洛萧曾经得到过O青，他就嫉妒的发狂，心里满满的都痛楚，都是怨恨，可是偏偏，他的情绪却又不能让O青给看到，他知道，这一切，都不是O青愿意的。
    “将军，”O青有些羞赧的声音把龙千翔给唤回了神，看着O青布满血丝的身体，龙千翔忍不住的问到：“青儿，洛萧给你吃了什么，你，你会变成这个样子？”
    “什么？”O青有些不太明白，顺着龙千翔的眼神低下了头……
    “啊，”O青不敢相信自己的眼睛，眼前这个布满血丝的身体，是自己的吗？怎么看起来那么的恐怖？
    “青儿，”龙千翔知道自己闯祸的，O青一定没有见到过自己这样的情形，他有些焦急的说到：“也许是洛萧在给你调理身体，这是偶尔的反应，你不要惊讶。”
    调理？O青想起了洛萧给他吃的那些药，脸上溢出了痛苦的表情，他吃的到底是些什么啊？
    只是，他痛苦的时间并不长，因为他忽然又感觉到心口气闷，捂住胸口，他低低的喘息了一声。
    龙千翔第一时间发现了他的变化，连忙把O青给揽进自己的怀里，说到：“青儿，你怎么了？你不要吓我？”大将军这个时候也淡定了不了，今晚的O青，给他太多的震撼了。
    怀里的人缓缓的抬起了头，眼神迷离的看向龙千翔，那本来英气的少年脸庞上，此时变得妩媚起来，看着龙千翔的大眼睛，此刻满满的都是媚意。
    龙千翔终于明白他有时候从O青身上感觉到的那丝丝媚意是怎么来的了，就是这样，就是现在这个模样，看的他心里一阵悸动，青儿，他的青儿……
    再也控制不住的吻住了O青的红唇，感受着他每天夜里都在想念的气息，一个翻身，将O青给覆在了身下。
    O青舒服的叹了一口气，他不知道自己怎么了，只是这感觉，跟那天和O灿在一起时的感觉是一样的，让他情不自禁的沉溺其中，无法自拔。
    外面的月光依然很是明亮，文潇阁里还在进行着一场大的血洗行动，只是没有人会到他们阁主的房间里来，谁也料不到，这里有着怎样的旖旎风光。
    “青儿，我的青儿。”龙千翔衔着O青的嘴唇，气息不稳的看着身下人那诱人的模样，刚才一番剧烈的动作，O青仿佛彻底耗尽了体力，已然昏睡过去了。
    可是龙千翔却还是精神的很，他的青儿，他要多少遍，才能填补他这些日子以来的想念啊……
    可是，看了看外面的天色，他俯下身，狠狠的吻着O青，在他耳边轻声说道：“青儿，等我，我很快就会来接你的。”说完，翻身下床穿上衣服，看了一个眼O青沉睡的模样，没有多留恋，趁着夜色翻身而去。
    他身后，O青身上的血丝，已经慢慢的消失不见了……
    这一夜的文潇阁是怎样的腥风血雨，洛萧和他的手下，解决了一批又一批的暗杀者，这些暗杀者都是死士，他们的目标只有一个人，就是洛萧。
    洛萧武功高超，可是看到这些人不要命的打法，还是深深的皱起了眉头，他兄弟们，就这么想让他死吗？要知道，从他成年之后就隐身在风城，跟兄弟们打照面的机会很少，他从来都只是见父皇一个人的，照理来说，他们没有理由对自己这么忌惮啊？
    看来这水城，他是必须忙回去一趟了……
    解决掉最后一个杀手，文潇阁人看着沐浴在阳光中的文潇阁，都感觉到形势前所未有的严峻，但是，每个人脸上都挂着兴奋的笑容，看来，决战的时刻，要到了……
    洛萧洗去了一身的血腥味，就回到了房间，一进房间，就看到O青熟睡的模样，心里扬起了一片的柔情，青儿，只有他的青儿，能抚去他焦躁的心。
    伸出手，抚摸着O青的小腹，他之前弄了那么多在里面，也许就在现在，里面已经有了他的孩子了。
    嘴角溢出一丝的微笑，他看着O青沉稳的睡颜，低声说道：“青儿，你有了我的孩子，你就永远也逃不开我了，你是我的，注定永远是我的。”
    O青身上那鲜红的血丝已经消失了，到了天亮的时候，O青看起来就和正常人没有什么区别了。
    洛萧心里也松了一口气，这也说明，O青没有什么问题了，那么，他也就要回去解决他的问题了。
    吻了吻O青的唇角，他看向O青脚边的锁情链，微微的皱了皱眉头，这根链子，本来就是当时负气之下的产物，他知道O青很不喜欢，可是他当时是真的怕了，他害怕O青会再次的从他面前消失，他为了O青，根本就不顾一切了。
    可是，要他拿下链子，如果他不在的时候，O青又跑了，那他要怎么办呢？
    “青儿啊，青儿，你要我拿你怎么办呢？”洛萧英俊的脸上有着一丝的迷茫，他到底要到什么时候才能真正的得到他的青儿啊？
    O青再次醒来的时候，发现已经过了中午了，他尝试着动了动身体，还好，虽然酸痛了一点，但还是能动的。
    对于昨晚的记忆，O青是有一些的，只是，回忆着那个火热的怀抱，他其实并没有看清那个人是谁，不过，看了看这个房间，他的嘴角浮上了一丝的自嘲，在这个房间里，还能有谁呢？
    可是，他还隐隐的有些印象，他怎么觉得好像看到了龙千翔，还和他说了话？摇了摇头，他让自己回过神来，这里是文潇阁，龙千翔怎么会出现在这里？
    勉强起身，他打算动一动身体，成天的呆在床上，他觉得自己都快要成一个废物了。
    没有听到熟悉的锁链声，O青惊喜的看向自己的脚踝处，在那里，那根银色的锁链已经没有了，O青试着动了动自己的脚，是可以活动的，他竟然可以活动了……
    洛萧手上端着黑色的药汁，看到O青欣喜的表情，觉得自己做对了，他带着温柔的笑容，走向了O青，柔声说道：“青儿，来，把药喝了。”
    O青见是洛萧，想起了昨晚那疯狂的一夜，有些不太好意思，接过洛萧手里的碗，他仰起脖子把药给一口喝干了，才后知后觉的问到：“香梅呢？”
    “她去给你端午膳了。”洛萧看着O青眼里溢满了满满的柔情，眼光总是不自觉的看向O青的腹部，这样的洛萧，从O青被抓回来以后就没有看过了，虽然心里疑惑，但是O青终究还是没说什么，毕竟谁也不想终日被锁着。
    “青儿，你十七岁的生辰不是要到了吗？我送你一样礼物可好？”洛萧接过O青手里的空碗，放到了桌子上，才看着O青，温柔的说到。
    礼物？O青愣了一下，算了一下日子，才发现原来自己的生辰竟然要到了，只是，往年的生辰，都是娘给他过的，可是现在，娘已经不在了，就连灿儿也……
    O青的情绪瞬间低落了下来，洛萧不知道他为何情绪低落，对于他们这样在皇宫长大的皇子来说，哪里经历过什么有母爱的生辰，所以洛萧不能体会O青的感情，看到O青情绪低落，顿时一股无力感涌了上来，为什么，无论他怎么努力，都无法走进O青的心？
    O青感觉到洛萧情绪的波动，他抬起头来，看向洛萧，嘴角划过一丝涩涩的笑容，比哭还难看的笑容，让洛萧顿时一阵的烦躁，他蹭的一下站起来，什么都没说的就走了，如果再呆下去，他不确定他会不会朝着O青发脾气。
    O青呆愣的看着洛萧离去的背影，那背影虽然带着怒气，但是却让他感觉到了一丝的落寞，洛萧他，受伤了吗？因为他吗？
    O青苦笑了一下，他不过是一个普通的人，他的心里，承载最多的是亲情，是老爷和夫人，还有，O灿……
    想起O灿，O青想着自己有机会出去，一定要去找O灿的尸骨，把他带回家。
    香梅端来午膳，O青坐下吃了，然后又回到床上去睡了一个下午，他的身体疲乏的很，不知道是怎么回事，O青想不明白，只有睡觉了。
    待到他醒来的时候，香梅告诉他，阁主走了……
    走了？O青怔了怔，洛萧就这么走了，是因为他中午的表现吗？
    不过这样也好，看着空空如也的脚踝，O青算了算日子，他和洛萧约定的三个月时间也到了，洛萧应该是让他走了吧？
    香梅也发现了，她看着O青的脚，高兴的喊道：“公子，你的脚……”
    O青露出了真心的笑容，他点了点头说到：“香梅，链子没有了，我又可以到处走了……”


风城 第八十二章 天上掉下了好事
    龙千翔一身夜行衣回到了他的府邸，王英和王海已经等在哪里里了，看到龙千翔回来王英上前激动的问到：“将军，你看到O青了？”
    “嗯，”龙千翔低低的答应着，想着早上的缠绵，他的嘴角划出一丝的微笑。
    “那边准备的怎么样了？”龙千翔问到。
    “都已经准备好了，”王海信心满满的说到，这一招将计就计，就要让上官沁失了军心，也失了民心。
    “好，”龙千翔脸上光彩照人，看着王英和王海说道：“我现在去更衣，完了我们就进宫，去会一会我们的皇帝陛下……”
    O青在终于走出了房间，看到满天的星光，呼吸到新鲜的空气，那种自由的感觉，真的是太好了。
    脸上带着舒适的笑容，O青在文潇阁里到处的逛着，走了一会儿，他就遇到两个文潇阁的仆役，他们没有看到O青，一边走一边说着，“上官大人好可怜，在地牢呆了那么久，不过也幸好主上发了善心，不然只怕是永无天日了。”
    O青听了这话愣了一下，上官？阿咏？洛萧把他给放出来了？O青顿时心里一阵的激动，也顾不上许多，他走上前去拦住那两个仆役，问到：“上官大人在哪里？”
    两个仆役被吓了一跳，看到是O青，都有些结巴起来，因为阁里已经下了命令的，说是上官大人的事情不能让公子知道，可是现在，他们无意意的闲话居然被公子给听到了，这下惨了，两个仆役顿时跪下在了地上，猛的磕起了头……
    这动作把O青给吓坏了，他忙上前去拉起两人，说到：“我不过是问上官大人在哪里，你们磕头做什么？”
    其中一个仆役惊慌的说到：“阁主交待了，不能让公子你知道上官大人的下落，不然我们会没命的，公子，我们家里上有老下有小的，还请公子开恩哪……”
    不让他知道？O青愣住了，为什么洛萧不让他知道，难道是要就此断了他和阿咏之间的联系吗？心里一阵的苦涩，看着仍然惶恐的两个仆役，O青咽下满嘴的苦涩，轻声说道：“你们走吧，我什么都没有听到。”
    两个仆役听了O青的话，大喜过望，站起身就打算走，这时候其中一个转过身来，低声对着O青说到：“上官大人他很好，已经回到了他自己的府邸了。”说完，两人就迅速的离开了。
    O青没有去看两人离去的背影，阿咏已要回去了，说明他应该还好，这样，他也就放心了。
    只是，O青看了看外面的月色，他要什么时候才能走出这文潇阁，昨天晚上他应该是梦见龙千翔了，也不知道龙千翔现在怎么样了？
    O青走了一会儿，忽然他面前出现了一个黑衣人，那个黑衣人一见到他就跪了下来，说到：“公子，阁主让我来带你走……”
    O青看着黑衣人，心里涌上了一阵的疑惑，洛萧不是把他给留下了吗？怎么这个时候来带他走？
    黑衣人见O青不相信，于是站起身来，拿出一把剑，说到：“阁主说了，这把清越剑是阁主送给公子生辰的礼物。”说完，把剑递到了O青的手里。
    O青想起早上洛萧确实说过要送东西给他，当下对黑衣人的话就信了半分，伸手接过剑，说到：“阁主他现在在哪里？”
    “阁主在城外等公子。”黑衣人镇定的说到。
    O青抬头看了他一眼，低下头的时候视线扫过了黑衣人的脚底，淡淡的说到：“军士也是从郊外来的？”
    没有想到O青会这么问，黑夜人愣了一下，才说道：“是……”
    “那好吧，容我回去换身衣服……”O青看着手里的剑，爱不释手的模样，清越剑，就是O灿之前去找回来的那把剑吗？
    “不用了公子。”黑夜人伸手拦着了O青，说到：“阁主时间紧迫，命令属下要尽快将公子带到。”
    这样啊，O青点了点头，说到：“既然如此，那就走吧。”说完，转身就要走。
    可是黑衣人还是拦着O青，见到O青疑惑的眼神，黑衣人说了一声“得罪了”就揽住O青的腰，抱着他飞了起来……
    黑衣人的轻功不错，在文潇问这个高手如云的地方，带着O青还能来去自如，看来他对文潇阁很是熟悉，O青看着离自己越来越远的文潇阁，刚才还在想要怎么离开这个地方呢，现在倒好，真的出来，却是用这么恶搞的方式。
    黑衣人脚程很快，几下就把O青带到了比较远的地方，只是，O青左看右看，都没有看到洛萧的身影，于是开口问道：“阁主呢？”
    黑衣人没有说话，看了看周围的动静，就对O青说到：“阁主还有郊外，我们要等到天亮了才能出城，还请公子将就一个晚上。”
    说话间，两人就进了一间客栈。
    O青听了黑衣人的话也没有什么异议，也是，现在大晚上的，城门是不开的。
    黑衣人要了两个房间，O青在小二拿来水稍微洗漱了一下之后，就上床睡了。
    许是O青的配合让黑衣人感到很满意，他没有再继续监视O青，而是看了一下周围的环境之后，就出去了。
    黑衣人走后没多久，O青就睁开了眼睛，那个黑衣人是什么人他不知道，但是他知道那个人绝对不是洛萧的人，只是，洛萧要送他的礼物这样的事情，又是怎么被旁人给知道了的？
    不过不管怎样，O青现在好不容易出了文潇阁，他现在要做的事情就是离开，他要去当初那个崖底，去找O灿的尸骨。
    黑衣人对他实在太放心了，O青大摇大摆的走出了客栈，只是，他要到哪里去呢？想了想，O青看到客栈的边上还有另外一家客栈，微微笑了一下，O青走进那家客栈。
    进了客栈之后，O青在通铺要了一张床，是那种可以睡很多人的通铺，价格很是便宜，但是人员很复杂，什么样的人都有，一般稍微有一点身份的人都不愿意去住这样的通铺的，但是O青不介意，虽然他穿着上好丝绸做成的衣服。
    通铺里已经躺了许多的人，而且因为天色有些晚了，大部分人都睡着了，鼾声震天响，这样的环境，让O青想起了当初在军营时和阿五他们在一起时的情景，那个时候，感觉真好。
    躺在了铺满稻草的床上，O青安心的闭上了眼睛，怀里抱着那把清越剑。
    有多久没有睡的这样舒爽过了，O青一觉睡到大天亮，睁开眼睛，他才发现，通铺里的人都在看着他，O青有些奇怪，自己也没有什么特别的地方啊，低下头打量了一下自己的穿着，才发现原来自己的穿着的衣服不太一样。
    “那个，”O青跟自己边上一个中年汉子打了一个招呼，然后说道：“大叔，你那里还有衣服吗？”
    “你干嘛？”中年汉子很是警惕的说到。
    “没什么，我只想用我身上这件衣服，来换一套你这样的衣服。”O青笑着说道，英气的脸庞看起来很是真诚。
    “真的？”中年汉子半信半疑的问到。
    “当然。”O青说着就地动手拉开了锦袍的带子，见到他这样，中年汉子也不嗦了，麻利的脱下了自己身上的衣服，就跟O青把衣服给换了。
    衣服穿在身上，中年汉子第一次穿那么好的衣服，都快乐开了花，O青的锦袍是一件蓝底的，上面绣着黄色的花，这衣服是洛萧给他准备的，确切的说，O青在文潇阁里的一切，都是洛萧亲手准备的。
    O青将汉子的粗布衣服给穿在身上，别看这衣服旧了一点，可是倒也还干净，O青穿在身上，再带上一顶帽子，整个就是一个干粗使活的伙计了。
    对于自己的装扮O青十分满意，他跟中年汉子打了一个招呼以后，就出了通铺。
    对于刚才发生的这一幕，好些人都看在眼里，有些人不以为意，有些人则是羡慕嫉妒，还有一些人，表情就沉思了起来……


风城 第八十三章 遇到阿五
    黑衣人回到客栈之后发现O青不见了，当下就明白自己被O青给骗了，他早就发现自己不是洛萧的人，却还假装不知道，跟着他出来了。
    当下黑衣人气地浑身发抖，他以为那人不过是洛萧的一个男宠罢了，绣花枕头，所以根本就没有把人放在眼里，要不是主子要这个人，他这一辈子都不会和这样的人打交道，可是现在看来，他倒是轻敌大意了。
    人没了，他要怎么跟主子交差？想起主子的可怕，黑衣人不禁打了一寒颤，咬了咬牙，看见外面已经天光大亮了，于是打算换一身衣服，就出去找。
    黑衣人穿上了一身玄色的衣服，久没有出现在太阳底下的脸显得有些苍白，细看之下，不过是一个看起来不算年轻的中年人，忠厚老实的模样，但是如果你仔细看他的眼睛，会在他眼睛里看见丝丝的阴狠和毒辣。
    O青没有急着出城，他到外面的集市上买了一顶帽子，就在城里到处闲逛了起来，黑衣人发现他不见了，一定会出来找他的，也许，那个人现在就在城门口守株待兔呢。
    但这次O青却猜错了，黑衣人没有去城门口，而是在城里晃荡了起来，鹰一般的眼睛犀利的扫视过身边的每一个人，包括女人。
    忽然，他的眼睛眯了起来，身形一动，他就到了那人身后，拽住那人的肩膀，一个使劲……
    “哎哟，你干什么呀？”被他给拉到的人哀嚎了一声，满脸怒意的回过头盯着黑衣人一眼，眼神倒是有些吓人，只是黑衣人见到那人，眉头皱了起来，然后冷声说道：“那个人呢？”
    声音倒是不大，但是却充满了冷意，愣是让那个中年人给闭住了嘴，甚至还害怕的打了一个寒颤。
    “什么？”穿着O青衣服的中年人看着面前这个散发着冷气的男人。
    “我问你给你衣服的那个人呢？”黑衣人不耐烦的又说了一遍，只是眼神又冷下了好几分。
    “哦，那，你说那个人……，他，他走了……”中年人开始有些后悔，不该贪小便宜拿了O青的衣服，果然要遭报应了。
    “往哪走了？”
    “不，不知道……”中年人结巴的说到，看着黑衣人越来越阴沉的脸，赶紧说道：“不过，他穿走了我的衣服，一件灰色的土布衣服……”
    中年人话还没有说完，就见一囝风飘过，转眼就不见了黑衣人的踪影。
    O青走有人群中，忽然觉得脖子冷飕飕的，他四处张望了一下，并没有发现什么啊，转过身，O青觉得现在时辰已经差不多了，他该出城了，于是转身往城门方向走去。
    风都是一个典型的商业城镇，这里到处都是琳琅满目的商铺，而且商铺开门都比较早，所以每一天，风都都有来自四国的人在这里选购自己喜欢的东西，所以风都一向都是很热闹的。
    O青行走在拥挤的人群中，忽然，有几个人围了上来，慢慢的把O青给夹在了他们中间，O青察觉到了，手也悄悄的握上了剑柄……
    一只手抓住了O青握着剑柄的手，然后一个声音在他耳边说道：“O青，跟我走……”仿佛是一阵风一样，O青看了看声音传来的方向，却是一个跟他一样穿着灰布衣服的人，只是那背影……
    O青的眼里泛出了一阵的惊喜，他没有犹豫的跟上了那个人，周围的几个人也一直若即若离的跟着他，直到他们进了一个小院子……
    “O青，”前面那人转过身来，激动的看着O青。
    “阿五。”O青也激动，他走上前去，拉过阿五的手臂，上下打量着，说道：“我都不敢相信，真的是你啊，阿五……”
    阿五跟他当初见到时候不太一样了，现在的阿五，长高了许多，皮肤也变黑了，整个人看起来，平添了许多的男人味，看得O青羡慕不已，那是他向往的军营啊。
    “O青，这段时间你跑到哪里去了？”阿五说着，这个时候院子的门又打开了，走进来几个人，都是当初劫粮草时的兄弟们，看到O青，都很激动。
    “五哥，那人走了……”一个兄弟对着阿五说到。
    “嗯，”阿五点了点头，看向O青说到：“O青，刚才有人一直跟着你，你都不骨发现吗？”
    O青想起了自己的感觉，原本真的有人在跟着自己，不是错觉，只是，这要跟阿五说的放在，一时半会也说不清楚。
    “我没在意，只是阿五，你们怎么在这里，你们不是在将军那里吗？”O青疑惑的问到，这些人不是都在龙千翔的手下吗？
    听了O青的话，阿五和几个兄弟都不说话了，脑袋耷拉了下来，O青顿时有了不好的预感，“怎么了，出了什么事了？”
    阿五他们都不说话，过了好一会儿，阿五才说道：“将军进宫去见皇上，然后，就被皇上给扣住了，皇上还派人接管了龙家军，我们是碰巧出来执行任务，回来的时候听说了这事，就没有回去了，打算想办法把将军给救出来。”
    阿五的话让O青听了心惊，他知道龙千翔要做什么，而他和风城皇帝之间，估计早就闹翻了，现在龙千翔被皇帝给扣住了，只怕性命不保啊。
    想到这里，O青看向阿五，问到：“将军的军队全部都被接收了吗？”
    “嗯，”阿五沮丧的点了点头，蹲在地上，看着O青说到：“O青，你说，将军那么好的人，如果没有他，早不没有了风城，可是这狗皇帝，竟然还想要杀他，老天真是没眼啊。”
    O青没有像阿五那样望天兴叹，他仔细的思索起来，龙千翔怎么会被皇帝给扣住的，龙千翔的身手那么好，一般的人哪里能扣得住他呀？
    想到这里，O青开口问着阿五：“你知道将军为什么会去皇宫吗？”
    阿五点了点头：“说是皇上抓了将军心爱的人，要将军只身一个前去交换呢。”
    心爱的人？O青愣了愣，龙千翔还有心爱的人？
    阿五说完这话就后悔了，当初O青在军营里和龙千翔的关系大家都知道，现在他这么说，O青会难受的。
    “那个O青，你不要在意哦，我说的都是小道消息，就是城里都是这么传的，实际情况，不一定是的……”
    城里传的？O青暗自咀嚼着这句话，径自的沉思起来，看在阿五眼里，却像是O青受不了刺激，变得呆愣了一样。
    “O青，O青……”阿五大声喊着O青的名字，O青这才回过神，看着阿五他们说道：“不管他是什么原因被抓的，我们的任务就是要把将军给救出来。”
    O青的话引起了几个弟兄的热烈响应，O青的本事他们都是知道的，如果O青带着他们去救将军的话，他们一定会成功。
    “阿五，我们还有多少兄弟？”
    “两百个……”阿五自豪而又响亮的回答道。
    O青脚下一个踉跄，差点摔倒在地上，“两百个？”
    “对啊，O青，当时我们出来执行任务，就我们两百人，其他的人都在大营里呆着呢。”阿五有些莫名其妙的看着O青。
    “好吧，”O青稳了稳心神，说道：“两百就两百，那个阿五，你们知道将军被关在哪里吗？”
    “就在城北的皇家园林里，皇帝说是让将军去那里休养，其实就是把将军给软禁起来了。”这点他们倒是打听的很清楚。
    O青点了点头，皇家园林，听起来倒是好用的样子啊，这样，“阿五，你让兄弟们去买些蜡烛还有些碗盆过来，对了，还有灯，还有鞭炮……”
    阿五听得一头雾水，“O青，你要这些东西干什么？”
    O青微微笑一下，说道：“到时候你知道了，快下去准备吧，我们晚上就去救将军……”


风城 第八十四章 黎明的夜
    黑衣人明明在人群中看到了郎青，可是后来却把郎青给弄丢了，他有些不甘心，又重新回头找了一遍，可是再也没有郎青的踪影，这次他任命了，不敢在耽搁，只有去向他的主子复命。
    “混账，”重重的一掌打过去，黑衣人一口鲜喷了出来，但是不敢多说半句话。
    “连个没有武功的人都看不住，我要你有什么用?"文修斯文的脸上露出了阴毒的表情，而且表情甚是扭曲，他本想趁着洛萧不在，去把郎青给掳出来，现在他已经跟国内的六皇子结盟了，只要他带着郎青回到水城，洛萧也只有乖乖就范的份，他要到看看，江山和美人，洛萧哪一样，可是没想到，竟然被这个家伙给办砸了。
    想到这里，他恨恨的看着地下的这人，是他最得力的助手之一，他本来很信任的人，可是……
    “你起来吧，”文修现在手上无人可用，只有暂时留下这个人了。
    “主子，要不要属下带人在城里搜索一下……”黑衣人捂着胸口站了起来，建议道。
    “你是傻子啊，这么大张旗鼓的找，不等于告诉凌月和龙千翔，郎青是我们掳走的了，算了，暂且等等看吧 ，看下从洛萧那边传来什么消息，也不知道六皇子的计划能不能成功？”文修咬紧了下唇，这事没有了郎青倒也没关系，毕竟他要的，可是水城的皇位，想起那个愚蠢的六皇子，嘴角划出了一丝的微笑，如果六皇子真的能成功杀了洛萧的话，他到时候再打着给洛萧报仇的旗号除去六皇子，那么水城的天下，可就是他的了。
    哈哈，洛萧，你一定想不到，你做了那么多，不过是给他人做嫁衣吧？哈哈……
    “龙千翔那边进行的怎么样了？”
    “一切都狠顺利，现在风都里到处都是皇帝背信弃义的流言，上官沁依然丧失了民心，当然还有他的上官家族。”黑衣人恭敬的说道。
    “好，很好，”文修点了点头，其实在他和凌月和皓月这些人里面，只有他是真心想要帮助龙千翔的，因为他在给自己制造先例，如果龙千翔能成功入主风城，那么将来他要入主水城的时候，有了龙千翔这个先例，他会少了许多的障碍的，所以这风城，一定要到龙千翔手里。
    同一时间，隐身在风都的凌月也接到了消息，说是文萧阁被人潜入，郎青不见了。
    凌月噌的一下子站了起来，怒道：“不见了，这么一个大活人怎么会不见了？”
    “属下等人奉主子的吩咐一直守在文萧阁外，但是并没有看见公子离开。”来人也是一脸凝重，如果公子真的是被人给带走的话，那么那个人的武功……  
    凌月一脸的烦躁，他留在这里，除了龙千翔的事情之外，当然就是郎青了，他知道龙千翔和洛萧对郎青是志在必得，而他，当然也不会屈居人后，只是没有想到，他千忍万忍，竟然在最关键的时刻，得知郎青不见了。
    “属下带回了公子的一个丫头，是她说公子不见了。”来人接着说道。
    “丫头？”凌月凝神，然后说道：“让她进来。”
    很快就进来一个哭哭啼啼的人，这个小丫头，赫然就是香梅，她一边抹着眼泪，一边看着面前这个俊逸的男人，然后止住了哭泣，脸上露出了害怕的表情，因为凌月现在的表情有些可怕。
    “你叫什么名字？是青儿的丫头？”凌月看到哭哭啼啼的女人就一阵的烦闷，没好气的问到。
    “你认识我家公子？”香梅听到郎青的名字，惊喜的大叫道，顿时忘记了害怕。
    听到这话，凌月的表情也缓和了许多，看来这个女人真是青儿的丫头了，当下缓和的脸色，走上前去，看着那丫头说道；“青儿现在在哪里？”
    提到郎青，香梅悲从中来，眼中又冒出了泪水，抽泣着说道；“我，我不知道，那天公子说要去走走，我就让他一个人去了，可是等到天都黑了，公子还没有回来，于是我让人去找，可是找遍了，都，都没有公子的身影。”香梅想到这里，更加难受，其实她也有想过公子是不是跑了，可是为什么公子跑了，都不带上她……
    凌月皱了眉看着香梅哭泣的模样，满脸的不耐烦，说道：“青儿有没有可能自己去了哪里？”
    “有啊，”香梅看到凌月眼里的不耐，直觉这人可不像公子那么好说话，于是抹去眼泪说道；“隔主终于不再锁着公子了，所以公子也许就跑掉了。”
    “锁？”凌月敏感的听到了关键性的词；“你是说，洛萧锁着青儿？”
    “嗯，”香梅想着那段日子，就很是心酸，当下把洛萧锁着郎青的过程说了一遍，听得凌月皱起了眉头，这个洛萧，真是该死，他的青儿，他从来都舍不得碰一下的，他竟然敢，竟然敢用链子把青儿给锁住，他的青儿，到底受了多少苦啊？
    凌月握紧了拳头，手上青筋迸起，这个洛萧，他非要杀了他不可，不过，按照这丫头的说法，郎青极有可能是自己逃了，这样也好，想到这里，他对手下吩咐道;“你带人，在风都寻找公子的踪影，记住，要悄悄的，不要走漏了风声……”
    然后转过身对香梅说道；“你这段时间就呆在我这里，我会把公子找回来的。”
    香梅有些犹豫，他想回文萧阁去，只是凌月知道洛萧只怕是回不了文萧阁了，文萧阁也即将要面临被抄得命运，于是极力的阻止了，让他留在他住的地方。
    香梅见凌月斯文有礼，加上她有想要见郎青，就答应了留下来了。
    所有的一切，都在晚上。
    龙千翔在上官沁的皇宫里，他那天怒气冲冲的冲进皇宫，找上官沁要郎青，上官沁假意说郎青在行宫里，于是把龙千翔带到了行宫。
    行宫里哪里有郎青的影子，其实按照上官沁的想法，他打算就把郎青给抓来就是了，可是洛萧不肯，只同意用郎青来引诱龙千翔，上官沁本来就是怀疑龙千翔会不会来，但是洛萧十分的肯定，说龙千翔一定会来的。
    上官沁于是将信将疑的透露了消息给龙千翔，结果龙千翔真的来了，上官沁乐坏了，面对龙千翔质问，上官沁表示龙千翔把兵符叫出来，他就带他去见郎青，结果龙千翔真的把兵符给叫出来了。
    现在，他已经控制了龙千翔的军队，而龙千翔在行宫里并没有见到郎青，十分的愤怒，但是一切都已经晚了，上官沁看着只带着十几个兵卫的龙千翔，笑得十分得意。
    “千翔，你比起你的父亲，可真是差远了。”上官沁站在龙千翔面前，明黄的龙袍明晃晃的。
    龙千翔怒视着他，说道；“身为一国之君，想不到陛下竟然是如此卑鄙小人。”
    “哼，那是你太愚蠢，为了一个男人，竟然连到手的皇位都不要了，我该说你什么才好呢？”上官沁可惜的看着龙千翔，只是那眼里，没有丝毫可惜的意思，而是带着浓浓的杀意，这个人，竟然敢肖想他上官家的江山，真是不知死活。
    龙千翔冷静的看着他，然后叹了一口气说道；“碰到陛下这样的人，千翔也无话可说。”
    “哈哈哈，你还是太嫩了，要想当一个皇帝，不做到心狠手辣怎么行，好了，看在你龙家为我风城服务多年的份上，我赐你全尸，“说完，冲着后面的随从使了一个眼色，后面的人立马心领神会的走上前来，手上端着一杯酒。
    龙千翔看着那杯酒冷笑着说道；“陛下，你杀了千翔，要怎么对我龙家军的将士们交待？”
    “哈哈，龙家军？告诉你，我拿着你的兵符去，你的龙家军将士已经全部宣誓效忠上官氏了，龙千翔啊龙千翔，龙家百年的基业，全部毁在你一个人的手上了……”上官沁笑着说道，笑得眼泪都流了出来，他们家那么多代以来担心的事情，终于在他的解决了，让他的心情怎么能不好啊？
    龙千翔脸色变得惨白，看样子应该是气得不轻，上官沁笑了一会儿以后说到；“好了，也不用多说什么了，你还是快饮了这杯酒，下去见你家的先人吧……”
    侍从把酒端到了龙千翔的面前，龙千翔没有动，这时候有个太监模样的人对着上官沁低声说到；“陛下，待会场面可能会不太好看，您还是先回避吧。”
    上官沁想了想，对着身后的侍卫说到；“也好，你们伺候龙将军喝酒，如果龙将军不配合的话，你们就帮他把酒给“喝”了，”说完，没有再看龙千翔一眼，转身就走了。
    龙千翔一直看着上官沁离开，如果上官沁这个时候回头，就会在龙千翔的眼里看到一丝的嘲讽……


风城 第八十五章 所谓营救
    上官沁走了之后，之前的那个侍从就对着龙千翔说到：“将军，请……”
    龙千翔似笑非笑的看着那个侍从，虽然没说话，但其中散发出来的凌厉气势，却让那个侍从身上冒出了冷汗，但是，看了看周围那些个拿刀的卫士，再想着外面围的里三层外三层的士兵，他又大起了胆子，再次看向龙千翔。
    “将军，请不要为难小人，而且，陛下其实已经开恩了，毕竟将军犯下的可是某犯罪啊。”侍从的意思龙千翔懂，他看着那个侍从，笑着说道：“你的意思是本将军应该凌迟处死了？”
    侍从顿时说不出话来，这人可是名满天下的龙千翔啊，谁敢将他凌迟处死，不过，确实是陛下发了善心，才只是赐酒而已，这已经是最体面的死法了。
    “还请将军不要为难小人。”侍从说完，就往后退了一步，那些卫兵齐刷刷的从腰间抽出了刀……
    龙千翔冷笑了一声，正要动手，却在这个时候从外面匆匆忙忙跑进一个士兵，对着刚才那个侍从说道：“左大人，外面，外面有好多人……”
    “什么人？”那个被称作左大人的侍从快速的扫了龙千翔一眼，却没有在龙千翔脸上看到任何的表情，于是回过头去，怒斥道：“我们外面有一万精兵，来了几个人让你那么大惊小怪的。”
    “来的人很多，只怕，只怕不下一万人……”那个士兵腿脚打颤的说到，到处都是火光，到处都是人啊……
    “这怎么可能？”左大人惊疑的看向龙千翔，龙千翔的军队明明就都已经被皇帝给接收了的，怎么还有一万人来救龙千翔？
    不过没有再迟疑，他对着周围的侍卫说到：“奉皇上旨意，杀了龙千翔……”说完就扔掉手上的酒杯，往后退了一步。
    边上的卫兵于是就朝着龙千翔动手了，龙千翔身子往后一退，他身后的两个护卫就上前来，与那些卫兵缠打在了一起。
    龙千翔站在一边看着，表面上是面无表情，但是心里其实已经是浪涛翻滚，计划里没有这一步啊，而且时辰不对，他们明明说好是到子时，那现在救他的一万人是什么人呢？
    那个左大人想的其实很对，龙千翔确实没有一万个人来救他，只是他的武功足以令他自保，所以他才会一个人进宫来，用自己来诱使皇帝放松警惕，同时也在民间获得百姓的支持，可是现在，到底是谁？
    左大人黑着脸看着和龙千翔手下纠缠在一起的卫兵们，那么多的卫兵，竟然打不过两个侍卫，看了一眼在一旁冷冷站着的龙千翔，他咬了咬牙，拔出剑，就自己冲了上去……
    龙千翔脸色一凛，衣袖一挥，那个左大人就重重的飞到了地上……
    左大人惊讶的抬头看向龙千翔，嘴角挂着鲜红的血迹，龙千翔会武，他为什么不知道？
    其实龙千翔会武，自从上次被上官沁发现之后就不是什么秘密了，只是这个侍从没有想到龙千翔的武功会这么高，而且他也算是个用武高手，却没有想到经不起龙千翔的一掌。
    “废物，”冰冷的声音，从那群卫兵里面传了出来，从进来以后就没有动作的一个年轻卫兵，走了出来，蔑视的看着倒在地上的左大人，然后看向了龙千翔说到：“龙将军好身手啊，难怪敢一个人只身来到这里了，只是，将军不知道吧，这里，早就被动了手脚，将军这些天，通过吃食，已经摄入了太多的毒了，所以，将军还是不要负隅顽抗，乖乖受死吧。”
    龙千翔在听到那人的声音时，脸色就变得冷凝起来：“芙蕖，想不到你竟然喜欢玩这种把戏。”
    上官芙蕖没有想到龙千翔竟然听出了他的声音，于是刷的一把撕开了脸上的人皮面具，露出了一张妖孽一般的脸，只是，那脸是完全冰冷的，看起来没有人的气息。
    “想不好你竟然记得我的声音，让我好生的感动呢。”上官芙蕖的表情竟然跟刚才上官沁有着九成的相似，就是说着言不由衷的话，但是眼中全部都是冷厉。
    龙千翔看着上官芙蕖，他少年时代的好友，他一心把上官芙蕖当作是好朋友，但是后来他知道上官芙蕖接近他，只是为了借助他龙家的力量而登上皇位，当时龙千翔觉得十分的受伤，于是就逐渐的与上官芙蕖断绝了来往。
    “芙蕖，你以为就凭你们的那些毒，可是对我产生什么影响吗？你也未免太小看了我。”龙千翔淡淡的说到。
    “呵呵，”上官芙蕖忽然笑了，虽然妖艳，但是却带着浓浓的血腥气息，那气息里黑暗的气质，让人感觉到他就像是一个常年生活在地下的老鼠，见不得天日。
    “你以为我给你用的是普通的毒吗？那可是天下第一奇毒，血凝，这可是我专门为你准备的，无药可解，它会慢慢渗入你的血液，直到全身力竭而死……”上官芙蕖说得很慢，生怕龙千翔听不清楚，这可是他为了龙千翔专门准备的啊。
    龙千翔面无表情的听着他的话，却暗自的用上了劲，果然，经脉中已经隐隐有些痛感了，看来上官芙蕖说的是真的了，他真的给自己下了血凝。
    “哈哈，龙千翔，你为了我，做这些可真是不容易啊，不过，我劝你还是现在杀了我，不然一旦我找到了解药，我就回来要你的命。”龙千翔淡淡的说到，但是话语里的气势，却让在场的人都有些心惊。
    “解药？”上官芙蕖阴冷的笑着：“你知道血凝为什么无药可解吗？其实他是有解药的，只是这解药几乎没有，因为他的解药，是人……”
    顿了顿。上官芙蕖看了龙千翔一眼，继续说道：“是血族人，中了血凝只有跟血族男子交欢才能解毒，不然谁也救不了，可是血族，哈哈，天知道他们在哪？”
    上官芙蕖的话一说完。龙千翔的两个侍卫脸色都白了，血族，已经在这片大陆上消失了许久了，他们要到哪里去找血族的人啊？
    龙千翔的脸上仍然是淡淡的，上官芙蕖看着他的表情，有些愤怒起来，正想要说些什么，可是这个时候跌跌撞撞的跑进来了一个士兵，对着上官芙蕖说道：“殿下，他们的人，冲上来了……”
    “混账，你们那么多人，竟然连这都抵挡不住，”上官芙蕖怒斥道。
    “不是，他们烧了我们在山下的粮草，卫将军已经带着主力去抢救粮草去了。”那个士兵惊慌的说到，他也不知道对方到底有多少人，只是觉得到处都是人，可是想要仔细看，却一个都没有看到，于是士兵里有人传说，说龙千翔调集了冥兵，得到了冥兵的帮助，那些人对鬼神之事一向相信，于是很多士兵都不愿意去进攻那些冥兵。
    上官芙蕖听了，回过头看着龙千翔，冷笑着说到：“想不到你还有这一手，今天姑且放你一马，你就赶紧回去，安心等死吧。”说完，就带领着手下，匆匆跑了。
    龙千翔的手下一见这情形，就要去追，可是龙千翔却抬起了手，示意他们放上官芙蕖走，淡淡说到：“让他回去给皇帝报信吧。”
    手下点了点头，只是，“将军，来的是什么人啊？”
    龙千翔摇了摇头，这个时候，一阵脚步声传来，十分凌乱的感觉，两个手下警觉的护在了龙千翔的面前，举起了手上的刀……
    “将军，将军……”一阵急切的声音，让龙千翔的眉头皱了起来，同时示意两个手下道：“是自己人……”
    “将军，”阿五一进了房间，就看到龙千翔，然后惊喜说到：“将军，总算是找到你了，还好我们没有来迟……”
    “胡闹，”没有看到龙千翔惊喜的表情，反而是换来了一声的呵斥，阿五呆愣住了，愣愣的看着龙千翔。
    “是谁让你们来救我的，是谁允许你们来救我的？真是胡闹。”龙千翔看到这几个人，气的要死，他本来计划好了的事情，就因为这几个人给打乱了，要不是上官芙蕖给他的下了毒，估计现在上官沁已经怀疑了。
    阿五看着龙千翔严厉的表情，十分委屈的说到：“我们执行任务回来听说将军你被皇帝给软禁了，我们就想着怎么救你，然后我们遇到了郎青，他就带我们来救你了。”
    “我需要你们来救吗？谁带你们来的？”龙千翔气死了，刚才他是在上官芙蕖面前强忍着，现在则是彻底的爆发了，只是，“等等，你说是谁带你们来的？”
    “郎青啊，”阿五还是很委屈，同时又很害怕，难道他们破坏了将军的计划了？顿时担心起来：“那个将军，郎青他，他不了解情况……你……”
    话没说完，就看见将军已经“飘”到了他的面前，抓着他的衣领说到：“郎青来了，他在哪里？”
    
    
风城 第八十六章 毒发    
    阿五长大了嘴巴，将军一副急切的模样，让阿五以为他要找郎青的麻烦，当下很有义气说道；“将军，郎青他，他不了解情况，都是我一个人的主意……”
    龙千翔不耐烦的打断了他的话；“我问你郎青在哪里，你那么多废话做什么？”
    阿五还没来得及说话，就听见门外传来疑惑的声音；“怎么了？”
    听到这声音，龙千翔立刻惊喜的转过来；“郎青……”
    郎青看到龙千翔，冲着他微笑了一下，他们有一段时间没有见了，(郎青不知道那天晚上龙千翔真的来过，还以为是做梦）所以郎青见到龙千翔还有些激动，而龙千翔则是更不用说了，他一想起那个晚上就兴奋，那股劲还没有过去呢，现在见到郎青，则是意外加惊喜。
    “青儿，你怎么来了？”
    “我在街上碰到阿五他们，他们说你被皇上给软禁在这里了，就想着一起过来救你。”郎青没有说他是怎么从文萧阁里出来的。
    “太好了郎青，真是谢谢你，你都不知道哪个皇帝有多恶，把我软禁在这里，什么都做不了，还差点没命了。”龙千翔抱着郎青，认真的说道。
    只是这话一出，让周围在场的人都忍不住满头黑线，尤其是阿五，更是委屈的不行，他刚才被将军给骂成那个样子，好像他破坏了他的计划似地，怎么郎青一来，就变成救命恩人了，这就是传说中的差别待遇吗？
    更郁闷的是，碰到了这样的差别待遇，他也只能放在心里，提都不敢提。
    “那是青儿，刚才是你们吓跑皇帝的人的？你哪里来的人啊？”龙千翔抱着郎青温暖的身子问到，他真不想放手，这个身体，无论怎么抱他都喜欢。
    “就是阿五他们啊，”郎青被龙千翔抱的有些不好意思，毕竟这里这么多人，可是他挣扎了几下，却挣扎不动，龙千翔哪里肯放开他。
    不过，“你是说，你刚才就和阿五他们，就这样闯进来了？”龙千翔拔高了声音，不敢相信的说到。
    “是啊，”郎青还没有意识到危机，“我们制造了人很多的架势，给他们虚晃了一招，他们以为我们人很多。”虚虚实实，实实虚虚，这是兵家和商家常用的战术，郎青也算是知道一些。
    “你知道他们又多少人吗？”龙千翔这次干脆是用吼的了，震得郎青耳朵发疼。
    “一万人啊，”没搞清楚对手有对少人他赶上来吗？郎青有些不高兴了，他让阿五他们去买来拉住，水桶，然后让兄弟们到处去敲，制造很嘈杂的声音，然后用蜡烛在夜晚的草丛里燃烧，感觉鬼影婆婆的感觉，果然，有一些士兵就相信了，认为他们不是人。
    这个方法其实很冒险，前提就是不能有人真的看到他们，一旦看到了，那就会被识破，就前功尽弃了，但是郎青想想，也没有其他方法可以用了，于是就冒险试了一次，没想到竟然成功了，这让郎青很是兴奋。
    可是郎青理所当然的回答让龙千翔郁闷极了，抱紧了怀里的人，他后怕起来，郎青要是被上官芙蕖他们发现了，只怕性命难保啊。
    “青儿，答应我，以后不要做这么危险地事情了好吗？”不敢想象失去郎青会是怎样一副场景。
    除了龙千翔的紧张，剩下的人听到郎青的回到，都禁不住对这个少年钦佩起来，带着两百来号人，就敢对上皇帝的一万人马，救到了将军，虽然将军并不需要救，但这显示了这个少年的智慧和能力，从那一刻起，郎青的名声，在龙家军力迅速的传递开来了。
    龙千翔就像无尾熊一样挂在郎青身上，郎青走到哪里他就跟到哪里，因为他太感动了，郎青冒着生命危险来救他，虽然很危险，但是每当想起来他还是感动加兴奋，这是不是说明他在郎青心里也有一些地位了呢？
    郎青从龙千翔那里知道了他们的全部计划，虽然觉得自己贸然来救的情况感觉有些哭笑不得，但是他并不后悔，毕竟在这里的情况下，始终是救人最重要。
    只是，看着“吊”在自己身上的巨大“无尾熊”，郎青彻底黑了脸：“将军，你可不可以不要抱的那么紧？”
    “青儿，”龙千翔吊在他身上，腆着笑脸，周围的卫兵看的眼角一抽一抽的，努力的保持着脸上的平静，这样的大将军，真是让人太意外了，也太，无语了……
    “你怎么还这么生疏的叫我将军，叫我的名字不好吗？来，叫一声千翔，或者叫翔……”龙千翔无赖的说道。
    郎青的脸色已经彻底铁青了，穿着青色衣衫的身体开始不规律的颤抖起来，那是给气的。
    “龙千翔，你还有完没完？”郎青连名带姓的地吼着，然后毫不客气的伸手一堆，就要把龙千翔给推开。
    龙千翔XX的倒在了地上，发出了扑通的声音……
    郎青还以为，他是开玩笑，冷着脸在他身上踢了一脚，说道：“将军起来……”
    龙千翔没有反应，郎青也懒得理他，转身就打算走了，愿意躺他就一直躺着好了。
    走了几步，身后还是没有动静，郎青忍不住的回过头，结果边上一个卫兵哆嗦着说道：“将军，将军他……”
    郎青心里闪过不好的感觉，赶紧回到龙千翔身边，大吃一惊，因为龙千翔已经昏迷了，从鼻子，还有嘴里都涌出了许多的血，鲜红鲜红的，触目惊心……
    “将军，”郎青大惊失色，龙千翔好好地怎么会留学，难道是……他探了探龙千翔的鼻息，还有他的胸口，仍然感觉到生命的活动，他才松了一口气，然后招呼边上的卫兵一起把龙千翔给抬回了房间。
    “到底怎么回事？”郎青面前站着昨天晚上也在的两个侍卫，低沉的问道。
    “上官芙蕖说给将军喂下了雪凝，那是一种剧毒的毒药，无药可解……”其中一个侍卫说道，看来那个上官芙蕖没有骗人，将军这么快就毒发了。
    “雪凝？”郎青愣了一下，他对毒没有研究，也不知道这个毒到底有多厉害，可是，他不相信这个世界上没有解不开的毒，会有的，一定会有的。
    转过头，看向躺在床上的龙千翔的血已经不再流了，可是他的脸色很苍白，仿佛生命气息已经很弱了，郎青有些心痛的看着他，曾经叱咤风云的人，如今这样虚弱的躺着，在床边坐下，郎青神兽捂上龙千翔的脸，在心里暗暗下了决心，他不会让龙千翔死的，他一定会想办法医好他的。
    龙千翔感觉到一双温暖的手在他的脸上着，他伸出自己的手，抓住了那双修长的手，然后睁开了眼睛，看着郎青，眼中满溢的柔情快要融化了郎青。
    “青儿……”满含深情声音让郎青瞬间红了眼眶。
    “将军。你感觉怎么样了？”有些哽咽的看着龙千翔，郎青强行表现出镇定，可是红了眼眶还是让龙千翔给看出来了。
    “青儿，你是在为我难过吗？”龙千翔轻抚着郎青的手，惊喜的说道：“我真的好高兴，这是不是说明，你的心里其实也是有我的呢？”
    郎青没有回答他，只是伸手回握住龙千翔，然后低声说道：“我一定会治好你的。”
    “嗯，其实青儿，能够看到你为我这么担忧，我真的好高兴，就是死了我也愿了。”龙千翔不以为意的说道，他们这些成年在战场上拼搏的人，对死早就不放在心上了，能在死之前看到郎青为他难过，他真的觉得圆满了。
    郎青不想听到他那么沮丧的话，微微笑了一下，说道：“不，你会好起来的，一定会好起来的，你不是还要做风城的皇帝吗？”
    “呵呵，”沉沉的笑了两声，龙千翔慢慢的闭上了眼睛，呢喃的说道：“我做这个皇帝，原本就是为了你啊……” 


风城 第八十七章 凌月相救
    郎青等龙千翔睡着了，就起身出了房间，然后就去找到阿五他们，说道：“将军的毒一定要请个大夫来看一下。”
    阿五还有龙千翔的两个侍卫都有些迟疑的说道：“将军这个毒，好像很不简单的样子，恐怕一般的医生看不了。”
    郎青想想也是，忽的他就想起了上官咏，上官咏和他的父亲都是神医，他们说不定能治好龙千翔，尤其是他的父亲，如果诚心去请，没准他会愿意来也说不定呢。
    想到这里，郎青就站起来，对阿五他们说道：“你们在这里陪着将军，我去去就来。”说完就要往外走，阿五连忙拉住他，说道：“郎青，你要去哪里？如果将军问起来，我们要怎么说啊？”
    阿五原来不知道龙千翔和郎青的事情，自从这两天看到龙千翔像个无尾熊一样吊在郎青身上，他才明白了郎青和龙千翔的关系，也终于后知后觉的明白了，龙千翔对他区别待遇的原因。
    郎青想了一下，说道：“你就跟将军说，就说我去给他找医生，很快就回来，你们伺候好将军，让他多休息。”说完就打算走了。
    龙千翔原本带着的两个武艺高超的侍卫，见到这里情形，相互使了一个颜色之后，其中一个就跟上了郎青，郎青转过头看着他，说道：“你留下来守着将军。”
    那个侍卫沉声说道：“如果属下跟着公子，将军醒来也会安心一些。”
    郎青想想说的也有道理，于是就问道：“你叫什么名字？”
    “属下叫张强。”张强恭敬的说道。
    “好吧，那你跟我去一趟，我们快去快回。”郎青点着头说道，然后转身就走了。
    郎青带着张强离开了皇家别院，往风都走去，这趟出门，其实对于郎青来说是很危险的，因为皇帝知道他，也在找他，还有就是洛萧也会找他，而文修，当然也一直都没有放弃，可是郎青心里很是着急，他要早点找到上官咏，让他去给龙千翔解毒。
    郎青不知道上官咏的家在哪里，不过在风都，倒是没有人不知道上官神医的家，因为上官咏的父亲和当今圣上是一母同胞，只是上官咏的父亲醉心医术，无心权术，所以成为了少数几个可以活下来的皇子，但是常年居住在宫外，如果不是那个特殊的姓氏，恐怕人们早就忘记了他们和皇家之间的关系。
    郎青在路上打听到了上官咏的家，于是就和张强两人往上官咏的家赶去，可是还没到上官咏的家门口，他们就被人给盯上了。
    张强警惕的看着面前的十几个人，把郎青护在自己身后，说道：“你们是什么人？”
    对方的人客气的说道：“陛下邀请郎公子到皇宫去做客。”
    “郎公子现在又要事在身，烦请跟皇帝陛下说一声，改日再去。”张强说完，拉着郎青就要走，对方的人，一看就知道是皇帝身边的暗卫，从气息来看，都是百里挑一的高手，他虽然武功也不错，但是一个人要对上那么多人，还是有些吃力的。
    郎青看着面前的这些人，心里暗暗着急，龙千翔估计也要醒来了，他们要是在这里耽搁了，只怕会耽误了龙千翔的伤。
    可是，看着那些人，郎青有些无奈，于是他想了想，对着张强说道：“张强，你让我跟他们走，然后你去找上官咏，就说是我让你去的，让他赶紧去给将军看一看。”
    张强想也不想的拒绝了，开玩笑，要是郎青真的去了皇宫，成了皇帝的人质，将军只怕会急疯了，到时候，就算是神医驾到，又有什么用呢。
    郎青见张强不同意，着急的说道：“那怎么办呢？我们能脱身吗？”
    张强咬了咬牙，说道：“待会我拖住他们，你就跑，往上官大夫家里跑，到了那里，你就安全了。”张强说的有道理，因为上官咏家里有先皇御赐的牌匾，就是皇帝也不得随意搜查，当年上官咏的父亲也是用这个方法保住了许多朝廷里的老臣没有被上官沁给杀死。
    说完，张强拔出刀，就朝那些人冲了过去……
    郎青也握紧了手里的清越剑，和朝他过来的人打了起来，来人好像也十分忌惮郎青，不敢跟他真打，怕伤了他，而郎青手里的清越剑却是威力惊人，郎青没有什么内功，招式也平平，可是那些个高手一时间竟然也拿他没有办法。
    不过张强这边就比较惨了，黑衣人对他是全力攻击，而且招招致命，张强勉强打斗了一阵子，但很快就受伤了。
    郎青发现了张强的情况，就在对手一剑刺向张强的时候挡在了张强的面前，对方不敢伤了郎青，硬生生的收住了招式。
    “你们放了他，我跟你们走。”郎青看着对面那人说道。
    “如此甚好，公子请……”对方的人喜出望外，忙恭敬的说道。
    “公子不可。”张强拉着郎青，焦急的说道：“将军现在需要公子，公子不能同他们去。”
    郎青看着张强，笑了一下，然后扶着他说道：“你要是现在被他们杀死了，我也一样得跟他们走，所以我们不需要无谓的牺牲，活着，才是最重要的。”
    说完，他让张强躺在地上，就站起身来，往对面的那人走去。
    就在郎青走到那人面前的时候，忽地一个箭矢凭空冒了出来，刺在了那人的胸口，一时间，整个现场都是一片静悄悄的。
    等到所有人都回过神来，只见漫天的箭矢像是下雨一样射了过来，目标就是对方的所有人，郎青站在原地不动，呼啸的箭矢声擦着他的耳朵，然后就听见一阵阵的闷哼声，转眼间，刚才还神奇万分的暗卫们，就纷纷倒下了，所有的箭，都正中眉心。
    “黑羽……”倒在地上的张强，从口中冒出了一阵惊讶的喊声，郎青循着箭矢发出的方向看去，却并没有看到人，只是有一阵浓烟弥漫在空气中。
    待浓烟散去，从当中走出来一个人，青色的衣衫，加上俊美的相貌，全身上下都散发着一阵的贵气，那人眉眼的带笑的走向郎青。眼中有着抹不去的浓浓的情意。
    “青儿……”
    郎青看清楚了来人，有些惊讶的说道：“凌月？”
    凌月不是卫城的三皇子吗？他怎么会出现在风都？当初从卫都离开之后，郎青也曾经想起当初和凌月在一起时的情形，只是他一直都在想，郎家的惨剧是不是凌月做的，但后来，发生了很多的事情，他也就慢慢的淡忘了此事。
    此事再见凌月，郎青还是有些欣喜的，毕竟他乡遇故知，在这个地方见到凌月，还得到了他的帮助，看来是上天要帮助龙千翔。
    “青儿，”凌月一脸暖意的看着郎青，脸上带着淡淡的笑容，他有些贪恋的看着郎青，他有多久没有见过郎青了，每次午夜梦回，他在梦中见到的都是记忆中的郎青，那副生涩但是坚毅的脸庞，让他每每想起，都情动不已。
    再见到青儿，依然是如当初那般的英气逼人，只是那脸庞中，多了几许成熟的气息，还有，那难以言喻，让人情陷当中的妩媚。
    “青儿，你这是要去哪里？”凌月勉强镇定住自己的心神，开口说道。
    “我要去找上官大夫，凌月，刚才真是谢谢你了。”郎青笑着看向凌月，也是一身的青色衣衫，手上提着清越剑，英气逼人。
    “找大夫？”凌月上上下下的看着郎青，紧张的说道：“你不舒服吗？”
    “不是我，”郎青摇了摇头，说道：“是别人，生病了，我要去请上官大夫来给他看病，凌月，我现在赶时间，等我忙完了再去陪你好吗？”
    “不好，”凌月摇了摇头，说道：“青儿，现在有人要对你不利，这个侍卫保护不了你，不如我陪着你吧，这样也好有个照应……”
    

风城 第八十八章 重重阻碍
   郎青心里着急这龙千翔的情况，见凌月一脸坚决的模样，估计现在也不会走的啦，没有时间和他多嗦，于是郎青就带上了凌月。
    张强虽然受了些伤，但还是可以走动的，于是也一瘸一拐的跟着一起走。
    接下来的路很是顺利，郎青知道凌月不可能是一个人的，尤其是刚才那神秘的箭矢，他十分的好奇，但他没有多问，三人加快了脚步，很快就到了上官咏的家门口。
    家丁看着郎青和凌月气度不凡，于是很是有礼的上前询问，郎青告诉他是来找上官咏的。
    家丁很是为难，因为上官咏上次回来，身上受了一些伤，老爷于是就不让少爷再出门了，也不让见客，此刻见郎青来找，也不知道要不要去通传。
    郎青也料想到上官咏只怕身体还没有恢复好，可是龙千翔那边也不好再拖了，于是只有对那家丁说道：“这位小哥，烦请进去通传一下，就说郎青有急事求见。”
    凌月却没有那么好的脾气了，俊逸的脸上十分冷然，冷冷的看着那个家丁，散发出天然的压迫力，那个家丁把到嘴的拒绝给咽了下去，对着郎青说道：“公子请稍定，我进去问一下。”说完就进了院子。
    郎青有些焦急的等着，凌月见他焦急，于是开口问道：“青儿，是谁生病了呀？你那么着急？”
    郎青也没有瞒着凌月，就把龙千翔受伤的事情跟他说了一下，听得凌月心里一阵的惊讶，上官沁为了对付龙千翔，竟然用上了血凝，那可是无药可解的啊。
    禁不住的皱起了眉头，他们联合起来帮龙千翔对付洛萧，就是为了要保住风城不落入洛萧的手里，现在龙千翔中了毒，要是治不好的话，那后果可真是不堪设想的。
    凌月有一瞬间的晃神，郎青叫了几声他都没有听见，回过神来，见郎青在叫他，才问道：“怎么了青儿？”
    “人家让我们进去。”郎青并不知道凌月认识龙千翔，实际上，这几个男人在他面前呈现出得都是最好的一面，所有的阴暗面都被他们给隐藏起来了，他们是无论如何都不愿意郎青知道这些的。
    “哦。”凌月连忙抬脚跟着郎青进了院子。
    还没有走到正厅，郎青就看见一个穿着浅色衣服的人朝他们走来，脸上带着欣喜之色。
    “郎青……”上官咏的身体还没有好利索，在水牢里的时间太长，他的脚受到些影响，现在还在用药恢复当中，不宜走路的。
    “阿咏……”郎青见到上官咏也是十分的惊喜，两人一见面，立即说起了分开之后的事情。
    不过，“阿咏，你现在方便去给人看下病吗？”郎青诚恳的看着上官咏，说道。
    “什么人受伤了？”上官咏看着郎青，当然眼睛也看到了他身后像个发光体一样的凌月，还有就是一身是伤得张强。
    “来人，”上官咏招呼了一声，就走进来一个小厮，“带这位公子下去包扎一下，”上官咏的手指了一下张强，吩咐道。
    张强也没有客气，他需要养好伤，而现在时在神医的家里，他们能让他尽快的恢复。
    “我现在还不能告诉你，可是我保证，他是一个好人，”郎青考虑到上官咏是皇室的人，怕他不去救龙千翔，于是保留了一下。
    上官咏淡淡的笑了一下，他对郎青是没有保留的，只要是郎青想要让他救的人，他都不会有丝毫的犹豫。
    当下毫不犹豫的点头，然后站起身来，说道：“我们走吧。”
    对于上官咏的干脆，郎青十分的感激，他对着上官咏说道：“阿咏，谢谢你，以后你有用得着郎青的地方，还请你尽管开口。”
    “嗯，我会的，”上官咏看着郎青微笑着说道，就是这个笑容，让凌月瞬间不悦起来，仿佛他和郎青之间有多亲密，而他自己，则只能是在一边看着，而且，郎青这么费劲的替龙千翔请大夫，他和龙千翔之间，不会已经确定关系了吧？
    想到这里，凌月更加担心了，整个人的气息，也变得落寞起来，而这种情绪明显让郎青和上官咏感觉到了，上官咏于是看着凌月问道：“郎青，这位公子是……”
    “这是凌公子，是我的朋友。”郎青简单的介绍这，他没有说凌月的身份，毕竟这里是风都，凌月的身份不宜公开。
    而郎青这明显保护凌月的行为让凌月瞬间又兴奋了起来，看来他的青儿，心里还是会为他着想的。
    “凌公子，”上官咏打着招呼，虽然郎青说是朋友，但是他在这个凌月眼中，看到了和洛萧一样狂热的因子，那种热烈，还有那种情意，没有人会看漏的。
    微微的笑了一下，上官咏对郎青说道：“青儿，我去收拾一下，你等我。”说完就走了。
    等到上官咏再次出来，张强的伤也包扎好了，于是四人就又往皇宫别院回去了。
    路过之前死人的地方，那里现在已经没有尸体了，就连血水也没有，看起来十分的干净，仿佛之前什么事情都没有发生过。
    凌月的脸色淡淡的，郎青在猜想是不是凌月让人做的，可是他又不好意思问，于是忍住了。
    凌月其实心里也是暗暗心惊，因为他没有命人收拾现场，现在现场那么干净，是谁做的？
    忽地，凌月脸色一凝，身形一飘就护在了郎青的面前……
    空气中飘荡着血腥的气息，上官咏和张强也感觉到了，都做好了准备。
    一块空地上，其实有着好几方的人马，除了皇帝的人以外，还有文修的人，还有，洛萧的人……
    但是文修看见凌月在，就悄悄的退了出去，他现在不能和凌月闹翻，尤其是在郎青的问题上，所以来日方长，他不急于一时。
    而洛萧的人马，则是远在水城的洛萧派来专门寻找郎青的，洛萧听说郎青不见了，心里担心，尤其是风城的皇帝反悔了，仍然打算对郎青下手，他于是派出他的得力干将回来风都寻找，然后把郎青给带到水城。
    最后一方，则是皇帝的人马，虽然龙千翔中毒了，但是他的势力还在，他们要想办法让龙千翔在临死之前，把他的势力都给交出来，所以这次是下了狠心来捉郎青。
    凌月他们看着对面的对手，洛萧的人奉了洛萧的命令来找郎青，此刻也站在了郎青这一边，于是就呈现出二对一的状况。
    上官沁的手下得到的指示是不顾一切的捉拿郎青，是箭阵，在黑羽之下，没有人能生还，这个箭阵，在当世能与之齐名的，也就是龙千翔的九龙阵了，只是相比起来说，黑羽的杀伤力更强大一些，完全是为了进攻而准备的。
    ，没有人知道的是，黑羽其实隶属于卫城皇室，世世代代为皇室服务，现在其控制权就在三皇子凌月的手上。
    凌月冷冷地看着对面那些人，说道：“不想血溅三尺，就赶紧给我滚……”
    对方也是被黑羽给惊到了，见凌月这么说，相对着看了几眼之后，也没有再犹豫，就转身离开了。
    要对上黑羽，光凭他们这些人，是不可能的。
    见那些人走了，凌月转过身对着郎青说道：“青儿，我们走吧。”
    “公子……”洛萧的手下向前一步，凌月的脸色立即就黑了。
    那个手下郎青见过，当初在文潇阁里是一个地位还比较高的护法，只是不知道他出现在这里是为什么？
    “阁主命属下来请公子前去水城。”来人恭敬的说道。
    “郎青不会去水城，烦请护法告知阁主，郎青在家乡有要事要做，护法尽管回去，他日郎青自会向阁主解释。”郎青现在对洛萧的情绪很是复杂，但他是绝对不会走的，所以他毫不犹豫的拒绝了。
    来人看着郎青态度坚决，尤其是他也看到了黑羽，心里忌惮黑羽的力量，犹豫之后，也跟着转身离开了。
    好不容易解决了所有问题，郎青一行人于是赶紧往行宫赶去……


风城 第八十九章 情敌见面
    龙千翔醒来，没有睁开眼睛 ，就把手探向了床边，可是空空如也，没有温暖的气息。
    猛的睁开眼睛，龙千翔的视线已经有些模糊了，他看向周围，房间里没有人，一个人都没有，没有他想要看到的那个人，也没有他熟悉的那个气息。
    心狠狠的揪疼着，龙千翔微微的闭上了眼睛，如果生命里从此没有了他的青儿，那他还剩下些什么呢？
    门被轻轻的推开了，然后就是轻轻的脚步声，慢慢的来到了他的床边，然后就是一双视线放在了他的身上，龙千翔没有睁开眼睛，这人不是郎青，他感觉得到。
    “青儿呢？”
    淡淡而又带着倦意的声音从床上传来，吓了来人一跳：“将军……”
    阿五没想到龙千翔会忽然出声，意识到龙千翔已经醒了，他才走上前去，想要把龙千翔给扶起来。
    龙千翔看向阿五，顺着他的动作坐了下来，继续问道：“青儿呢？”
    “郎青去请大夫了，他说有人能解将军您的毒。”阿五老实的说道，而且郎青也交代了，如实对龙千翔交代他的去处，免得龙千翔着急。
    “他出去了？”龙千翔的视线扫了阿五一眼，却让阿五感觉到一丝冷飕飕的凉意，将军明明看起来有些虚弱，很是无力的模样。
    “嗯。”阿五忽然有些想出去。
    “他一个人出去的？”龙千翔的声音更冷了。
    阿五不敢回答了，龙千翔哼了一声，就要起身下床。
    阿五连忙扶住他，连声道：“将军你起来做什么？”
    “皇帝正在到处找青儿，你们却让他出去了，你走开，我要去找青儿……”龙千翔脸上带着薄薄的怒意，虽然身体无力，但他还是焦急的想要起床，出门去找郎青，他不放心。
    “将军，”阿五被龙千翔给推开了，很是忐忑的看着他，想要拉着又不敢，龙千翔没有料到这毒这么厉害，不过一天的功夫，他从一个武艺高强的人变成了一个手脚无力的人，而且，他能感觉到，他身体里的血液，似乎已经僵住了，全身冰冷，没有了正常人应该有的流动感觉。
    龙千翔意识到了自己身体的不对劲，他有些挫败的捶打着自己的身体，因为他没法走动，一点都没有办法。
    阿五也感觉到了龙千翔的不对劲，他有些不敢相信的看着龙千翔，他们那个武艺高强，高大英俊的将军，如今竟然虚脱的坐在地上，连走路的力气都没有了，眼眶禁不住的湿润了，他连忙走上前去，对龙千翔说道：“将军，我扶你起来吧。”
    龙千翔微微闭上了眼睛，掩去了眼中的无力，对于他们这样的人来说，死在战场上，也许才是最好的归宿，像这个样子，全身无力的等死，还不如让他马上死了算了，上官芙蕖，他最好祈祷他尽快死掉，不然他一定不会放过他的。
    只是，感觉到了阿五怜悯的眼神，他低声的说道：“出去……”
    “将军……”阿五 不是那种太细心的男人，但是这个时候也明显感觉到龙千翔内心的受伤，他有些不安的喊着龙千翔。
    “出去……”龙千翔坐在床边的地上，又重复了一遍。
    阿五是标准的军人，对于服从命令还是比较到位的，他也没有勇气忤逆龙千翔，于是一步三回头的往外走去，终于走到了门外，关上门的时候又看了龙千翔一眼，将军依然闭着眼睛坐在地上，在心里微微的叹了一口气，阿五就走到了门外。
    龙千翔听见了房门被关上的声音，才睁开眼睛，低下头查看着自己的身体，没有什么问题，只是身体有些苍白。
    喉头发痒，他轻轻的咳了一声，简单的咳嗽，溅落到地上的，却是朵朵的红晕。
    看到这个情形，龙千翔绝望了，他看着窗外明亮的天空，轻声的喊了一声：“青儿……”然后就闭上了眼睛，静静的等待着喉间不适感的消失。
    门又被人打开了，一个脚步声轻轻的走了过来，虽然轻，但还是传进了龙千翔的耳朵里，他猛地睁开眼睛，呵斥道：“我不是让你出去……”声音打住了，龙千翔惊讶的看着面前一身青衣的郎青。
    “青儿……”贪婪的看着面前的人，明明才分开没有多久，可是他却觉得像过了一辈子一样，这样的感觉，这样的郎青，让他怎么舍得去死啊。
    “你怎么坐在地上？”郎青看见龙千翔坐在地上，心里一阵着急，就走上前来，想要把龙千翔给扶到床上去。
    哪知他刚扶到龙千翔，就被龙千翔给紧紧的搂在了怀里，把脸埋入他的脖颈之间，轻声的喊道：“青儿……”
    郎青感觉到了龙千翔的激动，他猜到 大概是因为他的离开，于是任由龙千翔抱着，轻声的说道“我去找了上官咏，他是神医，我让他来给你看看，你看好吗？”
    龙千翔知道这个毒无药可解，就算上官咏是神医，可是现在他的想法改变了，他想试一试，因为他舍不得死，他不想放开他的郎青。
    龙千翔许久都没有说话，郎青有些焦急，他担心龙千翔因为介意阿咏是皇室的人而觉得他的治疗，见龙千翔半天没有说话，他于是开口想要继续劝一劝他，这个时候龙千翔沉声说道：“好……”
    声音不大，可是郎青听见了，他兴奋地看向龙千翔，说道：“你真的愿意，太好了，我真怕你不同意呢，阿咏已经来到了，我这就去叫他来给你看看。”说完就站起身来，跑出了房间。
    龙千翔本来想叫住他的，见她这么着急的走了，笑了笑，没有把他想说的话给说出去，其实他想说的是，他不能坐在地上让大夫给他看病吧？
    那个情形，却是不好看，龙千翔拍了拍手，一个黑影从黑暗中走了出来，半跪在他面前，正要行礼……
    “算了，来扶我上床。”龙千翔痛恨自己的没用，只是最起码也要躺在床上才行。
    黑影吧龙千翔给抱到了床上，龙千翔靠在床头看向来人，说道：“公子这一路碰到什么人了没有？”
    “将军，遇到了来自皇室的刺杀……”黑影恭敬的说道。
    “那后来怎样？”龙千翔微微的皱起了眉头，皇室暗卫的能耐他很清楚，其实他这次也买通了许多上官沁的暗卫，但是关键时刻，他们并不知道郎青和他的工作，因为他们并没有和郎青见过面。
    “将军，是黑羽……”黑影说这话满脸的兴奋，闻名天下的黑羽，箭无虚发，果然是名不虚传啊。
    “黑羽？”龙千翔反问了一句，眉宇中有着一丝的思考。
    “嗯，黑羽，将军，枝枝命中心脏，而且从头到尾，我们都没有看到他们人在哪里？”黑影回忆着那个场面，说道。
    “那黑羽出现这里的目的是什么呢？”
    “应该是郎青，将军那人的目的，应该就是一个人罢了。”
    而这个人，就是郎青，黑影清楚，龙千翔也清楚，只是，“黑羽为什么会出现？”
    “是卫城，将军，现在可以肯定，黑羽是为卫城皇室控制的，那么强大的一支力量，照例应该被放在风都，可是却出现在了这里，只是能说明这附近有他们所效忠的人，”黑影头头是道的分析道。
    龙千翔听着他的叙述，脑海里忽然出现了那个年轻英俊的男人，外表平和，其实内心是很有主意的那个男人……
    “是三皇子凌月是吗？”龙千翔淡淡的说道。
    “嗯，就是凌月，他救了公子，只是现在，他跟着公子一起回来了，说是他也认识将军。” 黑影一五一十的说了他们与凌月来往的经过，听得龙千翔眉头皱的紧紧的，凌月与他虽然是盟友关系，但是彼此之间还是有很大的保留的，也不知道是因为什么，可能是潜意识的表现吧。
    “将军……”上扬的声音传了进来，好听的男声在门外回荡，让龙千翔心里顿时变得愉悦起来，他挥了挥手，刚才的黑影就不见了。
    “将军，阿咏他来了。”郎青大步的走向龙千翔床边，说道：“阿咏来了，你让他给你看看吧。”
    跟在郎青后面进来的，还有一样年轻，抱着药箱笑吟吟的上官咏，还有一个紫色衣袍的人，风流倜傥的模样，这个人龙千翔当然认识，那个人就是凌月……
    

风城 第九十章 隐瞒
    凌月的眼睛也看向了龙千翔，然后当然是一副惋惜的模样，他上前一步，走到了龙千翔的面前，说到：“龙将军，想不到上官沁竟然如此的阴险下作，对将军下毒。”
    龙千翔无力的看着凌月，虚弱的笑了笑，说到：“成王败寇，也许这就是龙某人的命运吧，倒是有劳三皇子送青儿回来了。”
    “你们认识？”O青惊奇的看向一脸悦色的两人，本来凌月说送他回来，可是到了行宫外面，凌月也没有要走的意思，他不好意思，就只有让凌月一起进来了，毕竟人家刚刚才救了自己，可是他却有些担心自己随便带人回来会让龙千翔不高兴，可是现在看两人认识，他也就没有那么内疚了。
    “嗯，”回答的是凌月，他看着O青，表情淡淡的说到：“凌月和将军之间，不用那么客气的。”
    在龙千翔和凌月交谈的过程中，上官咏一直在观察着龙千翔的情况，只是，越看他越是心惊，O青看到上官咏凝滞的表情，不禁担心起来，他看向上官咏，说到：“阿咏，怎么样了？”
    上官咏没有说话，抓过龙千翔的手腕，给他把脉，这个时候，凌月和龙千翔都不说话了，龙千翔对于上官咏的检查倒像是不太在意的模样，只是眼睛深情的看着O青，O青被他看得有些不好意思了，只有紧紧的看着上官咏。
    凌月脸上没有表情，但垂在袖子里的手却紧紧的握成了拳头，看着龙千翔看向O青的表情，他恨不得杀了龙千翔，微微的垂下了头，他敛去了眼中的杀意，龙千翔现在中了毒，看样子也没有几天了，他得忍耐，毕竟是在龙千翔的地盘上。
    上官咏放下龙千翔的手，也没有说话，表情专注的从药箱里拿出一粒药丸递给了O青，O青赶紧接过递给龙千翔，龙千翔也不伸手去接，只是看着O青手里的药微微的张开了嘴，对于这样的龙千翔，O青觉得有些奇怪，同时也有些尴尬，只是，看着龙千翔十分苍白的脸色，O青还是把药丸放进了龙千翔的嘴里，在他的手指还没有收回的时候，龙千翔就快速的闭上了嘴，含住了O青的手指……
    O青的脸顿时红了，他有些恼怒的瞪了龙千翔一眼，然后飞快的收回了手指，整个过程不过是一瞬间的事情，上官咏没有发现，但是凌月却都看在眼里，眼中神情一转，他看向龙千翔，说到：“将军，今天青儿在外面被上官沁的人给追杀，看来上官沁已经动手了。”
    龙千翔调戏O青成功，此事后心情不错，加上他刚才吃下去的那粒药丸，现在他只觉得神清气爽，身体上那股从血液里冒出的寒意，也缓解了许多。
    眉头皱了起来，龙千翔看向凌月说到：“上官芙蕖让我中了毒，他们可以要了我的命，但是我龙家在风城的势力却仍然是他们所忌惮的，所以他们想要捉了青儿来威胁我交出龙家的一切力量，所以龙某人真的要谢谢三公子，如果青儿真的被他们给捉去了，龙某也只有交出一切的份了，因为龙某是不会让青儿受苦的。”话说到这里，含情脉脉的眼神又看向了O青。
    凌月假装没有看见，但是肺都要快气炸了，这个龙千翔，名扬四国，居然是这么一个肉麻无耻之人，他不过是提个话题转化一下氛围，却被他给逮住时机标榜自己，趁机在青儿面前献殷勤，好吧，就让他无耻吧，反正他也快要死了。
    没有搭理龙千翔的话，而是看向了上官咏，说到：“上官公子，将军的伤怎么样？能救吗？”
    上官咏看向O青，淡淡的说到：“不能……”
    两个字一出，O青顿时变了脸色，凌月表面上不动声色，但是心里都快乐开了花，他就知道，看龙千翔这副模样，他就知道……
    “阿咏……”O青的声音里带上了一丝的绝望，阿咏是神医的儿子，连他都说没有救了，那……
    “青儿，将军所中之毒叫血凝，下毒者是通过慢慢凝聚中毒者的血液，让血液无法流动，最终五脏六腑无法正常运行而死，这个毒，天下没有解药。”上官咏凝神说道，他听说过这个毒，但是没有见过，今天见到了，却是束手无策。
    “只是，这毒虽然叫毒，其实它并不是毒，而就是一种能凝固血液的东西，所以，只要能化了这东西，自然就好了。”上官咏继续说道，眼睛从O青身上看向了龙千翔，说道：“我只能为将军尽量开活血之药，可以延缓生命，但是要想真正解毒，却是不可能的。”
    龙千翔看着一脸悲伤的O青，温柔的笑了笑，说道：“青儿，别难过，能得你为我难过，就是死了又有什么关系呢？所以青儿，不要太难过了。”
    “真的一点办法都没有吗？”问这话的是凌月，龙千翔如果死了，对于四国来说，不是好事，可是如果他不死，对于他自己来说却更不是好事，眼睛看了看O青，他温柔的说到：“上官公子尽管给将军开药，但凡凌月能做到的，一定会不遗余力。”
    “这个三皇子恐怕没有办法了，”上官咏微微的扯了一下嘴角，说到：“这毒想要彻底根除，只有一个办法……”
    “什么办法？”O青惊喜的问到。
    “这药是当年血族人研制的，解药就是血族人自己，要知道，血族人是男子受孕，要是将军能够跟一个血族男子结合，那么这毒就会不解自去，只是……”上官咏看着龙千翔，叹了一口气。
    龙千翔和凌月都知道他在叹什么气，他们知道，血族现在在四国已经消失了，他们因为是天生的“药人”而被世人追杀豢养，后来血族人不堪其辱，慢慢的都死了，到现在，剩下的并不多了，而且十分的神秘，谁也找不到他们。
    只是，上官咏神情复杂的看向O青，虽然血族男子很少，但是他却知道面前有一个，就是O青，当初洛萧告诉他O青是血族的时候，他就知道，O青是血族这件事绝对不能说出去，不然会给O青带来杀身之祸的，而且，眼神又看向了龙千翔，他上官咏再痛恨皇室，他毕竟是出身于皇室的，他，怎么能眼睁睁的看着上官家倒在龙千翔的手里……
    于是，他只有抱歉的看着龙千翔，也许他可以通过配药，暂时缓解药性，让龙千翔多活一段时间吧……
    “到哪里去找血族？”O青的声音传来，惊动了三个沉浸在自己思绪中的男人。
    “到哪里去找？”上官咏愣住了，他怎么知道要到哪里去找？
    而龙千翔则是伸出手抓住了O青的手，吃了药的他，感觉渐渐有了力气，身体明显恢复了许多，他抓着O青的手，说到：“青儿，不用去找血族，这辈子除了你，我不会再碰别人的，所以你不要去找，就算你找来了，我也不会碰他的。”
    声音淡淡的却很坚定，听得O青的眼眶泛红，看着龙千翔说了一句：“傻子……”
    龙千翔却是笑了，他定定地看着O青，青儿性格执着，如果自己真的碰了别人，只怕O青会让他对别人负责，尤其是那血族男子还会怀孕，这万一要出现什么意外，那他这辈子就完了，别想再跟O青有什么瓜葛了，如果不能跟O青有什么瓜葛，那他还不如去死好了。
    O青心思复杂的看着龙千翔，这个大将军，他真的不知道他是从什么时候开始对自己那么上心的，现在想想，除去一开始感觉到难以接受之外，现在的他，倒是坦然了许多，也是，面对这样一个深情的人，任谁都会感到动心吧？
    “那个O青……”上官咏看着面前两个明显相互有情的男人，咳嗽了一声说到：“将军现在的身体，还需要好好的调养，暂时那个，嗯，那个的……”
    “哪个？”O青一头雾水，倒是龙千翔和凌月听懂了，龙千翔没有说话，倒是凌月心情很好的说到：“上官大夫提醒的是，将军现在情况特殊，想必也是心力不齐吧？”
    话倒是说的很诚恳，但是龙千翔似乎从里面听出了些许的嘲讽之意，什么心动不齐，说的是有心无力吧，想他龙千翔堂堂一个将军，在那方面正是巅峰时期，却被人告知心力不齐，顿时脸色漆黑一片。
    O青再迟钝也明白了三人的意思，顿时红了脸，说到：“阿咏想到哪里去了，我怎么会，怎么会……”
    上官咏苦笑一声，说到：“如此甚好，如此甚好，我这就去给将军开药，按时服用，可以缓解一些症状……”看着O青依然不太好意思的面庞，他在心里默默的说了一声：“青儿，对不起……”
    龙千翔把头埋进O青的脖颈之间，低低的说到：“青儿，我真害怕……”
    龙千翔说害怕，这在以前是不可能的，但是现在O青知道他在怕什么，他害怕他以后离开了，他的手下还有手下的家人，会被皇室给害了。
    于是O青轻声的说到：“放心吧，你不会有事的，我不会让你有事的。”声音里一如既往的坚定。
    龙千翔叹了一口气，说到：“你刚才让王海去找血族了吧，不用费心思了，我不会用的。”O青翻了翻白眼，也不知道这个男人在坚持些什么，难道还有什么比命更重要吗？不过人家现在是病人，他也没有跟他对着干，于是敷衍的说到：“不是那方面，而是血族的血可以做药，倒是让你喝点他的血，看下行不行？”可是心里想的却是，倒是绑了扔进房间里，还由得他说不吗？
    

风城 第九十一章 看得到吃不着
    龙千翔吃了上官咏给他配的药，感觉不是那么冷了，而且也能起床了，只是，身体却无法恢复到以前的状态，似乎是虚弱了许多，想来也是，上官咏给他配的药，虽然能缓解问题，但却没有办法从根本上解决问题，所以龙千翔现在仍然在行宫里休养。
    而皇宫那边，上官芙蕖他们，则是静静的等着龙千翔的死讯，中了血凝之毒，一般都活不过三个月，现在对于龙千翔来说，只是时间问题了。
    龙千翔中毒的消息，凌月知道了，白皓月知道了，洛萧也知道了，现在四国都知道龙千翔中毒的快要死了，一时间整个四国因为这个消息而动荡不安。
    尤其是风城的百姓，经过前一段时间的舆论造势，现在对于皇室已经十分的憎恨了，他们像身一样的龙将军竟然倒在了自己国家人的手里，当下，各地就有了一些的反抗力量，在面对贪官污吏的时候采取好一些极端的手段。
    这样的结果本来就是龙千翔他们最初计划的，他们要制造的是龙千翔的正面形象，毕竟他们终究是造反，如果处理不好的话就算当上皇帝了也无法得到民心，所以他们塑造了一个正直、能干，痴情的龙千翔形象，让风城百姓觉得龙千翔造反是被皇帝给逼的。
    现在目的倒是达到了，然而龙千翔真的倒下了，仿佛一下子没有了主心骨，龙家军这边的人一下子彷徨了起来，不知道前路该怎么走。
    各国都在关注风城的形势，而此时的龙千翔坐在行宫的书房里，看着底下的将领们，还有王英王海他们，脸色依然苍白，但是本身的气势却是任何人都无法忽视的。
    “将军，”将领们看着龙千翔，心情都很沉痛，上官家好生阴险，竟然给将军用了这么重的毒，“我们接下来要怎么办？”
    “继续……”龙千翔沉声说道，上官家族对他们龙家军深恶痛绝，如果他们就此收手，那龙家军一定会走到覆亡的地步，上官家不会放过他们龙家的任何一个人的，到时候，死的就不是他龙千翔一个人了，还有这大大小小，数万人的性命啊。
    底下的人都微微的垂下了头，每一个人都想到了这一点，继续固然没有关系，只是现在将军身体变成这个样子，谁来出面领兵打仗啊？
    O青陪侍在龙千翔的身边，有些忧心的看着龙千翔苍白面庞，虽然吃了药，但是龙千翔看起来不太好的样子，脸色实在是太糟糕了，看来还是要找一个血族的男人来才行。
    O青在心里暗暗下了决心，他一定要去找一个血族的男人。
    龙千翔和手下们商议好事情，他把王英给留了下来，其他人都出去了，O青也悄悄跟着出去了，到了书房外面，他大步的跟上走在前面的王海，喊道：“王将军……”
    王海自然是认得O青的，见到O青也露出了笑意：“公子……”
    “王将军行走江湖，可曾听过血族？”O青也不兜圈子，直接的说到。
    “听说过，但是据说血族现在已经消失了，”王海沉声说道。
    “那有没有可能找到一个呢？”O青焦急的说到，王海有些疑惑的看着他，不知道O青找血族要做什么？
    “将军的毒，只有血族可以解……”O青如实告诉了王海，心里十分的难过，那个血族，到底在哪里呀？
    王海呆愣一下，终于是懂了，眼中带上了一丝的痛意，缓缓说道：“那公子打算怎么办？”
    “请将军前去寻找血族，务必找一个男子回来，救将军一命。”O青看着王海，语气坚定的说到。
    王海顿时明白了，他点了点头，说到：“公子请放心，王海定然不负公子的期望。”说完，转身大步的离去。
    O青看着王海离去的背影，在心里带上了深深的期许，希望王海真的能找回血族，这样龙千翔就有救了。
    O青回到书房的时候，王英已经离去了，龙千翔独自一人坐在案几前看着手中的文件，O青悄声走过去，在他身边站定，没等O青开口说话，龙千翔就伸出了手臂，把O青给揽进了自己的怀里。
    O青不太习惯，本来想要挣扎的，可是想到龙千翔现在的情形，他就没有再动，只是静静的让龙千翔抱着。
    这个龙千翔倒是没有想过，听O青这么一说，他倒是想起来血族的血可是世间奇宝，能治百病，也许这血真的有用也说不定。
    当下就点了点头，赞叹的说到：“青儿，看到你这么关心我，我真开心。”说完，强壮的手臂就揽进了O青的腰身，摸着那坚韧纤细的腰身，他猛的想起他夜控文潇阁的那个晚上，O青躺在他的身下，那模样，顿时一阵的气血上涌，呼吸急促起来。
    O青也感觉到龙千翔的异常，顿时羞红了脸，只是，他牢牢记着上官咏的吩咐，勉强把龙千翔给推开了，说到：“将军，别这样……”
    O青一向看起来都是十分的清冷，如今这幅模样，倒是让龙千翔十分的惊奇，可是他爱死了O青这幅模样，只是，抱在怀里却不能吃，龙千翔顿时郁卒了起来。
    他觉得自己的身体可以啊，为什么上官咏要说的那么严重，虽然他比不上之前那么强壮，但是却也不是完全无力的。
    龙千翔不想放开O青，于是任由O青在他怀里挣扎，实在是挣扎的太厉害了，他就一把抓过他的头，狠狠的吻了下去……
    O青被龙千翔的动作给吓了一跳。因为龙千翔在他面前一向是温柔的，如今这幅模样，让他一时间不知道要如何对付，就被龙千翔给吻得七晕八素的。
    “青儿，”龙千翔沙哑着嗓子，看着怀里的人儿。
    “嗯……”O青也是气息不稳的模样，只是，“将军，不可以的……”
    龙千翔差点想骂娘，可是又不能在O青面前骂，万分郁卒之下，被O青给挣扎开来同，跑到一边。
    “青儿，你再去问问上官咏，我觉得我可以的。”龙千翔撒娇的说到。
    O青被他这副模样给吓倒了，话也不敢多说就赶紧跑了。
    待到O青离开之后，龙千翔收敛了自己的神色，拉了拉衣服，正色说道：“出来吧……”
    一个黑影出现在了房间里，然后恭敬的跪在了龙千翔的面前。
    “查过没有，上官咏有没有问题？”龙千翔又恢复成了那个凌厉的大将军。
    “上官咏和上官沁没有什么太直接的来往，但是也没有什么仇恨，他为人一向低调，不过，具属下调查，公子是在文潇阁里和上官咏相识的。”
    文潇阁？龙千翔皱起了眉头，O青请来上官咏，他就奇怪，O青是怎么认识上官咏的，不过他是不会在O青面前问这个问题的，于是他私下请人去查，而且，上官咏怎么都是皇室里的人，现在自己造反，威胁到的就是上官一族的利益，所以对于这个上官咏，他不能不防。
    可是，上官咏给他配的药，他吃了确实好了许多，而那些药他都拿去找人看过了，也都是一些好药，对他的症状有着极好的作用，按理来说，他不应该再怎么怀疑上官咏了，可是，他总觉得有哪里不对劲，可是却又说不出来。
    现在，他总算是有些明白了，上官咏是洛萧的人，所以，这个上官咏，不论从哪个角度来看，他的目的只有一个，那就是要让他死……
    

风城 第九十二章 表白心意
    风城因为龙千翔中毒而衍生的抗议活动愈演愈烈，上官沁本来打算用暴力去镇压的，但是接到了洛萧的来信，在信中洛萧详细的教了他要怎么应付这一状况，其中最重要的一点就是不能动老百姓，不能让矛盾激化。
    上官沁从来不知道要怎么安抚百姓，可是洛萧这样说必然有他的道理，于是上官沁心不甘情不愿的裁撤了许多地方的贪官污吏，还拨去了银两安抚老百姓，这个举动果然令他的名声有些些许的好转，上官沁于是欣喜若狂，在心里感叹洛萧的神机妙算，只是，拔出去的那些个银两，让他心疼了好久。
    可是龙千翔阵营却被动了起来，因为上官沁表面上接收了龙家军，龙家军是假意顺从，但是现在上官沁调来自己的人，想要分割龙家军的兵权，这让王英等人很是为难，倒是这个份上，于是就决定采取龙千翔的办法，把计划提前了。
    很快，风城大大小小的地方都以流传着这样一个流言，说是上官沁之所以能伤到龙千翔，是因为绑架了龙千翔的爱人，而龙千翔为了爱人掉进了上官沁的陷阱里，如今龙千翔中毒就快要没有几天了，龙将军的爱人于是决定起兵，为自己的爱人讨回公道。
    这下子，情势一下又扭转了，风城的百姓更加的痛恨他们的皇帝了，这样的人，怎么配当他们的皇帝，而龙将军，又是多么的重情重方，顿时支持龙千翔的声音，在风城里到处流传。
    龙千翔坐在书房里，对面是王英，他的表情有些放松，凌月也站在一边，现在龙千翔处于劣势，而且上官沁又得到洛萧的支持，尤其是之前叛乱地区的处置，上官沁哪里有那个智慧，想来也是洛萧的主意。
    “看来文修在水城的动作没有什么作用啊。”凌月皱着眉头说道，洛萧竟然有时间来管风城的闲事。
    龙千翔看了凌月一眼，静静的说到：“白皓月那边怎么说？”
    “白皓月只是表明不再站在洛萧那一边，但是不会有什么实质性的动作。”凌月当初跟白皓月谈的也是这个，他当时认为只有孤立洛萧就好办了，可是现在，看来情况不太乐观。
    “我觉得你的动作可能要回快了。”凌月看着龙千翔苍白的面孔，有些忧心忡忡的说到，龙千翔的命他不放在心上，但前提是龙千翔必须得到风城的大权，这样洛萧才无彻底控制风城。
    “呵呵，”龙千翔和王英低低的笑了一声，然后，王英说到：“三皇子不必着急，我们明天就会起兵了。”
    “明天起兵？”凌月有些不敢相信，龙千翔虽然看起来像正常人一样，可是他的武功什么的都受到了影响，他这个样子，要怎么上场地打仗？
    “嗯，”龙千翔点了点头。
    “主帅是谁？”凌月问到。
    “他现在就过来了。”提起心上人，龙千翔就一脸的柔情。
    怎么龙千翔的手下还有这样的人才吗？可以取代龙千翔指挥龙家军，而他却不知道，凌月不动声色的看向门外，等着看来人是什么人。
    过了一会儿，几人都没有说话，终于，门外传来了脚步声，没有经过能仁就被人从外面给推开了，凌月看向来人，却呆住了，因为来人却是O青。
    O青看着屋里正襟危坐的三人，愣了一下，龙千翔把他叫来，是要跟王英还有凌月他们见面吗？
    O青跟凌月还有王英两人打了一个招呼，龙千翔就招呼他坐在了旁边，O青见气氛比较凝重，因为也没有推托，就坐了下来。
    “青儿……”龙千翔温柔的看向O青，看着他好看的侧脸，轻轻的喊道。
    这声音里的情意根本就没有掩饰，O青的身体不由自主的颤抖了一下，而凌月则是低下头，握紧了自己的拳头。
    而王英则是一脸的镇定，他都习惯了。
    “青儿，你想上战场去打仗吗？”龙千翔凝视着O青，他知道O青的理想，也了解他想要上战场的决心。
    龙千翔的话让O青一阵的惊喜，龙千翔是说要让他上战场吗？
    看着O青惊喜询问的眼神，龙千翔点了点头，说到：“青儿，我想你代替我，去打这场仗。”
    这话来得太过突然，O青一时呆住了，凌月忽然顿时明白了，龙千翔说的是代替他的人，竟然就是O青。
    霍的站起身来，凌月激动的说到：“不行，我不同意。”
    几双眼睛刷刷的看向了凌月，尤其是龙千翔，看着他的眼神充满了探究。
    凌月的表情有些狼狈起来，可是他管不了那么多了，他迎上龙千翔的视线，坚定的说到：“这太危险了，青儿他不能去。”开玩笑，龙千翔要死是他自己的事情，可不能让他拉上O青，现在上官沁还算是占有优势，可一旦他失势了，狗急了跳墙，那O青本身的武功又不足以自保，他会变得很危险的，他无论如何都不能让O青处于危险之下。
    “龙千翔，这件事有多危险你不是不知道，你让O青去，不是让他去送死吗？”
    龙千翔没有回答，而是看着凌月，他忽然间发现了一件事，就是他身边的人，似乎都不是平白无故在他身边的，好像都有着某种目的，尤其是当初的洛萧，给他的教训太深刻了，所以此刻他看着凌月，想着他为什么要反驳自己。
    “那个凌月……”O青见龙千翔不说话，回过神来，对凌月说到：“凌月，你别这样，现在是特殊时期，你也知道的。”
    凌月见O青一副维护龙千翔的模样，气不打一处来，转过头去不再说话。
    “三皇子，龙某想请问你一下，你反对青儿上战场，是站在你自己的角度上，还是站在青儿的角度上？”龙千翔看着凌月，淡淡的说到。
    凌月咬了咬牙，这件事情对他来说他不能接受，也不愿意接受，当下也不再隐瞒什么直视着龙千翔的眼睛说道：“站在我自己的角度上。”
    “好，很好，”龙千翔连生气都气不过来了，他的眼睛看向了O青，这个倔强英气的男孩，竟然有那么多人想着要抢，洛萧是，眼前这个男人也是，卫城的三皇子？龙千翔冷哼了一声，就算是卫城的皇帝他也不会放手。
    “这件事你我谁说都不算数，要看青儿怎么说。”龙千翔说完，眼神看向了O青。
    O青眼底的渴望任谁都看得出来，毕竟O青当初是多么的希望能够进军营。
    “青儿，这件事确实很危险，如果你不愿意，我也不会勉强你的，一切都从你的意愿出发。”龙千翔一脸柔情的看着O青，眼中带着丝丝的期盼。
    O青看着龙千翔询问的眼神，再看了看铁青着一张脸的凌月，咬了咬下唇，说到：“将军，我可以去战场，但是我，不是很有把握……”
    O青心里其实很激动，但是又有着一些不自信，他并没有真正的打过什么仗，如果龙家军在他的手上出了什么事，他怎么对得起龙千翔啊。
    “没事的，青儿，我相信你，而且，你还有我啊。”龙千翔轻轻的带笑说着，眼中的信任让O青心里一暖。
    两人深情对视的模样深深的刺痛了凌月的心，他为O青做了那么多，难道O青从来都没有感觉吗？负气的转过身，凌月转向离开了龙千翔的书房。
    “凌月……”O青看着他受伤的背影，凌月不让他去其实是为他好，可是他真的想要上战场，他不怕死，真的。
    龙千翔见O青的眼睛追随着凌月，心里有着深深的不悦，可是脸上却没有显示出来，“他可能一时想不开，你去看看吧。”
    这感情好，O青于是点点头，就毫不犹豫的跟了出去。
    龙千翔看着O青离开的背影，指甲抠进肉里，却没有感觉。
    O青敲了敲凌月的房门，却没有人开门，O青疑惑着打算离开，房门却从里面被人打开了，从里面伸出一只手，一把抓住他的手腕，把他给拽进了房间……


风城 第九十三章 关系变化
    所有的一切都是一气呵成的，O青在没有任何反应过来的情况下，被人给死死按在了墙壁上，然后就是重重的吻覆了上来。
    那吻带着很强的侵略性，O青迷糊当中无法从中判断出来人是谁，心里疑惑着，却莫名的沉溺到了那霸道的吻当中。
    “青儿，”吻着他的动作逐渐的放缓放松，从两人的鼻息间付出了若有若无的声音，使得整个气氛更加的暧昧起来。
    O青拼命的想要让自己清醒过来，可是对方不让，死死的搂着他的腰，唇上的占有已经持续了一炷香的时间，O青渐渐的觉得空气稀薄了，有些头晕目眩起来……
    那人见到这个情形，就一把把O青给打横抱起，然后O青就躺在了床上，在这个过程中，两人的唇一直都是胶着在一起的。
    温热的身体覆了上来，凌月这才放开了O青的唇，眼中带着深深的欲念，还有着一丝的不满，他惩罚性的在O青的敏感点上拧了一把，惹来O青更加剧烈的喘息声。
    “青儿……我爱你……”凌月不愿意再忍耐下去了，他的手打开了O青的衣带，露出了O青小麦色的强韧肌肤，爱恋的亲吻着自己心念念的人儿，他喃喃的低吟着自己的爱语。
    “凌月？”O青迷糊间看清了压在自己身上的人竟然是凌月，他有些不敢相信的想要挣扎，可是凌月的手和唇仿佛带有魔力，让他明明想要推开，可做出来的动作却是更紧的抱住了凌月。
    对于O青的这个反应，凌月很满意，总算是暂时抹平了他刚才在龙千翔书房里的那股怨气，他温柔的动作起来，这是他和O青的第一次，他希望能让O青有好的感觉。
    O青终于放开了自己，顺从了自己的心意，投入到了凌月的怀里，他被这迫切的感觉给弄得快要疯掉，低低的喘息，还有呻吟，在房间里面交织着，凌月爱怜的看着身下的O青，温柔的给了他一个又一个的吻，然后低声说道：“青儿，我爱你……”
    说完注温柔的进入了他。
    O青并没有感觉到太多的疼痛，同样是第一次，凌月给他的感觉，比他之前和其他人的感觉来得好的太多了，O青睁开迷蒙的眼睛，递给了凌月一个感激的眼神，正是这个眼神让凌月激动起来，他于是再也控制不住的动了起来……
    O青彻底放开了自己，投入到和凌月的这场欢爱当中去了。
    当所有的一切都结束的时候，O青闭着眼睛靠在凌月的怀里，两人都是一脸的回味，毕竟，刚才的感觉太过美好，让两人都忍不住的一南回味，凌月抱着O青，这感觉，真是和想象中一样美好啊，不，是比想象中更加美好。
    “青儿，你跟我回卫城好吗？我会好好爱你的？”凌月吻吻O青的头发，轻声说道，O青没有拒绝他，对他应该也是有情的，既然如此，他就要把O青给带回去，从此再也不分开了。
    O青睁开了眼睛，看着凌月如龙千翔一般腻满温柔的眼睛，叹了一口气说到：“凌月，你知道的，我是风城人，而且，你要把我带回去做什么呢？做你的妃子？不，凌月，你不能对我这么残忍。”
    残忍？凌月心里抽痛着，青儿，他的青儿，当他躺在龙千翔，躺在洛萧怀里的时候，又可曾想过对他是多么的残忍，不过，那个时候，他和青儿之间并没有什么实质性的进展，可是现在，青儿已经是他的人了，他再也不允许那两个混蛋碰他青儿了。
    “青儿，你真的想要替龙千翔去打这场仗？你可知道，龙千翔这是造反，是很危险的。”凌月试探的说到。
    “我知道，”O青的眼神黯了黯，他又何尝愿意做那造反之人，只是，现在的风城更加要像龙千翔这样的人，和国家比起来，所谓上官家是不是真命天子，根本就不在他考虑的范围之内。
    “可是凌月，我是男人啊，我不可能呆在你的后宫或者任何一个人的后宫，像个女人一样过一辈子。”O青想起了另外两个对他同样报以深情的男人，他们想要的是他吧，而他想要的，却不仅仅是这些男人们。
    凌月沉默了，如果可以，他真的想要就此折去O青的翅膀，让他一辈子都依靠在自己的怀里，靠在自己的身上，哪里都去不了。
    只是，如果他真的这样做的话，只怕O青就再也不是O青了，而是这个普通的男宠，没有任何特点也没有骄傲的男宠。
    “青儿，”仔细的思索之后，凌月还是舍不得O青有一丝的不高兴，于是说道：“那你要答应我，如果遇到什么问题，要及时来告诉我好吗？我会帮你的。”
    O青摇了摇头，说道：“凌月你有你的立场，没有必要为了我影响了你的原则，答应我，不管后面怎么样，都不要轻易出手帮我。”
    凌月暗自心惊于O青的洞察力，他从来都不知道，他的青儿，在这些问题上看得还真清楚。
    “你知道我和龙千翔之间已经达成了协议的。”凌月试图想要说服O青。
    “你跟他之间，不过是一个互不干涉条约罢了，你并不需要援助他，也不会援助他。”O青淡淡的说到。
    凌月的眼睛再次睁大了，这个O青，他真的是什么都看得出来啊。
    O青感觉到了凌月的惊讶，微微的笑了一下，说到：“难道不是吗？你怎么会援助他，除非你不在意卫城的利益了。”
    凌月把O青抱的更紧了，他轻轻的吻了吻O青的嘴唇，笑着说道：“我决定支持你去代替龙千翔打仗了，你放心，我会派黑羽保护你的，那个上官沁，他不敢把你怎么样的。”
    O青在凌月的嘴里低低的“嗯”了一声，他有些没有弄明白，他和凌月，怎么就这么在一起了，虽然很是突然，但是看起来却又顺理成章的。
    凌月抱着O青在床上腻乎了半天，直到有人来敲门：“三皇子，将军请你过来一下。”
    凌月本想不想去的，可是想着要和龙千翔说清楚，O青现在已经是他的人了，当下就答应了下来，亲了亲O青，他低声说道：“你继续睡会儿，我去去就来……”
    O青答应着睡着了，凌月这才翻身下床，穿好衣服，就走了出去。
    在凌月离开房门的一瞬间，一个身影出现在了凌月的房间里，他的眼睛看着躺在床上的O青，还有O青脖颈上的痕迹，他的眼中带着阵阵的痛苦和酸涩，为什么，为什么？青儿，难道我还不够爱你吗？为什么你要背着我和别的男人在一起？
    龙千翔的眼里只有O青的睡颜，看着那睡颜，他什么都做不了，只是他心里的伤，又有谁能够理解。
    不想再看这让他伤心的一幕，他一个飞身，离开了房间……
    凌月来到了龙千翔的书房，龙千翔在里面等着啊，只是脸色铁青，周身充满了低气压，凌月并不受他的低气压影响，像他们这样的人，谁身上没有一点气压呢？
    “将军找我？”凌月不客气的坐在了椅子上，接过小童递过来的茶杯，慢条斯理的喝了起来，那满腹的志得意满，看在龙千翔眼里，刺眼的很。
    “怎么？从青那里得到了些甜头，就这般沉不住气了？”龙千翔呕不下这口气，于是就开始无聊的攀比。
    “一些甜头？好吧，算是吧。”凌月放下了手中茶，气势汹汹的看着龙千翔。
    “哼，什么叫算是，想都知道，青儿和我在一起的时候，那可是投入的很，我们常常一整夜都不休息。”龙千翔假装不经意的说到，看到凌月因为他的话而变得铁青的脸，顿时感觉好极了。
    “你……”凌月果然气的浑身发抖，他抬起头，指着龙千翔说到：“你，你这个无耻之人，我告诉你，从此以后，我不会再让你碰青的。”说完，就站起身来，打算离开了。
    龙千翔哪里会让他走，其实他心里也很郁闷，当下就拔出了剑，凌月也毫不示弱，两人顿时扭打到了一起……


风城 第九十四章 和平相处
    一边打着，龙千翔就感觉到震惊，这个凌月，看起来一副贵公子的模样，居然也是深藏不露的高手，两人在房间里面很快就施展不开了，于是打着打着就打到房间外面。
    龙千翔毕竟中了剧毒，身体耗损很大，打了一会儿之后就有些体力不支了，凌月倒也没有趁人之危，见龙千翔体力不支之后就停了下来。
    龙千翔坐在地上喘着气，凌月走到他身边坐下，龙千翔冷哼了一声，不看他。
    凌月也不介意他的态度，而是看着远处静静地说道：“如果你真的当了皇帝，那你打算怎么安置青儿？”
    “那还用说，”龙千翔的眼神很是坚定，“他会是我龙千翔唯一的爱人。”不过，转而龙千翔又涩然一笑，“只怕青儿体会不会我的心。”想起刚才看到的那一幕，他心里就一阵阵的抽疼。
    凌月知道龙千翔说的是什么，他神色依然自然，淡淡的说道：“你知道我爱青儿多久了吗？你知道我谋划着得到他多久了吗？可是我看到他和你，和洛萧在一起的时候，你知道我有多难过吗？”
    龙千翔没有接话，要比惨，他们现在都是一样的，如果真要说挨刀子的话，他们现在都挨了刀子了。
    “我会支持青儿替你抬头打仗的，但我支持的是青儿。”凌月没有理会龙千翔的沉默，径自说道。
    龙千翔有些惊讶的看向凌月，其实他也考虑过安全问题，他并没有太大的把握，只是看他自私，他为了他的龙家军而把青儿推到了那么危险的地方。
    “你是不是觉得我很自私？”龙千翔看向凌月，眼神里有着属于他的痛苦，他是一个人，他要顾及的东西很多，不是只有一个O青。
    “不会，”凌月冲了龙千翔笑了一下，“如果我是你，我也会这么做的，最重要的是青儿也想去，你知道他刚才跟我说什么吗？”
    龙千翔挑起了眉，心里一阵阵的酸涩，因为青儿从来没有跟他提过这些。
    “他说，他不要像个女人一样呆在后宫，那对他来说很残忍的。”凌月想起O青的话，心里还是一阵的抽疼，因为他从来没有把O青当成女人，他只是爱他，单纯的想要爱他啊。
    龙千翔明显的震动了一下，他一直都知道O青的理想，他以为单纯是作为一个男人的理想，可是现在看来，O青竟然在为将来他们之间的关系做准备了……
    凌月似乎也想到了这一点，脸上露出了惊喜的表情，然后就是懊恼，他刚才怎么没听出来呢，青儿在为他们的将来做打算了，也就说明O青已经认可了他们之间的关系，而不再单纯的是他们付出和强行占有了。
    顿时两个男人都心潮澎湃起来，凌月更是一下跳了起来，想要立即回到房间里去找O青，可是龙千翔手脚很快的拽住了他的衣服下摆。
    “你干什么？”凌月怒视着龙千翔，“你现在又不行，你去也没有什么用啦，快放手。”
    一句你不行，大大的伤到了龙千翔的自尊心，他的整张脸顿时黑了下来。
    凌月这才察觉到自己说了什么，同为男人，他知道被人说不行那是多么大的侮辱，当下心虚的说道：“是那个上官咏说的，又不是我说的。”说完，拉开龙千翔的手，一溜烟的跑了。
    龙千翔恨不得拿刀去杀了那个上官咏，说他不行，他非要证明给所有人看，他堂堂大将军，不知道有多行。
    一场干戈就这么化解了，虽然龙千翔心里很不爽，但是也没有办法，只有假装不知道。
    而凌月，对于龙千翔也十分的宽容，O青陪着龙千翔什么的他也能忍受，反正龙千翔很快就要翘辫子了，他就当做点好事，还能让O青感受到他的大度，然后更加的爱他。
    而为了准备真正的上战场，毕竟那可是拿将士们的性命做赌注，可不是开玩笑，龙千翔每天专门教导O青，把他征战沙场的经验倾囊相授，而龙家军的高级将领也都在夜间秘密前来，与O青见面沟通。
    有的一切都是秘密进行的，在夜色的笼罩之下，O青迅速的成为了龙家军新一任的领导人。
    O青本身的天赋让所有人都惊讶，尤其是龙千翔的手下们，他们见O青年轻，开始还有些不放心，可是随着交流，发现O青心思缜密，为人谨慎，着实不像他的年纪看起来那么小，顿时对即将要到来的一切都充满了信心，尤其是O青是龙千翔的爱人，龙千翔看着O青毫不掩饰的眼神，让他们感觉到了将军对这个男人的爱意。
    风城虽然男风盛行，但多半都并不公开，也不娶回家里去，像龙千翔这样公开表态的，实在是需要勇气的，但是龙千翔毫不在意，现在全风城的百姓都知道他们爱戴的龙将军爱上了一个男人，生死相随，一时间，龙千翔重情重义的形象，在风城老百姓心里异常高大。
    军中男男恋更是盛行，所以O青还没有上任，但是兵营里的士兵们都知道了，大家都开始希望见到龙将军的爱人，能让将军如此倾心的爱人，该是怎样的人儿啊。
    夜晚，O青还在龙千翔的房间里研习兵法，却不知道对面的那个男人，早就已经心猿意马。
    “青儿……”龙千翔声音发腻的喊着O青的名字。
    “嗯。”O青淡淡的答应着，可是眼睛还没有离开兵书。
    龙千翔感觉到很是挫败，他难道比不上那本破书来得吸引人吗？
    不管了，自从中毒之后，龙千翔的性子越来越难以捉摸了，他一个扑身，就把O青给压在了地上，然后狠狠的吻了上去。
    泄愤似的啃咬着O青的嘴唇，O青吃痛，想要推拒他，可是龙千翔按住了他的双手，不让他动弹，力气大的一点都不像是一个中了剧毒的人。
    O青嘴唇被龙千翔给咬破了，可是龙千翔心里不满，依然狠狠的吸吮着O青的嘴唇，直到嘴里充满了铁锈的味道，他才发现他满嘴都是O青的血。
    O青也发现了，他连忙推开龙千翔，从桌上拿起茶杯，递给龙千翔说道：“快漱漱口，嘴里都是血。”
    龙千翔却不理他，而是砸吧砸吧了嘴唇，任性的说道：“我不要，我就是要喝你的轿，如果可以，我恨不得把你整个人都给吃下去，让你一辈子再也逃不开我了。”说完，还恶狠狠的冲着O青舔着嘴唇。
    满口的鲜血，加上恶狠狠的眼神，怎么看怎么渗人。
    O青担忧的在龙千翔身边坐了下来，说道：“你怎么了？”该不会是中毒后遗症吧？
    龙千翔看着O青的表情就知道他在想什么，也没理他，径自躺在了地上，不去看O青被他咬破的嘴唇。
    “青儿，你现在开始嫌弃我了是吗？”莫名的伤感。
    “怎么会？”O青一直知道龙千翔的担忧，“王海很快就要回来了，他之前来信说已经有着落了，你放心，我不会让你死的。”
    龙千翔睁开眼睛，看着O青坚定的眼神，心里很感动，在这个世界上，有一个人在乎你的命，这就够了。
    可是，“我好想哦。”语气忽然变得暧昧起来。
    O青愣了半响才回过神来，顿时脸红了，推开龙千翔伸过来的魔爪，他正经地说道：“阿咏说……”
    龙千翔无力的闭上了眼睛，沮丧的说道：“阿咏说，阿咏说，他又不是我，我行不行他怎么知道，其实青儿……”
    龙千翔一骨碌坐起来，坐在O青面前，眼巴巴的看着O青，眨了眨眼睛说道：“要不你是试试，我真的觉得我现在已经好很多了。”
    O青看着那可怜的眼神，觉得自己都快要崩溃了，他哭笑不得的说道：“不是行不行的问题，而是你现在的身体，如果那样的话，对你不好。”
    真是的，说得他好像很那个什么一样。
    龙千翔一看O青的表情就知道没戏，他又躺回去，赌气的说道：“我知道，还不是因为那个凌月他在……”
    后面的话龙千翔没有说下去，那个凌月现在总是找机会来缠着青儿，还好他用兵书把青儿给留在了这里，哈哈，想着凌月吃瘪的样子，他心里就爽，既然吃不着，就大家一起吃不着好了。
    其实他不知道的是，凌月是觉得他活不了几天了，也觉得他可怜，所以就大方的让O青陪着他几天，毕竟他的竞争对手还有一个洛萧，他要尽力的在O青的面前留下好的形象。
    而O青是真的想要陪龙千翔，就算他和凌月之间有了实质性的进展，却依然不能抵消他对龙千翔的感情，这个男人对他，是朋友，是老师，最后才是情人。
    时间过得很快，上官沁终究不是一个有耐心的人，在龙家军第十次抵制他更换将领之后，上官泌一口气杀了三个高级将领，战争，终于不可避免的爆发了……


风城 第九十五章  起兵
　　龙千翔把手里的信狠狠地扔在了地上，这个上官沁，他龙千翔平时连大声一点说话都舍不得的爱将，他上官沁竟然眼睛也不眨的杀了，真是心狠手辣之辈。
　　凌月站在了一边看着龙千翔发怒，没有说话，只是神色有些凝重起来，上官沁如此凶残，对风城确实是一大祸害，只是……
　　“看来不能再拖了，”说话的是凌月，王英也在边上，微微地点了点头。
　　“这样，”龙千翔思考了一下，说道：“三皇子你还请回卫国，向我风城边境出兵。”
　　凌月略一思索就明白了龙千翔的意思，当下答应道：“好，我即刻就回国。”战争就要开始了，他既然说了要帮助郎青，那他就会履行到底。
　　“我会把黑羽留下来一部分保护青儿。”凌月把自己的决定告知龙千翔，龙千翔沉默了一下，点头答应了，毕竟这涉及到郎青的安全，有着凌月一起保护，他也放心许多。
　　“谢谢你，三皇子。”龙千翔看着凌月，真诚的说道。
　　凌月微微的笑了一下，说道：“不用谢我，等你翘辫子了，你的龙家军可就是我的了。”说完，还调皮的眨了眨眼，龙千翔也不以为意，他的时间确实不多了，只是青儿，他还是相当不放心啊。
　　凌月带着他的黑羽走了，留下了一部分精英，郎青目送着凌月离去的背影，形势已经很严峻了，他感觉得到，这两天龙千翔都是心事重重的样子，而凌月这番离去，想必是龙千翔要有什么动作了吧。
　　很快，卫城大兵来袭，硝烟滚滚，边境又是一片战火，照例来说，龙家军当仁不让，但是上官沁斩杀龙家军高级将领，已经令龙家军心生不满，所以当上官沁想要调兵的时候，龙家军采取了消极的态度。
　　水城，皇宫。
　　洛萧看着手里的信，愤怒的把信给撕成两半，这个上官沁真是成事不足败事有余，他那么费力的帮他，他倒好，这一动刀子，之前所做的努力都白费了，现在卫城进犯，龙千翔不肯出兵迎敌，百姓定然把怨气撒到皇帝头上，龙千翔就需要这个，到时候老百姓拥戴，他要想登上帝位，就有了老百姓的支持了。
　　只是，洛萧眯起了眼睛，卫城这个时候出兵，也显得太奇怪了一点，凌月之前跟龙千翔的协议，他大概猜得到一点，无非就是凌月不会干涉风城的政变，可是现在呢？如果凌月出兵是为了帮助龙千翔的话，那只能说明凌月和龙千翔之间已经的成了协议，那么，又是什么原因，让这两个人走到一起的呢？
　　洛萧仔细地把那两人的利益结合点想了又想，也没有发现有什么理由使凌月在这个时候出兵去帮助龙千翔，真是奇怪了，难道这两人好上了？
　　洛萧自己都觉得好笑，不过，就算龙千翔的名声再好，现在他身中剧毒，也没有几天了，而且，他现在能力有限，应该无法出面打仗，没有了主心骨，那龙家军应该不是那么难对付的。
　　想到这里，洛萧提笔给上官沁去了回信，让他放安分一点，对于龙家军的动作不要有太大的反应，毕竟现在龙千翔是力不从心，与他耗时间，才是当下的主要任务。
　　可惜洛萧的信去晚了，上官沁和上官芙蕖以为龙千翔已经无力回天了，再次任命了主帅去接管龙家军，然后带兵前往边境对抗卫城军队。
　　龙家军正是军心鼎沸之时，见到那个所谓主帅，直接砍了，然后就反了……
　　郎青骑在高头大马上，穿着厚厚的铠甲，带着铜帽，英姿飒爽，脸上带着年轻人洋溢的热情，看着底下训练有素的龙家军将士，郎青高声喊道：“弟兄们，皇帝荒淫无道，负我风城百姓，与水城勾结，负我风城江山，害我龙将军，负我营中将士，此等负尽天下之人，应有我等将之诛杀，以保我风城江山。”
　　郎青一番热血沸腾的讲话，引起了底下将士们的欢呼，“龙将军万岁……”
　　郎青的身份所有人都知道，曾经有人以为郎青会是一个娘娘腔，可是现在看来，竟然如此的英姿，当下，大家心里对他信了许多，毕竟将军心爱之人，怎么可能是无能之辈？
　　龙将军光明正大的反了，而此时卫城的凌月也撤军了，；理由是风城内乱，他卫城绝对不会趁人之危。
　　没有了外患，龙家军的大军，直接抵达了风都。
　　其实风城皇室很悲哀的，他们手里并没有什么军队，风城若干年来的兵权都掌握在龙家的手中，这也是风城皇室一直都很忌惮龙家的原因，他们自己没有军队，而没有军队，位置就很难保住。
　　他们手里有的，就只有那几万人的镇守风都的军队，那是掌握在上官芙蕖的手里的，只是那几万人，平时并没有怎么打仗，要对抗身经百战的龙家军，那也不过是以卵击石。
　　上官沁没有想到龙家军在龙千翔中了剧毒的情况下也敢起兵，当下就愣了神，连忙写信给洛萧，请他出兵帮忙。
　　信寄出去了，上官芙蕖沉着脸坐在上官沁的身边，说道：“父皇，那龙千翔中了我的血凝，还想出来打仗，要不我去买通几个江湖人，直接把他给杀了，龙家军群龙无首，自然也就没了战斗力。”
　　“你还好意思提你那破毒，”上官沁一脚踢翻了椅子，暴怒的说道：“你不是说龙千翔中了毒，没几天好日子过了吗，我才让人去接收龙家军的，结果现在可好，龙千翔好好地活着，还能出来打仗，而名声也全都让他给赚尽了，我们现在是要什么都没有，都是因为你，你这个没用的东西。”一番乱七八糟的话，把上官芙蕖给骂了个狗血淋头。
　　“我不管你用什么方法，总之，我要龙千翔马上给我死，你立刻去办。”上官沁急躁的说道，对上官芙蕖下了随后通牒。
　　上官芙蕖咬咬牙，领命而去，确实，现在这个时候，龙千翔必须死，只要龙千翔死了，一切就都解决了。
　　郎青带着龙千翔的大军直逼风都，看着那高高的城墙，郎青觉得自己的血液都沸腾起来了。
　　“青儿……”身后传来了温柔的声音，郎青回头一看，龙千翔坐在马车里，温柔的看着她。
　　“你怎么来了？你现在身体……”郎青担忧的看着龙千翔，时间一天天的过，虽然有上官咏的药进行压制，但是龙千翔的症状明显又开始加重了，尤其是上官沁杀了龙千翔的爱将，令龙千翔的情绪受到了干扰，他现在的状况是一天不如一天，让郎青很是担心，但偏偏王海还没有回来。
　　“我没事，我只想看看你，青儿……”龙千翔说话间声音有些喘，他凝视着郎青，说道：“青儿，你真棒。”
　　郎青有些不好意思，头盔下的脸红了，他看了看周围，因为龙千翔是乔装出来的，所以很多将士们都不知道他们的将军就在马车里，还以为将军在皇帝的行宫里，等着他们去救呢。
　　郎青将军队驻扎在风都的外面，十万大军，看起来倒是气势恢宏，篝火熊熊燃起，竟然还有百姓出来驻足观看，据探子回报，说是百姓都是来看看让他们龙将军心生爱慕的到底是哪家的公子。
　　这些八卦消息在军中和城中已然流传开了，而很快，就连上官沁等人都知道了，带兵的竟然不是龙千翔，而是龙千翔之前要救的那个男孩，那个叫郎青的。
　　都感到不可思议，一个十七岁的少年，龙千翔竟然把兵权交给了他，而且，还打出了旗号，说是将军的爱人，替将军报仇来了，真是荒唐，两个男人，竟然能如此大言不惭，说什么爱不爱的。
　　“看来龙千翔是真的快要不行了，也没有人可以领导龙家军，才把这个男孩给拉了出来，哈哈，真是天助我也。”上官芙蕖笑着说道。
　　上官沁点了点头，看来是这样的，只是，那个少年现在屯兵城外，还真是一个威胁啊。
　　“拖，拖死他们，我们就不开城门，谅他龙家军也不敢武力攻城。”上官沁决定采取拖延战术，现在对他们来说对打的威胁就是龙千翔，只要龙千翔一死，一切就结束了。
　　这个方法果然是好，上官沁面对大军来袭，竟然能如此沉得住气，而风都一向繁华，如果硬取，只会增加民怨，于是，郎青下令继续驻扎，等待时机寻找办法。
　　其实办法是有的，当年龙家为了防止皇室有一天起杀心，而专门设置了退路，这条退路，就是从城外有一条密道直通皇宫的底部，这个秘密，只有龙千翔一人知道，路也只有龙千翔一人走过，这在龙家，那是绝顶的机密。
　　龙千翔并没有告诉郎青，因为那条路当初为了防止别人发现，设置很多的机关，郎青没有走过那路，是无法通过的，他不能让郎青去送死。
　　现在龙千翔也只能躺在床上，他的身体越来越虚弱，他感觉血液已经凝固了，他越来越冷，那些活血的药都没有用了。
　　现在就连龙千翔自己，都快要绝望了……
　　郎青看着龙千翔熟睡的表情，心里十分的难过，曾经那么英俊强悍的男人，如今全身无力的躺在自己的面前，他甚至感觉不到他身上有生命的气息……
　　伸手抹了抹眼睛，他起身走出了房间，却在走到门口的时候遇到了一个人……
　　郎青不敢相信自己的眼睛，他看着面前的人，呆呆的喊着：“王海……”
　　

风城 第九十六章  血族云新
　　王海看到郎青也十分的激动：“公子……”
　　“王海，你……”郎青有些迟疑，他不敢问出口，他怕得到的是失望的答案。
　　王海知道他在想什么，冲着他兴奋地点了点头，郎青顿时喜笑颜开，拉住王海的手说道：“真的？你真的找到了？”
　　“嗯，我已经把他给带回来了，他现在就在外面等着，我是先进来看看将军的，：王海快速的说道。
　　“将军睡着了，你先带我去看看那个人。”郎青说着就拉着王海往外走去。
　　远远的，就看见一个白衣服的男人站在外面，好像还比较年轻的样子，只是身体看起来有些虚弱，微微的低垂着头，不知道在想什么。
　　“云新，这就是我们公子。”王海熟悉的跟那人打着招呼。
　　不知道是什么原因，郎青感觉到那人的背影震动了一下，然后那人才微微的的转过身来，看向郎青。
　　郎青不知怎么的眼睛突然就有些发涩起来，他静静地看着那人，正面看来，那人其实已经不年轻了，最起码也有三十多岁了，但是整个人去透出了一股儒雅的感觉，让人忍不住的想要亲近。
　　可是郎青却是止住了自己的脚步，只是呆呆的看着那人，不肯再靠近。
　　云新看着郎青，眼中也泛起了一阵的涩意，可是，看着郎青止住的脚步，他微微地叹了一口气，说道：“公子……”
　　郎青回过神来，忙冲着云新说道：“云公子还是不要叫我公子了，我叫郎青。”
　　云新的眼睛很深，一眼看进去就像望进一潭泉水里，只是那里面，又漫着深深的哀伤，让人忍不住的跟着他一起哀伤。
　　现在那哀伤的眼睛正看真郎青，慢慢地浮起了一丝的笑意，轻声的说道：“青儿……”
　　“啊？”郎青有些反应不过来，慢慢才发现云新是在叫自己，脸瞬间有些红了。
　　云新笑了，那笑容却是令人惊艳的，这个时候郎青才发现云新竟是脱尘绝俗的美，不像郎灿那样妖艳，却有着独一无二的清新。
　　“青儿你就叫我阿新吧，我家里的人，都这样叫我。”云新看着郎青说道，眼中带着浅浅的笑意，竟像是有些某些不明的意味。
　　王海看着这两人的互动，感觉背脊湿了一片，这个郎青有多会招惹人，他是知道的，要是将军知道自己带回来这个人跟郎青这么说得来，自己会不会被将军给杀了啊？
　　当下决定隔离两人。
　　“那个，云新，我们将军在睡觉，你要不要等一下再看他？”王海插话说到。
　　“没关系，你现在带我去看，他中毒的时间有些长了，我怕再晚了来不及。”云新看向王海的时候，眼神已经重新冷淡了起来。
　　王海倒是也不介意，因为他一路上已经习惯了，于是他没有异议的带着云新，就往龙千翔的房间走去。
　　走了几步，发现郎青还呆愣在原地，于是出声喊道：“走啊，青儿，你还呆在那儿干什么？”
　　王海说完这话，就感觉云新的眼神就像刀子一样射向了他，看得他一阵心惊，暗想自己没有说错话吧？
　　郎青被他们叫醒，顿时脸上一阵的发烧，他是怎么了，不过是见到这个叫云新的男人，怎么会变得这么奇怪起来。
　　快步的跟上两人，三人于是往龙千翔的房里走去。
　　进了房间，房间里有些昏暗，因为龙千翔感觉到冷，所以房间里烧着火盆，他的身上也盖着厚厚的被子。
　　王海一见到这样的龙千翔，顿时惊呆了，这就是他的将军吗？当初那个意气风发，潇洒不羁的将军，如今竟然这般虚弱的躺在床上，形容枯槁，整个人身上甚至感觉不到生命的气息。
　　想着他们回来时看到外面驻扎的十万龙家军，王海禁不住泪如雨下，将军，如果你倒下了，外面那十万将士们，他们要怎么办啊？
　　云笑到没有王海那般伤心，他只是看着龙千翔，然后往衣袋里拿出了一把匕首，然后沉着的对着郎青说道：“去拿一个碗来。”
　　郎青不知道他要做什么，却也乖乖去外间找来一个碗，那是龙千翔喝水用的。
　　云笑眉头也不皱的用刀割开了自己的手腕，将鲜血滴进碗里。
　　王海哈郎青都吓了一跳，不知道云新要做什么，只是愣愣的看着。
　　很快血就装满了一小碗，云新从自己衣袋里拿出一条白布条，熟练地缠在了自己的手腕上，边缠边对郎青说道：“把那血给他喝。”
　　郎青没有动，云新有些不耐烦了，“你还愣着干什么？血凝固了就不能喝了。”
　　郎青这才端起碗来，可是心里还是有些犹豫，喝人血，这也太……
　　“不喝他会死的。”云新包扎好了伤口，看着郎青的犹豫，叹了一口气说道，然后走到郎青的身边，伸出手抚摸了一下他的头发，说道：“青儿，我知道你善良，但是他的命呢？你也不要了吗？我是血族人，他喝了我的血就会好一些的。”
　　郎青愣愣的看着云新，那种酸涩的感觉又上来了，他喃喃的说道：“阿新……”
　　云新深得像潭水一样的眼睛看着郎青，微微的笑了，正想说些什么，可是边上传来了一阵更虚弱的声音：“青儿……”
　　郎青的身体震动了一下，他看向声音传来的地方，看到龙千翔睁着眼睛，只是眼神有些朦胧，喊着他的名字，现在的龙千翔，真的已经虚弱到了极点。
　　郎青伸手抹去眼泪，大步走到床边，把龙千翔给扶了起来，低低的说道：“将军……”
　　“青儿，我听到你在跟人说话，是谁来了？”龙千翔靠在郎青的身上，感觉着他身上传来的温暖气息。
　　“是王海回来了，将军。”郎青看着这样的龙千翔，禁不住又哽咽了起来。
　　“王海？”龙千翔仿佛陷入了回忆当中，半晌才说道：“哦，王海……”
　　“将军……”王海哽咽着，跪在了地上，重重的磕了一个头，说道：“将军，王海回来晚了，让姐姐受苦了……”
　　龙千翔的手无意识的挥了挥，王海赶紧爬上去抓住他的手，龙千翔摸了摸那手，果然是王海，于是笑了笑说道：“王海，你总算是回来了，这样也好，你可以帮帮青儿。”
　　“嗯，将军，我，我找到了……”王海颤抖着声音说道。
　　龙千翔身体震了一下：“你找到什么了？你找到什么了？”
　　“他找到了我，”云新清冽的声音传了过来，“我是血族人，我可以救你的命。”
　　“救命？”龙千翔猛地想起了什么，他的手忽然就无意识地一推，说道：“我不需要……”
　　所有人都愣住了，只有云新，眼中带着了然的笑。
　　“我只要青儿，我龙千翔这辈子只要青儿一人。”龙千翔坚定地说道，只是看向郎青的眼睛里已然没有了焦距。
　　郎青再也忍不住的潜然泪下，云新见状，从他手里接过那碗血，怕他一个激动给泼了，那可是他的血啊，“不需要你做什么，赶紧把这血给喝了。”
　　“喝血？”这下轮到龙千翔愣住了，对啊，喝血，血族人的血可以治百病呢。
　　当下接过云新递给他的血，一口气给喝干了。
　　喝血的滋味可不好受，龙千翔紧紧地闭着眼睛，强忍着喉头的血腥气味，郎青和王海他们看着他，却明显感觉到龙千翔的身体开始发红，然后王海就惊喜的发现将军的真气似乎在流转。
　　“让人把这火盆给撤走吧。”云新微笑着说道，只是他的眼睛，一直都看着郎青，看到郎青脸上的泪水未干，他伸出手，拭去了他脸上的泪痕，所有的一切都那么的自然，就好像他们一直都是这样。
　　郎青甚至没有察觉到云新的动作有什么不妥，只是从着云新羞赫的笑了笑，云新温柔的看着郎青，轻声的说道：“他今晚不会醒了，青儿，我肚子饿了，你能带我去吃饭吗？”
　　“哦哦，当然。”郎青慌忙答应着云新的话，就带着云新除了龙千翔的房间。
　　王海一个人呆呆的看着云新和郎青这么旁若无人的走了出去，他有些担忧的看向躺在床上，脸色已经明显好转的龙千翔，希望将军醒来以后不会找自己麻烦。
　　认命的找来人，把火盆给搬了出去，然后又把龙千翔的被子给取下了两床，王海就守在了龙千翔的床边，等着看龙千翔会不会醒过来。
　　郎青带着云新去吃饭，可是刚才还说自己肚子饿的云新，并不怎么吃，而是一直看着郎青，脸上带着淡淡的笑意，郎青被他看得有些不好意思，一向英气的脸上，竟然一直是满脸的赫意，像一个单纯的少年，带着最纯粹的快乐。
　　云新咬了一口鸡肉，细细的嚼着，然后说道：“青儿，这鸡肉的味道不错，你也尝尝……”说完，就把自己碗里的肉夹到了郎青的碗里。
　　郎青低低的应了一声，毫不介意的夹起肉吃了起来，云新见郎青吃下了肉，笑得眼睛都眯在了一起，然后仿佛不经意的说道：“青儿，你，你还记得你的父亲吗？”
　　

风城 第九十七章  让我多了解你
　　提起父亲，郎青的情绪黯淡了下来，他想起了郎天和，那个从小把他给养大的人，给了他所有爱所有理想的人，可惜他们现在都不在了，就连郎灿也……
　　云新感觉到了郎青情绪的低落，他的情绪也瞬间低落了下来，他情绪复杂的看着郎青，低低的说道：“我提到青儿的伤心事了吗？”
　　郎青抬起头，勉强的笑了一下，说道：“我很想他们……”他没有隐瞒的说道，他确实很想他们，那些对他很好的人儿。
　　云新放下了筷子，走到了郎青这一边，伸手把郎青给揽进了怀里，低低的说道：“给我说说好吗？青儿，我想知道，你和他们在一起的点点滴滴。”
　　郎青靠在云新的怀里，轻轻地答应了一声，然后云新就拉起郎青，一起回到了郎青的房间里，郎青让人泡了一壶茶，两人就坐在房间里，从郎青懂事开始，一点一点的讲，讲到高兴处，两个人一起哈哈大笑，讲到失落的地方，两个人一起哀伤，郎青渐渐有着一种模糊的感觉，就好像他和云新之间，一直都认识，而且，一直都那么熟悉。
　　天渐渐地亮了，畅快聊了一夜的郎青躺在床上睡着了，他这段时间的心理压力很大，和云新聊了一夜，他的精神总算是放松了许多，云新坐在床边，看着郎青沉睡的俊颜，眼中带着深深的柔情，他伸出手，轻轻地抚摸这郎青的脸庞，眼睛也紧紧的看着，仿佛怎么都看不够的样子。
　　“你在干什么？”一个阴沉的声音在他身后响起，云新并没有动作，只是手轻轻地按上了郎青的睡穴，然后才慢慢地转过身来，看向一脸怒气并且中气十足的龙千翔。
　　缓缓的站起身，他走到桌旁，坐了下来，一夜没睡，云新的脸上也带着淡淡的倦意，“龙将军真是让云某惊讶啊，看来龙将军的体质非同一般啊。”
　　龙千翔确实觉得惊讶，他睡了一觉醒来之后，之前的那些症状就都消失了，慢慢的记忆起了昏睡前的情形，他想起来王海带回来一个血族人，他喝那个人的血，然后醒来就是这样了，心里慢慢的心惊，如果血族人的血真的有这样神奇的疗效，也就难怪世人对血族人如此痴迷了。
　　不过这都不干他的事，他一醒来没有看到郎青，就问王海，结果王海支支吾吾的，半天才说郎青在自己房间里，于是他赶紧跑来，想让郎青看看自己已经好了，可没有想到竟然看到了这样一幕。
　　“你到底是什么人？”龙千翔走到郎青床边，仔细的看了看，发现郎青只是睡着了，这才放心的看向云新。
　　“你就这么对你的救命恩人说话的吗？”云新看都没有看他一眼，眼睛只是看向窗外。
　　“哼，”龙千翔冷哼了一声：“如果你只是单纯的救我的命，我自然感谢你，可如果你让我知道你还有其他的企图，就不要怪我对不起你了。”英俊的脸上满是冷酷。
　　“你以为你就没事了，”云新嗤笑了一声：“我的血只能暂时缓解你的症状，要想彻底根治，只有一个办法……”
　　龙千翔的脸色变得铁青，他知道云新所说的办法，那是他绝对不愿意去尝试的办法。
　　“你可先别急着下结论啊，”云新站起身来，往门外走去：“你不当皇帝了？你还想再像前些天那样虚弱无力的等死吗？你可不是一般人啊，龙千翔，就这么死去，你舍得吗？不就是跟个男人上床吗？好好想清楚吧，我的大将军……”云新的话最后消失在了房门外。
　　龙千翔狠狠地捶了一下床柱，云新的每一句话都刺中了他的内心，确实，现在的他舍不得死，他放不开世俗中的一切，他放不开他手下的人，他放不开他的郎青，他想起了那些虎视眈眈的看着他的青儿的男人们，如果他死了，那些人就会蜂拥而上，用不了多久，他们就会取代他在青儿心目当中的地位，而青儿，也会渐渐地遗忘了他。
　　想到这种可能，龙千翔就会全身痛得无法呼吸，他不要，他不要这样的结果，他要活着，好好的和青儿在一起……
　　眼睛看向了沉睡着的郎青，他心一横，就覆了上去，狠狠地吻住了郎青的嘴唇，在他唇上死命的蹂躏着，从他病情加重之后，他有多久没有这样抱过她的青儿了，他们明明每天在一起，可他却不能碰她的青儿，他的爱……
　　直到他吻够了，他才放开郎青，解开了他的睡穴，可是郎青实在太困了，他一直睡着，没有醒来的迹象。
　　龙千翔不忍心叫醒他，于是干脆脱下外衣，和郎青并排躺在了床上，也跟着沉沉的睡去了。
　　也不知道过了多久，龙千翔被门外一阵嘈杂的声音给吵醒了，他不悦的皱起了眉头，看向了怀里的郎青，却发现郎青也迷糊的睁开了眼睛，看着他问道：“是谁啊？”
　　龙千翔看着郎青迷糊的模样，心里一阵的悸动，啥也不顾的抱着郎青狠狠地吻了一通，同时也开始感谢上苍，让他还能醒着看郎青醒来。
　　郎青被吻得七晕八素的，只是那熟悉的气息，让他顿时惊喜道：“将军……”
　　“嗯。”龙千翔喜欢含着郎青的双唇，于是就着这姿势，淡淡的答应着郎青。
　　“你……”郎青激动地推开龙千翔，上下的打量着他，见他脸上带着红光，虽然还是有些瘦弱，但是气色却不是假的，真的已经精神了许多。
　　“你好了，真是太好了，云新呢？云新真是太棒了……”郎青欢呼的说道。
　　本来龙千翔还挺享受郎青的激动，可是一听到郎青喊着别的男人的名字，顿时就不高兴了，他一个用劲把郎青给压在身下，赌气的说道：“青儿，你的眼里只能有我一个人。”
　　郎青有些哭笑不得，这个大将军，竟然是这么小心眼的一个人。
　　“人家云新救了你的命，你不要这样。”郎青对云新心里充满了感激。
　　“我自然会感谢他的，不用你操心。”龙千翔气鼓鼓的说道，郎青也不计较他的态度，只是想起云新划破手腕，滴出来的那一碗鲜血，心里一阵的抽疼，情绪顿时有些暗淡了下来。
　　龙千翔感觉到了他情绪的低落，低下头正想问他怎么了，却听到一阵的敲门声，他禁不住地皱起了眉头，沉声说道：“谁？”
　　“将军……”是王海的声音。
　　龙千翔和郎青互相看了一眼，龙千翔就翻身下床，郎青给他披上衣服，也给自己穿上衣服，龙千翔体贴的给他系好衣带，才开口唤王海进来。
　　“将军……”王海冲着龙千翔一拱手，说道：“有一个叫上官咏的大夫来了，他非要吵着见将军，属下见将军还在休息，就没有让他进来，可是他一直在外面吵嚷着，属下实在是拦不住了……”
　　阿咏？郎青有些疑惑，阿咏为什么这么激动？他这么着急有什么事吗？
　　龙千翔也是皱起了眉头，“你去唤他进来。”
　　王海领命而去，上官咏箭步的走了进来，嘴里还嚷着：“郎青，听说你们找到了血族……”话音在见到龙千翔的时候戛然而止。
　　“你，你……这怎么可能……”上官咏不敢相信的看着龙千翔，脸上一片死灰，眼睛瞪得大大的，慌张的摇着头。
　　龙千翔冷笑了一声：“看到龙某人这个样子，上官大夫好像很失望啊？”
　　上官咏好像一下子惊醒的模样，连忙说道：“怎，怎么会？”他的眼睛看了看郎青，在郎青的眼中看到了疑惑，他于是更紧张了，“我只是好奇，血族人，血族人是什么模样的人？世界上真的有这种人吗？”
　　“有没有这种人上官大夫看看龙某人不就知道了吗？”龙千翔忽然就笑了，只是那笑阴森森的，怎么看不像是在笑。
　　“确实，确实是个奇迹……”上官咏凝视着龙千翔的表情，喃喃的说道。
　　“怎么这么多人？”一道清冽的声音传来，带着丝丝的冷意。
　　郎青听见来人的声音，脸上顿时露出了笑容，然后就迎了上去，身后的龙千翔瞬间就黑了脸。
　　“阿新你来了？”郎青明明是昨天才和云新认识，可是转眼间就好像认识了一辈子一样。
　　“嗯，青儿你休息的好不好？”云新的脸上带上了笑容，眼睛看都不看边上的龙千翔和上官咏，仿佛他的眼里只有郎青一人。
　　“很好。”郎青看着云新，脸上带着纯纯的笑意。
　　“那个青儿，”耳边传来了上官咏的声音，“这位是……”
　　“哦，阿咏，这是云新，”郎青自然的拉着云新对着上官咏说道，“阿新，这是上官咏，他是大夫，之前将军的毒都是他在稳定的。”
　　云新冲着上官咏微微地点了点头，然后视线又回了郎青，说道：“青儿，我过来，是有事要跟你说，正好你们都在，就一起说好了。”
　　龙千翔心里顿时有了不好的预感，他正想开口制止，可是云新的眼睛轻轻地扫过他，就已经开口说道：“青儿，将军这个毒，其实并没有解……”
　　

风城 第九十八章 救与不救
    郎青一听这话就紧张了起来：“什么？还没有解，不是已经喝血了吗？”
    上官咏也神色紧张起来，紧紧地看向云新。
    云新笑了一下，安抚的拍了拍郎青的手，说道：“不是，要想彻底的解除雪凝，只有一个办法，那就是和血族男子交欢，这是唯一的办法，喝血只能暂时的缓解症状，不能从根本上解决问题。”
    郎青听了云新的话，想起了之前上官咏曾经说过的，他的眼睛看了看云新，又看了看龙千翔，忽然就觉得难过起来，眼睛涩涩的，不知道要说些什么，他转身跑出了房间。
    “青儿，”龙千翔焦急的站起身来，眼睛狠狠的瞪了云新一眼，然后就追了出去。
    云新无所谓的耸了耸肩，就在房间里坐了下来，摸了摸桌上的茶壶，嗯，还是热的，就给自己倒了一杯，然后慢条斯理的喝了起来。
    “你真的是血族？”上官咏一脸阴沉的看着云新，眼中闪烁着不明的意味。
    “怎么上官大夫看不出来？”云新笑了笑说道。
    上官咏不知道他这话是什么意思，只是她现在也是心乱如麻，看着云新清俊的面庞，他喃喃的说道：“龙千翔一定不会接受你的帮助的，一定不会的……”
    “那可不一定哦，毕竟他要面对的是死亡，如果他活下来了，他将得到世界上最大的权势，那可不是没一个男人都抗拒的了的。”云新不知想到了什么，脸上居然也露出了阴森的笑容。
    上官咏似乎被云新的话给影响了，他不再说话，失魂落魄的离开了龙千翔的房间。
    云新依然静静的喝着茶，并没有因为上官咏的离开而有任何的情绪波动。
    龙千翔追着郎青到了营帐外面，龙千翔出现在军营里本来就是隐秘的事情，他不能随意的出来的，眼见郎青越跑越远，他一个着急，就飞身而起，从空中掠过郎青，然后脚下一点，两人就瞬间飞离了营帐。
    郎青这时候也意思到了自己的冲动，乖乖的被龙千翔抱着，两人飞到了周围的一片树林里。
    “青儿……”落地之后，龙千翔也并没有放开郎青，仍然把他紧紧的抱在怀里，在他耳边吐着灼热的气息，喊着他的名字。
    郎青只觉得耳际一阵的酥麻，心漏跳了一拍，他有些不自在的推了龙千翔一把，然后说道：“你追来做什么？你都还没有好呢？”
    龙千翔哪里肯放开他，依然紧紧的抱着他，说道：“青儿你生气了吗？放心，我之前说过的，我不会碰他的。”
    郎青心里一阵的苦涩，他没有告诉龙千翔，他不舒服并不单纯的是因为龙千翔，而是为了云新，他一想到云新就要和龙千翔在一起，他心里就苦涩难当，他不知道为什么会这样，他只是不想云新去做这件事情，一点都不想。
    可是，回过头去，看着龙千翔刚刚恢复了些许血色的脸庞，这个男人，不过没有云新的话，他会死地，想着龙千翔对自己的种种柔情，从他当初到军营里要马开始，这个男人就一直温柔的对待他，从来不曾放开他的手，这样的他，他怎么舍得他死？
    郎青是心乱如麻，他既舍不得龙千翔，又舍不得云新，现在是左右为难，不知道该如何是好。
    龙千翔却以为郎青只是单纯的不想自己和云新有那样的关系，心里一阵的欣喜，可是他现在，心态确实发生了变化，他不想死，他想要或者和郎青在一起。
    于是两人紧紧的抱在一起，却彼此都没有在说话，甚至，感觉到两人的身体，都在渐渐变得冰冷。
    到了夜里，龙千翔才带着郎青回到了营帐，云新正在吃饭，看到两人回来，云新立即起身招呼郎青吃饭，并且有些责怪的说道：“怎么这么晚才回来？错过了吃饭时间肚子饿了怎么办？”
    郎青俊脸一红，嘿嘿的笑了两声，就拉过凳子坐下，结果云新递给他的碗，然后大口的吃了起来，云新笑着看着他吃饭的样子，不时的给他夹了点菜。
    倒是龙千翔被晾在了一边，只是他没有时间吃醋，他只是有些疑惑的看着云新，又看了看郎青，一种很怪异的感觉，涌上了心头。
    “对了，今天那个上官大夫，他是什么人？”云新淡淡的说道，眼睛并没有看向龙千翔，只是看着郎青。
    可是龙千翔知道云新在跟自己说话，他沉思了一下说道：“他是上官沁的侄子。”
    云新挑了挑眉，然后说了一句：“你可真大胆。”说完，就放下了碗，然后就离开了饭厅。
    郎青沉默的吃着饭，云新的话他不时没有听出什么意思，只是上官咏是他的朋友，是他找来给龙千翔治病的，可是今天上官咏的表现他也看在眼里，他无法找到理由给他解释。
    “阿咏是皇帝的人吗？”郎青沉默了一会儿之后说道。
    
    龙千翔放下了手里的碗，静静的凝视着郎青，说道：“他是洛萧的人。”
    郎青拿着筷子的手抖了一下，虽然很是轻微，但是龙千翔看到了，他叹了一口气，虽然很残忍，但是他得让郎青知道，“洛萧的目标就是风城，他确实很有能力，也很有野心。”
    郎青没有再说话，洛萧再他心里是一个很特殊的存在，他对自己好，他的感情炽烈的病不比龙千翔少，但是洛萧想要杀了郎灿，而且，他还对自己做出了那样的事情，只是现在他已经离开文潇阁了，两人也许今生就再也没有关系了，毕竟郎灿最终不是死在他手里，他也不会去找他报仇什么的，只当从来没有认识过这个人，可是现在，龙千翔竟然告诉他，阿咏也是洛萧的人，他感情上有些受伤。
    龙千翔看出了郎青情绪的低落，但是他仍然执意的问道？“你是因为洛萧而受伤，还是因为上官咏？”
    郎青冷冷地看了他一会儿，看得龙千翔心里一阵的紧张，毕竟洛萧不是普通人，他身上的魅力就是身为男人的他也同意的。
    就在龙千翔觉得郎青不会回答的时候，郎青轻轻的开口说道：“阿咏……”
    这话一出，龙千翔顿时放心了，他安慰郎青说道：“上官咏有它自己的立场，青儿，我们也不用太苛求他了。”
    “嗯，”郎青弟弟的答应了一声，只是，“现在云新要给你解毒，阿咏他会不会……”
    龙千翔神色复杂的看向郎青，没有说话，这是一定的，他们一开始给他下毒的时候，笃定他找不到血族人，所以忍耐了那么久，就等着自己死掉，可是现在他竟然找到了血族人，这下他们一定坐不住了，肯定会有行动的。
    郎青也想到这一点，他有些着急的看着龙千翔说道：“那样云新岂不是很危险？”
    “我会派人保护他的。”龙千翔笃定的说道，在他的地盘上，他不会让云新有事的。
    郎青还是有些不放心，喃喃的说道？“也不知道阿新他有没有武功，遇到情况能不能自保啊？”
    龙千翔忽然一动，确实，云新的来历很是可疑，都说续租人已经很难找了，一般他们都躲着是人，可是王海一出去，竟然就找了一个血族人回来，还那么自动自觉地要给他解毒，这一切难道不奇怪吗？
    心里带着疑惑，在郎青吃完饭离开之后，龙千翔就立马招了王海过来，相信的询问他是怎么找到云新的。
    其实对于这个问题，王海自己也很是疑惑，他本来到处漫无目的的找，到处打听血族人的消息，厚爱在一个偏僻的村庄里打听到了曾经看到有人在附近的山崖下行走，那人看起来很是飘逸，很多都风传那是神仙在哪里修炼呢，王海倒不认为那回事神仙，但是饿想去看一看，于是就只身下了那山崖，却在攀爬的时候不小心摔了下去，本来以为必死无疑了，可是他却醒来了。
    醒来的时候就看见身边站着一个身穿白衣的男人，一声清冷的气息，像是仙人一样。
    但是王海知道那是人，因为他身上有着活人的气息，那人见王海醒了，淡淡的嘱咐了一声让他不要随意在这里走动就打算走了。
    这个时候王海感觉到自己嘴里有着血腥的气息，伸手一抹，发现自己嘴里有血，他心里一动，就问那人，你是不是血族人？
    那人回过头来，看了他半晌，然后点头说道：“我就是血族……”
    龙千翔听了王海的叙述，霉头皱的很近，这个云新，他的来历实在是太奇怪了，一个人，住在山崖地底下，又为何贸然出世，来到这噪杂的世间？
    “对了将军，”王海忽然说道：“我在那山崖底下好像还看见了一个人，那个人看起来很眼熟，好像是，好像是郎公子的弟弟……”
    郎灿？龙千翔听了王海的话，彻底的愣住了……
   

风城 第九十九章 深夜遇袭
    不过当初郎灿是怎么被逼死的，龙千翔不太清楚，他沉吟了一下，对王海说道：“这个消息，还是不要让公子知道的好，知道了吗？”
    “我明白，”王海点了点头。
    王海走了之后，龙千翔肚子依人陷入了沉思当中，他现在身体看起来还不错，可是他知道这也近几年是一种表现，如果仅仅是用血族血就可以解了这雪凝之毒，那雪凝也就不可怕了，只是，如果他真的和云新之间发生了那样的事情，那他和郎青之间，又怎么还能去谈未来？
    他看得出来，郎青对那个云新，其实还是很有好感的。
    龙千翔独自一人沉思着，这个时候有人敲了敲门，他回头一看，云新一身白衣的出现在他的房间里，他微微皱起了眉头，不悦的说道：“你来做什么？”
    云新仔细的看着龙千翔，并没有回答她的问题，只是脸上的表情是一如既往的清冷。
    龙千翔被云新看得莫名其妙的，只是这样一个清冷的人，他真的愿意为了给一个陌生人解毒而献出自己？这也太油牺牲精神了吧。
    “你真的愿意为我解毒？”龙千翔慢慢的走近云新，两只眼睛凝视着云新的双眼，俊美的脸上戴上了丝丝的邪魅。
    云新也不躲避，就任由他这么看着自己，只是他的眼中，平静无波。
    终于龙千翔占到了云新的面前，两人面对面，能够感觉到彼此的呼吸，龙千翔的眼中流光溢彩，看着云新清冷的表情。
    然后，伸出一只手，路上了云新的脸颊……
    只是，眼前一阵晃动，在龙千翔没有察觉到的时候，云新就已经站在了离他两米元的地方，手还停留在空中，似乎还能感觉到云新脸上的热气，只是，人已经不在了。
    龙千翔心里大骇，这是什么身手，这么快，快的连他都看不清云新是怎么移动的。
    云新冷哼了一声，在桌子边上坐了下来，“一个小辈，竟然也敢如此放肆。”云新的耐心和温柔大都只对郎青一个人，此时对龙千翔，满脸都是不屑和鄙视。
    龙千翔尴尬的收回了手，当下拱手到：“晚辈冒犯了前辈，还请前辈见谅。”
    云新摆了摆手，也不看龙千翔，只是径自说道：“怎么样，你想好要解毒了没有？”
    “这个……”龙千翔没有想到云新会问的这么直接，他确实还没有想好，他不愿意和别人在一起，可是现在的他，是真的不想死。
    云新把龙千翔的反应都看在眼里，“你不想死？还是你怕死？”
    “不，我不怕死，”龙千翔自认从不怕死，常年征战沙场的人，永远都把生死置之度外。“只是，我现在舍不得了……”
    “舍不得什么？你即将要到手的皇位？”
    “不是，我从来不在意那个，我想要的永远只有一个，”龙千翔的眼神看向了远处，“我这辈子唯一挨着的人，我要想活着和他在一起，前辈，你都不知道……”龙千翔的声音一下子委屈了起来，堂堂大将军，竟然用着十分委屈的声音，在云新面前告着郎青的“状”。
    “青儿他，有多招人，之前是郎灿，还有洛萧，还有凌月，我都不知道什么时候还会再跑出来一个，你说，我要是死了，不就便宜了那些人了吗？”想起这些人，龙千翔就恨得咬牙切齿的。
    云新禁不住的满头黑线，这个男人，真是……
    不过看在他对青儿呢一片痴心的份上，他也就不和他计较了。
    “好了，我知道了，我会帮你的，不过要想解毒，还是只有那一个方法，”云新站起身来，往门外走去，边走边说道：“你自己做好准备，时间到饿我叫你。”
    龙千翔看着云新离去的背影，张了张嘴，却没有说出话来，因为云新一下子就不见了，这不是什么鬼魅事件，而是真正的绝世武功。
    眉头皱了起来，这样的武功，这样特殊的身份，这个云新，到底是什么人，而他出现在他和郎青的身边，又是为了什么呢？
    龙千翔百思不得其解，他感觉云新应该没有恶意，不然以他的功夫，他们根本就做不了任何的抵抗，既然没有恶意，那就走一步看一步吧。
    云新离开了龙千翔那里，回到了自己的房间，竟然远远的就看到一个身影在他的房门外徘徊，嘴角忍不住的咧了开来，他快步的向那人走去……
    “青儿……”远远的就喊出了声。
    郎青看向来人，有些不好意思的说道：“我，我有些话想跟你说。”
    “嗯，进来说吧。”云新拉起郎青的手，推开房门走了进去。
    郎青没有异议的跟着走了进去，看着给自己倒茶的云新，他的神色有些复杂。
    “按个阿新，你真的要给将军解毒吗？”
    云新没有丝毫的异样，他从容的给郎青倒好了茶，然后在椅子上坐了下来，才眉眼带笑的问道：“青儿呢为什么这么问？”
    “因为，因为那样的事情……”郎青搔了搔头，羞赧的不知道要怎么说。
    云新呵呵笑出了声，说道：“青儿好可爱，只是，青儿是担心我还是担心将军呢？”
    这话有些意味不明，但是郎青知道他的意思，他抬起头，看向云新，轻声说道：“我担心阿新。”
    云新嘴角的笑容无限扩大了，他伸手抚上郎青的墨发，然后轻声说道：“我以为，青儿是心仪将军的，可现在又怎会为云新担心呢？”
    “我不知道，”郎青摇了摇头，表情有些痛苦的说道：“我只是一想到阿新为将军解毒，就心痛难忍，没有原因，阿新，我是不是病了？”
    云新再也抑制不住的走上前去，把郎青给揽进了怀里，开心的说道：“青儿，你没有病，你这反映是正常地，以后你就会明白了，只是青儿，我好高兴，我的青儿，这么单纯这么可爱……”
    郎青被云新用可爱来形容，更加的羞赧了，他把脸埋在云新的怀里，嗅着云新身上好闻的味道，不知奥要怎么形容自己的心情，他迷恋这个味道，这个让他安心的味道。
    “阿新，给我讲讲血族吧……”郎青在云新怀里静静的说道。
    “好，青儿，今晚我们就一起睡吧，我给你好好讲讲血族，你也应该好好了解一下了。”云新说完，就放开郎青，径自脱去外衣躺到了床上。
    郎青也赶紧跟着脱去衣服，躺到了床上。
    于是，两人并排躺在床上，云新低沉的声音细细的讲述着血族的过去和现在，郎青仔细的听着，为血族的快乐而快乐，为血族的悲伤而悲伤。
    也不知道过了多久，郎青睡着了，云新给他把被子盖好，眼神温柔的看着郎青熟睡的容颜，轻声的呢喃道：“青儿，我的青儿……”
    夜晚十分安静，云新没有丝毫的睡意，就这么静静的看着郎青，眼波里流出的尽是满足，忽然，空气中传来了一样的气流，云新身形一动，就已经起身……
    刀划破空气的声音，云新嘴角划起一抹嘲讽的小，身形一转就避了开去……
    郎青并没有熟睡，他也感觉到了异样的气流，猛地睁开了眼睛，果然，屋子中间站着两个人，一个是仅着中衣的云新，还有就是一个蒙面人。
    那个蒙面人剪刀郎青，明显大吃一惊，脚步也有些混乱起来。
    云新见状，冷笑了一声说道：“你太着急了……”
    话音刚落，门就被人从外面给推开了，龙千翔迈着大步子走了进来，几乎同一时间，黑衣的暗卫就把蒙面人给包围了。
    蒙面人见大势已去，眼中露出了一丝的凶光，然后就往床上扑去，瞬间就抓住了郎青，然后压低了声音说道：“让开，不然我就杀了他。”
    云新的表情变得危险起来，龙千翔也握紧了拳头。
    郎青暗自的叹了一口气，对着云新和龙千翔说道：“让他去吧。”
    云新和龙千翔沉默了，过了半晌，龙千翔挥了挥手，那些暗卫就消失了，蒙面人见机会来了，抓着郎青就飞身而出，龙千翔和云新自然是跟了上去。
    黑衣人携着郎青跑到一块空地处，就放下了郎青，没有一丝犹豫的就打算离开。
    “阿咏……”郎青轻叹的声音让蒙面人的身影抖了一下，停了下来，但是没有回头。
    “告诉他，从此以后，我与它之间，再没有任何的关系……”


风城 第一百章 水城之变
    远在水城地牢里的洛萧，此刻身体微微的颤抖了一下，他抬起头，看着自己伤痕累累的身体，心里的伤痛无法言语，可是他的脑海里只有一个人，那就是他的青儿，只是他不知道自己是否还能够再重新见到他。
    回想起早上在大殿上发生的事情，他的九皇弟和文修一起，伪造了他和风城勾结叛国的文书，那文书是那么的逼真，那一切的事情是那么真实，就连他自己都相信了，更何况他的父皇，结果很明显，他被打进了地牢，从人人尊敬的大皇子，变成一个阶下囚。
    地牢的门被人从外面给打开了，一个穿着蓝色衣服的年轻人走了进来，看着洛萧的窘态，他得意的笑了。
    “洛萧，你早该知道你会有这么一天。”
    洛萧淡淡的看了来人一眼，即使身陷囹囵，他身上的漠然和贵气依然无法掩盖，那是出身皇室的证明，是任何人都模仿不来的。
    “文修，你以为你是龙千翔吗？”
    文修当然明白洛萧的意思，他哈哈大笑起来，笑声中充满了胜利的意味，而且极其张狂，“我不需要是龙千翔，我是我，文修。”
    洛萧淡淡的看了他一眼，说道：“你以为这就赢了吗？”
    “呵呵，我赢没有不要紧，重要的是洛萧你，输了……而你输掉的不仅是皇位，还有郎青，而他，从今以后就是我的了。”文修想起郎青的模样，心里就一阵的发紧，“这场赌局真是有意思啊，多么美好的赌注，为了这个赌注，我可是全心投入进来的啊。”
    眼睛直直的盯着洛萧，文修有些嫉妒的看着洛萧一身的贵气，可是即使是贵气，那又有什么用呢，一个阶下囚，现在水城的皇帝已经不再信任洛萧了，洛萧的下场可想而知。
    “你就好好呆在这里等死吧，等我当上了皇帝，我再给你平反。”文修得意的笑着离开了。
    洛萧看着他离开的背影，暗自的叹了口气，他是千防万防，没有防到自己家里会出这样的事情，九皇弟竟然会喝文修勾结在一起，他以为无论有再大的仇恨，也不至于会出卖自己的家族，可是却有人这样做了，结果让他痛心。
    水城皇室的重大变动令四国震惊，一向最有德行的大皇子竟然叛国，如今成为了阶下囚，水城的形势顿时变得不明朗起来，而水城的变动令其他三国也跟着震动，凌月在围城暗中加强了自己的势力，而白皓月则留在青城，加快了夺权的脚步，最最坐不住的，则是上官沁和上官芙蕖两父子，他们和洛萧的结盟就是为了得到洛萧的帮助，如今洛萧倒台了，一旦战争爆发，他们要到哪里去寻找外援？
    在这样的情况下，上官父子只有想办法找更多的人来刺杀龙千翔，尤其是现在郎青不敢带着军队进城，而龙千翔又中毒的情况下。
    于是龙千翔面临了一次又一次的刺杀，也使得龙千翔开始正视解毒这个问题，郎青也感觉到了，他决定要好好和龙千翔谈一谈。
    于是在晚上，郎青找到了龙千翔，再次要求他接受云新的帮助。
    龙千翔看着郎青，忍不住伸手抱住了他，最近他又开始觉得有些冷了，他知道云新血液发挥的作用现在已经慢慢散去了，如果再没有信的补给，他很快就会死地。
    可是，他不想去抱别人，尤其是在郎青的面前。
    “青儿，洛萧也许要死了，你难过吗？”开口没有说他自己，龙千翔提到了洛萧，虽然两人是敌对的，但是那个男人对郎青的情义他是看在眼里的，只是不知道洛萧是否甘心就这样死去。
    郎青没有说话，听到这个消息的时候，说不难过是假的，虽然他告诉上官咏，他和洛萧之间从此就是陌生人，但是现在洛萧遭此变故，他心里还是忍不住的难过着。
    “如果我也似了，你会不会难过呢？青儿……”龙千翔终于还是忍不住的提到了自己，兔死狐悲，也许说的就是他现在的状况。
    “不过青儿，其实我还是有些开心的，最起码洛萧会陪着我一起死，还有郎灿，这些情敌一个个的都似了，我也就安心了。”龙千翔很小人的说道，话音带着些许的笑意，但是郎青听出了里面的难过和无奈。
    “将军，你不会死地，只要你……”郎青没有提到两人，而是想起了他今天来的人物，他是来劝说龙千翔的。
    龙千翔从身后捂住了郎青的嘴，凝视着他的双眼，轻声说道：“青儿，你知道我好为难吗？如果你会为我心痛，说明你心里有我，那我就会系那个药活下去，可是活下去又势必要碰其他的男人，这样又会失去你，我有时候真的觉得上天不公，为什么要让我面临这样两难的选择？”
    郎青躲开了他的实现，没有看向龙千翔，他知道龙千翔的意思，龙千翔在要它的承诺，一个集市是他碰了别人，郎青也绝不离开他的承诺。
    这个承诺真的好难，因为他一想到给龙千翔解毒的人是云新，他就觉得好难，他不想云新给龙千翔解毒，一点都不想。
    至于承诺，如果龙千翔不死，只要能保住风城，他跟谁在一起又有什么关系呢？
    “好，我答应你，等你解毒以后，我也会一直陪在你身边。”郎青最终还是下定了决心，掩去了心口的难过，他指指的看向龙千翔。
    龙千翔心里并没有喜悦，郎青一点都不开心，他看得出来，可是不管怎样，青儿就在他的身边，这样就足够了，不是吗？
    “我去跟阿新说吧。”郎青要求到。
    “不用了，我去吧，你回去好好的休息一个晚上，好吗？”龙千翔开口说道，声音十分的温柔。
    郎青看了看明亮的月光，点了点头，转身就离开了。
    郎青离开之后，龙千翔对着暗处说了一声：“出来吧……”
    淡蓝的身影走了出来，是云新，他看着龙千翔，脸上表情淡淡的，“你做好决定了？”
    “嗯，我要陪着他……”龙千翔的眼睛还是看着郎青离开的方向。
    “那好吧，你先回房，我一会儿过来找你。”云新脸上露出了一丝暧昧不明的笑意，转身就离开了。
    龙千翔回到了自己的房间，小厮抬来洗澡水让他沐浴，但是他没有心情，就这么呆呆的坐在房间里，知道……
    门被人从外面推开了，云新还是刚才的装扮，走了进来，站在他面前看着他。
    龙千翔看着面前这个角色的男子，狠下心来，一把楼主了云新的腰……
    “你不是一位我要给你解毒吧？”云新清冷的声音在他耳边响起，龙千翔吓了一跳，忙收回了手。
    询问的眼神看向云新，云新淡淡的看着他，说道：“我年纪都可以档你的爹了，亏你想的出来。”
    龙千翔禁不住满头黑线，难道他出现在这里不就是要来给自己解毒的吗？怎么现在弄的自己好像一个登徒子一样，连和自己爹一样年纪的人都想染指。
    “算了，我也不喝你计较了，你跟我来吧。”云新倒是大方的说道。
    “去哪里？”龙千翔呆呆的问道，早已没有了大将军的锐气。
    “我还有一个儿子，让他给你解毒，不过你要保证以后要好好对他。”云新认真地说道。
    儿子？龙千翔愣住了，不是说血族人很难找嘛？怎么这一会儿就出现了两个？
    见龙千翔呆愣着，云新有些不耐烦的说道：“我说的话你听到了没有？”
    “前辈，我这辈子只爱青儿依人，前辈的要求，恕我不能答应。”龙千翔正色道，他可不想沾染上什么人，好不容易青儿呢答应他了，要是这样被破坏了，他还不如死了算了。
    想到这里，他觉得，青儿答应了他，就是让他死，他也心甘情愿了。
    “你不想活下去了？”云新斜睨着龙千翔，“其他人都似了，就剩下你一个人了，你舍得？”
    “也许这就是千翔的命吧，”龙千翔苦笑着说道：“我只求来生再与青儿相见，可以永远在一起。”
    “呵呵，”云新诡异的笑了“我儿子可是极品中德极品，如今你说不要，只怕也是来不及了……
    话音刚落，龙潜系那个就感觉到了身体一阵的发热，当下心头大骇：“你给我下了什么药？”
    “呵呵，能然你快乐的药呢……”说完，就转身出了房间，留下龙千翔依人，受不了的倒在了床上。
    云新其实是已经丧失了耐心，他得离开了，山里那边出事了，他要赶紧把这边的事办完，然后赶回去。
    龙千翔倒在床上苦苦的克制着体内的躁动，可是这个时候，门再次被打开了，云新抱着一个人走了进来。
    龙千翔警惕的看着云新还有他手里的不明物体……
    “你不要过来……”这台词从堂堂大将军嘴里说出来，确实可笑了一点，可是云新没有时间笑，他把手里的人放在龙千翔的床上，不耐烦的说道：“人我放在这里了，要怎么样你自己看着办。”说完就转身离开了。
    床上那人披散着墨发，看不清楚脸，可是龙千翔却忍不住的想要去触碰它，但是理智又让他不去动，他拼命的克制着，可是偏偏，那人竟然动了起来……
    

风城 第一百零一章 如愿解毒
    声声的低吟声从那人的唇里溢了出来，龙千翔浑身像是着了火一样，那声声的低吟，简直就是腰了他的命，而那人身体不停的扭动，他只有躲得远一点，才能勉强的控制住自己。
    可是他知道自己的状况，云新也不知道给他吃了什么，如果他不要了这人的话，呢么他十有八九会被憋死的。
    龙千翔想起了郎青，忽然脑子一阵清明起来，他应该去找郎青的，青儿可以帮他，而他又不用碰这个人，至于解毒什么的，早就被他给抛到九霄云外去了。
    龙千翔尝试着挪动着身体，只是那人躺在床的外侧，他要下床就必须要越过那人的身体，他撑着发疼的身体，尽量的不去看那人扭动的身体，慢慢的朝外面挪动着……
    忽然，那人一把扯开了自己的衣服，好像强忍着什么痛苦似的，顿时那小麦色的皮肤裸露在了龙千翔的面前，龙千翔像是被雷给劈中一样，顿时呆愣住了，眼睁睁的看着那人不断拉开自己的衣服。
    满头的墨发，盖住了那人的脸，只是依稀可以看到那棱角分明的脸庞。
    龙千翔的手已经扶上了那人的身体，只是她的表情是痛苦的，他嘴里绝望的喊着心里那个人的名字：“青儿……”一滴清泪从他的眼角流了出来……
    “将军……”模糊的声音忽然响起，让龙千翔愣了一下，然后下一刻就惊喜的扒开了盖在了那人脸上的头发，那人竟然就是郎青，他的郎青。
    龙千翔来不及疑惑为什么郎青会躺在这里，他的视线满满的都被郎青此时的模样给吸引住了，郎青此时满脸的潮红，看向他的迷蒙眼神中充满了致命的欲望，龙千翔再也控制不住的弯下腰覆上了郎青的身体。
    郎青并没有清醒的迹象，他只是无意识的听到了有人在喊她的名字，而他又下意识的觉得是龙千翔，因此回应了一声，却带来了龙千翔的春天。
    既然身下的人是他心心念念的人儿，那他还有什么客气的，先享用了再说，至于其他的，就等一切过了再说吧。
    于是在这件屋子里，温柔呢喃，轻吟低吼，充斥着慢慢的爱意和温馨，龙千翔忘记了自己的伤，忘记了自己的毒，他只想着就这样和郎青在一起，一辈子，再也不分开。
    知道第二天天亮的时候，龙千翔才放开身下的人儿，倒在一边低喘着，只是她的眼神，一刻都不愿意离开郎青，看着身边沉睡的面容，那就是他为之奋斗的终点啊。
    “青儿……”难以抑制的吻上了郎青有些红肿的嘴唇，那是他一夜采撷的印记呢，龙千翔的嘴角露出了微微的笑意。
    只是，他的笑容忽然僵硬了，他离开郎青的嘴唇，尝试着运功试了试自己的身体，他惊异的犯巨额到自己的内力全都回来了，之前感觉到的阵阵冷意，此刻已经消失不见了。
    他看着躺在床上熟睡的郎青，想起了云新之前说的话，他说，让他的儿子来帮他解毒……
    儿子？仔细的打量着郎青，他心里涌上了一个可怕地猜测，云新说的儿子，难道就是郎青吗？如果是这样的话，那么郎青也是血族？
    这个猜测一涌上来，就像是藤蔓一样覆盖住了他的全部心思，他不敢相信，郎青如果是血族人，那么对郎青来说就是一个灾难，想到这里，他立刻起身，越过熟睡的郎青，翻身下床，他要去找云新问个清楚。
    转过身给郎青再把杯子给盖的更加严实，他穿好衣服就出了房间。
    到了云新的住处，敲了敲门，清冷的声音传了过来：“进来……”
    龙千翔推开门，云新坐在桌边喝着茶，看到他进来，冷声说道：“这么快……”
    龙千翔的俊脸不可抑制的红了红，但是没有出演反驳，只是走到云新面前，说道：“前辈，我的毒是不是已经解了？”
    “你说呢？”云新依然喝茶，并没有正面回答她的问题。
    龙千翔只能说：“我的内力已经全部恢复了。”
    云新点了点头，认真看着龙千翔说道：“  我希望你好好对他，如果日后你有负于他，我一定会啥了你。”
    龙千翔认真地点了点头，他的猜测果然是真的，云新和郎青，真的是父子，这也就可以解释云新为什么要来到这里，来帮他解毒了。
    感激的看着云新，他开口说道：“前辈，前辈不打算……”
    “我待会儿就得走了。”云新开口打断了龙千翔的话。
    “走？”龙千翔有些愣住了，云新竟然在这个时候说要走。
    “嗯，家里还有一个小朋友需要安抚。”云新的脸上带上了丝丝的笑意，仿佛在回忆着什么，不过这个青儿，倒是扔了一大堆的烂摊子给他啊。
    “可是青儿呢他……”龙千翔有些犹豫，其实他不想让青儿知道他自己的身世。
    仿佛看穿了他的想法，云新说道：“先让他过几天安生日子吧，等我忙完了再回来找她。”说完，就站起身来，从床上拿起一个事先准备好的包袱，就打算出门了。
    龙千翔见他去意已定，看样子就是在等自己，于是也没有再做阻拦，只是在云新脚即将迈出大门的时候，屈膝跪下，对着云新磕了三个头，说道：“爹，千翔和青儿在这里等着您回来。”
    云新的脚步顿了顿，他回过头，看着跪在地上，身体笔直的龙千翔，心里很是感慨，同时也充满了感伤，如果那个时候，那个人也像这个年轻人这样，他们一家三口，就不会分开了。
    “好，我一定会回来的，我还要看着青儿的孩子出生呢。”云新清冷的脸上露出了笑容。
    “孩子？”龙千翔顿时愣住了，青儿的孩子？
    “傻孩子，青儿是血族，他当然能生孩子了，”云新看着他呆愣的模样，“你与他经过这一夜，说不定他肚子里已经怀上你的孩子了。”
    龙千翔终于后知后觉的想起了关于血族的那个传说，难道血族男子XX，是真的了？
    看着龙千翔疑惑的表情，云新再次好心的解答了他的疑问，毕竟她对这个“女婿”可是中意的很。
    “青儿就是从我腹中生出。”
    龙千翔终于从呆滞中回过神来，看着眼前的云新，他真的很难想象，一个男人，是怎么生出孩子的。
    “怎么你嫌弃？”云新见他表情僵硬，以为她在意，拉下了脸，不悦的说道。
    “不，当然不，”龙千翔看出云新不高兴了，连忙回答道：“我只是太惊喜了，青儿能有我的孩子，那是我求之不得的，只是以前以为血族是个传说，真实剪刀了，有些难以相信罢了。”
    云新也能理解正常人知道他们身份时的震惊，当下就点了点头，再次打算出门，“你好好照顾青儿，过一阵子我会再回来，看下青儿是否有孕。”
    龙千翔忙起身跟了上去，一路殷勤的送着云新到了大门外面，并且目送着离开，这才喜滋滋的饿毁了房间。
    哈哈，今天对他来说，是最美妙的一天了，显示和青儿度过一夜春宵，又解了毒，现在还知道可以有孩子，更关键的是，他已然讨得了“岳母”的欢心，以后那个凌月再来竞争，他也不怕他了。
    哈哈，龙千翔一路带着诡异的笑容回到了自己和郎青的房间，郎青还在熟睡中，他蹑手蹑脚的脱了衣服，爬上床去，在郎青的身边躺了下来，看着郎青安静的睡颜，眼神扫向了郎青的小腹，那里，是不是已经有了他们的孩子了？
    想到这里，他的心里就一阵的激动，毕竟她是一个男人，怎么会不想有一个自己的孩子呢？只是她爱上郎青的时候就已经任命了，既然爱上了郎青，不要孩子也罢，可是现在竟然听到郎青可以给他生孩子，那种惊喜，是打了多少场胜仗都不能比的啊。
    因为心情过于亢奋，龙千翔再也没有睡着，他就这么看着郎青，只想等着他醒来，让他第一时间看到自己。
    只是，郎青这一觉睡得也太久了一点，龙千翔确实不知疲倦的看着他，知道……
    “主子……”一个黑衣人出现在了房间里。
    龙千翔不悦的拉过盖在郎青身上的被子，没有说话，而是小心的越过郎青，再次下床来，然后领着黑衣人走出了房门……


风城 第一百零二章 龙家密道
    到了门外，龙千翔径自走到了一棵桂花树下，才转过身来，对黑衣人说道：“什么事？”
    “主子，”黑衣人看着龙千翔，静静的说道：“主子身上的毒已解，今后将作何打算：”
    龙千翔看着自己最忠心的这个影卫，略一沉思，就明白了影卫的意思，其实这个事情她又自己的考虑，他并不像郎青知道他的血族身份，尤其是现在，上官沁如果知道他已经解了毒，必然会孤注一掷，那样对风都的百姓来说，就是一个劫难，而且，青儿他……
    想到这里，龙千翔在心里暗自下了决心，然后对着影卫说道：“我明白了，你先下去吧。”
    郎青从浑身酸痛中慢慢的醒来，眼睛还没睁开，身体就先传来了反应，那种酸痛的感觉，他不时第一次经历了，可是却从来没有这样严重过，禁不住的呻吟出声，这个时候，一双温暖的手扶上了他的腰，温柔的帮他按摩起来。
    郎青不敢睁开眼睛，他不知道自己身边的男人到底是谁，他也不知道自己怎么了，他只记得昨天晚上他又疯狂了一个晚上，却无法控制住自己。
    所以心里越怕，就越不敢睁开眼睛来看一眼。
    身体的酸痛因为那温柔的按摩而渐渐的缓解了，看到郎青还是不肯睁开眼睛，龙千翔有心惩罚他之前和凌月的事情，也不开口，两人就这么僵持着，直到……
    郎青的肚子发出了咕噜一声，那声音有点大，郎青和龙千翔都听见了，这个时候龙千翔才想起郎青一整天没有吃东西了，当下心里懊恼跟郎青斗什么气啊，于是赶紧开口道：“青儿，起来吃东西了。”
    郎青听见是龙千翔的声音，这才睁开了眼睛，呆呆的看着龙千翔，怎么会是龙千翔，他不时跟阿新在一起吗？
    想起云新，郎青不禁一阵的心痛，也不知道他帮龙千翔解毒了没有？
    龙千翔确实看着郎青微微泛红的双颊，还有那身上透出的隐约的媚意，禁不住心神一荡，地小兔就吻住了郎青的嘴唇。
    郎青失神间被吻了个正着，下意识要推开，却使不上劲，结果被龙千翔搂着吻了个够才放开。
    好不容易放开了，郎青待呼吸平复了才开口说道：“你怎么在这里？云新呢？”
    对于刚接完吻就听到郎青嘴里说出别的男人的名字，龙千翔心里有小小的不爽，但是想到那人是自己的“岳母”，也就不再介意了，当下委屈的说道：“我不在这里，青儿希望我在哪里呢？”
    “不是，”郎青有些尴尬，他不好意思问龙千翔毒解了没有，只是看着他的眼神中有些焦急。
    于是龙千翔也不好再戏弄他了，说道：“云新他走了……”
    “走了？”郎青愣住了，云新怎么走了，他，他……当下心里说不出的失落和难过，也不知道为什么，只是眼泪就这么淌了出来。
    龙千翔一看，心疼极了，赶紧把郎青给揽进怀里，现在他对于郎青和云新的关系已经信了个十成十了，看郎青饿表情，那就是学院的力量吧。
    郎青心里忽然有着小小的怨恨，阿新他，竟然又抛下了他，忽的心惊起来，他怎么用上了“又”这个字，难道他曾经被抛弃过吗？
    摇了摇头，郎青甩去脑海里奇怪的想法，抬起头看向龙千翔说道：“那你的毒解了吗？”
    龙千翔没有回答她的问题，只是看着郎青说道：“青儿呢，你昨天晚上感觉好吗？”
    郎青不知道怎么一下子转到了这个话题上，当下脸就红了，这个龙千翔，还是大将军呢，竟然这般不正经，只是，郎青忽然想到了什么，他睁大了眼睛，不敢相信的看着龙千翔，他是说，昨天晚上他们在一起，那，那他就没有和云新……
    龙千翔知道郎青在想什么，所以他点了点头，他有些故意误导郎青的意思，只是他也没有说谎，昨晚他确实没有和云新在一起。
    郎青的脸上满是失望，这样，龙千翔的毒就没有解，那么他就活不了多久了……
    “将军，你……”郎青不知道要如何安慰龙千翔，虽然他不知道云新为什么会反悔离开，但是他打心里替云新感到歉意：“阿新他一定不是故意的，你不要怪他。”
    龙千翔笑了笑，温柔的说道：“不会，只是，青儿……”龙千翔起身：“你再不起来吃点东西，你的肚子就会叫的更厉害了。”
    郎青又有些不好意思了，于是在龙千翔的帮助下勉强起了身，桌上已经摆好了香喷喷的饭菜，郎青简单的穿着中衣，就做到了椅子上，慢慢的喝了一点粥。
    “青儿，我们的时间不多了，是时候得进城了。”龙千翔看着郎青，轻声饿说道。
    “嗯，只是……”郎青皱起了眉头，风都那么繁华，如果强攻的话，伤亡实在太大。
    “那个，我龙家先辈，曾经在郊外挖过密道，可以直通风都皇宫，”龙千翔淡淡的说道，眼中闪着熠熠光辉。
    郎青一下子睁大了眼睛，只是，怎么重要的消息，他怎么现在才说？
    龙千翔看着郎青疑惑的眼神，有些心虚的说道：“那个，我之前也只是听说，并不知道迷倒在哪，是昨天，我在书房找到了那密道的图纸，这才决定去赌上一赌。”
    这样啊，滥情没有去想他错漏百出的借口，而是单纯的思考着通过密道的可行性，“不知道密道的容量怎样，能不能容纳大军通过，要不我们先去看一看？”
    “嗯，这样最好，这样，你今天好好休息，明天我们就去看一看，”龙千翔正是这个意思，打算带郎青去走一遍，然后让郎青最后带兵通过密道进入风都，把上官家给彻底的解决，而他们龙家和上官家之间的恩怨，也终于到了最终解决的时候了。
    郎青吃完饭，又被龙千翔强制着带上床，两人相拥着睡了一觉。
    本来郎青十分不远，为什么要一起睡，可是龙千翔理直气壮的说他冷，郎青就不再拒绝他了，而且还主动的用自己的提问温暖他，这让龙千翔心里暗爽不已。
    等到第二天的时候，郎青的身体已经恢复的差不多，两人乔装打扮一番，就直奔郊外的深山而去。
    到了山里，龙千翔输上拿着一张图纸，就开始一路的寻找，其实路龙千翔是记得的，只是为了圆他昨晚对郎青撒的谎，他才装模作样的拿了一张图纸。
    郎青紧紧跟在龙千翔身后，留意着身边的环境，不敢有一丝的放松。
    两人一路行走到了一处瀑布前，龙千翔冲着郎青兴奋的说道：“到了……”
    郎青看着面前的瀑布，左右看下一下，没有发现哪里有路啊，忽的眼睛睁大了，难道那路在……
    龙千翔冲着他点了点头，说道：“路就在瀑布的后面。”这也是龙千翔之前一直不能带郎青来的原因，那个时候他中了毒，根本就使不上武功，而如果没有高超的武功，根本就无法通过这瀑布，他年幼时来，而是他父亲带他来的，他们龙家的神功，是进入这密道的必须手段。
    没有犹豫的，龙千翔伸手拦住郎青的腰，一个飞身，就直直的朝瀑布冲了过去……
    郎青虽然心里有些骇然，但是也没有退缩，而是伸手抱住龙千翔，任由他抱着自己，冲向那巨大的瀑布。
    没有特别的感觉，郎青就觉得他的脚他到了地面，龙千翔打着了火折子，郎青才发现他们两人处在一个巨大的洞穴里，外面，就是那飞天的瀑布，如此巧夺天工的设计，让人禁不住的感慨起来。
    只是，“将军，这是你的祖先设计的吗？”郎青看着那宽敞的石壁，还有一根根巨大的钟乳石。
    “嗯，这是龙家给自己留的最后一条路。”龙千翔看着眼前的情形也是一阵的激动，上次来的时候，他还和父亲一起，如今，不过十几年的时间，就剩下他一个人了，不过，看着他身边的郎青，如果保护上官家族是他们龙家的宿命，那么现在就让他来终结这个宿命吧。
    龙千翔走到洞的中间，深吸了一口气，就飞身而起，直冲洞顶而去，知道他的手触到一个开关，手上一个用劲，然后一面巨大的石壁就发出了轰隆的响声，一面石壁缓缓的打开，龙千翔一个飞身回到了郎青的身边，和郎青一起看着石壁打开来……


风城 第一百零三章 政变
    石壁打开后，露出了一条巨大的通道，通道十分的宽，即使两辆马车并行，也完全可以通过。
    郎青满脸的惊喜，他看着龙千翔说到：“有了这条通道，我们就可以直接进入风都了。”
    “嗯，”龙千翔看着这条路，对着郎青说到：“青儿，明天，你就带着我们的队伍，通过这条路，进入风都的皇宫。”
    郎青志得意满的跑向了那条通道，大声的说到：“你等着看吧，一个全新的郎青，就要诞生了……”边说边大声的喊叫起来。
    龙千翔看着郎青的表情，看着他踌躇满志的模样，知道自己做对了，只有这样，郎青才是他爱的那个郎青，能够跟他一起俯瞰天下的那个郎青。
     回到扎营地之后，郎青就召集将领，龙千翔依然没有露面，明天的战役，是郎青的， 他要做的，就是在他的背后默默的支持他。
    沁帝三十五年，风都惊变，正在早朝的上官沁，目瞪口呆的看着从天而降的郎青， 还有写着龙字大旗的龙家军，束手无策， 甘心被俘。
    风都的百姓在一无所知的情况，皇宫里的皇帝就换了人了。 
    郎青率兵亲自打开城门，迎接龙千翔和他的亲兵进入风都，风都的文武百官到城门外迎接，百姓夹道欢迎，迎接他们心目中的战神，唯一能够拯救风城的将军龙千翔。
    龙千翔的眼中没有其他人，只有他的郎青，他走到郎青的面前，缓缓的伸出了他的手，郎青看着龙千翔站在他的面前，眼中的深情只是朝着他一个人，过了半响，他伸出了自己的手，把自己交到了龙千翔的手里……
    周围响起了震彻山谷的欢呼声，来自百姓，也来自周围开道的龙家军的士兵们，尤其是那些士兵们，他们高声大喊着：“万岁，万岁……” 
    龙千翔握着郎青的手，紧紧的握着，转身面向了所有的人，一步步的朝着那金碧辉煌的皇宫走去，阳光下，两个一样的金色铠甲熠熠发光，郎青英气的脸庞在铠甲下面，带着微微的笑意，他看着面前的人群，在心里默默的说到：“爹，你看到了吗？青儿给您争光了。”
    龙千翔的眼里只有郎青，这是郎青给他挣来的位置呢，青儿真的很适合这个位置，非常适合。
    风城的历史格局发生了变化，上官家族尽数倒台了，除了上官芙蕖逃跑以外，其他的都悉数进了大牢，龙千翔当上了皇帝，而郎青，则成为了大将军，领导了龙家军。
    一时间，郎青的名声响彻四国，到处都在传说他为了给爱人报仇，是如何坚定执着的带领龙家军，最后帮助龙千翔打下了江山。
    就在龙千翔当上皇帝的几乎同时，其他三国也都经历了政治格局的变动，青城皇帝最不喜欢的儿子白皓月在夺位大战中胜出了，当上了青城的皇帝，而卫城的皇帝也几乎同时宣布退位，凌月登上了帝位，这里面意味十分清楚，尤其是在龙千翔夺了风城的皇位之后，各国都十分的警惕此类事情再次发生，所以将位置传给了年轻人，以此来保证皇室的稳定。
    只是有一点很奇怪，新上任的三国皇帝，没有一个娶了皇后的，当大臣们问起的时候，他们都说已经有了人选，将择日迎娶。
    于是三国都沸腾了，毕竟三位皇帝，一个比一个英俊，一个比一个出色，到底是哪家小姐那么有福气，能得到这三个帝王的青睐。
    虽然龙千翔和郎青的关系在风城人尽皆知，但是大家都不认为龙千翔会娶郎青为皇后，毕竟郎青再好也是一个男人，又不会生孩子，怎么能娶回来当皇后，所以龙千翔势必是要重新迎娶哪家的小姐来成为皇后的。
    而风都皇宫里，郎青正一脸铁青的看着龙千翔，“我为什么要住在皇宫里？”
    龙千翔一脸委屈的看着郎青，说到：“那青儿你要住哪里？”
    “你不是封了我做将军的吗？难道我就没有自己的府邸吗？”郎青看着龙千翔模样就愤怒，他进了城才知道，外面的人都把他说成什么了，说他为了爱人才帮助龙千翔打下江山的，可是明明就不是这样的，他是为了风城，为了风城不被上官家毁了才帮助龙千翔的，可是他怎么解释别人都不信，甚至今天还有人惋惜的说因为他不是女人，所以就算龙千翔再爱他他也不可能当皇后等等。
    郎青都快要气疯了，谁说他要当龙千翔的皇后了，他又不是女人。
    所以当龙千翔要求他住在皇宫的时候，他想都不想的拒绝。
    龙千翔在心里叹了一口气，他就知道会是这样的结果，他只知道要完成郎青的心愿，可是他也知道郎青一旦成长，有了翅膀，他该怎么留住他啊。
   “青儿，我冷……”龙千翔忽然蜷缩起了身子，身体开始发颤。
    郎青在心里暗叫了声不好，龙千翔身上的毒还没有解，而他之前拼尽全力帮他找到密道的入口，想必已经消耗了更多的力量，回想起之前龙千翔那副奄奄一息的模样，郎青一阵的心疼，赶紧上前扶住龙千翔，并且贴上自己的身体，希望用自己的体温来温暖龙千翔。
    龙千翔安然的靠在郎青身上，嘴角划起了弯痕，他的青儿，就算他再怎么展翅高飞，他的另一头，都被他牢牢的握住手里，他怎么可能飞走。
    眼睛再次的看向了郎青的腹部，那里，已经有他的孩子吗？只要有了孩子，青儿就再也不会离开他了。
    于是郎青最终没有离开皇宫，皇宫里的宫女太监们，都见证了他们的新上任的皇帝陛下和他的将军情人是如何的恩爱甜蜜，尤其是皇帝陛下，只要一时半刻没有见到将军，就会发飙，到处找人，只有将军出现在他的面前，他才会放心，才能继续做事。
    于是风城很快就传出了皇帝和将军恩爱的消息，在风城百姓心里，又是一段佳话。
    可是这佳话，传到别人的耳朵里，就很不是滋味了。
    卫城，凌月坐在龙椅上，看着下面跪成一排的大臣们，冷冷的说到：“朕不是说过，朕心里已经有了人选，过些日子就会迎娶了吗？”
   “可是陛下，陛下的皇后乃是后宫之主，万万不能太过随意，臣等想要请问陛下，要娶的是哪家千金，臣等还需要考察其家世人品……”一个老臣子上前说道。
   “混账……”凌月一拍桌子，一向儒雅俊秀的脸上，此时满是怒气，“朕要娶何人，还要你们这些人同意吗？”
    凌月在早朝上被这些大臣给气得不行，回到皇宫里，又从影卫那里听到了风城传来的消息，心里不禁疑惑起来， 龙千翔中了血凝之毒，怎么可能活那么久，而且现在青儿就在龙千翔身边，一旦龙千翔宣布青儿成为皇后，那么他岂不是就没有机会了？左思右想之间，凌月做了一个最直接的决定，那就是出访风城。
    而青城，白皓月妖媚的脸上带着熊熊的怒意，他瞪着面前的暗卫，低沉着声音说道：“你说什么？找不到人？”
    “是的，主子，我们按照主子提供的线索到处去找了，可是都找不到这个叫郎青的人。”暗卫低着头说到。
    “怎么可能，青儿他明明就在风城，是不是你们找漏了?”白皓月好不容易当上了皇帝，他就迫不及待的要找到郎青，虽然他位置还没有坐稳，虽然凤家在青城的势力还是很大，但是他等不及了，分开了那么久，他害怕郎青会把他给忘记了。
    “陛下，属下在陛下说的地方虽然没有找到一个叫郎青的人，但是属下知道在风城有一个家喻户晓的人，而那个人的名字，与陛下要找之人的名字一样。”影卫尽责的说到。
   “哦？有这样的事情，是什么人？”白皓月心里忽然有了不好的预感。
     “就是帮助龙千翔夺下上官家江山的，现在风城的护国大将军，郎青。”
    郎青？白皓月皱了皱眉，龙千翔是怎么拿下江山的，他没有太在意，但是也知道龙千翔中了毒，为了这个，凌月还专门去了一趟风城，可是没有人告诉他，龙千翔身边，竟然有一个叫郎青的人，这人会不会就是青儿呢？
    白皓月还在想着，下面的影卫又说话了:“陛下，还有一件事……水城的大皇子洛萧昨天从地牢里逃了，目前不知所踪……”


风城 第一百零四章 愈发霸道
    洛萧失踪的消息很快就传到了龙千翔的耳朵里，之前洛萧在水城发生的事情他都听说了，但是因为他自己都自顾不暇，所以并没有太放在心上，只是现在洛萧逃了，如果他无法回力的话，只怕他会来到风城找郎青。
    想到洛萧对青儿的执念，龙千翔的神情也跟着凝重了起来，他想了半响之后，拍了拍手，影卫就出现在了他身边。
    “在将军身边加强防卫，一旦发现洛萧，不要惊动将军想办法将他拿下。”龙千翔当然不想洛萧和郎青接触，他怕洛萧会伤害郎青。
    影卫领命而去。
    这个时候，外面传来了太监的声音：“陛下，将军来了。”
    龙千翔脸上露出了大大的笑容，大步的向门外走去，明黄色的龙袍晃动着，显得他更加的气势非凡。
    “青儿，”龙千翔看到郎青的时候就伸出了手，把他给牢牢的揽进了怀里。
    郎青有些不好意思的看着身后的小太监，小太监连忙低下了头，不敢看向两人。
    “陛下……”郎青开口说道。
    龙千翔揽着他往房间里走去，然后嘴里不满的说道：“青儿，我说了很多次了，你不要叫我陛下，要叫我的名字，千翔……”
    郎青以前叫不出口，现在就更叫不出口了，因此红着脸，没有理他，而是径直说道：“我想向陛下告假几天。”
    “告假？”龙千翔揽着郎青腰的手一下子收紧了，脸色也不好看起来，“你要去哪里？”
    郎青对于龙千翔的反应十分无奈，这个龙千翔，当上皇帝以后倒是越发的霸道起来，尤其是对他，更是时时都要放在身边，稍微不如意就摆脸色，虽然郎青知道他是在乎自己，患得患失，可是总是这样，他觉得好累。
    “陛下，你不要这样，”郎青叹了一口气，眼神认真的看着龙千翔。
    龙千翔咬了咬下唇，他知道郎青的意思 ，可是他也不想，从他知道郎青有可能怀了他的孩子，还有郎青现在的位置和心性，他都很担心，怕自己再也留不住郎青，所以对于郎青的事情愈发的敏感起来，尤其现在，他每天都要看到郎青，如果一天看不到他，他就会疯掉的。
    “我怎么能放心呢，青儿，你答应我，永远在我身边好吗？”龙千翔眼巴巴的说道。
    郎青看着龙千翔眼中的期望，关于这个事情，他已经承诺过了，可是龙千翔总是会要求他一次次的承诺，就害怕他反悔，其实他答应他了，就不会反悔的，只是龙千翔不相信，也不知道这个昔日的大将军，如今当了皇帝，竟然愈发的不自信起来。
    “我不会离开你的，我只是想去当日的山崖下，找回灿儿的尸骨，把他带回老家去，和爹娘他他葬在一起。”这是郎青的心愿，他之前就有这个想法，只是那个时候他被洛给关在文萧阁，没有办法去，现在总算是事情都解决了，他就决定要去做了这件事，不然他会觉得对不起郎天和。
     龙千翔对于郎青现在嘴里还是出现郎灿感到十分的不满，他现在的占有欲是越来越重了，不过，他不能表现出来让郎青看到，沉吟了一会儿之后，他对郎青说道：“那你等两天，等我把手里的事情办完了，我陪你去。”
    郎青连忙说道：“不用，我自己去就可以了，你是皇帝，哪里能轻易的出宫呢。”而且，上官芙蓉逃跑了，谁知道他跑到哪里去了。
   龙千翔根本就不管这个，在这个事情上没有商量的余地，而且，洛萧现在逃跑了，他一定会回来找青儿的，他不能给洛萧这个机会。
   郎青对于洛萧的坚持的头大，龙千翔也不想见到郎青过于坚持，于是转过身坐到桌子边上开始批阅奏折，不再说话了。
   两人之间的气氛一时尴尬了起来，郎青看着龙千翔略有些苍白的面孔，最后叹了一口气，罢了，龙千翔现在身重剧毒，他还是顺着他一点吧。
   想到这里，他就转身先离开了。
   郎青离开后，龙千翔抬起了头，手里的毛笔被他给狠狠的扔在了地上，然后连同奏折，砚台等等，全都被扔在了地上。
   满脸的怒气，龙千翔烦躁不安，他一定要想办法，让青儿永远的属于他，留在他的身边。
   皇后？这是他早就给青儿定好的位置，只是，以青儿的个性，他一定不会乖乖的当他的皇后的，所以他要想个办法，同时绝了那几个人的心思。
   俊美的脸上露出了阴狠的表情，为了青儿，他可是什么都可以做的，而青儿，也注定是他的。
   “陛下，”门外传来了太监怯懦的声音，这是上官沁时代的太监，龙千翔进入皇宫之后，为了表示其仁义，除了上官家族的人，皇宫里的人手还有大臣他都没有更换，一切都是使用的原来的下人，虽然有些危险，但是龙千翔却并不怕，因为他的影卫也不是吃素的。
   介是这些下人却不知道龙千翔的个性，尤其是当龙千翔因为郎青的事情发了几次脾气之后，他们就很害怕龙千翔了，在他面前总是战战兢兢的。
   “什么事？”龙千翔的口气并不好。
    小太监的声音抖了抖，说道：“礼部送来了帖子。”
    “拿进来吧。”龙千翔开口唤道。
    小太监拿着帖子小心翼翼的走了进来，看到里面凌乱的景象时吓了一跳，但是什么话都不敢说，把帖子递给了龙千翔。
    龙千翔接过帖子打开一看，顿时气得肺都炸了，手一挥，帖子就被撕的粉碎。
    凌月，好你个凌月，竟然堂而皇之的跑来了，两国友好，哼，谁不知道他意图，不就是来看他死了没有。
    小太监被龙千翔身上发出来的低气压给吓得不行，腿脚不停的打颤，不知道帖子上写了什么，让陛下这样震怒。
    龙千翔哪里管其他人怎么想，他脑海中想着应对办法，凌月是吗？他倒要让他来看看，他和青儿是怎么和谐快乐的。
    当今之计，就是要让青儿尽快的怀孕。
    想到这里，龙千翔有些担心起来，万一那天晚上青儿没有怀孕呢？据说受孕这种事情，可不是一次两次就可以成功的，必须要勤劳的“播种”才可以的，想到这里，他开口对小太监说道：“将军呢？”
    将军明明才走啊，不过一刻钟的时间，陛下就又问起了……
    可是小太监不敢说出来啊，只有恭敬的说道：“将军到王承相那里去了。”
    郎青去找王英了？龙千翔点了点头，然后说道：“你去把太医给我找来。”
    找太医？小太监又吓了一跳，难道陛下不舒服？可是，虽然有传说陛下中了剧毒，命不久矣，可是他伺候陛下这么长时间，都没有发现陛下有什么异样啊，除了脸色稍微有些苍白以外，什么都很好啊？
    见小太监愣在那里，龙千翔不耐烦的说道：“还愣着干什么，还不快去。”
    小太监于是赶紧跑了。
    龙千翔心情平复了许多，看了满地的凌乱，他招呼了其他人进来把房间收拾了一下，然后就坐在一旁看着奏折，等太医到来。
    郎青从王英那里回来，没有办法，他自己根本就没有住的地方，他的寝宫和龙千翔的在一起。一路上慢慢的走着，青色的衣衫，墨发在风中飞扬，除了脸上有些落寞以外，整个人却是英气逼人的。
    却在快要到龙蜒宫的时候，听到了女子的娇笑声……
    郎青不是好奇的人，想着也许是小宫女在玩笑，也没有放在心上，径自走着。
    “那边的人……”一个声音传了过来。
    郎青抬头看去，发现一个面容姣好的女子正看向他，他有些疑惑的指了指自己，那个女子点了点头，示意她叫的就是他。
    郎青于是朝女子走去，看着女子说道：“姑娘是叫在下吗？”
    “嗯，”那个女子点了点头，态度还算谦和，“我是李承相的女儿李雪柔，随家父来皇宫，不想走散了，现在找不到路，还想请问公子。”
    原来是迷路了，郎青好脾气的笑了笑，指着东边说道：“小姐请一直往东走，就可以看到宫门了。”说完，就打算走开了。
    “等一下，”谁知李小青还没有完了，“那个，请问你是郎青将军吗？”
    郎青有些意外的看向李小姐，没有说话。
    李雪柔笑了笑，说道：“这宫里除了皇帝，剩下的都是太监，当然将军除外。”
    这个说法有点戳到郎青的痛点，他也不想这样住在宫里啊，当下有些尴尬的笑了一下，说道：“正是郎青……”说完还是打算走了。
    “雪柔等在这里，其实是想问公子一句话……”狐狸尾巴露了出来，哪里是问路，分明是有备而来的。
    郎青没有回头，于是李雪柔也不再客气，犀利的说道：“将军既是男人，就应该去爱貌美女娇娘，如此赖在陛下身边，不知是何意……”


风城 第一百零五章 凌月来访
    郎青身体颤抖了一下，还没有来得及说话，边上转来了一个冷淡的声音:“联能从来不爱所谓美娇娘。”
    听到龙千翔声音，李雪柔的身体僵了一下，而龙于翔穿着明黄色的龙袍从暗处走了出来，看都没有看李雪柔一眼，就伸手揽在了郎青的腰。
    郎青身体一侧，躲了过去。
    龙千翔的脸瞬间就黑了，只是在外人面前，他忍住了，转脸看向这个不知死活的女人，这到底是哪里来的，竟然敢在他的青儿面前叫嚣。
    “陛下……”李雪柔愣愣的看着龙于翔那高大的身体，还有俊美的脸庞，那股浓浓的男人气息，让她一瞬间红了脸，这样的男人，世间怎么会有女人不爱，更何况这人现在坐拥这风城江山。
    龙千翔看着李雪柔痴迷的模样，露出了一抹嘲讽的笑容，然后不客气的说道:“你是哪里来的?竟然敢在皇宫里放肆?”
    李雪柔听出了龙千翔话里凌厉，心里一抖，连忙跪下身，说道:“臣女是李承相家里的次女雪柔，今天是随父进宫……，惊扰了圣驾，还望陛下恕罪。”
    “李承相家里的?”龙千翔打量着她，想起之前那些大巨要求他立后的时候，提到的候选人，好像就有李承相家里的女儿，只是想不到竟然是这样的货色。
    威觉到龙千翔口气变好了一些,李雪柔的胆子大了起来，说道：“陛下和将军之间的事情，雪柔也曾听说，只是，男人终究是男人，不能给陛下孕育子嗣，将军若为了龙家着想，就不应该独霸圣宠，而是应为皇上广纳后宫，好开枝散叶。”
    李雪柔的一番话，郎青倒是没有什么表示，龙千翔却是气得不行，他有没有子嗣，关这个女人什么事，当下冷笑着说道:“那你的意思就是，你也应该到后宫里来了?”
    想不到皇上这么善解人意，李雪柔心里大喜，抬眼看了看郎青挺直的背影，她娇羞的说道：“雪柔，雪柔愿为皇上分担……”
    “哼，好一个不知羞耻的女子。”龙千翔瞬间翻脸，冷声说道:“就凭你也想来上龙床，朕告诉你，朕独爱青儿一人，在朕的眼里，你们这些女人就连给他提鞋都不配。”说完，强硬的拉过郎青，看都不看李雪柔一眼，扬长而去。
    留下李雪柔惊愕的看着两人的身影，脸上带着妒恨的表情。
    郎青被龙千翔给拉回了龙蜒宫，脸上表情淡淡的说道:“陛下这又是何必呢?她说的没错，陛下如今贵为一国之君，当然要留下子嗣才可以。”
    龙千翔知道郎青受委屈了，当下也不闹脾气，而是低下头，在郎青耳边轻轻说道:“朕不要别人的孩子，朕只要青儿给联生孩子。”
    郎青顿时全身充满了无力感，他是男人好不好，龙千翔不会是抽风了吧?
    看着郎青的表情龙千翔就知道他不信，不过没有关系，等到他怀上的时候自然就相信了，这个时候，小太监的声音传了过来:“陛下，东西准备好了。”
    龙千翔顿时龙颜大悦，放开郎青，朗声道:“拿进来……，“
    小太监手上端着一碗黑乎乎的药，小心翼翼的走了进来，站在了龙千翔的面前。
    龙千翔小心的端着那碗，挥了挥手，小太监就出去。
    郎青看着那碗，皱了皱眉头，“这是什么?陛下不舒服呜?”
    “当然不是，”龙千翔走到郎青面前，温柔的说道:“这是给青儿你的。”
    “给我的?”郎青看着那要，眉头皱得更紧了，之前在文萧阁的时候，洛萧也曾经让他喝过这样的药，他到现在都不知道那药是做什么的，怎么现在龙千翔也让他吃药?
    “我不吃，我又没病，为什么要吃药?” 郎青坚决的转过身去，不看龙千翔。
    “乖，这药吃了对你身体好。”龙千翔当然不可能说这是他找太医专门找来的有助于怀孕的药，以郎青的性子，要是知道他要怀孕，肯定拼命的躲着自已，如今之计，当然是生米煮成熟饭先了。
    郎青哪里理会他，他不想在吃这种莫名其妙的药了。
    “青儿，你知道的，我想，我想要你，可是你也知道，我身上有毒，我怕会传给你，所以这个药，你就喝了吧。”龙千翔一脸期待的看着郎青。
    郎青现在最怕龙千翔拿中毒说事了，想着龙千翔没几天好日子过了，他的心里就难受，看着龙千翔，他犹豫了一下说到:“要不，我再去帮你把云新给找回来吧?”
    龙千翔心里一暖，看着郎青笑着说道:“不碍事的，他说回去几天，过段时间还会再来的。”这话确实是云新说的，所以龙千翔就大方的将这个消息告诉了郎青。
    郎青听见云新还会再来，很是诧异，他当初以为云新就这么走了，还挺难过的，现在知道了云新还会来，想着龙千翔也算是还有希望，当下就放心了许多，对于龙千翔要求他喝药，也就顺从的喝了。
    龙千翔满脸期待的看着郎青喝下了药，心里那个兴奋啊，等郎青把药碗放下之后，就一把抱起郎青，往床边走去。
    郎青想了想，也就随他了，虽然，刚才李雪柔的话，他放在了心上。
    龙千翔却是得偿所愿，他尽情的享受着郎青的美好，膜拜着他心里爱恋的那身体，恨不得把郎青整个人都揉进他的骨血里，这样他的青儿就再也跑不掉了。
    龙蜓宫里，恩爱缠绵，值夜的小太监们听了一夜的春宫，到了早上，早就一个个的气血攻心了
    乖乖，这陛下据说是中了剧毒，竟然也这么生猛，要是没有中毒，那岂不是不得了了。
    龙千翔看着郎青的睡颜，满足的笑着，他的手覆上了郎青的小腹，想象着那里已经有了一个孩子，属于他和青儿的孩子。
    过了半响，他才起身更衣，然后就去上早朝了。
    郎青沉沉的睡着，他的身体，在龙千翔走后，泛起了可疑的血丝，遍布全身，甚是恐怖。
    龙千翔还没有上早朝，整个朝堂里就已经知道皇帝昨天晚上宠幸了将军一个晚上，那个生猛的描述，都快赶上现场直播了。
    虽然对于皇帝身体健壮大家都很是欣慰，可是这男人，终究不是长远之计啊。
    于是大家商量着，还是要让皇帝纳几个妃子，最起码生个一儿半女的，也好延续香火啊。
    于是龙千翔就被大臣们给烦死了，一个个的上前说要给他选妃子，他都不知道，他的后宫，什么时候轮到这些家伙来操心了。
    心里想着郎青还在睡觉，他就恨不得飞回去陪着青儿一起睡，哪里还想理会这些无聊的大臣们
    只是这个时候，禁卫军有人进来报告，说是卫城皇带的銮驾，已经到了城外十里，问要如何接待。
    龙千翔心里冷笑着，这个凌月，当真是迅速啊，昨天才接到公文，今天就到城外十里了，想了想，他大手一挥，说道:“卫城陛下来访，风城大臣全体到城门口迎接。”
    据说皇帝登上帝位，得到了卫城皇帝的支持，因此大家都觉得两个皇帝的交情一定很好，才会亲自去迎接，却不知，龙千翔心里打的算盘。
    浩浩荡荡的前往城门口，引来了百姓的围观，看着他们丰神俊朗的皇帝，百姓们都在兴奋的大喊大叫，龙千翔也不以为意，尽情的展示着亲民的形象，和百姓进行好的互动。
    终于，凌月的銮驾出现在了众人的眼前，大家伸长了脖子，都听说卫城的三皇子也是天人之姿，如今能有机会得见，当然要看一看，到底是谁家的皇帝更胜一筹了。
    龙千翔嘴角带着薄薄的笑意，看着銮驾越来越近，嘴角的笑意越来越重了，直到銮驾停下，宫人抬上脚踏，拉开幕帘，金黄的龙袍一闪，就见温润清雅的男子走了出来，虽然五官清润，但是周身散发出来的帝王气势，却是不容小觑的。
    所有人顿时感叹出声，这便是名扬天下的卫城三皇子, 果然名不虚传，难怪在四国继承人当中，最没有悬念的一位，这样的人不当皇帝，那要什么人才能当呢?
    凌月的俊眸一来就看到了坐在龙塌上的龙千翔,当初身为将军就已经气势惊人，如今已然是皇帝，那气势，当然是更加的了不得了。
    凌月嘴角带着笑意，拒绝了宫人的搀扶，一个飞身，在所有人惊艳的眼神中，就来到了龙千翔的面前。
    龙千翔没有丝毫的意外，就这么静静的看着面前的人。
    居于高台上的两人就这么面对面的，凌月也不客气，直接开口道:“青儿呢……”
    “呵呵，”龙千翔嘴角弧度变大，他看着凌月，然后清楚的说到:“还在睡着呢，昨晚上，实在是闹的太晚了……”


风城 第一百零六章 郎青失踪
    凌月表情没有变化，依然笑的灿烂，只是眼睛不怀好意的上下扫视了龙千翔一圈，才说道：“陛下真会说笑。”
    “是不是说笑，月帝待会就知道了。”龙千翔也不介意他的目光，反正昨晚把郎青抱在怀里的人是他，而凌月，也一定会知道的。
    两人都是笑着说话，在外人看来，显然这两个皇帝的交情极好，当下许多人心里都十分欣慰，因为风城和卫城连年征战，两个国家的老百姓都深受其害，如果这两个年轻的帝王能够友好往来，也算是好事一桩了。
    龙千翔邀请凌月和他共乘一车，凌月也欣然答应，虽然当初助龙千翔登上帝位是为了郎青，但是他帮助了龙千翔这却是事实，因此现在也该是龙千翔表达诚意的时候了。
    两个年轻的帝王，各有各的风格，坐在龙塌之上，风都的百姓算是饱了眼福了，整个风城都因为这盛事而沸腾了。
    到了皇宫，龙千翔先接待凌月去了正殿，接受百官的拜见，然后就带着凌月去了他的后宫，只是，凌月到处望了望，龙千翔的后宫十分冷清，除了婢女太监，竟然没有其他的女人。
    “陛下的后宫，倒是冷清的很。”凌月悠悠的说到，美目四处的张望着。
    “难道月帝的后宫，是一片繁华？”龙千翔毫不客气的说到。
    凌月微微一笑，他的后宫，当然也是没有人的，但是最起码，他还有母后，可是龙千翔这里，是什么都没有的。
    “陛下的气色看起来可真好啊。”假装不经意的说着，凌月的眼睛还是在四处张望着。
    “是吗？那可是要让月帝失望了呢。”龙千翔假笑着，“不知月帝刚登上帝位就来我风城，有什么指教呢？”
    “呵呵，朕的目的，陛下难道会不知道吗？”凌月也懒得和他兜圈子了，“青儿呢？我要见他。”
    龙千翔见他终于不再忍耐了，也撕开了脸皮，冷笑着说道：“凭什么？”
    “陛下可真是贵人多忘事。”凌月说的咬牙切齿的，他没有料错，龙千翔果然是翻脸不认人了，“青儿是陛下的将军，外国来访，难道将军可以不用出现的吗？”
    果然，他就知道凌月会用这个理由，好，要见是不是，他就让他见个够。
    “我现在带你去，不过你待会见到了，可不要太惊讶。”龙千翔阴沉沉的说道，然后转身就往龙蜒宫走去。
    凌月也满脸阴沉的跟在龙千翔后面，两人的侍从们看着自家皇帝都是一脸的阴沉，不知道发生了什么事情，也都一脸惶恐的跟了上去。
    两人快速的来到龙蜒宫，龙千翔看着面前的宫殿，脸上露出了笑意，他的青儿，他们昨天晚上，经过了那么美好的一夜，现在就让这个凌月看看，他和青儿中间，根本没有他的位置。
    凌月则是神情愈发的凝重起来，龙千翔那么笃定的带自己来，多少是有些把握的，只是，他的青儿，他是否还愿意跟自己离开呢？
    守门的小太监看见龙千翔，忙跪下行礼，龙千翔抬了抬手道：“将军呢？”
    “将军还未起身。”小太监一直在外面守着，等郎青醒了好进去伺候，可是郎青一直都没有起来，想起昨晚听了一夜的缠绵，小太监的鼻血差点又要流出来了，赶紧把头低下，生怕两个皇帝看见了。
    “这个青儿，真是越来越贪睡了，”龙千翔笑着看向凌月，嘴里说着责备的话，其实声音里都是浓浓的宠溺还有炫耀。
    凌月这个时候已经笑不出来了，他大步的走进了龙蜒宫，也不管这里是龙千翔的寝宫。
    龙千翔也不拦着他，最好他自己看了之后心碎，然后赶紧滚蛋。
    凌月进了内室，龙千翔没有跟进去，过了好半响，凌月走了出来，只是脸上带着笑意：“陛下可真是开玩笑，带凌月来到陛下的房间，辛亏里面没有妃子，不然凌月朕跳到黄河也洗不清了。”
    龙千翔看着凌月镇定的表情，当下有了不好的预感，他冲进内室，看向床上，果然床上一片整洁，根本就没有人躺着，甚至连躺着的痕迹都没有。
    凌月跟在他身后，脸上带着笑意，“陛下真是好心机啊，如若不是凌月跟来，只怕也要被将军给骗了呢。”
    龙千翔转头看向凌月，咬牙切齿的说到：“月帝真是好计策啊，调虎离山？只是你不要忘记了，你人还在我这里，你也不怕有来无回？”说完，身体往后一退，若干影卫瞬间出现，将凌月给包围在了中间。
    凌月顿时冷下了脸，看着这些人冷冷的说到：“龙千翔，不要说你这些人想要动我凌月，就算动的了，朕如果在你的宫中出事，我倒要看看你要怎么对天下人交待？”
    “哼，我龙千翔从来不需要对任何人交代，你乖乖把青儿给交出来作罢，不然，休要怪我不客气。”龙千翔看着被影卫围在中间的凌月，他从来不是莽撞之人，但是现在郎青莫名不见了， 要他如何冷静。
    凌月的眉头皱了起来，听龙千翔的意思，郎青本来应该在房间里，可是现在不见了，看来龙千翔并没有骗自己，应该是有人趁着龙千翔不在，把郎青给掳走了。
    “如果你要把时间放在跟我干耗上，那人已经把青儿给掳走了。”凌月抽出腰间的软剑，一个飞身，就把身边的影卫们给挥开了，然后他就飞身出了龙蜒宫，往外疾驰而去……
    龙千翔愣了一下，顿时明白过来，也跟着飞身出去了……
    郎青一脸的迷蒙，从熟睡中醒来，身下在摇晃着，好像是马车，还是在做梦？
    只是，耳边传来了清冷的声音：“你醒了？”
    不是在做梦，郎青睁开了眼睛，看向声音的来源，顿时一阵的惊喜：“皓月……”然后有些不相信的掐了自己一把，很疼，不是在做梦。
    只是白皓月就没有他这么高兴了，他阴沉着脸看着郎青，仿佛抓到妻子红杏出墙的丈夫，满脸的妒意，冷冷的说到：“亏你还记得我，我还以为你已经把我给忘记了呢。”
    郎青有些惊讶皓月的异常，讪讪的开口说道：“皓月，你后来跑到哪里去了呀？我都找不到你。”
    “呵呵，你有找过我吗？我看你日子过得滋润得很呐，又是龙千翔，又是凌月，又是洛萧……”每说一个名字，白皓月就愤怒的恨不得掐死郎青，他终于知道，当初这三个男人要争的是谁了，竟然是郎青，他的郎青，他不过离开他半年的时间，这个家伙竟然给他招惹来了三个这么强大的对手，很好，真是很好。
    要不是他听了影卫的话，决定自己只身前来查看，这才发现闻名天下为爱痴狂的郎将军，竟然就是他要找的青儿，正躺在别人的床上，一身的欢爱痕迹，让他愤怒的恨不得杀了他，可是，看着那让他朝思暮想的容颜，他又舍不得，当下决定把他给带走，然后好好的惩罚他，让他一辈子心里只有他一个人。
    郎青并不知道白皓月对他的想法，可是皓月说的这几个人确实都和他有关系，当下有些尴尬起来，说到：“不是的，皓月，他们……”
    话没有说下去，这三个人对他都很好，他知道的。
    “说啊，怎么不说了？”白皓月危险的逼近他，和郎灿一样妖媚的脸上溢满了杀气，桃花眼中倒映着郎青的身影，郎青从里面看出了他自己的害怕，真是奇怪，皓月明明相貌妖媚，但是郎青对他却一直都有些害怕的。
    皓月看出了郎青眼中的害怕，当下心中懊恼，一把抓过郎青，粗鲁的吻上他的嘴唇，在他的嘴上蹂躏起来。
    郎青惊呆了，因着皓月对他做的事情，因为他对皓月，一直都是普通的朋友关系，从来没有想过，皓月竟然对他，也会做出这样的事情。
    回过神来之后，郎青于是开始拼命的挣扎，他的挣扎激怒了白皓月，拼命的压制着郎青的身体，白皓月的动作也愈发的粗鲁了起来。
    郎青的衣服被皓月给撕开了，之前那一夜的美好感觉重新浮上了皓月的心头，他抚摸着郎青滑腻的皮肤，动作也变得轻柔了起来，他含着郎青的嘴唇，喃喃的说到：“青儿，我的青儿……”
    郎青被他的声音给惊倒了，那样包含深情的声音，真的是皓月说的吗？他对自己，难道也……”
    终是放弃了挣扎，白皓月也满意了，正要进一步动作，马车外传来一个声音：“陛下，风城的追兵追过来了……”


风城 第一百零七章 谁在伤害谁
    白皓月的眼神瞬间冷了下来，他很是恼怒的把郎青的衣服给穿拢，手下的动作有些粗鲁，郎青被龙千翔和凌月给宠惯了，如今皓月的这个行为，让他很是反感，直觉现在，不是他当初认识的那个皓月了，当下眼神也冷淡了下来。
    皓月没有察觉到郎青的异样，而是径自抱起郎青，一个飞身离开了马车。
    马车没有停歇的继续往前飞驰，皓月施展轻功，一路上带着郎青往另外一个方向飞驰，现在是两个国家的人都在追他，他必须要小心才行。
    看来皓月是做好了准备的，他带着郎青飞驰了一阵，就见到了另外一辆马车，皓月带着郎青上了马车，马车就跑动开来。
    皓月把郎青放下之后，就没有了动作，独自一人坐着，也不知道在想些什么，郎青也不想跟他说话，也独自坐着，他的身体不太舒服，和龙千翔一个晚上的疯狂，让他现在腰很酸，感觉有些疲倦，当下昏昏欲睡起来。
    之前皓月和郎青相处的时候，皓月的性子有些像郎灿，是那种美艳但是任性的小孩个性，皓月比郎青还要阴狠一些，郎青却是很有耐心的，所以总是郎青在迁就皓月，而皓月也习惯了，所以现在，皓月想要知道，自己在郎青心里，到底还有没有地位，因此有心冷他一冷，可是过了好半响，郎青都没有像以前那样过来哄他，跟他说话，他实在忍不住了，朝着郎青的方向看去，结果发现郎青竟然，竟然睡着了…… 
    心里顿时火冒三丈，同时也感到一个让他惊恐的事实，那就是，郎青再也不会迁就他，再也不会喜欢他了……是的，喜欢，之前两人相处的时候，他就感觉到郎青喜欢他，他享受这种感觉，虽然他也很喜欢郎青，可是他始终认为，郎青应该更喜欢他一些，可是现在，不过半年的时间，郎青就已经投入了其他人的怀抱，背叛了他们的感情。（其实都是皓月自己想的，郎青根本就没有那种印象，对皓月的感觉也只是哥们似的）
    哼哼，皓月看着郎青的睡颜，嘴角露出了残忍的笑，既然郎青背叛了他们的感情，那就不要怪他对不起他了。
    等到再次醒来的时候，郎青发现马车已经停了，皓月不在马车上，郎青揉了揉眼睛，感觉身体没有那么酸了，于是打开帘子，却发现马车停在了一座府邸前。
    郎青下车看了一下，没有其他人，就连车夫也不见了，心里疑惑，想着也许是龙千翔追来了，皓月就把他放下了吧。
    于是他就往周围走了走，打算看一下环境，既然出来了，他还打算去山崖下面找灿儿的骸骨，皓月他，现在已经不是从前的样子了，这样分开也好。
    郎青心里有些惆怅，难得一个好朋友，就像上官咏，竟然这样一个个的都离开他了，回头看来，竟然是龙千翔还有凌月，对他最为真心，就连之前锁着他的洛萧，在有了对比的情况下，在郎青心里的形象都瞬间高大了起来。
    郎青终究是一个少年，心性依然单纯，他只想要有朋友，可是却没有遇到真心的人。
    到处晃了晃之后，郎青发现这个地方很是陌生，他觉得应该找人来问一下路，可是周围却一个人都没有，这个时候身边那座府邸里面传来了女子的调笑声，郎青疑惑着，就循着声音走了进去。
    府邸里面，果然有许多的人，而且有男有女，都是年轻漂亮的，身着艳丽，声音娇媚无比，郎青有些不好意思的走向那些人，想要问路，结果那些人看见了他，都嗤笑了起来。
    郎青不知道他们笑些什么，低头看了看自己，很好啊，也没有穿错衣服啊，再次抬起头来，他才看见，在那些男女中间坐着一个人，那人面容妖艳，穿着鲜艳的红色衣服，慵懒的搂着两个妩媚的男孩，桃花眼中溢满了深情……
    咦，这人，竟然就是不见了的皓月。
    见到熟人，郎青有些高兴，却没有留意到皓月此时的行为有多猥琐。
    皓月虽然搂着两个男孩，但是眼神却是放在郎青的身上，郎青在看到他时的高兴，明显取悦了他，低下头，嘴角划过一个弧度，也放开了搂着男孩的手。
    妖媚的男孩好不容易能亲近皇帝陛下，哪里肯让他放开，当下偎了过去，娇声喊道：“陛下……”
    皓月的眼中闪过一丝的阴狠，正要发作，却看见郎青转过头去，当下气闷说道：“你去哪里？” 
    郎青搔了搔头，说道：“皓月你先忙，我到外面去转转。”声音竟然清朗无比，没有一丝的介意和吃醋，仿佛他是一个无关紧要的人。
    白皓月快要气疯了，眼神愈发的冰冷下来，他用劲的搂过身边的男孩，泄愤的吻了一口，说道：“不准去。”
    不准去？难道皓月要他在这里看着吗？“我还是去走走吧。”说完，转身还是打算走。
    “放肆，陛下说不准走，你竟然还敢走，我看你是不想活了。“一个娇斥声传来，一个身穿锦衣的少年走了出来，看着郎青恶狠狠的说到。
    陛下？这个时候，郎青才留意到那个人的称呼，皓月是陛下？是什么陛下？他有些恍惚的看着皓月，四国的皇帝，除了龙千翔凌月还有洛萧，就剩下……
    “你姓白？”郎青的眼睛看向了皓月。
    “放肆，陛下的姓氏也是你可以叫的。”伴随着怒吼声，一个巴掌拍了过来，郎青没有提防，就被他给打中了。
    郎青怒视着那个少年，他虽然是郎家的养子，但郎天和对他极好，从小他就没有受过什么委屈，更不用说被人打了，如今这个少年竟然敢打他？
    当下虎目一瞪，正要找少年理论，却听见慵懒的声音说道：“好了，锦衣，不要与他计较了。”
    说话的是皓月，只是他却是对着那个叫锦衣的少年说的，声音中满满的都是宠溺。
    郎青顿时气极，他没有想到皓月竟然也是这样一个人，也是，自己一个外人，怎么比得上他的宠妾来的重要，当下压下满腔怒气，转身就走了。
    皓月有些怔愣的看着郎青离开的背影，他以为郎青会因为他的偏心而难过，会生气，会骂他，如果是那样的话，他会觉得郎青心里有他，可是现在，看着郎青冷漠的背影，他更加的烦躁起来，不过半年，他到底错过了什么？
    那个叫锦衣的少年见皓月替他说话，当下心里兴奋起来，本来他们一群人当中，他的相貌不算出众的，所以皓月从来没有留意过他，刚才他也只是冒险赌一赌，想要皓月注意到他，想不到他成功了，陛下果然注意到他了，当下，见郎青又走了，于是大起胆子追了过去，又想对郎青动手……
    郎青忍无可忍，反手钳住了锦衣的手臂，冷漠的对着皓月说到：“陛下，看好你的人。”说完，一个用劲，锦衣就摔倒了地上。
    几乎所有的人都看向了郎青，同时也看向了皓月，不知道陛下要做怎样的反应，郎青脾气也上来了，他在龙千翔还有洛萧那哪里受过这样的委屈，因此不理会皓月的反应，转身就走。
    皓月的声音从后面传了过来：“青儿……”
    郎青皱了皱眉头，皓月竟然也这样称呼他，而且语调还那么的……
    当下也没有止步，而是大步的走了。
    皓月没有阻拦他，而是愣愣的看着郎青离去的背影，冷漠，除了冷漠还是冷漠……
    当下心痛的难以言语，他一心等待的爱人，竟然对他如此的冷漠，他的心里没有他吗？真的没有他吗？
    “陛下，”锦衣的声音在他耳边响起，早有几个婢女上前把他给扶了起来，他一脸委屈的看向皓月，心里却对郎青恨得牙痒痒的。
    皓月回过神来，看向面前这个少年，这个卑贱的人，竟然用他的脏手碰他的青儿，真真是不知死活，当下脸上露出了一丝的笑意，缓缓站起，走到锦衣的面前，缓缓的说到：“你敢打他？你知道他谁吗？” 
    锦衣被皓月的笑容给吓倒了，不由得退后一步，连连摇头。
    皓月还是笑，他转过头，看向边上的其他的人，说到：“那你们知道他是谁吗？”
    其他人也都是摇头，看起来也不过是一个普通人罢了，他们那里知道是什么人。
    “他是风城的护国大将军，现在四国中最有名气的将军，郎青啊，”皓月轻声说着，在说到郎青两个字的时候，声音很是轻柔。
    锦衣松了一口气，不过是风城的将军，现在是在青城，应该也不会怎么样吧。
    可是皓月没有给他喘气的机会，接着说道：“不过，他很快就要多一个身份了，就是，我青城的皇后娘娘……”
    皇后娘娘？在场的人听了这话都吓呆了。
    “呵呵，风城的大将军怎么会是我青城的皇后娘娘的呢？”皓月环视着周围的人，低落的笑着：“这可是一个秘密，没有人知道哦，既然是秘密，当然不能让这么多人知道了……”
    声音到了最后，已经没有了笑意，有的只剩下来自地狱修罗般的残忍，所以，“你们，都得死……”


风城 第一百零八章 爱之殇
    一个死字落地，院子里早已没有了皓月的身影，只剩下一干的男男女女，在风中发愣，没有回过神来。
    郎情负气走着，走到他刚才进来的门口，刚才明明没有人的门口，此刻竟然多了两个人，郎青没有管那么多，径直往外走去。
    “公子请留步。”一个侍卫伸手拦住了郎青。
    “怎么了？”郎青沉着脸看向那人，不会连出去都不可以了吧？
    “陛下交待了，请公子回房休息，不可随意离开。”侍卫的态度很恭敬，但是语气很是强硬。
    郎青听这个意思，看来真是皓月交待的了，他真是越来越不懂皓月了，既然不能做朋友了，要他留在这里又有什么意思呢？
    不过他不会硬闯，皓月既然是青城的皇帝，就不会只有两个人在这里，郎青心里明白，也罢，就看看皓月要做什么吧。
    只是，“我的房间在哪里？”
    另外一个侍卫说道：“属下带公子去。”说完就恭敬地请郎青一起走。
    郎青于是跟着这个侍卫往府邸里走去，走的是跟刚才他过来时完全不一样的路，郎青这才发现，这座府邸看起来不大，其实里面是别有洞天，郎青跟着那侍卫七拐八拐的，才到了一幢精致的小楼前，说道：“公子请到里面沐浴休息。”
    郎青点了点头，直接走进了小楼。
    里面早有婢女守着了，见到郎青进来，忙倒茶端上点心，郎青也不客气，只是他在马车上睡了许久，现在并没有睡意，见那婢女看起来很是机灵的模样，于是开口问道：“这里是什么地方？”
    那婢女恭敬的说到：“是在青城边境的绿水镇。”
    青城？这么快他就已经到青城了吗？郎青有些恍惚，不知道龙千翔知不知道他到这里来了，想起龙千翔，就想起了他身上的毒，也不知道云新什么时候会再去给他解毒。
    “公子，水已经准备好了，还请公子沐浴。”那婢女恭敬的对着郎青说到。
    郎青“哦”了一声，就站起身来，打算脱衣，奔走了两三天，确实需要洗澡换衣服。
    脱去了外衣，郎青转过头，发现那个婢女还在，于是说道：“你下去吧，我自己来就可以了。”
    “奴婢伺候公子沐浴。”那婢女有些小坚持。
    “不用了，你下去吧。”郎青不习惯在别人面前沐浴，就连之前的香梅，都只是在外间伺候。
    那婢女于是就下去了。
    郎青径自脱去外衣，中衣，知道身体赤裸，露出纤细修长的身体和小麦色的皮肤，因为房里只有他一个人，所以郎青十分的随意，因为他一直在想要怎么和皓月说离开青城回到风城，所以他并没有感觉到，在房间的某一个地方，一双炽热的眼神正在看着他，那眼中满满的都是欲念和占有，恨不得立刻就冲上来，把郎青给狠狠的压在身下。
    郎青走进了浴桶里，温热的水刺激着他的皮肤，缓解了他身上酸痛的感觉还有旅途的劳顿，他微微的闭上眼睛，脸色因为水汽的蒸熏而变成酡红。
    只是，郎青的眼睛忽地睁开了，他感觉到了房间里有其他人的气息，果然，一身白衣的皓月站在他面前，红着眼睛看着他。
    郎青吓了一跳，声音也结巴了起来：“皓，皓月，你怎么在这里？”
    皓月赤红的眼睛紧紧的盯着他，声音十分的沙哑：“我不在这里在哪里？”
    这话郎青有些不明白，为什么皓月要在这里？不过，皓月的表情明显不对，那神态，那表情，郎青已经不是青涩少年了，他明白这代表的意思，当下心里大骇，这皓月，不会也要……
    皓月看着郎青的表情，就知道郎青已经知道了他的意图，当下就伸手扯开了自己的衣带，妖艳的脸上沾满了欲望的渴求，嘴里轻声的呢喃着：“青儿……”
    郎青很不想像个女人一样说：“你不要过来……”可是，现在看着明显已经失去控制的皓月，郎青除了无助的说着：“不要过来……”就只有想办法从浴桶里出来，然后逃出去。
    可是，皓月的武功，他没有见过，但是光就他之前带自己飞驰那段，他就已经有了觉悟，这个皓月，也不会是个菜鸟。
    犹豫间，皓月已经除去了自己的衣衫，露出了精壮的身体，郎青才赫然发现，外表美艳的皓月，竟然有这一般男人都羡慕的精壮身体，尤其是那明显兴奋的地方，就比一般人来得要大许多。
    郎青觉得自己的腿都发颤了，虽然他现在是将军，虽然他会打仗，可是他没有武功，他现在除了祈祷有人来救他之外，竟然没有一点的办法。
    “那个皓月，你冷静一点，我是郎青，是郎青啊。”郎青企图唤醒他的理智。
    哪知他这一说话，皓月倒是笑了：“我知道你是郎青啊，呵呵，要的就是你啊，青儿，我的青儿……”那声音里满是柔情，下一秒，火热的躯体就贴了上来，霸道带着凌厉气息的吻，就让郎青瞬间被夺去了呼吸。
    两个人的身体紧紧的贴在一起，皓月有力的臂膀紧紧的揽着郎青的腰，让他贴在自己身上，两人没有意思的空隙。
    渐渐的，郎青也有些恍惚起来，他开始觉得身体发热，他回忆起了之前经历过的那些美好感觉，终于也没有再抗拒，而是任由皓月将他给抱上床。
    皓月看着身下眼神迷蒙的人，虽然身体发烫，到处都在叫嚣着要郎青，但是他的心却是渐渐的冰冷，因为郎青的反应，已经不是当初他得到他时那般的青涩了，这幅模样，明显是已经经过**了，他的青儿，已经被人给染指了……
    心里满满的愤怒，不甘，青儿是他的，他怎么可以，怎么可以让别人碰他呢？皓月带着愤恨进入了郎青的身体，郎青被突如其来刺痛给惊到了，顿时脸上一阵的痛苦。
    皓月看着郎青的痛苦，心里平衡了许多，为什么只有他一个人痛苦，既然要痛，那就大家一起痛吧。
    皓月粗鲁的进出着郎青的身体，郎青感觉到身体都已经麻木了，他的神情开始恍惚，只是，撑着一丝的清醒，他看着上面眼神清明的那个人，咬着牙说道：“皓月，为什么？为什么？”
    白皓月定定地看着郎青的痛苦，苦笑了一声说到：“怎么你也痛吗？青儿，你也会觉得痛吗？”
    郎青快被皓月给弄疯了，这人到底要干什么，他这样对他是为什么啊？
    “青儿，你还记得你的第一次吗？”皓月要让郎青跟他一起下地狱。
    第一次？恍惚中郎青听到了这个词，瞬间的迷惑之后，郎青悲伤的看着皓月：“是你，居然是你……”
    “是我，”皓月在笑，只是笑里都是苦，“我说过，要你记住你的第一个男人，是我，可是你忘记了，青儿，原本我要好好疼你，爱你的，可是你……”想着身下的人儿曾经被那些男人给染指过，他就一阵的愤怒，他恨不得杀了那些人，也杀了，身下的这个人……
    郎青听到曾经给他巨大耻辱和伤害的人竟然是当时他视为至交好友的皓月，心里早就悲伤地不行，皓月后面的话还有动作都已经进不了他的心了，他只是呆呆的，任由皓月在他身上动作着。
    红烛燃尽，皓月在郎青身上找到了巨大的快感，他伏在郎青身上，粗粗的喘息着，这个男人，他怎么会这么的**……
    郎青闭着眼睛，之前和龙千翔的时候，到最后他都会累的睡过去，可是今天，他明明也很累，可是他的脑袋却很清醒，他不知道为什么，也许，是因为，太痛了……
    闭着眼睛，他听到了皓月起身的声音，听到了皓月沐浴的声音，听到了皓月穿衣的声音，听到了皓月用他从来没有听过的冷漠声音说到：“摆驾，回宫……”
    后面的话，郎青没有再听到了，因为有人点了他的睡穴，他睡着了……
    龙千翔铁青着脸看着面前的影卫：“没找到？怎么会没找到？又不是天上的鸟，难道一个大活人会长翅膀飞了不成？”
    影卫不敢说话，他们一路围追堵截，确实没有找到将军，而且现在最关键的问题是，他们根本就连掳走公子的是什么人都不知道。
    凌月坐在椅子上，满脑子一阵的空白，青儿不见了，他到哪里去了？
    “会不会是洛萧？”龙千翔沉思着，转过头看向凌月，询问道。
    结果见到凌月一副失魂落魄的模样，皱了皱眉头，只是现在他倒是很能体会凌月的感觉，因为他感觉得到，凌月对郎青的心，一点都不比他少。
    凌月听到了龙千翔在跟他说话，于是抬起头来，半响才茫然的说到：“你说什么？”
    “我说会不会是洛萧？”龙千翔好脾气的又重复了一遍。
    “我去找他。”凌月忽地站了起来，边说边往外走去。
    “怎么找？”龙千翔的声音在身后响起。
    凌月忽然转过身，看着龙千翔说到：“用江湖手段找……”


风城 第一百零九章 汇聚青城
    洛萧逃离天牢，在水城最着急的就是文修了，他本来以为可以就此把洛萧给杀掉，可是现在洛萧进了江湖，那就不好说了，因为洛萧经营文潇阁多年，在江湖上的实力那是没得说的，如果洛萧借江湖势力重返朝堂，他就得早早想到对应之策了。
    不过，在这之前，文修心里惦记的是，那个英气勃勃的少年，他愈发的开始想念他了，那个少年，是属于强者的，而当今天下的强者，除了龙千翔，凌月，势必就到他文修了，就连青城的白皓月，他都不认为可以和他相提并论，更不用说洛萧了，所以，他现在要做的就是，把郎青从龙千翔手里给弄出来。
    文修沉浸在对郎青的思念当中，忽然有侍从前来禀报，说是国师来了。
    对于国师洛离，青城的百姓都是相当崇敬的，因为传说中国师身上有着不可忽视的力量，这种神秘的力量在四国当中，并没有其他人拥有，而国师也是永葆水城繁荣的重要来源。
    所以，即使国师是站在洛萧这一边的，文修对洛离也不敢小觑，一听见国师来了，连忙迎出门去。
    门外，沉稳的男子迎风而立，棱角分明的脸上，虽然沉稳，却是英气勃勃，听见有人出来，看向来人，眼神中尽是成熟与了然，这样一个人，不过三十来岁的年纪，却是水城人人敬慕的国师。
    “不知国师到来，文修有失远迎，还望国师恕罪。”文修恭敬的朝着洛离鞠了一躬，说到。
    洛离看着这个年轻的男人，轻叹了一口气，沉声说道：“丞相现在起色不太好啊。” 
    气色不好？文修愣了一下，他刚刚解决了洛萧，正是志得意满的时候，国师竟然说自己气色不好？
    不过，“还请国师指点。”
    “不管是何人，做事都要做自己当做之事，如若勉强，自然会耗尽心力。”洛离轻声说道，眼睛看向了远处。
    文修明白洛离的意思，他是说自己在痴心妄想吗？张狂的笑了一下，文修说到：“文修不隐瞒国师，但是，龙千翔可以，我文修又为何不可？”
    叛变这样的事情，既然龙千翔可以做到，他又凭什么做不到。
    “风城国姓本就姓龙，上官氏才是真正的外姓，龙千翔成功，本就是天意，是他龙家列祖列宗的庇佑，丞相又怎可与龙姓相比。”洛离对于风城的事情很是了解，再也没有人比他更了解风城的过去了，从来没有人知道，他就是从风城来的，而当年风城的那段历史，却是如今他心里最痛的回忆。
    风城的国姓？文修从来没有听说过这个说法，当下就认为是洛离在骗他，于是不耐烦的说到：“文修心意已定，国师不必再说，只是文修奉劝国师，最好明哲保身，不然就不要怪文修不顾情分了。”
    看着文修已然癫狂的脸，洛离叹了一口气，不再说什么，转身就离开了。
    水城不会改朝换代，这是命数中就已经注定的，只是痴狂之人不愿相信罢了。
    凌月走进了青城最大的一家怡红院，经过乔装改扮之后他，看起来只是一个普通的公子哥，除了衣衫华贵了一点，其他的，就连容貌也是普通的很。
    卫城和风城不一样，龙千翔刚刚即位，各方势力还需要他留下来打点，而卫城则是凌月自然等位，所有一切都是按部就班，各位心怀不轨的皇子们，都被凌月的父皇，老皇帝给解决的差不多了，所以凌月自然放心出来，他现在的目的就只有一个，那就是找到郎青。
    晚上的怡红院，自然是男人的温柔乡，里面是送往迎来，好不热闹，打扮的十分妖艳的老鸨，看到凌月走了进去，连忙迎了上去，手里的手绢一挥一挥的，娇笑着道：“哟，这位公子，好生眼生啊，可是第一次来我温柔乡啊？”
    那呛人的味道让凌月不由的皱了一下眉。他身边的侍卫就立马把老鸨和凌月给隔开了，然后厉声说道：“叫你们老板出来。”
    那侍卫表情凶狠，可是这老鸨丝毫不在意，而是继续笑着说道：“这位爷的要求好生奇怪，来我温柔乡，找的应该是**可人的姑娘，怎地一来就要找老板？该不是喝醉了酒，还没有清醒过来吧？”
    后面说话的时候，表情已经变得凌厉起来了。
    凌月的眼睛眯了起来，伸手拦住了正要发作的侍卫，笑吟吟的对着老鸨说到：“妈妈说的对，来温柔乡，当然是找姑娘，那就劳烦妈妈给我们找一个姑娘了。”
    老鸨笑开了眼，连声说道：“这就对了，您上楼，在楼上给您安排了雅间。”说完，就招呼跑堂的带凌月上楼。
    凌月和侍卫上了楼，进了天字一号房，里面并没有人，跑堂的倒好了茶，说到：“爷您稍等，姑娘马上就来。”
    凌月点了点头，侍卫给了他一锭银子，跑堂的就满心欢喜的出去了。
    凌月在桌边坐下，侍卫在他身边说道：“爷，您说消息可靠吗？”
    凌月打量着屋子说到：“刚才那个老鸨有问题，消息应该没错。”
    两人正说着，屋子的门一下子就被人给推开了，进来一个妖媚的女子，笑吟吟的说到：“如玉给两位爷请安了。”
    “出去，”凌月只抬头看了一眼，就淡淡的说到，把如玉给吓倒了，不知道自己怎么得罪了这位爷，当下眼泪就出来了，梨花带雨，好不可怜。
    凌月却丝毫不为所动，只是又说了一句：“找个男的来。”
    当下，那个如玉马上就不哭了，那眼泪收的那个速度，让人叹为观止，“原来也好这口，早说嘛……”说完，极其不满的扭着身子走了。
    凌月也不理睬她的无礼，只是继续等着，过了好一会儿，又进来一个人，只是来人依然妖媚无比，但是和如玉不同的是，来人是一个男人。
    那人一扭一扭的走到凌月身边，然后娇笑着说道：“爷，听说您找我？”
    凌月不着痕迹的避开了来人娇柔的身体，然后厌恶的说到：“想不到文潇阁的高手竟然沦落到这个程度了？”
    来人的表情僵了一下，然后就若无其事的说到：“爷您在说什么？奴家不明白，还是让奴家伺候您喝酒吗？”说完，又靠了过来。
    这次凌月毫不客气的闪开了身体，身手之快，让来人眼中闪过了一丝讶异。
    “叫洛萧出来。”凌月也不跟他废话，他可是好不容易打听到这里是文潇阁在青城的据点，以洛萧现在的情形，估计是去不得卫城，进不得风城，更留不得水城，那么就只剩下青城，好歹白皓月跟他还有一点交情，也许会收留他。
    来人听到凌月这么说，当下也不装了，冷冷的说到：“你是什么人？想见我们爷，也要看你够不够分量……”
    说完，手上就动了一下。
    凌月的身体急剧的后退了几米，然后才说到：“真不愧是用毒高手，赫连，你怎么还是那么冲动。”
    赫连冷哼了一声，他隐藏在这温柔乡里，帮洛萧留意青城的动静，却没有想到，这个凌月，竟然知道他的身份，还躲过了他的毒。
    “我找洛萧有急事，你放心，我不会杀他的，也许我还能帮助他呢，”凌月接着说道。
    “你？你凭什么帮阁主？”赫连嗤之以鼻。
    “呵呵，”凌月诡异的笑了一下：“你以为能找到你这儿来的人，会是普通人吗？你只管告诉洛萧，就说我凌月找他，就可以了，他能明白的。”说完，凌月就和侍卫一起破窗而出，刚才赫连撒出的毒，正在蔓延整个屋子，因此他们不宜再呆下去了。
    出了温柔乡，凌月和侍卫在青都的大街上走着，侍卫问他：“那个洛萧会来吗？”
    凌月笑了一下，说道：“不知道，只能等等看了，如果他不来，我们再去想办法。”
    晚上的青都有些冷清，这里和风都不一样，风都是以贸易繁荣，所以晚上的城市十分繁华，像他们这些人都喜欢风都的晚上，而这青城，却是以养殖繁荣，所以贸易十分普通，大家都是早早就睡觉了。
    来到青城，凌月就想起了白皓月，对于白皓月之前遣散后宫的行为，他很是好奇，不知道是什么样的人，能改变一向风流的皓月呢？
    正走着，就见前面来了一对卫兵，手里拿着纸张，往路边的墙壁上贴。
    凌月本来不是什么好奇的人，但是现在无事，于是就走过去看了一下，只见告示上写着，白皓月将要立他的第一个妃子了，也不知道是哪家的姑娘，只知道立为青妃，成了后宫唯一的妃子……
    而另一张告示则更让人吃惊，上面写着，白皓月要在全国大规模的选秀，以充斥后宫。
    侍卫见到这两张告示就乐了，“这白王好生有意思，之前才全部遣散，现在又大规模的选，还真是狗改不了……”
    后面的话在贴告示的卫兵们凉嗖嗖的眼神中给吞了回去。
    凌月好笑的看了他的侍卫一眼，真是笨的可以，竟然在人家的土地上说人家的王是狗，当下转身就走，免得人家上来把他俩给抓走。
    也幸好那些卫兵正负责贴告示，见他两人走了，也就没有再计较了。
    只是，凌月边走边想着那两张告示，想起白皓月之前的行为，越想越觉得古怪：“青妃，青妃……”


风城 第一百一十章 青妃娘娘
    青城皇宫里，郎青正在自己的寝宫里发呆，他从那天醒来之后就发现自己到了一个陌生的地方，因为之前皓月的粗鲁，他受了很重的伤，于是从醒来之后就一直在调理身体，到了今天，也就刚刚能坐起来。
    从来到这皇宫开始，郎青就没有再见到过白皓月，现在他总算是看到了，皓月真的是这皇宫的主人，想到这里，郎青苦笑了一下，当初他在路边捡到了可怜兮兮的小乞丐，竟然会是四国中身份最为尊贵的人之一。
    只是，皓月对他的所作所为，让他难以接受，他不明白，皓月为什么要对他做那样的事情，又为什么要 把他关在这里，这里，是皓月的后宫，难道他注定要像一个女人一样，呆在某一个男人的后宫吗？
    想到这里，郎青的心里丝丝的痛，皓月，他当初多么信任和爱护的人，竟然是现在伤害他最深的人，就连当初洛萧，都没有让他感觉到那么深的伤害。
    叹了一口气，郎青轻轻的挪动了一下身体，身体已经好了许多了，也许，他很快就又可以起来走路了。 
    “公子，”一个娇俏的声音传了过来，是他来到这里以后就来伺候他的婢女小桃，小桃的性子和香梅有些相似，看到小桃，郎青就会想到香梅，因此郎青对小桃的态度还是不错的。
    小桃有些紧张的看着郎青，对于郎青的身份，大家都认为是陛下的男宠，因为陛下喜好男色，这是众所周知的，之前陛下就曾经有许多的男宠，还包括凤丞相的儿子凤竹，只是后来陛下不知因为什么原因都给遣散了。
    现在又带回来了这个公子，陛下的后宫里就只有这么一个公子了，于是大家都在猜测陛下是不是为了这位公子才遣散后宫的，毕竟这位公子相貌不俗，可是公子来了都好些天了，陛下却从来没有来看过，于是谣言又起，说是公子其实什么都不是，也许是缠着陛下要来的。
    对于大家的猜测，只有小桃心里明白，因为公子来的那天，受了很重的伤，那伤，她知道是因为什么造成的，可是那人是不是陛下，她却不知道。
    “小桃，你是来看着我发呆的吗？”郎青笑着说道。
    “啊，”小桃红了脸，她竟然想着想着发呆了，忙把手里的药罐子递给郎青，说到：“奴婢是来给公子送药的。”
    郎青接过药罐，这药他已经喝了好多天了，都已经习惯了，没办法，为了治伤，他必须要忍耐这难喝的药。
    端起罐子正打算喝，却听见一声尖锐的声音：“青妃娘娘接旨……”
    屋里的两人面面相觑，青妃娘娘？他们这里哪里有什么青妃娘娘？
    小桃忙对郎青说到：“公子先喝药，奴婢出去看看。”说完，就走出了房间。
    郎青也没有了喝药的兴致，他端着药罐，勉强的站起身来，打算出去看看，这个时候，就见一群人走了进来，领头的是一个穿着蓝色袍子的人，好像是一个太监，其他人看见郎青都跪了下去，只有蓝袍子的人尖声喊道：“青妃娘娘请接旨……”
    郎青还是茫然，手里端着药罐子，穿着中衣，立在原地，英气的脸庞，芳华绝代，领头的太监看了一样，就在心里嘀咕，这青妃娘娘，可不是一般的姿色啊，难怪陛下要立为贵妃了。
    “那个，”见郎青不动，老太监就小心的提醒到：“请青妃娘娘跪下，杂家要宣读圣旨了。”
    可是郎青依然没动，只是看着他，眼神却愈发的清明起来。
    老太监禁不住心里暗暗叫苦，都是陛下，直说贵妃娘娘叫青妃，却不说娘娘的真实姓名，让他们喊都无从喊起。
    咬了咬牙，老太监也不管什么礼数了，只管打开圣旨，径自念了起来：“奉天承运，……现封青儿为朕之贵妃，六宫之首，赐号青妃，钦此……”
    郎青听到这圣旨的内容，顿时满脸苍白，身子控制不住的往后退了一大步，手里的药罐也砰的一声落在了地上，应声而碎。
    所有人都吓了一跳，还当是青妃娘娘太过惊喜了，于是赶紧一致地喊道：“恭喜青妃娘娘，贺喜……”
    “滚，都给我滚……”
     震耳的贺喜声被郎青的怒骂声给止住了，下面的人呢抬起头，看着满脸怒火的郎青，面面相觑，老太监算是有一点眼界，赶紧招呼众人起身，说到：“青妃娘娘好生休息，老奴等先行告退了，”说完，抹了抹额头的汗，将圣旨塞进边上小桃的怀里，然后一溜烟的跑了。
    郎青一看，肺都要气炸了，抓起小桃手里的圣旨，追着老太监到了门外，然后将圣旨给扔在了院子里，然后就砰地一声关上了大门。
    于是有人喊道：“刘总管，刘总管……”
    老太监回过头来，那人指着躺在地上的圣旨，满头都是汗水。
    刘总管一看那圣旨，也禁不住的吓了一跳，有不长眼的打算上前把圣旨捡起来，被刘总管给大喝一声制止了：“不要命了，青妃娘娘的圣旨你也敢捡？”说完，左右看了一眼，然后假装没有看见那圣旨，拉着边上的人赶紧走了。
    到了远处，才停下来，对着一干人等说到：“今天的事情，对于陛下来说可不是什么风光的事，如果传到了陛下的耳朵里，我们这些人全都要没命，听懂没有？”
    底下的人全都吓出了汗，忙低声喊道：“懂了。”
    刘总管抬头看了看青云殿，想着里面的那个主子，虽然是男子，但却是风华绝代，陛下得了这个人，也不知道是好事还是坏事？唉……     
    小桃收拾着摔在地上的药罐子，郎青独自一人坐在椅子上生气，他对皓月越来越失望了，他竟然把自己当成一个女人一样养在后宫里，当初在风城，他知道众人的议论，也知道龙千翔一直没有立妃子，他知道龙千翔的想法，可是龙千翔从来没有跟他提过，也没有勉强过他，他还一直庆幸，遇到一个那么懂他的人，可是现在，想起他原来以为的情谊，不过都是过眼云烟，这些个人，都只知道掠夺自己想要的，却从来没有来问过他，想到这里，郎青惆怅起来，也开始思念起龙千翔来了。
    皓月心里也是心烦意乱，他一个人呆在御书房，回来以后他就没有去见过郎青，他知道郎青受伤了，虽然太医每天都会来向他禀报郎青的情况，可是他还是很渴望去看一看他，可是他又不想去，每次看到郎青，他就会想到郎青躺在其他人怀里的情形，他受不了。
    所以他生气，他打算惩罚一下郎青，他没有立郎青为皇后，他只给了他一个贵妃，这是他的惩罚，谁让郎青竟然和别的男人有了关系。
    本来他打算什么名分都不给他的，可是又担心郎青没有名分的束缚，心更加不在他身上了，想了想，他就给了一个贵妃，也是告诉郎青，还有一步，就是皇后了。
    “这个刘德全，传个圣旨竟然那么久。”皓月不耐的在御书房里走来走去，时不时的看向门外，他想知道，郎青接到圣旨的时候是什么模样，他有没有明白自己对他的心？
    “怎么样？”皓月的眉目之间有些焦急。
    刘总管心里叫了一声不好，于是低着头说道：“贵妃娘娘已经接了圣旨。”扔在地上也是接了才扔的，刘总管安慰着自己。
    “真的？”皓月一阵的惊喜，青儿接了圣旨……
    “那他是什么反应？”皓月焦急的问道，说话间都有些紧张。
    “这个，这个……”刘总管不知道该怎么说。
    见到刘德全这个样子，皓月的心沉了下来，他坐回到自己的位置上，说道：“到底是什么样，你如实说来就是了。”
    “是，其实，贵妃娘娘，贵妃娘娘他，他没有反应。”刘德全还是说谎了，他不想见到陛下太失望。
    没有反应？皓月松了一口气，他还以为青儿会发怒，没有反应就好，最起码，他接了圣旨。
    脸上一下子放松了下来。
    “那个，娘娘他，气色还好……”想了想还是开口问道。
    “回陛下，娘娘气色不错，已经起来走路了。”刘德全知道皓月想知道什么。
    皓月一下子高兴了起来，青儿能起身了，那真是太好了，他已经很久没有见到他了，他真的好想他，当初两人分开那么久他都能忍住，如今不过八九天不见，他就好像过了一辈子一样，青儿，他的青儿，要叫他怎么办啊？
    “对了陛下，之前大臣们提议的选秀，陛下打算什么时候进行？”
    选秀？皓月冷笑了一下，凤准那个老狐狸，他以为选秀就能把凤竹给再送进宫里来吗？哼，他就要让他知道什么叫有来无回……
    “通知下去，就在十天后……”


风城 第一百一十一章 是谁干的
    凌月在客栈里等着洛萧的出现，可是洛萧没有出现，而是赫连来了，他坐在凌月的房间里，笑着看着凌月，说到：“我们阁主说，他跟陛下没有什么好说的。”
    凌月的脸色一下子就沉了下来，他看着赫连，说到：“我问你，青儿是不是被洛萧给抓来了？”
    “青儿？”赫连脸上露出了一丝的迷惑，“郎灿的哥哥？郎青？”
    凌月冷冷的看着他，忽的，赫连激动起来：“你是说郎青不见了？完了……”
    赫连激动的原地走动起来，嘴里不停的说着：“完了，完了……”不过，“他不是在风都皇宫里吗？”
    凌月没好气的说到：“他要是在风都，我还用的着来这里找你吗？我刚从风都过来好不好。”
    “啊……”赫连张大了嘴吧，都快要塞下一个鸡蛋了，“可是阁主他，他去风都了，他说要去找龙千翔，把郎青给要回来……”
    风都，龙千翔的宫殿。
    龙千翔一回到寝宫，就感觉到一股异样，他猛地弯下腰，一把利剑就擦过他的脸颊。
    龙千翔手脚飞快的飞身而起，就从腰间拔出软剑，刺向来人，来人也不是吃素，侧身躲开，眨眼间，两人就过了十余招。
    整个过程都还比较安静，只是，“陛下，您没事吧？”
    外面的小太监听到了里面隐约的动静，连忙开口说道。
    里面打斗的两人停了下来，龙千翔沉声说道：“没事……”然后就抬眼看了看面前一身白衣，依然俊美的洛萧。
    洛萧也收起了剑，不客气的走到椅子上坐了下来，“青儿呢？”
    龙千翔冷笑了一声：“青儿不是让你给弄走了吗？你还好意思来倒打一耙。”想起这个他就来气，害得他现在一个人在这冷冰冰的宫殿里，晚上也没有青儿一起抱着睡，最重要的是，他想知道青儿有没有怀上他的孩子。
    “我把青儿给弄走了？”洛萧怔了怔，“我没有见过青儿啊。”忽的洛萧站了起来，冲着龙千翔喊道：“你不会是把青儿给弄丢了吧？龙千翔，亏你还是个皇帝，竟然连个人都看不住……”
    龙千翔被洛萧给戳到了痛处，顿时怒了起来：“洛萧，你也知道我是个皇帝啊，你信不信我马上把你抓进牢里，让你一辈子都见不到青儿。” 
    “你？”洛萧怒目而视，龙千翔也毫不示弱，两人对视了一会儿，谁都没有说话，过了半响，洛萧才开口道：“青儿哪里去了？”声音中充满了浓浓的伤感，“我好想他。”
    龙千翔也一下子蔫了，他也好想青儿，只是：“真不是你干的？”
    洛萧白了他一眼：“要是我干的，我早就带着青儿藏起来了，哪里还会到这里来跟你大眼瞪小眼。”
    现在问题就严重了，龙千翔的神色凝重了起来，如果洛萧没有动手，凌月当时也在这里，那么，会是谁把青儿给掳走了？
    洛萧也想到了这个问题，除了他们三个，郎青还会跟谁有来往？
    “对了，文修……”洛萧想起来了，文修之前和郎灿争夺郎青，他就是因为对郎青的好奇才来到风城，进而见到了郎青，想到这里，洛萧的脸沉了下来，本来对于文修他并没有放在眼里，可是如果文修敢打郎青的主意的话，那就不要怪他不客气了。
    “文修？”龙千翔听到了洛萧的话，“卫城的丞相？”
    “嗯，”洛萧走向了门边，说到：“我马上就赶回去调查文修，你也花点精神。没准还有其他人是我们不知道的。”洛萧说完这话，自己都有点黑线，这个郎青，找到他以后一定要把他给关在房间，再也不让他出去见任何人。
    龙千翔看着洛萧，想着他们怎么成了联盟一样了，不过想想也是，为了青儿，就暂时联盟一下也好。
    忽然，洛萧猛的转过身，看向了龙千翔，眼神有些凌厉起来，龙千翔有些疑惑，但是感觉到空气中不正常的流动之后，他的神色也敛了下来……
    两个高手同时出手了，掌风扫向了房间顶部的大梁。
    “啊，”的一声，一个人从上面重重的掉了下来，摔在两人的脚边。
    “是你的人吗？”洛萧一脚踩在那人的背上，对着龙千翔说到。
    龙千翔鄙视的看了那人一眼，说到：“我怎么可能有这样的人。”
    洛萧于是笑了一下，伸手把那个人给提了起来，那人见龙千翔和洛萧一副高手的模样，当下一咬牙，就打算服毒，洛萧手脚很快的捏住了他的两颊。
    龙千翔在他背后一拍，一颗药丸就跑了出来。
    “原来是影卫，还挺忠心的嘛。”龙千翔捡起那颗药丸，慢慢的说到：“想死容易，等回答完我们的问题再死也不迟。”
    “你们不要问了，我什么都不会说的。”来人倒是骨气的很，冲着龙千翔唾了一口，说到。
    龙千翔也不生气，脸上的笑容慢慢的变大了，只是，手上一个动作，那个人啊的一声，手就断掉了。
    洛萧皱了皱眉毛，不赞同的看向龙千翔，说到：“你就不会用点别的办法，真是太粗鲁了，也不知道青儿怎么受得了你。”
    龙千翔倒是乐了，“青儿就是喜欢我这样的，怎么，你不服气？”
    “真是好意思，青儿他有说过吗？他又说过喜欢你这样的吗？”于是，两人当着那个影卫的面，就这么吵了起来，看得那个影卫目瞪口呆的，这两人……
    龙千翔被洛萧给气到了，他想起了之前郎青在洛萧哪里，不知道被洛萧给欺负了多少次，当下恶狠狠的说到：“我警告你，要是你再敢碰青儿，我一定要你好看。”
    “哈，这话应该我说才对吧。”洛萧急着想见郎青，其实也是想要看一看，之前郎青有没有怀上他的孩子，如果有的话，现在把脉应该可以知道结果了。
    如果青儿真的怀上他的孩子，那什么龙千翔，什么凌月，还有什么郎灿，都得靠边站了。
    想到这里，洛萧露出了得意的笑容。
    龙千翔看着洛萧得意的笑容，然后就想起了之前和青儿在一起的日子，想到也许青儿已经怀上了他的孩子，想到这里，龙千翔放心了许多，只要青儿怀上他的孩子，什么洛萧，凌月，都得靠边站。
    想到这里，龙千翔也露出了舒心的笑容。
    当下，两人对望了一眼，眼中尽是平和，然后又把视线看向了那个影卫。
    影卫见两道凌厉的视线扫向自己，于是结结巴巴的说到：“我，我什么都不会说的。”
    龙千翔于是又笑了，他对着那个影卫说到：“你知道我是风城的皇帝吧？我有一百种办法让你说。”
    说完，他示意洛萧暂时回避，就喊了一声，来人。
    走进来一个护卫模样的人，恭敬地喊着：“陛下……”
    “这人不知道是哪国来的奸细，你把他衣服脱光了，挂在城门口，看看有没有人来救他。”龙千翔坐在自己的龙椅上，随意的说到。
    那个影卫一听就崩溃了，他跳起来，指着龙千翔说到：“有本事你就杀了我，为何要如此羞辱于我？”
    “哼，”龙千翔冷哼了一声，“对于不相干的人，我从来就是想怎样就怎样的，当然，如果相干的人就不一样了。”
    龙千翔自己的护卫听了这话赶紧对那人说道：“还不快磕头谢恩。”
    那个影卫呆了一下，明白过来以后就跪了下来，冲着龙千翔喊道：“谢陛下……”
    龙千翔和暗处的洛萧都乐了，这个影卫，倒也是个识时务的人。
    “说吧，谁派你来的？”龙千翔示意那个护卫出去，然后洛萧走了出来，对着那个影卫说到。
    “我是水城丞相文修的人。”影卫老老实实的说到。
    文修的人？洛萧和龙千翔顿时都惊讶了……
    相互对视了一眼，洛萧接着问道：“那你来这里做什么？”
    “丞相让我来找郎青将军的踪影，本来我以为将军有自己的府邸，可是打听了许久都没有打听到，后来我听说将军在宫里，就冒险进宫来了。”影卫回答道。
    “然后呢？”
    “然后他让我找到将军后就观察将军的生活习性，然后，然后……”影卫看着对面两人阴沉的表情，接着说道：“然后就通知他，找机会把将军给带走……”
    龙千翔和洛萧都没有说话，只是他们望着彼此，眼睛里只有一个意思，那就是，也不是文修……


风城 第一百一十二章 有了身孕
    如果所有人都被排除了，也就意味着有什么人是他们给漏掉的，洛萧于是在龙千翔这里住了下来，反正龙千翔是皇帝，就给安排了一间别院，让他安心的住在里面，毕竟在没有线索的情况下，毫无目的的去找，根本就找不出什么结果。
    皓月在夜晚的时候，终于跨进了郎青的青云殿。
    太监纤细的声音扬起来，喊道：“皇帝驾到……”
    小桃连忙放下手里的东西，跪了下来，而郎青，只是面无表情的坐在床上，没有丝毫的动作。
    “贵妃娘娘……贵妃娘娘……”小桃着急的小声喊着，青妃这个样子，是会被皇帝陛下给怪罪的。
    郎青没有理睬小桃的喊声，他的神情有些恍惚，也不知道是怎么回事，这段时间以来，他总是这个样子，总是恍惚的，而且身上也一直都没有什么力气。
    小桃没有机会再提醒郎青，皓月明黄色的身影已经出现在了她的面前。
    小桃赶紧低下头去，恭敬的磕着头说到：“奴婢恭迎皇上。”
    “嗯，”皓月点了点头，四周打量了一下青云殿，这里的每一件物品，都是为郎青准备的，早早皓月就准备好了，就等着郎青来住了，如今真的等到了，皓月心里充满了欣喜和柔情。
    看着靠坐在床上闭着眼睛的郎青，皓月对着小桃说了一声：“你下去吧。”
    见陛下并没有责怪郎青，小桃松了一口气，就赶紧退了下去。
    皓月走到郎青的床边，正要在那床边坐下来，郎青忽的睁开了眼睛，直直的看向了皓月。
    只消一眼，皓月就看出了郎青的想法，顿时一阵的怒气上来，他咬着牙，冲着郎青喊道：“你在鄙视我是吗？你在鄙视我用这种方法得到你是吗？青儿，你就是这么看我的？”
    郎青只是看着他，眼神中的冷漠彻底刺伤了皓月的心，他一个用劲，就把郎青给掀翻在床上，然后就俯身上去，啃咬着郎青的双唇和脖颈，然后低沉的笑着说道：“你痛恨这个贵妃头衔是不是，可我就把它给你，我要你带着它一辈子，这一辈子，你都是我白皓月的人，你永远不要想离开我的身边……”
    郎青的眼睛再次闭上了，他原本以为，皓月不懂，原来，他是懂的，只是，他根本就不在乎。
    同时感到绝望的两人，一个疯狂的占有着，一个尽力的漠视着，曾经的情意，在这疯狂与无望的爱情中，渐渐的消散了，剩下的，只有一个皇帝，一个贵妃。
    皓月从郎青迷人的身体中清醒过来，看着身下人苍白的脸色，他既满足又痛恨，轻抚着郎青的脸颊，他喃喃的说到：“青儿，你为什么不肯好好的看看我呢？”
    忽的，他感觉到身下又黏糊糊的感觉，低下头一看，顿时大惊失色，原来郎青的身下流出了泊泊的鲜血。
    皓月顿时惊恐起来，天啊，青儿这是怎么了？当下惊慌的喊叫起来：“来人，快来人……”
    守在外面的侍从和小桃都赶了进来，见到里面的情形也都呆住了，小桃顿时眼泪就流了出来，她跪倒在郎青的面前，大声的喊着：“娘娘，娘娘……”
    皓月见她哭成这副模样，禁不住大怒到：“青妃还没有死呢，你想哭死他是不是？”
    小桃赶紧止住泪水，只是，娘娘的情况看起来好糟糕。
    皓月自己心里着急的不得了，踢翻了凳子，他大喊道：“太医呢？太医怎么还不来？”
    刚才那侍从已经去叫了，可是还没有来到，毕竟太医走路也要走一阵子不是吗？
    皓月见郎青的脸色越来越苍白，心急如焚，当下说道：“子云，你去。”
    空气中传来一阵的气流，向门外刮去。
    没有多久，一个黑衣人提着一个白发苍苍的老人走了进来，把老人放在地上，黑衣人就不在了。
    老人一副头晕目眩的模样，直拍着胸口说到：“吓死老夫了，吓死老夫了……”抬起头，就看见黑着一张脸的俊美男子，正满脸阴沉的看着他，阴森的说到：“死了没有？”
    老太医正要谴责年轻男子的无礼，忽然发现男子有些眼熟，细看之下，大惊失色，赶紧跪下说到：“太医王华风参见陛下……”
    “好了，赶紧来看看青妃娘娘怎样了？”白皓月摆了摆手，就让王华风赶紧来给他看看郎青。
    王华风于是赶紧起身，走到郎青的床边，却发现是个男人，难道青妃娘娘是个男人？不过这个不是问题的关键，撩开被子，看到了郎青的下体，还有那被鲜血给浸红的床单，当下不敢大意，从包里拿出包着银针的布包，在郎青的**几处关键穴位上施了针。
    白皓月紧紧的看着王华风的动作，见血渐渐少了，才微微的松了一口气，转过脸见小桃还一脸担心的站在一边，当下心里不悦起来，于是说道：“你先出去吧。”
    小桃于是只有先走了出去。
    “什么情况？”皓月轻声的问着正在给郎青把脉的王华风。
    王华风没有说话，只是，给郎青把脉的手却在微微颤抖，皓月看见了，心里一沉，焦急的问到：“到底什么情况？”
    王华风放开郎青的手，在白皓月面前跪了下来，磕了一个头说道：“陛下，青妃娘娘他，他怀孕了……”
    “你说什么？”白皓月看着王华风，怀疑的问了一遍。
    王华风硬着头皮又说了一遍：“娘娘他怀孕了。”真是匪夷所思，他活了那么大把年纪，第一次见到男人怀孕，可这一切都是千真万确的，娘娘真的怀孕了，而且都两个多月了。
    皓月当然不信，他指着王华风说道：“你是不是不想活了？”
    “陛下，”王华风老泪纵横，“臣也不敢相信，可是从娘娘的脉象上看，娘娘确实已经怀孕两个月了。”
    两个月？皓月愣了愣，然后看向了郎青的腹部，如果那里真的有一个孩子，那又是谁的孩子？
    一股嫉恨涌上心头，皓月这个时候也顾不上什么能不能怀孕了，他几乎是第一时间的就对王华风说道：“打掉他。”
    王华风身体颤了一下，然后又磕了一个头说道：“娘娘今晚动了胎气，已经是大伤元气，如果再贸然打胎，臣只怕，只怕……”
    “什么？”皓月的眼睛通红，看起来恐怖可怕。
    “只怕娘娘性命不保。”王华风鼓起勇气说了下去，人命大于天，他王华风虽然医术并不高，但却不是贪生怕死之辈，如果床上人因为他而丢了性命，那他是无论如何也不会安心的。
    皓月顿时脸色苍白，性命不保？如果青儿就此离开了，那他的生命还有什么意思？
    “如果他死了，你就跟着他一起陪葬，不，我要你整个太医院都跟着一起陪葬。”皓月沙哑着嗓子说道。
    眼睛看向了安静躺着的郎青，他心里好恨，郎青啊郎青，你是一个男人，男人竟然也能怀孕，你，你真是个怪物，我白皓月怎么会看上你这么一个怪物。
    猛的闭上了眼睛，眼泪从皓月的眼睛里流了出来，伸手猛的一抹，擦去了那汹涌的泪水，然后对着王华风说道：“治好他，让他把孩子生下来。”说完，转身就离开了。
    王华风跪在地上恭敬的说到：“是……”
    待到只剩下他们两人的时候，王华风赶紧从箱子里拿出一把小刀，然后划开他的手腕，从里面滴出温热的鲜血，他把手腕放在郎青的嘴边，鲜血滴进了郎青的嘴里，他一边看着郎青喝血，一遍在嘴里嘀咕着说到：“你可要快点好起来啊，你的宝宝很需要你，我们血族，已经没有血脉了……”
    白皓月回到自己的寝宫，他愤怒的掀翻了宫里所有的东西，青儿，他竟然怀孕了，他怀了谁的孩子？洛萧的？龙千翔？还是凌月的？
    想到这些，他心里就嫉妒的发狂。为什么？明明是他第一个得到青儿的，为什么青儿没有怀上他的孩子？难道他真的就错过了那么多吗？
    那个孽种，不管他是谁的，既然不能流掉，那就生下来，然后，让他亲手掐死他，青儿身边，只能有他，即使有孩子，那也只能是他和青儿的孩子……
    想到这里，白皓月妖媚的脸上露出了残忍的笑容，带着阴森的冷意，蔓延开来……
    

风城 第一百一十三章 众矢之的
    郎青再次醒过来，依然是躺在床上，身边没有皓月的气息，其实，他把皓月记得很深，他还一直以为皓月是个普通的乞儿，虽然皓月看起来并不简单，但是他愿意这样想他，因为这样的皓月才是最简单的，最能接近的。
    可是，现在，就算记得那气息，又能怎么样呢？
    “你醒了？”一个略为有些苍老的声音在他耳边响起，是一个很陌生的声音。
    郎青睁开墨玉一般的眼睛看向来人，王华风愣了愣神，然后继续说道：“娘娘，你感觉怎么样？还疼吗？”
    郎青看着面前这个慈祥的老人，微微的露出了一丝的笑意，说道：“我不疼，老人家。”说这话多少有些敷衍的成分，但是郎青在说话的时候，却意外的发现，原来都会疼的身体，今天竟然没有多少疼的感觉。
    不敢相信的动了定身体，郎青惊异的发现，他是真的不疼，而且也没有什么异样的感觉。
    知道郎青在疑惑什么，王华风笑了笑说道：“臣是太医，专门给娘娘治伤来的。”
    郎青这个时候才注意到老人的称呼，他有些不悦的说道：“太医还请不要叫郎青娘娘，太医可叫郎青的名字。”那是什么称呼，像叫女人一样，郎青满脸的厌恶。
    王华风观察着郎青的表情，然后极为恭敬的说道：“是，只是直呼娘娘的名字是大不敬之罪，不如……”王华风满是皱纹的脸微微一笑：“臣在无人时唤娘娘的名字可好？”
    郎青还能说什么，当然只有应允了。
    王华风让小桃端来一些清粥，伺候郎青吃下之后，就让他喝了一些药，郎青这段时间喝药都喝习惯了，要是哪天不喝一点，他还觉得缺了些什么，想到这里，郎青禁不住露出了自嘲的笑容，看来他只要呆在青城皇宫，就得不停的吃药，然后吃成一个药罐子。
    王华风没有会太医院，他跟皓月说娘娘需要调养，想要留下，皓月当然是宝贝郎青的，于是欣然应允，只是，想起郎青肚子里的孩子，他就一阵的烦乱，也没有再去看郎青，郎青于是就清静了几天。
    只是清静的日子没有几天，这天一大早，郎青起身就去外面逛了逛，整天呆在屋子里面，都快闷死了，看着外面蔚蓝的天空，郎青觉得他已经变成了金丝雀。
    忽然听到一阵吵吵闹闹的声音，只见一大堆人在御花园里走来走去，郎青有些奇怪，皓月的后宫没有其他人，所以御花园里也是冷清的很，如今这一大堆人的，也不知道是什么人。
    当下就走了过去，小桃赶紧去拦着他，郎青奇怪，就更要去看看了。
    小桃拿郎青没有办法，只有跟了上去，祈祷郎青不会看见什么别的东西。
    郎青衣着朴素，身边又只有小桃一人，所以他走过去并没有引起其他人的注意，而是径自的说着之前的话题。
    “陛下是我见过最有魅力的男人，如果能跟陛下一夜春宵，我也死也甘愿了。”说话的竟然是一个清秀的男孩子。
    郎青还没来得及惊讶，边上又有一个男孩子说道：“你们知道吗？其实之前陛下册封的青妃娘娘，就是一个男人。”
    “真的？”在场的人都兴奋了，都听闻陛下喜好男色，之前却都一一解散了，害得他们还以为陛下就此不再喜欢男人了，可如今听说贵妃就是男人，那他们这些人，不就都有希望了吗？
    “高兴个啥？”一个声音冷冷地传来，“男人最多只能是陛下的调剂罢了，陛下身边，当然还是需要女人的，男人又不会生孩子，要男人做什么？”
    所有人都把目光看向了声音传来的方向，只见一个红衣服的女人走了过来，脸上带着傲慢的神情，只是那容貌，确实是出众的，这样美丽妖艳的女人，郎青自己都从没有见过，不免有些看呆了。
    其他人却仿佛早就认识这女子一般，一个少年扬声说道：“凤丞相的女儿，自然是要艳冠六宫的，我们这些人，当然是陛下生活的调剂品，只是艳冠六宫，终究不是独宠六宫，以后凤娘娘见到我们这些人，也不要太过嫉恨才是啊。”
    少年样貌清秀，说出的话却是句句讥讽，让妖艳女子顿时气白了脸，看着少年，气呼呼的说道：“你等着，等我当了皇后，必定要陛下把你们这些人都给撵走。”
    “呵呵，”少年笑了，然后颇有深意的说道：“在下祝凤姑娘梦想成真，不过凤姑娘在把我们撵走之前，可不要忘记了青云宫里还有一个贵妃娘娘。”
    郎青看着少年眼中一闪而过的狡黠，禁不住的一阵心惊，自己好像并没有得罪过这个少年，他又何须如此借刀杀人。
    妖艳女子果然没有什么心计，被少年这样一提醒，顿时醒悟过来，恨恨的说道：“陛下不顾群臣的反对硬是封了那人，我倒要去看看，那人到底是何方神圣？”
    说完就扭着腰肢往青云宫走去。
    郎青和小桃混迹在人群当中，被眼前这阵势给惊得目瞪口呆，风向怎么一下子转到自己头上去了，眼见众人浩浩荡荡的往青云宫而去，小桃拉了拉郎青的袖子，低声说道：“娘娘，怎么办啊？”
    郎青怎么可能会傻得回去让他们找麻烦，于是低着头对着小桃说道：“还能怎么办？先去其他地方逛逛再说。”
    说完，主仆两人就打算溜了。
    “站住，”刚才煽风点火的那个少年喊了一声，然后就往他们这边走来，疑惑的看着郎青说道：“你是谁？我怎么没有见过你？”
    郎青看了看小桃衣服吓的要死的模样，在心里叹了一口气，说道：“我，我新来的……”
    那少年见郎青衣着朴素，虽然模样不俗，但一看就是来头不大，也就没有太怀疑，当下点头说道：“他们都去拜见贵妃娘娘了，你怎么不去？”
    “我，我不太舒服……”郎青找了个说辞，开玩笑，他一去不就露馅了吗？
    那少年露出了鄙夷的神色，唾了一口道：“胆小鬼……”
    郎青顾不上那么多，拉了小桃就赶紧跑了。
    两人一路狂奔，一直跑到没有人的地方，郎青才放开小桃，一个人哈哈大笑起来，小桃莫名其妙的看着郎青，不知道他在笑什么，过了好一会儿，郎青才擦擦眼泪，说道：“真好玩。”
    “娘娘你没事吧？”小桃担心的看着郎青。
    “我有什么事？我只是好久没有见过那么多人了，今天看到，真的好好玩。”郎青笑着说道，只是言语间，满是落寞。
    小桃不太懂，看着郎青的落寞，她不懂，当宫里的娘娘，难道不好吗？陛下虽然，虽然伤害过娘娘，但是她觉得，陛下其实很宝贝娘娘的，娘娘用的所有的东西，都是最好的，就连太医，也是太医院里最好的太医。
    “可是那些人，那些人，都是陛下的……”小桃撅起了小嘴，她早就听说陛下要选秀了，她怕娘娘伤心所以一直没有说，可是现在看来，娘娘哪里有丝毫伤心的迹象。
    郎青知道小桃的意思，这个丫头，虽然胆子小了一点，但是心思倒是挺细腻的，他笑了笑说道：“陛下有了其他人，不是很好吗？也许到时候，他就会放我离开了。”
    郎青仰头看着天上的蓝天，这深宫大院，根本就不是他的乐园。
    “可是，您是贵妃啊，陛下一定很宠您才会封您为贵妃的，当贵妃不好吗？”小桃还是不明白。
    郎青知道跟小桃说不通，他抬起头，笑了笑，他不稀罕什么贵妃，如果他要当，他早就是皇后了，想到这里，他想到了龙千翔，那个爱他，懂他的男人，也不知道他现在怎么样了，有没有找他？
    郎青和小桃把青城皇宫最荒凉的地方给逛了个遍，到午饭的时候才回青云殿，这里静悄悄的，看来人已经走了。
    郎青走进去，王华风笑吟吟的迎了上来，说道：“青儿倒是很会躲清静啊。”
    郎青有些不好意思的笑了笑，然后调皮的问着王华风，“咋样？都走了？”
    “走了，气势汹汹的来了一大批人，我说娘娘不在，他们还不相信，那个领头的凤家女儿，可是嚣张的很，直嚷着要进来找呢……”
    “那后来呢？”郎青本来没有那么八卦的，确实是无聊的太久了，于是兴致勃勃的。
    王华风怎么不知道他的心思，摸了摸胡子说道：“好像是陛下，派人来把他们给请走了。”
    “哦。”郎青有些失望，竟然就这么走了。
    王华风见小桃去了膳房，眼神闪了闪，然后低声说道：“青儿似乎不爱陛下？”
    郎青看了王华风一眼，叹了一口气道：“爱或不爱又怎样？不过是一样金丝笼的生活。”言语间的惆怅，王华风看在眼里。
    那天见皓月那般模样，就知道青儿腹中的孩子不是皓月的，而且，皓月似乎也不明白青儿血族的身份，才会对青儿怀孕那般排斥，想到这里，王华风说道：“娘娘只需安静住上一些时日，过些日子，老臣安排娘娘出宫……”


风城 第一百一十四章 各方动作
    “真的？”郎青有些怀疑的看着王华风，这里可是青城皇宫啊，要出去，谈何容易。
    “嗯，青儿还需多忍耐些时候。”王华风看着郎青的身体，担忧的说道，血族男子受孕，本就是一件极其危险的事情，如今郎青已过两个月，再过八个月就要生产，而他对于这方面并没有研究，因此他需要找人帮忙，只是在这四国中，能有这个能力的只有一个人。
    想到这里，王华风在心里暗自下定决心，一定要带郎青离开，不然只怕他会因生产而命丧这青城皇宫。
    只是，“青儿是否有信得过的人，如果能得到那人的帮助，也不失为一个好办法。”王华风小心的试探道。
    其实他更想问的是，郎青腹中孩子是谁的，但青儿本身并不知道怀有身孕的事情，甚至他都不清楚郎青到底知不知道自己的身份，于是不敢冒失，出口试探道。
    人？郎青怔忡了一下，对啊，告诉龙千翔，让他来救自己，可是转念一想，如今龙千翔身重剧毒，尚不知道还有多少时日，如果让他知道自己被皓月所掳，到时候硬是来救，只怕会性命不保，当下摇了摇头，不能告诉龙千翔。
    郎青考虑的问题太多，可是他又太渴望离开这里，左思右想之下，他想到了凌月，卫城的皇帝，他们之间，也曾经有过那样的关系，就是不知道，凌月肯不肯来救他了。
    王华风看着郎青左思右想，有些微的黑线，难道孩子的父亲就不能来，还是青儿根本就不知道孩子的父亲是谁？当下又摇了摇头，青儿不像是随便的人，怎么可能不知道孩子的父亲。
    其实王华风猜对了，郎青就是不知道孩子的父亲是谁，只是这也不能怪郎青，一切都太过巧合了。
    终于，郎青下定了决心，把凌月的名字告诉了王华风。
    “凌月？你是说卫城的皇帝凌月？”王华风有些惊喜的问道。
    “嗯，”郎青点了点头，“有什么问题吗？”
    “据我所知，卫城的皇帝就在青都啊，这两天就准备进宫呢。”王华风直感叹老天有眼，凌月这个时候来到青都，是不是就是为了青儿而来的呢。
    “真的？”郎青也是一阵的惊喜，凌月来到青都，是为了什么？他不是皇帝吗？怎么会出现在青都？
    “嗯，这两天陛下要举行国宴，招待月皇，我到时候找机会过去，看看有没有机会与月皇搭上话。”王华风的笃定让郎青心里燃起了一丝的希望，要是凌月肯来救他，就太好了。
    而这厢，皓月手里拿着礼官送来的卫城的国帖，上面标示卫城皇帝已经来到青都，将要正式对青城进行访问。
    在心里冷哼了一声，这个凌月，这个时候出现在这里，只怕是别有用心，只是，他很有信心，不会让凌月知道郎青就在他青城宫中。
    想到早上在青云宫闹事的那些人，他把手中的帖子拍在桌上，凤准那个老狐狸，这次没有把凤竹给送进来，竟然送来了凤媚，他以为，他的后宫是他凤家开的吗？他的皇后，几时轮得到他凤家的人？
    沉着脸想了想，他喊了一声“来人”……
    刘德全走了进来，低眉顺眼的应道：“陛下……”
    “今早去贵妃娘娘那里闹事的人，全都给我撵出宫去。”皓月没有一丝的留恋，冷然的下了命令。
    “这个，陛下……”刘德全低声说道：“那些人里面可有凤丞相的女儿，如果陛下这样做，只怕会引起凤丞相的不满，而且，还会把贵妃娘娘推上风口浪尖……”
    刘德全慢慢的看懂了皓月对郎青的心，陛下虽然没有去看娘娘，但是多少个晚上，他都看见陛下独自一个人站在娘娘的宫外，满脸的落寞和思念，那是骗不了人的，虽然他不知道陛下和娘娘之间发生了什么事，但是依稀可以看出陛下心里的忐忑，如果陛下爱的人是娘娘，那么他就要负责保护好娘娘的安危。
    皓月听了刘德全的话，沉默了起来，不过他想的不是什么风口浪尖，郎青他自然会保护，他不会让任何人动他一根汗毛的，只是，现在凌月即将到来，如果他有这么大的动作，必定会引起凌月的注意，到时候凌月提出要见贵妃，他是没有太好的理由可以阻拦的。
    想到这里，他对刘德全说道：“也好，就让他们多呆一些日子，同时册封一些人，明天就把诏书发下去，同时发个诏书，说贵妃娘娘惹怒圣心，下令禁足一个月。”既然凌月来了，他也得带些妃子是不是，如果不这样，怎么转移凌月的注意力呢？
    于是第二天，整个后宫都沸腾了，因为皓月册封了好些没人妃嫔，虽然地位都不高，但是这是皓月继贵妃之后第二次册封，这就说明声势浩大的选秀，正式开始了。
    昨天去郎青那里闹事的人，本来都心思忐忑，担心因为他们去打扰贵妃而被皇帝处罚了，可如今，陛下非但没有处罚他们，反而还册封不少的人，相反倒是贵妃娘娘，被陛下下令处罚了，看来这贵妃娘娘，可是很不得陛下的欢心啊。
    被册封的人里面，就有昨天那个清秀男子，他被封了一个美人，虽然这个称谓对于男人来说不是那么好听，但是这人并不在意，也是，如果在意，他根本就不会来了。
    此时清秀男子出现在了郎青的青云宫外，脸上带着诡异的笑容。
    青云宫里，小桃正在那里一个劲的抱不平，“陛下怎么可以这样，娘娘明明没有犯什么错，为何要禁娘娘的足？”
    郎青却没有其他的反应，只是径自的喝着茶，见小桃嘀咕个不停，禁不住的笑了起来，说道：“禁足就禁足，你那么愤怒做什么？”
    “可是娘娘……”小桃还想说些什么，却被郎青给打断了：“小桃，我说了很多次了，不要叫我娘娘，就叫公子不是很好吗？”
    郎青一听到娘娘这个称呼就很烦躁，像个女人似的。
    小桃睁圆了眼睛：“这怎么可以？娘娘就是娘娘，外面那些人都想抢娘娘的位置，只有娘娘自己，像个没事人似地。”
    郎青快要崩溃了，最后只好威胁的说道：“你要是再叫我娘娘，我就把你给送走，让皓月换别的人来。”
    这个威胁比较严重，小桃只能憋着嘴妥协了，郎青心情大好的看着她吃瘪的模样，逗逗这丫头，倒也不错。
    “请问贵妃娘娘在吗？”忽地外面传来了一个好听的男声 。
    因为郎青的要求，他的宫里平时并没有其他的下人，而皓月也有心要藏着郎青，主要是防着走漏了风声，让其他三人知道了郎青的下落，因此也就没有派其他人前来，平时只有小桃一人伺候郎青，如今，多了一个王华风罢了。
    “谁啊？”小桃的丫头气势摆了出来，气势汹汹的走了出去。
    “在下新封美人绛楚，特来拜见贵妃娘娘。”
    美人？郎青愣了一下，今天新封的美人，这么快就找上门来了？
    “娘娘正在禁足期间，不见任何人。”小桃忿忿的说道，不就是一个美人吗？这么快找上门来嚣张了。
    “绛楚知道，只是，娘娘只是不能出来，并不是不允许绛楚进去啊。”男人依然在外面据理力争，只是那声音，却是好听的很，郎青禁不住的好奇起来，起身想要出去看看，那人说的也有道理，反正只要他不出去，就不算违反圣旨吧。
    可是，“娘娘现在正在休息，不见任何人，你快点走吧。”小桃看到这人，想起郎青的遭遇就十分的生气，因此像赶苍蝇一样的撵着来人。
    绛楚沉下了脸，“本宫虽然只是一个美人，但好歹也是主子，你这个丫头，就算是贵妃身边的人，也不能对本宫如此无礼，本宫这就到皇上那儿去，请他评评理。”说罢，作势就要走。
    郎青一听有些着急了，忙打开了房门，他当然不能让小桃因为这样的事情受罚。
    听到开门的声音，绛楚的脸上露出了一丝的微笑，可是很快，他就笑不出来了，因为他的面前站着一个黑衣人，他只来得及看到黑衣人的眼睛，就倒在了地上。
    郎青刚走出房门，就看到了这样一副场景，而小桃哪里见过这样的场景，当场尖叫出声。
    黑衣人却是不为所动，只是看着郎青说道：“还请贵妃回房休息，禁足期间不要离开青云宫。”说完，扛起绛楚，就离开了青云宫。
    郎青面色凝重的看着黑衣人已经走远的背影，那应该是皓月安排在他身边的人，只是皓月这般做法，应该是因为凌月即将要来吧，想到这里，郎青的心禁不住的沉了下去，皓月防范的那么紧，他要如何才能与凌月见面？
    小桃还没有从惊恐中回过神来，郎青见状，只有一把抓过她，把她给拉进了屋子里。
    青都宫外，一个黑衣人 跪在凌月的面前，说道：“主子，绛楚失败了，他被人发现了，到死都没有见到那个贵妃娘娘。”
    凌月的眉头皱了起来，白皓月如此宝贝着那个青妃，到底是什么人呢？
    那天和赫连见过面后，虽然，没有见到洛萧，但是他对白皓月的动作产生了一丝的怀疑，尤其是青妃，想着白皓月曾经为了一个人遣散所有的宠妾，他就在想，这个青妃，是不是就是那个人呢？
    如果这个青妃就是那个人的话，那个人会不会就是郎青呢？凌月的心剧烈的跳动着，他想起曾经在郎青那里看到的印有青城皇室象征的玉佩，如果郎青曾经遇到过青城皇室的人，那么那块玉佩，会不会就是皓月所赠呢？如果是这样，皓月心里的人，很有可能就是郎青。
    但所有的一切都是猜测，他不能肯定，如果贸然去要人，必定会与皓月产生矛盾，因此只有采取暗的手段，他派人混进了选秀的队伍中，而他精心挑选的绛楚，虽然不是他的影卫中身手最好的，但是绛楚拥有过目不忘的本事，以及出色的画工，只要让他看上一眼，就能将那位贵妃娘娘的模样给画下来。
    只是现在，绛楚失败了，凌月看着跪在地上的黑衣人，说道：“那就只有看绛云的了……”
     

风城 第一百一十五章 侍寝美人
    册封第一日，所有新被册封的美人们，都在猜测陛下今晚会招哪位来侍寝，毕竟能在这个时候侍寝，就能说明在陛下心里拥有着不低的位置。
    整个皇宫都因为这个话题而沸腾了，却只有两个人毫不在意，一个是郎青，他安静的呆在屋子里看书，还有一个就是皓月，因为他根本就不会招任何人来侍寝，他也看不上任何一个人。
    只是当礼官捧着牌子来到他面前的时候，皓月愣了一下，半晌才反应过来，之前他因为并没有后宫的其他妃子，所以礼官从来没有让他翻过牌子，可是今天，他一下自册封了那么多的美人妃嫔，礼官自然是按常理端来了牌子。
    皓月心里冷笑了一声，这些人不过是他用来迷惑凌月的幌子，他根本连是些什么人都不知道 ，都是刘德全处理，不过，既然要做戏，就要做全了。
    于是他随手捡起了一个牌子，淡漠的说道：“就这个吧。”
    礼官恭敬的离开了。
    没有一个时辰，整个皇宫里都传遍了，皇帝陛下翻了云美人的牌子，这个云美人也是一个男人，但是却性子温柔大方，据说是青城第一美人，当年红遍四国的云霏霏的儿子，只是后来云霏霏错信了他人，导致未婚怀孕，生下了云墨，因此虽然云墨长相美丽，但是却一直没有好的去处，如今青城皇帝大举选妃，云墨就赶来了，大抵也不愿意让自己绝世的美丽虚度了年华，如果在青城能得到皇帝的怜惜，也总算是有了依靠了。
    当下，很多人是又妒又恨，也有人幸灾乐祸，对于那个躲在暗处的贵妃娘娘，想来也不过是空有虚名罢了。
    陛下不仅从未宣其侍寝，如今更是翻了云美人的牌子，看来贵妃娘娘的位置只怕就要换人了。
    小桃在外面听说了这件事之后，回来也不敢跟郎青说，虽然郎青看起来很不在乎的样子，但是她还是怕郎青会难过，因此就憋着自己生闷气。
    王华风坐在郎青的床边，给郎青把脉，之前郎青因为动了胎气险些小产，要不是他用自己的血给郎青度命，只怕孩子不保，如今经过这些日子的调理，郎青的身体好了许多，小腹也开始微微的有些隆起了。
    “太医，我觉得我好像胖了许多，感觉身体越来越沉重了，你给我吃了什么药啊？太不了吧。”
    郎青现在跟王华风的关系很好，尤其是王华风对他是真心地好，这点郎青感觉的出来，而且王华风还想着帮他离开，所以郎青对王华风已经是很信任了。
    “青儿想着能出去了，心情变好了，当然会胖了。”王华风笑的很是自然，他还是没有告诉郎青怀孕的事情，因为青儿是血族，他想等到了宫外，再把这些事情告诉郎青。
    郎青自然是不相信他的说辞的，却也没有放在心上，也许是因为他整天都呆在屋子里没有运动的原因吧。
    “对了青儿，明天月帝就进宫了，我会找机会跟他联络的，只是他要如何才能相信我？”王华风压低了声音说道。
    郎青想了想，过了半晌才说道：“你也不要直接出面，派一个下人就行了。”郎青把今天发生的事情跟王华风说了一遍，王华风也一阵的咋舌，今天他回太医院去了，没有留在青云宫，所以对于白天的事情并不知道，如今听来，皇帝必定是防的紧。
    当下心里后怕，如果郎青不说，只怕他就自己去了，那后果……
    “太医找个信得过的人，帮郎青把一封信交给月帝即可，只是这事极其危险，太医选人可一定要谨慎呐。”郎青微皱着眉头，要想在皓月的眼皮子底下做这些事情，还真是不容易。
    “嗯，我知道了。”王华风心里已经有了计较，他之前收养过一个外族人，说的话跟他们不一样，却极其听他的，他打算派那人前去，就算东窗事发，那人也不会透露半点消息，不是他怕死，而是他现在不能死，如果他死了，郎青后面真的生产的时候，就危险了，没有人知道血族男子怎么生产，也没有人会给男子接生。
    两人商量完后，郎青就走到桌前提笔写了一封信，没有落款也没有多余的话，就写了八个字：所谓青云，何谓金丝。
    王华风有点摸不着头脑，“这样就可以了？”
    郎青笑了笑，“嗯，如果来人是月帝，他会看得懂的。”只是希望这信真的能到凌月手里。
    皓月在御书房里批阅奏折，他刚刚登基，根基不稳，尤其他的基础其实本来并不好，朝堂里的大臣们对他过分妖媚的容貌十分介意，其实最主要的，是因为他们一直都支持他的皇兄，白皓极，只是他比皇兄更有手段一些，他查到了他父皇的一个秘密，然后用这个秘密去威胁了他的父皇，迫使父皇在去世之前将位置传给了他，皇兄虽然无奈，但是却也无力回天。
    所以她白皓月当上了这青城的皇帝，他要让当初所有轻视和得罪过他的人，都付出代价。
    想到这里，皓月的嘴角露出了阴狠的笑容，凤准想要扶持皇兄来做这个皇帝，那也要看他有没有这个本事了。
    “陛下……”外面传来了刘德全的声音。
    “什么事？”皓月声音冷情的说道。
    “夜深了，还请陛下移驾群芳殿，云美人已经在那里等着您了。”刘德全低声的说道。
    皓月的眉头皱了起来，他都已经忘了这回事了，也罢，那就去看看吧，做做样子也好。
    于是皓月带着一行人浩浩荡荡的往群芳殿去了。
    群芳殿是一个总称，里面还有一个个的小院子，是分给一些品级较低的妃嫔的，皇帝如果要宠幸这些妃嫔，就会到群芳殿来，完了天亮再离开。
    如果哪个妃嫔能得到皇帝的欢心，皇帝就可以把他给带到自己住得寝宫的外殿，一旦真的封了妃子，就可以有自己专门的寝殿了。
    群芳殿里，新封的美人们都没有睡，都在巴巴的看着皇帝到底来了没有，所以当皓月的人一到群芳殿的时候，就有许多美人偷偷的看向皓月。
    明黄色的龙袍，一张妖媚的脸，却是透着丝丝的冷意，许多美人都惊呆了，这就是他们的皇帝陛下吗？如此年轻，如此气势，如果能够陪在这样的人身边，就是死也值得了。
    云墨已经跪在门口，等着接驾了，云墨一身的素雅，没有太过分的装扮，让皓月禁不住点了点头，他不太喜欢脂粉味，这也是他喜欢找一些男人的原因，他喜欢那种清冽的味道，尤其是认识郎青之后，他就更不喜欢脂粉味了，甚至闻了都会觉得不舒服。
    待到皓月进了房间，云墨赶紧跟了上来，说道 ：“云墨伺候陛下更衣。”
    皓月没有表情的点了点头，于是云墨红着脸，给皓月除去了身上的外衣，皓月看着云墨低垂的头，这个男人的容貌，确实是上乘的，如果是过去的自己，确实也是喜欢这一类型的，可是现在，他的心满满的都被青云宫里的那个人给占满了，其他人，便再也入不了他的眼了。
    于是有时候，他回想起来，还是有恨恨的感觉，如果当初他没有遇见郎青，那他现在就不会这样痛苦，如果他从见到的最初就把郎青给藏起来的话，郎青也不会被那几个人给染指了，青儿的眼里心里从此就只有他一个人了。
    每当想到这里，他的心里就恨得咬牙切齿的，不过现在也来得及，青儿只能属于他，他要让他忘了那几个人，尤其是现在青儿居然能生孩子，呵呵，青儿会有孩子的，只是那个孩子只能是他的，是他和青儿。
    忽地伸出手，抓住了云墨的手，皓月沉声说道：“可以了。”然后就放开了云墨的手。
    云墨讪讪的收回了手，说道：“陛下对云墨不满意吗？”
    “不是，”皓月淡淡的说道，然后身着中衣坐到了床上，说道：“朕今天累了，你来跟朕说说话吧……”
    云墨于是乖巧的坐在了皓月的身边，皓月皱了皱眉头，指着对面的凳子说道：“你坐到那边去。”
    云墨的眼中闪过一丝的深意，但是很快就被收敛住了，乖乖的坐到了皓月对面的凳子上。
    皓月对于云墨的听话很是满意，他不喜欢那种胡搅蛮缠的人，看在他听话的份上，他也许可以多留他一阵子。
    “那个，你是男子，可曾听说过男子怀孕？”皓月过了半晌才开口说道。
    云墨眼中露出了一丝讶异的表情，但是很快就掩饰住了，然后低着头说道：“云墨曾经听人说过，四国当中，只有一种人可以男子受孕。”
    “哦？”皓月对这个不太清楚，因为他从小就把心思都放在了习武还有权谋上，虽然有男宠，但从不真心，因此自然就没有打听过相关的事情。
    “嗯，也是云墨听母亲所说，就是最为神秘的血族，血族人的血有起死回生的功效，因此也被称为药人，血族是男子生子，因此有这药性的也是男子。”云墨所说的也只是听说的，毕竟血族人长神秘样，他也从来不曾见到过。
    皓月陷入了沉思当中，难道青儿会是拿血族之人，如果青儿真的是血族人，那么青儿能怀孕，就不是神秘匪夷所思之事了，只是，青儿自己知道吗？
    皓月径自思考着，倒是云墨，一双清明的眼睛看起来很是恭敬，但是其中的打量意味，却是明显的很。
    过了半晌，皓月才对云墨说道：“好了，你先出去吧，今晚的事不要与其他人说。”
    “是 。”云墨恭敬的退下了，并没有因为没有侍寝而有丝毫的不高兴。
    待到云墨走后，房间里出现了一个黑衣人，皓月说道：“去查查那血族的来历。”
    黑衣人领命而去之后，皓月倒在了云墨的床上，青儿如果是血族的话，龙千翔和洛萧知不知道，凌月知不知道？现在青儿怀孕了，不知道是谁的孩子，那几个人如果知道青儿怀孕的话，一定会找来的。
    想到这里，皓月禁不住的握紧了拳头，他不会让他们把青儿给夺走的。
    几乎是同一时间，在青都的凌月，看到了手里的纸条，然后皱起了眉头，嘴里呢喃的说道：“血族……”


风城 第一百一十六章 难得温馨
　　皓月在床上翻来覆去的睡不着觉，他心里想着郎青，王华风应该把孩子给保住了吧，只是，心里仿佛梗着一根刺一般，对于那个不是他的孩子，他有着一万种的猜测，唯独没有丝毫的爱意，因为那不是他的孩子，相反还是他和郎青之间最大的障碍。
　　心里仿佛着了魔一般，他一个翻身起床，然后在没有惊动任何人的情况下，飞身来到了青云宫。
　　此时夜已经深了，郎青早已入睡，怀孕后的他，身体还是有一些变化的，尤其是变得比较容易累，所以每天郎青都要用很长的时间来睡觉，不过这样也好，反正他现在又不能出门。
　　皓月看着郎青熟睡的面孔，严重满满的都是爱意，如果当初，他没有遇到这个救了他的少年，他和郎青的命运，会不会改变？如果他现在才遇到郎青，他会不会也那么痴狂的爱上他？
　　皓月妖媚的脸上露出了一丝的笑意，他知道，他会的，这个人，仿佛是他命里的劫数一样，只消一眼，他就会无法自拔的爱上他。
　　“青儿……”优美的唇角溢出了轻轻的喊声，皓月弯下腰，抚上了郎青的脸庞，这个人，是他怎么都看不够的，以后，他要每天都看到他。
　　郎青在睡梦中感觉到了来自外界的骚扰，他睁开迷蒙的眼睛，就看见皓月绝美的脸庞，饶时很是熟悉了，饶时看惯了郎灿，在没有心理准备的情况下看到皓月，郎青还是被眼前的美色给狠狠的击中了心脏。
　　“青儿。”皓月发现郎青醒了，干脆在郎青的床边上跪了下来，将自己的脸贴上了郎青的脸颊。
　　郎青被皓月的动作激起了心里的柔情，想着两人曾经在一起的快乐时光，他喃喃的喊道：“皓月……”
　　郎青的这一声“皓月”让皓月激动得差点潸然泪下，他死死的抱住郎青，将脸埋进他的脖颈里，掩盖着自己的激动。
　　郎青心里也很激动，于是两人就这么相拥着，郎青躺在床上，皓月跪在床边，久久不肯放开。
　　郎青任由皓月这样抱怨，想着皓月也许还是当初的皓月，皓月的个性其实和郎灿很像，两人都是那种比较任性的个性，想到这里，郎青也慢慢的不怪皓月了，也是他自己，没有好好的和皓月谈，如果好好的谈了一下，也许他们就不会走到今天了。
　　郎青于是决定跟皓月好好的谈一谈。
　　可是，动了动皓月的身体，却发现那身体变得沉重起来，耳边传来了均匀的呼吸声，郎青禁不住的哑然失笑，皓月他竟然就这样睡着了，看来皇帝真的不好做啊，不然像皓月这样的年纪，又怎么会累的睡着了呢？
　　只是，皓月要这样睡一夜吗？郎青于是小声的喊道：“皓月，皓月……”
　　皓月睁开迷蒙的双眼，看向郎青，“怎么了？青儿……”
　　那眼神实在是太……郎青咽了咽口水，说道：“你，你上来睡……”
　　皓月“噢”了一声，迷迷糊糊的爬起来，把郎青紧紧的抱在怀里，然后又沉沉睡去，郎青于是也跟着睡着了。
　　天亮以后，皓月从梦中醒来，看着怀里的郎青，嘴角露出了甜蜜的笑容，青儿，他的青儿，昨晚可是青儿让自己上床来睡的呢。
　　心情顿时大好起来，皓月低下头，在郎青脸上轻轻的啄吻着，那纯下细腻的感觉，真是一辈子都不能放开了。
　　郎青却没有受到他的干扰，依然熟睡着，皓月也不吵他，只是看着，吃着豆腐，无意间接触到了郎青微微隆起的小腹，他的心又沉了下去，不过，想着郎青以后可以给他生孩子，她的心里忍不住有些雀跃起来，他毕竟是当皇帝的人，如果能有后人当然是最好的，尤其还是他的青儿的孩子呢。
　　“陛下……”空中隐隐传来流动的声音。
　　皓月微微的点了点头才，然后依依不舍得放开了郎青，细心的给他盖好被子，才小心的起身下床，整理好衣服，然后悄无声息的回到了之前云墨的寝室。
　　“陛下，”黑衣人出现了，他向前一步，在皓月耳边低语了几句。
　　皓月原本愉悦的表情顿时僵住了，过了半响，脸上露出了一丝的阴狠之气，然后狠狠的一掌击出，房间里的一张八仙桌顿时粉碎。
　　巨大的声音惊动了在外面服侍的刘德全，他赶紧冲了进来，嘴里喊道：“陛下……”
　　可是进了房间，却只看见皓月一人衣衫完好的站在房间里。脸色铁青，他的面前，正是那张已经粉碎的八仙桌。
　　“陛下……”刘德全小心的喊了一声。
　　皓月看了他一眼，说到：“起驾……”
　　刘德全赶紧喊道：“陛下回宫……”然后群芳殿里的大大小小美人们，就都看到他们的美人皇帝，一大早就铁青着脸云美人的房间里走了出来。
　　于是忍不住的嗤笑，想来这云美人不会伺候，惹恼了陛下。
　　皓月回到了自己的寝宫，一路上都是阴沉着，刘德全忐忑不知发生了什么事情，昨晚云美人并没有侍寝，这个他是知道了，只是陛下如今这般气恼，难道云美人后来真的热闹了陛下？想着又摇了摇头，不会，能让陛下这样的人，想来也只有青云宫中的哪位了。
　　皓月回到了寝宫就让人准备沐浴，今天凌月要进宫，他有一天的时间要和凌月呆在一起，想到这里，皓月的嘴角露出了诡异的笑容。
　　刘德全伺候皓月穿好衣服，明黄色的龙袍穿上身上，妖媚的五官上那顺滑的墨发，年轻妖艳的帝王，在这四周当中，倒也是一道独特的风景啊。
　　看着自家的皇帝，刘德全还有下面的侍从们都呆住了，这样的风华绝代，在青城历史上还真是没听说过啊。
　　皓月哪里管那些下人是怎么想的，他穿好衣服，就去上早朝了。
　　按照事前的布置，皓月先上早朝处理国事，然后再带着群臣宫外迎接凌月。
　　在早朝上，因为皓月昨晚临幸了云美人，引起了大臣们的一阵喧哗。
　　皓月按捺着怒意，看着下面的丞相风准，滔滔不绝的叙述着他的观点。
　　“陛下，您可是我们青城的王啊，子嗣已经不是您一个人的问题了，客观笑到我们青城未来的啊安定啊，臣作为三朝元来，实在忧心的很啊。”风准边说边擦了擦眼睛，表示他真的很忧心，在他说了之后，一帮站在他那边的臣子都跟着附和，让皇帝陛下要为青城的未来考虑。
　　皓月冷笑了一声，说道：“这么说，朕还真该感谢你们了，这么为我们白家的天下着想。”
　　风准却也没有丝毫的不好意思，只好径自的说着：“这是老臣应该做的事情。”
　　所以，“陛下，应该多去宠幸一些妃子，而不是男妃，男妃再好，也不能为我青城传递子嗣啊。”
　　皓月看着他那副得意的模样，忽然就笑了。然后暧昧的说到：“丞相实在是过虑了，朕的贵妃，其实已经怀孕身孕了。”
　　这话一出，像是天雷阵阵，把在场的人都给雷的外焦里嫩，尤其是风准，嘴巴张得老大，衣服不可置信的模样，看的皓月心情大好。
　　“贵妃的肚子真是争气，不过是一夜承恩，就怀上了龙子，对于这样的可人儿，叫朕怎么能不爱，所以接下来的日子，朕要好好的陪着朕的爱妃，其他的事，就等龙子坐下来再说吧。”皓月摆了摆手，满脸笑容地说道。
　　底下的人一时面面相觑，不知要说什么好，风准没有料到会是这样的情形，咬了咬牙，他开口说道：“既然如此，臣等恭贺皇上，但愿皇上早得龙子。”
　　其他大臣也都跟着恭维的好了起来，皓月依然是笑，朝堂上顿时笑意吟吟，一派香河的景象。
　　这个时候，一个卫士走了进来，跪在说道：“陛下，月皇龙辇已经到了宫外十里处。”
　　“好，”皓月站起身来，张开手说道：“我们一起去接月皇，让月皇感受一下我青城的繁华与昌威。”
　　那副意气风发的模样，将在场的人都给怔住了，禁不住的跪在地上，齐声喊道：“万岁，万岁，万万岁……”
　　皓月脸上笑意未退，大步地走到了皇宫。
　　到了宫门口的时候，凌月的龙辇刚刚到，风准代表皓月上去迎接。
　　龙辇被打开，身着淡紫色龙袍的凌月从里面走了出去，斯文俊美，而且十分的年轻，凌月在四国中也算是久负威名，世人都知道卫城的 三皇子，为了谦和，饱读诗书，如今一见，竟然还意外的十分俊美，真是让人意外。
　　凌月仿佛没有看到周围群臣艳羡的眼神，而是将实现直直的投向了远处宫门之上的皓月，带着淡淡的笑意，凌月接过了风准手里的酒杯，与皓月遥遥相望，然后同时饮下了手中的酒。
　　皓月脸上也带着笑意，凌月，希望你这次来不是来让我失望的。


风城 第一百一十七章 争斗开始
　　郎青没有睁开眼睛，枕边仿佛还残留着皓月的气息，那个倔强美艳的男孩，如今也已经是一代帝王了，只是昨天皓月的激动，让郎青心里隐隐的泛起了些微的柔情，如果皓月能多懂他一点他们之间，也许就不是这个样子了。
　　宫殿的上空，传来了沉闷的钟声，小桃没大没小的跳起来，冲着郎青兴奋的喊道：“月皇进宫了，”然后一脸的娇羞。
　　郎青好笑的坐起身来，说道：“怎么你认识月皇啊？”
　　小桃撇了撇嘴，“我是什么人，怎么会认识月皇，不过……”小桃有兴奋了起来。“我听外面伺候的姐姐回来说，说那月皇好帅啊，”两眼冒星星。
　　郎青看着小桃的模样笑着说道；“陛下也很帅啊，怎么之前不见你们说？”郎青知道小桃经常找其他的宫女聊天，他也没有介意，他这人比较沉闷，小桃跟他在一起，只怕是闷坏塌了。
　　“陛下？”小桃露出了一个怕怕的表情，然后神秘地说道：“陛下是很帅没错，可是那不单是帅，而是美，男人比女人还美，让我们女人很没有自信的，整天看着这样的男人，还让我们怎么活啊？”
　　郎青被她的言语给打败了，起身下床，说道：“你们这些小丫头，一天也不知道在想些什么？”
　　小桃吐了吐舌头，给郎青拿过外衣说道：“这个世上只有一个人能配得上殿下了。”
　　郎青知道她要说什么，并没有接她的话，他不认为他配得上皓月，而皓月对他的执着，也许只是当初他们相依为命时留下的依恋，毕竟他那个时候，对皓月，还是挺好的。
　　郎青穿好衣服，看向窗外，凌月已经来来，也不知道王华风的人有没有见到他。
　　正想着，门被人给打开了，王华风匆匆忙忙的走了进来，见到郎青，点了一下头。
　　郎青于是说道：“小桃，去帮我把早膳端来好吗？”
　　小桃答应着走出去了，郎青压低声音说道：“怎么样？”
　　“月皇已经进宫了，我安排了人昨天晚上已经混进来了，一有机会就把青儿你写的东西交给月皇，只是青儿，你确定月皇看得懂你写的东西？”王华风有些不安地说道，那个月皇看起来和陛下的关系很好的样子，万一月皇出卖了公子，那要如何是好？
　　郎青也不太确定，反正事情都已经到了这一步了，只有赌赌看了。
　　皓月和凌月并排走近了青城的皇宫，接受百官的拜见，凌月严重带笑，彬彬有礼的模样，对着还有说道：“还有，当初在月城一见，你我都还是皇子，如今不过月余的时间，我们就都已经成了帝王，世事真是难料啊。”
　　“呵呵，”皓月低沉的笑了：“难料的只是皓月而已，月皇时当之无愧的帝王，生出自然没有任何悬念。”
　　这话有些不太中听，但是凌月也不以为意，笑了笑接着说道：“还有当初解散了后宫，凌月还以为还有有了心悦之人，如今听说还有重新选秀，才知道原来是凌月妄测了。”
　　皓月看看下面的百官，笑着说道：“我么这样的位置，即便是有了心仪之人，也不可投入太多的，毕竟占得太高了，月皇你说是不是这个理呢？”
　　凌月笑了笑，没有接着说下去，下面的百官见两位皇帝相谈甚欢，也都跟着放松了情绪，倒是风准，看着上面的脸色，脸上一闪而过复杂的情绪。
　　跟群臣见完面之后，皓月带着凌月去游览御花园，晚上在举行宴会，款待凌月。
　　御花园里，之前分封的美人们都在，见到两位帝王，都纷纷上前行礼，凌月看着面前如花似玉的男人女人，笑着说道：“皓月好胃口啊。”
　　皓月也跟着笑了，“月皇也要想皓月看齐才行啊。”
　　“朕没有这个福气，”凌月摇了摇头说道，“朕这一辈子，就栽在一个人手上了，那后宫，也只有一个人，哪里还能像皓月你这般，繁花似锦。”凌月说完，颇有深意的看了皓月一眼。
　　皓月的眼中闪过一丝怒意，凌月说的是谁他很清楚，听到另外一个男人在自己面前说爱着自己先爱的人，任是哪个男人都受不了的。
　　“月皇真是痴情之人。”声音冷了八度。
　　凌月嘴角的笑意却更深了，“那人值得世界上最好的，只是，看得到他好的人实在是太多了，朕的对手太多，太强大了，唉……”深深的叹了一口气。
　　皓月的嘴角划过一丝的冷笑，“饶是月帝这样的风流才俊，竟然也有害怕的时候？”
　　“怎么会不怕？皓月你是没有爱过，等你爱上了你就知道了。”凌月依然看着皓月，朗声说道。
　　声音有些大，边上耳尖的都听到了月皇说自己陛下没有爱上呢，看着陛下脸都黑了。
　　“月皇有所不知，我们陛下可是有爱心的人呢。”边上一个青衫的男子开口说道，众人于是看向男子，竟然是昨晚才侍寝的云美人。
　　皓月的眼神像利剑一样射向了云墨。
　　可是云墨像是没有发现一样，只是眼睛清亮得看向凌月。
　　“我们贵妃娘娘，如今怀了龙子，正被陛下藏在云清宫中呢。”云墨看似不紧不慢，一口气把今天才知道的消息都说了出来。
　　皓月严重的杀意更浓了，这个云墨，是决计留不得了。
　　凌月眼中带笑，看向皓月说道：“皓月原来还会金屋藏娇，不知是何方美人，竟然得到我们皓月的青睐。”
　　皓月勉强的笑了一下，说道：“哪有的事，不懂事的贱婢，还不赶紧下去。”眼神凌厉的看了云墨一眼，现在他不好发作，只是看着云墨。
　　云墨却也不怕，只是事施施然的起身，朝着两人鞠了一个躬，转身就走了。
　　凌月却是依然看着皓月，“皓月又何必隐瞒，像我们三国新任的王，倒是皓月现当上了父亲，真真是件喜事啊。”
　　皓月再也无心应酬凌月，忽地站起身来，说道：“来人，送月帝去寝宫休息。”然后转身凌月，说道：“朕还有要事要处理，先去了，晚上再派人来接月帝。”说完，就匆匆忙忙的走了。
　　凌月看着皓月离开的背影，脸色也一下子的冷了下来，手了那着一颗葡萄被他扔到了地上，然后站起身来，冷哼了一声，就往皓月他准备的寝宫走去。
　　周围的美人不知道两位帝王因为什么原因忽然就翻脸了，于是面面相觑，不知道发生了什么事？
　　皓月离开御花园之后，就去了一处偏远的小屋子，守在外面的人看见他到来，忙朝他行礼，皓月走进去，里面传来了皮鞭的声音。
　　正在动手的人看着皓月进来，忙走过来说到，看着此刻已经满身是血的人。
　　“云墨？”皓月的声音很轻。
　　云墨勉强抬起头，看向皓月，满是血污的脸上露出了一丝的笑意，“陛下……你的动作可真够快的……”
　　“我只问你一个问题，是谁派你来的？你们的目的是什么？”皓月冷眼瞅着云墨。
　　“呵呵，我们的目的，陛下难道还不清楚吗？”云墨艰难地说道，他刚刚被用了重型，此时说话已是不太清楚了。
　　皓月的脸拉了下来，“那是谁派你来的？”
　　“云墨是不会出卖主子的，陛下，如果你要云墨死，云墨没有二话，但是殿下，如果云墨死了就可以让陛下得到宫里那位的心的话，陛下尽管杀了云墨就是了。”云墨眼神挑衅的看着皓月。
　　“你以为我不敢杀你？”皓月这时候却笑了，只是那笑容，渗人的很。
　　“陛下只管动手。”云墨只是着皓月的眼睛，轻声说道。对于这个帝王，他看着眼里，只是对他的所作所为却不敢恭维，像他这样，只怕早晚要后悔的，不过这倒是对自己的主子好。
　　“我知道你是凌月的人，我不杀你，我还会放你回去，你去告诉凌月，就说他没有一点机会，那人是我的，永远是我的。”说完，一甩衣袖，就离开了房间。
　　剩下云墨，怔怔的看着皓月离去的背影……
　　

风城 第一百一十八章 东窗事发
    浑身是血的云墨被扔在了凌月临时的寝宫门口，凌月带来的暗卫见到云墨，暗自吃惊，忙将云墨给扶进了房里。
    凌月看到云墨的模样，也皱起了眉头，这个皓月，出手也未免太狠了一点，不过，他越是这样，不就越证明了自己的猜测，而且，现在皓月想来也不怕自己知道了，这里是在青城的皇宫，就算他再怎样也不能在这里抢人吧。
    “陛下，云墨有负所托，始终没有见到贵妃娘娘的模样。”云墨撑着气说到。
    “无事，”凌月淡淡的说到，然后示意边上的人把云墨给扶了起来，“你且先回去好好养伤，倒是那人怎么放你回来了？”
    “陛下他，他说，让我回来告诉您，说那人注定是他的，您一点机会没有。”云墨大致说了一下皓月的意思。
    凌月怔了一下，这个皓月，他还真不怕引起两国战争啊，竟然如此激怒他。
    不过，“你今天说的贵妃娘娘怀孕的事情，可是真的？”
    “是的，昨天陛下问属下男子怀孕的事情，今早又在朝堂上亲口承认贵妃已经怀有身孕。”云墨很肯定的说到。
    凌月陷入了沉思了，他挥了挥手，云墨就被其他的属下给带走了，过了好一会儿，他才招来一个属下，说到：“你去风都，找到洛萧，告诉他青城的皇后娘娘怀孕了。”
    那名属下楞了一下，说到：“就这样？”
    “嗯，你就这样说，如果龙帝也在的话，你也如是说。”凌月琢磨着青儿才刚来青都，按说就算怀孕，也不应该是皓月的，如果不是皓月的，就有可能是龙千翔或是洛萧的，当然，也有可能，是他自己的。
    想到这里，凌月的心剧烈的跳动起来，他和青儿的那一次，如果能怀上孩子的话，那到现在也应该有反应了，真想不到，青儿竟然是血族的人，如今他怀了身孕，如果是自己的孩子的话，那青儿就会属于自己一个人了。
    脸上露出了兴奋的表情，一个人在房间里走来走去的，只是，现在是在青城皇宫，如果皓月坚持，要想带走青儿只怕也不是一件容易的事情，所以他让人去通知龙千翔和洛萧，希望这两人来得及赶来帮忙，虽然彼此都是情敌的身份，但现在这个样子，与其让青儿被皓月给关着，还不如先合力把青儿给带走，剩下的就以后再说了。
    凌月的想法是对的，皓月根本就不会让他把郎青带走，在把云墨送回去之后，他就已经开始布置了，青城的护城大军已经悄悄的在宫外集结了，青城和卫城边境的大军也已经做好了准备，如果凌月有其他的举动，他就会毫不留情的下手。
    所以凌月根本就没有机会等到龙千翔和洛萧赶来。
    晚上和晚宴如期召开了，凌月和皓月并排坐在了属于帝王的位置上，两个一样出色的年轻人，彼此对望着，眼里带着相互都看得懂的笑意。
    “这样重要的宴会，贵妃娘娘不参加？”凌月笑着说道。
    “他身子重，来不了。”皓月满脸的柔情蜜意，也不知道是真心还是假意。
    凌月笑了笑，“皓月还有多久当父亲？”
    皓月的眼神暗了暗：“当上了一定第一个通知月帝。”
    两人说话间，下面的歌舞表演已经开始了，美艳的舞姬缓缓的跳了起舞，大臣们也都已经投入的看向了表演的美女们。
    两个皇帝也都带着笑容看向表演的人群，只是两人的眼神都没有在下面的人身上。
    既然是宴会，当然少不了喝酒，而青城的醉酒在四国中极富盛名，因为中间有一个重要环节就是要向凌月敬上醉酒。
    所以当一舞终了，下面的侍从就端上了醉酒，远远的酒香味，让凌月也禁不住的赞叹了起来，这青城的酒，就是好酒啊。
    端酒上来的侍从，先是恭敬的端了一杯给皓月，皓月接过酒，却并没有喝，而是眼睛直直的看向了那个侍从，普普通通的一张脸，是那种扔到人海中就找不到的人。
    侍从于是端起另一杯递给凌月，就在凌月准备伸手接过杯子的时候，一只有力的手抓住了那侍从的手，侍从和凌月都愣住了，看向那手的主人，只见皓月冷着一张脸看着那侍从说道：“你是哪里来的？我怎么从来没有见过你？”
    那个侍从倒也不说话，只是愣愣的看着皓月。
    凌月当下有些了然了，于是伸出手去，想要接过那个杯子，嘴里也说道：“不就一杯酒吗？谁拿来的有什么关系？”
    “当然有关系，”皓月一把夺下了那个杯子，伸手在杯子底下一探，就摸出了一张字条，在凌月面前晃了晃，说道：“只怕要让月皇失望了。”
    “青帝……”凌月有些动怒了，那字条，如果他没有猜错的话，应该是郎青要给他的，只是，那里面会写些什么呢？求救吗？
    想到这里，凌月冷下了面孔，看向皓月说到：“皓月，把东西给我，那是青儿给我的。”
    “哼，”皓月冷哼一声，“你这么笃定是青儿给你的？你跟青儿是什么关系，他现在是朕的贵妃，你不会是想要窥视朕的贵妃吧？凌月？”
    “你的贵妃？白皓月，如果不是你卑鄙的把青儿给掳走，他会是你的？怎么你不知道，青儿肚子的孩子是我的，我现在就要接他走，我看你们谁敢拦着我……”凌月身上的凌厉之气暴露无疑，在场的所有人都呆愣的看着已经反目的两个皇帝，面面相觑，他们在说什么？他们说的是贵妃吗？月皇竟然说贵妃肚子里的孩子是他的？
    真是太匪夷所思了，群臣们不知道自己今天听到这一切，明天还有没有命活下去，不过，也有人开始好奇，能同时得到两大帝王的青睐，却不知是什么样的人了？
    “带走？好，凌月，我就看看你今天要怎么带走？”说完，皓月往后退了一步，“来人……”
    很快，就从宫殿的外面跑进来了大批的卫兵，很快就把整个宫殿给包围了。
    凌月正要发怒，可这时有一个黑衣人来到他的边上，对着他的耳朵说了几句话，凌月的脸顿时就黑了，他看向皓月，冷冷的说到：“白皓月，好手段啊……”
    凌月的牙都给咬断了。
    “我之前就跟你说过了，他是我的，永远都只能是我的，他肚子里，也只能有我的孩子，其他的，都是孽种。”皓月阴狠着脸说到，手里紧紧的握着那张纸条，很是用力，仿佛要把那纸条给揉进掌心里。
    “皓月，”凌月有些心惊，他想干什么？青儿是血族人，血族男子受孕困难，生产困难，一旦贸然流产，后果不堪设想，这是找人去调查之后才知道的。
    可是皓月已经被嫉妒给冲昏了头脑，他握着的字条，是郎青写的，这是他早上的时候才知道的，可笑他昨晚刚跟郎青一起度过了他认为最为微暖的一个晚上，原来，那个人是骗他的，一直都在骗他，他就那么想要离开他，到眼前这个男人怀里去，如果是这样，那他就要杀了这个男人。
    看着皓月眼中越来越深的杀意，凌月忽然笑了：“你在嫉妒吗？你虽然把青儿困在了这里，可是却没有得到过他的心，而我，是他真心想要求助的人，白皓月，就算你杀了我，也永远比不上我在青儿心目当中的地位。”
    皓月被凌月说中了心事，他猛的一挥手，一队士兵就走了上来，“送月帝回寝宫休息。”他现在不可能杀了凌月，但是他屯兵在两国边境，因此可以软禁凌月。
    凌月嘲弄的看着皓月，皓月不知道他的身手，只要他想，他可以随时离开的这青城皇宫，但是他不能走，因为他不知道皓月会怎么对他的青儿。
    震惊世人的软禁事件就这么发生了，在所有人目瞪口呆的情况下，凌月被卫兵给带走了，而皓月则是撵走了所有人，然后怒气冲冲的握紧了那张字条，往青云宫走去……
    “陛下，”刘德全跪在地上，紧紧的抱着皓月的腿，不让他走。
    “滚开，”皓月暴怒，用脚去踹刘德全。
    “不，陛下，臣求陛下冷静，贵妃娘娘现在有了身孕……”刘德全不能看着皓月做出让他自己后悔的事情。
    “滚……”提到这个，皓月更加的暴怒了，妖媚的脸上满上青筋，那个孩子竟然是凌月的，他不接受，他怎么都不接受，那个孽种，他根本就不能让他来到这个世上。
    “去，让人给我准备堕胎药……”


风城 第一百一十九章 死期
    郎青和王华风正有些忐忑的等着大殿那边的消息，外面传来了喧嚣的声音，郎青和王华风对望了一眼，在彼此的眼中看到了担忧。
    郎青忽的站起身来，这种事，既然来了，是躲也躲不掉的，想起昨晚和皓月之间的和平相处，郎青还是愿意相信的，皓月能听他说，能了解他的想法的。
    走到门外，迎面看到的就是怒气冲冲的皓月，看到郎青站在门口，皓月忽然就冷笑出声，他竟然还能这么镇定的看着自己，就好像他从来没有做任何事一样，他的青儿，竟然连做错事都做的那么理直气壮吗？难道真的是自己太宠他了？
    “皓月……”郎青的话还没有说出口，就被皓月一把抓住了手腕，给拖进了房间里。
    王华风连忙上来阻拦，被皓月一个眼神给骇住了，“滚……”
    王华风估计已经东窗事发了，看到皓月这么暴怒，他哪里能走，他连忙跪在地上，朝着皓月连连磕头，说到：“陛下，请听臣一言……”
    “我让你滚……”皓月哪里听得下王华风的话，他的眼睛只是直直的看向郎青，看向郎青眼中的平静，心痛的无法自抑。
    郎青看着皓月眼中的心痛，心里也无法平静，他向凌月求救会让皓月这么难过吗？不管他们之前怎样，可是皓月从没有用这样的眼神看过他，只是，事情既然已经做了，他也不会逃避，皓月想怎么样，他都无话可说。
    “你有什么说的？”皓月狠狠的盯着郎青。
    “我无话可说，”郎青垂下了眼睑，他一直都希望皓月能够懂他。
    郎青的话一出，就换来皓月仰头大笑，这笑声，让王华风彻底的惊到了，心里暗叫了一声不好，就打算动手了。
    可是皓月察觉到了他的动作，一个挥手，王华风就被打倒在一边，吐出一口血。
    郎青忙开口喊道：“太医……”
    “你是谁？”皓月怀疑的看着王华风，“你竟然会武功，你是那三个人派来的对不对？”
    皓月依然抓着郎青的手，不让郎青过去看王华风，郎青有些挣扎，皓月却丝毫不在意，阴狠的眼睛只是看着躺在地上的王华风。
    “青儿不要乱动，”王华风拼着口气说道：“陛下，所有一切都是老臣做的，跟青儿无关，您要怪就怪老臣吧，只是青儿现在有孕在身，可受不得丝毫的动静啊。”
    “你做的？”皓月的眼中闪过诡异的气息，“你能替他写信？还是他替他跟凌月走？王华风，不过有一点我倒是相信的，我当初让你拿掉那个孽种，你说青儿身体太弱不能拿，现在看来，也不过是你为了保住那个孽种骗我的吧？”
    “不，绝对不是……陛下……”王华风都快要癫狂了，皓月的眼神太可怕了，他不会是想要做出什么对青儿不利的事情吧？
    郎青在一边听的迷糊了？什么孩子？什么孽种？
    “你们在说什么？谁有孩子了？”郎青有些惊慌的看向皓月。
    “呵呵，”皓月残忍的笑了，就让大家一起痛到底吧，“是青儿你呀，怎么你不知道吗？你怀了孩子，就在你的肚子里。”说完手就摸上了郎青隆起的腹部，感觉到上面传来的温热感觉，皓月的眼中一闪而过的阴狠。
    “胡说什么？我是男人，怎么可能有孩子。”郎青拍掉皓月的手，询问的眼神看向了王华风，可是却在看到王华风满脸的泪水时，呆住了。
    “青儿，我们血族人，是男子受孕的。”王华风说出了最简单的理由，他没有说太多，他只希望青儿能够坚强的走过这一关。
    血族？郎青自然是听说过血族的，云新就是血族，他的血曾经为龙千翔解毒，可是现在王华风说什么，他也是血族？而且，竟然还是可以怀孕的血族。
    下意识的用手抚上了自己的腹部，这些日子以来身体的不对劲，这个时候都涌上了心头，难道都是因为怀孕的原因吗？
    皓月看到了郎青的动作，眼中涌起了深深的妒意，这个孩子，是青儿和其他男人的孩子，他怎么留得？
    “青儿，这个孩子是谁的？”皓月的声音忽然变得温柔起来。
    谁的？郎青愣住了，他没有来得及想这个问题，可是现在……对呀，孩子是谁的呢？郎青有些头痛起来，一下子发生了太多的事情，让他大脑不够用了。
    “你不知道是谁的是吗？青儿……”皓月的声音还是很温柔，却带上了意思的诡异。
    “皓月，求求你不要再说了，别说了。”郎青有些痛苦的闭上了眼睛。
    “好，我不说了，青儿，不管你过去做错了什么，我都不会怪你的，只要你以后好好的和我一起呆在皇宫里，做我的皇后，只有我们两个人，你再给我生一个孩子，我让他做这青城的太子，从此以后，就只有我们两个，好不好？”不光是声音温柔，眼神更是一片的深情，里面的真心，郎青看得懂。
    可是，“皓月，你知道的，我……”郎青依然想要告诉皓月，他不想做什么皇后，他不想像个女人一样呆在后宫一辈子。
    “青儿……”皓月的声音忽然拔高了，打断了郎青的话，然后从一个太监手上接过一碗药，送到了郎青的面前，慢慢的说到：“把这个喝了，喝了我就原谅你，喝了你就还是我原来的青儿……”
    “陛下……”王华风拼着命爬了起来，跪在皓月的脚底下，喊道：“这药不能喝，喝了青儿会死的。”
    “死？”皓月诡异的笑着：“你以为我还会相信你吗？如果青儿真的死了，我会陪着他一起死的……”
    说完，将药碗递到了郎青的嘴边。
    郎青才忽然从皓月的话中清醒过来，他一把拍开皓月手上的碗，怒着看向皓月说到：“皓月，你在干什么？这是一条命啊。”
    皓月看着那碗在地上摔的粉碎，终于不再笑了，狰狞着看向郎青，说到：“终于不装了？青儿，你当然知道孩子的父亲是谁？现在你舍不得了？是不是？你不再是我的青儿了，你的心里有了别人……”后面的话里带上了深深的痛意。
    郎青看着皓月眼中的疼痛，心也痛了起来，他蹲下腰，扶起了跪在地上的王华风，说到：“皓月，我们之间，已经走的太远了，如果可以，我宁愿你还是当初那个什么都不会说的皓月。”
    郎青说完，转身就打算离开了，皓月，已经成了他心里最深的痛，比郎灿还有让他痛。
    “你以为你走得了吗？”身后传来了皓月带着冷意的声音，郎青的身体僵了一下。
    “青儿，如果没有了你，我还怎么活得下去啊？即使是恨，我也要让你在这宫里恨，即使是死，也要在这宫里死。”皓月早就已经下定了决心，他不能让郎青走，郎青也不能走，他们要在一起，一辈子的。
    皓月决然的话让郎青的心瞬间凉了下来，他转过头，看向皓月，眼中是无尽的悲凉，“皓月，你就这么容不得这个孩子吗？”
    “青儿，难道你不知道吗？这个孩子，对于我而言，是一个耻辱，是一个我把你给弄丢了的耻辱，不然，你会永远是我的，我们也不会走到今天这一步。”
    “不，皓月你错了……”郎青摇了摇头，“你从来都没有把我给弄丢过，是我自己离开的，因为如果我不离开，我会死的，你懂吗？皓月……”
    “我不懂，青儿，我只知道，我不能让你走，我的军队现在已经在卫城边境集结好了，只等我一声令下，就会烽烟四起，而凌月，已经被我软禁在了宫里，青儿，你忍心让天下因你而生灵涂炭吗？”皓月看着郎青，一个字一个字的说到。
    郎青沉默了，他看向身边的王华风，轻轻的拭去了王华风嘴角的鲜血，说到：“太医，你也是血族人是吗？”
    王华风悲凉的点了点头，他忽略了青帝的偏执，事情发生到这一步，还有谁可以救青儿啊。
    “都说血族人已经很少了，可我竟然见到了那么多，不但有云新，还有太医也是呢，”郎青的脸上带上了些许的笑意，只是那笑意却是湿湿的。
    “我一直都对云新很有好感，却不知道是什么原因，现在想来，竟然是因为血脉相通吧，”郎青低低的说到，“太医，你离开这里吧，不管发生什么事，都不要回来了。”
    “青儿，不要，你，你会死的……”王华风老泪纵横，看向皓月，这个口口声声说着爱郎青的人，如今确实要逼死郎青吗？
    郎青笑了一下，“就让郎青一个人死吧。”说完，放开王华风，伸手从边上太监手里拿过另外一碗药，一个仰脖，就全倒进了嘴里……
    “皓月，放凌月回去吧……”


风城 第一百二十章 救人
    皓月看着郎青喝下了那碗药，心里没有丝毫的喜悦，反倒是涌上了一阵莫名的恐惧，他走上前去，一把揽住郎青，郎青的身体就这么歪歪的倒在了皓月的怀里。
    脸色瞬间变得惨白起来，皓月头脑发懵的看着怀里的郎青，嘴唇颤抖着却说不出话来。
    郎青伸出手，抚上了皓月绝美的脸庞，低声说到：“皓月，我会一直在这里陪着你……”
    王华风大叫一声，冲了过来，狠狠的挤开皓月，把郎青给夺到了自己的怀里，说到：“他要死了，这下你满意了……青儿……”
    王华风手忙脚乱的给郎青做着身体上的检查，只是，郎青青色的衣袍底下，泊泊的鲜血就这么流了出来，就像之前皓月施暴的那次一样，皓月看着那泊泊流出的鲜血，顿时崩溃了，连声喊道：“青儿，青儿你怎么了？青儿……”
    在场的人都被这副场景给吓倒了，守在外面的刘德全听到皓月失控的声音，心里暗叫了一声不好，他之前苦苦阻挠，可是陛下不听，他本还希望娘娘可以让陛下回心转意，可是没想到，事情还是发生了。
    刘德全顾不得其他了，冲进房间里，就被眼前的情形给吓了一跳：郎青满身是血的躺在太医的怀里，陛下则已经是一副呆滞的模样。
    顾不上惊讶了，刘德全赶紧上去提醒皓月：“陛下，陛下，快请太医给娘娘诊治吧。”
    皓月被刘德全给喊醒了，忙说道：“快，快去通知太医院的人全部都过来。”
    “不用了，”王华风坐在了地上，低低的说到：“青儿的情况特殊，没有人能治得了他，在四国当中，只有一人，我要带青儿去找他。”
    说完，就爬起来，抱着郎青就要往外冲去。
    “你要去哪些里？”皓月一把把郎青从王华风的手里给抢了过来，护在自己怀里，颤声说道：“我不准你把青儿带走，我知道你要把青儿带去给别人，我不准……”言语间，已然有些痴狂。
    “陛下，”刘德全赶紧说道：“娘娘如今生命垂危，还是让太医带他去医治吧。”
    “不，我不会让青儿离开我的，你们，都给我出去，我要和青儿单独待一会儿。”说完，就挥了挥手，然后就将郎青给抱到了床上放好，嘴里呢喃着：“青儿，放心，我陪着你……”
    王华风都快要急死了，可是皓月一副铁了心的模样，而且他下了令，边上的侍卫于是就来撵他，把他给撵了出去，然后就关上了门。
    只剩下皓月和郎青呆在房间里面。
    凌月被软禁在寝宫里面，可是他一直都想着皓月刚才铁青的脸，担心皓月会对青儿怎样，只是，想着皓月也是爱郎青的，应该不会做出太过分的事情，这样想的时候，暗卫出现在了凌月面前。
    “陛下，青云宫那边出事了。”
    “什么？”凌月急的站了起来，“出了什么事了？”
    “贵妃娘娘被迫喝下了春药。”暗卫也是尽力才得到的消息，皓月本身封锁的很严实。
    凌月一听就崩溃了，他没有想到皓月真的会这么做，“天啊，他疯了，他这样会害死青儿的。”一个飞身，再也顾不了许多的凌月冲出了寝宫。
    暗卫随后跟随上。
    守在房门外的卫兵们看到凌月到来，就上前去阻拦，因为凌月正在被软禁，按理说是不能出现在这里的。
    “滚开……”凌月满脸的怒意，身后的暗卫立刻就止前去清理了那些侍卫。
    凌月走到青云宫门前，王华风还在苦苦的拍着房门，喊着“陛下，陛下……”
    “让开。”凌月低沉的声音在王华风身后响起。
    王华风听到声音，转过身来，顿时老泪纵横：“月皇，求求您，求求您救救青儿，他快要死了……”
    凌月顿时黑了脸：“胡说什么，青儿怎么会死，你让开，我进去跟皓月说。”
    王华风连忙让开，凌月运功一掌，门就被打开了。
    房间里面，皓月看着躺在床上的郎青，眼神痴痴的，带着深深的悔意，只是郎青，却是苍白着脸，闭着眼睛躺在那里，感觉不到任何生命的气息。
    “青儿……”凌月心里大惊不，他连忙走过去，就想去摸郎青的脸，皓月发现凌月来了，一个掌风，就撞拦住了凌月。
    “你给我走开，别碰他。”皓月红着一双凤眸，看上去甚是吓人。
    “皓月，你疯了，你这样会害死他的。”凌月也是怒目圆睁，看向皓月。
    “死？他死了我也会跟着他一起的，”皓月脸上露出了笑容，看向躺在床上的郎青，“只有我肯陪他死，到了那边，就只剩下我和青儿两人了，终于只有我和他两人了……”
    凌月见一副痴狂的样子，也不想再多说什么，只有动手了。
    白皓月的功夫也不是一般的，凌月的功夫也不差，两人动起手来，一时半会也分不出胜负，凌月心里越来越急，当下决定抽身而出，嘴里大喝一声：“黑羽……”
    几乎同时，房外传来了犀利的箭矢穿透的声音，飞进屋子里，直朝着皓月冲来。
    皓月一个翻身，就避开了黑羽的箭矢，然后阴沉着脸说道：“凌月，你到真是不顾你的江山了？”
    凌月红了眼，“我现在必须要带青儿走，皓月，你这样真的会害死他的。”
    “哼，想带走他，除非我死。”皓月发出了一声长啸，很快，一群黑衣人出现在了凌月的面前……
    “你以为只有你的黑羽吗？我青城的暗卫才是天下第一，我劝你最好不要妄动。”皓月眼睛通红的说到。
    “你……”凌月当然知道青城暗卫，只是却没有想到这暗卫竟然会在皓月的手上，一时间，双方僵持了起来。
    “皓月，”凌月焦急的看着躺在床上的郎青，“你最起码让太医去给青儿医治一下，你这样，他真的会死的。”
    “太医？”皓月皱起了眉头，看向跪在门口的王华风，冷笑着说到：“你说的是他吗？他要把青儿带走……”皓月像个小孩子一样看着王华风，仿佛王华风要夺走他最宝贵的东西。
    “可是，青儿他……”凌月的眼睛一直看着郎青，顾不得许多的冲到了郎青面前，一把抓起了他的手，放在自己的唇边，喃喃喊着：“青儿，青儿……”
    皓月见到凌月这个样子，顿时就愤怒了：“凌月，你放开他……”
    凌月不管他，弯腰抱起了郎青，嘴里狠狠的说到：“我看你们谁敢拦着我？”
    皓月当下就命令暗卫动手了……
    这个时候，一阵长啸声传来，一个大红身影从空中飞了过来，带着凌厉的气势，攻向皓月……
    皓月于是运功迎了上去，砰的一声，皓月的身体退后了许多步之后倒在了地上，嘴角溢出了鲜血，倒在地上的皓月不甘心的看着来人，那人妖艳的脸庞，是个美得过分的男人。
    “郎灿？”凌月的声音时带着矛盾，他没有想到会见到郎灿，尤其是在这个时候，可是他又觉得庆幸，因为郎灿的出现。
    皓月听到郎灿这个名字时，眼中闪过了深深的恨意，这个名字，从他和郎青在一起的时候，就不止一次的听到过，如今见到真人，才知道原来就是郎灿。
    郎灿一身鲜艳的红色，低下头去，妖媚的脸上带着深深的残忍，看向和他一样妖艳的皓月，然后从薄唇中吐出了冰冷的话：“看到我，你就应该知道你在我哥心里是一个怎样的存在。”
    说完，就转过身，看向了凌月怀里的郎青。
    皓月因为郎灿的话而吐出了一口鲜血，鲜血喷溅在地上，溅起了妖艳的血花，止不住的咳出声，泪水涌了出来，替代品是吗？他一直都是郎灿在青儿心里的替代品。
    在这个混乱的时候，所有的人因为心里的愤怒和哀伤，在伤害着每一个人，没有人是完整的，每一个人都是体无完肤的。
    只是最无辜人是郎青，他此刻静静的躺在凌月的怀里，对于外面发生的一切，都一无所知。
    “把我的血给他喝下去。”一个清冷的声音传了过来，凌月抬起头，看到了一个清冷英俊的男人，不过三十多岁的年纪，可是却是十分的沉稳。
    郎灿接过那个男人递过来的碗，把里面的血喂给了郎青喝。
    凌月没有制止，他只是呆呆的看着郎灿的动作，可是那血郎青喝不进去，都从嘴角流了出来，
    郎灿毫不犹豫的把血倒进了自己的嘴里，然后用嘴渡进了郎青的嘴里。
    没有人对他的动作有质疑，郎青喝完了云新的血，整个人的气色又开始有些恢复了。
    “主子，老奴终于等到您了，老奴还以为，还以为您……”王华风激动的看着云新，自己的主子，当初那么凶险，他真的以为主子死了，连带那个人，都以为主子死了。
    “以为我死了吗？”云新看着王华风，心里百感交集，曾经的熟人出现在了自己的面前，勾起了他对往事的回忆，只是，那个人，他现在在哪里啊？
    “主子，青儿他……”王华风还是记挂着郎青，忙问着云新。
    “一般的春药对我们血族并没有作用，但是却很伤身体，青儿现在，需要更好的医治方法，可惜，我并不会。”云新看向郎青的眼神中充满了哀伤，他的儿子，就这么要死了吗？还带着他的孩子，那是他们血族的后代啊。
    “不，不，有人会的，我知道那个人，”王华风颤抖着说到：“那人，那人他就在水城……”


风城 第一百二十一章 往事
    云新的身体忍不住的颤抖了一下，他没有去问那个人是谁，而是走到郎青的床前，弯下腰把郎青给抱了起来，然后就往外走……
    “凌月，让你的黑羽给我们开路，我看谁敢拦着我们？”云新眼神冰冷的看了皓月一眼。
    “好，”凌月并没有见过云新，但是却不由自主的听了他话，站起身来，和郎灿并排站在了云新的前面。
    “你们不能带他走。”皓月受了内伤，勉强站起来，眼睛看着云新怀里的郎青。
    云新静静的看着皓月，叹了一口气说到：“皓月，你是真的要让青儿死吗？死了他就能和你在一起吗？”
    皓月惨白着脸笑了一声，说到：“他走了我就什么都没有了…………”
    “不会的，等他好了，我会让他回来找你的。”云新淡然的承诺着，他是代郎青承诺的，皓月的痴情他看在眼里，到今天这一步并不是谁的错，只是该到了解决的时候了。
    “你？”皓月怔了一下。
    “嗯，我是青儿的父亲，所以我说的话你可以相信。”云新看着皓月的脸上带上了些许的笑意。
    皓月顿时明白过来，没有一丝犹豫的，他立刻跪到在了云新的面前，虔诚的说到：“父亲，请你救活他，我，我爱他……”
    另外两个男人都回过头来，看向了跪在地上的皓月，那个美艳不可方物的男人，如今带着最虔诚的祈求，看着他面前的云新。
    凌月有些动容，因为皓月这样的深情，只有郎灿冷哼了一声，转过头去，没有看向皓月，知道是青儿的父亲就变成一副狗腿的模样，之前不知道是谁要杀他们来着。
    云新抱着郎青走了，皓月想要跟着出去，却被云新阻止了，于是他只有眼睁睁的看着郎青消失在了他的视线当中……
    云新和凌月郎灿带着郎青，一路出了青城皇宫，就往水城赶去，只是他们不知道的是，风城已经是大军集结，此时正浩浩荡荡的向青城边境开拔。
    龙千翔和洛萧在皇宫里得到了凌月派去的手下的消息，说到青城白皓月的贵妃娘娘怀孕了，龙千翔和洛萧开始有些不太明白，白皓月的贵妃怀孕，为什么要来告诉他们？
    忽然，洛萧就站了起来，他想到了，当初在青儿身上发现的那块玉佩，那块带着青城皇室象征的玉佩，如果那块玉佩是白皓月的，那么现在身在青城的贵妃，很有可能就是青儿。
    而且，贵妃怀孕了？这个消息让洛萧的心怦怦的跳了起来，青儿真的怀上了，那是他的孩子。
    龙千翔本来不是很明白，但是看到洛萧的表情，也大概的猜到了一些，只是没有想到青儿竟然会是被白皓月给掳走了，但是青儿是什么时候认识白皓月的？想到这里，心里顿时有些不舒服起来。
    不过听到说贵妃怀孕，龙千翔的心也怦怦了起来，青儿给他解毒，而且在之前他们也数次在一起，也许青儿怀上提他的孩子？
    不过，“凌月既然在那里，为什么没有把青儿给带出来？”
    龙千翔留了一个心眼，凌月对郎青的感情他也清楚，现在有这么一个机会，他为什么不自己把青儿弄走，然后藏起来，偏偏要来通知他们两人？
    “主子现在被困在了青城，青帝并不肯放人，而且，据说已经屯兵青城和卫城的边境了，主子也被软禁了。”暗卫如实说到，这些话凌月并没有让他说，但是现在自己主子被困在青城皇宫里，如果出了什么意外可就糟了，因此他说出来，希望龙帝可以去帮忙。
    果然，暗卫的话让龙千翔和洛萧的神色都凝重了起来，他们并不知道皓月对郎青的心思到底到什么程度，但是如果皓月对凌月下手的话，一旦皓月杀了凌月，知了卫城，那么风城和水城就危险了。
    待到那个暗卫离开之后，龙千翔看向洛萧，笑着说道：“你打算就这么一直窝在我这里？青儿又不在，演戏给谁看呢？”
    洛萧撇了撇嘴，没有理会龙千翔的问题，依然是一身白衣的风度翩翩的贵公子，只是，当初在水城地牢里那个落魄的皇子，早就已经不在了。
    “现在白皓月来势汹汹，我建议你赶紧回你的水城去，然后从边境支持我，不然要是白皓月吞了卫城，你我都麻烦。”龙千翔毫不客气的开口下了逐客令，洛萧在风城的这些日子，两人也有了更多的交流，本来就不算陌生的两人，也算是有了更深一步的交往了，因此说起话来，也随便了许多。
    洛萧于是懒懒的站了起来，说到：“行吧，那我就回去了，至少回去看看那个家有没有被文修给败光了。”
    “你还真是放心啊，你就不担心再也回不去了？”龙千翔好奇的说到，现在已经有郎青的下落了，他紧绷的心情也算是放松下来了。
    “不需要担心，”洛萧神秘的笑了一下，说到：“我在水城，可是有一样法宝的……”
    看着龙千翔好奇的眼神，洛萧说到：“我水城的国师，听说过没有，他说的，我洛萧，才是水城的真命天子，谁也取代不了的。”说话间一副洋洋得意的模样，让龙千翔鄙视不已。
    洛萧连夜往水城出发了，龙千翔也迅速的下令整理了龙家军，亲自带着队伍，往青城边境出发了，理由当然很简单，去救爱人去了。
    这厢龙千翔浩浩荡荡的来了，那边云新和郎灿凌月带着郎青，施展绝世轻功，用最短的时间进入了水城的境内，凌月的黑羽在后面担任了护卫的任务。
    水城，原本是洛萧的地盘，可如今洛萧不在，云新他们就只有先找了一间客栈安顿下来，待到晚上的时候，再去找王华风说的那人。
    只是，“阿风，你说的那人是谁啊？”一路上，王华风都不肯说要找的那人是谁，云新也不逼他，毕竟现在救郎青是第一位的，可是现在都已经到了水城了，他也该问问到底是谁了，不然他们要去找谁呢？
    在场的人，除了躺在床上的郎青，其他人都目光一致的看向了王华风，王华风看着面前的几个男人，再看了看躺在床上的郎青，忽然就跪了下来不，冲着去新磕了一个头，说到：“主子不，请原谅阿风的自作主张，阿风只是担心，担心小主子的性命啊……”
    凌月和郎灿没有听明白他的意思，可是云新听明白了，瞬间白了脸色，“你是说，你是说，他，他在这里？”
    王华风轻轻的点了点头，眼中闪着泪花，当年的事情他是什么样的情，主子悲痛欲绝的跳下山崖，肚子里还着孩子，可是那个人，他却没有去救主子，而是转过身走了，现在主子没死，他不知道主子是不是恨着那个人，他怕主子因为恨着那人而不肯来找，耽误了青儿的性命，所以就一直忍着没告诉主子，现在才说，也是希望主子能够顾及青儿的性命，抛弃过往的恩怨。
    云新也是百感交集，他一直都在寻找那人的下落，却不想那人竟然离开了风城来到了水城，难怪他怎么都找不到了，只是他为什么不呆在风城，是不愿意再想起自己吗？
    云新的神色暗了下来，郎灿大概知道是怎么回事了，毕竟他和去新在山崖下住了一段时间，对于郎青的身世还是有一些了解的，见到云新这副模样，开口说道：“爹，找到他的下落了，难道你不应该高兴吗？”
    郎灿说的是他，因为他不知道该怎么叫，难道也要叫爹吗？
    云新听了他的话却是笑了起来，“嗯”了一声说到：“是啊，这么多看了，真没有想到还有见面的一天，你说，他要是知道青儿都长那么大了，该有多高兴啊。”
    王华风见云新神色自然，松了一口气的同时，也不禁有些奇怪：“主子，你……”
    “你以为我会恨他吗？”云新看着王华风，清冽的声音慢慢说到：“当年的事，有许多的无奈，也有许多的偶然，只是，对不起我的孩子了，”眼睛看向了躺在床上的郎青，“我的青儿，他从生下来就没有了父亲，如果不是郎老爷收养了他，如今我要到哪里去看我的孩子啊……”声音哽咽了起来，郎灿赶紧上前安慰着。
    凌月听了他们的对话，暗自心惊，看来青儿的身世还有着不明的地方啊，也是，他就说青儿的气质，怎么都不像乡野里的弃婴，只是不知道青儿的另外一个父亲，到底是什么人了？
    “那个人是谁啊？”凌月问出了心里疑问。
    三个人的视线同时看向了王华风，王华风依然跪在地上，看着云新，慢慢的说到：“那人就是水城的国师，洛离……”


风城 第一百二十二章 
    国师？云新愣住了，洛离怎么跑到水城当了国师，他后来在风城发生了什么事？
    想到这里，云新有些迫切起来，他想要快一点见到洛离，问他当年到底发生了什么事情，而且，洛离当年为了他，确实潜心研究过要怎么帮助血族男子生孩子，所以现在王华风说洛离能够救郎青，他是一万个相信的。
    “事不宜迟，我们现在就进宫去找洛离吧。”云新当下做了决定，得到了另外三人的一致同意，虽然郎青喝了云新的血，看起来好了一些了，但是始终没有醒过来，他们还是担心的很，尤其是凌月，现在皓月大兵压境，也不知道情况到底怎么样了？
    看出了凌月的心事，郎灿对他说道：“要不你先回去吧，我和爹带青儿去就可以了。”
    “不，”凌月想也不想的拒绝了，“青儿肚子里的孩子是我的，我怎么可以在这个时候撇下他不管。”
    凌月的话让在场的人都愣住了，发生了那么多的事情，一直没有人问这个孩子是谁的，现在凌月竟然如此笃定的说孩子是他的，郎灿冷哼了一声，说道：“我还说孩子是我的呢。”
    “你……”凌月怀疑的看向郎灿，冷笑了一声说道：“你都掉到崖底去了，孩子跟你有什么关系，而且……”顿了顿，“我一直没有问，你是怎么活下来的？”
    “哈，一定很失望吧，你不是想我死吗？可惜我偏偏没死，我告诉你，是爹救了我，他治好了我，教给了我绝世武功，现在就连洛萧都不是我的对手，最最重要的就是，爹已经承认了我，我是青儿的人了。”郎炯想起那段神奇的经过就很得意，不过他没有说的是，云新竟然是四国里最大的魔教的教主，那个神龙见首不见尾的魔教，就连皇帝都惧怕三分，竟然是云新在领导的，而现在，这个位置是自己的了。
    想到这里，郎灿就一阵兴奋，看到其他几人，都是皇帝，只有他一个人，穷小子一个，什么都没有，可是现在，他什么都有了，倒要看看，那几个人要拿什么跟他争。
    其实也是到了崖底，他才知道，云新一早就认识他，他早就知道郎青在郎天和的家里，青儿在郎家的十七年，云新就在边上守了十七年，只是他没有上前相认，他希望郎青过上普通人的生活，因此只是默默的守护者。
    因此，才能在最关键的时候，救了郎灿的命。
    凌月有些嫉妒的看着郎灿一脸的得意，明明那么好的机会，都没有 要了这个人的命，看来真真是命也。
    叹了口气，凌月也就放弃了，既然不能杀死，那就看看能不能和平 相处吧，毕竟郎青只有一个，总不能劈成两半吧，尤其是现在郎青因为他们这样莫名的爱意，被害得躺在床上，生死未卜，只要郎青能够醒过来，他也就心满意足了。
    云新和王华风给郎青喝了些水，郎青现在是昏迷的，喝水都很被动，只能强灌了，但是灌不了多少，给郎青换过衣服之后，他们就打算带着郎青进宫了。
    因为国师住的地方并不在皇宫正宫，而是在偏一点的地方，所以进去并不困难，只要国师允许就可以了。
    抱起郎青，云新就打算出门，忽然这个时候楼下传来了一阵骚乱声，云新皱起了眉头，对郎灿说道：“去看看……”
    郎灿答应了一声之后，就飞身到了楼下……
    过了半响，郎灿回来了，看着云新说道：“官兵，很多的官兵……”那些官兵封锁了整座客栈，一眼看去，黑压压的，到处都是。
    “怎么会有官兵，难道是国师知道我们来了？”王华风有些迟疑的说道，不会啊，他明明没有通知洛离的说。
    几个人对望了一眼，云新说道：“不管了，我们出去，也许不是问着我们来的。”
    “嗯，”几人答应着，就走出了房间。
    “承相有令，任何人不能出入这间客栈。”门外，一个武将模样的 人立在门口，看着他们一本正经的说道。
    承相？凌月听了那人的话，喃喃的说道：“文修？”
    郎灿一听文修的名字，顿时火气就来了，文修当初窥视青儿，跟他之间就有了矛盾，如今竟然又来捣乱。
    “洛萧怎么回事？连个文修都搞不定。”忍不住的咒骂出声。
    凌月也皱起了眉头，文修对青儿的心思他也清楚，只是现在这个时候，看了看云新怀里的郎青，凌月也着急起来。
    “是什么人？”云新有些疑惑的问道，虽然他一直都关注郎青，但是那几个男人他都知道，唯独这个，他不太清楚。
    郎灿和文修都不说话了，云新见状也不问了，只是看着怀里的儿子，微微的叹了一口气，自己的这个儿子，还真是……
    王华风又到边上的窗户等处看了看，回来说道：“到处都是人，要不，我们硬闯吧……”
    “怎么硬闯？”郎灿没好气的说道：“我们现在要去的地方就是人家的皇宫，硬闯？最后还不是要自投罗网。”
    郎灿的话让在场的人都沉默了，而且，外面都是兵，虽然我们武功高强，但是要对付军队，却也十分棘手，尤其是他们没有太多的时间了。
    “我去找文修。”凌月最终说道，文修与他算是盟友关系，他去跟他谈判，看下行不行。
    “不用找了，我来了。”文修迈着斯文的步子走了过来，年经的脸上带着得意的笑，还有就是一贯的阴森之气。
    仇人见面分外眼红，郎灿看到文修，就忍不住的想要动手，被凌月给拦住了。
    “承相，你这是要做什么？”凌月决定先礼后兵。
    “做什么？”文修呵呵的笑了，他的眼睛看向了云新怀里的郎青，眼神中带上了痴迷，他之前派人想要去把郎青给掳来，可是那人失败了，再就是郎青失踪的消息，他也一直在寻找，却始终也没有想到郎青竟然会在青城，在白皓月的手里。
    正想行动的时候，却听人禀报，说是凌月一行人出现在了水城，细探之下 ，竟然发现来人之中有郎青，当下就感叹踏破铁鞋无觅处，于是派人包围了这里，要把郎青给带走。
    “这四国之争，势必不会因此而结束，谁拿到天下，谁就可以得到青儿。”文修看着郎青苍白的脸庞，脸上浮现的不是心疼，而是他称霸天下的野心。
    “文修，青儿不是物品，他是一个人，他有自己的情感，有自己的需要，你明白吗？”凌月试着和文修讲道理，但是他心里并没有抱太多的期望，因为之前经历了皓月，皓月对郎青的爱，太过自私，太过占有，所以最终伤了郎青，也伤了他自己。
    “呵呵，凌月，不要把自己想得太伟大，难道你就不想独占青儿，难道你就不想得到这天下，我们所有人都是一样的，而青儿，他注定要属于强者的。”文修冷笑着说道，眼睛划过凌月，仿佛在嘲笑凌月的口是心非。
    “我不管你是谁，现在请你让开，青儿快要死了，如果你真的爱他，就让我们离开。”云新已经丧失耐心了，冷然的开口说道。
    “你又是谁？”文修看向了云新，眼中闪过一丝的妒意：“你凭什么抱着青儿，他生病了，我自然会寻遍天下名医为他医治，而你，只需要把他交给我就行了。”
    说完，就动手打算去抢云新怀里的郎青。
    动作很快的，在所有人都没有看清的情况下民，云新的身体“飘”到了另外一边，冷冷地看着文修，说到：“我再说一遍，让开……”
    文修顿时黑了脸，这人的武功深不可测，他定然不是他的对手，当下文修就退回到了门外，手一挥，黑压压的军队就涌了上来，文修看来是决计不会放人了。
    谈判破裂了，凌月和郎灿也就做好了硬闯的准备，凌月手一挥，隐藏在他身后的黑羽就动作了，呼啸而来的箭矢就剌进了守在外面的士兵身上，顿时一片鲜血四溅。
    但是，倒下了一批，很快又涌上来了一批，文修在外面冷笑着说道：“凌月，你的黑羽确实厉害，但是现在我倒要看看，你的黑羽能支撑多久？”
    凌月真没有想到文修如此不拿将士的性命当回事，他眼见杀戮越来越重，凌月无奈之下，只有命令黑羽停止了攻击。
    又是僵持……
    云新看着怀里的郎青，终于失去了所有耐心，他把郎青交给了身边的郎灿，然后就开始运功，现在他要保护他的儿子，其他人的性命，不在他的考虑范围之内了。
    郎灿知道云新的能量，只是这能量，具有毁灭一切的力量，但是现在，郎灿也红了眼，为了青儿，这些人死不足惜。
    所有人都感觉到了空气中传来巨大的流动，死亡的气息瞬间笼罩了所有的人……
    忽然，空气中传来了一声轻叹：“阿新……”


风城 第一百二十三章
    空气中流动的能量瞬间停止了，云新愣愣的，眼中带上了迷离的泪水……
    “阿离……”喃喃的呼喊出声，那声音里的痛，让在场的人都跟着心痛起来。
    一个淡雅的身影出现在了众人的眼前，英俊的男子，带着漠然的表情，一身纯白的衣衫，使得男子看起来仍然像是年轻人一样。
    “阿离，”云新呆呆的看向来人，那么多年了，这人都没有一丝的变化，仍然是他心目中留恋的那个人，依然是那么俊美，眼中依然弥漫着深深的爱意，那是，对他的……
    “阿新，你还是那么冲动。”清淡的声音带上了些许的笑意，洛离慢慢的走到云新面前，轻声说道。
    然后，让所有人跌破眼镜的事情的发生，在所有人看来清雅高傲的云新，竟然拉住了洛离的袖子，撒着娇说道：“阿离，他们，他们欺负我……”    “呵呵，”洛离笑着，手抚上了云新白没有一丝皱纹的脸庞，说道：“那我帮你收拾他们好不好?”
    “嗯，”云新点了点头，依然拉着洛离的袖子，依然笑着，只是眼泪已经不住的往下滴落……
    从死亡边缘回过神的文修，此刻一脸怒意的看向洛离说道：“国师，请你给我一个解释。”
    洛离并没有理会文修，而是转头看向了郎灿怀里的郎青，说道：“他怎么样了?”
    “阿离，他，他……”云新哽咽不已，怎么都说不出来，郎青是他们的孩子。
    “我知道，是我们的孩子，他让我来的。”洛离知道云新要说什么，忙安慰的说道，看着郎青的眼神中充满了柔情，那是他和阿新的孩子，他们的孩子啊……
    云新愣愣的，看着洛离眼中的柔情，那是对他们的孩子的，他和阿离的孩子……
    “阿离，青儿现在很不好，你要救救他啊。”云新看着郎青，又想流眼泪了，不过现在阿离来了，一切都有救了。
    “嗯，放心，有我呢。”洛离的眼睛观察着郎青的情形，安慰着云新说道。
    文修被漠视了个彻底，但是他不能对洛离动手，那是水城的国师，他不能让在场的人看到他对洛离动手，而且洛离身上本身也有着不可抗拒的巨大能量，他只有咬着牙，看着洛离他们。
    “他怀孕了?”洛离的眉头皱了起来。
    “嗯，对不起阿离，我没有照顾好我们的孩子。”云新声音低低的，像个小媳妇一样。
    洛离心里一阵的暖意，十几年过去了，阿新还是和以前一样，那么的可爱，让他爱进骨子里，再也无法放开手。
    “先带他回去吧，”洛离对着郎灿说道，然后转过身，就打算离开了。
    “国师，你……”文修正想开口说话。
    “我带他们回皇宫，你要是不放心，可以跟着。”洛离淡淡的说道，拉着云新走在了前面，郎灿和凌月随后跟上，文修无奈，也只有跟着走了。
    一群人浩浩荡荡的朝着皇宫走去。
    到了国师住的云和观，洛离就安排郎青和云新进了他修炼的房间，对着外面的人说道：“我现在要闭关，你们在外面守着。”
    凌月和郎灿面面相觑，他们也不能进去吗?
    “你们在外面守着，”云新也跟着走了过来，看着两人说道，眼睛撇了撇站在一边的饿文修。
    “洛萧这两天要回来了，你们拦着点，别让他闯进来了。”洛离关门之前，像是想起什么似地说道。
    凌月和郎灿看着关上的门，又看了看边上的文修，哑然失笑；这个洛离，对他们还真是放心，这么大的事……”
    洛离看着躺在床上的郎青，动作迅速的解开了他的衣服，云新在边上忧心的说道：“阿离，怎么样，孩子能保住吗?”
    洛离一边进行着手中的动作，一边笑着说道：“能，我运功帮他治疗，就可以了，只是需要时间。”
    “要多久？”云新忽然有着不好的感觉。
    “六个月……”洛离淡淡的说道。
    云新顿时嘴巴张得比鸡蛋还大，“那么久？”
    “嗯，他贸然**，对身体影响很大，如果不是我的话，不光孩子没命，他也会跟着没命的，所以需要续命，一直到孩子生下来为止。”洛离说的简单，其实真是拿他自己的功力在续郎青的命，对他的损耗很大，可是这是自己的孩子啊，他又有什么好顾虑的呢。
    云新也感觉到了，他担忧的看向洛离，说道：“可是你……”
    “我没事，青儿他，我们真的亏欠了他很多，不是吗?”洛离看着郎青的脸庞，这个孩子，看起来既不像他，也不像阿新啊。
    云新说不出话来，当初他贸然生下孩子，却自身难保，在两难的情况下，他把孩子连同身上的银子都交给了一个路人，让那人帮忙抚养孩子，谁知那人竟然黑心，拿了银两之后就把郎青给随意的丢弃在了路边，后来才被郎天和给捡了回去，当成亲儿子来养。
    云新再后来修炼成神功之后，历尽艰难找到当初那位路人，可是却没有了自己孩子的踪影，他愤怒的将那人给杀掉之后，历尽千辛，总算打听到了郎天和曾经收养了一个弃婴，他偷偷前往查看，最终确认，郎青就是他的孩子。
    当初的这段故事，十分曲折，云新找到郎青之后，一边经营着他的魔教，一边在暗处偷偷的关注着郎青，对于郎青和郎灿之间的事情，他也是知道的，只是，后来，魔教出现叛乱，他赶回去处理，再回来的时候，郎家就已经消失在了火海当中，连带着郎青也失去了踪影。
    于是他再次寻找，终于遇到了前来执行任务寻找清越剑的郎灿，才得知郎青就在文萧阁内，才算是再次有了郎青的消息。
    听说这一切后，洛离叹了一口气，他看着云新，说道：“阿新，这些年，幸苦你了。”
    “不辛苦，”云新深情的看向洛离：“能再见到你，一切就都值得了。”
    眼前的云新看起来是那么的清丽可人，洛离再也忍不住，俯身吻住了云新的嘴唇，分开了十七年的两人，激情的纠缠在一起，云新没有问当初洛离的苦衷，他知道，这个男人爱他，这个男人不会轻易的放开他……
    郎青安静的躺在床上，对于身边发生的事情，他没有一点的知觉，只是静静的躺着，躺着……
    洛离把云新抱进了房间的侧间，那是平时伺候他的小厮休息的地方，看着身下已经十几年没有见面的恋人，洛离激动难耐，一向清冷的脸上也带上了深深的欲念，那是他这辈子最大牵挂啊，他的阿新……
    凌月和郎灿守在房间外面，文修也在，只是他一脸不善的看着凌月，这个时候，有人来到文修的耳边耳语了几句，文修一脸的惊讶，然后看着凌月说道：“月皇可真是镇定啊，青城已然是大兵压境了，竟然还有心情在这里守着情人。”
    凌月皱了皱眉头，没有理会他，这个时候，也有凌月的一个暗卫来到，在凌月的耳边耳语了两句，凌月的神色一下子就变了，想不到青城竟然真的动作了，皓月到底在干什么?他为什么仍然要这么做？
    郎灿看凌月的表情就知道发生了事情了，当下就说到：“你那边有事你就先去忙吧，我守在这里就可以了。”
    凌月犹豫着，但还是坚持要留下来，郎灿劝着他说道：“青儿这边可能需要运功疗治，时间不会太短，你先回去处理，完了你再过来，我估计龙千翔他们得到消息也很快也要来了，这边你也不用太担心，我已经召了魔教四大护法过来守护，他们很快就要过来了。
    凌月听到郎灿这么说，想着也有道理，于是和郎灿交待了一下之后就先行回了卫城。
    文修看到凌月离开了，眼中露出了阴森的笑容……
    对于郎灿，他知道，那是一个草包，虽然外表美艳，但是却没有什么真本事，在洛萧哪里混了那么长时间，也没有学到什么，如今凌月走了，就剩下郎灿一个人，势必是不能阻挡他的行动的。
    文修的野心很大，一个水城，绝对不是他的最终目标，他要成为这四国的霸主，如今郎青在他水城的皇宫里，他要用郎青做诱饵，把那四个男人全都给骗到这里来，只要这四个男人死了或者是他的控制之下，那么整个天下就是他的了。
    而与此同时，龙千翔带着军队，已经浩浩荡荡的来到了青城的边境上……


风城 第一百二十四章 
    白皓月受了内伤，郎灿打中他的那一掌，其实并不是很重，他主要是心里上的伤更重了，他一直都记得郎灿跟他说的那句话，看到我，你就应该知道你在我哥心里是一个怎样的存在了。
    心痛的无法言语，难道他一直都只是一个替代品吗？
    “你在看什么？”
    “皓月，你真好看，和郎灿一样好看。”
    当初郎青说过的话，一句句的在他耳边响起，皓月想起郎青之前脸色苍白躺在他怀里的模样，苦笑出声，原来他一直都是在自作多情吗？郎青从来都没有爱过他，他一直都只是郎灿的替身而已吗？
    忍不住的咳出声来，刘德全听到声音赶紧走了过来，在他的床边跪下来，说道：“陛下 ，您怎么了？”
    皓月用手捂住胸口，说道：“我没事，现在时什么时辰了？”
    “已经是午时了，陛下。”刘德全看着皓月的模样，也有些心痛，陛下会这个样子，他知道，跟贵妃娘娘有关。
    “派去跟着贵妃的人回来了没有？有没有什么消息？”皓月的脸色十分苍白，挣扎着想要站起身来。
    “回来了几个，说是贵妃娘娘已经到了水城，进了水城的皇宫，他们已经找到了那个能救娘娘的人。”刘德全赶紧说着好消息，只是中间的波折就没有提了。
    “真的？太好了，青儿有救了。”皓月的脸上有了一丝兴奋地表情，盖住了他苍白的面孔，头发披散在肩膀上，皓月风华绝代的脸上，终于有了一丝的血色。
    “是啊，陛下，所以您要快点好起来啊，不然贵妃娘娘回来了，您都没有办法抱着他呢。”刘德全技巧的劝说着，因为陛下不肯运功疗伤，所以陛下现在的状况真的很差。
    回来？皓月苦笑了一声：“你说他还会回来吗？他都有了别人的孩子了……”
    “陛下，老奴认为，娘娘即使是和别人有孩子，那也是他和陛下在一起之前的事情了，现在陛下让娘娘留下孩子，娘娘必然会对陛下感激涕零，等过些年，也给陛下生个孩子，一切就都圆满了，这样娘娘也会安心呆着陛下身边了。”刘德全知道皓月要的是什么，因此仔细的分析道。
    皓月听了刘德全的话，也终是放开心来，只是，现在发现这些，是不是太晚了一些，也不知道青儿他，能不能治好身体，就算治好了身体，也是否还愿意来见他？
    “也罢，我先休息一会，明天的早朝不进行了，有事情你就让凤丞相看着办吧。”皓月躺回了床上，声音淡淡的说道。
    刘德全暗自的叹了一口气，也没有再说什么，就静静地退了出去。
    皓月睁着眼睛看向床顶，青儿，怎么办，才分开一天，我就已经开始想你了……
    龙千翔 带着军队来到了青城边境上的时候，就接到了凌月的消息，中间说了皓月和郎青之间的事情，龙千翔知道皓月想要打掉孩子，当下就勃然大怒，那是他的孩子，皓月竟然想要动他们的孩子，当下就不肯再放过皓月，于是下令军队开始行动了。
    青城和风城之间，一向并没有太直接的礼仪冲突，如今风城突然大兵压境，让青城 上下人心惶惶，都在猜测龙帝为何突然对青城发难。
    龙千翔十分擅长做群众工作，当下，又有一对探子潜入到了青城内部，不消一天的时候，青城上下都知道了，原来他们的陛下，竟然掳了龙帝的情人来做自己的贵妃，那个神神秘秘的贵妃娘娘原来就是龙帝的情人，也是风城第一大将郎青。
    现在龙帝震怒，带着军队来攻打青城来了。 
    一时间，青城上下百姓是怨声载道，都在埋怨自己的陛下，竟然去抢别人的爱人，但是也有不少百姓支持皓月的，还说皓月够霸气，有魄力。
    本来，这事如果皓月主动出面和龙千翔沟通一下，事情也就解决了，毕竟当初 龙千翔也曾得到皓月的支持，但是皓月如今是受了内伤加上心伤，躺在床上不愿起来，而青城本来就不太平，于是被有心人给利用了……
    凤竹站在皓月的宫殿外，眼神忧伤的看着那座雄伟的宫殿，里面躺着的那个人，是他最爱的人，那个妖孽一般的男子，那个对他冷酷无情的男子。
    想起当初皓月对他说的话，凤竹就一阵的心痛，可是没有办法，他仍然爱他，在他对他说了那么重的话之后……所以，他要想尽一起办法，得到那个人，即使是那个人不爱他。
    想起早上来之前，父亲对他说的话：“儿子啊，如果你想要那个男人，就帮助父亲，折了他的羽翼，他就永远是你的了。”
    折了他的羽翼，凤竹低沉的笑出了声，折了翅膀的皓月郎青还要吗？他身边有那么多优秀的男人，他还会要一个一无所有的皓月吗？可是他凤竹会要，他要让皓月知道，谁才是会一直守在他身边的人。
    整了整自己的衣衫，凤竹清秀的容貌看起来更加的脱尘了，他径自走进了皓月的宫殿。
    刘德全看到凤竹，有些惊讶的迎上前去，喊道：“凤公子……”
    “嗯，刘公公，陛下他，他在吗？”凤竹礼貌的说道。
    “陛下在里面休息。”刘德全礼貌的说道，凤竹是凤丞相的独生子，也曾经是皓月宠爱过的人，所以刘德全对他也要礼遇三分。
    “那你帮我通传一声吧，我想见陛下。”凤竹淡淡的说道。
    “那公子稍等……”刘德全走了进去，过了半晌，才走出来说道：“陛下请公子进去。”
    事情顺利的让凤竹有些不敢相信，他本来还打算皓月不会见他的，如今竟然如此顺利，他也只有赶紧走了进去。
    皓月半坐在床上，仅着中衣，披散着长发，绝世倾城的脸上，带着丝丝的惆怅，这样的皓月是凤竹没有见到过的，如今见到这样的皓月，更加的让他心痛，原来爱与不爱，真的相差这么远吗？
    “陛下……”凤竹跪下行礼。
    皓月回过神来，看着跪在地上的凤竹，低声说道：“凤竹，你来了……”
    凤竹惊讶于皓月平静的声音，抬头看向皓月，可是皓月并没有看向他，眼睛只是看向了外面。
    “陛下，您……”凤竹的声音让皓月再次回过神来，看到凤竹仍然跪在地上，他于是开口说道：“凤竹你起来吧。”
    凤竹依言站起身来，静静地站在一边，没有说话。
    “凤竹，对不起……”皓月突然开口说出的话，让凤竹吓了一跳，他惊讶的看向皓月，不知道皓月为什么会突然对他道歉，只是，眼泪却模糊了他的双眼。
    皓月慢慢的从床上站了起来，他的手仍然捂着胸口，看着凤竹说道：“当初是我对不起你，凤竹，你原谅我好吗？”
    “陛下……”凤竹的眼中充满了惊喜。
    “凤竹，当初你爱着我的时候，是怎样的心情呢？”皓月喃喃地说道，眼睛透过凤竹，看到了另外一个人。
    “陛下……”凤竹脸上的惊喜被心痛给取代了，他知道，皓月看到的不是他，永远都不会是他。
    皓月仿佛没有听见他的话，而是径自说道：“我现在才知道，爱一个人是多么的痛苦，凤竹，当初我不能体会你的想法，还对你说了那么多过分的话，如今报应来了，凤竹，你说如果当初不那样对你，今天青儿是不是就不会离开我了，我是不是自作孽呢？”皓月的眼神收了回来，认真地看向凤竹。
    凤竹听到了心碎的声音，他知道自己心死了，这个男人，就算他折断了他的翅膀，他也不会属于他了，永远不会……
    凤竹离开宫殿的时候，眼中满含着泪水，回头看了一眼那雄伟的宫殿，那里面有皓月，他曾经深爱过的男人。
    第二天，青城的朝堂上就发生了巨大的变化，青帝因为受伤过重而卧床不起，整个青城的政权都交到了丞相凤准的手里……
    凤准掌握政权之后，就下令从卫城边境撤军，同时派人同龙帝议和，之后没有多久，龙千翔进入青都，见到了因重伤而卧床不起的皓月……


风城 第一百二十五章
    皓月一直都呆在他的寝宫里，一副无精打采，失神落魄的模样，凤准来到这里的时候，就看见皓月坐在床上，眼中空洞无神。
    眼中闪过一丝的嘲讽，凤准想起当初皓月初夺帝位之时，是多么的风光，多么的意气风发，如今不过半年，就变成了这个样子，真真是情字伤人啊，不过那个叫郎青的少年，倒是帮了他大忙了，如果不是他，他又怎么能那么容易就打倒皓月，如今青城尽在他掌握之中，他多年的夙愿就要实现了。
    “陛下……”凤准嘴里喊着，但是却并没有多少的尊敬。
    皓月抬起茫然的眼睛，看向居高临下看着自己的凤准，喃喃地说道：“丞相，你来了……”
    “嗯，陛下……”凤准的眼睛试探的看向皓月，然后慢慢的说道：“龙帝快要进城了，你看……”
    “这些事情丞相做主就可以了，不用来问我。”皓月没等他说完就不耐烦的打断了他，眼睛看向了窗外，而他的手里，则是拿着一张画，那画上，赫然就是那个名震风城的少年。
    “可是陛下，龙帝此番前来，就是为了来见陛下的，不知陛下是否要见？”凤准依然仔细的打量着皓月的神情。
    “不见，你告诉他，我谁也不见。”皓月发起了脾气，绝世的脸庞上，带上了丝丝的怒气。
    “可是陛下是一国之君啊。”凤准假意的说道。
    “凤准，到底你是皇帝还是我是皇帝？我说了不见，你不要来烦我了。”皓月把床边小几上的茶杯抓起来，狠狠的往凤准身上扔了过去。
    凤准手一抬，就抓住了那个茶杯，皓月惊讶的看着他，凤准却丝毫不在意，放下手中的茶杯，就朝着皓月一步步的走了过来。
    皓月看着凤准的行动皱起了眉头。
    “陛下，我说让你见，你最好就去见一见。”凤准并不苍老的脸上露出了一丝的狠意，看向冲着他皱起了眉头的皓月。
    “凤准，你好大的胆子。”皓月厉声喝道，眼神也清明了起来。
    “陛下，如果你真要休息，臣就让你休息，这样你还可以当你的皇帝，但是如果你不知好歹的话，就不要怪臣了……”凤准已经坐在了皓月的床边，低下头俯身看向皓月绝世的面孔。
    “你……”皓月气得浑身发抖，正想发作，却发现自己的内力，已经完全丧失了。
    “暗地里催动内力，却是没有一点作用，皓月着急起来，他拼命的想要运功，可是没有，怎样都没有……
    ”陛下……“皓月一抬头，就对上了凤准的脸，两张脸离得很近，皓月露出了厌恶的表情，而凤准则是有些着迷的抚上了皓月的脸、脸庞，喃喃地说道：”长着这样的脸，竟然是皇帝？呵呵，还不如做男宠……“
    皓月被气得剧烈的咳了起来，凤准连忙躲开，皓月捂着胸口，对着凤准说道：”你给我吃了什么？
    “呵呵，”凤准阴暗的笑了：“没什么，不过是让陛下听话的药罢了，陛下，我劝你还是乖乖的，等到龙千翔来的时候，劝他撤军，这样我们大家都相安无事，不然，就不要怪我对陛下您不客气了。”说完，他的手一动，就撕开了皓月胸前的衣襟……
    皓月只觉得胸前一凉，就对上了凤准带上了明显情绪波动的双眸，眼中闪过一丝的杀意，但很快被皓月给掩饰住了，剩下的只有愤怒和恐惧，还有无可奈何……
    “你到底给我吃了双眸药？”皓月沉声说道。
    “我不会告诉你的，更不会让太医来给你医治，你只要好好的呆着，我自然保你无事，不然，就是大罗神仙，也救不了你了。”说完，凤准得意地站起身来，转身打算离去。
    皓月看着他的背影，没有说话，只是抓着被单的手，抓得紧紧的……
    龙帝进宫，是丞相凤准带着百官迎接的，而青帝因为重病没有出来与龙帝见面。
    龙千翔不知道白皓月在搞什么鬼，不过他心里已经打定主意了，见到白皓月如果他不给自己一个好的解释，他绝对不会放过他的，本来他都不打算来的，但是凌月让他来看一看白皓月，他想了想，就听从了凌月的建议。
    洛萧已经回水城去了，他打算把皓月这边解决了，也就跟着过去，不知道青儿那边怎么样了？
    “龙帝，请……”凤准领着龙千翔来到了皓月的宫殿前。
    龙千翔点了点头，就跟着凤准走了进去。
    一进到宫殿里面，就闻到了浓浓的药味，龙千翔皱起了眉头，凌月只说皓月受了伤，却没有说到伤的那么重。
    来到床前，龙千翔看着躺在床上的人，苍白的面孔，还有蜡黄的皮肤，整个人一副病入膏肓的模样。
    如果不是凤准在一旁说，他根本不能相信，眼前的人就是那个风华绝代的青帝。
    “皓月……”龙千翔尝试着喊了皓月的名字。
    “青儿，青儿……”皓月的嘴里喃喃地喊着，眼中缓缓的滑下了泪水，“不要，不要走，我，我爱你啊……”
    要是以前，有人在龙千翔面前这样说爱郎青，他一定会勃然大怒，可是如今看着奄奄一息的皓月，龙千翔纵使是有火，也都化成了一丝叹息，他终于知道凌月为什么一定要他来青城看一看了，想来凌月也是亲眼目睹了皓月的痴狂，深有感触。
    凤准看着龙千翔眼中的动容，声音也略带悲伤的说道：“陛下他，对贵妃娘娘可谓是情比金坚，贵妃娘娘离开之后，陛下就变成这副模样，一日比一日憔悴，不管用了什么药，都无法医治，太医说是心病啊。”
    凤准表情悲伤的，其实眼中并不悲伤，他打量着龙千翔，等着龙千翔的反应。
    龙千翔还能有什么反应，半晌才抬起头说道：“罢了罢了，皓月啊，你如今这般模样，让我如何说你啊，你，好自为之吧……”说完，转身离开了皓月的龙蜒宫。
    “龙帝陛下，那……”凤准追了上去，撵在龙千翔身后问道。
    “我这就会风城 。”龙千翔算是给了他一个承诺，也就是说两国之间的战争，总算是避免了。
    凤准看着龙千翔离开的背影松了一口气，他要夺权，可是却不能打仗啊，尤其是和风城打，打不打得赢倒是一回事，只是打仗终究会让百姓怨恨，他可不想替皓月背了这个黑锅，如今龙千翔既然不再进攻，那他的危机就解除了。
    回过头看了一眼龙蜒宫，凤准的脸上露出了微微的笑意，从此以后，这青城，就是他凤家的了……
    洛离已经开始给郎青治疗了，那是纯用内力来推，而云新虽然内力醇厚，却帮不了忙 ，只有在一旁照顾着郎青。
    可是数天过去了，郎青没有丝毫转醒的迹象，这让云新很是担心。
    “阿离，青儿他，……”
    “没事，阿新，”洛离收回了掌，微微的吐了一口气，说道：“他太累了，让他休息一阵子，等时间到了，让自然会醒的。”
    “那要多上时间呢？”
    “阿新，”洛离伸手把云新给揽进了自己的怀里，抚着他的头发说道：“青儿他是一个坚强的孩子，他一定会醒过来的。”
    云新微微的点了点头，如今也只能这样期望了，只是，“对了，你知道青儿肚子里的孩子是谁的吗？”
    洛离眼中露出了一丝的疑惑：“怎么青儿他自己不知道吗？”
    云新尴尬的笑了一下，说道：“好像不知道》”眼睛看向洛离，两人都无奈的笑了一下 ，这个儿子，桃花倒是很旺盛啊，洛离多少也听说了一些。   
    “之前萧儿曾经写信问过我，血族的男子如何受孕等等，我当时以为他遇到的是其他人，并没有太在意，现在想来，他问的应该是青儿了。”洛离就是当初知道洛萧让郎青受孕的人，所以他对当初洛萧做的事情还是有一些了解的。
    “那你的意思是说，青儿肚子里的孩子是洛萧的？”云新有些忧心的说道。
    “也许会是，但是也不一定，怎么了？”洛离见云新有些忧心，于是问道。
    “好像萧儿做了一些对青儿很过分的事情，如果青儿醒来不肯原谅他的话，那他的孩子就没有爹了。”云新有些杞人忧天的说道。
    洛离一听他这个理由，顿时哑然失笑，拍了拍云新的脸，他说道：“你也太不相信我的这个徒弟了，你放心吧，萧儿不会让青儿一个人带着孩子的，而且，就算没有萧儿，不是还有其他人嘛。”
    洛离的话让云新放心了一些，张了张嘴，云新还想说什么，却被外面传来的嘈杂声给打断了……


风城 第一百二十六章
    洛离皱了皱眉，边往门外走去，边说道：“怎么回事，不是告诉他们不能来打扰我们的吗？”
    云新也跟着走了过去，他记得郎灿和凌月在外面的呀，他魔教的四大护法也来了的，怎么还会这么吵？
    没有打开门，洛离雄厚的内力传到了门外：“什么事？本尊在闭关，为何有人在外面喧哗，还不快快离开……”
    “国师大人，”一个略为提高的声音在门外响起：“还请国师大人即刻出关，不要怪文修得罪了。”
    文修？洛里皱起了眉头，这个文修，到底在搞什么鬼，还有洛萧，怎么还不回来？
    “所谓何事？”洛离厉声问道。
    “青城的贵妃娘娘被国师给掳走了，现在青城执意不肯罢休，文修无奈，只有请国师大人交出贵妃娘娘。”文修声都没有歇的说到。
    青城？洛离回过头看了云新一眼，郎青在青城的事情，他不是很清楚，那边发生什么事情了吗？
    云新也不太明白，他觉得走的时候他应该跟皓月说清楚了的呀，为何皓月还是不肯放手，而且，皓月中了郎灿一掌，那一掌应该不轻，至少也要皓月调养一段时间的。
    想到这里，云新对洛离说到：“我出去看看，你先给青儿疗伤。”
    洛离想了想，就让云新先出去了，郎青每天都要治疗。
    云新刚出屋子，就看到文修带着一队人在外面，却没有见到郎灿和其他的人。
    “丞相，请问你到底为什么要在这里喧哗？”云新又恢复成了那个清冷高傲的人。
    “国师呢，他怎么不出来？”文修看只有云新一个人，很是不满的说道、
    “国师在给青儿疗伤，现在不方便见你，你快点离开吧，这里不能吵闹。”云新说完，转身就想回到房间里去。却在这个时候停住了脚步，回过头看向文修，问道：“郎灿他们呢？”
    “他们？没有看到啊，我来的时候这里就没有人。”文修说到，眼中一闪而过的狡黠。
    云新紫冉冉是不会相信他的话，只是，灿儿做事也算是沉稳，就算没有郎灿，也还有凌月呢，那可是月帝啊，最起码不会那么不靠谱吧。
    想了想，云新还是看向文修，说到：“你抓了他们？”
    “呵呵，有没有你自己粗话去看看就知道了。”文修笑的诡异，云新还真的不相信了，这个看起来半吊子的丞相，真的能把郎灿和凌月怎么了？
    于是云新就走到了院子外面，却在院子外面看到了一个让她意外的人，这个竟然是本应该在青城皇宫的皓月、
    “你怎么来了？”云新很疑惑的问到》打量一下皓月。这个中了郎灿的掌，不应该会有这么好的气色啊。
    “我要见青儿，”皓月脸色僵硬的说到，眼睛色色的看着云新。带着阴狠、
    云新心里涌出了一股奇怪的感激，这个皓月，怎么跟她之前看到的那个，不太一样了，不过，云新没有去想那么多，而是径走到皓月面前，强势的说到：“你怎么回事，我都跟你说了，青儿需要治疗，国师正在治疗他，如果你真的想她好，就赶紧回去，不要再来纠缠了？”眼神里流露出了些许的不耐
    皓月还是没有说话，依然认真的和云新对视着，云新也毫不退缩的看着他，只是看着看着，云新的眼神就有些迷离起来了。她忽然想要收回眼睛，可是却已经晚了，这个皓月的眼睛仿佛有吸力一样，把他的灵魂都给吸走了。
    文修走上前来。看着面前依然变成一个木头娃娃的云新，得意的笑了笑，他现在手里有了至宝，这些人，就一个个的都不是他的对手了。
    抬起头，看向那个扮作皓月的人，满意的说到：“你做的很好，现在去扮作云新的样子，待会国师出来了，你可要好好的表现了？”
    “嗯，你放心吧，如果还有其他人，我在负责解决。”文修早就计算好了，现在凌月还有龙千翔还没有来，最起码今天不会来了，等到他控制了他们所有的人，整个天下都是他的了。而郎青，也是他的了。
    洛离给郎青疗伤，运行一个周天之后，放下掌，把狼群给平放好，看着自己儿子那张英气的脸虽然遗憾自己错过了郎青的成长，但是现在他们一家三口能够团圆，已经是老天给他最大的恩惠了，嘴角露出了满意的笑容，他抬起头才发现云新从刚才出去之后一直都没有回来。
    眉头皱了皱，外面的那个国师的个有野心的人，它想要的只怕不止这个水城，只是有些事情，终究是有天命的，这个文修，没有那个命。
    偏偏没有命的人，会去追求一些不属于自己的东西，洛离之前警告过他，可是他不听，想到这里，洛离眼中露出了一丝危险的眼神，这个文修买最好不要伤害到他最重要的东西。
    想到这里，洛离给郎青把被子盖上，然后就起身，也打算出去看看，可是在这个时候，却在屋子响起了咔嚓的声音，声音很轻，但是洛离还是注意到了，他转头向声音传来的方向，只见里的一个暗门打开了，一个白色的身影从里面走了出来。
    “哼，”看到那个身影，洛离冷哼了一声，“你还知道回来？”
    洛萧一脸笑意的走了过来，他的眼睛扫过了躺在床上闭着眼睛的郎青，眼中带着浓浓的思念，只是，面对自己的师傅，还有国师他也不敢造次，而是笑着说道：“师父您说的这是什么话，我不回来这里能去哪里？”
    “哼，别以为我不知道，你以为你制造一点苦肉计有用吗？最后不是连人都见不到，还被白皓月给掳回了青城，弄成现在这个样子。”洛离怒视着洛萧，当时他还奇怪洛萧怎么会这么快就被文修给设计了，她虽然一直不在水城，但是人脉也不至于会那么糟糕吧，后来他听说洛萧去风城了，才慢慢明白过来，不过既然人家不把江山当一回事，他又何必跟着紧张呢？于是也懒得管了，就让文修在那里胡闹。
    洛离算是提到了洛萧的痛，他这次可真是赔了夫人又折兵，这么丢脸的事情，他只希望洛离不要再提了，把视线看向郎青，他脸上的担忧那可是千真万确的。
    “师父，青儿他怎么样了？”洛萧走到床边，看着郎青的气色还可以，只是眼睛一直闭着，没有要睁开的迹象。
    眼睛扫过了郎青微微的隆起肚子，他眼神一亮，这里面，真的有他的孩子了吗？
    洛离看出了洛萧的激动，于是开口说道：“孩子是你的？”
    “嗯。”洛萧当然记得青儿成年的那个晚上他是怎么和青儿纠缠在一起的，按照时间来推算，青儿就是在那个时候怀上了孩子的。
    “没有别人？”洛离又问了一句，换来洛萧怒目而视：“什么意思？”
    洛离摸了摸鼻子，说道：“没有什么意思，随便问问，不过，要当这孩子父亲的人可挺多的呢。”
    “哼,”洛萧冷哼了一声，“他们想得倒美，青儿，只能是我一个人的。”
    洛离顿时不高兴起来，这是他的儿子，他都还没有说是他的呢，洛萧凭什么来说青儿是他的，
顿时父亲的占有欲上来了，“青儿凭什么是你一个人的？”
    洛萧还没有意识到自己说错话了，自顾自的说到：“青儿怀了我的孩子，当然是我的了，难道要让我的孩子没有爹吗？”
    “哼，青儿的孩子不需要爹，他又青儿，有我，有啊新就可以了，我们一家四口在一起，没有你的事。”洛离说着就走上前去，强行挤开洛萧，在郎青的床上坐了下来。
    “师父……”洛萧总算是看出来了，原来自己的师父竟然在吃醋：“青儿和我在一起又不会不认你而来，真是小气，好了，快的告诉我青儿什么可以醒来，我真的好想他的。”眼中带着深深地思念，这段时间，没有青儿在他身边，他都不知道自己是怎么过来的。
    洛离快被洛萧气死了，他狠狠地瞪了洛萧一眼，奇怪自己怎么带出了这么一个徒弟。
    “暂时醒不了，他在白皓月那里受的伤太重了，需要半年的时间来调养，那个白皓月也不知道是怎么回事，竟然这样对青儿。”想起白皓月，洛离苦笑了一下，云新说白皓月深爱青儿，可是既然深爱，又怎么会做出这样的事情。
    洛萧听了，也是一阵的窝火，他的眼中带上些许的阴霾，说到：“龙千翔已经带兵到了青城了，不过据说还没有动手，等我这边的事情处理完了之后，我就会出兵青城，再加上凌月，定叫他白皓月付出代价。”亡国的代价，他要白皓月受不起。
    洛离看着洛萧脸上的阴狠，有些忧心的说到：“四国平衡，如果剩下三国，只怕……”
    “可是，白皓月如此对青儿，让我怎么咽下这口气，师父，如果不教训他一下，我就对不起青儿。大言不惭的，丝毫没有计算它当初的怎么对待人家郎青的。
    洛离也懒得跟他说，只是：“外面什么情形？你师母出去很久了，一直没有回来，我要出去找他。”说完就打算走出去。
    “师父，文修不知道从哪里找来了一个摄魂高手，师母还有郎灿他们都被摄魂了，你现在出去，只怕也一样会被摄魂呢。”洛萧淡淡的说到，外头有他的人，所以他什么都知道。
    摄魂？洛离皱了皱眉头，这是一门邪攻，文修去哪里找这样的人？
    要在平时，他并不怕这样的功夫，只要有了防备就好办，只是现在他给郎青疗伤，耗费了大量的功力，如果那人真的是摄魂高手，只怕他的无力抵抗呢。
    “那你还这么镇定？”洛离怀疑的看了看洛萧，他真想把江山送给文修啊？
    洛萧神秘的笑了一下，眼睛还是看着躺在床上的郎青，手轻轻地抚过郎青的脸庞，轻声说到：“还请师父出去，被他摄魂一下吧……”


风城 第一百二十七章
    洛离怀疑的看着他：“你确定？”
    洛萧肯定的点了点头，说到：“你放心吧，师父。”
    洛离叹了一口气，他们一家子的性命呢，他真的要交到这个小子的手上？
    “师父，你可不要对我报太大的期望呢，你们一家子的性命，可是掌握在你自己的手上。”洛萧看出了洛离的想法，低声笑道。
    “臭小子，”洛离也笑了，洛萧虽然是皇子，但是从小在他的身边长大，而他，因为自己也曾经有过一个孩子，所以就把对郎青的爱寄托在洛萧身上，对洛萧也算是倾心相授，所以两人的关系一向很好，洛萧就像他的儿子一样。
    两人相视一笑，文修不过是个小臭虫，竟然也敢妄想着天下，那他们就送他一程好了。
    洛离打开房间的大门，外面刺眼的阳光照了进来，洛离用手遮住了自己的眼睛，看向外面那个身影。
    “国师，您终于出现了。”文修阴森的声音在耳边响起。
    洛离不屑的哼了一声，就向文修说到：“啊新呢？你把他弄哪去了？”
    “云新可是青儿的父亲，我在怎么样也不会对他做出什么事的，只是国师，青儿的父亲是在是太固执了，他竟然怎么都不同意我和青儿在一起，所以还得请国师你，去帮我劝一劝呢。”文修说话时眼神一直是闪说的，其中的意味洛离怎么会看不出来。
    只是，眼睛看向了远处，在看到吊在树上的白色身影时，怒气在洛离眼中迅速的凝聚：“他不同意你和青儿在一起，你就这样对他？”
     文修毫不在意的说到：“我要的只是青儿，其实根本就不需要他同意，他根本就没有养育过青儿，青儿对他也没有多小感情，我只是角儿要是他能同意也许青儿会高兴一些，当然他要是实在不同意，我也不会把他留下来。阻碍我和青儿在一起。”话语里都是浓浓的杀意，洛离不知道云新跟文修到底是怎么谈的，可是现在看来，文修很有可能要对云新动手。
    当下抬头看了看那个吊在树上的人，眼中带上了浓浓的心疼，于是说道：“你先不要着急，我去跟他谈一谈。”说完，就飞身朝那人飞去。
    文修在他身后，嘴角露出了一丝嘲笑的笑容。
    洛离飞到云新的边上，只见云新垂着头，白净的脸上催拉着几缕头发，不过半天功夫，看起来就憔悴了许多。
    “阿新阿新，”洛离焦急的叫着云新的名字，可是云新并没有反应。
    “你对他做了什么？”洛离回过头来愤怒的朝着文修喊道，然后又急忙的伸出手，焦急的拍打着云新的脸颊，焦急的喊着他的名字。
     文修没有说话，只是静静地看着洛离的动作，洛离也顾不上其他的了，忙运功弄断了绳子，吧云新给放了下来。
    怀里抱着云新，他焦急的检查者云新的身体，看下有没有异样的地方，这个时候，云新忽然睁开了眼睛，直直的看向洛离的眼里，洛离发现了他的异样，正想说话的时候，却已然丧失了知觉……
    文修看着像个木头人一样的洛离，得意的笑了，也亏了洛离现在帮郎青疗伤，元气大伤，不然他是无论如何也不能制服洛离的。
    扮作云新的那个人撕开了脸上的人皮面具，那是一张呆板没有表情的脸，看着文修，他低声说道：“那我带他过去了。”
    “嗯，你先带他去吧，现在就等龙千翔和凌月过来了。”文修脸上慢慢的都是得意。
    “可是丞相，那个洛萧……”那人有些担忧的说到，洛萧是水城的大皇子，也不是什么小角色，之前让他逃了，他总是觉得不太好。
    “没事，我的人一直盯着呢，他一回来就会进入我们的视线的。”文修不在意的说到，他本来以为洛萧是一个了不得的人物，但是上次就轻易得手，让他对洛萧轻视起来，现在他手上有了摄魂这个法宝，就更加不把洛萧放在眼里了，就算他回来了，也不能怎么样。
    文修看着那个面具人带洛离走了，洛离像是一个乖乖听话的孩子般，老实的走在面具人后面，文修轻轻地啐了一口，水城的传奇人物，如今看来都是夸大其词了，再怎么样也都是普通人罢了。
    现在，文修看着微微敞开的门，他想要的人就在里面，那个里面，是他的郎青，我这次行动最大的奖品。
    轻轻地走进房间，这里是洛离闭关修炼的地方，他从来没有进来过，如今看来，却也是简陋的很，想来也是，不过是闭关打坐，倒也不需要太过豪华。
    郎青安静的躺在床上，脸色略有些苍白，但睡的还算是沉稳，而脸庞依然是如当初那般俊美，文修着迷的走到郎青身边，在床上坐了下来，嘴里喃喃的喊着：“青儿……”
    风吹动了帐幔，可是郎青却没有回应他，但修文丝毫不以为意，他伸出手，抚上了郎青的脸庞，那充满
  韧性的皮肤，再次的唤起了他之前对郎青的那股。
    微微的俯下身，他贴近郎青的脸庞，说到：“青儿，你知道吗？我等这一天，等了多久了，我都快要等不下去了……”
    既然等不下去了，文修也决定不再等了，他伸出手，解开了郎青中衣的扣子，露出了里面小麦色的皮肤。
    郎青依然是毫无知觉的躺着，文修的眼睛看着那一寸寸露出来的皮肤，眼中的**愈发炽热起来，青儿，他想要的青儿，真的已经属于他了。
    这个时候，门忽然发出了“咯吱”的声音，文修警觉的抬起头来，看向门外……
    “来人……”
    一个小士兵跑了进来，恭敬地喊道：“丞相……”
    “刚才有人来过？”文修拉过帐幔，挡住了郎青的身体。
    “没有啊，刚才属下一直都在外面，没有见到有人啊。”小士兵有些莫名的说到。
    文修的生气敛了敛，也许是他多心了，因为就在刚才，他感觉到了风中流动的气息，那是另外一个人的气息，不过他的武功并不是很高，感觉不是很清楚，因此就把手下叫进来问了一下。
    “行了，你下去吧，在外面守着，不要让别人进来。”文修挥了挥手，小士兵就走了出去，临走还体贴的把门给关了。
    文修站起身来，褪去了自己的身上的外衣，就躺倒了再郎青的身边，伸手揽住郎青的腰身，然后含住了郎青的耳垂……
    “你尽管睡吧，等你醒来之后，你就会发现，你已经彻底属于我了……”说完，他微微低头，就吻上了郎青的红唇……
    没等他细细品尝，他就感觉到了耳边的凉意，斜眼一看，是一把光亮的剑，正横在他的脖子上。
    当下心里大骇，这人是什么时候进来的？
    没有看向来人，他沉声说道：“你什么人？”
    “你说呢，”那人的声音里带着熊熊的怒火，这个人渣，竟然敢碰他的青儿，竟然连青儿昏迷了都不放过他，也幸好他今天来了，不然他就要错过什么了。
    听到来人的声音，文修惊讶的抬起了头：“是你？你是怎么？”
    “我是怎么进来的是吗？我告诉你，这皇宫，是我从小就住的地方，我对这里熟悉的很，你想跟我斗，还差得远了。”洛萧阴狠的说到，握在手里的剑，也刺破了文修脖子上的皮肤，顿时血流如注。
    文修却好像没有感觉到那鲜血，他看着洛萧，忽然就哈哈大笑起来，说到：“你以为，抓了我，就可以回来，就可以得到郎青？”
    洛萧这个时反倒不生气了，他看着文修，冷笑着说到：“哦？难道你还有什么后路吗？”
    “你没有发现，你的师父，他并不在这里吗？你想不想知道他去哪里了呢？”文修慢慢的说到，只是看着洛萧的眼睛看向了躺着的郎青，眼中闪过一丝的惋惜，他竟然又丧失了机会。
    洛萧看到了文修眼里的惋惜，差点要气爆了，恨不得杀了他，可是还没有得到解摄魂术的办法，所以文修不能死。
    “你把他们抓到哪里去了？”洛萧手上的剑更加的用劲了。
    文修脸上露出了微笑，他用手微微的推开了洛萧的剑，说到：“走，我带你去找他们……”


风城 第一百二十八章 
    “不，”洛萧手上的剑摆了回去：“你让人去把他们给带过来。”
    “你……”文修有些恼怒，他看着躺在床上的郎青，本来想要趁机把郎青给藏起来额，可是竟然被洛萧给识破了。
    看着洛离一副毫不妥协的模样，文修知道他是必须要听洛萧的了，咬了咬牙，他喊道：“来人……”
    还是刚才那个小士兵，进来见到文修被人拿剑指着脖子，而那人竟然是，竟然他们之前才从地牢逃走的大皇子，当下惊地张大了嘴巴：“丞，丞相……”
    “你去地牢那里，让无机把人都带到这里来。”文修咬着牙吩咐道。
    小士兵眼见形势不妙，赶紧按照文修的吩咐跑了出去。
    看到小士兵跑了出去，文修才咬着牙看向洛萧，说到：“这样可以吗？”
    “还行，”洛萧点了点头，对着文修说到：“阿修，你可真是有本事啊，我都不知道你竟然能把我水城玩得那么开，我都不知道你是什么时候积攒了那么多的人脉？”
    “哼，洛萧，你太过自负了，你部知道的事情还多着呢，”文修眼中略带嘲笑的看着洛萧，同时还有深深的恨意。
    “阿修，你恨我，是因为小景吗？”洛萧凝神看着文修，这个本来是他好朋友的人。
    “不全是，怎么洛萧，你真的不知我为什么要恨你吗？”文修说话间。眼神看向了仍然安静睡着的郎青。
    洛萧顺着他的视线看过去，心里一痛，然后说道：“阿修，你有没有问过他，他要的到死是什么？”
    什么？文修愣了一下，疑惑的看向洛萧略为沉痛的脸。
    “我们都觉得自己看他，都理所当然的想要得到他，可是，却从来没有人问过，他想要什么？我想过什么样的生活？”洛萧在风城的那段时间里，开始反省，尤其是听说白皓月把郎青给逼到这个份上之后，我就开始想，他当初做的，难道就比白皓月要好吗？
    所以现在，他有时候不想郎青醒来，他不想看到郎青看到他时厌恶的眼神，可是他又怨不得别人，那都是他自己做的孽，和别人无关。
    “你说的简单，让他过他自己想要的生活，如果他要娶妻**呢？你也让他去做？”文修不以为意的说到，在他的认知里。争取和掠夺才是所有的手段，其他的，一概不在他考虑的范围之内。
    “唉，”洛萧微微的叹了一口气。“你看我们这些人多可怕。青儿现在奄奄一息的躺着，有时候我在想，如果他要是再也醒不过来了，那我要怎么办？又或许他这次醒过来了，可是以后还会变成这个样子，那我又要怎么办？”
    洛萧的叹息让文修看呆了眼睛，他愣愣的看了洛萧几秒置之后，忽然仰天大笑，笑的很大声，过了半响才停下来，对着洛萧搽了搽眼泪，说到：“洛萧，你知道你为什么会输给我了吗？因为你现在已经不是当初的洛萧了，你的心里，已经没有丝毫的英雄气概，所以你要被历史给淘汰了。”
    文修没有丝毫掩饰眼中的嘲讽，对于洛萧，他曾经也是崇拜的，现在看来，再英雄的人物，在美人面前，也都是软脚虾一只，想来龙千翔和凌月也是这样吧，这样也好，这天下根本就不需要他们这样的人，只有他，才可以成为四国真正的领袖。
    洛萧知道文修根本听不下他的话，在文修的认知里，也许掠夺才是唯一的吧。
    两人没有在交谈，洛萧的剑一直指着文修的脖子，文修已经从郎青的床上下来了，他穿上了外衣，坐在了边上的椅子上，给自己倒了一杯茶，默默地喝了起来。
    过了一会儿，外面传来了脚步声，然后一个人就冲了进来：“丞相……”在看到那把明晃晃的剑的时候。他就愤怒了：“你放开丞相。”
    “无极……”文修淡淡的呵斥道：“人都带来了没有？”
    无极狠狠地瞪了洛萧一眼，说到：“带来了。”说完，转身去，挥了挥手，几个眼中没有焦距的人于是鱼贯而入。
    洛萧看了一眼，乖乖，都在这里呢，有洛离，云新，还有郎灿，还有几个男人，没有凌月，看到洛离低垂着头，一副痴呆的模样，他眼中闪过一丝的笑意，很快就被掩饰下去了。
    “洛萧，你想用我一个人的命，换他们当中哪个的命啊？”文修依然坐的稳稳地，说话声音也不紧不慢的。
    “丞相，你的命没有那么不值钱吧？”洛萧看着那个无极，这人看起来有些眼熟，他的想象在哪里见过。
    文修摆了摆手，“我的命不值钱，这点自知之明我还是有的，洛萧痛快点，你可以带走一个人。然后我也放你走，这样我们就两清了，你要不想着把所有人都带走，那是不可能的，如果你一意孤行的话，那么他们就一辈子都是这个样子了。”
    洛萧听力文修的话，陷入了沉思当中，文修也没有催促他，依然老神在在的喝着茶，这个洛萧，真是太冲动了，现在这些人都在他的手上，他以为挟持了他，就可以把所有人都给就走吗？真是太小看他了。如果没有无极给他们解开摄魂术，他就算救走了人，也都是没有灵魂的人，一副空壳子罢了。
    “你给他们下来什么药？”洛萧想了一会儿以后说到。
    “不是药，是摄魂术，你解不开的。”倒是那个无极，有些不耐烦了，他看着洛萧的剑一直放在文修的脖子上，十分不舒服，情绪急躁了起来。
    “那，如果我选一个得话？你要给我解开，不然我要个活死人做什么？”洛萧听力那人的话仿佛下了很大的决心一样，说到。
    “可以，我说话算数。”文修立马就说到，然后眼睛看向了躺在床上的郎青，他用脚都知道洛萧会选谁，反正不会是郎青，洛萧这个口口声声说着爱郎青的男人，在最关键的时候，选的还是他的江山，他就说嘛，怎么会有男人为了爱情，甘愿放弃江山，毕竟有了江山，才会有所谓的爱情不是。
    洛萧没有马上说话，倒是文修等不及了，他开口对无极说到：“你去把国师的摄魂术给解开。”
    说完的时候，他就看到了洛萧惊讶的表情，心里顿时开心不已：“怎么？很奇怪我怎么知道的是不是？洛萧，国师是你最后的法宝了，你觉得他可以帮你拿回你想要的东西，哈哈，亏你还满口爱着青儿，我偏偏知道，这些人里面。你唯一不会选的就是青儿。”
    洛离还是没有说话，只是脸色一下子变得苍白起啦，文修冷哼了一声：“真想让青儿醒来看看你这副模样，快点，到底是不是国师？”
    洛萧难过的看着躺在床上的郎青，终于下定了决心，说到：“就是国师。”
    文修哈哈的大笑起来，他的眼睛看着洛萧，心里那个痛快啊，他对无极示意了一下，然后无极就带着呆呆的洛萧走到外面去了。
    “你要干什么？”洛萧看着他们离开，着急的喊道。
    “去解摄魂术啊，你放心，无极不会伤害国师的，只是刚解了摄魂术的人，在七十二个时辰里是内力全无的，所以我也提醒你不要做无谓的抵抗了。”就是文修如此放心现在就解开洛离摄魂术的原因，不然洛离武艺高强，如果不是使了诈，他们都不是他的对手。
    洛萧的眼神顿时暗了下去，文修觉得今天真是自己这辈子最开心的一天了，看着曾经高傲的天之骄子，就这样被自己给踩在脚下，那种感觉，真是……
    无极把洛离给带了回来，洛离果然不是刚才那副呆呆的摸样了，他看着文修，脸上顿时就涌上乐怒火，“文修，你把阿新怎么了？”
    “别管其他人了，刚才你的徒弟救了你，不然你也跟他一个样。”文修推开了洛萧指着他的剑，走到郎青的床上，弯腰抱起郎青，就打算离开，那些人都在他的手上，他不信洛离和洛萧能对他怎样。
    可是，我计算错误了，一柄长剑再次的划向了他的脖颈处，然后一个阴冷的声音说道：“放开他……”
    “龙千翔？”文修看到来人，微微的吃了一惊，这人，来的好得快啊，他没有得到消息。
    龙千翔俊美的脸上满是冷意，一身紫色的衣袍，还带着分成滚滚的气息，一看就是连夜赶过来的，看着文修怀里郎青，他的眼中浮上了杀意，那是对着文修的，“我再说一次，放开他……”
    “呵呵，龙帝好快的动作啊，可就算你来了也没有用，他们都在我的手里，如果你要走郎青，那么他们就永远的都是这个样子了。”文修根本不理会龙千翔的愤怒，依然抱着郎青，转身就要离开，不过……
    “如果龙帝真的想开战的话，我文修绝对奉陪到底。”文修回过头说到。
    “这水城明明是我们洛家的天下，什么时候姓文的竟然可以如此大言不惭了。”一个苍老略带沙哑的声音传了过来，让文修的身体一下子僵住了。
    “陛，陛下……”文修看向来人，这个快要病死的老皇帝怎么来了？看着边上一点都不吃惊的洛萧，他忽然有了不好的预感。
    “你还知道我是陛下？文修，你真的以为我老糊涂了吗？你和小八做的那些事，你真以为我不知道吗？”洛云冷冷的说到，他只是身体不行了，但头脑还是清醒的，只是，他的眼睛看向了边上的洛萧，带上了些许的不认同。
    看着文修怀里的郎青，洛云咳了一声，然后说道：“阿离，真是的你孩子吗？”
    洛离答应了一声，“是啊……”
    “模样倒是不错，就是性子不知道怎样，我水城的国母，可不能是一般人啊。”洛云假装无意的说到，却没有看到边上洛萧惊喜你眸子，和龙千翔一下子黑下来的脸。
    “云皇陛下真不拿自己当外人啊，青儿明明是我风城的国母，怎么就成了你水城的了？难道你这把年纪还要再娶妃子？”龙千翔现在和洛云是平起平坐，所以也不管什么尊老爱幼，当下就跟洛云呛上了，事关郎青的未来，怎么能让一句话旧说成他们家的了？
    文修看着几人就这说上，丝毫没有把自己给放在眼里，当下脸一黑，就说到：“陛下既然知道了，那就干脆一点，把江山交给文修吧，反正你们洛家也坐的够久了。”
    文修的话一出，立即引来了洛云的狂笑，就连洛离，脸上都带了些许的笑意，就好像他是跳梁小丑，不过是来取悦他们的。
    “就凭你？文修？洛云笑够了，轻蔑的看向文修，要不是当初萧儿为了郎青的事跟我吵架，我这么会一气之下把他给关起来，你以为真的是你们那牢什子的计谋起了作用，我的萧儿，水城的一切都是他的，他用得着谋反那么费事吗？只要他想，我这个位置随时都是他的，你们这些人，不过是平淡生后的调剂品罢了，连对手都算不上。”
    洛云轻蔑的神情彻底激怒了文修，他有些失控的大叫起来，“你胡说，我不相信，我不相信。”
    “文修，我早就提醒过你，有些事情，不是你可以强求来的，可是你不听啊。”洛离叹了一口气说到，时间万物，都是有定数的，不是任何人可以强求来的。
    龙千翔见文修表情有些失控，就抢先上前去，从他手里夺下了郎青，然后就要飞身而出，却被洛离更快的给拦住了去路。
    “龙千翔……”爆喝的是洛萧，他没有想到，龙千翔竟然那么卑鄙，趁他们不注意竟然就想抢走郎青。
    龙千翔倒是不在意，他回过头，看着洛离，沉声说到：“让开……”
    “龙帝，你搞错了，青儿是我的儿子，应该是你让开。”洛离没好气的说到，这个莽撞的年轻人就是名震天下的龙帝，他还真有些不相信了。
    儿子？龙千翔愣了一下，看着依然呆滞的云新，不相信的说到：“云新才是郎青的父亲。你又是哪门子的父亲。”
    这下洛萧不说话了，他就睁着眼睛，等着龙千翔怎么得罪洛离，因为洛离这个人，其实是非常，小气的……
    那边没有说话，倒是文修震惊的看着刚才身形快如闪电的洛离，喃喃的说到：“你，你，不可能……”
    洛萧看向文修，眼中闪过一丝的不忍，说到：“怎么不可能，阿修，师父他，根本就没有中摄魂术……”
    没有中摄魂术？文修不敢相信，他看着洛离，脸上变得更苍白，“不可能的，你骗我，你骗我……”既然洛离没有中摄魂术，那么刚才无极给他解摄魂术的时候，他是清醒的，那么解摄魂术的方法……
    “文修，我跟你说过……”洛离又打算说那一套命定理论。
    “你别跟我说那是命，他龙千翔可以，我为什么不可以？”文修眼神已经有些痴狂了。
    龙千翔忽然被点名，有些不悦的看向文修。
    “文修你错了，风城的江山本来就是龙家的，真正夺了家人江山的，是上官家啊。”洛离的声音戴上了些许的叹息，当年的那些往事，也许真的要说出来了……


风城 第一百二十九章
    洛离这话一出，倒是让龙千翔给愣住了，他龙家在风城是一个特殊的存在，他知道，但是当年上官家族是怎么让这个特殊存在出现的，龙千翔却是不知道了，看了洛离一眼，龙千翔不知道这个男人跟他的家族有什么关系。
    洛离看到龙千翔在看他，笑着说道：“你不认识我，但是认识你的父亲，我们曾经是很要好的朋友。”言语间还有着深深的叹息和遗憾，当年的事情，几乎所有的知情人都死了，就连他的云新，也差点死了，还有他的孩子，还好，他现在把他们给找回了。
    认识父亲？龙千翔开始对洛离重视起来了，也不再打算带着郎青离开了，把郎青放回床上，他转过身看向了洛离。
    “当年的事情，我以后再告诉你吧，现在你只要知道，你做的是对的，你把你家祖先的东西给拿回来了。”洛离淡淡的说道。
    “哼，我不相信，你们俩合起来骗我，凭什么他就是真命天子，我就是痴心妄想，我告诉你们，我不会放弃的。”文修说完，就冲着龙千翔洒出一包粉末，龙千翔下意识的躲闪了一下，结果就被文修给抓住了机会，一把抱起了床上的郎青。
    双手呈鹰爪状，扣在了郎青的脖子上……
    在场的人于是大惊失色，看着文修的动作，洛萧黑了脸，他的剑指着文修说道：“阿修，我念在你为我水城服务多年，刚才没有对你动手，现在，你放下青儿，我放你走。”
    洛萧的话让文修笑了一声：“放我走？没有了这天下，没有了青儿，我活着还有什么意思，不，我不走，如果你让我走，我就带着青儿走。”
    “你以为你有能力从这里走出去？”龙千翔表情阴森的看向文修。
    “呵呵，”文修欣赏着郎青好看的脸庞，然后抬头看向龙千翔，说道：“我带不走他，我带他下地狱，那总是可以的吧？”说完，放在郎青脖颈上的手使上了劲，昏迷中郎青忽然就咳了起来，脸上的表情也变得痛苦起来。
    “喂……”洛萧和龙千翔同时大喊出声，让文修不要再继续了。
    “呵呵，”文修又笑了，只是他的眼神，满满的都是癫狂，他低下头，吻了吻郎青的红唇，这个动作让龙千翔和洛萧的脸都黑了下来，可是文修不在意，他只是低低的看着郎青，手依然在郎青的脖颈之处，轻声说道：“青儿，你知道我有多痛苦吗？如果不是我现在抱着你，只怕我早就死了，我那么爱你，可是如今却要靠伤害你来保全我自己，你知道我心里的痛苦吗？如果你知道，就醒来看我一眼好吗？”
    文修的声音低沉而痛苦，也带着某种偏执，龙千翔和洛萧虽然着急，可此时却也不敢妄动了。
    “阿修，我们有话好好商量，你先放开青儿，好吗？你看他，好像很痛苦的样子。”洛萧想要说动文修。
    “哼，你以为我看不到他痛苦吗？我知道他很痛苦，还有什么号商量的，你马上去给我准备马，我要带着青儿走，现在就走。”文修抬起头，看着洛萧厉声说道。
    “阿修，你冷静一点，青儿受了很重的伤，只有国师才能医治他，如果你贸然带着他走，只会害死他的。”洛萧还是想要说服文修。
    “我会陪着他的，他要是死了，我就跟他一起死，让他到了那边也不孤单。”文修根本就不理会洛萧的说辞，而是径自看着郎青的脸庞，手指在他的脖颈处轻轻的抚弄着。
    龙千翔忍不住了，怒斥道：“文修，你是疯了吧，郎青又不爱你，你凭什么要郎青给你陪葬，要死你自己去死，快把青儿给放开。”说完，向前迈了一大步。
    文修冷笑着，继续用上了一点力，郎青的眼睛动了动，边上的洛离喊了声：“糟糕……” 只怕青儿是要醒来了。
    果然，郎青的眼皮眨了眨，然后就缓缓的睁开了。
    本来郎青醒过来，是件让大家都兴奋地事情，可是郎青在这个时候醒来，大家都恨不得让他赶紧再睡过去，因为文修那厮已经癫狂了，看到郎青醒来，指不定会做出什么事来呢。
    可是郎青还是醒了，两眼有些朦胧的看向抱着他的文修，文修被他的眼神给看得心神荡漾，忍不住的轻唤出声：“青儿……”
    “文修？”郎青有些惊讶的喊出文修的名字，他记得他之前是在皓月那里的，现在怎么和文修在一起了，而且，文修还那么亲昵的抱着他。
    “青儿。”对于郎青能叫出他的名字，文修十分的兴奋，他喊着郎青的名字，抱着郎青的手紧了紧。
    “你为什么抱着我？快点放我下来。”郎青挣扎着想要下来，他一个男人，却被人像女人一样抱着，是怎么回事。
    可是刚一动弹，他就感觉到了，梗在他喉咙上的东西，那是人的手，郎青惊讶的抬头看向文修，眼中带着深深的疑惑。
    可是文修的脸上依然深情，他看着郎青说道：“青儿，跟我走……”
    郎青被梗得很不舒服，他抬眼看了看四周，却看到周围一圈的人，中间的两个竟然是洛萧和龙千翔，毫无疑问的，郎青喊了声：“陛下……”
    龙千翔的自信心顿时膨胀了起来，而洛萧则是垂头丧气的，青儿看到了他，却像是没有看到一样。
    “文修，青儿很不舒服，你快点放开他。”洛萧很快就出声了，他不能让青儿忽视他的存在。
    可是郎青还是没有看他，他看着文修说道：“文修，你想要掐死我吗？”
    “怎么会？青儿，我根本就舍不得你死，可是现在时他们要我死，我那么爱你，如果我死了，你也下去陪我好吗？”文修的表情温柔且痴狂，只是他的眉心，俨然已经开始发黑了，那是即将要死亡的标志。
    洛离看着文修的额头，难道文修就要死了吗？
    正在想得时候，一枝乌黑的箭矢破窗而入，直直的射进了文修的眉心里……
    洛离手脚极快的飘到了文修身边，接住了郎青下坠的身子，而文修则是带着不可置信的表情，重重的倒在了地上，最终连眼睛都没有闭上。
    乌黑的箭矢，带着独有的标志，昭示着主人的身份。
    凌月手上拿着一把弓，带着冷意走了进来，这个文修，竟然想拉着青儿一起去死，真真是死不足惜。
    郎青看到是凌月，有些高兴的喊道：“凌月……”他没有忘记，他在皓月那里的时候，是多么希望想要见到凌月，现在见到了，所以还是很高兴。
    郎青昏迷的时间太长了，所以中间有好多的缺失，他都不记得了。 
    文修事件就这样告了一个段落，郎青在云新的指引下，和洛离相认了，而且看到了“死而复生”的郎灿，他的心里很是高兴，郎灿没有死，他总算是没有辜负九泉之下老爷的期望了。
    只是，让郎青头疼的事情却是每天都发生。
    “青儿，这是我亲手炖的燕窝，你快喝了吧，对我们的宝宝好。”龙千翔端着一碗燕窝走了进来 。
    “哈，真好意思，大名鼎鼎的龙帝竟然也是如此小人，什么你的宝宝，那明明是我的宝宝好不好？”郎灿和龙千翔不对盘，早在龙千翔想要杀他的时候，梁子就结了下来，所以不管龙千翔做什么他都要嘲讽一番
    龙千翔隐忍着不说话，今夕不比往日，现在的郎灿有云新这个大靠山，是他惹不起的，更不要说动手了，他最多也只能是惹不起躲不起。
    郎青刚开始见他们这样还会觉得不好意思，现在他已经不说话了，而凌月则是笑吟吟的在一旁看着龙千翔吃瘪，然后递给郎青一盘糕点，说道：“青儿，这是我亲手做的红枣糕，你多吃点，对我们的宝宝有好处。”
    郎青觉得自己快要崩溃了，他肚子里只有一个孩子，竟然有三个男人自称是孩子的爹，不，是四个……
    看着远处走来的，穿着明黄色龙袍笑得灿烂的男人，英俊的脸庞，还有修长笔挺的身形，这帝王，着实是好看的紧，只是如果他手里没有抱着一个瓦罐的话……
    “青儿，来尝尝，这是朕亲手去煲的天山雪莲粥，你尝一尝……”洛萧话没有说完，就得到另外三人的嗤笑声，带着浓浓的不屑。
    洛萧脸色一僵，连忙说道：“青儿，这是我亲手煲的天山雪莲粥……”说话的间隙还恶狠狠的瞪了那三个男人一眼。
    那三个男人也毫不示弱的瞪了回去，在他们面前摆架子，皇帝了不起啊，在青儿这里，最不缺的就是皇帝了。
    其实洛云还可以继续当皇帝，但是他发现龙千翔和凌月都是皇帝，可自己儿子不是，担心万一将来竞争的时候，自己儿子因为这个原因输掉了，那可就丢脸丢大了，虽然之前他反对洛萧和郎青在一起，可是现在，因为有了竞争，郎青就变得美好起来，而且郎青还怀了他们家的孩子，这就更不能输了。
    于是一拍大腿，整了个退位诏书，把位置让给了洛萧，自己甘居幕后，做起了太上皇。
    洛萧于是觉得自己的父亲真是太英明了，他从来没有这么迫切的要当皇上过，谁知道青儿喜不喜欢当皇后，要是自己没有皇后的位置给青儿，他因此而跟了龙千翔或者凌月，那他就亏大发了。
    这些人当中，只有郎灿最淡定了，因为只有他知道自己哥哥要的是什么，什么皇后，什么皇帝，都不是哥哥想要的，哥哥其实最想要的，还是一个普通人的生活，只是这生活，就只有他郎灿能给他。
    洛离依然在给郎青治疗，郎青的身体一天天的好了起来，肚子也一天天的大了起来，那几个争着说自己是孩子父亲的男人，成天的缠着他，好像什么事都不用做似的。
    只是有的时候，郎青还是会想起皓月，他想起他喝下药那天皓月绝望的眼神，他的心里就隐隐的抽痛，而且，他当时也说了，他就在那宫里，陪着皓月……


风城 第一百三十章
    对于郎青有时候的沉默，洛萧和郎灿没有放在心上，也不知道是为什么，倒是龙千翔和凌月，他们知道郎青是为什么沉默，而他们的心里，对皓月其实也是有一点同情的，虽然那人对爱情的态度，实在是太过偏执了。
    这天，郎青在备受那四个男人骚扰，把四个人全都撵出去以后，云新来了。
    云新上次中了摄魂术，因为这摄魂术与他原本练的功相冲，所以对云新的损伤十分大，在解了摄魂术之后，他就闭关修炼，一直到最近才出来。
    出来就听说了，那四个男人都说自己是孩子的爹，还把郎青给宠上天去了，心里有着淡淡的欣慰，虽然这样一群人在一起的情形有些惊悚，但是面对选择这样的问题，郎青都没有说话，他自然是更没有发言权的。
    其实不是郎青不想说话，而是因为，他自己也不知道，肚子里的孩子到底是谁的，只是这话他是无论如何都说不出口的，谁叫他在那么接近的时间里，分别和上述四个男人都发生了关系。
    云新找郎青，不是为了那四个男人来的，而是为了另外一个男人。
    “青儿，你找个时间去看看皓月吧，我之前答应了他的，等你醒来之后就回去看他。”云新淡淡的说道，他出关以后就可以的让人去打听了青城的事，却是白皓月已经很久没有上朝了，外界普遍在传言，说是白家的江山被丞相凤准给夺了。
    对于这个传言，云新半信半疑，他觉得白皓月不像是那种随便就会被人给摆布的那种人，虽然郎灿打了他一掌，但是凭他感觉，那一掌应该不会让皓月受到太重的伤，以至于被人摆布。
    可是现实的情形却是，现在青城就是凤准在主事，白皓月已经很久没有消息了。
    郎青心里也在想着白皓月的事情，被云新提起来，他也感到一阵的惊喜，看来爹和他的感觉是一样的，虽然皓月对他做了许多过分的事情，但是他却不恨他，皓月他，只是感情太过偏激了。
    不过对于云新提出的让郎青回去看看皓月的建议，郎青没有马上同意，他好不容易从那个地方出来，现在又让他回去，他的心里，还是有阴影的。
    洛离来把云新接走了，现在他们都住在水城皇宫里，包括那两个皇帝，而洛离还是住在自己以前的地方，云新和他住在一起，地方隔得有点远，来回还是要费一些时间的。
    “青儿。”随着声音，墨色的身影走了进来，没有穿白袍，却依然是气势逼人，龙千翔这人，现在俨然已经是一个很合格的皇帝了。
    “千翔……”在龙千翔的柔情攻势下，郎青现在已经改口叫龙千翔的名字了，虽然不是他想象中的翔什么的，但是龙千翔已经很满足了。
    “青儿，有件事我要告诉你……”龙千翔也是犹豫了好久，之前郎青身体不好，他不想告诉他，可是现在，随着青城那边传来的消息，他觉得有必要告诉郎青，因为白皓月如此消沉，极有可能就是为了郎青，所以也顾不上什么情敌不情敌了，他只希望，将来郎青不会因为这个事情而后悔。
    龙千翔把当初在白皓月的寝宫里看到的情形跟郎青说了一遍，郎青听到是郎灿打伤了皓月，就让人去把郎灿给叫来了。
    郎灿一听是白皓月的事情，就不太想说，可是郎青明显不太高兴，于是郎灿就只有老老实实的说道，他打皓月那一掌，其实真的不重，因为皓月本身功力就不弱，所以那掌其实彼此都消耗了，到了皓月身上，也就让他受点内伤，不足以致命或者重伤不起。
    如果郎灿说的是真的，那么龙千翔看到的皓月，就有古怪了。
    几人对这个情形进行了分析，龙千翔和凌月都有些同情白皓月，所以也相当出力，只有洛萧，深深的不以为然，而且也有些心理不平衡，凭什么他和白皓月都做错事了，尤其是他差点害得青儿连命都没有了，可是这些人包括青儿都愿意原谅他，可是他呢？青儿到现在都不待见他，要不是他硬撑着自己是孩子的父亲，只怕青儿连理都不想理他。
    说起孩子的父亲，就连郎青自己都有感觉，这个孩子有可能是洛萧的，但是他不能确定罢了。
    郎青于是打算找个时间到青城走一趟了，毕竟这样挂着，也不是件事，去看看，能帮忙就帮忙，帮了，他和皓月之间也就了无牵挂了。
    郎青出门可不是件小事，几个男人都表示要陪同，只是这几个男人身份吓人，要是就这样都到青城皇宫去的话，只怕会引起人家国家的恐慌的。
    虽然如此，可是那几个男人没有一个愿望妥协的，郎青无奈之下，还是洛离给了一个好的选择，让三个皇帝以外交的身份去，虽然郎青就混在其中一个的身边，找到机会去看一眼皓月就可以了。
    对于这个提议，大家都同意，于是青城的凤准一下子接到了三份国书，虽然不知道为什么突然都要来，但是青城没有能力一下子把三个国家都得罪了，于是就都同意了。
    郎青最后就近跟着洛萧到青城去，而龙千翔和凌月，则回自己的国家准备，然后再在青城回合了。
    在出发之前，郎青接待了一个非常特殊的客人，来人风尘仆仆，背着一个破旧不堪的包裹，一看到他就嚎啕大哭起来……
    “贵妃娘娘……”刘德全跪在地上，痛哭流涕。
    “刘公公，你这是怎么了？”见到昔日的老臣，郎青心里也是酸酸的，连忙起身扶起刘公公。
    “贵妃娘娘，陛下他，陛下他……”刘德全话都说不全了。
    郎青心里咯噔一下，忙拉过刘德全说道：“皓月他怎么了？”
    “陛下，陛下他，快要死了……”刘德全想起宫里皓月的惨状，就哭得不能自持，因为是太监，所以那声音有些尖细，听在任耳朵里，就异常的尖锐了起来。
    快要死了？郎青愣住了，皓月，那么年轻的皓月，怎么可能要死了呢？
    “是真的，当初娘娘你走了之后，陛下忧思成疾，身上的伤也没有好好的治，尤其是凤准那个老狐狸，利用他的儿子凤竹，给陛下下了毒，可怜我们陛下，还以为凤竹是来看望他的呢，还对他说了许多的好话，说就是当初他太花心了，造了太多孽，所以青儿才不爱我，才要离我而去，他真心的对凤竹道歉什么的，哪知，哪知……”刘德全顿了顿，擦着眼泪说道：“那凤竹根本就是专门来给陛下下毒的，那毒被扑在了凤竹的衣服上，陛下就没有防住……”
    郎青听完了刘德全的话，心里百感交集，也感叹刘德全真是一个忠心的人，对自己的主子，那可真是没话说。
    刘德全见郎青动容了，连忙接着说把郎青在皇宫里时发生的事情都跟郎青说了一遍，尤其是皓月晚上都在郎青宫门口站岗，还有就是他根本就没有碰任何一个美人，等等，都异常仔细的说了一遍。
    在一旁陪着的罗晓，本来以为这不过是一个老奴才对自己主子的忠心和眼见主子快要没命时的伤心，可是听到后面，尤其是看到郎青明显动容时，他发现不对劲了……
    是的，非常不对劲，这个刘德全，来的目的好像并不是告诉郎青皓月快要死了，而是来告诉郎青，当初皓月有多么的爱他，因为爱而伤害了他，如果说世界上有什么伤害是可以原谅的，那当然是因为爱而造成伤害了。
    心里一动，因为他自己也做过这样的事，洛萧于是开始怀疑，这一切，不过是白皓月自导自演的苦肉计罢了。
    凤准夺权是真，凤竹下毒是真，只怕这中毒和卧病，都是假的了。
    当下在心里留了一个心眼，洛萧倒要去会会这个传说中最艳丽的帝王了。
    在刘德全来到的第二天，郎青和洛萧他们就出发了，一路上，没有了另外两个电灯泡，洛萧殷勤的照顾着郎青，从吃刀穿，无微不至，力图扭转他在郎青那里的不利形象，哪里还像一个皇帝，对于这个，郎青已经习惯了，跟随着的仆从也都习惯了，只有刘德全不太习惯，看着形象全无的水城皇帝，刘德全嘴角抽了抽，为自己的主子祈祷起来，毕竟对手太强大了，主子这一招，也不知道管不管用。
    很快就到了青城，郎青很容易的就跟在洛萧身边进了皇宫，到了皇宫之后，郎青就想去看皓月，可是洛萧说他一路劳累，让他先休息，而且，现在就贸然的去，只怕会让凤准怀疑。
    郎青想想也有道理，于是没有坚持，他的肚子已经有六个月了，这让他十分的容易疲倦，所以他在宫殿里，早早的就睡了，甚至没有去看一眼他之前住的青云宫。
    在郎青睡着之后，一个身影快速的飞出了他们住的宫殿，直直往皇帝的龙蜒宫飞去……


风城 第一百三十一章 （所谓结局）
    龙蜒宫里只有阴暗的灯光，带着浓浓的药味，黑色的身影皱了皱眉头，然后就把头附在了窗框上，点了一个小洞，朝里面望去……
    房间里面似乎没有什么人，长长地账幔遮住了床上的景象，看不清楚里面的情形，只是偶然传来的两声咳嗽声，让洛萧的心沉了沉，难道这都是真的？这个白皓月是真的中毒了？
    又等了一会儿，还是没有什么发现，洛萧就打算回去了，只是这个时候，外面传来了脚步声。
    洛萧心里一动，就隐去了身子，偷偷往外看去，只见一个身影小心翼翼的往这边走来，还边走边望，待到那人走近，洛萧才看清楚，来人竟然就是之前他见过的那个刘德全刘公公。
    刘德全见四周没人，就伸手拍了拍宫殿的房门，很快一个小丫头开了门，低声招呼道：“刘公公……”
    刘德全朝她点了点头，然后示意小丫头去外面守着，就独自一人进了内殿。
    洛萧的嘴角露出了一丝的笑意，果然，这个刘德全真的有问题。
    洛萧打量着一下环境，然后就找到一个入口，也跟着进了宫殿，只是他不敢离得太近，怕被白皓月发现了。
    “陛下……”刘德全恭敬朝着阴暗处喊道。
    从阴暗处走出来一个高大的男子，只是妖媚的五官，洛萧一看，果然是白皓月那个妖媚皇帝，只是，除了脸色有些苍白以外，他倒是真没有看出来白皓月有中毒的迹象。
    “怎么样？”白皓月声音低沉的问道。
    “贵妃娘娘已经回宫了。”刘德全有些兴奋的说道，他完成了陛下的心愿，这对他来说也是一件大喜事。
    “真的？”果然，皓月满脸的惊喜。
    “嗯，臣把陛下交代的话对着贵妃娘娘说了一遍，娘娘深受感动，第二天就与老臣一起出发前来了，陛下，老臣觉得，娘娘对陛下您，也是相当倾心的。”刘德全说出了自己的想法。
    皓月听了刘德全的话，并没有其他的表示，只是嘴角划出了一丝的微笑，郎青对他有多少感情他心里清楚，就是因为清楚，所以他没有把握郎青在离开之后还能自己再回来，所以他很早就开始布这个局了，从凤准到凤竹，包括龙千翔都是他局里的棋子，他的目的，就是要让他的青儿再次回来，为了这个局，他一直呆在皇宫里，忍着没有出来。
    现在，青儿终于回来了，白皓月的脸上露出了浓浓的笑意，他的青儿，注定是逃不开他的。
    洛萧听了皓月和刘德全的对话，就知道自己之前的猜测全是对的，白皓月，这个男人还真是可怕，为了郎青，竟然连自己白家的江山都搭上了。
    那边刘德全还在说些什么，洛萧已经不想再听下去了，他既然知道了，那他就要在明天拆穿皓月的阴谋，当下决定无声无息的离开，只是……
    “哐当”一声，在寂静的夜里十分的清晰。
    皓月的身体毫不迟疑的飘了过来，然后就是凌厉的掌风……
    洛萧本来就不是泛泛之辈，接过这掌并不费力，听到打斗声，守在外面的小丫鬟也不声张，而是拿了蜡烛，逐个将屋子里的烛台都给点燃了。
    随着蜡烛一根根的点燃，皓月逐渐看清楚了来人，于是笑着停下了动作，说道：“我道是谁，原来是洛皇啊……”心里暗自松了一口气，如果是龙千翔或者凌月，那他就真的完了，可来的是洛萧，那他就没有什么好怕的了。
    洛萧也停了下来，只是听到皓月亲热的称呼，冷哼了一声，说道：“皓月可真是洛萧见过最能韬光养晦的人了……”虽然是表扬的话，但言语中的嘲讽意味十足。
    白皓月却也不以为意，洛萧一定是听到他刚才和刘德全的对话，使了一个眼神给刘德全，刘德全就带着小丫鬟走了出去。
    “洛皇听到了多少？”白皓月坐回到桌子边，身体没有丝毫的异样，看得洛萧一阵的冷哼。
    “该听的都听到了。”洛萧的眼中露出了一丝的不平，这个白皓月，一副妖孽的模样，而且还这么有心计，凭什么青儿会对他比较特别，心里的酸味于是开始发酵。
    白皓月不知道他在纠结什么，只当他是不满意他的做法，于是淡淡的说道：“皓月此举，也是无奈，实在是青儿他……”剩下的话没有说完，全背掩盖在了白皓月略有些无奈地叹息里。
    “你不要在我面前演戏了，我可不是龙千翔。”洛萧冷笑着说道，龙千翔虽然为人也是阴狠，但终究还是比较有同情心的一个人，包括凌月也是，可是他不是，尤其是这个人还危及到了他的利益。
    白皓月见他如此说，也不说话了，两人就这么默默的对坐着。
    “我要走了。”洛萧站起身来，打算离开了，无论如何，在青儿的事情上，皓月不能让他改变主意。
    “阁主还记得那个叫苏红的女人嘛？”白皓月不紧不慢的说道。
    洛萧猛的回过了头，不敢相信的看向白皓月，当初的那件事，他不相信白皓月会知道。
    白皓月看着他不敢相信的表情，淡淡的说道：“若要人不知，除非己莫为，洛皇，你现在已经是洛皇而不是当初的阁主了，如果当年的事情被人给翻出来，那可就不太美妙了。”声音虽然淡淡的，但是洛萧听出了白皓月话里的威胁意味。
    “那个女人现在在哪里？”洛萧咬了咬嘴唇，问道。
    “她在一个十分安全的地方，没有人去找她，她是绝对不会出来的，至于有没有人去找她，就要看洛皇你的表现了。”白皓月声音淡淡的，看着洛萧。
    洛萧忽地就笑了：“皓月果然好心计啊，洛萧真是佩服。”
    皓月淡淡的笑了一下，也站起身来，说道：“如今的形势对你我二人不妙，皓月建议，不如你我二人合作，将来，也可以朝夕相处……”
    这句朝夕相处，被洛萧给惊住了，皓月的意思，皓月的意思竟然是……
    “你我都是有瑕疵之人，青儿虽然来看了我，但是我肯定，他一定是打算看完我之后就离去的，所以。如果你我不合作，只会便宜了其他人。”皓月解释着自己的想法，他不怕洛萧不答应，除非他不打算和青儿在一起了。
    洛萧满腹心事的回到了宫殿里，郎青睡得很沉，洛萧站在床边，看着郎青沉睡的容颜，还有那微微隆起的腹部，禁不住的抚上了郎青光洁的脸庞，最后，暗暗的下了决定……
    第二天，郎青见到重病中的皓月，从皓月的口中知道了皓月是中毒了，于是郎青让人去找来解药给皓月服下，同时以贵妃的身份罢了凤准的官。
    凤准于是以后宫干政为由真正反了，郎青不顾众男人的反对，挺着大肚子跨上战马，开始评判叛乱的行为。
    因为这个事，让洛萧恨死白皓月了，就是因为他的苦肉计，竟然让青儿要受那么大的罪，皓月也没有想到会这样，心里也后悔的要命，只是这些都是哑巴吃黄连，于是几个男人只有跟着郎青上战场，亲自把这场叛乱给平息了。
    凤准的命保住了，是皓月放了他的，因为皓月答应了凤竹，最后放他父亲一条生路，高高的城墙上，凤竹，牵着自己父亲的手，朝皓月和郎青深深的拜别，最后的一次看向心上人，凤竹依然的踏上了新的旅途，开始了自己新的人生，直到这个时候，凤准才知道，出卖他的人，竟然是他的亲生儿子。
    在凤竹见到皓月的第一天，他就把凤准的计划告诉了皓月，所以皓月根本就没有中毒，一切都是一场戏，为了郎青而导演的戏。
    当然这些郎青都是不知道的，那些男人都瞒着他，只是，随着他临产的时间越来越近，那些男人的争吵到了顶峰，因为他们说的只有一个话题，那就是自己才是孩子的父亲。
    这个话题让郎青不堪其扰，而云新看着自己的儿子，再看看那几个出色的男人，笑的很是开怀，青儿这样，也很好吧。
    只是，生产的时间越来越近了，他和阿离，也要开始准备了，希望青儿这次能生下男婴，为他们血族延续血脉，所以这个孩子不管是他们谁的，其实都是他们血族的，不是吗？
    云新想到这里，脸上露出了诡异的笑容，让在外面争吵不休，大肆抬杠的五个男人，不约而同的打了一个冷颤，好像有什么，从他们身后飘了过去……
    
    （全文完）

    （文文到这里就结束了，其实郎青最初计划的时候就是四十万字，所以到了这里，也算是圆满了，至于后面生孩子的事情，夭夭还会写一些番外来交代进去，无论如何，大家现在都意识到了郎青要的是什么，这就足够了，经历了那么多事之后，彼此的心里，都只剩下了珍惜，珍惜每一个人，珍惜生命的每一天，不管你是什么人，最后，无心明天开始日更五千，喜欢夭夭的亲可要继续支持夭夭啊……夭夭先谢过大家了……）


[番外]天下 第一章 小包子诞生记（1）
　　四国如今是天下太平，没有哪个国家再打动干戈，像以前那样喊打喊杀的了，四国的百姓都在感慨，新上任的这四个王，真是了不起啊，而且，那么年轻就会为百姓着想，以后必将成就大事业。
　　这样的表扬声在四国都有，而且都是表扬自己国家的皇帝，甚至民间还有人在评选，看看哪个皇帝最帅，哪个皇帝最得少女们的喜爱，哪个皇帝最得少妇们的喜爱，甚至还有哪个皇帝最得男人的喜爱……
　　而被大家誉为神一般的男人们，此刻正满脸怒火的坐在一座山谷下面的草庐里，看着对面的男人，一副不肯善罢甘休的模样。
　　“哼，我青城物产丰富，真要打起仗来，难道我会怕了你不成？”白皓月美艳的脸上，带着狠吝之气，恶狠狠的看着对面的龙千翔。
　　龙千翔真是不明白，这个白皓月也算是一国的皇帝了，竟然如此的不要脸，想起之前被白皓月的苦肉计给骗了，他竟然还在青儿面前帮白皓月说话，让青儿亲自去了凤城皇宫，这下好了，白皓月倒是得意了，倒是他，像个傻子一样，凭空多了一个竞争对手。
　　“白皓月，如果你不介意打仗的话，我风城也不会怕了你的。”新仇加旧恨，龙千翔也不打算客气了，径自开口说道。
　　另外两个男人坐在边上，带着幸灾乐祸的表情，要知道，青儿最讨厌的就是成天打打杀杀的人，让这两个男人闹去吧，最好闹的青儿生气，然后把他们给撵走。
　　也许是凌月和洛萧脸上的意图太明显了，吵到一半的两个男人顿时警觉起来，看向那两人，白皓月开始点名了，“凌月，你要站在哪边？”
　　凌月被点名，咳了咳说道：“这个问题，我也不好说，可是我觉得，那个孩子，应该是我的……”
　　这话一说，他立即成了众矢之的，三道凌厉的视线看向了他。
　　可是凌月却不在意，他觉得青儿腹中的孩子就是他的，跟其他人没有半毛钱的关系，所以这个问题，根本就没有什么好争论的。
　　“哼，我可是在青儿受孕的最佳时间做的，如果要说怀孕，那个孩子一定是我的。”洛萧不服气的说道，明明就是他先知道青儿是血族，有意让青儿怀上他的血脉，可不过半年时间，竟然有那么多人跳出来，说自己是青儿的爹，真是无耻，孩子明明是自己的，竟然有这么多人窥视。
　　可是话一说出，立即就感觉到了三道鄙视的眼神，让洛萧的脸有点挂不住了，确实，现在他再青儿面前的身份是最尴尬的，青儿虽然对他不算冷淡，但是也绝对谈不上热情，就是比陌生人好一点的普通人，甚至连这个药谷，要不是郎灿的关系，他压根就来不了。
　　他堂堂水城的皇帝，被人用这样的眼神鄙视，他忍了，为了他的皇后，他的儿子，他真的忍了，死皮赖脸的呆在这里，等着自己的孩子出生，他就不相信，除了他，还有人能让青儿怀孕？
　　对于他的这个自信，其他人都是嗤之以鼻，看到青儿对洛萧的态度，大家都怀疑他的自信是从哪里来的，哈哈，不过，洛萧曾经霸占郎青许久，这点让大家很是不爽，如今看到他吃瘪，大家心情都不错，就连白皓月，也从洛萧那里来寻求平衡，每次郎青冷落他的时候，他一看到洛萧，立马就平衡了。
　　洛萧被他们鄙视又可怜的眼神给弄的火大，啪的一声，把毛笔给拍到桌子上，怒道：“你们再用那样的眼神看我，我就派大军去灭了他……”
　　话音刚落，他看到了三人更加可怜的眼神，洛萧一向英俊的脸都快要扭曲了，这些人看不起他，这些人看不起他……
　　正要发怒，身后传来了清亮的声音：“你要灭了谁啊？”
　　洛萧的背脊禁不住的僵住了，这个声音，天啊，天要亡他……
　　僵硬的转过身，他换上谄媚的笑容，讨好而委屈的喊道：“青儿……”
　　可是郎青看都不看他，只是一脸不悦的走了过来，八个月的身孕，肚子很大，郎青走路走得很慢。
　　另外三个男人装做“突然”看到郎青的模样，惊喜的喊道：“青儿……”然后集体起身，往郎青这边走来，争相要扶着他。
　　洛萧是敢怒不敢言，这些混蛋，明明是早就看到青儿了，可是却没有人提醒他，青儿根本就不看他，就连跟在郎青身边的郎灿，都对他露出了同情的表情。
　　咬了咬牙齿，洛萧强忍了下来，跟着挤到郎青的身边，坚决不能落在其他人的后头。
　　郎青对着几个男人笑了笑，然后在椅子上坐了下来，看着面前的几个男人，心里说不敢动是假的，只是，他这样的人，这样的身体，怎么值得这些出色的男人这样对待啊？
　　“你们都不用处理国事的吗？”郎青斟酌了一下用词。
　　“不用，我的国家物产丰富，而且如今风调雨顺，最关键的是，我现在有一个很好用的副手，哈哈，我现在可是闲得很呢。”凌月率先开口说道，坚定的表明自己的立场。
　　郎青不置可否，看向了龙千翔，龙千翔温柔的笑了笑说道：“青儿，你可是我的救命恩人，我当然要在这里保护你了。”
　　这话又一次让所有人都鄙视了一通，救命恩人？当初龙千翔玩的那套把戏，他们都清楚的很，他竟然还好意思说是来报恩？
　　可是龙千翔没有丝毫的不好意思，依然深情款款的看着郎青，眼中净是让郎青脸红的深情。
　　仓促的转过头，他看向了面前的人，洛萧顿时满怀期待的看向郎青，正准备郎青看着他的时候向他表明自己的心迹，哪知，青儿的眼神只是淡淡的从他脸上扫过，连顿都没有顿，看向了边上的白皓月。
　　白皓月露出了邪魅的笑容，说道：“我的皇后在哪里我就在哪里？”
　　说道这个，另外几个男人都快要气死了，这个白皓月，真是有够不要脸，竟然最先下了一道圣旨，说是贵妃娘娘怀了龙子，直接给升为了皇后，现在四国都知道，郎青是白皓月的皇后。
　　郎青也很是生气，只是后来一想，皇后和贵妃有什么区别，也就懒得去计较了，如果真要计较的话，这些都是计较不过来的。
　　问题又回到了原点，郎青有些头疼的看着面前的几个男人，整天在谷里吵架，而且动不动就是要打仗，现在天下太平，他可不希望这几个男人真的因为他让天下再次陷入动荡当中。
　　“青儿的意思是，你们还是回去吧，这里有我就够了。”一个淡淡的声音传了过来，引爆了现场的气氛……
　　（开始更番外了……）
　　

[番外]天下 第二章 小包子诞生记（2）
　　“你？就你这幅绣花枕头的模样，你行吗？”白皓月脾气暴躁，看着郎灿美艳的外表，嗤之以鼻。
　　郎灿的脸色一下子沉了下来，他最讨厌的就是这个白皓月了，尤其是郎青对这个白皓月却是十分的好，总是纵容他，令他十分的不满，在他看来，白皓月不过就是他在哥哥心里的一个替身罢了，有什么资格在这里J的跟什么似的。
　　其他人对郎灿的话也十分的不满，不过看到白皓月出头了，也都不说话，于是托着下巴打算看好戏。
　　郎青叹了一口气，在郎灿开口之前说道：“皓月，灿儿的意思是……”话没说完，就对上了白皓月略有些微红的眼睛，郎青愣住了，下面的话怎么都说不出来了。
　　白皓月冷哼了一声，撇过头不看郎青，留给他一个倔强的背影。
　　郎青知道皓月的性格，一向是倔强而且任性的，如今灿儿这样说，只怕是伤了他的自尊心了，想了想，他站起身，拉起白皓月的手。
　　白皓月还在闹别扭，郎青知道他生气了，犹豫了一下，就打算放开，可是白皓月哪里肯，之前都只是摆摆架子，如果真的放开郎青的手，那他才是傻瓜一个。
　　握紧郎青的手，白皓月委屈的说道：“青儿，你真偏心……”
　　郎青有些尴尬的看了看郎灿，郎灿怒视着白皓月，也把脸转了过去，郎青顿时头大，他不是来找他们商量的吗，怎么这会都变成他的错了？
　　“那个皓月，我们谈谈行吗？”郎青清亮的声音说道。
　　“好，到我房里去说。”白皓月倒是干脆的起身说道，拉了郎青就要走。
　　其他人顿时羡慕起来，尤其是洛萧，对白皓月佩服的五体投地，不就是撒娇嘛，为什么他就学不会呢？
　　郎青被白皓月拉回了房间里，关上门，郎青转过头正想要说些什么，却被一个炽热的吻给封住了嘴唇。
　　郎青惊叹一声，就被白皓月抓住了机会，整个探到他的嘴里，吸吮着里面的甜美。
　　白皓月好久没有这么亲近郎青了，身边的狼太多，而郎青因为要调理身体，又经常和洛离他们在一起，他都见不到他，亲不到他，都快要疯掉了。
　　“青儿，”白皓月含着郎青的嘴唇，轻轻的低喃着，郎青被他给吻的心神荡漾，心里那块悸动，已经弥漫上来了。
　　两人从热烈的拥吻，变成了缓慢的缠绵，只是中间隔着的，是郎青大大的肚子。
　　白皓月丝毫不以为意，伸手抚上了郎青的敏感地带，尽情的挑拨着，郎青想要制止他，可是却使不上力气，只能在嘴里无用的喊着：“皓月，别，皓月……”
　　皓月哪里肯放过他，就算不能那啥他也要让郎青记住他的味道，记住他的热情。
　　“青儿，我那么爱你，你竟然弄了那么多男人来气我，你好狠的心啊。”白皓月始终没有忘记要把郎青变成他一个人的，只是这事，难度实在太大，那几个男人，每一个好惹的，所以他只有从郎青这里下手，只要青儿点头了，那青儿就是他一个人的了。
　　只是，他忽略了，这个事情，郎青从头到尾都是被动的，他也不想这样啊，可是那几个男人，哪里由得他说半个不字呢？
　　“皓月，你不要这样，你那么优秀……”剩下的话都被吞进了肚子里，因为白皓月听到了他不爱听的字，他惩罚的咬上郎青的嘴唇，要他把剩下的话给收回去。
　　郎青嘴上吃痛，却是不敢反抗，皓月的脾气，不像凌月本来脾气就好，更不像龙千翔，从来都是宠着他的，倒有点像郎灿，但是郎灿现在当了教主，也开始沉稳了起来，只有皓月，在他面前，永远一副小孩子的模样，让他头疼不已。
　　“知道错了？”皓月蹂躏完郎青的嘴唇，才斜着眼睛说道：“再胡说，我就把你给整个吃到肚子里去。”
　　郎青对他恶狠狠的恐吓只有苦笑的份，并没有回答，白皓月这才满足，看着郎青红艳的脸庞，心里一阵阵的热流，他抓住郎青的手，说道：“青儿，给我吧……”
　　郎青吓了一跳，“爹说，不可以的……”
　　“我知道，”白皓月对郎青肚子里的孩子没有一点的好感，他跟另外四个男人不一样，这个孩子跟他，没有半毛钱的关系，他看着就碍眼，不过他可没有在郎青面前表现出来，而是和其他几个男人一样，争着要做郎青肚子里孩子的父亲，反正，先认下这个，剩下的才有可能是他的。
　　“我是说，你帮帮我。”白皓月灼热的气息，喷在郎青的耳边，甚至已经带上了粗粗的喘息声。
　　郎青红了脸，白皓月有些等不及了，扯开了自己的裤头，就去拉郎青的手，“帮帮我吧，青儿，你知道的，除了你，我都没有别人，好难受……”
　　郎青听了白皓月的话，心里开始严重的内疚起来，他知道，他们都受委屈了。
　　想到这里，郎青顺着皓月的手，握住了那灼热的地方。
　　触及的灼热，烫到了郎青的手，下意识的想要缩回去，可是皓月却紧紧的按住了他的手，眼睛通红的看着郎青，呻吟着说道：“青儿，快……”
　　郎青被他的模样给蛊惑了，白皓月平时长相就美艳，如今一副脸红欲滴的模样，任谁看了都会心动，于是郎青就在他乞求的眼神下，动作了起来……
　　一时间，整个房间里都充满了男人粗噶的喘息声，白皓月甚至放声大叫起来，以此来表示他的愉快。
　　郎青心里是真的愧疚，皓月这样的人，要什么样的人没有，可是却宁愿呆在这山底下，每天粗茶淡饭，就连欲望，都被积压住了，而其他的人，也是，他们就这样的呆在这里，又是何必呢？
　　里面春意盎然，外面却是风雨欲来，郎灿听着里面白皓月的粗吼声，差点要破门而入了，被凌月给拉住了，使了一个眼神，几个男人走远了一点。
　　“这个白皓月，简直就是一个畜生……”郎灿忿忿的骂道，他都舍不得动青儿一下，这个白皓月倒好，一来就兽性大发。
　　其他人的脸色都不好看，只是没有像郎灿那样表现出来。
　　洛萧算是几人当中最轻松的一个了，反正本来就没他什么事，现在既然大家都吃瘪，他也乐得开心，同情的拍了拍郎灿的肩膀，他说道：“灿儿啊，你看开一点……”
　　“凭什么？”郎灿对洛萧还算是尊敬的，压着声音低吼了一声，正要说什么，却被凌月制止住了，然后几人的眼神都看向远处……
　　云新和洛离，正慢慢的走过来，看到他们四人聚在一处，就冲着他们摇了摇手。
　　“靠山来了，”洛萧笑了笑，赶紧迎了上去……
　　其他人见状，纷纷不落后的跟了上去……
　　

[番外]天下 第三章 小包子诞生记（3）
    “师父，”洛萧跟洛离打了个招呼，然后冲着云新憨憨的笑着，喊道：“父亲……”
    云新顿时额头上有冒汗的趋势，这声招呼，并不是他受不起，而是，而是，这不是他说了算的啊，而且对于洛萧，青儿明显不是很想有太多的来往，可是洛萧又是阿离的徒弟，唉，真是混乱啊。
    “那个萧儿，你们在这里做什么啊？青儿呢？”洛离看出了云新的为难，笑着替他解了围。
    其他人难得的没有对洛萧拍马屁的行为发表看法，甚至都没有跟云新和洛离打招呼，而是一个个面无表情的站在那里，十分不悦的模样。
    “那个……青儿他……”洛萧一副十分为难的模样，看了看身边的几个男人，又看了看郎青和皓月呆的那个房间。
    云新疑惑的看着洛萧为难的模样，这几个人没有一个是好惹的，论心机，论武功，论身份地位，在当世都是一等一的了，可是究竟是什么会让他们露出这样为难的模样？
    几个人都没有说话，任由云新打量着他们，终于，云新后知后觉的想了起来：“皓月呢？”
    几个人的脸色都黑了下来，没有一个人说话，只有洛萧的表情明显委屈，还带着一股子的嫉恨，叫他怎么能不恨，大家都做错了事，凭什么只有他一个人受到青儿这样的对待？
    云新终于在他们的表情中看出发生了什么事，当下火冒三丈，毕竟青儿现在的身体，还有他腹中的宝宝，怎么能承受这样的事情。
    身体移动，他就“飘”到了白皓月的房门口，然后猛的一脚踹开了房门，洛离想要拦着他都来不及。
    房间里面，白皓月脸上还带着攀上顶峰的愉悦，他紧紧的揽着郎青，轻轻的**着郎青白皙的皮肤，在上面烙下一个个属于自己的印记，郎青则是看着自己的手，满脸的潮红，自然也是情动不已，只是，看着自己隆起的腹部，也是生硬的压下了心里的念头。
    白皓月可是情中老手，怎么会看不出郎青的想法，他轻轻的含上郎青的嘴唇，轻声说道：“青儿， 要不要我帮你？”
    “不用了，”郎青躲不开他的嘴唇，只能被动的说道：“父亲说这样对宝宝不好。”
    “是吗？”白皓月有些紧张的看了看郎青的肚子，他倒不是关心那个孩子，他只是担心郎青，后来洛离曾经告诉他们，血族男子不易受孕，更不能**，不然性命难保，所以要是这个孩子有了什么问题，那青儿自然也就……
    “那你有没有什么不舒服的地方？”
    “没有，”郎青摇了摇头，他又不是瓷做的，怎么可能这么一点冲都都受不了。
    皓月放下心，正要说些什么，门就被人从外面给踹开了，把里面的两人给吓了一跳，皓月更是抱起郎青，飞身退后了几米。
    云新冲进屋内，果然，屋里满满的都是浓浓的男性气味，他生气的看着白皓月，大吼了一声：“白皓月……”
    白皓月看着鱼贯而入的几人，心里暗叫了一声不好，岳父大人动怒了，对他可不是一件好事。
    “父亲，”郎青见到云新，想起了刚才的事情，有些不好意思，轻唤了一声。
    云新自然是舍不得责备郎青的，只是看着白皓月，冷冷的吐出了两个字：“畜生……”
    这下有人开心了，有人委屈了……
    “父亲……”皓月的话被云新给打断了：“我可受不起，口口声声说着爱，却控制不了自己的情欲的人，我受不起，也不屑于受。”
    说完，也不给皓月机会，就对着外面吼了一声，说到：“来人，把白帝送出谷。”管他什么皇帝不皇帝，这里最不缺的，就是皇帝了。
    这个决定可严重了，白皓月傻了眼，另外四人心里都乐坏了，只是在郎青面前，脸上都没有表现出来。
    可是也没有人帮白皓月说话，他平时人缘确实不太好。
    “父亲，”开口的是郎青，事情并不是云新他们想的那样，他知道大家都误会了，可是他的话被郎灿给打断了。
    “哥，你不要纵容他了，你现在怀着我们的孩子，要是出了什么岔子，你怎么对得起孩子啊？”
    其他几个人忍了又忍，才没有对郎灿那句“我们的孩子”发表意见，郎灿因为在坠崖之前和郎青的那次接触，也认为孩子是他的，其他几人，除了皓月以外，都嗤之以鼻，毕竟在他之前，青儿也和其他人有来往，要说怀孕的话，最不可能的就是郎灿了。
    只是，现在他们的目标是白皓月，所以大家都忍耐了下来。
    “不是的，灿儿，皓月他没有……”郎青的话再次被打断了，这次说话的是洛萧，他深情的看着郎青，说到：“师父，青儿与皓月之间，情分不一般，我看这次就算了。”
    洛萧意外的替白皓月说好话，引来另外几人的嗤笑，这目的太明显了，分明就是借着皓月上位，洛萧也不管别人怎么看他，现在他的存在感太低了，他要是不自己找机会，他就再也没有机会了。
    洛萧这一招果然让郎青对他露出了感激的眼神，虽然心里有些酸酸的，但是洛萧哪里还敢要求那么多哦。
    白皓月也看出了洛萧心里的小九九，心里那个气哟，但是他也不敢说什么，毕竟被撵走，那就意味着从此丧失了和郎青在一起的机会。
    “不行，不能就算了。”云新还在气头上，他上前一步，拉过郎青，仔细的检查了一下，没看到什么不妥，才开口说道：“青儿，跟我回去，白帝，我们这里容不下你，你请自便吧。”说完，拉了郎青就要走。
    “父亲，”皓月一个箭步拦在他们面前，慌张的说道：“皓月这次做错了，愿意受任何的责罚，还请父亲不要让皓月走……”
    满脸的诚恳，满脸的惶恐。
    云新其实对白皓月的印象还是不错的，只是这个孩子比较任性，如果这次不加以惩戒的话，以后只怕会做出伤害郎青的事情来。
    所以云新面无表情的站在原地，也不管边上的郎青，也不看皓月一眼。
    洛离从进来就没有开口，只是径自的看着云新发飙，不过这次皓月也实在是乱来，青儿的身体，现在根本就不能经受激烈的动作。
    其他几人看着这僵持的场面，当下就知道该怎么选择了，他们要讨好的，永远只有一个人。
    “父亲，我看皓月也不是故意的，您这次就原谅他吧。”说话的是龙千翔。
    “是啊，要不你就罚他孩子出生之前都不能见青儿好了。”郎灿有模有样的说道，话音刚落，他就听到了牙齿咬落的声音，那当然不是他的牙齿，只是，现在那人就算是咬掉所有的牙齿都没有用了。
    果然，皓月把咬下来的牙齿给吞进肚子里，硬是忍着一句话都没有说，一副任君发落的模样，乖巧的不的得了……


[番外]天下 第四章 小包子诞生记（4）
    郎灿对皓月的表现十分的满意，一个男人，没事长那么妖艳干什么，看着就生气，却忘记了，他自己也是一副妖艳的容貌。
    云新冷哼了一声，本来皓月这个孩子痴情，他有心成全他，可谁曾想，竟然这么不知道进退，本来想让他离开的，不过现在看来，这样也好。
    “那好吧，”云新看了看郎青，从他的眼睛里看到了些许的不忍，于是开口说道：“就像灿儿说的那样，皓月你就搬到北边去吧，离青儿远一点，等他生产完了再过来，当然如果你不愿意的话，自然是可以回你的青城，没有人会阻拦你。”
    白皓月哪里还敢再说什么，当下感激的冲着云新和洛离说道：“父亲教训的是。”
    云新看了看其他人，然后脸色严肃的说道：“青儿现在的情况，我不说你们也是知道的，如果你们想看到他一尸两命的话，你们就尽管再试试好了。”说完，头疼的看了看郎青，这个，男人多了，也不是什么好事啊。
    郎青被他看得脸上一红，尴尬极了，他从来也没有想过会是这样的情形，如果可以，他宁愿只有自己一个人。
    云新看出了郎青的尴尬，他也知道郎青的为难，只是，要这几个男人放手，却是实在困难的很啊，现在只有等孩子生下来，看看是谁的孩子再说了。
    云新拉着郎青和洛离走了，剩下五个男人，呆在原地。 
    “郎灿，你可真是个好人啊，”皓月咬牙切齿的说道。
    “哼，白皓月我告诉你，青儿可不是你能碰的，我警告你，以后你再敢动青儿一根汗毛，我要你好看。”郎灿恶狠狠的说道，现在他的武功很好，他也不怕跟白皓月动手。
    白皓月虽然怒极，但是他没有说话，因为他知道，真正该生气的人不应该是他。
    果然，边上传来了脚步声，龙千翔紫色的背影就这么离开了，接着的就是凌月，剩下洛萧还在一边，看着他们。
    郎灿冷哼了一声，也跟着走了，白皓月也打算走，这个时候洛萧喊住了他：“白帝，我们谈谈好吗？”
    皓月不认为自己和洛萧有什么好谈的，只是他现在的情形……还是听听洛萧要说什么吧。
    两人来到了洛萧的房间，这里的房子都是茅草房，虽然看起来简陋，可是里面却布置的十分豪华，毕竟都是帝王，住得也不能太寒酸了不是？
    “那个，白帝，对将来的事情有何打算？”洛萧给皓月倒了茶，然后坐了下来。
    “不知道洛皇是什么意思？”白皓月终究是一个皇帝，现在在跟另一个皇帝说话，自然气势就出来了，手里拿着杯子，轻轻地抿了一口。
    “呵呵，”洛萧笑了，俊美的脸上带着深意看向了皓月：“青儿还有两个月就会生产了，现在看起来相安无事，但是两个月以后呢？”
    洛萧抛出了问题，白皓月的手一下子收紧了，但是仍然没有说话，洛萧也不着急，慢慢地喝着茶。
    过了好一会儿才继续开口说道：“如果我没有猜错的话，父亲的意思，应该是等到孩子生下来了，看看孩子是谁的再做打算。”
    这话彻底击溃了白皓月的保护色，因为孩子是谁的都有可能，但偏偏跟他没有半点关系。
    “洛皇想怎么样？”
    洛萧笑了，跟聪明人说话就是舒服。
    “虽然洛离是我的师傅，但是他在这个事情上，应该是听父亲的，而父亲中意的，是郎灿。”这是洛萧观察的结果，因为郎青是被朗天和收养的，郎青自己心里就有报恩的想法，云新自然也有，尤其是郎青和郎灿有婚约，所以无论如何他们都不会抛下郎灿的。
    “如果青儿腹中的孩子是郎灿的，那么……”白皓月也猜到了结果，他的心情沉重了起来。
    “龙千翔和凌月会放弃？”皓月想了想说道。
    洛萧摇了摇头，说道：“不放弃，又能怎么样？”
    这话倒是说到了点子上，郎青只有一个，如果他最终选择的是郎灿，他们这些人又能怎么样？饶是龙千翔那样强势的人，不也是丝毫没办法。
    “现在唯一能期待的，就是孩子不是郎灿的了。”皓月喃喃的说道。
    “不，”洛萧看着他开口说道：“我们不能把希望放在别人身上，应该是我们自己来争取。”
    皓月淡淡的看了洛萧一眼，对于洛萧现在的地位，他很清楚，洛萧现在来找自己，应该是心里已经有主意了，他要干什么，难道是拉拢自己吗？
    被自己心里的想法给骇到了，他忍不住的看向洛萧，难道真的是他想的那样吗？
    洛萧看出了皓月的想法，当下就开口说道：“洛萧希望能和白帝联手。”
    “如何联手？联手成功以后呢？”皓月沉声说道。
    “一起吧。”洛萧的声音淡淡的，他找皓月的目的不是讨论如何联手，关键是联手成功以后，虽然他的心很痛，但是现在形式对他确实不利，皓月好歹得到青儿的喜欢，如果能够沾皓月的光，接近青儿，那就算是一起又有什么关系呢？
    “哼，我为什么要和你合作？你现在在青儿那里，可什么都不是。”皓月冷哼了一声，嗤笑洛萧的异想天开，想利用他在青儿那里的地位，这个洛萧，可真会算计。
    “难道白帝就觉得自己已经万无一失了吗？要知道，孩子一旦生下来，白帝也许就该走人了。”洛萧淡淡的提醒着白皓月，孩子，是皓月的死穴。
    果然，皓月的脸色一下子变得苍白起来，是啊，就算青儿偏爱自己又有什么用，等到孩子生下来，青儿自然会顾及孩子，还有孩子的父亲。
    “如果你我联手，我会去求师傅，让他找父亲撤销你两个月的禁令，皓月，你我之间没有冲突，如果我们获胜了，那么我们都可以得到青儿了，但是，如果是别人获胜了，那么我们两人，就都得滚蛋。”洛萧接着说道。
    皓月自然知道他说的那个别人是谁，郎灿，确实是有那么多的先天优势，尤其是他老爹留下的那道遗愿，简直就是紧箍咒，牢牢地把郎青给箍住了。
    所以，他们现在的对手，尤其只有郎灿一个。
    “如果我没有猜错的话，龙千翔和凌月也都看出了现在的形势，只怕也咋挖空心思的想办法呢，那两人都不是普通人，如果我们动作慢了，就被别人抢了先机了。”洛萧继续游说着。
    皓月何尝不知道洛萧说的，他确实没有什么优势，他比洛萧好不到哪里去，可是，要和别人一起分享青儿，他又是一万个不愿意的。
    想了想，他站起来，朝着洛萧拱了拱手说道：“洛皇的话，皓月记在心里了，还请洛皇给皓月一点时间，让皓月考虑一下。”
    “好，”洛萧点了点头，只是，“还请白帝尽快给洛萧一个答案，洛萧和白帝不一样，洛萧对青儿，是一辈子都放不开了，所以只要能留在青儿身边，洛萧不介意任何的形式，所以，如果白帝不同意的话，洛萧还要另外想办法……”
    洛萧的言下之意已经很清楚了，如果皓月不同意的话，他还会再去找其他人，如果洛萧找到了龙千翔或凌月，那他就真的一点希望都没有了。
    想到这里，皓月勉强地笑了笑，说道：“皓月一定尽快给洛皇一个答复。”说完，就离开了洛萧的房间。
    洛萧看着皓月离去的背影，嘴角划出了一丝的笑意，他敢肯定白皓月一定会同意他的要求的，他们当中，没有一个人会愿意离开郎青的，也没有一个人愿意和别人分享郎青，所以一场争斗是必不可少的，只是，这争斗又不能是打一仗那么简单，是一个讲究计谋的事情。
    而他，之所以选择皓月，就是因为皓月是相对没有优势的，将来他要把皓月一脚给踢开，也就十分的容易了……
    皓月没有看到洛萧的笑容，自然也就不知道他心里的算盘，他还在纠结“一起”这个说法，他怀疑自己是否能够忍受那个情形。
    郎青回到自己的房间，洛离先是给他检查了一下，然后就运功给他推了一下气，就让他睡了。
    肚子太大，对郎青来说是一个负担，所以他总是很疲乏，总是动不动的就想睡觉。
    所以这一觉睡下来，郎青醒来的时候，太阳已经落下了。
    屋子里有些昏暗，但是郎青还是感觉到了房间里有人。
    “谁？”郎青轻声的喝道。
    “青儿……”声音是从床边上的矮凳上传来的，带着低低的伤感。
    是龙千翔的声音，郎青很熟悉，可是，他不熟悉的，却是那声音里的伤感，还带着丝丝的委屈，让郎青顿时心疼起来了，这声音，不应该是龙千翔的……
    “千翔，”郎青挣扎着想要下床，却被龙千翔给按住了，然后，温暖干燥的手，就抚上了他白皙的脸庞……


[番外]天下 第五章 小包子诞生记（5）
    龙千翔感受着手心里那丝丝的暖意，是青儿，如此温热的在自己的掌心了，他从来都没有想过当这个皇帝，他是为了青儿才做的，如果青儿最终离开了他，那他做这个皇帝又有什么用呢？
    郎青一时语塞，对于这个问题，他不敢想，也想不出来，他不知道事情是怎么走到这一步的，好像一夜之间，他的身边就聚集了这么些的男人，而且一个个都不简单，撵都撵不走。
    龙千翔观察着郎青的表情，叹了一口，淡淡的说道：“我知道，郎灿对你而言，是一个特殊的存在，我现在只是后悔，当初没有杀掉郎灿。”
    龙千翔的声音依然淡淡的，只是当中带着浓浓的杀意，郎青听出来了，龙千翔对他一直都是很好的，从来都是温柔的，甚至没有在他面前表现过一丝的狠戾之气，龙千翔从来不是一个简单的人，他对自己的温柔，是因为他珍惜自己，爱自己，可是现在，龙千翔淡淡的对着他说出这样的话，很明显，他已经不想再忍耐下去了。
    “千翔，”郎青晶亮的眸子里带着一丝刚睡醒的慵懒，只是，那眼神里，充满了愧疚：“我知道，是我对不起你，如果你觉得难以接受，你可以……真的，我不会怪你的，一切都是我不好……”
    郎青的话被龙千翔以吻封缄了，一个炙热而缠绵的吻，让郎青的口里心里都是龙千翔的气味。
    “我来找你，不是要听你说这些话的。”龙千翔吻了许久才放开他，平稳了自己的气息之后，他才继续的说道。
    郎青苦笑，他当然知道这些话说了没用，可是他怎么会有选择，郎灿是爹在临死之前留给他的，如果灿儿自己不愿意他还可以说算了，但是现在，灿儿不愿放手，他又怎么能违背自己的诺言。
    龙千翔知道郎青的想法，他的青儿，是一个重情重义重诺言的人，现在郎灿还在这里，要他公然违背诺言，那是不可能的事情，只是，要把青儿交给郎灿，于他来说，也是不可能的事情。
    龙千翔是真的后悔，当初怎么就没有把郎灿给杀了。
    “千翔，你不要去动郎灿，”郎青的声音这个时候淡淡的飘来，“如果被父亲发现了，到时候我也保不了你。”
    龙千翔都快要呕死了，现在确实不能动郎灿，因为一旦郎灿出了事，嫌疑人必然是他们当中的几个，当初郎灿跌下山崖，表面上看起来是洛萧干的，其实背后一定还有其他人，想要郎灿死的人，除了他们几个，还会有谁？
    紧紧的抱紧了郎青，龙千翔有些委屈的说道：“青儿，我从小到大，从来没有爱过其他人，自从爱上你以后，我就再也没有碰过其他人。”
    郎青能说什么，只有反手搂着龙千翔，歉意的说道：“真的对不起，千翔。”
    这样歉意的话对龙千翔的心情没有一丝一毫的帮助，今天郎灿占有性的姿态，让他感觉到了危机，虽然他一直认为，自己在郎青的心里是一个特殊的存在，即便青儿对白皓月特别，他也不认为白皓月能威胁到自己在青儿心中的地位，可现在郎灿出来了，他的先天优势太明显了，让他也禁不住的担忧起来。
    看来，他要想个想法才可以了。
    眼睛往下斜，他看向了郎青隆起的腹部，他心情郁闷，如果可以痛快的欢爱一场，对于他来说才是最好的解药，可偏偏现在青儿碰不得，不管心情再差，郎青在他心目中的地位，那才是最重要的。
    不过，“青儿，我觉得，你腹中的孩子，是我的。”大掌摩挲着郎青的腹部，感受着下面跳动的生命力。
    其实郎青一直觉得，自己腹中的孩子是洛萧的，因为后来云新跟他说过血族受孕的基本条件，那就是他身上必须要出现血丝，他记得那晚，他身上浮上血丝的时候，正是洛萧在他的身边，后来不管是郎灿还是凌月，他们和他在一起的时候，他都没有出现那样的血丝。
    不想龙千翔对这个抱有太大的希望，郎青于是开口说道：“千翔，其实，这个孩子，很有可能是洛萧的……”郎青说的很含蓄，而且还带着一丝的小心翼翼，他怕龙千翔会激动。
    果然，龙千翔直起身子，看向郎青，不敢相信的说道：“你怎么知道？”
    郎青有些不忍，但还是把云新跟他说的话说了一遍，龙千翔听了以后，半响不说话，郎青以为他是受打击了，只是伸手抱住了他，他轻轻的摩挲着龙千翔的背。
    却不知，龙千翔的脸上，浮上了重重的笑容，真是天意，那天晚上，他记得，青儿身上满是血丝的那天晚上，他和青儿在一起度过了一个夜晚，哪里有洛萧的身影，他还在外面和水城的叛军打斗呢。
    哈哈，真是太好了，这样就可以确定了，青儿腹中的孩子，一定是他的。
    不过这话他没有对郎青说，现在知道了孩子是自己的，那他在以后自己对抗郎灿的道路上，就会发生重要作用，闭了闭眼睛，龙千翔安心了，放松自己，想着郎青温柔的**，然后就想起了之前白皓月和青儿在一起做的事情，虽然云新很生气，但是他也猜得到，白皓月一定没有真的做，毕竟白皓月那么爱青儿，他怎么会做出伤害青儿的事情来。
    当下，身体有些火热起来，他覆上郎青的脖颈，轻轻的吮吸着，说道：“青儿，我也要。”
    他用了“也”，郎青自然是知道他的意思了，如果光是那样的话，对他倒是没有什么伤害，尤其是现在龙千翔刚刚知道了孩子不是他的，心里一定会有些伤感的，郎青也有意安抚他一下，只是，“你不怕被父亲禁足？”
    龙千翔吻了吻他的红唇，然后小声的说道：“我们小声一点就好了。”说完，就拉着郎青的手，覆在了他的火热上。
    郎青刚一接触到那里就红了脸，哪里已然十分坚硬了，不过也是，龙千翔是军营出生，身强体壮的，能忍耐那么久已经很不错了，现在既然有了想法，当然就会迅速的进入状态了。
    郎青的抚触，让龙千翔感觉到了疯狂的感觉，他禁不住的轻呼出声，怕自己的声音溢出去，他赶紧吻住了郎青的嘴唇，摩挲着那红唇来宣泄自己的激动。
    两人一直缠绵着，龙千翔在郎青手里射了一次又一次，郎青觉得自己的手都快断了，但是他觉得自己对不起龙千翔，所以也就顺从了他，这个晚上，也没有人来打扰他们，龙千翔总算是尽兴了。
    不过，郎青不知道，龙千翔却是知道的，在他们缠绵的时候，总共有两批人来到青儿的房间，如果他没有猜错的话，来人应该是凌月和郎灿，凌月的目的和自己应该是一样的，凌月的痴情和温柔倒是不下于他，而郎灿，只怕不敢大声嚷嚷，当然也是不敢赌自己在郎青心目当中的地位。
    当下龙千翔也不客气，假装没有发现来人，而是更加起劲了，他要证明，他在青儿心目当中的地位，才是独一无二的。
    缠绵了许久，龙千翔才心满意足的搂着郎青沉沉睡去，早上醒来的时候，郎青还在沉睡，龙千翔观察郎青的睡颜，眼中带着深深的满足，如果能每天都这样看着青儿醒来，那该是怎样的幸福啊。
    又看了一会儿，龙千翔起身下床，穿好衣服之后，他就走出了房间。
    房门外，郎灿冷着一张脸坐在那里，而且看那架势，已经是等了一个晚上了，左右看了一下，倒是没有看到凌月，想来凌月是不会和郎灿和平相处的。
    俊逸的脸上带着满足的笑容，龙千翔在郎灿对面坐了下来，他随身的小厮连忙上来给他倒了一杯茶，然后就退了出去。
    龙千翔自在的喝了一口茶，五十郎灿一脸的铁青，过了好一会儿才开口说道：“教主怎么这么空闲？”
    “哼，”郎灿冷哼了一声，眼中竟然带着深深的痛苦，坐了一夜发出的声音自然是嘶哑的，“你是皇帝，要什么样的人没有，为何非要来玩弄我的青儿？”
    郎灿算是先发制人了，皇帝，他能给青儿什么幸福？
    “玩弄？”龙千翔笑了，然后一个用力，将茶杯重重的拍在了桌子上：“教主哪只眼睛看到我在玩弄了？”


[番外]天下 第六章 小包子诞生记（6）
    郎灿却丝毫没有变化神情，他看着龙千翔，说道：“我知道你之前为了青儿做了一些事情，可是现在你是皇帝，今后总要是有子嗣的，而且也要有那么多三宫六院，你如何给青儿一心一意的爱，让他过得幸福。”
    “哼，”龙千翔倒是笑了，“依着教主的意思，只要是皇帝就不能给青儿幸福了？”
    郎灿没有说话，龙千翔接着说道：“本来朕是想，如果教主不相信的话，朕倒是可以放弃这个皇帝的位置，可如今朕倒是不想放弃了，朕倒是要让教主看看，一个皇帝，是如何给青儿幸福的？”
    “你？”这话一出，郎灿禁不住的怒视龙千翔，他一只认为这几个皇帝没有一个会愿意呆在这里，放弃皇宫里的荣华富贵，可是现在看来，不仅龙千翔，还有凌月，甚至洛萧，都留下来了，貌似都要和他争夺青儿，他一向笃定，可是现在却没有了把握。
    尤其是那个讨厌的白皓月，总是仗着青儿对他的喜爱，目中无人，他都不明白，为什么青儿对那个白皓月另眼相看。
    想到这里，郎灿觉得跟龙千翔也说不出什么了，当下就起身离开了，龙千翔见他知难而退，当下就满意的点了点头，青儿肚子里的孩子是他的，而青儿对他又有情，就算是一个郎灿，又有什么关系，到时候青儿一冷落他， 照着他大少爷的脾气，一定受不了就自己走了。
    当下龙千翔就回到房间里，看了看还在熟睡的郎青，吻了吻他的脸颊，就转身离开了，宫里有点事情，他必须在今天回宫一趟，索性这里离风都也不远，他当天就可以一个来回。
    郎灿回到他的住处，想起听了一个晚上龙千翔的低吼声，他就心烦意乱，郎青本来就是他的，如今竟然冒出了那么多人来争抢，他怎么可能，看着青儿和那些人在一起。
    还有就是青儿腹中的孩子，虽然有那么一点希望，但是郎灿也不认为那个孩子会是他的，毕竟他和郎青在一起的次数也不多，尤其是青儿自己也跟云新说过，那个孩子有可能是洛萧的，哼，洛萧，他以为有了孩子青儿就会是他们的了吗？
    郎灿心情郁卒，倒是被他的手下看出来了，他的手下也就是原先云新的手下，魔教的四大护法，现在是郎灿手下的得力干将。
    本来他们对这样一个年轻美艳的男人当他们教主还有些不满，可是相处下来，他发现这个美艳的年轻人却是一个心思缜密，心狠手辣的主，当下也就有些服气了，再加上郎灿练了魔教的神功，武功也是不能同日而语，所以也就都认可了他。
    对于郎灿的心思，四大护法多少事知道一些的，对于郎青，他们也认识，尤其是郎青还是前教主的儿子，那当然应该配给他们教主了，所以现在看自家教主为情苦恼，当然要上来出出主意了。
    “教主，”上前一步的是大护法毒手王静，这人双手带拳套，那拳套上却是剧毒无比，在江湖上也是令人闻风色变的人物。
    “嗯？”郎灿懒懒的答应着。
    “教主可是为郎青公子的事情在苦恼？”王静也是直接的问道，只是那眼神中，明显的闪着精光。
    郎灿一看到他的眼睛，立刻就警觉了起来，他直觉，这个王静，一定是想说什么。
    王静没等郎灿回答，就开口说道：“教主，您的竞争对手可是四个帝王啊……”
    话没说完，就听到边上传来一声冷哼，原来是四护法人称千面人的柳风，斜睨了王静一眼说道：“皇帝又如何，在我们魔教看来，也不过是小菜一碟。”
    郎灿没有理会柳风，只是看着王静，他知道王静没有说完。
    果然，王静镇定的说道：“既然是皇帝，自然有他们的责任，如果这四国一动荡，四个皇帝就必然要离开，到时候，朝日相处的可是教主，时间长了，郎青公子自然就是教主的了。”
    四国动荡？那就是打仗了？郎灿皱起了眉头，青儿最厌恶的就是打仗，如果要是让青儿知道是自己在后面主使，只怕……
    王静看到郎灿犹豫，料想是有什么自己不知道的隐情，于是开口问道：“教主有何顾虑？”
    “这个……”一阵沉吟之后，郎灿说道：“青儿十分厌恶战争……”
    “据说青儿公子可是风城第一战将啊，竟然会厌恶战争？”说话的是边上的柳风，柳风年纪不大，为人倒是有些聒噪，但也是个心狠手辣的，在江湖上以易容出名，也是魔教的一大看家本领。
    郎灿苦笑了一下，没有说话。
    看到自己教主萎靡成这个样子，几个下属看不过去了，当下王静沉吟了一下就开口说道：“既然如此，只要把事情做得天衣无缝不就行了？”
    边上的柳风也点了点头，确实，既然要做事，当然要做的天衣无缝。
    不等郎灿说话，王静就接着说道：“反正战争对我们魔教也没有什么好处，是几个皇帝的事情，只要我们到时候把责任推到其中一个人身上，自然就可以脱身了。”
    郎灿没有说话，但是他确实是动心了，因为这是唯一一个可以让四个皇帝全部离开，知难而退的办法。
    “到时候，郎青公子对谁感情最深，就把责任推到谁身上，到时候公子伤心之下，教主再出面安慰，自然就水到渠成了，”柳风在一边接着说道，栽赃陷害，这种事情可是他的拿手本事。
    郎灿还是没有说话，但是两个手下已经看得出他的动摇，他们本来就不是什么正派人士，他们一向只要结果，不要过程，所以就算在这个过程中，负了天下，也不是他们考虑的范围。
    郎灿回到自己的房间，他还在犹豫，毕竟他也不想整个天下都陷入战火当中，这真的是最后一步了。
    就在郎灿犹豫的时候，这边，白皓月经过左思右想，他确实发现自己没有什么优势，孩子不可能是他的，郎灿又有婚约，从哪个角度来看，他都是最逊色的一个，就是洛萧，如果是孩子的父亲，那他就算是翻身了。
    想到这里，白皓月最终答应了和洛萧合作，两人联手，他们要对付的，自然是郎灿。
    当下洛萧心里大喜，他也遵从他的诺言，找到洛离，通过洛离去做云新的工作，解除了皓月的禁令，所以晚上吃饭的时候，郎灿就看到白皓月规规矩矩的坐在那里吃饭，虽然看起来很老实，但是满脸的喜色却看着很是刺眼。
    “你怎么来了？”郎灿脸色阴沉的看着皓月，恶狠狠的问道。
    白皓月没有说话，表情有些委屈，反倒是衬得郎灿有些不懂事了。
    “是我让他回来的，”说话的是洛离，他淡淡的说道：“皓月已经认错了，我想他也不敢了，现在青儿快要生了，多些人陪他也好。”
    既然话是洛离说的，郎灿也不能再说些什么，只是洛离的话让他心里很不舒服，什么意思？只有白皓月可以陪青儿吗？他这样不是明显在说青儿只喜欢白皓月吗？
    巨大的不平衡让郎灿心里有些扭曲了，他闷闷的吃着饭，郎青也看出他的不高兴，但是郎青也不好说什么，毕竟皓月确实没什么错，那天的事情算得上是冤枉皓月了。
    见郎青也没有帮郎灿说话，白皓月低着的头，嘴角划出了一丝的笑意，边上的龙千翔和凌月都看到了，只是，心中都有些疑惑，为什么洛离会帮白皓月说话，白皓月什么时候得到洛离的喜欢了？
    不过两个不是简单的人物，虽然心里疑惑，但是都没有问出声，只是捡了一些好笑的事情说了起来，除了郎灿以外，气氛倒是活跃了许多。
    洛萧冷眼看着郎灿被打击，心里总算是平衡了一些，虽然郎灿算是他的弟子，他也是靠着郎灿才可以进谷的，但是现在他是最大竞争对手，他不能为了郎灿而放弃他的青儿，所以，他也只有牺牲郎灿了。
    给白皓月使了一个眼色，白皓月看见了，这是他们之前说好的，白皓月只好不情愿的说道：“青儿，洛萧给了一个稀奇玩意，是会发光的石头，你待会要不要到我那里去看一下？”
    这话一出，包括郎青在内，所有人都愣住了……
    原来是这样，郎灿手里的筷子一下子折断了。
    而龙千翔和凌月的脸上，也跟着凝重了起来……


[番外]天下 第七章 小宝子诞生记（7）
　　洛萧和皓月联手了，这点连傻子都看出来了。
　　郎灿两眼阴霾的看着对面的两人，哼，以为联手就有用吗？而且，这种事情怎么联手，到时候青儿只有一个，难道他们两人要平分了青儿？真是笑话。
　　但是郎灿做如是想，别人却根本不在意，郎青心里对皓月愧疚，见皓月这么一说，虽然他并不想跟洛萧有过多的接触，但是还是答应了下来，待会儿到皓月那里去看看。
　　云新冷眼看着皓月和洛萧的把戏，不满的在桌子底下捏了捏洛离的手，洛离回过头，给了他一个放心的眼神，这些孩子，不过是争风吃醋的事情，翻不出什么大浪的，只要他们对青儿好就做够了。
　　这就是为人父母的，看到有那么多的优秀年轻人来追求自家儿子，那不是间接的说自家的儿子优秀，那可是好事啊，有什么好为难的。
　　云新想想也是，当下也就放下心来，只是嘴上还是得太提点一下：“青儿，晚上要是早些休息啊，你现在的身子，可不是你一个人的。”
　　这话虽然是对着郎青说的，可是在场的人却都明白，他是在提醒他们。
　　当下没有人说话，只要郎青笑着对云新说道：“父亲，我知道的。”
　　晚饭之后，郎青就跟着皓月去了他的房间。
　　果然有一个会发光的石头，这可是世间少有的麒麟石，貌似麒麟，却五彩斑斓，而且握在手上感觉温热，如果是在冬日，这可是用来保暖的天然好东西。
　　郎青一看就喜欢，拿在手上爱不释手，皓月看到郎青喜欢，脸上带着笑意，心里却是懊恼的很，他怎么就没有想过找一些好玩意来取悦青儿呢？这些东西对平常人来说是难得一见，但是对他们这些帝王来说，皇宫的宝库里，倒是应有尽有，这次被洛萧给占得先机了。
　　正想着，忽然传来了敲门声，皓月起身起开门，现在在这山谷里，他们都没有什么下人，只有那么一两个，还是在外间伺候的，这内室里的事情，都是他们自己在做。
　　门打开了，洛萧一脸笑意的站在门口，貌似还特意回去梳洗了一遍，一身月牙白的长衫穿在身上，更是衬得丰神俊朗，那种与皓月不一样的俊朗气质，看得皓月的脸一下子就沉了下来。
　　但不高兴也没有办法，他与洛萧说好的，所以他还是将洛萧给迎了进来。
　　郎青听见有人进来，但是也没有放下手中的麒麟石，只是抬眼看了一眼，见时洛萧，眼中闪过一丝的惊讶。
　　“青儿，”洛萧走到郎青面前微微一笑，仔细的看着郎青，眼中带着浓浓的宠溺和爱意，那流露出来的情意，直逼龙千翔。
　　郎青因为之前洛萧对他做的事情，心里对洛萧，已经是相当排斥的，但是洛萧这些日子以来，一直呆在谷里，虽然郎青暗示过很多事，但是洛萧都不肯离开，依然在谷里，每天远远的见着，郎青一直当做没有看见，可是现在，这人离自己那么近……
　　洛萧算是这些人当中，与郎青相处时间最长的人了，而且也算得上是最亲密的，他们曾经在一起生活了那么长时间，可是后来洛萧做的那些事情，让郎青实在是不想原谅他。
　　当下，没了好脸色，把手里的麒麟石放在桌上，他就站起身来，对着皓月说道：“皓月，你这里有客人，我就先回去了。”
　　皓月没有说话，倒是洛萧，笑吟吟的脸怎么都挂不住了，他知道郎青一直都在怨他，可是他真的在改，因为他爱她，所以他一直那么小心，一直都那么唯唯诺诺的呆在他的身边，可是青儿还是那样，他就那么待见他吗？
　　皓月有些同情的看着洛萧，却也不敢反驳青儿的话，只好说道：“那我送你回去。”说完就要去扶郎青。
　　郎青摇了摇头，说道：“你这里有客人，我自己回去就可以了，反正也不远。”说完，就越过皓月，走出了房间。
　　皓月回过头看了洛萧一眼，之间洛萧刚才笑吟吟的脸不见了，脸色阴沉的厉害。
　　郎青走了，他还呆在这里干什么，当下什么都没说，也跟着走出了房间。
　　郎青一个人走在谷里的小道上，他不想看到洛萧，因为他知道，他腹中的孩子很可能是洛萧的，所以每当他看到洛萧，他就会想起腹中的孩子，心里一片的混乱，等到孩子生下来，洛萧看到孩子，定然是不肯再离开了，可是，想起洛萧以前对他做的事情，想起那条细长的锁情链，他的脸色就不由得有些苍白，被人禁锢失去自由的日子，她还没有忘记。
　　晚间的路上有些清冷，郎青也不想那么早回去，就一个人在谷里散步，今晚的天气不太好，头顶是大片大片的乌云，看样子要下雨了……
　　“青儿……”低沉的男声在他身后响起，郎青听到那声音，禁不住身体微微颤抖了一下。
　　洛萧一路跟着郎青走过来，他心里实在是不甘心，他那么的用心，那么的爱郎青，可是青儿却连一个笑容都吝啬给他，让他看着他对着皓月笑，对着龙千翔好，对着郎灿宠溺，对着凌月温和，这一切，都像是一把尖刀一样，深深的刺痛了他的心，让他觉得好痛，好痛。
　　本来他以为他可以忍住，他可以等到青儿慢慢的接受他，可是今天这样明显的差别待遇，让他实在是无法忍受了，他恨不得马上就把郎青抱在怀里，看着他温柔的对着自己笑。
　　郎青一回过头，就被抱进了一个温暖的怀抱里，力道有些大，郎青来不及反抗，就被抱得紧紧的了……
　　“青儿，你好狠的心……”头顶上的声音有些哽咽，郎青的肚子现在已经很大了，洛萧这样抱着他，让他感觉到肚子被挤到了。
　　当下有些挣扎起来，洛萧感觉到了他的挣扎，以为郎青是不愿他的触碰，当下就抱得更紧了。
　　“青儿，你就这么讨厌我吗？再也不肯给我一丝的机会了吗？”洛萧嗅着郎青身上的味道，他日日夜夜思念的味道，如今近在咫尺，却依然那么的遥远。
　　郎青只觉得洛萧挤得他反胃起来，哪里注意到洛萧说了什么，眼见那力道还有加重的趋势，他忍不住的大喊了起来：“放开我，洛萧放开我……”整个一良家妇女被登徒子骚扰的景象。
　　洛萧闻言更加伤心了，眼睛都湿润了，他从小就是狂傲一方的大皇子，得到父皇的宠爱，自身也是天资聪慧，从来都没有尝过被人拒绝是什么滋味，只有郎青，从一开始设计得到他，他就认为，郎青是他一个人的，他想要的，一定会属于他。
　　可是后来，郎青身边出现了那么多的人，他也一直很坚定，郎青是属于他的，可是现在，他一直坚持的信念被打破了，青儿如此的不待见他，更加可悲的是，他根本就放不开郎青的手，如果没有了青儿，剩下的日子他要怎么过啊？
　　趁着洛萧的一个愣神，郎青一把推开了他，粗粗的喘着气，弯下了腰。
　　洛萧这次发现了郎青的不对，忙上前说道：“青儿，你怎么了？青儿，你怎么了？”
　　郎青狠狠地瞪了他一眼，这个白痴，他想挤死他的孩子吗？
　　洛萧看到这一瞪，竟然像个小孩子一样高兴起来，不再是冷漠，不再是漠视，青儿在瞪他，像是情人间那样的瞪他……
　　“你这个白痴。”郎青修养再好，也忍不住的咒骂起来，脸色还是有些苍白。
　　洛萧赶紧扶着他说道：“青儿，怎么了？是我们的宝宝欺负你了吗？”
　　“一边去，谁是你的宝宝？”郎青咬着牙齿说道。
　　“青儿，你知道的，这个，是我的孩子。”洛萧咧开笑容抚上了郎青隆起的腹部，就是因为这个，他才能呆在这里，郎青腹中的孩子是他的，是他能够重新回到青儿身边的唯一保障，也不枉他当初费尽心机，囚禁青儿直到那血丝缠遍青儿的身体……


[番外]天下 第八章 小包子诞生记（8）
    他一说这个，O青就一阵的郁闷，要不是因为这一点，他早就不让洛萧进谷来跟他们一起住了，他很怀疑他当初是故意的，就是要让他怀上他的孩子。
    也就是说，这个洛萧是一早就知道了他血族的身份？
    不过这些话O青没有问出来，他现在已经这样了，答案是什么已经不重要了。
    待到肚子里的感觉好了一点，O青直起身体，推开洛萧，脸色变得平淡下来，肚子没有什么异样，O青放心一些了。
    “我先回去了。”再这样下去，孩子都要被挤出来了。
    洛萧被O青给推开，心里就已经凉了，如今见O青不由分说的要走，当下就不干了，拉住O青的手，着急的说道：“青儿，你告诉我，要我怎么做你才肯原谅我？”
    听到他的话，O青眼中闪过一丝的惊讶，当初的文萧阁主，如今水城的皇帝，不管是从前还是现在，都是地位很高的人，如今竟然会对他说出这样的话，只是，他要怎样？他要是知道他要怎样就好了。
    当下摇了摇头，缓缓说道：“我不知道，陛下，其实你真的大可不必的……”
    O青话没有说完，就看见洛萧红了眼睛，呆呆的站在他的面前，O青顿时有些手足无措起来，他这个人一向见不得别人这样，尤其是洛萧这样强势的人，一下子露出这样的表情，让他实在是无法适应。
    可是洛萧不管他的想法，他只知道，O青叫他陛下，他从来都不叫其他人陛下的，这样生疏的称呼，一瞬间，洛萧甚至后悔这样接近O青，还不如就远远的看着，心里还能保持一些幻想，也不用破碎的这样彻底。
    O青看着洛萧呆呆的表情，一副快要哭出来的模样，有心安慰却又不知道怎么开口，犹豫半响之后，只有转身离开。
    洛萧这次没有跟上，他依然站在原地，脸上满满的都是伤心欲绝的表情。
    O青转过身的时候斜眼看到了，心里竟然也是一阵的心疼，只是他咬了咬牙，没有再回头的走了。
    O青回到自己的屋里，今晚没有人来骚扰他，他坐在床边，看着窗户外面，心里忽然有些乱，对于洛萧，他现在的心情真的很复杂，尤其是刚才，洛萧在他心里一向是冷心冷情的，虽然洛萧对他也不错，但是他知道，洛萧不是一个很好说话的人，但是刚才，一向强硬的洛萧，竟然露出了这样的表情，这让O青反而有些不知所措了。
    躺在床上东想西想，O青身体重，容易疲倦，于是想着想着就睡着了，待到半夜的时候，他忽然被淅沥淅沥的水声给惊醒了。
    猛的睁开眼睛，他看向窗外，竟然是下雨了，也是，之前那么厚的云，那么大的风。
    拉了拉身上的被子，O青忽然想起了洛萧，他走了之后，也不知道洛萧回去了没有。
    察觉到自己那么想的时候，O青觉得有些好笑，洛萧那么大的人，看到自己走了，一定也早就回去了，哪里会那么傻，还继续在那里站着。
    虽然这样想着，但是O青心里还是有着隐隐的不安，他翻了一个身，想要继续睡觉，可是却怎么都睡不着，东想西想的，过了许久才迷迷糊糊的睡着了。
    又不知道过了多久，他的耳边传来了一个温柔的声音，喊着他的名字，O青迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见凌月放大的脸庞，还有笑得弯弯的眼睛，带着宠溺的笑容，喊着他的名字。
    看到凌月这样的笑容，O青也露出了一丝的笑意，带着刚睡醒的慵懒，看得凌月一阵心神激荡，O青自从怀孕之后，身上的那股妩媚之气，倒是愈发浓重起来了。
    “青儿，”凌月靠近O青，在他脸上细细的吻着，闻着他身上好闻的味道。
    “嗯？”O青轻声的应道，眼睛微微的眯了起来，凌月于是不客气的吻上了他的嘴唇，两人口齿相缠，直到两人气喘吁吁。
    这时门外传来了轻声的敲门声，一个声音提醒着：“陛下，有人来了。”
    凌月没有动，O青伸手轻轻的推开他，凌月也不勉强，轻轻的扶起了他。
    同一时间，门被人给推开了，一身红衣的O灿走了进来，看到凌月在房间里，他的脸顿时沉了下来。
    看到他那副模样，凌月根本就不理会，只是O青却有些无奈，O灿对他的占有欲，实在是太……尤其是在现在这样的情形下，他自己根本无法解决，可是O灿却并不是很理解他。
    “哥，起来吃早餐了。”O灿沉着脸，从床边的架子上拿起O青的外衣，也不管站在O青身边的凌月，挤开凌月，就给O青套上衣服。
    “灿儿，我自己可以……”O青有些尴尬，他看了看凌月，轻声说道。
    O灿一看O青嘴唇红润，心里就涌上一阵的妒意，转过头，狠狠的瞪了凌月一眼，嘴里却是说道：“你身子重，我来帮你。”声音十分轻柔，O青没有办法推开他。
    凌月看出了O青的为难，心里心疼，就说道：“青儿，你慢慢穿，我去看看你的早餐准备的怎么样了。”说完，就转身出了O青的房间。
    O灿冷哼了一声，回过头就看到了O青望着凌月感激的眼神，心里又是一阵窝火，不过他是不会在O青面前表现出来的，当下压住自己的怒火，轻柔的给O青把衣服穿好，又端来水，让O青洗漱之后，才与他一起去了饭厅吃早餐。
    进了饭厅，O青下意识的要找洛萧的身影，可是并没有看见，心里有些忐忑起来，可是面上却不怎么看得出来。
    “青儿，怎么脸色不太好？”云新和洛离坐在主座上，看着O青的脸色，担忧的说道。
    “昨晚被雨声给惊醒，没有睡好。”O青勉强的笑了笑，在云新身边坐了下来。
    洛离听他这样一说，忙拉起他的手，按上了他的脉搏，过了半响，才放开O青的手，说道：“没有受风寒，没大碍。”
    在场的人这才松了一口气，龙千翔不在，昨晚上因为风城有事，他又连夜赶回风城了。
    皓月给O青盛了稀饭，这些帝王，在这里做这些事情，都已经十分顺手了。
    O青看着皓月，有心想要问一问洛萧的情况，可是却怎么也开不了口，倒是凌月察觉到了O青的不对劲，开口问道：“怎么了？”
    O青喝了一口粥，说道：“无事……”
    这个时候洛离看了看周围，皱着眉头说道：“萧儿呢？”
    大家这才仿佛发现少了一个人，只是表情都很正常，“许是和龙帝一样，回了水城了吧。”O灿神色不变的说道，走了最好。
    洛离想了想，也是，也许出了什么急事也说不定。
    正想着，一个小厮跌跌撞撞的冲了进来，喊着“青少爷”，然后就跪在了地上。
    众人皆是一惊，细看之下，才发现那小厮竟然是洛萧身边的人，只见那人跪在地上，不停的磕着头，说道：“青少爷，求你救救我们陛下，求求你了……”
    O青心里那股不好的感觉顿时坐实了，难道洛萧真的出事了？
    想起昨晚那雨……
    “你不要慌，站起来说道。”洛离沉稳的说道，他毕竟是水城的国师，气势上还是有的。
    “国师，陛下，陛下他……”小厮站了起来，哽咽着说道：“陛下昨晚一夜未归，早上小的一路找去，才发现陛下竟然在花园里，一身的透湿，好像，好像淋了一夜的雨……”
    小厮想起自家陛下，哽咽的更厉害了，“回到房里后，小的发现陛下周身发烫，温度十分惊人，赶紧找来大夫，大夫说是受了风寒，开了药，可是陛下，陛下他……”
    “他怎样？”洛离的眉头皱的更紧了。
    “他，他不肯吃药啊……”小厮哇的一声，痛哭出来……
    洛离一拍桌子，勃然大怒道：“胡闹，他是皇帝，他以为他是自己一个人吗？”
    小厮被洛离给吓了一跳，然而更多的却是不甘，大胆的开口说道：“陛下为何如此，难道国师不清楚吗？”说着眼睛还看了O青一眼。
    然后就忽然走到O青面前，跪了下来，说道：“小的当初也在文萧阁，阁主对青少爷咋样，小的可是看得一清二楚，还请青少爷可怜可怜我们陛下，不然这样烧下去，陛下他……”
    O青一听说洛萧淋雨发烧，就已经心神不宁了，如今听到小厮这样说，当下就淡定不住，于是拉起小厮，焦急的说道：“走，领我去看看……”

