



　　第一章：大年夜出柜

　　大年三十晚上，冯巩才刚上台跟观众们抱拳作揖的说那句“我可想死你们了”的老台词，俞皓就被他爹抖着手砸出了家门，顶着呼呼往楼道里灌的小北风跑了出去。
　　马路上落了一层厚雪，深黄色的路灯光洒在上头，把俞皓的影子拖的老长。
　　只穿着薄薄两件居家服的俞皓踩着他的小破自行车涉雪而行，车轱辘把底下的雪压得吱嘎吱嘎的响，伴着他一路奔窜到隔壁小区的某栋楼前。
　　田向东一听到门板被捶得山响就暗道坏了，一开门那个满身风雪冰冷刺骨的小兔崽子就拱进了他怀里，半天说不出一句话。
　　田向东伸长了手把门关上，勒着俞皓湿凉的胳肢窝把他托抱起来，小心翼翼的送到内屋的床上去，瞅着小孩儿青白的脸色黯淡的眼睛半天，下了狠心抬手拍拍他的脸，“皓皓，回神儿了啊，皓皓。”
　　俞皓胆儿小容易后怕，工作时遇上抢匪小偷比谁都能冲，等逮着人了就吓得脸色难看四肢僵冷，这在他们所儿里都快成一景儿了。
　　田向东跟俞皓暗地里交往了快三年，早对他这个毛病了解的不能再了解，要搁在平常也就罢了，可今晚上是年三十，俞皓应该是在家跟他父母过年守岁才对啊。
　　俞皓被拍的脸发麻，一双黑漆漆的大眼卡巴两下，憋在胸口的一股浊气好容易吐了出去，紧接着咳嗽两声之后，他抬起头看着田向东，挤出个可难看的笑，“东哥……，我跟我爸妈出柜了。”
　　说完话，他整个人都开始抖，硕大的泪珠顺着眼角吧嗒吧嗒的直掉，田向东看着俞皓牛仔裤上一朵一朵绽开的蓝花，心疑自己都听见了眼泪破碎的声音。
　　俞皓不像田向东，他是家里独子，还是他爹妈结婚十一年才落地的老生子，一直被父母捧手上含嘴里的疼着宠着，就指着他长大了给家里开枝散叶。
　　田向东呢，他有两个兄弟一个妹妹，他上大学那会儿就跟家里出柜了，没有生子压力的他很快就得到了家里的认同和体谅。不过自他工作搬出家之后也很少回家，生性清傲的他受不了亲戚们那种看珍稀动物的好奇眼神，虽然他明知他们没有恶意。
　　田向东看着俞皓那张爬满泪的娃娃脸疼得嘴里发苦，抚着他后脑勺的手掌一下下的顺着他的发丝轻拍，满心满脑的话堵在喉咙里说不出来，憋得他呼吸都沉重。
　　俞皓就那么不吭声的哭，想起他刚才借着春晚的热闹气氛不要命的那句“爸妈，我是同性恋，我已经跟人恋爱三年了，明天我想带他来看看你们”时，他爸那双瞬间瞪大的眼睛他就难受的要死。
　　俞皓他爸俞大乾是他们小区这片儿的老民警，勤勤恳恳工作了几十年，自己退休了就又把唯一的儿子也送进所里为人民服务。俞皓从小就很崇拜他爸，崇拜到他爸说一他绝对不说二的地步，高考那年他本来是想考美院的，因为他爸想叫他当警察，他最终还是撕了那张国美全国第十一名的艺考成绩单。
　　俞皓他妈冯慧萍是个温婉贤淑的南方女人，嫁给俞大乾之后二话不说就从她那个四季如春的南方老家迁来了这座北方小城，一心一意的跟老公过日子。肚子没动静那几年，冯慧萍跟俞大乾提了不止一次离婚，要不是男人死活不同意，可能这世界上就不会有俞皓这个人了。
　　俞皓知道爸妈疼他，他自己也是个懂事的好孩子，打小就争气。别家孩子招猫逗狗烦死人的时候，他总是乖乖的在家里看书写字画画堆积木，连电视都很少看。也不是说他多内秀，俞皓只是比普通小孩儿早慧，那个小脑袋瓜儿里总装着同龄人所不懂的各种大道理，所有教过他的班主任在给他评语的时候，总会有一句“敏慧早熟，性格沉稳”。
　　田向东是俞皓这辈子从确定自己性向开始喜欢的第一个人。
　　再说明白点儿就是，俞皓对田向东一见钟情，田向东是他的初恋。不过田向东可跟俞皓不一样，田向东是圈儿里的老人了，在认识俞皓前他刚结束上一段长达十五年的感情，原因是对方的劈腿。
　　田向东会认识俞皓，会选择跟他重新开始，在田向东看来，绝对是个天赐的意外。
　　田向东其实早就知道俞皓的打算，前天两人通电话俞皓还说三十儿晚上要出柜，田向东只当小毛孩是在开玩笑，压根没当真。
　　窗外风雪连天，小区广场上渐渐有人声浮动，吃过年夜饭的人们陆续来到，在空地上燃放色彩瑰丽的烟花，照亮整个夜空，也顺带把墙壁赢得色彩缤纷。
　　田向东的房子是他升任三外副主任时贷款买的，新房格局好暖气也开的足，俞皓抱着他哭了一会儿身上就慢慢烘干焐热了，脸色也多少好看了点儿，起码不像刚才那么吓人。
　　田向东试着松开俞皓，“皓皓，你洗把脸换件衣服，出去再陪我吃点饭吧？”
　　俞皓把脸埋进田向东毛衣里使劲的摇头，意兴阑珊的不愿意说话。
　　“听话，”田向东往外推了推俞皓，扳着他的下巴逼他仰起头，“你明天还要上班呢不是，赶紧吃了饭，咱俩好休息。”
　　俞皓嘴一瘪，“你怎么不问问我为什么挑今天出柜？”
　　“这还用问？”田向东叹了口气，干脆坐到床边一把把俞皓抱到自己腿上，“你不就图除夕夜气氛乐呵，说不定能侥幸说通你爸？不过皓皓，我真的觉得你考虑的不周。”
　　“管他周不周的，”俞皓赖在田向东怀里嘟囔，“横竖我该说不该说的都说了。东哥你又不是不知道，我爸妈这两年催我结婚催的，我现在不说，难道要等到对门胡老太把她外甥女领过来再说？”
　　俞皓家对门住了个姓胡的上海老太太，生性喜好给人做媒，俞皓警校毕业那年就想给他介绍她外甥女儿，俞大乾觉得俞皓事业未定言之过早，直接就给回绝了，估计这会儿再想起这事老头儿能把肠子悔青了。
　　田向东是知道这层关系的，听俞皓这一说，也没话了，“你啊……”
　　俞皓不愿听田向东叹气，贴在他小腹处的右手鬼鬼祟祟的扯开了衣摆潜进去，顺着田向东结实的腹肌就往上摸，屁股也不老实的在人腿上蹭过来扭过去，小动作激的田向东直抽气，“皓皓，你这干嘛呢……”
　　“你说我干嘛……”俞皓露出床上求欢的标准表情，微挑着眉头用湿漉漉的眼睛看着田向东，情话说的大胆直接，“我撩拨你呢，东哥。狠狠干我吧。”
　　田向东嘴角勾起个笑痕，“皓皓，你确定？”
　　“确定一定以及肯定，”俞皓学着郭芙蓉的强调贫嘴，一双犹带着些微凉气的肉爪子在田向东的腰腹间来来回回的磨蹭，铁了心的求欢，“干我，东哥，快干我。”
　　他想要得到一个被深爱的凭证，在这样一个特殊的日子伤害了父母是他的不对，但他不想后悔，也不能后悔――因为无论如何，他要抓住这个随时都可能离开他的男人，他输不起。
　　田向东叹了口气，慢条斯理的把眼睛摘下来展臂扔到床头柜上，挥手一把抱着俞皓翻了个身，低头亲上了那张发颤的嘴唇。
　　俞皓在想什么他不问也知道，既然他想疼，那他就依着他，让他疼个彻底，忘掉他惧怕跟抗拒的一切。
　　于是田向东的前戏做得短暂且潦草，除了润滑液基本没做多余的扩张，灼热的阴茎就像凿入俞皓身体的肉楔，钝刀割肉似的破开他的身体。
　　紧致的肠道没有经过仔细的爱抚，干涩的令侵入者跟承受者都不舒服，俞皓疼的小声呜咽，两手却勾着田向东的脖子不让他后退，抽着冷气努力放松自己的身体，好尽可能的让男人顺利的进出。
　　过程中田向东一句话没说，平素在床上嘴贫又刁滑的俞皓也只是紧抱着田向东，默默地流着泪，偶尔嘴里才会冒出几声实在隐忍不了的痛哼和啜泣。
　　一场性爱与其说是在享受，不如说是在彼此折磨，男人的哭泣跟喘息纠缠在一处，在浅映着烟花绮色的幽暗室内，渲染出一室令人心碎的凄惶。


　　第二章：俞大乾住院

　　第二天早上俞皓醒的很早。
　　田向东看着他悉悉索索的穿衣、洗漱，站在穿衣柜前对镜而立，脸色黯淡目光阴沉，嘴角还带着一块破皮的红肿咬痕――那是昨晚他忍痛时自己咬的。
　　田向东掀开被还没起来，俞皓就回过头来，“东哥，你怎么不多睡会儿？”
　　昨晚做到最后，心身疲惫的俞皓到底还是疼晕了，可是他起床的时候身上却是清爽整洁的，还穿着田向东给他准备的情侣款睡衣，可见在他晕后男人又做了多少事。
　　田向东摇摇头，“睡不着了。我给你热点饭吧，反正现在还早。”
　　俞皓点点头，“好，我要吃饺子。”
　　田向东“嗤”的笑起来，把俞皓拽过来亲亲他的腮帮子，“心情好点儿了？”
　　俞皓膝盖抵在田向东大腿内侧，半曲着身子低头与他视线相平，苦涩的说道：“东哥……我爸妈这关要是过不了，你还要我吗？”
　　田向东的心尖随着小孩儿的话忽悠忽悠的一颤，脸上还是不动声色的带着笑，“年初一不要胡说八道，先起来出去看电视，我洗洗脸给你下饺子去。”
　　俞皓自觉失言，脸微微的红了，凑过去吧的一声亲在田向东嘴上，“东哥，我爱你。”
　　田向东喉结上下涌动，半天才忍住溜到嘴边的话，只笑由着俞皓撒娇。
　　两人吃过饺子，窗外天亮才停的雪又开始下起来，田向东决定开车陪俞皓去上班。他这儿里俞皓所里是不远，不过雪下成这样路肯定不好走，再说时间还早，坐车起码能暖和点。
　　田向东的车是去年刚买的，黑色的丰田锐志，因为俞皓觉得“锐志”两个字音同“睿智”，听着好听俐落还应和田向东的气质，就拍板定下了这辆车。
　　覆着皑皑积雪的街道上很冷清，鲜红的炮竹纸碎末散落在雪地上，衬着不断飘落的雪花，格外的鲜艳美丽。
　　俞皓看着车窗外的雪景目光怅然，想起以前初一早上他跟他爸吃饺子前都要在家门口放一挂鞭，心里就抽抽着发疼。
　　田向东开车话很少，看俞皓心情低落更不好多言，索性开了收音机听广播。
　　Dido温柔低回的声音瞬间便漾满了驾驶室：
　　I haven't really ever found a place that I call home
　　I never stick around quite long enough to make it
　　I apologize that once again I'm not in love
　　But it's not as if I mind that your heart ain't exactly breaking
　　It's just a thought, only a thought
　　But if my life is for rent and I don't learn to buy……
　　也许电台主持人原本的想法是在新年这样一个日子，让听众有一份闲适潇洒的心情吧，然而这首名为《Life For Rent》的歌在俞皓听来，却实在潇洒闲适不起来。
　　车子刚拐过路口，原本斜靠在车窗上往外看的俞皓忽然坐直了，语气急促的说道：“东哥，停车！我妈在我们所门口！停车！”
　　车轮在积雪中猛地停住，田向东还来不及嘱咐俞皓几句，青年已经解了安全带窜出了车外，连车门都忘了关，小北风呼呼往开着暖气的车厢里猛灌，激的田向东连着打了两个喷嚏。
　　田向东这边找抽纸擦鼻涕，俞皓那边已经挨了冯慧萍一耳刮。
　　俞皓木着脸受了母亲这一巴掌，右脸上立即浮起鲜红的四根指印，却忍着不敢吭声。
　　冯慧萍打完了儿子也不解气，却到底还是顾念着是在外面怕影响不好，遂拽着俞皓走到了马路对面，侧身站在载着冬青树的水泥花坛边，哑着嗓子哑声说：“皓皓，你昨晚上走的急，也没拿电话，是跑到‘那个人’那儿去了吧。”
　　俞皓默默点头，勾着头看脚下，脚尖戳着积雪，渐渐凿出个小坑。
　　冯慧萍噎了一下，脸色青白不定的盯着俞皓的发旋看了一会儿，又歪了头往远处那辆停的很不是地方的黑色轿车看了看，抬手咬牙切齿的推了俞皓一下，爆发似的喊道：“我怎么会生出你这么个不孝子！你爸昨晚进了医院你知不知道！大年三十――！你把你爸活生生气进了医院――！我这儿手忙脚乱叫天不应叫地不灵的时候，你居然――！你居然――！”
　　她想说“你居然躲在男人家里胡天胡帝什么都不管不顾”，可是念及是在外头人来人往的，保不齐就有认识她丈夫儿子的街坊邻居，就和着血把话又咽了回去。就连昨晚上来帮忙的邻居们问“大乾住院小皓怎么不在家”的时候，她也只是笑着说“儿子在值班”，半点儿异常都没露出来。
　　冯慧萍一生都是贤妻良母，俞皓从小又懂事，俞大乾也对她知冷知热的呵护着，所以就算前几年更年期她都没像现在这么愤怒暴躁过，她此刻凶狠的模样叫俞皓看的心惊胆战，情绪里还带着自责跟内疚。只是没有后悔。
　　“妈，”俞皓一听他爸住了院也急了，“爸现在怎么样？住在哪个医院？我们先过去看看他吧，医院里没人照顾着不行，妈……”
　　冯慧萍攥了攥手心，沉着脸瞥了派出所门口一眼，“我就是来找你去看你爸的，大夫给他开了药吃了，说是还要在那儿住几天，我想你这几天还是先跟所里请个假吧，你爸那块头我自己真是照应不过来。”
　　毕竟是自己怀胎十月辛苦生养的儿子，看到俞皓焦急的表情，冯慧萍暂时消了气，紧着要紧的事情嘱咐一遍。
　　俞皓连连应声，不会说不也不敢说不，父亲突然住院的消息让他脑子乱成了糨糊，真是什么都顾不上了。
　　“那行了，你赶紧去所里说一声，咱俩这就打车去医院吧。”
　　冯慧萍支使着俞皓去所里请假了，等儿子过了马路一溜小跑的奔进办公楼，她转身一步一步的踩着雪往田向东那边走去。
　　田向东一看冯慧萍转身就知道老太太要过来兴师问罪了，连忙穿了大衣下车，还没往前走几步呢，冯慧萍已经大踏步的迎了过来。
　　

　　第三章：丈母娘看女婿

　　冯慧萍仔细地端详着眼前这个身材挺拔的男人，不按牌理出牌的抛出了一连串的问题，“你，叫什么名字，今年多大，做什么工作的？家里几口人？车是你自己买的？有房子吗？”
　　田向东心下困惑，脸上表情却恭谨温和，一副小辈听训的谦逊态度，“伯母，我叫田向东，今年三十三，是市立医院心脏科的医生，家里六口人，父母、兄弟三个、还有个妹妹，跟皓……跟俞皓一样大，车是我买的，在‘秋览庭院’有一套80平方的房子。”
　　“秋览庭院”，就是俞皓家隔壁小区的名字，在城北这一带算是颇有名声的时尚小区。
　　冯慧萍脸色平静，“你对俞皓是认真的吗？”
　　“伯母，请您相信，我对俞皓从来都不是玩玩儿就算，”田向东恳切的望着冯慧萍，“我对他就像伯父对您、我爸对我妈的心情，是想跟他一辈子好好过日子，一直走到老。”
　　“可你跟他都是男人！”
　　田向东苦笑，“可是伯母，就算是男人跟女人，该离婚也一样离婚。”
　　冯慧萍沉默了。许久，她又确认似的重问道：“你对俞皓是认真的吗？”
　　“妈――！”身后响起的声音打断了田向东的回答，俞皓穿着警用大衣跑过来，狐疑又难掩担心的来回瞅着母亲跟田向东，“你们俩怎么凑一块儿了？妈，东哥，你们……”
　　“皓皓，你跟所里请好假了吗？”
　　“哦，请好了，余科长正好在，我写了假条，让他帮忙捎给政委了。妈……”
　　“那我们就先去医院吧，”冯慧萍摆明不想多说，“你爸该醒了，他还没吃饭呢。”
　　“伯母，要不然我送你们过去吧，”田向东温声开口，看向俞皓的目光示意他稍安勿躁，“我今天休息也没什么事，而且您看这条街也不好打车。”
　　冯慧萍哼了一声，俞皓刚想顺着她的意思去街口打车，老太太却抬脚往车边走去。
　　俞皓愣住，看着母亲的背影张嘴欲言，却被田向东小声阻止，“皓皓，别吱声，都听伯母的。”
　　“东哥……”
　　田向东安抚的拍拍他的肩膀，追过去给冯慧萍开车门了，后者雄赳赳坐进车后座，很有慈禧太后的架势，虽然时间场合都不对，田向东还是忍不住偷偷勾起嘴角短促的笑了笑。
　　如果他没猜错，他想，他跟皓皓的未来还是大有希望的。
　　有他妈在，俞皓也不敢造次，也坐进了后座紧靠着母上，倒真把田向东当司机了。
　　俞大乾住的是小区附近的第二人民医院，是单人病房，因为能报销，所以费用还在老两口的接受范围之内。
　　田向东的车才开了十几分钟就到了，冯慧萍丝毫不给他客气的教他开车在医院周围找了几家难得过年还在营业的早餐铺子，买了两份热腾腾的早餐后这才进了医院，去看她家老头子。
　　田向东没跟上去，就在住院楼大厅跟俞皓嘱咐了几句话，劝小孩儿先以父母的心情跟身体为重，别跟他们拧得太厉害，这才放心的离开。
　　话说两头。俞皓跟在冯慧萍身后上了楼，刚进病房迎面一团毛巾就伴着老太太的低呼朝他丢了过来。俞皓抓着毛巾垂下手，就看到他爸俞大乾靠坐在床上，呼哈呼哈猛喘气，眼睛瞪得铜铃似的恨不得喷出火，“你这个糟心玩意儿，舍得回来看你爹了！”
　　“爸――”俞皓眼圈儿一红，嗓子也哑了，“对不起，我也不想的――”
　　“不想你就给找个女人正正经经的结婚生孩子！”俞大乾拍着腿上的被褥气急败坏，“跟男人搞什么同性恋，你以为这条路好走还是能走？！一条道能走到黑还是走到――”
　　“大乾――！”冯慧萍摁住暴怒的丈夫，连劝带警告地道：“今天是大年初一，你们爷儿俩不准给我胡说八道，又伤感情又伤身，你们俩谁要有事，我怎么办？”
　　俞大乾鼓着老眼憋了半天，这才郁郁的撇开脸，“过年过年……！这过的是什么年……！”别人家过年都是含饴弄孙父慈子和，他们家却是晴天霹雳住进医院，算怎么个茬儿啊。
　　“砰”的一声，俞皓突然在床尾给他父母跪下了，膝盖落在冰冷的雨花石地上铿然有声，惊得冯慧萍差点把手里的汤碗给扔了。
　　冯慧萍以为儿子又要说出什么“非他不可”的浑话，然而俞皓却只是笔直的跪在那里，眼里含泪的看着他俩，一个字都没说。
　　冯慧萍再生气也还是心疼儿子，倔脾气的老头子又在病床上，两头都是她的心尖儿嫩肉，犹豫半天蹭到俞皓身边弯腰去拽他，“皓皓，你先给我起来，快起来。”
　　“妈，我……”
　　“慧萍，你让他跪着！”俞大乾怒瞪着眼前从小到大都没让他操过心的儿子，又痛又急又生气，“他要是想不明白，不给我个答案就别站起来！”
　　冯慧萍撒了手，没来得及擦的眼泪啪嗒一声掉在俞皓的大衣上，迅速的洇晕散开。
　　俞皓心疼的握握母亲冰凉微颤的手，不说话的继续跪。
　　病房里一时陷入死寂，除了三个人的呼吸和渐渐冷掉的饭香，屋里的气氛没有半分变化。
　　沉默僵凝的气氛直到大夫来查房才被打散。
　　冯慧萍怕叫外人看了笑话，一听到门外有动静，就赶紧扶着俞皓站了起来，俞皓跪了小一个小时，膝盖都跪麻了，身子一歪倒在旁边的布艺沙发上。
　　就这么片刻的功夫，俞大乾的主治医生裴玖郁穿着白大褂推门而入，身后还跟着两个实习生的年轻医生。
　　俞皓抬头看到裴玖郁的同时就变了脸，迅速低头看自个儿脚尖，落在沙发上的两手攥的掌下的灯芯绒布都起了皱。
　　裴玖郁倒没看他，过去跟俞大乾简单谈了几句，又翻了翻昨晚的病历，交代了冯慧萍住院期间的饮食，就转身要走。
　　俞皓这时站起来，平静的叫住了他，“裴玖……裴医生，我想跟你谈谈，可以吗？”
　　裴玖郁转过身，银框眼镜后的凤眼熠熠闪光，“可以。”
　　俞大乾警惕的看着他俩，张嘴欲言，又被冯慧萍暗地扣住了手，只能眼巴巴的瞅着他俩一起出去了。


　　第四章：老情人重逢

　　俞皓母子进病房后，田向东并没有直接离开医院，他才走到停车场就被人叫住了。
　　叫住田向东的人是裴玖郁。裴玖郁就是他的前任，那个跟他同床共枕十五年的恋人，田向东以为会跟他一生到老的人。
　　裴玖郁脸型偏瘦近似鹅卵形，但线条要更加凌厉。他的皮肤很白，眼皮很薄，眼尾微挑，瞳仁却黑亮深邃，嘴唇是柔润的深粉，牙齿密而整齐，五官俊美的近乎精致。单从面相上来说，裴玖郁是十足十的桃花脸，年青青涩的俞皓根本不是他的对手，两人站在一起全无可比性。
　　更何况他跟田向东之间还有长达十五年的感情基础。所以他要是想回头，俞皓一定是最紧张最没胜算的那个人。
　　阳光从停车场外的水泥方柱顶漏过来，落在田向东的车旁，车窗折射了光线，映的裴玖郁看不清田向东的表情。
　　考虑了一会儿，裴玖郁挑了个朋友间最保险的话题，“向东，过年好啊。”顿了顿，眼光掠向男人身边的座驾，“你买车了？贷款吗？”
　　田向东声音平淡，“过年好――不是，我一次性付款买的。”他没说出口的话是，要是每月贷款的话，皓皓那小东西非得跟他平摊贷款，说是怕他太辛苦，为了让皓皓安心，他索性一次付清。
　　裴玖郁不知道这层关系，笑着挑挑形状漂亮的眉毛，“看来你现在过的不错……。你刚才陪着来的，那是……？”
　　“我的男朋友和他母亲，”田向东答得大方，“皓皓你之前在温泉别墅跟辜有伦一起见过了，应该还记得。皓皓的父亲昨晚住的院，所以今天我陪着过来看看。”
　　“那你怎么不上去？”
　　“皓皓昨晚跟他父母‘出柜’，”田向东把“出柜”两字咬的很重，似是意有所指，“我现在上去不太方便。”
　　果然，他的话一出口，裴玖郁的脸色就变了，“向东，我……我很抱歉。”
　　“无所谓抱歉不抱歉，小郁，”田向东往后退了半步，避开越来越强烈的阳光，让裴玖郁看清自己平静的神色，“我现在有了皓皓，我很知足。你也有了能包容你所有缺点跟偏激想法的辜有伦，好好珍惜吧。”
　　细说起来，田向东、裴玖郁、辜有伦三个人的这笔帐，其实很像一团乱麻，不过田向东在付出十五年时间的惨痛代价后，明智的选择了拔剑断线抽身而退，裴玖郁却跟辜有轮越缠越紧，硬是要分开的话大概彼此都要伤筋动骨去掉半条命。
　　他们仨原本都是同一中学同届不同班的校友，田向东那时是校学生会的会长，人长得帅成绩也很好，迫于职责所在有点多管闲事。
　　而裴玖郁和辜有伦两家是对门而住的邻居，套句俗气的话，两人是“穿着一条裤子长大的”。裴玖郁暗恋辜有伦，年少的辜有伦却自认是个直男，面对裴玖郁的喜欢跟告白，他的回应是干脆的拒绝，为了避开裴玖郁甚至还带着女友约裴玖郁出去。
　　也许辜有伦的动机是好的，但却刺激了天性容易偏激的裴玖郁，他开始在校内校外的乱找情人大玩一夜情N夜情，校服底下每天都带着无数的情痕，偶尔走光时都惹得班里同学非议不断。
　　田向东就是在裴玖郁那段人生中最灰暗的低潮期中认识他的。
　　彼时裴玖郁刚在学校的体育器材室被几个高年级学生侵犯结束，身上滴淌着同性肮脏的体液，脸色晕红目光湿润，田向东则是帮体育老师来整理器材，落魄又绝艳的裴玖郁就以那么惊人的方式出现在他眼前，侵入了他的生命。
　　田向东并不否认他最初受到裴玖郁的吸引，是因为他的性感与俊美，但在后来两人的相爱相处中，他是真的爱上了裴玖郁。
　　只有一点是田向东所无法接受的，那就是裴玖郁的惯性出轨。
　　在跟田向东确定关系后，裴玖郁的确不再像以前那么放纵欲望，但间隔最短几周最长数月，他一定会去找别的男人干他，这种事十五年来田向东经历了无数次。
　　所说同性恋贪图性爱欢乐的人不在少数，但裴玖郁的情况实在太奇怪了。
　　田向东、裴玖郁都是学医的，自然知道这种情况不正常，田向东不止一次的劝裴玖郁去看一下心理科，裴玖郁都坚决不肯，直到三年前他在Gay吧重遇辜有伦并跟他发生关系被田向东发现后，田向东才认真的考虑了跟他分手。
　　也许辜有伦受得了裴玖郁的病态，但田向东忍了十五年，已经忍无可忍。
　　“向东，我一直觉得很对不起你，”裴玖郁的语气很低沉，想要辩解却又无从说起，“如果有什么办法能补偿你，我愿意做，我真的愿意做。”田向东的温柔跟包容他不是看不见，只是有时候爱情和忠贞，并不是对方付出了，他就必须百分百的回应，所以他耽误了田向东那么多年，平白浪费了两个人的青春。
　　“你好好的跟辜有伦过你们的生活，以后若有机会再见就像上次在温泉那样做个点头之交就好，”田向东说着话打开了车门，看了裴玖郁最后一眼，“再见，小郁。”
　　裴玖郁目送田向东绝尘而去，心里很不是滋味，他毕竟跟田向东生活了很久，说完全对他没感情是绝不可能的，就连他现在对辜有伦也未必有他对田向东那么深的感情，但是……他也明白，他配不上田向东，不管他有病没病，就只是这副被那么多男人操干过的身体，就污浊不堪根本不配与田向东厮守到老，那个男人值得更好的爱人，却绝不是他。
　　他现在唯一能给田向东的补偿，就是如他所说的远离他，井水不犯河水。
　　
――――――――――――
　　裴玖郁不是白莲花，也不是虚伪，他是真的觉得对不起田向东，裴玖郁对性的痴迷本身是一种病，他自己控制不了，治疗也未见得有效果。不过文里我不准备细说啦，所以GNS不要怪罪他喔。


　　第五章：“情敌”的交谈

　　从病房出来，裴玖郁把后面几个病人交给了他的学生，便一路当先的领着俞皓去了医院外的一间叫“续春阁”的茶楼。
　　要说起来，茶楼在春节还开门纳客不稀罕，开在医院的旁边所以有医生客人也不稀罕，客人们穿着白大褂就晃进来喝个小茶请个小客也不稀罕――可要是在正月初一的大清早，就有一位长相漂亮的大夫穿着白大褂，领着个身穿警用大衣的小青年进来，你说会不会太过醒目？茶楼老板又会不会意外呢？
　　醒目是肯定醒目了，不过在俞皓看到茶楼老板的时候，他就明白裴玖郁为什么会把他往这儿带了。
　　那个站在收银台后面的男人，是辜有伦。
　　辜有伦看到裴玖郁领着俞皓进来，直接就把他俩领进了走廊尽头的单间，叫服务生送了几样精致点心和一壶铁观音过来，又笑着跟俞皓说了几句过年的吉祥话，转身就出去了。
　　俞皓隔着茶几形的小桌与裴玖郁对坐，攥着用银绿两色丝线绣着草体“续春阁”的雪青餐巾帕擦了擦湿冷的手心，盯着裴玖郁的脸看了许久，才低声道：“裴医生，你跟东哥……很多年了吧。”
　　田向东很少对俞皓提及与裴玖郁的往事，只在两人决定交往的最初，他对俞皓说过跟裴玖郁分手的原因跟某些相处的细节，也从没说裴玖郁半个“不”字，所以在俞皓这里其实心里一直都是底气不足的，他不太明白田向东为什么会舍裴玖郁而就他，尤其上次他们在市郊的温泉不期而遇的时候。
　　那天是秋末冬初的傍晚，俞皓下午才跟着田向东驱车两个半小时来到山庄，领了钥匙去找房间的路上，他俩看见了裴玖郁和辜有伦。
　　裴玖郁裹着白色的浴袍斜靠在长廊下的红木方柱上，身前是与他深吻纠缠的辜有伦，身后的背景是蓝的令人心里发慌的天空和红枫，以及斜刺里一刻笔直生长的、金灿灿的银杏树。
　　辜有伦察觉有视线投注而起身的瞬间，田向东在俞皓耳边说了句，“他就是裴玖郁，另外那个，是他现在的爱人。”
　　俞皓惊得差点倒跌进田向东的怀里，他是猜想过田向东前任的模样应该“不差”，但也没想到是“不差”到这个程度。
　　裴玖郁的气质跟容貌真是让俞皓印象无比深刻，即使后来他连一句“你好”都没来得及说，就被田向东带回了他们的房间。
　　俞皓对此耿耿于怀，年轻的他忍耐不住想要了解田向东跟裴玖郁往事的冲动，在见过裴玖郁之后，每次被田向东拥抱，他都会自虐似的从田向东的角度来分析比较自己跟裴玖郁的优劣，结果越比较心里越空落落的不着调。
　　“我初中就跟他认识了，”裴玖郁往嘴里塞了块点心，又喝了口茶，唔噜唔噜的回答俞皓，“在一起有十五年多一点吧。不过俞……小俞，相信我，你比我更适合向东，你们俩在一起才是正确的。”
　　俞皓看着对面的男人毫无形象的吃喝，“为什么？”
　　“我这里……，”裴玖郁眯着眼满足的把东西咽下去，竖起大拇指反方向戳戳自己的胸口，又竖起食指比了比俞皓的，“跟你的这里，不一样。我的心脏是个黑洞，只会吸收、榨取旁人的温度，而你的心温暖、年轻，最重要的是干净，所以你配得起向东，我不行。”
　　俞皓听的有点晕乎，但思考了一会儿后，他还是明白了裴玖郁的意思，“你是说你们的世界观跟某些事情的处理方式没法协调？”
　　裴玖郁握着烫热的青瓷茶杯贴在脸侧磨蹭着，“可以这么说。虽然十五年的时间很久，我跟向东彼此间也确实是有感情的，但是我们俩不合适，即使勉强在一起再过十五年，还是不合适。所以小俞，你放心大胆的跟向东过下去吧，没有人能分开你们的。”
　　田向东那个人，一旦认准了谁，除非他自己想通了不要，否则谁都无法阻止。
　　听到这里，俞皓忽然对田向东跟裴玖郁以前的事完全不好奇了，如果作为“情敌”裴玖郁都能这么大方诚恳的对待他，他也必须回应同等的尊重跟信任。
　　俞皓转而提起他此行的另一个目的，“裴医生，你是我父亲的主治医生吧？请问，我爸他……”真的不要紧吗……
　　“啊，说起这个，”裴玖郁放下了手里已经微温的瓷杯，神色严肃的说道：“小俞，你还是劝你父亲做个详细检查吧，我觉得他的心脏可能有点问题。”
　　“很严重吗？会不会是因为昨晚被我气的……”
　　“生气应该是诱因，”裴玖郁之前听田向东说了昨晚的事，所以忍不住伸手拍了拍俞皓放在桌上的左手，示意他冷静，“但绝不会是主因，人的心脏还没脆弱到那个地步。”
　　俞皓的脸有点白，嘴唇轻颤着不知道该说什么，想起昨晚出柜时的义无反顾跟没心没肺，此刻却觉得都是自私跟混账，父母的心情他根本半点都没考虑……或者该说，他没敢去考虑。
　　裴玖郁望着失神的俞皓，中肯的给与专业意见，“昨晚你父亲从门诊转过来，检查的很简单，所以我现在还不好判断，你尽快让你父亲做一个详细检查确定一下，没事当然最好，有事……早发现早治疗，也很容易解决。”
　　他这是一语双关的说话，可惜心慌意乱的俞皓没能意会。
　　约莫一小时后，俞皓才单独从续春阁出来，回到了病房。
　　俞大乾又睡着了，即使在睡梦中粗重的花白眉毛也是紧紧地揪着，眉间一个不怒而威的“川”字深刻难解。
　　冯慧萍靠坐在床头，伸手轻缓的抚摸着丈夫伸在被窝外打点滴的手背，神态安详。
　　俞皓悄悄的开了门走进来，看到眼前的这一幕，鼻酸的掉下了泪，“妈……”
　　呼唤母亲的声音轻轻的，怕惊扰了昏睡的父亲，也怕惊扰了他们之间静谧的温情。
　　冯慧萍回过头，平静的笑了笑，“回来了？都说完了？”
　　“嗯。”俞皓擦干眼角，凑到母亲身前蹲下，一边关注着父亲的动静，一边对冯慧萍小声说道：“妈，你劝劝爸，让他趁这个机会做个详细的全身检查吧。”
　　冯慧萍垂眸看着儿子，“裴大夫跟你说什么了？”
　　“他怀疑爸的心脏‘可能’有点问题，建议爸做个检查确认一下，”俞皓不想在还没确诊前让母亲多担心，只避重就轻的说道：“检查明白了，咱们也好放心不是。”
　　俞大乾当了一辈子警察，体格一直都很好，这次突然住院无论如何都有点蹊跷，别说裴玖郁从医生角度提出了建议，就是冯慧萍和俞皓心里也明白，检查是绝不能省的。不过……
　　“你爸最讨厌的三件事――”
　　“抽烟、赌博、进医院，”俞皓接上母亲的话，感叹的微勾起嘴角，“我爸都跟咱俩念叨多少年了。妈，这次你不能再纵容他了，一定得好好做个检查才行。”
　　“让我做检查？可以。”不知何时醒来的俞大乾看着俞皓，目光清醒声音低沉地说道：“你马上跟那个姓裴的分手，找个姑娘结了婚，我就做检查！”
　　否则，一切免谈！


　　第六章：俞皓出事了

　　初二开始，俞皓开始跟他爹俞大乾冷战。
　　俞大乾工作的时候是个热情周到的片儿警大叔，家长里短骑车扛包没有他不会不能的，作为父亲在不闹别扭的情况下他也担得起“慈父”二字，但要是跟人较上真儿了，他也绝对是个油盐米面都不进的狠角色。
　　而很明显的是，这次俞皓的出柜他爹是绝不可能轻易点头的。
　　冯慧萍夹在丈夫儿子中间，手心手背都是肉，偏着谁另外那个不好过她也好受不了，所以索性不管他爷俩，顾自该做什么做什么，多余一个字不说。
　　因为病房里有家属睡的单人床，所以冯慧萍白天晚上都在医院里陪着，俞皓有工作没办法一直都在，只能挑早晚有空的时候过来一趟，平常就睡在所里，于是从初一到初八，短短一周就瘦了一整圈儿。
　　冯慧萍看在眼里疼在心上，再加上这一周来田向东默默地在病房外帮她做了不少事，她倒是软和了心思。
　　田向东从初一那天回去，就跟他几个在第二人民医院的朋友同学的打了招呼，请他们帮忙多照顾一下俞大乾，裴玖郁是知道他跟俞皓关系的，所以也不必多说什么。
　　除此之外，在俞皓抽不出空、他比较空闲的时候，他也尽量开车过来帮冯慧萍买个饭、接个热水什么的，就算最开始老太太表情不善，也始终维持笑容殷勤有礼绝不怠慢。
　　田向东是家中次子，因为兄弟姊妹多，自己性向又特殊，对于摸弄老人的脾气还是有一定心得的，尤其他早年出柜跟父母也不可避免的僵持过一段时间，所以他相信说服俞皓父母也只是早晚问题――而最关键的是，只要能说通俞皓的妈妈，他老爹那头儿也终究能有机会。
　　几天下来冯慧萍心里都不免感叹，要是皓皓是个女孩儿，这是多好的姻缘呐。
　　可是他俩，毕竟还是“他”俩啊……唉！
　　纠结归纠结，冯慧萍也到底是默许了田向东的帮忙和照顾，甚至还觉出这年青人的优点，之前的那抹隐隐约约的想法也更有轮廓更清晰了。
　　初九的晚上，市里开始飘起大雪，走廊上虽然有中央空调，也冷的人直哈气捂手。
　　田向东下午做完一个小手术就过来了，好几天没见俞皓，他连担心带心疼的，说什么也要见见他，所以昨天就跟他约好今天在二人医见个面，哪怕就是简单吃个饭也好。
　　谁料想田向东从下午三点过来就在等，一闷儿等到晚上九点，俞皓也没过来，手机一直都在无人接听的状态。
　　田向东靠坐在走廊的塑料排椅上，屁股都坐麻了。
　　冯慧萍晚上伺候老头儿睡下，端着洗脸盆出来倒水，一出门被田向东吓了一跳，“小田，你还没走？皓皓没跟你电话啊？”
　　田向东疲倦的摇摇头，“伯母，我联系不上他。”
　　他从六点半给皓皓打电话，至今起码打了几十个，全都是无人接听，就算是以前小孩儿做任务也没有过这种情况啊……这到底……田向东告诫自己不要胡思乱想，可是凭借他对俞皓性格的了解，他真的忍不住。
　　冯慧萍弯腰把水盆靠墙根搁着，坐到田向东身边，从毛衣兜里掏出小灵通开始拨号，“这孩子也真是，不是跟你说好了要过来吗，我那儿还给他留着几个一盒虾饺呢……”
　　正说着话，号码才拨到一半，小灵通忽然铃铃的响了起来，冯慧萍蓦地一哆嗦，小灵通啪的掉到地上，后盖电池都摔开了，她还没来得及看清楚号码，屏幕就暗了。
　　田向东心里一紧，俯身把小灵通捞起来，动作利落的把壳子按结实，得到冯慧萍的首肯后，忙不迭的翻开未接记录查看，最近的那一串号码顿时把他的心脏都揪紧，“伯母，皓皓所里的电话是不是27047619？”
　　冯慧萍的心忽的悬得老高，“这是怎么了……”
　　田向东把电话拨回去，“喂，您好，我是俞皓他哥……”
　　话说了没几句，田向东的脸色就变了，机械的从椅子上站起来，他顾不得跟冯慧萍解释，边跟电话另一端急促的说着，边撒腿往电梯口跑。
　　冯慧萍被田向东的举动吓得发傻，赶紧跟在后头追，一时间急的手足乱颤眼眶发热。
　　善良的老人不知道，等待她的将是一场令她意想不到的变故……
　　至于是喜是悲，却不好定论。
　
　　田向东跑到楼下的时候，大厅里聚了一群穿着制服的警察，乌泱泱把玻璃正门堵得水泄不通，几个体格娇小的护士穿梭在人群中，偶尔扯着嗓子喊两声。
　　穿着居家服的裴玖郁正好从外面匆匆跑进来，看到田向东也顾不上打招呼，就跑到被人群围着的担架上，清亮有力的嗓门划破人群的嗡嗡声，“都给我让开，围这么严实是想把人憋死啊？都闪开，闪开！”
　　警察们轰的一声往后退，田向东的视线穿越人缝，看到一只从担架上垂落的手，苍白的皮肤紧裹着腕骨突出手指细长的手掌，指尖下滴滴答答的淌着血，已经在地面上汇出一小洼。
　　田向东眼前一暗，忽然就不敢顺着手掌往上看，两脚像被什么钉在原地，动都不敢动。
　　裴玖郁招呼了护士跟赶来的几位大夫推着担架车去手术室了，他们前脚刚走，冯慧萍后脚就到了，一个五十岁左右、干部模样的老警员冲她迎过去，连声道歉，“嫂子，对不起，真对不起，您可千万别着急……”
　　冯慧萍被他说的一脸茫茫然惶惶然，“齐政委，您这是……”
　　齐政委眼里忽然落下泪来，“今天柳花二路那边有个疯子抱着小煤气带着两把菜刀罐进了一家银行，后来还劫持了十几个人质，柳花路人手不够，市局就从区里和我们所抽人过去，小俞……小俞也去了……”
　　然后，当凶徒情绪激动，失态将要无法控制的时候，俞皓和另外几个年青干警奉命冲进了银行，用血肉之躯做屏障阻隔凶徒，成功疏散了银行里的人质。负隅顽抗的凶徒见状，丧心病狂的点燃了煤气罐，当场造成三名干警死伤，俞皓是受伤干警中情况最严重的。
　　市局就近把俞皓送进了第二人民医院，所里接到通知后，当班的、不当班的，平常但凡跟俞皓或者他爹说过话的，呼啦啦来了一大群人，所有人都说，俞皓不活着出手术室，他们就绝对不离开。
　　冯慧萍听齐政委说完话，腿一软就逶倒在地，一口气堵在喉咙里连哭都上不来劲儿了。
　　齐政委慌忙去扶她，斜刺里却伸过一双大手稳稳地架住老太太，齐政委回头看到的是一个脸色灰白相貌英俊的男人，“你是……”
　　田向东没理他，一手环住冯慧萍的身体，一手拍着她的背顺气，“伯母，您哭出来，求您了，您快哭出来……”
　　冯慧萍动作凝滞的摇头，嘴唇憋得发紫，眼白不停往上翻，始终发不出声。
　　田向东急了，说了声“失礼了”抬手就去掐冯慧萍的人中，力道大的他自己的指甲都反折了过来，老太太才终于疼的长叹出声，撕心裂肺的嚎哭出来。
　　“老天爷啊――我们老俞家――这是造了什么孽啊――”
　


　　第七章：好人有好命（正文完）

　　鲜红的手术灯终于灭了。
　　裴玖郁过了一会儿才推门出来，脸白的吓人，齐政委和冯慧萍慌不迭的去问手术的情况，裴玖郁笑了笑，低声说了几句话，冯慧萍顿时喜极而泣。
　　田向东站在走廊拐角处默默地注视着这一切，终于放松了身侧紧攥的两手，掌心早被他的指甲抠的渗出血丝。
　　他不是不想过去，而是暂时不能过去，他不想在这种时候还要应付齐政委和俞皓其他同事好奇试探的眼光。
　　裴玖郁拖着步子走过来，瞥了他一眼，“本来以为煤气罐的碎片刺进他胸口了，院里才急三火四的把我叫来，不过二外的周主任进去看过了，没事。好好养半年，应该能把元气养个七八成――不过，向东，他以后可能不能再这么拼命了。”
　　“不能再这么拼命”的意思是，不能出外勤，不能再做剧烈活动，大好的青春直接提前步入老年人生活了。
　　田向东力竭的闭上眼，重重的点头，“谢谢你。”
　　“神经。”裴玖郁啐口唾沫，“你跟我说什么谢谢，那孩子能救过来不光对你好，我也能松口气，你都不知道徐院长刚才给我打电话那动静儿，都带出哭腔来了，一群警察围在医院里，你当好玩儿呢。”
　　一外二外两个主任，加裴玖郁一个心脏科的骨干，都是院长亲自打电话叫回来的，可见院里多紧张俞皓的事情，要是救不过来……裴玖郁暗地里喘口粗气，那可是真要命啊。
　　田向东垂眸不语，裴玖郁盯着他看了一会儿，抬脚正要离开，又被他拦住了，“小郁，皓皓他父亲的心脏……”
　　“应该要搭桥，”裴玖郁回的迅速而肯定，“不过那老头儿可真够倔的，从初一那天到现在，他没让我进过一次病房。我本来看了他的体检报告要跟他分析一下的，这下可倒好，什么都耽误了。”
　　“啊……？”田向东心神还没恢复，裴玖郁的话有听没有懂，“什么意思？”
　　“我也不知道。”裴玖郁呲牙咧嘴的皱出个笑模样，“弄不懂那老头儿的想法，他家老太太倒是一直跟我道歉呢……不过说起来，这孩子怎么办？他爹也住院，他也住院，他妈年龄那么大了，还不得折腾死？要不我让辜有伦给你找个靠谱的看护？”
　　“不用，”田向东笑了笑，好歹放松了一些，“我跟院里请假，我过来照顾皓皓。”
　　就算不请假，他天天上班还要心事俞皓，也绝对会出事。
　　事情就这么定了。
　　冯慧萍对田向东的决定既感动又感激，她觉得自家儿子没看错人，不管俞大乾怎么想，她是已经认定了田向东这个“半子”。
　　田向东跟医院请了假，直接就住在了俞皓的病房里，每天擦洗、翻身、喂饭，全部亲力亲为。
　　俞皓刚醒来那天，第一个见到的就是田向东。
　　那时田向东正用棉签沾了温水给俞皓润唇解渴，昏睡了三十几个小时的小孩儿糊里糊涂的睁开眼，瞪着田向东半天，忽然委屈的扁了扁嘴，哭了，“东哥，我好疼……”
　　要依着平时，田向东准一手就送这不知轻重的亡命小孩儿一个巨大的爆栗，可是那天田向东看了他许久，笑的令人心疼，“醒了就好，皓皓……你醒了就好……”
　　他还怎么能强求，怎么敢强求呢，小孩儿平平安安的回到了他的身边，不就比什么都重要了吗？他知足了，真的。
　　田向东不知道的是，在他俩身后，透过那面明净的玻璃墙，冯慧萍搀扶着脸色黯淡的俞大乾，完整的目睹了这一切。
　　俞大乾嘴巴酸苦酸苦的，却再说不出反对的话，只能这么认了。
　　冯慧萍拭了拭眼角，笑着扶着老头子慢慢离开，“大乾，认了吧，啊？儿孙自有儿孙福，就是正常男女两口子，该离婚也照样离婚，有几个能有像皓皓跟小田这样的感情？”
　　“可是老俞家这就算绝后了……”俞大乾眼角落下一行浊泪，被冯慧萍颤着手擦去，“萍萍，咱俩的孙子没了……”
　　“有机会让他们去孤儿院领养个孩子回来也是一样，”冯慧萍笑容温柔，“以前看新闻你不是还说吗，孤儿院的孩子又聪明又漂亮，都不知道为什么会被他们爹妈给抛弃，咱领回来照样养，多好。”
　　俞大乾望着自家老伴儿，伸手握住她的手，低声道：“听你的。”
　　只要一家人幸福平安，我可以什么都，听你的。

　　――

　　其实吧，这文到这儿就算告一段落了，我当初构思的时候也就是准备在这儿结束的。
　　严格来说这文真不像个DM文，是吧？不过因为是我听说的一个真人真事触动了我，所以就想写这么个很平淡的故事，也算是为那个故事续一个HE吧。
　　明天写番外，怎么写……呃，我讨打的还没想好呢= =
　　SO，菇凉们元宵节快乐^3^

