
外传  天意使然 （黎祺X冷蔷）


01.是我的

　　做人难，做男人更难，要做一个好男人那更是难上加难啊……
　　
　　大哥是不打算生孩子了，二哥的孩子也可以去打酱油了。结果他呢……已经行了戴冠礼了。可是别说孩子了，连心上人都没有出来过一个啊！额……二嫂不算，二嫂只能说是倾慕啊。真羡慕二哥啊，听说二嫂又给他添一个儿子，二哥得把二嫂快些接回来才是啊。
　　
　　既然待在家里面没有老婆，那麽就出来外面找！
　　
　　顾大哥说的，看见喜欢的就要马上抢来，慢了一步那就会後悔莫及啊！想当初顾大哥抢大哥的速度那叫一个快啊！只可惜，他这小身板，哪里抢得过别人啊。
　　
　　「听说了吗！西晋的武林大会这次群英聚集啊！好像第一美人也会去啊！大概是要下嫁给新的武林盟主吧，哈哈。」
　　
　　「第一美人？是冷国的小公主？还是哪门哪派的小师妹，大师姐的。这美人我听过很多，见过的也就一个夏衍王朝的东翼王妃。唉，这美人应该不分男女吧。」
　　
　　「当然不分啊！第一美人嘛，这个，这我也说不清楚，我们去看看不就知道了啊！这次绝对有好戏啊！至尊山庄的风景神往已久啊！」
　　
　　「那还说什麽，快些去就是了啊。」
　　
　　默默看著议论纷纷的人群散去，正愁著怎麽样可以找到符合心意的妻子的某人，心里有了主意，而且马上实施了。
　　
　　哪里热闹，往哪里去就是了啊！
　　
　　这样想著就马上开始了行动，夏黎祺收拾好了行礼，开始了西晋武林大会的寻妻之旅。
　　
　　赶了两天的路，夏黎祺坐在路边的面摊上，滋滋有味的吃著，难得吃到的阳春面。包袱里面的钱应该够花两个月的，那之後是要去打劫还是去做护院呢？那个至尊山庄要怎麽进去？真是麻烦啊，翻墙进去吧！
　　
　　「店家，两碗炒面。一壶清茶。」
　　
　　夏黎祺正想著以後要怎麽办，这时突然被一边响起的清脆声音吸引了注意力。抬眼看向说话的人，夏黎祺叼著面条，愣住了。
　　
　　哎呀妈啊！老天爷你忒眷顾我了！
　　
　　我这才刚刚出门多久啊！你就把我的媳妇送上门了！
　　
　　虽然……好像……那个人……应该……是男人吧……但是，他长得也太符合我的胃口了！
　　
　　那容貌，他就是天下第一美人吧！
　　
　　仔细看看，眉眼中还真有几分二嫂的神态。
　　
　　夏黎祺捂著脑门，唉！夏黎祺啊夏黎祺！你该不会真的还对二嫂有那份心思吧！二嫂那可都是当爹的人啊！如果是移情才迷上的那个大美人，那对大美人也太不公平了。
　　
　　「清醒清醒……不能这样，夏黎祺，你看清楚看清楚。发现好的就马上追！」拍拍自己的脸，夏黎祺轻声说。
　　
　　「无虑，此次去至尊山庄是准备和盟主谈生意？」和大美人同行的公子哥开口问到。
　　
　　夏黎祺默默记下了大美人的名字，原来他叫无虑啊……无忧无虑。大美人也是要去武林大会？难不成真的要比武招亲？
　　
　　「视情况而定，我去那本意也不是为了谈生意的。我想看看在那边的一个人，需不需要我的帮忙。那麽你呢。青龙。你放著好好的手下不训练，跑来找我就是为了问我这些琐事不成？遇到麻烦要我救命了吗。」大美人捏起茶杯，挑眉笑。
　　
　　「想知道主子的情况，来问问你成不成。」
　　
　　「你如果说是想我了，要来共赴巫山云雨一番，我还是相信的。」压低声音，凑近公子哥的耳边，大美人喃喃说。「我可是一辈子都忘不了，你在我身下承欢的模样，现在想来还真是犹如昨日啊。」
　　
　　挑眉，公子哥不动神色。「那也是你无虑的技艺好，否则我怎麽会甘心陪著你那麽久呢。」伸手挑起对方下颚。
　　
　　夏黎祺听不清楚那两人靠得那麽近的谈话，可是看他们的举止，夏黎祺已经猜出了这两人之间一定有一腿。不过自幼被顾暮书教导的他，才不会被一点点的小挫折击败！他看得出大美人和那个公子哥之间什麽感情都没有。还是有机会下手夺取大美人的！
　　
　　「隔壁桌的小哥一直在看你啊，都因为你的面容太过俊美吗。」青龙戏谑笑说。
　　
　　「怎麽？吃味不成。」
　　
　　青龙摆手，「说真的，你快别恶心我了。和你同进同出的那些日子别让我再回忆起了，那都是噩梦啊。还好你对我不错，不然我早就杀了你了。唉唉，这是你要我找的，这药真的可以治圆儿天生的哑疾？」肉麻的模样终究是装不了多久。
　　
　　无虑满意对方先缴械投降的姿态，接过用油纸包得紧实的药包，「这还是我听起师傅提到过的，到底有没有用我们谁都不知道。毕竟圆儿的情况有些棘手。这药我会带去至尊山庄交给那人。你现在是要回去了吧。」
　　
　　「当然啊，你这好舅舅当的真是不错啊。求药送药的，我要回去训练我的精兵了。没有一点本事哪里会有什麽幸福的保障啊。」夹起小二送来的面，吃了几口，「味道不错，就是迷药下得挫了一些。我先走了，麻烦你自己解决哦。」青龙摆手，豪迈一笑，运气轻功转瞬间便离开了。
　　
　　「混蛋。」无虑抽抽嘴角。
　　
　　店家见被识破了，就直接抽出了刀剑攻向了无虑。他们这一闹，连带著默默无闻的夏黎祺也被牵连了。那店家看夏黎祺没有多少钱的样子，也就没有给夏黎祺下套子了。那无虑头戴著的玉冠就已经是价值连城的东西了，原本计算著无虑出了面摊就会倒下，哪里知道多了一个程咬金，毁了他们的财路。
　　
　　「你们干什麽！打家劫舍！还有没有王法了！」被吓了一跳，可也毫不吃亏的夏黎祺侃侃躲开小二的偷袭。
　　
　　「噗，小兄弟，我看你是刚刚入江湖的吧。对他们讲王法，你还是回去找娘亲吧。」无虑打了一个哈欠，「你们是一个个上，还是一起？我困了。」
　　
　　店家和小二也没有多言，一个缠上无虑，一个攻向夏黎祺。
　　
　　三招之内解决，这样的身手根本不用放在眼里。
　　
　　「小兄弟，身手不错嘛。」
　　
　　被大美人夸奖的夏黎祺，心中猛地跳了几下。夏黎祺也不知道自己是怎麽想的，他走到了无虑的面前说，「大美人，我没有多少盘缠了，我当你的手下，你带我去至尊山庄，你看成不成啊。」
　　
　　无虑笑了起来，这样心思纯粹的孩子多久没有见过了呢？
　　
　　「好啊。」抱著玩玩的心思，无虑答应了。「这里去至尊山庄，按照我们的脚程也要半个月的时间。那这半个月里面，你要听命於我。称我为公子，可别唤我什麽大美人啊。」
　　
　　夏黎祺这回直接脸红了，「我……我这不是不知道你的名字嘛……」怎麽敢说他有偷听他们谈话啊，会被凌迟的吧。
　　
　　「无虑。我的名字叫无虑。」
　　
　　「我……我叫夏祺……春风夏雨，唯春之祺」
　　
　　「挺有福气的名字，那你从现在起就跟著我了。」
　　
　　「好！」有了目标，一定要把大美人娶回家！




02.接招吧

　　倒在草地上，现在的夏黎祺已经累得和狂奔了三百天的野狗差不多了。呆呆望著天，夏黎祺郁闷的想那个是什麽烂比喻。
　　
　　伸脚踢了踢倒在地上动弹不得的家夥，无虑戏谑打趣到，「怎麽？走不动了啊，就这样的体力，还说要当我的手下？我得重新考虑考虑你这个手下，我还要不要。现在呢，我是不是要把你扔在这荒郊野外啊。」
　　
　　被看扁了！夏黎祺连忙翻身站起，「大……咳，公子！你别小看我！我也是会一些功夫的！只是我们不停不歇的走了一天，换做谁都受不了啊。又不是人人都和公子一样……而且，为什麽我们不骑马，这样走路真的来得及吗？」
　　
　　「当然来得及。我说来得及就一定可以赶到的。至於骑马，我有没有告诉你，我身上的盘缠不多。只够我们三餐温饱的？」
　　
　　「什麽？公子你麽有钱！」
　　
　　无虑点头，行走江湖而已，带著那麽多钱干什麽，真的是等著被打劫吗？
　　
　　夏黎祺把随身的包袱打开，丢出钱袋，掏出玉佩玉环，拿出金饰。「公子，我有钱啊！我们买马吧！真的走不动了啊！」
　　
　　无虑挑眉，伸手掂起夏黎祺的下巴，「你说你没有盘缠，要当我的手下。可是你如今的钱财，比我还多出一倍。这就是你说的盘缠不多麽？夏祺，你小子跟著我做什麽呢？你知道我盘缠不多的时候，何不离开。又这样拿出这些东西是想要干什麽？」手悄悄下滑，掐住了对方的脖颈，「我可不是什麽好人，对那些如果有机会危害到我的人，我可不会手下留情啊。宁可错杀一千，不可放过一个。」
　　
　　夏黎祺被掐得喘不过气，不能呼吸。他紧紧扒著无虑的手，可也没有对无虑出手攻击，「我……我喜欢……我喜欢你……」大美人果然不是好招惹的啊！
　　
　　眼中闪过一丝不明其意的感触，无虑松开了手，站起身，居高临下的看著夏黎祺。「你说喜欢我？喜欢我什麽，我作恶多端，你如果是我的仇家，那你就快些动手。解决完了你，我好继续赶路。」
　　
　　喘了口气，有一种从鬼门关走了一圈回来的感触啊。
　　
　　「我在面摊里面看见你的时候就喜欢你了，喜欢你的感觉，喜欢你的样子。我不管你是不是恶人，你作恶多端也没有关系。至少以後我一定可以让你不再行恶。」反正都被揭穿了，那就不要畏畏缩缩了！大美人！接招吧！
　　
　　「你凭什麽让我不再行恶？」有了玩心，无虑扯扯嘴角，露出一个诡异的笑容。
　　
　　「我喜欢你，你如果不愿意，你刚才就会杀了我。而不是这样和我唠唠叨叨的说废话。」夏黎祺揪住了无虑的衣袖，「公子！反正我的心思你也知道了，那我继续做你的手下，同时我会开始追求你，你不能反对哦！如果你……如果你真的很讨厌的话，你再……你再赶走我……」那要去哪里再找一个大美人这样的人啊？大美人是独一无二的啊。
　　
　　无虑摸了摸下巴，若有所思的样子让夏黎祺心中一阵忐忑不安。
　　
　　「你要继续维持我们当初的交易？我也不会反对就是，可是……夏祺。你如果让我知道你对别人有了，和我一样的心思。那麽你就不要怨我翻脸无情。我不会允许自己的东西有了跟随别人的心思，你明白麽。现在要逃，还来得及。」
　　
　　「我不会！我会要公子你亲口和我说，你也喜欢我了！比起情深，我不输给二哥！」夏黎祺不假思索的回答。和大美人这样一接触，夏黎祺不知道是悲是喜的发现，他原本只想试试的，结果现在他真的喜欢上大美人了。
　　
　　「我不会允许背叛，你让我很好奇。夏祺，你到底是什麽人。」这样一个心思纯粹的孩子，一般的家庭可养不出来的。瞥了一眼夏祺掏出来的东西，无虑的疑惑更甚。可心里说没底也是不可能的。
　　
　　夏黎祺沈默了，现在说实话好呢，还是以後再说实话。
　　
　　如果以後大美人喜欢自己了要在一起了，他再说他的真实身份……大美人一定……会、很、生、气。的吧……
　　
　　为了以後的幸福生活，为了以後的恩爱情缘，夏黎祺决定还是现在就老实交代吧……是死是活都不管了，期望大美人不会怪罪啊。
　　
　　吞了吞唾沫，夏黎祺睁著水亮亮的眼睛，盯著无虑，「我……我其实不是普通人家的孩子……」无虑保持沈默，等著下文。「我是夏衍王朝，国主的小儿子。我的真名叫夏黎祺，就是夏祺的中间再多一个黎明之意。我今年二十二岁，未娶一妻一妾。曾经倾慕过的人是我二嫂，然後我就没有什麽情史了。这次离开家，不是要干什麽，只是想找一个我喜欢的人回家过年，让父王母後还有哥哥们看一看……公子……你生气了麽……」怯怯的望了一眼，面无表情的无虑。
　　
　　无虑此刻才恍然大悟，难怪觉得夏祺有些眼熟……
　　
　　五年前在夏衍王朝，香儿大婚的时候曾经与夏祺有过一面之缘。对於不必要的人，无虑一向是不放在心上的。这回听夏祺的自报身家，无虑才明白了。
　　
　　曾经倾慕过的……二嫂？二嫂是……大哥……
　　
　　原来这傻小子，和自己一样。都喜欢过大哥啊。
　　
　　这样想想，无虑便感觉眼前的人，瞬间顺眼起来，一些病态的好感也油然而生。
　　
　　「无虑，无虑公子？你……在想什麽……莫不是生我的气了？我也不想的……可是大哥说出门在外，掩藏身份是很重要的！我又是第一次自己一个人出门。我挺虚的。」
　　
　　无虑笑了起来，瞬间百花失色。「无妨，既然要掩藏，那你就继续叫夏祺好了。我知道你的真实身份都足够了。我可不会因为你是皇子就对你礼遇有加，在我眼里，你仅仅是一个喜欢我的手下而已。」
　　
　　夏黎祺心满意足的笑了起来，大美人不要生气就好。「我喜欢你没有因为我的身份就转变态度。我想要一个真正喜欢我的人，而不是喜欢我的身份……公子！我，我想娶你。」
　　
　　一巴掌拍在了夏黎祺的脸上，「我还没有答应你，闭上嘴，赶路了。」
　　
　　被拍的某人，蹲在地上画圈圈，「知道……了……」追妻之旅，漫漫无期啊。
　　
　　
　　
　　
　　──────────────kuso小剧场──────────────
　　
　　一日：「阿蔷，我爱你。」
　　
　　拍死。
　　
　　二日：「阿蔷，我爱你。」
　　
　　拍死。
　　
　　三日：「阿蔷，我爱你。」
　　
　　拍死。
　　
　　……
　　
　　六日：「……」
　　
　　某蔷：「怎麽不说爱我了！你变心了吗！」拍死。
　　
　　被拍死的某人，含泪咬手帕。
　　
　　
　　──────────────kuso END──────────────




03.傻小子

　　在夏黎祺的强烈要求下，无虑也就拗不过的买了两匹马。果然，有了马匹之後赶路的速度便马上提了起来。顺带一提，夏黎祺身上的银两全部被无虑以，为表真心的理由全部收走了，现在的夏黎祺是两袖清风，不带一丝云彩。
　　
　　趴在茶寮的桌子上，夏黎祺仰头灌下一壶的水，长长呼出一口气，「公子，你不渴吗？难不成是屁股也和我一样被癫疼了？」眨巴眼睛，好奇的望著无虑。
　　
　　「你以为我是你吗？这样的程度就要死要活的。夏祺，你真是养尊处优惯了。所幸，没有变成败家子一个。不然我一定为民除害。」随手拿起刚买的折扇敲了夏黎祺的脑袋。
　　
　　夏黎祺看著打开折扇的翩翩公子，一时间被迷了魂。连接著被敲了好多下才回神。
　　
　　「你小子看什麽啊。」无虑戏谑笑问。
　　
　　「公子，好美。」诚实的回答了心中所想。
　　
　　结果正如意料之中，又挨了一下扇背，「夸公子的容貌可不是这样夸的，你那是夸女子的说辞。真想说那样的话，就去外面找一个姑娘。」
　　
　　「她们没有公子夺目。」硬生生把最後一个字换了，公子的脾气可不好，一不开心那就不是挨扇子的事情了。不过，公子肯这样的话，那也是公子有在意他的表现吧！真是不知道应该笑，还是哭哦。
　　
　　「算你有眼光。」拿起茶杯浅抿一口。
　　
　　无虑也不知道自己是不是被什麽迷了心，且不说在知道夏黎祺对自己的心思後还带著他上路，单凭对夏黎祺的特别对待，就已经让他很难琢磨自己了。可，能够肯定的是，在夏黎祺的面前他不曾掩饰过自己。想打便打，想骂便骂。想做什麽就做什麽，大约是想让夏黎祺知道自己是个什麽样的人才这样的吧。
　　
　　「这是哪家的俏公子啊，看这打扮是要去至尊山庄吧。哪门哪派的啊，不要介意，告诉妾身可好。」主动上前搭话的女子，蹭著无虑的身体贴著无虑，一屁股坐在了无虑的身边。
　　
　　夏黎祺瞠目结舌的看著女子和公子的互动，那女子的穿著打扮极为的豪放……其实说豪放那还是含蓄的了，那一对不断晃动的胸脯几乎都要从那件黄色小袄里跳出来了。
　　
　　非礼勿视，非礼勿视啊！可是，可是那女子怎麽还拿身体一直蹭著无虑啊！夏黎祺紧紧握住拳头，大美人是他的，大美人是他的！不闹，不闹，看公子怎麽应对。
　　
　　「在下齐无虑，无门无派。那是我的随从，夏祺。看姑娘的穿著，应该就是大名鼎鼎的湘西美人，瓷娃吧。瓷姑娘，幸会。」没有扭动位置，任由对方逾越的贴在自己身上，抱拳时还有意无意的用扇柄划过了瓷娃的胸脯。
　　
　　一直紧盯无虑一举一动的夏黎祺差一点掀桌而起，大美人！你这是在做什麽！
　　
　　瓷娃笑得开心，挽住了无虑的手臂。「喊什麽瓷姑娘啊，直接叫我的名字就好了啊。我还以为你们中原人士全部都是道貌岸然的伪君子呢，想不到还有无虑你这样干脆的人在。要不要晚上来我的住处，住几天再走嘛。」
　　
　　呵！江湖上都说瓷娃放荡成性，看见入眼的公子总是要勾搭一番，做得几日露水夫妻方肯罢休！如今看来，此言不虚啊！
　　
　　「哦？瓷娃如今陪伴身边的公子不如意吗。」无虑看似一直看著瓷娃的脸，实际上他的视线却是时不时瞄向夏黎祺的。突然感觉，夏黎祺那样的神色变幻真是有趣。
　　
　　「他们哪里有你好，无虑，陪陪我嘛。不然我们一起去至尊山庄啊。」瓷娃的媚功可不是白练的。凭什麽只允许男人三妻四妾，不容许女子玩遍天下男子呢？
　　
　　「不可以！」夏黎祺拍桌而起，瞪著瓷娃，恨不得把她马上杀个千百遍。
　　
　　「呦呵，这位小哥是哪里的啊。长都没有长开呢，就想破坏我和无虑的好事吗。想上我的床，你先去好好练练再来哦。」瓷娃抱紧无虑的手臂，「无虑，你这个随从真是不懂事啊，才十多岁吗？你怎麽可以欺负小孩子啊。」
　　
　　无虑勾起唇角，「他二十有余。」
　　
　　「哎呀，看著就是还和孩子一样呢。」瓷娃掩面窃笑。
　　
　　夏黎祺把无虑从瓷娃的手中抢了回来，像是要宣布所有权一般，在无虑的侧脸上大口的亲下去，然後趾高气扬的说：「我是公子的娈童，所以公子的身边不缺人。瓷姑娘啊，我公子不好你这一口，我看隔壁的大叔挺适合你的。反正你都一把年纪了，配给上年纪的老男人你也不吃亏是吧。那麽不好意思了，公子有事，告辞啊。」紧紧抓住无虑，生怕无虑甩开自己，夏黎祺飞快冲出了茶寮，吹了口哨让马跟上，跑进了树林里。
　　
　　慢慢放开无虑的手，夏黎祺的脸上虽有惧意可并无悔意。「公子，你打我吧！」从容赴死。
　　
　　「你刚才为什麽那样说。」堂堂夏衍王朝的三皇子，是没有尊严吗？那样引以为豪的自称是他的娈童。就算是隐藏身份，可那皇族的傲气，难不成他也一丁点也不顾了？「我想知道，你是怎麽想的。」
　　
　　见似乎没有被打的预兆，夏黎祺干干笑了笑，「总不能说公子是我的男宠啊，且不说公子会杀了我，我自己都会先杀了自己的。我喜欢公子，不能让公子受委屈，那这样的话，我就自己说自己了……公子……你真的不打我？」
　　
　　受委屈……想不到，活了二十多年。第一个对自己说这样话的人，竟然会是夏衍王朝的三皇子啊。个中滋味，真是难以言喻。
　　
　　「那瓷娃的容貌也不逊色於我，又是女子，你怎麽不喜她？」
　　
　　「我说过，我喜欢公子。公子，我不会让你寂寞的。我感觉，你其实，很害怕寂寞，一个人的吧……」
　　
　　无虑收敛起了感动的神色，「不知所云，这次的事情我不和你计较了。去至尊山庄，上马赶路。」
　　
　　夏黎祺摸摸後脑勺，都说女人心，海底针。那公子的心是什麽针啊……
　　
　　无虑握紧了缰绳，可恶……夏黎祺！
　　
　　我不过是和你玩玩打发时间的，你好自为之，别让我有愧疚感！




04.分道扬镳

　　「公子，我们还要多久才会到至尊山庄？已经骑马了，那我们应该会比原来想的时间更快到吧。」趴在马背上，夏黎祺有一下没一下的抚摸著马背上的棕毛。
　　
　　无虑幽幽一笑，「若是早知道加快了脚程就会有麻烦跟来，那我还不如慢慢走路啊。跟在後面的，不用再躲躲藏藏了，出来吧。」调转马头，面向身後的黑暗树林。鬼鬼祟祟的跟了那麽久，他们不累，他都累了。
　　
　　「唉？什麽？」一点异样都没有察觉到的家夥，茫然的看著无虑。虽然反应迟钝，可见到无虑的架势再傻也知道是有人跟踪了。
　　
　　「在下奉圣姑之命，请公子回去一聚。圣姑言说，如若公子愿意把贱仆的人头带去做见面礼，那麽她会很开心的。」从树林里走出来的人，身著湘西地方服饰。
　　
　　一共三人，皆是不好惹的角色。
　　
　　从他们的言谈举止看来，无虑已经猜出了他们的身份。
　　
　　「我说瓷娃行走江湖，那般的行事作风怎麽还可以安然无恙的混迹江湖。原来她的後台如此之大啊，湘西圣姑？那个地方会有圣姑的也就只有亦正亦邪的凤凰教了吧。圣姑她是没有听清楚我的下仆说的话麽？我不喜欢女人哩。」
　　
　　「这些还有劳公子亲自去和圣姑详说了，如果公子不肯让我们尽尽礼仪风风光光请公子回去，那就别怪我们用乡下人的粗鲁方法了。」
　　
　　「乡下人的粗鲁方法？那是什麽的方法，我好奇的很啊。」
　　
　　「公子不必好奇，在下这就让公子仔细瞧瞧，乡下人的行事作风！」话音落下，三人一齐拥了上来，虽然没有对无虑出杀招，可对夏黎祺却是没有留情的。
　　
　　大约对於夏黎祺，圣姑是特别关照过的了。
　　
　　夏黎祺避开迎面而来的一掌，翻身跃下了马。从他们的谈话中，夏黎祺也知道的七七八八了。这些人是瓷娃的手下，瓷娃不甘心无虑跑了，就派人来追了。同时，要杀了他这个深得无虑喜爱的娈童。嗯，能不能小小的自豪一下呢？
　　
　　「夏祺！你干什麽！分神作甚！」
　　
　　「蛤？哦！」
　　
　　夏黎祺安静的时候，看起来是对武功一窍不通的呆愣样子。但现在他可不会老老实实站在原地一动不动默默挨打。更何况无虑还在一边看著呢！
　　
　　不能丢脸，他输了不要紧，可如果无虑看不起他了，那就不好办了。而且，输了的话，教他武功的顾大哥也会生气的吧……
　　
　　夏衍王朝的三皇子，那可是能文善武的好儿郎啊！
　　
　　「啊啊！公子我打不过啊！公子你没事吧啊啊！」
　　
　　无虑顿了一下，瞥过视线，看了一眼被人追得不断绕圈圈跑著的夏黎祺，无言。
　　
　　「公子的娈童还真是活泼，公子也见到了。我们要杀他是轻而易举的事情，如果公子心疼他，就好好和我们回去见圣姑，我们会给他一个干脆。不会让他落到圣姑的手里，吃尽各种苦头。求生不得求死不能。公子您要考虑看看吗。」圣姑交待了，不能伤了公子一分一毫……
　　
　　「这个嘛，你得问问我那个娈童答不答应了。」无虑笑。
　　
　　夏黎祺虽然在逃命，可是他们的对话他当然是听得一清二楚的，从靴子里面掏出短匕冲向了教唆无虑就范的人。「公子是我的！你们谁敢动他！」
　　
　　光明正大的，和他三皇子抢人！是要和整个夏衍王朝做对了吗！不对，不止夏衍王朝，还有冷国，还有西晋！全部都上，灭了什麽圣姑，什麽凤凰教的！
　　
　　「这娈童还真像大漠的狼崽子，护食到这个程度。」差点就被偷袭成功了。
　　
　　无虑摊手，「所以很无奈的，我不能接受圣姑的盛情款待啊。」把夏黎祺扯到自己的身後护住，无虑收起了悠闲的神色，举剑对著那人，「现在呢，我给你们两条路。一，你们走。二，我杀了你们。只有两条路，你们要走哪一条。」寒气逼人。
　　
　　还在嘻笑的人，笑容僵硬在了脸上。还以为无虑和以前的翩翩公子一样，大部分都是文绉绉的书生。但是他们全部想错了，无虑不止不是文绉绉的书生，还是彻头彻底的魔神啊！那架势，就好像所有和他做对的人都会死无葬身之地一般。
　　
　　「我……我们走第二条。」就算真的是煞星又怎麽样，如果不能把无虑抓回去，他们一样会被圣姑惩罚，同样的生不如死。
　　
　　「那麽，奉陪。」勾起嘴角，「夏黎祺，你不是说喜欢我吗。那你就看看，我杀人的时候是什麽样子的，等你想好了再来向我禀告，你到底还喜不喜欢我。」会不会喜欢一个杀人如麻的魔头呢。
　　
　　你的答案，千万不要让我失望啊。
　　
　　夏黎祺愣愣看著无虑一口气把那三人打得无法脱身，不能用言语形容的身姿，找不到词汇形容的霸道招式。
　　
　　无虑的武功，很厉害……登峰造极的厉害……
　　
　　想起来，他们第一次见面的时候，无虑那还只是随意动动手脚。
　　
　　转眼间，无虑已经把三人的招式压制得施展不得。胜负已分，他们已经败了，但是无虑没有停手的打算。真的要杀了这三人吗？
　　
　　「公子，别杀他们……」下意识的夏黎祺脱口而出。
　　
　　无虑冷冷挑眉，剑光掠过，顿时血花四溅。
　　
　　三条人命，眨眼间消失得彻彻底底。
　　
　　「别杀？为什麽不杀他们？我说过，走第二条路，那就是死，是他们不听劝告的不是吗。我是遵守诺言，说杀就杀。」
　　
　　「可是他们已经败了，不会再伤害我们了……」声音越来越弱，他知道自己妇人之仁了。
　　
　　无虑提著滴血的剑，一步步走到夏黎祺的身边，拿起夏黎祺的手擦去自己脸上的血渍，「现在不会伤害，不代表以後不会。他们活著就是一个隐患。你看，你手上他们的血。已经没有温度了，杀人就是这样简单。我喜欢杀人，乐於杀人，享受这样的过程。」盯著夏黎祺的眼睛，看得他遍体生凉，「这样的我，你还喜欢吗。」
　　
　　夏黎祺感觉喉咙被人掐住一般，说不出话来。这样的无虑，也很美。杀戮中绝傲的美，不把生死放在眼中的美。可为什麽……为什麽说不出确切可以回答无虑的话语……
　　
　　无虑笑了，笑得越来越开心，「夏黎祺，你终究还是一个孩子，一个什麽都不懂的孩子。没有经历过挫折的人，怎麽会懂得，何为情？何为爱？喜欢，单凭这一张脸吗？我如果毁了自己的脸你还会喜欢吗？只怕是弃如草芥吧。你如果没有觉悟，那你就回去当你的皇子，去迎娶你父王母後为你安排的妃子。好好过你的日子去。」把剑狠狠掷於泥地中，那些血液已经开始凝固。
　　
　　「我……我不……」唇在颤抖著。心中依旧乱作一团，找不到可以理清的地方。
　　
　　真是好笑啊，我居然被这样一个什麽都不懂的大少爷给蒙蔽了……
　　
　　「你以为我和你说的，我是恶人，是和你开玩笑的吗？你看见了吗，看看那三具尸体。这不过是我一时的解闷，我解闷就喜欢用人命来消磨时间。你要变成消磨我时间的工具麽。夏黎祺，你太天真了。」
　　
　　「不是这样的，我知道公子你不是这样的人！」总算是找回了自己的声音，夏黎祺不敢否认，他的确害怕了。
　　
　　「少说得言之凿凿了！你懂我什麽！你什麽都不知道，凭什麽说得好像很了解我一样！你在害怕！我不需要一个会怕我的人和我同行！天下间的人，有哪几个不惧我的！夏黎祺，我们分道扬镳，你慢慢寻你的美人去吧。」无虑甩了夏黎祺一巴掌，愤愤上马策马离开。
　　
　　抚著被甩了一巴掌，此时正火辣疼痛的脸颊，夏黎祺低著头，「如果……你真的怨恨我，刚才就不是一巴掌的事情了……」
　　
　　「我到底怎麽了。」抬起头，望著碧蓝的天空，无虑闭上眼睛。
　　
　　因为失望才这样失态吗？
　　
　　原本以为会看见夏黎祺的出言相护，告诉他，是这些人该死。
　　
　　可是看见的呢？是他微微颤抖的身体，失去声音的姿态。
　　
　　夏黎祺和别人一样，都怕。全部都一样。
　　
　　希望越大，失望越大。
　　
　　「因为一些话就轻易相信别人，看来我还是不够成熟啊。无虑无虑……冷蔷，你杀人如麻，今生今世怎麽可能会过得到无忧无虑的生活呢。」自嘲的低声呢喃，无虑仰头大笑起来。
　　
　　安稳的生活，那是妄想！
　　
　　夏黎祺久久站在原地一动不动，风吹来，都带著厚重的血腥味。
　　
　　「公子，不是的。你听我解释啊！」夏黎祺大喊一声，跃上马，朝著无虑消失的地方追去。
　　
　　
　　
　　──────────────kuso小剧场──────────────
　　
　　无虑上马要跑开时。
　　
　　「公子留步啊！」
　　
　　「还有什麽。」心怀期待转头。
　　
　　「盘缠留一点给我啊！」
　　
　　怒！「你去死！」
　　
　　被打挂的某人，「呜呜……公子……」
　　
　　──────────────kuso END──────────────

作家的话：
把剧情大纲告诉友人之後
友人大惊为什麽银皓夫夫磨难重重
这边的几乎是一帆风顺
本人严肃的告诉他
因为他们的天时地利人和已经全部都具备好了
被友人殴打之




05.穷追不舍

　　种植了各色月季的阁楼，飘著花香。花香中还夹杂著丝丝清新茶香。给空了的杯子再添上一杯冒著缕缕白烟的茶水。这样的环境不免让人气定神闲。
　　
　　「三儿啊，你糊里糊涂的来我这里。茶不喝，东西不吃，看著月季发呆好玩吗。」把玩茶杯的人，瞥了一眼依旧魂游九天的家夥。
　　
　　夏黎祺目光呆滞望著坐在自己对面的人。昨天花了一天的时间才找到这个地方，可是身体没有感觉到一丝一毫的疲倦，现在满心满眼都是无虑离开时候的样子。「七哥……我好像真的爱上无虑了……怎麽办……他生我气跑了。」
　　
　　「无虑？什麽无虑？」被唤作七哥的男人显然还没有进入夏黎祺的世界中。「你不是说要娶一个大美人吗，才多久的时间就已经被勾走魂了？」
　　
　　「七哥，你认识无虑……不对，是齐无虑吗？我要找他。」跑到这，就是要找人带路的，否则他可不知道无虑在什麽地方。都找不到的话，再去至尊山庄也不迟的。
　　
　　「齐无虑的话，听说过的。是个人物，不过可惜至今无缘一见啊。你也知道的，你七嫂不喜欢我东奔西跑的，我也过了年少轻狂的年纪了。你刚才说的无虑就是齐无虑？你喜欢的家夥？好小子，有眼光啊。」看好戏的神情一览无余。
　　
　　「七哥，你能不能不要露出准备看好戏的样子，你这样的神情让我寒颤。你知道无虑是什麽样的人吗？和我说说吧。」原来无虑的名声那麽大啊，连半隐居的七哥都知道他的事情。但是即使无虑真的是大魔头那也无所谓了，谁要他已经爱上了呢。
　　
　　似是想了想，整理了一下脑中关於齐无虑的信息，「他是什麽时候开始混迹江湖的我也不清楚，他手下的势力范围很大这我却是有耳闻的。听说他武功超群，此人的处事作风也是亦正亦邪的。惹怒了他，只怕也是一个身首异处的下场了。那些劳什子的白道人士不敢去讨伐齐无虑是因为那家夥身後有靠山，是什麽靠山我没有兴趣知道。」
　　
　　什麽嘛，这些还不都是和他知道的差不多啊，就是什麽靠山的不曾听闻。「那在哪里可以找到无虑？我要找他表明心迹！七哥带我去吧，求求你了。」
　　
　　「表明心迹？三儿，你真的是看上无虑了？无虑应该看不上你这样的毛头小子吧。他身边的美人可也是从来没有少过的啊。」
　　
　　「七哥，我不是特意跑来这里和你说笑的。我和无虑一起待了几天，就是我们之间闹了矛盾，他不等我解释就走了。我也真是笨，如果利落一点来一个一哭二闹三上吊的那他也铁定走不了。後悔死我了。」正色看著七哥，「我是真的要无虑。」
　　
　　「你一哭二闹三上吊，不用无虑给你反应，你哥哥都会先掐死你这个丢人的东西。」转身从矮柜里拿出钱袋，丢在夏黎祺的面前，「别说七哥不疼你，这里面是些盘缠，你要找无虑最好先去车队。五花八门的车队里面，至少有一半都是齐无虑的。如果车队没有，那就去镖局。这里最大的车队是途顺车队，镖局是威武镖局。」
　　
　　「七哥，我，我还有问题想要问你，问好了我就去找他。」夏黎祺突然有些踌躇起来。
　　
　　「什麽事情？直说吧。扭扭捏捏的像个娘们。」把茶当酒喝的，一饮而尽。
　　
　　「我和无虑说过，我喜欢他，要努力让他也喜欢上我。我也告诉他，我的身份了。他没有特别排斥，也没有表现喜欢我。就是把我当成他的下仆，我在很努力的让他喜欢我，之後出了一些事情。他杀了三个人，当著我的面。他看我害怕了，就说我是喜欢他的脸才和他在一起的，最後他很生气的离开了，说和我分道扬镳。」夏黎祺低著头，握紧面前的茶杯，那力度几乎要把茶杯捏碎了。
　　
　　「气冲冲的走的？」七哥饶有兴趣的问道。
　　
　　夏黎祺头低得更低，「我是不是，不应该感到害怕的？我明明信誓旦旦的说过，不介意他是坏人，不管怎麽样我都是喜欢他的。他走的时候叫我回去当三皇子，去娶那些父王母後安排给我的人，这是不是说明他有一点点吃醋了？」
　　
　　「你长这麽大，别说闯荡江湖了，你连一个人出远门都没有做过。看见三个人被杀了，一时间感觉害怕也是一定的。如果你不害怕，那我还要怀疑面前的人是不是那个我认识的三儿哩。你见他走了，就马上急得到处寻他，又来我这里求师问道的。足以证明，三儿，你是真的陷下去了。」拍拍夏黎祺的肩膀，告诉他，没有错。
　　
　　「我没有错是吗？」小心翼翼的抬起脑袋。
　　
　　七哥毫不留情的一巴掌拍下了夏黎祺的脑壳，「错什麽东西啊，齐无虑会有今天的性子那也是以前吃了太多的苦头造成的。这样的人啊，七情六欲要嘛很奇怪，要嘛很难开窍。你看你七哥我，当初为了追求你七嫂，可没有少挨剑窟窿。」
　　
　　「那最後七哥是怎麽和七嫂在一起的……」那是不是一见面就马上让无虑捅个几剑？
　　
　　七哥想起前尘往事，连眼角都带著笑意，「打打闹闹啊，你七嫂身子骨不好，又有伤。比剑的时候他伤重不敌，我为了救他，差点也死在那了。你七嫂见我要死了，这才松了口。我和他两个，半死半残的，在这里避世隐居。」
　　
　　「我，我的武功没有无虑好……真的打起来，我都帮不到他，还尽拖他的後腿……七哥，你说会不会我连和他一起死的资格都没有了？」
　　
　　「你这傻子，你们是什麽身份，我们是什麽身份。你们一个是夏衍王朝的皇子，一个是有不明势力的翩翩公子。我们呢，一个土匪头子，一个江湖公敌。这哪里是有可比性的？勉勉强强齐无虑就是和你七嫂有一些地方相似的。」怕夏黎祺想不开钻了牛角尖，七哥连忙打乱他的思维。
　　
　　「那我和无虑是可以在一起的吗？」
　　
　　「他没有杀了你，又默许了你的示爱，说明他对你也是有意思的。你就……就，就厚脸皮一些吧。娘子都是这样厚来的啊，不信的话，你瞅瞅你二哥和你二嫂。」
　　
　　夏黎祺认真的想了想，「我还是一样喜欢无虑的，无虑也是对我有感情的，无虑是一时间没有想清楚才不要我的。我应该马上去找他对麽？」
　　
　　点头，「没错，你小子还不快去？」
　　
　　「那我去了！七哥多谢，代我和七嫂问好。」
　　
　　「去吧去吧。」
　　
　　跑出了小楼，夏黎祺直奔途顺车队的车馆。
　　
　　已经做好了被轰出来的准备，哪里知道会在大门口就看见了从车馆里面走出来的无虑！夏黎祺心中顿时炸开了花。老天爷太照顾他了！
　　
　　无虑要去哪里？离开车馆？
　　
　　蹑手蹑脚的跟著无虑，见无虑走进一家客栈，应该是要了一间房间。在无虑被店小二带走之後，夏黎祺整理了一下衣服，大摇大摆的走了进去。
　　
　　「这位客官，您是住店啊，还是吃饭。」店小二殷勤的说。
　　
　　「住店，就住刚才那位白衣公子的隔壁。」把赏钱塞进了店小二的手里。
　　
　　店小二越发殷勤起来，「唉唉，小的知道了。这就领您去刚才那位公子的隔壁。」
　　
　　路过无虑房门前的时候，夏黎祺情不自禁的低著头，不敢让无虑察觉到自己跟来了。
　　
　　「唉，怕什麽啊……」恨铁不成钢的捶了桌子，夏黎祺趴在桌子上，苦思怎麽样可以让无虑看见自己不生气。




06.他是我的

　　「小二，来两个小菜，一碗清粥。」
　　
　　无虑感觉有人盯著他已经不是一天两天的事情了，这些天换了几个客栈，虽然没有人来犯，但是被人监视的感觉可谓是如影随形。
　　
　　且不说那个盯著他的人没有做出什麽不轨的举动，但是无虑讨厌被人掌控一举一动的感觉。如果被他抓住那个暗中监视的人，一定要把那个人的眼珠子给挖出来！
　　
　　随意吃了几口小菜，把视线飘向了坐在右上方的那个戴著纱帽，遮头蒙脸的家夥。
　　
　　那个人已经出现在无虑的眼中很多日了。
　　
　　其实无虑也已经猜到了那个人的身份。
　　
　　而且一直跟著他，监视他的人，必然就是这个戴著纱帽，让人一见就感觉不对劲的家夥。
　　
　　这个傻子，天天都戴著一个纱帽就是怕人家察觉不到他的不对劲吗？要嘛他长得奇丑无比，要嘛他是通缉犯，要嘛他有疫病。这个戴帽子也不知道换一块纱布，白纱多引人揣摩啊。真是不知道让人怎麽说他才好啊。
　　
　　伸手扶额，无虑尽量不去理会那个奇怪的人。能够让那个人活到现在，也已经是前所未有的事情了。换做以前，他看不顺眼的人只怕早已经死了千万遍了。哪里还会给他命继续偷偷摸摸的跟踪？
　　
　　「小二，收银子。」把钱放下，无虑起身离开。
　　
　　见无虑离开了，带著纱帽的人没有动作，可见无虑拐出了巷子，那人立马放下钱，紧紧跟了出去。不敢让无虑发现自己的存在，那人努力让人察觉不到自己的存在。
　　
　　「娘，你快看，那个哥哥戴著一个白帽子，哥哥是不是生病了啊。」一个小女孩扯了扯她娘的衣袖说。
　　
　　「别看！我们快回家。」妇女瞥了一眼看似不像好人的人，连忙带著孩子，像是躲避瘟疫一般的跑开了。
　　
　　「什麽生病，这叫伪装！」夏黎祺不满的撇嘴。「没见识的家夥。」
　　
　　转头一瞥发现无虑被跟丢了，夏黎祺连忙四处寻找，看见在拐角处消失的半片衣决，夏黎祺没有犹豫，立马追了过去。不想让无虑消失在视线中。
　　
　　夏黎祺不敢说无虑有没有发现他在跟踪，可依照无虑的本事来说，无虑不可能察觉不到的。不过不管怎麽样，只要无虑没有过来揭穿，那麽他都会一直伪装跟踪下去。如果现在看见无虑，夏黎祺也的确不知道应该说些什麽能够让他消气。
　　
　　要知道那次的分道扬镳也绝对不是生气，那麽简单的事情。能不能臆想一下，是因为无虑对他有情了，所以才会那样的怒不可遏？
　　
　　夏黎祺站在门口，抬头看了一下匾额，「天香阁？是什麽地方？」算了，无虑都进去了，他也不能只在门口踌躇不前啊。
　　
　　「唉？这位公子，我们这里面可都是国色天香的大美人，您如果有什麽病症可别进来啊！里面找乐子的可都是非富即贵的大人物，您可不能开玩笑啊。」龟公见夏黎祺遮头蒙脸的，连忙拦住了他。
　　
　　塞给龟公一锭银子，夏黎祺掀开自己的白纱，「我是奉命来保护我家主子的，刚刚进去的那位白衣公子，就是我的主子。你别声张，让我进去找一个位置坐下跟著主子就可以了。这点小钱就劳烦你啦。不要让人察觉我哦！」
　　
　　让人不要察觉你？你这打扮的和疫区出来似得，怎麽可能没有人察觉你啊……「成成成，大人里面请啊！我给您安排一个位置，就在你家主子的边上吧。」
　　
　　「不用不用，我自己找位置就好。你接客，你接客。」夏黎祺甩开龟公，自己跑进去了大堂之中。
　　
　　原来，无虑来的天香阁，是妓院啊……
　　
　　夏黎祺自己找了个偏僻的位置坐下，他不经意的抬头看见了坐在二楼，而且身边还搂著一名坐著一名女子的无虑。
　　
　　「青楼女子，行为放荡。」夏黎祺恶狠狠呢喃说，手下用力，险些把手里的杯子捏碎了。「公子啊，你别这样自甘堕落啊。」夏黎祺伸手在桌面上划圆圈。
　　
　　无虑饮下身边女子喂来的酒，「我哥那的情况怎麽样了，你有没有收到消息。」目不斜视，做出的动作依旧是与女子调情般的轻浮。
　　
　　「主子放心，已经疏忽过一次，那就不会有第二次。齐昊这个名字，早已经在江湖各处响当当了，见义勇为的大英雄。」女子趴在无虑的胸膛上，认真回禀。
　　
　　「你们还有什麽事情要禀报我的，全部说吧。下一次来，我可不知道是什麽时候了。」这个妓院，是他在暗地操控起来的。哥说过，手下权势多并不代表什麽，更重要的是暗地里的东西一定要多。
　　
　　「主子，您不来见我们了吗。」胆子大了的女子，把手伸进了无虑的怀中，柔若无骨似得贴紧了无虑。
　　
　　「哦？好些日子没有见到我，连胆子也大了啊。」无虑捏住那女子的下巴，轻声说。不知道为什麽，无虑在看见楼下那人的时候，下意识的不想和妓女身份的属下有太多的牵连，那个笨蛋的位置，能够把这里的景象全部看得一清二楚吧。
　　
　　「气死我了！」夏黎祺狠狠搁下杯子。
　　
　　女子见无虑神色并没有想象中的好，连忙起身站在一边为无虑倒酒。
　　
　　「什麽酒啊这，百年陈酿不成？怎麽脑袋……晕乎乎的，啊受不了了，脑袋，看不见了……」只感觉眼前有无数个酒杯在晃动，夏黎祺打了一个嗝，趴在桌子上，不省人事了。
　　
　　「把这个小子抱我房里面去，他挺符合我胃口的。」来玩女人的官家公子，在偶然看见夏黎祺的容貌之後，选择了在妓院里面玩男人。虽然这男人嘛被他药倒了，可等等一定要他欲仙欲死。
　　
　　「是公子。」小厮立马把夏黎祺抬手抬脚的抱上了楼上厢房。
　　
　　「哼，那个不要命的是什麽人。」无虑恰好把夏黎祺被药倒带走的一幕全部收入眼帘，他压低著声音让人察觉不出他的情绪。
　　
　　「那人是这里知府的儿子，嚣张跋扈惯了，不想惹麻烦便尊称他一声王公子。」
　　
　　「让他一家消失在这个世界上，敢碰我的人，他是活到头了。」就算他在和夏黎祺闹别扭，可还没有允许人碰他的东西，就算是闲置在一边那也是打上了他齐无虑名号的东西。
　　
　　太岁头上动土！
　　
　　「主，主子……」这样的杀意，多久没有见到了。
　　
　　「还不去！」无虑怒斥。
　　
　　「是！属下这便去！」女子连忙跑开，生怕被无虑迁怒。
　　
　　「把那将死之人所在的那层搂清空，不许任何人来打扰。」无虑侧过头对著身边的女子说。
　　
　　点头，「是。」
　　
　　无虑负手慢悠悠走至夏黎祺被关的房间，随意踹开门，不意外的看见了昏迷不醒的夏黎祺，和压在夏黎祺身上的那王公子。
　　
　　「你是谁！不要命了吗！敢坏本公子的好事。」王公子跳了起来，可见到无虑的姿色後，「呵，我道什麽呢，原来又是一个大美人，这是要和本公子一起吗。」忍著欣喜的神色，走向了无虑。
　　
　　「哼，我的人，你也有胆子碰。」厉色盯著那人，无虑伸脚一踹。
　　
　　王公子被无虑踹下了楼，无虑相信，下面的人会好好招待这个王公子的。
　　
　　要让他，求生不得求死不能！
　　
　　「蠢材。」怒斥一声走向被拿掉纱帽，衣服被扯的凌乱不堪的夏黎祺。




07.谁上谁下

　　「醒醒，夏黎祺。起来了别装死。」无虑伸手轻轻拍打夏黎祺的侧脸，结果这家夥依旧毫无感觉。躺著挺尸，面色红润。「夏黎祺，你家公子出事了！」
　　
　　无虑说完发现夏黎祺的身体轻轻抽了一下，似是要睁开眼睛，但是又无力摆脱无力感。「呦呵，这公子还挺好用的嘛。我说你干什麽，不就是迷药麽，至於这样半死不活麽。」走向桌边，拿起水杯朝著夏黎祺泼下去。「还不醒？」
　　
　　这回无虑感觉不对劲了，这夏黎祺被下的难道不是迷药吗？把夏黎祺的上衣剥开，无虑也没有看见什麽类似中毒的黑气出现。在不上不下的僵持中，渐渐地，无虑发现夏黎祺的脸色慢慢变得微红，身上传来一股骇人的燥热。
　　
　　「恩……好……热……」夏黎祺的手缓缓抬了起来，虚弱的扯著还耷拉在身上的衣服。眼睛朦胧的睁开，「幻觉吗……公子？无虑……」想要触摸无虑的脸，但是够不著。
　　
　　看夏黎祺的反应变成这个样子了，无虑也就知道了夏黎祺是被怎麽了。敢情那个王公子是怕对夏黎祺霸王硬上弓不够尽兴，还给夏黎祺下了不知道来由的春药啊。
　　
　　「幻觉什麽？我就是你公子，你小子跟了我那麽多天不敢出来，当一个缩头乌龟就罢了。现在还沦落到要我来出手相救的地步。你怎麽一点行走江湖的危险意识都没有啊。你说说你懂不懂你现在是怎麽了，你要我去找几个女人给你吗。」戳著夏黎祺的胸口，无虑一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　「公子，我不是，我怕你生气……我不想你找别的女人……我可以比她们好的。我不要女人，公子你把我……把我当女人吧。我不比她们差的，公子你抱我吧。公子别走……」夏黎祺也不知道要表达什麽，只是抓住无虑的手，一个劲的胡言乱语。
　　
　　无虑吃了一惊，「夏、夏黎祺，你什麽意思？你懂不懂你说什麽，你懂不懂你是什麽身份啊。」这也未免太过了，他是怎麽做的，可以把身份尊严置之不顾？
　　
　　「公子，我喜欢你，我爱你。我不要你去抱别的人，我可以比他们都好的。公子别走。」双颊越来越红。随著夏黎祺的情绪激动，春药发作的速度也越来越快了。
　　
　　「夏黎祺，你糊涂了。」无虑垂下的发遮住了无虑的表情。
　　
　　「我没有……我知道我说的是什麽……」夏黎祺揪住无虑的袖子。
　　
　　无虑凑近夏黎祺，盯著夏黎祺半清醒的眼眸，「这是你求我的。」
　　
　　夏黎祺无比坚定的点了头。
　　
　　「那你可别後悔。」
　　
　　「绝不会。」
　　
　　无虑爬上了床，把夏黎祺压在了身下。伸手插入夏黎祺的发中，抬起夏黎祺的脑袋，无虑低头吻了下去。第一次那麽认真，那麽入迷的吻著一个人。纵然是在交合之事上早已经习以为常的无虑，都感觉到了和夏黎祺才有的别样滋味。
　　
　　唇舌交缠互相吮吸，无虑双手亦是没有闲著，一只手捏著夏黎祺的胸前红点，反复揉捏挑逗。沿著夏黎祺的脖颈啃噬而下，另一只手伸入夏黎祺的口中玩弄滋味诱人的舌尖。
　　
　　「公子……呜……」口齿不清的呢喃喊著，对即将发生的事情又陌生又害怕。
　　
　　一想到马上就要成为公子的人了，夏黎祺便感觉很是开心。在公子的挑逗下，快感热流一阵阵的涌向了小腹，在那个地方发热发烫。祈求更多的快感。
　　
　　「叫我的名字，黎祺。」无虑咬著夏黎祺的胸前红点，邪魅轻笑说。
　　
　　「无虑，无虑，无虑……」
　　
　　无虑笑笑没有再说话，握住夏黎祺腿间早已经勃然起立的巨物，轻轻套弄摩挲。小一阵的功夫，不知道是因为春药的效力，还是对无虑的情动趋势下，轻易的便泄在了无虑的掌心。
　　
　　「很浓啊，就算没有碰女人，也没有自己解决麽。」无虑轻声调笑。
　　
　　「我……我不懂……很别扭……」夏黎祺勾著无虑的腰。
　　
　　「我教你。」
　　
　　取过床头的情趣药品，无虑倒了一半在掌心上，轻轻探进了夏黎祺的身後。
　　
　　在药物的润滑下，无虑有些勉强的探进去一根手指。
　　
　　夏黎祺知道无虑这样做是为了什麽，但其中的疼痛真是比砍他一个十刀八刀的还痛苦。
　　
　　死死咬紧牙关，把痛苦的呻吟全部堵在喉咙里面。他怕无虑在听见他喊疼之後放弃了和他做这档子事情的兴趣。
　　
　　夏黎祺……不疼！不疼！忍忍就过去了！
　　
　　无虑再探了一只手指进去，可结果很是不乐观。
　　
　　他抬眼看了一眼夏黎祺，他此时此刻那好不容易烧到最旺的情欲早已经因为身後的疼痛熄灭到只剩下星星点点了。
　　
　　无虑心疼夏黎祺的隐忍，退出了手指。
　　
　　「无虑？怎麽了？我没事的，别走……我可以忍的。」夏黎祺生怕无虑不要他了，连忙扯住无虑的手，结果因为身後的裂伤只能让无虑的手从掌心错过。
　　
　　无虑心疼的捧著夏黎祺的脸，直直凝视著夏黎祺，「都流血了……」那药有止血的功能，可也还是对夏黎祺无用，「你这样待我，够了。」啄了夏黎祺的鼻尖，无虑拉著夏黎祺的手扯开自己半遮半掩的衣衫。
　　
　　「无虑？」这是要做什麽？
　　
　　无虑轻吻著夏黎祺的身体，希望他可以从刚刚的疼痛中回过神来。
　　
　　取过剩下的润滑药物，无虑自己探向自己的身後，避开会疼痛的地方，寻找敏感的地方，轻轻开拓密紧的後穴。
　　
　　香色的画面看得夏黎祺血脉喷张。
　　
　　「你，你这家夥不是不能麽，我就勉为其难，给你了。按照我刚才做的，摸我。」无虑皱著眉头的样子都是那麽的美。
　　
　　「无虑……无虑……」兴许是因为疼痛，又或者是因为眼前场景的刺激。夏黎祺只感觉那春药迷药所带来的晕眩全部都消失了。他翻身把无虑压在身下，「我爱你，我不要你疼……」夏黎祺舔著无虑的脖颈，轻轻吻著他的胸口。
　　
　　「你肯让我把你当女人就够了，你为我做了那麽多，可以了。」无虑伸手勾住夏黎祺的脖颈，伸脚勾住夏黎祺的腰。「你来做。」
　　
　　「我不会让你疼的。」低头舔著无虑半硬的性器，一阵舔弄之後，夏黎祺把舌尖伸进了无虑自己做过微微扩展的地方。
　　
　　「你！你干什麽，很脏！」
　　
　　「不会，这里很好。」夏黎祺固执的努力舔舐著，想要让无虑有更多快感。
　　
　　在夏黎祺胡摸乱撞的亲吻下，无虑竟然也被那种前所未有的快感所带走了神智，不去抑制愉悦的呻吟，无虑眼眸微闭，注视著夏黎祺专情的动作。
　　
　　有这样一个深爱著自己的人，就算为他做一生下面的那又怎麽样呢？
　　
　　「无虑……我可以进去吗……」夏黎祺不知道对方会不会和自己刚才那般的疼痛，但他是万万不能让无虑受一丝一毫的委屈的！
　　
　　「进来。」无虑与夏黎祺十指交缠，他轻轻拉了一把夏黎祺。
　　
　　夏黎祺再也把持不住，一口气直直进入了无虑的後穴深处。
　　
　　拉下夏黎祺，无虑主动深深一吻，「傻子，接下来还要我来教你吗。」
　　
　　「无虑，我的无虑。」在犹如咒语般的言语中，夏黎祺开始一次次的冲击，一次次抵达无虑的最深处。带著无虑体验狂风骤雨般的前所未有的快感波潮。
　　
　　无虑紧紧拥著夏黎祺，紧紧拥著这个待他一心一意的男人。
　　
　　是不是从此以後，我都不再是一个人了呢？黎祺……

作家的话：
因为小祺筒子说的那些话
给无虑大美人带来了极大的震撼
说自己比女人好神马的
不要去找女人好神马的

於是捏……
在小祺筒子的菊花开拓无能的时候
无虑大美人毅然的选择了自动在下面

这样的话
会感觉无虑大美人更让人心疼咩~！




08.敢不敢爱

　　如果这是梦，那麽这是一个最美的梦。这样的梦能不能一辈子都不要醒来呢？就这样沈溺在和无虑相依相偎的世界里面，永不分离。
　　
　　这样的日子真的很美，如果拿余下的时间来换这样的美梦，他也会毫不犹豫的答应的。
　　
　　可梦终究是梦，还是会有醒来的时候，不过当发现记忆里面的事情都不是梦，而是真实之後，那所震惊的就又是另一番滋味了。
　　
　　夏黎祺睁开眼睛，前一刻还因为美梦逝去而难过，但看见无虑赤身裸体的躺在自己怀里的时候，他不淡定了。虽然是又惊又喜的，不过夏黎祺也还是没有吵到无虑。他悄悄的捏了自己的脸颊。
　　
　　呀！会疼，这不是梦！他昨天晚上和无虑……真的……真的做了夫妻之间才会做的事情了！好开心，好激动！
　　
　　「你干什麽。」无虑不知道什麽时候也醒了，他没有动，只是抬眼看著夏黎祺的眉飞色舞。心里暗叹，这傻子。
　　
　　「无，无虑，我我，我……」脑海中那些昨天晚上翻云覆雨的记忆霎时间全部涌了上来。夏黎祺顿时手足无措，不知道要怎麽办。想到万一无虑更生气了，从此不再理他了，夏黎祺就更慌张了。
　　
　　「你乱动什麽？我会疼。」心里暗自窃笑夏黎祺的反应，面上依旧是毫无表情，让夏黎祺不断猜测他此时此刻的心中所想。
　　
　　「疼？等等，我马上起来。糟糕了，昨天晚上我没有给你洗澡，我记得二哥每次都会有烧水的，怎麽办怎麽办，会不会生病啊。」一听到无虑说会疼，夏黎祺就躺不住，连忙翻身要跳下去。昨天晚上，就算再温柔再小心也还是会受伤的吧。
　　
　　「停下，你说你二哥是什麽意思？你怎麽知道你二哥的事情。」想到夏渊麒的事情他就不快，有些吃力的撑起身子。无虑微恼夏黎祺昨夜的无度索求。
　　
　　夏黎祺看向无虑，虽然不解无虑为什麽要问，可也还是老老实实回答了，「二哥和顾大哥有时候会说到一些，二哥更是偶尔会苦瓜脸来和我抱怨，说昨夜又被踢下床了之类的。」见到无虑被子下身体上的点点吻痕，夏黎祺红了脸。
　　
　　「被上的人是我，又不是你。我都没有矫情，你矫情什麽。你去传人抬水进来，然後抱我去洗澡。」柔柔推了夏黎祺一把，无虑看夏黎祺就是一个呆子。之前怎麽没有发现这个呆子其实还挺惹人爱得。
　　
　　「我马上去！」夏黎祺扯过屏风上挂著的衣服，马上跑出去找人抬水了。
　　
　　无虑伸手挡著眼睛，真是苦恼啊。难道真的喜欢上这个夏黎祺了？
　　
　　对他好，他就和小狗似得马上开心的黏过来了。对他不好，他也就蹲在原地，可怜巴巴的看著你。
　　
　　说的那些情话，虽然全部都没有一个正经的，可是都是那麽的真诚。
　　
　　更让无虑想不通的是，这样一个被人呵护宠爱长大的小皇子，怎麽就会甘心这样来对待一个江湖中人？没有怀疑过他的身份，没有多问过什麽，就那样，几乎是不可能的喜欢却又深爱著他。
　　
　　「夏黎祺，你的脑袋是被摔过吗？为什麽我总感觉你做的事情没有一个是符合常规的？」无虑坐在浴盆里面，仰头看著夏黎祺。
　　
　　「为什麽不符合常规？如果喜欢你就是不符合的话，那我宁愿当一个异类，让他们羡慕去。」他爱的人，是天下地下再没有比得过的。
　　
　　「你双亲不会让你爱一个男人的，等到了至尊山庄，我们便不用再联系了。」说来，上次分手的时候，夏黎祺显然没有把他说的分道扬镳听进去啊。
　　
　　「为什麽，是不是我又错了什麽了。上次让你生气我反省了。我没有见过那样的场面，被吓到是我的错，我不会再那麽没用的。我也不要再听你说什麽分道扬镳了。我什麽都听你的，就是这不听。」
　　
　　「你那麽大的反应干什麽，现在是你见识寡，等你再多见一些人，还敢保证依旧喜欢我？」
　　
　　「敢！」目光正直的盯著无虑，「而且我都是你的人，你也是我的人了，我要对你负责。我一定会娶你的。」
　　
　　「负责？那可不用，和我上过床的男人女人不计其数，如果都说要负责的话，那我可陪不过来啊。夏黎祺，你以为我很冰清玉洁不成？我可不是会为了什麽人守身如玉的，我得现在就和你交待清楚了，不然你有朝一日的寻死觅活了，有了什麽三长两短的，我可敌不过偌大的夏衍王朝啊。」
　　
　　「无虑，叫我黎祺。」撑著浴盆的两边，夏黎祺俯身凑近。
　　
　　「嗯，黎祺，想清楚了？」挑眉准备接受夏黎祺的甩袖离开，亦或者是落荒而逃。
　　
　　夏黎祺突然吻住了无虑，不是热吻，仅仅是含了一下无虑的双唇便放开了，「如果你要男人，我来，如果你要女人，我当。我一个抵你过去无数个男宠，只要你愿意和我在一起。」
　　
　　这是夏黎祺意识清醒无比的情况下说的话，无虑有些拿不定了，「如果我不愿意呢。」
　　
　　「那我囚禁你，把你困住，永远都离不开我的身边。」
　　
　　「夏黎祺，你别得寸进尺！」无虑大怒作势要起身。怒气一直烧不进心中啊……
　　
　　「我进了！要嘛你杀了我，要嘛你和我在一起。」夏黎祺也自暴自弃似得跳进了浴盆。
　　
　　浴盆虽然大，可是挤两个身材修长的男人也还是显得有些吃力起来。
　　
　　「你干什麽！」无虑瞪著夏黎祺。
　　
　　夏黎祺一把紧紧抱著无虑，「我食髓知味了，我要你，如果你生气了，你也可以反过来。强暴我。但是现在，我要强暴你。」
　　
　　「夏黎祺！有没有谁告诉过你，你不是皇子，你是土匪头子！」
　　
　　「为了你，天王老子我都不要当。」有些强硬的捧著无虑的脸，狠狠吻上了不断吐出伤人言语的唇。
　　
　　夏黎祺半强迫的要了无虑。
　　
　　从浴盆里做到了外面，又从地上做回了床上。一屋子的凌乱不堪，满屋子的水渍。持续不断的呻吟与低喘。
　　
　　夏黎祺一直喊著的都是，「我爱你。」

作家的话：
我感觉……黎祺筒子……好萌……




09.患得患失

　　傻笑看著身边并行驾马的人，夏黎祺此时此刻的心情别提多美了。无虑在他几番的死缠烂打之後，默认了他们之间的恋人关系。也默许了夏黎祺在参加完了武林大会之後，带著他去夏衍王朝，见见国主和王後。
　　
　　「别笑了。」受不了夏黎祺的自得其乐，无虑头疼的扶额。
　　
　　「我很开心啊，忍不住的想笑哎。」无辜的看著身边的大美人，这样的大美人，终於是我的啦！「无虑，我们马上快马加鞭的去至尊山庄！」说完就是一鞭子，朝著无虑所驾的马臀上抽去。马吃疼，撒开腿，跑得飞快。
　　
　　「夏黎祺！」惊了一下的人，怒斥。
　　
　　「是黎祺啦！」某人厚脸皮的讨好。
　　
　　无虑不再理会夏黎祺，反正夏黎祺也已经赖上他了，他去哪里也都是无济於事的。其实心底也早已经接纳习惯了夏黎祺的存在。如果有朝一日夏黎祺不见了，那他才会感觉到无所适从吧。就这样两个人打打闹闹的在一起也挺不错的。
　　
　　似乎连老天都突然眷顾了夏黎祺的心思，赶到至尊山庄的时间，比预想的快多了。
　　
　　然而，夏黎祺也没有错过无虑神情中隐隐约约的兴奋和激动。这样的神情，就好像是要马上见到某一个倾慕已久的人一般……那样的小心翼翼，那样的迫不及待魂不守舍。
　　
　　和无虑在一起久了，夏黎祺从来没有有过所谓的危机感。然而这次他莫名的有了，在他和无虑相处的每时每刻，无虑期待见到别人的情绪，都是无时无刻不在折磨著夏黎祺。
　　
　　一向对人淡薄的无虑，是要见什麽人，为什麽满眼的倾慕连掩饰都不掩饰了？不……难道说是，连掩饰都掩饰不了麽？
　　
　　夏黎祺害怕无虑会被别人抢走，而且是轻而易举的抢走。无虑的期盼就是夏黎祺不断自我揣测，自我疑问的源泉。
　　
　　夏黎祺会想，为什麽无虑会在一夜欢好之後就答应了在一起？无虑为什麽会看上他这样一样娇生惯养的小皇子？因为爱？因为情……是为了什麽？如果无虑不要他了，那他要怎麽办？现在离不开无虑，以後也离不开……
　　
　　如果无虑只是和他玩玩的……只是开玩笑的，那要怎麽办……
　　
　　「夏黎祺！你给我清醒一点！你个混蛋，你在想什麽啊！」狠狠把水往脸上泼去，夏黎祺苦恼这样的情绪什麽时候是个头。
　　
　　「黎祺，你干什麽？怎麽还不过来？至尊山庄就在前面了。」无虑远远喊了一声。那小子，最近魂不守舍的，现在装个水还装了老半天。
　　
　　「马上来了。」不想不想，好好和无虑过好现在的日子才是重要的。
　　
　　无虑和夏黎祺策马至门庭若市的至尊山庄前，无虑拍拍夏黎祺的手，「我过去递名帖，你在这里等我一下。」
　　
　　「好……我等你。」夏黎祺突然不想去参加什麽武林大会了，他想任性的马上抱走无虑。不要无虑进去，但是他做不了。他知道无虑很想见那个人的，如果带走无虑了，无虑见不到那个人了，那无虑会伤心难过的……
　　
　　不要无虑伤心难过。
　　
　　「黎祺过来。」无虑喊道。
　　
　　「来了。」可最终还是迈著沈重的步伐，踏进了至尊山庄。
　　
　　看著无虑时不时淹没在人群中的背影，夏黎祺的心中此时是说不出的惆怅。




10.你到底是谁

　　「黎祺，跟紧我，这里人多，你丢了我可找不到啊。」无虑转过头望著夏黎祺，轻声叮嘱一句。「别走神了，小心跟错人。」
　　
　　听见对方还是有把自己放在心上了，夏黎祺快步上前，紧紧握住无虑的手，「不怕，这样就丢不掉了。公子带我去我们的住所吧。」十指相扣，不离不弃。
　　
　　「有你这样的随从，公子还指望你做些什麽呢。」没有甩开夏黎祺的手，也不管是不是在大庭广众之下，无虑也轻轻回握住了夏黎祺的手。无虑此刻暗想，如果把夏黎祺带给哥哥看了，哥哥会是什麽神情呢？开心还是生气？真是期待啊。
　　
　　注视著无虑的脸上又露出了期待的神情，夏黎祺心中一紧，搂住了无虑的腰，低声说，「公子，怎麽办，我想吻你了。能不能让我不懂规矩一次。」只有占有你，才让我相信，我得到你的事情是真实的而不是我的美梦。
　　
　　「别乱来，这里好歹是人来人往的。你如果真的想胡作非为，那也得在没有外人的时候！」无虑可不想被人围观，然後第二天传来，齐昊胞弟齐无虑是断袖的闲言碎语。就算无虑自己不顾虑，可也是要为哥哥著想的。
　　
　　「那我们快去！」牵著无虑，脚步加快。
　　
　　「黎祺！」
　　
　　夜间，无虑悄悄下了床，蹑手蹑脚尽量不要吵到夏黎祺的美梦。下床的时候，腿猛地软了一下，无虑勉勉强强扶著腰这才没有落得一个摔跟头的下场。不止是腿软，就连腰部都一阵阵狠狠的泛麻。
　　
　　「死小子……不要我的命了……」埋怨的瞪了一眼浑然不知情况的夏黎祺，无虑悄悄出了门，掩上了门。
　　
　　在无虑离开之後，原本已经熟睡的夏黎祺也马上睁开了眼睛，夏黎祺坐了起来，看著无虑离开的方向，久久没有动弹，伸手捂著脑门，夏黎祺喃喃说，「在你的身边，我怎麽可能睡的好，心跳一直很快啊……」那股爱恋带来的喜悦，分毫不减。
　　
　　无虑来到至尊山庄的花园里，此时夜深，除了巡逻的人再没有什麽旁人在花园里面逗留了。对著黑漆漆的夜空学著鹈鹕叫了三声。接下来等待回应便好了。
　　
　　片刻之後，马上也有几声鹈鹕的叫声传了来。无虑没有多加逗留，而是隐去身形，连忙朝著传达信息的位置赶去。
　　
　　进了北厢的厢房，无虑合上门，「橙子。」
　　
　　「公子，您来了！」橙子仰起笑脸。「公子见到我家主子了麽？他和那个王爷在另一边，要我带路麽？」
　　
　　想到会见到夏渊麒，无虑有些排斥的摇了摇头，「如果能够安排我和他单独见面就好了，如果要我去见到夏渊麒那就算了。我还不想看见他。」那个家夥让哥吃了那麽多苦，颠沛流离那麽多年！
　　
　　「那公子这是？」橙子摸不著头脑了。
　　
　　「我想知道孩子们的情况怎麽了，他们怎麽会莫名其妙的被抓走？你们有没有线索，我可以帮你们什麽？」无虑忧心的事情是这个，想到圆儿的情况，无虑便揪心。
　　
　　「主子他们只知道这里会找到抓了小公子的人，和小公子一起被抓走的还有小世子和橘子。有橘子在他们身边，想必是不会吃苦的。」橘子可不是什麽善茬啊！
　　
　　无虑稍稍放下了心，「那我就等你们的消息了，有什麽地方要帮忙的再找我吧。不过我想哥也不会主动找我开口的，橙子你留意些他们的行踪。」
　　
　　「我明天会去闹擂台，公子要一起去吗？」
　　
　　「其实闹擂台也没有必要，不过是哥嫌你跟在身边妨碍他和夏渊麒单独相处罢了。齐昊的名声好歹也是我打下来的，嗯……齐无虑这个名号，我还真是没有用过。如果我有兴趣，我也会上台小试牛刀。」
　　
　　橙子嘟起嘴，「我就知道主子这样想的，公子，我们把武林盟主的名号拿下来吧！」
　　
　　无虑笑了笑，轻轻拍了拍橙子的肩膀，「你努力，尽量帮我安排让哥和我见一面吧。有些事情，我希望和他交待一下，他不是一直希望我有一个归宿之类的吗？你告诉他，我有伴了。」这也算是让哥放心了吧。
　　
　　橙子摸摸下巴，盯著无虑的肚子，「如果说，公子你有了，我想主子会马上跑来见你的。」
　　
　　「瞎想什麽！」无虑拍了一下橙子的脑壳，「我走了。」
　　
　　「公子慢走，小心肚子。」
　　
　　无虑转头瞪著橙子，「你小子怎麽口口声声叫我小心，难道我就是在下面的那个！」
　　
　　橙子一脸正经，「公子，您的面相告诉我，您是一块绝好的下面料……」
　　
　　无虑举手作势要打橙子，橙子连忙在房间里面溜没影了。
　　
　　不满的哼了一声，无虑看著时间差不多了，也应该回去夏黎祺的身边了。
　　
　　静悄悄的回到夏黎祺的身边，见夏黎祺没有醒来的样子和神色，无虑也就放心了一些了。不想要夏黎祺知道太多这些的事情，让夏黎祺单纯的以为他是一个江湖中人就好了。
　　
　　钻进被窝，还没有躺好就被夏黎祺一个翻身抱得死紧。
　　
　　无虑动了动，发现不能挣脱也就不再动了。选择了一个让自己最舒服的姿势，无虑在夏黎祺的怀中闭上眼睛。
　　
　　贴著无虑的身体，下巴抵著无虑的头顶，夏黎祺缓缓睁开了眼睛。
　　
　　因为相信无虑，最终他没有好奇跟上去，看无虑大晚上的去了什麽地方，去见了什麽人。但是夏黎祺发现，因为相信，他现在心中就好像有千万只的蚂蚁在爬，在啃噬他的心，好痒好难受。
　　
　　抱著无虑的手臂收紧了一些。
　　
　　第二天，武林大会如期举行。
　　
　　在与橙子打了照面之後，无虑知道哥已经收到橙子的消息，要与他见面了。
　　
　　想到马上要见到哥，无虑的心中此时此刻有著说不出的兴奋。
　　
　　「无虑，你和橙子说的要见我，是什麽事情？」在僻静的假山中，冷银皓担忧的望著一脸不安的弟弟。
　　
　　「哥，我有伴了，你不用再担心我了。」无虑笑道。
　　
　　夏黎祺坐在假山顶上，抱著石壁偷听。
　　
　　原本他只是好奇无虑那麽开心去什麽地方，连比武都不顾了，结果看见无虑进了假山。还和人在密谈？知道这是无虑的个人事情，准备离开的夏黎祺却在听见熟悉的声音之後，再也迈不开脚步了。
　　
　　那个人声音……很像二嫂！




11.什麽情况啊

　　「你又把谁给骗了？你啊，就不怕惹上什麽麻烦麽。」那声音中的无奈与宠溺虽然浅薄不明显，可也还是让人能够轻而易举的捕捉到。
　　
　　「你不常常都说我一个人不好吗？现在我说我有伴了，你怎麽还担心这个，担心那个了。我们兄弟两个多久才见一次面啊！你还皱著眉头！就算圆儿他们被抓走了，你也不能总是愁眉苦脸的啊，也不怕夏渊麒看了马上躲远远的。」
　　
　　夏黎祺睁大了眼睛，无虑说的是什麽……夏渊麒？二哥？
　　
　　「我不放心你。抛弃过去，化名无虑。我以为你要游戏人间一辈子，但是现在你这样突然告诉我，你有了可以陪伴共度余生的对象，反而让我不知所措。我不希望你因为一时的玩性，就去毁了别人的一生。」
　　
　　「我有那麽过分吗？虽然我常常做那样的事情，但是这次不一样。」
　　
　　「有什麽不一样？你也爱那个人至深吗？以往都是别人爱你，爱得死去活来。你什麽时候动过心？你什麽时候去体会爱别人的感觉？」对弟弟的了解不多，却也是不少的。
　　
　　无虑紧紧握住了哥哥的手，「哥，你是嫁人久了，也开始絮絮叨叨了麽。对我的事情你放一百个心，我一开始其实也是想玩玩的，可是後来我也说不清楚了。就是他想怎麽样，就怎麽样了。」
　　
　　低垂著脑袋，夏黎祺静静听著无虑和二嫂的谈话。先不管那些乱七八糟的关系，可听见爱人对自己没有爱情的存在，不论是谁都会心寒的。
　　
　　记得大哥说过的，两个人如果要在一起，可他们之间没有爱情没有感情作为牵绊基础的话，那样的日子是不会过得长久的。到最後因为淡漠分开的时候，必然有一方会受伤的。无虑没有爱，可不代表无虑不会因为分离而痛苦……
　　
　　他们说，长痛不如短痛……
　　
　　以前还可以天真的想，如果无虑不爱自己，那就把无虑绑回去夏衍王朝，困在宫殿里面。现在再想想，且不说能不能带走无虑，单是想要囚禁无虑，把无虑变成笼中鸟的可恶心思就已经足够夏黎祺把自己骂个千百遍了。
　　
　　再听一听，也许……也许无虑会和二嫂说，说是爱的。
　　
　　「你自小太过自以为是，你自己的感情，你看得并没有比旁人看得清楚多少。我与渊麒也是磕磕碰碰过来的，我不希望你也走远路。如果那个人真的值得你陪，你就好好过日子，不要再四处游荡了。再会飘的浪子，也终是要有根的。」
　　
　　「哥！你也太会说教了！难不成是和夏渊麒久别重逢有感而发？我不会委屈自己，至於那个傻小子嘛。他绝对不会委屈我的。还有，别和我提感情，我喜欢你那麽多年，你还当看不见，再说教，小心我对你不客气。」
　　
　　冷银皓面无表情伸手大力敲了弟弟，「胡闹。」
　　
　　「哥！你就不好奇我说的人是谁吗！」
　　
　　夏黎祺一颗火热的心，早已经被二人的对话浇凉了一大半了。
　　
　　「谁？」
　　
　　「他叫夏黎祺，我想你应该不会五年就把人忘记了吧？他可是对你念念不忘唉，和我坦白的时候还说倾慕过你呢。」听著像是玩味，但仔细品尝就会发现其中的淡淡醋味。
　　
　　「什麽！无虑你再说一次？你和谁好上了？」这真是这五年来最吃惊的事情了！
　　
　　「夏黎祺。夏渊麒的弟弟。」无虑说著耸肩摊手。
　　
　　冷银皓显然没有想过弟弟会和夫家扯上联系，而且这联系还真是不小，「冷蔷！听我的话，如果你不喜欢小弟，那马上离开他。小弟他不是你以前见的那些人那样的。他会当真，会很当真。你们的身份太暧昧，如果不能好好在一起那就分开。」
　　
　　「哥？你喊我冷蔷？你是多看重夏黎祺！你看看你都紧张成什麽样了。因为你不想夏渊麒难做？因为怕夏渊麒来杀我这个骗了他弟弟感情的人？」
　　
　　冷银皓的确有那样的心思，更重要的是两边都是弟弟，两边都不能受伤害啊。
　　
　　「不是这样的，你误会了。」抓住无虑的手臂，「我知道你是让我放心才告诉我的，但是你不能乱来啊。」
　　
　　「哥！你不喜欢我和夏黎祺走到一块？如果你不喜欢，那我这就回了夏黎祺，让他回家去！」无虑这也是较上劲了，为什麽得不到哥哥的祝福和鼓励？难道就因为他以前的行事作风太过张扬吗？
　　
　　按住无虑的肩膀，冷银皓拍拍，「是哥错了，不该说那样的话……你肯来告诉我，也是你决定好的了。我知道你不会拿这样的事情开玩笑的。小弟你好好担待著，别让他伤著了……」能安抚一个是一个啊。
　　
　　「不对，应该是他别伤著我。」
　　
　　……
　　
　　冷银皓愣愣看著无虑，没有反应过来是怎麽回事。
　　
　　「我会给夏黎祺生孩子，你满意了吗。」无虑再添一把火，让冷银皓不断受惊。
　　
　　好半响，冷银皓缓缓回过味来。唇角的笑意渐渐扩大，「还说对他没有感情？你连这样的话都说出口了。还想自欺欺人？或者是欺我？看来小弟还是挺厉害的。」
　　
　　「我对子嗣不看重，可不代表你们家不看重啊。我不会给他机会去纳妾的！」什麽子孙後代的，我无虑一样做得到！
　　
　　「你就是死鸭子嘴硬，不到最後一刻不松口。」拉著无虑走出假山，冷银皓浅笑，「带我去见见小弟。你前面说的话我可一句都不相信，你刚才说的才是真话。」
　　
　　「哼。」无虑不以为然的冷哼了一声，「因为他说让我不要去找别人，不管是男人还是女人他都可以当，如果不是他一再的降低身份，我才懒得理他。」
　　
　　「是是是，你最厉害了。」
　　
　　橙子见二位主子出了假山，连忙迎了上去，「公子，谈妥了？」
　　
　　冷银皓点头，无虑扭头。
　　
　　「带我去无虑的房间，我要去见小弟。」
　　
　　橙子眨眨眼睛，指著大门的方向，「那个小弟走了啊。」
　　
　　「走了！」这回吃惊的人是无虑。
　　
　　「怎麽回事？」冷银皓连忙问。
　　
　　橙子如实禀告，「我也不懂，就是看见他在假山上面趴了一阵，然後连包袱也不带的牵著马就走了。他让我说，『善自珍重，勿以为念。』公子你们闹别扭了吗？」
　　
　　无虑娇媚的一张脸霎时间惨白一片，那个傻小子听了那些玩笑话了！
　　
　　「无虑，去追回来。」冷银皓蹙眉提醒。
　　
　　「我，我不去！他既然都说了勿以为念，我为什麽还要去追，我无虑是那样廉价的吗？哥你也太小看我了！」无虑甩袖离开。
　　
　　「无虑！」
　　
　　混蛋！
　　
　　死小子！
　　
　　不要那麽快让我找到，不然我一定抽你筋，拔你皮！
　　
　　骑在马背上的无虑愤愤想到。




12.如此这般天意使然

　　「善自珍重，勿以为念。」鄙夷的说完这八个字，末了还用鼻音哼出极为不屑的调调。骑在马背上的人，翻身下马，狠狠的一拳打在了身边的树枝上。
　　
　　想他前半生冷蔷，如今齐无虑。何时受过这样的窝囊气！
　　
　　不过就是和哥哥谈话时候说的玩笑话被听了去，那个混蛋居然和娘们儿一样的闹起了离家出走！
　　
　　不对，什麽离家。至尊山庄才不是他们的家。
　　
　　夏黎祺那个混蛋，竟然偷听了一半就奄奄的跑走了。後面那麽重要的对话既然漏听了，这不是重点，更重要的是那小子胆肥了，敢偷听的事情先不和他算账。同床共枕那麽久了，该做的不该做的都做了，他还想不负责的溜之大吉？
　　
　　门都没有！连窗户缝都没有一个！
　　
　　那夏黎祺最好不要在我气头上的时候出现，否则一定把他打得让他哥都认不出来！
　　
　　以前都是别人哭著跪著求我看他们一眼。
　　
　　现在你倒好，还真是有本事，让我翻山越岭茫然无措的到处寻你。
　　
　　我真是被鬼迷了心窍了！
　　
　　「气死我了！」不止气夏黎祺，也恼自己如今的心情。
　　
　　烦躁不安，就好像是，不能接受夏黎祺真的这样一走了之一般。那个混蛋，好像真的跑到他心里面来了。
　　
　　扶著树干缓缓坐下，追出来已经半天了，别说人了，连个鬼影都看不见啊。
　　
　　天下之大，要去哪里把夏黎祺找回来？
　　
　　若是，永远找不回来了呢……
　　
　　握拳，心中暗自想著，如果夏黎祺敢和别人在一起了，他就把那个新欢杀了，再把夏黎祺这个旧爱也给杀了解气！
　　
　　「头好痛，胃疼。」捂著小腹，无虑倚著树干。马匹在不远处低头吃草，时不时发出一声长啸。「你又不是丢了伴，叫唤什麽……」我都没有叫呢。
　　
　　休息一阵子之後，无虑决定不再守株待兔，而是摇摇晃晃牵著马匹朝著三里外的小镇去。在愠怒过後，心里塞得满满的，是对夏黎祺的担心。
　　
　　莫名其妙的又生气了的无虑，在小镇港头边上的山脚下，买下了一座小院子。那院子极为的简陋，是用竹子搭成的，可偏偏无虑突然就喜欢上了这样的建筑。
　　
　　心情变化莫测的连自己都找不到头绪，无虑便在这小镇上住了下来。
　　
　　即使在小镇上难得的定居了，可倒也没有把夏黎祺的事情给忘记得一干二净。
　　
　　一个多月来，他没有少派人去寻找夏黎祺，据消息，夏黎祺也没有回去夏衍王朝啊。那麽，他到底去什麽地方了？
　　
　　「我说你是怎麽了，原来是转性了，养起了花花草草？」戏谑的声音从院子外传来。
　　
　　无虑拿著水瓢，起身挑眉望著那不速之客，「青龙，你怎麽来了。莫不是最近闲得很？来找我过过拳脚吗，正好我最近也痒痒了。」
　　
　　「别急别急，我是来和你商量主子的事情的。」青龙连忙摆手，现在他可不打算和无虑有什麽纠葛。
　　
　　「哥？他怎麽了？」正如青龙意料中的那样，无虑收起了挑衅的苗头，一心一念都飞到那远在千里的哥哥身上去了。
　　
　　「坐著慢慢说。」反客为主的伸手拉著无虑要无虑进屋，青龙手碰著无虑的脉门，脸色暗自一凝，「无虑你原来……」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「无事，只是我来和你说说主子要和王爷去浪迹天涯了，让我来和你打声招呼。」不著痕迹的抽回了手，青龙知道，这下事情不能再劳烦无虑插手了。无虑现在的身子可不能奔波，万一有什麽不测，主子还不得怨死他啊！
　　
　　「你在避重就轻，说实话！」无虑生气了。
　　
　　青龙笑了笑，不就是主子被弄去西晋了，想让无虑去弄弄冷国的关系方便呗。
　　
　　「我没有什麽好隐瞒你的，我现在要去和玄武他们交待一声了，你继续种花吧。告辞。」青龙抱拳作揖，下一刻消失在了无虑的眼前。
　　
　　「鬼鬼祟祟。」瞥了一眼青龙消失的位置，无虑也没有多心。
　　
　　就在无虑郁闷不解，感觉心中饱含郁气的时候，突然感觉屋外有了异样的动静。
　　
　　是习武之人！
　　
　　无虑连忙追了出去，难道是以前的那些仇家找上门了？先下手为强！追！越追越感觉不对劲，先不说前面那人熟练的闪躲，单单腹中的绞痛就已经让无虑站不稳了。
　　
　　捂著肚子，无虑也不追了，半跪在了地上。
　　
　　细心的无虑发现了在他半跪之後，那在逃窜的人，也霎时间停了下来，似乎在踌躇不安的犹豫要不要靠近。
　　
　　哼！夏黎祺！
　　
　　「夏黎祺！你给我出来！我要死了！」无虑不管三七二十一，抬起头喊道。
　　
　　风声刮过，气流被搅乱，有人急促的冲了过来。
　　
　　「无虑，我在呢我在呢，你怎麽样了。」果然是夏黎祺啊。
　　
　　无虑瞄准了时机，在夏黎祺跑来的瞬间，伸出手把夏黎祺抓个正著，二话不说，先狠狠地扇了夏黎祺三四个耳光。
　　
　　夏黎祺的双颊，登时红肿一大片。
　　
　　「无……无虑……」这凶狠的眼神……夏黎祺忍不住的打了一个颤。
　　
　　「你小子，还知道回来啊。你不是说善自珍重吗，我就算是死了又与你何干。你来这里是找打的吧。我告诉你，我现在很生气，小心我一个不乐意就扭断你的脖子。说！这些天你都在哪里了！你是不是一直跟著我。」
　　
　　夏黎祺愣愣点了点头，「我这一个月都在你身边……就是刚才，看见那个人和你进去屋子了……才，才靠近的……」哪里知道会被抓一个正著？
　　
　　「难怪我找不到你啊，原来就在我身边等著偷袭我啊。怎麽？是想要杀了我，以泄心头之恨吗？」把夏黎祺压制在身下，无虑眯起了眼睛。
　　
　　夏黎祺想著，反正都被抓住了，说不定无虑一个不开心真的杀了自个呢。动是死，不动也是死。那倒不如死的开心满足一些呢！
　　
　　搂著无虑的腰，夏黎祺翻身在无虑错愣的时候狠狠吻住了无虑的唇，不是点到即止，而是如狼似虎的啃噬亲吻。吻中饱含著的占有欲，让无虑震撼。
　　
　　久久，结束这长长的一吻，无虑的脸颊上早已经浮起了微红。
　　
　　「齐无虑，我夏黎祺今生今世爱的就你一个。我不管你是冷蔷还是无虑，我夏家专出情种，你是领教过的。我这个情种认定你了，你是花花公子，我不是。你不爱我，可我爱你。我不要逼著你和我在一起，和我回去。你如若有朝一日和我分开，你也会……受伤的吧……」眼中的坚定与情伤，一丝不漏的全部传达给了无虑。
　　
　　如若是别人，也许会说一番煽情的话，告诉夏黎祺，其实两人是互相相爱的。
　　
　　最後迎来一个欢喜大结局。
　　
　　可这人不是别人，是素来我行我素惯了的，而如今更是脾气变化莫测的无虑。
　　
　　无虑狠狠往夏黎祺的肚子上打了一拳，揪著夏黎祺的衣襟，目露凶狠神气，「夏黎祺！你怎麽知道我就是花花公子了，你不是自以为很了解我吗。怎麽这次就不敢肆意猜测了，说！我让你猜！猜的不对，我就打爆你的脑袋。」
　　
　　望著无虑，夏黎祺只感觉心中有什麽东西顿时豁然开朗了。冒著被打的危险，夏黎祺紧紧抱住了无虑，「无虑！我爱你！」知你如我，怎麽还会犯这样的错误，的确该打。
　　
　　「哦。」冷淡的回应。
　　
　　夏黎祺受伤的望著无虑，等著无虑的反应。
　　
　　瞥了夏黎祺一眼，无虑淡淡说道：「你浪费了我一个月的时间。」
　　
　　「我该打。」
　　
　　「你要用一辈子的时间赔还我这一个月的损失。」大力捶了夏黎祺的胸口，「清不清楚！」
　　
　　抓住无虑的手，夏黎祺直视无虑，「清楚！无虑，我要娶你。」
　　
　　抽回手，无虑转身往小院走回去，「随便你。」
　　
　　「夫人！」夏黎祺兴冲冲的追了上去。
　　
　　如此这般，便是天意使然了吧。
　　
　　
　　
　　
　　──END──
　　
　　远处骑著马的青龙，若有所思的想到，「啧，这无虑到底知不知道他已经有了两个月的身孕啊？今年还是别去见他的好。他那个脾气，孕期中一定会鸡飞狗跳的。我还是先逃吧。」

作家的话：
之後的家暴哈哈哈哈~
大家脑补呗~【围殴！
