
    《动物萌之系列白羊执事》作者：芸鸟[出书版]


　　书名：《动物萌之白羊执事》

　　作者：芸鸟

　　绘者：岛主

　　出版日期:2011/9/20

    文案：

　　不过受邀去伦敦讲学一趟，竟能拐跑一名保镳！

　　这个保镳白宵不仅保护他、爱慕他，家务也一把罩，

　　堪称「进得了厨房、滚得了大床」的典范，

　　原形更是一头可爱的动物――雪白羊咩咩！

　　只是，年轻漂亮、完美强悍的白宵，

　　个性却和一般温驯的羊咩咩不同，

　　对他不时展现如山羊般兽性十足的独占欲……

　　一旦对白宵认真以待、许下誓言，

　　他俩会不会陷得无法自拔，甚至伤得体无完肤？





    第一章

　　青年俯身在他的耳旁低语。
　　「主人，早安。」
　　「早餐已经为您准备好了，今天有蔬菜三明治和熏肉蛋，还有您喜欢的红茶。」
　　「上午慈善基金会的人要来拜访您，下午您要连线参加英国那边的电话会议，晚上牧场的供货商邀请您共进晚餐。您的衬衫和西装我已经烫过了，也自作主张为您挑选了领带的花色。」
　　「最近您身体不太舒服，这麽忙真的没问题吗？」
　　「如果您不想出门的话，我可以把今天的行程全部取消。或者由我代替您处理这些事务也可以。」
　　「主人，您醒了吗？」
　　「……主人，我爱您。」
　　「……起床之前，能不能让我先吻您一下？」
　　他缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的是青年清澈的黑瞳，含著温柔的迷恋微笑。
　　「白宵……」他只来得及发出宠溺的叹息，青年便低头深深吻住他。
　　双唇交叠，而後是细腻绵长的深吻，青年温热的嘴唇带著些微妙的崇敬意味，修长白皙的手指轻轻握住他覆盖著薄茧的手掌，紧贴在自己的脸侧磨娑。
　　被当作易碎品一般悉心呵护的感觉幸福地不像真的，让他几乎不敢相信，自己已经不需要再提心吊胆地度过每一天。
　　如今他已不是那个饱受争议的天才科学家，也无须再被迫为谁效命。那些曾经的腥风血雨都已经是过去，再也不会有人觊觎他的头脑，也再不会有激进组织高额悬赏他的一条命。
　　夏牧。
　　这个名字已经从科学界的名单中永远消失，现在的他只是一个悠闲的牧场主，日出而作，日落而息，在蓝天白云之下与可爱的动物们为伴。
　　还有白宵形影不离地跟随在他的左右。
　　这是他多年之前从不敢想象的生活。
　　
　
　　时间是遥远的未来，在某个不可考证的时代，世界发生了重大变化。
　　确切的起源时间已经无人知晓，只知道突然有一天，生物之间产生了不分性别和物种的混乱恋情。滥情的结果，就是诞生了拥有双方特性的杂交生物，世界进入了一个崭新的时代。
　　而与此同时，纯种生物的数量也急剧减少。纯种人类更是成为被保护的对象，能够获得各种优渥的待遇。
　　因为这个特殊时代的出现，基因研究得到了前所未有的重视，各国为了在科学技术中取得领先地位，纷纷斥下巨资，培养能够为国家作出贡献的人才。
　　夏牧就是其中之一，他是出生在西方的亚裔，天生拥有聪慧过人的头脑。当同龄人尚在为一日三餐奔波的时候，他就已经是西方一位倍受尊敬的学者。
　　在圣安德鲁斯大学生物学院，他是最年轻却最有声望的教授, 拥有设施完备的实验室，以及一批优秀的助手。
　　
　　时间进入十二月，在一个微冷冬日的下午，夏牧坐在疾行的列车上前往桑赫斯特军事学院讲学。空旷的车厢里他独自倚靠著车窗向外眺望风景，沐浴在阳光下，他神情温和，气质优雅，就像一位风度翩翩的英伦绅士。
　　不过现在他的心情很糟糕，因为军方的命令不能违抗，他不得不接受来自费兰兹?萨尔茨维特少校的邀请。事实上他既不想去伦敦，也不想看到那个男人笑容轻佻的脸，更不想被闪光灯包围。
　　当他抵达伦敦火车站的时候，不出所料的，那里已经被挤得水泄不通，成群的记者正手持话筒「热烈」欢迎他──
　　「夏牧教授，欢迎您的到来！」
　　「教授，关於近期国际上对您一系列论文的评价，您有什麽感想？」
　　「您怎麽看待那些反驳您观点的学者？」
　　「您真的确信动物的寿命可以延长吗？」
　　在重叠的人影面前他以一贯的微笑表情回应，掩饰自己不安的情绪。然而这时突然有人发问：「教授，据说您是二十年前伦敦一场火灾的唯一幸存者？」
　　这个最不能触及的问题让他脸色微变，他最害怕看到这样的事情发生。
　　他艰难地思考著如何敷衍，还没有编造出合适的回答，突然就有人伸手挡住人群，将他护在身後。
　　「教授已经很累了，今天很遗憾不能接受采访，各位有什麽问题可以在明天的记者招待会上提问。」
　　耳边传来一个年轻的声音，相当的低柔悦耳。
　　夏牧抬起头，看见一位青年的漂亮侧脸，还有一身潇洒笔挺的军服。
　　他还来不及说什麽，突然出现的青年就小心护著他，挡开记者的追逐，在重重包围中杀开一条路，直到把他送到火车站外的汽车上，才轻吁了一口气。
　　「教授，真抱歉我来晚了，路上被一些事情耽搁，」坐在安静的汽车里，漂亮的青年向夏牧伸出手，「我是白宵，这次将负责您在伦敦的行程安排。」
　　「你好。」夏牧轻轻回握住青年的手指，感觉到令人舒适的温暖。
　　白宵的年纪看起来比自己小很多，他有著深邃的黑色眼瞳，五官英挺，是令人难忘的俊美长相。那漂亮的容貌还带著些青涩的稚嫩，眉眼间却已经有了隐隐的锐气。
　　青年没有戴肩章，可能隶属於费兰兹的私人编制。
　　车子离开火车站上了中央大街，融入沈沈的暮色中。透过车窗，夜幕下那些古老的建筑带给夏牧无限的伤感回忆。
　　二十年前一场大火烧毁了英国某位外交官的宅邸，屋内的人无一幸免，他身为外交官的独子，因为和好友费兰兹出门才侥幸逃过一劫。
　　舆论对那场火灾作出种种猜测，有人说是意外，也有人认定那是有预谋的杀人事件，甚至有人把它看作一场政治阴谋，直至今日，真相依然扑朔迷离。
　　之後，他就在寄宿学校度过了自己的童年时代。
　　
　　伴随著他忧伤的记忆，车子停在一栋精致的独立住宅前。
　　屋子打扫得很干净，地板上铺著柔软的手织地毯，家具则是沈稳的深色系。壁炉中金色的火焰熊熊燃烧，为冬夜增添了一丝暖意。
　　走进客厅，夏牧随手脱下大衣和礼帽，白宵立刻上前接过，帮他挂在衣帽架上。
　　夏牧有些意外地看了他一眼，心高气傲的军人他接触得太多，倒是很少见过白宵这样的谦逊。
　　「教授还有什麽需要的吗？」白宵略显困惑地与他对视。
　　「不……没有，你可以去休息了。」夏牧连忙摇头。
　　「我就住在客房里，教授晚上有事可以随时叫我。」礼貌地向夏牧微微躬身，向他道了晚安之後，白宵才转身离开。
　　走出客厅之前他再次回头，在两人视线相交的一瞬间，青年露出了温柔又腼腆的微笑。

　　讲学从隔天开始，第一场就非常成功，之後的记者招待会也很顺利，没有人再问什麽不该问的。在闪光灯的包围之下，夏牧从容应对记者，却一直能感觉到一双深邃的眼睛带著崇敬的意味，追逐著他的身影。
　　他知道那是谁。
　　演讲过後还是由白宵送他回去，路上他装作不经意地问：「白宵，你对我的演讲内容很感兴趣吗？」
　　被询问的青年微微一怔，而後红了脸，像是被拆穿心事似的深深低下头。
　　「……还好了，只是因为……演讲的人是您而已。」他轻声说。
　　夏牧似乎能够理解白宵的意思。如今把科学家当作偶像的年轻人不在少数，他在大学还经常收到情书，有女孩写的，也有不少男孩写的。
　　在他们眼里，科学家就是一个光芒万丈的职业。
　　「白宵，其实我没有你想象的这麽伟大。」他苦笑。
　　「不……我不是这个意思，其实我……」青年开口想解释，这时车子停了下来。
　　对白宵笑了笑，夏牧下车走向那座大宅，他远远就看见大门虚掩著，好像有人来了。
　　走进客厅，幽淡的男性香水味道扑面而来，一位身穿军式大衣的男子双腿交叠，单手支著下颌，正懒洋洋地斜靠在沙发上。
　　「教授，好久不见。」看见夏牧进来，男子笑著向他挥手。他有著一头迷人的金发，欧式的五官轮廓鲜明，深绿色的眼眸带著些风流轻佻的神采，很有贵公子的奢侈气派。
　　「费兰兹少校，别来无恙。」夏牧向他微微点头，示意白宵去泡茶。
　　「你还是这麽冷淡。」被称为少校的男子笑著站起来，缓步走到夏牧面前，毫不吝啬地给了他一个热情的拥抱。
　　费兰兹?萨尔茨维特，是夏牧二十多年的旧相识，这个家夥的喜好他再清楚不过。当然他有什麽企图，夏牧也十分明白。
　　二十年前因为和这位欧洲军阀世家的公子外出游玩，他才得以捡回一条命，虽然费兰兹不是刻意为之，但也算是他的救命恩人。
　　亲吻没有落到该落的地方，费兰兹多少有些丧气，无奈地耸耸肩坐回沙发里。
　　「今天的演讲我去看了，很精彩。」
　　「谢谢称赞，不过你有什麽事就直说吧。」夏牧淡淡地看了他一眼。
　　「没有事情的话就不能找你聊天了吗？」
　　「你是军方的高级官员，会有空找我聊天？」
　　「真是不解风情，我只是好心想趁这个机会，拜访一下许久不见的老朋友。」
　　「然後？」
　　「然後……」费兰兹笑笑，脸上的表情十分放松，「然後……我想问问教授您，有没有兴趣到伦敦来？有大学愿意出高薪聘请你，委托我征求一下你的意见。」
　　「大学愿意出高薪聘请我？」夏牧斜倚在沙发靠背上，眼睛看著窗外，「是哪个秘密机构想聘请我才对，是不是？」
　　这个科技发达的国家不会错过任何一个获得人才的机会，他知道自己所拥有的荣誉已经足够被某些高层人物注意到。最近几年，他时常感到自己周围不对劲，不过他没有兴趣为任何人效命。
　　「你不要这麽抗拒，我也是听命行事。」费兰兹举起双手，投降般的站起来走到夏牧身边，冷不防抓住了他的手腕。
　　「考虑一下吧，和我在一起，」他轻松的笑著，手指却不动声色的用力，「我们需要您的头脑，相对的也会给您最好的待遇。」
　　「这些话我早就听腻了。」
　　「难道你不想要更安稳的生活？」
　　「就算跟你在一起，我的生活也不见得会安稳。」
　　夏牧语气生硬，费兰兹眯起眼睛看了他好一会儿，才慢慢松开手。
　　原本微笑的表情逐渐冷淡下来，他後退几步。
　　「真不知道是第几次劝说失败了……不过我会再来找你的。」摇了摇头，他转身缓步走出客厅。
　　看见他离开，夏牧才松了一口气，眼角的余光瞥见一个静默的身影，是白宵端著红茶站在门边。青年的脸色不太好看，似乎是准备送上茶点的时候看见了刚才的情景。尴尬和羞涩交错在他的脸上，那种复杂的表情让夏牧十分愧疚。
　　「真抱歉，让你看到这种场面。」他走上去接过青年手中的茶盘，放在茶几上。
　　「少校没有伤到您吧？」白宵紧跟著站在他身边，担心地看著他。
　　「没有，」夏牧笑了笑，「他暂时还没有这个胆量。」
　　「幸亏如此……」白宵低声叹息，伸手小心地为他整理刚才被弄乱的衣袖。他的动作很轻柔，脸上带著淡淡的忧郁表情，对於费兰兹的无礼举动，他似乎比夏牧本人还介意。
　　「您晚上还要出席宴会是不是？」他低声说，「我陪您一起去……请不要拒绝我。」
　　
　　夏牧最终还是没有拒绝白宵的请求，当晚的宴会非常隆重，众多军方官员也出现在会场。在热闹的地方费兰兹没有再做出什麽失礼的举动，只是泄愤似的频频怂恿宾客向夏牧敬酒。
　　夏牧的酒量一向很差，几杯红酒喝下之後脸颊就开始发烫，紧接著两腿也软了。硬是强撑到宴会结束的时候他已经醉得动弹不得，只依稀辨出是白宵扶著他上了车。
　　朦胧间他感觉自己回到了住处，然後被一双有力的手臂抱到浴室去冲洗，再之後就被换上了干净的衣服，最後被抱到了床上。
　　卧室里没有开灯，借著窗外昏暗的月色，他感觉自己被一双深邃的眼眸凝视著。
　　而後，嘴唇就被温暖柔软的东西贴住了。
　　他不太明白发生了什麽事，张口想说话，湿热的舌叶立刻侵入了他的齿间，缠住他的舌尖反复的吮吸。口中的津液来不及咽下，从他的嘴角渗出来，沿著下巴流淌到颈侧，弄湿了枕头。
　　睡裤被拉开，温暖的手探了进来，轻轻握住他的性器上下揉搓。他曲起膝盖无力抵抗，一具有力的身体压了上来，强迫他分开双腿。
　　手指灵活地上下滑动，一再挤弄他湿润的顶端，弄出阵阵淫麋水声，从腰部蔓延起的快感强烈地让他忍受不住，在对方热烈的深吻中发出难耐的喘息。
　　酒醉之後的身体虚弱却又敏感，下腹的快感逐渐蔓延到全身，让他的意识涣散。
　　快要到达极限的时候，唇上的压力突然消失，安静的房间里他高声呻吟著，在对方的手里到达了高潮。
　　
　　这个梦境色情而诡异，清晨醒来的时候，夏牧困惑地想了很久都百思不得其解。
　　睡衣好好地穿在身上，身下也是干干净净的，看起来什麽事情也没有发生过。这是当然的，有谁敢随便闯进军方的住宅呢。
　　正当他困惑不已的时候，外面传来轻轻的敲门声。
　　「教授，您醒了吗？早餐已经准备好了。」白宵在门外礼貌地问。
　　「……我马上就来。」不想让白宵在门外多等，他立刻停止思考，起身下床。
　　那天的早餐丰盛且美味，白宵的手艺出乎夏牧想象。
　　不仅如此，像白宵这样完美的年轻人是夏牧过去从未见过的，经过之後的几天相处，他发现白宵有著超越自身年龄的成熟，他温和内敛，彬彬有礼，而且十分懂得体贴入微的照顾人。
　　有了白宵的陪伴，在伦敦的日子也不那麽难熬了，只是那夜夜纠缠的春梦，让夏牧不堪其扰。
　　梦里那灵活的手指总能让他难以自抑地喘息呻吟，挑逗他全身最敏感的地方。半梦半醒之间，他几乎真的以为有人在爱抚他的身体，将他一次次推上快感的颠峰。
　　可是到了早上，却是一切如常。

　　时间就这样飞快地过去，转眼之间已经到了伦敦之旅的最後一天。这天夏牧没有讲学计划，吃过早餐之後，他懒懒地靠在沙发上晒太阳。
　　在这里，没有研究工作，也没有实验任务，是他难得的悠闲时光。
　　窗外的阳光格外温暖，在沙发上躺得久了，阵阵的倦意便席卷而来。夏牧闭上眼睛，意识就这样渐渐地涣散。
　　朦胧间，他突然感觉嘴唇又被人堵住了。对方这次像是有些急躁似的，啃咬著他的下唇，手指伸进他的衣服里，捏弄他柔软的乳首。
　　「不……」他皱起眉，身体内部泛起带著痛楚的快感，他喘息著扭动身体，感觉到对方的手指退了出去，转而向下拉住他的裤腰。
　　长裤被褪下，裸露的下身感到一阵寒意，让他一瞬间清醒过来。
　　而後，他对上了青年那双迷人的深邃眼瞳。
　　明亮的客厅里，他的下面已经被脱光了，一条腿高高抬起，搁在沙发的靠背上，摆出张开双脚的不堪姿势。
　　白宵从上方俯视著他，气息不稳，表情有些呆滞。
　　四周回荡著两人暧昧的呼吸声。
　　「白宵……」过了好一会儿，夏牧才回过神，低声叫了青年的名字。
　　「对不起……」青年露出愧疚的表情，却并没有起身的意思。
　　「你……」夏牧一瞬间就知道了是怎麽回事，可又困惑地好像什麽都不知道。
　　「我喜欢您……」白宵低声嗫嚅，然後按住了他的手脚。
　　夏牧还来不及挣扎，青年突然低头含住了他的性器。
　　破碎的呻吟被堵在喉间，他颤抖著弓起背，全身的力气像是一下子被抽光了。
　　眼前蒙上一层迷雾，他扭动著腰部挣扎，青年却轻松地制住他，将他的双脚分得更开，脸埋在他的腿间，缓慢重复著吞吐的动作。
　　「白宵……不行……」灼痛的热意从小腹向上蔓延，他发出无力的喘息，颤抖的手指滑过白宵柔软的黑发。身体内部的快感带著隐隐的疼痛，如同风暴一般席卷他的意识。
　　青年的唇舌柔软有力，一下一下挑逗著他敏感的地方，在他快要到达极限的时候猛然用力，让他呻吟著射出了浓稠的白液。
　　高潮过後的身体阵阵虚软，夏牧茫然地望著眼前的俊美青年。白宵的唇角和脸颊沾上了白浊的精液，让他俊秀的容貌增添了一丝情色的淫靡感觉。
　　沈默地望著身下衣衫凌乱的人，他深邃的眼瞳中像是有冰冷的火焰在燃烧，被这样危险的眼神凝视著，夏牧以为青年会对他施暴。
　　但是白宵并没有继续，默默地看了他一会儿就起身离开客厅。
　　回来的时候他手里拿著热毛巾，小心地为夏牧擦拭身体，又为他穿上长裤，然後跪在地毯上握住他的手指。
　　夏牧躺在沙发上没有起来，一言不发地看著白宵。
　　与生气相比，他更是不明白这样冷静成熟的年轻人为什麽会这麽冲动，如果这件事被军方知道，後果不堪设想。
　　「教授，我喜欢您……」白宵轻吻他的手背，话语里竟是有点难过的感觉。
　　「我知道，」他叹息著伸出手，抚摸青年柔软的黑发，「你们这样的年轻人总是容易意气用事，做事都不考虑後果。」
　　「不，我和其他人不一样，」白宵摇头，「您不知道，上次没有来得及说出口，其实我已经喜欢您很多年了。」
　　「很多年？」夏牧不记得自己曾经和白宵见过面。
　　「就连我的名字也是您取的，您不记得了吗？」
　　「名字？」他的确是不记得了。
　　「您在学生时代经常会去一座实验牧场，还有印象吗？」
　　牧场。
　　夏牧闭上眼睛想了想，美丽的蓝天白云渐渐浮现在他的脑海中。那里有著一望无际的嫩绿草地，远处飘散著炊烟，近处是成群的牛羊。
　　对了，是那座牧场。
　　它就在寄宿学校附近，学生时代放假的时候他经常会到那里去玩。比起人类，他更喜欢和动物在一起。心情好的时候，他甚至还给牧场的动物们取了名字。
　　以白为姓氏的动物是……
　　「你是绵羊？」他脱口而出。
　　青年的脸红了一下，不好意思地低下头。
　　夏牧十分意外，他没有想到白宵不是纯种人类，更料不到他的原型居然是可爱的会咩咩叫的雪白草食动物。
　　「我好不容易才见到您，」白宵握住夏牧的手，贴在脸颊边轻轻摩娑，「请不要赶我走。」
　　「可是……」
　　「我已经从军校毕业了，目前费兰兹少校的私人助理，并不在军队编制之内。」
　　「我知道。」
　　「我愿意跟随您，做助手也好，佣人也好，保镖也好……」
　　「够了，」夏牧温和地阻止白宵继续说下去，「我明白你的意思了。」
　　「那您愿意吗？」
　　「只是我愿意没有用，现在你属於费兰兹，要从他身边离开，必须先经过他的同意。得到了许可，你再来找我。」
　　「真的？」白宵意外地睁大了眼，好像不敢相信。
　　「带著书面许可，再来找我，明白了吗？」夏牧微笑地望著他。
　　「我明白！」白宵连连点头，立刻起身拿著外套出了门。
　　
　　听到门被大力关上的声音，夏牧躺在沙发上没有动，脸上的笑容渐渐收起。
　　过了一会儿，他慢慢起身，走进卧室打开柜子，拿出了自己的行李箱开始收拾东西。他带的东西并不多，很快就将一切都准备妥当了。
　　提著皮箱走出卧室，他穿上大衣，一个人离开了这所住宅。就好像刚才的事情从来没有发生过。
　　他来到伦敦是为了讲学，不想做与工作不相干的事。
　　他承认，白宵的情意让他很感动，能记得他这麽多年也很不容易。不过年轻人对於得到的东西总是容易厌倦。尽管白宵做事妥帖让人放心，也比一般人更加成熟冷静，可他毕竟只是那样的年纪而已。
　　他那些热情的话语不能认真地当作一回事，否则今後谁会陷得无法自拔，甚至伤得体无完肤，并不好说。
　　
　　***
　　
　　冬日午後的街道很安静，路上弥漫著稀薄的雾气，偶尔有一两个人从夏牧身边走过，又匆匆消失在街角。空旷的石砖路上回响著他自己的脚步声，听起来格外萧索。
　　快要到火车站的时候周围才热闹起来，夏牧买了车票进站，抱著皮箱坐在长椅上闭目养神。
　　火车很快就会到，这麽短的时间里白宵已经没有机会赶得上。对他来说，在军方谋得一份安稳的工作才是最好的正途，一时冲动只会害了他的将来。
　　夏牧平静地想著，觉得自己做得一点都没有错。
　　就在这时，神经末梢传来微微的异样。他睁开眼，看见几个穿著黑色大衣的人正穿过站台向他走来，在他面前停住。
　　「教授，不辞而别似乎不太礼貌，上面很不高兴。」其中一人开口说。
　　「我的工作很忙，想早一天回苏格兰，并没有别的意思。」夏牧笑了笑，看来他的提前离开让军方的某些人误会了。
　　「解释的话请您对上面说，我们的任务只是把您带过去。」黑衣人面无表情。
　　夏牧抬头看看他，对方的手插在衣袋里，里面有坚硬的异物微微隆起，应该是手枪。
　　但他不是那种会因威胁而改变心意的人，依旧坐在长椅上一动不动，而黑衣人也不催促，就这样沈默地围在他面前。
　　正当局面僵持不下的时候，几个黑衣人背後响起一个冷冷的声音。
　　「离教授远一点！」
　　夏牧抬起头，看见白宵站在後面。
　　青年提著皮箱，一副风尘仆仆的样子，连喘气都是急的。他紧紧皱著眉，表情愠怒，全身散发出冰冷的气焰，就像一头蓄势待发的野兽，与平时温和的样子判若两人。
　　「你怎麽在这里？」黑衣人看了他一眼。
　　丝毫不理睬对方，白宵走到夏牧面前微微躬身：「让您久等了，我现在就带您走。」
　　「白宵，你要干什麽！？」另一名黑衣人上前一步。
　　「该这麽问的是我才对吧？我按照费兰兹少校的命令护送教授先生回苏格兰，你们怎麽会在这里？」白宵毫不示弱，高傲地反问，「少校的脾气你们很清楚，如果教授先生错过了火车的班次，我想他恐怕不会很高兴。」
　　「这……」对方犹豫了一下，趁这个机会，白宵拉著夏牧快速走向站台。
　　「白宵……」夏牧低声叫他。
　　「不要说话，也不要回头看。」白宵不动声色地耳语，钻进拥挤的人群，快步跳上一班列车。
　　他领著夏牧在列车的走廊里穿梭而过，在最後一节车厢下了车，而後又穿过站台，跳上另一班。他的脚步很急，不停的在数个站台之间来回，直到确认那些黑衣人已经找不到他们，才稍稍松懈下来。
　　两人最後坐上了一班开往乡下小城的慢行列车。


    第二章

　　「发生了什麽事？」看著列车缓缓启动，夏牧终於才有机会开口问。
　　「房子周围有监视，您刚一离开就被发现了。少校先生认为您是在回避军方，为了不让其他人抢走您，他命令我一定要把您追回来。」白宵不紧不慢地解释，脸上又恢复了平常的温柔神情。
　　「那你刚才说的话……？」
　　「当然是骗他们的，幸亏少校先生平时脾气就很差，我才能编造出这麽拙劣的谎言吓唬那些人。不过他们的势力范围只在伦敦，离开那里我们就安全了。」
　　「谢谢你，」夏牧轻轻点头，「但是这样的话，你就是对费兰兹不辞而别……」
　　「我不会再回去了。」白宵认真地说。
　　「那你以後怎麽办？」
　　「我已经说过了，我要跟随您。」
　　「但是……」
　　夏牧无言以对，他不明白为什麽自己已经尽力脱身，却还是逃不脱青年热情的追逐。温暖的夕阳下，青年漆黑的眼瞳温柔而坚定，正深深地凝望著他。
　　沈默许久，白宵慢慢伸出手，越过两人之间的小桌子，轻轻握住夏牧冰冷干燥的手指。
　　「教授，我相信您不辞而别，不是因为我。我愿意相信您……所以请不要赶走我，好吗？」他轻声说。
　　「我……会保护您的。」
　　夏牧沈默地看著这个漂亮俊秀的青年，他的表情认真而凝重，就像一位立下庄重誓言的高贵骑士。
　　这个骑士说要保护他，
　　说他爱慕了他很多年。
　　他聪明，能干，殷勤；他温柔体贴，他两次在危急时刻及时现身，用小小的智慧轻松救了他。
　　白宵优秀地完美无缺，他的一切都太完美了，完美的不像真的。
　　夏牧早就过了读童话的年纪了，也从未相信过那些美好的故事。世上哪有这麽多幸福呢，如果白宵不是一时冲动，那必定是有著其他原因，才这麽不顾一切地追随他。
　　单纯的爱慕，绝不会有这麽强大的力量。
　　见夏牧一直不说话，期待的表情渐渐从白宵的脸上消失。知趣地不再追问，他低下头，好像没有讨到食物的家宠一般，有些垂头丧气的样子。
　　小车厢里一下子安静下来，没有人再说话。
　　窗外的夕阳悄悄收起了最後一丝暮光，天色渐渐阴沈。
　　
　　***
　　
　　经过几次转车，隔天晚上夏牧才回到苏格兰。出站的时候天已经黑了，站在熟悉的青砖石人行道上，他感到一阵久违的安心。
　　伦敦的这次讲学，让他感到前所未有的疲惫。他是一个人去那里的，却在经过很多荒唐的事情以後，不是一个人回来。
　　缓步走在回家的路上，他沈默不语；而他的身後，跟著一个同样沈默的青年。
　　在火车上，夏牧没有正面答应白宵的请求，让之後的时间里，两人一直无话可说。
　　没有得到想要的回答，白宵也再没有执著地追问什麽，也不再苦苦纠缠夏牧，只是在他下车的时候紧紧地跟上来，就这样跟著他离开车站。
　　夏牧起先不理睬他，只独自沿著街道慢慢走了一阵，过一会儿才停下来，回头看看。
　　一直紧跟在他身後的白宵看见他回头，也立刻跟著停下，拎著皮箱站在他身後几步远的地方，静静地望著他。
　　夏牧不说话，转身继续走，白宵也就继续跟著他。他亦步亦趋，却总能保持著不会打搅到夏牧的合适距离。
　　这样反复了好几次，夏牧终於忍不住开口。
　　「白宵……」他无奈叹息。
　　「您真的不愿意收留我吗？我已经没有地方可以去了。」青年眼眸湿润地望著他，就像是被人抛弃的漂亮大型犬。
　　「我不是慈善机构。」夏牧摇头。
　　「那是当然的，我会帮您做事。」
　　「我的生活并不安稳。」
　　「我也不是想要安稳的生活。」
　　「我的作息没有规律。」
　　「所以更需要有人照顾您。」
　　「我不喜欢有人在身边的感觉。」
　　「如果我的存在会影响到您的生活，我会立刻离开的，」白宵说著走上前，像是发急似的拽住了夏牧的大衣，「教授，给我一个机会好吗？」
　　来往的行人纷纷向他们投来奇怪的眼神。夏牧低头犹豫了很久，才轻轻拉开白宵的手。
　　「只有一个晚上。」他轻声说。
　　「什麽？」白宵一时没听清。
　　「只能在我这里住一个晚上，明天我会帮你去找住处。」
　　青年因为後面的话而有些沮丧，但总的来说还是高兴的。轻轻握住了夏牧的手，他露出开心的表情：「谢谢您！」
　　夏牧看了他一眼，慢慢向自己家的方向走去。
　　他并不是想把白宵留在身边，只是他这麽年轻，夜晚一个人在陌生的地方，难免会有危险。
　　对於这样年轻的孩子，他最终还是心软了。
　　
　　夏牧的家是一栋闹中取静的独立住宅，屋後附带一座小巧的私人花园。因为长久没空打理，整个花园都凌乱不堪。已经到了冬季，花园里的土壤干枯开裂，枯死和快要枯死的花草纠缠在一起，一片萧条的景象。
　　走进客厅，站在窗前看著这样的光景，白宵轻轻皱眉。
　　不过身後的情况也没有好到哪儿去，偌大的客厅里灰蒙蒙的，地板上也积满了厚厚的灰尘；墙边的窗帘已经脏得看不清原来的颜色，还有一半从窗子上垂落下来。
　　比较整洁的还是厨房，夏牧招呼白宵在餐桌前坐下，寒酸地端上一杯冷水招待他。
　　「教授，您就住在这样的地方？」捧著水杯环顾四周，白宵难以置信地问。
　　「我大部分时间都在实验室。」夏牧笑笑。
　　「您工作很忙吗？」
　　「差不多吧。」
　　「也从不在家吃饭？」
　　「我……不会做饭。」
　　白宵闻言愣了一下，若有所思地环视周围。空荡荡的柜子里连一套完整的餐具都没有，厨具有一半都是生锈的，显然很久没有用过了。
　　夏牧为自己简陋的房子感到难堪，在生活方面他一窍不通，旁人只以为他是才华横溢的年轻教授，哪知他在工作以外只是一个连饭都不会做的呆子。
　　这麽令人尴尬的真相也许会让白宵的幻想和期待，都像肥皂泡一样破灭。
　　不知道这样的破灭，会不会让他清醒一点。

　　一夜无事，隔天夏牧在七点准时醒来。匆忙淋了晨浴之後他就准备去实验室，许多天不在研究中心，等待他的工作一定是堆积如山。
　　路过客房的时候，他看见门紧紧关著，以为白宵还没有起床，他也不打算催促。
　　然而走进客厅的时候，他愣了一下。
　　穿著衬衫的青年正站在椅子上，卖力地擦著玻璃窗。金色的晨光把他额角的汗水照得发亮，高高挽起的袖子下面，露出健硕有力的手臂。
　　地板上放著一只盛满脏水的塑料捅，不远的地方还有一张被踩坏的椅子。
　　「教授，早上好。」看见夏牧走进客厅，白宵立刻从椅子上跳下来。
　　「早上好……」夏牧喃喃回答，视线投向那些已经被擦得发亮的玻璃窗。
　　「对不起……」看著他呆愣的表情，青年似乎误解了他的意思，小声说，「擦窗之前，我没有注意到椅子的腿松动了，不小心踩得太用力……」
　　「啊……那个没关系……」夏牧这才回过神，连忙摇头，「没关系，那张椅子本来就是坏的。」
　　「我会去买一张新的赔给您。」
　　「不用了……」
　　「那教授要不要去吃早餐？」
　　「早餐？」夏牧不记得家里有什麽可以吃的。
　　看见他困惑的表情，白宵笑了起来：「冰箱里没有食物，所以我起床以後到外面随便买了一点，也不知道合不合您的口味。」
　　「你是我的客人，怎麽能这样……」夏牧叹息，「而且，我平时一般也不吃早餐的……」
　　「这怎麽行。」青年立刻皱眉露出不悦的神色，站在门前伸出手臂，拦住了夏牧的去路，「教授，不吃早饭对身体不好。」
　　「但是……」
　　「至少要吃一点。」
　　「我会在路上买一杯咖啡。」
　　「空腹喝咖啡更是健康的大忌，难怪您的脸色总是这麽差。」见夏牧不肯去厨房，白宵也不再劝解，一把拉住他的衣袖，把他往厨房里拖。
　　「白宵……别这样……」论力气的话，自己哪里是青年的对手，夏牧只能毫无还手之力地被白宵拖出了客厅。
　　
　　厨房里，桌子已经被白宵擦得一尘不染，上面摆著面包，甜甜圈，熏火腿，煎蛋三明治……连饮料都有三种，咖啡，橙汁，奶茶。
　　就像在伦敦的时候一样，每天早上白宵都要做好早餐，看著夏牧好好地吃过了，才让他出门讲学。那时白宵代表的是军方，又是盛情难却，夏牧才勉强吃一些，但是现在……
　　「教授，您再不吃的话就要迟到了。」看著他坐在桌边发呆的样子，白宵礼貌催促。
　　「我知道了……」收起脑海中的回忆，夏牧勉强拿起甜甜圈和橙汁，塞进肚子里。
　　看著他把东西吃下去，白宵这才露出满意的微笑，在他临走之前还硬是往他的口袋里塞了三明治。
　　走在前往研究中心的路上，夏牧怎麽想都觉得这个早晨十分别扭。
　　进入生物科学研究中心的时候已经将近九点，他在更衣室换上白色的制服之後，踏进电梯。随著楼层指示灯的跳跃，他说很快把早晨的事情暂时忘记，进入神经紧绷的工作状态。
　　穿上制服进入研究中心，他就是这所大学最负盛名的生物学教授。
　　他冷静，睿智，严格，不容许一丝差错，他被所有学生尊重和敬畏。
　　「教授，早上好！」随著电梯门打开，实验室里的学生立刻跑到门口向他问好，然後熟练地跟在他身後。
　　每个学生手里都拿著不同的档案文件，他们都是夏牧的助手。听过了他们的报告。做出简单的指示以後，夏牧走进办公室，这期间不停地有人拿著实验报告和论文请他检查。
　　看著面前站成一排的学生，他不悦地皱起眉。
　　「尹殊到哪里去了？这些难道不是他的工作吗？」
　　「他……还没有到研究中心来……」一个学生小声回答，「他今天早上没有课，应该是又迟到了……」
　　「……」皱眉沈默了一会儿，夏牧摇头叹息，「如果尹殊到研究中心来，叫他立刻过来见我。」
　　学生应声之後纷纷散去，直到中午，尹殊才姗姗来迟。
　　那时夏牧已经看完所有实验报告和论文，主持完一个小型会议，并且吃过了简单的午餐，正在准备下午的实验。
　　就在他要去实验室的时候，办公室里似乎吹进一阵暖风。
　　紧接著，一个轻柔的声音在门口响起。
　　「教授，下午好～」
　　听到这个声音，夏牧就知道，这个最让他头痛的家夥终於现身了。
　　很少有人能像尹殊这样，把制服都穿得这麽飘逸。他有著一双漂亮的深蓝眼瞳，柔软如丝缎般的银发，眼角眉梢都带著些说不清的柔媚风情，十分迷人。
　　他是夏牧的第一助手，也是助手团队中唯一的东方人。传闻他来自东方的神秘之地，出身於一个珍奇的种族──狐族。
　　在东方的传说中，狐族的地位甚至比纯种人类更加尊贵，他们有著神奇的法力，能为自己所爱的人带来财富和幸运，是富豪争相通婚的对象。
　　不过在夏牧眼里，尹殊只是个绝顶聪明却贪玩的调皮学生而已。所以听到尹殊叫他，他故意装作没听见，只顾自己低头忙碌。
　　「教授～」尹殊也不在意，浅浅微笑地走到夏牧身边主动解释，「我昨天晚上去酒吧玩，一不小心喝太多酒，就醉了……」
　　「那你的耳朵和尾巴是不是露出来了？」夏牧问。
　　尹殊没有回答，不好意思地笑起来。
　　夏牧叹息，身为狐族的尹殊只要喝醉了酒，就会露出狐狸的耳朵和尾巴，有时还会糊里糊涂地变成狐狸四处乱跑。对他来说，尹殊虽然既漂亮又聪明，脑袋里却总是缺根筋。
　　「对啦，我上来的时候把您的信件带来了！」见夏牧脸色缓和了，尹殊连忙从口袋里掏出一叠信。
　　「辛苦了，快去工作吧。」夏牧接过信，随便挥挥手把尹殊赶走自己看信。
　　这些信大多都是无关紧要的东西，只有最後一封有点奇怪。
　　信上只写著他的名字，没有寄信人，没有寄信地址，连邮票和邮戳都没有。他困惑地打开信件，当看见里面的内容的时候，他微微变了脸色。
　　信封里只有一张纸，上面用打字机写著一行字。
　　「停止研究，否则小心您的性命。」
　　纸上没有落款人，也没有其他内容。
　　熟悉的语气，熟悉的格式，甚至连打字机使用的字体都一样。在夏牧的抽屉里，已经躺著好几封一模一样的信件。
　　「教授，又是恐吓信吗？」耳边传来尹殊的声音，他没有走。悦耳的声音还是轻轻柔柔的，却已经收起刚才的戏谑，显得很沈静。
　　夏牧点头。
　　「这是这个月的第五封信了，真的不需要告诉院长或者报警吗？」
　　「暂时不要。」
　　「那实验室那边……」
　　「所有的研究照常进行。」夏牧说著，把信收进抽屉里。
　　延长动物的寿命，提高动物的智商，进而实现生物基因的全面优化，就是夏牧最主要的研究内容。他相信世界上的生命都是平等的，普通动物也可以拥有和人类一样的能力，最终和人类并驾齐驱。
　　近年来，在他的理论支持下，那些获得人类基因的可以变成人类的动物，已经涉及众多被纯种人类占据的高端领域。或许不久之後，纯种人类将会失去他们至高无上的地位。
　　所有生命都是平等的，夏牧的这一理论得到了众多舆论支持，也使他不可避免地遭到某些人的敌视，包括富可敌国的纯种人类贵族，也有某些民间激进组织。
　　然而客观存在的真相不会因为威胁而消失，他从未怀疑过自己努力的意义。
　　只是，他担心他的敌人会对这所大学不利，这是他最不想看到的。

　　接下来的时间，夏牧没有心思再多想恐吓信的事，专心於工作。等到完成实验报告离开研究中心的时候，夜已经深了。
　　以为白宵已经睡了，到家之後他随手按下了电灯开关，当灯光亮起的一瞬间看见自家客厅，他呆愣了好几秒锺。
　　一天之间，整个客厅已经焕然一新──玻璃窗擦得闪闪发亮，木质的地板光鉴可人，连窗帘都已经洗得干干净净，在夜风中轻轻飘舞。
　　他差点以为自己进错了门。
　　白宵侧身躺在沙发上盖著毯子，听到身边的动静，他迷糊地睁开眼睛。
　　「对不起，把你吵醒了。」夏牧抱歉地冲他笑笑。
　　「没有，是我不小心睡著了，」看见夏牧回来，白宵立刻清醒过来，揉著眼睛站起身，「教授，我一直在等您。」
　　「其实不用等的，你是不是忙了一天？」
　　「反正我也没有别的事情可做，」白宵笑了笑，「您还满意吗？有没有哪里打扫得还不够干净？」
　　「不……很干净。但是这也太不好意思了……」
　　「没有的事，这是我应该做的。您吃过晚饭了吗？」
　　「吃了早上你给我的三明治。」
　　「冰箱里有意大利面，我帮您热一下好吗？」
　　夏牧想了想，点点头：「那就麻烦你了。」
　　能够得到做事的机会，白宵似乎很开心，过不多久就端上一盆热气腾腾的面条。两人面对面地坐在餐桌旁，夏牧拿起叉子吃著面，无意中发现白宵一直在看著他。
　　青年漆黑的漂亮眼瞳里，透出欲言又止的神色，似乎是想说什麽。
　　「白宵。」夏牧柔声问，「你好像有什麽心事？」
　　「不是什麽心事……」青年微微垂下眼，低声说，「教授……您今天……会把我赶走吗？」
　　「什麽？」
　　「昨天晚上，您说只能留我住一夜……」
　　「啊……那件事……」夏牧顿时一阵尴尬，他……居然把那件事忘记了。今天一整天都在工作，又收到恐吓信，不小心就把白宵的事忘了。
　　「抱歉，今天我很忙，有点累了，这件事我们明天再谈吧，我先去洗澡。」有些心虚地笑笑，他起身想去浴室。
　　就在他转身的一瞬间，白宵突然从後面跟上来，紧紧地抱住了他。
　　夏牧还来不及挣扎，就被青年大力按在了墙上。
　　「白宵……」毫无征兆的突然袭击让夏牧很意外，他伸手抵住白宵的肩膀，「又怎麽了？」
　　「这件事您以後也不要再谈了，好不好？」轻柔的吻抚过他的前额和脸颊，白宵在他耳边轻声说。
　　「你……」
　　「而且，就算您要赶我走，我也不会走了。今天我已经想过了，您不能一个人生活，您的作息太不健康了，这麽瘦，脸色又这麽差，需要有人照顾您。」
　　「这些事我心里都清楚，不用你管……」夏牧用尽全身的力气想推开白宵，可是青年却纹丝不动。
　　「您就是一直用这麽冷淡的态度，拒绝了所有人的关心，是不是？」白宵把他限制在自己的双臂之间，低头望著他，「但是我不会走的，教授，我要在您身边，照顾您的饮食起居。」
　　「但是……」
　　「我会满足您的一切要求。」
　　「这……」
　　「不论什麽事情，我都会为您去做。」
　　「……」
　　「……就算是您身体上的欲望，我也会一并满足的。」
　　「……」
　　夏牧抬起眼，沈默地看著白宵。青年比他高出不少，漂亮的脸需要仰视才能看得见。
　　与其说是白宵在哀求他，倒更像是他在被强迫。
　　「你……想跟我上床？」他问。
　　「一切都尊重您的意愿，如果您希望的话，我会的。」白宵认真回答，「不要说您不需要，所有的成年人都会需要这个，还是说，您已经有情人了？」
　　「我没有。」夏牧摇头，想了一会儿，又问，「如果你真的愿意做这麽多，那你想要多少薪水？」
　　「我不是在卖身，不需要您的钱。」
　　「那你想要什麽？」
　　「我想要的，只有……」
　　温柔的低语，消失在唇舌相接的亲吻中，白宵低头吻住他，柔软的舌尖探入他的口腔。背後掠过细微颤栗，熟悉的感觉将夏牧的记忆带回在伦敦的那些淫糜不堪的夜晚。
　　他似乎是明白了，原来白宵的殷勤果真不是全然不要回报的，他现在在做的事，或许远比金钱来的珍贵。
　　毕竟，钱在哪里都可以赚到，而他所崇拜的科学家，却不是随便就能吻到的。
　　
　　***
　　
　　那天晚上夏牧睡得很不好，早上醒来的时候天色还蒙蒙亮。半眯著眼睛躺在床上，他听见窗外传来淅淅沥沥的水声。
　　起身打开窗子，他看见白宵站在花园里，手里拿著水管，正在给花浇水。
　　「教授，早上好。」看见夏牧，青年笑著向他点点头。
　　「早。」夏牧探出大半身体，看看一墙之隔的花园里的情形。
　　白宵好像很早就起床了，已经一大半地方都浇了水。原本干裂的土地在水的滋润之下变得湿漉漉的，已经半枯萎的花朵上落著晶莹的水珠，似乎也有了生气。
　　就在夏牧专心看著花园的时候，白宵偷偷走到他身边，突然在他的脸颊上亲了一下。等到夏牧意识过来发生了什麽事，青年早就笑著跑开了。
　　幸亏现在时间还早，路上也没有人经过。摸著被亲过的脸，夏牧有点生气，却又无奈。
　　白宵毕竟还年轻，虽然比同年纪的人成熟冷静，偶尔也有像这样孩子气的时候。夏牧知道自己的年纪比他大，和他较真的话，就太不应该了。
　　不过尽管如此，他还是在吃早饭的时候对白宵提醒了一下。
　　「以後在外面，不许那样。」
　　「那样是哪样？」青年不知是真的听不懂，还是装作听不懂，歪过头问他。
　　「就是不许……亲我！」夏牧板著脸，想让自己看起来严肃一点。
　　「知道了。」白宵笑著点头，脸上却看不见什麽认错的表情，倒是更加像恶作剧成功，而有些偷偷的高兴。
　　「另外，也不许有其他亲密举动。」夏牧只能看著他叹息，又说。
　　「牵手可以吗？」白宵笑问。
　　「当然不行！在外面不能太随便。」
　　白宵想了一会儿，又笑：「我懂了，那麽在家里的时候，是不是就可以随便一点，亲密一点了？」
　　「白宵！」
　　「我开玩笑的，您不要生气。」
　　「今天有空的话，你把客厅整个打扫一下，」夏牧头痛地转变了话题。
　　「我知道了。」白宵认真点头。小小地胡闹了一下，过後他就又变回了平时的样子。大部分时间他还是很听话的，所以偶尔的一点过分举动，让夏牧也不太好意思发脾气。
　　该说的话都说完，白宵的眼睛还是没有从他身上离开，脸上是期待又忐忑不安的表情。知道他在等什麽，夏牧神经质地咳嗽了一下，然後才开口。
　　「昨天你说的事情，我考虑过了。」
　　「那您的意思是……」白宵立刻变得很紧张。
　　「最近我都会很忙，过一阵子再详细谈吧。」
　　「过一阵子？」
　　「我的意思就是，你暂时不用走了。」
　　听到他的话，白宵的眼睛一下子亮起来，激动地手指发抖了。坐立不安了好一会儿，他才低声说了一句谢谢。
　　夏牧苦笑，昨晚他想了很久，还是下不了狠心把白宵赶走，他一向喜欢天真单纯的年轻人，也总是带著长者的仁慈心态，包容和原谅他们的倔强脾气。
　　白宵是个好孩子，硬是把他赶出家门，实在太残忍。
　　至於剩下的事情，他也只能随机应变了。
　　
　　今天没有实验任务，夏牧讲完课之後，傍晚就回到家里。这时的白宵正在厨房做晚饭，他穿著式样简单的围裙，袖子挽得高高的，在流理台边清洗蔬菜，一举一动都很是熟练。
　　修长有力的背影，宽阔的肩膀和直挺的腰身，让人莫名有种安全感.原本冰冷的厨房因为有了他，也充满了暖洋洋的感觉。
　　夏牧还想多看他几眼，电话铃却不合时宜的响了起来。
　　电话来自生物学院院长的秘书，带来了一个他最担心的坏消息。
　　「教授，很抱歉打搅您，今天下午院长收到了以您为威胁目标的恐吓信，理科系的几位教授也收到了类似的信件。」
　　「详细的情况还在调查当中，但为了您的人身安全，院长希望您从明天开始暂时休假。您手里的实验项目，会交给其他教授负责。」
　　「学校要优先保证校园和学生的安全，请您谅解。」
　　「校方已经报警了，警察很快就会介入调查。如果您需要的话，我们可以随时为您提供更隐蔽的住处。」
　　「有任何问题请随时联系我们，再次向您致歉。」


    第三章

　　捏著听筒，夏牧脸色苍白，连自己说了些什麽话都不记得。回过神的时候，听筒里只剩下了嘟嘟的忙音。
　　直到开始吃完饭他还浑浑噩噩，大脑中一片空白。
　　「教授？教授！」
　　「啊？」沈思间，他突然听到白宵在叫他，连忙抬起头。
　　「教授，」坐在对面的白宵一脸担心地看著他，「您在想什麽？」
　　「没……没什麽……」
　　「但是您手里拿的……」
　　顺著青年的视线低下头去看，夏牧看见自己手上拿著一个调味瓶，如果不是白宵提醒，他就要把这个东西塞进嘴里了。
　　「对不起。」他不好意思地笑著，把瓶子放下。
　　「教授，您接了电话之後就一直心不在焉，是不是有心事？」白宵却没有笑。
　　「这……」夏牧犹豫。
　　「有人寄恐吓信威胁您？」
　　夏牧讶异地抬起头，看见白宵正神情严肃地看著他。就像那时在火车站面对那些黑衣人的时候一样，他的表情和平时判若两人。
　　「你都听见了？」
　　「我不是故意要偷听的。但类似的事情不是第一次发生吧？您怎麽不采取一些保护措施？」
　　「我……只是不想麻烦别人，希望能自己解决这件事。」
　　「您也太没有警觉性了……」白宵叹息，「不过这样也好，您的工作太辛苦，偶尔也要给自己放假，恐吓信的事情不要想太多，交给警方就行了。情绪太紧张的话，会失眠。」
　　夏牧无力地笑笑，白宵说的对，因为长期工作繁忙，他只要稍有压力就会失眠。
　　今天也是一样。
　　夜晚，他躺在床上，为傍晚的电话辗转反侧。目前显然有人对他怀有恶意，然而对於对方的身份，他却是毫无头绪。
　　临近午夜他还是毫无睡意，只能烦躁地起床找安眠药。
　　药品都在他的办公室，在卧室和厨房的抽屉里轮流找了一通之後，他一无所获。正当他烦恼著该怎麽办的时候，客房的门开了。
　　白宵站在门口。
　　「教授，您怎麽还没有睡？我听到外面有动静，还以为是贼。」青年担心地看著他。
　　「我……找点东西。」夏牧笑笑。
　　「您睡不著吗？」
　　「那个……有一点……」
　　「要我陪您睡吗？」青年走近了一步，低头问他。
　　「什麽？」夏牧一下子没有听懂白宵话里的意思。
　　「我陪您睡。」白宵重复了一遍，而後突然抱住他。
　　青年的力气大的惊人，毫无防备之下，夏牧几乎被整个抱起来。
　　白宵一路把他抱到卧室里，小心地放在床上，然後俯身压住他，膝盖跪在他的腿间，热情地吻了上来。
　　「白宵……」夏牧连忙抵住他的肩膀。
　　「适当的体能消耗对睡眠很有帮助，其他的忙我也帮不上，希望您不要介意。」白宵说著，手掌隔著长裤贴住他身体的中心，缓慢摩挲。
　　小腹涌起颤栗的暖意，夏牧沈默地不说话，身体略微僵硬。青年在他的脸颊和唇角落下羽毛般的轻吻，而後用舌尖撬开他的牙关，逐渐把轻吻变成了浓烈的深吻。
　　修长有力的手指隔著长裤，用指尖描绘著柔软性器的轮廓，接著缓缓加重力气，隔著布料摩擦敏感的前端。
　　夏牧喘息地弓起腿，顶住白宵的腰部，侧过脸避开他落下的吻。
　　「您不想要吗？」青年立刻顺从地停下动作。
　　「是你太自说自话了，」夏牧皱眉，「你以为现在还是像在伦敦那样，可以趁我睡著的时候为所欲为？」
　　「可是我想陪您一起睡。」白宵慢慢起身，「您不愿意的话，就算了。」
　　他的语气里有微微的失望，眼神也黯淡下去，像是家宠在极力讨主人的欢心，最後却被一脚踢开，落的没趣。
　　看他起身要走，夏牧伸出腿轻轻拦住他，脚尖抵住了他的腰。
　　白宵转过头。
　　月光之下，他的黑发有些凌乱，衬衫的衣襟半敞开，露出肌肉结实的胸口，在昏暗的卧室里有种和平时不一样的性感。
　　「只能做一次。」夏牧半闭起眼。
　　「？」青年像是不明白似的。
　　「只能做一次，让我今晚睡个好觉，否则以後你就不要再碰我了。」
　　「……是。」呆了一会儿，青年立刻点了点头，而後毫不犹豫地俯身再次吻住他。
　　夏牧不是那种抱著无谓矜持的老古董，既然白宵愿意服侍他，让他舒服，他也没有拒绝的理由。只是他要让白宵知道，这种事情要经过允许才能做，不能由著自己的性子来。
　　在他这麽想著的时候，白宵已经解开了他的衣扣，嘴唇贴在他的胸口摩娑，而後咬住他左侧的乳尖轻轻吮吸，温暖干燥的手指绕上另一侧，稍微用力的捻动。
　　身体很快就有了感觉，白宵总是能迅速挑起他的情欲，这一点他早在伦敦就深深地感受过了。
　　「白宵……」他呻吟地叹息著，手指插入青年柔软的黑发。
　　白宵抬头笑了笑，托高了他的腰，把他的长裤连著内裤一起脱掉扔在地上。
　　下身一丝不挂的感觉冷冷的，夏牧下意识想找东西盖住，白宵却压住他不让他动弹，把他的双腿大大分开，低头啃咬他大腿内侧柔软的肌肤。
　　卧室里情色的气息渐渐浓郁起来，夏牧几乎是全身赤裸地仰躺在床上喘息，任由白宵轻吻抚摸他身体的每一处。
　　下面被含住的时候他情不自禁主动挺起腰部，呻吟著将自己的性器送入青年口中。
　　白宵的口腔很温暖，舌叶柔软有力，一下下地刺激他敏感的地方，用舌尖舔弄湿润的前端。
　　绝妙的口技弄得他喘息连连，过不多久就难以忍耐地释放了。

　　高潮过後他微倦地合上眼睛，全身放松地躺在床上，感觉到困意阵阵袭来。就像白宵事先说的那样，适当的体能消耗让他想睡觉了。
　　赤裸的身体感觉到寒冷，意识开始涣散的时候他也没有在意，觉得白宵离开之前，一定会记得替他盖上被子。
　　然而身上却迟迟没有动静，只传来像是布料摩擦的轻微声音。
　　他睁开眼，表情微微地僵硬了。
　　青年还是跪在他的双腿之间，不知道什麽时候已经脱掉了衬衫和长裤，一丝不挂地和他坦诚相对。裸露的身体年轻有力，胯间勃发的欲望是让人畏惧的尺寸，与他温文尔雅的俊秀面容截然不同。
　　「白宵……」夏牧隐隐觉得不对劲。
　　白宵一声不吭，突然低头吻住他，发热的身体紧贴著他，有力的双臂环住他的腰，几乎是把他按在怀里。
　　那是与平时不同的粗鲁亲吻，像是忍耐了很久的野兽似的，像是要把他整个人都吞下去。
　　夏牧被吻得喘不过气，对青年惊人的力气实在没有办法，他只能揪住白宵的头发，硬是把他从自己的嘴唇上拉开。
　　吃痛的青年像是一瞬间恢复了理智，他停下动作，靠在夏牧身上，压抑著自己的呼吸，把脸埋在他的颈侧。
　　「我说了只能做一次的。」夏牧侧过脸看看他。
　　「我知道只能做一次，难道不是……还没有开始做吗……」白宵轻声的，「教授，我喜欢您……我想要您。」
　　坚硬滚烫的性器抵在下面，夏牧一时没有说话。
　　「我不会把您弄伤的。」白宵又说，身体不安地动了起来。
　　「你……不能就这样直接进来，」夏牧挣扎了一下，「这样太不安全了。」
　　「没关系，我已经准备了东西。」白宵说著伸长手臂，从裤袋里拿出保险套和润滑剂。
　　夏牧惊异地说不出话，他不知道白宵居然做了这麽齐全的准备。但既然当初他没能下决心把他赶走，就早该料到会有这一天。
　　「教授，给我一次机会好吗？」白宵伸手拥住他，「我不会让您失望的。」
　　「……不要太粗暴。」夏牧想了一会儿，重又闭上了眼睛。他知道就算自己说不行，白宵也一定不会罢休。如果他被强迫，那只能让双方都不称意。
　　黑暗中他感到青年的呼吸变得沈重起来，而後在他腰下垫了一个枕头，把他的双腿抱高，露出後面。过了一会儿，有冰冷的液体被涂在那里，小心地抹开之後，修长的手指就撑开了那个紧闭的地方。
　　後庭被插入的感觉很诡异，夏牧不安地扭动腰部。想到自己正一丝不挂的张开双腿，被白宵肆意玩弄身体最隐秘的地方，任何一点反应也都被他看在眼里，他的脸上就泛起阵阵热意。
　　然而白宵却像是要加重他的羞耻感一般，手指缓慢地在他的身体里进出，指节弯曲，强迫他不由自主地放松後面，让整个甬道内都充满了湿滑的液体。
　　之後白宵的手指才退了出去，接著就抱住他，让他侧躺在床上，从後面抬起了他的一条腿。
　　「白宵……」夏牧的呼吸有些急促。
　　「教授，放松一点，没事的。」青年轻轻咬住他的耳垂，柔声安慰。
　　然後，那根粗硬滚烫的东西就插入了他的身体里。
　　白宵没有全部进去，先浅浅地抽送几下。他的动作很温柔，缓缓地进，缓缓地出，内壁被摩擦的快感让夏牧全身都起了颤栗，那是和白宵用嘴为他服务的时候完全不同的淫乱感觉。
　　「全部都进去……也没关系……」他呻吟地叹息。
　　青年低低地应了一声，将勃发的性器整个埋了进去，然後用力地抽送起来。
　　侧交的位置让下体结合得很深，夏牧呻吟地抓著床单，全身瘫软的没有一点力气，只能由著白宵把他的腿架得很高，大力挺进他最深的地方，弄得他喘息连连，前面不断渗出透明的体液。
　　青年的性器粗壮有力，抽插的动作也热情地惊人，接连的深入顶送让他几乎喘不过气，只能尽量放松身体接纳青年的全部。
　　被顶到敏感处的时候他咬住自己的手腕，强忍著不发出失控的叫声，内壁猛烈收缩的反应却没有逃过白宵的注意。
　　「教授……是这里吗？」他放慢速度插入得更深，缓慢地顶弄同一个地方，而後拉开夏牧的手。
　　「教授，有感觉的话就大声叫出来，我才能知道您是不是舒服……」
　　「不行……」他还想说什麽，却被白宵一阵大力的抽插弄得高声喊叫，眼前都模糊了。
　　快要到极限的时候他几乎已经被白宵从後面整个抱在怀里，汗湿的後背紧贴著他的胸口，挺立的性器也被白宵握在手中上下揉搓。
　　「教授，射在我手里……」白宵像是诱惑般地亲吻著他的後颈，低声耳语。
　　而他就像是中了魔咒一般，几乎是立刻就在青年的手中到了高潮。已经发泄过一次的身体再次射出大量白浊的热液，沿著白宵修长的手指，滴落在床单上。
　　高潮过後，他很快就疲惫地失去了意识，朦胧间感觉白宵在吻他，後来的事情就不记得了。

　　再次醒来的时候天已经大亮，这一晚夏牧果真一夜无梦。身边的床铺没有睡过的痕迹，白宵昨天晚上好像是回自己房间过夜的。
　　心里有种说不清的微妙感觉，他过去从来没有体验过那麽激烈的性爱，并且这样欲生欲死的快感，还是从一个比他年轻的男人身上得到。
　　他已经过了激情热恋的年纪，也没有那麽多空闲去找合适的床伴，正缺少一个像家人般温柔的情人，能和他平淡如水的相处，偶尔相互抚慰一番。
　　白宵长得英俊漂亮，年轻，热情，精力旺盛，如果真的能满足他身体上的欲望，倒也不错。
　　毕竟能让他安然入睡的人，不是哪里都能找到；而且被逼著吃早饭的感觉，和夜晚有人等待自己回家的感觉，也不是那麽坏。
　　夏牧坐在床上出神地想著，过了一会儿，房门就被轻轻推开了。
　　白宵小心地探进头，看见夏牧裹著被子斜靠在床边，他立刻走了进来。
　　「教授，您醒了。」刚刚碰上夏牧的视线，他就立刻露出腼腆害羞的表情。站在夏牧面前，他连手脚都好像不知道该往哪里放，就像一个刚失身的纯情小处男。
　　「你在外面忙什麽？」夏牧问，忍不住在心里笑。
　　「刚才在洗衣服，现在在做早饭，」白宵红著脸回答，「您……有什麽不舒服的地方吗？」
　　「还好，」夏牧看看身下凌乱的床褥，「你把床单换一下就可以了。」
　　「好的，那您要不要先到我的房间里去坐一下？我抱您过去吧，您还是不要下床活动比较好。」
　　夏牧半闭著眼睛点头，他毕竟不是身强力壮的年轻人，激烈运动以後难免体力不支。现在的他既不想到处走动，也没有多说话的意愿，
　　把他像病患一样的抱出卧室，转移到隔壁客房的床上，白宵没有立刻起身。他抱著夏牧的腰，脸靠在他的肩膀上，半天都不动，只是贪婪似的闻著他身上清淡的味道。
　　「白宵……」夏牧低声叫他的名字，像是给家宠顺毛一般的，轻轻抚摸他柔软的黑发。
　　「教授，我爱您。」白宵呢喃。
　　「我知道。」
　　「那您会喜欢我吗？」
　　「你不是想做我的管家吗？」夏牧笑问。
　　「那……您是承认我的身份了？」白宵抬头望著他，「您愿意留下我，以後再也不会赶我走了？」
　　「如果你称职的话，就不会。」
　　「那您以後就是我的主人了！」高兴地握住夏牧的手，白宵把他的手背贴在脸颊轻轻摩娑。
　　「说什麽主人……」夏牧笑著想抽出手，白宵却紧抓著不放。
　　「我算是家养的动物，我最喜欢的人，就是我的主人。您不愿意做我的主人，让我在您身边服侍您吗？」
　　「我……」
　　「您不拒绝的话，我就当您是答应了。」见他不回答，白宵笑著在他的脸上亲了一下。
　　夏牧为难地低下头，面对白宵他无计可施，在青年温柔却又霸道的全力进攻之下，他总是不知不觉就像宠溺孩子的长辈一般，接受了青年的种种请求。
　　他不知道自己的心软，留下的究竟是一个完美的情人，还是一只随时会发情的漂亮大型犬。
　　
　　***
　　
　　中午的时候有人按响门铃，来客居然是尹殊。
　　当围著围裙的白宵把门打开的时候，尹殊仰头看著这个陌生人，露出一脸呆愣的表情。
　　「我是夏牧教授的管家，」白宵冷淡地自我介绍，对尹殊投以充满敌意的眼神，「你有什麽事？」
　　「尹殊是来给我送公开讲座的资料的。」感觉到气氛不对劲，正在吃午饭的夏牧连忙走出来。
　　「我是不是打搅你们了？」尹殊困惑地睁大了漂亮的眼睛。
　　「怎麽会呢，快进来吧。白宵，麻烦你端茶招待尹殊。」
　　站在夏牧身後，白宵的表情有些复杂，似乎不太高兴。但夏牧无暇顾及，每年年末各个学系的公开讲座，是大学的重要活动之一，当前被迫休假，他唯一能做的事情只有这件，绝对不允许失败。
　　接过白宵端来的茶点，他想和尹殊好好谈谈，然而尹殊却是一副心不在焉的样子，只坐了一会儿就起身要走。
　　「那请您好好休息吧，我告辞了，否则真的会打搅你们。」他狡黠地眨了眨眼睛。
　　「为什麽？」夏牧莫名其妙。
　　「您很快就会明白的。」向他露出意味深长的笑容，尹殊道别之後就笑著离开了。
　　夏牧一头雾水地送走他，开始埋头研究资料。身体毕竟还没有恢复，忙到天黑的时候他头昏眼花，晚上洗过澡之後，早早就上床睡觉了。
　　躺在床上闭著眼睛，他听见白宵在外面忙碌的声音，过了很久才安静下来。
　　不一会儿，卧室的门被轻轻打开，而後一个温暖的重物压到了他身上。
　　夏牧睁开眼，看见白宵隔著被子紧抱著他，双眼微闭。他长长的眼睫在灯光下投出淡淡的阴影，眼下还有疲惫的痕迹。
　　「辛苦你了。」夏牧掀开被子，白宵立刻像怕冷的家宠似的钻了进来，有力的手臂环住夏牧的腰。
　　「只要主人满意就好。」他低声说，脸埋在夏牧的颈间。
　　「白天的时候，你好像不太高兴？」夏牧轻轻抚摸他柔软的黑发「你是不是不喜欢尹殊？」
　　「我……」白宵犹豫了好一会儿才点头，「我……没办法喜欢他。」
　　「为什麽？」
　　「因为他是狐狸，我闻到他的味道了，到现在……还觉得不舒服……」
　　夏牧哑然失笑，他怎麽忘了呢，尹殊是狐狸，白宵是绵羊，他们是生物链中的天敌。想到发怒的绵羊和狡猾的狐狸互相对峙的样子，他一下子觉得面前的漂亮青年变得可爱起来。
　　「而且……您看他的眼神，和看我的眼神是一样的。」白宵又说。
　　「一样的不好吗？尹殊是我的学生，我喜欢他，也喜欢你。」
　　「但我和他是不一样的！」白宵突然抬起身。
　　夏牧诧异地看了他一眼，还来不及说话，就被他狠狠地吻住了。

　　白宵的动作有些粗暴，像是泄愤般的用力吻他，手伸进他的睡裤里，揉搓下面。
　　「白宵……别这样……」他虚弱地呻吟。
　　「他能让您发出这麽动听的声音吗？」白宵吻著他的耳後，手指施力地挑逗他敏感的地方。
　　「白宵……」
　　「他知道您的身体哪里最敏感吗？」
　　「白宵……快住手……」
　　「他……能像我一样让您舒服地叫我的名字吗？」
　　「白宵……」
　　夏牧无力挣扎，却怎麽也逃不脱白宵的爱抚。
　　性器顶端被粗糙的指腹反复摩擦，渗出的透明汁液很快沾湿了白宵的指尖。
　　「他……能让您的那个东西，湿成这个样子吗？」
　　白宵抬起手，湿润的指尖在夏牧脸上划出一道透明的痕迹。
　　手指停在他的下唇轻轻磨娑，将剩余的体液抹在了上面。
　　「我和他是不一样的……我和所有人都不一样……」他喃喃低语。
　　「原来……你是吃醋了？」看青年失落的样子，夏牧无力地叹了口气。
　　「……就算是我吃醋，但是我希望在您的心目中，我是特别的。」白宵用力拥著他。
　　「你这只小羊的独占欲还真强。」夏牧无奈地摸摸他的头发。
　　「我不小了。」白宵闷声争辩。
　　「好吧，你不小了，」夏牧笑笑，「既然不小了，就不要胡思乱想了吧。」
　　「那对您来说，我是特别的吗？」
　　「当然了，除了你，我还有别的管家吗？」
　　「但是……」
　　「别多想了，今天你也累了，还是早点休息吧。」
　　白宵虽然不太高兴，听了夏牧的话，还是顺从地起身想回自己的房间。
　　夏牧轻轻拉住他：「白宵。」
　　「主人还有什麽吩咐吗？」
　　「你的房间是不是太冷了？」
　　「还好，」青年困惑地回头看他，「有什麽问题吗？」
　　「那里的暖气不太好，睡在那麽冷的房间里会感冒的，以後要不要睡在我这里？」
　　白宵惊讶地睁大了眼睛。
　　「但是，不许再这样闹别扭了。」夏牧冲他笑笑。
　　白宵羞愧地垂下眼，过了一会儿才重又钻进被窝，靠近夏牧身边，讨好地亲吻他的脸颊和唇角。
　　「刚才是我错了，主人不要生气。」
　　「我不生气。」夏牧笑著侧过脸，躲避青年如同细雨般绵密的亲吻。
　　「真的吗？」白宵轻轻啃咬著他的耳垂，温暖有力的身体紧贴上来。
　　隔著薄薄的睡衣暧昧地靠在一起，两个人的身体不免都有了些感觉。夏牧已经累了，知道白宵的手正在不安分地往他的衣服里面伸进去，也没有多说什麽。
　　他半睡半醒地由著白宵解开他的睡衣扣子，脱掉睡裤，十分细心地把他的後面弄湿。而後青年就半抱著他，引导他坐在自己的腿上，握住他的腰，缓缓挺进了他的体内。
　　困倦之下，半强迫的性爱有种微妙的虚幻感觉，似乎在做著一个肆无忌惮的淫乱春梦。
　　被禁锢在有力的怀抱中，夏牧只觉得那勃发的性器将他的後面撑开到无法想象的地步，被插入的快感也强烈地不像真的。
　　青年像是兽化一般地在他体内狠狠抽送，反复撞击他最敏感的那一点，从背脊泛起的颤栗让他连叫都叫不出声，只能盘起双腿缠住青年结实的腰部，抓著他的肩膀无力喘息。
　　朦胧间白宵似乎凑近他的耳边，问他够不够舒服，他想说不行了，开口却只发出啜泣一般的呻吟。
　　
　　***
　　
　　隔天醒来的时候天已经大亮，夏牧躺在床上，只觉得全身发软，动弹不得。
　　两腿之间粘腻一片，被大力撑开过的後庭也有些合不拢的感觉，好像随时都会有东西从里面流出来。
　　他想起身去清理一下，艰难地动了动身体，发觉腰部被一只有力的手臂牢牢环著。
　　白宵紧靠在他身边，睡的正香。
　　熟睡中的青年看起来多了一份和平时不一样的稚气，黑发凌乱地垂落在额前，像是个天真无邪的男孩子。结实的肩膀和手臂不怕冷地裸露在被子外面，充满了年轻人独有的力量感。
　　看著他安详的睡脸，夏牧不忍心吵醒他，只能慢慢躺回原位，看著天花板发呆。
　　过不多久，身边就有了动静。
　　随著轻轻的哈欠声，白宵迷糊地动了动身体，揉著眼睛凑到夏牧身边。
　　「主人，早上好……」
　　「早。」夏牧亲了亲他的前额。
　　「昨天您做到一半就睡著了。」青年懒洋洋地依偎得更近些。
　　「我累了。」夏牧笑笑。
　　「下次我会注意。」白宵柔声说，脸上却看不见什麽歉意，反而有些调皮地微笑著，像是一只偷了腥的猫。
　　拉高被子盖住一半的脸，他深吸了几口气：「被子里都是您的味道，让我都不想起床了。」
　　「人的味道不是都一样吗？」夏牧困惑地问。
　　「不，不一样。只要凭味道，我能从任何地方把您找出来。」
　　「是吗？」
　　「恩。无论您在哪里，无论是多麽隐秘的地方，或者是多麽拥挤的人群，我都能把您找出来。」白宵柔声低语，身体紧贴著身边的人，「所以，您永远都没有办法从我身边逃走的。」
　　「我又不是你的猎物。」夏牧敲了敲他的头。
　　「您是我的，」白宵起身，低头与他对视，轻轻抵住他的前额和鼻尖，「我不会让任何人把您抢走。」
　　青年漆黑的眼瞳深邃迷人，燃烧著充满情欲和爱意的热焰。
　　从这麽近的距离和他对视，夏牧觉得自己的身体都好像要融化了。
　　「主人想不想起床吃早餐？」漫长的凝视过後，白宵放松了表情。
　　「再睡一会儿也没关系。」
　　「那……我有点事情想和您谈谈，可以吗？」
　　「你说。」
　　「我觉得，您不应该主持那个讲座。」
　　夏牧知道白宵所说的，是他昨天和尹殊聊过的公开讲座。
　　「我听说那是面对公众开放的大型活动，」白宵继续说，「到时不但会有学校的学生，还会有校外的人与您接触，那样太危险了。也许您会嫌我多事，但我也是为了您的安全著想，万一……」
　　「谢谢你的关心，你并没有多事，」夏牧笑笑，「但是我也有我的难处，你这麽聪明的孩子，不会不明白。」
　　「就知道您会这麽说，」白宵叹息，低头蹭蹭夏牧的肩膀，「这样的话，那天要让我陪在您身边保护您。」
　　「那就麻烦你了。」夏牧侧过脸看了看白宵，身旁的青年微皱著眉，脸色有些凝重。
　　他知道动物有著和人类不一样的第六感，白宵也许是感觉到了什麽。
　　恐吓信，绝不是威胁他的唯一方式。


    第四章

　　活动当天，学校里热闹非凡，生物系报告厅被挤得水泄不通。准备讲稿的时候夏牧神经紧绷，不时看一眼坐在台下的白宵。他警惕地关注著周围的情况，身边坐著同样警觉的尹殊，现场的拥挤程度超乎想象，连过道和门口都挤满了人。
　　凝视著密密麻麻的人群，夏牧突然有种怪异的感觉。
　　长达两个小时的演讲倍感难熬，之後又是提问和记者采访。在人群的包围中这种感觉越来越强烈，就在夏牧想暂停休息一下的时候，神经末梢突然觉察到一道冰冷的视线。
　　几乎在同时，左手臂传来一阵刺痛。
　　而後的事情只发生在眨眼之间，他下意识地按住手臂後退一步，看见白宵挡开人群向他冲过来，一下子把他扑倒在地上。
　　讲义散落一地，雪白的纸张满天飞舞，耳边掠过锐利的风声。
　　瞬间的静默。
　　而後有人尖叫起来，一时间报告厅里的踩踏声和哭声响成一片，夏牧想知道发生了什麽事，白宵却死死地把他压在身下。
　　「白宵！」情急之下他用力推开白宵，双手却在他背後摸到一片粘稠。
　　抬起手，他看见满眼的血。
　　
　　报告厅里有人企图枪杀他，白宵替他挡下了两枪，犯人则趁乱逃匿。
　　那两枪很幸运地没有伤到要害，白宵被送到医院的时候也还神智清醒。在医院的长凳上等著被护士允许进去探望的时候，赶来的学生交给夏牧一件东西。
　　「这是尹殊在您被袭击的地方发现的，说是很重要的东西，一定要让您看。」
　　「他自己去哪里了？」夏牧抬头问。
　　「说是要调查一些事情，要您别担心。」
　　混乱的头脑实在分不出一些理智来分析尹殊的奇怪行为，但是当看见那件东西的时候，夏牧的脸色瞬间苍白。
　　那是一个小巧的银色挂件，薄薄的金属板铸造成简洁的长方形样式，差不多只有麽指大小，上面穿著一条银链。
　　金属板的中间，刻著一个风格华丽的歌特式字母「N」。
　　「『N』……尼德兰……」看著那个花体字母，他喃喃低语。
　　尼德兰，在日尔曼语中等同於荷兰，意为低地之国。
　　然而他十分清楚，这里的尼德兰与荷兰没有一丝一毫的关系。
　　这里的尼德兰，是一个背景神秘的犯罪组织，金属板上的图案就是它的标志。尼德兰的声名起於半个多世纪以前，势力遍及欧洲和北美洲，多年来一直被世界政府联合通缉。
　　在近代的几十年之内，它策划了多起针对非纯种人类的恐怖袭击事件。
　　传言尼德兰的创始者是欧洲某位富可敌国的世袭贵族，他将拥有动物基因的人的存在，视为对人类的侮辱和亵渎。
　　袭击者的身份就此真相大白，事情最终还是迎来了最糟糕的结局。
　　紧捏住这枚挂件，夏牧在瞬间之内，做出了一个抉择。
　　就在数小时之後，校方的记者会上公开了他的发言。
　　「以下是我个人的私自决定，与圣安德鲁斯大学校方没有任何关系。」
　　「近年来有许多人反对我的理论，认为纯种人类的地位是至高无上的，是不可动摇的。然而客观存在的真相，不会因为某些人主观上的否认而湮灭於世。」
　　「就在不久之前，发生了一件我最不想看到，也是最害怕的事。因为我的缘故，一位对我而言非常重要的人受伤了。之前我一直不愿相信，有人想置我於死地。我并不害怕暗杀，但是我很害怕身边的人会因此受到伤害。」
　　「类似的事件我不愿意再看到第二次，所以我决定，在此辞去圣安德鲁斯大学的所有职务。今後我将不会在任何学校任教，也不会在任何组织或机构任职，我将以自己的力量，致力於个人研究。」
　　「所有的恶意，请尽管冲著我一个人来，我乐意接受。」

　　缓步通过病房的走廊，深夜幽暗的灯光在夏牧脸上投下变换的阴影。在没有与任何人商量的情况下，他做出了辞职的决定。
　　被尼德兰盯上的他，已经不适合再在校园里出现。
　　停在一间病房前，他轻轻推开门。走廊昏黄的灯光照进室内，映出白宵熟睡的安详面容。
　　随手关上门，他拖了一张椅子坐在白宵的面前。
　　因为背部的枪伤，白宵只能维持著趴在床上的姿势，看起来有些可爱的狼狈感觉，夏牧看著他熟睡的脸，伸手摸摸他柔软的黑发。
　　这个漂亮的青年是那麽爱他，什麽都愿意为他做，将他照顾地无微不至，勇敢地保护著他，为了他甚至连性命都可以不要。
　　这样的温柔情意怎麽不会让他感动？毕竟这麽多年，他一直都是一个人艰难地走过来的。
　　他耗尽了青春时光得到辉煌荣耀，用它紧紧地保护著自己，如果在寂寞的生命中有这麽一个真心爱他的人，那该是多麽奢侈的幸福。
　　然而面对这份幸福他无以回报，反而把白宵牵扯进了连番的阴谋中。恐吓信和暗杀都只是威胁的手段，他知道尼德兰恨他，却不知道对方究竟想把他怎麽样。
　　正当他想得出神的时候，手指突然被轻轻地握住了。
　　「您怎麽又在发呆？」耳边传来白宵轻柔的声音，昏暗的房间里他的表情看不太清楚，然而指尖传来的温暖却分外让人心动。
　　「把你吵醒了？」夏牧抱歉地笑笑。
　　「没关系，我白天睡得很多。倒是您自己，晚上总是偷偷溜进来看我，不会太累吗？」白宵反问，随手打开床头灯。
　　「还好了，」夏牧替他掖了掖被子，「伤口还疼不疼？」
　　「这点小伤算得了什麽。我都说了不用趴著睡，医生也不肯。」白宵说著皱起眉，露出孩子气的郁结表情，「对了，我听传言说您要离开圣安德鲁斯，是真的吗？」
　　「是真的，继续任教的话，我担心还会出事。」
　　「那您今後怎麽办？」
　　「我在爱尔兰有一栋房子，想暂时到那里去，做一段时间的独立研究。」
　　「那里也会像这里的房子一样破旧吗？」白宵笑问。
　　「差不多吧。」夏牧也笑了。
　　「没关系，我会把它变得像新房子一样。」白宵自信地说，而後拉著夏牧的手，贴在自己的脸颊边摩娑，「那，您说我们什麽时候搬过去呢？」
　　温柔的询问语气，就像在谈论家事一般自然，仿佛他和夏牧原本就是亲密无间的一家人。
　　夏牧呆呆地看著他，一时间觉得脸颊发烫。
　　「还没有决定吗？」见夏牧不回答，白宵低下头，温软的嘴唇轻轻吻著他的手指。
　　夏牧想抽回手，试了一下却使不出力气。
　　他有些狼狈地仓惶站起来。
　　不行了，他不能再在这里多呆了。
　　继续这样下去，他真怕自己的整个人都会融化在白宵的柔情蜜意中。
　　「主人要走了吗？」见他站起来，白宵立刻知趣地放开手。
　　「时间太晚了，不管怎麽说，你都是伤者，这麽熬夜是不行的，」夏牧後退两步，勉强挤出笑容，「等你的伤痊愈之後，我们就去爱尔兰。」
　　「什麽时候出发对我来说都没问题，只要您方便就好，」白宵笑笑，「我随时都等著您。」
　　「我知道，那我先走了……」
　　「走之前，能亲我一下吗？」
　　「什麽？」对话的内容跳跃得太快，夏牧一时回不过神。
　　「亲我一下，好不好？」白宵说著伸手拽住他的衣角，撒娇似的。
　　「这里是医院……」夏牧有些为难。
　　「只要亲一下就好，否则我睡不著。」白宵倔强著不肯松手，拽著他往病床前轻轻地拉，不让他走。
　　「你真是……」低头看看那只作恶的手，夏牧无奈叹息，只能俯身在青年的额前落下一个吻。
　　後背被修长的手臂温柔环住，白宵抬起脸，用自己的嘴唇接住了他的亲吻。
　　即使受了伤，青年的力气也大的惊人，被他这麽抱著居然也轻易挣脱不开。弯著腰的姿势使不上力，夏牧只能靠双手支撑在病床上，勉强和他接吻。
　　贪婪地吻了好一阵，白宵才心满意足地把他放开，像是吃饱了食的小兽似的，舔了舔唇角。
　　「你……」看著白宵连躺在病床上的时候也是本性不改，夏牧不知道是该生气还是发笑。
　　最後他只能摇头叹息，像教训调皮的孩子般的，伸手捏了捏白宵的鼻子。

　　之後，白宵没等到伤势痊愈就吵著出院，跟夏牧一起离开英国前往爱尔兰。
　　临走之前夏牧一直没能见到尹殊最後一面，他很怀疑这个家夥究竟是不是在调查事情，然而失去一切职务的他，已经没有权力再去管任何一名学生。
　　与英国隔海相望的爱尔兰，有著绿岛的美誉。夏天的时候，整个国家大部分土地都被如荫的草地和森林覆盖；到了冬季则是白雪皑皑，一片华丽的银装。
　　远离城市，在风景秀丽的乡村里，那些小巧精致木屋房顶上积满了厚厚的雪，温暖炊烟漂浮在湿冷的空气中，为这个宁静的冬日增添了一份暖意。
　　夏牧每年都来这里度假，这个童话般的地方总能让他忘却一切烦恼。
　　「您说是一栋房子，您骗我。」坐在车子里，遥望著在雨雾中渐渐清晰的巨大建筑，白宵埋怨。
　　「我没有骗你，城堡也是房子。」夏牧笑笑。
　　车子驶过乡村的田间小路，又穿过一片森林之後，就能看见那座城堡高大巍峨的模糊轮廓。它有著中世纪的奢华风格，座落在一座山的顶端，三面环海，风景美不胜收。
　　这就是夏牧在爱尔兰的住处，也是他当年继承到的遗产之一。因为不常过来，他关闭了城堡的大部分设施，不过尽管如此，也有充足的房间供两个人住。
　　把白宵关在房间里强迫他休息之後，夏牧开始马不停蹄地忙碌──接通水电，找人过来打扫，购买生活用品，拜访城里的医生替白宵预约身体检查……
　　某天傍晚回家的路上，当纷纷扬扬的雪花落在车窗上，他才意识到圣诞节快要到了。
　　回家之前他买了圣诞礼物，回到城堡的时候，白宵已经在门口迎接他。
　　「欢迎您回来。」青年穿著黑色的毛衣和长裤，向他微微躬身。
　　「怎麽不在房间里休息？」夏牧随手将大衣和围巾递给他，温和地问。
　　「我不想总是被当成客人，」白宵笑笑，「而且您回来的时候，我想立刻就能见到您。」
　　他说著，凑近夏牧的身边耳鬓厮磨，身体也急切地紧贴上来。
　　「大白天不要这样。」夏牧躲开他。
　　「大白天又怎麽样？没人会看见的。」白宵不怕挨骂地继续凑上来跟著他，像是想极了主人的大型犬，迫不及待地要扑住主人肆意亲热，「我好想您……」
　　青年的嘴唇带著热烈的温度，双手也不安分地往他的毛衣里面伸进去。夏牧挣脱不开，只能忙乱按住他的手腕。
　　「别闹了，不能让我先洗个澡吗……」
　　白宵不情愿地停了下来，漂亮的黑眼睛深深望著他，脸上带著些不甘心的神情，一副还没有吃饱的样子。
　　「那我帮您去放洗澡水，」他露出沮丧的表情，「然後，晚上您一定好好吃我做的饭。」
　　「当然会。」夏牧点头，走过白宵身边。
　　往浴室去的时候虽然不回头，他却一直能感觉到青年炽热的视线紧紧追随著他。他知道只要自己一开口，白宵立刻会拿著毛巾跟过来，用各种方式把他服侍得通体舒泰。
　　纵情享乐的确很畅快，但那样也会让白宵尽性一番。身为主人绝不能让家宠由著性子来，他可不会忘记这一点。
　　
　　随著夜色渐渐笼罩大地，今年的圣诞之夜终於到来。
　　吃饭之前，夏牧把一只漂亮的大礼盒送到白宵面前：「圣诞快乐，这是送给你的礼物。」
　　白宵一时有些发楞，看著礼物也不伸手去接，一脸呆滞的样子，好像是根本没有想到他居然能得到主人的圣诞礼物。
　　「怎麽？不想要我送你东西吗？」夏牧笑问。
　　「不……不是……」白宵连忙摇头，又不相信地问了一句，「真的是给我的？」
　　「当然了，快打开看看是不是喜欢。」
　　白宵应了一声接过礼盒，手指微微发抖地拆开丝带。
　　剪裁考究的三件套西装整齐地摆放在礼盒里，这是夏牧唯一想到的对白宵有用的东西了。
　　白宵帮了他这麽多忙，如果圣诞节不送他一些礼物，实在说不过去。
　　「我看你好像没有像样的正装，就买了这个，希望你用得上。」看著白宵惊喜的表情，他笑了笑，「你没有穿西装的习惯吗？」
　　「军校的正装就是军服，所以我从来没有穿过西装，」白宵微微红了脸。
　　「那就赶快试试合不合身吧。」

　　看来白宵是真的没有穿过西装，站在穿衣镜前面一副迟疑的神情。拘谨地穿好长裤和外套，认真扣上纽扣之後，他表情木讷地看著镜子里的自己，拿起领带笨手笨脚地往脖子里套。
　　夏牧看不过去，上前帮他。
　　「第一次打领带？」他一边问，一边动作熟练地打出漂亮的领带结。
　　白宵应了一声，低头看著夏牧白皙修长的手指，脸微微地红了。
　　「原来你还有不会做的事。」夏牧笑著逗他。
　　「我有很多不会做的事，」白宵不好意思地垂下脸，「要变成像您这样的大人，我还差的远呢。」
　　「别这麽说，你现在这个样子，不是很像个大人？」夏牧说著把白宵推倒镜子前面。
　　西装的尺寸比想象中还要合适，与白宵俊秀的气质也很相称，修长挺拔的身体包裹在剪裁考究的高级成衣之中，让白宵整个人都变得更有魅力了。
　　看著镜子里的帅气青年，夏牧简直不能想象，再过几年，白宵会成长为多麽迷人的成熟男人。
　　「我……都变得不像我了……」发愣地站在镜子前，白宵似乎也被穿西装的自己吓到了。
　　「慢慢会习惯的，西装很适合你，」夏牧称赞他，「比我想象的还要适合。」
　　「谢谢您，我……我不知道说什麽才好……」白宵腼腆又无措地接受著称赞，「……对了，要赶快把西装收好，还要学习怎麽清洗……」
　　他手忙脚乱地喃喃自语，一边说，一边小心翼翼地脱下西装，爱不释手地看了又看，才认真地把西装挂在衣架上。
　　夏牧微笑地看著他，送出去的礼物能被人喜欢，就是最让他快乐的事了。
　　「对了，我也有礼物要送给您。」穿回自己的衣服之後，白宵突然说。
　　「是什麽？」夏牧饶有兴趣地问。
　　白宵笑著不回答，从上衣口袋里掏出一只小盒子，里面是一支小巧精致的烟斗。
　　「我不吸烟。」夏牧笑了笑。
　　「我知道的，但是总觉得烟斗和您很相称。」
　　「是吗？」夏牧诧异地拿起烟斗左右看。
　　白宵沈默地看著他，忽然伸出手臂紧紧地抱住他。
　　「怎麽了？」夏牧困惑地拥住青年的肩膀。
　　「以後……我会送您更好的礼物……」白宵把头靠在他的肩膀上，闷声说。
　　「烟斗也很好啊。」夏牧笑笑。
　　「……对我来说还不够，我想给您更好的……」
　　「我想以後每年的今天，都能这样和您交换礼物……」
　　「我想成为配得上您的男人……」
　　「以後的每一个圣诞节，我都想和您一起过，好吗？」
　　「有机会的话，当然没问题。」夏牧笑著敷衍他。
　　每一个圣诞节都要一起过，意思是想一辈子和他在一起吗？那样当然没什麽不好，但是真的可能吗？
　　一辈子是多长的时间呢，中间会发生多少事情，又有谁能说得清楚。
　　在这个特别的日子里，夏牧真不愿去多想自己的未来。
　　「下雪了。」他抬头看看窗外。
　　隔著玻璃窗，如花的雪瓣在夜色中缓缓飘落，雪瓣飘落在小屋的房顶和烟囱上，积起薄薄的一层雪白。更远的地方有缤纷的烟花在空中绽放，那个方向有一座小城，这个时候正是一年中最热闹的狂欢时刻。
　　他想象著这个时候城里会是怎样一番景象，只发了一下子的呆，腰就被轻轻地环住了。
　　白宵低头吻住他的後颈，一只手意图明显地伸进他的长裤里，手指隔著内裤流连在他的胯间。他下意识地按住青年的手想说不行，却又想不到当下的独处气氛里有什麽不行，於是又松开了手。
　　青年起先还有些顾忌，见他没有反抗就大了胆子，像饿极了似的扑住他，把他按到窗台上，用前齿啃咬他的锁骨，身体也硬是挤进他的膝盖之间，用已经坚硬挺立的性器顶弄他的小腹。
　　夏牧整个後背都贴在窗户玻璃上动弹不得，按在窗台上支撑身体的双手也无暇分出哪只回应白宵的求欢，只能张开身体由著他肆意亲吻爱抚，长裤也很快被解开了一半。
　　微冷手指探入进去的时候他低低喘了口气，青年立刻凑近过来堵住他的嘴唇饥渴索吻，手掌也握住他的下面急不可耐地揉搓起来。
　　激烈前戏的感觉的确很舒服，然而夏牧总觉得不对劲，明明已经全情投入的青年和平时相比似乎有些虚弱，施加在嘴唇和手指上的力气也不太够的样子。
　　他还以为禁欲太久，让自己的身体也变得饥渴了，情绪复杂的时候却听见某种奇怪的声音。
　　「咕～～」
　　是白宵的肚子突然叫了起来，声音不大却足以让两个人都听见。正情欲高涨的青年听见这声音，像触电似的猛得僵住了。
　　这声音不管怎麽听，都像饥饿的时候胃部发出的抗议，夏牧一时也有些呆滞，默默看著白宵的耳根慢慢泛起红晕。
　　依然维持著暧昧姿势的两人看起来说不出的滑稽，最後还是夏牧先恢复过来，把青年僵硬石化的手从自己的裤子里抽出来，又拍拍他的脸。
　　「不用先吃饭吗？」
　　「那个不重要，只要能看著您就够了。」白宵摇头。
　　「怎麽会不重要？！」夏牧哭笑不得，对他这麽依恋的白宵，简直和主人不在身边就茶饭不思的家犬没有什麽两样。
　　眼看饿著肚子的青年又要朝他扑上来，他连忙按住面前的宽阔肩膀：「现在不能做，你想饿出病来是不是？」
　　「都说了那个不重要……」白宵微皱著眉摇头，唇舌在夏牧耳後流连忘返，急急地喘著气。
　　「你真是……」夏牧知道这个时候肯定是劝不住，也不再说什麽，左手直接伸进白宵的裤腰，握住那个炽热勃发的硬物。
　　青年的背脊猛得颤抖了一下，接著就像漏气似的慢慢瘫软，额头无力靠在夏牧的肩上，喉间发出难耐的呻吟，进而变成长长的愉悦叹息。
　　「别乱动，我来帮你弄。」夏牧柔声安慰，把青年推坐在沙发上，自己也跟著坐在他身边。
　　青年的性器粗壮有力，握在手里就能清楚感觉到血管的澎湃跳动，温度也高的惊人。夏牧细心地调弄他敏感的地方，看著青年的表情由忍耐渐渐放松，而後慢慢陷入迷乱的恍惚中，靠在他的肩头虚弱呻吟著。
　　就这样让他爽到自然不是难事，只是夏牧一边套弄著，一边觉得这麽体贴的自己有点不正常。
　　他不知道自己是抱著什麽样的情绪在这麽做。温顺轻喘著依偎在他身边的青年是那麽的不理智，让他莫名感到可恨。
　　却又更莫名的，觉得他那麽可爱。
　　性器顶端渗出的汁液转眼间就弄湿了他的手指，过不多久白宵也弓著背，颤抖呻吟著射在了他的手掌里。温暖浊液散发著浓烈的情欲味道，夏牧起身去拿了几张面纸擦手，等到他回来的时候青年还是有气无力地靠在沙发背上轻喘。
　　「感觉怎麽样？」他站在青年面前，低下头问。
　　青年抬起头气息不稳地仰视他，漆黑的眼眸里还残留著尚未退去的情欲痕迹。
　　湿润的黑眸默默盯著面前神情淡然擦拭著双手的男人，青年猛然伸手拽住他的衣领，把他整个拽倒在沙发里扑了上去。
　　夏牧惊讶白宵体力恢复的迅速，还来不及躲闪就被骤然兽化的青年一阵狂吻。他搞不懂白宵为什麽高潮过後反而更加亢奋，被吻的没有机会开口说话，他只能用力在青年的腰里掐了一把。
　　白宵的肚子也适时再次叫了起来，痛痒和饥饿总算让他恢复了一点理智，慢慢停下动作。
　　房间里回荡著两人粗重的喘息声，夏牧整个人都被白宵按在身下，面有愠色地仰头看著他。只和他对视了一眼，青年便立刻像犯了错被主人抓到的家宠似的，慌忙避开眼睛。
　　「对……应该先吃饭……」他一边自言自语，一边慌慌张张地从沙发上爬起来，还不忘记把夏牧也一起扶正。
　　「你到底几岁了？分不清吃饭和做爱哪个重要吗？」夏牧坐正之後，终於忍不住斥责他。
　　被骂的白宵羞愧低下头，肚子咕噜又叫了一声。
　　「……好了，快去吃点东西吧。」板著脸看了他一会儿，觉得青年应该不会再胡乱发情，夏牧头痛地皱皱眉，站起来往餐厅走去。
　　白宵连忙跟上，亦步亦趋地跟在他身後。






    第五章

　　严肃地监视著青年重新回到餐桌旁坐下，开始狼吞虎咽的吃东西之後，夏牧才稍稍平复了心情。虽然是白宵自己犯傻，但他也不会允许跟在身边的人发生忍饥挨饿这种事。
　　饥饿的青年一边啃著面包和烤肉，一边还依依不舍地偶尔抬头看他一眼。他本想坐一会儿就先去睡觉，却被青年百般依恋的样子弄得不敢离开餐桌，只能坐在他身边，远远看著客厅电视机里播放的新闻。
　　白宵看来是真的饿坏了，转眼就把剩菜一扫而光，又把所有的盆子舔得干干净净，最後才心满意足地打了个饱嗝。看他重新恢复精神，熟练地收拾餐桌，又围上围裙准备洗碗的勤劳样子，夏牧无奈苦笑。
　　「您先上楼去休息吧，我一会儿就过来。」忙碌的青年向他递来一个温柔又暧昧的微笑。
　　「不用过来了，我会把门反锁的。」他假装拒绝，还想装出严肃的表情，却还是没能忍耐住，宠溺地摇头叹了口气。
　　终於回到卧室的时候已经很晚。窗外的大雪还没有停，更远处也依然闪耀著烟火的灿烂光辉，夏牧拉上窗帘，在壁炉里扔了几块炭让房间更暖和一些，然後上床随手拿了本书看。
　　刚看了几页，门就被轻轻推开了，穿著衬衫的白宵小心地往里看了一眼，见他还没有关灯，立刻笑著跑进来钻进他的被子里。
　　修长柔软的身体像怕冷似的紧紧贴上来，有力的手也轻易就抢过书本扔到一边去。
　　「白宵……」夏牧还来不及开口说什麽，就被深深地吻住了。
　　这次的亲吻果然和刚才不一样，吃饱的青年瞬间恢复原本的力量，双手捧著他的脸与他热烈地唇舌交缠，身体紧紧压住他，轻松就掌握了主动权。
　　嘴唇松开的间隙，他拽著白宵的头发软软批评了几句，警告他下次不准不好好吃饭之类的，之後也就不再多加计较，配合地放松身体任青年一边笑著认错，一边情欲勃发地开始顶弄他。
　　薄薄的睡裤一会儿就被弄湿了，然後就理所当然的被连著内裤和睡衣一起脱下来扔到地上。直到两人独处的时候夏牧才能真正放松，和白宵赤裸裸地抱在一起亲密交缠，互相用勃发的性器摩擦著对方的。
　　已经发泄过一次的白宵这次显然不再饥渴，即使身下的人已经舒展开身体，他也并不急著进到主人的身体里去，只是用手指和唇舌，细细抚摸舔弄他身体的每一个地方，亲吻他的手指和胸口，用牙齿轻咬他胸口柔软的乳尖。
　　柔软如羽毛般的轻触让夏牧麻痒难耐，下面都涨得发痛。青年的唇舌在他全身游移的时候，他才知道除了身体的敏感处，连腿弯和脚踝被亲吻，都能带来让他喊叫出声的强烈快感。
　　软烫的嘴唇最後停留在他身体的中心，青年低头娴熟地含住他的下面，又把他的双腿抬高，在他的腰下垫了一个枕头。
　　夏牧闭著眼睛激烈喘息，全情投入地享受著爱抚和吸吮带来的快感。淫靡的水声逐渐从白宵的口腔里泄出，很快溢满了整个房间。
　　透明的体液沿著青年的唇角流出来，慢慢流到夏牧性器的根部，连後面都被弄湿了。原本干燥紧窒的後庭逐渐被濡湿，微微放松地迎接青年插入进去的修长手指。
　　那是与身体被爱抚的时候完全不同的鲜明触感，夏牧微微扭著，无力抗拒地迎合著青年长驱而入的手指肆意翻搅他的内部，稍稍弯曲的撑开紧窄的肠道。
　　敏感的那一点被碰触到的时候，他皱眉呻吟著绷紧了腰部，手指无力地揪著青年的黑发。
　　「白宵！……不……不行……」他喘息地摇著头。
　　「好像把手指放进去的话，您会更有感觉？」青年笑著，嘴唇移到他的耳後，温柔轻吻著低语，「……那……就这样用手指让您射出来好不好？」
　　尽管已经处在理智崩溃的边缘，夏牧还是费力地睁开眼睛，瞪了白宵一眼。被瞪的青年笑著回望他，神情温柔地与他对视，而後慢慢低下头堵住他的嘴唇。
　　那根滚烫的硬物也紧跟著，缓慢戳入他的体内，轻微的涨痛感让他下意识抬高腿缠上了青年的腰部，手指紧扣住他宽阔的背。
　　青年先是小心地浅浅插入几下，而後便整个进入他的深处，一下一下地顶送著。激烈交合的感觉舒服得让人迷乱，夏牧起先还能咬住下唇不吭声，却很快失去一切理智地在白宵身下扭动呻吟，湿润的性器顶端把自己的小腹都弄湿了一片。
　　床头微暗的昏黄灯光将两人赤裸的身体照出暧昧的光晕，汗水也渗出了薄薄的一层。野兽般的激烈交合把床都弄吱嘎作响，连被子都掉到了地上。
　　性事越发激烈的时候，白宵喘息呻吟著抱紧了夏牧的腰，饥渴的吻咬他的脖子和耳後，喃喃叫著夏牧说爱他。狂热的气息让夏牧整个腰部都酥软无力，全身虚脱地由著白宵抱著他翻过来交换了上下位置，被强迫跨坐在青年的身上，自下而上的被大力顶弄著。
　　几乎是立刻，他就弓著背部到达了高潮，射出的白浊精液悉数洒在白宵汗湿的胸口。
　　而後白宵又把他按在身下，从後面再一次进入。两人无休止地继续激烈交缠，狂热的欲望似乎无穷无尽。
　　结果那天晚上夏牧自己都不记得跟白宵做了几次，疲惫至极而失去意识的时候，天似乎都快亮了。

　　隔天夏牧睡到中午才醒，睁开眼睛的时候只觉得全身酸痛乏力。他在被子里面稍稍动了一下，很容易就碰触到那个紧靠著自己的温暖身体。
　　白宵依偎在他身边，睡得正香。
　　熟睡中的青年别有一番诱人风情，柔软的黑发盖住了他的额头，漂亮的长睫随著呼吸微微颤动著，恬静的面容甚至带著一丝天真的稚气。
　　他修长的身体微微蜷缩著靠在夏牧旁边，就像一只乖顺的大猫，全然没有了昨夜那种发情好色的亢奋模样。
　　这时房间里壁炉的火早已熄灭，感觉到些微寒意，夏牧替白宵掖了掖被子。青年很快就被弄醒，睡眼惺忪地睁开眼睛，眨了两下。
　　「主人早上好……」他露出一个迷糊的笑，向夏牧凑近过来亲著他的脸。
　　「早上好。」夏牧揉揉他的头发，还来不及问他肚子饿不饿，就又被搂住了腰。
　　被子下面的两具身体自然都是一丝不挂的，只互相轻微地蹭了几下，夏牧就感觉白宵的那个东西有了抬头的征兆。
　　他微微抗拒地低声阻止，白宵却充耳不闻地翻身上来压住他。头痛地抵著白宵的肩膀，夏牧只能一把将他推翻在床上。
　　「唔！」後背和床铺撞击的一瞬间，青年发出一声吃痛的闷哼，仰面躺著半天都不动。
　　「你怎麽了？」夏牧连忙起身扶他。
　　青年皱著眉头，痛得连话都说不出来，由著夏牧把他翻过来让他趴在床上。光裸的後背上贴著两块纱布，夏牧就立刻明白是怎麽回事了。
　　那是白宵在圣安德鲁斯大学为了保护他而受的枪伤，这麽短的时间里伤口还没有完全愈合，因为刚才的撞击，已经有血从纱布里渗了出来。
　　「没关系，我自己换上新纱布就没事了。」趴在床上的青年吃力地冲他笑笑。
　　「那怎麽行，」夏牧按住他，去找来医药箱，「我来帮你弄。」
　　白宵立刻乖乖趴到他的腿间露出後背给他看。夏牧起先还纳闷，进而就明白白宵的听话是别有用心。
　　他全身上下只罩了一件浴袍，连内裤都没有来得及穿，张开脚让白宵趴在自己腿上的姿势，使得白宵的脸恰好冲著他的小腹，对白宵来说简直是一种享受。
　　而得到机会的青年果然也不安分起来，像是瘾君子闻到了毒品似的，他连背後的伤痛都忘记了，立刻握著他的性器把玩起来。
　　「不许乱动！」夏牧在他头上拍了一下，看他不动了，才小心翼翼地撕开他背上的纱布，露出两个裂开出血的伤口。
　　「痛不痛？」他尽量动作轻柔地为白宵的伤口消毒，听见青年发出含糊不清的呢喃。
　　温暖的气息显然是故意喷在他的性器顶端，接著湿软的舌叶也跟著在那里舔了一下。
　　後背涌起一阵颤栗，夏牧咬著嘴唇才忍住没有发出声音，他有些气恼地在白宵的伤口上按了一下，吃痛的青年叫了一声，终於不乱动了。
　　但是安静也没有持续多久，等到夏牧用新纱布贴住伤口，往白宵的胸背缠上一圈圈绷带的时候，那具年轻的身体又不安分起来。
　　这回不再是舔弄，而是温暖的手指肆无忌惮地把他的下面整根握住。微冷的鼻尖紧贴著茎部粘膜的表面来回摩擦，贪婪地嗅著那里的味道，偶尔还用嘴唇吮吸出淫靡的声响。
　　夏牧被他弄得几乎连绷带也捏不住了，情绪恼怒地阻止他，话语里却已经带上了粗重的喘息。好不容易把伤口包扎好，他已经是一身薄汗，下面也被白宵舔得坚硬又湿润。
　　酸软的腰部几乎支撑不住身体的重量，他轻易就被白宵推倒在床上，按住腰骨分开大腿，膝盖弯曲地被任意享用。
　　白宵用高超的口技反复逗弄他，直到弄得他泄了一次，才心满意足地放开。
　　夏牧在高潮过後的轻微晕眩中看著白宵从他的腿间抬起脸，像偷腥的家猫似的舔了舔湿润的嘴唇，一时连句完整的话也说不出来。
　　「这样不行吗？」见他表情不太愉快的样子，白宵笑著钻到他身边拉上被子，「您帮我换药，我总得做点什麽表示感谢才行吧。」
　　「你不要整天发情，我就很高兴了。」夏牧头痛地看了他一眼。
　　「我也不想这样的，都是您的味道太诱人了……」青年笑得更深，凑到他身边咬著他柔软的耳垂，「不过……难道科学家连自己每天高潮几次，都有严格的规定吗？」
　　「你……」露骨的下流话把夏牧噎得耳根发烫。
　　「我让您舒服，难道不好吗？」全然无所顾忌的青年继续不怕死地追问。
　　「你……你真是越来越不象话了……」对胆大包天的青年无言以对，夏牧只能匆匆骂了他一句，找衣服准备起床。
　　然而白宵却抢先一步，眼疾手快地抢过他的内裤跳下床，跑到窗边。
　　「白宵……」夏牧哭笑不得地看著一丝不挂还要玩恶作剧的青年，「你到底想干什麽？快把内裤还给我！」
　　「不还。」青年倔强地扬起下巴。
　　「难道你还要做？都已经是中午了，我没有这麽多时间和你玩！」
　　「我不是要做，也不是在玩，只是不想让您起床。您最近都太累了，今天就这麽躺著吧。」
　　「但是……」
　　「我一会儿就去做饭。」
　　「但是……」
　　「不要再但是了！」
　　青年突然吼起来的声音把夏牧吓了一跳，房间里一下子变得静悄悄的。
　　两人一个坐在床上，一个站在窗边默默地对看了一会儿，几秒锺之後白宵突然冲过来跳上床，整个扑到夏牧身上。
　　夏牧还来不及躲闪，就被青年温柔地吻住。
　　与大幅度的飞扑完全不一样，轻轻的，软软的，温柔的羽毛般的轻吻停留在他的嘴唇上，缠绵摩挲了好一阵，才依依不舍地离开。
　　温暖的手指慢慢摸索上他的脸颊和脖子，青年宽大的手掌扣住他的头，强迫他和自己对视。
　　漂亮的黑眼睛里，带著些伤心似的怨恨。
　　「整天但是但是的，太让人沮丧了，」青年轻声控诉，「难道您就不能对我多一点信心吗？在我面前您就不能完全放松，把一切都交给我吗？！」
　　被那双深邃的眼睛直直看著，夏牧觉得大脑一片空白。
　　「前几天，爱尔兰国立大学发来了新年宴会的邀请函，要是您不答应的话，我就不让您去赴宴！」
　　白宵赌气地说。

　　夏牧与爱尔兰的大学久未联络，对於邀请函十分意外。宴会当天他没有遇见什麽熟人，一直独自在角落喝著香槟。
　　不远处身著西装的白宵被宾客团团围住，大家似乎对这位陌生的美貌青年十分有好感。白宵的这种魅力，并不仅仅来源於他的英俊潇洒和彬彬有礼。
　　要说为他自豪，的确也有一点。
　　身旁飘来一阵淡淡的香水味，紧接著，一个柔软的女声飘进夏牧的耳朵里。
　　「他是绵羊吧？──那个您带来的美人。」
　　「白宵很纯情的，你可不要欺负他，」他回过头笑笑，向对方躬身行礼，「好久不见了，苏芙琳教授。」
　　贝拉?苏芙琳，是任教於爱尔兰大学的计算机专家，也是夏牧大学时代的後辈。她有著一头蓬松的漂亮红发，身材娇小，双眼灵气而充满活力。
　　几乎没有人知道，她生活在人类世界，却是西方濒临灭绝的红狐族的後代。
　　动物有著天生的直觉，仅凭气味就能知道对方人类外表下隐藏的是什麽样的原型。在这一点上，白宵，尹殊和苏芙琳都是一样的。
　　不过，也许全世界狐狸的性格都差不多？对夏牧来说，苏芙琳和尹殊一样是个让人又爱又恨的家夥，他们同样聪明绝顶却喜欢恶作剧，时常有些让人哭笑不得的怪念头。
　　「我才没有欺负他，」苏芙琳眯著细长的眼睛，「我夸奖他长得帅，还说他身上有您的味道，他就一下子脸红了，真可爱～」跟喜欢到处乱跑的尹殊不一样，她的爱好是调戏比自己年轻的男孩子，夏牧深知白宵绝不是她的对手。
　　「您有点醉了，还是坐下来休息一下吧。」他伸手想把苏芙琳扶去偏厅，没想到对方出人意料的灵活地转了半圈，闪到他身後。
　　「……教授，小心费兰兹少校。」
　　轻得几乎听不见的低语掠过夏牧的耳际，他吃惊地回过头，苏芙琳却已经闪进舞池，消失在拥挤的人群里。
　　後来，夏牧才得知建议邀请他前来赴宴的正是苏芙琳。
　　当晚回到家里，他辗转难眠。
　　苏芙琳与费兰兹的关系密切而复杂，她必定不会随随便便说出这样的话。难道邀请他参加宴会，是为了传递这个消息？
　　但他不敢主动与苏芙琳联络，任何一点疏忽，都可能被尼德兰或者军方发现他的所在地。
　　隔天他心不在焉地带著白宵出门去，想散散心。虽然作为圣诞节礼物的西装也算合身，但他还是为礼物的寒酸而心存遗憾。
　　对於白宵的付出他没什麽可以回报，只能为他添置几套新衣服。
　　青年的形象比他预料中更有可塑性，不仅是西装，无论学生装，运动装还是休闲装都很适合他。那些夏牧因为年纪和身份而不合适的装束，穿在白宵身上全都非常漂亮，让他不知不觉就买了一大堆，把白宵好好打扮了一番。
　　「真是的……您买这麽多干什麽，我又不是没有衣服穿。」拎著大包小包走出商店的时候，白宵微红著脸抱怨。
　　「你的衣服都太旧了，再说男孩子打扮得英俊潇洒有什麽不好，」夏牧笑著看他，「还是说，你不想我给你买东西？」
　　「这怎麽会……」白宵脸更红了，走到僻静角落的时候他突然在夏牧脸上亲了一下，然後飞似的跑开了。
　　「您在这里等著，我去开车过来。」他一边回头笑，一边跑进停车场。
　　夏牧摸著被亲过的脸颊，连出声骂他的机会都没有。摇头叹著气，他裹紧大衣站在商店的玻璃门後面等著白宵回来。
　　这时，一个冰冷坚硬的东西突然抵在他的腰後。
　　「教授先生，请不要出声，也不要回头。」冷淡的声音传进他的耳中。
　　借著视线的余光，他看见周围不知何时出现了几名身穿深蓝色大衣的男人。
　　他的身体微微绷紧，手心一片冰凉。
　　「我们的狙击枪已经瞄准了白宵先生，如果想要他安然无恙，请跟我们走，少校先生正在等您。」
　　不远处白宵已经启动了车子，无辜的青年对这里发生的事情还一无所知。
　　沈默地站在玻璃门前，夏牧用力握紧了拳头。

　　雪白的骨瓷茶杯里盛满香浓的英式红茶，茶叶的香气中混合著牛奶的味道，飘散在整个房间。
　　夏牧看著茶杯上方冒出的热气，一个人深陷在沙发里。
　　眼前这间风格华丽的客厅他很熟悉，这里是萨尔茨维特家族众多宅邸的其中一座。费兰兹二十岁生日的时候，他曾经受邀前来参加过生日晚宴。
　　门外响起他熟悉的军靴的脚步声，他慢慢站起来。
　　几秒锺之後，宅邸的主人轻轻推开了门。
　　「教授，别来无恙。」费兰兹不紧不慢地走到他面前，脸上是一如既往的轻佻笑容，「没想到你也会有为别人做出牺牲的时候，白宵把你迷得神魂颠倒了？你跟他上了几次床……」
　　「啪──！」夏牧扬手一个耳光。
　　费兰兹的脸偏了一下，白皙的脸颊上立刻浮起几个红印。他轻声冷笑，伸出舌尖舔去唇边渗出的血迹，反手回了夏牧一个耳光。
　　脸上火辣辣地痛，暴怒的情绪瞬间涌上来，夏牧失控地挥起一拳揍上费兰兹的鼻梁。对方抬手捏住他的手腕，同时一拳击中他的小腹。
　　两个人狠狠地扭打在一起滚倒在地毯上，混乱中桌子和沙发都被踢翻了，红茶泼了一地。
　　夏牧毕竟不是军人的对手，只揍了费兰兹几下就被他轻松制住，反扭双手脸朝下地按在地毯上吃力地喘著气。
　　「你……卑鄙无耻……！」他咬牙。
　　「怎麽不说是你无能？」费兰兹呼吸不稳地笑著，膝盖顶住他的後腰，「事到如今你也只有这张嘴硬。白宵不在身边，你已经跟废人没什麽两样，哪里都去不了了！」
　　灼热的呼吸逼近过来，湿软的舌叶轻轻舔过夏牧的耳後，带起背部一阵颤栗。费兰兹强壮的身体从後面紧紧压住他，那滚烫的温度让夏牧的前额渗出了一片冷汗。知道硬拼的话绝没有胜算，他强迫自己冷静下来，故作虚弱地寻找逃脱的机会。
　　随著灼热的呼吸渐渐游移，他感觉到从後面钳制住著他的双手慢慢松开了。趁这个机会他猛力挣扎，反手一把揪住费兰兹的头发。
　　「唔──！」毫无防备的男人发出吃痛的叫声，捂著後脑跌倒在地上。
　　身上的压力消失了，夏牧慢慢支撑起身体，回头看著费兰兹，小心退到离他远一些的地方，手里还抓著一把金发。
　　费兰兹也一言不发地看著他，一脸愤怒而不甘的神情。
　　两人就这样狼狈地坐在地上，隔得远远地互相瞪著对方。一时间房间里只剩下此起彼伏的疲惫的呼吸声。
　　「哼，我还以为一直跟绵羊混在一起，你的防御力会下降。」过了很久，费兰兹才冷笑一声。
　　「我跟谁在一起都不会变，」夏牧调整了一下呼吸，「你也不用痴心妄想了，要我为军方效命，永远不可能的！」
　　「真抱歉，为了这个原因，还不值得我派人远赴爱尔兰绑架你。」
　　「什麽？」
　　「你手里有一份基因图谱对不对？」从地上站起来，费兰兹慢慢走到夏牧面前。
　　「你……在说什麽……？」夏牧感觉血色从自己的脸上缓缓退去。
　　「装糊涂也没有用，军方已经全部知道了，我马上就会把你转送到伦敦的军事基地。关於这份你没有向政府上报的遗产，我们今後可以慢慢谈。」
　　夏牧全身僵硬，他不知道费兰兹是如何得知这件事的。
　　这份基因图谱，是他的家族通过非正式渠道得到的，据说解读成功之後就可以完全实现基因的人为控制，多年来他一直瞒著所有人进行秘密研究。
　　难道，这份豁出性命也要保护的遗产，终究逃不脱被军方知晓的命运？



    第六章

　　隔天，费兰兹动用自己的私人机场将夏牧转送往伦敦，因为他一向厌恶军队繁琐又冗长的手续。虽然两个人的立场已经截然不同，但夏牧还是看得到费兰兹身上学生时代的影子。
　　──自恋，傲慢，不守规矩，他就是这样一个任性的家夥。
　　设立在爱尔兰边境的私人机场规模不大，但是设施相当完备，这也是萨尔茨维特家族的财产之一。走在候机厅光鉴可人的大理石地面上，夏牧默默瞥著自己的周围。
　　费兰兹悠闲地走在他前面，两名随从军官一左一右跟在他後面，周围都是守卫的士兵，戒备比他想象的更加森严。
　　他本以为通过私人渠道的运送会有可乘之机，但现在看来，命运女神并没有站在他这边。
　　最後一丝希望也破灭了。
　　然而就在这时，一个甜美的声音贯穿过整个大厅直扑过来。
　　「少校～～～～～～」
　　所有人都被这个声音吓了一跳，费兰兹诧异地抬起头，看见一个红发的身影步伐轻快地向他们小跑过来。充满活力的贝拉?苏芙琳教授，正一脸高兴地拎著小皮箱向他们挥手。
　　「你怎麽在这里？」费兰兹显然没有预料到苏芙琳的出现，上前几步挡住她，不让她靠近夏牧。
　　「我租了直升机到附近的大学参加学术会议，可是找不到降落的地方，就借用了您的机场。这边的大家都好热情～」苏芙琳一边解释，一边越过费兰兹的肩膀向後张望，「为什麽夏牧教授也在这里？」
　　夏牧站在後面有些哭笑不得，果然全世界的狐狸都是一个模样。只要他们一出现，再严肃再紧张的气氛也会一扫而光。
　　他相信苏芙琳的话，类似的没头脑的事情尹殊也做过不少。他们狐狸想坐直升机的时候，绝不会深谋远虑地思考之後要降落在哪里。
　　显然费兰兹的想法也和他一样。
　　「我们有点私事，不要打搅教授，」一脸头痛的表情，他拉著苏芙琳走到一边，「你在哪里开会？我派人送你过去。」
　　「谢谢少校，您太客气了～」苏芙琳并不多问什麽，似乎很听话的样子。
　　然而走开的时候她突然转过头，向夏牧递来一个意味深长的笑容。夏牧的心脏几乎漏跳了一拍，从苏芙琳的笑容里，他似乎能看到什麽。
　　这时费兰兹下令让随从军官带他先走，引导他通过安检进入登机通道。
　　通道尽头就是宽敞的停机坪，几架小型客机停在附近。三个人走向其中一架飞机，没走几步就看见远处匆匆跑来一个军官模样的年轻人。
　　对方拦在他们面前，行了一个军礼。
　　「紧急通知，因为机械故障，你们要更换另一架飞机。」他的半张脸都隐藏在军帽的阴影下，看不清楚容貌。
　　「少校没有告诉过我们，」站在夏牧前面的军官有些疑惑，「必须先征得他的同意……」
　　话音未落，对方突然毫无征兆地一拳击中他的腹部。
　　「你在干什麽！」另一名军官立刻拔枪射击，却被一脚踢中下颚。
　　一切只发生在眨眼间，夏牧还没有看清那两个人是怎麽被打倒的，就被年轻人拽住手腕向另一个方向逃跑。
　　在追兵赶来之前他们已经逃上了一架直升机，混乱中夏牧几乎是整个人跌进机舱里，还来不及站稳，穿著军服的青年就回过身扑上来紧紧抱住他。
　　雨点般的热吻接连落在他的脸颊和嘴唇上，青年像发疯似的狂吻他，手臂紧扣住他的腰。夏牧被弄得喘不过气，挣扎中不小心碰落了青年头上的军帽。
　　柔软的黑发从青年的前额垂落，下面是一双让人心醉的漆黑眼瞳，以为永远都再见不到的某个人，正真切地站在他的面前拥抱著他。
　　是白宵，刚才他开口说话的时候，夏牧就已经认出来了。
　　「嗨～久别重逢的热吻能留到等一下再继续吗？追兵快要到了哦～」
　　这时前面的驾驶席传来一声调侃的口哨，一位夏牧从没见过的红发青年正回过头，坏笑地看著他们。从他的脸上能轻易分辨出红狐独有的外貌特征，似乎是苏芙琳的族人。
　　白宵放开夏牧替他绑好安全带，直升机立刻就摇晃著腾空而起。在螺旋桨的轰鸣声中，夏牧看到费兰兹正气急败坏地追过来。
　　但是已经来不及了。

　　直升机一路将他们送出爱尔兰，送离欧洲，一直送到蒙古和俄罗斯的边境，经过数十小时的飞行才抵达目的地。
　　当跳下飞机、终於回到地面的时候，夏牧看到眼前的情景，整个人都呆住了。
　　他们来到了一片无边无际的草原上，成群的牛羊正在那里悠闲地吃草。
　　驾驶直升机的红发青年热情地向他们抛出飞吻，螺旋桨很快就发出轰鸣声升上天空，消失在了天空的深处。
　　草场顿时变得无比寂静，夏牧怅然地望著直升机远去的方向，回头眺望草原。
　　视线所及之处，草场的近处分布著几栋小木屋，远处则漂浮著皑皑白云，草地的绿和天空的蓝，在视线尽头连成一条线。
　　时值冬日，地上的草有些稀疏，但夏牧可以想象到了春天，这里会变成多麽迷人的绿色海洋。
　　「这是……牧场？」他难以置信地问。
　　「是啊，怎麽样，跟英国那座牧场很像吧？」白宵笑著回答。
　　他所说的牧场，是夏牧少年时代每到假期就会去玩的地方。当时年纪小，还不会变成人的小绵羊白宵，也是在那里与他初次相遇的。
　　看著眼前童话般的悠闲美景，他仿佛回到了一去不返的少年时代。那沁入心脾的青草香气，让他舒服地一动也不想动，简直想永远站在这里与天空融为一体，把一切烦恼的事情都忘记。
　　修长的手臂从後面绕过来，白宵环住了他的腰。
　　「您放心吧，这里是白狐族的姻亲的领地，非常安全。」
　　「白狐族？和尹殊有关系吗？」
　　「有，我能够救到您，还得多亏他。他似乎早就预料到您会遇到危险，协助我做好了各种准备，让我随时能动用白狐族的情报网和交通网，以及红狐族的帮助。」白宵说著笑笑，「详细的事情三言两语说不清楚，您也不必多问。所有的一切我都已经全部安排好，今後我们会在这里一起生活下去。」
　　夏牧低低说出一句抱歉，都是因为他的疏忽和无能，才会带来这麽多麻烦。
　　「道歉就不必了，我早就已经做好准备，只要我一天活著，就会每时每刻准备为您而战，不让任何人伤害您。」
　　「……谢谢……」
　　「不用谢，和您一起无忧无虑地生活，是我从小到大唯一的心愿。不过如果您真想谢我的话，就为我作一个保证。」
　　「什麽保证？」
　　「忘记过去。」
　　「忘记过去是什麽意思？」夏牧感到一丝不安，转过身看见青年漆黑的眼瞳正认真而严肃地凝视著他。
　　「就是您理解的意思，忘记您的研究，忘记科学家的身份，忘记所有与尼德兰还有军方的纠葛，忘记一切。」白宵一字一句地说。
　　「不行！这不可能！」夏牧断然拒绝，「我还有很多事情要做！」
　　「都忘了它们吧，」青年语气温柔却无比坚定，「您不是军方或者尼德兰的对手，我同样也不是，我们能做的只有保护自己而已。」
　　「但是我……」
　　「不要说但是，这麽多年来您已经做了太多，现在应该好好休息了。」
　　「我不能就这样……白宵！」夏牧还想拒绝，却看见白宵突然在他面前直直地跪了下去。他惊惶失措地抱住青年，和他一起屈膝倒在草地上。
　　「白宵……别这样……」他双手颤抖地想把白宵拉起来，他却倔强地纹丝不动。
　　「求您了……」他轻声哀求著，「我已经受不了……再一次失去您……」
　　「不要这麽说……」
　　「当您失踪的时候我真的好害怕，我并没有您想象的那麽坚强……」
　　「……」
　　「求您了，答应我吧……不要再留下我一个人了……」
　　「……白宵……你先起来再说……」夏牧既慌乱又难过，不知怎麽办才好。
　　「您不答应，我就不起来。」白宵摇著头，眼角已经微微泛红。
　　「你……」
　　「答应我吧，为我发誓！」
　　「发……什麽誓……」
　　「向我发誓，永远不再回到欧洲，永远不再涉足生物学领域的任何研究，放弃科学家的身份，在这座牧场和我生活一辈子！」
　　夏牧咬了咬牙，这个誓言等於夺走了他生命中的一切，然而面前跪著的青年是那麽的可怜，让他心痛不已。
　　立下痛苦的誓言，和伤害白宵的心，他不知道哪个选择会让他更加後悔。但是让别人痛苦，和把痛苦留给自己，他永远都只会选择後者。
　　咬紧嘴唇，用尽全身的力气，他艰难地，一个字一个字地，将白宵刚才的话重复了一遍。
　　青年抬头看著他，眼中渐渐泛起温柔的神情，猛力抱住了他。
　　夏牧失神地被他抱著，双眼茫然望著远方。青年的怀抱热情而温暖，然而他却感到从未有过的悲凉和哀伤。
　　那样冰冷的寒意，渐渐的，充盈了他的整个身体。
　　从这一天起，夏牧这个名字，就从欧洲的生物学界里，彻彻底底地消失了。

　　「主人，早上好，该起床了。」轻柔的呼唤昭示著新的一天到来，夏牧睡眼惺忪地睁开眼睛，接过白宵温柔的亲吻。
　　简单地冲了个淋浴，当他来到客厅的时候，丰盛的早餐已经在等待他，白宵也坐在桌边。
　　来到牧场已经大半年，不久之前两人买下了这座牧场，让夏牧成为了悠闲的牧场主，每天都过著轻松惬意的生活。
　　吃过早餐之後，白宵娴熟地整理了餐桌。等到一切都收拾完毕，只听砰的一声，夏牧面前没有了俊秀的青年，取而代之的是一头漂亮的高大绵羊。
　　这就是白宵的绵羊形态，在放牧的时候，四条腿要比两条腿方便的多。
　　绵羊形态的白宵，有著巨大的弯曲的羊角，还有一身雪白浓密的柔软羊毛，神情威严。以绵羊的审美标准来看，他有著令人惊叹的潇洒外表。
　　第一次看见这头威风凛凛的绵羊的时候，夏牧还忍不住好好赞赏了他一番。
　　「咩～」漂亮的绵羊青年冲夏牧低低叫了一声，舔了舔他的手之後，就慢慢走出屋子，一边发出威严的叫声，一边缓步走向羊群。零星分布在草场各处的绵羊听见他的声音，纷纷聚拢过来等待他的命令。
　　现在的白宵俨然已经是羊群中的头羊了。只要有他在，夏牧完全不用担心牧场会有任何问题。
　　在白宵的命令下，绵羊们拥挤成热闹的一群，咩咩叫著浩浩荡荡地前往远处的草场吃草。夏牧远远看著它们，舒服地躺倒在椅子里晒起了太阳。
　　等到小憩一阵之後，绵羊们浩浩荡荡地回来了。
　　夏牧伸著懒腰迎上去，看见主人，绵羊们咩咩叫著向他跑过来，围在他身边。动物们对白宵都有些忌惮，但是和夏牧的关系都是亲密地不得了，只要看见他，就都簇拥过来跟他撒娇。
　　夏牧笑著抚摸绵羊们毛茸茸的脑袋，伸出手让它们舔弄他的手心。好像觉得这样还不够，几只绵羊从後面咬著他的裤腰和衣角，咩咩叫著要他蹲下来，要亲他的脸。
　　在这麽多高大的成年绵羊之间，有一团小小的白毛也被挤在中间，正在发出稚嫩的咩咩叫声呼唤著主人，那是羊群中年纪最小的孩子，绵羊小白。
　　小白今年还不满两岁，但是已经没有了绵羊妈妈的陪伴。小白的妈妈在生下小白的时候因为难产去世了，只留下了这只孤独无助的小羊羔。
　　因为没有妈妈，小白在牧场里一直得到大家的疼爱，夏牧也不例外。这只可爱的小绵羊，对他来说就像是最宝贝的孩子。
　　「小白吃饱了吗？」他俯身把矮小的绵羊抱起来，搂在怀里亲了亲。
　　趁他弯腰的机会，绵羊们都抢著挤上来亲他，柔软的羊舌争先恐後地舔在他的脸上。
　　就在这时，羊群外传来一个严厉的声音。
　　「你们在干什麽？！」
　　听见这个声音，绵羊们立刻像触电似的齐刷刷地停止了动作。
　　一脸愠色的白宵，正站在它们身後。
　　看见首领，绵羊们连忙向两边让开，分出一条路，已经变回人的白宵大步走到夏牧面前，一把拽住他，护在自己身後。
　　「跟你们说过多少次了，主人是我一个人的，你们不许亲他！」站在绵羊们面前，白宵严肃地发出警告。
　　面对恼怒的白宵，绵羊们露出畏惧的表情，但还是有些不甘心的样子。
　　他们的首领，还真是一个独占欲相当强的家夥呢。
　　「白宵，不要吓唬大家……」看见双方剑拔弩张的气氛，夏牧想走上来劝解，没想到白宵突然转身一把搂住他的腰，一手抬起他的脸狠狠亲了下去。
　　羊群顿时骚动起来，绵羊们各自带著不同的表情观赏主人和首领的激情热吻。
　　过了将近半分锺，白宵才终於心满意足地把夏牧放开，舔了舔唇角。
　　「看到没有，主人是我的，只有我才可以亲，」他带著不容置疑的强硬语气警告，「如果有谁不同意，我们就来决斗。」
　　「咩～咩～」绵羊们发出嗤笑般的叫声，就好像在嘲笑白宵和夏牧「你们还能再肉麻一点吗？」
　　但是没有绵羊敢站出来，早在刚刚住进牧场的时候，白宵就通过打架的决斗方式，击败了牧场的所有动物，奠定了自己的首领位置。
　　这个时候夏牧的耳根都已经红透了，类似的事情早就不是第一次发生，他骂过白宵好几次，但是也没什麽用。
　　「好了好了，都快回羊圈去吧。」他尴尬地挥手把大家驱散。
　　「咩～咩～」绵羊们带著嬉笑般的音调咩咩叫著散开了，栅栏边只剩下夏牧和白宵两个人，还有一只矮矮的小绵羊。
　　天真的小白还不太明白发生了什麽事，为什麽头羊哥哥和主人亲了亲嘴，大家就嘲笑他们？
　　看见小羊呆立不动的困惑样子，白宵收起刚才倨傲冷淡的表情，浅浅微笑起来。
　　「别人都不可以亲主人，不过小白是例外，」就像温柔体贴的哥哥一般，他俯身抱起了可爱的小绵羊，把他举到夏牧的面前，「小白可以亲。」
　　「咩～咩～」小绵羊伸出软软的舌，用鼻子凑近主人，嗅著主人身上熟悉又好闻的味道。
　　「好痒，」夏牧微笑著把小羊从白宵的手里接过去，亲了亲它的小脸，「小白最乖了。」
　　「咩～」把脸埋在主人暖暖的胸口，小白轻轻地叫著，觉得自己幸福极了。
　　虽然没有妈妈，但是被温柔的主人抱著，就和在妈妈怀里没有什麽两样。再加上有点严肃却很可靠的头羊哥哥站在身边，简直就像其乐融融的三口之家。
　　抱著柔软的小绵羊，夏牧也不好意思对白宵生气了。
　　身为牧场动物的首领，又是羊群中的头羊，白宵一向以霸道又威严的形象示人；但是面对幼小动物的时候，他又一向对它们疼爱有加，总的来说，还是个正直的好首领。
　　但夏牧还是没有忘记自己主人的身份，软软批评了几句。
　　「跟你说了多少次，不许在人前亲我，也不许吓唬大家，你到底有没有往心里记？」
　　「是它们自己先不听话的，」白宵不服气地反驳，「要是没有我提醒，您早就被抢走了。」
　　「不要这麽小心眼。」夏牧叹息。
　　「是您太没有自觉了。」
　　「什麽自觉？」
　　「只属於我一个人的自觉。」
　　白宵说著在夏牧脸上亲了一下，而後故意伸长手臂搂住他的腰，像炫耀似的大大方方地从羊群面前经过，拥著他走进屋子里。
　　夏牧无奈苦笑，在这方面的事情上，白宵是越来越不听他的话了。
　　「我去工作了，您和小白一起玩吧，」无视主人对自己不满的样子，进屋之後，白宵硬是按著他在沙发上坐下，「中午我会回来做饭的。」
　　「不需要我帮忙吗？」
　　「需要的时候，我会叫您。」
　　虽然这麽说，但白宵「需要主人帮忙」的机会少得可以忽略不计。
　　尽管夏牧名义上是牧场主，但日常工作大部分还是白宵在做。就像之前做过的保证那样，他一直在尽最大的努力，爱惜和保护著心爱的主人。
　　只是……
　　随著门被关上的声音，白宵去工作了。
　　屋子里只剩下了夏牧一个人，还有怀里不会说话的小绵羊。
　　周围变得静悄悄的。
　　只是……他时常像这样，一个人被留在家里，无所事事。
　　「咩～咩～」看见主人露出寂寞的表情，小白连忙轻声叫著，用柔软的舌舔弄主人的脸。
　　「乖小白……」夏牧叹息著摸了摸小白的脑袋，无力地靠在沙发上。
　　一旦没有了白宵在身边，微笑就会从他的脸上消失，他整个人也会变得了无生气。
　　只要白宵不在，他就觉得很寂寞。
　　起初，牧场生活的确给了他前所未有的新鲜感和轻松感。在这里他再也不用被工作劳累，每天都能睡到自然醒，醒来之後就能吃到白宵亲手做的早餐。
　　吃过了早餐，他就在牧场闲逛，和动物们玩耍，呼吸著郊外甜美清新的空气，度过惬意的一天；到了晚上，迎接他的是丰盛的晚餐和冒著热气的洗澡水。在填饱肚子，洗去一天的疲惫之後，他就会和白宵亲密地相拥而眠。
　　每天每天，过得都是这样的生活，无忧无虑，但是乏味。
　　自从他发誓不再涉足科学界之後，白宵就说著「这些东西您已经不需要了」这样的话，把他的学术书籍和实验器材都当作垃圾扫地出门，夺走了他的一切爱好。
　　他才三十多岁，拥有丰富的知识和经验，正是应该倾尽全力在外打拼，取得更多成就的时候。然而为了逃避强大的敌人，他就应该委曲求全，放弃那份基因图谱的研究，将余下的大半生时光全都耗费在这座牧场，像个垂垂暮年的老爷爷似的，终日和动物嬉闹玩耍，等待生命之火燃尽的那一刻？
　　他不应该，但是别无选择，因为这是他亲口对白宵立下的誓言。
　　自己选择了这条路，就不能後悔，是这样的吧？
　　
　　***
　　
　　今天的晚餐是菜粥，美味可口又容易消化，诱人的香气证明白宵的厨艺又有精进。自从来到牧场之後，他时常会抽出时间钻研营养又美味的餐点。
　　当然这些东西都贡献进了夏牧的肚子里，不仅是做饭，白宵的整个生活都在围著他转，所做的每一件事，也都是为了他更幸福。
　　与白宵庞大的付出相比，夏牧自己的那点心事，根本不好意思说出来。
　　「对了，有件事要告诉您，」吃饭的间隙白宵开口，「楚炎先生刚才打电话，说下周想带未来的夫人过来玩。」
　　楚炎所在的楚家就是白狐族的姻亲，一直保护著夏牧和白宵的安全。楚家自古以来就有与白狐族通婚的传统，听到夫人二字，夏牧手里的筷子僵在了半空。
　　「那位夫人……是白狐族的吗……」
　　白宵默然点头，一时房间里没有了声音，两个人想到了同一件事。
　　尹殊。
　　自从当年圣安德鲁斯大学的枪击事件之後，尹殊就下落不明，让夏牧一直牵挂著他。
　　他抱著侥幸，希望能从他的族人口中得到线索。
　　然而，世界居然就真的这麽小。
　　楚炎带著准夫人来到牧场的那天，当夏牧看到那个名叫尹鹄的年轻人的时候，差点脱口而出，叫他尹殊。
　　虽然没有尹殊那麽漂亮，但尹鹄纤细的容貌，走路时的轻盈脚步，微微含笑的俏皮眼神，还有那双深蓝色的美丽眼睛……几乎都和尹殊一模一样。
　　夏牧简直看呆了。
　　趁著楚炎和尹鹄在牧场留宿的机会，他指使白宵去和尹鹄搭话。然而尹鹄好像不愿意多提自己的身份，不肯透露任何信息。
　　夏牧既失望又不甘，直到两人离开牧场之後，他还是对尹鹄念念不忘，总想再见他一面。
　　过不多久，适逢城里商界的慈善晚会，因为一直为慈善机构捐款，夏牧也得到了邀请函。心想楚家的人可能也会出席，他便带上白宵前去赴宴。
　　那时他并没想到，这场小小的宴会为接下来发生的一连串事件，揭开了序幕。


    第七章

　　当天在会场上，白宵被楚炎缠住了。因为欣赏白宵的才能，楚炎一直想说服他离开牧场进城为楚氏工作。
　　白宵礼貌回绝，然而没过几天，楚氏突然单方面中断了与牧场的契约，不再收购他们的农产品。那时楚炎已经去国外出差，作出这个决定的是尹鹄。夏牧猜想也许是尹鹄趁楚炎不在的时候自作主张，用断绝经济来源的手段强迫他们离开牧场。
　　「狐狸真是世界上最讨厌的动物！」对於尹鹄的行为，白宵暴躁不堪，一边咒骂一边忙得焦头烂额。牧场的帐都是他在管，突然没有了收入，让他的工作量增加了好几倍。
　　看著白宵忙碌不堪的样子，夏牧心感羞愧，当下面临危机，他也应该为牧场做点什麽。
　　「没有收入总不是办法，我进城找尹先生谈一谈，如果不行的话就通过法律途径解决这件事。牧场的工作就交给你了，不要让我失望。」
　　留下了这样一封信，趁白宵不注意的时候，他偷偷离开了牧场。
　　
　　然而事情进展的很不顺利，尹鹄拒绝见他，楚氏公司的人把他挡在了门外。熟识的律师忌惮於楚家的权势，纷纷婉言谢绝他的求助，沮丧地游荡街头的时候，夏牧能做的只有趁当下难得的自由时间买了一大堆书籍和实验器材，打算偷偷带回牧场。
　　他不知道自己离家出走的这段时间，牧场的动物们都急成了一团，可爱的小白更是按捺不住，变化成人形闯进城里来找他。幸运的小白第一次进城就遇到了好心的律师先生，不但帮他找到了夏牧下榻的旅馆，还愿意收购牧场的部分农产品，暂时缓解了经济危机。
　　开车回到牧场，当看到那头高大威严的绵羊站在门口的时候，夏牧不免有些担心。白宵应该会原谅他的不辞而别，但他会发现那些偷买的书籍和实验器材吗？在牧场的时候白宵严格地控制著他的生活，如果知道他敢买这种东西，一定会大发雷霆。
　　所幸白宵被工作忙得焦头烂额，锺情於小白的律师先生又老是给他添乱，等好不容易把他们送走，让小白有了可以终生依靠的人，牧场的风波早已平息。
　　夏牧得到的只有白宵的几句抱怨，让他松了一口气。
　　
　　小白离开的当天，牧场又迎来一位不速之客，把白宵害得苦不堪言的尹鹄，开著跑车闯了进来。他扭捏著向夏牧和白宵道歉，夏牧本想教训他几句，见他被楚炎打得惨兮兮的样子，也就不好意思再说什麽了，甚至还觉得楚炎下手太重。
　　他当然不知道，除了对牧场动了歪脑筋，尹鹄还绑架过小白……
　　闯进牧场的尹鹄抢著帮白宵做了不少农活，晚上就风风火火地要走，连晚饭都不肯吃。想著下次见面又不知会是什麽时候，夏牧拦住了他。
　　「尹鹄！」
　　「夏牧先生还有什麽事吗？」漂亮的狐族对他眨眨眼睛。
　　「你……你认识一个人吗？」他犹豫著开了口，「……对方……也是狐族。」
　　「哦？叫什麽名字呢？」
　　「他叫作……尹殊。」
　　听到这个名字的一瞬间，惊讶的表情在尹鹄脸上一闪而过，让夏牧确信他们一定认识。
　　「可以帮我带个口信给尹殊吗？就说我一直在找他。」
　　「……我……会尽量把话带到……」尹鹄看了他好一会儿才缓缓点头，「但是您不能抱太大的希望，他近些年几乎都不见人了。」
　　「为什麽？！」
　　「我不能再透露更多。真抱歉，我得走了。」
　　尹鹄为难地笑著摇摇头，关上车门绝尘而去。夏牧孤零零地站在牧场外面，心里充满了不安。
　　口信就这样传过去了，他等了很久都没有等到尹殊，反而意外地收到了楚炎和尹鹄的订婚宴会邀请函。看来牧场事件不但没有让他们感情破裂，反而成全了一桩美事。
　　他带著白宵再次进城，被宴会的排场吓了一跳。
　　高级酒店几千平米的宴会厅座无虚席，赴宴的尽是商界名流和大牌明星，走在轻松谈笑的人群中，夏牧觉得自己快被闪花了眼。
　　穿著西装的尹殊笑眯眯地走上来欢迎他，讨厌狐狸的白宵立刻捂著鼻子把头转向一边，趁著个机会，尹鹄凑近了夏牧。
　　「请您到酒店旁边的公园里去。」他轻声耳语。
　　夏牧一惊，还来不及说什麽，尹鹄已经去逗弄白宵了。他并没有提醒过尹鹄，但机灵的狐狸知道他不希望白宵跟著一起去。
　　抓紧这个机会，他借口上洗手间，悄悄从边门离开了宴会厅，乘电梯一路下楼。

　　与灯火璀璨的酒店完全不同，旁边的公园静悄悄的。
　　夏牧走在垂落著青翠柳枝的小路上，远远听见秋千晃动发出的「吱呀」，「吱呀」的声音。柳枝垂立不动，却仿佛有一阵暖风轻轻吹来，催促他加快脚步。
　　走进公园的最深处，他看见一个白色的身影，孤零零地坐在秋千上。
　　对方穿著一身夏牧没有见过的宽松长衣，袖口和衣摆绣著云朵和花草的图案。柔软的银发垂落肩头，遮住了他的半边脸。
　　天上不知何时开始飘落下蒙蒙细雨，透明的雨丝像是在两人之间隔开了一道朦胧的雾帘。
　　「教授～」软软的声音穿过雾帘，轻声叫著夏牧。
　　他慢慢走过去，看见尹殊如记忆中那般的美丽面容。
　　几年不见，尹殊变得更漂亮了，夏牧默默地看著他，欲言又止。他一直想念著尹殊，真的见到了他，反而不知说什麽才好。
　　「真没想到会在这里和您重逢。」最後倒是尹殊先开了口。
　　「……我也是……当年真的谢谢你，如果不是你，我现在已经不知道在哪里了。」
　　「巧合而已，那时我只是为了防止尼德兰对您的暗算。」尹殊俏皮地笑笑，轻盈的身体在秋千上晃了几下，「能和教授重逢好开心，我现在住在狐族的领地，但是不方便出门，您有空就来找我玩吧。」
　　「不方便出门是不是因为身体的原因？」夏牧担心地追问。
　　「在我说出原因之前，您能先回答我一个问题吗？」尹殊反问。
　　「什麽问题？」
　　「当年您为什麽不愿意为军方效命？」
　　「这……」
　　「军方会给予您相当丰厚的条件。在比大学更优良的环境中进行科学研究，难道不好吗？」
　　「我知道……」
　　「还是说您另有隐情？跟我曾经协助您进行的秘密研究有关吗？」
　　「……」
　　「是那份基因图谱？您担心它会落入军方手中，被运用於非法途径？」
　　除了军方之外，尹殊是唯一知道这件事的人，夏牧只能无奈点头。然而尹殊还不罢休，继续步步紧逼：「但是您不觉得光凭自己的力量根本无法解读它吗？」
　　「可能吧，但是……」
　　「也许事实上，军方不但能给予您莫大的帮助，还能告知您二十年前某场火灾的真相？」
　　夏牧脑中有什麽东西轻轻炸开了。二十年前的火灾，是指毁灭他家族的那场大火……？
　　这时远处传来焦急的叫声，几个穿西装的男人正向这里跑来，看见尹殊便立刻跑到他面前，恭敬弯腰：「族长大人，长老们请您快点回去。」
　　「知道了。」尹殊动作自然地伸出右手，几个人立刻小心扶住他，让他从秋千上跳下来。
　　「你是狐族的族长？」夏牧难以置信地问。
　　「看起来不像吧？」尹殊眨眨眼睛，在众人的搀扶下走了几步。
　　「你的眼睛怎麽了？」看著他怪异的动作，夏牧心里掠过一丝阴影。
　　「只是当年的旧伤，不碍事的，」尹殊冲他笑笑，「对狐狸来说，只要有听觉和嗅觉就足够了。」
　　「当年你失踪之後到底发生了什麽事！」夏牧的心瞬间跌落谷底，他突然明白，尹殊的眼睛看不见。
　　「我的事情不重要，」尹殊淡然微笑，「教授，我本来不想和您再见面的，但是……您现在似乎过得并不幸福，对吗？」
　　夏牧没有回答，心情复杂地看著尹殊向他点头道别，而後转身离去。
　　朦胧的白色身影，渐渐消失在了雨雾中。

　　过了半个多小时，白宵才满头大汗地在公园里找到夏牧。他一个人坐在长凳上，全身都被雨淋湿了。
　　「您坐在这里干什麽？」看到这副情景的青年又气又急，连忙脱下西装披在他身上，「是不是尹殊跟您说了什麽奇怪的话？以後请不要瞒著我单独跟这种家夥见面！」
　　对於白宵的怒气和蛮不讲理，夏牧无心反驳，晚上回到牧场之後也沈默寡言。白宵虽然担心，但依然不许他和尹殊联系，甚至掐掉了家里的电话线。
　　隔天早上进城买东西之前，他反复嘱咐牧场的工人，绝对不允许夏牧踏出房子半步。
　　夏牧对白宵的专制早已习惯，但即使不出门也有别的事可以做。上次买回试验器材一直没有机会使用，走廊尽头有一间废弃的储藏室，平时连白宵都不会进去，对於那个地方，他早就构思了一个修缮计划。
　　尹殊的话让他很在意，火灾的真相暂且不论，但是基因图谱的研究不能再这样暂停下去了。
　　储藏室的灯泡很幸运地没有坏，天花板的角落还有排风扇，把房间打扫干净再摆上桌椅之後，就很有办公室的样子了。
　　夏牧在忙碌中根本感觉不到时间的流逝，等终於满头大汗地停顿下来，用酒精灯煮上一杯咖啡的时候，他才发觉已经到了下午。
　　在白宵回家以前他离开储藏室，谨慎地锁上了门。
　　到了傍晚，白宵抱著一大堆东西回来了，看见正在等他回家的主人，青年露出些奇怪的神色，冲著他看了又看。
　　「我脸上有什麽东西吗？」夏牧笑问。
　　「不……只是觉得……您今天好像特别高兴……」青年喃喃道。
　　「是吗……可能是今天天气比较好……」生怕让白宵起疑心，夏牧连忙笑著掩饰。所幸青年也不想深究，主人展露笑颜，对他来说是最好不过的事情了。
　　两人有说有笑地吃了晚餐，晚上又窝在一起看电视。
　　看著看著，就自然而然地拥吻在了一起。
　　一天没有见到主人，青年一副饥渴难耐的样子，只简单地亲了几下，就迫不及待地把他按到在沙发上。夏牧没有拒绝，今天他瞒著白宵做了对不起他的事情，如果亲热能让他满足，自己心里也能觉得好受些。
　　微冷的鼻尖戳在他的耳後，贪婪地闻著那里的味道。性致勃发的青年就像一只漂亮的发情犬，饥渴地索求著主人的身体。
　　夏牧全身放松地在沙发上仰躺著，任青年的双手伸进他的衣服里上下前後摸索。
　　「真好闻的味道……」耳边传来低声的喃喃，白宵咬著他的耳朵，发出心满意足的叹息声，「没有这个味道，一天都提不起神……」
　　左侧的乳首被捏住，湿热的舌叶跟著游移到上面，舔了一下。
　　夏牧发出难耐的呻吟，几乎在同时，流连在胸口的手指转移到了他的腰际，伸进两腿之间的隐秘处。他弓起膝盖微微张开腿，由著青年的手指探入更深的地方，将他的性器整根握住，大力揉搓起来。快感从小腹渐渐蔓延到整个腰部，青年熟练而细致地挑逗著他，诱惑著主人在自己身下喘息呻吟。
　　原本柔软的性器很快变得坚硬又湿润，从顶端分泌的汁液沾湿了白宵的手指。
　　「请把腿再张开一点，」青年用温柔的声音发出命令，「这样看不清楚。」
　　认真却下流的话语让人几乎不好意思听下去，夏牧忍耐住羞耻，耳根发烫地将膝盖分得更开，让白宵在明亮的灯光下尽情窥视著他的身体。
　　「主人的身体真漂亮，」爱抚著他暴露在灯光下的勃发性器，青年用更温柔的声音发出赞叹，「这里……」
　　「还有这里……」手指按弄著後庭紧密的皱褶，而後长驱直入，进到他的体内。
　　夏牧扭动身体接受著异物的入侵，他能感觉到在白宵露骨言语的挑逗之下，自己的下身已经肿胀到发痛的地步。然而白宵还是不紧不慢地反复玩弄他的身体，直到在他体内做了足够的润滑，才将自己的性器缓缓顶入。
　　交媾的滋味自然是妙不可言，两人衣衫凌乱地在沙发上火热交缠，整个客厅都回荡著粗重的喘息声。
　　夏牧在白宵身下难耐地扭动腰部，湿润紧窄的肠道将那根粗壮的硬物整个包裹住，任它大力抽送，反复顶弄最敏感的那一处。压在他身上的青年全然没有猥琐下流的感觉，只有一脸沈浸其中的纯真表情。
　　「主人……我爱您……」他拥抱著被自己彻底占有的主人，「……我好爱您……可以……射在您的里面吗……」
　　「……不行……」淫乱的请求几乎要让夏牧的脸红得滴出血来，然而几乎在他说出这句话的同时，青年就呻吟著到达了高潮。
　　温暖的液体在他的甬道深处迸发开，充盈了整个身体，诡异的快感让他也无法忍耐的，很快到达了快感顶峰。
　　一些白浊的颜色顺著性器退出的动作，缓缓流淌出来。白宵起身，手指伸进夏牧刚刚被侵犯过的後庭。随著手指玩弄的动作，粘腻的精液从体内不断流淌出来，把沙发都弄湿了一滩，仿佛失禁一般的羞耻感觉，让夏牧难堪地闭上眼睛。
　　「射进去好多呢。」耳边传来青年心满意足的低柔笑声。
　　「你够了吧……」夏牧忍不住开口。
　　「主人生气了吗？」被责骂的青年似乎笑得更开心，扑进他怀里亲昵地抱住他。
　　他有些头痛地搂住青年宽阔的肩膀，抬起脸与他交换著浅浅的吻。
　　性爱之後的气氛轻松而温情，所有的烦恼都仿佛烟消云散。虽然有著那麽多的心事，被白宵拥抱著的短暂瞬间，夏牧总是尽量什麽都不去想。

　　那天晚上白宵又在夏牧的房间过夜了，累了一天之後能躺在主人身边，青年安心又满足，很快就睡熟了。看著他恬静的睡脸，夏牧脑子里渐渐开始挂念他的研究室，耐心地忍到半夜，他悄悄起床离开房间。
　　崭新的研究室充满亲切的味道，关上门打开灯，点燃酒精灯煮上一杯咖啡，他拿出纸笔开始写下记录在自己大脑中的图谱。大量数据不知何时才能写完，所幸他有的是时间。
　　专心於工作，他丝毫没有感觉到门外的异样。
　　直到身边吹起轻轻的冷风。
　　诧异地抬起头转过身，他看见门不知什麽时候开了。
　　脸色铁青的白宵正站在那里，冷冷地看著他。
　　一瞬间，他还以为自己眼花了。
　　在他发呆的几秒锺里，白宵已经慢慢走了进来。
　　「收拾得真不错呢……」随著柔声低语，青年冰冷的视线缓缓扫过整个房间。
　　夏牧仓惶地站起来，忙乱中碰翻了椅子，发出砰的一声巨响。
　　狼狈地後退到墙角，他脸色苍白地望著青年，用微微发颤的声音开口问：「……你……怎麽醒了……」
　　「我刚才就醒了，看见您忙著，不好意思打搅您。其实我已经在外面站了很久，您都没发现吗？」白宵露出一个冷淡的微笑。
　　夏牧张大了眼睛，房间里寂静得可怕，只有燃烧著的酒精灯在发出！！声响。
　　「什麽时候弄来的这些东西？」过了一会儿，白宵轻声问。
　　「……」
　　「是上次为了牧场的事情进城的时候？你说去见尹殊。」
　　夏牧咬牙，很久才轻轻点了一下头。
　　白宵狠狠瞪了他一眼，突然抄起咖啡杯砸在他身上，温热的咖啡顿时洒了他一头一脸。
　　「你不觉得可耻吗？！大家都在保护牧场的时候你在干什麽！你到底有没有责任感？！」
　　「不是这样的……」
　　「难怪你今天那麽高兴……难怪突然对我这麽好……原来都是因为背著我在搞这些东西？！」
　　「不是的……」
　　「我说的话你是不是从来没当作一回事？！」
　　「不是的……」
　　「要是我不发现，你是不是打算隐瞒一辈子！」
　　夏牧放弃争辩，低头不语。他的沈默让白宵更加暴怒，冲上来一把揪住他的衣领，青年粗鲁地把他推倒在椅子上。
　　「白宵……」夏牧吃痛地叫出声，白宵根本不理睬，扯下自己的领带将他的双手反绑在身後，把他捆在椅子上。
　　狠狠捏住他的下颌，青年强迫他与自己对视。
　　原本美丽的漆黑眼瞳因为愤怒而微微扭曲，深处仿佛燃烧著黑色的火焰。这是夏牧最惧怕的，白宵生气的眼神。
　　「您会为自己的行为後悔的。」双唇吐出冰冷的话语，白宵缓缓放开他。
　　夏牧以为白宵会打他，没想到青年从桌子上拿起一本书，放在了酒精灯的上方。
　　突然意识到他想做什麽，夏牧惊惶地喊叫出声：「白宵！不要这样……！」
　　「我就是要这样。」白宵冷笑地看著他，手指微微松开。
　　金色的火舌碰触到书本的一角，而後在书页上迅速扩大。纸张发出轻微的劈啪声响，扭动著，燃烧著，很快卷曲，变黑，最後化为一堆灰烬落在地上。
　　「心疼吗？」白宵拍拍手抖去灰尘，又拿起另一本书，点燃之後举到夏牧面前。
　　夏牧颤抖著双唇，眼睁睁地看著自己好不容易才得到的书，被白宵残忍地毁灭掉。
　　金色的火焰仿佛燃烧著他心底最柔软的地方，他已经几乎一无所有了，他宁愿亲身承受白宵的愤怒，也不要看著他仅剩的财产毁於一旦。
　　然而烧毁了他的书以後，白宵还是不罢休。走到另一张桌子前，他拿起一个玻璃器皿低头端详。
　　「白宵！不要……」夏牧几乎是哭著哀求，「不要这样……是我错了！我以後再也不会……」
　　「啪！──」玻璃器皿掉在地上，摔得粉碎。
　　「你现在知道後悔了？」白宵连看都不看他一眼，「已经太晚了。」
　　「白宵！」
　　「啪！──」一支试管被打碎。
　　「白宵！……」
　　破碎的声音仿佛永无止境，每一声都刺在夏牧心里。他哭泣著哀求白宵，徒劳无功地在椅子上挣扎著。然而白宵根本不理睬他，残忍而彻底地，摧毁了研究室的每一件东西。
　　到了最後，房间里只剩下一地狼藉，还有几张孤零零的桌椅。
　　夏牧瘫软在椅子上，濡湿的发丝凌乱散落在额前，遮住了哭肿的眼睛。
　　微微喘著气，白宵走到他面前，再一次抬起他的脸：「……感觉怎麽样？我亲爱的不听话的主人？」
　　夏牧呆滞地抬著头，现在的他好像什麽也看不见，什麽也听不见，双眼空洞无神地望著天花板上的灯泡。那刺目的光芒照亮了他狼狈不堪的模样，还有青年冷酷的容颜，却又似乎越来越暗，越来越模糊……
　　最後，光芒渐渐地，从他的视线里消失了。
　　
　　恢复意识的时候已经是早上，夏牧在自己的房间里睁开了眼睛。身体和心都感到从未有过的疲惫，他好不容易才积累起的那一点点小小的财富，就这样被白宵夺走了。
　　他知道这笔财富总会有被发现的那一天，却没想到那一天来得这麽快。
　　过了一会儿白宵推门进来了，看见他醒著，似乎愣了一下，然後才迟疑地走到床边。
　　青年的脸色并不好看，眼神充满忧郁，光看外表的话，夏牧真不知道他和白宵究竟哪个更可怜。
　　但是他并不怪罪白宵，青年出乎他意料的愤怒让他彻底明白了，他们两人追求的东西已经截然不同。就这样迁就著白宵过一辈子根本不可能，他多年之前的选择，完全是一个错误。
　　其实那个时候，当他被迫立下那个违心的誓言的时候，他与白宵之间的情意，就已经悄然划开裂痕。
　　「白宵，我想出去走走。」他声音沙哑地开了口。
　　「您想去哪里？」
　　「陪我进城看电影好吗？」
　　「为什麽？」青年不明所以地看著主人。
　　「就当约会吧，我们在一起这麽久，却还没有正经地约会过一次是不是？」
　　「……的确，但是……」
　　「怎麽，不愿意吗？」
　　「不……当然不是！」对於主人的质问，青年连连摇头。
　　「那就这麽说定了，明天晚上我们去看电影，你要记得早点结束牧场的工作。」夏牧说完就闭上眼睛，不再理睬床前困惑的青年。
　　约会，这是很久以前白宵像开玩笑般提出的心愿，夏牧不是生性浪漫的人，从没有把这种充满梦幻色彩的心愿当成一回事。
　　但他总没有忘记这是白宵的希望，如果他想留下约会的回忆，就陪他做一次梦吧。
　　否则，以後恐怕永远都没有机会了。


    第八章

　　这是一次古怪的约会，华灯初上的夜晚，原本亲密的二人行同陌路，一前一後走在城里的街道上。
　　夏牧裹著大衣走在前面，白宵紧紧跟在他身後几步的地方。街上热热闹闹的，只有他们两个人像是被一团寂静的空气围绕著。看著白宵跟在自己後面，夏牧想到当年在苏格兰，白宵也是这样跟著他回家。
　　那时的青年像是可怜的弃犬似的，拉著他的衣角说「我已经没有地方可以去了。」
　　他已经记不清自己当时为什麽会收留白宵了，仅仅出於同情心，还是他真的曾经对这个俊秀的青年有过一点点的动心？
　　不，他从未有过这样的心意。
　　怜爱，宠溺，愧疚……就像一个仁慈宽容的长者般，他对白宵所抱有的只是这些软弱的感情。
　　电影院正在上映唯美的文艺片，缠绵悱恻的剧情丝毫勾不起夏牧的兴趣。坐在黑暗的放映厅里他一直在想心事。他想著过去的种种，想著坐在身旁沈默的青年，又想著即将发生的事。
　　正当他想得出神的时候，手被轻轻握住了。
　　他没有转头去看，只用手背感受著那熟悉的碰触。温暖的，柔软的，带著微妙的恭敬意味，还有依依不舍。
　　隐然感到一丝惆怅，他翻开手掌与白宵掌心相对，十指交握。青年施力地紧紧抓住他不肯松开，好像他不这麽做的话，主人就会立刻消失不见。
　　夏牧被抓得发痛，不安地挣扎了一下，却反而被青年更用力地握住，拉起来凑近唇边。
　　柔软的嘴唇贴住了他的指尖，落下一个无比温柔的亲吻。
　　而後，又是一个。
　　那天的电影像是一辈子那麽漫长，白宵从头到尾一句话都没有说，只是一遍又一遍地亲吻著主人的手指。
　　温暖的液体滴落在夏牧的指尖，让他的心也随之微微一颤。
　　白宵哭了。
　　聪慧又敏感的青年，已然能感觉到将要发生的事。
　　看完电影，两人在街上走了一会儿就回到牧场。今天白宵没有再缠著夏牧一起睡，只在他脸上落下一个晚安吻之後就回了自己的房间。
　　夏牧关了灯，在黑暗的客厅里坐著。窗外透进柔和的月光，浓重的夜色就像天鹅绒一般轻轻笼罩著整个牧场。远处依稀传来动物的叫声，它们似乎也能感觉到今天的夜晚将会同以往大不一样。
　　夏牧把手伸进衣袋，那里有一张被揉得发皱的小纸条。这是很久以前费兰兹给他的电话号码，万一发生紧急事件，打这个电话可以随时找到他。
　　他无法想象自己和那个男人共事的场面，但与基因图谱的解读和火灾的真相比起来，什麽都不值一提。他突然觉得好笑，当年他不断地挣扎，反抗，甚至抛弃一切逃往国外，如今却又自投罗网。
　　但是，总有一些事情必须去做。
　　他按下号码，电话那头响了几下便有人接起来，那个声音犹如他记忆中一般，傲慢，轻佻，带著一丝不耐烦。
　　五分锺之後通话结束，夏牧放下听筒去房间收拾行李，他知道这一次迎接他的将是一段从未有过的漫长旅程，长得他再也无法回头。
　　刚整理好皮箱，他就听见外面传来螺旋桨轰鸣的声音。
　　一道白光射进窗子里，他抬手眯起眼睛，看见一架军用直升机正缓缓降落在草坪上。巨大的螺旋桨卷起阵阵狂风，吹的人几乎睁不开眼睛。
　　穿上大衣拎起皮箱，他走出屋子，两个身穿军装的年轻人从直升机上跳下来，跑到他面前行了军礼。
　　「教授，我们奉少校的命令，前来迎接您。」
　　「谢谢。」他笑了笑，缓缓转过头。
　　黑暗的屋内，有人慢慢走了出来，是白宵。
　　他还穿著刚才外出的衣服，显然是根本没睡过，直升机的灯光落在他身上，照亮了他苍白的面容。那双哭泣过的眼睛还红肿著，漆黑的眼瞳就像一潭死水，既深邃又寂静，透著深深的哀凄。
　　「真抱歉，我要走了，也许会回来，也许不会。」夏牧向他露出忧伤的微笑，「这麽久以来真对不起……我不是个好主人，我总是让你担心，还害你受伤，惹你生气……以後我不在了，你要和牧场的大家好好生活下去，忘了我吧。没有了我，你会过得更好。」
　　定定看著他，过了很久白宵才低声开口：「……你们大人……就是这样对待感情的吗？」
　　他的声音里充满了化不开的忧伤，还有怨恨：「……你们……说过的话可以不算数，立下的誓言也可以随意违背，就算曾经的关系再怎样亲密也无所谓，就算接过吻上过床也无所谓……当厌倦的时候，所有的一切都可以当作从来没有发生过，这就是你们大人对待感情的方式吗？！」
　　「我不是厌倦……」
　　「那是讨厌我了？」
　　「也不是……」夏牧用了很大的力气，才忍耐住不去摸著白宵的头安慰他，他不能再被自己软弱的感情所束缚了。
　　「我只是……不能永远跟你在一起……因为你要的东西，我没办法给你。」
　　「我能给你的东西很多，但唯独你要的，是我做不到的。」
　　「所以……我只能离开你……对不起……」
　　向白宵递上充满歉意的淡笑，他转身登上直升机。
　　白宵没有说话，也没有追上来，只是呆呆地看著他。飞卷的冷风吹乱了他的头发和衣服，寂寥的身影看起来就像一个被抛弃的孩子。
　　在螺旋桨的轰鸣声中，直升机缓缓腾空而起。隔著窗子，夏牧视线里的那个身影渐渐远去。孤独的身影越来越远，越来越小，逐渐化为一个黑点。
　　最後终於消失了踪影。
　　他转过头，用力闭上眼睛。作家的话：今天起继续更新白羊执事的出书版^^


　　几个小时之後，飞机就进入了英国境内。夏牧被安排下榻的还是当年那座软禁过他的宅邸，还是那个房间。
　　房间的布置丝毫没有变过，让他几乎有一种错觉，仿佛这些年的逃亡生活只是一场梦，与白宵之间的温馨，甜蜜，猜忌，争吵，诀别……也只是他荒诞的幻想而已。
　　等待天亮的时间里他无心休息，漫无目的地翻著行李，无意中在皮箱里摸到一个硬硬的东西。
　　当看到那个东西的时候，一种莫名的感觉轻轻撞进了他的心。
　　那是一支烟斗。
　　它不够珍贵，不够华丽，甚至已经算得上是一件旧货，但是他一直小心地带在身边，从来不曾忘记，因为这是白宵送给他的第一件礼物。
　　之後的很多节日里，白宵送过他不少礼物。那些东西更值钱，更漂亮，也更有用，但只有这支烟斗是他无法取代的珍贵回忆。
　　只要看见这件礼物，青年温柔的声音就仿佛回荡在他的耳边。
　　「不知怎麽回事，觉得烟斗和您很相称。」
　　「以後……我会送您更好的礼物……」
　　「我想成为配得上您的男人……」
　　「以後的每一个圣诞节，我都想和您一起过，好吗？」
　　他一直记得白宵的梦想是多麽青涩又纯真，然而，它毕竟只是一个梦想。
　　随意把玩了一会儿，他放下烟斗，想了想又拿起来。他从没想过要用这个东西，今天却有一种莫名的冲动。
　　他想抽烟。
　　问看守房间的军官借了些烟草，他毫无经验地将它们塞进烟斗里，用火柴点燃。
　　那天晚上，他吸了人生中的第一口烟，而在之後的余生里，烟斗成为了与他形影不离的东西。
　　过於刺激的味道呛得他一阵猛咳，眼角都湿润了，他伸手去擦眼泪，却怎麽也擦不掉。
　　用力揉著眼睛，泪水却越来越多，他不知道这是为什麽。明明并不难过，明明知道除了离开已经别无他法，他却不知道为什麽自己心里，还藏著一点点不想让任何人看到的，隐忍的悲伤。
　　一夜无眠，隔天早上他来到楼下的花园，初夏的时节，花园里已经是绿荫环绕。走出房子，扑面而来的是鲜花的香气，温和的甜香混合著早晨空气的清新味道，让他的头脑清醒不少。
　　他远远就看见那个熟悉的身影，悠闲地坐在铺了白布的餐桌前喝咖啡，依旧一副贵公子的奢华气派。
　　慢慢走过去，他站定在那个人的面前。
　　对方懒洋洋地抬起头，翠绿色的眼眸向他投来戏谑的微笑。
　　「你怎麽搞成这样？啧啧，下巴的胡茬都冒出来了，」轻佻的话语中充满嘲讽，「那只小绵羊虐待你了？还是不给你吃饭？我都不忍心看你落魄成这个样子……身上还有烟臭味，你什麽时候开始抽烟的？才一年多不见，教授先生怎麽堕落成一个肮脏又邋遢的老男人？要是被你的学生看到了，可是会哭的。」
　　夏牧面无表情地任费兰兹嘲笑，等到他说够了也笑够了，才开口问：「我来这里，是想弄清楚二十年前那场火灾的真相。」
　　「这才是你来找我的真正原因？怎麽会突然想起这件事？」费兰兹收敛笑容，微微眯起眼，「你和谁见过面了？是军方的高层，政府官员，还是别的什麽人？他们跟你说了什麽？」
　　「我和谁见过面对你来说不重要。重要的是──杀死我家人的，是不是尼德兰？」那时的夏牧，还根本没想过费兰兹和尹殊会有什麽关系。
　　百无聊赖地用叉子戳著盘子里的馅饼，费兰兹不耐烦地点点头：「没错，当年你的家族无意中得到尼德兰的一份基因图谱。为了消灭所有知情者并且销毁图谱，尼德兰派出了杀手。後来的事情你就知道了，那场大火毁灭了你的家族，你因为跟著我去看画展，才捡回一条命。」
　　「二十年来军方一直在追查图谱的下落，一旦图谱解读成功，就能用科学技术控制生物基因，将他们改造得更完美。事情就是这样，我的话都说完了，你满意了吗？」盘子里的馅饼已经被叉得七零八落，粗暴地扔开叉子，费兰兹一脸烦躁的表情。
　　「满意，谢谢你愿意告诉我这些，」夏牧微微一笑，得知了全部的真相，让他倍感轻松，「我现在终於明白以後该做什麽了。」
　　「做什麽？问完话之後又找个机会逃走？」
　　「不，我愿意提供那份基因图谱。但是我需要一段时间的观察期，确认你们不会将它运用於非法途径。」
　　「你的要求还真多，」不屑地冷笑一声，费兰兹站起来，「希望你这次说话算话，如果再逃跑，我可真的要被革职了。」
　　「不会。」
　　「那回房间准备一下，十点开会，到时候我来接你。」
　　夏牧轻轻点头，他能预料到与费兰兹共处的生活将不会太愉快，但是他并不後悔。
　　从现在开始，他将以科学家的身份，以家族唯一幸存者的身份，向尼德兰宣战。


　　经过妥善的安排，不久之後夏牧重新出现在媒体的视线内。对於他之前的神秘失踪，军方对外宣称是为了执行皇室委派的秘密任务。他最终被安排的职位是桑赫斯特军事学院的客座教授，除了简单的教学任务，每天都能自由地做研究。
　　虽然终於沦落成了军队的走狗，但从本质上来说，他还是恢复了曾经的生活。
　　又是一个冬日的午後，教学楼的走廊里静悄悄的。夏牧独自坐在窗边看科学杂志。
　　外面传来轻轻的敲门声，他应了一声，门被小心地推开了，一个眉目清秀的少年探进头来。看到他哭得红肿的眼角，夏牧大致上就明白发生了什麽事。
　　「怎麽了？又被少校先生骂了？」他微笑著向少年伸出手，对方踌躇了一会儿，就委屈地呜咽著扑进他怀里。
　　夏牧在心里叹息，这也是他不愿和费兰兹共事的原因之一。
　　那个家夥性急又暴躁，稍受刺激就会大发雷霆。他本人并不怕费兰兹的坏脾气，也敢於用各种尖酸刻薄的话语顶撞他，但是那些孩子就不一样了。
　　无论是被费兰兹指导的军校生，还是随从他的年轻军官，甚至是委派到他身边的实习生，几乎每一个人都被他骂过。令夏牧奇怪的是，在费兰兹那里受了委屈的人，最後都会来找他诉苦。
　　过去是这样，现在还是这样。
　　自从进入军事学院任职之後，哭著来找他寻求安慰的人不计其数。最热闹的时候，他的办公室里挤满了哭哭啼啼的孩子，好不凄惨。
　　夏牧原本就喜欢孩子，看到他们哭更是心疼得不得了，於是经常要腾出时间来安慰他们。等到把他们送走，再去找费兰兹发泄怨气。
　　今天也是一样，他晚上来到校门外的桥牌俱乐部，一边吃饭一边等著那个惹人烦的家夥。在工作以外的时间里，这是他们最常见面的方式。
　　吃过晚饭，与熟识的人打了一会儿牌之後，他就看见费兰兹推门进来了。
　　「你到底什麽时候才能改改这种坏脾气？」对方刚一落座，他就一如既往地抱怨，「我回英国不是来帮你收拾这些烂摊子的！」
　　「要是连那种程度的批评都受不了，是没有资格成为军人的。」费兰兹不屑地冷哼。
　　「别说得这麽冠冕堂皇，你只是想骂人而已吧，」夏牧点上一支烟斗，「你需要和孩子们缓和一下关系，办一个聚会请大家吃蛋糕怎麽样？我认识不错的蛋糕师……」
　　「我最讨厌小孩子和甜点！你想要了我的命？！」费兰兹猛得一拍桌子，「这麽喜欢孩子的话，你不如自己去生一个好了！」
　　哗──
　　夏牧抄起手边的一杯冷水，泼在费兰兹脸上。
　　俱乐部瞬时安静了一下，随即又继续喧闹起来。军官们一边欢乐地聊天打牌，一边偷偷看著这边的情况，完全没有来劝架的意思。
　　这两个人的争吵，是俱乐部定期上演的节目之一。
　　「你这个不知好歹的笨蛋！」夏牧低声呵斥，「将来你众叛亲离的时候，不要来找我！」
　　「在担心别人之前，先改正一下自己的缺点吧，」费兰兹掏出手帕擦去头发上的水珠，把它扔在夏牧身上，「这个东西你会洗吗？」
　　「不要把话题往不相干的地方扯！」
　　「哼，那换一个好了，你记不记得後天要去葛兰登堡军事基地开会？」
　　「……什麽时候决定的？」夏牧愣了一下，「我怎麽不知道？」
　　「我已经往你的电子邮箱里发了五封邮件！」费兰兹一把抢过夏牧叼在嘴里的烟斗，按在一杯橙汁里，「你这个笨蛋除了吸烟斗，还会干什麽？！」
　　周围响起低低地笑声，暴怒的男人立刻刺去一道锐利的视线。
　　「好了，我现在就去收拾东西。」生怕费兰兹会和别人打起来，夏牧头痛地赶紧打圆场，顺便从橙汁里捞出湿淋淋的烟斗。
　　最近他借到几本有趣的书，经常看得连吃饭都忘记，更不用谈什麽邮件。费兰兹常年被繁重的军务缠身，成天都很暴躁，如果自己真的忘记去葛兰登堡，他可能会这麽活活气死。


　　与费兰兹匆匆告别，夏牧赶紧回家。他如今暂住的是一栋高级军官宿舍，两层的砖木建筑有著旧时代的古典风格，附带花园和车库。
　　军方为他安排了几位聪明伶俐的军校生，照顾他的饮食起居。不过对他来说，这样的生活既不快乐，也不讨厌。
　　因为对於这栋房子，他并没有家的感觉。
　　走在寂静的青石小路上，当远远看见窗户里亮著的昏黄灯光的时候，他并不觉得温馨。他在英国已经没有家，只是和几个素不相识的年轻人，共同住在一起而已。
　　「教授，欢迎您回来！」听见开门声，立刻有一位俊秀的少年跑下楼，接过他的大衣和礼帽。
　　「谢谢，」他笑笑，「有咖啡吗？」
　　「啊……没有呢……我立刻为您去泡！」
　　「不用了，帮我放洗澡水吧。」
　　「……是！」
　　少年得到了命令，立刻乖乖跑走，夏牧疲倦地走进客厅，突然打了个寒噤。
　　少年拿走了他的大衣，却忘了拿家居服给他，而且房子里没有开暖气。
　　类似的事情不是第一次发生，他不好意思为了这点小事介怀，只能狼狈地抱著肩膀，一个人去找衣服穿。
　　洗澡水不够热，也没有放他喜欢的柠檬浴盐；溅在地砖上的水渍没有擦干，让他差点摔一跤。
　　昨天睡衣沾上了茶渍，到现在都没人拿去洗；书桌永远是乱糟糟的，只要他不说话，就不会有人来整理。
　　头脑整天都在思考学术问题，夏牧没办法面面俱到地安排好家里的每一件事。几个年轻人虽然很敬重他，却对他根本不了解。谁也不知道什麽时候该做什麽，没有夏牧的明确命令，大家只会没完没了地擦地板和修剪草坪。
　　夏牧明白，就算身边有再多的人，他也不可能过上心满意足的生活，不是因为身边的人不努力，而是因为，他们都不是白宵。
　　只有白宵，才能凭他的一句话，一个眼神，甚至是脸上表情的细微变化，揣测他有什麽要求。是饿了还是渴了，想喝咖啡还是想吃烤肉，是腰痛还是脖子痛……
　　没有人能比白宵更贴心，也没有人能比白宵更能干。对於夏牧心思的揣摩，唯有他已经到了出神入化的地步。
　　但是现在还想这些干什麽呢，回忆只能是回忆。曾经的舒心生活早已一去不返，再也不会回来了。
　　给自己泡了一杯咖啡，夏牧洗过澡就开始收拾东西。身边的孩子不像白宵那样熟悉他的工作，让他们帮忙的话，说不定会漏拿重要资料，到时候又惹费兰兹生气就麻烦了。
　　他强忍睡意，将文件一样一样的放进皮箱，突然发现自己的身份识别卡不见了。
　　那张磁卡记录著他的指纹和虹膜，是他在军事基地的通行证，弄丢了的话连基地大门都进不去。一想到费兰兹知道这件事又会大发雷霆，夏牧就觉得头痛得快要裂开了。
　　他使劲回想磁卡可能在哪里，最後终於想起自己把它当作书签，夹在借来的书里了。更麻烦的是，他白天才刚刚把书还给图书馆。
　　已经快要十点，图书馆早就关门了。担心那本书会被借走，当天晚上他几乎一夜无眠，隔天一大早就急急忙忙跑到图书馆去。
　　「教授，又把东西夹在书里一起还掉了吗？」熟识的图书管理员一看见他就笑起来，他也无可辩驳，尴尬地笑了一下就冲进图书馆，在密密麻麻的书架之间找起书来。
　　虽然还是早晨，图书馆已经三三两两地坐著自习的学生。他穿梭在书桌和书架之间，无意中瞥到一个身影。
　　那个人端坐在书桌前，单手支著脸颊，正在出神地看著窗外的风景。
　　夏牧呆滞地站住了脚步。
　　早晨的温暖阳光落在青年柔软的黑发上，勾勒出一层朦胧的金色光晕。他的睫毛很长，薄唇轻轻抿著，鼻梁高挺，侧脸漂亮得几乎让人移不开视线。
　　站在书架旁边怔怔地看著他，夏牧已然忘记了自己要做什麽。
　　沐浴在阳光下的青年仿若梦境般美好，身上似乎笼罩著迷人的金色雾气，将他和身旁的一切轻轻隔开。似乎觉察到自己在被人看，青年转过头，那双漆黑的眼瞳深邃迷人，似忧郁，又似冷淡。
　　生怕自己是真的出现了幻觉，夏牧用力揉揉眼睛。
　　等他再次抬起头的时候，书桌前已经空无一人。
　　心里涌起不知是惆怅还是自嘲的复杂情绪，他寂寞地笑了笑。明明连做梦的时候都没有出现过的人，怎麽会变成阳光下的美丽幻境？他是太累了，还是潜意识里对现在的生活有所不满？
　　望著空空的座椅，他很久回不过神。


    第九章

　　「从理论上来说，这种培育方法是万无一失的，但实际操作的成功率……」宽敞的会议室里回荡著威严的男声，军事基地的科研会议正在紧张地进行中。
　　夏牧坐在椭圆会议桌的一侧，头脑里乱糟糟的。直到现在他还无法从图书馆的幻境中解脱出来，眼前一直浮现出白宵的俊秀身影。
　　这时肩膀被轻推几下，坐在旁边的费兰兹低声耳语：「喂，你在发什麽愣？」
　　他如梦初醒地抬起头，慌忙拿起桌上的文件掩饰自己的慌乱：「没……没事……可能是晚上没睡好，有点头痛。」
　　「看你这副魂不守舍的样子，没睡好不是因为看到新闻了吧？」
　　「什麽新闻？」
　　「自己看！」费兰兹说著从桌子底下塞过来一张报纸。
　　因为忙於工作，夏牧很少看报。当一眼扫到头条新闻的时候，他整个人都呆愣住了。
　　──楚氏财团全力开拓海外市场。
　　醒目的大标题下面，是楚炎与英国商人握手谈笑的大幅照片。他身後站著几位貌似助理的年轻人，白宵也在其中。
　　印刷粗糙的黑白照片也掩饰不住他的英俊潇洒和意气风发，也许是穿了西装的原因，原本青涩纯真的青年仿佛一下子长大了好几岁，颇有一番男性的成熟魅力。
　　夏牧苦笑，原来图书馆的白宵不是他的幻觉。
　　原来，他去楚炎身边工作了。
　　楚炎长年苦於没有得力助手，也已经中意白宵很久，如今终於实现心愿，在事业上应该会有更大的成就。
　　而对於白宵来说，只有这样的职位，才能让他发挥最大的潜能。
　　「你放心吧，既然我已经和白宵分开了，就不会再去找他。」他丢开报纸。
　　「谁管你找不找他？我又不是专职拆散情侣的！」费兰兹低声怒喝，「我是要提醒你，最近一段时间我会不在英国，你给我机灵一点，不要惹出事情！」
　　「你要去哪里？」
　　「执行秘密任务，明天就出发。」
　　费兰兹的工作时间一向没有规律，夏牧独自一人没有信心能安然度过白宵逗留英国的这段时间。为了『机灵一点，不惹出事情』，他借口生病卧床，请了长假。
　　回家之後他成日深居简出，甚至连图书馆都不敢去，但即使是这样，还是逃不脱某些必然会发生的事。
　　那天他正在书房里看资料，当助手前来通报说一位叫做白宵的先生前来拜访的时候，他惊得差点抖掉了手里的烟斗。
　　他搞不懂事到如今白宵纠缠他还有什麽意义，但避而不见也不可能。阴暗地寻思著白宵会不会有什麽企图，他嘱咐助手们在偏厅随时待命，自己仔细整了整衣服，单手插在裤袋里，嘴里叼著烟斗，装作气定神闲地缓缓走下楼。
　　一身黑西装的白宵已经坐在客厅的沙发上，修长的双腿交叠，十指交握轻轻放在膝盖上。看见夏牧来了，他不紧不慢地站起来，向这所房子的主人颔首微笑。
　　「您好。」
　　「你好，远道而来辛苦了。」
　　夏牧气派十足地拿著烟斗与年轻的客人握手，而後与他面对面地坐下。
　　两人彼此之间的气氛轻松融洽，礼数也完美无缺，看起来是一次平凡而友好的会面。
　　除了他们彼此，谁也看不见这份平静之下所隐藏的，汹涌起伏的波澜。
　　「难得来一次英国，楚先生十分关心您的近况，派我来看看您。」白宵一开口就表明自己的来意。
　　「楚先生真是太客气了，我在这边过得很好，没有什麽问题。」完全不去思考青年的话是真是假，夏牧只依著他的话往下说。
　　「他还托我带了一些礼物过来。」白宵说著，拿起手边一个鼓鼓囊囊的纸袋。
　　「这怎麽好意思呢……」夏牧客气地回绝，想推脱掉礼物。
　　「没关系的，都不是贵重的东西，只是一些食物，」笑了笑，白宵把袋子里的东西一件件摆在茶几上，「新鲜的鸡蛋和蔬菜，蜂蜜，腌过的鸡肉，还有羊奶……」
　　「你……送这些来干什麽？」夏牧有些呆滞。
　　「您不需要吗？」白宵反问。
　　──当然需要，夏牧已经看见食物包装上印著牧场的商标。这些东西都是当年他最喜欢吃的牧场的食物，即使隔著包装袋，他几乎也能闻到那久违的新鲜味道。
　　这是在超级市场永远买不到的，令他怀念不已的味道。
　　「要是没什麽问题，东西我就算是送到了，」看著夏牧发呆的样子，白宵又笑，「烹饪方法您应该都知道吧？我还有工作要做，先告辞了。」
　　直到助手把白宵送走，夏牧还是盯著面前的大堆东西一头雾水。
　　楚炎的脾气他知道，打死他也不会用这种廉价的东西当作礼物。而如果这是白宵的主意，那他到底在想什麽？送这种东西……简直好像是在……救济他？
　　心情复杂地收起食物，他只能把今天当作与白宵的又一次偶然邂逅。他想这下一切总该结束了吧？
　　然而，远远不是。
　　
　　过了两天，白宵又来做客了，这次送给夏牧的是几盒烟草：「这是合作的商人送的，我们都不吸烟斗，摆著也是浪费。」
　　夏牧找借口推脱，然而白宵说著「您不要的话就只能丢掉了」这样的话，硬是把礼物塞在他手里，转身就走。
　　有了这第二次，就有第三次，第四次……白宵开始频繁地往夏牧家里跑，而且每次都不会空手而来，送来的东西也是五花八门。面包，熏肉，盆栽，靠垫，不含香精的沐浴露，纯天然洗涤剂，甚至还有棉被和枕头……看著家里的生活用品越积越多，夏牧哭笑不得。
　　「教授，白宵先生怎麽老是往这里跑？他是不是暗恋您呀？」但是，当某一天助手开玩笑地这麽说的时候，他终於认识到了事态的严重性。
　　白宵如此慷慨热情是不正常的，不能一直由著他的性子来。
    +++++
　　就在他做出决定的第二天，青年再次登门拜访。这次他没有送东西，而是拿著两张音乐厅的VIP门票，邀请夏牧去听音乐会，理由还是一成不变的那个「合作的商人送的」。
　　「跟楚氏合作的商人既开百货商店又卖门票吗？」夏牧简直想这样讽刺，不过并没有说出口，他感觉白宵露出真面目的时候终於到了。
　　他已经作好被痛骂的准备，甚至猜测青年可能会在音乐厅包厢里对他施暴。不过随便怎样都比这种莫名其妙的情况要好，只要白宵暴露了真实情绪，他就有办法对症下药。
　　他为即将到来的「战斗」做了万全准备，构思各种言辞规劝白宵不要再缠著他，或温柔，或无奈，或严厉。他甚至还犹豫过要不要带枪，在无计可施的情况下用暴力制止白宵，但想到费兰兹临走前的叮嘱，还是作罢了。
　　他自以为对白宵了如指掌，然而那天的音乐会，白宵居然从头到尾都规规矩矩地坐著。不要说怒骂施暴，他连碰都没有碰过夏牧一下，偶尔几次说话，也都是围绕著上演的节目，不曾有任何逾越。
　　过分平静和谐的气氛让夏牧大感困惑，那场音乐会他什麽都没有听进去，脑子里乱哄哄的。直到最後白宵把他送到家门口，他还是愣愣地回不过神。
　　「教授，已经到家了，」青年冲他微笑，「还沈浸在刚才的音乐里吗？」
　　夜已经深了，青年俊秀的面容在朦胧的月光下有些看不真切。
　　夏牧感到深深的困惑，他从来就不善於揣测别人，既然对形势完全估计错误，他就真的不知道白宵这份礼貌和风度背後，隐藏的究竟是怎样的真心。
　　「白宵。」分别之前他决定省去谈话，直接把白宵赶走。
　　「教授先生还有什麽事？」青年眼眸含笑地望著他。
　　「我想……我们都有自己的工作，这麽频繁地见面……也许不太好……」
　　「是我打搅您了？」
　　「稍微有一点……所以以後还是不要……」
　　「抱歉，我并不想让您这麽为难的，」白宵微笑著，似乎完全没有被夏牧的话打击到，「如果不方便的话，以後我就不约您出来了。」
　　「不，其实总是来我家拜访也……不太方便。」
　　「只是送您礼物也不行吗？您不见我也没关系……」
　　「但是……」夏牧很快词穷，搜肠刮肚地想著拒绝的理由。
　　「您不是这麽吝啬的人吧？我送您礼物，只是作为一个普通人，向教授您表达仰慕和尊敬的感情，就连这个机会您都不肯给我？」
　　夏牧越发糊涂了，白宵仰慕他？尊敬他？这都是多久之前的事了？自从他们有了肉体关系之後，白宵对他感情，不就变成了疯狂的迷恋和独占欲？
　　他不明白白宵是抱著怎样的心情才说出这番话，一头雾水地被青年送进家门之後，他整个晚上都辗转难眠。
　　
　　***
　　
　　隔天白宵还是若无其事地前来拜访顺便送礼，之後也几乎每天都来。夏牧实在不知道该怎样面对他，有时只能慌称工作繁忙不便见客。
　　他开始焦躁不安，白宵闭口不谈他们曾经的过往，好像他们之间根本没发生过什麽。他也想这麽做，可每次看见青年那双漂亮的眼睛，他就会想起离开牧场的那一夜，自己的冷酷决绝，和白宵痛楚悲伤的神情。
　　他没有办法装作若无其事。
　　最近连日阴雨绵绵，灰蒙蒙的云层压得人几乎喘不过气。夏牧成天窝在家里看书，现在的他只能消极地等待著白宵离开英国，然而白宵却像定居了似的，继续频频拜访，风雨无阻。
　　「我又来打搅您了。」这天冒著细雨，青年送来两瓶红酒。
　　「又是合作的商人送的？」夏牧苦笑著问。
　　「是的，虽然您不喝酒，不过偶尔享受一下微醺的感觉也不错的……」白宵话音刚落，窗外突然掠过一道闪电，紧接著传来隆隆的雷声。
　　蒙蒙细雨骤然转为暴雨，灰色的街景瞬间被一片雨雾笼罩。
　　「糟糕，」青年望著雨景叹息，「本来想趁雨还小的时候赶回去的……」
　　「没关系，等雨停了再走也不迟。」夏牧客气挽留，不管来访的是白宵还是谁，这麽做总是最起码的待客之道。
　　白宵推脱了几句便真的留下了，而且这麽一留，就是五个多小时。直到两个人下过棋，聊过天，吃过晚餐，看过电视，大雨还是丝毫没有要停的迹象。
　　街上已经发起了大水，坐在书房的沙发上，夏牧望著窗外发愁。
　　他现在真後悔没有建议白宵叫出租车回家，绞尽脑汁地换著花样招待了白宵这麽久，他已经再想不出新的娱乐内容来打发这个漫漫长夜了。
　　眼看天色越来越暗，他接下来该怎麽办？难道真要好人做到底，请白宵在这里留宿？
　　正当他愁得不知如何是好的时候，青年推门进来了。
　　「教授，要不要喝酒？」举起手里的酒瓶和杯子，青年微笑著问，「助手们都睡了，反正也没有其他事情可做，不如来尝尝我送的酒吧。」
　　他一边说，一边打开酒瓶倒了两杯，将其中一杯递到夏牧面前。深红色的液体在杯子里轻轻摇晃，妩媚动人，像是散发著无言的诱惑。
　　「我不想喝。」夏牧苦笑推拒。
　　白宵微笑地望著他，收回手，手腕微微倾斜。
　　两只高脚杯的杯沿撞在一起，发出清脆的声响。
　　「为这个美丽的夜晚干杯。」他温柔低语，将酒杯再一次凑到夏牧的唇边。
　　夏牧下意识地躲开，然而白宵的动作快如闪电，他还什麽都没看清楚，嘴里已经被灌了一大口酒。酒液甘美的甜味混合著苦涩流过舌尖，在整个口腔里蔓延开，继而滑进喉咙里，让整个胃部都烧得火辣辣的。
　　「你……咳咳……」夏牧呛得眼泪直流，靠在沙发扶手上揉著眼睛，急急地喘著气。
　　「味道不错吧？」白宵轻拍他的後背。
　　「咳咳……都说了……咳咳……我不想喝……」夏牧有些厌烦地推开白宵，然而青年却纹丝不动，反而按住他，又强行往他嘴里灌了一口酒。
　　「我很擅长喂别人吃东西的，对付您这麽迟钝的运动神经绰绰有余，」他发出轻笑，「不过您还是这麽不胜酒力呢……就和以前一样……」
    +++++
　　最後一句话夏牧好像听见了，又好像没听见。喝下两口酒之後，他的头突然变得很重，眼前金星乱冒，身体软绵绵地使不上劲，连舌头也好像大了一圈。
　　「对了，有一件事我忘了告诉您。」这时白宵带著笑意的声音，又朦朦胧胧地传了过来，「其实……我送给您的酒，普通人喝一口就会醉倒的……」
　　夏牧张了张嘴，笨重的舌头却连一个音节也发不出来。
　　他终於意识到，自己犯了一个大错。
　　视线内的青年英俊地让人迷醉。修长的手指轻抚酒杯，他低头抿了一口酒，缓缓地凑过来。温暖柔软的东西贴上了夏牧的嘴唇，带著淡淡的酒香。
　　他过了好几秒才明白过来，白宵在吻他。
　　湿软的舌叶撬开牙关探了进来，与他的舌尖肆意交缠。青年单手托著他的後脑，与他交换著细腻绵长的深吻。醇厚的烈酒流入口中来不及咽下，顺著他的嘴角流淌下来，沿著下巴一直流到脖子，留下一道淫靡的水痕。
　　湿冷的触感意外鲜明，让他的背後泛起一阵颤栗。
　　吻了很久，白宵才放开他，把脸埋在他的颈窝里，轻咬他的耳垂。
　　「您的味道还是这麽好闻，也只有动弹不得的时候，您才不会抗拒我吧？就像现在……」
　　「您在想什麽呢？想叫人？还是想用枪威胁我，把我赶出去？……我真是不明白，为什麽您看起来这麽温柔，这麽软弱……这个地方……却是这麽的冷酷无情？」
　　温暖的手掌从夏牧的衣服下摆探了进去，抚摸著他的胸口，最後停留在心脏的部位。
　　「您的心跳得好快，讨厌这样吗？那就推开我，说我们已经分手了，说您不想再见到我，骂我恬不知耻，骂我卑鄙下流，用最刻薄的话来骂我……」
　　「说不出来吗？没有力气是不是？」
　　「不反抗的话，我……可要对您做过分的事了……」
　　手指缓缓移到他的腰际，停留在两腿之间。
　　夏牧的头脑已经完全被酒精侵蚀了，白宵说的话他时而听得见，时而听不见。就算听见了，一时也理解不了他的意思。
　　但那个地方被摸到的时候，他还是下意识地挣扎著推开白宵。然而双手软软地完全使不上力，迷离中他看见白宵微笑地伸出手，开始脱他的裤子。
　　「不……」他含糊地发出一个音节，剩下的话都变成了喃喃醉语。
　　下面很快被脱得一丝不挂，双腿也被大大地分开。白宵似乎并不急著要进去，只看了一会儿就抬高了他的脚，开始亲吻他的脚背。
　　夏牧在这漫长的亲吻中莫名感到焦躁难耐，在青年身下不安地扭动著，性器不时碰到他的头发，与他微热的脸颊轻轻摩擦。只是这麽简单的碰触也点燃了他身体深处的欲火，自从与白宵分别之後，他已经过了太久的禁欲生活。
　　性器在这轻微的摩擦中很快挺立起来，而後被青年握在手里玩弄。微冷的鼻尖凑了上来，贪婪地嗅著那里的味道。夏牧喘息著，顶端开始渗出透明的汁液，滴落在青年的手指上。
　　抬起手指，青年一滴不漏的把那些东西舔掉，而後托高了他的腰。
　　舌尖抵住紧窒的後庭，攒动著舔进了里面……
　　「……！」夏牧倒抽了一口冷气。
　　湿软的舌叶像蛇一般灵活，轻柔地舔弄著他的肠壁，将口中的津液送入他的体内。像是故意似的，青年舔吮出清晰的水声，用舌头代替身体，与他进行著淫乱的舌交。
　　满含酒精的唾液很快将肠壁弄得又湿又热，近乎焚身的欲火从小腹渐渐蔓延到全身。持续地舔入他的深处，青年又用沾了酒的手指插入他的体内，和舌头交替逗弄。
　　後庭被弄得一片濡湿，里面又热又痒。夏牧脸色绯红地连连呻吟，感觉自己快要被白宵弄死了。
　　漫长的前戏过後，白宵才终於脱掉长裤，将早已坚硬勃发的性器挺入他的体内。进入的瞬间夏牧差点就高潮了，然而青年却故意不动，等到快感从他身上退去一点，才开始一下一下地顶送起来。
　　被青年按在身下肆意交合，夏牧几乎忘记自己身处何方。他并不是清心寡欲的人，沈睡已久的身体被白宵重新唤醒，那快感近乎狂乱。
　　但是他也明白，即使白宵给予他的性爱再销魂，也无法弥补他们之间深刻的感情裂痕。
　　这个淫靡的夜晚，注定只是一场酒醉之後的春梦。
　　
　　在沙发上做了一次之後，白宵又把夏牧拉进卧室。中间不知是谁脱了谁的衣服，等到两个人滚倒在床上的时候，全身都已经一丝不挂。
　　像是饿了很久的小狼，那天晚上白宵一次次饥渴地索求著夏牧的身体，长久地占据在他体内，喘息地喃喃说著他听不清的情话。夏牧也不计较话语的内容，放松身体接纳青年的全部，任他在自己的身体里抽送，高潮，留下湿热的精液。
　　凌晨的时候他从昏睡中醒来，迷迷糊糊看见浴室的灯亮著，里面依稀传出水声。
　　过了一会儿，腰间围著浴巾的白宵擦著湿发出来了。见他睁著眼睛，青年走过来低头吻了他一下，然後又是一下。
　　吻著吻著，两人便又抱在一起。恍惚中夏牧被翻过身去跪趴在床上，青年勃发的性器从後面顶了进来，松软的後穴早就灌满了体液，轻松就让粗壮的性器整根没入。
　　扶著夏牧的腰，白宵在後面不紧不慢地顶送著，每一下都顶在最舒服的那个地方。夏牧呻吟著渐渐绷紧身体，感觉到体内的汁液随著摇晃的动作，不停地流出来，顺著大腿内侧滴落在床单上。
　　「出来好多……」青年似是发出赞叹，就著交合的姿势把他翻过来，在他腰下垫了一个枕头，不让那些东西再流出来。
　　昏暗的房间里两人静静地对视著，身体随著交媾的动作轻轻摇晃。
　　「不要忘了我……」青年气息不稳地低喃，朦胧的月光勾勒出他俊秀的面容，美得有些不真实。
　　「不要忘了……只有我曾经给过您这麽多快乐，彻底地占有过您的身体……」
　　「您永远……是我一个人的……」
　　将夏牧的双手按在枕头上，与他十指交握，白宵加快了律动的速度。令人颤栗的快感从身体结合的地方蔓延到全身，夏牧眼神迷离地望著白宵漆黑的眼瞳，腰部微微绷紧。快要到达极限的时候他想捂住脸，但是白宵紧紧按住他的手。
　　「不要闭上眼睛……看著我……」青年低下头，从很近的距离望著他。
　　映在青年眼中的面容略微扭曲，夏牧皱紧眉，喘息著微微扭动身体，与青年恍惚地对视。
　　而後，在他面前失去理智地溃泄了。
　　
　　***
　　
　　再次醒来的时候天已经大亮，卧室里没有了白宵的踪影。
　　开始的一瞬间，夏牧真以为自己做了一个梦，可惜不是。身体酸痛得动弹不得，後面也有些合不拢的感觉，他知道自己和白宵的确是做过了，而且做得太过。
　　枕头，床单和被子不知什麽时候都换成了新的，他身上也换了干净的睡衣，这些都是之前白宵送给他的礼物。至於性事中弄脏的那些，估计都被他带走扔掉了。
　　书房的沙发已经清理过，茶几上摆放著半瓶酒和两支高脚杯。房间窗明几净，空气清爽，丝毫不见昨夜的淫乱痕迹。
　　这就是白宵，永远能将一切都做得完美无缺。
　　只是他似乎刻意留下了某些东西，当夏牧在房间里走动的时候，昨夜青年射入他体内的精液不断从他的大腿内侧流下来。他在浴室花了很长时间，才把肠道里的体液冲洗干净。
　　「不要忘了我……」洗澡的时候他思考著白宵话里的意思，却怎麽也想不明白。他们早已分别，忘记或者不忘记又有什麽区别？
　　而他再也没有机会询问白宵，因为不久之後楚炎离开了英国，带著助理们转战下一处海外市场，短期内不会再回来了。
　　白宵走了。
　　夏牧觉得自己活了这麽多年，情商上一点长进也没有，都已经狠下心肠主动和白宵分手，却又莫名其妙被他缠上，甚至还纠缠到床上去。纠缠过後白宵已然全身而退，只留他一个人陷在这一团糟的情绪里，吃力地想要弄清楚其中的逻辑关系。
　　他能轻易看出数学方程式中的错误，却看不清这场莫名其妙的重逢中白宵究竟在想什麽，要什麽，而他自己又怎麽会任由这些事情发生。
　　为什麽那天在图书馆，他会对白宵的身影魂不守舍？
　　为什麽他没能一开始就意志坚定地拒绝白宵的礼物？
　　在反反复复的回忆和疑问中，他连自己的心意，也渐渐弄不明白了。

    +++++
　　过了几天，难得天气晴好。夏牧想转换心情，便独自出去散步。
　　雨後的青砖石人行道还沾满湿润的水气，街道两旁的苍翠树叶间依稀闪烁著细碎的阳光，到处充满令人舒适的温暖和清爽。
　　才刚走出去没多久，他就听见後面传来汽车引擎的轰鸣声，回过头看见一辆车由远及近地飞驰而来，一个急刹车停在他家门口。
　　他认出那是费兰兹的车，也看见久未谋面的青年军官从车上跳下来，急匆匆跑进他家。
　　费兰兹时而会向他抱怨军务缠身之苦，他以为这次也是一样，那个男人肯定是来抱怨自己被派出去执行任务的事。他决定装作什麽也没看见，转身继续散步。
　　朝与家相反的方向慢慢走著，他放松心情享受著独自散步的悠闲和惬意，这个街区居民稀少，一向都非常安静。
　　但今天似乎不同往常，转过街角的时候，他开始感到不对劲。
　　有人在跟踪他。
　　这个时候他已经离开街区来到广场，那里聚满了游客。难得的好天气，年轻人在露天咖啡座谈笑风生，绅士和老妇在喷水池边拿著面包屑逗弄鸽子，亲密相拥的情侣站在桥头聊天，偶尔有拿著气球的孩子笑闹著从人群之间跑过。
　　夏牧慢吞吞走上桥，漫不经心地眺望泰晤士河宁静的水面，很快感觉到有人走到他身边。
　　是两个年轻的男人。
　　他们都是一副上班族的装扮，胸前的银色项链上，风格华丽的歌特体字母「N」在太阳下闪闪发光。
　　跟踪他的居然是尼德兰。
　　「教授，我们想和你谈谈。」其中一个男人竖起麽指摇了摇，示意不远处的一座教堂。
　　「你们不想杀我了？」夏牧笑笑。
　　「我们从没有打算要置您於死地，可能的话还希望您能为尼德兰工作。」
　　夏牧愣了一下，他没有想到出门散步也会有如此奇遇。
　　大脑在瞬间之内就做出决定──这样与尼德兰面对面的机会千载难逢，他不能错过。尼德兰毁灭了他的家族，伤害了白宵，在世界范围内制造过无数恐怖袭击事件，多年来欧洲军方一直在寻找它的据点。
　　现在既然尼德兰对他有兴趣，他就要借此把自己当作诱饵，抓住这两个人。不过他该怎麽做，才能在保护自己安全的同时，向费兰兹告知这件事？
　　这时有一群身穿黑袍的修女正从教堂里走出来，飘逸的衣角在微风中翻飞。
　　夏牧灵机一动。
　　「那就谈谈吧。」他装作合作地点点头，迈步走下桥。
　　两个男人跟在他身後，三人穿过喧闹的广场走向教堂。修女们正迎面走来，就在与她们擦身而过的一瞬间，夏牧猛然冲进这群人里。
　　修女们发出惊呼退避躲闪，队伍被撞成一团，翻飞黑袍阻碍了那两个男人的视线，在层层黑色的掩护中夏牧逃进了教堂旁边的小巷。
　　身後传来两声枪响和人群的惊叫，子弹擦著他的脚打在地上发出清脆声响。
　　他头也不回地拼命跑，在宛如迷宫的小巷子里四处穿梭，最後气喘吁吁地停在一栋陈旧的民居前面。四周寂静无声，他靠在门边粗喘，庆幸自己的运气还不错，附近的道路错综复杂，足够他们找上好一阵子，给他与费兰兹联系的机会。
　　集中注意力的大脑丝毫没有注意到身後的异样，就在他缓和呼吸准备离开的时候，房子的门悄无声息地打开。
　　一双手从後面伸来，猛得捂住他的嘴，强大的力量拖拽著他，把他拉进房子里。
　　後脑狠狠撞在墙上，一时间夏牧还以为自己被尼德兰发现了。
　　然而并没有响起预料中的威胁和咒骂，取而代之的，是一个他再熟悉不过的，温柔低沈的声音。
　　「您到底在搞什麽？嫌自己命太长是不是？」
　　这个声音几乎令他的血液为之冻结，他抬起头，目瞪口呆地看著面前的人。
　　「白宵？！」
　　明明已经离开英国的青年居然站在他面前，一脸气恼的表情。黑色紧身衣勾勒出他修长优美的身体轮廓，挂在腰间的子弹和手枪让他看起来就像一个杀手。
　　夏牧真的以为自己在做梦，忍不住伸手想摸摸白宵的脸，却被一巴掌打开。恼怒的青年瞪了他一眼，突然揪住他的衣领把他按在墙上，低头狠狠吻住他。
　　下唇被粗暴地啃咬，温软的舌抵著他的牙关，他只稍稍放松了一下，青年便长驱直入如暴风骤雨般入侵进来，缠住他的舌头交缠吮吸。
　　他抬头犹豫地回吻，一手拽著青年的头发按住他的後脑。最後也不知是谁先抱住了谁，昏暗的房子里两个人的身体紧贴在一起，如痴如醉地拥吻著。
　　「……你……不是离开英国了吗？」过了许久，夏牧才推开白宵。
　　「那是假消息。尼德兰近期在伦敦会有很大的动静，我正在这座房子里狙击他们，没想到又看见您在做不自量力的事……」
　　「我没有不自量力……但是你为什麽要狙击他们？」
　　「因为我欠尹殊一个人情，要活捉尼德兰的成员给他，才能偿还。」白宵说著意味深长地看了夏牧一眼。夏牧有些难堪，他当然知道白宵所说的人情，就是之前尹殊协助白宵把他从军方手里救走的事。
　　「尹殊和尼德兰有什麽关系？」他心虚地问，「如果是记恨当年圣安德鲁斯大学的枪击事件……」
　　「似乎和那件事无关，详细的我也没有过问。」
　　「……那尼德兰在伦敦总共有多少人？」
　　「二十人左右。」
　　「二十人？！」
　　「是，除了与您交涉之外，他们还会在伦敦与军火商进行非法交易，地点就在不远处的港口。」
　　「那你这边有多少人？」
　　「只有我一个。」
　　「……你就打算一个人和他们对抗？」夏牧皱眉。
　　「……」
　　「你这到底是在偿还人情，还是在自杀？！还是说你根本没打算活著回来？」
　　面对夏牧的质问，白宵沈默不语，过了很久才缓缓地，赌气似的把脸转到一边：「反正您已经不要我了，我的死活和您又有什麽关系。」
　　夏牧愣了一下，默默地看著白宵。绷紧脸的表情让他看起来好像在生气，却掩饰不住眼中淡淡的忧郁神色，就像一只被主人抛弃的小动物。
　　「不说这个了，」厌烦似的挥了一下手，白宵走到窗口，一边警惕外面的动静一边问，「您到底是怎麽回事？有军方在保护怎麽还会被盯上？」
　　「军方不可能二十四小时寸步不离，况且我不想错过这个机会，与他们理清这麽多年的恩怨。」
　　「那您接下来打算怎麽办？」
　　「反正我已经不要你了，我的打算和你又有什麽关系？」夏牧模仿白宵之前的语气轻嘲。
　　青年的背脊大幅度地颤抖了一下，背对夏牧握紧拳头。他的肩膀微微发抖，牙齿似乎也咬得咯咯作响，好像在忍耐什麽。
　　感觉自己的玩笑开得太过，夏牧伸手从後面抱住了他，却被青年用力挣脱开，赌气地依然用後背冲著他。
　　房间里弥漫著微妙的闹别扭的气氛，夏牧有些尴尬，想了想还是再次伸出手去，抱紧了白宵的腰。
　　青年似乎大为意外，像被钩子钓住的活鱼一般仓惶地扭动著身体，让夏牧几乎抱不住他。
　　一声不吭地将头靠在青年的背上，他默默忍受著白宵的愤恨和恼怒，不肯松开双手。倔强挣扎的青年丝毫不惹他生气，反而令他平添几分怜爱。
　　之前所有的困惑，焦躁，不安的心情，都在这一瞬间的拥抱中消失殆尽。不想深究这其中的理由，能这样将白宵抱在怀里，就让他足够安心了。
　　过了很久，白宵的反抗才终於慢慢停止，最後像泄了气似的，站在原地不再动弹。
　　胸口紧贴著後背，两人急促的心跳声顺著身体接触的部分传递到对方体内，夏牧一向不是善於言辞的人，也不会再像曾经那样用虚伪的情话欺骗白宵，只能笨拙地用行动表示自己的心意。
　　他不知道这份心意，能不能顺利传达到白宵的心里。
　　──不想再让他从自己的眼前消失，这样的心意，不知道白宵能否明白。


    第十章

　　过了很久，他才依依不舍地松开手，转动腕上手表的表盘。那是军方专用的定位系统，启动之後他所在的方位立刻就会显示在军方的监控屏幕上。
　　「援军很快会到，之前还要和尼德兰周旋一段时间。」
　　「那样的话，就不能在这里久留了，一直找不到您的话，尼德兰可能会以为您已经逃走而放弃寻找。」白宵的眼睛依然盯著窗外，声音却微妙地柔和起来，仿佛是春日里缓缓融化的冰雪。
　　「你有什麽好办法吗？要不要逃到港口去？」
　　「直接去港口，动机可能会被对方怀疑，先在附近假装被他们追赶一段时间比较好，我有车。」
　　白宵说著打开门，向外面扔了一颗小石子。
　　零碎的枪声几乎在同时响起，石子周围跳起几点火星。躲藏在巷子里的似乎不止两个人，而且已经确认夏牧的藏身之处。
　　趁尼德兰的注意力被吸引过去的一瞬间，白宵拉著夏牧冲出民居，冲向巷子的另一个出口。枪声只迟疑了一下就向他们追逐而来，几颗子弹擦著两人的腿脚打在地上。尼德兰的目的是要使夏牧失去行动力。
　　一辆越野车停在路边，白宵掩护夏牧跳上车，自己也跟著上去。
　　「您来开车。」他一边示意，一边举枪扣动扳机阻拦追兵。夏牧点头用力踩下油门，猛打方向盘，车子发出咆哮左右摇摆，发疯似的冲上街道。
　　
　　已经过了上班高峰，闹市区的主干道车况良好，越野车驶上快车道不断加速同时左右闪躲，不断超过一辆又一辆车。
　　「他们追上来了。」夏牧看了一眼反光镜，一辆黑色汽车正在他们後面紧追不舍──
　　「砰叮──！」一颗子弹打在越野车的後盖上，又反弹出去。
　　白宵低声咒骂，从车座底下摸出一支狙击枪。站起来半身探出车窗外，瞄准对方车子的轮胎开枪。
　　「砰──！」被击中的前一瞬间对方车身猛向左偏，灵巧地躲开，继续加大马力追了上来。
　　警惕地盯著反光镜，夏牧也随之加速，同时注意白宵不会因为车身摇晃而跌出去。然而明明是这麽紧张的时刻，他却一点也不害怕，甚至感到似曾相识。
　　当年隐居牧场的时候也是这样，在狼群出没的季节他时常和白宵外出驱赶野狼。他驾驶著卡车，白宵则手持猎枪，保护著牧场所有的动物们。
　　只要有白宵在，即使遭遇再大的危险，他也不会害怕。
　　慢慢伸出手臂，他拉住青年飘在风中猎猎作响的衣角。
　　「怎麽了？」白宵保持著半身探在窗外的姿势大声问。
　　「没什麽，小心不要跌出去！」夏牧冲他笑笑。
　　白宵愣了一下，慌张似的转开脸。好一会儿才慢慢地，迟疑著放下一只手，小心地握住了夏牧的手指。
　　两人的手指轻轻碰触著，随著车子的震动时而分开，温暖的触感如羽毛般若即若离，最後才充满默契地紧紧握在一起。
　　「你们两个笨蛋到底在搞什麽？！」这时车载无线电里传来费兰兹暴跳如雷的怒喝，两人被吓了一跳，紧握的双手慌忙松开。
　　「你怎麽知道我的无线电频率？」与尼德兰的枪战暂时停止，白宵坐回助手席，疑惑地拿起对讲机。
　　「要是我再查不到频率，你们是不是要把整个伦敦炸了？越野车闯进闹市区，违规超车，当街开枪……你们他妈的当自己在拍电影？！」对讲机那头传来踹桌子的巨响。
　　「那是因为尼德兰在伦敦出现了，你不知道吧？他们……」真担心费兰兹会这样气昏过去，夏牧连忙解释。
　　「我不知道什麽？我当然知道！」费兰兹粗暴地打断他，「我刚刚才到你那里去过，想通知你尼德兰最近在英国出没，叫你不要到处乱跑。谁知道你这麽危险的时候还出去散什麽蠢步！你到底是真那麽倒霉，还是故意想气死我？！」
　　夏牧闭口不语，这一连串巧合真是个不幸的误会。
　　「把追你们的那辆车引到港口！」这时费兰兹又说话了，「我的人已经埋伏在那里，剩下的交给我就行，你们自己找个地方躲起来。」
　　「但他们也是我的猎物！」白宵不服气地说。
　　「闭嘴！你他妈还当自己是猎狗了？给我滚远点！再捣乱我就把你送上军事法庭！」
　　「无所谓，反正我又不是军人。」
　　「你他妈的够了吧！」
　　被两个血气方刚的暴躁男人吵得头疼，夏牧掐断了无线电：「不要再吵了，就听他的吧。」
　　「您为什麽要维护他？」青年更加恼怒，「难道您不信任我的能力？」
　　「当然不是……」
　　「那是为什麽？我到底哪里比不上那个满身香水味的娘娘腔？」
　　「……」夏牧哭笑不得，他真没想到在这种情况下，白宵还有闲心乱吃飞醋。分别的这一年里，看来他是真积累了不少怨气。
　　眼看白宵又要发火，他抬起食指轻轻按上青年的嘴唇，尽量温柔地说：「不要再和尼德兰纠缠了。」
　　「为什麽？！」
　　「因为……你要保护我。」
　　刚才还狂怒炸毛的青年听到这句话，立刻温顺下来。夏牧的哄骗和情话永远能让他晕头转向地摸不著北，对他俯首称臣，言听计从。
　　短暂的插曲令车速减慢，後面的车子已经追了上来。
　　两颗子弹击中车後窗，打碎玻璃射进车厢里，白宵眼疾手快压住夏牧的後脑和他一起伏倒，子弹越过两人的头发打在无线电上。
　　对讲机的电线被打断，喇叭里传出电波紊乱的沙沙声，与费兰兹联络的唯一途径被破坏了。
　　「他们好像不耐烦了，就这样去港口吧。」前方是十字路口，信号灯正在转换，白宵提醒。
　　夏牧点头，踩下油门超越前车，在信号灯变红的一瞬间猛打方向盘。
　　沈重的车身骤然旋转，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声。一个笨重的甩尾，九十度转弯，车子融入相交路口的车流，向港口疾驶而去。
    +++++
　　两部车一前一後很快接近港口，那里正是一片繁忙的景象──码头上堆满集装箱，工人在指挥货船靠岸，丝毫没有即将发生战斗的感觉。
　　越野车在集装箱组成的道路上到处穿梭，最後车子停在一个不起眼的角落。夏牧和白宵借著这些庞然大物的掩护下车逃跑，逃进附近一间没有上锁的废弃仓库。
　　两人趁追兵还在找他们的时候推上仓库大门，就在两扇铁门即将合拢的时候，夏牧听见外面传来信号弹的尖利呼啸。
　　瞬间的静默，而後枪声四起。码头上顿时响起惨叫和惊呼，直升机的螺旋桨声在头顶上盘旋，连地面都仿佛在震动。
　　门缝里传来刺鼻的硝烟味，夏牧知道费兰兹开始行动了。他想看看外面情况如何，正尝试著透过门缝一窥究竟的时候，背上传来身体沈重的触感。
　　是白宵。
　　青年有力地将他整个人压在门上，轻轻啃咬他的後颈。
　　「现在不是做这个的时候……」他不安地动了动，试图掰开青年紧扣在他腰间的手指。
　　「我不想做什麽，」温热的气息吐在他的耳後，「就这样……让我抱著您一会儿。」
　　在外面此起彼伏的枪声中，仓库里越发寂静，两人轻微的呼吸声在空旷的巨大建筑中回荡著，显得格外暧昧。
　　「……你……不恨我吗？」过了许久，夏牧才问出一句自己都感觉愚蠢的话。
　　「恨？……对……我应该恨您的……」身後传来的低音掺杂著一丝苦闷。
　　「我应该恨您，应该讨厌您，应该报复您的，但是……为什麽我一样也做不到呢……」
　　「我……好恨您这麽冷酷无情，恨您对我若即若离，但是为什麽……看到您的时候我就把一切都忘了呢……」低柔的声音微微颤抖著。
　　「我只想跟您在一起，每时每刻都能看见您就好，我只有这麽一个念头……我……真是个没用的人啊……」
　　像是从喉咙里挤出来的声音充满了愤恨，哀怨，又像是在控诉什麽。
　　把手伸向後面，夏牧轻轻揉弄白宵柔软的黑发：「谢谢你……」
　　「谢谢你对我……对我这种不解风情的人……这种不值得被爱的人……这麽宽容。」
　　他知道自己的安抚远远不够，他应该说更多，做更多。但是他又不知怎样才能治愈白宵受伤的心，烦恼之下他习惯性地摸著衣袋里的烟斗，然而那里却空空荡荡。
　　难以置信地把衣袋翻得底朝天，他又摸遍其余口袋，却怎麽也找不到那支和他形影不离的烟斗。
　　「您怎麽了？」白宵觉察到他的异样，「是不是丢了什麽东西？」
　　「我的烟斗找不到了，」他有些焦躁地回答，「就是你送我的那支……」
　　「会不会忘在家里了？」
　　「不会，在广场上遇到尼德兰的时候，我还把它拿在手里。」
　　「难道掉在车子上了？我去帮您找。」
　　「不用！外面很危险！」夏牧赶紧拉住白宵，却被青年轻松挣开。
　　「没事的，我的身手很灵活。」白宵说完便毫不犹豫地拉开仓库门。
　　浓烈的硝烟味和血腥味扑面而来，不远的地方军队和特警正在与尼德兰激烈枪战。经过巧妙的包围战术，尼德兰的成员已经被堵截到港口一角，仓库这边似乎不会被战火波及。
　　动作敏捷地跑出仓库，白宵闪身到集装箱後面。夏牧想了想，还是不放心地跟了上去。
　　青年的动作比他想象的更迅速，四处横亘的集装箱又把港口分隔地宛如迷宫，在庞然大物之间到处寻找青年的身影，等夏牧终於找到他的时候已经满头大汗。
　　白宵正站在越野车旁，人和车都安然无恙。他的手里拿著那支烟斗，正在小心翼翼地擦拭上面的灰尘。
　　「白宵。」他向青年跑去。
　　「烟斗果然是掉在车子旁边了。」青年抬起头，「幸好没有摔坏。」
　　「谢谢你。」他笑了笑，接过烟斗。
　　然而就在这时，越过白宵的肩膀，他看见集装箱後面跑出一个男人。
　　对方满脸血污，神情紧张地拿著枪，黑色西装上有几个弹孔，似乎是从枪战中逃脱的尼德兰的一员。
　　看见夏牧和白宵，男人眼中闪过一丝惶恐，发抖地举起枪对准他们。他只想逃走，根本没有料到会在这里遇到人！
　　「小心！」面对枪口，夏牧不假思索地推开白宵。
　　「砰──」一声枪响，子弹穿过他的侧腹，一阵钻心的疼痛席卷全身。
　　「教授！」耳边传来白宵的惊呼，青年一把扶住他，同时掏出手枪转身扣下扳机。
　　行凶的男人发出一声惨叫，子弹打碎了他的肩胛骨，他扔下枪拔腿就跑，留下一路血迹。
　　夏牧想叫白宵追上去，然而颤抖的嘴唇却说不出一句话。
　　无视逃走的男人，白宵将他扶进车子里，撕开自己的衬衫替他包扎伤口。额头渗满冷汗，夏牧咬紧牙关，痛得动弹不得。
　　「请忍耐一下，我马上去找人。」顾不上替他擦汗，白宵匆忙跳下车子，关上车门。
　　窄小的车厢随即陷入寂静。
　　夏牧躺在椅子上，透过车窗恍惚地看著青年越跑越远，最後消失了身影。
　　鲜血还在不断从伤口涌出来，染红了一大片衣服，他感觉身体似乎越来越冷，之前的疼痛也很快变成了麻木。
　　他知道这一枪伤得很重，重的他无法确认，自己还能不能等到白宵回来。
　　他不明白，自己的运动神经一向很差，为什麽刚才的反应却那麽快？也许是因为潜意识里，他一直在等待这样的机会吧。
　　等待著这样的机会，让他回报白宵为他所付出的一切。
　　那麽久以来，总是白宵在帮助他，搭救他，照顾他，他找不到更好的方式，来回报青年的绵绵情意。能够有机会保护他，至少能偿还多年前在苏格兰，白宵曾经为他挡下的那一枪。
　　体内的力气在快速流逝，连一根手指都抬不起来。远处似乎传来什麽声音，但是他已经听不见了。
　　「对不起……直到最後……还是在给你添麻烦……」
　　向著已经不在身边的青年喃喃低语，他的眼中，渐渐失去光彩。
    +++++
　　夏牧仿佛做了一个很长的梦，梦里他走在一个又黑又冷的地方。
　　似乎一直有人在握著他的手带领他前行，深邃的黑眸深深凝视著他。从指尖传来温暖，让他终於没有迷失在彼岸的世界里。
　　睁开眼睛的时候，映入眼帘的是洁白的天花板，鼻尖传来的消毒药水气味，让他意识到自己在医院里。全身都像散了架似的疼，侧腹传来烧灼般的痛楚，随著意识逐渐清醒，他回想起自己是在港口中了枪。
　　艰难地动了一下，他感觉手被人握著，低头就看见白宵正趴在他的床边。青年似乎睡得很熟，发丝散乱在额前，浓密的长睫随著呼吸轻轻颤动，眼下还有浓重的阴影。
　　紧紧握著他的手，青年与他十指相扣，温暖的感觉与梦境中一模一样，让他能够想象出，白宵这些天一定是寸步不离地守在床前。
　　手指微微动了一下，沈睡中的青年立刻被他惊醒。惺忪的睡眼还残留著一丝茫然，但看见他的一瞬间就转为了惊喜。
　　「教授……您醒了？」
　　「我……睡了多久？」他哑著嗓子问。
　　「您已经昏迷了五天，子弹伤到了腹部动脉，差一点……就救不回来了。」白宵柔声回答，似乎还深陷在当时的回忆中。
　　「幸好救回来了，」夏牧笑笑，「谢谢你一直陪著我。」
　　「那没什麽，我……叫人过来。」白宵羞涩般的转过头，慌忙去按呼叫铃。然而还没有等医生和护士赶到，某位脾气暴躁的军官就抢先一脚踹开了房门。
　　「你晚一点去找烟斗会死啊？！」费兰兹一踏进房间就开口大骂，看来是忍耐了很久。
　　「让尼德兰成员从眼皮底下逃走，你也有责任吧？」夏牧冷声说，「不是说一切都交给你吗？」
　　「但我叫你躲好！没有叫你出来送死！以前让你注意运动你到底有没有听进去？这麽迟钝的运动神经，迟早有一天被打死！」
　　「就算我的运动神经再发达，也躲不开子弹。」
　　「够了！不许再狡辩！」费兰兹说著，又将矛头指向白宵，「你也是！为什麽不把这个笨蛋反锁起来？你根本就是个只会洗衣服做饭的家庭煮夫，关键时刻一点用场也派不上！」
　　「就算我是家庭煮夫也比你强，」白宵冷笑，「像你这种四肢发达的武夫，别说洗衣服做饭，连教授起码的饮食起居都照顾不了！」
　　「你哪只眼睛看到我不照顾他了？！」
　　「两只眼睛都看到了！」
　　白宵说著，突然掀开夏牧盖在身上的被子，把他的病号服拉开一大半。
　　裸露在空气中的胸腹苍白消瘦，根根肋骨都清晰可见，厚重绷带缠满腹部的景象更是倍添凄惨，让这副身体看起来好像饱受虐待。
　　费兰兹被白宵的举动惊呆了，夏牧更是呆滞地说不出一句话。
　　「少校先生，您的电话。」这时外面传来敲门声，狠狠瞪了白宵一眼，费兰兹大步冲出病房，留下死一般的寂静。
　　「你……你……」夏牧过了许久才找回自己的声音，但是「你」了半天，还是不知说什麽才好。
　　「我早就知道他派出的助手根本不会照顾您，」白宵咬著牙，一边替他扣上衣服一边说，「就得让他看看，您究竟被折磨成什麽样子了！」
　　「我只是工作劳累加上营养不良而已，况且你怎麽能在他面前脱我的衣服……」
　　「算了吧，我不信他从来没看过。」
　　「……」夏牧语塞。
　　「没看过？」
　　「……」
　　「果然是看过吧，」白宵的牙齿咬得咯咯作响，「有件事我早就想问了，您和他到底是什麽关系？作为普通朋友是不是太亲密了？虽然您总和他吵架，在别人面前却处处维护他，他也是一样，你们到底是怎麽回事？」
　　夏牧只是不想平添事端，才避免谈论他和费兰兹的关系，但是眼看白宵又有了炸毛的征兆，避而不答恐怕只会惹得他更生气。
　　「我们的家族是至交，我和他从小就认识，」他小心地斟酌著词句，「你知道的，身居高位的纯种人类家族，为了巩固自身权力，经常会与地位相当的家族联姻……」
　　「……」
　　「所以就是这样，我们两家有过联姻的契约，他……曾经是我结婚的对象。」
　　白宵的脸刷地一下绿了。
　　「不过这都是以前的事了，我的父母去世之後，整个家族也随之崩溃，婚约当然也就作废了，你不用担心……白宵？白宵？」夏牧不停地解释，但是白宵似乎完全没听进去，听到结婚两个字以後，他就一直维持著脸色发青五官抽搐的表情，整个人就像一座即将爆发的火山。
　　「白宵……那个婚约在我十二岁的时候就作废了，你真的不用……」隐约有不祥的预感，夏牧想去拉白宵的手，然而没等他把话说完，白宵突然站起来气急败坏地冲出病房。
　　不一会儿外面就传来吵架声和怒骂声，进而是东西的摔打声。夏牧不堪忍受地闭上眼睛，能够想象发生了什麽事。
　　白宵和费兰兹打架了。
　　又过了几分锺白宵才鼻青脸肿地回来，原本整齐的头发乱成鸡窝，衬衫的扣子也被扯掉两颗，嘴角肿了一大片，左眼还有一个黑轮。
　　「我都说了婚约已经作废，你为什麽还要去惹他？」夏牧头痛地叹息。
　　「因为我不能忍受那种家夥和主人有过亲密关系。」白宵揉著伤口毫不掩饰地回答。
　　「那时我才十二岁……」
　　「年龄不是问题，再说我已经忍耐他很久了，他几次三番地冒犯您，不揍他一顿难消我心头之恨！」
　　「真拿你没办法……」夏牧叹息地按住额角，闭上眼睛。
　　但是现在的他并不生气，能在枪口下捡回一条命已经足够幸运，没有比劫後余生更令人庆幸的事了。回头想来之前的一切都惊险无比。如果那天他没有出去散步，如果他没有从尼德兰手中逃脱，如果白宵没有看见他，今天的结局又会怎样？
　　如果尼德兰想置他於死地，或者那颗子弹射偏了几公分，如今躺在这里的，会是他或者白宵的尸体吗？
　　这时脸颊传来温柔的触感，是白宵在吻他。柔软的嘴唇小心翼翼地落在他脸上，像是呵护著一件失而复得的珍宝。原本总是伴随著亲吻而来的甜言蜜语，此时却被沈默所代替，白宵似乎有很多话想说，却不知如何开头。
　　从被子下面伸出手，夏牧轻轻爱抚著他的手背，白宵翻开手心反握住他，而後与他十指交握，掌心相对。
　　什麽都不说，也没关系。
　　只要他们都还活著，还在一起，就是最好，最好的结局了。
    +++++
　　很久以後夏牧才从费兰兹口中得知那次打架的详细情况，那时他经过一个月的休养已经基本康复，前往费兰兹的办公室接受军方的新命令。
　　依然趾高气扬的青年军官把脚翘在办公桌上，身体随著椅子前後摇晃。他脸上的淤青还没有完全消失，就像一个刚闹完事的公子哥。
　　「那天那小子突然气冲冲地来质问我：『你到底对教授做过什麽卑鄙无耻的事？』於是我就说：『当然什麽事都做过了。』……」一脸炫耀的表情，他向夏牧绘声绘色地描述。
　　「你怎麽能胡说八道！」夏牧大惊，「他会乱想的！」
　　「是啊，他肯定以为我跟你睡过了，气得揍了我一拳，我回了他一脚，然後我们就打起来了。」
　　「你真无聊！」
　　「这可不是无聊，让他吃点醋激发一下斗志有什麽不好？毕竟以後你要靠他来保护，」费兰兹说著扔出一个信封，「拿著这份命令，然後你就可以滚了，滚出伦敦，滚得越远越好！」
　　夏牧接过信封，其中的新命令他早就知道了。为了避免再次陷入危险，军方将对外宣称他在港口枪战中被流弹误伤，已经不治身亡。
　　这一决定彻底抹杀了他的存在，今後的人生他只能隐瞒身份，一辈子为军方工作。
　　走出费兰兹的办公室，白宵早已在外等待，车上堆满了两人的行李，新的旅程即将开始。
　　「要回牧场去吗？」夏牧已经做好了长途飞行的准备。
　　「不，我想先带您去爱尔兰的城堡。」弯腰为他打开车门，白宵恭敬回答。
　　那栋作为遗产的城堡已经荒废许久，内部一定是尘埃满布，蛛网遍结。
　　夏牧不知道白宵在打什麽主意，只能满心疑惑地随著他坐车，换船，又换车，最後抵达那座幽静的小镇。
　　「欢迎您回来。」随著青年的温柔低语，沈重的大门也缓缓打开，逐渐呈现在夏牧面前的景象，是他做梦也想不到的富丽堂皇。
　　「你……」
　　「您不在的时候，我把整座城堡都修缮过了。」
　　拥著他的肩膀，白宵把他带进房子里。光洁的地板映照出两人的身影，深红地毯沿著楼梯拾级而上，正在等待主人的光临。
　　放下行李，夏牧慢慢走上楼，沿著走廊打开一扇扇门。所有的房间都被打扫得一尘不染，屋内的摆设焕然一新，站在阳台上能看见花园里盛开著玫瑰和郁金香，苍翠的枝叶在阳光下闪烁著绿宝石般的光芒。
　　那些曾经被遗忘的岁月又回到脑海中，让他恍然重返少年时代，与家人在这里度过无数美好时光的日子。
　　白宵总是能令他重温家一般的幸福感觉，那是他一直以为自己已经永远失去的东西。
　　在整座城堡走了一圈，等到再回到客厅的时候，夏牧看见白宵正在摆弄墙角的留声机。抬头冲他笑笑，青年放下唱针，走到客厅中间。
　　华尔兹的音乐缓慢流淌出来，轻柔地回荡著。昂起头仰视著他，青年充满绅士风度地向他伸出手。
　　他走下楼，抬手与青年指尖相触，而後被拥入温暖的怀抱。
　　没有舞步，也无需激情，两个人只是随著音乐在客厅里慢慢旋转，享受这片刻的宁静。
　　「喜欢吗？」白宵温柔地揽著他的肩膀。
　　「辛苦你了。」他微笑。
　　「没什麽，就把它当作庆祝您康复的礼物吧，不过……您也可以把这座城堡当作……囚禁您的牢笼。」低头轻轻吻著他的头发，强而有力的拥抱仿佛是野兽在向猎物宣告自己的所有权。
　　「今後我不会再干涉您的工作，但是没有我的允许，您不可以去任何地方。」
　　「也不要再有逃走的念头，否则无论多少次，无论逃到哪里，我都会把您找回来。」
　　「您只能属於我，您永远是我一个人的。」
　　已经重复过无数次的情话依然让人心醉神迷，但是这一次，夏牧不能再以沈默或者谎言来逃避白宵的表白了。
　　「我……是个不解风情的人。」他垂头叹息。
　　「我既不懂得爱情从何而来，也不懂得怎样表达自己的感情。」
　　「我分不清怎样的感情才算是爱，我喜欢你，但是我也喜欢很多人，像是我的学生，助手，共事过的同行，还有许多朋友……我分不清对他们的和对你的喜欢有什麽不同……对不起。」
　　环抱著他的双臂微微僵硬，白宵沈默地咬住下唇。这样的「喜欢」，比不喜欢更令他伤心。
　　「我……无法像你爱我那样的爱你，但是我可以给你另外一些东西，」停顿了一会儿，夏牧继续说，「如你所愿，以後我不会再对你不辞而别，也不会再瞒著你什麽，无论去哪里都会带著你。」
　　「我会将一切都交给你，你可以按照自己的方式安排我的生活，也可以……对我做任何事。」
　　「身体上的，或是精神上的，任何你喜欢的事情都可以做，我相信你知道其中的分寸。」
　　「这就是我给你的……最高的权力。」
　　耳边传来白宵的叹息，一个亲吻落在他的发梢：「居然说出这种令人开心又失望的话，果然是您的风格，不过我会好好记在心里的。」
　　「对您做任何事吗……明白了，我会认真履行自己的权力的。」
　　「您就……做好充分的心理准备吧……」
　　轻柔低语逐渐消失在舒缓的音乐中，青年更加用力地搂住他。夜色昏暗，优雅的灯光映照著两人交叠的身影。
　　夏牧可以预料到，今天的结局并非平静生活的开始，他和白宵的将来会依然充满动荡和挑战。
　　他们或许不会一辈子在一起，但他现在还不愿去想太多。
　　温暖的怀抱，令他感到前所未有的安心。
　　未知的命运在等待著他，但至少在这短暂的一刻，他愿意，只爱白宵一个人。


    （全文完）

