



　　《异界生存手册》 作者：三根火柴头

　　当人类不再是大陆的主宰，成为异族眼中的异类……
　　一个男人穿越到遍地非人类的异大陆成为佣兵，一路捡着非人类并教导他们建立三观的故事。
　　一个痞子队长和一群队长控的队员一起生活做任务打怪兽拯救世界的故事。
　　迪亚：“喂，穿上衣服再起床！”
　　迪亚：“小鬼，撞到人要道歉！”
　　迪亚：“拿了东西要付钱！”
　　迪亚：“不要随便进别人家里！”
　　迪亚：“再动不动把杀人挂在嘴边就宰了你！”
　　迪亚：【扶额】“……喂，够了，我真的只是个普通的小佣兵而已――不是你们的保姆啊。”
　　内容标签：强强 穿越时空 异世大陆 异能
　　搜索关键字：主角：迪亚 ┃ 配角：雷门，尼尔，卢卡斯，西亚，尤里西斯 ┃ 其它：佣兵，异界，异族


　　1、满地都是非人类

　　被人津津乐道的不死岛佣兵工会总部其实只是一间阴暗的空旷房间，里面除了一张摆放在最深处的长桌什么摆设也没有。
　　暗黄色的墙壁上布满了密密麻麻大小不一的格子，上面写着不同的编号。
　　靠着墙根的地方稀稀落落地坐着几个带着武器的人影，身上的衣服看起来很久没有换洗过，破破烂烂的已经看不出本来的颜色――他们中的一个背后甚至有双翅膀。
　　一个金发青年推开某块墙壁上的暗门钻了进来，大喇喇把暗门直接扔到了地上，朝着长桌走了过去：“哟，海因斯。”
　　听到打招呼的声音，长桌后面穿着黑袍的人转过了头来――他没有脸，黑袍的颈部以上只有一颗骷髅脑袋，看上去相当恐怖。
　　他用平静的声音说道：“你来了――等我一下。”说着，他抬了抬双手示意了下被他提着的两个满脸淤血、看上去刚刚被暴打了一顿的人，“我去厕所把这两个东西处理掉就回来。”
　　“好的，你随意。”金发青年摆了摆手，看着手背上的一行字母在大厅中寻找着什么。
　　B-12230345……
　　“啊，找到了。”他的目光停留在周围墙壁上的一个半米见方的格子上，把左手贴了上去。
　　诡异的咔嗒声向他慢慢靠近，最后站在他身后。
　　“任务完成了？”海因斯问。
　　格子上闪过一道光芒，缓缓从墙壁内部推了出来，像是一个活动的抽屉那样。青年拿出一个袋子交给他身后的人，摘下了斗篷上的帽子，笑：“不然我怎么会站在这里？”
　　“……你还是戴上帽子吧。”海因斯接过袋子打开，头也不抬地说。
　　“为什么？”青年耸肩问道。
　　“你知道，你很容易被人认错性别。”海因斯检查过袋子里的东西，抬手扔进“抽屉”里，格子缓缓向回推送，直到恢复墙面的平整。上面的数字渐渐消失，换上一行不同的编码。
　　“海因斯，就算说这句话的人是你，我也是会生气的。”青年的笑容变得更灿烂了，“你知道我最不喜欢别人说我像女人。”
　　“我没有这么说。”海因斯回答，转身朝长桌走去。
　　“……你只是换了一种说法来表达而已。”青年双手交叉抱在脑后跟上他的脚步，“而且说到戴上帽子……我更建议你把帽子戴起来，每次我盯着你的眼睛都会直接看到墙壁。”
　　“没有人会介意把报酬发给他们的人长成什么样，而且不死族中的骷髅并不少见――要知道，人类的脸才是最稀有的。”
　　“……不用一再地提醒我人族现在最弱的事实。”金发青年说，“就算是人族，也是有佩恩那样的辉煌的。”
　　“佩恩早就消失很多年了。”海因斯扔给他一袋子钱币，眼神转向之前被粗暴损坏的暗门，“那扇门……”
　　“太旧了。”青年看也不看地把装着钱币的袋子扔到行囊里，顺口扯谎，“一推就坏了――海因斯，你得好好修一修它才行。”
　　海因斯停顿了一会，算是接受了这个连掩饰都没有的谎言，继续说：“你又捡了什么东西回来？”他分明察觉到有个人一直跟着他来到暗门外面，却一直停留在门外没有进来。
　　青年撇了撇嘴：“这次捡到的不是东西，是人。”
　　“你确定他和你一样是人族？”人族现在是稀有种族。
　　“……至少他长得像个人。”青年回答得很流畅，“至于他真正的族别，他自己也不知道。”
　　海因斯的下巴动了动，发出骨头碰撞的咯咯声，话题迅速跳跃：“你真的不考虑建一个佣兵团？这样你可以轻松许多，能接的任务也更多。”
　　“我嫌带新人太麻烦。”青年抱起了手臂，漫不经心地回答，“而且我早就习惯一个人了，维持和同伴的关系让我觉得力不从心。”
　　海因斯的思维持续跳跃：“两个月之后是一年一次的B级佣兵资格考核，我帮你报名了。”
　　“随便了……”青年停顿了一下，身体瞬间猛地前移了好几米，出现在海因斯面前，“你刚才说什么？”
　　“别装作没听见，报了名又不参加的话会抹消之前积累的全部任务经验和佣兵资格，这点你应该知道。”海因斯伸出手淡定地把对方抓着自己领口的手掰下来，活动了一下白骨森森的指节，“如果不是你当了两年多的C级佣兵还不去考试，我才懒得帮你报名。”
　　青年嗤了一声。
　　“要再接任务吗？”自动把对方的反应当成是默认的海因斯打开厚厚的任务委托。
　　“……”
　　等到青年再次踏出那扇暗门时，他手背上的编码已经换成了另一串。
　　“好慢。”门外的人在他出现的同时就抱怨出声，“我等得很累。”
　　“什么都没有做的人没资格叫累。”青年说，“进来。”
　　黑发黑眼的高个男人懒洋洋扫了他一眼，没动：“什么事？”
　　“登记佣兵资格。”金发青年弯起嘴角，“过程虽然不麻烦但是也需要一点时间……我的耐心只有五分钟，雷门。”
　　被叫做雷门的男人和他对视了一会，然后认输地走进了门。
　　三分钟后他打着哈欠从里面走了出来，左手背上出现了一个和金发青年类似的图案。
　　利爪、羽毛、水纹、骨架、盾牌，五者构成了一个徽章，正中间的空白部分显示出E的字样。字母代表的是手主人的佣兵等级，从S、A、B、C到最低级的E。
　　“迪亚，有办法让这个不露出来吗？”雷门皱眉盯着自己的手背，问道。
　　青年耸肩：“你可以把手放到口袋里。”
　　“……有任务吗？”两秒钟的沉默之后，认识到无法得到这个问题答案的雷门很适时地转移了话题。
　　“我有我的任务。”迪亚看了看手背上以B开头的编码，眼角突然扫到雷门手上的编码和他的一模一样。
　　佣兵最多可以接比自己等级高一级的任务，雷门是E级佣兵，不可能接和他一样的B级任务――更别提他们俩现在拥有的根本是同一个任务。除非……
　　雷门对此的反应是：“哦，这个啊。里面的骷髅说你做什么任务我跟着做就行了。”
　　……除非是一个佣兵团才能根据团中最高的个人等级来接受委托。
　　“很好，海因斯――居然没经过我同意给我登记佣兵团……”迪亚龇牙笑得忒灿烂，“下次再来算账。”
　　雷门打个哈欠，把左手插到口袋里，坦率地开口：“我累了。”
　　“那么先找家旅馆休息一天。”迪亚耸肩，反正他也不赶时间。
　　“你没有家？”雷门顺口问道。
　　“家那种东西――”迪亚单手搭着凉棚眯起眼睛，“三年前就没有了，也不需要了。”
　　“三年前？”
　　“三年前我才刚刚来到这个世界来着……”迪亚突然皱了一下眉，掐断了话头向前走去。
　　雷门本来就是随口问问，追问他会嫌太麻烦，于是就算迪亚的话明显没有说完，他也没有再提起。
　　迪亚努力地思考了一下明天的日期，发现到明天为止他来到这个世界正好三周年。
　　从由人类主宰的地球穿越到一个不知名的、人类奇少的星球上，迪亚认为他能够活到现在是个奇迹――弱肉强食永远是自然的本能，越是弱小越是被屠杀，人族在他现在所在的E星上处于谁路过都会顺便踩一脚的地位，如果他不能越来越强，最终就会迎来死亡。
　　还好他不算太笨，到现在也算是有了自保的能力。
　　只有一点――除了活下去，他别无目标。
　　“喂，迪亚，要绊倒了。”
　　迪亚的脚步自然地在行走中移动了一下，避开前方地上突起的小树桩，转头看向雷门：“你刚才说什么？”
　　“现在没事了。”觉得叙述发生过的事情太麻烦，雷门选择了简洁的回答。
　　路上行走的异族在经过他们身边时都带着异样的眼神回过头来打量他们――虽然其他种族基本上也都习惯于保持着人形，但总有一部分代表种族的部分是无法人化的，比如翅膀或者头上的角……所以真正的人族是一眼就能认出来的，比如迪亚和雷门的组合。
　　“为什么他们一直用奇怪的目光打量我们？”雷门懒洋洋地问。
　　“因为现在已经很少有人族会像这样大摇大摆地走在路上了。”迪亚说着，拐进了路边的一条小巷，“而在他们眼里，人族只不过是肥羊而已。”
　　好几道黑影跟着窜进了小巷。
　　几分钟后雷门跟着迪亚从小巷里走了出来――手上多了好几个钱袋――跨进一家小旅馆，要了两间房。这次很顺利，没有人来找麻烦。
　　雷门和迪亚的房间一个在二楼走廊的最左边，一个在最右边――虽然它们的门牌号是相邻的数字。
　　雷门选择了离他只有两步远的房间，打开房门走了进去。“晚安，迪亚。”
　　墙上的时钟显示是下午四点。
　　迪亚挑了一下眉，转身走向走廊最深处的房间，然后打开房门。
　　三秒钟之后他把房门关上，回到楼梯口，转身再走一遍同样的路线，打开房门，再合上。
　　“我说，老板，有人死在房间里了――”


　　2、裸奔的僵尸

　　那只头部还保留着豹子形态的旅馆老板很快就出现在了二楼。他镇定地向迪亚表示了歉意，然后伸手推开了房间的门。
　　房间正中央躺着一个皮肤白皙得近乎透明的男孩。他看起来只有十一二岁的样子，整个身体都用毯子裹得很严实，只有几缕白色的长发从毯子里漏了出来。
　　“他只是脸色有点苍白。”旅馆老板看了一会，十足平静地转过头来，得出结论，“但是仔细听就能听到他还有呼吸声。”
　　“我知道他还有呼吸声。”迪亚挑眉，“可他已经没有心跳声了。”
　　“那可能是他是特殊种族的原因。”旅馆老板微笑着――尽管在他的脸上要看出这个表情并不容易――做出了假设。
　　迪亚的笑容变得灿烂：“所以你的意思是你并不打算好好解释为什么空房里会突然出现一个人的问题吗？”
　　被毯子裹住的男孩动了动，慢慢睁开了眼睛――那双浅绿色的眼睛看向门口，然后他张嘴说：“迪亚。”
　　“您看，他还活着。”旅馆老板说，“并且他看起来像是找您的。”
　　迪亚的眉毛跳了跳，最终和蔼可亲地把老板送走了。
　　十分钟之后迪亚和雷门一起站在了房间里面，和那个虽然已经睁开了眼睛但是看起来还是不像活人的男孩对视了一会，然后迪亚开口：“第一个问题，你为什么会在这里？”
　　“我困了。”依旧裹在毯子里的男孩面无表情地回答。
　　很好，听起来并不像是来找他的――虽然他知道迪亚这个名字。
　　“第二个问题，你家在哪？”大不了把迷路的小孩送回家――迪亚是这样想着做出了最坏的打算的。
　　虽然这个不知道从哪里来的孩子知道他的名字，不过也有可能只是姓名重复了而已。迪亚是个很常见的名字。
　　“没有家。”
　　“你知道你爸爸妈妈叫什么吗？”
　　“我没有父母。”
　　“……结果就是我问了这么久但其实还是什么也没有问到不是吗！”迪亚转向一直靠在旁边半眯着眼睛的雷门，干脆利落地撂挑子，“交给你了，我不管了。”
　　黑发男人眨了两下眼睛，显然并不想接下这麻烦差事：“为什么是我？”
　　“我讨厌小孩。”迪亚皱起眉毛，“我不想干了，所以除了你还有别的人选吗？”
　　“他左手上的标志和你一样，你有没有发现？”雷门懒洋洋地朝男孩扬了扬下巴，“中间的字母也是C。”
　　“那关我什么事？”
　　“下面的那行编码也一样。”
　　迪亚抓着头发思考了一下这句话的意思，然后走到男孩面前蹲下，认真地问：“你认不认识一个叫海因斯的混蛋？”
　　男孩面无表情点头。
　　“居然还给我送引导者――”迪亚伸手揉了揉男孩的头发，脸上笑得忒灿烂，“海因斯你丫完了……”
　　雷门打了个哈欠：“引导者是什么？”
　　“一个佣兵团的最低限制是三人，如果只有两个人但仍旧强制建立了佣兵团的话，工会将从现有的单人佣兵中挑选适合的人补全需要的最低人数，这样的人被称为引导者。”迪亚解释完毕，转向男孩，“你叫什么？”
　　“尼尔。”男孩报出自己的名字，双手松开了裹着的毯子，站起身来。
　　“尼尔……”迪亚只来得及念出这个名字就抬手捂住了脸，“我说，小鬼，你没穿衣服就来了吗？”
　　“穿上衣服很不舒服。”男孩毫无起伏的声音从前面传过来。
　　……所以说，海因斯究竟给他送来了怎样的一个极品引导者？从窗子里跳出去买了衣服又爬回来的迪亚憋屈地想。
　　“你会穿衣服吗？”保险起见，他问了这么一句。
　　“我只是讨厌穿衣服。”尼尔简洁地回答。
　　迪亚不爽地啧了一声，拎着雷门一起转过身去。“只是讨厌穿衣服而不是不会穿衣服吗……我最讨厌这种说话只说一半的臭屁小鬼。”
　　“我已经一百多岁了。”尼尔冷不丁地说。
　　迪亚掏了掏耳朵，表情平静：“你的种族？”
　　“不死族。”尼尔顿了顿，“僵尸。”
　　“也对，现在想要再找到纯种的人类已经是件很难的事情了……”迪亚屈起一条腿坐到地上，估摸着尼尔差不多应该把衣服穿上了，转了回来，“而且你确实没有跳动的心脏。”
　　刚刚开始扣胸前扣子的男孩看了他一眼，低头继续动作。
　　迪亚越看越觉得不对劲了：“你是不是扣错了？”他看着惨不忍睹的衣服效果终于忍不住开口问道。
　　尼尔盯着被他扯坏又绕成一团糟的数枚扣子看了一会，然后他慢吞吞地说：“这件衣服太复杂了。”
　　雷门撑开眼皮时就正好看到迪亚认命地把身上的斗篷解下来披到那个白色长发的少年身上，仔细地裹好。他不假思索地开口：“迪亚你该生个儿子了。”
　　双手大剑瞬间出鞘，眨眼间停在他的喉咙正前方：“再说一遍？”大剑的主人笑得灿烂无比。
　　“……我是说，你该找人替你生个儿子了。”雷门打着哈哈把之前出口的话修改了一遍。
　　尼尔单手抓住过他来说过大的斗篷前襟，抬起眼睛看着他们之间的互动。在迪亚把大剑收起来之后，他开口问道：“你想杀了他？”
　　“为什么这么问？”迪亚把手从剑柄上松开，转头看向尼尔――虽然他讨厌小孩――至少讨厌小孩样貌的东西，但同时他对孩子也有着特别的宽容。孩子们总是被允许拥有一些特权的，大多数时候迪亚认同这个说法。
　　“你刚才用剑指着他。”尼尔说。
　　“只是开个玩笑而已――玩笑。”迪亚强调了一遍，看着那双依旧不为所动的浅绿色眼睛觉得有些无力，“从别人嘴里说出的有些话可以当真，有些话不可以。”
　　尼尔歪头露出认真思考的表情：“我分辨不出它们有什么不同。”
　　“没关系，我会告诉你。”迪亚说，“直到你能够自己分辨出它们的不同在哪里为止。”
　　雷门仰起下巴，喃喃自语，“从某种角度来说，你确实很适合担任带孩子的角色……我没有说你是妈妈的角色！”他猛地跳起避开了横着砍向他小腿的大剑，马上为自己辩解。
　　“很好。”迪亚满意地点头，转向静静看着他们的尼尔，“刚才那个是玩笑。”
　　尼尔似懂非懂地点头。
　　……你会教坏小孩的，迪亚。雷门没敢把这句话说出口。
　　迪亚回头帮尼尔把刚才没有系完的斗篷系好，收回手，想到他今后要开始进行团队活动就忍不住想叹气――更糟糕的是他的队友没有一个是可以让人感到省心的。
　　一个是在任何时候都动力为零的男人――尽管他随时可以成为战斗力。
　　一个是完全不懂得生活如何自理的男孩――尽管他的岁数是迪亚的好几倍。
　　“尼尔，你真的有一百多岁吗？”迪亚忍不住疑问。
　　“嗯。”
　　“……就算你用那双漂亮的眼睛一直这么直勾勾地看着我我也不会只因为一个嗯字就明白你想表达的意思的。”迪亚扶额，“我只是觉得你给我的感觉不像是活了一百多年的人。”
　　“其实你根本就从他的一个嗯字里面明白了他的意思不是吗？”雷门插嘴。
　　“安静。”迪亚头也不转地扔出俩字。
　　雷门耸肩乖乖地保持安静去了。
　　“我才刚醒过来。”尼尔说，“从出生开始一直在沉睡。”
　　……所以这小鬼在心理上就是个真正的小鬼。迪亚下了结论。“是身体出了问题？还是别的什么原因？”
　　“据说僵尸的王族为了保护他们的成员有一个习惯，会让刚出生的成员一直沉睡到成年才会醒过来。”雷门懒洋洋插嘴进来，“不过据记载，王族好像已经在十几年前就因为种族叛变而消失了。”
　　“消失了？”迪亚挑眉，“这么说小鬼你的运气真不错，应该是没有被发现所以才活到今天吧。”
　　尼尔盯着迪亚，点了点头算是给出了回应。
　　“而且据说僵尸的王族是不会长大的。”雷门走到迪亚旁边，继续说道。
　　尼尔点头，目光停留在迪亚背后的大剑上。
　　“听说王族的僵尸都长得很漂亮，没想到是真的――”
　　拳头毫不留情地击中他的后脑勺。“对着小孩说那种话，你是变态吗？”迪亚收回手，轻松地把比他高了六公分的雷门扔出了门去，“明天早上七点，我们要去见雇主，记得时间。”
　　“我认识你的剑。”尼尔突然开口。
　　“唔？”迪亚关上门回过头来。
　　“我记得上面的那个花纹。”尼尔说，“我出生的时候见过。”
　　“事实上我并不知道这把剑的来历。”迪亚反手摸了摸剑柄上刻着的双向漩涡符号，漫不经心地说，“只是用它战斗起来最顺手而已――你知道点什么吗？”
　　尼尔沉默了一会：“……那个花纹是很重要的东西，但是我忘记了――我困了，迪亚。”话题在后半句突然间转换到毫不相关的地方。
　　“如果我是你，在睡了那么多年之后就再也不会想睡觉了――我说，尼尔，麻烦你至少穿一件衣服再爬上床睡觉。”


　　3、第一个任务！出发！

　　雷门第二天早上掐着时间起床，敲开迪亚的房门之后就看见床上叠着两个人――或者说，迪亚把尼尔压倒在了床上，而且很明显地能看见尼尔没有穿衣服。
　　“……你们这也太旁若无人了吧。”他靠着门懒洋洋打了个哈欠，说。
　　“雷门，过来。”迪亚用了双手双脚才勉强把尼尔给按住，回头使唤劳动力。
　　“过去？”雷门表情正直，“我还是认为在床上只要两个人就够了――不要让我知道什么邪恶的东西。”
　　“事实证明邪恶的东西全部生活在你的脑子里。”迪亚头也不回地说，“尼尔有起床气，过来帮我。”
　　“……啊哈哈，是吗？”雷门摸着后脑勺干笑了两声，走进房间。
　　迪亚花了整整二十分钟才勉强把衣服穿到尼尔的身上，最后用斗篷把他裹起来。尼尔耷拉着眼睛坐在床头，一脸生人勿近的表情。
　　事情每变得麻烦一分，迪亚心中海因斯的形象就会被多砍一刀，现在已经变得一地白骨了。
　　“六点五十。”雷门看着时间漫不经心地说，“我们还有十分钟。”
　　“啧。”迪亚的眉毛皱了起来，一手抱起尼尔，“雷门，跟上。”
　　雷门一抬眼就看见了迪亚潇洒地从窗户翻出去的身影，叹了口气，跟着跳了出去。
　　五分钟之后他们抵达和委托人见面的地点。
　　雷门仔细地回忆了一会，看向迪亚：“我觉得我们是不是忘记了什么事情？”
　　“……忘记了给钱――如果你说的是这个的话。”迪亚坐在栏杆上架起一条腿看向他，“要是下次还去那里住的话就顺便把这次的帐也给结了吧。”
　　几个穿着正式服装的男人朝他们走过来――走在最前面的人的脸上画着奇怪的纹路，脸颊的部分有两块大红色的圆斑――迪亚认出这是有翼族的人――或者他乐意的话，可以这么称呼对方：鸟人。
　　“请问是迪亚先生吗？”那个有翼族的人问道。
　　“我是。”迪亚坐在栏杆上晃着他的腿。
　　“我是这次任务的委托人，您可以叫我伯德。”男人简单地做了个自我介绍，“这次我委托给佣兵工会的任务是保护‘森林之心’。”他转身示意了一下被他后面的人捧在手里严密保护的盒子。
　　迪亚看了一眼，兴趣缺缺――听起来像是首饰或者艺术品什么的，他并不是很在意。“是运送的过程中吗？”
　　“从这里启程一直到展览结束为止。”伯德说，“四天后要展开的威斯特展览会上，这是压轴的展览品，也是最重要的一件――这是它第一次在公开场合出现，如果丢失的话，损失将是惨重的。”
　　“这么重要的东西，只有你们五个加上我们三个来保护吗？”
　　“事实上，像我们这样的运送队伍总共有八队。”伯德不紧不慢地解释道，“其中只有一件是真正的森林之心，没有人知道哪一路是真的。”
　　“连你也不知道？”迪亚感兴趣地问。
　　“没有人知道。”伯德重复一遍他的话。
　　于是迪亚再次对据说价值连城的东西失去了兴趣：“从这里到威斯特要多长时间？”
　　“两天半。”伯德停顿了一下，补充道，“如果没有遭受任何袭击的话――之后的展览会总共是一周的时间，只要等到展览会结束，任务就算完成了。等抵达展览会现场之后，所有的赝品将会被丢弃，所有剩余的佣兵将一同保护森林之心直到一周时间过去。”
　　“没问题。”迪亚从栏杆上跳下来，牵起因为吃了点东西果腹而刚刚平复起床气的尼尔，朝伯德走过去，“如果没问题的话，现在就可以出发――这是尼尔，我的同伴。”
　　“那位也是你的同伴吗？”伯德指了指他身后的人。
　　雷门和转过头的迪亚面面相觑。
　　“啊。”迪亚笑得灿烂，摆出恍然大悟的表情，“我刚才忘记他了――他叫雷门。”
　　在他们身后的雷门用脚狠狠地碾了迪亚影子的头部。
　　“你有注意到吗？”雷门双手交叉抱在脑后问道。
　　迪亚把目光从在前面确定方向的伯德身上收回来，看向雷门：“唔？”
　　“他刚才说――等抵达展览会现场之后，所有的赝品将会被丢弃，所有剩余的佣兵将一同保护森林之心……对吧？”雷门精确地把伯德之前所说的话重复了一遍。
　　“没错。”迪亚眯了眯眼睛，“你注意到了什么？”
　　“他没有说出赝品的数量，在佣兵前面还加上了剩余这个词，这暗示了不是所有人都会平安地抵达威斯特，也许有人在路上就跟着赝品一起无声无息地死去了。”雷门懒洋洋地拉长了声调，“怎么想都觉得不是一趟轻松的任务啊。”
　　迪亚抱起手臂，笑：“这就是佣兵的生活。对我来说，这个任务就是带着那个盒子活过十一天。”他指了指伯德手里的盒子，接着说，“等到十一天过去了，任务就完成了，其他的事情全都不在我的考虑范围之内。”
　　――简单得出乎意料的思维。雷门脑中浮现这样的想法。
　　“……不过也确实把事情变得轻松了很多。”他喃喃地说着，半合起眼睛，“那么我就陪你倒数好了。”
　　尼尔默不作声地看着他们，把斗篷的帽子拉高了一些，遮住晒到他脸上的一点光斑。
　　“对不起，因为这条路我已经很久没有走过，现在比十年前有了一些变化，所以不太熟悉。”伯德确认完了路线，回来朝迪亚抱歉地一笑。
　　“没关系。”迪亚摆了摆手，“既然已经知道了路线，就继续走吧。”
　　一天。
　　为了隐蔽行踪的考虑，路线选择的全部都是丛林或者沼泽的边缘――伯德希望能够尽量在不遇敌的情况下到达威斯特，但是相应的缺憾就是他们几乎没有在路上看见过其他人，更别提找到居住的旅馆什么的了。
　　迪亚很快升起了篝火，打发雷门去寻找食物。
　　“你是人族吗？”伯德突然问道。
　　迪亚啊了一声算是回答，火光印在他的脸上不断跳跃，衬得他的脸色阴晴不定。
　　“真奇怪啊――就算是佣兵工会，现在登记在册的人族也没有几个了吧。”伯德感慨地说，“而你的队伍里居然有两个人族。”
　　“雷门是什么种族他自己也不知道。”迪亚回头看了一眼已经归来的黑发男人――对方懒洋洋地回给他一个询问的眼神――嘴角弯了弯，“不过他看起来确实很像人族。”这也是迪亚会从那片废墟里把他捡回来的原因。
　　“听你的语气……你似乎知道点什么。”伯德顿了顿，对上迪亚的眼睛，突然不自觉地打了个寒颤，低声说，“当然，那是你的私事，我并没有要多问的意思。”
　　湛蓝的眼睛慢慢地弯起变成一条弧线，迪亚微笑：“当然了，我相信您不会对别人的隐私感兴趣――作为大家族的一名成员，这些基本的礼仪一定是懂的。”
　　伯德微笑着点了点头，抬手不动声色地擦去了额角流下的一滴冷汗。
　　“森林之心属于某个古老的大家族所有。”尼尔在白天这样告诉迪亚，“很古老的家族，据说拥有纯正的上古血统。”
　　――古老的家族？要说他穿到这里来之前也算是这样的家族成员。迪亚无所谓地想。
　　雷门回来把手中清洗干净的野味扔给迪亚，顺手一撑坐到他旁边：“迪亚。”
　　迪亚熟练地用削好的树枝串起野味驾到火上，漫不经心地点头：“我知道。”
　　尼尔坐在他们身后三米远的一根粗壮的树枝上，把斗篷的帽子掀了下来，眼睛往周围看了一圈，最后停留在迪亚身上。
　　“按照惯例，佣兵团中如果有引导者，那么第一次团队行动时遇到敌袭时，由引导者一人迎击。”迪亚吹着口哨把兔子翻了个角度，“除非引导者死了，我们才要动。”
　　“但是也没有规定不能出手吧？昨天是谁一口一句‘小鬼’‘孩子’的？”雷门挑眉，虽然嘴里这么说，却完全没有要动的意思。
　　“我同意孩子是应该得到保护的。”迪亚顿了顿，“可尼尔不是小鬼了――他的年龄甚至足够当我的曾爷爷。”
　　在他们说话的过程中尼尔已经站了起来。他的左手从斗篷里伸了出来――迪亚特地回头看了一眼以确认他有没有走光――指尖上出现一个白色的光点，然后是手掌，手腕，手臂，一直到肘部密密麻麻地铺满了白光，短短两次眨眼的时间就扩张成了一张固定在他手上的弓。
　　“――真方便，自己什么都不用带。”雷门双手枕到脑后羡慕地盯着尼尔说。
　　“事实上我也没有看见你身上带着什么武器。”迪亚的目光聚集在他面前的食物上，温和地问，“所以你是在针对我吗？对我随身带着武器有什么不满吗？”
　　“没有。”雷门快速地回答。
　　尼尔单手朝三个不同的方向射出了三支箭，足尖发力，敏捷地离开了刚才所站的位置。雷门的耳朵迅速捕捉到细微的三声闷哼。


　　4、蛇眼的窥视

　　“有敌袭？”在尼尔的箭射出的同时，伯德就警觉地站了起来，右手横在胸前做出了防御的姿势――这种情况下没有人会认为尼尔只是在练习而已。
　　迪亚边吹口哨边翻转食物让它们均匀受热，闻言顿了顿，漫不经心地摇头：“别担心，只是第一波试探性的攻击而已。”
　　“需要我们出手吗？”伯德说着，不自觉地朝迪亚靠近了几步。
　　“那样只会让对方更快地摸清我们每个人的实力。”迪亚斜眼看着伯德在他身边坐下，怀里还紧紧抱着森林之心的盒子，“实力就保存到明天再展示吧，现在的情况，尼尔一个人可以解决敌人的。”
　　雷门靠在树干上盯着尼尔几乎没有移动过的身影，突然感叹：“种族遗传这种事情有的时候真是让人又羡慕又嫉妒啊。”
　　上一个任务结束后，迪亚在返回不死岛时路过一个小城市，意外地发现这个城市里一个人也没有，似乎被什么恐怖的力量摧残过，只剩下一堆废墟。
　　迪亚就是在那片废墟里见到了身上插满试管和测量仪、昏迷不醒的雷门。某些科学实验的试验体――这点很容易就能猜出来。
　　在盯着对方三分钟并且确认他从头到脚都像是个人类之后，迪亚选择带着这个包袱上路。
　　从雷门刚才的话看起来，他所接受的改造很可能是想让普通人获得只能由种族遗传所得到的力量。迪亚想着，用小刀试了试肉被烤熟的程度，漫不经心地问，“所以你现在是羡慕还是嫉妒？还是两者都有？”
　　“不知道。”雷门坦率地回答，“可能羡慕多一点，因为想到他不用经历任何事就得到这份力量。”
　　“在我听起来，你的话中充满了嫉妒的味道。”迪亚说着，抬手把半只烤熟的兔子扔给了他，“伯德，你和你的属下要来一份吗？”
　　尼尔那边已经结束了短暂而安静的战斗，一挥左手让白光全部散开，又把手缩回了斗篷里，面无表情地走向迪亚。他刚才所站立的地方留下了各种武器，地面上还有好几道深深的划痕。
　　“谢谢。”伯德松了口气地点头，正想伸手，就看见尼尔直接地把迪亚手中剩下的半只兔子拿走了。
　　迪亚无奈地甩了甩手，显然并没有去把那半只兔子要回来的打算：“尼尔，你至少要说一声谢谢吧。”
　　尼尔回转头来，认真地思考了一会，开口：“谢谢，迪亚。”
　　雷门耸肩，吐出一根骨头。“虽然你这么教导尼尔是正确的，但是我可不会道谢――你是队长，做这种事情是理所当然的。”
　　一柄手指大小的飞刀直直朝他飞了过来――雷门往旁边歪了歪头――飞刀直直地擦着他的耳朵射到他靠着的树上，刀刃全部没入了树干。
　　迪亚露出了遗憾的表情。
　　雷门反手把飞刀拔下来，顺手拿来切肉。
　　“尼尔比你懂礼貌多了。”迪亚把一半多的食物交给伯德，随口说道。
　　“再来一份――谢了，队长。”雷门从善如流。
　　没有再一份，而是又一柄飞刀――削下了雷门几根头发。
　　“这样的改正只能让我觉得你是个没有原则的人渣。”迪亚笑眯眯地收回了手。
　　雷门用一只眼睛怀疑地上下打量迪亚，除了那柄大得过分的剑没有发现什么可以用来藏东西的地方：“队长，你身上藏着很多暗器？”
　　“都是尼尔刚才的战利品。”迪亚的手指向了刚才尼尔战斗的地方，“反正地上掉了很多，不用白不用。”
　　“离得很远呢――果然不愧是队长。”雷门懒洋洋地赞叹，“所以，队长，再来一份吧，我还没吃饱。”
　　“笨蛋是不会饿的。”迪亚漫不经心地回答。
　　伯德的声音适时地打断了他们无意义的谈话：“为了防止森林之心在晚上被偷走，我建议每人守夜一个小时，八个人足够撑过一夜，而且也不会太困。”
　　“那么我们负责最后的三个小时。”迪亚还没有说话，雷门就抢先开了口，“到四点把队长叫醒就可以了。”
　　迪亚怀疑地看了雷门一眼。在任务过程中才开始称呼他队长是不是太晚了一点？
　　雷门的目的明确――他想尽量地在连续的时间内睡久一点。伯德表示他对这样的安排没有意见，他的任务只是保护森林之心。
　　第二天的凌晨四点钟，迪亚准时地被伯德叫醒――或者说，是伯德一靠近他就把他叫醒了。
　　“剩下的三个小时就由你们负责了。”伯德睡眼朦胧地说，“最后一个守夜的人需要在七点把所有人叫起……”他说着说着停了下来，目光停留在迪亚的怀里，眼神变得清醒了不少。
　　迪亚打了个哈欠，边听边点头，在发现对方的话突然断掉之后抬头，顺着伯德的目光看进自己怀里――他的左手臂正抱着一个靠在他身上睡觉的人，黑色的斗篷披在对方身上，迪亚试着动了动被压住的左腿，脸上的表情有一瞬间变得很古怪。
　　“有什么问题吗？”伯德眼尖地看见从黑色斗篷下面漏出来的几缕白色头发。
　　迪亚无声地摇头。
　　“那么我去睡了。”伯德带着诡异的表情离去了。
　　迪亚闭上眼睛感受了一下周围，没有察觉其他人或者动物的存在，才放心地睁开眼睛把盖在尼尔身上的斗篷拉好，目光在身周转了一圈，并不意外地找到了尼尔脱下的衣服。
　　……喜欢裸睡还真是个让人头疼的毛病。也许他需要让尼尔改改这点。
　　迪亚叹了口气，转头看向雷门――黑发男人抱着手臂靠在树干上，嘴角微微翘起，似乎睡得正香，如果只看这张欺诈性十足的脸，估计有不少人会觉得他很英俊。
　　时间缓缓地流逝，天空开始浮现出暗沉的鱼肚白。
　　有什么东西缓缓地攀着粗壮的树干缓缓上升，绕了几圈停留在树枝上，绿莹莹的眼睛俯视微弱光芒下的一圈人，悄无声息地吐出冰冷的信子。
　　似乎感觉到了什么，迪亚猛地抬头，却没有看到任何东西。
　　……错觉？
　　迪亚微微眯起了眼睛。
　　肩膀突然传来了刺痛感――尼尔咬了他一口，威胁似的磨了磨虎牙，含糊地挤出两个字：“别……吵。”
　　迪亚不以为然地动了动肩膀，还好，尼尔在半梦半醒间咬得不深。但是刚才的窥视连沉睡中的尼尔都感觉到了，显然并不是他的错觉。敌人已经在靠近了，并且用一种他们现在并不知道是什么的办法监视着他们。
　　迪亚移动了一下身体，右手食指勾了勾。从昨天晚上就一直插在泥土里的几根细细的钢针顺从他意愿地浮了起来，同时射向雷门的喉咙和心脏。
　　雷门的身体动也没动，三根钢针像是受到了无形的吸引力一般，从他的肩膀两边擦过没入后面的树丛中，避开了迪亚粗暴的叫早服务。
　　“醒了就别装死，雷门。”迪亚显然不会被骗，“六点，轮到你了，记得七点的时候把所有人叫醒。”
　　“我说，队长，你偏心。”雷门抓着头发哈欠连天地坐直身体，不满地指控，“你替尼尔守了一个小时，为什么不肯把我那个小时也帮忙守了？”
　　迪亚用小指掏了掏耳朵，答得理所当然：“我就是突然看你不爽。”
　　雷门抱着手臂保持悠闲的姿势，懒洋洋地用一只眼睛打量迪亚，拖长了声音吐出抱怨般的牢骚：“真是个任性的队长……”
　　“怎么样？确认这里的森林之心是真的还是假的了吗？”低沉的男声问道。
　　“……不行，太逼真了，内部甚至也流动着和之前见过的真品相同的‘驭’，根本不能确定是不是真的。”女声的呼吸有些不匀，似乎心有余悸。
　　“怎么？被发现了吗？”
　　“是的……幸好我及时把精神镜像解除了，不然他很可能会找到我的本体――这和我们得到的情报不符合，一个C级佣兵是不可能察觉到我的精神力的！那个男人给我很奇怪的感觉……我看不到他的身体里有没有‘驭’。”
　　“告诉我那个男人的特征。”男声转变得有些玩味起来。
　　“他的背后有一把巨大的剑。”
　　男的沉默了一会，继续问：“其他的人呢？”
　　“剩下的一个C级佣兵身体里有惊人数量的‘驭’，但是似乎被什么东西抑制住了力量――之前就是他一个人杀了所有派去试探的人；至于那个E级佣兵的身体内完全没有‘驭’在流动，只是个身体素质比较强普通人而已。”
　　“是吗？那么他就交给你解决了。”男声轻笑起来，显露出些微的期待和战意，“看起来这一组比我们之前得到的情报要强得多啊――因为懒惰而一直停留在C级的佣兵大有人在。呵，人族……真是稀有品种，跟他们好好玩玩也是个不错的消遣，看起来没有我之前所想象的那么无聊。”


　　5、终结之地的突袭

　　把尼尔叫醒的过程比雷门想象中要惨烈――至少他没有想到迪亚的手腕上会多出一排漂亮的牙印。
　　迪亚随便处理了一下被咬出血的伤口，庆幸自己没有也变成僵尸，然后使唤雷门去把伯德一行人叫起来。
　　“我们再走大约一个小时就会抵达米克提里亚河，那里旁边有一个叫格雷普的小镇。”早餐过后，伯德指着地图说，“在那里租两条船，然后顺着河往下，如果顺利的话，明天下午应该就能到维斯特的外围了，接下来只要步行就可以到达展览馆进行交接。”
　　迪亚蹲在地图旁看了一会，点头：“我建议把船分成三条，我们三个人分别在一条船上，剩下的由你安排――最好除了你之外只有一个人知道盒子在谁身上，我不能确定敌人的能力和数量，所以事前的准备需要做得充足一些。”
　　“事前准备？”
　　“比如说在船被毁，需要步行去威斯特的情况下，我们需要带多少的水和食物。”迪亚说着，手指停留在河岸边标注着“死亡丛林”的地方，“最糟糕的一种情况就是，我们在这里遭到伏击，船只被毁，不得不徒步穿过这片丛林――我想你听过这个地方，据说进去的人就不会再出来了，别名：终结之地。”
　　伯德的表情变得严肃起来：“你认为我们今天可能会遭到伏击？”
　　“不是可能，是一定。”迪亚收回了手站起身，表情轻松得好像他不知道自己说出了什么话，“今天凌晨他们就来过了――虽然不是本体。”
　　“差一点就能抓到本体所在的位置了。”雷门啃着一颗不知名的果子说，“逃起来真快――如果不是队长你突然睁眼把她吓到了，我就抓住她了……”
　　“是远距离感知型的敌人。”尼尔打断了雷门的话，“最麻烦的类型。”他已经把他的斗篷帽子完全拉过额头，看不见脸了。
　　“今天凌晨？”伯德下意识地双手抱紧了怀里的盒子，“我们完全没有察觉到――”
　　“因为是感知型的敌人――如果她不是直接探测了我身体的情况，我也不会有感觉的。”迪亚解释说，“你们跟我们――不，应该说，和大部分的佣兵不一样。”
　　伯德的表情严肃起来：“如果可能的话，希望你告知不一样的地方究竟是哪里――不然的话，我们不能确定敌人是不是可以凭借感知的能力就找到森林之心在谁的身上。”
　　“区别在于‘驭’。”迪亚简单地说，“一种特殊的力量――不管是什么种族的大脑都是没有被开发完全的，但是如果将一直沉睡的区域适当开启，就能够得到这种力量，我们称它为驭，代表了驾驭力量的意思，如果不能掌握这份力量，就算得到它也会在短时间内死去。借助驭的力量，可以办到很多普通人办不到的事情。”
　　伯德迟疑着点了点头，看起来没有完全明白他的意思。
　　“没有驭的人是感觉不到它的，而同样开启了驭的人在面对面时就能感觉出对方的实力等级，就是这样――当然，也有一些特殊的例子。”迪亚耸了耸肩，“我很难仔细向你解说明白驭是什么，你可以大概理解为身体深处埋藏的东西。”
　　迪亚、雷门和尼尔三人组成的队伍里，没有一个不是特殊例子。
　　雷门身上没有任何驭，但是他能感觉到任何形式的力量，并且在实力方面不输于驭能力者；尼尔本身就很强大――他拥有累积了上百年的驭，以及现今只有他一个人拥有的僵尸王族力量；而迪亚，他的身体对于感知型的驭能力者来说就是一个什么也看不清的黑洞。
　　“不过我想，像森林之心这样已经有历史的东西，上面应该多少也会留下驭力，如果有的话，对方一定能马上就找到它在谁身上。”迪亚最后做出总结。
　　伯德这次爽快地点了点头，卷起地图收进包里：“总之，现在先往格雷普镇前进吧，在那里补给一切用得着的东西，由我来负责租船。”
　　“说起来，我记得我听过米克提里亚河这个名字。”雷门突然喃喃地说，“但是究竟是在哪里……”
　　迪亚顿了顿，平静地开口：“在我找到你的地方，找到了奇怪的巨大鳞片，看起来像是某些水域特有的种族。”
　　雷门发出毫无惊喜感觉的恍然大悟声调：“听说那里的鱼类不是剧毒就是食肉动物，而且体型大到难以置信――确定还要沿着河直下吗？”
　　“那是最快的路程。”伯德肯定地点头，“我们的时间不多，需要在明天晚上之前到达威斯特才行。”
　　雷门有气无力地垂下了眼皮：“队长，我能和你坐一条船吗？”
　　“不能。”迪亚微笑，“如果连最基本的存在价值都无法体现的话，我会让你到米克提里亚河里用生命吸取一点教训的。”
　　在一夜的充分休息之后，队伍的状态恢复到最佳，一个小时的路程很快就过去了，途中很平静，没有遭到敌袭，也没有再次感觉到感知型的驭能力者。
　　众人在小镇的入口处分成两队，各自去办各自的事情，约定半个小时之后回到港口集合。迪亚和尼尔跟伯德一起去租船，雷门则负责保护去购买补给品的其他四名护卫。
　　迪亚在决定人员分配的时候很是头疼了一阵――一个队伍里果然还是需要两个可以靠得住的人才行，不管是雷门还是尼尔，单独行动都是绝对没办法让人放心的。
　　伯德很快在港口找到了船商，开始商讨价钱。迪亚走开两步，蹲下研究那些被绑在港口边的船。
　　狭窄的船型是为了在水中更快地前进，船身也为了避免遭到水里生物的攻击而特意加固过，底部装了防止侧翻的重锤……简略的改进，不过很适合在米克提里亚河里前行。
　　一只冰凉的手抓住了他的手臂。
　　“来了吗？”迪亚继续低头看着那些船，“只要对方没有攻击，就装作没有发现――他们应该不打算在这里就动手。”
　　“他们好像打算从岸上走。”尼尔松开了手，平稳无起伏的声音从他身后传过来。
　　“说明对方也有一点实力，不然是不敢选择那条路线的。”迪亚站起了身来，转头看见旁边的伯德给了船商一袋子钱币。
　　“船已经租下了。”伯德转过身来说，“等到我的手下买完补给品我们就可以启程。”
　　迪亚双手抱到脑后，抬起眼睛眺望宽阔的河面――风平浪静。
　　“啊。”他低声应道，感觉有人锐利的眼神落到了他背上，一扫而过。
　　雷门和四名有翼族人很快就来到了港口，买来的补给品被分成三份――这是为了防止三队人被冲散的应急准备。
　　迪亚跳到船上――他和伯德一组，也是仅有的两人组，这意味着他们两个都需要划船。
　　港口慢慢消失在他们的视线之外，回头望去已经只能看到平平的水面。
　　伯德轻声说：“我们已经进入死亡丛林的区域了。”虽然不能确切地感觉到，但是他的直觉告诉他有什么不妙的事情要发生了。
　　危险的感觉逐渐逼近。迪亚露出灿烂的笑容：“我一直在等着他们的出现――其中似乎有个有趣的家伙，我想见见他。”
　　战斗细胞被全线激活，身体的每个因子都在叫嚣着战斗，血液呼啸着冲过他的耳膜。
　　“队长，请注意团队合作。”雷门半眯着眼提醒道。
　　“谁管那么多。”迪亚满面笑容地回头，“负责好自己的船，别死就得了。”
　　“……太不负责任了，队――啊。”雷门的话突然截断是因为一柄短剑已经刺入了他的胸口，闪着寒光的剑刃全部消失在他的胸前。
　　“来了。”伯德的声音干涩地被压抑在喉咙里，沙哑而紧张地吐出两个字。
　　雷门依旧耷拉着眼皮，他胸口的短剑没有被任何人的手握着，但他分明感觉到短剑上传来一股旋转着想要用剑刃绞碎心脏的力。
　　“你的队员……”伯德口干舌燥地看向雷门。
　　“耍宝而已。”迪亚扔出四个字，一手按下伯德的肩膀，“低头！”
　　一道凌厉的气劲从他们头顶掠过，没有实体，却像刀子一样锋利。
　　雷门抬起手握住了短剑的柄――上面的力一下子就消失了――他松开手掌，没有了剑刃的短剑啪地摔落船舱，二十公分长短的铁片在他的手指间转了一圈，直直沉入水里。
　　“队长，我差点殉职。”他转过头认真地说。
　　“那只是你的梦而已。”迪亚回答，“睡醒之后你就会忘记的。”
　　“――我只是想睡觉，不是已经睡着了，队长。”
　　尼尔始终保持着沉默。僵尸不会游泳，他本能地讨厌在水里的感觉――漂浮不定，前途莫测――更别提他现在可能要在水上进行战斗了。
　　“我没有猜错，你确实是个有趣的人……迪亚。”一双靴子悄无声息地出现在船舷，几乎没有重量地支撑着它的主人站在了迪亚面前。
　　他开口就叫出了迪亚的名字，带有一种意味深长的余韵。
　　迪亚一转头就看见有人蹲在船舷上，脸和他只有几公分的距离――在船的最侧边施加了这样的重量，船身却没有任何晃动！


　　6、荆棘的幻术师

　　两个人的鼻尖已经碰在了一起。
　　迪亚脸上露出认真思考的表情：“虽然你知道我的名字……可我不认识你。”
　　“你可以叫我布兰特。”灰色头发的男人低笑，扯开嘴角时露出两颗明显比人族尖利许多的牙齿，“或者等到我们打过一场之后，我可以告诉你别人怎么称呼我。”
　　“哦？我以为你的目标是这个盒子，而不是和我打一场。”迪亚的眼睛没有动，但是已经听到身后传来了金属撞击的声音。
　　男人轻笑，金色的狭长眼睛毫不掩饰杀意：“如果你不能打败我，盒子会被其他人夺走；如果你打败我，就能够保护这个盒子――所以，要不要跟我打一场？”
　　“看起来……我似乎没有别的选择？”迪亚反问，右手握住了背后的大剑，身体重心不动声色地下沉。
　　“说实话我很好奇，以你的实力，不会还是一个没有人知道的C级佣兵，吊在这种不尴不尬的微妙地位……”灰发男人的身体从船舷上消失，再次出现时已经站在河岸上――死亡丛林的外围，“去里面打？”
　　迪亚耸肩，站起身干脆利落地从船上跳下去，稳稳地站到水面上，一步一步朝着死亡丛林走去：“雷门，保护伯德。”
　　雷门站起身挠头：“好吧――希望你能尽快回来，队长。”
　　迪亚背对着他们摆手，身影逐渐消失在丛林的阴影之中。
　　“我大概知道你的能力。”灰发男人边走边说，“跟你那把剑有关？就像你刚才能在水面上行走那样，一定和你的剑有关系。”
　　“你觉得我会回答你？”迪亚反问，“而且，我想我大概也知道你的能力。”
　　从这个男人出现开始就一直有雾出现，而且现在回头看去，河面上的雾显然没有刚才那么浓了。
　　如果说感知型驭能力者是在非战斗状态下最棘手的类型，那么幻术型就是战斗时最棘手的那种――至少迪亚最不愿交手的就是幻术型的敌人。
　　两个幻术型之间的交战就是无尽的欺骗，一旦有一方动摇了，就输了――他们的交战短得不可思议。
　　所以……需要速战速决！
　　盯着前面一直没有破绽的背影，迪亚嘿笑了一声，反手抽出大剑，身体前倾，脚底借力，一瞬间就掠过了数米的距离来到对方的背后，大剑毫不留情地斩下。
　　布兰特回过身来，用毫不逊色的速度挡住了他的攻击――一柄细软到可以随意弯曲的长剑。
　　然而双方并没有就着格挡的姿势较量力道，因为布兰特在接触到迪亚剑刃的同时就被一股奇怪的力量向后推了出去――他很确定，那股力量来自那柄剑本身。
　　迪亚的动作毫无停顿，冲上前，大剑再次攻向防御的死角。
　　三道寒光分从三个不同的方向刺过来，迪亚的身体完全没有动，大剑发出嗡嗡的低鸣声，连着三声几乎粘连在一起的撞击声，寒光失去了原来的力度和方向，落到地上。
　　迪亚握住剑柄看向布兰特，他的武器不是只有这一柄，只是其他的都不是用来战斗的――匕首用来割肉，水果刀用来削皮什么的，只有双手大剑是战斗用品――当然，除此之外他还有拳头――只要大剑就可以应对相当数量的敌人。
　　“棘手的武器……似乎只认同你一个人。”布兰特勾起嘴角，“所以，我要做的只是让你离开这柄武器。”
　　迪亚眨眼，没有做出回答。
　　布兰特是幻术型，不应该到现在还不使用幻术。
　　除非……
　　绿色的荆棘突然破开脚下的泥土，快速地缠住迪亚的手臂――迪亚的身体快于大脑地反应过来，用驭护住了和荆棘上尖刺接触的部位。
　　“除非……我从一开始就是幻觉里。”迪亚低声说，感觉到荆棘在他的手腕处缓缓收紧，压迫他的血液流动，目的是让他松开手中的剑。
　　试图扯动手腕，但是被荆棘固定得死死的，完全没法移动――换个说法，他的大脑现在对眼前的事情深信不疑。
　　荆棘――幻术――这两件事情合在一起……
　　迪亚的目光转向布兰特的手。他的手修长而有力，左手食指上戴着一枚看不清图案的戒指，上面朦胧着缠绕一团半透明的烟雾。
　　“果然……你是荆棘的幻术师。”迪亚说，“但是没想到你这样的人也会对森林之心感兴趣？”
　　“就现在而言，我觉得你比森林之心更让我感兴趣。”布兰特并不意外地挑了挑眉，“我只是顺手接了一趟委托――你似乎对于森林之心一无所知啊。”
　　迪亚诚实地点头：“一无所知，包括它的样子。”
　　布兰特翘起嘴角，脸上浮现似笑非笑的表情：“所以你不会明白，为什么这趟森林之心的护送之旅会这么危险重重。”
　　“你愿意解释？”迪亚试图活动手指，但是因为血液流动被限制，之间开始变得冰凉，产生些许的麻痹感。
　　“虽然我很乐意告诉你，但是这是我的职责所在。”布兰特说，“我至少还是赏金猎人。”
　　――赏金猎人，和佣兵差不多的存在，只是他们相对自由，也不接受猎人总会的太多束缚，而佣兵则偶尔会被工会安排一些奇怪的工作。
　　从另一方面来说，赏金猎人和佣兵是对立的，毫无疑问的竞争对手。
　　“好吧，既然这样……”迪亚松开了双手――他的手指已经变成紫色，毫无温度――大剑叮地一声落到地上，然后违反常理地再次高高跳起，刺向布兰特身后的一棵树。
　　布兰特的身体在这一瞬间扭曲然后消失，一直缠绕着迪亚四肢的荆棘也抽退了回去。
　　迪亚甩了甩手腕，举起一只手，贯穿树干的大剑乖乖地回到他手中。
　　“你怎么知道我在哪里的？”布兰特没有再次出现，他的声音缓缓地响起来，因为刻意做过伪装而辨别不出方向。
　　“……直觉。”迪亚咧嘴一笑，“我的直觉比野兽还要准确。”
　　“你的剑呢？它可以自由行动？”布兰特显然并不在意时间，他耐心地把没有想明白的事情一一问出来。
　　“你觉得我会回答你？”迪亚重复了一遍这句他已经说过的话，嘴角慢慢扯平，“我……现在才开始呢。”
　　尼尔没有花费多少时间就把那个跟着布兰特一起来的女人制服了，雷门不知道用了什么东西把她的双手反捆起来扔在船里。
　　“迪亚这么久还没回来，会不会出事了？”伯德在松了一口气的同时又开始担心迪亚――如果迪亚输了，那个叫布兰特的男人显然会回到这里来抢走森林之心，顺便解救他的同伴。
　　“谁知道。”雷门不负责任地回答，“他只是扔给我保护你的任务――而我正在忠实地履行这个任务。”
　　“……他不是你们的队长吗？你不担心？”伯德瞠目结舌。
　　“是，但是担心就不必要了。”雷门双手枕到脑后，半躺到船头，懒洋洋地眯起一只眼睛，“他走之前不是说他会回来的吗？”
　　“他有这么说吗？”伯德回想了一遍，表示怀疑。他记忆中这句话应该是雷门对着迪亚的背影说的。
　　“他挥手表示默认了。”雷门回答。
　　伯德无语之中更加抱紧了怀里的盒子，觉得雷门没有可信度――比起雷门，他更愿意相信看起来像个小孩子的尼尔，至少尼尔的实力不容置疑。
　　“他说得对，你们应该好好担心一下你们的队长。”一直保持沉默的女人突然开口，声音平静得不像是个被俘虏的人，“布兰特从来没有失败过。”
　　“谁知道他今天会不会突然栽了？”雷门耸肩无所谓地回答。
　　“等到布兰特回来你们就会明白我的意思。”女人轻笑，表情是十足的自信，“你们根本不知道他是谁。”
　　雷门眨眼：“他不是已经报出名字了吗？”
　　“很少有人知道他的这个名字。”女人扭头看向包括伯德在内的五个有翼族人，说，“而有些人，是就算听了这个名字也没有办法记住的，比如他们五个。”
　　“只要迪亚记住就好了，麻烦的事情当然是全部交给队长处理。”雷门回答得更加理所当然。
　　尼尔抱着膝盖坐在船中央，面无表情地盯着水面――他们从刚开开始就一直放任船自己顺流而下，已经和刚才的地点产生了一些偏差。
　　“小心。”他突然用不大的声音提醒道。
　　“谁小心？我吗？”雷门半睁着眼睛看向尼尔，却看见被绑在船尾的女人一脸惊讶的表情望着他。
　　――然后一团黑乎乎的东西占据了他的视线。雷门下意识侧了侧身体，原来瞄准他脸的东西落到了肩膀上，软绵绵粘乎乎的一团，蠕动着在他肩上稳固了下来。
　　“这是什么？”雷门的嘴角抽搐着问出这句话。
　　“不管它是什么，你最好快点把它弄下来。”伯德盯着他的肩膀露出惊惧不定的表情，“我想它可能是想要吸你的血。”
　　雷门动了动肩膀，那东西果然趴在他肩上甩不下去了。
　　尝试了几次都没有成功之后，他无奈地叹了口气，伸出一根手指――距离他最近的伯德看见那根手指前端长出了一段锋利的金属。
　　手指一挑把蛭割成两段，再一抖肩膀让它离开自己的身体，在这整个过程中雷门的表情都显得相当淡定。
　　一条有着细密而锋利牙齿的鱼从水里跳上来，咬住了蛭的一半身体，噗通落回水里，水面以下的部分顿时起了一阵不小的骚动。
　　伯德瞪着水面沉默――他绝对不怀疑那条鱼会不会吃人这个问题。
　　“原来是这样――怪不得你刚才能躲开我的攻击……”女人突然像是想明白了什么事情一样开口，但是尼尔打断了她。
　　“他们回来了。”他平静地说，目光转向船的前方。


　　7、抵达威斯特

　　打斗的过程显然有些激烈，这点从迪亚和布兰特两人移动的距离上就可以看出来――船顺着河流往下了一段距离，而迪亚他们出现的地方是更下游的位置。
　　“还打算拿森林之心吗？”迪亚站在河边转头看向他身旁的布兰特。
　　迪亚的衣服已经变得破破烂烂，上面有许多被割破的口子，沾染了一点不明显的血迹。
　　布兰特的状况和他差不了多少――幻术型的驭能力者一般都会选择避免他们不擅长的近身战，但是布兰特还是被迪亚逼到了不得不近身战斗的地步。
　　“布兰特？”被绑住的女人不敢置信地叫着，试图把双手解放出来。
　　“算了。”布兰特没有看她，而是对上了迪亚的眼睛，“我的任务只是抢走一个盒子，没有规定是哪一条路线上的，我去换一支队伍就好。不过你可得小心别的人来找上你――我们威斯特见。”
　　“威斯特再见了。”迪亚漫不经心地摆手。
　　“绝对不准让别人把这个盒子夺走。”布兰特在他背后说，“不然我就杀了你。”
　　他没有拿走的东西，如果被别人拿走就是间接证明他更弱，布兰特绝对不容忍这样的事发生。
　　迪亚的一只脚已经踏上水面，闻言回过头来打量他，半晌才灿烂地一笑：“也要你杀得了我才行――雷门，松开那个女人……我说，你用什么东西把她绑起来了？”他皱了皱眉。
　　“一开始她拿来刺我的短剑。”雷门一脸无辜地举起那根被液化后再扭曲形状的金属条。
　　女人正活动着手腕，脸上露出了惊异的表情：“果然……你的能力是――怎么可能会有这种能力……”
　　“走了。”布兰特打断了她的话，转身走进死亡丛林。
　　迪亚朝伯德的船上走过去：“希望你不会再碰到刚才那样的东西。”被解开了束缚的女人跳进水里，迅速朝着河岸游去，从他脚边经过。
　　布兰特抬手摸了摸手臂上的一道伤口，没有说话，身影逐渐消失。
　　雷门在迪亚抵达伯德的船之前就自觉地回到他一开始待的那条船上去了。
　　迪亚龇牙看了看自己身上几道口子，也懒得处理，从尼尔的船上叫了一个有翼族人换到伯德船上，然后半靠在船头惬意地眯起眼睛，好像刚才进行一场恶斗的人不是他一样。
　　“刚才那两个人是谁？”伯德仔细观察了一会迪亚的脸色，问道，“他们就这么走了？”
　　“被俘虏的女人在今天凌晨探测了我们几个的状况，就是我之前提到过的感知型驭能力者；那个男人是荆棘的幻术师――你应该听过。”迪亚动了动身体――大剑卡在他的背和船之间，偶尔会擦到伤口。
　　“S级赏金猎人！”伯德倒抽了一口气，“总共只有十名的S级赏金猎人……”
　　“很厉害？”雷门问。
　　“如你所见，而且赏金猎人和佣兵不一样，他们的顶级只有S，而佣兵工会有两名双S级――尽管他们现在都不做正事。”迪亚耸肩。
　　雷门扫了一眼他身上大大小小的伤口，点头：“我了解了。”
　　“可是你只是C级佣兵――呃，我是说……就算A级佣兵也不一定是他的对手。”伯德的话说到一半，讪讪地改了口。
　　迪亚合上眼睛：“太强会被排斥，太弱也会被排斥，当佣兵只要到B级就够了――一开始我是这么想的，但是升B级要考试，我一直懒得去。”
　　――这就是理由？伯德觉得难以置信。
　　没多久迪亚就开始浅眠，呼吸声变得平稳起来。
　　伯德边划着船边偷偷打量迪亚，他始终难以想象一个C级佣兵可以和荆棘的幻术师正面对抗并且势均力敌。看着看着，他突然震惊地发现迪亚手臂上那道浅浅的伤口比起刚才来已经小了将近一半――在这短短的半个小时里！
　　迪亚一觉睡到下午，直到他身上的伤口完全愈合为止――这段时间非常平静，显然布兰特离开这里的消息还没有传出去，而在这个消息传开之前，没有人会和布兰特争夺猎物。
　　直到船航行到一个九十度的弯道时，伯德才决定停了下来，他们把船用绳子绑到岸边的树上，准备驻扎在这里进行一个晚上的休息。
　　伯德没有下船，他对死亡丛林有种本能的畏惧――尤其是在他听到迪亚对布兰特说的最后一句话之后，更加确定了自己的本能没有错。
　　那两个人一定在死亡丛林里遇到了什么东西，并且那东西让他们两个都觉得很麻烦。
　　――说实在的，他很想问一问。
　　“队长，你上午在死亡丛林里遇见什么了？”雷门被使唤着在岸边生火，懒洋洋地把伯德一直想问又没有问出口的问题说了出来，“似乎是很危险的东西？”
　　迪亚以伤员的身份坐在船上什么也不干，闻言抬了抬眼皮：“不，只是一只魔兽。”
　　“那你对那个人说的最后一句话？”
　　“只不过那种魔兽濒临灭绝了而已。”迪亚把手里的树枝准确地扔进篝火里，“就算是S级的赏金猎人，一旦被野生动物保护协会盯上也是很麻烦的――他们会一而再再而三地声讨那些伤害野生魔兽的人……我是说，不止是人族。”
　　“……野生动物保护协会？”一个有翼族人忍不住插嘴，“我想你是指魔兽协会。”
　　“反正我这么说你们也能理解不是吗？”迪亚耸肩，“我这么称呼它已经习惯了。”
　　“连队长你也怕他们？”雷门托着腮问。
　　迪亚摸着下巴严肃地思考了一会，回答：“不，不是怕，而是嫌麻烦。那个协会里没有实力特别强的人，但是他们可以利用舆论――用笔打仗，挑动各个种族中的魔兽保护主义者，从道德层面攻击对方……比起这来，我宁可去打架，哪怕对手是最麻烦的幻术型。”他简单地得出了结论。
　　话题就此打断。
　　雷门在临睡前默默回忆起迪亚所说的倒数天数――两天过去了，如果顺利的话，明天下午他们就能离开米克提里亚河抵达威斯特。
　　事情比想象中要顺利，除了一条船在途中被水里跳出来的不明生物毁掉了以外。
　　尼尔第一个下了船踏上码头，他站在港口的踏板上看向迪亚，一字一顿地强调：“我讨厌坐船。”
　　“那么以后我们都不坐船好了。”迪亚爽快地点头，两步跨上码头，伸了个懒腰――连着两天都在船上度过的他此刻觉得脚踏实地是件多么舒服的事情，“伯德，你认识到展览馆的路吗？”
　　“会有人来接我们的。”伯德边下船边说，“我之前已经给这里寄过信了，展览馆里的护卫会一路保护我们到那里。”
　　雷门打着哈欠眺望码头上的人群：“那真是太好了。”
　　“是伯德先生吗？”四个穿着制服的人走了过来，朝他们鞠躬，其中的一个人开了口，“我们是来自威斯特展览馆的护卫，任务是保护森林之心到展览馆进行交接。”
　　“我就是伯德，非常感谢，那么我们尽快出发吧。”伯德简单地进行了问候，就决定马上前往展览馆――虽然保护森林之心是他的责任，但是这个烫手山芋他还是想尽快解决掉，长期保持着高度紧张的大脑已经感觉到疲倦了。
　　迪亚抱着手臂把四个人挨个打量了一遍，和伯德保持一步不到的距离跟了上去。
　　“有问题？”雷门跟在他身后用几乎听不见的声音问。
　　“那个人脸上有鳃。”尼尔走在雷门的旁边，声音平平地叙述，“是水族的。”
　　迪亚双手抱到脑后，龇牙笑得不怀好意：“谁管他什么族，如果他们有什么举动是不正常的，什么也不用问直接砍下去就对了。”
　　“队长，我觉得我看见了你另外一个人格。”尼尔面无表情地说出了雷门的心声。
　　“这种东西无所谓……尼尔你什么时候也开始叫我队长了？”
　　“因为雷门这么叫。”
　　威斯特是临水的城市，渔业相当发达，现在接近傍晚的时分渔船已经开始归来，码头上人来人往，混杂着鱼腥味和汗味，多得连走路都会不断地被迎面冲过来的人撞到。
　　迪亚几不可见地移动下身子避开一条从他旁边挥着尾巴跳过去的金枪鱼，突然问：“水族的人在看见鱼被捕走的时候有什么感觉？”
　　走在最前方的护卫回过头来看了他一眼，表情冷硬：“没有任何感觉，它们是低等生物，和水族无关。”
　　迪亚耸了耸肩，对于这个并不客气的回答没有感到恼火或者尴尬。
　　雷门在他身后发出了揶揄的轻笑声。
　　码头上的人似乎越来越多。
　　领头的护卫对伯德说了什么，伯德犹豫了一会，递出了怀中的盒子。
　　就在护卫的双手搭上盒子时，一柄双手大剑以难以想象的灵巧速度半空斩下，齐齐切断了他的手腕。
　　鲜血喷溅。
　　码头上诡异地沉默了几秒钟，然后开始有人惊恐地大叫。装着鱼类的箱子被随地扔着，人们纷纷向外跑去，并且自主地避开发生了血腥事件的那一群人。


　　8、新的队员

　　“抱歉了。”大剑的主人笑得人畜无害，“这个盒子可不能给你。”
　　“这只是正常交接。”没有了双手的人冷冷地看着迪亚。
　　“我以为你是水族。”迪亚的目光停留在他的手腕部分，笑眯眯地说，“可是你出了很・多・血。”
　　水族是没有这么多血的，就算手腕被切断，也不会一下子喷出来，而且大多数水族的血液都不是红色――这只能说明眼前的人是有翼族或者陆族……唔，当然，也有可能是人族。
　　伯德像是突然被惊醒一样收回装有森林之心的盒子警惕地抱在怀里――他刚才像是被什么东西蛊惑了一样，一瞬间居然不知道自己在想什么地跟着别人的声音去行动了。
　　……催眠？还是幻术？
　　“……你怎么认出来的？我绝对没有露出任何破绽。”男人沉下脸色，他断腕处的肌肉缓缓蠕动，重新长出了手的形状。
　　“要说为什么……”迪亚把伯德拉到自己身边，一脚把雷门踢上前去，“当然是因为从一开始就没有相信过你――在我的任务完成之前，我不会相信任何任务开始之后才出现的人。”
　　更何况，布兰特已经警告过他会再有人来抢夺森林之心。在见到这四名“护卫”第一眼之后，迪亚就在等待着他们的行动了。
　　雷门一被踢到前面就知道迪亚是让他来应敌，挠了挠头，活动手腕，在对方的手完全重生之前就抢攻了上去。
　　“伯德，认识路吗？到展览馆要多久？”迪亚拉着伯德迅速离开开始变得空旷的码头，尼尔以同样的速度跟在他旁边。
　　“四十分钟。”伯德顿了顿才回答，显然没有从刚才的一连串变故中回过神来，“如果是跑过去的话，大概二十分钟就到了。”
　　“很好，你负责指路，我们需要尽快到达那里――在城里也要小心。”迪亚转头，“尼尔，一会如果还有敌人出现，就拜托你了。”
　　尼尔点了点头，身体灵巧地闪过躲避不及的路人。
　　“前面那个路口向右转。”伯德是被迪亚提在手里的，否则他还真没有那个体力跑二十分钟的路程――另外四个人已经不知道被甩到哪里去了。
　　转过路口之后迪亚突然猛地向后跳去，尼尔默契地从他的身后绕出，右手化出骨盾挡住前面横扫过来的鞭子，鞭上的倒刺划过盾面，发出刺耳的摩擦声。
　　“尼尔，交给你了。”迪亚的动作毫无停顿，借助两次跳跃登上小巷旁的屋檐，离开狭窄的道路。
　　“前面左转――看见那个圆形的建筑了吗？那个就是威斯特展览馆！”伯德已经快被颠散架了，好在他还记得紧紧抱住森林之心。
　　“真见鬼……要是这森林之心是假的老子多吃亏。”迪亚低声诅咒，朝已经能够目测距离的展览馆冲了过去。
　　突然有人从斜刺里窜了出来，迪亚想躲开已经来不及，两个人狠狠撞在了一起。
　　“痛……”被撞倒在地的黑色卷发少年低声揉着手肘抱怨，想抬头看看和自己撞到一起的人时，却发现迪亚却还好好地站着，“呃，你没事吧？”他试探着问。
　　“没事。”迪亚简短地回答，就打算绕过他。
　　“等一等。”少年拉住了他，喊道。
　　迪亚的眼神一凛，下意识地甩开了对方的手臂。他清楚地感觉到当少年的手接触到他的时候，驭力就从他身上迅速被抽走，从两人的接触处涌向了对方的手心。
　　――能吸收别人身体里驭力的能力。迪亚很快做出总结。
　　“那个，我是想说，真的没问题吗？”少年犹豫着指向他手里提着的伯德，“他的状态好像不是很好……”
　　“只要你不拦着我就绝对没问题。”迪亚试图再次绕开对方，并避免和他进行身体接触。
　　攻击从身后袭来。迪亚单手抽出大剑看也不看地转身狠狠劈下，和对方的短刃撞到一起。
　　“……咦？”少年显然是没有想到事情会突然转变成这样的情况，发出一声疑问的拟声词之后就愣在了原地。
　　迪亚一手提着伯德不敢放下，但是双手大剑毕竟不是单手就能控制的东西，挥动时用去了比平时更多的体力。
　　……真是活见鬼，要是没有撞上那少年，他现在已经在展览馆里了。又不知道他究竟是敌人还是路人，迪亚皱了皱眉，抽空回头看了少年一眼。
　　少年的表情惊慌疑惑：“你们为什么突然打起来？”
　　“他是来抢我手里这个人抱着的盒子的。”迪亚解释着，将对方的攻击返还回去，被冲击力撞得后退一步――踩到了少年还撑着身子的手掌上。
　　“啊――！”少年痛呼。
　　“呃……抱歉。”迪亚移开了脚，“你还是离远一点吧。”他才发现少年的背上有一对黑色翅膀――有点像蝙蝠。有翼族人？……唔，鸟人？
　　“不，既然他是在抢东西的话，我应该帮助你才对。”少年站起了身来，拍了拍身上的灰，“这家伙就交给我吧！”
　　迪亚眨眼，对于再次突然转变的情况感到些许讶异：“交给你？”
　　少年点头，亮晶晶的浅色眼睛里信心满满：“放心吧。”
　　迪亚挠挠后脑勺，提着伯德再次避开一次攻击，看着近在咫尺的展览馆下定了决心：“那么拜托你了！”说完毫不犹豫地朝展览馆全速前进――他本来提防着背后的少年被瞬间击倒后自己会再次受到袭击，结果一直到他进入展览馆的门口把伯德放下也没有迎来敌人。
　　真正的交接人员出现之后，迪亚走到门外往他来的方向望过去。
　　少年背后的翅膀完全展开来之后有他身长的两倍以上――这不是重点。重点是……他一直以为那个少年是个和平主义者？迪亚摸着下巴想。
　　可是战斗中的那个少年眼里显然闪着兴奋的光芒，并且破坏力巨大――他把敌人狠狠地摔到地上，让对方完全失去行动能力之后才结束战斗收起了翅膀，朝展览馆走来。
　　“迪亚，你可以休息了，明天早上会再次安排护卫工作。”伯德在他背后说。
　　迪亚回过头：“好。”他也该去把两个队员给接回来了。
　　“你叫迪亚？”听到这段话的少年已经走到了他面前，伸出了手，“我是尤里西斯。”
　　迪亚垂眼盯着他的手。以刚才那个吸收驭力的速度，十分钟他就可以被抽成人干。
　　“不用担心，我有戴手套。”少年赧然地向他展示了两手的不同――一只戴着全指的黑色皮手套，而另一只没有，“有它作阻挡，就不会吸收你的驭了。”
　　于是迪亚很放心地握住了对方的手，果然没有异样：“刚才多亏你了。”
　　“没什么，他们既然是抢东西的人当然要得到教训。”尤里西斯说着，目光扫到了迪亚的左手，“你是佣兵？负责护送森林之心的吗？”
　　迪亚毫无戒心地点头：“是啊，不过现在暂时没有任务安排……唔，等一等，我好像忘记了什么。”
　　“你一个人接下护送任务的？”尤里西斯继续问。
　　迪亚猛然想起他忘记的是什么――尼尔和雷门。
　　――
　　迪亚带着尼尔和尤里西斯在码头上找到雷门的时候，这个男人已经靠在码头的木桩上抱着手臂睡着了，从他身边经过的人都露出小心翼翼的表情，绕开一大圈距离才敢通过――于是以雷门为中心的一个圆成了无人区。
　　迪亚叹口气把对方推醒。
　　雷门睁眼，伸懒腰：“吃晚餐了？”
　　迪亚干脆地一脚把这个不成器的踢下了码头，尤里西斯在旁目瞪口呆，尼尔表情淡定。
　　“这是谁？”从浅水里起来之后清醒了不少的雷门终于注意到了尤里西斯的存在。
　　“我是尤里西斯。”少年在迪亚开口之前就自我介绍道，“刚刚才和迪亚认识。”
　　“总算见到头发颜色和我一样的人了……”雷门嘟囔着揉了揉少年的脑袋，显然心情不错，“黑色的头发似乎很少见。”
　　迪亚沉默了一会，想起他曾经所在的国度遍地都是黑头发的人，以前的他也是其中的一员。
　　“说起来，迪亚，你受伤了？”雷门再次转向迪亚。
　　“唔？”被提问的人回给他一个模棱两可的鼻音。
　　“因为你把我们一个个安排好了任务然后留下自己去展览馆――总感觉不像你的风格。”
　　“队员只要乖乖照着队长的指令去做就好了。”迪亚漫不经心地说着，停顿了一会，把话说完，“你以为荆棘的幻术师是那么简单的对手吗？对抗幻术需要消耗大量的精力……虽然外伤都已经恢复了，不过我还需要再休息一会。”
　　“你们是一个团？”尤里西斯突然问，“我能加入你们吗？”
　　尼尔转头看向说话的少年。
　　按照规定，有引导者的佣兵团，在第一次纳入新人时，必须要经过引导者的同意――也就是尼尔。
　　“事实上，我现在正在离家出走途中……”尤里西斯说着，撩起衬衫右边的袖子露出小臂，上面刻着一枚刺青――钱币、匕首、龙的组合。
　　“赏金猎人。”迪亚挑了挑眉，吹了声口哨，转向尼尔，“尼尔，你的意见？”
　　“可以。”尼尔点头，惜字如金。
　　“那么，借用某架骷髅的一句话，”迪亚微笑，“欢迎跳槽到佣兵工会，你的选择是正确的――曾经的赏金猎人！”


　　9、死亡来袭

　　威斯特虽然是大城市，但是并没有佣兵工会――工会总共有五个分部，分别存在于五个种族的聚集地，总部则建在不死岛。在任何一个工会都可以发布和接收任务，但是总部总是和分布有所不同的。
　　于是尤里西斯的跳槽被推后到了回不死岛交任务之后。
　　“三天了。”雷门打着哈欠说，“不知道八支队伍里有多少人活着到了这里？”
　　“最多是七支。”迪亚休闲地坐在窗边看风景，“布兰特绝对会成功抢走某一件森林之心的――如果真品正好被抢走，我会觉得很不爽。”
　　“森林之心啊……”尤里西斯低声感叹，“第一次公开展览――不过它确实很漂亮。”
　　“你见过？”迪亚回过头问。
　　尤里西斯愣了愣，才回答：“曾经见过。”
　　“不是说它一直被放在某个古老的家族里被保存着吗？”迪亚摸着下巴回想了一下尼尔说的话，“而且也不会特地拿出来给别人看……你怎么见到的？”
　　“在那个‘古老的家族’里面见到的。”尤里西斯挠头，诚实地回答。
　　“这么说你跟那个家族有关系？”雷门睁着一只眼睛打量尤里西斯，被挑起了兴趣，“我可是听说那个家族不是世交就很难踏进他们的大门的。”
　　迪亚斜眼看了看尤里西斯为难的表情，打断了雷门的话：“我出去一下。”
　　雷门的思维在一旦被打断之后就再也懒得扯回去，这点屡试不爽。
　　“去做什么？”问话的人是尼尔。
　　迪亚挠了挠脸，露出神秘的笑容：“见到认识的人了，去打个招呼。”说着，他就从窗台上跳了下去。
　　“这里是三楼。”雷门懒洋洋扫一眼窗户，听到下面传来几声惊讶的呼喊，“我好像从来没有看见队长在出门的时候是走门的。”
　　尼尔点了点头表示同意。
　　“你已经到这里了？”蹲在二楼阳台上的迪亚心情很好地和街道上经过的灰发男人打招呼，“收获怎么样？”说起来，猎人总会也不在这里啊，这家伙来威斯特是因为还有后续任务？
　　“我的任务是在展览会开始之前尽量减少参加保卫任务的佣兵数量。”布兰特停下脚步，制止了他身边那个女人，露出兴味的笑容，“我想你明白我的意思。”
　　也就是说，他能杀掉多少人，就会杀掉多少人。迪亚耸肩：“这么说起来，我的运气不错？”
　　“你的运气到后天为止了。”布兰特的嘴角古怪地弯起，笑得不怀好意，“我的任务已经结束，来到这里只是想提醒你一点事情――我原来以为你没有这么快就抵达这里。”
　　迪亚点头：“洗耳恭听。”
　　“小心你的性命。”布兰特压低了声音，制造出诡异的氛围，“我不知道你们现在确切剩下多少人，但是我知道――到明天的这个时候，活着的不会超过五个。”
　　“那真遗憾。”迪亚作苦恼状，“我的队伍算上我就占了四个名额。”
　　布兰特低笑，金色眸子里划过光芒：“希望你不只是随口说说――似乎多了一名队员？”
　　“虽然他还不是正式的，不过这无所谓。”迪亚摆手，“不管怎么样，谢谢你的提醒――我会注意的。”
　　“祝愿你能顺利活到我们下次见面。”布兰特说，领着和他同行的女人离开了。
　　迪亚目送他们远去，动作敏捷地翻回三楼的房间，一落地就开了口：“我刚才得到一个消息――接下来的一天会很危险，大家做好准备。”
　　“会很危险？”尤里西斯下意识地咽了口口水，“会发生什么事情吗？有什么危险的人要出现？”
　　迪亚欣慰地拍了拍他的肩膀：“这件事情你完全不用担心，我觉得如果有人把你拉进战斗里面，那是他自己找死。”
　　尤里西斯一脸迷茫。
　　“那个人告诉我的是，所有的人里面会活下来的不会超过五个。”迪亚靠着墙坐下来，双手大剑轻轻磕到墙面发出清脆的声响，“我很想知道第五个人是谁。”
　　“有血的味道。”尼尔掀开斗篷的帽子，目光转向房间的门，用平平的声音说。
　　尼尔的声音还是可以用软糯来形容的，但是他说话时既没有表情也没有语气，语调是一马平川――这种独特的尼尔式的说话方式会莫名地让人想狠狠捏他一把。
　　“血？”尤里西斯的表情显然紧张起来，“果然是发生什么事情了！”
　　“刚刚才出现的味道，可能是在护送途中受伤的人。”尼尔又作出了一个可能的假设。
　　“要出去看看吗，队长？”雷门又打了个哈欠，转头看向迪亚。
　　金发青年已经抱着手臂闭上眼睛进入梦乡。
　　“那就不看了。”雷门自觉地给出了答案，同样很快就睡着了。
　　第二天早上，伯德抱着忐忑的心情敲响了迪亚一行人的房门――如果没有人应答的话，他会用手里的备用钥匙直接打开门检查里面的情况。
　　房间里安静了一会，很快传出了鸡飞狗跳的声音。
　　“尤里西斯，你踩我哪里？”
　　“啊――对不起！”
　　“小鬼，别那么大动静！”
　　“可是有人在敲门――”
　　“……你们好吵。”
　　随后是疑似斗殴的声音。
　　很快的，门被打开，黑色卷发的少年把门打开一道缝，探出了头来：“早安。”
　　“……早安，迪亚在吗？”伯德愣了愣，确认自己没有见过这个少年，但是还是礼貌地问道。
　　又一只手扶到门上，房门被拉到最大的角度，迪亚出现在少年的身后。
　　伯德的目光瞬间被乱成一团的房间所吸引――床头柜和衣架倒在地上，床单也没有乖乖地待在床上，窗户被打破一个大洞，盆栽悲惨地倒栽在地上。
　　迪亚的一只手紧紧锁住尼尔的手腕，单手撑在门上，露出了不耐烦的表情：“伯德，你昨天说的时间可没有这么早。”
　　“发生了一点事情。”虽然房间里乱糟糟，但是好歹确认里面的人都是活着的，伯德松了口气，解释，“所以把集合的时间提前了，尽快到一楼去吧，我还要去下一个房间。”
　　“我知道了。”迪亚抓了抓头发回答，尼尔在他说话时一口咬上了他的小臂。
　　伯德的嘴角隐秘地抽动了一下，保持着礼仪地向他们告别。
　　“尤里西斯，还不去洗漱。”迪亚单手提着吊在他手腕上的尼尔往房间里走去，一句话把还在愣神中的尤里西斯叫醒了过来，“还有你，雷门，去刷牙！然后直接去一楼，我和尼尔马上就到。”
　　吸取了之前扣子被尼尔弄成一团的教训之后，迪亚选择了最简单的衣服给尼尔套上，然后利落地把他扔进厕所。
　　尼尔沉着脸拿起牙刷：“我是僵尸，迪亚。”他言简意赅地做出说明。僵尸不用进食，不会变脏，当然也就不需要洗漱。
　　“小鬼就该爱干净才对。”迪亚干脆地驳回。
　　十分钟之后，尼尔啃着雷门昨天顺手捎回来的苹果跟在迪亚身后出现在了一楼。尤里西斯站在大厅里朝他们招手。
　　迪亚的目光扫过大厅里的所有人。
　　算上伯德有六个人穿着一样的制服，剩下还有十三个人――包括他们四个在内――应该就是接下来几天要负责保护森林之心的佣兵。
　　可是……十三个，比他预计的还要少。
　　“剩下的人都在这里了，那么我现在要说明发生了什么事情才会在这个时候把你们都叫起来。”伯德低声说，“八支队伍的佣兵总计有三十七人，截止昨天晚上到达这里的有二十四个。”
　　……现在在场的十三人里面扣掉新加入的尤里西斯就是十二个人，整整一半人消失了。
　　“在今天早上，我们发现这二十四个人里面的一半死了。”伯德用严肃的表情说，“我知道你们很难接受这一点，但是显然的，森林之心被盯上了，这就是我提前让大家集合的原因。”
　　迪亚不合时宜地吹了声口哨。
　　“已经确认死亡的佣兵中最高等级者是B级佣兵，最低的是E级，也许敌人只是随机选择攻击的目标而已。”伯德瞪了迪亚一眼，他的语气有些烦躁，“而且，我们有理由相信，他们的攻击没有到此为止。”
　　“二十四个死了一半的话，这里应该只有十二个人才对吧？”一个穿着紧身上衣的肌肉男说，“是不是多了一个呢？”
　　“我们昨天纳入了一个新人。”迪亚双手抱到脑后，漫不经心地解释。
　　“新人……谁知道是不是凶手？”一个握着折扇的美艳女人轻笑着用眼角余光扫向迪亚。
　　“唔，确实没有人知道。”迪亚笑眯眯点头，“你可以怀疑站在这里的任何一个还活着的人。”
　　“我怀疑你们可不是没有理由的――”女人打开折扇遮住了自己的下半张脸，化着精致妆容的眼睛半眯，“这里这么多人，只有你们的队伍里没有任何伤亡。”
　　“我想这可能和运气有关。”迪亚耸肩，并不打算继续说什么来解释。他一向没有和女人争论三句话的耐心。
　　伯德提高了声音打算了他们的对话。“你们可以选择你们喜欢的分组方式，最多四人，最少两人，可以选择你们所喜欢的任何地方隐藏起来，只要保证在有人对森林之心出手时能够第一时间做出反应――保护森林之心直至展览会结束的任务，现在正式开始。”


　　10、无形杀手

　　在队伍的配置完成之后，在场的人就以小队为单位迅速隐蔽起来，有人贴在墙壁上，身体慢慢和墙融为了一体，还有人一闪就消失了。
　　一眨眼的时间，原地只剩下了迪亚为首的四人小队。
　　“自己找喜欢的地方待着吧，总之除了森林之心，其他什么都不用在意。”迪亚说着，往墙壁走去。就在伯德以为迪亚也要像之前那个人一样把自己融进墙里的时候，迪亚背靠着墙停止了动作。
　　……他完全没有要把自己的身影藏起来的自觉。伯德想。
　　有了队长大大咧咧的榜样，队员就更加自由地找到自己最喜欢的地方或蹲或站地静止了――雷门甚至闭上了眼睛。
　　伯德看了一眼离他只有几步之遥的尼尔，忍不住开口：“你们是不是至少应该站在敌人第一眼发现不了的地……”
　　话还没有说完，他就感觉到身边的气温突然下降――不知道是不是错觉，他觉得自己身体里的血液也因为低温而流动得比平时缓慢了起来。
　　“尼尔。”不远处注意到这里情况的迪亚低声叫了尼尔的名字。
　　尼尔顿了顿，转过身子背对伯德：“我不需要你的命令或者意见。”
　　伯德立刻松了口气，发现没有刚才那么冷了。当佣兵的尽是些奇怪的家伙……赏金猎人也是――看来只有迪亚才能使唤得动他的队员，伯德也只能任由他们去了。
　　――反正只要能够保护森林之心不被抢走，他们想怎么做都可以。
　　虽然展品都已经摆放完毕，但是展览会还要过一天才正式开始，今天会进场的都是政界或者商界的名流大腕――他们会避开人最多的时候，选择这种贵宾专用的时间前来参观。这也是各种行业不成文的规定。
　　虽然每个来访的人都是有来头的，但是警戒方面依然不能放松。要知道对于驭能力者来说，想要操纵一个人是再容易不过的事情。
　　将驭集中在眼睛上，就能看到摆放森林之心的那个玻璃罩子外面附着一层厚厚的蓝色驭力。
　　根据每个人的性格和攻击方式不同，驭的颜色是不同的，但总共也就是那么几种，只有极少数人拥有奇特颜色的驭，迪亚就是其中的一员。他记得海因斯曾经说过他的驭所拥有的颜色就算在这世上也只有一个人能够熟练地使用――当然那个人不是他，是佩恩。
　　佩恩是到现在为止公认有史以来最强的佣兵，而不可思议的是，这个男人的种族是人。
　　也许是人族才能有这种驭的颜色，但是因为现在能够存活到开启驭力的人族是在太少，所以这个颜色才显得很稀有――海因斯最后这样下了结论。
　　迪亚抱着手臂回想起他在不死岛曾经见到过的那幅佩恩的画。
　　画的人似乎很匆忙，只有寥寥数笔，但只凭简单的线条就勾勒出了那个男人的神韵。英俊、温和而强大。
　　拥有了神性的男人、无法超越的男人、人族实力所能达到的顶峰……佩恩这个名字代表的意义有太多太多。
　　伯德又陪着一名有些发福的男人以及他的妻子和女儿来到了森林之心面前。迪亚扫了一眼，那个十几岁的女孩好奇地眨着眼睛看向他。
　　在遇见布兰特之后，迪亚一直在思考一件事情。
　　如果森林之心的价值高到可以让对方不惜请动S级的赏金猎人，那么用来保护森林之心的人里面，为什么没有任何S级佣兵？就算是A级，他也没有察觉到哪怕是一个。
　　在这里的十三个人里，等级最高的就是B级。
　　而昨天的死亡名单里赫然就有B级的佣兵，很显然的，不堪一击。
　　如果迪亚的这支队伍也仅仅是普通实力的两个C级和一个E级，他们绝对已经在米克提里亚河上无声无息地死去了。
　　相对于敌人而言，在这里的力量太过弱小――这点很不合理。
　　在死亡丛林的时候，布兰特就曾经说过这样一句话。
　　――你似乎对于森林之心一无所知啊。
　　加上昨天傍晚布兰特给他的警告，迪亚越加觉得事情可疑起来。森林之心绝对不仅仅是一块宝石而已，否则不会引起这种等级的争夺战。
　　身体警觉地提醒他有人在靠近这里。
　　迪亚暂时放下想不通的事情，看见刚才一直在盯着他看的女孩朝他跑了过来。
　　“你是负责保护森林之心的人吗？”女孩停在他面前，眨着眼睛抬头望着他。
　　“啊。”迪亚漫不经心地回答，女孩莫名其妙的搭话让他提起了警戒心――大厅到现在为止都还没有发生什么事情，尼尔也没有闻到血的味道，但是谁也不知道下一刻会发生什么。
　　……不过不管怎么样，他始终不会对孩子摆出凶恶的表情。在这一点上，迪亚的底线可以向后撤，连耐心也可以从五分钟延长到十分钟。
　　女孩嘻嘻地笑了，她回头看了一眼森林之心，她的父亲正在听伯德的解说：“会有人来抢那块宝石吗？”
　　“谁知道呢，最好没有。”迪亚垂下眼睛看着她，低声回答。
　　“这里有多少人呢？”女孩睁着大眼问，“像你这样的护卫。”
　　“几百个吧。”算上展览馆本来就有的守卫，以及威斯特家族派来的那些人，可能……好像可能也没这么多，迪亚想着，但是也没有要修改自己回答的打算。
　　“咦？可是我觉得只有十三个哦。”
　　“是吗？”迪亚笑着回答，身体已经在短暂的谈话过程中调整到最佳的状态，背部紧贴墙面本来就是一个防御性的姿势，想要在第一时间做出攻击并不难，“你是怎么知道的？”
　　“感觉到的呀。”女孩眨巴眼睛，伸出手指向他的右边，“姐姐，墙上红红的是什么？”
　　迪亚眯了眯眼睛，最后还是决定先把注意力放到女孩所说墙上红红的东西上去，因为他看见尼尔已经朝这里转过了脸来。
　　白色的墙面缓缓渗出大片的红色，勾勒出一个大致像是人的形状。
　　有什么血肉模糊的东西从墙上凸了出来，啪地一声落到地上――迪亚认出那是一开始将自己融进墙里面隐蔽身形的不死族佣兵。
　　展厅里突然间安静了下来。
　　还剩十二个人。
　　紧接着，一个人从天花板上掉了下来――先是身体落地，然后头颅才跟着掉了下来，摔在地上，滚了两圈。
　　女孩的母亲尖叫起来，挽着她丈夫的手臂发抖，并且大声呼喊她的女儿回到她身边。
　　“现在还剩十一个了，对吧？”女孩伸手抓住他的手指，笑得很可爱，“因为有两个人死了。”
　　“你妈妈在叫你过去。”迪亚说，注意力大半都集中在森林之心上，剩下的分散给了他的队员，要应付眼前的女孩显然就不太够用了。
　　“可是我想待在你这里。”女孩嘟起了嘴，“因为你不会被攻击。”
　　“这也是你的感觉？”迪亚皱了皱眉，朝雷门做了个手势，让他往森林之心靠近一些，才低头看向牵着他的女孩。
　　“不是。”女孩笑嘻嘻摇头，眼里闪动小小的狡黠光芒，“但是我就是知道――这里十三个人里面，只有你是他们不敢攻击的哦。”
　　早上曾经怀疑过迪亚的那个女人从半空中出现，软绵绵地倒在地上，已经失去了心跳。鲜血从她的胸口不断流出来，一道巨大的伤口几乎把她整个斩成了两段，只剩下一点点皮肉还连在一起，勉强让她的尸体保持了完整。
　　十人。
　　“为什么？”迪亚觉得他很有必要问出这个问题，他边问边牵着女孩往她的父母走去。
　　“因为你和他们不一样啊。”女孩理所当然地用不是理由的理由回答了他的问题，“味道不一样。”
　　“既然你的感觉那么准，下次就不要认错别人的性别。”迪亚挑眉，把女孩塞给她的母亲。
　　女孩乖乖地待在母亲的怀里，听到迪亚的话后第一次露出了惊讶的表情。
　　迪亚觉得他穿上披风是个致命的错误――如果没有披风的话，别人至少能从胸部一眼认出他的性别。
　　女人流着眼泪低声向他道了句谢，在伯德的带领下快速离开了展览厅。
　　“迪――呃，队长，我们现在要怎么办？需要去找出敌人吗？”尤里西斯走到他旁边，问道。
　　“我们只要保护森林之心就好，这也是其他人只有在死了之后才会出现的原因。”迪亚摆了摆手，转头看向那块碧绿的宝石――在他看来，这只是一块比普通石头漂亮一些的石头而已。
　　一条手臂掉落在离迪亚十公分不到的地方，然后是头颅。断臂手背上的佣兵标记显示又一名B级佣兵悄无声息地死去了。
　　九人。
　　气氛变得越来越压抑和沉重，在这狭小的空间里面像是喘不过气来一般。


　　11、死神脚步

　　“我找到他了。”尼尔说，“要去管吗？”
　　迪亚摸着下巴思考了一会，还是摇头：“只要不攻击我们四个和森林之心，就不用去管他――那个人强吗？”
　　“一般。”尼尔顿了顿，补充，“但是很奇怪。”
　　虽然说在尼尔眼中的实力一般和在其他人眼中的会有相当程度上的偏差，不过至少说明了敌人比尼尔要弱。要悄无声息地杀掉四个人还没有泄露行踪，一定有什么特殊的手段。
　　“又来了一个人。”尼尔突然又说，“……现在一共有三个人了――他们走了。”
　　“队长――要去追吗？”雷门懒洋洋地拖长了声音问。
　　迪亚摇头：“这不是他们的主力……我想等到下一轮袭击的时候再说。”
　　昨天布兰特告诉他的话确实是：到明天的这个时候，活着的不会超过五个。也就是说，攻击应该截止到今天的傍晚为止，活着的人不会超过五个。
　　伯德送走那一家，回到了展厅，在看到展厅中的四具尸体时脸色变得难看了起来：“你们能抓住敌人吗？”
　　“应该没问题。”迪亚双手交叉抱到脑后，雷门和尼尔已经各自回到了原来的位置，只有尤里西斯还站在他旁边，目光复杂地看着森林之心。
　　“那为什么不抓住他？”伯德皱紧眉抬高了声音，“我们为此损失了四个人手――三个B级，一个C级！要知道如果抓住敌人的话，也许就可以从他嘴里知道是谁在打森林之心的主意！”
　　“我知道啊。”迪亚的口气理所当然。
　　“那么你为什么没有动手！就算杀了对方也比这样放跑他要好得多！”
　　“因为这跟我没有关系。”迪亚伸手按到森林之心的玻璃罩上，弯起眼睛笑得灿烂，“我的任务只是保护这块宝石――如果雇主提出额外的要求的话，要做好增加报酬的准备――这是第一点。还有就是……反正敌人还会有下一波，我想你可以更耐心地等他们的到来。”
　　“还有下一波是什么意思？你怎么知道的？”
　　“感觉。”迪亚回答，转身朝他在移动之前站的墙壁走去，“我想你的家族能省下不少钱。”因为佣兵大多在任务中死亡了，工会只会收取定金的那一部分作为手续费，雇主不必支付给佣兵的报酬。
　　“钱不重要，重要的是森林之心――”
　　“所以说现在我不是还活着吗……你在担心什么？”迪亚不耐烦地回头，“只要我还站在这个展厅里，谁也别想把森林之心带走。”
　　――
　　展厅很快被打扫干净，用香薰驱除了血腥味，然后再次开放――不过在这之后进来的名流们显然都有些心不在焉，就算在欣赏森林之心的时候也只是匆匆地看两眼就带着惋惜的表情离去了。
　　再有权势和金钱的人，也还是怕死的。如果死了，就什么都没有了。
　　借着午饭的时间，九人的配置再次发生了变化――迪亚四人一组，剩下五人一组，在敌人来袭的时候将保护森林之心作为第一任务，掩护同伴第二任务，抓捕敌人第三任务。
　　为此伯德慷慨地将任务的报酬翻了一倍。
　　迪亚食之无味地啃着团子，口感很好，但是他不喜欢甜食，一吃就会觉得牙齿发酸，连带着产生整个人抽筋了的错觉。
　　食物是在经过了严密的检查之后才发到他们手里的，慎重的程序让气氛变得更加紧绷和沉闷起来。
　　坐在迪亚不远处的陆族男人突然用力卡住了自己的脖子――迪亚转过头去时发现他已经用力得指尖发力，额头暴起青筋，脸涨得通红。
　　一开始以为他中毒的迪亚马上反应过来，他不是吃了有毒的食物，而是不能控制身体地掐住了自己的脖子。
　　迪亚正要站起身的时候，对方的指尖猛地加大力道，手腕扭转――咔的一声，他的双手软了下来，头软绵绵地朝着一边肩膀歪了过去，嘴角流下一道鲜血。
　　八人。
　　“尼尔？”迪亚快速地把剩下的团子扔进嘴里――他并不担心团子里面会被动什么手脚，他在进食之前就已经检查过里面有没有驭的气息，只是没想到会有人不检查就直接扔进嘴里吃了。那个陆族男人盘子里的团子明显混合着一股白色的驭。
　　“没有人靠近。”尼尔安静地坐在一张桌子上，属于他的那份午餐放在旁边，只解决了一半不到，“食物里的手脚应该是在之前做的。”
　　雷门毫不在意地把团子扔到自己嘴里：“反正里面不管有什么对我都不会起作用的――尼尔你还要你那份吗？”
　　尤里西斯：“……”
　　“救――救命！”坐在角落里的陆族女孩突然尖叫起来，她的食物突然变成了一堆虫子，散乱着向她的身上爬去，一眨眼的时间就把她整个包裹了起来。
　　那团黑色在地上挣扎着滚动了几圈，迅速变小，尖叫声渐渐微弱，然后停下不动了。
　　虫子一哄而散。
　　七人。
　　迪亚转开眼睛，后悔自己因为好奇心过于强盛而往那边看了一眼。
　　尼尔举起盘子：“雷门，还要吗？”
　　雷门捂着嘴抽了抽眼角：“不用了，谢谢，我现在没胃口了。”
　　伯德走进来看了看情况，然后叫人来处理尸体――他对此已经显得有了相当的熟练度，但是仍然一脸烦躁。
　　“我去检查一下食物送进来的流程。”他说着走了出去。
　　“我不认为他能检查出什么来。”雷门打着哈欠说。
　　“对方显然不会给他这个机会。”迪亚点头，突然发现在他对面的那个不死族佣兵正死死地盯着他――从白中泛青的皮肤来看，这应该是个僵尸。
　　迪亚眨眼，和对方对视了几秒。他想他知道那个佣兵在想什么。
　　加上尤里西斯一共有二十五个人，现在活着的只有七个，而他的队伍里没有任何人受到攻击。光凭这一点，就足够让他们成为被怀疑的对象了，对方没有当面说出来并不代表他心里不这么想。
　　至于他不说出来的原因，除了怕被灭口之外……
　　迪亚的目转向尼尔，男孩被黑袍裹得无比严实，坐到桌子上之后就一动不动，似乎连着他周围的景物一起静止了一样。
　　有一件事情雷门说得对，种族遗传这种事情有时候真会让人既羡慕又嫉妒。
　　在频繁发生血腥事件之后，下午来展厅的人就更少了。
　　下午四点的时候，伯德松了一口气地宣布今天不会再有人进来参观了。然而就在他的话说完时，意外再次发生。
　　两个有翼族的男人扭打在了一块，他们用上了自己身上所能使用的全部武器，双眼通红，完全失去了理智。
　　这一次迪亚没有像早上那样置之不理：“尼尔，告诉我他的位置，然后掩护我；雷门，尤里西斯，把他们两个分开。”
　　尼尔花了几秒钟就指出了敌人的方向，他没有停顿地朝着尼尔指的方向冲了过去，右手反握住背上的大剑抽出，完全凭着感觉地狠狠斩下――攻击落空，大剑没入墙面，因为施力的方向向下拖出一道拳头大的裂缝。
　　左边手臂的肌肉猛地收紧，皮肤泛起细小的疙瘩――敌人从左边发起了攻击。
　　迪亚双手用力，借助直直插在墙上的大剑向上跃起，双脚离地，身体几乎和墙面平行――有什么锋利冰冷的东西从他的腿边擦过，斜着击中了墙脚。
　　尼尔的箭追了过来，迪亚清楚地看见空气中嗤地喷出一条红色，还没来得及落到地上就已经汽化。
　　“在那里吗……”借着下落的重力拔出大剑，朝揣测出的方向横挥过去，这一次迪亚清楚地感觉到了剑刃确实地切入了血肉，然后对方顺着他的力道向力尽的方向退了开去。
　　尼尔的第二箭追到。
　　一蓬比之前更大的血花，而且这一次箭停在了半空中――或者说，敌人中箭了。血花同样在接触到地面之前就已经消失，空气中的血腥味显得更加浓重起来。
　　这一系列的事情加起来也不到十秒，坐在迪亚对面的不死族佣兵根本没有来得及做出任何反应。
　　“尼尔，有办法让他出现吗？”迪亚收回大剑，回头问道。
　　“大概只有在他的驭用完之后才可以。”尼尔把左手收回斗篷，回答。
　　尼尔耸肩，转回头时看见箭支附近显示出了皮甲的样式――敌人的驭正因为受伤而快速地消耗，连隐身也不能继续保持下去了。
　　然而就在这瞬间，空气突然诡异地扭曲了起来――或者说，空间扭曲了，以箭支为中心，出现了一个透明的漩涡。
　　迪亚第一反应就是伸手去抓那个还没有完全现出身形的敌人，但是在他的手抬起时，箭就落到了地上。
　　“消失了。”尼尔平静地叙述事实。
　　迪亚捡起那支箭看了看，箭尖上仍然留着敌人的血，而且并不像是他自己拔出来的……那么为什么人会消失，而插在他身上的箭没有呢？
　　“队长，他们死了。”在展厅另一边强行按住打斗中一方的雷门开口，“全身肌肉都因为过度使用而断裂了。”
　　五人。


　　12、第二个月亮

　　迪亚看了看时间，正好是昨天他碰见布兰特的时候――相差不到半小时。“雷门，你怎么看？”
　　半梦半醒的黑发男人睁开一只眼睛：“能力至少有A级，而且不止一个人，可能有一整个团队。”
　　“为什么他们不攻击我们？”尤里西斯挠头，问道。
　　“为了在偷袭时可以保证成功击杀。”尼尔开口，“如果攻击我们，不一定能成功。”
　　迪亚耸肩，对这个说法保持意见。对于上午那个女孩说的话，他现在还有点耿耿于怀。
　　二十五个人里只剩下五个，其中四个人是一伙的，另一个幸存者正一脸警惕地打量着他们。
　　“但是这家伙为什么也会活着？”雷门把众人的注意力转向了那个不死族佣兵，“看起来似乎也不是特别强。”
　　“不。”尼尔冷冷地说，“他比看上去要强得多。”
　　不死族佣兵抖了抖，走到尼尔面前单膝跪下，深深低下了头去。
　　尼尔伸出一只手放在对方的颈后：“不准告诉任何人我的身份。”
　　王族僵尸已经灭亡，只剩下他一人，如果消息传出去，不知道会有多少人来找他――想要杀掉他的大僵尸、想要得到他力量的不死族人、猎奇的种族收藏家……
　　“是。”不死族佣兵恭敬地垂首。
　　僵尸的身体拥有比常人强得多的物理防御力，就算用普通的刀剑也是划不开的，除了一个部位：后颈。僵尸的后颈是死穴，只要被确实地刺中很快就会死亡――所以在下级向上级见礼时，为了表示忠诚和没有恶意，必须将后颈露出来，而上级会用手去触摸下级的后颈以确认――森严的等级制度。
　　尼尔收回了手，走到迪亚身边：“他没有问题，而且实力也还可以。”
　　“那就暂时加入我们小队一起保护森林之心好了。”对于尼尔提出的建议，迪亚想也不想就同意了，“明天开始展览会将会正式向公众开放，也就代表人流量会比今天大得多，情况也会比今天要复杂得多，所以晚上需要好好休息――但是晚上需要有人守夜，我们现在有五个人，分成两批轮流守完七天。”
　　“……又要守夜？”雷门扯着头发露出无奈的表情，“我想好好睡觉啊……”
　　“我要和队长一组。”尼尔第一个开口。
　　“我和王一组。”不死族佣兵马上接着说。
　　迪亚拍板：“那么雷门和尤里西斯一组，今天晚上从我们这组开始。”
　　雷门直到晚上才明白为什么尼尔会那么快开口表示要和迪亚一组――在晚上醒来去喝水时，他分明看见尼尔已经缩在迪亚怀里睡着了！
　　“喂，队长。”雷门叼着水杯半靠在墙边，半眯起眼睛唤道。
　　迪亚淡定地抬眼看向他：“怎么了？”
　　“你会不会太宠那小鬼了？”雷门挑眉示意迪亚怀里的人，“难道接下来的三次守夜你都打算这样纵容他？”
　　“我对于小孩外表的东西很难狠下心来。”迪亚耸肩回答。
　　雷门抱起手臂：“你有时说他是个孩子，有时候又说他不是。”
　　“只要我不看着他的脸，我就能确定这一点。”迪亚转头看向窗外，突然眯了眯眼睛，“雷门，今天应该是满月吗？”
　　雷门摸了摸下巴：“我们抵达不死岛的前几天才刚刚出现过满月，今天不应该……”他说着看向了窗外，然后迅速回头，“是幻术？”他确认他看到了窗外那个明晃晃的圆形月亮，并且绝对不是眼花。
　　“不是。”迪亚保持着他原来的姿势没动，“那个……不是月亮。”
　　“不是月亮？”雷门走到窗口向外看，“怎么可能……好吧，那是什么？”
　　“维埃特。”不死族佣兵――科普斯低声开了口，尽可能不去打扰熟睡中的尼尔――他并不知道尼尔睡着之外除非是受到攻击否则是不会醒来的，“那是维埃特。”
　　“……是什么？”雷门重复了一遍这个词，问道。
　　“据说是水族中极少数人才能使用的古怪仪式，他们需要用一天的时间来准备这个仪式，在晚上出现这个把月亮遮住的白色圆形的话，就代表他们的仪式已经准备完毕了。”科普斯趴到窗边，脸上的表情及其慎重，“据说是个很可怕的仪式……见过的人没有一个活下来的。”
　　“听起来好像很厉害。”雷门嘟囔着在天空中找了一圈，果然没有看见月亮，似乎真的是被那个称为维埃特的东西遮住了。
　　“你们好像忘记了自己的任务是什么。”迪亚的声音从他们身后传来，“管他是维埃特还是别的什么，我们的任务是森林之心。”
　　雷门回过头就看见迪亚已经移动到了森林之心旁边，手中握着一柄短匕首，直直插在了玻璃罩上，将一只覆满鳞片的手钉在了上面。
　　“雷门，去把尤里西斯叫醒。”迪亚皱着眉用单手抱住怀里往下滑去的尼尔，“科普斯，你去盯着窗外的那个东西，一有变化马上就告诉我――我记得它在缺失时就代表仪式开始了。”
　　被他钉在玻璃罩上的手缓缓流出淡蓝色的血液，顺着玻璃的曲线滴到展览台上，缓缓汇聚成一片。
　　“怎么不用今天下午那招逃跑？”迪亚弯起嘴角，“我还以为谁都能这么做呢。”他松开了握着匕首的手，反手抽出双手大剑，对着手掌根部毫不留情地斩下。
　　叮的一声，有什么东西架住了迪亚的剑刃，以不落下风的力道死死抵住，与此同时那只被钉住的手开始挣扎起来，匕首被一点点向外拔出，和玻璃摩擦时发出刺耳的声音。
　　“别想。”迪亚冷哼一声，匕首上突然窜出了一股橙色的光芒，连同那只手一起包裹了进去，匕首再次推回一开始的深度，柄部死死卡住对方的手背――手的主人发出了低低的痛呼声。
　　匕首上从一开始就注入了迪亚的驭。
　　驭能力者只能操纵和自己颜色相同的驭――除了操纵型――就算在驭已经离体的情况下，这一点也不会改变。橙色的驭除了迪亚之外就只有失踪了近十年的佩恩才可能控制，别人碰到的时候就会立刻因为排斥反应而受到伤害。
　　“维埃特少了一块、两块！”科普斯大喊，“就像有什么东西从中间开始啃它一样――三块、四块了！”
　　“尤里西斯！”迪亚喊了一声刚刚被叫醒的尤里西斯，手上大剑的能力再次发动，和他用武器对峙的人被狠狠地甩了出去，飞往有翼族少年所在的方向。
　　尤里西斯还没来得及反应过来，就被什么东西划了一道伤痕。他伸手摸了摸下巴，触到了湿润的液体，随即又一道劲风从旁边向他的脖子砍了过来――尤里西斯想也不想地向后滑去，双翼在他的背后猛地张开，只一扇就离开了地面，然后迅速俯冲，在眨眼的时间里就用右手抓住了敌人的武器，顺势一滑握住他的手腕。
　　敌人立刻发出了痛苦的嘶喊声，身体迅速在空气中显现出来，一分钟不到就委顿地倒在了地上。
　　“进入战斗状态了就好。”迪亚朝他招了招手，“过来帮我吸掉这个人的驭。”
　　尤里西斯落地，朝迪亚走过来，两只浅色的眼睛闪着异常明亮的光芒。他一边抓住被迪亚钉住的手主人，一边说：“就两个人？”
　　“你的双重人格太严重了，尤里西斯。”迪亚龇牙笑得邪恶，“但是我喜欢――敌人马上就要来了。”
　　“已经消失一半了――可以看见月亮了！”科普斯大喊。
　　尤里西斯松开手，原本倒挂在天花板上去拿森林之心的水族人像被抽干了全身的力气一样软绵绵倒在了地上。
　　迪亚反手把双手大剑抽出，把玻璃罩上的匕首拔出，插到大剑柄上的暗槽里，咔嗒一声，完美嵌入。
　　“它停了下来――不动了！”科普斯的声音越发紧绷了起来。
　　“那么仪式开始发挥作用了。”迪亚说着，单手把大剑平着抗到肩上――他的一只手还抱着沉睡不醒的尼尔，“尤里西斯，交给你了。”
　　少年慢慢勾起嘴角，扇动翅膀，慢慢离开地面。
　　“雷门。”迪亚回头寻找唯一一个在偷懒的人。
　　回应他的只有鼾声。
　　原本在躺在地上陷入昏迷的水族人手中握着的弧形匕首滑了出来，像是被什么东西控制了一样朝雷门的小幅刺了过去，悄无声息地没入直到柄部被卡住才停了下来。
　　“我重伤了，队长。”雷门抬起头，虚弱地举手，“这匕首快把我刺穿了……”
　　“装给谁看？”迪亚轻哼，把第二柄长得一样的匕首扔了出去，柄部重重击中雷门的脑袋，雷门吃痛抱头，肚子上没有了刃部的匕首柄顺着他的动作滑了下来。
　　雷门嘟囔着“被发现了”不情不愿地从地上爬了起来，磨蹭着走向迪亚。
　　“我要照顾尼尔，可能顾不到森林之心，你仔细看着。”迪亚朝他示意了一下玻璃罩子。
　　雷门撇嘴，懒洋洋地拖长尾音：“是，队长――”
　　天空中的维埃特已经变成了规整的半圆形，后面露出了月牙的一头。
　　一只由水构成的粗壮手臂从窗外伸了进来，以难以想象的速度扑向森林之心，却在手指碰到玻璃罩的一刻像被烫到一样地缩了回去，尖叫起来――橙色的驭沿着它的手指向上烧去，转眼就吞噬了两根手指。
　　迪亚捂住了耳朵，听出尖叫声来自于窗外，尤里西斯在他还没有开口的时候就已经消失了，于是迪亚很放心地回头继续把注意力放到森林之心上面。
　　“队长你用自己的驭不就可以解决了吗？”雷门打着哈欠抱怨。
　　“你以为这些驭是不要钱的？”迪亚嗤了一声，“这些都是从我的身体里直接抽出来的――等我的驭用完，就不能再用这个方法了。”
　　“……队长，你这么坦白地把弱点说出来了，敌人也会听到的。”
　　“所以在这之后就是你的任务了。”
　　“……”


　　13、有惊无险

　　“又开始动了！”科普斯一直抬头盯着空中的维埃特――托迪亚和雷门的福，攻击不管靠得他多近都没有真正地让他受伤过，“好快……又消失了一半！”
　　“那个东西应该是可以给使用者补充驭力用的。”迪亚提出猜测，“也就是说，敌人的驭一旦不够就会从维埃特里提取，等到整个维埃特消失的时候，他的仪式也就结束了。”
　　“但是需要用一整天的时间来准备的仪式――那个叫维埃特的东西里面应该有很多驭才对吧？”雷门摸着下巴说，“而且既然有‘见到它的人没有一个活下来’这样的传闻，就足够证明它有多恐怖。”
　　迪亚笑得灿烂：“所以我们中没有人比尤里西斯更适合去和它战斗了。”
　　尤里西斯的身体是驭的容器――至于容量是多少不知道，但是按照他从别人身体里抽取驭的速度来看，容量显然是个惊人的数字。
　　最重要的是，尤里西斯身上所有的驭都是属于他的――不管是他自身所拥有的，还是他从别人身上抽取出来的，在进行他身体的那一刻，会全部由他控制，这一点是迪亚之前闻所未闻的。
　　如果运用得好的话，这是很可怕的能力。外面的维埃特消失得那么快也间接地说明了这一点。
　　换成除了尤里西斯之外的任何一个人去，这场战斗都会在最后演变成痛苦的消耗战。从某种角度来说，尤里西斯可以算是主力。迪亚想。
　　“只剩下一小块了……”科普斯难以置信地盯着空中几乎已经完全显现出来的月亮，低声说，“应该不用多久了――”他的语气突然再次变得紧张起来，“它变成红色了！”
　　迪亚一愣，突然转身一脚踢向雷门：“快去把尤里西斯带回来！敌人想要自爆！”
　　雷门在迪亚的脚确实地踢到身体前就窜了出来，瞬间消失在展厅里。
　　“科普斯，不用再看着外面了。”迪亚转向森林之心，伸手按了上去，继续注入驭力，“用你最快的速度把驭注入旁边那些展品的玻璃罩里面――能保护多少是多少，这里要塌了！”
　　科普斯咬牙，冲向离他最近的展品，双手放到玻璃罩上，从一开始就保存得很完好的驭力缓缓输入――目的是为了这些展品在展厅塌掉的时候不至于损坏。
　　为了安全设计，每间展品下方的展台都设有自爆系统，如果不是通过钥匙和密码移动里面的展品，就会瞬间引爆――如果只是要拿走一件展品，那么只要拥有够快的速度就好了，但是他们现在要保护的是整个展厅里的东西，就算只有一个系统引爆，也足够把展厅毁掉一小半――所以迪亚没有办法把这些东西一一带走，只能选择加固玻璃罩。
　　这边，雷门在冲出展厅之后停下了脚步，意识到一个很严重的问题：他不知道尤里西斯在哪个方向。
　　思考了几秒钟之后，雷门抬头向空中那一小块浅红色的残片看了过去，眯起双眼。
　　黑色的夜空中出现了数十道若隐若现的红色细线，如果不是仔细看根本不会注意到――它们的一端连着空中的维埃特，另一端……雷门毫不犹豫地朝着另一端落下的方向跑了过去。
　　如果像迪亚推测的那样，维埃特是用来为使用者补充驭力的，那么它和使用者之间一定有什么管道，这就是雷门做出的判断。
　　尤里西斯的战斗地点已经拉得有点远了。他抬头看了看空中虽然仍在持续变小但是颜色却越来越红的碎片，莫名地觉得有点不安。迪亚也不在附近，没有人能提醒他发生了什么事情。
　　和他缠斗的水族男人突然紧紧抓了他的手腕，然后整个人抱了上来，身体变化成章鱼的形状，八条腿死死地把两人贴在了一起――虽然驭的吸收因为接触面的增大而变得快起来，但是尤里西斯心中的不安却更加浓重了。
　　“尤里西斯――快离开他！”雷门的声音远远传来，一个呼吸间就已经拉近了许多，“他要拉着你一起自爆――你身上有没有金属的东西？”
　　“他身上有――”尤里西斯反应过来，拳头狠狠击向对方的伤口，淡蓝色的血液溅了他一身，而对方还是没有要退缩的意思。
　　尤里西斯的话刚说完，雷门就抬起了手――随着他手的抬高，章鱼身上被扯破的衣服中的暗器也跟着浮了起来。
　　雷门的手猛地向下挥去，人已经到了尤里西斯跟前，一把抓住少年的手臂――他控制的金属已经切开了章鱼的六条腿，剩下两条被尤里西斯生生扯断――单脚踩上眼前的一根树干，两人一起借力向后弹出。
　　完全没有任何语言交流，尤里西斯在稳住身体之后一口气提起最大限度的驭，默契地抓起雷门挥动翅膀往高处飞去。
　　雷门咳嗽了一声――刚才的一系列动作太过紧凑，他甚至没来得及换口气。冷风从他的脸上刮过，生疼生疼的。他往下看去，发现巨大的威斯特展览馆已经变得只有手掌那么大了。
　　“这个高度应该差不多了吧？”他问道。
　　尤里西斯已经从战斗状态中恢复正常，他没有回答，只是带着雷门持续往上飞行。
　　空气变得越来越冷。红得像血一般的维埃特终于完全消失了。
　　与此同时，地面上响起了剧烈的爆炸声――从一个小点扩散开来，一瞬间就吞噬了一大片区域。
　　感觉到脚底扑上来炙热的气息，雷门皱紧了眉――自爆的威力居然如此巨大……已经超出了他的想象。
　　尤里西斯停了下来，雷门的耳朵捕捉到他疲倦地喘了口气。“你怎么样？”
　　“我还不能长时间使用翅膀，它太消耗驭了。”尤里西斯轻声说，“刚才吸收了那么多驭，现在也几乎空了……”
　　“喂，别掉下去――我们就到展览馆那边下去吧，没有被爆炸波及。”雷门眨眼去看地面，这个高度掉下去的话，就凭他这个完全没有驭的人，还要搭救驭力用尽的尤里西斯――不可能。
　　“好。”尤里西斯虚弱地应着，慢慢朝展览馆的方向降低高度。
　　就在他们落地进入展览馆的时候，刚才爆炸的地点再次发出巨响，中心地带腾起一朵暗红色的蘑菇云。
　　――二次爆炸。迪亚站起了身，拍落掉在他身上的墙灰，望着遥远的火光皱起了眉毛。这太不合理了……
　　“咳、咳咳……”科普斯咳嗽了两声，喘了一口气倒在废墟中――他在最后一刻完成了对最后一件展品的保护，“森林之心……没问题吧？”
　　“碎了。”迪亚轻松地回答。
　　“那就好……什么？”科普斯跳了起来，“碎了？！”
　　迪亚笑容灿烂地转过头来，双手拂去圆形玻璃罩上的碎片：“开玩笑的。我只用保护它一个，怎么可能让它碎了？”
　　科普斯松了一口气，又倒了下去――这次他彻底地晕了。
　　在确认森林之心没有问题之后，迪亚才低头看向被他护在怀里的尼尔，哭笑不得地发现他居然还没有醒来。
　　伯德带着一群人从展厅外冲了进来：“发生什么事了？！”
　　迪亚站直身体，拨了拨头发――掉下不少灰。“没什么，敌人已经被处理掉了，森林之心以及这里的展品也都保存完好，只不过需要换个展厅而已。”
　　听到森林之心安然无恙的消息，伯德松了一口气：“另外两个人呢？”
　　“谁知道。”迪亚耸肩，把双手大剑插回鞘中，“过一会就会回来了，不用太在意。”
　　展览馆的工作人员立刻赶到，把所有展品转移到另一个备用的展厅，重新安置森林之心的展台。
　　迪亚花了五分钟去冲凉，在回新展厅的路上遇见了雷门和尤里西斯。
　　“看起来战况很惨烈。”迪亚斜眼打量连衣服都破破烂烂了的尤里西斯，再转向架着他的雷门，“晚上守夜的安排不变，你们两个可以去休息了。至于发生了什么事情，我们明天再讨论。”他指了指新展厅的位置，“明天开始森林之心换到那里，别走错了。”
　　雷门打个哈欠点头，拖着脸色苍白的尤里西斯离开了。
　　“刚才究竟发生了什么事情？”伯德面色严肃地朝他走过来，问。
　　“很显然，有人袭击我们想要抢走森林之心，最后他因为打不过我们把自己引爆了，就是这样。”迪亚摊手。
　　“那么敌人呢？是逃走了还是死了？”伯德追问。
　　“哦――”迪亚像是突然想起了什么，“有两个被吸干了驭的敌人，不过我把他们扔在原来的展厅里面就没有去管，后面展厅塌了，我也不知道他们现在怎么样了。”十足不负责任的口气。
　　伯德匆匆跑开吩咐一队人去挖掘旧展厅的废墟。
　　迪亚打着哈欠回到原来的展厅，尼尔不知道什么时候醒了过来，面无表情地站在新展厅的门口看着他。迪亚笑眯眯揉了揉对方的脑袋：“所有人里面只有你睡得什么也不知道，现在就不要摆脸色给我了吧，我可是为了保护你被砸了好几下。”
　　第四天结束了。


　　14、真实的梦境

　　“喂，雷门，我记得昨天守夜的人里面没有你吧？为什么你一直哈欠打个不停？”
　　“虽然是这样……”雷门抓了抓头发，低声抱怨，“我也因为突然发生的事情折腾到很晚才能继续睡觉――花了好久才睡着的。”
　　“……你明明一沾枕头就睡着了。”尤里西斯小声揭穿了他的谎言。
　　雷门装作没听见：“而且今天晚上守夜的人就是我和尤里西斯了，一想到一整晚都不能睡我就觉得犯困……”
　　“今天一整天都没发生什么事情，晚上应该也会很和平的。”迪亚漫不经心地说，“我、尼尔和科普斯会直接睡在展厅里，万一有敌人来了马上把我们叫醒就好――如果我在醒过来之后没有看到敌人，雷门，你知道后果。”
　　雷门吹着口哨转开了头。
　　“尤里西斯，如果雷门让你一个人守夜自己却睡着了，那么直接把我叫醒就好。”迪亚拍了拍卷发少年的肩膀，“如果他威胁了你什么，我会把这些威胁都还到他身上去的。”
　　“……队长，留条活路吧。”
　　“用性命守完今天的夜吧。”迪亚轻松地说，看了看窗外的夜空，伸个懒腰靠着墙脚坐下，抱起手臂闭上了眼睛。
　　雷门啧了一声，盘腿坐到地上，正面对着森林之心的展台，距离两米左右。
　　尤里西斯坐在他的对面，两人中间夹着森林之心，相对无言。
　　森林之心的玻璃罩上有迪亚注入的驭，就算有他们没有注意到的敌人接触到罩子，迪亚也会在第一时间反应过来。防御措施没有任何问题。
　　近三年的佣兵生活让迪亚练就出一分钟内进入浅眠的本领，既能休息又能在别人接近的瞬间就醒过来――总地来说就是他很少做这种情节特别清晰的梦，正常情况的话，就算是刚刚醒来，他也不会记得梦见了什么。
　　迪亚眯起眼睛打量他周围的环境――这是一片一眼望不到边际的水域，而他立足在一块小小的凸起土地上。水面很平静，没有任何波动，静得有点诡异。
　　感受到大剑仍在他的背上，迪亚放松了不少，随便挑了个方向，踏上水面走了过去。
　　“救我……”有人低声呼唤道，“我想逃离这里……”
　　迪亚停住脚步，侧头仔细听了一会，那个声音却没有再次出现。
　　算了，反正是梦，不用太在意。
　　抱着这样的想法，迪亚在水上走了整整十分钟，还是没有看到岸。
　　脚下的水突然一阵波动，泛起一圈波纹，有什么东西从水中探了出来，打破了水域的死寂――那是一个水族的青年，他显然也没有想到这里会有别人，愣了愣，龇牙：“……你是谁？”
　　迪亚挑了挑眉毛，把握住剑柄的手松开，干脆地无视他往前走去。
　　水族的青年追了上来：“喂，这里是什么地方？”
　　“你也不知道？”迪亚这才看了他一眼――他以为在梦里的设定，这个青年应该是属于这里的人才对，没想到是和他一样莫名其妙来到这里的？
　　“啧，我知道的话还问你？”青年嗤了一声，身子从水里向上浮出了一些，下半截仍然在水中，和迪亚以相同的速度前进，“我明明在蕾可湖里面游泳来着，那种只有一个出口的地方就算我是路痴也不会迷路到这种奇怪的地方来的……话说回来这里究竟是哪里？光待在一动不动的水里就让我觉得浑身发毛……喂，看什么？你对我有什么意见吗？”
　　“不，没有。”迪亚耸肩，继续目视前方，“你刚才说了蕾可湖？”如果没有记错的话，是在水族中心地区的一个内陆湖，据说因为频繁闹鬼而没有人敢去。
　　最重要的一点是，威斯特处于有翼族的范围内，离水族势力范围的距离用步行来算的话大概需要半个月的时间才能到――就算这个水族青年像他自己说的那样是路痴，也不可能迷路到威斯特来……说起来，威斯特有这种水面一动也不动的湖吗？
　　……等等，他为什么要在梦里面纠结这种跟现实有关的逻辑问题？
　　“是啊，我就住在蕾可湖旁边。”水族青年斜着死鱼眼打量他，脸上的表情十足演绎“欠扁”二字的精髓，“你看起来像是个人族……快告诉小爷这里是什么地方――你知道小爷是什么人吗？在我们那边可是从来没有人敢惹小爷的！只要敢让小爷发火的人全都不会有好下场！喂，所以说快回答小爷的问题！”
　　迪亚停下脚步，转头微笑：“安静。”
　　水族青年咽了口口水，看向他面前突然像是被什么东西分开了的水面，以及对方手上若隐若现的橙色光芒，表情立马转变得恭敬十足：“是！”
　　“我在到这里之前一直待在威斯特。”迪亚抬脚继续往前走，某水族话痨乖乖地跟在他旁边，“你是不可能用迷路或者路痴来解释你为什么出现在这里的……不过我想我现在是在做梦。”
　　“做梦？你的意思是小爷我只是你梦里的人物吗！”水族青年的话喊到一半就被他生生地咽了回去，动作迅速地抬起双手抱头，“对不起我错了――！”
　　安静了五分钟之后，水族青年忍不住再次开口：“为什么游了这么久还没有见到岸啊，小爷我很累了想上岸休息一会……”
　　“……这里的水域是会随着我们的移动而移动的，麻烦你作为一个水族，至少快点发现这种简单的事情好不好。”迪亚说着，蹲下身从水中捞出了一颗白色的小球，“这是我刚才丢到水里的东西，它一直跟在我脚下。”
　　“咦咦？”青年露出不解的表情。
　　“……”迪亚简单地陈述结果，“也就是说，我们一直待在原地，是不可能离开这里的。”
　　“那怎么办？”听懂之后，青年立马露出了惊恐的表情，“就算我是水族也不能一直待在水里不吃不喝啊――”
　　迪亚一拳头敲上对方的脑袋制止了噪音。
　　“……”青年抱着脑袋委屈地看向他。
　　“痛？”
　　“怎么可能不痛啊混蛋！呃……我什么都没说……”
　　“那可能不是梦了……我叫迪亚。”迪亚伸手。
　　“我是西亚……”青年嘟囔着伸出一只湿漉漉的手握住了他的，“你真的是人族？”
　　迪亚将整只手伸进水里，试着放出驭，反应一切正常：“你没见过人族？”
　　“小时候好像见过一次……”西亚撇嘴，“那个时候走在路上还是偶尔能见到人族的，才不像现在这样，看见人族就像看见流星一样稀奇――不过对我来说，看见不管哪个族的人都像看见流星一样稀奇。”
　　“这不奇怪。”迪亚说，“就算是佣兵工会，也默认了人族衰落到无法再维持‘族’的名字的地步，否则他们不会把佣兵徽章上的人族元素给剔除。”
　　西亚的目光落到了迪亚的左手背上，瞪大了眼睛：“你是佣兵？”
　　“很奇怪吗？”迪亚单膝点到水面上，“佣兵中居然还有人族――你也这么想？”
　　西亚摇头，表情显示出难得的热烈：“我一直想当佣兵！”
　　“我记得水族的佣兵工会分部离蕾可湖不远，你想要注册佣兵资格的话并不难。”迪亚看了他一眼，挽起衣服一边的袖子直到手肘。
　　西亚的表情有一瞬间变得异常古怪。“不可能……我不会被允许离开那里的。”他低声说。
　　“什么？”迪亚说着，把另一只手朝他递过来，“抓住我的手。”
　　西亚愣愣地照着他说的做了，然后感觉到整片水域从最深处开始了颤动――嗡嗡低鸣着，像是被什么东西点着了一样，随即从最中心爆发出巨大的能量――他的身体被从水中冲了出来，如果不是迪亚还稳稳地拉着他，他不知道会飘到什么地方去。
　　“喂――发生了什么事？”他努力提高声音，希望迪亚能够听见他的问题。
　　“没什么，我只是在想要怎么破坏掉这里。”迪亚用正好能让他听见的声音回答，单手仍然浸在水里，驭力以手臂为中心大量往四周蔓延开去。
　　“我说你到底做了什么啊啊啊――”最后一个字在空气中被拉长重叠了好几声。
　　感觉到水面开始往下降去，迪亚挑眉，没有理会对方的问题，驭力继续输出。
　　到了这个地步，他也大概能确定了，这不是梦――或者有，有人刻意把他拉进了这个梦境，想要借此困住他，让他暂时不能醒过来。至于目的……想也知道是森林之心。
　　情况比他想象的要好，这个梦境里面似乎在制造出来之后就脱离了制造者的控制，所以要摆脱也就变得很方便，心情好了不少的迪亚终于有空去关注在他旁边的西亚：“刚才你有求救吗？在遇到我之前。说什么想逃离这里的。”
　　西亚的脸色显然是变了一下，然后才恶狠狠地反驳：“才没有！就算……就算有的话，你也救不了我。”
　　“……你带钱了吗？”
　　“带了也不给你！”
　　“如果给我佣金的话，我可以考虑去救你的。”
　　“……我没有钱，也不需要用钱。”
　　水变得越来越浅，最终迪亚的脚再次触到了坚硬的地面，西亚蹲在他面前，一脸别扭而欠揍的嘴脸。
　　“那就没办法了。”迪亚松开了手，站起身来，“我现在还在任务中，先走了。”
　　他说着，身形慢慢消失了。
　　“――喂混蛋你还没告诉小爷怎么从这里出去啊！”


　　15、强敌

　　迪亚一睁眼看到的就是迎面而来的拳头。不慌不忙地把头往一边歪过去避开雷门的攻击，迪亚开口：“现在怎么样了？”
　　雷门若无其事地收回拳头：“敌人把尼尔单独引出去了，森林之心的罩子已经被打破――难以想象，队长你居然没有察觉到？”
　　“一时失误。”迪亚伸个懒腰站起身来，“刚才在梦里见到个很有趣的家伙。”
　　“现在不是讨论这种东西的时候吧，队长。”
　　迪亚笑出一口白牙：“确实不是――尤里西斯，有几个敌人？”
　　“四人。”已经进入战斗人格的尤里西斯头也不转地回答，“他们穿了可以遮住全身的衣服，我吸收不到他们的驭。”
　　“玻璃罩已经打破的话，警报应该已经响起过了？”得到雷门的确认之后，迪亚摸着下巴思考了一会，“雷门，你去展厅外面看一看，可能有埋伏。科普斯，你也一起去，你的位置我来替下就好。”
　　和尤里西斯一起保护着森林之心的科普斯松了口气――叫尤里西斯的少年平时看起来是个地地道道的和平主义者，一旦换了人格的时候待在他身边就觉得莫名地压抑。
　　“队长，你刚才昏睡的时候驭一直在大量流失。”尤里西斯说。
　　“好像是被幻术型的驭能力者拖进了梦里面，后来为了节省时间用了比较粗暴的方法出来，所以消耗的驭稍微有点多。”迪亚低头看了看森林之心――它还完好无损――伸出双手再次用驭构建出一个纯能量的罩子将它保护起来。
　　尤里西斯的动作停了下来，咬住左手手套的指尖，一扬下巴把手套扯下来，抓住迪亚的手腕。
　　迪亚没有躲闪，在尤里西斯的手接触到他皮肤的那一瞬间，庞大而纯净的驭从对方的手心涌了出来，毫无障碍地冲进他的身体，然后迅速转变为迪亚的驭力属性。
　　“奇特的能力。”他中肯地评价，驭力在短短三分钟的时间里就恢复了三成，“可以了，尤里西斯。”
　　尤里西斯收回手，把手套重新戴上，目光垂直落到森林之心上，声音带着隐隐的兴奋：“他们已经有一段没有攻击了，但是又没有离开，一直待在这里。”
　　“有什么特别的计划吗？”迪亚翘起嘴角，“能感觉到他们的确切位置的话，就去把对方抓出来吧，森林之心这里有我在，不会出问题。”
　　“好。”尤里西斯在迪亚的话说完的瞬间就飞了起来――刚才他背后的人是科普斯，因为搭档实力不够所以他不敢轻易离开，但如果是迪亚的话，他完全不用担心这一点。
　　看尤里西斯平时的表现，怎么也想象不出他在转换另一个人格时会变成战斗狂……迪亚看着被砸穿一个大洞的墙壁吹了声口哨。
　　在目前的四人队伍中，尼尔的感知能力是最强的，尤里西斯在战斗状态时也有野兽般的直觉，迪亚和雷门对此就毫无建树了――只要敌人不发动攻击，不泄露气息，迪亚就无法知道其余潜伏的人在哪里。
　　“反正我只要保护森林之心就好了。”迪亚垂眼看向那块绿色的宝石，自言自语道，“……说起来这趟任务不可能只是B级，佣兵工会就这样接了任务，不进行任何调查，也太随便了。回去一定要找海因斯算总账。”
　　一道凌厉的风突然从他脖颈后方砍来，带着隐隐的炙热气息――迪亚侧过身子避开攻击，错觉闻到自己头发被烧焦的味道。
　　“元素型吗……”迪亚毫不犹豫地反手抽出双手大剑，目标却不是刚才攻击了他并且现在出现在他面前的人――厚重的大剑向后方斩去，险险擦过森林之心上方，在双刃接触的一瞬间狠狠将对方弹出数米，然后一弯腰闪过从前方而来的攻击。
　　元素型，顾名思义，利用一切存在的元素来进行攻击，对这种类型的驭能力者来说，环境是非常重要的，身体总是无法承受太多的力量――尤里西斯除外――在环境正确的情况下，元素型驭能力者能够发挥出平时数倍的力量。这也是所有类型中被公认攻击力最强的一类。
　　不过眼前的攻击者是火属性，这里现在没有火也没有木头，对方不算占了地利。
　　尤里西斯已经解决掉了一个敌人，正在往第二人的藏身处飞去。迪亚抽空看了一眼尤里西斯那边的情况，就差点被捅了个对穿――他既要保护森林之心又要同时应对两个人的攻击，注意力已经被分配完了。
　　就在迪亚已经没有余力再去顾及其他事情的时候，斜刺里再次冲出来一道银色的寒光，只闪了一下就已经前进了十数米，离森林之心只有几米之遥。
　　眼角余光清楚地看见那是一只金属制成的抛爪，迪亚抬脚将眼前的元素型男人狠狠踢开几米，想也不想地转身抓住森林之心，大剑归鞘，瞬间提起驭力汇聚到脚下，深吸一口气脚蹬地面向前窜去――才离开十米不到，身后就传来了展台爆炸的声音。
　　被冲击力推出几米后摔到地上，迪亚咳嗽了一声坐起身，反手摸了摸背后――没有痛感――把手收回来借着月光一看――鲜血淋漓。在去抢森林之心时因为躲避时间不足，从左肩到腹部也被另一个敌人划伤了，好在伤口不深，只是有点长。
　　连着痛神经一起被炸坏了么……迪亚脑中刚闪过这个想法，另一只手的手心就传来一阵钻心的疼痛――那感觉简直就像是森林之心已经钻进了他的身体一样。
　　来不及查看发生了什么事情，迪亚就猛地朝旁边跳了开去，巨大的长棍重重地落在他刚才的位置，把地面砸出一个大洞，裂缝狰狞地在洞口延伸开去。
　　“把‘钥匙’交出来。”那人轻松地提起了一看就份量不轻的长棍扛到肩上，开口――他的声音就像是雨前雷在天边滚动时一样低沉，几乎模糊了他的字句。
　　……钥匙？迪亚下意识地握紧了手中的森林之心――后果是疼痛比刚才更加剧烈了。
　　目光从眼前这个人的背后看过去，依稀能看见破损得只剩基座的展台旁躺着一具黑漆漆的尸体――刚才伤到他的那个人已经付出了代价――他来不及躲避爆炸的威力而死在了原地。
　　另一个人的脚步声逐渐靠近，和之前那个男人并排站在了迪亚面前。
　　“啧……尤里西斯还没有好吗？”手掌传来的钻心疼痛让迪亚根本无法好好集中注意力迎敌，只能勉强做出躲闪的动作，“明明说只有四个人，怎么突然又多出一个……”
　　沾着鲜血的手几次想去拔剑，但是每次都被对方变得更加猛烈的攻击给阻止，连剑柄都没有触到――看起来敌人已经注意到和他进行白刃的对抗是不会占上风的。
　　森林之心带来的疼痛越加剧烈，感觉不像是灼伤，更像是深入血肉的刺探和啃噬。迪亚用力咬了咬舌尖以保持清醒，半眯起眼睛强迫自己冷静下来。
　　丢掉森林之心是不可能的，那样只会让对方趁乱把它抢走；尤里西斯似乎碰上了一个难缠的敌人，解决对方需要时间；雷门和科普斯一去不回，应该和埋伏的人发生了冲突――当然，如果是雷门的话，他现在是在偷懒也说不定；尼尔也还没有回来，可以猜测他遇见了棘手的敌人，或者是在被单独引出去之后遇到了群攻。
　　在手掌处释放出驭将森林之心和皮肤整个分隔开来，迪亚向后跳开，刚落地就觉得又一道劲风朝他袭来――这两个人的配合是出乎意料的默契，根本没有让他喘息的时间，更别提思考对策了。
　　放弃了用大剑应敌的想法，迪亚俯下身，避也不避地迎上正面砸下的长棍，在只差一拳的距离时肩膀突然下压――斜背在背后的大剑剑格处正好架住对方的长棍，只短短一眨眼的时间就将对方连人带武器地甩了出去，砸到展厅的墙上，深深嵌了进去。
　　反击的风险则是……迪亚略显狼狈地避开了从背后削来的短钩，缓慢地换了一口气。来袭的敌人一天比一天实力更强，不知道明天、明天的明天又会出现什么样的人。
　　“只不过是个C级佣兵，居然能撑到现在――难怪布兰特没有把你们怎么样，反而选了另外一条路线去攻击其他队伍。”控制火元素的男人朝他走过来，第一次开了口，“看起来是我们太小看你了……”
　　“说实话，我觉得你现在仍然在小看我。”迪亚甩了甩几乎抬不起来的手臂，鲜血从他肩膀的新伤口流出来，一直流到指尖然后滴落到地上。
　　“……不过无所谓，”男人接着他刚才的话说下去，举起手中的短钩，半眯起眼睛，“我是不知道布兰特对你抱了什么样的期望，但是他注定要失望了……因为你现在就要死在这里了。”


　　16、火炎的弗雷姆

　　“所以我才说……你到现在还在小看我啊。”迪亚扯起嘴角，单手按到地上，膝盖点地稳住因为失血过多而摇摇欲坠的身体。
　　男人并没有听他的话，而是直接将燃烧着火焰的短钩划向了迪亚的喉咙，然而他并没有能成功完成这一击。
　　半透明的橙色火焰突然从地面窜起两米高，挡住了他的攻击，并且迅速顺着接触的部分舔舐上刃部，高温一瞬间就让坚硬的刃变得通红并且软绵绵地弯了下来。
　　男人的脸色迅速地变了变，果断地松开了双手，短钩叮地一声落到地上，赤红的刃在地板上烙出清晰的凹印。刚才出现的橙色火焰也在短钩落地的同时消失了。
　　“火炎的弗雷姆……又一个S级赏金猎人。”迪亚以一个悠闲的姿势坐在地上，手掌仍然按着地面，说，“我开始好奇刚才那个人所说的‘钥匙’是什么意思了。能够让两名S级人物行动的东西，不应该只值一个B级任务。”
　　“他只是说漏嘴了而已。不过……看起来，你们是真的对森林之心一无所知啊，真可怜。”被称为弗雷姆的男人朝展厅的门口看了看，突然大笑起来：“看起来你的同伴安全回来了……我下次再来拿森林之心，并且带走你的命。”
　　“好走不送，下次见。”迪亚笑眯眯挥手。
　　弗雷姆的脚底窜起火焰，将他整个人包裹起来，然后慢慢变小，最终熄灭得只剩下一缕烟。
　　迪亚盯着地面上的白烟松了一口气，收回手毫无形象地躺到了地上。
　　在手掌离开地面的同一时间，迪亚的整只手从指尖开始出现黑色的古怪纹路――与其说是纹路，不如说那是没有人认识的文字――一直沿着他的手腕向上爬去，在肩膀处像是被什么阻止了一样缓缓地停了下来，保持着缓慢的流速在迪亚手臂上游动。
　　如果那三个人都是一开始就出现，他受的伤不会这么重，这说明对方的偷袭作战还是有效的。因为不得不把森林之心带走而让展台产生了爆炸，迪亚才会被炸伤，之后的战斗才会变得如此困难。
　　背上除了被炸伤之后应该还沾了不少灰尘和小石子，但是反正已经没有痛觉，迪亚也就破罐子破摔懒得动了。
　　“我回来了。”尼尔从门外走进来，身上的斗篷多了好几道口子，但是看起来没受什么伤。
　　尤里西斯同样收起双翼落到地上，恢复正常人格，他身后那面墙上还留着斑斑血迹，有人正从墙上软绵绵地滑下来，已经失去了心跳。
　　“森林之心还好吧？”科普斯匆忙地跑进来，手上还提着他的巨大骨剑，上面的一个骨节有了微妙的扭曲。
　　雷门跟在后面慢悠悠地跨进门，打了个哈欠――所有的人里，他显得最不狼狈。
　　“森林之心去哪里了？！”科普斯扑到破损得已经认不出原样的展台面前，惊慌地大喊，“被抢走了吗？”
　　“在我这里。”迪亚出声，连一根手指都不想再动了。
　　“队长……你睡在那里干什么？”雷门哈欠连天地问完了这句话。
　　“尤里西斯，过来帮我。”迪亚用手臂撑起身体，顺手将森林之心扔给走过来的尤里西斯，示意他把左手按到自己满是符文的肩膀上，“科普斯，麻烦你去通知伯德过来，告诉他这里的事情已经结束了。”
　　雷门蹲在迪亚身边，看着游动的黑色文字被缓缓向下压去，感兴趣地问道：“这是什么？”
　　“不知道。”迪亚干脆地回答，“是身体本身就拥有的能力，我不知道它究竟是什么。”
　　“尼尔，你知道吗？”雷门转头去问年龄最大的人。
　　“不知道。”尼尔站在尤里西斯身后回答，“我没有见过这种文字。”
　　“如果这是文字的话，我想我可能见过。”等到文字完全消失，迪亚才拍了拍尤里西斯，示意他可以松手了，“这是人族一种很古老的文字，不过我不认识。”他第一次发现这个身体有这种能力并且尝试了之后，就觉得那些黑色的东西很像甲骨文。
　　尤里西斯吐出一口气，脸色变得有些苍白：“压制它所需要的驭力太多了，难怪没见队长用过。”
　　“说是压制的话……就是代表那些黑色的文字是使用那种能力带来的副作用？”
　　“感觉就像是在夺取我的身体，像要把我取而代之一样。”迪亚倒吸了一口冷气――等到时间过去，痛感恢复，背后的疼痛就马上漫了上来，“尤里西斯――你小子不是说只有四个人吗？结果我因为第五个人偷袭而不得不引爆了展台！”
　　“可是我一直没有发现他……”尤里西斯无辜地解释。
　　“可能是特殊能力者。”尼尔说，“敌人越来越厉害，就算有再厉害的人出现我也不会觉得奇怪。”
　　“比如又一个S级赏金猎人？”迪亚耸肩，“所有人里面只有他成功离开了。就算接下来的几天里有两个S级来围攻我们，我也不觉得奇怪。”
　　猎人总会只有十名S级赏金猎人，除非有人死去否则不会增加；佣兵工会有九名S级，外加两名超S级――其中一人已经失踪多年。这就足够显示出S的实力等级。能够一下子出动两名S级，说明任务物品绝对已经达到国宝级别，并且完全可以确定，它的价值不仅仅是金钱――或者说，金钱是无法衡量的。
　　换个角度来想，能够出得起这笔酬劳的人，也一定是个大人物。另一个糟糕的可能性就是……这件事的背后黑手就是猎人总会。
　　伯德匆匆忙忙地跑了进来，眼睛下方挂着浓重的黑眼圈――托森林之心的福，他连续几天都没有好好睡觉。
　　迪亚揉了揉额头，转过目光时突然看到尤里西斯的手里还紧紧抓着森林之心，让他递过去给伯德。
　　伯德接过森林之心的时候像是被电到一样浑身颤抖了一下，在他旁边的工作人员立刻接过宝石，小心地装进新的玻璃罩中――工作人员的手上都戴着手套。
　　迪亚的目光再次转向尤里西斯。
　　他碰到森林之心的时候毋庸置疑是疼痛的，看刚才伯德的反应也是一样――工作人员的手套也证明了这一点，但是为什么尤里西斯握着它的时候没有任何感觉？
　　“他有什么不对劲吗？”尼尔站在他身边，用只有他们能听见的声音问道。
　　“有一点，不过每个人都有自己的秘密。”迪亚答着，眼睛半合起来，“我要睡一会了。”
　　“不先处理伤口吗？人类的身体很脆弱，一点小病就可能会死掉。”
　　“这种伤口一觉醒来就没有了。”刚刚穿越到这个身体上的时候，迪亚也会因为某些小伤而大惊小怪――在这个科技医学通通落后的时代，就算发烧也可能是致命的。其他种族的身体都异常地强悍，成长过程中几乎不会生病，所以E星常见的医生只有一种：外科医生――专门替战斗受伤的人治疗的。要说其他的医生，也只有治疗型的驭能力者了。
　　等到受伤成了日常课程之后，迪亚就变得越来越随意了――反正这个身体的愈合速度是正常速度的十几倍甚至几十倍，那么无论什么伤只要睡一觉就可以解决，医生就免了。
　　从某种角度来说，迪亚一直不怎么信任E星的医生，他们看他的眼神就好像随时会扑上来切走他身体的一部分拿去拍卖一样。
　　据说人族女子的身体制成标本之后可以一直保持年轻的样貌和皮肤弹性，并且拍卖出高价，有大批的人争相收藏。身为人族，迪亚对此感到相当反感。
　　等到雷门确认完了新的展厅位置回来之后，就看到尼尔在轻手轻脚地把迪亚背后的小石子给挑出来，并且用驭促使伤口愈合。
　　“喂，尼尔，队长还好吧？”雷门靠在门口问道。
　　“他睡了，说要休息一会。”尼尔头也不抬地说，“他说让你和尤里西斯继续守夜。”
　　雷门撇嘴：“那么队长就麻烦你照顾了……没想到你的驭是绿色的，偏治愈型的吗？”
　　“王族僵尸在出生时就会拥有一种特殊的能力――我的父母希望我就算受了重伤也能自己保证生命安全，所以选择了这样的能力。”尼尔收回手，扶住迪亚，简单地解释，“这和我本身的驭能力类型没有关系。”
　　雷门感兴趣地抱起手臂：“那么还有什么能力可以选？”
　　“能够将身体局部硬化到像金属那样，用眼睛发动幻术，或者血液带上剧毒……有很多。”尼尔面无表情地看着迪亚背后的伤口在他的治疗和身体自身的愈合作用下开始长出粉红色的嫩肉，才把脱下的上衣套回迪亚的身上。
　　雷门歪头怎么看怎么觉得有什么地方不对劲，直到迪亚的衣服已经乖乖地穿在他身上之后才突然发现了不对劲的地方：“你穿衣服明明很熟练不是吗――为什么每天早上还非得让队长帮你穿不可？”
　　尼尔的动作顿了顿，扶正迪亚的身体让他半靠在自己身上，冷冷地回答：“……我只是懒得自己穿。”


　　17、二段佣兵

　　皮肉伤已经好了大半的迪亚一早醒过来居然发现尼尔还睡在自己怀里，拎着尼尔把他叫醒，迪亚摸了摸背后的伤，虽然觉得愈合速度比以前更快了，但是也没想太多。
　　“你是怪物吗？”科普斯瞠目结舌地看着迪亚，他昨天晚上可是亲眼看见了迪亚后背一片血肉模糊，今天早上居然就看到伤差不多愈合，几乎要以为自己在做梦，“人族的身体是公认最脆弱的――我记错了吗？”
　　“你没有记错，而且你说得对，队长不是人，是怪物。”雷门打着哈欠从他身边经过，“队长，今天白天我可以睡觉吗？”
　　“你想连着晚上一起睡一整天吗？”迪亚漫不经心地回答，驳回了雷门的提议。
　　“迪亚，可以出来一下吗？”伯德从展厅外走进来，问道。
　　迪亚转头打量他一眼，除了他的神色格外疲倦之外没有发现什么古怪的地方，把尼尔放下后抢走雷门手里的面包就走了出去。
　　“前天我就把这里的事情写信告诉了佣兵工会，他们派来了支援……”伯德说话时显得有些支吾，“不过……”
　　“不过什么？”迪亚叼着面包看向他。
　　“不过支援只有一个人，我想他大概是想这么说。”有人回答了他的问题。
　　迪亚侧过头去，看见一个棕发男人站在前方――他的背后有一柄形状奇特的武器，看起来像是被扭曲了的钢条。在看见这个人的一瞬间，迪亚明白了伯德为什么会欲言又止――这个男人是人族。
　　“我是工会派来的支援，因为之前的判断失误导致这次任务中的佣兵大量死亡，我将会协助你们直到任务完成，并且不收取任何佣金。”男人代替伯德解释，朝迪亚伸出了手，“我是艾克。”
　　“我是迪亚。”迪亚握住对方的手，“你不是三段佣兵吧。”
　　三段佣兵，这个名词只有极少一部分的人才知道。所谓的三段佣兵就是指以字母来命名等级的佣兵，也就是在提起佣兵这个词时会被想起的这部分人；三段以上是二段佣兵，以数字排序，据说人数一直维持着某个数字不变，他们可能同时拥有字母的等级，但是极少接工会发布的任务，一般情况下只有在工会遇到重要的事情时才会出动。
　　“你居然知道三段佣兵……”艾克温和地笑了，然后转向伯德，“送到这里就可以了，接下来的事情我会向迪亚咨询。”
　　马上就要开馆的时间了，伯德也就不多说，匆匆离开了。
　　“我是二段，序号是五。”艾克看向迪亚，重新自我介绍，“因为这次任务的危险性被错误估计得比较严重，所以才会派我来支援。”
　　“那么已经有两名S级赏金猎人出现的消息你已经知道了吗？”序号是五的话，应该实力很强，那么接下来几天可以轻松不少了――没有意外的话。
　　“两名？不，我只知道荆棘的幻术师在你们抵达韦斯特之前就已经出现了。”艾克摇头，“另一个是？”
　　“火炎的弗雷姆。”迪亚说着，转身朝展厅走去，“他昨天晚上就来过了，也只有他一个人成功逃走了。”
　　“和他战斗时你有没有受伤？”艾克跟在他旁边，突然问道。
　　“受了点小伤，已经没事了。”迪亚摸了摸后背，除了痒之外已经没有什么其他的感觉了。
　　“是吗？那太好了。”棕发男人嘴角浮现出个笑容，蓝色眼睛里显露出一点愉悦的神色。
　　迪亚莫名其妙地侧头看他一眼，耸肩走进展厅，把艾克介绍给众人。
　　“艾克，你要分到哪一组守夜？”想到今天晚上又得守夜，迪亚也忍不住想打哈欠――和雷门在一起久了，就会被感染懒惰的毛病。
　　“我单独一组就可以，这样三天一轮大家的休息也会比较充足。”
　　雷门立刻举双手表示同意。
　　“那就这么决定了。”迪亚对于二段五号的实力没有任何怀疑，“今天晚上就拜托你守夜了――或者你要不要先休息一天？”
　　“不，不用，我很好。”艾克笑着摆手。
　　当天晚上迪亚半夜一个激灵醒过来，睁眼没有看见房顶却看到了一片星空。
　　“啊，晚上好，迪亚。”艾克坐在原本可能是墙的地方朝他挥了挥手，笑得若无其事，“把你吵醒了吗？”
　　迪亚抓了抓头发，整个清醒了过来：“发生什么事了？”光看这一地的残骸就知道肯定不是什么好事。最诡异的是整个房顶都倒塌了他居然没有听到任何动静。
　　“刚才有人来了，我和他们打的时候不小心把屋顶给弄坏了。”艾克一脸惬意，“不过今天的星星真多啊。”
　　迪亚的眉毛跳了跳，看见森林之心和展台都还好好地立在展厅中央就放下了心来――他并不是很介意艾克究竟用什么方法打败了来袭的敌人，只要结果是满意的就行了。
　　“来看星星吗？”艾克问。
　　“……我想我就算待在这里也能看得很清楚。”迪亚抬头望着天空回答。
　　第七天。
　　“艾克，你真的不用休息吗？”
　　“不用，我不觉得困。”
　　……
　　迪亚倏地睁开眼睛稳住向后倒去的身体，吓出一身冷汗――他本来是靠在墙上睡的，墙却突然整面向后倒去，身体突然失去依靠的感觉让他一瞬间就醒了过来。
　　“这种情况我应该再说一次晚上好吗？”艾克的声音从旁边传过来，单手抓着一个水族人的头将他远远地扔了出去――迪亚清晰地看见那个人落地的地方腾起好几米高的小型蘑菇云。
　　迪亚按了按额头：“说真的，艾克，再这么下去已经没有新的展厅可以给我们换了。”艾克刚刚毁掉的已经是第四个展厅，在盛大的威斯特展览会期间，几乎所有的展厅都在使用中，没有多余的展厅可以让他们这样挥霍了。
　　“没关系，听说第一间被损坏的展厅已经修好了。”始作俑者之一笑得云淡风轻，“明天我们可以先搬到那里去，反正威斯特家族很富有不是吗？”
　　威斯特家族，只听名字就知道是威斯特的拥有者。在E星上，大部分的土地是私有的――只要能够统治，领地就是你的。大城市的常驻家族一般都是已经拥有数百年历史的，比如盛名在外的威斯特家族，他们统治威斯特已经长达七百多年。
　　森林之心的拥有者就是威斯特家族，但是这块挂在威斯特名下的珍贵宝石却没有被存放在水城威斯特，而是遥远的多拉格――传说中的圣域，威斯特家族的真正发源地。
　　“就算你这么说，修好展厅也不是那么容易的事情。”迪亚摸着下巴换了个睡觉的位置，“你下次能稍微温柔一些吗？”至少不要一拳毁掉一整面墙。
　　“我会争取不吵醒你的。”
　　“……这不是重点，艾克，你有在听我说话吗？”
　　第八天。
　　守夜人员：迪亚、尼尔、科普斯。
　　什么也没有发生。
　　第九天。
　　守夜人员：雷门、尤里西斯。
　　什么也没有发生。
　　迪亚相当怀疑对方是被艾克的实力给吓到了，所以才会暂缓两天计划对策。
　　第十天。
　　守夜人员：艾克。
　　迪亚这次是做好了充足的心理准备，就算晚上醒过来之后看见整个展厅都不翼而飞了他也不会感到惊讶。而事实证明他的心理准备毫无作用――
　　“难以置信……”一晚上都没有睡好的迪亚睁开眼睛之后居然看见了完好无损的展厅，“你居然没有弄坏任何东西，艾克。”
　　艾克伸了个懒腰，从窗台上跳下来：“虽然很高兴你这么称赞我……不过昨天晚上没有任何人来过。”
　　迪亚：“……”
　　“今天是最后一天，也就是说，他们可能把一切都赌在这一天上了。”艾克说着喝了口水，“而且很可能是在白天。”
　　展览会正式结束的时间是下午四点，到四点的时候，在场所有人保护森林之心的任务就结束了，之后发生的事情都和他们没有关系。森林之心将会由威斯特家族派人接走，送到威斯特宅中――闯进一所有几百年历史的老宅绝对不是一件明智的事情，因为你不知道迎接你的会是什么。
　　所以敌人最可能在四点之前来袭，所以混在参观的人中的可能性很大――偏偏今天是最后一天，来展览会的人比前几天都要多，场面一定会更加混乱。
　　“总之，再几个小时任务就完成了。”迪亚简单地下了结论，“然后回不死岛交任务就可以了。”顺便找海因斯好好算账。
　　“你一直都在不死岛接任务吗？”科普斯突然问道，“从C级任务开始？”
　　“是啊。”迪亚一边淡定地把咬着自己手臂的尼尔给拎下来，一边点头回答。
　　“怎么可能……”科普斯瞪圆了眼睛，青白色的皮肤衬得他的表情有点可怕，“你真的不知道？”
　　“知道什么？”迪亚莫名其妙地看向他。
　　“不死岛只提供A级及以上任务。”艾克接过了话头，说道，“也就是说，只有B级开始的佣兵才会去那里。”
　　迪亚眨眨眼，看向科普斯：“是这样吗？”
　　科普斯抖了抖身体，觉得一股杀气朝他刺过来，马上忙不迭地点头。
　　“是吗？我一直不知道。”迪亚耸肩，“我可以回去问问海因斯。”
　　不死岛作为总部不是任何人都能够到得了的，也不是所有人都有资格向它发起挑战――只有经历过B级考核的人才有可能在不死岛的总部接到任务，不过也有传闻，如果惹怒了那里的任务发布人，就不会再从那里出来了。


　　18、吸血帕缇

　　“队长，你真的不觉得奇怪吗？”雷门打着哈欠靠在迪亚旁边，趁着艾克被迪亚打发出去取午餐的时间问道，“前面几天过得那么慢――等到他一出现，突然就风平浪静了这么多……怎么说，我觉得似乎有点虎头蛇尾。”
　　迪亚挨个打量着从门口进来的人，漫不经心地回答：“不止是你一个人这么想。所以我觉得……今天可能有一场压轴的好戏。”
　　“听起来你很期待。”雷门耸肩。
　　“我确实很期待……”迪亚弯起嘴角，“期待看一看艾克的实力。”二段佣兵――不仅在佣兵工会中只有少数人知道的存在，就算是知道这个群体存在的人，也只见过排名在十以后的那部分，至于个位数排名，至今还没有传出他们的确切资料。
　　雷门的目光转向门口――艾克捧着一堆饭盒走了进来。“我也很想看看那两天的晚上他是怎么做到不发出任何声音地把展厅给拆掉的。”
　　“每份都是一样的。”艾克走过来，挨个把饭盒扔给其他人，最后走到迪亚身边，把手里最后一个多余的递给他，“我猜你喜欢吃土豆。”
　　迪亚打开饭盒，愣了愣：“为什么？”
　　“因为队长长得像土豆？”雷门插嘴，被迪亚一拳击中倒地。
　　艾克轻笑，打开他自己的那份，回答：“直觉――我也很喜欢。”
　　直觉？迪亚不置可否地耸了耸肩，嚼土豆。说实话，他确实喜欢吃土豆――自从来到这个身体上之后。
　　“有驭能力者。”离他们不远的尼尔突然开口，“马上就要进入展厅了。”
　　“今天的第一个驭能力者啊……”雷门懒洋洋地看向门口，“我以为这些人都对森林之心没兴趣呢。”
　　“怎么可能。”科普斯说，“看看威斯特家族对于森林之心的保护程度就知道它的价值有多高――不管有没有驭能力，对它产生兴趣都不奇怪。”
　　“而且，森林之心很可能比我们所想象的还要有价值……不是用金钱来衡量的那种。”迪亚微笑补充，“几天前来的人不是就说‘钥匙’什么的，恐怕它不止是一块宝石。”
　　“咦？”雷门盯着门口发出一声疑问，随即被滑下喉咙的土豆噎住。
　　迪亚狠狠往他背后捶了一拳。
　　雷门咳嗽两声，把土豆咽下，低声抱怨：“不噎死也被你打死了，队长……”
　　“你怎么会来？”这边的迪亚已经走上前去和进门的灰发男人打招呼了，“不会是来拿森林之心的吧？”
　　“我要是说你现在已经在我的幻术当中了，你信不信？”布兰特停下脚步，朝迪亚点头。
　　迪亚耸肩：“只要给我半分钟，我还是能够分辨得出幻术和现实的――今天可是最后一天了，会有跟你一伙的家伙出现吧？”
　　“我的任务已经结束了，今天纯粹以参观的名义进入展馆。”布兰特摇头，似笑非笑地看向玻璃罩下的绿色宝石：“迪亚，我先提醒你一点，今天来的人可没有之前的那么简单――对有的人来说，森林之心是势在必得的。”
　　“钥匙是什么？”
　　“就是森林之心。”
　　迪亚笑眯眯：“这点我当然知道。我只是想问你，它究竟是什么的钥匙？听说它一直被存放在威斯特家族的发源地，多拉格――那个地方的历史应该已经有上千年了吧。森林之心和多拉格有关？”
　　“你的任务到四点就结束了吧？”布兰特转向迪亚，并没有回答他的问题，“我给你的建议是，在完成这个任务之后，不要再插手任何和森林之心有关的任务，那对你没有好处。”
　　“我会考虑的。”迪亚认真地点头，拍了拍布兰特的肩膀，“不管怎么说，祝你好运。”
　　“不……”布兰特低声笑着拍开迪亚的手，“祝你好运。”他远远看了一眼森林之心，转身向门外走去，“希望下次见到你的时候，你还是完整的――帕赛普特，走了。”
　　“……我会变成缺胳膊少腿还是没了脑袋？”迪亚耸肩，目送布兰特和他身边的女人一起离开了展厅，转身走向艾克，“他来只是为了说这些话吗？”
　　艾克的目光停留在展厅的大门口，手上的叉子反复捅着某块土豆。
　　“艾克，土豆要烂了。”迪亚顺手叉走对方饭盒里的最后的完整土豆送进嘴里，口齿不清地提醒道。
　　“来了。”艾克转过头来，平静地把手中的饭盒盖上放到一边，说道。
　　迪亚嚼着土豆看向人群，把驭集中到眼睛上――展厅里没有任何人身上有异常的驭，说明没有人被操纵；森林之心上方玻璃罩中他的驭也没有波动，说明没有人正在试图触碰它；四面墙壁和天花板也没有任何不对劲的颜色，一切正常。
　　……不，不对。迪亚的目光在绕了展厅两圈之后停在了角落的四盆大型植物上。
　　该怎么形容……那些植物，像是突然活了一样。
　　“雷门，去东南角。”踢了雷门一脚，迪亚端着空空如也的饭盒朝另一个角落的垃圾桶走去，抬手把饭盒扔到垃圾桶里，抬手聚集出驭放到植物的叶面上。
　　整株植物都抖了一下――迪亚下意识抬起手捂住了耳朵。
　　随即一声几乎震裂耳膜的尖叫贯穿展厅，就算捂住耳朵也没有用，那声音像是通过血液传播般，一瞬间就穿透了大脑。
　　在短暂的沉默之后，展厅里也响起了接二连三的尖叫声，女眷开始慌乱地向门外挤去。
　　“迪亚，离开它！”艾克已经朝这边跑了过来，一边喊道，“那是吸血帕缇！”
　　植物将枝叶伸展开来，从尖梢开始变为红色，叶片的根部钻出拳头大的鲜红花朵，五片花瓣向外张开，散发出浓郁的香气――如果不是它看上去这么危险的话，其实还是挺漂亮的。迪亚中肯地评价。
　　在全部的花朵绽放完毕之后，吸血帕缇就张牙舞爪地朝迪亚扑了过去。迪亚毫不迟疑地抽出大剑，一眨眼的时间，驭就覆盖了剑身，狠狠朝着吸血帕缇的茎部斩去。
　　嗤的一声，足有大腿粗细的茎被一瞬间斩断，喷溅出血一般的液体。
　　迪亚下意识跳后两步。
　　吸血帕缇，帕缇类植物中最危险的一种，寄生型濒危植物，一株成年的吸血帕缇可以吸干三个成年人的全部血液，如果在野外遇到三棵以上的吸血帕缇――不要犹豫，逃吧。别幻想和两倍于人数以上的吸血帕缇战斗，它们的智慧相当于发育完全的人类，并且懂得合作捕猎。当它们动起来的时候，切断他们是没有用的。
　　已经忘记以上内容是在哪本书里看到的迪亚低头看了看自己手中握着的大剑，再抬眼看向被他砍成两截流血不止的吸血帕缇，下意识地抖了抖――他在意的不是这株植物究竟有多危险，而是……它是濒・危・植・物。
　　希望威斯特家族能够看在他保护了森林之心的份上替他摆平濒危植物保护协会――和野生动物保护协会一样麻烦的存在。
　　艾克的身影从他旁边一闪而过，手上的蓝色光芒不断变幻，直到固定成两头尖尖的形状――朝着仍然在扭动挣扎的吸血帕缇扎了下去，将它牢牢钉在地面上。即使是这样，鲜红色的枝条仍然不断拍打着地面，像是蛇尾一样。
　　蓝色的驭以钉住它茎部的东西为中心，迅速地扩展开去，一瞬间就让吸血帕缇的动作停了下来，整条茎部已经从红色变成了和艾克的驭相同的蓝色。
　　艾克站起身，拔出那根尖尖的东西，单手一握，固化的形态被打散，再次成为环绕他整只手的光芒。
　　吸血帕缇的花朵纷纷枯萎下去，茎部渐渐化成了炭黑色。艾克皱着眉看向扎根在花盆中的红色花茎，低声说：“难缠的东西。”
　　“在任务中损坏了这种濒危植物的话……工会会替我们摆平濒危植物保护协会吗？”迪亚怀疑地问道。
　　“如果你能证明是因为任务需要而不得不这样做的话。”艾克说着，按上花盆的边缘，驭力再次将整个花盆连带着泥土和吸血帕缇的根部冻结成蓝色，“这样就可以把舆论指责的方向引导向这个任务的敌人……不是吗？”他回过头来朝迪亚微笑。
　　迪亚摸着下巴思考了一会，点头：“你说的是个好办法――你是元素型？”这几天来是他第一次见到艾克驭的颜色，一开始迪亚以为是最普通的那种蓝色――驭能力者中百分之六十是蓝色的――直到他把吸血帕缇冻住，才发现他正好是能够克制弗雷姆的属性――水。
　　――那么等到弗雷姆今天再次出现的时候，就把它交给艾克对付好了。秉持着不用白不用的理念，迪亚做了决定。
　　“嗯。”艾克把整个花盆变成一团黑色物体之后，转头看向迪亚，“你不去看看你的队友吗？”
　　“他们自己可以搞定。”迪亚不负责任地耸肩，走向中央的森林之心，“我可不想背负杀死四株吸血帕缇的罪名。”


　　19、天生的幻术型

　　尼尔面无表情地走到迪亚旁边，向他展示自己的手臂：“它咬了我一口。”
　　迪亚低头盯着尼尔苍白的手臂看了一会：“不是我说，尼尔――第一，你没有血，第二，我不认为那种植物可以咬破你的皮肤。”
　　雷门把脚下最后一朵吸血帕缇的花碾成汁液，蹲在地上哭笑不得地看向迪亚：“队长，你真的不知道小孩子是会撒娇――”
　　他的话没有说完，就像被烫到一样跳了起来，扼住了自己的喉咙：“尼尔，我错了！尤里西斯，给我水――”
　　迪亚笑眯眯地拍拍尼尔的脑袋：“雷门的身体里百分之八十以上的部分都是金属构成，你升高他身体内部的温度会烫死他的。”
　　尼尔冷冷转头：“他自找的。”
　　尤里西斯忙不迭地搬来一大罐水，雷门仰头灌下，身体发出“嗤――”的一声，像是滚烫的金属被扔进冷水里时快速冷却那样。
　　“你的队伍似乎组建没有多长时间，”艾克靠在森林之心的展台旁看着他们的互动，突然开口，“但是看起来却好像已经有了很不错的关系。”
　　“大概因为都是奇怪的人？”迪亚耸肩，“这之前的三年，我一直都是一个人做任务的。”
　　“我知道。”艾克点头。
　　“……你知道？”
　　“我在来之前查过你们三个人的全部记载资料。”艾克说，“我还知道你是在三年前被海因斯带回不死岛的。”
　　“这点我不知道。”迪亚摊了摊手，“我醒过来的时候就已经在不死岛了，见到的第一个人――不，骷髅――就是海因斯。然后他直接就告诉了我，我是个佣兵了。”接着迪亚一抬手就看见了左手背上的佣兵标记。
　　“他做决定的时候确实不喜欢通知当事人。”艾克笑了起来，显然是想起了什么相关的事情，“跟他打了三年交道，这点你应该很清楚了。”
　　迪亚咬牙切齿笑得灿烂：“是啊，包括他帮我报了一个多月后的B级佣兵考核。”
　　“你早该去考了――你的累积经验在一年半以前就已经足够去报名B级的考核。”
　　“不说这个。”迪亚撇了撇嘴，显然不想再继续这个让他郁闷的话题，“敌人怎么没有动静？我以为他们的目的是在吸血帕缇干扰我们的时候偷走森林之心。”
　　“其实要说的话……这件森林之心看起来有点不太对劲。”尼尔盯着玻璃罩说。
　　“……你这么说的话，好像确实有哪里不对劲。”尤里西斯凑到展台旁边，专注地研究了一会，点头，“但是要让我说出来，又不知道究竟是哪里不对劲……”
　　迪亚掏了掏耳朵，抬头看向天花板：“我想我知道究竟是哪里不对劲了。”
　　天花板上方分明被人开了一个小洞，只是因为外面暂时没有阳光，所以在场的人没有一个发现它的存在。
　　尤里西斯换了一个角度，瞪圆眼睛：“它变扁了！”
　　迪亚一拳头敲到他后脑勺上：“笨蛋，那是幻影！玻璃罩里面已经没有东西了！”
　　“咦――？”
　　艾克在他们说话的时候就把手中的冰棱投向了头顶的小洞。叮的一声，眼睛大的洞口正好被完全堵上。
　　尤里西斯飞到半空中用手在洞的垂直下方摸索了一会，手指前端凝结出一段实质的驭，轻轻一挥。
　　系着的无形绳索一被割断，绿色的宝石顿时在空中现出了身影，然后毫无停顿地往下落去。
　　迪亚一脚把科普斯朝着森林之心下落的位置踢了过去。科普斯正做出跳跃的动作，就被狠狠踢中，慌乱中他伸出双手朝着近在咫尺的宝石伸了出去――森林之心从他的指尖滑过，但是没有被抓住，而是继续下落。
　　尤里西斯猛地俯冲过去，短短半秒的时间就到了地面，用尽全力侧转高速前进中的身体，翅膀先着地――在森林之心砸落到地上的前一刻接住了它。
　　还来不及松一口气，森林之心再次飞快地移动了起来――像是被什么东西拖着一样向窗口飞去。
　　迪亚在森林之心移动的一瞬间就向大门跑去――可是等他到门口的时候，外面已经什么也没有了。没有人，也没有森林之心。
　　“……我应该把布兰特留下来的。”迪亚转过头来，喃喃地说，“至少把他身边那个感知型的女人留下来。”
　　“有两个人向西边逃走了。”尼尔冷不丁地开口，“另外还有三个人往东边，两个人往北面……森林之心上面的驭太弱了，我不能确定它在哪一组的身上。”
　　迪亚一拍手掌：“棒极了，尼尔，有你在就没问题了――尤里西斯和雷门往西边，尼尔和科普斯东边，我和艾克北面，有问题吗？”
　　“没有。”尼尔点头，朝外走去，身影一瞬间就消失了。
　　“有！”雷门举手，“队长，为什么我总是和尤里西斯一组？”
　　“因为他会飞，这样比较节约时间――而你太懒，我怕你会浪费时间，你们两个在一起正好互补。”迪亚抬脚，笑得灿烂无比，“你打算什么时候动身去追？”
　　“现在。”雷门半句废话没有往外跑去。尤里西斯扇动翅膀跟在他后面。
　　艾克转向迪亚：“北是哪边？”
　　――
　　追出十多分钟后，迪亚停下了脚步。
　　出展厅向北一直走的话，应该会到那天晚上尤里西斯和那个最后自爆的水族人一战的树林，而不是眼前的这条大运河。
　　虽然怎么看这条河怎么眼熟，迪亚还是停下了脚步：“艾克，你怎么看？”
　　“幻术。”艾克摊开手掌，他的掌心里腾起一团蓝色的驭，在接触到空气之后慢慢化成白雾，从他手心里消失，“这个反应就说明我们已经在幻术里面了。”
　　迪亚好奇地凑过去：“这个方法不管是谁都可以用吗？”他尝试着在手心聚集起了一团橙色，结果没有任何反应。
　　“不，只有元素型才可以。”艾克的目光在迪亚手心转了一圈，笑着收回了手，“你对破解幻术在行吗？”
　　“只要一直坚信眼前的一切是假的就行了吧？”迪亚蹲下身把手伸进水中，闭上眼睛，“虽然理智这么想，但是身体已经完全相信了――河水挺凉快的。”
　　艾克按了按额头。
　　“你呢？有什么破解的办法吗？”迪亚回过头来看他，甩了甩手上的水，“身为二段佣兵，你总该有点特殊的本事吧？”
　　“我可以根据这个幻术本身找到它的制造者。”艾克说，“但是我为了维持这样的状态既不能说话也不能动手――不过好在现在我们有两个人，你可以和幻术的制造者对话，怎么样？”
　　迪亚爽快地点头：“没问题。”他猜八成是布兰特，而且这次一定是躲开了一定的距离才用幻术的，如果靠得近的话，只靠直觉他就能感觉出施术者的位置。
　　艾克蹲下了身，单手按到地面上，闭上眼睛。
　　黑色的纹路从他的手掌延伸出去，在外围逐渐聚拢成一个包裹住他手掌的圆形图案，大约过了十分钟，地面微微震动起来，艾克的手背上腾起一簇蓝色的耀眼光芒。
　　眼前的景象像水面那样波动了两下，然后凭空出现了一个人――绿色头发，深红色眼睛，死鱼眼，欠扁表情。
　　“又让小爷来帮你制造幻境……你以为小爷的驭是不要钱的？做个幻境也很累的好不好！你们以为小爷现在是隔着多远的距离在使用幻术啊？还敢对小爷我凶……下次把小爷惹火了就把你扔到幻境里去！”水族青年骂骂咧咧地在原地踱步，表情十足愤懑，完全没有发现在他面前的两个人。
　　“我说，你不会直到现在还在蕾可湖游泳吧？”这分明就是上次他在被人扯进梦境里的时候遇见的那个水族青年――叫作西亚的。
　　西亚一个激灵，转头看向声音传来的方向，愣了愣暴跳如雷：“你想吓死小爷吗！”过了一秒钟他突然反应过来，九十度鞠躬，“对不起！”
　　“这个幻境是你制造的？”西亚踩了踩脚下的地面，“很真实啊。”
　　“确切说，我只是给出制造幻境的力量，具体是什么幻境我并不知道。”西亚老实地回答，“不过你们要通过它来找施术者的话，找到的肯定就是我了。”
　　“能解除吗？”迪亚直奔主题。
　　“就算你这么说……如果我就这么停止输出力量的话一定会被他们发现的――好吧，好吧，我知道了，不要笑得那么让人毛骨悚然……”西亚抖了抖，说，“我只能告诉你们这个幻境的弱点。”
　　迪亚笑眯眯：“说吧。”
　　“用幻术反击回来就好了。”
　　“你想死吗？”
　　“不不不……让我想想，一定还有别的办法……”西亚迅速地后退了几步，脸上浮现苦思冥想的表情，“再给我一点时间……”
　　迪亚摸着下巴想了想：“你和森林之心对于他们来说，谁比较重要？”
　　“当然是小爷我了！森林之心丢了一次还能找回来，小爷可只有一个，死了就再也找不到一样完美的了！”西亚不假思索地回答。
　　迪亚的嘴角向上弯起，反手握上剑柄：“所以在你的生命受到威胁的时候，他们一定会为了保护你而选择放弃继续维持这个幻境，是吧？”
　　“是这样没错……等等，你想干什么？”西亚从思考中回神，看见迪亚笑容满面地向他靠近，吓得差点转身就跑了。
　　“放心，我会把握好分寸的。”迪亚一手抓住他的肩膀，笑出一口白牙，“这只是幻境，你不会死得很惨的。”
　　“喂，快住手！小爷我真的会死的！不要怀疑我真的会被你打死的你以为幻境里面受的伤就不是伤了吗我让你住手啊混蛋――”
　　……
　　艾克收回手坐到地上，抬头看了看迪亚，迟疑了一会，开口：“如果在释放幻术时，本体被找到并且受伤了的话，现实中他受到的伤害会加倍――其次，这伤害是根据距离来计算的，离得越远，伤得越重。”
　　迪亚掏了掏耳朵。
　　总地来说，就是那小子伤得很重。
　　……既然这样，那么这趟任务结束之后就去蕾可湖转转吧。


　　20、森林之心任务终结

　　等到迪亚和艾克把他们所追方向的两个人捉住后，才发现这两人身上并没有带着森林之心。
　　迪亚蹲在两个晕过去的陆族人旁边，拿树枝拨拉着他们的身体，扭头看向站在他身后的艾克：“怎么处理他们比较好？”
　　“这样就可以了。”
　　“我是没什么关系，但是你的身份应该是要保密的才对吧――”迪亚扔开树枝摸了摸下巴，“还是说，这张脸其实不是你真正的脸，名字也不是真的，所以你一点也不担心被别人看见？”
　　二段佣兵是相当于佣兵工会秘密武器的存在，如果被暴露的话，威力就会大大降低。
　　“这张脸不是我的，但是名字可以算是我的。”艾克说着，思考了一会，继续说，“或者这两点倒过来说也可以――我这么说你能理解吗？”
　　迪亚干脆地摇头：“不能。”
　　艾克笑着耸了耸肩：“总之这点不用担心――我们回展馆去吧，其他两路的人应该也已经追到了。”
　　――
　　这边的雷门和尤里西斯在朝着西边追出一段距离之后还是没有看见人。
　　雷门抬头盯着他们背后的太阳怀疑地问道：“我们不会追错方向了吧？你真的确定这里是西边？还是说他们跑着跑着转弯了？”
　　尤里西斯点头：“刚才出门就看见了路牌，上面写着西边的箭头就是指向这个方向的。”
　　“路牌？”他完全不记得展厅门口有这种东西。
　　“就是像那样的路牌。”尤里西斯往前走了几步，指向一个插在路边土里的木牌，一本正经地回头看向雷门。
　　看着那块木牌上还没干透的黑色颜料和歪歪扭扭的字迹，雷门沉默了两秒钟，提起尤里西斯转身往反方向狂奔而去：“我觉得我应该在出发之前先揍你一顿。”
　　“呃……为什么？”尤里西斯小心翼翼地问道。
　　“这样的话你就会进入战斗人格，也就是说你的直觉可以百分之百地发挥出来――就绝对不会被那种骗小孩的把戏给骗到！”
　　――
　　尼尔靠着可以媲美感知型驭能力者的感应能力朝敌人逃窜的方向追了过去。一共有三个人，如果他们分开跑的话，他和科普斯两个人就会不够用，所以最好的情况就是在敌人分开之后就追上他们。
　　追着追着，尼尔皱起了眉：有两个不在他注意范围内的人在逐渐靠近这里――看速度，很快就会和前方的三名敌人会合。
　　说起来，刚才雷门和尤里西斯不知道为什么一直跟在他身后不远处一直朝着东边跑，直到刚才才突然往回的。
　　――尼尔压根没有想到这两个人是搞错追的方向了。
　　还有五百米……尼尔抬起手臂，白色的光电迅速汇聚到他的手臂上，几秒的时间就形成了一张长弓。
　　“继续往前追。”低声对身旁的僵尸吩咐完毕，尼尔借力踩上路边的一幢房屋的墙壁，身体轻巧地几个起落就到了二楼的屋顶上，眯起眼睛寻找目标。
　　五个人――三个是他的目标，两个……似乎是从西边绕过来的。
　　五百米范围内，只要没有人干扰，尼尔的弓箭是必杀的。
　　三支白色的箭眨眼间就朝着逃窜的三人追了过去――奔跑中的科普斯只觉得有什么东西擦过了他的头顶，以眼睛几乎捕捉不到的速度一下子就超过了他。紧接着他追赶着的三个人在同一时间停下了狂奔的动作，纷纷倒了下来。
　　科普斯匆匆跑到敌人身边，发现他们的胸口都插着一支白色的箭，从后心射入，没入胸膛后突出前胸。
　　其中的一个水族人还没有死，努力地挣扎地试图用四肢向前爬去。科普斯拎起骨剑干脆地把他打晕了，在三人身上寻找起森林之心来。
　　刚刚检查完一个人，科普斯就下意识地打了个寒颤，转头看向身边的两层楼房屋――尼尔站在上面，右手搭着两支箭扣上弓弦，慢慢举起左手对准远方。
　　科普斯的手一滑，被什么东西硌了一下。忘记了尼尔就在身旁，他低下头去看向这个水族人的衣服口袋，伸手探进去，果然碰到了一块宝石。
　　“王，我找到森林之心了！”他把宝石掏出来，抬头朝屋顶上的尼尔喊道。
　　两道白色的光芒倏地飞了出去，尼尔甩了甩手，跳到地上：“把他们三个人都检查一遍，然后来找我。”他说着，朝着刚才箭射出去的那个方向离开了。
　　既然之前的一部分赝品森林之心被抢走了，那么谁也不能保证这些人现在不会反而用被抢走的赝品来混淆他们的视线――在回到展馆之前，没有人能知道哪块森林之心是真的。
　　――
　　尤里西斯半拖半抱着雷门飞上了半空――他的衣服上有少量的划伤，刚才雷门为了开启他的战斗直觉，真的兑现之前的话和他打了一场。
　　“我看见尼尔了。”尤里西斯尽量大声地说，“只有他一个人，似乎在往什么地方走去――”
　　“我们先去找他吧，有了他就不愁找不到那两个敌人了。”雷门懒洋洋地说着，俯瞰整个威斯特，完全没有追捕中的紧张感，“说起来，这里的风景真是不错啊。”
　　尤里西斯猛然加速。
　　“咳、咳咳……”雷门被灌了一肚子冷风，口水呛到喉咙，“尤里西斯……你是故意的？”
　　尤里西斯正色：“不，我怎么会做那种事。是翅膀太消耗驭了所以我不得不加快速度。”
　　“……是吗？”雷门半信半疑地抬头看向少年正直的脸，撇了撇嘴，朝越来越近的尼尔挥手，“尼尔――”
　　尼尔停下了脚步，抬头看向他们。
　　“你怎么会在这里？”雷门跳到地上，看了看四周，“科普斯没有和你在一起吗？”
　　“他马上就会回来。”尼尔冷淡地回答，“你们呢？追到了吗？”
　　“我来就是想问你这个问题的。”雷门拍了拍尼尔的肩膀，“你知道他们去哪了吗？”
　　“追丢了？”尼尔说着，举步继续往前走去。
　　“……与我无关。”雷门举起双手表示无辜，“是尤里西斯弄错方向了，等到我们回头的时候已经找不到人了。”
　　尼尔没有顾及大街上来往的人古怪的眼神，转进小巷，指向里面倒在地上的两个人：“没有意外的话，你们要追的人应该就在这里。”
　　雷门眼睛一亮：“尼尔，帮大忙了！尤里西斯，快去找森林之心在不在他们身上。”
　　“我负责左边那个，你负责右边那个。”尤里西斯干脆地说着，收拢了背后的翅膀，“虽然刚才认错方向是我的错，但是你既然知道路，一开始就应该提醒我――你明明一直都在走神！”
　　雷门摆出了不满的表情，不情不愿地走上前去，摸索着在右边的陆族人身上寻找森林之心。
　　“找到了。”尤里西斯回过头来，朝尼尔挥了挥手，绿色的宝石在他的手心折射出璀璨的光芒，显然是松了口气，“还好没有真的追丢……我们回去吧。”
　　“等一等。”雷门的动作顿了顿，同样转过了身来，“我也找到了一块――长得一模一样。”
　　“这没什么可奇怪的。”尼尔站在巷口面无表情地看着他们，“我刚才也找到了一块。”
　　――
　　迪亚靠在墙上盯着被一字排开的三块森林之心，挑眉：“几点了？”
　　“两点半了。”伯德站在工作人员身边看着他们紧张地检测三块宝石的真假，转回头来快速地回答了迪亚的问题。
　　“艾克，为什么他们追的两队人身上都有森林之心――不管那究竟是真的还是假的――而我们追的那两个人身上去什么也没有？”迪亚侧过头问站在他身旁的男人，“我总觉得有什么地方被我们错过了……”
　　艾克盯着围成一圈的工作人员看了一会，站直身体：“我出去一下，很快就回来。”
　　迪亚挥手：“祝你好运。”
　　检测进行了将近一个小时，最后为首的检测人员转过身来，向他们宣布了最终的结果：“虽然很抱歉，但是不得不这么告诉你们，你们夺回的这三块森林之心全都是假的。”
　　“全是假的？”尤里西斯是第一个跳起来的，“那么真的呢？”
　　“虽然仿制得很逼真――但是我知道这是赝品。”说话的人擦去额头的汗，“因为这就是当初八支赶往威斯特的队伍中七支队伍所携带的赝品。而我甚至是制作人之一――我绝对不可能认错。”
　　摆放森林之心的展厅已经暂时关闭，不再对参观者开放，因此展厅的人不是展馆方面的工作人员，就是负责保护森林之心的佣兵。
　　众人面面相觑。
　　“别担心，艾克刚才出去了，等他回来再说吧。”迪亚开口打破了沉默，“我觉得他能把真的森林之心带回来。”
　　“万一他带不回来呢？”伯德盯着他问道。
　　“那就只能把任务延长了，我们会把森林之心找回来，并且不收取此次任务的所有报酬。”迪亚耸肩回答。
　　“队长，我们真的不用去追吗？”尤里西斯忍不住问。
　　“不用。”迪亚摇头，“他很快就会回来，如果他都找不到的话，我们也不用去了。”
　　“一开始就不应该全员出动去追敌人――真正的森林之心应该是被他们留在了这里，等到我们全部离开之后，他们再派人回来把森林之心带走，神不知鬼不觉。”雷门漫不经心地分析，“只靠这里的守卫的话，是察觉不到敌人到来的。”
　　迪亚点头认可他的说法，顺手拍了拍尼尔的脑袋：“别沉着一张脸，只是偶尔失手一次而已――艾克，你回来了？”
　　棕发青年从破碎的窗户跳进展厅，落在迪亚身旁，一笑，“好在他们还没走远，森林之心我带回来了。”
　　他抬起一只手，绿色宝石被他直直扔向了中央的一群检测人员，一阵鸡飞狗跳，混杂着伯德的怒吼：“你以为这是什么坚硬的东西！这是宝石！是价值连城的宝石！！”


　　21、回程――不死岛

　　因为场馆关闭，所以一直到四点都没有参观的人进出展厅，这让接下来的半个小时过得异常轻松。
　　雷门盯着墙上的时钟，在秒针和分针重叠到十二的时候伸了个懒腰：“队长，我们是明天才走吧？”
　　迪亚把目光从挂钟上收回来，揉了揉因为长时间保持同一姿势而酸痛的肩膀，漫不经心地应道：“什么？”
　　“我想先睡一觉……”雷门半眯着眼睛一幅半梦半醒的样子。
　　不知道的人以为他多久没睡觉了，而事实是他昨天睡了十一个小时。迪亚腹诽着开口：“不，今天就走。先回不死岛交任务――我有一个地方想去看看。”
　　“哪里？”尼尔抬头看向他。
　　“泰纳利克。”迪亚思考了一会，吐出水族首都的名字，“大致就在那附近――有东西要整理的吗？尤里西斯，你去房间里看一看，把要带的东西全部带上，准备出发了。雷门，你去帮忙――还有，你可以到船上再睡。”
　　尤里西斯半强迫地带着雷门上了楼梯。
　　“要去蕾可湖？”艾克看着他们的背影问道。
　　“你还记得？”迪亚眨了眨眼，笑眯眯点头，“我想去那里找一个人。”
　　他只是在去追森林之心遇见西亚的时候提了一句，艾克居然到现在还记得，并且马上就能想起来……该说他是注意细节，还是记忆力惊人？
　　“那个水族的人？”
　　迪亚继续点头，龇牙：“艾克，你问得这么详细，是想跟我一起去吗？”
　　“确实很想。不过……”艾克站直了身体，“我还有别的事情要做，恐怕不能陪你一起了。”
　　“真可惜――”迪亚双手交叉抱到脑后，“本来还以为能把你带走算作不用付钱的战斗力。不过，像你这样的人，应该是很忙的。”谁知道工会又秘密派给他们什么麻烦的任务去执行了。
　　“下次再见了，迪亚。”艾克用拳头捶了下迪亚的肩膀，朝他挥手，“时间差不多了――我得离开了。”
　　“再见。”迪亚举起一只手朝他摆了摆，“和你一起的这一周不到的时间里，我觉得很愉快。”至少晚上不会被莫名其妙的敌人骚扰――虽然房子总是会在他不知不觉中就被毁掉。
　　艾克弯了弯嘴角：“我很荣幸。”他说着，朝门外走去，转过门口就消失了。
　　“他很强。”尼尔低声开口，“强到我感觉不到他究竟有多强。”
　　“啊，我知道。”迪亚应着，揉了揉尼尔的头顶，“但他是二段佣兵，这样的实力也是正常的。”要知道就算是身份在工会内部处于透明状态的那些十位以后的二段佣兵，就已经是怪物级的存在了。
　　“二段佣兵？”
　　“佣兵工会的秘密武器。”迪亚说，“在你成年了之后，没有意外的话应该也会被选进那里面的。”毕竟是某个族群在世上最后的后裔，并且这个族群又如此强大，工会没有理由不笼络这样的力量。
　　“那我们是什么？”尼尔对于自己以后会不会成为二段佣兵显然没有多大兴趣。
　　“三段――也就是普通佣兵。”
　　“那么还有一段吗？”
　　迪亚笑眯眯：“谁知道呢。”
　　“队长，我整理好东西了。”尤里西斯走下楼来，右手提着雷门，双翼在背后呈现展开的姿态，“随时可以出发。”
　　迪亚打量了一眼被尤里西斯提着的人，确认他还有气之后直接走向门口：“那么现在就走吧――你的战斗状态也可以收起来了，尤里西斯。”他想雷门一定是做了什么把尤里西斯给惹火的事情――后果就是被胖揍一顿，这不奇怪。
　　不过从某种角度来说，雷门是最不怕尤里西斯的一个――因为就算他和尤里西斯的右手直接接触，也不会马上有被抽空的感觉，因为他根本没有驭。
　　尤里西斯深吸了口气，翅膀缓缓合拢，把雷门放到地上，追到迪亚身后。
　　雷门打个哈欠揉了揉还在绞痛的肚子，慢吞吞磨蹭着跟上三人的脚步：“队长，我们要按照原路返回吗？”
　　“不，我们换一条路线。”迪亚抬头看向天空，“威斯特作为水城，有发达的水路，并且还有一种特殊的交通方式――我想尝试一下那个。”他伸手指向空中飞了过去的什么东西。
　　雷门仰头看去，抬手遮住夕阳的光芒，似乎看见了一条像蛇一样的东西扭着身体游过天空：“那是什么？”
　　“空中的水路。”迪亚笑眯眯回答，“整个威斯特上方都覆盖着交错的人工河，因为太高所以在地上看的时候几乎是看不见它们的。有一种特殊的动物被用来充当空中水路的交通工具。”
　　“是蛇吗？”雷门眯着眼睛回忆刚才见到的动物。
　　“不，是百足。”尤里西斯开了口，“蛇和蜈蚣的后代，继承了蛇的水性，并且能够像蜈蚣那样在岸上快速爬动――如果用蛇的话会引起水族的抗议。”
　　“它们拖着船跑吗？”尼尔面无表情地问。
　　尤里西斯摇了摇头：“它们的身体经过改造，内部是中空的，并且设计有拉门――相当于能够在水上自由前进的车厢，一条普通的成年百足可以坐下四个人。不过因为空中水路的维护价格过高，并且百足的培育十分困难，所以收费很高――就算是在威斯特，真正经历过那条水路的人也不多。”
　　“果然本地人就是对这种事情了解得比我们多。”迪亚拍了拍尤里西斯的肩膀，笑得灿烂，“这点就不用担心了，伯德说为了感谢我们这几天的辛劳，可以免费招待我们一次――而且他没有说路程是多长，也就是说，我们完全可以从这里一直坐到不死岛。”
　　尤里西斯在心里计算了一下威斯特到不死岛的距离，默默地为即将被选中的百足默哀。
　　走在前往起点站的路上，雷门突然想起一个问题：“既然有空中水路，我们从不死岛过来的时候为什么不选择这条路线？”
　　“因为坡度和水流量不足的关系，只能顺着水路离开威斯特而没有办法逆流进来。”尤里西斯再次解释道，“这也是为了保障威斯特的安全。”
　　迪亚把伯德的信交给空中水路起点站的人，还没来得及说话，尤里西斯就第一个登上了百足。
　　“到不死岛，谢了。”迪亚笑得人畜无害。
　　百足的身体有一米多高，头部长得像蜈蚣，并且也有虫类的脚，越往后越像蛇――等到了尾巴的时候，已经完全变成蛇的形态了。
　　靠近百足头部的位置有一扇不明显的门，往后是四扇封死的窗户。把门打开之后就能看见里面排成一列的四张座椅，两张贴着左边，两张贴着右边，显然是为了保持平衡并且空出一条行走的道路。
　　迪亚弯着腰坐到离他最近的位置上――雷门经过他身边时隐晦地表示了不满――透过窗户向下看去，突然开口：“它不会从空中水路上掉下去吧？”
　　“从来没有过这样的例子。”尤里西斯说，“不过为了保持百足的平衡，在百足内部的时候禁止做出激烈的动作，否则后果自负。”
　　车门被紧紧关上，头顶的部分开启了一道天窗，接着百足的身体晃了晃，开始前进。凛冽的风从天窗吹了进来，因为处在高空的关系，显得更加冷了。
　　迪亚回头看向尤里西斯：“到不死岛大概要多少时间？”
　　“三天吧，大概。”尤里西斯顿了顿，露出不忍的表情，“还有，队长，百足在一般情况下只在淡水里活动，他们的身体不适合被海水浸泡――会生病的。”
　　“但是不死岛附近全是海水――”雷门停下来，打了个哈欠继续说，“也就是说队长之前的计划落空了。”
　　“我本来就没有打算坐着它一直去不死岛。”迪亚笑眯眯地对上后面三人怀疑的眼神，摆出有力的证据，“我有让你们任何一个人准备这几天的食物吗？”
　　“……”
　　――
　　在离开威斯特抵达米克提里亚河的交汇处之后迪亚一行人就下了百足，找到最近的码头。
　　“有直接去不死岛的班次。”尤里西斯查看了商船的班次表后回来，说，“不过每天只有一班，而且半夜十一点才开。”
　　尽管不死岛是个让人好奇的地方，但是无数人曾经去了那里就没有再回来的传闻也同时让人们觉得恐惧――人人都梦想去冒险，但是鲜少有人真的去冒险。
　　雷门盯着票价看了很久，转向迪亚：“队长，船票是每人十五枚金币，要用买的还是用抢的？”
　　迪亚摸着下巴思考了一会：“我身上只有五十枚金币了，那么我、尼尔、尤里西斯的船票用买的，雷门你自己解决。”
　　雷门懒洋洋地应了一声，站起身朝人群走去。
　　尤里西斯一把抓住雷门，冒出一身冷汗：“队长，雷门的船票我帮他买好了――我身上还带着一些钱。”这两个人刚才一脸自然地说出了可怕的话……
　　迪亚露出恍然大悟的表情，一掌拍到他背上：“原来你带着钱啊！那么干脆全都交给你买好了。”
　　“什么？”尤里西斯一脸茫然地被推到售票员面前，机械地开口，“四张到不死岛的票。”付完钱接过船票之后尤里西斯才发觉究竟是什么地方不对劲了――
　　“为什么是我买票？”
　　迪亚一本正经：“因为你有钱。”
　　“……”尤里西斯总觉得有什么地方出了错，但是他找不出那究竟是什么。
　　――感觉好像上了一条下不去的贼船……


　　22、新的任务

　　“没想到除了我们还有人的目的地也是不死岛……”尤里西斯坐在准备启航的船上，小声地说道。
　　迪亚看了眼在他们前几排的男人，转开了眼没说话。
　　“没什么奇怪的。不死岛除了佣兵工会总部之外也是一个普通的岛，上面也有居民。”雷门懒洋洋解释完，一歪头又睡着了。
　　他们的角度只能看见男人的右半边身体。
　　尤里西斯咦了一声：“这么说，他也有可能不是佣兵？”
　　“他看起来不像吗？”迪亚翘起一条腿，反问道，“我倒是觉得他就是佣兵。”
　　之前科普斯告诉过他，不死岛只负责发布A级以上的任务，也就是说，如果那个男人是佣兵，他至少是B级。看不出对方的种族，特征应该是在左半边的身体上。
　　“为什么？”尤里西斯问。
　　“感觉。”迪亚指了指脑袋，“我能感觉到他是个危险人物。”
　　尤里西斯转回头盯着男人的背影又沉默了下来。
　　像是注意到了他们的讨论，前排的男人缓缓回过了头来。迪亚还没收回目光就和对方撞了个正着。男人顿了下，朝他们走过来。在他完全转过身来之后，一条完全被鳞片覆盖的手臂就显现了出来――毫无疑问，他是水族。
　　尤里西斯：“……他是决定来展示一下他的危险吗？”
　　“你们好。”水族男人朝他们伸出了左手，“我是福尔斯。”
　　迪亚抬手握了握对方的――如果同是佣兵，在自我介绍时伸出了左手的话，就代表需要对方中目前等级最高的人来进行握手。福尔斯的手背上佣兵标志的中心刻着的字母是A。
　　佣兵工会目前公布的A级佣兵人数是一百五十人，其中的绝大部分已经成为人人知晓的厉害人物。迪亚思考了一会，没有从他所知道的几个人中把福尔斯这个名字筛选出来，于是放弃。“我是迪亚。”
　　“你们也是去不死岛的？”福尔斯显然也看到了迪亚的等级，迟疑着问。
　　“我们只是去观光。”迪亚微笑回答，“前辈曾经告诉过我，如果没有足够实力的话，就不要想闯进不死岛的工会总部――而且我们的等级还不够。”
　　福尔斯点了点头表示理解：“不死岛的风景确实不错。说起来，再一个多月就到B级考核了，你可以报名参加――如果通过，就能到不死岛领任务了。”
　　“在别的地方领也是一样的，而且就算考试我也不知道能不能通过。”迪亚和对方打着哈哈，“那么你呢？是去交任务的吗？”
　　“不，我刚刚放完假，准备去接任务。”福尔斯说道，“不过我不太喜欢去那里接任务……任务发布人让人觉得有点毛骨悚然。”他说着，露出了不敢恭维的表情。
　　迪亚很想点头同意对方的想法。“放假？”对方的手背上确实没有任务编码的存在。
　　“我给自己放的假，一年一次。”福尔斯挠了挠头，笑，“一年到头全是任务的话，也太紧张了。”
　　“说得也是。”迪亚摸着下巴思考一会，“我也可以考虑一年放一次假。”
　　“每次半年怎么样？”雷门插嘴，被迪亚无视。
　　“你们的团是新建的吗？”福尔斯打量了一圈他们四个人，除了尤里西斯把左手插进了口袋之外，另外三人的等级一目了然。
　　“刚刚建了不到半个月。”迪亚诚实回答。
　　“那么你们在到不死岛之后要小心了。”福尔斯顿了顿，表情严肃地提醒。
　　船开动了起来，发出频率稳定的呜呜声。尼尔皱起眉不爽地盯着窗外的水面。
　　“怎么了吗？”迪亚挑了挑眉――这点他还真的不知道，“会发生什么不好的事情？”
　　“差不多。”福尔斯点头，“有一些佣兵就是专门盯着你们这些人并且打劫的，如果等级不够的话，一踏上岛可能就被盯上了。”
　　迪亚眨了眨眼，一拍额头――难怪他以前一上岛就被人袭击！“多谢你的提醒。”
　　尤里西斯的正义感显然已经爆发，两眼发亮地盯着船的前方。
　　“没什么，只是顺便提醒一下而已。”福尔斯笑着回答，然后突然愣了一下，露出懊悔的表情，“我刚才握了你的手？”
　　迪亚点头：“怎么了？”
　　“一般情况下我只会接触敌人的。”福尔斯苦笑着解释道，“这是我的能力，在接触到别人身体之后，就能在对方面前变成他最重要的人的样子。”
　　尼尔转过了头来盯着他们。
　　“只要接触过后，不管多久都有效吗？”尤里西斯的注意力再次被吸引，“就算是十年二十年？”
　　“只要那个人在我面前就可以，不管过了多久都没问题。”福尔斯肯定地点头。
　　迪亚移开了目光。
　　“咦……那么队长最重要的人是谁？”再次睡死的雷门不知道什么时候又醒了过来，“我想看。”
　　“我也想看。”尼尔接着说。
　　尤里西斯瞥了一眼迪亚的表情，往尼尔的方向挪动了一下，表情正直：“我也是。”
　　“你刚才说不死岛的任务发布人让人觉得毛骨悚然――是为什么？”迪亚轻描淡写地带过了这个问题。
　　福尔斯摸了摸后脑勺，显然也明白过来迪亚不想让他使用那个能力，于是顺着对方的话往下说：“他是不死族的骷髅――虽然这不是重点……他只是――”他顿了顿，像是找不到措辞那样苦恼地皱起了眉，“只是给人的感觉阴森森的，这种感觉从我还是B级的时候一直持续到现在。”
　　完全正确的感觉，那家伙危险到没边了。迪亚想道。
　　在迪亚带着雷门去不死岛见到海因斯的时候，就看见对方收拾了两个人――谁也不会想到那两人一个是A级，一个是B级。对于工会来说，虽然A级佣兵的数目只有一百五十人，但毕竟随时都可以补充，就算损失十几个也不会觉得心痛。
　　“具体的话，等你见到他就会明白了。”福尔斯笑笑，“是说不出来的一种感觉。”
　　见到之前的话题已经被跳过，雷门的脑袋向一边歪去，迅速再次入睡；尼尔面无表情地看向窗外；尤里西斯抱着失望的情绪继续听两人的谈话。
　　迪亚支着下巴笑眯眯点头：“是这样啊。”
　　“对了，有一个问题我一直想问。”福尔斯像是终于忍不住了地说道，“如果你不介意回答的话……”
　　“不介意。”迪亚点头，大约已经知道对方想问什么了。
　　“你的队伍里――有两个人族？”福尔斯的目光在雷门和迪亚之间来回打着转，露出惊异的表情，“简直是奇迹……”
　　“不，我是人族。”迪亚轻笑，“至于那个……没人知道他是什么族。”虽说E星只有五大族――好吧，现在只剩四个了，但是总存在一些未知种族――可能就像人族那样稀有。
　　“我在小时候曾经见到过佩恩。”福尔斯说着，脸上流露出憧憬的表情，“他是我最想成为的样子……虽然我知道我永远也不可能做到像他那样。他太完美了……”
　　“无可超越的男人？”迪亚低声重复了一遍这个从海因斯嘴里说出的称呼。
　　“是的。”福尔斯表情认真，“我不认为这世上有人可以超越他，至少我还没有见到这样的人。就算是海因斯――我是说，总部的那个骷髅――也没有达到佩恩的高度。”
　　迪亚不置可否地点了点头。
　　船航行到不死岛大约要一天半的时间，也就是后天的中午，他们会抵达不死岛。
　　对此雷门表示十二分的欢迎――“我可以睡到饱了！”
　　迪亚：“……你脑子里关于睡眠的神经被抽走了吗？”
　　雷门认真地点头：“也许它已经被替换成金属了。”
　　佣兵工会总部的大门再次惨遭毒手。迪亚收回大剑，在门连着一部分的墙轰然倒下之后才走了进去。
　　海因斯张嘴咔嗒了两声：“迪亚，拆得正好，我刚准备换新的门――想要大一点的，上次几个陆族人进来差点把它挤破了。”
　　“不要东拉西扯。”迪亚笑眯眯走到长桌前，“海因斯，你真的没有什么事情想对我解释一下吗？”
　　“没有。”海因斯摇头，“一切都是按照程序来办的。”
　　迪亚举起桌上的笔扔进了对方空洞的眼眶：“去死吧。”
　　海因斯不慌不忙地把手伸到身后抓住了穿过他眼眶飞出去的笔，平静地翻开眼前的任务委托：“打算再接新的任务吗？之前的任务已经接到威斯特家族的通知，登记完成了。”
　　“先登记一名新队员。”迪亚把尤里西斯拉到身前，“我记得赏金猎人跳槽的话是有特殊待遇的。”
　　“是的，为了吸引更多的赏金猎人来跳槽。”海因斯回答，伸出手把尤里西斯的手臂抓了过来，盯着上面的标志看了一会，“等级会直接上升一级，现在是C级。”
　　“……所以，你之前就只是个最低级的赏金猎人吗？”雷门掏了掏耳朵，问道。
　　“我才刚登记不久。”尤里西斯瘪了瘪嘴说，“因为家里管得太严了根本没有机会去做任务――所以才离家出走的。”
　　尼尔在旁边冷冷地插了一句：“等级最低的你没资格抱怨。”
　　“喂，尼尔，不要这么不给面子……”
　　“下一个任务我想要在泰纳利克附近的。”迪亚看着尤里西斯被登记资料，开口说道。
　　“有事情要去那里办？”海因斯扔下手里的笔，把登记册合上扔进抽屉，抬头问道。
　　“想去见见一个有趣的家伙。”迪亚耸肩，“他似乎在那里。”
　　尤里西斯张着嘴看向手臂上越来越淡的赏金猎人标志，并发现手背上开始浮现佣兵标记：“这么快就好了？”
　　“你没有听过一个小道消息吗？”迪亚竖起一根手指晃了晃，“据说虽然佣兵公会和猎人总会水火不容，并且甚至相互悬赏对方的成员……不过私底下似乎关系很好，就算两名会长好像交情也是不错的……”
　　“你知道的太多了。”海因斯打断了他的话，“被会长听到的话，他会亲自追杀你――这个任务怎么样？”
　　“追杀就追杀……又不是第一次。”迪亚撇嘴，歪头看向海因斯翻开的那一页，慢慢念道，“女儿在去了蕾可湖游玩之后就神志不清，寻人前往蕾可湖调查……喂，海因斯，能不用这么直白的语言吗？这好歹是官方的东西吧？”


　　23、鬼湖

　　根据海因斯给的地址抵达了泰纳利克的一幢别墅之后，迪亚见到了任务的委托人――一名年轻的少妇。在交待了身份之后，少妇将他们带到了一间卧室。
　　装饰华丽的房间中躺着一名十六七岁的少女，睁着呆滞的眼睛望向天花板，听见有人进入房间也没有做出任何反应，像是对外界发生的事情一无所知一样。
　　“我的女儿前几天偷偷瞒着管家跑去蕾可湖玩，一晚上都没有回来，在第二天被找回来之后就一直是这样了。”少妇哽咽着说，“这样的情况已经维持了两天，她一直没睡觉，有人喂她吃东西的话就会张嘴，但是从来不出声……我很担心她……”
　　“尼尔，检查一下。”迪亚看了看那名少女，觉得莫名地眼熟，“洛伦兹夫人，她是在哪里被找到的？”
　　“就在蕾可湖的旁边，听说那里常常会看见水里有怪物出现，科瑞娅斯也是因为好奇才会去那里的。”洛伦兹夫人按了按额头，一脸疲倦地解释道。
　　“那么去那里找了的其他人有没有出现相同的状况？”迪亚眯起眼睛打量那个少女――他一定在哪里见到过和她很像的人……
　　“没有，这一点我也觉得很奇怪。”洛伦兹夫人说，“我请了很多医生，但是他们都表示对此无能为力，所以我才会想到佣兵……”
　　“她的身体里有不属于她的驭，应该是碰到了什么东西，神智被控制了。”尼尔从床边走回来，面无表情地说，“但是那股驭很奇怪――和她的器官粘在了一起，稍微受到一点碰撞就会毁掉她身体里所有的器官。”
　　迪亚摸了摸下巴：“尤里西斯，你能直接把驭从她身体里吸出来吗？”
　　“那是只能对本人的驭才能使用的。”尤里西斯摇头，“队长，要去蕾可湖看看吗？”
　　“这么说只能由那股驭的主人把她身上的东西解开――也就是说，不得不去蕾可湖。”当然反正他的目的地本来就是那里。
　　“都怪我太宠这孩子了……她从小就没有爸爸，所以她说什么我就顺着她的意思，前几天她听说表妹去威斯特看了森林之心，就告诉我说她也想去，可是我太忙了没有时间陪她。”洛伦兹夫人走向大床，保养良好的手指轻柔地整理着少女的头发，“所以这几天她心情不太好，就算是偷偷跑出去时我想也就随她去了……谁知道会发生这样的事情。”
　　“森林之心？”迪亚挑了挑眉，“这位小姐的表妹去看了森林之心吗？”
　　“是的。”
　　他想起来了。就是那个女孩――当时那个女孩抓着他，说：这里十三个人里面，只有你是他们不敢攻击的哦。唔……那个女孩还叫了他姐姐。迪亚记仇地连着回想起了这一点。
　　尤里西斯凝视着床上的少女，突然开口：“队长，她的状况好像不太对劲――身体好像快要承受不住入侵的驭了。”驭能力者可以轻松地看见少女的身体内部已经乱成一团，陌生的驭在她体内反复冲撞着寻找突破口。
　　迪亚点头：“把她一起带走吧，到了蕾可湖找到那个人之后就直接让他把驭收回去。”
　　洛伦兹夫人站了起来：“那么我派一名管家和你们一起去吧――他比较清楚怎么照顾科瑞娅斯。”
　　“麻烦您了。”迪亚踢了一脚歪在门边睡着的雷门，“去把她抱起来，我们要走了。”
　　“为什么是我？”雷门反抗。
　　“因为只有你没有驭。我们三个中的任何一个都可能和她身体内的驭发生冲撞，到时候情况会更急糟糕。”迪亚说，“而且如果你抱着她，一路上就不用参加任何战斗――从某种角度来说，你赚了。”
　　“好，交给我吧。”雷门二话不说地接下任务。
　　“如果要去蕾可湖的话，坐缆车会比较快。”站在一旁准备完毕的管家说道，“如果是走的话，大约需要半天的时间。缆车只需要三个小时左右。”
　　“她大概还能撑一天的时间。”尤里西斯接着说出判断。
　　迪亚掏掏耳朵：“那么坐缆车――为什么蕾可湖那种没有人敢去的地方还会有直达的缆车？”
　　“那是私人性质的。”管家平板地回答，“隶属水族王族。只有这一条，如果没有得到来自王族的许可是不能使用的。”
　　水族王族――姓氏是基尼，统治着整个水族的势力，并且扎根在水族的首都泰纳利克。
　　偶尔外出公干也是可以借用职务之便享受一下特权的。迪亚拖着下巴看向窗外――缆车在E星是非常稀有的，比威斯特的空中水路还要难得，整个E星也只有十多条特定的路线。
　　雷门单手抱着纤细的少女，脑袋一边向缆车的玻璃歪去――就算在回不死岛的船上睡了整整一天，他看起来还是没有睡醒。
　　“已经可以看见蕾可湖了。”坐在最前面的管家提醒道，“就在我们的一点钟方向。”
　　迪亚转了转眼睛，看见一个碧绿的内陆湖――坦白地说，如果这里没有闹鬼的传闻，那么一定会是个旅游胜地，因为风景确实不错。
　　缆车开始笔直地朝蕾可湖行去，湖在他们的视线中慢慢变大，直到可以看清水边的植被。
　　尤里西斯不停查看科瑞娅斯的情况――一点点的外界侵扰就可能让她的身体整个崩溃。也幸好这个少女本身不是驭能力者，不然在被陌生人的驭侵入之后就会马上失去神智，最后爆体而亡。能坚持到现在这个时候已经算得上是个奇迹。
　　缆车缓缓地在离湖只有几十米的地方落地，门缓缓地打开。迪亚第一个跳了出去，站在湖边看了一会，没发现什么可疑的地方。
　　“我们就是在这个位置找到科瑞娅斯小姐的。”管家往旁边走了几步停下，对他们说道。
　　迪亚蹲下身检查了一遍那块湖岸，还是没有任何发现。用手指捻了捻湖岸边的泥土，他抬头看向那名一直没有笑过的管家：“说说看关于这里闹鬼的传闻吧。”
　　“这个湖传出闹鬼的消息是在大约十年前了。一开始是有人晚上在这里见到了整个湖泛着绿光，就像被绿色的火整个烧着了一样，直到天亮的时候才消失下去。过了一段时间，又有一些人说，他们在经过这里时见到了鬼魂和僵尸，还有其他一些可怕的怪物――或者是有时他们发现整个湖都不见了。”管家用公事公办的语气叙述道，“再后来，这样的说法越来越多，到了最近两年，已经没有人再敢来这里了。”
　　“两年没有人来这里……但是那架缆车还没有取消？”迪亚低声笑了，“麻烦你到缆车里回避一下。”
　　“是幻术吧。或者是幻术型的暴走。”尼尔盯着湖面说，“但是如果是暴走，不可能持续这么多年――队长，你想见的人是谁？”
　　“被你猜到了。”迪亚笑眯眯地把手伸进湖中，水面没有一丝波动，就好像完全没有被碰到一样。“我见过这个湖一次――在某个显然是人工制造的梦里面。”
　　“队长想见的人就是那个制造者？”尤里西斯好奇地把手也伸了进去，问道。
　　“不，确切来说，那个梦是用他的驭制造的，但是并不是他本人经手。”迪亚收回手――他的手依然干燥，没有沾上水。
　　尤里西斯皱起了眉，同样把手从水里抽出来，一边说：“好奇怪的技术……难道驭已经可以强制被抽出体外被其他人利用――啊！”
　　他突然惊慌地叫了一声，整个身体向湖里跌了进去。
　　离尤里西斯最近的迪亚立刻伸出手――一握住尤里西斯的手他就知道不对劲，平静得不像是液体的水面上突然出现一个以尤里西斯的手为中心的巨大漩涡，从中传来的吸力似乎想要把他们都拉到水里去。
　　“怎么回事？”雷门低头看着那个漩涡――什么也看不到，漩涡的中心陷下去十多米，而且越来越细，底部只能看见一片黑暗。
　　“水下面有东西。”尼尔走到他们身边，推了雷门一把，把迪亚和尤里西斯一起撞下漩涡，然后也跟着跳了下去。
　　雷门下意识侧了侧身体护住怀里的科瑞娅斯，开始思考要怎么保证少女在水里的呼吸。
　　“这个湖好奇怪。”尤里西斯的声音从下方远远传来，有点失真，但是依旧很清楚，“能够呼吸，而且也完全感觉不到水的阻力――就连说话都可以。”
　　他们沿着漩涡的方向被卷着往湖底沉去，直到脚底踩到了软软的泥土才停了下来。
　　“我们应该在湖的最深处了。”迪亚低头使劲踏了下地面，确定不会陷进去才开始打量周围的环境。
　　尼尔闭了闭眼睛：“有东西朝我们靠近了。”他顿了顿，补充道，“东西们。”


　　24、闯关游戏

　　尼尔的话被迅速验证，因为缓慢而沉重的脚步声马上就传了过来――有很多同样节奏的声音重叠在一起，就连站在原地的迪亚等人都感觉到了脚底下泥土的震动。
　　很快，一群身穿盔甲的人开始出现在他们的视线中――其中的一部分显然是有翼族，它们的翅膀肆意地在背后展开着；至于其他的那些，因为整个身体都被盔甲所覆盖所以无法辨别。
　　迪亚眯起眼睛，反手握上剑柄：“这些东西……是这里的护卫？”但是如果是护卫的话，速度也太慢了一点，还没有靠近的时候就会被打倒，完全没有意义。
　　尼尔手中的弓连射出三箭，把最前方的三个人射倒在地上――其中一个的头盔滚落了下来，显现出他的样貌：大部分的皮肤都已经坏死凹陷，呈现出深褐色，完全没有水分，就像是被风干了一样。
　　尤里西斯紧张地咽了口口水。“这些家伙是什么？”
　　“不管它们是什么，我都不觉得它们抱有善意。”迪亚啧了一声，拔出大剑，拦腰砍断向他扑来的一幅盔甲，“看起来这里的主人不希望看到任何客人。”
　　因为雷门必须保护他怀里的科瑞娅斯，尤里西斯不得不也加入战斗，三人形成一个保护圈把雷门挡在后面。
　　“它们好像没有痛觉。”尤里西斯看着一副被他击倒三次又缓缓爬起来继续攻击他们的盔甲低声说，“但是身体在受到致命攻击的时候还是会死去。”他轻描淡写地把对方的脑袋拧了下来――没有任何鲜血出现在断颈处。
　　“不过行动缓慢，攻击力也不怎么强。”尼尔表情冷淡地应付着源源不断的盔甲大军，显得游刃有余。
　　雷门的目光从那些不知疲倦的盔甲上转向一根插在泥土里的金属棍子上面――它足足有他腰那么高：“队长，那是什么？”
　　迪亚一剑削下眼前盔甲的头盔，抬脚把停下动作的盔甲踢开，才有空回头，盯着那个酷似机关的东西思考了一会，开口：“试着拉它一下。”
　　雷门照做了。接着湖底突然再次震动起来。
　　柔软的泥土开始蠕动着争先恐后地往周围挤去，短短一眨眼的时间就空出了一个洞口。抱着这可能是入口的想法，迪亚抓着尼尔一起往洞口跳了下去：“尤里西斯，雷门，往下跳！”
　　抱着尼尔一落到坚硬的地面，迪亚就迅速往旁边滚去――下一秒，雷门狠狠地摔在他刚才落地的位置，尤里西斯紧接着撞上了雷门的肚子。
　　“嘶――”雷门倒吸一口冷气，“尤里西斯，你想撞死我吗？”
　　尤里西斯站起身来拍了拍衣服，表情淡定：“谁让你比我先跳下来。”
　　“科瑞娅斯没事吧？”迪亚回头问道。
　　“队长，你应该先担心我……”
　　“你没有价值。”
　　他们站在一条光线明亮的金属走廊里，走道呈现出一点圆弧形，如果要前进的话，有两个方向可以选择。
　　尼尔抬起头看向他们头顶上只剩下指甲盖大小的洞口，顿了顿，说：“它们走了。”那些盔甲们没有追赶他们，而是在洞口等到他们全部落地时就纷纷离开，就好像……
　　“好像它们的目的只是把我们逼到这个地方来一样。”迪亚观察了一下周围，“我们现在应该在了地面以下更深的位置，但是还是这么明亮――我没有看到任何灯或者蜡烛。”
　　“是幻觉吗？”尤里西斯强行恢复正常状态，表情立刻没有刚才那么冷硬了，“我难以想象的是上面的水居然没有灌进来……”
　　“不是幻觉。”尼尔肯定地说，“我能感觉出来。”
　　“左边的墙上有箭头。”雷门盯着他身边的墙说，“下面还写着‘请往此方向前进’。”
　　“这里也有。”尤里西斯指着相反的方向，“这里写的是‘不要相信那边的，往这里走才是正确的道路！’。”
　　迪亚点头：“那么尼尔和尤里西斯往左边走，我和雷门右边。”这么分组的原因是，不管是尼尔还是尤里西斯和雷门一组，他都会担心科瑞娅斯的安全――虽然说紧急时刻雷门是个很好的盾牌。“不管有什么发现，只要能解决就当场解决，不能解决就想办法马上解决，不管找不找得到目标人物，两个小时之后回到这里，如果两个小时后没有出现在这里，其他人就会前往那个方向救援――有问题吗？”
　　“没有。”尼尔简单地回答。
　　“没有。”尤里西斯点头――他对于尼尔的方向感还是很放心的。
　　“没有。”雷门同样很满意――只要科瑞娅斯还由他保护，任何敌人都将由迪亚来应付，而科瑞娅斯的重量对他来说根本不值一提。
　　“记得时间。”迪亚最后嘱咐了一句，被分成两支的队伍就朝着不同的方向前进了。
　　走了近十分钟后，迪亚和雷门被一堵墙挡住了去路。三面都是墙，而且也不可能到了现在再往回走――迪亚在四周找了找机关，突然开口问道：“雷门，有没有发现走道在往我们来时的方向折回去？”感觉就像走了一半的圆那样。
　　“唔？”雷门抬眼看他，一脸理所当然，“没有。”
　　“难道走廊是圆？如果是圆的话我们应该会碰到尼尔和尤里西斯才对……而且如果走道什么也没有的走廊是圆，它就没有意义了。”压根就没有打算从雷门嘴里听到有意义回答的迪亚继续喃喃自语。
　　“我只感觉到我们走的方向一直在向下倾斜。”雷门慢悠悠地说。
　　“是吗？”迪亚猛地停住了脚步，“原来是这样……”两条走廊缠绕着呈现螺旋状地向里延伸，这样的结构可能会一直持续到走廊的尽头……而且，尽头不知道会在多远的地方，湖底下的面积可能会大大超出湖的表面积……这么大的机构，究竟是用来做什么的？
　　而且刚才入口处的金属走廊，怎么看都不像是这个时代的风格――什么东西？！
　　思考中的迪亚只感觉到头皮窜过一阵细小的触电感，想也不想地向后跳了开去，调整姿势稳稳落地，右手已经抽出了大剑。
　　雷门几乎是同时跳起，只不过他跳得比迪亚还远一点，躲在了迪亚的后面。
　　巨大的拳头落在了他们刚在站立的地面上，把金属地板砸得整整凹进去近三十厘米，龟裂的痕迹从凹洞向外延伸开去，一直在墙角才停了下来。
　　“因为你们停下来不走了，我只好比预计的提前出场――”粗犷的声音在走廊里响了起来，“果然还是我写的路标比较可信，入侵者果然朝这里前进了――这次一定轮到我赢了！”
　　迪亚沉默不语，眼光朝着上方的天花板看去。
　　一撮乱糟糟的红色头发从地面上冒了出来――然后是眼睛、鼻子、整张脸……最后出现了一个身高两米五以上的陆族魁梧男人，他敏捷地在空中翻了个跟斗，重重地落到地上：“来吧，快点决出胜负好让我回去炫耀一下我的胜利！你们两个一起上？”
　　“不，队长一个人就可以搞定你了。”雷门说。
　　迪亚斜了雷门一眼，嘴角上翘笑得灿烂：“真有意思，我也想快点决出胜负――游戏的第一关，就是要在一分钟之内通关才有意思。”
　　“一、二、三……”雷门退到墙边开始计数。
　　在他的三字出口的时候，迪亚和对面的陆族男人同时动了。
　　挥砍过去的大剑被金属护腕格挡住，陆族男人露出狞笑，就势举起另一只手朝迪亚的身体击去――迪亚手腕一沉，大剑发出嗡的一声，将对方弹出去一米，在男人惊愕的眼神中踩在他砸过来的拳头上跳到和他平视的高度，大剑毫无花哨动作地斜向下劈开了他的盔甲，向后翻去，反手把剑插入鞘中。
　　嗤的一声，盔甲上被划开了半米多的伤口中喷溅出鲜红的血液。陆族男人眼神中还残留着惊讶和不敢置信，缓缓地向后倒在了地上。
　　“哟，队长，这家伙似乎不怎么耐打。”雷门走了过来，评价道，“只会用蛮力，而且似乎连武器也没有。”
　　“所以我才说，这只是第一关。”迪亚说着，再次走到门前，摸了摸那扇看起来是由机关控制的门，“雷门，找找看那家伙身上有没有钥匙――钥匙不一定是金属的，别偷懒。”
　　雷门耸肩，半抱着昏迷的科瑞娅斯蹲下身在陆族男人身上找了一遍：“没有，队长――我发誓我没有偷懒。”
　　鲜血顺着陆族男人的身体向横在走廊正中的墙流去，两者真正接触的一瞬间，金属墙发出咔的一声，和墙壁以及地面的部分发出了银色的光芒，然后缓缓向上升去，直到完全没入天花板。
　　“要用每关BOSS的鲜血打开通往下一关的门吗……”迪亚低头看了看地上的鲜血，朝前面走去，“雷门，我们继续往前走。”


　　25、第二关倒塌

　　在过了第一关的门之后，走廊开始慢慢向上爬升，结构果然如同迪亚之前所想的那样是双螺旋状的。那么，他们的下一关应该就在这段路程的最顶点上。
　　“墙上面的那些方框是什么？”因为不用担心被敌人突然袭击，雷门边走边打量着周围的墙壁，突然问道。
　　迪亚顺着雷门指的方向看了看――墙壁本身是全金属的，而且不知道为什么，这么大面积的金属居然没有任何焊接的地方，完全是一体的。只有那些偶尔会出现的小方框外围有很清晰的切割痕迹，沿着方框的四周还被钉上了豆子大小的铆钉。
　　雷门用指节分别敲了敲方框和墙壁，传来的声音并没有差别，也就是说，后面的东西是一样的，不存在空心的可能性。
　　迪亚摸着下巴想了想：“雷门，还记得不死岛工会中的那些接收柜？”
　　接收柜的外形长得很像抽屉，被嵌入墙中，有不同的尺寸，大的可以容纳好几个陆族成年人，小的只能放进一个布袋。每个接收柜外面都写有编号，如果任务是要得到什么东西，那么只要找到和任务编号相同的接收柜，把对应佣兵的手按上去，接收柜就会自动打开。物品在经过任务发布人鉴定之后投入，接收柜完全合上之后任务就算完成了。
　　除了用相同编码打开之外，只有任务发布人、工会的会长和副会长能够打开接收柜。这保证了任务物品的绝对安全。
　　雷门点头：“但是这个东西上面没有编码――也就是说，打开它的‘钥匙’还没有被我们找到。钥匙会像之前那样是鲜血吗？”
　　“同一个地方应该不可能出现两个设计相同的机关……”迪亚说，“既然没有编号，试试看用驭？哦，不对……你没有驭――喂，雷门，你在做什么？”
　　就在这个时候，雷门已经单手按上方块，然后缓缓把手向后抽出――镶着铆钉的方块顿时从墙里被他拔了出来。
　　整条走道开始震动起来。迪亚和雷门面面相觑。
　　雷门：“我只是想试试能不能直接把它从墙壁里扯出来……而且你看，我成功了不是吗？”
　　“……但是显然你不该对着这块东西尝试。”迪亚的目光聚焦在他们来时的方向――走廊以恐怖的速度开始塌陷，一眨眼的时候已经离雷门不到十米，“快往前跑！”
　　不用他说，雷门就已经跑过了他身边。迪亚磨牙，转身朝前奔去。
　　轰鸣声在他们身边此起彼伏地响起，迪亚卯足了劲才没被塌方追上。
　　第二扇门出现在他们前方，已经清晰可见――但是塌方紧追着他们不放，根本没有时间停下来好好战斗。迪亚看着一个水族男人从地上打开的机关里冒出来，伸手拔出大剑，动作毫无停顿：“雷门，把那家伙固定住！”
　　雷门应了一声，随即地面上的金属迅速液化，像是有自我意识一样缠上了那个水族男人的身体，随后金属瞬间变回固态，像绳子一样死死地把他固定在了原地。
　　“抱歉，第二关的BOSS，你就只能走个过场了。”迪亚龇牙一笑，大剑刺穿对方的胸膛后一个起落从他肩膀上跳过，一甩手把鲜血洒到金属门上，一弓身穿了过去，进入第三段走廊。
　　一直在后方咆哮的塌方在进到门边的时候突然停了下来――细微的抖动后，以门为边界，第二段走廊已经完全脱落，而第三段走廊却完好无损。
　　“看起来每一段的走廊都是分开建造的。”迪亚松了口气，站住脚步――刚才的事情消耗了他一点体力，“就算某一段发生了事故也能将它完全封锁起来然后毁灭。不过，看起来两个小时之后我们是回不去了。”
　　“难以想象，下面居然还是空的。”雷门说，“在一个内陆湖下面，究竟挖了多深？”
　　迪亚耸肩：“反正跟我们没有关系――我们只需要找到那个人。”
　　“说得也是，”雷门把头伸向门外去看了看，说，“看不见另外一条通道。”
　　“可能在刚才的塌方中也被砸坏了？”迪亚猜测着继续往前走，“那么我们前往第三关吧。”
　　――
　　尤里西斯抱着头在第二走廊的副本中狂奔：“为什么这里会突然塌下来？”
　　尼尔以毫不逊色的速度跟在他旁边，抽空抬头看了看后方：“感觉应该是上面有东西砸下来把这里也砸穿了。”
　　“那么如果这里真的是双螺旋的结构――也就是说――队长和雷门那里的走廊塌了砸下来才会让我们现在这么狼狈？”一大块金属砸到尤里西斯的后脚跟处，他吓了一跳迅速加快速度。
　　“应该就是这样。”尼尔抬头看了看上面不断落下的金属块，确认自己的猜测。
　　“不过走廊变成这样的话，我们等到两个小时以后就回不去了。”尤里西斯边跑边说，“队长他们应该也是一样的――”
　　“如果没有猜错的话，这两道走廊的尽头应该是会碰头的，然后我们会在那里见到这里真正的主人――也许是护卫。”尼尔面无表情地说，“把头转回来，已经可以看到门了。”
　　尤里西斯皱了皱眉：“要一起解决他吗？后面砸下来的东西追得太紧了。”
　　“帮我固定住他。”尼尔抬起手，搭上一支箭，“在我射出箭之后马上放手往前跑。”
　　尤里西斯点头，快跑几步后高高跳起，在刚刚出现的有翼族男人还没有反应过来的时候就用右手扼住了他的脖子，借力上跳，为尼尔腾出视线。
　　一道白色的光芒从尼尔的方向射了过来，准确地没入对方的眉心，带着红白相交的颜色从后脑穿出，溅到了金属门上。
　　尤里西斯瞬间放开手，用男人的身体做踏板再次跳跃，矮下身从门下刚刚打开的缝隙里滑了进去。尼尔晚了他一秒钟从门下面进入第三走廊副本。
　　崩塌声在他们身后戛然而止。
　　尤里西斯松了一口气，拍拍胸口顺气――他的心脏还在疯狂跳动，刚才的情形太紧张了，而他甚至没有进去战斗状态。“我说，我们还是没事就不要去碰这里的东西了吧？万一再发生像刚才那样的事情怎么办――第三个守卫一定不会还像之前的一样那么好应付了。”
　　尼尔盯着墙上的方框没有回话。
　　“……别告诉我你想把它按进去――不，别告诉我你想动他――喂，尼尔，我们走吧，那后面绝对不会有什么好东西的……相信我！”
　　“第三关BOSS就是这家伙？”迪亚挑起眉打量着眼前从墙壁中来回穿梭的不死族男人，“我讨厌故弄玄虚的人。”
　　“这可不是故弄玄虚。”幽灵发出刺耳的尖笑声，“因为我是不死族的幽灵啊――你不知道吗？幽灵在成年之后就可以随意把自己的身体在实体和灵体中转换，连一眨眼的时间都不用。”
　　迪亚扛着大剑点头：“原来如此――那么我们要怎么打开这关的门呢？如果你根本就没有血的话，这扇门也根本就打不开了吧。”
　　幽灵继续笑得得意洋洋：“你不要弄错了――幽灵的实体可是有血的！”
　　“也就是说，只要在你是实体的那一瞬间把你干掉，问题就解决了。”
　　“就是这样。”幽灵点头，嘴角一直咧到耳根下，“告诉你们这些也无所谓――反正你们也不可能攻击到我。”
　　迪亚思考了两秒钟的时间，举起大剑朝对方走了过去：“不管怎么样，具体信息还是由战斗来获得吧――”最后一个字还没有说完，大剑就已经朝着对方砍了过去。
　　幽灵抓着自己的头发尖声叫了起来，但是大剑轻松地从他的身体中穿透而过，砍上一边的墙面。他抬起手朝迪亚的手臂抓去，同样被躲开。
　　迪亚清楚地感觉到一股冰冷的气息从他的手臂旁边掠过，不知道被抓中之后会有什么后果――他想着，空出一只手掏了掏耳朵，露出不耐烦的表情：“安静点，又没有砍到你。”
　　幽灵气急败坏地指着他控诉：“你耍诈！怎么能话说到一半就发动攻击――差一点就砍到我了！”
　　“谁管你。”迪亚耸肩，再次挥剑砍下，同样透体而出，没有砍中。
　　幽灵得意地笑着，趁着迪亚挥剑的空隙再次伸出长长的手朝迪亚抓去。
　　迪亚半眯起眼睛：“雷门，再不好好掩护的话下一次我的攻击会朝着你的头上去――我不是开玩笑。”
　　靠在墙边的雷门打了个哈欠，抬手：“是，队长……”
　　迪亚避开险些抓到他肩膀的手，向后退了一点――虽然说从实体转到灵体的状况只需要一瞬间，但是似乎在转成实体之后，这个幽灵有大约三秒的时间都不能再使用转换，而是不得不保持着实体的状态。所以他每次在攻击不中之后都一定会后退开去拉开两人的距离。
　　也就是说，只要在他攻击后退开的时间里击中他的要害，那么战斗就会结束。


　　26、目标人物到手

　　要攻击的话必须要转换成实体，防御的时候又必须转换成灵体……时间差成为了致命的弱点。迪亚想着皱了皱眉，没想太多，在幽灵朝他伸出手的时候不退反进，一侧身偏开了那只差点刺穿他心脏的手，手腕抬起横着砍向幽灵的肩膀。
　　幽灵的脸上露出了惊慌的表情，迅速抽手后退。
　　青紫色的指甲从迪亚的肩膀边擦过，双手大剑也只是堪堪削破了幽灵的身体，但是伤口已经见血。
　　迪亚看了看大剑上黑紫色的血，笑得灿烂：“你的血已经到手了，那么现在究竟是要干掉你再前进呢……还是直接前进呢？”
　　“不会让你通过这里的！”幽灵高声叫着朝迪亚扑了过来。
　　迪亚轻松地侧了下身体，突然感觉到左边肩膀一僵，整条手臂失去了知觉。
　　“这是诅咒。”幽灵远远地飘了开去，诡异地笑了起来，“你刚才被我的指甲划伤了吧？只要五秒钟就可以见效，麻痹的效果会从伤口扩散到整个身体，不同的人可以抵抗不同的时间，但是绝对不会超过三分钟。”
　　迪亚试着活动了一下握着剑柄的左手，果然已经感觉不到它们了。太大意了，他应该在事先就做好防御的。
　　“队长，要帮忙吗？”雷门很没有诚意地问。
　　“……事到如今就算了吧。”迪亚扫了他一眼，“我从一开始就跟你说过要掩护了，你到现在才反应过来是不是太懒惰了一点。”
　　“因为突然听到队长你的时限只有三分钟――哦，现在还剩两分半钟――所以我才想也许你需要支援也说不定。”
　　“……雷门，我现在想干掉的人是你。”
　　“你们还有时间聊天吗？”幽灵漂浮在空中向他们靠近，“等三分钟过去了之后，你就不能再战斗了――也就是说，你们要死在这里了。”
　　“谁会死在这种不见天日的地方啊。”迪亚嗤了一声，“总之先干掉你……我的耐心已经快耗尽了。”
　　雷门看向他手边的一块金属方框――和他刚才在第二走廊里抽出来的那块长得一样。在他再次把手按上那个小方块的时候，幽灵的实体狠狠地撞到了他手边，迪亚的声音接着传来：“雷门，你继续动一下试试。”
　　雷门讪笑收回手举起，表示自己什么也没干。
　　迪亚带着灿烂的笑容蹲到他旁边，一手提起被撞得流血的幽灵：“果然你还是乖乖被干掉吧。”指代不明的一句话。
　　幽灵和雷门同时抖了抖。
　　“你……你怎么解开诅咒的……不可能！”幽灵瞪着离他越来越近的大剑，忍了又忍还是大声喊了出来。
　　“哦，那个。”迪亚抬了抬左手，手指灵活无比，“可能是因为它被另外一个诅咒吞掉了？”
　　干脆利落地把第三关的护卫解决掉，迪亚提着雷门站起身：“别让我再看见你打那个东西的主意――你小子想摔死我？”
　　“队长你当然可以在时间内跑到第四走廊的。”雷门理所当然地说。
　　“想死一次吗？”
　　“……不，一点也不想。”
　　――
　　和迪亚这边的情况比起来，尼尔和尤里西斯的第三关就显得无比简单了――因为第三关的守卫是个僵尸。
　　尼尔轻描淡写地在跪在他面前的僵尸后颈处一按――尤里西斯清晰地听见了咔吧一声――然后抬脚往前走去。
　　尤里西斯：“……尼尔，等一等，僵尸有血吗？”
　　“在‘核心’的位置会有少量。”尼尔像是才意识到这一点，停下脚步转身解释，“根据僵尸的类型不同，核心所在的位置也不会一样――不过也有可能已经在体外了。”
　　“除了核心之外还有什么地方有血液？”
　　“没有。”尼尔垂眼盯着那个软绵绵倒在地上的僵尸，“而且我也找不到他的核心在哪里。”
　　尤里西斯瞪圆眼睛：“……那我们要怎么办？”
　　尼尔面无表情地提出建议：“把他砍成肉块。”
　　尤里西斯：“……我拜托你不要再用这种表情说出那种恐怖的话！”
　　“真是活见鬼……”有一个不属于他们任何一人嘟囔的声音传了过来，穿透墙壁，越来越近：“说什么有人入侵现在要马上去迎敌，迎敌的事情和小爷有一个金币的关系吗？又说事情是因为小爷才会变成现在这样的，小爷根本就不知道发生了什么事也不知道究竟是谁入侵了这里――要不是你们不小心把人放进来，会发生现在这样的事情吗？……咦？我刚才是不是说漏嘴了？不不不，小爷真的什么都不知道，一群混蛋！小爷受够了！小爷我要离家出走！”
　　就在尤里西斯眼前的那块方框被推了出来，然后墙壁上突兀地出现了一道门的弧线，从一侧被打开，有人走了出来，一边不耐烦地抓着自己的头发一边自言自语。
　　“这下就好办多了。”尼尔抬眼把目光聚焦到水族青年的身上。
　　尤里西斯点头：“有人出现的话，事情就变得容易多了。”
　　“喂，你们两个是谁？”水族青年像是才看到这里存在的另外两个人一般转过脸来，扬起下巴做出睥睨的表情，“你们就是入侵者吗？”
　　尼尔抬起了手，白色光点迅速汇聚成了一张弓。
　　西亚咽了口口水，迅速把下巴摆回正常角度：“对不起！有什么能为您效劳的吗？”
　　尤里西斯：“……这也太欺软怕硬了……”
　　――
　　“虽然我总觉得你们要找的那个人就是我……不不不，这绝对是我的错觉，我最近一直很安分――不我从来都很安分所以这件事情肯定和我没关系。”西亚自言自语完毕，一拍大腿，“就是这样！”
　　“……不用狡辩了，你一开始就把自己暴露了。”尤里西斯叹了口气，“现在回答我几个问题。第一，这里是什么地方？”
　　“蕾可湖！”西亚回答得很快。
　　尼尔的目光转了过来。
　　“梦想之岛计划研究所。”这一次西亚回答得比上一次还要快。
　　“梦想之岛计划？”尤里西斯皱了皱眉，回头看向尼尔，两人交换了一个眼神，“那是什么？”
　　“研究如何让幻术变成真实。”
　　“……你的意思是，这里有人在试图研究怎么让幻术制作出的东西变成真的――不是让人的大脑以为是真的，而是完全搬到现实中？”尤里西斯提出假设，看到对方茫然的表情，继续叹气，“好了，好了，我知道你没有听懂，那么下一个问题：你是谁？”
　　“西亚――呃，不要瞪我……我是这里的试验体。”
　　“从来没见过这么自由的试验体。”尼尔冷冷地说。
　　“……因为我是一号试验体吧。”西亚沉默了一会，回答，“这里的幻术百分之九十以上是由我来提供制作的。”
　　尤里西斯思考了一会，继续提问：“你是试验体……也就是说，你并不是自愿待在这里的？”
　　“谁会自愿待在这种鬼地方……”西亚嘟囔。
　　“尤里西斯。”尼尔说，“队长要找的就是他。”
　　“队长？”尤里西斯回头，顺便一把抓回准备逃跑的西亚，“队长说想来这里见一个很有趣的人――就是这个一号试验体？你确定？”
　　“我确定。”尼尔已经从地上的僵尸身上取到了血液，站起身走向那扇门，把青紫色的血泼到门上，机关开启，门缓缓地从下往上升去。
　　尤里西斯愣了愣：“咦？你刚才不是说――”找不到他的核心在哪里吗？
　　“突然想起来是可以的。”尼尔的声音毫无起伏。
　　“……”尤里西斯撇嘴转回来提起西亚，“那么正好把你一起带去见队长――你知道怎么和另外一条走廊接通吗？”
　　西亚正在打量这段走廊，嘴巴逐渐张大：“这里已经是第三走廊副本了？你们居然已经闯到这里了――你们入侵这里才半个小时……”
　　“不是入侵，是任务。”尼尔面无表情地纠正他，“而且队长应该是来救你的。”
　　西亚：“救我？谁？”
　　“什么啊――你不知道吗？迪亚。”尤里西斯提着西亚穿过门进入第四走廊副本。
　　“迪……亚？”西亚浑身下意识地抖了一抖，“来救我的？”
　　尤里西斯疑惑地看了一眼西亚：“是啊――我说，你好像很怕队长，他对你做过什么吗？”
　　“……把我揍了一顿导致我昏迷三天算吗？”
　　尤里西斯：“……”
　　走了几分钟之后尼尔停了下来，他蹲下身按了按地面，抬眼看向尤里西斯：“位置差不多了。”
　　尤里西斯下意识冒了冷汗：“什么位置差不多了？”
　　“按照双螺旋型的走廊构造，在这个走廊的中间位置，我们离另一条走廊的距离最近。”尼尔的手上迅速汇聚起光点，“也就是说，只要把这里打穿，就能看见队长他们了。”
　　“喂，尼尔，我们可以有更好的方法，你先等一等――西亚，一定有别的办法可以去另一条走廊的对吧？你快点头！尼尔，别急着动手……啊――”
　　随着尼尔的驭力输出，地板发出清脆的断裂声，碎成人头大的铁块，迅速向下坠去。
　　尤里西斯晃了晃，第一时间展开双翼离开已经无法继续站立的地板，从露出的大洞中向下飞去。
　　尼尔全凭重力地下落，眯起眼睛一箭射在下方走廊的天花板上。
　　尤里西斯动作敏捷地避开上方砸落下来的铁块，磨牙：“所以说，尼尔，我不是让你先等一下了吗！”



　　27、直捣黄龙

　　此时的迪亚和雷门已经来到了第四道门前面。
　　“……这是什么？机器人？”迪亚站稳身体，喘了口气，看向挡在门前的东西――他刚刚击中对方的左肩，靠近胸口的部位已经受到了创伤，被撕裂开一大块――迪亚原来以为是盔甲的部分卷起，露出了里面的电子组织。
　　迪亚清晰地看见里面窜过了细小的电流――他刚才似乎损伤了一部分的重要线路，如果能让它短路的话战斗就结束了……机器人有血吗？不过说到机器人……
　　“E星的科技才没有那么发达……”迪亚皱眉，向后跳去避开了对方右眼射出来的一道光束――白色的光束打在地上，地面瞬间就出现了一个手腕粗的洞，边缘光滑，甚至没有裂缝。
　　“雷门，换你上。”迪亚往后退了两步，动作干脆地接过了雷门怀里的科瑞娅斯，“没人比你更适合这场战斗了。”
　　雷门垂眼看了看空空的双手：“队长，你说话不算话。明明说我不用参加战斗的……”
　　“我说过什么吗？”迪亚微笑。
　　“……我这就去，队长。”
　　远处传来崩塌声。迪亚回头看了看：“雷门，你又动过墙上的格子了？”
　　“没有――真的，我发誓。”雷门举起双手为自己辩解，一边走向那个有他两倍高的巨大机器人。
　　迪亚歪了歪脑袋，尽全力把驭都收敛到身体内部以避免科瑞娅斯的情况变得更加糟糕。
　　三个人影很快就从噪音传来的方向出现了。
　　“队长，找到你要找的人了。”尼尔看了一眼机器人，走向迪亚。
　　“西亚吗？”迪亚一巴掌拍在水族青年背上，灿烂一笑，“上次对你出手那么重算是我失手――所以我来救你出去作为道歉。”
　　西亚咳嗽了一声，不动声色地退开了一点：“……好久不见。”
　　“哦对了。”迪亚示意了一下已经完全进入昏睡状态的科瑞娅斯，“她身体里的驭应该是你的吧？麻烦你把她弄醒过来了。”
　　西亚看了眼科瑞娅斯，抓了抓头发露出鄙夷的表情：“所以说你们入侵这里就是为了这个闯进蕾可湖的女人？把她弄醒是没问题，不过我需要一个没有驭的人帮我支撑她的身体。”
　　迪亚回头看向身后：“喂，雷门，还没好吗？换我上吧，你来这边。”
　　西亚手忙脚乱地接过被迪亚硬塞过来的人，抬起头就看见迪亚和雷门一个进一个退，完全没有语言交流，交换位置的动作却流畅得像联系过那样默契。
　　雷门打了个哈欠走过来：“做个普通人真难……”
　　“……”西亚真心地觉得做人最难的是他。
　　提取驭力的事情说起来复杂，但是真正找到当事人之后反而会变得很简单，西亚用了一分钟不到就宣布提取完毕。
　　少女的睫毛抖了抖，正要睁开眼睛的时候，走廊里传来一声巨响――
　　“自爆了。”尼尔的身形闪了几下避开爆炸范围，平静地陈述事实。
　　雷门抱着科瑞娅斯同样及时退到了安全距离，眯起眼睛眺望爆炸的中心――火光太亮了，什么也看不见。
　　尤里西斯手中提着惊魂未定的西亚：“队长不会受伤了吧？”
　　“咳、咳咳……”科瑞娅斯在惊天动地的连环爆炸中醒来，愣了愣发现自己在完全陌生的地方，“这是哪里？你们是谁？”
　　“我们现在正在蕾可湖的底下――我们是佣兵。”雷门半睁着眼看了看少女，确认她的状况无异之后把她放了下来。
　　科瑞娅斯退后了两步，警惕地抬头看向雷门：“佣兵？我不认识你们。”
　　“你昏迷不醒，你的母亲雇佣我们来解决这――”雷门的话还没有说完，爆炸声又再次连着响起，再次逼近他们。
　　雷门不得不再次抱着惊慌的少女往后退开，发出不满的断音。这么大的爆炸……
　　“没事吧？”
　　科瑞娅斯刚刚回过神来发生了什么事，松了口气就听见头上传来男人懒洋洋的声音，愣了愣没反应过来：“什么？”
　　“我问你有没有事。”
　　“啊……”少女的脸颊红了红，从对方怀里挣脱出来，向后退了一步，小声回答，“没、没事……”
　　“喂，队长，你死了？”雷门目视前方，稍稍抬高了声音。
　　“你少咒我。”迪亚把大剑扛到肩上，笑出一口白牙，“不然下次就把你做了――这里的改造人好像都有一部分是生物的组织，这个机器人的心脏就是真的。”
　　“如果有一部分生物组织，会让没有生命的改造体更加强大。”尼尔说，“僵尸就是这样。”
　　面对迪亚的威胁，雷门耸肩摊手表示退让，然后才有心思看向他面前的少女，顿了顿，转向尼尔：“她为什么一脸要哭的表情？”
　　尼尔冷哼一声，尤里西斯叹了口气。
　　――
　　“如果想要从这里退出去的话有什么路线？”一群人在把第四走廊毁掉之后就在第五走廊中考虑脱离这里的计划。西亚作为唯一的原住民自然成为首要的资料库。
　　“从这里一直走到头然后坐水电梯上去。”西亚回头看了看一片漆黑的来路，抖了一抖，“没有别的办法了。”
　　“一直往前走的话会到达什么地方？”
　　“我记得像这样的走廊一共有六段，在通过全部的六扇门之后就能到达研究所所在的位置了。”西亚乖乖地和盘托出，“但是那里的警戒更加森严，如果要回到岸上的话，只能从中间穿过研究所――没有其他路。”
　　迪亚摸了摸下巴：“也就是说，我们不得不和对方进行正面冲突――并且是和最高战力。”
　　“我不建议你们这么做……”西亚讷讷地说，“我还没有见过有人能进了那里之后还安然无恙地离开的……除了研究员。”
　　“但是我们不是只有这一条路线可选吗？”尤里西斯说，“如果不从这条路走的话，我们就只能待在这里等敌人来找我们了吧？”
　　“但是去了研究所的话，你们一定会死的！”西亚不由自主地提高了声音。
　　“我们就算待在这里被敌人带走的结果一定也是被当作试验体吧。”雷门抱着手臂懒洋洋地说，“与其被当作改造的模型，还不如去闯一闯研究所。”
　　迪亚看了眼雷门，停顿一会，点头：“那么就这么决定了――而且，我对这个研究所很感兴趣。西亚，你刚才说了是梦想之岛计划对吧？具体内容是什么？”
　　“把幻术变成现实。”尼尔说，“完全不可能的事情。”
　　“这里包括我一共有超过一千个试验体，里面的地形就像迷宫一样复杂，如果从那里面走的话，在没有人指路的情况下是绝对走不出去的――所以我才说，除了直接穿过研究所之外是没有任何办法的。”西亚喃喃地说，“你们不会真的要去吧？你们根本不知道那些研究员有多可怕……”
　　“我想我大概知道一点。”雷门打断了他的话，“从某种角度来说，我和你是同一类人。”
　　“同一类人？”西亚露出惊讶的表情，上下打量雷门。
　　“你不想从这里逃出去吗？”迪亚掏了掏耳朵，“我记得你说过不想继续待在这个地方吧？”
　　“但这不现实――”
　　“你说过吗？”
　　“听我说话！”
　　“回答我的问题就好。”
　　“说过，但――”
　　“那就没问题了。”迪亚站直身体，“追兵应该也快到了吧――对了，西亚，这是什么东西？”他指了指墙上的方框。
　　“紧急通道按钮，不过有一半是假的……”西亚突然瞪圆了眼睛，跳起来就朝前面跑去，“我忘了告诉你们，从第五走廊开始，所有的紧急通道都是直接通向研究所的――也就是说，随时都可能有人从里面出来！”
　　随着他的声音越飘越远，墙壁上的三个按钮同时从墙里被推了出来。一群穿着奇怪服装的人从墙上的通道中走了出来，每个人的脸上都戴着面具――比起守卫，他们的形象更像是随手拿起了武器的研究员。
　　“这些人原来都是幻术型的驭能力者，在能力暴走或者透支的情况下失去了自我意识，就被作为第二试验体改造成通道守卫……”西亚不知道什么时候又跑了回来，躲到迪亚身后：“好、好吧，我帮你们指路……但是你们要保证我的安全！”
　　迪亚：“离我远点，挡着我视线了――而且在这种没有岔路的地方，需要指路吗？”
　　“……迪亚，你真的确定要这么做？别怪我没提醒你……这个研究所背后的势力不是好惹的。”西亚退开了几厘米，忍不住又说。
　　“已经决定了。”迪亚露出不耐烦的表情把西亚推开两步，“早跟你说挡到我视线了……被砍到的话我不会救你的。”
　　“……你不是来救我的吗？”
　　“顺便。”
　　“……”
　　“你们什么时候能送我回家？”从讨论的一开始就被晾在一旁的科瑞娅斯开了口，“既然你们是我妈妈雇佣的，那么现在任务完成了就应该送我回家――”
　　“小鬼，你好像没有搞清楚情况。”迪亚侧脸龇牙一笑，“我们现在正在送你回家的路上――你最好乖乖听我的话，不然可能会被砍伤或者缺胳膊少腿……就像这样。”他格开了砍向少女的一柄斧头，顺势将对方击倒。
　　科瑞娅斯愣在原地，任鲜血溅上她的脸颊，好一会才反应过来，发出一声尖叫。
　　“听明白了吗？”迪亚挑眉，“那么，现在保持安静。”
　　科瑞娅斯捂着嘴点头，眼泪从眼眶里扑簌扑簌地落下来。
　　“队长，你太粗暴了。”雷门调侃。
　　“……我对女人没什么耐心。”迪亚说，“对小孩会比较有耐心。”


　　28、第六关BOSS

　　在感觉到敌人的数量没有随着时间的流逝减少反而变得越来越多时，迪亚总算明白一开始临阵脱逃的西亚为什么又会折回来――整条走廊的紧急通道全部打开了，敌人源源不断地朝他们的方向涌过来。
　　“一个研究所居然有这么多人……”雷门靠近迪亚的方向，低声说，“有点不太合理吧。”
　　“到了研究所就知道。”迪亚不负责任地给出了答案，“找突破口吧，跟这些东西打只会无谓地消耗时间――你保护好洛伦兹家的小丫头。”
　　雷门单手提起科瑞娅斯，突然回想起在洛伦兹家族的时候，迪亚称呼科瑞娅斯时用的是“小姐”――他绝对没有记错。“队长，你做人是不是有时候表里不一？”
　　“基本上一直是这样。”迪亚笑得灿烂无比，一手抓住西亚，“尼尔，尤里西斯，往这边突围了！”
　　被几百人挤得水泄不通的走廊中生生撕开一条出路，无数穿着白色隔离服的护卫被驭冲撞到墙上，在狠狠落地之后又无声地爬起来，继续向众人离开的方向追去。
　　“难道这个研究所还顺便研究怎么让人无法感觉疼痛吗？”迪亚侧头往后面看了看，皱眉，“雷门，尼尔，你们往前去打开通道，我和尤里西斯在这里替你们挡一会――把门打开之后马上给我信号。”
　　“好。”尼尔应下，脚步维持着之前的频率向前跑去，雷门吹着口哨跟在旁边。
　　而迪亚和尤里西斯同时刹住了脚步转身对上后面的追兵。西亚惊叫：“那我呢？我要跟你们在一起吗？”
　　“你以为跟着另一队走会让你更加安全吗？”迪亚挑眉，“幻术对他们起效吗？”
　　“不行，他们的大脑已经被破坏了。”西亚快速地给出了答案，不用迪亚提醒就退到了他和尤里西斯的防线之后。
　　“队长，不是我说……”已经进入战斗状态的尤里西斯侧过头打量了一眼西亚，“你不会真的想让他加入队伍吧？”
　　“怎么了？”迪亚不置可否地反问。
　　尤里西斯的手刀狠狠砍在一个向他扑来的人脖子上――发出清脆的咔吧声――然后才回答迪亚的问题：“他看起来不像是适合做佣兵的人，并且我不认为他会接受你的邀请。”
　　“你是指和我们比起来，那家伙更像正常人？”迪亚耸肩，用最直白的语言复述对方的意思，“队伍里总是需要一个正常人来维持我对于‘正常人’的认识标准。”
　　“但是性格才是决定了他最终能不能融入一个队伍，被其他人承认的重要因素。”尤里西斯皱眉，“虽然我不否认我们队伍中需要一个正常人……如果他自身不能胜任，那么就无法真正成为我们的一员。”
　　“我明白你的意思。”迪亚点头，“所以我暂时没有下决心邀请他加入――这只是想法。”
　　“如果他能够让我看到他可以胜任佣兵的某一面，我就可以接受他。”
　　迪亚笑出两排整齐的白牙：“真巧，我也这么想。”
　　在梦境里第一次见到西亚的时候，迪亚就意识到这个人是可以被他接纳为同伴的――只因为水族青年在谈到佣兵时的一瞬间眼睛里亮起了光芒。
　　一支白色的箭从他们中间飞过，直直穿透两个人的身体扎进守卫中央的地板上，随即爆发出一阵耀眼的光芒。迪亚拎起西亚的衣服后领迅速向后撤去，足尖一点毫无停顿地转身奔向箭飞来的方向――这是尼尔给出的信号，代表第五关已经突破。
　　西亚抱着脑袋惊魂未定：“如果不是我突然蹲了下来那支箭首先射穿的就是我的脑袋啊！”
　　“是吗？运气真好。”迪亚轻描淡写地表示了称赞。
　　“……问题根本不在这里！听我说话――！”
　　爆炸声在他们身后响起。
　　尤里西斯回头看了看：“解决了不少人，应该不会太快追上来。尼尔应该是把驭压缩聚集到了箭尖上，一受到撞击就会爆炸。”
　　“密度越高就代表威力越大……”迪亚半眯起了眼睛，虽然光芒在他们背后亮起，但是因为旁边是金属的原因，依然觉得光线很刺眼，“尼尔在这些方面向来有点疯狂。”
　　尤里西斯的双翼缓缓收起落到地上，深吸了一口气，开始跟着迪亚奔跑：“我完全同意这一点。”
　　“很累？”迪亚侧头看了看尤里西斯，“你的翅膀还是尽量少用，尤其是在敌人根本没有驭的情况下。”消耗太大，在没有补给的情况下反而会成为战斗的负担。
　　“但是在战斗状态时，我会不由自主地使用它――我想这应该就是我应该适应的战斗方式，只是我的驭不够而已。”尤里西斯笑了笑，挠着后脑勺说，“感觉有什么东西没有突破……”
　　迪亚斜眼看了看少年笑得天真的侧脸，没有再说什么，双眼开始在两边的墙上寻找假的紧急通道按钮，在看见一个之后毫不犹豫地把它抽了出来，走道顿时开始震动。
　　“你干什么？”西亚吃了一惊，在迪亚手里挣扎起来，“你疯了！你要毁了这里吗？”
　　“这样他们就不会追上来了不是吗？”迪亚耸肩，跨过已经打开的门和尼尔以及雷门汇合。
　　朝他们追来的白衣守卫步伐虽然已经足够快，但还是比不上走廊崩塌的速度，最后一名还能行走的守卫在离他们只有一步之遥时连着最后一块地板的碎片一起掉了下去。
　　西亚的眼睛死死盯着自己的鼻尖――刚才最后一名护卫朝他们伸出手来的时候，手里的武器离他的鼻子只有一公分的距离，然后顺着下落的趋势一起向下滑去，吓出了他一身的冷汗，直到眼前的第五走廊全部崩塌也没有回过神来。
　　“我和西亚去前面看看，你们休息一会再过来就好。”迪亚转头看了看前方平静的走廊，下了决定，“第六关的BOSS交给我解决。”
　　“咦？为什么我也要去？”西亚怪叫。
　　迪亚动作缓慢地转回头来，龇牙一笑：“有异议吗？”
　　“……没有。”西亚的表情瞬间严肃。
　　“队长把他带去是有话要问吧？”雷门目送两人远去，靠着墙抱起手臂，懒洋洋地闭上一只眼睛，“弄得这么神秘……”
　　“就好像他明明知道你的一些秘密，但是不会告诉我们一样。”尼尔冷淡地看了他一眼，“他是队长。”
　　“我不是在指责他。”雷门举起双手作投降状，“只是觉得和给人的感觉不同，队长其实很懂得体贴人嘛。”
　　尤里西斯咬着手指思考了一会，点头认可雷门的说法：“队长有时候确实很细心。”
　　雷门：“你认为这是优点吗？”
　　“……不是吗？”尤里西斯疑惑地反问，得到雷门一个神秘的笑容。
　　――
　　“研究所里面的人应该早就发现我们了，为什么一直不出现？”迪亚抬头在天花板上寻找摄像头――虽然他很怀疑E星是否存在这种东西。
　　虽然不死岛的总部上出现了一些超越时代的东西，不过作为E星的三大平衡势力之一，拥有秘密武器并不是奇怪的事情。但是如果是一个藏匿起来的研究所，事情就变得复杂起来了。
　　西亚也直白地向他透露过，这个研究所――梦想之岛的背后有强大的势力。
　　那架直达蕾可湖的缆车在迪亚的脑海中一闪而过。
　　“也许实验正进行到最重要的一步，所有人都专注于实验，没有心思来理会外面的动静。”西亚嘟嘟囔囔着紧跟在迪亚身后，“如果他们真的把捍卫者放出来就完了……到时候你一定要告诉他们我是被迫给你带路的！不然我会死的！”
　　“不是说他们不舍得让你死吗？”迪亚对此有恃无恐。
　　西亚打了个寒颤：“但是他们可以让我生不如死。”
　　迪亚沉默着斜眼看了看难得变得不那么话痨的水族青年，在距离门还有十多米远时就停下了脚步。
　　“第六名守卫和之前的五人是不能相提并论的……”西亚拍了拍迪亚的肩膀，迅速往后面退了开去，后背贴到墙上以消除自己的存在感，“交给你了！”
　　迪亚抓了抓头发，单手抽出大剑，打量挡在门前的有翼族男人左脸上的红色图腾，突然问道：“西亚，这个研究所里有女人吗？”
　　“当然有，所长就是女的……有什么不对劲吗？还是你对女性有歧视？或者是对男性？”
　　“……只是一路上没有看到女人，所以有点好奇而已。”迪亚沉默片刻，回答。
　　“好久没有人闯到这关了……”扛着一柄近三米长的陌刀坐在地上的男人打了个哈欠，歪了歪头活动脖颈，“不过，我建议你还是现在就回头――不然就没有回头的机会了。”
　　“回头……然后把后背交给你吗？”迪亚意味不明地低笑，“我有时候真的觉得我应该去参加每年都会举行的考核，而不是到了现在才被赶鸭子上架地成为报名人员。”
　　“什么意思？”男人挑眉问道。
　　“意思就是……总有那么些人喜欢看等级来揣测对方的实力啊。”迪亚微笑，剑尖直直指向对方的额头，“S级赏金猎人，鬼刀・布雷德。”


　　29、大门开启

　　“你对此感到不满吗？”布雷德感兴趣地笑了，左脸上的古怪纹身随着他脸上肌肉的动作微微变形，“那么就向我展示一下你的实力吧，不知名的佣兵。”
　　“喂，你不会真的要和他过招吧……”西亚刻意压低的声音从后方传了过来――虽然没什么用――试图改变迪亚的想法，“那可是S级的赏金猎人！”
　　“就算是S级……在猎人总会应该也不是顶级吧。”既然佣兵公会有二段佣兵的存在，和佣兵公会长期对等的猎人总会不会没有相应的储备力量。
　　“有意思。”布雷德大笑着站了起来，一对灰白色的翅膀在他的背后横展开来――比尤里西斯的要大得多，几乎横跨了整个走廊，“你好像知道一些不属于你这个级别的事情――也许你的实力也不属于你的级别……打一场试试吧！”
　　“如果不打的话，你会让我们从这里通过吗？”迪亚问。
　　布雷德用大拇指示意了一下他身后紧闭的门：“你忘记要怎么打开它了吗？如果不伤到我，就不会拿到我的血。”
　　迪亚微笑：“我差点真的忘了。”
　　西亚瞪大眼睛，眼睁睁地看着这两个上一刻还满面笑容的人下一刻就抽出各自的武器战在了一块，下意识地又往墙贴紧了一点。
　　双手居然被武器接触一瞬间传过来的大力震得有点发麻，迪亚借助大剑本身的力量把布雷德连人带刀弹开几步，不动声色地调整了一下手指摆放的位置。
　　“看来你得小心点。”试探性的一击过后，布雷德的笑容咧得更大了。
　　身体前倾，两人同时再次向前跳跃，没有任何花哨招式，两柄冷兵器叮地一声撞在一起。这一次布雷德用的力量比上一次还要大，而迪亚却减轻了手上的力道，手腕一转，大剑平平地拍上对方的刀刃，啪地一声把刀刃朝墙上送了过去。
　　虽然陌刀的长度是一般刀的数倍，扩大了攻击范围，也更适合身材高大的人使用，但是过长的武器同时意味着挥舞起来时难度的增加，刃部的方向只要一做出改变，柄部就很难再去调整。除非力量足够大。
　　“为什么？”第二击结束，迪亚才接着之前对方说的话问了下去。
　　“因为……你的剑会有很多人想要。”布雷德哈哈大笑，“光凭这把剑，就可以把实力提升一个等级，这样的好事会有无数人前仆后继地来找你碰运气的。”
　　迪亚悄悄地动了动没有之前那么灵活的手腕，在心底皱眉。对方还没有用上驭，力量就已经大到让他的手长时间发麻了吗？而且第二次用的力量显然没有第一次大……
　　不……等等。他好像听见了什么。
　　迪亚再次架住布雷德的陌刀，眼睛眯了起来，仔细地盯着那柄陌刀从头到脚看了一遍，借着走廊里明亮的光线发现了刀上的蹊跷，随即目光一凛，把对方逼退的同时向后退了一步。
　　“这么快就发现了吗？”布雷德不以为意地朝他挥了挥刀，笑，“我以为你还要多花一点时间。”
　　“因为事情不合理，所以我就多思考了一下。”迪亚回以同样的笑容，在第四次交锋的时候抢攻了过去，这一次没有像之前那样弹开对方的攻击，而是单单凭靠自身的力量格挡住了刀刃――已经准备好顺着迪亚反弹的力量行动的布雷德一下子没有来得及反应，在力量上就吃了大亏，迪亚的大剑占着上风保持原有的趋势朝布雷德的胸口砍去，在还差几公分的时候才堪堪被挡了下来。
　　“差点就被砍到了……”布雷德松了口气，握着陌刀的手臂暴起青筋，显然是在最后时刻施加了力道才能让迪亚的去势停下。
　　“你的刀很古怪。”迪亚坦白地说，“挖那么多小洞――虽然肉眼几乎看不见――但是刀身必然变得比之前脆弱，你不担心它会因为强击而折断吗？”
　　“优劣分半。”布雷德大咧咧地说，“只是看怎么使用它而已。用得好的话，就能让敌人手臂发麻不是吗？”
　　因为陌刀的刀刃上有许多小洞，在挥动起来的时候，通过的空气会经由这些内部扭曲的小洞后产生震动，震动的频率显然经过精密的计算，既不会发出声音，又能够沿着武器一直传到对手的身体里――十分巧妙的设计。
　　“这倒是真的……而且就算我知道它的原理，也没有办法解决这个问题。”迪亚松了松手指再握紧剑柄，“看起来硬拼不是个好办法。”
　　身为S级的赏金猎人，不可能没有驭。各人选择的发展方向都是由驭的类型决定的，从布雷德的攻击方式以及武器选择来看，他最可能是……近战型。
　　迪亚无声地叹了口气。虽说他觉得自己最讨厌和幻术型战斗，其实事实是他讨厌和有特殊能力以及武器的人战斗――比如眼前这把奇怪的刀。
　　一次两次的发麻没有问题，五次六次也没有问题，但是如果在短时间内就撞击十几次，手臂可能会因为酸麻而失去握住武器的力量。
　　最糟糕的是，在这种情况下，你才突然发现敌人的速度也很快――迪亚想着，双手握紧剑柄，接连着挡住了从不同的方向出现的十多次斩击。
　　“剑本身的质量也很好。”布雷德的身影出现在他一开始站立的地方，由衷地称赞道，“承受了这样的高频率震动，却到现在还那么坚固。”
　　“听到这样的称赞我并不觉得高兴。”迪亚轻笑，侧过身体避开了对方砍来的一刀，敏感地察觉到有一阵奇怪的风贴着他的皮肤吹了过去。
　　西亚胆战心惊地看着眼前的战斗，两人的速度从一开始他还能用肉眼看清楚直到后来他已经只能听见声音而跟不上他们的动作了。他开始思考他要不要回头去帮迪亚找个帮手过来。
　　不管怎么说，那也是S级的赏金猎人啊！
　　“喂，西亚，别发呆。”在他还没下定决心时，迪亚的声音已经从前方传了过来，带着略显急促的呼吸声，“去开门。”
　　“哦。”西亚下意识应了，然后才反应过来，“怎么开门？”
　　“血在地上――不用担心受到攻击。”迪亚短暂地解释完，又和布雷德战到了一起。
　　西亚紧贴着墙小心地朝紧闭的门移动而去――越往前就越靠近布雷德和迪亚的战斗地点，两色的驭包裹着武器不断进行撞击，稍微离得近一点就像要被卷入其中一样。
　　如果只是要通过也就算了，他的目的可是地上的血――
　　西亚的目光聚集到地上，一眼就看见了迪亚后方两米远处的一小摊鲜血。他转眼看了看迪亚和布雷德，小心翼翼地把脚伸长探了过去。
　　迪亚在又一次对峙中被大力撞击得后退了半步。
　　西亚吓得迅速把脚收回，再次贴到墙上。
　　“你在磨蹭什么？”迪亚侧过小半张脸，露出不耐烦的表情。
　　“是！马上就好！”西亚庆幸地看见他的右脚底已经沾上了血――于是他开始沿着墙壁朝门前进――用单脚跳的方式。
　　迪亚扶额，不知道他在此时是不是应该嘲笑对方一句才显得比较合理。
　　布雷德突然矮下身体避开了迪亚的攻击，同时转身挥动陌刀砍向西亚。刀刃横着切入金属墙面，把西亚整个砍成两段――但是断口处却没有任何血液。
　　从被砍断的腰部开始，西亚身体的颜色开始变浅，直到变成透明的液体――他小心地往旁边挪了开去，直到完全离开陌刀，身体才再次长在了一起。
　　西亚这才脸色惨白地看向迪亚，嘴唇还在发抖：“迪亚……我被吓死了。”
　　迪亚耸肩：“你还活着。”
　　花了至少一分钟，西亚才磨蹭到了金属门前，抬脚踩了上去――鲜血顺利地映上金属，但是没有任何动静。
　　“迪亚，没反应。”西亚愣了一会，转头无辜地看向迪亚。
　　“白痴！”迪亚在交锋的短暂空隙里骂了一句，“那是我的血！”
　　“咦？”西亚的目光落到地上――地上有两摊血迹，一摊在迪亚后方，一摊在布雷德的身后，“……还要再来一次？”
　　这一次迪亚没有给出任何回答。
　　于是西亚在对方的沉默中得到了答案，他咽了口口水，小心地向布雷德靠去，伸出干净的左脚沾了血迹，再次映到门上，金属大门发出细微的嗡嗡声，开始向上升去。
　　“你比刚才急躁了。”迪亚眯起眼睛。
　　“现在的情况应该对你比较不利，不是吗？”布雷德笑着回答，“我们伤口的位置可不一样。”
　　“西亚，回去和雷门他们汇合，然后一起过来。”迪亚撇了撇嘴没搭理布雷德的挑衅，目光偏了下落到后面的西亚身上。
　　“……还要再通过你们旁边一次吗？”西亚的脸瞬间垮了下来。
　　“不要说废话。”
　　“……我知道了。”西亚再次贴近墙壁，缓慢地移动向迪亚的方向。
　　迪亚甩了甩发麻的手腕，把注意力完全集中到布雷德的身上。之前的战斗中他们各受了一次伤，迪亚的在手臂，布雷德的在胸口――麻烦的是布雷德的伤口没有对他的行动造成太大的障碍，而迪亚却伤到了挥动大剑时必须使用到的肌肉。


　　30、研究所到达

　　“……你们这么悠闲真的没问题吗？”西亚跟在尤里西斯身后，忍不住问道，“我离开的时候那里的战斗还没有结束――”
　　“放心。”雷门抱着手臂懒洋洋打个哈欠，“既然队长让你来叫我们，就证明他有把握在我们到那里之前结束战斗。”
　　科瑞娅斯紧跟着雷门的脚步，一点也不敢落下。
　　“……万一他是让你们去帮忙呢？”西亚继续问。
　　“不会有这种情况的。”雷门不以为然地否定了西亚的假设。
　　西亚眨眼：“可是迪亚已经受伤了。”
　　前方尼尔的脚步顿了顿。西亚条件反射地摸了摸手臂，感觉到上面竖起了一片鸡皮疙瘩。
　　“……这个确实需要考虑。”雷门思考了几秒钟，点头，“但是队长的战斗，我们中的任何一个都不会去打扰。”
　　“最多在战斗结束之后再去找敌人寻仇――让队长受伤的仇。”尤里西斯补充道。
　　“布雷德可是S级的赏金猎人啊！”西亚挥着手臂，“你们真的不担心？”
　　听到S级的时候，科瑞娅斯发出了向往和惊叹的声音。
　　尤里西斯抓了抓头发：“西亚，你再这么说下去，尼尔大概会把你打晕然后扛过去。”
　　西亚抖了抖，乖乖地收了声――好吧，既然迪亚的队员都不担心，那他就更加没有什么可担忧的了。
　　――
　　等他们抵达第六走廊的尽头时，迪亚已经收好了剑靠在墙上等着他们了。
　　“队长，看见你还平安无事真是太好了。”雷门拖长声调。
　　尤里西斯转头看西亚：“所以就跟你说不用担心了。”
　　……那脸松了口气的表情一点说服力也没有。西亚腹诽着探出头来打量了一遍周围的环境，没有发现布雷德的身影：“布雷德呢？你打赢了？”
　　“平手。”迪亚耸了耸肩，手臂上的伤口已经不再流血，但是肌肉活动起来时还是会有难以忍受的疼痛，“然后我说我不想打了，他说他也不想打了――所以他走了。”
　　……这是一场多么吊儿郎当的战斗。西亚想。
　　“那个，我想问……”科瑞娅斯微弱的声音被忽略了。
　　“不说这个――看前面。”迪亚指了指在第六走廊的大门打开之后显现出的密闭房间，“房间里面的东西……”
　　雷门在迪亚的话结束之前就迈进了房间。随着他的一只脚踏上房间内地板的动作，整个黑漆漆的空间一下子就亮了起来。
　　“……”尤里西斯倒吸了一口气冷气，“从某种角度来说很壮观……”
　　整个有广场大小的房间里都漂着一人多高的密闭容器，不受重力作用地浮在空中――从外形看它们像是被放大了好几百倍的蛋。玻璃容器中灌满了浅红色的液体，每个容器中都保存着一只生物，各种种族都有，其中的一些甚至已经因为过度异变而无法辨认出种族。
　　科瑞娅斯恐惧地尖叫了起来，向后退去。
　　“从另一种角度来说让人恶心。”尼尔冷冷地说。他站在迪亚身边，给蹲下身的迪亚治疗手臂上的伤口。
　　“西亚，你知道这些是什么吗？”迪亚看向同样露出震惊表情的西亚。
　　“半成品吧。”西亚咽了口口水，僵硬地把目光从那些漂浮着的容器上转开，“我大概知道一些词汇，但是从来没有见过。”
　　“成品是指什么？”
　　西亚迟疑了一会，翻起一边的袖子，露出伤痕累累的手臂。“我成为这里一号试验体的原因是我天生就能使用幻术。”
　　“天生……也就是说，在没有驭的情况下？”尤里西斯瞪大了眼睛。
　　西亚点头：“所以我在九岁时就被带到这里进行研究，他们的目的是通过实验和人体改造让我的能力在其他人身上得到增幅，然后再重复同样的步骤――直到他们得到真正的完成品。”
　　“也就是说，他们最终的目的是培养出一个幻术强大到可以把幻术变成现实的人。”迪亚点头，总结对方到现在为止说出的信息，“是这样吗？”
　　西亚眨巴眼睛露出茫然的表情。
　　迪亚：“……你明白自己刚才说的那段话是什么意思吗？”
　　西亚认真地摇头。
　　“……没关系，你不用理解。”迪亚拍了拍额头，“尼尔，可以了――我们继续往前走吧。”
　　“队长。”在进入房间之后就一直沉默的雷门出了声，“可以把这里毁掉吗？”
　　迪亚停在了一枚浮动的玻璃巨蛋面前，盯着上面的标签。
　　人族，女性，十二岁。
　　“如果没有标签，我还真的认不出来这是人族。”迪亚轻笑，隔着十几公分的距离和巨蛋中那双凸出的无神眼睛对视了一会。然后他低声说：“随便你。”
　　“等一下！”西亚下意识提高了声音，“你忘了我告诉过你什么吗？梦想之岛计划背后的势力――”
　　“管它是谁。”迪亚冷漠地说，穿过整个房间朝最深处的门走去，“我现在想毁了这里，就这么简单。雷门，事情做完之后就跟上来。”
　　尼尔目不斜视地跟在迪亚身后，就像没有看见房间里那些外形恐怖的半成品一样。
　　尤里西斯看了一眼垂着头的雷门，沉默着带上科瑞娅斯往前走去。
　　“等等，别丢下我……”西亚迅速地追了上去。
　　“……我究竟什么时候能回家？”科瑞娅斯终于完成地把这句话问了出来――在极度恐惧的驱使下。
　　“等我们穿过前面的研究所，然后从这里离开――西亚，这扇门要怎么开？”迪亚停在那扇比之前遇到的金属门大了数倍的门前，问道。
　　“不知道。”西亚诚实地摇头，“我从来没有到过这里――如果我知道了这里的密码，就有可能从这里逃走，所以他们不会给我这个机会的。”
　　迪亚顿了顿，伸手拔出大剑：“除了这里，我没见过有谁会把这种重要的半成品陈列室摆在研究所前面……设计的时候出问题了？”
　　“因为这是非正常通道。”尤里西斯提醒了迪亚这一点。
　　迪亚挑眉，没有再对此做出评价，而是抬起了手臂：“后退，我要开门了。”
　　“……不会是我想的那样开门吧？”西亚愣了一愣，比谁都快地抱着脑袋向后逃窜，“我就知道――你们这群疯子！”
　　逃出没多远，西亚就听到他的前方和后方同时响起了炸裂声――一边是迪亚暴力摧毁门的声音，一边是雷门暴力摧毁半成品的动静。
　　通道中顿时响起了刺耳的警报声，天花板上迅速打开了几个小洞，从中探出黑色的金属管子。
　　尤里西斯盯着他头顶上方的金属管看了一会，突然发现中空的地方亮起了耀眼的光芒――他立刻下意识地向后仰身，单手撑地一个跟头跳了开去，这才躲过了从金属管中射出的光束。
　　“……又是这个？”迪亚抽空回头看了一眼，“刚才第四关的机器人也有这样的功能。”
　　在第一波的攻击过后，金属管纷纷再次调整方向，对准迪亚四人，唯独避开了西亚。
　　迪亚皱眉举起大剑，橙色的光芒从他的手掌跃出，一眨眼的时间就把整个剑身包裹了起来。这一次剑刃毫无声息地切入了门中――迪亚转了三次方向，完整地割出一块一人高的金属，一脚把切割下来的部分踢进了门后。
　　“……这是我第一次从这扇门进入这里。”西亚紧张地压低了声音，“而且我从来没有想过我会陷入这么糟糕的境遇……”
　　眼前赫然是一个圆形的研究所，圆弧形的天花板，墙壁上全部是黑底绿色的屏幕，快速刷新着一行行的数据，数百名穿着白色大衣的人同时停下手里的动作向侵入者看去。
　　研究所最中央的部分有六根圆柱，同样是透明的，浅红色的液体中漂浮着看起来更加接近于人的外形的生物。
　　“完成体？”迪亚挑眉。
　　“……四分之三完成体。”西亚纠正他的说法。
　　“快阻止那个人！”突然有人像是刚刚反应过来一样地尖叫了起来，“他快要把所有的半成品都毁了！”
　　“不好意思，我们只是想借过一下。”迪亚笑眯眯地在全场的人中寻找女性――他记得西亚说过所长是女的，“不知道能不能……”
　　“不能。”冷漠的声音打断了他的话，“你以为在这里捅了这么大的篓子之后，还能够活着离开吗？”
　　“很抱歉，不过……我确实这么认为。”迪亚的目光转向说话的女性，保持微笑，“尼尔，四分之三完成体交给你了。”
　　尼尔面无表情抬手搭箭，动作快得让在场的人都没有来得及反应过来。
　　六根玻璃圆柱同时被打破，液体迅速从容器中流失――四分之三完成体的脸上纷纷露出了痛苦的表情，但是却连挣扎的动作都无法做出。
　　“你知道你刚才做了什么吗？”女所长的声音中带上了愤怒的颤抖，“你知道你毁掉了多么重要的东西吗！我们付出了多少努力才能够得到六个四分之三完成体――蠢材！还不快把四分之三完成体转移到营养原液里去！”
　　“我才不在乎这些东西对你们来说有多重要。”迪亚微笑，“只是看不惯有人玩弄生命而已――那么，谈判破裂。”


　　31、狗血的过去

　　“我不记得跟入侵者进行过谈判。”女所长冷笑着按下手边的按钮，“放心，我会好好对待你们的身体――想必你们会是很好的试验体。”
　　迪亚耸了耸肩，侧过脸看了看科瑞娅斯的表情。
　　“你们还愣着干什么？把一号试验体带回去锁起来！”
　　“有什么不对劲的地方吗？”尤里西斯在迪亚第三次回头看向科瑞娅斯时终于忍不住问道。
　　“她刚才按了一个按钮――我想知道她究竟做了什么。这里这么多人里面，她是最容易被影响的，所以想观察一下她的反应。”迪亚挠了挠脸，“小鬼，觉得神智还清醒吗？”
　　科瑞娅斯带着些微恐惧的表情点了点头。
　　西亚死命推着迪亚的手臂低吼：“现在有时间管那种事情吗？他们就要过来抓我了！”
　　“不想被抓走吗？”迪亚漫不经心地低头看他。
　　“还有时间问这种无聊的问题吗？！”西亚瞪眼，沉默了一秒钟，抱住脑袋，“对不起！我不是故意用那种态度对待你的！但、但是……你不会真的打算见死不救吧？”
　　“……在我把我的决定告诉你之前，回答我的问题。”迪亚随手把第一个靠近他的研究人员劈昏了过去，扔出十几米远。
　　西亚小心地观察着迪亚的表情变化，试探地开口：“如果可能的话，当然不想被抓走……”
　　“说出来。”迪亚转向前方，不再看他，“说你想离开这里，我就会带你离开。”
　　站在研究所另一端的女所长冷笑：“口气真大。你以为这里是什么地方？就算不带上一号试验体，你们也没有逃出去的可能性――更何况你们的队伍中原本就有一个累赘在。”
　　科瑞娅斯下意识地朝尤里西斯身后躲了躲。
　　“一号试验体，你待在这里已经整整十年，从来没有离开过――你不是没有想过要逃跑，而是你从来没有成功过。到了现在，你又以为你抓住希望了吗？”
　　迪亚歪了歪脑袋：“他有名字。”
　　“什么？”
　　“他不叫一号试验体。”迪亚挑眉，“从各种角度来说，你都让我觉得很火大。”
　　“彼此彼此。试验体不需要名字，只要提供研究所需要的材料就够了，有没有生命都无所谓，我看中的只是它的价值。”
　　西亚垂下眼睛看着地面：“……想离开……”
　　迪亚掏了掏耳朵：“听不见。”
　　“……”西亚的动作顿了顿，抬起头来。深红色的眼睛直直望进迪亚的眸子，深吸了口气，放开声音大喊，“我想离开这里！”
　　几名趁着迪亚回头时扑来的研究人员被旁边的尤里西斯击倒扔开。
　　“做得很好。”迪亚笑眯眯地抬手揉了揉西亚的脑袋，看向他们之前通过的房间――那里已经变成一团糟了，“雷门，你被营养原液淹死了吗？”
　　“……不要这么快就咒我死，队长。”懒洋洋的声音传了过来，渐渐靠近，“数量太多了，需要的时间比较多而已。”
　　“干活了。”迪亚摊手，“看起来任务的回程比之前的要麻烦好几倍啊。”
　　雷门捅了捅尤里西斯：“这次轮到你保护没有战斗力的人了。”
　　尤里西斯抓着科瑞娅斯的手臂，斜眼看向雷门：“为什么我会觉得你想和我换班？”
　　“我发誓我没有。”雷门举起双手，“不然队长会揍我的。”
　　“……工作时间继续闲聊的话我依然会揍你。”迪亚打断了他们的对话，“雷门，里面那个不死族的女人交给你，我不想看到她再按下任何对我们不利的按钮。”
　　雷门抓抓头发，打了个哈欠，朝前走去：“虽然说我不打女人……但是队长的命令也没办法。”
　　“最高级别反入侵系统启动。”研究所中突然响起了机械的女声，“所有无关人员请迅速离开研究所前往隔离间，启动倒计时十秒钟开始，十，九，八……”
　　研究员们迅速放下手中的物件离开了现场――完全没有缝隙的墙壁上突然开启了紧急通道，在倒数完成之前，研究所里已经只剩下迪亚一行人了。雷门站在正中央的地方朝他们摊了摊手。
　　“这是什么？”
　　“……不知道。”西亚摇头，“不过猜得没错的话，和幻术有关――每次她要做大型实验时都会按那个按钮。”
　　“三，二，一……正式启动。”冰冷的女声倒数完毕之后，科瑞娅斯瞬间倒在了地上。
　　迪亚迅速回头看向后方――一个人也没有。他没有做出任何移动的动作，也没有听见任何声音，但是其他人都消失了。确切地说，他周围的一切都消失了，只剩下一片白茫茫的背景。
　　果然和幻术有关……迪亚揉了揉额头，试探地往前走了一步，在脑中勾勒刚才看见的研究所――如果没有记错的话，往前十步左右应该会踩到离他最近的玻璃圆柱碎片。再走两步就能撞上没有被完全击碎的圆柱底座。
　　而诡异的是，在他往前走了起码一百米之后，还是没有碰到任何障碍物――这绝对不可能。
　　如果是幻术的话，不可能没有目的。研究员的集体撤退就表示所谓的最高级别反入侵系统在启动时是不分敌我的――也就是说，在系统被关闭之前，这个研究所里除了他们不会有别人。所以，系统本身一定有可以击溃入侵者的办法。
　　比如科瑞娅斯的突然昏迷。
　　……等等。迪亚晃了晃脑袋，皱紧眉毛。
　　科瑞娅斯……是谁？
　　“奇怪的幻术……”迪亚狠狠在自己大腿上拧了一把，用疼痛保持自己的清醒，“会让人在限定时间内失去记忆？”
　　“……迪亚？”疑惑的声音从他背后传了过来，“你在做什么？”
　　“嗯？”迪亚下意识应了一声，随即感到两只冰冷的手从他的后颈伸了进去，浑身一激灵，条件反射地抓住对方的手腕，“斯图亚特，再闹我就做了你。”
　　话一出口，迪亚自己也愣住了。
　　“有什么关系？每次你的反应都很有趣――”少年笑嘻嘻的声音从他背后传了过来，“迪亚。”
　　“……”迪亚沉默着松开被牵制住的对方，转过脸的同时不动声色地向后退了一步。
　　“喂，不会真的生气吧？”少年活动着手腕凑近迪亚的脸，“又不是第一次这么闹你……”
　　“……没有。”
　　“没有――就是说，没有生气？”
　　“……没有。”迪亚皱起眉盯着少年的五官，有一瞬间以为自己是在正常地做梦――那片白茫茫的空间也不知道什么时候变成了小路，只能供一辆马车穿行的宽度正好够两名少年并肩前行。
　　――少年？迪亚摸了摸身后的大剑――虽然大剑还在，但是长度却从之前的膝盖降到了小腿。
　　也就是说，他变矮了。
　　“干吗摆出那么严肃的表情？海因斯给的任务不是已经完成了吗？接下来只要带着这两个人还活着的人回不死岛就好了。”斯图亚特拍了拍手掌，朝路旁的一块石头走去。
　　迪亚低下头，这才发现地上横七竖八地躺着十几个人，左手背上的佣兵标志被打上了一个大大的红叉――这代表他们已经被逐出佣兵工会。“什么任务？”他勉强开口，觉得声音有点艰涩。
　　“你被打傻了？”斯图亚特提着一个男人站起身来，不满地拉长声音抱怨，“这几个人因为把委托人杀掉并且抢走所有钱所以现在在被讨伐啊――快过来帮忙，我拖不动两个人。”
　　“讨伐？”
　　斯图亚特皱紧了眉，把手里的人扔下走向迪亚，一巴掌拍向他的胸口：“你真的被傻了？还记得我是谁吗？”
　　“……斯图亚特。”
　　“还记得你自己的名字吗？”
　　“……迪亚。”
　　“知道海因斯是谁吗？”
　　“混蛋骷髅架子。”
　　“这不是都记得很清楚吗？”斯图亚特露出松了口气的夸张表情，“好了，你也来拖一个人，我们快点回不死岛吧，我好饿――”他说着，转身走向躺在石头边似乎昏迷过去的两个人。
　　大脑最深处的记忆终于被唤醒，和眼前的画面成功对接上。迪亚打了个寒颤，觉得一盆冷水从头浇下，下意识抬头看向少年背对他的身影，伸出手去，大喊：“等一等，斯图亚特！”
　　――别过去！
　　“……啊？”弯腰弯了一半的斯图亚特回过头来看他，一脸疑惑。
　　鲜血四溅。
　　“喂，迪亚？迪亚！快醒醒！奇怪……我明明帮他解除了幻术才对，怎么会醒不过来？我说，你这家伙不会是趁这个机会真的睡过去了吧？不可原谅！快给小爷醒过来！”
　　一片死寂中有人晃动着他的身体叽叽喳喳地说着什么。
　　“该死，我还以为你不会这么容易就倒下的――明明你对付幻术很在行的不是吗？结果居然是除了那个小丫头之外第一个倒下的……你要是不醒过来我可没胆子去叫醒其他的几个人……小爷胆子就是小不行吗！所以混蛋你快给我醒――过――来――”
　　“斯图亚特……”
　　“……谁？”西亚愣了愣，确认他刚才真的从迪亚嘴里听到了一个不属于在场任何一人的名字。
　　一只手按住了他的眼睛，把他向后推去。
　　“喂，干嘛遮住我眼睛！混蛋你是对小爷有什么不满吗？还是有什么东西不想被小爷看见吗…………对不起，我太嚣张了。”
　　“没什么……你靠得太近了。”迪亚沙哑地说。


　　32、结果好就一切都好

　　在迪亚的手移开后，西亚的目光迅速转向倒在地上的其他几个人。“虽说需要把他们都叫醒……可是我没力气了。”
　　“没吃饭？”迪亚斜眼看对方。
　　“吃了――不，不是这个问题。”西亚猛摇头，“在碰见你的队员之前，我的驭刚刚被抽完，现在最多再叫醒一个人了。”
　　“就是说，只要有足够的驭，你就能把他们就叫醒？”
　　“……呃，大概吧。”
　　“那么把他叫醒吧。”迪亚指向尤里西斯，“然后再去叫其他人。”
　　“都说了最多再一个人……”西亚磨蹭着走向尤里西斯，“如果有攻击的话你一定要记得帮我挡下来啊！要是我死了的话，那几个人就醒不过来了……”
　　“嗦。我说了会带你离开这里，就不会让你在离开之前死掉。”迪亚烦躁地抓了抓头发，深吸一口气。
　　“你碰见什么了？”
　　“什么？”
　　西亚半蹲在尤里西斯身边，单手按上他的手臂，回过头来露出好奇的表情：“你在刚才的‘梦魇’里看见了什么？”
　　“……为什么突然问这个？”
　　“呃……因为听说最高等级的反入侵系统不管是谁都没有办法战胜的，所以有点好奇――我绝对不是对你的隐私有兴趣，绝对！”
　　“看见任务结束之后我请客，结果吃完了才发现身上一个银币也没有最后集体跳窗跑路。”迪亚笑眯眯地回答。
　　“……真的？”西亚露出怀疑的表情。
　　迪亚认真地点头：“真的。”
　　“……”西亚的眼角抽了下，转回头去正对上尤里西斯无神的两眼，吓得一声大喊朝迪亚的方向扑了过去。
　　迪亚单手接住对方，手掌接触的瞬间发现西亚的体温相当低――就像水一样。
　　“……队长？”尤里西斯迷茫地转头，茶色眼睛里没有任何情绪，“发生什么事了？”
　　“中招了。”迪亚简单地解释，把挂在他身上的西亚递过去，“先把大家都叫醒再说――尤里西斯，帮西亚恢复下驭。西亚，研究所尽头的那扇门后面是什么？”
　　“直接通向湖面的升降机。”西亚盯着尤里西斯的手露出惊叹的表情，头也不转地回答，“有密码的话，就可以直接用它离开这里。”
　　“怎么开门？”迪亚停顿了一秒钟，在西亚回答之前朝着那里走了过去，“算了，不用回答我的问题，反正我本来也没有打算好好地打开它。”
　　“……就算你问我我也不会知道答案……咦？你怎么醒了？不不不可能！”西亚的声音迅速拔高。
　　“……安静。”毫无起伏的声音。
　　“尼尔？”迪亚停下脚步，有些意外地回头，“你自己醒了啊。”
　　尼尔站起身来拍了拍斗篷，面无表情地看向迪亚，动了动嘴唇：“很奇怪吗？”
　　“不，意料之外，情理之中。”迪亚跨过雷门，停在刚才女所长按下的按钮旁边，“西亚，这里的倒计时是什么意思？还剩二十秒。”
　　“哦，距离实验结束的时间。”西亚回答。
　　“也就是说，幻术结束的时间――”迪亚下意识地接着把话说完，一愣，迅速冲向紧闭的圆弧大门，伸手拔剑，一口气灌注驭力，“动作快，准备突围了！”
　　等到二十秒的倒计时结束，刚才离开这间研究所的人就会再度出现，因为他们不必担心被幻术误伤――一个背后势力强大的研究所所拥有的最高战力……迪亚本身并不感到畏惧，他的队员也不会，问题是现在在任务中，一切以最快完成任务为前提。
　　尤里西斯一手提着西亚，一手提着还没醒来的雷门朝迪亚的方向跑去。尼尔一脸不耐地拖着比他高的科瑞娅斯跟在后面。
　　在他们抵达迪亚身后时，门已经被砍成了大块的碎片。
　　还有五秒钟。
　　“西亚，密码？”迪亚第一个进入升降机，盯着屏幕问。
　　“我怎么可能知道！”西亚在颠簸中为雷门解除幻术，五官皱成一团，“不要问我！”
　　倒计时结束。
　　研究所内的数十扇门同时打开，数不清的人从里面涌了出来。
　　“尼尔，尤里西斯，先挡一下，我试试看密码……”迪亚皱着眉研究他面前的数字小键盘，“不知道是四位六位还是八位……见鬼，应该把那个所长抓来当人质才对的。”
　　“队长，你的想法很危险。”尤里西斯提醒，“正常的佣兵是不会做这种事情的……”
　　“我说，队长，果然关键时刻还是要靠我……”雷门疲倦的声音响了起来，“不过我需要一点时间。”
　　“这种全是金属的东西本来就应该交给你来办。”迪亚立刻放心地撒手退后，让雷门来处理密码系统，“需要多久？”
　　“……半个小时？”雷门伸手按上键盘，开玩笑。
　　迪亚一脚踢过去：“那还不如让我一个个试过去或者直接抓人质来问。”
　　雷门笑嘻嘻地侧过身子躲开，摆手：“十分钟应该就够了。”
　　尤里西斯迟疑着停下手上的动作，看向迪亚：“队长，不知道是不是我的错觉，他们前进的方向好像不是这里。”
　　“不是错觉。”尼尔说，“他们确实不是在朝着我们靠近，而是去刚才那个按钮那里。”
　　“哦，因为那里有可以直接切断升降机电源的开关啊。”西亚语出惊人。
　　“……”迪亚沉默两秒钟，一拳敲到西亚头顶，“这种事应该早点说吧笨蛋！雷门，一分钟之内给我搞定密码！”
　　“说得轻松……你以为这是吃饭还是喝水……”雷门闭着眼睛嘟囔，通过按在键盘上的手指感知后方金属的细微反应，以此寻找正确的密码。
　　“这种事情我才不管，我只负责给你任务，你只要思考怎么完成它就可以。”
　　“……好吧，谁让你是队长。”
　　迪亚看了看不断向按钮靠近的人群，大致估算了下时间――就算雷门能够在一分钟之内解除密码，也来不及赶上他们的速度。“我去拖延时间――尼尔，掩护我。”
　　尼尔应了一声，抬手搭箭，数支箭一眨眼的时间就射中三个朝迪亚扑去的人，箭穿透人体之后因为巨大的冲击力把人整个向后带了出去，飞出好几米远。
　　迪亚毫无停顿地掠过已经停止呼吸的人身边，就像他预先就知道尼尔会把这些人解决掉一样。
　　西亚眨巴着眼睛看向迪亚的背影，又转头看看面无表情的尼尔，流露出羡慕的表情：“好默契……”
　　“需要帮忙吗？”尤里西斯问。
　　“我？”西亚回过头，确认对方是在和自己说话，“我需要什么帮忙？”
　　“你不打算做点什么吗？”尤里西斯的目光停留在升降机外，“如果只是这样被带走的话……我不会承认你的。”
　　西亚愣了愣，没有理解尤里西斯的意思。
　　“如果只是驭不够的话，我可以借给你。”尤里西斯举起左手，微笑，“但是其他的事情，只有你自己才能做到。”
　　迪亚叹了口气――他所在的位置已经无法看到外面的情况，各种体型和种族的研究员以及守卫纷纷包围了他。照这样下去，就算雷门解开了密码，他也没有办法赶到升降机前――就算他能够在按钮被按下之前回到升降机里，只要电源一旦被切断，升降机就必然会停下，如果被卡在湖的中央，事情反而变得更加难办。
　　但是……要怎么把眼前的大批人群全部控制住？
　　而且，那个不死族的所长在反入侵系统停下之后还没有出现过，这一点迪亚一直很在意。
　　要不然直接把控制电源的开关毁掉吧――就在这个想法浮现的时候，迪亚讶异地发现一只按向墙壁的手停了下来――不仅是这样，他周围的所有人在同一时间停止了动作，像是失去了力量一样地纷纷倒在了地上。
　　不及多想，迪亚一回头就把墙壁上的电源控制开关给砍成了两半――导出的小小电流让他的身体麻痹了一下。
　　“队长，密码解开了！升降机自动启动了――”尤里西斯的喊声传了过来。
　　迪亚松了一半的气卡在喉咙里，低咒一声这里的建造者，提着来不及收鞘的大剑朝升降机狂奔而去。
　　升降机已经上升了将近一半的高度，幸好距离不远，迪亚猛吸一口气向前跳去，双手抓住升降机的底面借力撑起身体，一个翻滚险险在被卡成两半之前进入了升降机。
　　雷门缩在升降机的角落里，抽了抽嘴角：“队长，你的剑差点把我捅穿了。”
　　“抱歉。”迪亚很没有诚意地道歉，把擦着雷门脸颊插入升降机壁的大剑收回来，盘腿坐到地上，“大家都没事吧？”
　　“因为那个幻术的原因，多少有点虚弱。”雷门枕着双手靠到升降机壁上，闭起眼睛，“所以现在想睡一觉。”
　　尤里西斯把左手的手套戴回去，脸上也露出了一点疲倦的神色：“虽然没有外伤，但是恐怕需要好好休息一天才能出发了。”在整支队伍中，他的驭是消耗得最快的，可是从头到尾他没有得到任何补充，甚至还因为各种原因而输出了不少驭力导致了现在透支的情况。
　　“刚才那种情况，我差点被吓死……”西亚毫无形象地躺在升降机的地面上，一只手臂还是半透明的液体状，没来得及恢复肉体――就算有尤里西斯的帮助，虚弱的身体也没有办法支撑太过大型的幻术，虽然最后还是成功了，但身体却受到了相当程度的伤害。
　　尼尔甩了甩左手，面无表情地把双手都收进斗篷里。
　　迪亚手臂上之前经过紧急处理的伤口在战斗中再次破裂，鲜血顺着手肘滴到地上。抬手揉了揉尼尔的头，迪亚龇牙一笑：“结果好就一切都好。”


　　33、王宫宴会

　　在经由专线缆车回到洛伦兹家后，经过一段感人的母女重逢，迪亚等人在洛伦兹夫人的热情挽留下在豪宅中住了下来。
　　“总觉得事情太过简单……”雷门拖着脚步走上楼梯，边打哈欠边说，“就这么全都结束了吗？我们可以回去交任务了？”
　　“……别乌鸦嘴，雷门。”迪亚挑眉。
　　虽然整个任务显得确实有点虎头蛇尾，但是如果就这么结束的话，绝对是好事一件。研究所之后没有再派追兵出来可能是因为忙着抢救那些半成品以及四分之三完成体。
　　……但是最重要的一号试验体应该是最优先要夺回的才对。迪亚叹了口气，推翻之前侥幸的假设。
　　“……是是。”雷门举起双手，“我要去好好睡一觉……明天早上再叫我起来。”
　　“不用晚餐了吗？”为他们带路的管家――之前被他们扔在蕾可湖边的那一位――回头询问。
　　“非常感谢……但是不用了。”雷门耷拉着眼皮推开离他最近的房间，拖着脚步走进去，一头栽到床上。
　　“尤里西斯，你和雷门一起――明天早上无论用什么方式都要把他叫醒。”迪亚提着尼尔走向隔壁的房间，“西亚，你单独一间。”
　　西亚：“咦？为什么？”
　　迪亚回头：“因为人数是单数。有意见吗？”
　　“不！我很满意！”西亚迅速回答，偷偷擦掉额头的冷汗。
　　“啊，对了，如果方便的话，麻烦提供一些处理伤口的东西。”迪亚在房门口停了下来，转头对那位管家说。
　　“马上为您准备。”
　　――
　　迪亚简单地清洗了下手臂上的血――虽然伤口很深，不过睡上一晚的话，问题应该就不大了。身体的素质过好导致了迪亚完全没有包扎伤口的习惯。
　　甩干了手上的水，迪亚坐到床边，朝一直和他保持距离的小僵尸招手：“尼尔，过来。”
　　“做什么？”尼尔走到迪亚面前，表情冷淡。
　　“伸手。”
　　尼尔伸出左手。
　　迪亚微笑：“另一只手。”
　　尼尔的目光朝一边飘了开去，垂着的右手被迪亚从斗篷里抽了出来。手指在之前的战斗中因为拉弦的次数太多，间隔时间又太短而被割伤，食指和中指上已经伤痕累累，最深的伤口甚至能看到里面的白骨――虽然没有血。
　　迪亚动作麻利地替尼尔包扎手指，忍不住笑出了声：“没有受伤的时候会跟我撒娇，等到真的受伤时却又忍得住什么也不说――尼尔，我是不是该夸你可爱？”
　　“……我比你老。”尼尔慢慢地说。
　　“只要你不说，没有人会这么想。”迪亚剪断绷带，耸了耸肩站起身，“好了，你先睡一会，等到晚餐的时候我再叫你。”
　　“你呢？”
　　“我去找西亚谈点事。”迪亚停在门口，想是想起了什么地回过头来，“记得要盖上被子再睡觉。”
　　“……”尼尔面无表情地坐到床上，脱衣服钻进被子。
　　――
　　当迪亚推开西亚的房门时，西亚刚刚跳进浴池里。
　　“你有洁癖？”迪亚怀疑地看了看对方，“所以一看见水就要洗澡？”
　　“……不，我脱水了。”西亚整个人埋进水里，只有脖子以上的部分露出水面，“所以要补充水分。”
　　“脱水？”迪亚挑眉，靠到墙上，“我见过很多水族……像你这样的情况还是第一次见到。”
　　“我的含水量比较高……大概。”西亚眨眼，“只要气温一升高或者在陆地上待的时间太长，我身体里的水分就会蒸发得很快，然后脱水。”
　　“你的种族？”
　　“水族――好吧，我是说，水母。”
　　迪亚扭开了头，忍了一会没忍住：“噗――”
　　西亚瞪眼：“喂！你对水母有什么不满吗混蛋！就算是水母也一样是水族！只不过比较少见而已――少见才说明珍贵！你刚才转过头去的时候偷笑了吧――你绝对偷笑了！别以为小爷没有发现――你做得也太明显了！好歹注意一下小爷本人就在你面前吧混――对不起，我太嚣张了……”
　　“要加入我们吗？”迪亚回过头来，打断了西亚的滔滔不绝。
　　“啊？”西亚眨眼，没有反应过来。
　　“你不是说你一直想当佣兵吗？现在从那里逃出来了，也就可以做自己想做的事情了。”迪亚摊手，“不过，以你的性格，如果单人做任务的话一定会把事情全部搞砸吧。”
　　“能从那里逃出来，是我从来没有想过会实现的事情……”西亚望着天花板喃喃自语，“我真的能当佣兵吗？”
　　“放心，最近佣兵工会的门槛下降了很多。”
　　“……这是安慰还是贬低？”
　　“我想相对于单人，你应该更希望待在一个不会抛下任何一名成员的团队里。”迪亚站直身体，朝西亚伸出左手，“所以……要成为我的队员吗？”
　　西亚愣了一会，伸出湿漉漉的左手握住迪亚：“……好。”
　　――
　　虽然晚餐相当丰盛，但是实际坐在餐桌旁的最后只有五人――雷门和尤里西斯都已经睡死到了怎么叫也叫不醒的地步。
　　“……事实上，明天王宫会举办三个月一次的宴会，王后在听说你们救醒了科瑞娅斯的事情之后，想请你们参加宴会。”洛伦兹夫人笑着说，“似乎除了对此表达谢意之外，她也有话想和你说。”
　　迪亚忍住着咬叉子的举动――在这种过于正式的场合，他也被影响得有点拘束起来。“王后……是水族的王后吗？”
　　“是的，那位是我的妹妹。”洛伦兹夫人点头，“之前也提过，科瑞娅斯表妹的母亲。”
　　也就是说，他在威斯特展览馆见到的那个小女孩的――母亲。换句话说，那个古怪的小女孩是水族的公主。迪亚揉了揉额头，放下叉子――他有点食不知味了。“恕我冒昧……我的队员因为之前的战斗而有些疲累，我想他们需要一点时间恢复精力。”
　　“这是王后托我交给你们的邀请函。”洛伦兹夫人微笑着把数张叠在一起的精美请柬推到了迪亚面前，“王后亲自召见的话，不去会显得很不礼貌，迪亚。”
　　迪亚的目光停留在那五张金色的邀请函上，顿了一顿，弯起嘴角：“我明白了。我会带着所有队员一起去的。”
　　……为什么有五张？就算是为了请佣兵团的四人，算起来却多出了西亚的那一张。
　　“请问……”对面少女的声音打断了迪亚的思考，“另外两位不下来一起用晚餐吗？”
　　迪亚抬头看向表情忐忑的少女，露出意味深长的笑容：“他们太累了，怎么也叫不醒――不过明天早上应该就会出现，请放心。”
　　……从某种角度来说，迪亚真的很表里不一――也不知道是谁之前对科瑞娅斯一口一个小鬼的。西亚听着迪亚礼貌的话腹诽道。
　　“是吗……”科瑞娅斯的脸上流露出显而易见的失望表情，“那么明天晚上的宴会，他――你们所有人都会出席的吧？”
　　“当然。”迪亚支着脑袋微笑，“我会把雷门也一起带去的。洛伦兹夫人，明天晚上过后，我们就必须得走了――在此之前，麻烦您记得通知佣兵工会任务已经完成。”
　　“我会的。”洛伦兹夫人笑着点头，“在此再次感谢你们救醒了我的女儿。”
　　“不，身为佣兵，这是应该做的。”迪亚站起身来，朝洛伦兹夫人欠身，“我想我有点累了，夫人。”
　　“请早点休息吧。”洛伦兹夫人也站起了身来，“我会让厨师精心准备明天的早餐。”
　　――
　　“真的要去吗？”回到房间后，尼尔把门关上才回头询问迪亚，“事情似乎没那么简――”
　　“既然已经答应，当然要去了。”迪亚打断了他的话，“而且，王后的亲自邀请确实不是那么好拒绝的……不是吗？”
　　尼尔歪头盯着笑眯眯的迪亚看了一会，脱鞋子爬上床：“你是队长，你做决定就好。”
　　“尼尔，你的床是那一张。不要趁着受伤就对我撒娇。”
　　“……”
　　“也不要装作睡着听不见我说话。”
　　“……”
　　“……”
　　有人敲响了门，犹犹豫豫的声音透过门板传了进来：“……迪亚？”
　　迪亚踢着没穿好的短靴去开门，审视站在门口的西亚：“回到房间才十分钟的时间，你就成功做了噩梦？”
　　“我能睡在这吗？”西亚摆出讨好的笑容，“我可以睡地上……”
　　迪亚摸了摸下巴：“你该不会是害怕一个人睡吧？”
　　“谁说的！”西亚立刻跳脚，“你以为我几岁了！我只是觉得好像会被再抓回那里一样而已……不是！小爷是怕你们明天早上醒不过来所以特地过来的！”
　　“噗。”迪亚很不给面子地笑了。
　　西亚耷拉下脑袋：“……只是感觉有点像做梦那样。”
　　“你不用睡地上。”迪亚转身往房间里走去，“记得关上门。”
　　西亚迅速地窜进门，像是生怕下一秒迪亚就会反悔那样：“好吧，那么看在你这么配合的份上，明天早上我会准时叫你们起床的！”
　　……准时个屁。
　　迪亚提着咬在他小臂上的尼尔一脚把睡死的西亚踢下床，对于西亚昨晚的豪言壮语表示唾弃。
　　西亚边揉脑袋边从地上爬起来，迷茫地抬头打量四周：“怎么了？”
　　把尼尔丢进盥洗室的迪亚走出门来：“让你感受一下大地母亲的爱而已。”
　　他只想知道为什么他队伍中的人都这么嗜睡，并且大部分在睡着之后都叫不醒。
　　“迪亚……你被什么东西咬了吗？”西亚摇摇晃晃地再次坐回床边，恍惚中看见迪亚的手臂从他面前一晃而过。
　　“僵尸。”迪亚轻描淡写地回答。
　　“……迪亚，你还没睡醒吗？”西亚露出鄙视的表情。
　　“没睡醒的人是你。”迪亚回以同样鄙视的眼神。
　　“……真的是僵尸？听说被僵尸咬了之后会中尸毒的――难道迪亚你也已经是僵尸了？救命啊啊――！”


　　34、死亡岔路

　　“队长，早上好。”已经坐在餐桌旁的尤里西斯朝迪亚招手，“我没想到我会是第一个起床的……”
　　“这是好事。”迪亚拍了拍尤里西斯的头，坐到他对面的座位上，“第一个总比最后一个好。”
　　“最后一个是指雷门吗？”西亚坐到尤里西斯边上，喝了口水，迅速地发现了唯一一个不在场的队伍成员。
　　“我下楼之前有叫他起床。”尤里西斯回头看了看楼梯，无奈地笑，“不过我下楼到现在已经十五分钟了。”
　　迪亚往白面包上涂抹牛油：“洛伦兹夫人呢？”
　　“她和科瑞娅斯已经走了。”尤里西斯支着下巴拨拉叉子，在发出一次刺耳的摩擦声之后就马上停了下来，“说我们可以等到全员休息好了再去王宫――只要在晚宴之前。”
　　尼尔冷哼了一声。
　　迪亚看向大摆钟，盯着重叠在十二的两根指针看了一会，笑眯眯地把尼尔的头发揉乱：“……虽然现在是中午，离晚宴还是有相当长的一段时间的――说起来，你们有谁认识去王宫的路吗？”
　　“不认识。”尤里西斯诚实地摇头。
　　西亚举起双手：“不用指望我认得任何地方。”
　　尼尔随手整理了下头发，没有做出回答。
　　“我也不认识。”迪亚点头，下了决定，“那么不去了吧。吃完午餐我们捎上雷门就回不死……”
　　“夫人令我驾马车载几位前往王宫。”平板的声音在迪亚身后响了起来，“不知道几位准备什么时候出发呢？”
　　迪亚一口咬下面包一角，面色自然得好像没有说出刚才那番话一样：“等到楼上的某人起来就可以了，我们去见王后一面就走。”
　　洛伦兹的管家朝他们鞠了一躬，无声地转身离开。
　　“……尤里西斯，去把雷门叫起来。”迪亚把整片面包解决，摸了摸下巴，“快点把事情办好――虽然不想这么说，但是我有不好的预感，并且我的预感总是很准。”
　　尤里西斯耸肩上楼进入客房。几秒钟之后，楼上传来了重物落地声。
　　“要叫醒雷门果然用暴力手段比较有效。”迪亚三两口吃掉一只餐包，满意地点了点头，“贵族的食物味道确实不错。”
　　西亚连连点头赞同迪亚的话：“比研究所里的好吃多了！”
　　尼尔不给面子地再次冷哼，西亚立时噤声。迪亚无奈地拍拍此刻看谁都不爽的尼尔安抚起床气，某种程度地觉得自己非常操劳。
　　五分钟后雷门被尤里西斯拖着下楼。
　　“……”迪亚看了眼尤里西斯背后展开的双翼，停顿片刻后转向半睁着眼的雷门，“不是我说，为什么只是叫人起床这样的事情，到了你们两个身上就会升到战斗级别？”
　　雷门打个哈欠：“但是突然被人从床上踢下来总是会生气的，队长。”
　　“我是受到威胁就会进入战斗状态的，队长。”尤里西斯正直地笑。
　　“不要用那种期待我帮你们中任何一个人说话的眼神看着我。”迪亚微笑，“雷门，不要拿你自己做榜样，同样被人从床上踢下来，西亚就没有生气。”
　　西亚：“……我能生气吗？你根本没有给我做这种事的机会吧……”
　　迪亚充耳不闻，转向另一人：“尤里西斯，我赞成你的做法，但是你应该在下楼之前就把翅膀收起来不留证据的。”
　　尤里西斯点头：“下次我会注意的。”
　　“……队长，你太偏心了。”雷门抗议。
　　“我一向很公正。”迪亚活动手指，发出令人毛骨悚然的咔咔声，“对此你有异议吗？”
　　“……不，没有。”
　　“马车已经准备好了，几位要出发吗？”管家出现在餐厅门口。
　　“队长，我还没吃午餐……”
　　“作为惩罚，免了。”
　　“……”
　　――
　　迪亚站在洛伦兹大宅前打量眼前拖着车子的生物，提出质疑：“这是马车？”
　　“这是马车。”管家以毫无波澜的语调重复一遍。
　　“……这是马？”尤里西斯绕到那两匹马面前，怀疑道，“虽然它长得确实和马没什么两样……但是它头上的角和那明显不见了的尾巴是怎么回事？”
　　“管它是什么，能坐就可以了。”雷门对此毫无异议。
　　“这就是传说中的天马吗……”迪亚抓了抓头发，笑，“因为泰纳利克是水族首都，所以我以为城内的水路交通会比较发达。”
　　“那是威斯特。”尤里西斯说，“不过泰纳利克的城内应该也是有很多小型人工河的……”
　　管家依旧维持着面无表情：“要到王宫的话，用马车比较近。”
　　西亚已经好奇地凑到前面去逗弄那两匹马，在差点被咬了一口之后，他回过头来问：“这些马是养在洛伦兹宅里面的吗？”
　　“是的，但是它非常稀少，就算是洛伦兹家族，也只有这两匹。”
　　尼尔兴趣缺缺地第一个登上了马车。迪亚耸肩，没有再和洛伦兹管家进行关于马的话题，也进入了对于五个人来说依然显得很宽适的车厢。
　　马车开始前进，出乎意料的平稳。
　　雷门抱起手臂靠着车厢的壁开始睡回笼觉，本来还睁着一只的眼睛现在全都闭上了。
　　“尼尔，有什么感觉吗？”迪亚的眼睛盯着车窗外，但是嘴唇却动了动，压低声音问道。
　　尼尔闭了闭眼睛，缓缓摇头：“没有。”
　　“监视着我们的人从昨天晚上消失了之后就没有再出现……难道有什么特别的原因吗？”迪亚皱了下眉，随即耸肩一笑，“算了，反正都已经在车上了，现在想下去也太迟了。”
　　尤里西斯眨眼：“什么监视着我们的人？”
　　“从离开蕾可湖开始就一直跟着我们，一直到抵达洛伦兹宅后才停在了外面，但是昨天用完晚餐之后，他们又突然间都消失了。”迪亚简单地陈述情况，“你和雷门睡得太沉可能没有感觉到。”
　　“一开始我以为只是洛伦兹家的人在保护那个女人的安全，但是他们之后的停留否定了这个猜测。”尼尔用缓慢的语速说，“那些人从蕾可湖就一直盯着我们――也就是说，我们才是真正的目标。”
　　西亚下意识打了个寒颤：“不会吧？我一点感觉都没有……”
　　“不然你以为我为什么会允许你到我的房间来睡？”迪亚说，“最有可能成为第一目标的人就是你。”
　　“为什么？”西亚愣了愣，下意识问道。
　　“你不是告诉过我，梦想之岛计划背后的势力很了不起吗？”迪亚的目光再次转向窗外，说，“我不觉得那个势力会就这么放过重要的一号试验体……好像有点不太对劲。”
　　“怎么了？”尤里西斯的表情立刻紧张起来。
　　“一直到刚才我们都行驶在有人来往的街道上，可是现在已经一个人也看不到了。”迪亚皱着眉往前探出身体，掀开车帘。
　　原本应该坐着洛伦兹管家的地方空无一人，马车的速度变得越来越快。
　　狂奔着的两匹怪马体型突然开始膨胀，毛发的颜色也从白过渡向黑，一眨眼的时间已经长到了近一层楼高，固定在它们身体上的马车前端顿时被抬高，整个向后倾斜了过去。
　　车内的人猝不及防之下纷纷往车厢后端滑去――坐在最里面的雷门顿时被尤里西斯和西亚同时砸中，闷哼了一声睁开眼睛，还没有恢复清醒：“……发生了什么？”
　　迪亚一手抓着车厢的门，反手抽剑把车辕砍断，车厢因为惯性继续向前行驶了一段路，终于因为尾部的重量停了下来。众人还没来得及松一口气从车厢中出来，就看见前方的两匹怪马发了狂地调转方向向他们冲了过来。
　　“我刚才就觉得这些马不对劲……”尤里西斯喃喃地说，“这根本就不是马……是S级魔兽中的一种！叫什么来着的……”
　　“麦德尼斯。”尼尔冷冷地回答，一跃从车厢里脱离了出去。
　　第一个离开车厢的迪亚在听到这个名字后叹了口气。
　　麦德尼斯，S级魔兽，濒危物种。这种魔兽的外形和马相似，只是头上有角，并且没有尾巴。麦德尼斯喜欢单独行动，并且性格暴躁，善战好斗，攻击力极强，它们角的硬度超过了绝大部分的金属，是制作武器的好材料。它们在发狂的时候会全身变成黑色，体型膨胀为原来的三倍以上大小，并且无差别攻击它见到的所有东西。
　　如果想避免麦德尼斯发狂，必须注意以下两点：一，不要让它连续奔跑十分钟以上，它的反射弧会在十分钟之后提醒它因为被人差使而发怒。二，不要让两头相同性别的麦德尼斯待在一起超过十分钟，因为它们的天性就是杀死同类，但因为反射弧过长，依然有十分钟的时间限制。
　　西亚被尤里西斯在最后关头提着从车厢里跳了出来，两支长达一尺的尖角把车厢捅了个穿，借助冲击力把它整个撞烂了。
　　“咳、咳咳……”一堆碎木板中有人从里面钻了出来，拍着身上的泥土站起身，显然还不在状态，“……马车怎么突然塌了？我还没睡醒……已经到了？等等，朝我冲过来的是什么东西？”
　　“不知道它的角硬度有没有超过雷门……”迪亚摸着下巴开口，“如果只是绝大部分金属的话……也许雷门不会被捅穿的。”
　　“喂，你不会真的不打算救他吧……”西亚渗出一身冷汗。
　　迪亚挥了挥大剑，表情忒无辜：“谁让他要在马车上睡觉，这就是后果――好了，现在雷门吸引走了一只麦德尼斯，我们只要应付另外一只就好了……尤里西斯，你去帮帮雷门吧，他好像属于‘绝大部分金属’。”


　　35、史诗级别

　　小幅度地移动身体险险避开刺开的尖角，迪亚苦思冥想把眼前的濒危魔兽敲晕的办法。
　　虽然让西亚用幻术是最快的方法，但是想约束暴走状态的魔兽显然要用上比平时更多的驭才能维持住幻术――假设敌人已经知道了西亚就在这里，并且目的也就是西亚，那么就更加要小心――这些东西很有可能就是为了消耗西亚的驭而存在的。
　　不过有尤里西斯的存在，应该不用在意驭的问题……迪亚顿了顿，摇头。反正现在麦德尼斯已经盯上他了，那么把它干掉显然是最快的办法。
　　等到把大剑插进麦德尼斯头颅的时候，迪亚才恍惚回忆起刚刚被他杀死的动物似乎是濒危保护物种。上一次就吸血帕缇的问题，海因斯就已经警告过他，就算能摆平第一次，也摆平不了第二次――第二次来得比想象中还要快。
　　雷门和尤里西斯也在同时把另外一头麦德尼斯击杀在当场。
　　……算了，反正都已经杀了一只，也不在乎多杀一只。迪亚不负责任地想。
　　“这是哪里？”雷门把外衣脱下，抓抓头发看向迪亚，“我们出门应该还没有多久。”
　　他们站在一片花园的中央，刚才的马车似乎行驶在这里的唯一一条小路上，花园的面积大得令人咋舌，看得出经过精心的修剪和养护，只不过因为刚才的战斗而被毁坏了一大片。
　　“看起来像是在富人的家里……”迪亚抬头看向前方，离他们几百米的地方正矗立着一座富丽堂皇的建筑，“而且我们正好把别人的后花园给毁了。”
　　“现在要怎么样？跑路吗？”雷门提议。
　　“……正常情况下我们应该去道歉才对吧。”尤里西斯叹气，“虽然可能会被要求负责大笔的赔偿金……”
　　“在没有钱的情况下很可能会被强行留下当作苦力。”迪亚摸了摸下巴，“趁着没人发现我们，走。”
　　尼尔冷淡地打断了三人的讨论：“走不了了。”
　　伴随着轻微的金属碰撞声，密密麻麻的士兵从周围的阴影或花丛里走了出来，迅速形成一个严密的包围圈，将五人围在了中间。
　　“因为看见了基尼家族的标志……我是不是可以猜测，我们现在已经在王宫里了？”迪亚眯起眼睛打量周围的环境，声音依旧毫无紧张感，“而且现在不知道由于什么原因，我们被包围了――情况大致就是这样？”
　　西亚在寻找逃跑点未果之后迅速躲到迪亚身后：“既然你是队长，这种情况你就应该马上找出逃离方案才对……我才不想死在这里。”
　　包围了他们的士兵并没有发起攻击，而是缓缓让出了一条小路，让一个人进入了包围圈的最内部。
　　“晚上好，几位。”走到他们面前的英俊男人优雅地鞠了个躬，“欢迎来到水族王宫，很抱歉在这种地方和你们见面，不过我是因为有事才会找上你们……我想几位应该知道我在说什么？”
　　迪亚掏了掏耳朵，眯上眼睛打量对方的五官：“明显带有水族特征的耳朵……再加上你胸前的家徽以及这些士兵来看，你是水族王族的人。”
　　“我的姓氏确实是基尼。”男人大方地承认，“不然也不会出现在这里――迪亚先生，你还没有回答我的问题。”
　　“啊。”迪亚点头，“是什么事情？”
　　对于迪亚的回答，男人并不意外地露出了笑容：“既然这样，那么我就直接说了――首先进行一下自我介绍，我是奥弗罗德。”
　　迪亚点头：“我想我们这边的自我介绍就可以省略了――那么，有什么事？”
　　“你们之前因为任务而闯入蕾可湖的事情……我可以不追究。”奥弗罗德说，“毕竟委托任务的人和水族王族也有一点关系。我现在希望向你们讨回的，是你们从蕾可湖底下带走的，不属于你们的东西。”
　　西亚下意识往迪亚身后后缩了缩。
　　“我不记得我有带走任何属于那里的东西。”迪亚摸下巴，“你是不是找错人了？”
　　“他作为梦想之岛计划的试验体，当然是属于那里的。”奥弗罗德说，“如果你们不愿意归还的话，我只能用强制手段把他夺回来了。”
　　“既然你这么说――”迪亚龇牙一笑，“那么只好动手了。”
　　“我本来想尽可能用和平的办法的。”奥弗罗德露出一个有点无奈的表情，“因为已经得到过报告，所以我不会小看你们的实力。”
　　“谢谢夸奖。”迪亚微笑，抽出大剑，“所以我才说一定要休息好才能出发……事实证明我的直觉还是那么准确。”
　　“我希望这种准确的次数能少一点……”雷门嘟囔。
　　“西亚和雷门跟着我突击，尼尔和尤里西斯断后。”迪亚看了看眼前的包围圈，迅速下了决定，“我们从来时的方向离开。”
　　就当小规模的战斗一触即发时，有人打破了紧绷的气氛：“停下。”
　　迪亚掏了掏耳朵转向包围圈几十开外的墙壁，不知道什么时候有人站在了那上面。
　　西亚睁大眼睛：“虽然不想这么说，但是这个出场方式确实很帅……”
　　“我是佣兵工会总部派来的联络人，任务是把迪亚小队接回不死岛总部，在此我不希望和基尼家族发生任何冲突。”灰色短发娃娃脸的男人从墙上跳下来，平淡地开口――他的娃娃脸并没有损坏他本身的气势，随着他的靠近，士兵们下意识地向后退了开去。
　　E星的三大势力――佣兵工会，猎人总会，以及四族共同组建的元老会。在没有牵涉到根本利益的情况下，这三大势力之间是绝对不会发生任何冲突的。其中任何一者的损坏就代表了整个星球平衡的损坏，大规模的战争只需要一眨眼就能爆发。
　　也就是指，谁先掌握了主动权，谁就占了优势。
　　如果奥弗罗德在佣兵工会得知之前就把迪亚等人杀了，那么就算是佣兵工会，在事后也只能进行形式上的讨伐，而无法真正追究责任。而现在工会的联络人在双方动手之前到达，水族王族也不能再动手――除非想成为其他所有势力的矛头所向。
　　“那么我所丢失的东西呢？”奥弗罗德依旧风度极佳。
　　“与我无关。”迪亚在灰发男人把眼睛转过来时就高高举起双手，一脸无辜，“我什么都不知道。我没有看见蕾可湖下面有大型的研究所，也没有看见里面各种各样的人体试验，没有看见任何违反了惩戒之律的东西……”
　　惩戒之律是三大势力在形成平衡的最初就定下的条规，是E星的法律，就算在私底下许多人包括三大势力本身都没有太把它当作一回事，但是毕竟在明面上还是不得不遵守的。
　　人体试验本身就已经违反了惩戒之律，如果消息被捅出去，最后要咽下苦果的人显然不是佣兵工会或者迪亚。
　　“你确定你丢失了什么吗？”灰发男人看向奥弗罗德，再次问道。
　　“不，我记错了。”奥弗罗德顿了顿，露出意味深长的笑容，“不过我想在我记起来之后，会找到它的。”
　　“那么，我就告辞了。”灰发男人示意性地朝奥弗罗德鞠了一躬，“迪亚小队的成员跟上。”
　　“哦，对了。”奥弗罗德像是突然记起了什么一样，“我还没有请您出示来自佣兵工会的证明。”
　　灰发男人的脚步停了下来，伸出左手，将手背展示了出来。佣兵工会的标记正中央赫然写着两个S。
　　――佣兵工会仅有的两名双S级佣兵之一！
　　雷门吹了声口哨。西亚和尤里西斯――以及周围的绝大部分士兵同时发出了惊叹声。
　　迪亚双手抱到脑后，露出无害的笑容，晃到灰发男人边上，两人并排大摇大摆地往墙壁走去，一起翻过了墙：“没想到你会亲自来，我还以为今天真的要杀出去了――消息怎么传到不死岛的？”
　　剩下的四人也紧跟着从墙壁翻出，迅速消失。
　　“亲王……”有人低声询问，“就这么让他们离开吗？”
　　奥弗罗德轻笑：“双S的级别不是闹着玩的，就算这里的人数再翻上几倍，也拦不下他们，不如干脆点放他们走。”
　　“从你离开蕾可湖开始就已经送到总部，我是今天早上才被派出来的。”灰发男人挑了挑眉，调侃，“为了一个新队员就得罪基尼家族，你确定你不后悔？”
　　“已经做了的事情就算后悔也没用。”迪亚耸肩，“你见到我后悔过吗？”
　　“我想我还是见过一次的。”男人说着，简单地结束了这个话题，“他们应该不会再追过来，不过你要回不死岛一趟――会长说关于这件事情他要亲自处理。”
　　迪亚扶额叹气：“我不想见到他。”
　　“你没有选择。”
　　走在他们身后的尤里西斯崇拜地盯着迪亚旁边的男人看了半天，忍不住凑到尼尔身边问道：“那是谁？”
　　“不认识。”尼尔冷淡地回答。
　　“队长，队长。”尤里西斯扯扯迪亚的斗篷，等到他回过头来后开口，“这是谁？工会的会长吗？”
　　“什么啊。”迪亚挑了挑眉毛。“你在不死岛不是见过他的吗――就是海因斯。”
　　“……咦？！”


　　36、被流放者

　　在得知了海因斯的双S级佣兵身份之后，尤里西斯就开始下意识地和海因斯保持距离――出于一种说不清的崇拜以及恐惧心理。
　　“接下来一段时间里你可能会受到来自基尼家族的监视，但是他们不会动手。”海因斯坐在船上和迪亚谈论以后可能会发生的事情，“虽然就我的立场来看不觉得你做错了什么――会长的私人立场也是这样，但是他毕竟还有会长的身份摆在那里。”
　　“不过他既然打算亲自出手，就代表想在工会内部就把事情解决，而不想让元老院插手。”迪亚翘着一条腿，表情淡定，“虽然如此，我还是不想见到他。”
　　“放心，他不知道你又在造他和猎人总会会长的谣。”
　　“不许诬陷我，海因斯。”迪亚高高举起双手，“我什么时候做过那种缺德的事？”
　　“……队长，你什么时候不缺德？”雷门在后排插了一句。
　　迪亚正准备把手里的东西扔过去，就看见又一个人钻进了船舱。
　　“咦？居然有人坐这趟船啊。”来人直起身子，一屁股坐到和迪亚隔了一条走道的位置上，夸张地扯了扯外衣，把最外面的斗篷脱了下来，“好热……”
　　青年的左手修长漂亮，但是右手却完全没有人形化，呈现出青色的爪子形状，锋利的指甲让人完全可以想象它割开猎物瞬间的情景。
　　“嗯，你穿得确实多了一点。”迪亚看着他身上的外套和斗篷，再回想一下已经进入七月，认真地点了点头，认可对方的话。
　　“你们也是回不死岛交任务吗？”看起来已经不再青涩的青年却有着十足的孩子好奇心，把东西都扔到旁边的空位上之后就兴致勃勃地和迪亚攀谈了起来，“我没见过你们。”
　　“我只是因为一些事情被叫到那里去。”迪亚状似无奈地摊手，“虽然我本人一点也不想去。”
　　青年爽朗地笑着伸出左手：“我是艾格赛尔。”
　　“迪亚。”迪亚瞥了一眼对方的手背，然后一本正经地收回手，其实他应该认得出这个人来但是他没有――或者说，他在看到这个的人时候根本没有去想他究竟是谁。只要不是战斗状态，迪亚大脑的情报库不常运作。
　　艾格赛尔，工会的九名S级佣兵之一，他是极为稀少的特殊种族――即不是陆族、不是有翼族、不是水族、不是不死族、不是人族。据说他的血统和蛇以及有翼族都有所联系，但是却不属于任何一支，而是目前已知仅有的三名古族之一。
　　E星的历史已经超过三十亿年，现在三大势力的的历史仅有一千三百年上下，之前发生过什么未记录在档的事情都不奇怪。古族是从已经无法追溯的上古时代就流传下来的血脉，传说他们无比强大，但是时至今日也只能在稀有种族的身上依稀见得风采了。
　　话题回到艾格赛尔身上――能够以十七岁的年龄成为S级佣兵的，除了他，就只有佩恩。艾格赛尔没有兵器，据说他擅长近战，并且拿到什么武器都能够用得像它的主人一样熟练――甚至更加熟练。
　　“海因斯又派给我那么麻烦的任务……还说是会长命令什么的。”艾格赛尔毫无形象地瘫在座位上，伸展手脚，“任务完成之后又引来一批接一批的追杀……我回去绝对要找他算账！绝对！”
　　迪亚没有转头看海因斯的表情，他有点想笑。“似乎很多人都对他不满――我之前就听人抱怨过关于海因斯的事情。”
　　“我从来没见过那么随心所欲的人！”艾格赛尔激动地跳脚，大力地拍着扶手，脸上尽是不满的表情，“说什么会长命令，其实根本就是找不到人接了所以正巧塞给我吧！明明二段――咳，我是说，明明还有很多人空闲的！这种九死一生的任务每次都会交给我！每次给我的报酬都会被克扣，有时间是因为我损坏了太多东西，有时候是因为我回来的时候迟了，又或者我说了什么毁坏工会形象的话……钱一定是被他私吞了！”
　　迪亚默不作声地撇过脸，看向海因斯――他不敢保证继续听下去会不会当场笑出来。
　　海因斯顶着一张娃娃脸面无表情地看他。
　　“……噗。”迪亚忍了又忍，没能忍住。
　　滔滔不绝的艾格赛尔停了下来，好奇地把头探了过来：“怎么了？”
　　迪亚调整好脸部肌肉，迅速回头，随口扯谎：“没什么，只是想起上一次也是听见差不多的话。我想海因斯一定做人很失败……嘶――”他说到一半停了下来，狠狠地倒抽了一口气。
　　“说起来，从刚才开始我就觉得你旁边的人很眼熟……”艾格赛尔苦思冥想，“要说的话……总感觉在哪里听说过。”
　　海因斯缓缓地把眼睛转了过来。
　　“啊！”艾格赛尔再次跳了起来，扑到海因斯面前，“难道是近几年都没有再公开露面过的――双S佣兵中的那位……哦，我真的没想到会在这里见到前辈您，能够赶上这趟船的我是何其幸运！”
　　迪亚单手支住下巴看热闹――其实他是怕一松手就会笑出声来。
　　海因斯冷淡而礼貌性地和对方握了手，艾格赛尔盯着他的手背，两眼闪闪发光。“有生之年我居然能看见双S的佣兵标记，这趟任务再危险也值了！”
　　兴奋归兴奋，艾格赛尔似乎确实进行了高难度的任务，回到座位上后没多久就一歪头睡了过去。
　　“我以为你会告诉他你叫海因斯。”迪亚笑眯眯地说，“我想看他听到这句话时的表情。”
　　“有兴趣关心这些事，不如多想想怎么面对会长的追杀。”
　　“……你不是说过会长不会追杀我吗？”
　　“我没有说过这样的话。”海因斯不负责任地说，“我只是说，他不知道你造了他的谣――如果他知道了的话，那么追杀你的人可能就不止他一个了。”
　　“绕了我吧。”迪亚摆手，“他一个就够我满世界乱跑了，更别说他和竹马一起来……那两个人可都是怪物级别的。啊，当然，海因斯你已经是在怪物之上的级别了。”
　　海因斯对此回以意味不明的笑容。
　　泰纳利克距离不死岛不远，乘船只要三个小时即到。迪亚无所事事地为自己的所有行为都编造了数十个借口――当然其中的某些非常不靠谱――然后在船快要到的时候把艾格赛尔叫醒。
　　猛地向后仰去躲开迎面挥过来的拳头，迪亚反应敏捷地往旁边侧开身体避免艾格赛尔进行二次攻击。
　　醒来的青年揉了揉眼睛，露出茫然的表情：“到了吗？”
　　“还有三分钟。”
　　“啊，抱歉，刚才我下意识攻击了？”艾格赛尔这才反应过来，“因为是睡着的状态所以没有反应过来就……好在你避开了。”
　　迪亚看了看对方尖利的指甲，由衷地点头：“我也这么觉得。”
　　“不过你居然能避开――就算是A级也未必能做到这点。”艾格赛尔笑嘻嘻地把他的东西都拿到手里，“今年九月要参加B级考核吗？”
　　迪亚诚实地点头，目光忍不住想转向这件事的始作俑者――如果不是海因斯，他还能继续安稳地当一名C级小佣兵。
　　“我很期待在总部的任务发布处看到你。”艾格赛尔说，“你绝对能通过――我先走了。”他说着，拉开手边的窗户，朝迪亚挥了挥手，转头就跳了下去。
　　西亚发出一声惊叫，迅速趴到窗边往后看去――船的速度并不慢，荡着涟漪的水面已经和他们拉开了一段距离，并且没有人浮上来。“迪亚，有人自杀了……”他面色惨白地看向迪亚。
　　“你该改口叫队长了。”尤里西斯纠正他的称呼，从另一扇窗户探出脖子，“他刚才跟队长道别了吧，应该不是自杀。”
　　“这是他的习惯。”海因斯淡定地说，“他不喜欢到站之后再下船――列车也是这样，跳车是常有的事情。这样的投诉工会已经接到过很多次。”
　　“好奇怪的习惯……”尤里西斯把头转回来，歪了歪脑袋。
　　“因为以前他坐的船和列车都是在到站之后再收费的，他逃票已经逃成习惯了。”海因斯继续说，“工会接到的大部分投诉都是这样的原因。”
　　“所以他刚才抱怨你克扣他佣金的事情就是因为这些投诉？”尤里西斯兴致勃勃地追问。在花了三个小时之后，他似乎终于能把海因斯、骷髅架子、双S佣兵三个名字给联系在一起了。
　　“怎么可能。”迪亚不给面子地笑了，“海因斯绝对是趁着有人投诉的机会，从佣金里面抽走了好大一份――”他弯下身体去拿斗篷，正好避开了海因斯朝他扔过来的一本书，“然后再义正严词地告诉艾格赛尔，这些惩罚都是他应得的……”迪亚站起身来，一块硬邦邦的石头砸到了他的座位上，“这才是海因斯啊――你们都被他的身份蒙骗了。”
　　说话太过放肆的结果就是一下船立刻被监督着赶往总部的会长室。
　　迪亚思考了一会要不要把大剑拔出来再敲门，最后他放弃了这个看起来有入室抢劫嫌疑的想法，只是握住了剑柄，然后敲门。
　　没人应答。
　　迪亚站姿标准地等了几秒钟，然后果断抽剑砍门。


　　37、第三次任务

　　“出去，再敲一次门。”坐在里面的水族男人抬起头来，眼睛一眯，冷冷下令。
　　迪亚用小指掏了掏耳朵当作没听见，迈着步子走进房间：“虽说海因斯急着赶我过来……但是你这不是明明有客人吗？”他说着，把目光转向了坐在沙发上的另外一人，下意识地咦了一声。
　　对方朝他点头示意，表情却很是陌生。
　　“……艾克？”迪亚皱了皱眉，叫出了对方的名字，然而却得到了一个疑惑的眼神。
　　“剩下的事情海因斯会告诉你。”格雷希尔――佣兵工会现任会长――对沙发上的男人做了总结，“去找他就可以。”
　　在那个长相和艾克完全一致的男人离开之后，迪亚乖乖地站到格雷希尔面前，一语不发――多次的教训证明，只要他先开口，必定会被格雷希尔抓住把柄。
　　“我现在很后悔。”格雷希尔把桌上的资料册放到一边，抬头看向金发青年，“我不该强制性让你成立一个佣兵团的。”
　　“原来是你的主意――”迪亚的话在半路戛然而止，目光不自然地飘向墙壁。
　　“才成立没多久，你就惹上了大麻烦。”格雷希尔的黑色眼睛紧紧盯着迪亚，缓慢的语速带来巨大的压迫感，“你知道奥弗罗德是谁吗？”
　　“呃，水族的亲王什么的？”
　　格雷希尔发出一声几不可闻的嗤笑：“海因斯告诉你的？”
　　“……猜中了？”
　　“他是水族之王的弟弟，现在基尼家族中的顶梁柱。据说重要的国事都是由他处理的――”格雷希尔顿了顿，“当然，也只是据说，没有任何证据。”
　　“我只是接了一个任务，然后去完成它――不知道为什么就变成现在这样了。”
　　“原因当然是你又多事地找了一个队员。”格雷希尔平静地说，“我知道你决定了之后就不可能反悔，也正是因为知道这点，我才让海因斯马上赶了过去。”
　　“来得很及时。”迪亚点头，话语里有微妙的讽刺意味。海因斯说他早上就赶往了泰纳利克，但事实是三个小时的水路他花了半天的时间才赶到――他绝对在路上办了别的事情。换句话说，去泰纳利克只是顺便而已。
　　格雷希尔没有理会迪亚，双手交叉放到桌上――他左手手背的佣兵标记中央写着一个黑色的S，“虽然我没有接到来自奥弗罗德的信件，但这并不代表他已经不准备追究这件事情。你带着那名新队员，就像随身携带危险物品，不知道什么时候会对你造成伤害。”
　　迪亚笑嘻嘻地抬眼：“所以呢？”
　　格雷希尔顿了顿，转开话题：“所以你要小心一点，如果突然死在外面，工会会很困扰。”
　　“不至于吧，我只是一个小小的C级佣兵而已。”迪亚微笑。
　　“另一件事情是关于下一个任务。”格雷希尔无视他的话，举起手里的单子，顶部龙飞凤舞的巨大佣兵徽章说明了这是一张委托单，“B级，护送不死族的小公主回到骷髅之地。”
　　“……格雷希尔，你确认这是一张B级的任务单？”迪亚的目光在表示任务等级的巨大字母上面停留，对此表示怀疑。护送不死族的公主――这应该是个A级的任务。
　　“任务等级不会出错。”格雷希尔顶着面瘫的脸把任务委托拍到了桌上，“而且海因斯也觉得由你接下这个任务比较好――给出的佣金很不错。”
　　“我有个问题想问。”迪亚拎起任务委托，没看出改动的痕迹，“为什么我会需要到不死岛来接任务？B级以下佣兵只能在除了总部之外的工会接任务，而B级开始，除了不死岛之外，也可以去其他的工会――为什么我被命令只能来总部？”他双手撑到桌子上，对上格雷希尔的双眼。
　　――但是你永远不能指望从一个面瘫的脸上找到什么表情变化。
　　“想知道吗？”格雷希尔冷静地问。
　　“不想知道的话我就不会问了。”
　　“那么等你到A级的时候就告诉你好了。”
　　“……你不如直接说你不能告诉我，升到B级之后至少还要再做20个A级任务才能升A级。”
　　“那么我不能告诉你。”
　　迪亚扶额：“算了，你的嘴比海因斯的还紧……说起来，刚才那个人是谁？二段吗？”
　　格雷希尔的笔在他手中转了一圈。然后他低声回答：“二段五号，但他不叫艾克――你们应该在威斯特见过，但令我感到意外的是他好像不认识你，而你也不知道他的名字。”
　　“这中间可能发生了某些事情……”迪亚耸了耸肩，脸上虽然不在意，但却把这件事情记了下来，“那么――我也可以走了？”
　　“如果下次任务再捅出这种大事来，我不会再替你处理了。”
　　“格雷希尔，你是嗦的老妈吗……”迪亚嘟囔着朝门口走去，直接离开――门已经被他砍成了碎片。
　　要算起来，迪亚已经毁坏了总部十五扇以上的门。
　　见到迪亚从地底下的暗门爬上来，已经变回骷髅的海因斯镇定地看向他：“任务已经交给你了？”
　　海因斯易于常人的、喜欢保持骷髅形态的习惯源于他的娃娃脸――一个年近六十的人还保持着一张看起来不到二十岁的娃娃脸，并且毫无违和感，这对于强者来说无疑非常别扭。
　　……当然，不死族的年龄本来就长，年龄大约是外表的两倍，也就是说，六十岁的不死族看上去应该和三十岁的其他种族年龄相近。
　　迪亚朝他晃了晃手里的任务委托：“老实说，我有点怀疑你们是不是擅自修改任务等级然后扔给我去处理……”
　　“虽然我一直很想这么做，但是它是无法实现的。任务等级由系统自动判定，不可更改。”海因斯细长的手指点到任务委托上的B字母，“除非你发现这里被涂改过。”
　　迪亚啧了一声，走向长桌：“但是这个任务的内容不该是B级。”
　　“虽说是不死族的公主，但其实只是个私生女而已。”海因斯说，“所以当然不会是A级。”
　　迪亚摸了摸下巴，八卦之心蠢蠢欲动：“王族丑闻？”
　　“所以特意拜托我找个嘴巴靠谱的。”海因斯轻描淡写，“我觉得就这一点你还算合格。”
　　“我才不想接受这种称赞。”迪亚灿烂地笑着转身，“任务已经接下，那么我走了。”
　　在门外等着的尤里西斯看见迪亚就扑了过来，眼泪汪汪：“队长！”
　　迪亚淡定地单手接住少年：“怎么了？”
　　“雷门升级了――他也是C级了。”
　　“嗯。”两个B级任务换算成十个C级任务，正好够从E级佣兵往上提升一级，“这点小事不用这么激动。”
　　“他说他和我同一等级了。”
　　迪亚放下少年，顺手揉揉手感很好的黑色卷发：“有什么问题吗？”
　　“我明明比他多累积一个B级任务！”尤里西斯据理力争。
　　迪亚不知道应该笑出声还是安慰少年。顿了顿，他的目光落在西亚手背上：“没关系，反正不管怎样都有西亚垫底。”
　　西亚：“……我什么都没说什么都没做为什么你非得把我扯进来才满意？”
　　在一旁的尼尔开口打断这段毫无意义的争论：“下一个任务是什么？”手背上已经多出了一串编码，也就是说新任务已经接下。
　　“护送不死族的某位公主回骷髅之地。”迪亚摸了摸下巴，“工会立刻通知雇主的话，我们明天下午赶到那里应该就可以了――休息一晚上，明天坐船离开不死岛去泰纳利克。”
　　“又要回那里？”西亚瞪眼，“万一再碰到那个奥弗什么的怎么办？”
　　“雇主在泰纳利克，我也没有办法。”迪亚摊手，“不过雇主会在码头和我们见面，然后直接从那里转船离开，被撞见的可能性不大。”
　　“要是被撞见了呢？”西亚怎么想怎么全身发凉。
　　迪亚微笑：“杀出去。”
　　西亚小心翼翼地咽了口口水，往迪亚的反方向移动了两步：“你的笑容好可怕……”
　　不死岛佣兵工会总部，会长室。
　　“刚才迪亚进来，他和五号互相不认识。”格雷希尔抵着下巴看向面前的骷髅，“你知道这件事吗？”
　　派出去的人绝对是五号没有错，回来报告任务完成的人也是五号――迪亚和五号无论如何不应该是刚才那幅一个人叫错名字一个人表情疑惑的场景。
　　森林之心的任务完成才没有几天，不可能忘得这么快。
　　海因斯点了点头：“我知道。他们两个现在见面时会互相不认识是因为上次去完成任务的人并不是五号――或者说，五号的身体，但是并不是他本人。”
　　格雷希尔的表情沉了沉：“……是他？”
　　海因斯不置可否：“在完成了任务并且比迪亚他们提前一步回到总部后，他还特意来和我见了一面，没多久就晕了过去，醒过来之后就不记得发生过的事情了。”
　　“……所以森林之心的任务最后是由你来告诉我已完成的，而五号却没有来向我报告。”格雷希尔的目光长久地凝在空气中的一个点上，“他去见你是为了说什么吗？”
　　“他说：‘无论如何我都想见一见迪亚。’”


　　38、仗势欺人

　　例行的鸡飞狗跳后，迪亚小队成员全部起床前往泰纳利克。
　　与回程不同，从不死岛出发前往泰纳利克的船一向很拥挤――不死岛上的居民也会经常出门，而离不死岛最近的大城市无疑就是水族首都了。迪亚五人不得不分散开来坐到空座位上。
　　三个小时很快过去――在各人的补眠中。
　　迪亚一下船就看见码头不远的地方站着一个女孩。她怀里抱着一只黑色的宠物，华丽的衣着与码头的气氛格格不入，身体小心地避免碰到经过身边的人，脸上露出些微不耐烦的表情。
　　又是个麻烦的雇主。迪亚挑了挑眉朝女孩走过去，她身边的一名不死族挡在了前面。
　　“我是迪亚，护送任务由我接下。”迪亚朝他展示了手背上的标记以及任务单，“如果不介意的话，可以马上出发。”
　　“那就立刻出发。”女孩开了口，尖尖的下巴高傲地扬起，“我没有多少时间浪费在这里。”
　　她怀中的宠物像是应和她的话一般摇了摇尾巴。迪亚这才看清那是一只像猫一样的动物，只是尾巴的形状像箭头一样……看得出是不死族的品种。
　　“最早离开这里前往骷髅之地方向的船还有十分钟就开了。”尤里西斯小跑过来――这次他学聪明了，“队长，给钱，我去买票。”
　　迪亚斜了尤里西斯一眼，掏出一袋钱币扔给他，心想幸好昨天领了佣金。
　　“票已经买好了。”刚才挡在迪亚面前的不死族男人说，“时间正好。先沿水路前往戴斯，然后转步行――”
　　女孩没等他说完就迈开了步子，朝码头走去。
　　不死族护卫有些尴尬地朝迪亚笑了笑：“公主的脾气不太好，但她并不坏。”
　　“洛克，你在磨蹭什么？”女孩回过头来，皱着眉提高了声音，“船马上就要开了！”
　　洛克朝迪亚伸手：“我是洛克，不死族战士。”
　　迪亚握了握对方的手，和他一起朝面色不豫的女孩走去，边走边介绍：“这是我的四位队员，雷门，尼尔，尤里西斯，西亚。”
　　洛克的目光在尼尔身上停留了一会，但他没说什么，只是点了点头，然后跑到女孩身边，一起登上了船。
　　尼尔今天把自己包裹得尤其严实，没有一块皮肤露在外面。
　　迪亚抬脚跨上了船，果不其然发现船里除了他们七个就没有别人了――戴斯，意为死亡，那块地区荒无人烟，除了必须回骷髅之地的不死族之外是没有人会经历那里的。而现今所剩下的四大族中，势力最薄弱、人口最少的就是不死族。这班船上没有客人是可以理解的。
　　女孩抱着她的宠物坐在了最后一排靠窗的位置；迪亚则和洛克坐在了一起，对着地图研究前进路线；毫无疑问，雷门坐在了第一排。尼尔特意坐在离女孩和洛克最远的地方，尤里西斯则是蹭到了迪亚身旁。
　　西亚思考了好一会，才决定跟着尤里西斯坐到迪亚附近――他总觉得这一趟任务没有迪亚说的那么轻描淡写。
　　“船要两个小时就能到戴斯，然后我们从码头步行到车站，坐列车离开戴斯，下一个目的地是绰号为‘中转站’的这个小村落。”洛克用笔在地图上画出了预定的路线，“今天晚上就在列车上度过了。”
　　“中转站――”迪亚盯着地图沉吟了一会，“是那个有名的杀手巢穴吧。”
　　虽然名为中转站，但这个村落的原名其实并非“中转”而是“终止”。杀手和佣兵或者赏金猎人不同，他们并没有正规的组织，大部分是单人行动，这些单独行动的杀手中有相当数量的高手。他们秘密接下暗杀的任务，完成任务之后再回到接任务的地点取藏在那里的报酬――雇主和被雇佣者绝不见面，这保护了雇主的隐私和安全。
　　后来因为各种原因――杀手数目增多，无法再维持之前那样的秩序以及其他，村落开始变得混乱，每天都会有人不明不白地死在路上，并且没有人去清理。渐渐地，开这里雇佣杀手的人越来越少，杀手业也变得萧条了起来。
　　不多久，中转站突然诞生，据说是当时的最强杀手定了一些硬性规定，很简单的几条命令，居然就不可思议地让中转站变得平静了下来。不再有杀手大打出手，也不再有一单任务被两个人接下并发生冲突的事情发生。杀手这个职业看起来比之前更加有前途了。
　　不论对于三大平衡势力中的哪一个来说，中转站都是个非常棘手的存在――它不受任何势力控制，只有真正的杀手才能在那里存活。
　　“是的。”洛克表情凝重地点头，“这条路线确实比较危险，但是公主不愿意走其他的路。”
　　迪亚扫了下其余几条路线，不是要穿过沼泽，就是要爬山――话说，这位公主不是私生女吗？也这么娇生惯养？
　　“而且根据可靠消息，被称为哈迪斯的那位最强杀手前几天刚刚离开那里，只要不主动去招惹那里的杀手，我们应该可以安全地穿过中转站。”
　　迪亚点头：“那么就往中转站走，我没有意见。”反正不管是什么路线，他都不会不敢走。最多是某种程度地怕麻烦而已。
　　“……你确认我们不会在那里碰见冲我们来的杀手？”西亚忍不住提问，“我觉得这种事情很有可能发生……”
　　迪亚侧着脑袋思考了一会，点头：“我认为这是肯定会发生的。”
　　洛克露出抱歉的表情：“我也这么想，但是……”
　　“你们对此有什么意见吗？”女孩的声音从后排传来，“我喜欢这条路线。”
　　迪亚耸肩，看向洛克：“安全地离开中转站之后呢？”
　　“从这里坐地下船前往‘幸存者’峡谷，从那里离开之后应该就能和骷髅之地派来的王族护卫军汇合，直接前往骷髅之地。”
　　“……真是曲折的道路。”尤里西斯盯着地图上弯弯曲曲的线条眨眼，说出众人的心声。
　　“也就是说，在后面几天需要做好露营的准备。”迪亚说，“不过我想没人会希望在‘幸存者’过夜。”
　　――到处都是魔兽的危险地带。不知道什么时候又会碰上濒危的魔兽或者植物……明明是濒危物种，为什么他总是会碰到？迪亚想。
　　“如果进程顺利的话，我们应该可以在峡谷旁边住一晚上，然后花一天的时候越过峡谷。”洛克点了点头认可迪亚的说法。
　　雷门突然发出一声沉闷的痛呼。一团黑色东西踩着他的脸跳向了尼尔，撒欢地在他怀里来回打滚。
　　尼尔单手拎起赖在他身上的黑猫提到眼睛的高度――没人看见他的眼神，但黑猫睁着圆滚滚和他对视了一会之后打了个哈欠，眯起眼睛继续往他怀里靠。
　　雷门摸了摸脸上被抓出的三道红色伤口，倒抽了口冷气：“不过是只宠物，也太嚣张了……”
　　迪亚的注意力被突然发生的骚动所吸引，一抬头正好看见尼尔抬手把那只猫往最后一排扔了过去。
　　女孩一声尖叫，忙不迭地扑过去接住黑猫：“你想摔死它吗！”
　　“猫怎么可能摔死。”尼尔冷冷地回答。
　　十分钟后。
　　西亚：“队长，它咬我！”
　　尤里西斯：“反正你不存在被咬中的可能性，就当给它解渴吧……”
　　二十分钟后。
　　被抓了一手臂爪印的尤里西斯：“……队长，我真的很想揍它。”
　　雷门：“记得把我那份也算上。”
　　等到坐在船舱里的人除了尼尔、迪亚和不死族小公主之外全都被无差别攻击过后，迪亚终于掏着耳朵开口了。
　　“跟一只动物计较什么？你们不觉得自己很幼稚吗？”他盯着尼尔手里的黑猫，心想虽然这猫确实很欠揍。
　　“可是队长……”尤里西斯一脸委屈地把他受伤的手臂在迪亚面前晃了晃。
　　话还没说完，面朝着迪亚的黑猫就做出了让全场静了下来的举动――
　　迪亚半眯着眼睛把湿了一块的斗篷脱下来扔到一边――好在斗篷是防水的材质――然后接过了尼尔手里的黑猫，打开窗户，一扬手就把猫扔了出去。
　　“……队长，你刚才对我们说了什么？”西亚目瞪口呆地看完迪亚的一系列动作，忍不住问。
　　迪亚微笑着拍了拍双手：“冒犯我的威严就是找死。”
　　西亚顿了顿，点头露出愉快的表情：“……不管怎么样，我绝对赞成你的做法。”
　　不死族小公主这才后知后觉地发出一声尖叫，朝窗口扑去：“你对我的宠物做了什么！”
　　迪亚笑得忒无辜：“刚刚解决完生理需要，我觉得它应该洗个澡。”
　　“……洛克！快去把它救回来！”


　　39、真・暴力・炸毛・失忆・正太

　　因为宠物落水事件，直到船抵达戴斯，不死族的小公主都没有再给出过好脸色――不管是对洛克还是对迪亚一行人。
　　“戴斯一天只发一班车，时间是下午四点，等到明天早上十点我们应该就到中转站了。”洛克说着，看了看怀表，“我们走到车站大概需要半个小时，差不多正好赶上。”
　　“车上提供晚餐和早餐吗？”尤里西斯心情很好地问――事实上，自从那只猫被迪亚扔下水之后，他们的心情一直都很好。
　　“虽然有提供，但是价格很昂贵。”洛克笑了笑，说，“不过这笔费用由我们来负担。”
　　“对于在护送途中可能会出现的敌人身份，你有猜测吗？”迪亚看了眼洛克的表情，问。
　　“谁知道呢，有可能敌人根本不会出现。”洛克笑着带过了这个问题。
　　迪亚双手抱到脑后，两眼盯着前方的不死族小公主，慢慢地说：“不可能。如果没有被袭击可能的话，这个任务就用不着佣兵了。既然你会去佣兵工会委托任务，就说明你知道有事情要发生。如果这些事情都不能坦白地告诉我的话，恐怕后面的路途会遇到麻烦。”
　　“……”洛克沉吟了一会，缓缓摇头，“还不能说。”他的目光定定地看着前方的女孩。
　　迪亚斜了他一眼：“是吗。那么在明天早上十点以前找个时间来告诉我吧。”
　　洛克点头，加快脚步追上不死族小公主。
　　“问他那些话的意思是，我们会在中转站被袭击吗？”尼尔扯了扯兜帽，露出小半边脸，问道。
　　“这是最好的情况。”迪亚龇牙一笑，“如果糟糕的话，我们在列车上就会被袭击，我希望在那之前得到一点关于对手的信息――虽然就目前的情况来看，十有八九来的人会是杀手。”
　　“既然知道会有杀手来，还特意往中转站走，不是显得很奇怪吗？”尤里西斯望了望前方并排的两个身影，问道。
　　“哦，这是中转站内部的规定：在中转站不得杀人。”迪亚说，“也就是说，不管你被什么人追杀，只要进入中转站的地盘，就暂时安全了――如果有人违反这条规定的话，会被哈迪斯亲自制裁的。”
　　“哈迪斯很强吗？”西亚对外界毫无概念――他最多就知道双S级代表非常厉害，S级代表很厉害……仅此而已。
　　“如果不强，就不会被称为是哈迪斯――那可是冥王的名字。”迪亚笑了笑，“虽然这么说，但是我没有见过他……海因斯说过他很强。”
　　“……那他确实很强。”有了比较，实力等级就立刻变得清晰了起来。
　　“关于中转站的杀手，你们有听说过什么吗？”迪亚思考着问道，“我想，如果不是一个杀手从头追杀到尾，就是分批次从弱到强地来――鉴于路线的曲折程度，我倾向于相信后者。其实会来的杀手应该是可以推测出来的。”
　　雷门笑嘻嘻：“我对此一无所知。”这个人一直被关在基因研究所里，才刚刚被放出来没多久。
　　西亚：“……我也不知道。”这个人同样刚刚被从研究所里放出来。
　　尤里西斯抓了抓脑袋望向天空，咬着手指思考了好一会，迟疑地说：“我以前好像曾经碰到过来自中转站的杀手……”
　　“在路上？”雷门起了兴趣。
　　“不，是来杀我的。”
　　西亚瞪大眼睛：“那你现在还活着？”
　　尤里西斯笑出两排白牙：“因为他死了。”
　　西亚默默转头：“……果然这里没有一个正常人。”
　　“既然已经死了就没有参考价值。”迪亚转头，“尼尔，你说。”
　　尼尔沉默了片刻，开口：“我也只是知道一点。”这个人不久前才从近一百年的沉睡中醒过来。
　　想到队伍中众人的情况，迪亚揉了揉额头，对于他们个个都能够快速地熟悉并且融入社会感到非常不可思议：“说说看。”
　　“除了冥王哈迪斯的名字之外，我还陆续听说过几个比较有名的杀手。”尼尔回忆着说，“其余几个我记得不太清楚了，只有两个人我一直都记得……一个叫假面，他杀人的手段很特殊，但没有人知道究竟是什么。就死者的表情来看似乎都是在惊讶或者兴奋中被杀死的，并且从不失手。”
　　西亚抱着手臂下意识地抖了抖：“听起来很诡异……”
　　尼尔接着往下说：“假面至少也已经是个成年人了――而我所记得的另外一个人还是个孩子，外号是蝎。他也从来不失手，并且以极高的任务效率在前两年的时间里迅速成名，不过好像有一年没听到他的消息了。”
　　“那么我们应该不会碰到第二个杀手。”迪亚挑了挑眉毛，“至于那个假面――你说的那些已经足够证明他有特殊的能力，可以先转移对方的注意力，然后再找准时间下手。也就是说，他不是攻击力强的那一类。”
　　雷门懒洋洋地开口：“这样的人更需要注意吧，因为这类人反而可以无视对手的攻击力。”
　　“在列车上果然还是不能让那位小公主一个人待着。”迪亚揉了揉额头，“我对于杀手所知道的事情也很少，不过尼尔说的‘蝎’我也曾经听过，有段时间工会因为他而死了不少人。大概一年之前，工会组织了一大批人手试图让他从这个世界上消失，虽然最终还是空手而归――说起来，一年时间的话，正好和尼尔刚才说他失去消息的时间相吻合。”
　　“可能受了重伤，在逃走之后去养伤了？”西亚提出假设。
　　“有可能。”尤里西斯点头，“毕竟是被大批人手围攻了嘛，就算死了也不奇怪――更何况还是个孩子。”
　　“那是车站吗？”雷门的话打断了讨论。
　　迪亚抬眼看去，一片荒凉的黄土中确实可以依稀看见灰白色的建筑物了：“这里除了那个车站应该不会有别的房子。”
　　尤里西斯看了看时间：“还有半个小时到四点，我们赶得上今天的车。”
　　“我们马上就能到车站了。”洛克停了下来回头朝他们招手，“之后大家就在列车上休息吧。”
　　“他真的认为我们能休息吗？”雷门吹了声口哨，问道。
　　尼尔再次把兜帽拉过眼睛，冷冷回答：“至少我不这么认为。”
　　迪亚耸肩，挨个敲脑袋：“这是任务，你们都给我精神一点！”
　　――
　　走进车站的时候，迪亚惊讶地发现居然有人在买票――不是洛克，而是一个穿着斗篷的孩子。他看起来和尼尔差不多高，一头红色的短发，头顶还翘起了一撮呆毛。
　　看见连着有两拨人来买票，售票员的呆滞表情也转变成了惊讶――像戴斯这种荒凉的地方本来就很少会有人出现，更别说列车的终点站是中转站，会来这里的人就更寥寥无几了，有时候一个月都不会有人来坐车。
　　洛克掏腰包去买票了。
　　买好了车票的红发男孩转过身来，头顶的呆毛晃了晃，往前面垂去，直直指向迪亚的方向。男孩抬起眼睛，皱着眉毛扫过眼前的一行人，黑着一张脸穿过他们身旁。
　　唔……脾气暴躁的小鬼。迪亚想着，让几人等在洛克和不死族小公主身边，自己跟在男孩身后走向列车停靠的地方。在这种小车站不用指望会有候车室，买了票直接在车上等出发就对了。
　　“离我远点，别跟着我。”男孩的声音从前面传来，带着浓浓的不耐烦。
　　“……我也是要坐车的，往这个方向走有什么问题吗？”迪亚无赖地笑。
　　男孩停下了脚步，随即身影一闪，消失了。
　　迪亚挠了挠脸，回头：“尼尔，你怎么看？”
　　“速度快得异常，实力应该不差，但是身份不能确定――如果是杀手的话，不会以这种态度这么快和我们进行接触。”已经追上迪亚脚步的尼尔低声回答，“不过还是小心一点比较好，以他的目的地来看，他很可能是杀手。”
　　迪亚点了点头。刚才男孩消失的瞬间，因为没有想到会那么快，所以他差一点就没有捕捉到掠进车门的身影――如果刚才男孩不是上车而是发起攻击的话，恐怕迪亚已经挂彩了。
　　司机无精打采地看着七人出示车票后上车，看着时钟打了个哈欠。
　　“……喂，坐这种看起来还没睡醒的司机开的车真的不要紧吗？”西亚忍不住扯了扯前面的迪亚问道，“万一半路车翻了怎么办？”
　　“放心，就算车翻了也不会死的。”迪亚回过头来拍了拍他的肩膀。
　　“这一点也不像安慰！”
　　迪亚正要接着说什么，就感觉被什么东西撞了一下――力道不是很大，随后响起了刚才他听见过的男孩声音：“让开。”
　　迪亚挑了挑眉，没有让开道路，而是转回身去一手提起了红发男孩：“我说，小鬼，撞到人要道歉是基本礼仪，知道吗？”
　　男孩的眼睛也是和头发一样的红色。他不屑地看了看迪亚的手臂，然后抬起手――
　　迪亚只觉得一股杀意迅速逼近他的手臂，随即想也不想地松开手。一道寒光掠过刚才他小臂所在的位置。
　　男孩落到地上，看也没看他一眼，收起匕首就下了车――西亚很自觉地为他让出了道路。
　　迪亚：“……现在的小鬼都怎么搞的？”


　　40、三流杀手

　　一路上什么事情也没发生，但不知道是不是心理作用，迪亚总觉得有什么东西在跟着他们。
　　那个红色头发的男孩在上了列车之后就再也没有移动过――他看起来明显排斥生人的靠近。
　　列车开动一个多小时后，不死族小公主站起了身来，一语不发地离开座位向后走去。
　　“去哪里？”和她的座位隔了一条走廊的迪亚伸手挡住过道，“你这样我行我素会让我很困扰，公主殿下。”
　　女孩从眼角扫了迪亚一眼：“洗手间。你要跟来吗？”
　　“……尼尔。”迪亚在众人中看了一遍，最终还是挑选感知能力最强的尼尔陪同，“尽快带她回来，如果发生什么意外情况就马上弄出响动，我会马上赶回去。”
　　迪亚认真地思考是不是应该找一个女性的队员比较好――虽然在一帮男人中多出一个女人无疑是个非常别扭的场景，但是两个女人同时存在绝对不在他的容忍范围之内。
　　迪亚的乌鸦嘴立刻应验。在尼尔离开一分多钟以后，列车的尾部传来了一阵沉闷的撞击声，整个车厢也跟着震动了一下――像是有什么东西猛地撞上了行进中的列车一样。
　　“我去看看。”迪亚站起身来，一拳头敲到雷门的头顶，“先醒醒，等我回来再睡――尤里西斯，你去告诉司机无论如何都不要停车……然后就留在司机旁边。”
　　“我也一起去！”洛克也站了起来，说完这句话就朝着后面跑了过去。
　　迪亚瞥见雷门已经睁开眼睛，才追着洛克的脚步离开了车厢。
　　“怎么了？”洛克一把推开车厢的后门，就看见尼尔一手拉着不死族小公主一手抬起射箭的姿势。
　　“没什么。”尼尔快速地松开被他握住的女孩，甩了甩另一只手把武器解除，“已经解决了。”
　　被撞击的是列车尾部后勤室的部分，唯一的窗户被砸碎，看起来敌人是从窗户进来的。玻璃碎了一地，大部分都落到了相当远的地方，看得起来用了很大的力气。
　　“已经解决了？”洛克皱了皱眉，“你是指敌人？那么人呢？”
　　尼尔面无表情地指了指窗户。
　　“……扔出去了？”
　　“他想从窗户进入车厢，被我射中心脏的时候还没来得及把两只脚都伸进来。”尼尔轻描淡写。
　　“车子的问题不大吧？”迪亚探进头来问道，“如果妨碍行驶的话就把这截砍了――或者叫雷门过来维修也行。”
　　“没问题，只是有点变形而已。”尼尔顿了顿，说，“攻击开始了。”
　　即使刚刚才经历了一场谋杀，不死族小公主的脸色依旧没什么变化，她对着墙上的镜子照了照，平静地转身朝车厢的方向走去。洛克一愣，毫不犹豫地小跑跟上。
　　迪亚朝尼尔伸手，牵着他离开后勤室。在看到不死族小公主的淡定反应之后，他对她的印象开始改观了。“你不害怕吗？”他饶有兴致地问道。
　　“不过是杀手而已。”女孩抬高了下巴，冷静地回答，“要杀我的人有很多。如果每见一次都要害怕的话，我的人生除了害怕还剩下什么？”
　　迪亚耸了耸肩。就算是私生女，也是继承了不死王族血脉的人――也就是说，她是有继承权的。在对待私生子的态度上，E星一向很宽容。不死族的人本来就少，王储的数目也不多。
　　假设这一次不死王族接这位私生女公主回去的原因……是为了继承王位，那么一路上会碰到杀手也就不奇怪了。
　　这么说……他又被海因斯算计了。
　　但是这样的任务究竟为什么会被分为B级――如果说海因斯和格雷希尔确实没有改动任务等级的话，那么只有一个可能：任务委托人隐瞒了一部分的任务内容，目的是降低任务的危险程度。
　　分析完毕，迪亚掏了掏耳朵，依稀听见前方传来打斗的声音，随即车子开始摇晃起来。
　　“等一下！”他迅速拦住前方的两个人，抢先进入了车厢――列车最前方的车窗已经碎了一半，战斗状态的尤里西斯刚刚把一个软绵绵的人从窗口扔了出去。
　　“有人来袭击司机。”尤里西斯转过头来拍了拍双手，双翼慢慢收起，“大概是为了让列车停下来。”
　　“如果真的那样就麻烦了。”迪亚笑眯眯地拍了拍司机的肩膀，“所以麻烦您务必撑到中转站再去死。”
　　前排的窗户一声巨响，应声而碎。一只举着匕首的手从车顶上方探了下来，杀手的半个身体迅速出现在众人的视线当中――窗户旁边坐着的人就是那个红发男孩。
　　迪亚原来是准备出手的，但在看清红发男孩的位置之后就收回了手。
　　男孩紧皱着眉侧过头，抬手握住了朝他伸来的手臂――动作快得几乎无法用肉眼捕捉――然后他的整只手臂开始变成黑色，之后一点一点溶解开来，包裹住了杀手的手腕。
　　黑色迅速侵染杀手的皮肤，沿着和男孩接触的部位向上蔓延，一眨眼的时间，杀手已经通体发黑，从手臂开始融化成黑色的液体――因为重心还在车外，他迅速地落下了车。
　　男孩收回完好无损的手臂，回过头来恶狠狠地瞪了一眼目光聚集在他身上的众人。
　　迪亚耸肩：“现在的小鬼……”刚才的绝对是毒，并且没有借用任何东西，仅仅是用自己的身体就能释放出那样的剧毒――现在的小鬼真是一个比一个可怕，这是迪亚想要说的话。
　　“你说谁是小鬼？”男孩又一次转过了头来，头顶的呆毛顺着他的动作一起换了个方向。
　　迪亚笑嘻嘻比了比两人的身高差，挑眉：“你说呢？”
　　男孩一皱眉，身影迅速地消失在原地。
　　叮――
　　雷门一手支着歪下去的脑袋，一手抬起挡在迪亚身前，整只手掌完全金属化，正好握住了男孩刺向迪亚腹部的匕首。“我说，队长，你不要故意挑衅行不行？还有你，小鬼――对我的队长出手，就代表你已经做好和我动手的准备了？”
　　尼尔早就已经搭上了一支指向男孩眉心的箭；尤里西斯抱着手臂靠在司机旁边，脸上还带着微笑；西亚张着嘴，显然还没有反应过来场面为什么突然变得这么剑拔弩张的原因。
　　“雷门，和小鬼较什么真。”迪亚笑眯眯抬手扯了扯男孩头顶的呆毛，满意地看到对方的表情变得更加厌恶，“小鬼，不自我介绍一下吗？我是迪亚。”
　　“为什么要告诉你？”男孩眯了眯眼睛，抽回匕首，转身走向他刚才坐的位置。
　　雷门活动了一下手指，耸肩把它们变回原来的样子。
　　迪亚摊手，隔着兜帽揉了揉尼尔的脑袋：“大家都回座位吧，注意警戒，这只是第一波而已。”
　　话虽然这么说……但迪亚已经开始有点怀疑这些杀手的目标究竟是谁了。
　　等到晚餐的时候，列车已经迎来了总计四批次的杀手，虽然实力随着批次的增加有所提升，但是都没有带来太大的麻烦――这让车上的气氛一直保持着不算太轻松但也不沉重的状态。
　　迪亚从后勤室里翻出面包扔给每人一个。等到身边的六人都拿到了之后，他走向车头递给司机一个，然后在座位的路上把右手中的倒数第二个面包扔给红发男孩。
　　男孩接住面包，臭着脸看向他。
　　迪亚目不斜视地走过他身边。
　　男孩盯着面包看了一会，拆开了包装，啃了一口。然后他口齿清楚地说：“我比较喜欢甜的。”
　　“只有肉松面包了。”迪亚灿烂笑：“那么你是打算要你手上的那一个呢，还是不要呢？”
　　“……”男孩沉默了两秒钟，把目光转向窗外，继续啃手里的肉松面包，头顶翘起的那束头发随着列车的前进不断小弧度地晃动。
　　“跟尼尔相比，那家伙应该是个货真价实的小孩。”雷门半睁着眼睛评价，“所以队长你就算不看着他的脸也能以对待小孩的态度去对待他……对吧？”
　　“雷门，你应该知道自己不是小孩了，所以不要挑战我对你的忍耐限度。”迪亚笑得人畜无害，“我想你不会喜欢被贴在车厢外当一晚上的盾牌的。”
　　雷门的目光自然地飘向车顶，然后他咦了一声。
　　几乎是同时，西亚也发出了疑问的声音，他伸手摸了摸自己的脸，看着湿润的手指瞪眼：“水怎么会进来的？外面也没有下雨……等等，好像不是水，颜色有点不太对，像是有点蓝色的感觉――”
　　“你正好快脱水了不是吗？”迪亚把最后一截面包咬进嘴里，扔下包装袋，“西亚，闪开。”
　　西亚还没来得及理解迪亚的意思，就看见双手大剑呼啸着从他眼前掠过，风一般地卷向车顶。
　　嗤啦一声，车顶的金属被撕开一条三米多长的巨大裂口，有人从缝隙里落了下来――伴随着一柄寒光四射的斧子。
　　西亚一声惊叫，连滚带爬地离开了他的座位――斧子落在他的脚腕，溅起了一片水珠。


　　41、冥王哈迪斯

　　尼尔闭了闭眼睛，静下心用驭寻找潜伏在列车周围的杀手：“……一共十七个。五个在顶上，四个在尾部，两个在车头，剩下六个正在从车底下靠近车窗。”
　　迪亚掏了掏耳朵，反而平静地坐了下来：“西亚，这种时候就轮到你出场了。”
　　“……”西亚撇了撇嘴，把腿从斧子边上离开，水迹追着他的脚腕离开坐垫，重新凝聚成脚的形状，变回皮肤的颜色。
　　过了几秒钟，尼尔宣布：“十七个人全都掉下去了。”
　　“以前一直没看出来，原来你也很有用。”雷门挑眉，伸手越过座椅拍了拍西亚的肩膀。
　　“现在才知道？”西亚哼了一声。
　　“这就是幻术的强大之处，不管对手是一个人，还是一百个人，全都无所谓。”迪亚支着脑袋说，“幻术所在意的是攻击范围，而不是人数。”
　　西亚脸上的得意表情显得有点欠揍：“我的极限大概是可以制造出笼罩整个蕾可湖湖水的幻术。”
　　“咦？蕾可湖很大不是吗？”尤里西斯睁大眼睛，“还真的没有看出你有这样的实力……”
　　“喂，你们一个个的什么意思？”西亚拍着扶手一脸不满，“小爷我也是很厉害的好不好！”
　　迪亚敷衍地摆手：“是，是，现在我们来讨论一下守夜和位置安排的问题。公主殿下就待在这个位置，两边分别是洛克和尤里西斯，前面是雷门和西亚，后面是我和尼尔――雷门，不要以为假装睡着就不会被分配到任务。”
　　“我可以守夜。”洛克主动开口，“不死族就算几天不睡觉也不会因为困意而无法集中注意力。”
　　雷门笑嘻嘻地看向尼尔，后者连一个眼神也没有给他。
　　“那么洛克和我守夜。”迪亚思考了一会，最终还是做出了这个看起来很理所当然的决定。
　　只要一有人攻击，雷门和尤里西斯马上就会醒过来，而尼尔则不同，就算车子被炸飞了他也不会醒，这一特点在威斯特得到了充分的证明。但是要让尼尔守夜……一想到那双动也不动地盯着他的浅绿色眼睛，迪亚就觉得无比头疼。
　　而且他也能感觉得到，越靠近骷髅之地，尼尔的情绪就越加不安宁起来。反正尼尔靠着睡觉的人――也就是迪亚――一旦离开一段时间，尼尔就会醒过来。如果有问题，只要把他放下应该就没有问题了。
　　“小鬼，你呢？”大致安排决定了之后，迪亚转头看向坐在最前排的红发男孩。
　　男孩冷冷的声音传了过来：“不用管我。”
　　迪亚摊手：“那么安排就是这样，其他事情都等到达中转站再说吧。”
　　“我先说好，如果没有重要的事情，不要把我叫醒。”不死族小公主一字一顿地说，“我不喜欢在睡着的时候被打扰。”
　　“没有人喜欢在睡着的时候被打扰。”雷门说着，看向迪亚，“队长，晚安。”他把睁着的那只眼睛闭上，歪头睡了过去。
　　“相信我，如果有杀手来的话，你一定不会是被叫醒的。而且更可能的情况是如果你不醒过来的话……就永远也醒不过来了。”迪亚微笑，“当然，我会尽量避免这种事情发生的。所以当您听到什么响动的时候，最好还是睁开眼睛看一下，公主殿下。”
　　“在没有完成我想完成的事情之前，我当然会珍惜自己的生命，这一点不用替我操心。”
　　“只有两个人守夜，没关系吗？”洛克问。
　　“不是有四个吗？”迪亚示意了一下身后的司机和红发男孩。
　　那个男孩对于陌生人的警惕性太强，相对的可以联想他在陌生的环境下是很难入睡的――更何况身边还有不认识的人。最重要的一点，迪亚在反复思考之后得到肯定的结论。
　　来袭击这辆列车的人有两批：一部分的目的是不死族小公主，另一部分则是那个男孩。
　　得出这个结论的理由是有的杀手会对迪亚等人动手，但是试图移动和靠近的方向绝对是不死族小公主，而另一部分杀手完全对他们一行七人熟视无睹，直接朝着红发男孩去了，并且一眼就能看出是试图杀掉他。
　　一个看起来和尼尔差不多大的孩子……被这么多人追杀？
　　好吧，做人好奇心不能太强。迪亚对自己说。
　　凌晨两点左右，司机突然打亮了车厢里的一盏灯，他的声音惊惧得都破了调子：“列、列车前面有人！”
　　“从车顶下来的？”迪亚皱了皱眉――前半夜都没有事情，果然是因为某些特殊的原因吗？
　　“不是――就在列车前面不远的地方，马上就要撞到了！”司机说出的句子打着颤，“而且他手里好像拿着一柄很大的武器……怎么办？”
　　迪亚眯起眼睛从过道当中向前方的车窗看去，列车前几百米的地方确实有个高挑的身影，在车灯的映照下勉强能看清他穿着一身黑衣，列车变换角度时，车灯在他身边晃过，反射出一道雪亮的光线。
　　镰刀。根据反光的轨迹，迪亚马上就判断出了对方的武器。
　　“一定是敌人！”洛克皱紧了眉看着前方，“站在铁轨中间的目的是为了让列车停下来吗？”
　　“绕开他不就好了。”嘴里说得轻松，迪亚却已经站了起来，把尼尔放在旁边的座位上，走向车头。
　　“不可能的！”司机压抑着声音吼道，“这是列车，车轮下面是有隐形轨道的！如果突然偏离轨道的话一定会翻车的！”
　　列车是两点一线运行的，因为路线固定，所以发展到后来都是沿着轨道行驶。轨道分为地上轨和地下轨两种，两者的区别在于，前者的危险系数低但造价昂贵，后者虽然便宜但是一旦贸然改变轨道就会发生事故，所以地下轨通常只被用在荒凉的地方――比如这条从戴斯通向中转站的路线。
　　“没办法了……”迪亚走到车窗边，一脚踩上，单手抓住车顶，回头灿烂一笑，“不管发生什么都不要停车――把我从车上甩下去的后果会很可怕。”
　　“我、我知道了……”司机擦了擦冷汗，握紧方向盘。
　　迪亚轻松地翻上了车顶。这段时间内列车已经前进了一些，距离缩短了大约一半，幸好路线设计得比较曲折，没有太快就撞上对方。
　　“我不认为凌晨两点操着这种死神专用武器站在铁轨中央的人的目的会是为了搭车……”迪亚自言自语着站直身体，反手抽出大剑，“所以结论是来者不善。”
　　短短的一百多米距离转眼即到，迪亚深吸一口气，使足力气挥剑迎上对方镰刀雪亮的刃――只要能够集中，借助大剑“排斥”的特殊能力，就能把对方从轨道上击退，之后想要再追上列车就没那么容易了。
　　然而镰刀幽灵般的光芒堪堪和大剑擦过，割向迪亚的脖子。
　　迪亚一惊，上半身迅速向后折去，镰刀从他的下巴上方滑向额头的方向，离脸部只差几厘米的距离，削下了几撮头发。不知道是因为兴奋还是感觉到杀意的存在，一股寒意爬满迪亚全身，手臂上迅速泛起细小的鸡皮疙瘩。
　　……好强。至少是海因斯级别的强了。
　　……等等，海因斯级别的？
　　要说在中转站附近属于这个实力等级的人……
　　“我只是想搭车回中转站而已――不要碍事。”男人嘶哑的声音响了起来，意料之外地很平静，“我有东西忘记了，需要回去拿，车费我会上车再补。”他说完，收回了镰刀。
　　迪亚松了口气直起身体，探究地看着对方：“冥王哈迪斯？”
　　“如果你硬要像那样称呼我的话。”已经跳到了车顶上的男人盯着他慢慢地开口，“你的剑……”
　　“怎么了？”察觉到对方没有恶意，迪亚刚刚把剑收了回去，就听到了哈迪斯的话。
　　“……没什么。”哈迪斯转头走开，从车窗的部位进入了车厢。
　　迪亚半眯起眼睛。刚才哈迪斯转身的时候，他分明看见那柄巨大的镰刀柄上画着一个双向漩涡符号――和他背后双手大剑上的一模一样。
　　“……结果凌晨两点操着这种死神专用武器站在铁轨中央的人的目的居然真的是搭车。”扔下毫无线索的思绪，迪亚嘟囔着翻进了车厢，一落地就看见双方对峙的场景。
　　见到迪亚出现，洛克仿佛松了口气，随即更加紧张地喊道：“迪亚，小心！”
　　“哦，不用警戒了，他没有恶意。”迪亚打个哈欠走过哈迪斯身旁，拍了拍司机的肩膀，称赞，“一直没停车，做得好。”
　　哈迪斯把几枚金币扔给司机，走向乘客席，停在第一排的位置：“没想到你会在这里，卢卡斯。”
　　红发男孩抬起头看了看他，皱眉露出警惕的神情：“你怎么知道我的名字？”
　　“……失忆了吗？”哈迪斯沉默了一会，继续向前走去，挑了第二排靠另一边的座位，没有再说什么。而被称作卢卡斯的男孩显然也没有要追问的意思。
　　等到迪亚也回到座位上之后，车厢里再次安静了下来，就像什么都没有发生过一样。


　　42、中转站

　　等到第二天的十点，列车准时抵达中转站――在哈迪斯上了列车之后，就再也没有杀手来袭。可能是因为杀手们对于这位杀手之王的尊敬，也可能是畏惧――总之后半夜过得非常安稳。
　　迪亚跟在哈迪斯身后下了列车，打量他们面前的中转站入口。
　　在没有到达这里之前，迪亚曾经试图想象了一下这里的场景――大概就是阴沉沉的天和看起来十几年没有清洗的破旧房屋，地上扔满了垃圾，到处都是盯着你的不善杀手。
　　而现实是，中转站看上去就像是历史悠久的、风格怪诞的小镇那样。
　　残垣断壁上再搭建起小屋，一眼望过去却不觉得杂乱无章，反而有赏心悦目的感觉。几条不同方向的狭窄通道里还依稀可见连接着两旁房屋、高度不同的石桥。
　　“这就是中转站？”西亚惊讶地抬头看向他们眼前一幢在断了的墙壁上搭成的小屋，张了张嘴，喃喃地赞叹，“好美。”
　　尤里西斯的目光则停留在一条上升的螺旋小路上：“就连路灯上的装饰都很精美――难以想像中转站会是这样的。”
　　雷门抓了抓头发：“我们现在只要弄清楚哪条路是离开这里的就可以了吧？这里漂不漂亮都无所谓……”
　　“雷门，要懂得欣赏美。”迪亚拍了拍雷门的肩膀。
　　在站到中转站入口的时候，他就已经感觉好几个人的注意力转了过来，甚至还有人直接锁定了他的气息――但是，现在站在这里的他们，没有看见一个人。果然被称为杀手巢穴的地方，是绝对不会缺少强者的。
　　比如旁边拿着镰刀的这位。迪亚瞥了哈迪斯一眼。
　　“中转站分为三层，空中、地上和地下。”哈迪斯有些沙哑的声音响了起来，“如果你们想尽快离开的话，走那条螺旋的地上通道。”
　　“谢了。”迪亚顿了顿，还是问了他一直很在意的问题，“你认识海因斯吗？”
　　“当然。”哈迪斯转过头来看着他，“你不认识？”
　　“……我应该认识？”
　　“你不可能不认识。”哈迪斯说完，没有再给迪亚提问的机会，转向了卢卡斯，“你要去哪里？”
　　“不知道。”卢卡斯一直定定地看着眼前的小镇，满不在乎地说，“只是有一天突然想起这个地方，所以想来看看，也许能找到什么也说不定。”
　　“要和我一起吗？”
　　迪亚挑了挑眉，重新审视那个叫卢卡斯的男孩――能让哈迪斯主动说出邀请话语的人，一定不只是个简单的杀手。
　　“不要。”卢卡斯干脆地回绝了。
　　“那么，注意安全。”哈迪斯说，“你又被追杀了吧。”
　　卢卡斯切了一声，迈开步子朝入口走去。
　　“……你的名字？”哈迪斯盯着卢卡斯的背影看了几秒钟，转向迪亚。
　　“迪亚。”
　　“迪亚，不要太依赖你武器的特殊之处。”哈迪斯顿了顿，补充，“这是我唯一能给你的提醒。”他说完就转身离开了。
　　“……谢谢。”迪亚笑眯眯点头，抬手摩挲了一下剑柄。哈迪斯和他的武器之间一定有什么联系――可能是同一种材质，也可能是出自同一名工匠之手，或者有什么同样的特殊功能……总之，这样的标记，除了自己剑上的那个，迪亚还是第一次在别的地方见到。
　　就算已经见过那么多S级的佣兵和赏金猎人，还认识双S的海因斯，又到过许多富有和古老的家族里……但是这个标记始终像是被掩埋了一样，没有出现过。
　　哈迪斯似乎知道点什么，但是从他最后的话来看，并不打算直接地说出来。
　　“那么我们就从那条路走――希望不会发生什么意外事件。”迪亚看了看哈迪斯指给他们的地上通道，踏进了中转站。
　　“既然在这里就不会碰到杀手的攻击，那么我们是不是可以休息一会？”尤里西斯揉着肚子，“昨天晚上和今天早上都只有一个面包，我很饿。”
　　西亚立刻接上：“我也饿了。”
　　迪亚无奈地看向尤里西斯和西亚真诚的眼神：“你们真的想在这里找个地方吃东西？”不管找哪一家店，里面的顾客以及老板都是杀手吧……
　　尤里西斯认真点头：“反正他们又不会攻击。”
　　“……拿你们没办法。”迪亚双手抱到脑后，龇牙一笑，“洛克，你饿不饿？”至少也要把雇主拉下水，偷懒才偷得名正言顺。
　　“我饿了。”不死族小公主平静地开口，“昨天的晚饭居然和今天的早饭一样……真是让人无法忍受。”
　　尤里西斯和西亚一眨眼就跑得没影了。
　　“虽然看起来很高傲，但其实意外地善解人意嘛。”迪亚笑眯眯地朝着尤里西斯和西亚离开的方向走去，“不过就算在这里不会受到来自杀手的袭击，也请您不要离开我太远，否则我将无法保证您的生命安全，公主殿下。”
　　“难道不应该是我往哪里走你就跟过来吗？”
　　“我是狗吗？”迪亚嗤之以鼻，“不过不管你在什么地方，我都还是会去救你的。”
　　女孩微微侧过脸看了他一眼：“……佣兵都像你这样吗？”
　　“我这样……是怎样？”
　　“虽然实力还算过得去但是一点也不绅士，说话好像很有礼貌但其实一点也不，把雇主的命令放在一边我行我素还擅自对雇主下命令，经常被队员牵着鼻子走完全没有队长的气质……甚至没有对女性的尊重意识。”不死族小公主口齿清晰地说了一长段话。
　　“以上就是你对我的评价？”迪亚弯了下腰，笑，“不胜荣幸――当然，佣兵中有比我优秀得多的家伙，也有比我糟糕得多的。你可以在佣兵中找到两种完全不同类型的人，并且发现他们都很有名……正面意义的有名。”
　　不死族小公主抬了抬下巴，没有再说话。
　　当迪亚拐进一家店找到尤里西斯和西亚时，发现两个少年面前的桌子上已经摆满了堆着食物的盘子。整家店里的人都把注意力放到了他们身上。
　　“队长――”尤里西斯鼓着两颊口齿不清地叫他，一边挥着手，“这里的炸鱼丸味道好棒！”
　　洛克盯着桌上的食物看了一会，转头问迪亚：“他们平常也吃这么多吗？”
　　“因为他们两个都没怎么出过远门，所以有点兴奋过度。”迪亚平静地摆手，“吃撑了自然就会停下来的。”
　　OO@@的声音从他们周围传来。
　　“……就是这些人？”
　　“刚才和哈迪斯一起进来的？”
　　“似乎少了一个人……”
　　“嘘！你不知道那是谁吗？”
　　“……是谁？”
　　“啧，新人……总之，别去招惹另外一个入境者，不然你就算死了也没有人知道。”
　　“那么，那个就是不死族的小公主了？你们有接那个任务吗？”
　　“没有，不过听说很多人都接了……既然他们能到这里，就证明实力过了地下等级了，因为去袭击列车的人都是地下等级。”
　　“那么下一阶段就是地上等级了，不知道他们能不能活着到达骷髅之地？”
　　“怎么可能！你以为中转站的杀手都是吃白饭的吗？空中等级的杀手可是很少失手的！”
　　因为座位不够而坐在迪亚怀里的尼尔一字不漏地把他听到的窃窃私语告诉了迪亚。
　　“刚才哈迪斯确实说过，这里分为三层，空中、地上和地下。刚才在入口处看到的通道也是有通往地下和空中的，也就是说，这大致是分割实力的标准，从下往上越来越强。”洛克压低了声音说，“而我们在列车上碰到的全部都是最低等级的杀手，等到我们离开这里之后就会碰到中等水平的……”
　　“如果地上等级也全部失败的话，他们就会派出那个‘很少失手’的空中等级杀手。”迪亚支着下巴说，“而且他们似乎对空中等级很有信心。”
　　尤里西斯把嘴里塞满的东西吞下去，接话：“不过真的没有人对我们动手――我还以为这种只由一个人维护的秩序是会有人偷偷违反的。”
　　“不，正是因为秩序只由一个人就能维护，才更加没有人敢违反。”迪亚摇头，“只有足够强的力量才能镇压力量。”
　　“我倒是觉得应该是因为我们和那个叫哈迪斯的人一起出现，所以也对他们造成了一点威慑吧。”不死族小公主说，“毕竟他是这里最强的人。”
　　雷门抱着手臂半靠在墙上：“说起来……是不是有人说过，情报显示哈迪斯已经离开中转站了？”
　　洛克不自然地咳嗽了一声：“是我说的。”
　　“……他确实离开了，只是有东西忘记了所以回来拿而已。”迪亚对上一行质疑的眼神，摊手，“他自己是这么说的，我也觉得他没有说谎的理由。”
　　西亚心满意足地把盘子里最后一颗炸鱼丸扔进嘴里：“我吃饱了。”
　　迪亚认真地打量对方，提出建议：“……西亚，多带点水吧，我总觉得你比昨天瘦了一点。”
　　“咦？真的吗？”西亚大惊，撩起袖子观察自己的手臂――他的肤色有点偏蓝，可能是血液和过多的水分混合在一起的原因，“我确实很久没喝水了……在这里多买一点带走吧。”
　　“……居然真的有那么神奇的种族。”雷门盯着西亚跑开的背影说，“如果去沙漠的话，他岂不是第一个阵亡的。”
　　“他还特别怕尼尔。”尤里西斯伸了个懒腰，说，“大概是怕尼尔直接把他冻成冰块。”
　　“噗。”


　　43、麻烦上门

　　“不知道是不是我的错觉……”在离开餐馆继续踏上螺旋道路走了一段时间之后，西亚忍不住停下了脚步，“我总感觉整个中转站里的大部分人在用和我们同样的速度、向着同样的方向前进。”
　　“不是你的错觉。”尼尔面无表情地点头，“确实有很多人在跟着我们。”
　　“一旦走出中转站，他们就会发动攻击吧。”雷门摊手。
　　迪亚也跟着停了下来，他往周围看了看，突然问：“你们有没有闻到血腥味？”
　　尤里西斯闭上眼睛，顿了顿，点头：“似乎还在移动中，离我们很近了。要去看看吗？”
　　“……不，不要惹上无所谓的麻烦。”迪亚沉吟片刻，摇头，“调整好状态，我们应该马上就要到达出口了。我和洛克断后，尤里西斯和雷门负责保护没有战斗力的人，尼尔负责远程，西亚用幻术――但是不要用尽全力，我们的目的只是暂时摆脱他们的追踪以找到地下河。”
　　就在迪亚刚刚说完安排的时候，一个浑身是血的人从巷子里跑了出来，一头撞进他的怀里。
　　迪亚愣了愣，在对方毫无知觉地靠过来时就已经感觉到这个人已经失去意识了――那头眼熟的红色短发让他下意识伸手接住了对方。“怎么回事？”
　　“……这是那个叫卢卡斯的男孩吧？”尤里西斯蹲下身看了看男孩苍白的脸，“昏迷了。”
　　“为什么会突然跑出来这种满身鲜血的人……”西亚嘟囔着小步挪过来，好奇心十足地打量卢卡斯的后脑勺，“那么队长，现在要管吗？还是扔下他不管？”
　　“扔下他不管也来不及了。”雷门吹了声口哨，“追杀的人已经到了。”
　　随着雷门的话，十几道轻盈迅捷的脚步声就从巷子深处传了过来。
　　西亚和尤里西斯仍然在研究卢卡斯的身体情况。突然，西亚惊讶地喊了一声，向后跳开了一步，脸色难看地指着卢卡斯：“刚才那是什么？！”
　　尤里西斯举起手：“你是说这个吗？”
　　少年手里拿着的显然是一条蝎子尾巴――另一端是从卢卡斯的斗篷下面伸出来的。
　　“……特殊种族？”雷门感兴趣地蹲下身。
　　“尼尔，可以动手了。”迪亚头疼地重新定制计划，“我和尤里西斯打前锋，后面所有人跟着我们突围，雷门和洛克保护没有战斗力的人，尼尔掩护西亚解决后面追来的人。”
　　“我从刚才就想说了，你可以不用‘没有战斗力的人’来代替我吗？真是没有风度的男人……”不死族小公主不满地抗议――并且被无视。
　　尤里西斯和迪亚的近战力最强，用来冲破包围圈无疑是最适合的；尼尔和西亚擅长远程，就算拉开和追击者的距离也依然可以继续攻击；雷门是最适合担任盾牌的人，只要有他在不死族小公主身边，应该不用担心什么攻击。
　　尼尔手中的三支箭离弦。追来的十几个人中的两个还没有完全离开巷子就倒在了地上。
　　尤里西斯迅速进入战斗状态。
　　迪亚轻松地把卢卡斯单手抱起，另一只手上快速凝聚起厚厚的驭力。“只要做好我给你们的任务，其他不管发生什么事情都不要去管――突围开始！”
　　命令出口的一瞬间，全员七人开始了移动。
　　出了巷子的追击者们还没有来得及反应过来，就看见绝尘而去的背影。其中一人停顿了一下，迅速伸出手指向七人离开的背影：“血腥味在那边。”
　　跑出了几十米之后迪亚皱眉：“洛克或者雷门，把没有战斗力的人捎上再跑，她太慢了。”
　　“都说了不要用‘没有战斗力的人’来指代我！”不死族小公主皱紧了眉再次抗议，但是配合地伸手让洛克抱了起来。
　　小队的移动速度立刻提升，但是后面追来的人速度也不慢，双方的追赶成了持久战――距离几乎被维持着没有变动过。
　　“只有一次机会，我掩护你，但你要保证能够让他们同时陷入幻术。”尼尔低声说，“能做到吗？”
　　西亚回头看了看后面追来的黑衣人，挑起一边眉毛，表情欠扁：“对付这种杂鱼，人数再翻一倍也没问题！”
　　尼尔点头，身体在高速前进中猛地顿住，脚尖一转回过身体，抬手射箭，动作一气呵成。
　　十数道白色的流光朝着追击者射去，精确地瞄准了每一个人――没有人可以不做出闪避的动作。
　　吸引注意力和扰乱的任务已经完成，尼尔毫不停顿地转回去加快脚步追赶迪亚等人，经过停下的西亚身边时，西亚也松了口气拧过身和他一起奔跑：“成了！”
　　尼尔侧过小半张脸看了看后面，沉默地射出一箭。
　　剩下的唯一一名追击者显然有所准备，只是小幅度地晃了下身体就避开了白光。
　　“……咦？我以为全中了，居然还有一个？”西亚抓了抓头发，干笑，“这是失手，失手……要不我们再来一次？”
　　“我告诉过你，机会只有一次。”尼尔冷冷地说，“出口就在眼前，我们没有时间再去对付他了。”
　　一旦出了这道门，所有在暗中注意着他们的杀手就会一拥而上，不可能再分出精神特意攻击这个追击者。
　　雪亮的弧形刀刃从半空中悄无声息地出现，横在追赶和追赶的两批人之间――只盯着前方追赶的追击者根本没有来得及反应就撞了上去。痛觉甚至还没有传达到腰部，身体就已经被切断了。
　　“是哈迪斯！”回头就正好看见了这一幕的西亚张嘴就喊了出来，“原来他真的会出来制裁在这里杀人的人啊。”
　　迪亚抬起手臂挥了挥――后方的哈迪斯应该可以看见。
　　“被他们带走对以后的你来说也许是件好事，卢卡斯。”哈迪斯盯着迪亚抬起的手臂，低声说，“但可能也是对你来说最不幸的事情……”
　　“那么接下来……只要考虑杀手们怎么办了。”迪亚活动了下手指，发出令人毛骨悚然的咯咯声，“尤里西斯，看见了吗？”
　　“嗯。”尤里西斯冷静地应道，“出口外面已经围了一圈杀手，如果没有错的话应该就是地上等级了。”
　　迪亚龇牙一笑：“那么我们就来看看地上等级究竟有多强吧。”
　　位置的分配上，雷门前方的是迪亚，洛克前方的是尤里西斯，这样的分配是有原因的――洛克的实力不如雷门，至少在防御力上绝对比不上，更何况他还带着不死族小公主；而现阶段不能用剑的迪亚在攻击力上逊于战斗状态的尤里西斯，为了避免队形某一环被破坏，所以将尤里西斯安排在洛克前面，尽可能多地为他扫清杀手。
　　“嘶――”洛克看着出口外一片黑压压的人墙倒吸了一口冷气，“这里究竟有多少杀手？”
　　“想想一个蚁穴里有多少蚂蚁。”雷门抬起完全金属化成利器的手，漫不经心地说，“这里怎么说也是‘杀手巢穴’，世界第一大的杀手聚集地。”
　　“中转站也被评为世界最危险的五大地带之一，排名第三。”不死族小公主接着说。
　　“……”雷门郁闷地看了看七人中唯一一个不用战斗的人，但是没有说话。在他和洛克的短暂交谈中，迪亚和尤里西斯已经和最前方的杀手进行了第一次交锋，迪亚小队胜，队伍保持原有的速度向前冲破了第一层防线。
　　见到最前方的防线被打破，杀手们迅速调整路线，挡在迪亚等人前进的必经路线上――杀手的速度毋庸置疑。
　　迪亚深吸了口气，再慢慢吐出，在一只手要护着背上的卢卡斯的情况下，用大剑反而会造成反效果。把驭直接打入对方身体应该是最快的方法，只是这样的攻击手法他还不太熟练。
　　……比如这样。迪亚抬眼看了看对方被贯穿的胸膛，抽出手甩了甩――驭很好地起到了隔离的作用，他的手依然很干净，只是因为手没来得及及时抽回，不知道被什么东西砍中一刀。
　　“迪亚，你可以把你怀里的孩子交给雷门。”不死族小公主提议，“我们需要你的攻击力以保证突破速度。”
　　“雷门，交给你了。”迪亚二话不说转身把卢卡斯抛了过去，抬手抽剑。
　　雷门手忙脚乱地接住卢卡斯，情急之下侧了下身体用金属化的背部挡住了朝卢卡斯砍来的刀剑。
　　其实迪亚一开始就可以这么做，但是他始终还是有点在意哈迪斯说过的话。不要太依赖大剑的特殊能力……算了，现下的情况不适合思考，迪亚一皱眉，双手握住大剑，自下向上挑开了一个挡在他面前的杀手。
　　西亚边跑边皱眉，满头大汗：“在奔跑中释放大型幻术比我想象中的还要难，就算真的释放了，也不知道命中率怎么样。”
　　“这样的大型幻术，你的极限是能释放多少次？”尼尔问。
　　“……要把这里所有的杀手都包括进去的话，四次是极限，然后我大概会直接晕过去。”西亚诚实地回答。
　　“四次里面总有一次能中。”尼尔轻描淡写地扭断了朝他伸过来的一只手臂，“我会帮你制造机会，当我说‘放’的时候就释放，听明白了没有？”
　　“……如果四次都不中的话，你打算把晕倒的我就扔在地上不管了吗？”西亚恼怒，“听明白了！但我只试三次！”
　　“放。”
　　“……没中。”
　　“放。”
　　“……没中。”
　　“放。”
　　“……”西亚脸色难看地转开目光，“还是没中。”
　　“……放。”


　　44、地下岩洞

　　西亚沉默。
　　尼尔面无表情地看过来。他不知道什么时候已经受了伤，脸颊上出现一道深深的口子，但是没有血液出现，因而让人产生一种“他没有受伤”的错觉。
　　“中了！”西亚一声欢呼，随即眼睛一翻软了下去。尼尔抬手捞起他的身体，手臂碰到冰凉的液体――因为驭消耗过多所以连人形都无法继续维持了。
　　不过正因为西亚的有效一击，在场的绝大部分杀手都停在了原地，这让整支队伍的压力顿减。
　　“尤里西斯。”尼尔叫了一声最前方的人，把软绵绵的西亚递了过去。
　　迪亚回头看了一眼情况，往尤里西斯的方向移了半步，替他挡开前面的攻击。尤里西斯则回过头去用左手握住了西亚的手臂，输送了近半分钟的驭力之后才继续投入战斗。
　　――
　　西亚迷迷糊糊地感觉到自己被趴着扔到一张硬邦邦的床上爬山，因为太过颠簸，他的肚子不停地被撞到。
　　“不是说要找地下河吗爬什么山……”他嘟囔着抗议。
　　“醒了？”迪亚的声音从他不远的地方传过来，“还在做梦？”
　　“……”西亚揉了揉眼睛，打量眼前的情形，“我们不是在被一大批杀手追杀吗？”
　　“那已经是中午的事情了。”迪亚靠着岩壁坐在地上，“你还真能睡啊。不过靠着你，我们只受了点轻伤就摆脱了他们的追杀――虽然说只是暂时的，不过已经够了。”
　　“不用太感谢我……”
　　“不过这从另一个角度来思考，就是你不被逼到绝境是无法发挥潜力的，这一点我已经很了解了。”
　　西亚一个激灵，彻底醒了过来，发现他现在处在一个巨大的圆拱形岩洞里，洞口离他们不远，有一条河从入口一直延伸向岩洞的深处，望不到头：“我们现在在哪里？”
　　“地下河的入口处，不过……”迪亚指了指对面的岩壁。
　　西亚眯起眼睛，借着并不明亮的光线看清了对面贴着的一张纸条，上面龙飞凤舞地写着一排E星通用文字：今日休假。
　　“所以我们只能在这里等待明天的休假结束。”迪亚说，“不过这里对你来说是个好地方――虽然已经给你补充过驭，但是你应该已经脱水了吧。”
　　雷门歪在岩壁上喃喃自语：“幻术还真是好用啊……”
　　“所以幻术型是在驭能力六大型中除了元素型之外最稀有的。”洛克接过话茬，他的表情明显有些疲倦，“我至今还没有见过元素型的人，太稀少了。”
　　“我倒是见过两个。”迪亚若有所思地说，“分别是水和火。”
　　――艾克和弗雷姆。
　　“两个？”洛克瞪大了眼睛，“我听说所有的驭能力者中只有不到十人是元素型！”
　　尤里西斯也起了兴趣：“说起来，驭能力者总共有多少呢？”
　　“官方的统计是这样：E星总人口是十亿，身体有开启驭能力可能的人只有两千分之一，也就是五十万人。而在这之中，真正能够通过开发大脑在无意中或者是有意地开启的人占了五分之一，十万人。”迪亚抱着手臂漫不经心地对眼前众人解释基础的常识，“在这十万人中，有百分之八十的人会因为无法维持驭力的平衡而导致大脑迅速萎缩而死亡，按照这样的计算方法，E星现在拥有的驭能力者大约是两万人。”
　　“但是总人口的十亿是包括了小孩和老人的吧？”不死族小公主怀疑地问道。
　　“所以，真正的驭能力者绝对少于两万这个数字，在我看来，有一万五就不错了。”迪亚耸肩。
　　“听上去还是很多啊。”西亚晃了晃脑袋，“一万多……”
　　“佣兵工会登记在册的佣兵有足足有几百万，猎人总会也差不多。”迪亚笑眯眯，“这样说够直观了吗？”
　　西亚猛点头：“明白了！”
　　“那么只有不到十人是元素型……真的很稀有啊。”尤里西斯支着下巴说，“比S级还少。”
　　“少并不代表好。”尼尔冷淡地开口，“不管是什么类型，都可以很强。”
　　尤里西斯咬着手指思考了一会：“那么尼尔你是什么类型？”
　　“异能和感知。”尼尔顿了顿，补充，“还有治疗。”
　　“六大型里你占了一半？”西亚瞪眼，“真的吗？”
　　元素、近战、幻术、异能、感知、治疗。这六大型就是所有的驭能力者的分区，其中异能和近战是最常见的类型。不过虽然同为异能，两名驭能力者所拥有的能力也可能大相径庭，因为包含的范围广，所以才常见。近战就很容易理解，这种类型的驭能力者通常是战士，他们没有其他的技能，驭力只用来强化武器――比如布雷德。
　　其次是感知型，这一类驭能力者通常会变得很鸡肋――除非他们能够真正开发出自己的能力，否则即使有了驭，也只是比普通人稍微感觉灵敏了一些而已。
　　接下来是治疗型，不多也不少的类型，但是很抢手。不论是怎么样的队伍里，总要有一名治疗型驭能力者存在，才能保证队伍的最佳状态。
　　然后是幻术型，幻术型已经很稀有了，在所有的S级中，只有布兰特一人。
　　最后就是元素型，E星所知的元素型只有不到十人，稀有程度可见一斑。
　　“我的种族比较特殊。”尼尔简洁地带过了西亚的追问。
　　“那尤里西斯呢？”在不敢继续逼问尼尔的情况下，西亚迅速地转移了注意力。
　　“异能型吧……”尤里西斯犹豫着说，“应该是那一类里的。”
　　“雷门呢？”
　　黑发男人懒洋洋地抬了抬手：“我可不是驭能力者。”
　　西亚眨了眨眼：“我是幻术型……那么队长呢？”
　　“……异能吧，偏近战的异能型。”迪亚看了看自己的手掌，笑，“只不过我还没有思考过该怎么使用它而已。”
　　如果哈迪斯的提醒是真的话，那么他就必须要找到其他的攻击方式……就算不用大剑，攻击力也不会下降的办法。
　　“那么卢卡斯呢？”西亚指向了还躺在地上的男孩。
　　“……”迪亚思考了一会，缓缓开口，“你不提起的话，我还没有想到――他应该是元素型。”
　　“咦――？！”尤里西斯和西亚默契地同时发出惊叹声。
　　“可能和他的特殊体质有关系。”迪亚的目光落在卢卡斯身上，“……我是指，他的种族。由于蝎子带毒的特性，他才正好成为了元素型。”
　　“说起来，他也算是特殊种族了吧……”西亚好奇地打量昏迷不醒的卢卡斯，“怎么会突然被那么多人追杀？”
　　“他不是一路被追杀着到达中转站的吗？”尼尔冷不丁地冒出一句。
　　西亚呆滞：“……是吗？”
　　“来的杀手有冲着我们的，也有冲着他的。”尤里西斯摇头，“西亚，大概只有你没发现这一点。”
　　“搞不好，我们是捡了个大麻烦回来。”迪亚抓了抓头发，耸肩靠到岩壁上，一脸事不关己的表情，“总之先等他醒过来再说，这小鬼不见得乐意被我们救。”
　　“……我当然不想被你们救。”
　　蹲在卢卡斯身旁的西亚愣了愣，抬头转向迪亚：“他醒了。”
　　“我看见了。”
　　西亚一回头就看见深红色的蝎尾威胁地在他面前晃来晃去，吓得立刻往后退去。
　　“不管你想不想被我们救，这已经成了事实，当然我也不会强行向你索取什么报酬。”迪亚摊手，“事实上，救你也不是出自我本人的意愿。”
　　卢卡斯坐起身来，查看了一下身上的伤势，沉默一会后开口：“既然你们救了我，我会帮你们做一件事。”
　　迪亚笑眯眯支起下巴：“帮我们做什么事？”
　　“我看到你们手上的标记了，你们是佣兵吧。”卢卡斯拍了拍身上的灰尘，靠到岩壁上，“我可以在这次任务的范围内帮助你――你可以把我当成你的队员来使用。”
　　“你确定你带来的麻烦不会超过你起的作用？”洛克忍不住问道，“一大批人正在追杀你……”
　　“就这点来说我们的境遇一样吧。”卢卡斯嘲讽地打断了他的话，“我们联合起来对双方都好。”
　　“迪亚，你不会答应他吧？”洛克紧紧盯着迪亚。
　　“洛克，迪亚的决定我和你都没有资格干预。”不死族小公主平静地说，“这是他们内部的事情。”
　　洛克皱眉：“公主，我们是雇主！”
　　“你不准干预。”女孩抬高了下巴斜过来一眼，脸上的表情高傲，“还想继续和我争论下去吗？”
　　“……是，公主。”
　　迪亚笑眯眯地看着就靠在他两米远处的男孩，思考了一会，点头：“可以。在此次任务的范围内，我接纳你成为这里的一员。你可以叫我迪亚。”
　　在所有人都自我介绍过一遍之后，远处突然响起了清晰的划水声。
　　尼尔第一个看向声音的来源：“是船。有人划着船过来了，而且不止一艘。”
　　不久之后，岩洞的那一段出现了一列船，最前面的一艘上面有个人盘腿坐着，头上还戴着一顶巨大的斗笠。
　　“居然真的有人啊。”来人把船划到洞口，停了下来，悠闲地上岸，“而且还有这么多……你们想去幸存者峡谷？”
　　“是的――今天不是休假吗？”洛克指着那张字迹潦草的纸条问道。
　　“哦，那个。”来人心不在焉地应道，“我心情突然变好了，所以就回来继续工作。”


　　45、水藻夜袭

　　船上的男人把斗笠摘下，伸手掏出背上的鱼竿，一甩一收，那张贴在对面的纸条就被他摘了下来。他一边把纸撕碎一边说：“上船吧。船是自动行驶的，你们大概凌晨就可以到幸存者峡谷了。”
　　“不收费吗？”迪亚最后一个跨上船，回过头问道。
　　男人站在岸边朝他们挥了挥手：“对一群赴死的人还收费太残忍了。”
　　迪亚的眉毛跳了跳。
　　“不过……”男人看着他说，“如果你们能活着回来的话，我再收双份的钱好了。”
　　“好奇怪的男人……”不死族小公主回过头去看向离他们越来越远的男人――他似乎已经开始钓鱼了。
　　迪亚摸了摸下巴：“我倒是听过一些关于这个人的传闻。说他经常几天都不出现，只是因为心情不好；又或者像刚才那样，因为心情好了所以在半夜又特地跑回来工作。关于他的传闻中，最被人熟知的是这样一条――他在这里已经待了几十年，但是从来没有变老过。”
　　“看得出他的种族吗？”雷门靠在船头问道。
　　“不死族，毫无疑问。”卢卡斯抬了抬眼睛，“只有不死族才有可能长期维持着同样的容貌。而且这里是通往骷髅之地的路线之一，由不死族的人来把守也很合情理。”
　　“不，在所有的不死族中，只有两种符合‘几十年都没有变老’的特征。”不死族小公主摇头，“第一种是亡灵，但是亡灵的皮肤通常是青紫色，而那个人的肤色只是偏白而已。”
　　“亡灵？”西亚眨了眨眼睛，“就是死了之后会变成的那种东西吗？”
　　“不，亡灵是活着的，但是他们通常要依靠某些东西才能长久地存活――任何物品，比如书、树或者是活着的人，当然尸体也可以。”迪亚解释，“据说要活到一百岁以后才能拥有实体，然后就可以独立生活了，寿命大约有好几百年？”
　　不死族小公主点头确认迪亚的话：“但是亡灵的数量非常少，因为必须要在一百岁后才能繁衍后代，并且新生的亡灵又要再用一百年去养成实体……循环的周期太长，导致他们的种族越来越衰落。”
　　确切地说，整个不死族都是因为这样的理由而衰落下去的――寿命长并不完全是好事。
　　“那么符合那个条件的第二种呢？”尤里西斯兴致勃勃地问。
　　“是僵尸王族，他们只要从沉睡中醒来进入成年期，容貌到死也不会改变。”不死族小公主的脸色变得严肃了起来，“但是由于内部的叛变，王族已经全部灭绝了。”
　　西亚惊讶地咦了一声。
　　“所以那个人的身份才被一猜再猜，神秘的东西总能勾起人们的好奇心。”迪亚耸了耸肩，“不过活了这么多年，就算只是平庸的资质也足够让一个人变强了。”
　　“和哈迪斯一样强吗？”
　　“那个等级的强者不是到哪里都能碰到的。”迪亚揉了揉额头，“不过他应该有S级的实力。”
　　“我们明明不管走到哪里都会碰到那个等级的人……”西亚嘟囔道。
　　“今天换雷门和洛克守夜。”迪亚直接结束了话题。他们的经历比较特殊――这似乎直接造成了他那些没有见过世面的队员的价值观扭曲。
　　“还是洛克？”尤里西斯举手，“昨天不就是他和队长吗？我也可以守夜的！”
　　“在不是必要的情况下，小鬼都给我好好睡觉。”迪亚的目光依次扫过西亚、尤里西斯、卢卡斯、尼尔。除了尼尔比较特殊之外，其他三人都还是小鬼的范畴――在大多数的情况下，迪亚眼中的尼尔也是小鬼，“不死族就算几天不睡也没有关系的，而且洛克自己不守夜也还是睡不着的吧。”
　　洛克尴尬地笑了笑：“我有点紧张过度，毕竟来的杀手太多了。”
　　“……我的宠物为什么老是往你那边跑？”不死族小公主低声抱怨着把她的黑猫从尼尔旁边扯回来，“明明它只喜欢不死族的纯血统……越纯粹的越喜欢。在这之前，它除了我谁也不碰的。”
　　“我更希望它永远也不要来碰我……”西亚低声说。
　　尤里西斯默默地点头赞同西亚的话。
　　不死族小公主狠狠地瞪了他们一眼，抱紧黑猫蜷在船尾闭上了眼睛。
　　“雷门，别装睡，我刚才的话你听到了吗？”
　　“……是，队长……”
　　半夜时分，抱着剑靠在船边的迪亚突然感觉到浑身一冷，立刻从浅眠中醒了过来。
　　数条湿冷的水藻缠上了他的手臂，悄无声息地收紧之后猛地使力向后拉去――迪亚被扯得一个踉跄，好在及时抓住了船舷才没有翻落下去。
　　大力的扯动中船身并没有太大的晃动――迪亚盯着水面看了几秒钟，摇头推翻之前的看法――是整艘船都已经被密密麻麻的水藻固定在了原地。马达徒劳地工作着，但是船却丝毫没有移动。因为定死在固定的位置上，所以就算有人被扯下水去，船也不会大幅度晃动。
　　冷静地抽剑把水藻砍断，迪亚检查了下船上的人数。
　　洛克、雷门、西亚和不死族小公主已经不见了，剩下的三人在被水藻缠上的同时醒了过来。
　　卢卡斯皱了皱眉，把断掉之后仍然绕在他脖子上的水藻摘下来扔到船上：“是杀手？还是植物？”
　　尼尔扫了一眼那些水藻：“有人控制的，水藻上面有微弱的驭力残留――应该是异能型的驭能力者。”
　　尤里西斯把右手按上船舷的水藻――一眨眼的时间，那些墨绿色的植物就像是恐惧着他的手掌一样迅速地往水里退了下去。
　　“只要吸干里面的驭就可以让水藻停止攻击我们。不过水藻实在太多了，这样做不划算。”尤里西斯扒着船舷看向迪亚，“队长，先说好，我是下不了水的。”
　　“我讨厌水。”尼尔的答案很简洁。
　　迪亚挑了挑眉毛，转向卢卡斯：“你呢？”
　　“没问题。”卢卡斯点头，“但是在水里面我只能用匕首攻击，如果用毒的话整片水域都会带上毒的。”
　　“匕首就够了。”迪亚说着，突然警觉地往后退了一步，“……有什么东西上来了。”
　　一只湿漉漉的手啪地从水里伸出来，抓在了船舷上。随即一颗深绿色的脑袋浮出了水面。西亚甩了甩湿透的头发，把另一只手里抓着的不死族小公主递给了迪亚：“我只来得及救她，因为她离我最近。”
　　迪亚接过昏迷的女孩，转交尼尔治疗，回头问西亚：“你有看见洛克和雷门吗？”
　　“我还记得洛克的位置，现在就可以去救他。”西亚露出苦恼的表情，“可是雷门下沉得好快，一下子就不见了――我一开始试着拉了他一下，差点被带着沉下去。”
　　“……那当然了，他身体里全都是高密度的金属，在水里绝对会沉的。”迪亚叹了口气，把大剑背回背上，脱掉靴子和外套，“西亚，你去救洛克，我去找雷门。尼尔就待在船上保证船不会翻――如果船被击沉了，我们就要靠游的赶去幸存者峡谷了。尤里西斯从陆上、卢卡斯从水下分别去找敌人，如果可能的话就把对方干掉，实力相差太多的情况下就等我和西亚回来再说――明白了吗？”
　　西亚点了点头，一低头又扎进了水里；尼尔刚刚把不死族小公主身体里的水逼出来，朝迪亚抬了抬手示意自己已经听到；尤里西斯已经到了地下河边狭窄的石岸上。
　　卢卡斯和迪亚同时跳进了水里。
　　迪亚屏住呼吸，努力让自己的视线适应水里的黑暗――水面上就已经够黑了，水下根本什么都看不见，不是水族的人还真的难以自如地活动。
　　既然雷门是在船被固定后才扯下水的，那么方向应该不会差得太多，只要一直往下游就不会有问题――最大的问题在于，这条地下河究竟有多深。虽然说是“河”，但事实上它的深度比一般的河要深得多。如果雷门已经沉到底部的话就麻烦了。
　　一边要承受水的压强，一边要对付水藻的攻击――最麻烦的是，还要拖着那么重的雷门回到水面上。如果太深的话，肺里的氧气耗尽，就连迪亚自己也凶多吉少。
　　越往下游，水藻的数量就越多，交织在一起形成了一张巨大的网――几乎什么都看不见。迪亚皱了皱眉，试图在周围寻找雷门的踪影。
　　不知道雷门掉下水多久了――看不死族小公主昏迷的情况，恐怕雷门也已经喝了不少水。
　　氧气持续地消耗，迪亚估计了一下时间，继续向下游去，一分钟过去他还没有找到雷门的话，就只好上去换气了。就在这时，一道黑影向他撞了过来――以着不快也不慢的速度，如果是攻击的话，显然毫无杀伤力。
　　迪亚愣了愣，抬手挡住了黑影――然后他发现那东西是被水藻缠绕住的，只是随着水藻的动作在水里晃动而已。
　　再然后……
　　“……靠，这不是雷门吗？”


　　46、镜面空间

　　迪亚反手拔剑把水藻砍断，拖着硬邦邦又沉得像铁块一样的雷门向上游去。
　　“……尼尔。”西亚趴在船边盯着水面看了半天，也没看见迪亚或者雷门出现，忍不住转头问道，“真的不用我再下去一趟吗？”万一队长死在下面了怎么办――这是西亚的潜台词。
　　“有时间理会那种事情不如快点把水藻清理掉，找出敌人。”尼尔低头处理洛克身上的伤势，冷冷地回答。
　　西亚缩了缩脖子，回过头去一边扯水藻一边关注水面。
　　水中突然冒出一颗红色的脑袋来。卢卡斯翻身跳上船，抹了把脸上的水，皱着眉坐下：“在附近的水下没有发现别人。”
　　“看见队长了吗？”尼尔问。
　　“不，也没有。”卢卡斯摇头，“但是照理说他应该不会离得太远……”
　　一只手破开水面伸了出来，紧紧抓住了船舷――船立刻晃动了起来。抓着船舷的手指看得出用了极大的力气――指节处已经泛出了白色。下一刻，亮眼的金色脑袋探出了水面。
　　迪亚深吸了一口气，脸上露出了解脱的表情，有气无力地朝尼尔和卢卡斯抬了抬下巴：“来帮我把雷门拉上去，见鬼，他实在太沉了……”
　　“平常似乎也没有体现出特别重的样子啊。”西亚努力让自己稳稳坐在倾斜向一边的船上，好奇地看着昏迷的雷门说。
　　“碰到水就原形毕露了。”迪亚爬上船，甩了甩几乎失去知觉的手臂，“所以其实西亚你完全可以克制住雷门的――尤里西斯还没回来？”
　　尼尔闭了闭眼睛，然后缓缓摇头：“我已经感觉不到他了――可能是离得太远或者已经被敌人刻意隐藏起来。”
　　迪亚摸着下巴思考了一会：“在这么短的时间内，就算是被带走也不可能离开这条地下河附近――也就是说，需要找的方向只有两个，我们现在只有四个人――必须有人守在船上……人还不够。”
　　“我可以单独行动。”卢卡斯满不在乎地开口，“只是些没什么本事的二流杀手而已。”
　　“卢卡斯的伤还没好，和西亚一组往前，尼尔往后――我留在船上，等到雷门醒过来之后就立刻去追尼尔，有问题吗？”迪亚打了个响指，“当然，最好的情况是尤里西斯回来了，他来处理这些水藻是再好不过的――等等――西亚，你过来一下。”
　　“什么？”
　　迪亚扯下一条他脚边的水藻，盯着它慢慢说：“如果这是由驭能力者控制的植物，那么在尼尔的帮助下，你应该可以顺着上面的驭找到控制它的人，是吗？”
　　“和尼尔合作……？”西亚一脸茫然，“怎么帮助我？”
　　“……”迪亚扭过头去一会才转回来，平静地解释，“尼尔兼有感知型的能力，也就是说，可以追踪驭的方向和移动。而你是幻术型，最擅长的应该就是在范围内攻击敌人的大脑，根本不用见到面，你就可以解决他。”
　　“……”西亚的表情依旧茫然，“队长，你还是直接告诉我我应该做什么吧。”
　　卢卡斯看不下去地开口：“同时把驭输入这些水藻里，然后通过尼尔的定位进行攻击――这就是你需要做的事情。”
　　“小鬼别对我指手画脚！”西亚斜眼看卢卡斯，随即就被迪亚一巴掌拍到后脑勺上。
　　“卢卡斯说得对，那就是你的工作。”迪亚看了眼依旧没有醒过来的雷门，继续说，“先试试这个办法。虽然敌人可能不止是一个人……但是如果成功的话大概就可以直接找到尤里西斯了。”
　　――
　　此时的尤里西斯站在岩洞的顶上，认真地思考为什么他的头顶会有一条河――并且这条河和他之前航行的地下河相似度很高。
　　……或者说，其实倒过来的不是世界，而是他？
　　尤里西斯抓了抓头发，试图抬脚继续往前走去――他很快发现这么简单的事情却完全做不到。他的脚像是被什么东西牢牢固定在了岩石上一样，无法移动和离开。
　　他皱了皱眉，半蹲下去伸出手――手还没有碰到脚边的岩石，一条黑色的绳子就窜了出来，灵活地把他的双脚捆在了一起。
　　“总算抓到一个。”有个尖细的女声说道。
　　“别太大意了，这些家伙可是能从奥弗洛德手下毫发无伤地逃走的人！”另一个苍老的声音严厉地责备，“虽然等级是实力最直观的展现，但是等级并不总是准确的。不要让假象蒙蔽了你的眼睛！”
　　“知道了知道了，”女人敷衍地应和，然后问道，“那么我们现在可以把他带走了吗？”
　　尤里西斯把目光转向声音传来的方向――那里走出来了两个人，一个身材高挑，穿着黑色的紧身衣，另一个矮小的人则用黑袍裹着伛偻的身体。
　　“没错的话，你应该叫尤里西斯。”女人走到他不远的地方，抬起头看着他说，“虽然说我们是杀手……但是之前就接到过绝对不能杀你的命令，所以只能把你带走交给哈迪斯了。”
　　尤里西斯微笑：“所以，除了我之外，其他的人都会被你们杀死――你是这个意思吗？”
　　“聪明。”女人夸奖了一句。
　　“看你们的能力，应该是由你旁边那个人用幻术或者是异能把我和这上面的岩石融合在了一起，然后再由你的绳子来束缚住我――非常简单的作战，但是正因为简单所以才想不出脱离的办法。”尤里西斯干脆完全地蹲了下去，慢吞吞地分析道，“我没有感觉到这根绳子封住我的驭能力，所以它的特殊用处应该是……无法挣脱？”
　　女人呵呵地笑了起来：“聪明的孩子。只要被我的绳子绑住，就算是S级的佣兵和赏金猎人也别想把它弄断！因为它没有实体，只是驭力而已，所以如果用武器去砍只会穿过它砍到自己。”
　　“别说那么多！”旁边的老人又冷硬地打断了女人的话，“自己的能力就要好好地保密，万一被别人知道了怎么办？”
　　“我有一个问题。”尤里西斯歪了歪脑袋，单手按到冰冷的岩石上，“你们的等级是什么？地上还是空中？”
　　“虽然没有回答俘虏问题的义务，不过这种无关紧要的事情就算告诉你也可以。”女人抬了抬下巴，脸上的表情颇为自豪，“我们是地上等级。”
　　“果然。”尤里西斯垂了垂眼睛，低声说，“说实在的，如果你们是空中等级的话我会感到有那么点失望的……毕竟哈迪斯那么强。”说着，他的右手猛地一抬，两只已经陷进岩石中的脚顺利地脱离出来，随即向后翻去避开了朝他射来的一柄飞刀。
　　“不可能！”老人惊愕地低吼，“他不可能做到从那里出来！”
　　尤里西斯弯腰轻松地落地，右手拍了拍腿上的绳子――黑色的绳索顿时就像失去了生命一样地松开了他的脚踝。
　　“多谢招待。”黑发少年背后的翅膀悄无声息地展开，弯起嘴角扯出一个冷静的笑容，“开胃菜很不错，我开始有点期待正餐了。”
　　――
　　“……迪亚说让我来看看你有没有受伤，如果昏迷的话就把你搬回去，”卢卡斯抱着手臂看向尤里西斯，“但是看起来你似乎占了上风。”
　　尤里西斯提起已经失去意识的女人，转回头来：“发生了什么让队长误以为我中埋伏了的事吗？”
　　“尼尔突然感觉不到你了。”卢卡斯的尾巴在他身后晃了晃，压低了声音一笑，“我还以为我过来的时候会看到你受伤躺在地上的样子。”
　　“让你的希望落空真是抱歉。”尤里西斯礼貌地道歉，“水藻的问题解决了吗？”
　　“也许是，也许还没有。”卢卡斯转头往回走，“不过可以先把这个女人带回去，也许有办法从她嘴里知道点什么。”
　　尤里西斯回头看了看另外两个倒在地上的人，耸肩跟上卢卡斯的脚步，黑色双翼缓缓合上。
　　――
　　“……西亚，过来试试能不能看到她的记忆。”迪亚听完尤里西斯简单的叙述，回头招呼水族死鱼眼。
　　“我？我为什么能做到这种事情？”被点名的人一脸惊愕。
　　迪亚灿烂笑：“我从海因斯那里听说，梦想之岛计划的一号试验体之所以一直被研究所和奥弗洛德保护得那么好，原因就是他不仅仅是一个普通的幻术型驭能力者――如果只是普通的幻术型，那么他们释放幻术的模式是用驭力强行影响对方的大脑，达到让对方看到某种画面的目的。但是你不同――你的方法是直接操纵他们的大脑，侵入敌人的精神，然后就可以随意制造出更强的幻术……”
　　听得头昏脑胀的西亚最终放弃了理解，乖乖照着迪亚的话去做了。
　　卢卡斯听着，眯起了眼睛，饶有兴趣地盯着西亚看了一会，问迪亚：“他很强？”
　　“他应该很强，只是完全无法施展出来。”迪亚耸了耸肩，“不过要我说的话，他一直保持这样就好了。如果是我们中任何一个人的性格配上他的实力，事情就糟糕了。”


　　47、时间拉锯

　　二十分钟后西亚惊奇地睁开了眼睛看向迪亚：“我真的看到她的记忆了！”
　　“太慢了。”迪亚摆了摆手，“怎么样？”
　　“不过她脑子里的东西太多了，所以我找了好久才找到……”西亚叨叨絮絮地说，“那个控制水藻的人双腿不能自由行动，所以人现在还留在中转站，那个人似乎把什么东西交给了其他的杀手带到这里来，这样就算隔得很远也还是能使用他的能力――哦对了，我还看到那个人长什么样了……”
　　“那个不重要吧。”卢卡斯不耐烦地打断了滔滔不绝的西亚，“既然那个人离我们这么远，是不可能现在回中转站的，有没有什么其他办法解决掉他？”
　　西亚咬着手指思考：“这个我倒是没有在她的记忆里看到……我想她应该也不知道吧。”
　　迪亚摊手：“把他交给这边杀手的东西毁掉应该就没有问题了，不是每个人都是西亚，可以把驭能力外借那么远依然正常使用的。”
　　“啊，说得也是！”西亚一拍双手，“她似乎一直想着‘不能让那个东西被毁掉’这样的事情。”
　　“他们还有多少人在这里附近？”迪亚想了想，问。
　　“除去还在中转站的那个，还有五个人。”西亚盯着杀手没有焦距的眼睛慢吞吞地说，“这边三个，另一边两个，其中一人的能力是远距离通话――他们就是这样保持和中转站里那个人的联系的。剩下一个……似乎是近战型，就单人的实力来看，他是这六个人里面最强的。”
　　迪亚点头：“尼尔、尤里西斯还有我去找另外的两个人，西亚和卢卡斯留在船上。”
　　“我也要去。”卢卡斯站起了身，“我想看看那个近战型的人究竟有多强。”
　　“那么我和卢卡斯互换。”迪亚顿了顿，很快就做出了调动的决定，“记得一定要把那个东西毁掉，然后马上回来。”
　　西亚松了口气――他实在不太想和一身杀气眼神凌厉的卢卡斯单独呆在船上，相比之下还是迪亚显得更加容易相处一点。
　　等到三人的身影消失在黑暗中，迪亚才回头一脚踩上雷门的肚子：“你睡够了吧？”
　　雷门懒洋洋睁开一只眼睛：“现在本来就应该是睡觉时间吧队长……”
　　“你好像忘记了今天守夜的人是谁。”迪亚碾了碾脚尖，感觉自己踩在一块硬邦邦的金属上。
　　“是洛克。”雷门认真地回答。
　　“去死。”迪亚同样认真地给出了建议。
　　“为什么会突然改变主意留在船上？”雷门打着哈欠坐起身体，“我以为队长你是不会放心让那两个小鬼在一起的。”
　　迪亚掏了掏耳朵：“虽然我不是感知型，但是最起码的判断还是有的。来追我们的杀手不可能只有那五个，一定还有其他的――单独行动的，或者也是以小队为单位的。把受了伤的卢卡斯和西亚放在船上，我没办法放心。”
　　“队长，原来你一开始就没有把我算到战斗力里面去啊。”
　　“只有我在场的时候，你才可能发挥出你的战斗力吧。”迪亚微笑，“所以我特意选择留下来叫你起床的。”
　　西亚瞪大眼睛：“原来他一直在睡觉？明明在水里泡了那么久……”
　　“他在水里虽然完全没办法行动，但是可以屏住呼吸，就算再多泡几个小时也不会有问题的。”迪亚毫不留情地揭了雷门的老底，“不用觉得大惊小怪，因为他是怪物。”
　　一开始到水里的时候，迪亚确实认为雷门会因为在水里无法行动而溺水，但是在真的找到雷门的时候他才发现，雷门过得好好的――他不用呼吸也可以存活得很好。
　　“你没资格说别人……”西亚用最小的声音嘟囔。
　　“嗯。”雷门勾起嘴角懒洋洋地笑，“因为队长的身体也是怪物嘛。”
　　“我把你们绑到一起扔进水里好不好？”
　　“……会浮不起来的，队长。”
　　迪亚的脸色突然一正，扯平嘴角，反手抽剑：“来了。”
　　西亚一愣，还没来得及反应过来，就被雷门粗暴地扯倒在地，一柄细长的剑从他的头顶上方擦过，头皮甚至还能感觉到森森的凉意。
　　西亚抖了抖，迅速地爬起来乖乖地蜷到角落：“反正我不是擅长正面交战的队员……”
　　来人一击不得立刻收手――在他退后的同时，整个身体就缓慢地融入了黑暗之中。
　　迪亚皱眉，伸出手去一把抓住了对方的手腕――一眨眼的时间，他就和杀手同时消失了。
　　雷门不满地啧了一声，挥手挡开刺向西亚的一柄武器，回头提醒：“你就不能用幻术吗？或者你到水里去也比在这里安全吧。”
　　“就算你说用幻术什么的……我根本不知道哪里有人啊。”西亚挥舞着手臂抗议，“而且我不觉得水下很安全――你没看见水下还有黑影吗？”
　　“所以水下的事情就更加应该由你来解决――你不会指望我到水下去吧。”雷门借着敌人攻击的空隙，一抬脚把西亚踢下了船。
　　西亚冷不防地掉下了船，还没来得及把“游出水面咒骂雷门几句”的想法付诸行动，就看见了围在船周围的十多个黑影。
　　――如果船被毁了，我们就要靠游的去幸存者峡谷了。
　　迪亚的话突然在他耳边回响了起来。
　　……如果是迪亚的话，一定会把雷门绑在他身上勒令他一路游去幸存者峡谷的。西亚对此毫不怀疑。
　　他深吸了口气，扫视一圈周围的黑影，逐个锁定确定范围，一只手臂开始慢慢地液化，完全和水混合在了一起。
　　幻术发动只是一瞬间的事情。如果一次攻击不中，对于幻术型中没有近战能力的那一部分人来说是致命的。
　　西亚抹了把额头的冷汗――好在这次他成功了，聚集在船周围预备破坏船只的杀手们一个不落地被拉进了幻术里。
　　在迪亚解决掉把他拖进黑暗的杀手落到船上的时候，脸上还带着飞溅上去的鲜血。
　　“哟，队长，看起来吃了点小亏？”雷门头也不回地招呼道。
　　“被拖进了不属于我的空间当然会吃点亏，那家伙的拳头太狠了。”迪亚扭头吐出一口混着血的唾沫，掀起上衣看了看腹部的大块紫红色，“来的杀手里已经开始有空中等级的了。”
　　雷门耸了耸肩：“等到尼尔和尤里西斯回来，我们就轻松得多了。”
　　“别太小看中转站的杀手。”迪亚提醒，“而且别忘了我们的敌人不止一个。”
　　“另一边的现在应该追着尤里西斯那边去了吧？”雷门说，“你特意安排他们三人一组不就是为了应对这种情况吗？”
　　西亚小心地把头从水里露出来，看见迪亚时吓了一跳：“队长，你什么时候回来的？”
　　“你在想着如果我不回来有多好这样的事情吗？”迪亚垂眼看了看水面，“水下面的杀手都被你解决了？”
　　“那当然，我是谁啊。”西亚拍了拍胸口，得意洋洋地炫耀，“一眨眼就解决的事情！”
　　雷门斜眼看他：“你以为刚才是你自己跳下水自告奋勇去解决杀手的吗？”
　　“西亚就是不逼迫或者威胁一下就没办法发挥实力的类型。”迪亚龇牙一笑，“这点不是早就成为共识了吗？”
　　西亚嘁了一声，突然眼尖地看见迪亚腹部蔓延出一块暗红色，并且越来越大：“队长受伤了吗？”
　　“小伤。”迪亚漫不经心地说，“就算不用尼尔帮忙治疗也能很快痊愈的。”
　　西亚趴在船舷上眨巴眼睛：“有时候觉得队长是个很可靠的人……但是大多数时候都觉得那是错觉。”
　　雷门赞同地点头：“因为队长总是一副很不可靠的样子，战斗的时候他最可靠这一点我认可。”
　　迪亚：“你们两个可以不要借着聊天的机会就躲到我后面去偷懒吗？”
　　――
　　尼尔这边的事情要比迪亚那边顺利得多――靠着尼尔的感知能力，几人迅速追上了正在撤退的两名杀手。
　　卢卡斯晃了晃尾巴，走到尼尔身旁：“你打算怎么找出他身上的‘那个东西’？”他身上还受着伤，和另一名近战型杀手只过了几招就差点伤口崩裂，最后被微笑的尤里西斯拎着扔到了后方――所以现在尤里西斯还在战斗中。
　　“如果找不到的话，我还有一个办法。”尼尔有些厌恶地皱起了眉，“但是我无论如何也不想用那个办法。”
　　“什么办法？”卢卡斯蹲到眼神警惕的男人旁边，挑眉问道，“像西亚那样可以抽取人的记忆什么的？”
　　“……”尼尔沉默了一会，回答，“我可以用咬的。”
　　作者有话要说：迪亚【招手】：尼尔，过来帮我抽下这个人的灵魂。
　　尼尔：……队长，你真以为我谁都能咬？
　　↑以上，被尼尔咬了的话不会中尸毒，会被抽灵魂哟=w=


　　48、暗度陈仓

　　卢卡斯晃了下尾巴，最终决定偶尔做点好事：“只要把他毒到没有反抗意识就可以了吧。”
　　尼尔立刻往后退开了点，脸上露出轻松的表情：“是的，那么就交给你了。”
　　卢卡斯一尾巴扎在了那名瘦小的杀手身上。
　　“那个东西在哪里？”尼尔低了下头避开朝他飞过来的一块小石子，问道。
　　“……什么……东西？”杀手的声音里满是迷茫。
　　“你还在中转站的那名伙伴交给你们的东西――让他可以远距离控制植物的。”卢卡斯在旁边补充，“告诉我们它在哪里，不然就杀了你。”
　　杀手并没有因为听到恐吓而露出害怕的表情――或者说，此刻的他根本感觉不到害怕的情绪。“我们把它……扔进了水里。”
　　卢卡斯和尼尔对视了一眼，同时意识到他们的这一趟是白走了。最重要的是，就算他们现在已经知道“那个东西”在哪里，也没办法找到它了。
　　“尤里西斯，”尼尔站起身来，“东西不在他们这里，把那边的人解决掉，我们回船上去。”
　　卢卡斯无所事事地给了半梦半醒的杀手一针。
　　尤里西斯抽空往后看了一眼，点头。
　　如果没有办法找到“那个东西”，那么水藻只能由他来一一解决，虽然很耗时间，但是因为对方同样也不能再找到它，控制植物拖住小队的行为也坚持不了多久。
　　“越来越多的杀手开始向这靠近了……”尼尔低声说，“我们得快点离开，船的速度比他们快，只要船开了，他们中的大部分是追不上的。”
　　尤里西斯好容易最后一招解决了难缠的杀手，大步朝尼尔走过来：“怎么回事？东西在其他杀手的身上？”
　　“他们把东西扔到水里了――为了不让我们找到。”卢卡斯简洁地解释，顺便打量了尤里西斯一眼――他敏锐的直觉提醒他，黑发少年和刚才完全不一样了……危险得多了。
　　“……这下麻烦了。”尤里西斯皱了下眉，“我带你们回去。”
　　――
　　等尤里西斯一手提着一个小鬼回到船上的时候，迪亚已经坐在船边洗他的剑了。
　　“……刚才有杀手来过？”卢卡斯不用等迪亚开口就知道答案――附近飘着的血腥味太浓了。
　　“怎么样？”迪亚盘起一条腿，“找到那玩意了吗？”
　　尼尔摇头：“找不到了，不只是我们，他们自己也找不到了。”
　　迪亚摸着下巴沉默了一会：“我知道了。那么尤里西斯，这边就拜托你了――如果要拼驭的数量，我相信你绝对不会输的，不管对方是谁。”
　　“有人来了。”尼尔突然说，“而且是和我们一样的船――有三艘。”
　　雷门眯起眼睛往他们后方看去，依稀地看见了三个模糊的黑点，如果不是尼尔提醒，根本不会注意到。“会是杀手吗？”
　　“不会。”迪亚否定，“这里的船只是不供应给中转站的杀手的――所以杀手们要通过这里的时候，都必须选择其他的方法。之前来追杀我们的杀手就没有一个是坐船的。”
　　西亚湿漉漉地趴在船上，好奇地瞅着远方：“门口的大叔是怎么分辨出来那些人是不是杀手的？”
　　“谁知道。”迪亚往旁边挪了一点，为尤里西斯腾出空间，“尼尔，继续注意，一旦发现对方有攻击的意向，就抢先下手。如果他们什么也没做，那么我们也就当作没看到他们。”
　　卢卡斯抬手揉了揉胸口，又面不改色地放下――事实上，他的伤口已经裂开再次渗血了，不过这里的血腥味很重，所以一时半会不会有人发现的。
　　“还有卢卡斯，如果受伤的话就让尼尔帮你治疗下。”迪亚继续说。
　　“……比起我来，你还是多关心下自己吧。”卢卡斯不领情地回答，“你衣服上都是血了。”
　　“那不是我的。”迪亚淡定地掀起上衣露出腹部，“我只有一个小伤口而已，而且没有在流血。”
　　“刚才伤口还有这个的两倍深的，只是现在愈合了一大半……哎哟。”西亚捂着脑袋委屈地望向迪亚，“队长，我只是说实话。”
　　迪亚正色：“过去的事情没必要说出来。”
　　“船上有很多人。”尼尔闭着眼睛喃喃地说，“其中一条上面的驭能力者比较多，应该有重要人物在上面。”
　　“胆子真大，在有重要人物的情况下居然还往这里走……”洛克脸色苍白地靠在船头，但是仍旧保持着警戒的状态。
　　雷门笑嘻嘻：“洛克，我总觉得你是在说我们。”
　　洛克尴尬地咳嗽了一声，别过头去。
　　“洛克，差不多也该告诉我们了吧。”迪亚看了看三个离他们越来越近的黑点，漫不经心地说，“坚持走这条路线的原因。”
　　洛克迟疑了一会，露出苦笑：“好吧……是诱饵。”
　　“诱饵？”西亚眨眼，“什么诱饵？”
　　“这不是公主。”洛克的目光转向依旧沉睡着的不死族小公主，“不，应该说，这是复制品――某一名驭能力者复制出来的人，能够自主思考，性格也和本体一模一样，但是只能维持五天。在这五天之内如果复制体受了伤，本体也会受到一半的伤害――如果复制体死了，本体会沉睡一个月以上的时间。”
　　尤里西斯咬着手指重复：“所以说，我们从这里出发是为了吸引所有人的注意力――包括那些杀手，公主的本体就可以偷偷地从别的路线前往骷髅之地，这样安全得多。”
　　“所以我们一直在保护一个赝品？”西亚总算从洛克和尤里西斯的话中提炼出了主要的意思，“太不公平了……”
　　“不，要说是赝品……”洛克皱紧了眉，“她们的意识是连在一起的，这边发生的事情，小公主那边也会知道，而且复制体本身也并不知道自己身为复制体的事实。”
　　“也就是说，她认为自己确实是不死族小公主，但其实她在几天后就要消失了。”卢卡斯做出结论。
　　洛克脸色凝重地点头：“我们这里遇见的危险越大，公主的本体那边就越安全。”
　　“第一，这个任务已经超出了B级；第二，我们没有责任负担和任务无关的人物安全。”迪亚竖起两根手指，“请问，你打算怎么向我们以及佣兵工会做出解释？”
　　“王会向佣兵工会要求提升任务等级和佣金，此外我只能表示抱歉了……”洛克的表情变得更加尴尬，“但是这件事情是必须隐瞒的，所以一直没有告诉你们……”
　　“你觉得现在就算说了出来，我们也不可能丢下你们一走了之的，对吗？”迪亚挑眉问道，“不过，你真的觉得我们不会吗？”
　　雷门笑了一声，转开了头。
　　洛克坐直身体，表情严肃：“任务的一开始就有了欺骗的行为是我们的错，但是这趟任务希望你们能进行到最后――这至少也是委托――”
　　“虚假的委托？”迪亚笑眯眯地打断了他的话，“不过我确实不会就这样把你们丢在这里的，与其这么做，我宁可完成任务之后再要求把佣金翻上十倍――我负责任地提醒你，我很记仇。”
　　洛克偷偷地抹掉了额头的冷汗：“佣金不是问题……”
　　迪亚已经把注意力从他身上转开，抬头打量离他们只有十几米远的三艘船：“尼尔，能感觉到上面有什么人吗？”
　　尼尔顿了顿，睁开眼睛定定看向迪亚，吐出一个名字：“奥弗罗德。”
　　船上的气氛顿时变得紧张了起来。
　　“尼尔，他们靠得这么近了，还不打算攻击吗？你确定？”西亚抱着头把半颗脑袋没到水里，“他怎么可能不攻击我们？不可能――！”
　　“冷静点，西亚。”迪亚一巴掌把西亚整个拍进水里，“有杀气的话，就算是你也应该能感觉得到。可能是他还没有发现我们，也可能是他不打算在这里动手，总之不用太紧张。”
　　“怎么可能不紧张！”西亚钻出来碎碎念，“上一次如果不是海因斯突然出现，我们绝对已经和他们打起来了！”
　　“那次的目标不是你吗，你还不快点藏起来？”雷门懒洋洋地说，“如果你再被抓去一次，我就懒得去救你了。”
　　西亚如梦初醒地一头扎到了水里去。
　　“别吓唬他，雷门。”迪亚挑了挑眉，“你明知道他胆子小。”
　　“我不仅知道他胆子小，我还知道……”雷门举起双手作投降状，“如果他真的再被抓走，队长你是绝对会去救他的。”
　　尤里西斯移动着去除缠绕着船身的水藻，一边说：“你知道你还吓他？”
　　“因为他很好吓。”雷门耸肩。
　　那三艘船已经到了他们旁边，甚至还超过了一些，随后停下了行驶。然后有个清亮的女声响了起来：“大哥哥――”


　　49、河上偶遇

　　一时间船上变得无比寂静，没有人回应，只是除了尤里西斯和迪亚外的眼睛全部转向了对面的船――有个小女孩正兴奋地朝这里挥着双手。
　　雷门看向尤里西斯：“叫你的？”
　　尤里西斯头也不抬：“从来没有人这样叫过我。”
　　迪亚顿了顿，看向前方的船，然后他啊了一声，开口：“可能是在叫我――是在威斯特展览馆时见过的那个小女孩……水族王族的公主。”
　　“公主？”洛克吃惊地问，“水族王族是指……基尼家族吗？”
　　迪亚掏了掏耳朵，反问：“除此之外你还能找出第二个水族王族？”
　　“难怪奥弗罗德也在上面……”尤里西斯把最后一根水藻扯下来，烦躁地回头打量从船的另一边重新缠上来的，皱眉，“队长，我想我没有那么好的耐性――如果是战斗的话我可以进行很久，但是这种事情……我很难一直做下去。”
　　“大哥哥是要去骷髅之地吗？”大船缓缓地向后退了一点，水族公主趴在栏杆上笑嘻嘻地朝迪亚招手，“我也是哦。”
　　“是吗？那可真巧，我还以为这条路线上除了我们不会有别人。”迪亚抬了抬眼睛，暂时没有发现奥弗罗德的身影，“那么到骷髅之地再见吧。”
　　“大哥哥还没有告诉我你的名字。”女孩眨了眨眼睛，“我先说――我叫莎曼。”
　　“如果我没记错的话，他应该叫迪亚――虽然姓氏不明。”温和的男声在迪亚开口之前回答了莎曼的问题，“我想我的记忆力还是不错的，对吗？”他说后半句话的时候眼睛是看着迪亚的。
　　“人年轻的时候记忆力总是不会太差的，亲王阁下。”迪亚笑眯眯地回答，“不然等你老了就一无是处了。”
　　雷门的嘴角抽了抽，默默扭开头去噗地笑出了声。
　　“……队长还是有仇必报啊。”尤里西斯分散了点注意力过来，给出评价。
　　莎曼回过头，张开手臂扑到了水族男人的怀里：“奥弗罗德叔叔！”
　　“你们似乎受到了袭击？”奥弗罗德打量了眼船上的人，问道，“有什么我可以效劳的吗？”
　　迪亚准备回答“什么都不做马上就离开是我现在最希望你做的事情”，但是在他把话说出口之前，莎曼就抢先邀请了他。
　　“那么迪亚哥哥到我们船上来吧，就算是中转站的杀手，也不敢袭击我们的！”
　　“至少大部分的杀手不敢。”奥弗罗德微笑着补充，“要不要到我们的船上来？你们的船看起来遭遇了一点小麻烦。”
　　“如果我到你们的船上去，你们将会遇到更大的麻烦。”迪亚挑眉，“我一向不喜欢把不幸带给别人――尤其是这种不幸常常指的是死亡。”
　　“不会有什么大麻烦的，如果有麻烦的话，奥弗罗德叔叔会帮你们解决的――”莎曼快速地说，转过头去撒娇地搂住奥弗罗德的脖子，“对吧，奥弗罗德叔叔？”
　　“当然，我的小公主。”奥弗罗德轻声笑了，转向迪亚时表情没有丝毫破绽，“王嫂也一直很想再见你们一面，很遗憾上次的宴会发生了一点意外，不过我想这次应该不会了――毕竟这次我们只是偶遇。”
　　雷门嘿了一声，重复了一遍“偶遇”这个词。
　　“那么来投票。”迪亚回头看向船上的人，“觉得我们应该去那艘船上的举手。”
　　尤里西斯狠狠地碾碎一条水藻，毫不犹豫地举手。
　　洛克也举起了手――他对于水族的王族并没有太大的戒心。
　　不知情的卢卡斯也同样为了前行速度考虑举起了手。
　　雷门托着下巴想了想，眯着眼睛举手。
　　尼尔耸肩表示弃权。
　　“通过。”迪亚转头看向奥弗罗德，“希望在麻烦找上门的时候，亲王阁下不会让人把我们丢下船去。”
　　“我说出口的话一定都会做到，那种有失风度的事情我是不会做的。”奥弗罗德把莎曼放下，柔声说，“去告诉你母亲这个消息，她会很开心的。”
　　“好。”莎曼回头开心地朝迪亚招了招手，就跑开了。
　　西亚从水里露出半颗脑袋，扯了扯迪亚的衣服：“喂，队长，你真的觉得没问题？我觉得他一点都不可信……”
　　“你可以认为他说出口的每一句话都是谎话。”迪亚回头，低声说，“到船上之后要小心一点，不要被塞什么奇怪的东西，最好也不要让别人碰触自己的身体。”
　　迪亚可以相信和奥弗罗德的相遇确实是偶然，但是要他相信奥弗罗德什么也不会做……那就太蠢了。
　　很快，迪亚一行人就通过救生船上了基尼家族的船――除了不死族小公主还在昏迷之外，一切都很顺利……尽管迪亚的大脑中总有个声音在提醒着他某个地方的不对劲。
　　迪亚换了身干净的、没有血迹的衣服让他显得不再那么可怕之后，奥弗罗德就表示王后现在想见他一面。把队员们全部强行留在房间里保护不死族小公主，迪亚独自一人和奥弗罗德走出了门。
　　“你能从中转站直接通过，并且保护着雇主一路平安地到达这里，就足够证明你的实力了。”奥弗罗德温和地说，“看来上一次那位双S级佣兵强行把你从我面前带走并不是意外，对吗？”
　　“我不觉得你的两句话之间有任何联系，亲王阁下。”迪亚微笑，“而且我不认为你现在还提起那件事是个明智的决定。”
　　“你是不是在想，只要不让梦想之岛计划的一号试验体和我靠得太近，就不会出什么问题？”奥弗罗德问道，“或者说，你至少觉得这样对他来说比较安全？”
　　迪亚挑了挑眉毛：“我不明白你的意思。”在看到奥弗罗德以后，因为梦想之岛计划的事情，迪亚第一时间就想到他可能会对西亚不利――那么奥弗罗德现在话里的意思究竟是真的还是假的？他的目标不是西亚？或者奥弗罗德只是故意说出这样的话来迷惑他？
　　“虽然梦想之岛计划很重要，也投入了很多的资金和人力……不过对于现在的我来说，最重要的事情不是那个，毕竟那个计划想要成功的时间太久了。”奥弗罗德说着停了下来，问迪亚，“你认为，灵魂可以共享吗？”
　　“……一个灵魂只能给一个身体使用吧。首先不考虑灵魂能不能共享，就算真的实现了这一点，共享同一个灵魂的两个人里至少有一个人是不能自由行动的――更大的可能是，他们两个都不能正常地活着。”迪亚皱了皱眉，对于这个听起来有点毛骨悚然的问题给出了确实是经过思考的答案。
　　――奥弗罗德已经放弃了梦想之岛计划，把目标转向灵魂共享了吗？
　　“你说得很对。一个灵魂想要给两个身体一起使用是很困难的事情……”奥弗罗德意味不明地低笑，“但是如果成功的话，会发生很多有趣的事情――一个人的驭是由他的大脑开发程度决定的，但是大脑的开发程度是完全凭借着灵魂进行的，也就是说，只要有一个S级的灵魂，和他共享灵魂的另一个身体就很可能也成为S级。”
　　迪亚无端地觉得背后窜过一阵恶寒――他明白奥弗罗德的意思了。
　　“对了，你知道吗？”奥弗罗德只是自顾自说着他的话题，“有一本名册，被称为‘倒计时’。据说名册上的所有人都是被某个势力列为敌人的，每个名字都附带一个日期。不管被写上去的人是谁，那个势力都会在日期之前把他杀死。”
　　“我没有听说过这样的事情。”迪亚笑眯眯地在话里下套子，“至少在三大平衡势力的范围之内，我没有听过能够排得上名次的第四势力。”
　　“当然。”奥弗罗德突然停下了脚步，转过头来盯着迪亚一笑，“在你看来，那本名册存在吗？”
　　迪亚双手交叉抱到脑后，表情认真地思考了一会：“只要我和与我相关的人名字不在上面，那么对我来说就无所谓了吧。”
　　“如果你和你的队员的名字都在上面呢？”
　　“也无所谓吧。”迪亚眯眼，“不管是谁来，我和我的队员都不会轻易死去――最多就是觉得有点麻烦而已。”
　　奥弗罗德低声笑了。他朝迪亚靠近了一步：“我能看看你的驭吗？”
　　迪亚眨眼，就算这个极度危险的人毫无预兆地靠近他，他也没有做出任何反应，只是镇静地笑：“亲王阁下不认为这是一个冒昧的请求吗？”
　　虽然在战斗时不可避免地要使用到驭，但是在战斗时有可能见到驭能力者驭的形态的人只有两种――同伴和敌人。每个驭能力者的特殊招式和驭力的使用方法都和他们的生命等价――一旦所有的招式都被泄露出去，那么死亡的那一天也就离得很近了。
　　如果不是必须，驭能力者是不会把驭展示给别人看的，所以奥弗罗德的要求是很失礼的――如果被询问的人脾气更暴躁一点，直接攻击也不是没有可能的事。
　　奥弗罗德眨了下眼睛，笑得欺诈性十足：“我只是很少见到人族的驭能力者出现在眼前……听说人族的驭力通常会比较特殊，所以我想见识一下――还以为你会大方地展示给我看呢。”
　　“换成任何一个人都不会这么做的。”迪亚龇牙一笑，靠近奥弗罗德的耳边，压低声音，“不然，亲王阁下也让我看看您的驭力吧，怎么样？”


　　50、幸存者基地

　　“队长单独和那个人相处没问题吧？”西亚咬着吸管问出了众人的心声，“他上次就和我们有了过节，那天如果不是海因斯最后来了，我们现在可能还在养伤吧――死了也不一定。他真的只是想帮我们的忙？我绝对不相信……如果说他是为了在这里把我们一网打尽，我还觉得可能性比较大一点――但是这么一想，队长不是很危险吗？我们几个呆在一起怎么说也比他一个人要安全……”
　　“后面的那些话你只要放在脑袋里自己想想就行了，不用说出来。”雷门抓了抓头发，靠到房间的木质墙壁上，“队长既然跟着他出去，而且也没有给我们任何暗示，就代表他觉得他自己可以应付。”
　　“虽然只是他觉得。”尼尔强调了一句。
　　“但是队长在出门前说了不准我们离开这里或者是单独行动吧？”尤里西斯苦恼地撑着脑袋。
　　“这说明他知道我们会想要离开这里。”卢卡斯坐在一个结实的木桶上面，上下抛着他的匕首，说，“所以他在和奥弗罗德出去之前就警告了我们。”
　　洛克皱眉做出了“停”的手势：“我有问题要问――第一，这艘船上的人确实是水族的王后、亲王和公主，对吗？”
　　尤里西斯点头：“亲王和公主是没错的，虽然没有见过王后，不过既然有亲王公主，王后在也不奇怪。”
　　洛克竖起第二根手指：“第二个问题也是最后一个问题，那么你们在紧张什么？在我看来，他们的船应该很安全。”
　　“很安全？”卢卡斯冷笑了一声，“我也问你一个问题――既然那么重要的人物都在船上，那么他们为什么非得从这条最危险的路前往骷髅之地？”
　　“……我不知道。”洛克皱起了眉，最后摇了摇头。
　　“他们和奥弗罗德有什么恩怨我不清楚，但是我知道，奥弗罗德现在对这里的所有人没有恶意――虽然也没有善意就是了。”卢卡斯头顶呆毛晃了下，“我感觉得到他不想杀我们中的任何一个人。”
　　“不过这么说起来，这几条船确实很可疑……就算他们没有任何被杀手追杀的危险，也不必非得走这条路线――要横穿幸存者峡谷可不是件容易的事情。”雷门懒洋洋地抱起了手臂，“何况他们这么容易地就让我们上了船，给自己带来了更大的危机。”
　　在雷门说完之后，房间里出现了短暂的沉默，每个人都在思考事情矛盾的地方――西亚除外。
　　尼尔慢慢地开了口，目光扫过房中的所有人：“除非，这条路线中有奥弗罗德――或者水族之王想要的东西。”
　　“所以他们才要走这条路？”尤里西斯一拍额头，“有道理！但是他们要找的东西――唔……”
　　站在尤里西斯身后的雷门一把捂住了少年的嘴：“轻点，被听到就麻烦了。”
　　“他们要找的东西是什么并不重要。”卢卡斯停下了抛接匕首的动作，咬着嘴唇回忆了一会，说，“想要到达幸存者峡谷有两个办法。一种是你们和奥弗罗德都选择了的路线：戴斯――中转站――地下河；另一种要方便得多，但是一般人却无法使用。”
　　“专线缆车。”尤里西斯接过了话头，“我知道这个，属博德曼家族所有的缆车，从四季城直达幸存者峡谷，听说在那里有他们家族建造的基地，专门用来培养别的地方找不到的珍贵魔兽和植物。因为这个基地很珍贵，所以这条专线除了博德曼家族的几个重要人物以及该基地的成员之外，谁也不能使用。”
　　尤里西斯照着记忆中的把知道的事情都说了出来，一回神就看见整个房间里的人都盯着他，愣了愣：“怎么了？”
　　卢卡斯把匕首插回了鞘里，从木桶上跳下来：“假设奥弗罗德的目的地就是博德曼家族在幸存者峡谷里面的那个秘密基地――跟我们没有关系，这很好，只要奥弗罗德不打算因为碰到我们而改变他的计划，我们只要在峡谷旁边和他告别，然后再注意不要和他碰到面，就不会发生任何事情。”
　　“我觉得队长有一种特质……可以让事情变得麻烦。”尤里西斯说，“所以我想我们应该还是会碰到什么事情的。”
　　如果迪亚在场，他会说：我在遇到你们之前人生一帆风顺从来不会有任务做到一半发现难度升级的事情发生。
　　“尼尔，附近还有杀手吗？”雷门突然问道。
　　尼尔的声音从斗篷下面传出来，没有停顿，可见他一直在注意周围的情况：“有，但是都在观望。”
　　“那么在我们到达幸存者峡谷之前应该不会像之前那样高频率地遭遇杀手了。”雷门顿了顿，突然想起一个严肃的问题，“现在应该是凌晨的时间吧？奥弗罗德要队长去见王后――王后这个时候醒着？不，奥弗罗德和那个公主都醒着就已经够奇怪了……”
　　众人都愣了愣。
　　“队长回来了。”尼尔的兜帽动了动――看动作他是抬起了头，“有三个人。”
　　迪亚推开门，被数双眼睛盯得不禁挑了下眉：“你们不困吗？”
　　雷门第一个举手响应：“困了。”
　　“你什么时候不困？”迪亚漫不经心地说，把门推到最大走进房间，“而且只有你不能睡――今天守夜的人是你。说起来，之前你会被水藻拖到水里去，是因为你根本就睡着了吧。”
　　“这次倒真的是你错怪他了，迪亚。”洛克插嘴，“雷门是为了救公主的宠物才会来不及挣脱被水藻扯下去的。”
　　迪亚斜眼看了看那只缩在小公主身旁的黑猫，觉得拳头有点发痒。
　　“你们都不睡吗？”奥弗罗德跟在迪亚身后走进了房间，看见所有人都醒着时显然也有些惊讶。
　　“……你进来干什么？”迪亚转头看向水族亲王，“我以为我刚才已经和你道别过了，亲王阁下。”
　　“但是你还没有和莎曼道晚安。”奥弗罗德低下了头，把莎曼往前牵了一点。
　　迪亚的动作顿了一下――雷门敢发誓他看到迪亚的表情有一瞬间的僵硬――然后蹲下了身和莎曼面对面。
　　“晚安，迪亚哥哥。”女孩弯起眼睛朝他绽放一个大大的笑容。
　　“晚安，莎曼。”迪亚想了下，还是抬手摸了摸莎曼的脑袋，“现在已经很晚了，你早就该睡觉了。”
　　“莎曼今天不用睡觉哦。”女孩笑眯眯地说，“每个月的最后一个晚上，莎曼是不能睡觉的，直到下个月的第一天过去。”
　　王族的秘密吗？联想到尼尔的情况，迪亚也就没想太多――王后直到刚才都还醒着，应该是为了同样的原因。至于奥弗罗德――两位女士都在熬夜，他也不可能独自回房间睡觉。
　　“迪亚哥哥，那就是不死族的小公主吗？”莎曼扯了扯迪亚的手指，望向他背后床上的不死族小公主。
　　迪亚回过头去看了看，发现她还没醒来。
　　才点了头，莎曼就又迅速地接着往下说了：“迪亚哥哥你知道吗？她就是下一任的不死族之王哦。”
　　“她？”尼尔出了声，“你怎么知道？”
　　迪亚抬头看了看奥弗罗德的表情，试图找出点什么――但是奥弗罗德只是朝他微笑，什么也没说。
　　“因为我们去骷髅之地就是为了参加不死族之王的继承仪式嘛。”莎曼扁了扁嘴，似乎对于有人怀疑她的话而不满，“据说下一任不死族王是女性，年龄不大，而且还没回到骷髅之地，除了她还有谁？”
　　雷门和卢卡斯迅速交换了个眼神，迪亚则是盘算着怎样才能让海因斯把任务的等级给提上一级去。
　　“我能和她说说话吗？”莎曼问，脸上满是期待的神情。
　　“恐怕不行。”迪亚笑了笑，“她刚才落到水里，现在还没有醒过来。”
　　“好了，莎曼，你说你只是来道个晚安的。”奥弗罗德阻止了还想说什么的莎曼，“不要打扰别人的休息。”
　　“迪亚哥哥一会见。”莎曼被奥弗罗德牵着走出了门，在门口朝迪亚吐了吐舌头。
　　算了算大概还有两三个小时就能抵达幸存者峡谷，迪亚也没了睡意，把门合上之后在门前来回走了几步，简洁地问：“讨论出了什么？”
　　雷门双手抱在脑后吹了声口哨：“队长你果然了解我们。”
　　卢卡斯慢吞吞地把刚才众人得出的结果说了一遍，打量迪亚的表情。
　　“……应该没有问题。”迪亚迅速得出结论，“如果能够不被牵扯进奥弗罗德的计划里面那是最好，但是从刚才和他的交流来看，他很可能已经改变了之前的计划――也就是说，我们也许已经在他的计划里面了。如果他的目的地真的是那个基地，那么他一定已经做好了完全的准备，而我们对那里一无所知，要被绕进圈套里太容易了。”
　　“那你打算怎么办？”卢卡斯问。
　　“先到幸存者下船再说。”迪亚想了想，说，“以奥弗罗德的性格来看，他说的每一句话都是有深意的――我想看看等到我们和他们分开走不同的路线时，他会说些什么。”
　　“你不怕碰到危险？”
　　迪亚笑了：“卢卡斯，对于佣兵来说，这世界上的危险太多了，怕是没有用的。”
　　“现在说得轻松，等到真的被扯进水族第一家族和陆族第一贵族之间的战争，你会怎么办？”博德曼是陆族中最大的贵族，实力只在王族之下。
　　“不需要怎么办，做一直在做的事情就好――我们只是在执行任务。”迪亚摸着下巴想了想，自言自语道，“明明是陆族，名字却叫鸟人，真怪诞……”
　　作者有话要说：阴谋论爱好者默默飘过……话说陆族明明是最繁盛的种族居然到现在才有大头出场……捶地。
　　昨天忘记说了，莎曼＝shaman，今天的博德曼＝bird man你们懂的……


　　51、无人小村

　　“他真的就这么让我们走了？”西亚回过头看了看停在岸边的船，不敢相信他们的运气如此之好，“什么也不对我们做？”
　　“就算他要做什么，也不会选择当面做。”卢卡斯说着，同样回了下头――他看见莎曼在还船头朝他们挥着手，“到了峡谷再看吧――话先说在前面，我觉得他一定会对我们做什么。”
　　“要来打赌吗？”雷门侧着脸看过来，挑了挑眉毛，“我也觉得他会的。”
　　洛克抱着不死族小公主皱眉：“我想奥弗罗德亲王是不会对你们做什么的……你们不知道他的政治名声有多好！”
　　“既然大家的想法都一样，打赌有意义吗？”迪亚嗤了一声，加快脚步，“快点，我们要先找到落脚的地方。”
　　“……”洛克顿时发现他被忽略了。
　　“不是露营吗？”尤里西斯眨了眨眼睛问道。
　　“不可能的。”迪亚抬了抬下巴，示意他们往前面看，“幸存者峡谷中常年是低温，四季都在下雪，而且积雪从来不会融化――像我们现在这样进去，还没有遇上魔兽就已经被冻死了。”
　　西亚抬眼望着远处白皑皑的一片，下意识地摸了摸手臂：“那我要怎么办……”
　　迪亚掏了掏耳朵：“把自己捂得严实一点，至少应该不会被冻成冰――大不了你冻住的时候让尼尔帮你解冻就好。”
　　“我觉得雷门不用保暖。”尤里西斯摸着下巴说，“他是金属，应该感觉不到温度的吧……”
　　“怎么可能？”雷门反驳，“正因为是金属所以才会对温度更加敏感吧！”
　　“真正不用保暖的是尼尔。”迪亚打断了两人马上就要开始的争论，“他是僵尸，并且还能控制温度。”
　　“不能让尼尔一路控制我们周围的温度吗？”西亚立刻想到了便捷的方法。
　　“尼尔浪费的驭力由谁来补充？你吗？”迪亚一句话把西亚打了回去。
　　“与其讨论那些没有意义的问题，不如想想想这里附近有没有可以落脚的地方。”卢卡斯的表情显得有点不耐烦，“这里这么冷，真的会有人住吗？”
　　“当然有了。”迪亚说，“刚才我们离开的那条河的地上部分很有名，它盛产一种只有在极低的温度下才能生存的鱼，据说很美味，整个E星只有这里才有――这附近的居民靠捕鱼就赚了不少钱。”
　　尤里西斯咬着手指想了一会，拍了下手：“我知道了，是冰鱼吧，长长的，全身都是白色的那种。”
　　迪亚回头：“你见过？听说冰鱼因为很稀少，所以一大部分都是被上贡给王族的，剩下的一部分全部高价卖出……你是通过那一种渠道见到的？”
　　尤里西斯眨眼：“路过的时候看见他们搬过去的。”
　　“……”
　　“好像已经能看见民居了。”雷门眯起眼睛望着前方说，“我看到了尖尖的屋顶。”
　　卢卡斯往前看去，皱眉：“我没看见，你确定不是眼花？”
　　雷门笑眯眯地比了比两人的身高差：“你太矮了。”
　　……
　　尤里西斯戳了戳雷门手臂上肿起老高的那块红红的地方，听到雷门发出长长的一声倒抽冷气声。
　　“别碰，很痛。”雷门小心翼翼地把手臂挪开，避免尤里西斯再戳第二下。
　　“看起来没中毒，”尤里西斯得出结论，“卢卡斯对你手下留情了。”
　　“雷门，教训告诉你不要以为自己是金属就不会中毒。”迪亚把翘起的嘴角强压下去，让他看起来不是那么幸灾乐祸，“不过确实能看到那边的村庄了――我想应该是村庄，只是规模有点小而已。”
　　虽然房子看起来已经很近了，但事实是他们花了大约半个小时才走到了那里。
　　西亚仰高了头去看屋顶，赞叹：“好高――而且比我想象中的要尖！”
　　“因为这样不会积雪，也就不会被压塌。”迪亚说，走上房子前面的台阶，然后敲了敲门，提高了声音问道，“有人吗？”
　　虽然离幸存者峡谷还有一段距离，但是这里已经很冷了，整栋房子都是白色的，迎面刮过来的冷风都夹着小颗的白色。
　　过了一会没有听到任何声音，迪亚又敲了一次门。
　　还是没有得到回应后迪亚尝试开门――门没有锁，一推就开，寒风顿时卷进了温暖的小屋里。
　　“抱歉，有人在家吗？我们路过这里，想借住一个晚……”迪亚的声音戛然而止，然后他从房子里退了出来，站在台阶上看向站在外面的其他人，沉默着没有说话。
　　“……里面怎么了？”洛克莫名地觉得一阵凉意窜过他的脊椎，让他起了一身的鸡皮疙瘩――迪亚的表情说明发生了很不妙的事情。
　　“我们现在有两个选择：第一，冒着被当成杀人犯的危险走进这间房子住几个小时然后离开；第二，现在马上离开。”迪亚竖起了两根手指，“你们选哪个？”
　　迪亚越不说，洛克就越是焦躁：“究竟怎么了？”
　　“一。”雷门懒洋洋地说，“我快冻死了，就算被当成杀人犯也好，先让我进去取暖。”
　　西亚瞪眼：“不行！万一真的被当成杀人犯了怎么办？”
　　尤里西斯皱起了眉，像是嗅到了什么味道，表情严肃起来，拍了拍在他旁边的尼尔：“尼尔，你感觉到了吗？”
　　尼尔闭了闭眼睛，冷淡地应声：“嗯。”
　　“所以说到底发生了什么？”洛克忍不住又把问题重复了一遍。
　　卢卡斯轻嗤了一声：“感觉不到吗？这个村庄里面的人已经全都死了――没有多久，大概是昨天晚上的事情。”
　　“他们被杀害的时候看起来正在进行晚餐。”迪亚掏了掏耳朵，“那么你们究竟打算怎么做？”
　　“我还是选一。”雷门耸了耸肩，“虽然我不喜欢在有血腥味的房子里睡觉，但是闻血腥味总比在外面受冻好。”
　　“雷门，我告诉过你很多次，你今天是不能睡的。”迪亚指出。
　　“还是快点走吧。”卢卡斯说，“也许我们已经在圈套里了――我猜想不是奥弗罗德设计我们的，但是很可能我们不小心撞进了这一环的计划。”
　　西亚拧起了眉毛：“虽然你说得好像很有道理，但是我听不懂你的意思……”
　　“我选二。”尼尔低声说，“我们可以从这些房子里找到保暖的衣服。”
　　尤里西斯歪了歪脑袋：“那么我也选二吧――其实我不是很怕冷。”
　　洛克犹豫了一会，点头：“我也觉得还是尽快找些保暖的衣服然后离开这里――就算我们不能在凌晨进入幸存者峡谷，至少也可以在峡谷旁等到天亮，总比这里安全。”
　　“……有人在靠近了。”尼尔突然说，“四个人，三个方向，速度很快。”
　　雷门吹了声口哨：“空中等级的杀手追来了。”
　　“从某个角度来说，他们的到来反而对我们很有利不是吗？”迪亚托着下巴，“三分钟的时间，每个人都去找到合身的大衣，然后回到这里集合――我们需要尽快离开。洛克，你来这间房子――这里的主人有个年轻的女儿，我想你能找到适合的衣服。”
　　洛克朝迪亚点了点头，大步跨上了台阶走进房子――迪亚和他擦肩而过，去找其他的民居――在打开房门的那一瞬间，洛克就忍不住皱起了眉。
　　虽然卢卡斯已经提醒过他，这里的人全都被杀害了，但是真的看见现场的时候，他还是不寒而栗了一下。小心地跨过地上的尸体，洛克小声念着祈祷的话打开柜子开始翻找衣服。
　　――
　　“确定他们是往这里走了吗？”握着匕首的女孩皱着眉向旁边的人做最后一次确认，“他们八个人全员都是往这里走的？”
　　“我很确定，确定得不能再确定了，姐姐。”和她同样长相的女孩拖长了声音回答，“我连他们八个人的长相都能说出来，你要不要听一遍确认一下？”
　　“不用了。”双胞胎中的姐姐冷冷拒绝，“再快一点，不要被其他人抢先了。”
　　“只是三个黑色点数的任务，不要太过在意嘛姐姐。”
　　“……我说你，真的知道黑色点数代表什么吗？杀掉那个女的就可以每人拿到三个点数，这样的事情我绝对不可能错过。”姐姐说着，突然脸色一正，向旁边看去。
　　离她们不远的地方，一道灰色的影子以着毫不逊色的速度朝着同一个方向前进着。
　　“对手真多。”姐姐啧了一声，再次加快速度，“我们一定要抢在他们之前到达村庄――不要再拖拖拉拉了，快点！”
　　“是，是……”妹妹无奈地应着，跟上了姐姐的步子。
　　三名空中等级的杀手几乎是同一时间进入了村庄的大门，然后默契地在同一时间刹住了脚步，面面相觑。
　　“我没有要和你们交手的打算，我只是想来碰碰运气。”穿着浅灰色风衣的男人耸肩摊手，“搞不好我就完成任务拿到了那三个点数也说不定呢――我是这样想的。”
　　“是你。”双胞胎的姐姐脸上露出了慎重的神色，“我知道你……听说你只差三个黑色点数了。”
　　“是啊。”男人轻松地点头，“所以要不要合作？我记得任务的报酬是每人三个黑色点数吧？合作对于现在的我们来说是最好的选择了，不是吗？”
　　双胞胎互看了一眼，最后姐姐点头：“好吧，我们合作。”因为并没有任何利益冲突，所以合作的结果也就一点也不显得意外。
　　“你呢？要不要也加入合作的临时团队？”男人笑眯眯地转向左后方，问道。


　　52、空中杀手

　　双胞胎同时看向了那边，做出了警惕的姿势――她们还没有发现有人靠近这里。虽然都是空中等级，但是也有新晋和资深的区别，同一个等级中，实力天差地别的例子也并不少见。
　　“……我不需要合作。”沙哑的男声响了起来，一个男人突兀地出现在村庄门口，抖了抖背后的翅膀，“我一个人就足够了。”
　　“一如既往的狂妄啊。”之前的陆族男人龇牙一笑，伸手揽过有翼族男人的肩膀，一幅哥俩好的样子，“上次也是这么说，结果还不是受了伤回来？”
　　“……那是因为你。”有翼族男人沉默了一会，冷冷地回答，“离我远点。”
　　“一对好基友。”坐在屋顶上的迪亚中肯地评价。
　　“……什么？”听到了一个他不知道是什么意义的词，尤里西斯疑惑地转头看向迪亚。
　　“没什么。”迪亚微笑，“他们也差不多该注意到我们了――时间够了，我们走吧。”
　　就在迪亚站起身的那一刻，四名杀手同时朝这里看了过来。下一刻，尼尔的箭矢就已经飞到了他们面前。尤里西斯展开翅膀，一手抱起尼尔，几个起落就拉开了十数米的距离。
　　迪亚跳下屋顶，朝着预定好的方向跑了过去――其他人已经全部先行离开，只剩下迪亚、尼尔、尤里西斯三人吸引敌人的注意力。
　　选出这三人不是没有理由的。要把杀手拖在村庄中，就代表必须有足够强悍的正面作战能力；而在事情结束之后又要能够快速地离开，这就要求机动性――尤里西斯和尼尔的组合是再适合不过了。
　　至于迪亚，他从很多方面来说都相当不放心自家队员单独行动时的效率。
　　有翼族的男人冷着脸甩掉他肩膀上的手，一展双翼就轻巧地避开了白色的流矢，朝着尤里西斯和尼尔离开的方向追去。
　　陆族男人眼疾手快地在他离开地面的瞬间双手抱住了对方的腰，于是一起被捎带着飞上了天，还笑嘻嘻地朝地上的双胞胎姐妹挥手：“放心吧他不是敌人――”
　　“这些人真是够随心所欲的啊。”双胞胎中的妹妹仰起头看着两人离去的身影，喃喃地说，“不知道为什么觉得有点羡慕……”
　　“现在不是羡慕的时候，告诉我剩下那个人的位置。”姐姐打断了她的话，稍稍皱起了眉毛，“他们两个人去追了另外两个，也就是我们要对付的人应该只有一个――如果没有埋伏的话。见鬼，其他的五个人呢？”
　　双胞胎的妹妹耷拉下眼睛，眼神开始涣散开来：“其余五个人已经离开很远了，而且方向完全不一样，这里确实只有他一个――就是我之前提过的，身体很奇怪的人族，他的实力探测不出，要小心。”
　　“位置。”
　　“那里。”双胞胎的妹妹举起了一只手指向一栋房子，“就在后面，没有离开。”
　　“之前跑开的行为只是诱饵吗……”姐姐啧了一声，双手一张一握，手心就出现了一根长长的鞭子，随着她的动作朝房子呼啸而去，毫不迟疑地把那栋房子从中劈了开来。
　　“上面。”双胞胎的妹妹缓缓向后退去离开战斗区域，继续低声说，“不，右边……小心他的剑。他的动作因为那把剑变得很难预测。”
　　“预测吗？”被盾牌挡住一击，迪亚落地后立刻向后跳开一步，“不错的能力――我以为只是普通的感知型和异能型配合而已。”
　　“有人告诉过你吗？太小看别人的话，下场会很糟糕的。”盾牌在双胞胎姐姐的手中变化成了一对短剑，“尤其是小看今年的新人的话……”
　　迪亚抬剑举在胸前，正好挡住对方横胸刺来的一剑，对于另一柄向他心口前进的剑却没有做出任何反应，笑眯眯地说：“有人告诉过你吗？女孩子用这么彪悍的能力会变得没有人要的。”
　　女孩只觉得自己被古怪的力道震出了好几米远，原本准备好的第二击还没有碰到对方身体时就已经随着整个人的后退而被弹开。她皱起眉看向迪亚手中的双手大剑：“你的大剑……”
　　“那把剑的感觉和冥王的镰刀很像……”双胞胎的妹妹喃喃自语，“就像是……活着的东西。”
　　“是吗？那我想它们的关系一定不怎么好。”因为它们第一次见面的时候没有任何表现――至少他没有感觉到，回忆一下哈迪斯的表情，也不像是有感觉到武器的骚动。迪亚耸肩，有那么一瞬间产生了和哈迪斯打一场的冲动，然后迅速把这个念头扔到脑后。
　　“正面攻击。”双胞胎的妹妹轻声提醒自己的姐姐，“后退一步。”
　　“……如果不考虑武器的怪异，你的战斗方式倒是很光明正大。”双胞胎的姐姐说着，小弧度地侧了下头避开大剑，手中的双剑迅速融合在一起，然后拉长，再次化为长鞭，“这种武器只要绑起来就没有任何价值。”
　　迪亚翘了翘嘴角：“来比比看谁的武器比较硬啊。”
　　――
　　“尼尔，他们离我们还有多远？”为了避免迷路这种不必要的事情发生，尼尔和尤里西斯待在一起也是必须的――尼尔可以保证尤里西斯不会在飞行的过程中前往了莫名其妙的方向。
　　“再一分钟就可以追上了。”尼尔低低的声音从兜帽下面传过来。
　　“这里没有太阳吧，你为什么还戴着帽子？”尤里西斯又飞得高了一点，寻找合适的战斗地点。
　　“只是不想被看到。”尼尔皱了皱眉，如果有可能的话，他也不想重返骷髅之地。
　　“……那里不错，是平地。”尤里西斯啊了一声，开始朝着他发现的地方俯冲。
　　“他们也跟着下降高度了。”尼尔抬手摘下兜帽，微微眯起眼睛抵御白雪的反光，“两个人，你要哪个？”
　　“和同族对战在能避免的情况下还是尽量避免比较好――那个有翼族的交给你可以吗？”
　　“随便。”尼尔冷淡地回答，稳稳地落地之后转身看向堪堪追上他们的两名杀手。
　　“等一等――”陆族的男人举起了双手作制止状，“在我们开打之前，我有几句话要问，至于我们到底要不要打起来，这取决于你们的回答。”
　　尤里西斯的目光长久地停留在旁边那个有翼族男人身上，然后他缓缓地点了点头：“什么问题？”
　　“先做个自我介绍吧。”陆族男人抖了抖他头顶的两只动物耳朵，笑得人畜无害，“我叫奈特。如你们所见，陆族，中转站空中等级杀手，爱好是旅游和美食，最好的朋友是摩西里斯，最喜欢的食物是中转站里那家炸鱼丸，不过还没有喜欢的女人……”
　　“摩西里斯。”有翼族男人果断地打断了他的话，简洁地报上了自己的名字。
　　尤里西斯盯着他露出了思索的神情，慢了半拍地回答：“我是……尤里西斯，旁边的是尼尔，现役佣兵，隶属迪亚小队。”
　　奈特打了个响指：“很好，现在我们认识了，下面是我的问题……第一，你们为什么非得走这条路线？”
　　“路线是雇主选择的，我们只是照办而已。”尤里西斯回答，“如果要问理由的话，你找错人了。”
　　――事实证明，和迪亚待多了之后，不管是谁都能变得眼睛不眨就说出推脱责任的话来。
　　“根据我得到的消息，你们在地下河里遇到了水族的船只，然后他们邀请你们上了船――所以你们是靠那艘船到达这里的，这一点应该没错吧？”奈特竖起一根手指，笑着眯起了眼睛，“你们和基尼家族有什么特殊的关系吗？”
　　“只是在上上一个任务中无意地保护了水族的公主而已。”尤里西斯避重就轻地回答――他直觉奈特的问题是冲着奥弗罗德来的。
　　奈特和摩西里斯对视了一眼，然后他继续问道：“船上有哪些人？”
　　“莎曼公主、王后、还有奥弗罗德亲王。”尤里西斯一直平静地盯着奈特的眼睛，在说出奥弗罗德名字的时候，他不意外地看到奈特的眼神变了变。
　　“奥弗罗德对你们说了什么？”这次开口的人是摩西里斯。
　　“什么也没有――如果你想听的是什么特殊的东西的话，什么也没有。”尤里西斯顿了顿，“我也有一个问题想要问，在你们已经问了四个问题的现在，我想这并不过分。”
　　“如果问题确实不过分的话，我想我会回答你的。”奈特点头，“你可以说说看。”
　　“我想知道你们两个的全名――真名。”尤里西斯一字一顿地说。
　　奈特耸肩：“在E星上，有很多人是没有全名的，这点你不会不知道吧？”
　　全名是只有身处大家族的人才会有的，如果是普通人，根本就不会拥有姓氏。
　　“我知道。”尤里西斯摆出了一个正直的微笑，“这和我的问题并不冲突。”
　　奈特脸上的笑容收敛了一点。他的目光转向不远处的幸存者峡谷――现在虽然还是凌晨，但是月光芒在经过了白色的反射之后，要看清峡谷并不难。他低声叹了口气，目光落到尤里西斯脸上：“重新自我介绍一遍，我是奈特，奈特・博德曼。”
　　尤里西斯点头，没有露出太过惊讶的表情――因为他还处于冷静的战斗状态中――然后他定定地看向了自称摩西里斯的有翼族男人。
　　摩西里斯沉默了一会，才接着说下去：“摩西里斯・威斯特。”
　　作者有话要说：奈特＝knight＝骑士。
　　摩西里斯＝摩＋西里斯……＝merciless＝残酷的。
　　――
　　今天我要滚出门去……兽人不更新←奇怪兽人为什么会这么卡难道是因为我没有大纲吗……
　　话说我打算写一个外星系列的文……起源是这样的：
　　作者群中，大家讨论到男男生子。
　　突然有人说：男人没有能生子的子宫吧？以他们的骨盆要放下一个胎儿根本就不可能吧？
　　又有人说：所以有的文里会让他们进行身体的改造，吃一些奇怪的果子什么的……
　　于是我：可以移植子宫！
　　…………………………
　　综上，我想开的文是【男主在外星开了个子宫移植・流水线・一手包办・事务所，每天都有不同形状【咦】的外星人找上门来请求移植子宫的故事】。
　　……
　　……
　　请听下回分解~


　　53、交易达成

　　“看在我们都很诚实的份上，要不要合作？”奈特说着摊了摊手，“既然你们是佣兵，也可以把这当成是我雇佣了你们――要听听看吗？”
　　尤里西斯缓缓收起双翼，然后抓抓头发一笑：“可是队长现在不在场，没办法做决定。”
　　从头一直沉默到现在的尼尔开了口：“队长在靠近了。”
　　“这么说已经解决掉那对双胞胎姐妹了？”奈特笑嘻嘻地摸着下巴，“虽然只是今年才晋升到空中等级的新人，不过配合还是相当默契的――我说，你们的队长真的只有C级吗？当然，如果是真正的C级的话……不可能做到这种事情的。”
　　虽然等级制度是明摆着的，不管谁都能看得见――但是偶尔也会出现特例的，比如没有字母等级的二段佣兵在执行任务的过程中，为了情况需要而由工会伪造出字母等级。
　　“也许两个月后会变成B级。”尤里西斯诚实地回答了这个问题――尽管答案听起来有点微妙。
　　“……我先走了。”摩西里斯冷淡地说。
　　在他离开地面之前，奈特一手抓住了他的肩膀，然后恬不知耻地整个贴了上去：“摩西里斯，就当陪我吧――而且你也并不是没有理由待在这里吧？”他朝摩西里斯挤了挤眼睛。
　　“我和你的做法不一样。”摩西里斯面无表情地看着奈特。
　　这边，迪亚不紧不慢地朝感觉到好几股驭力波动的地方前进――他倒不是已经把那对姐妹花解决掉了，而是被对方给耍了一把。打到一半，迪亚突然就发现眼前的两个人不太对劲，等到用驭一探测，才发现这两个人都只是驭伪造出来的假象而已。
　　想也知道那对姐妹花肯定觉得和他战斗不合算所以想办法脱身直接去找不死族小公主了。
　　“幸好事先把雷门和卢卡斯留在了那里，应该不会有大问题。”迪亚双手交叉抱到脑后，自言自语，“关键时刻雷门应该还是靠得住的。”
　　而且对于使用冷兵器的对手，雷门总是会持有优势――至少他不怕被砍。
　　离尤里西斯和尼尔已经很近了，而且能感觉得到和他们在一起的另外两团驭异常地强大――不过他们还没有打起来。迪亚平静地想，从白森森的树干当中看见了树林外的四个人。
　　“来了。”尼尔转过头看向他们旁边的树林，说。
　　“你们可以和队长讨论合作的问题。”尤里西斯立刻把责任推给迪亚――以一脸正直的表情。
　　奈特也转过脸去看他从不久前就感觉到在靠近的那个人――据说就是这个小队的队长――很奇怪的感觉，明知道他是驭能力者，在他身体里却很难真正地发现驭的存在和波动。
　　在金发青年从树林里走出来的时候，奈特啊了一声，一拍额头：“……我见过你。”
　　背着大剑的青年抬头：“……什么？”
　　――
　　远处的不死族小公主及雷门一行人刚刚被双胞胎姐妹追上。
　　“我想，迪亚走之前的最后一句话是对你说的。”卢卡斯转向雷门，“现在我明白那句话的意思了。”
　　雷门抬手抓抓头发，打了个哈欠：“队长也真是的……”
　　西亚已经退到了卢卡斯身后的绝对安全区域，努力回忆了一下迪亚离开之前说的话：“队长说了什么？”
　　雷门回头，表情有点怨念：“他说‘关键的时候是不能偷懒的，雷门’。”
　　西亚幸灾乐祸地笑：“那么现在该是你上场的时候了。”
　　“……你以为你不是战斗人员吗，西亚？”
　　――
　　“就是那个――两年前吧？我们在四季城见过的！”奈特挥着手臂眉飞色舞，“那个时候你就是C级了，现在还是C级？”
　　迪亚摸着下巴回想了一会，挑眉：“想起来了――你就是那个想从博德曼庄园里面逃出来但是结果又被一个老人给提着扔了回去的……博德曼家二少？”
　　奈特沉默了一会，扭开头：“……你可以不要把那么丢脸的事情说出来――还有，不要逃避我的问题！你居然忍得住两年没去参加B级考核？”
　　“我不觉得等级有什么作用。”迪亚摊手，“不过我还是打算去参加今年的考核了――你呢？成功地从博德曼家逃出来了？”
　　“两年前那次逃家行动失败之后就被扔到了这里来。”奈特摊手，“似乎是我家老爷子和哈迪斯有点交情，想历练历练我，顺便给我吃点苦头――不过这一次会和你遇见就纯粹是任务的原因了。”
　　“我知道我在任务中。”迪亚点头，“你也是？”
　　“算是吧……”奈特挠了挠头，一胳膊把摩西里斯带到了旁边，笑嘻嘻地介绍，“这是摩西里斯――唔，摩西里斯・威斯特。”
　　迪亚和对方握了握手，发现这个男人的表情从他出现到现在一直没有变化过。“我是迪亚。”
　　“队长，你怎么老是认识一些奇怪的人……”尤里西斯在背后说。
　　迪亚一拳头敲到尤里西斯头顶，趁着尤里西斯抱头龇牙的时候转向尼尔：“雷门那边的情况怎么样了？”
　　“刚刚被追上，还没开始战斗。”尼尔说，抬手把兜帽戴上，顿了顿，他补充道：“开始了。”
　　“哦对了，说到任务――”奈特神秘地靠近迪亚，“我有件事想拜托你。”
　　迪亚掏了掏耳朵看向他眼前的博德曼二少：“第一，这件事情和博德曼家族有关――对不对？”
　　奈特点头。
　　“第二，这件事情和奥弗罗德有关。”
　　奈特继续点头。
　　“第三，这件事情和幸存者基地有关。”
　　奈特愣了愣，脸上的表情变得警惕了起来。
　　“奈特，这不奇怪。”摩西里斯在他的背后冷冷地出声提醒。
　　像是记起了什么事情一样，奈特又恢复了笑嘻嘻的表情：“既然你已经猜到大概的事情了，要不要来听一听合作的详细内容呢？”
　　迪亚摸了摸下巴：“有报酬？”
　　“一切都可以商量！”奈特拍胸口。
　　迪亚微笑：“那么我们借一步说话……小鬼还是不要听到大人世界的事情比较好。”
　　尤里西斯撇了撇嘴，知道他是迪亚心目中“小鬼”的名词代表之一――E星二十岁成年，他和西亚都还差一岁。尤里西斯发自内心地没有把这条规矩当一回事――因为队长也只有二十二岁。
　　十多分钟后，迪亚和奈特一前一后地走了回来――迪亚脸上的笑容依然很灿烂，奈特的表情就显得很牵强的，他抽了抽嘴角，一把抱住摩西里斯：“他是魔鬼……我从小就听说和人族做交易要谨慎，不然一定会吃亏的――没想到是真的！”
　　摩西里斯面无表情地用一根手指把粘在自己肩膀上的那颗脑袋推开――迪亚敢肯定他在摩西里斯的眼睛里看到了嫌弃的神色――然后冷冷地提醒：“该走了。”
　　“结束了。”尼尔告诉归来的迪亚。
　　“有人受伤吗？”
　　“雷门好像受了伤。”尼尔停顿了一下，表情多少有点不情愿地说出了这句话。
　　迪亚皱了下眉，立刻又恢复平时的表情，回过头朝奈特招手：“那么离开幸存者峡谷的路线就靠你了，奈特。”
　　奈特清了清喉咙：“说实话，我虽然知道通过基地之后离开峡谷的那条秘密路线是最短的，但是其实……它的确切位置我不太清楚……”
　　“……我觉得你的家族把这个任务交给你真是个彻头彻尾的失败决定。”迪亚叹了口气，“那么你打算怎么办？”
　　“找人来接我们！”奈特竖起了大拇指，“我们只要走到峡谷边上，然后等接我们的人来就可以了――我刚刚给他们发完信号。”
　　“虽然觉得有点不靠谱，但是除了这样也没有别的办法了。”迪亚拍了拍尤里西斯，“你和尼尔先回去和那边汇合，我和他们晚一点再过来。”
　　尼尔迟疑了一下，抬手抓住迪亚的手臂，面无表情直视尤里西斯。
　　尤里西斯看向迪亚，歪了歪头作无奈状。
　　“……那么尼尔跟我一起吧。尤里西斯路上小心――附近还有杀手在赶过来吗，奈特？”迪亚说着，回头问道。
　　“确认目标人物没有死亡的话，下一批应该是在差不多一个半小时之后赶到这里。”奈特说，“一个半小时足够我们等到来接的基地人员了。”
　　“两个小时一批的杀手吗……”迪亚目送尤里西斯的身影慢慢消失，“怎么决定的顺序？”
　　奈特眨了眨眼，笑得人畜无害：“抽签！”
　　迪亚沉默了一会，点评：“……真像是哈迪斯的作风――好了，我们也走吧。”
　　“迪亚，如果没有你的话，我们就可以直接飞过去……”奈特抬头望了望，不满地抱怨，“现在我们却要用走的……”
　　“两年不见，你还是和以前一样地不讨人喜欢，奈特。”迪亚回敬，“总是抱怨别人还不如考虑怎么样自己把事情解决――比如说想想给自己装一双翅膀什么的。”
　　奈特表情古怪地看向迪亚：“我是陆族！不是有翼族也不是古族！”
　　“谁也没说陆族不能基因变异。”迪亚不负责任地说，“当然，要是你基因变异长出了翅膀的话应该会被你家老爷子扔出去――哦，不过这样的话你和你旁边那位就变得很般配了。”
　　奈特摸了摸下巴：“这样的话还可以考虑……不过基因变异是什么？嘶――摩西里斯你干嘛打我？”
　　“打你的异想天开。”
　　“……”
　　作者有话要说：话说我是不是可以大逆转……到后来哈迪斯一揭人皮面具说：其实我就是海因斯……？←当然是不可能的。
　　――
　　接着昨天的说……
　　因为顾客定位是外星人，所以……
　　有一天。
　　大头外星人：我要生孩子，麻烦你替我做个手术
　　主角：抱歉，你的身体太小了塞不进去的……


　　54、峡谷抵达

　　其实本来迪亚要尤里西斯和尼尔一道回去，理由是想让尼尔提前处理好雷门所受的伤。
　　但是等到真的见到雷门的时候，迪亚深深地觉得自己为雷门担心的行为是完全不必要的。
　　“我们还有一个多小时的时间，要赶到幸存者峡谷的边上，然后等人来接我们――最好的情况是在被接进去之前没有碰到任何杀手，当然碰到了也没关系，因为我找了两个不用钱的打手。”迪亚打了个响指，“好了，出发。”
　　装模像样地躺在地上挺尸的雷门举手：“队长，我的腿上肌肉被切断了，我走不了路了。”
　　迪亚毫不留情地一脚踩过去：“我不理解你那个已经因为低温而凝结的、连半厘米都不到的伤口究竟有什么可叫的。再不起来我就把你扔到河里去。”说到这里，迪亚顿了顿，露出了认真思考的表情，“你可以在水下自由呼吸但是不能动――那么时间久了，你会不会生锈？”
　　“这边的冰河温度很低，应该会在生锈之前被冻住。”卢卡斯说，“保存得好的话可能会成为化石。”
　　雷门抖了抖，用手肘支起身体：“我错了，我这就起来。”
　　迪亚笑眯眯地替雷门拍掉他肩上的雪块，点头：“很好，要是一开始就这样，那事情多方便。”
　　雷门讪笑着往后退了两步，迅速地拍掉自己身上的雪：“这点小事就不麻烦您帮忙了……”
　　奈特饶有兴趣地看着雷门，捅了捅迪亚：“你还真是找了一批稀奇古怪的队员啊。”
　　“严格来说，都是他们找上门的。”迪亚回答，“然后就莫名其妙地成了队员。”
　　“这个无所谓了。”奈特凑到摩西里斯旁边，兴致勃勃地提议，“不如我们跳槽去佣兵工会？至少也是平级跳，搞不好还能直升到S级。”
　　“你们是赏金猎人？”迪亚回头，“A级？我记得A级开始所有赏金猎人必须每半年回去总部向会长报告一次证明自己还活着。”
　　说到这一点，奈特磨牙恨恨地说：“现在时间已经缩短到四个月一次了――还不能托别人带消息，必须本人去，否则就降级……麻烦死了！”
　　迪亚露出同情的眼神：“那家伙一直喜欢干些折磨人的事情，并且乐此不疲，关于这点我深有体会。”
　　应该说，他完全就是受害者。
　　“你也知道？”奈特一脸激动，“终于找到一个知道这件事情的佣兵了！你知道吗，每次我因为各种原因解决掉有反悬赏值的佣兵时――哦，对了，你知道那个的吧？那个。”他隐晦地问道。
　　迪亚点头。
　　三大势力：元老院、佣兵工会、猎人总会。
　　虽然说这三大势力的作用是保持E星的平衡，但它们之间从来不避讳明争暗斗，只是总有一种约定俗成般的默契，不管怎么闹，不会摆上台面来。三者中的任何两者都在暗地里互相变着戏法掐对方，迪亚了解得最详细的显然就是佣兵工会和猎人总会之间的事情。
　　互相悬赏对方的成员这种事情早就已经成为不是秘密的秘密了，这被称为“反悬赏”。
　　只要是能力被大众认可了的佣兵，就必定会在赏金猎人内部获得一个反悬赏值。佣兵工会内部也是同样，对于A级开始的的赏金猎人均设定了反悬赏值。
　　把门槛提高不是没有原因的。如果设定的等级太低，暗斗的数量过多，事情可能就会扩大到让元老院出手的地步，这是佣兵工会和猎人总会都不愿意看到的事情。
　　要说反悬赏值最高的，一开始是海因斯――迪亚只记得那串数字长到他不愿意去数。
　　但在最近几年里，佩恩的反悬赏值开始慢慢地提高起来――因为再也没有人见到他了。直到去年，佩恩终于超过了海因斯，这件事情当时还被格雷希尔拿来取笑了海因斯好多次――这是题外话了。
　　看见迪亚点头之后，奈特继续神秘地往下说：“每次我因为各种原因解决掉有反悬赏值的佣兵时，他就会对着那张反悬赏令的列表一个人冷笑――不，阴笑――很久，然后就自己跑出去了。你猜他去哪里了？”
　　迪亚掏了掏耳朵，淡定地回答：“去找我们会长了。”
　　奈特狠狠点头：“他说他要去找格雷希尔炫耀！”
　　迪亚无限同情地拍了拍奈特的肩膀：“你要学会接受这个世界，即使你已经开始不理解它了。”
　　“……不，总觉得你好像说了什么完全不相干的东西。”
　　――
　　一个眯着眼睛的青年在峡谷旁来回踱着步子，还朝被冻僵的手呵着气，不断朝道路的两边张望――他在等人，这毋庸置疑；看他肩膀上积的雪就能知道他已经在这里等了多久了。
　　如果听他的碎碎念的话……
　　“奈特去死奈特去死奈特去死奈特去死……”
　　奈特打了个喷嚏。
　　“――我看到了。”飞在半空中的尤里西斯抬高了声音，“我看见那边有个人――应该是等我们的。”
　　奈特揉了揉鼻子：“是吗？”他转头朝摩西里斯伸出双手，“我要看。”
　　摩西里斯冷冷地回视。
　　他们对峙了一分多钟，最后摩西里斯一手提起奈特，一扇翅膀就顺利地飞了起来。
　　奈特在空中看了一会，拉着摩西里斯落到地上，点头：“那家伙是基地里面的人员没错，不过我先提醒你们一句，一定不要忘了我的这句提醒――要小心那家伙，他绝对是个会在背后捅你一刀的人。”他露出了咬牙切齿的表情。
　　“这看起来像是你曾经在他手里吃过亏，而且到现在还没有找到报复的机会。”迪亚笑眯眯地捅破奈特心里想的事情。
　　“但是我的提醒绝对没有错！”奈特竖起一根手指，表情难得地很严肃，“千万别跟那家伙结下梁子。”
　　“他的脸有点奇怪，”尤里西斯喃喃地说，“很像某种动物……”
　　“狐狸。”奈特接口，“那家伙的种族就是狐狸。”
　　“难怪你会被他耍得团团转了。”迪亚鼓励地拍了拍奈特的背，“多吃几次亏你就会学聪明了！虽然我怀疑你一辈子也斗不过一只狐狸……”
　　奈特突然打了个寒颤。
　　“你该多穿件衣服的。”迪亚看了看他，说。
　　“不，”奈特摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，“我感觉到了有人在诅咒我……”
　　他们说话间已经又走近了些，这会那边的青年已经看见了他们，朝这里跑了过来。
　　“……用我家老爷子的名字发誓，我真是再也不想见到他了。”奈特啧了一声，走上前去。
　　“奈特少爷。”青年眯缝着眼和奈特打了招呼，嘴角弯出意味不明的笑容。
　　“来接我们去基地的人是你？”奈特草率地点了点头，“那么快点走吧。”
　　“奈特少爷，我们都这么久没见了，你却连招呼也不跟我打，我会很伤心的。”青年继续维持着那个弧度很诡异的笑容说道。
　　近了之后迪亚才发现，这个人长得确实很像狐狸――不管是五官中的哪一个。配上他几乎只剩下一条线的弯弯眼睛就更像了。
　　奈特笑嘻嘻地回望：“你刚才说什么？风太大了没听到。对了，你的名字？”
　　“我是司莱，奈特少爷，如果连我的名字也忘记了的话，我想你应该是得了什么病……虽然不敢说什么病都能治，不过听说刺激疗法对于失忆很有效，我们可以试一试。”自称司莱的青年微笑着说。
　　奈特的嘴角抽了抽，突然哈哈一笑：“原来是司莱啊――一年不见你怎么突然长成这样了？我都认不出你来了哈哈哈……”
　　迪亚把脸转向旁边：“……噗。”
　　“不是失忆的话我就放心了，那么让我在这里等了一个小时才等到你的事情也可以现在就告诉你了。”司莱的那号表情从未变化，显得相当毛骨悚然，“其实我刚才有点担心你在接受了刺激疗法之后，会因为刺激过度而忘记更多的事情……”
　　“你想得也太远了，我根本没有打算接受那个治疗。”奈特迅速而果断地拒绝，“我们还是快点去基地吧，时间已经浪费了不少了。”
　　――你究竟想给我什么刺激！想直接刺激到我死吗？这是奈特心中的低吼。
　　“可是来的人比你一开始通知的要多很多，奈特少爷。”司莱的目光转向了站在后方的一群人，“都要进入基地吗？如果进去了之后再被赶出来的话跟我无关，我先声明。”
　　“……所以就说你想得太远了，剩下的事情进去了之后我会再作解释。”奈特直接问道，“秘密通道的入口在哪里？”
　　“请等一下。”司莱转过头去，从口袋里掏出了什么东西开始摆弄。
　　奈特扭过脸来，朝着迪亚和摩西里斯的方向夸张地拍拍胸口，抹了把冷汗。
　　在奈特和司莱再一次交谈的时候，迪亚压低声音开了口：“我可以问一个问题吗？”他附近只有摩西里斯一个人，提问的对象是谁显而易见。
　　摩西里斯停顿了一会才回答：“什么？”
　　“你选择跟着我们的理由是什么？”迪亚挑了挑眉毛，“因为奈特是博德曼家的二少爷，所以被牵扯进这件事情里之后，他会来找我是很顺理成章的事情――但是你……我不知道这件事情是不是和威斯特家族有什么关系？”
　　摩西里斯的脸上没有出现任何表情――迪亚发现他同时看见了两个面瘫，还是不同类型的。
　　“没有。”摩西里斯用沙哑的声音说出了简洁的字句，“我有我的理由。”
　　作者有话要说：嗯……司莱＝sly＝狡猾的=w=
　　奈特……司莱对你的……那都是爱啊爱啊！！
　　――
　　继续昨天的。
　　虫状外星人：我也想生个孩子……
　　主角：以你的情况……建议你选择排卵。


　　55、布兰特族长

　　一片白茫茫之中突然发出了一声沉闷的轰鸣声，一个直径近三米的圆形洞口出现在不远的地方。
　　迪亚垂眼看了看地面，刚才那记轰鸣带来的震动连他站在这里都能清晰地感觉到。
　　司莱回过头来，把他手中拿着的东西放进口袋里：“奈特少爷，可以进去了。”
　　奈特看了眼入口，回头一胳膊拐上摩西里斯的脖子：“走吧。”
　　“通道设计成这样是有什么特殊原因？”迪亚打量了下那个对于“秘密通道”来说过大的洞口，问道。
　　“为了美观。”司莱微笑回答。
　　奈特回过头来摆手：“别听他胡说，这样形状的洞口是为了方便有翼族人的进出。”
　　迪亚看了看尤里西斯的翅膀，点头：“确实有必要。”
　　通道内部什么特殊的设备也没有――至少表面上是如此。迪亚回想起在蕾可湖下闯过的那个研究所――那样超前的科技水平应该不会出现在太多地方。如果幸存者基地里面也出现高科技产品，迪亚就需要考虑一下他现在所在的星球是不是有什么地方出问题了。
　　――
　　穿过大约有几千米的通道抵达基地之后，奈特和司莱一同离开了，扔下一句话：“我去找这里的负责人说明一下情况，你们可以在这里等一会，我马上就回来。”
　　“事实上我真庆幸他没有把那个叫司莱的留下来招待我们。”西亚松了口气，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，“我总觉得他让人毛骨悚然……”
　　“我也这么觉得。”雷门点头，“奈特真是勇气可嘉……”
　　“司莱是这里的第二负责人。”摩西里斯突然说。
　　迪亚掏了掏耳朵，并没有太过意外：“不然也不会被派出来接奈特了不是？虽然那家伙吊儿郎当的，但怎么说也是博德曼家的二少。”
　　“你不和奈特一起去？”卢卡斯跳到了一架看起来像是梯子的金属物上去――这下他可以俯视其他人了，“你跟他的关系应该很好。”
　　“威斯特和博德曼的关系不好。”摩西里斯说着，把目光停留在卢卡斯脸上，“我听说你失忆了，卢卡斯。”
　　卢卡斯晃了晃尾巴，头顶呆毛一跳：“你认识我？”
　　“中转站里不会有人不认识你。”
　　“那我是谁？”
　　“代号是蝎的杀手。”摩西里斯说。
　　尤里西斯和西亚同时啊了一声。
　　“就是那个从来都不失手，以极高的任务效率在前两年的时间里迅速成名――一年前突然失去消息的那个还没成年的杀手？”尤里西斯一口气说出他们曾经在列车上讨论过的内容，目光移到卢卡斯背后的蝎尾，默默点头，“这么一说……还真有可能是。”
　　“他就是蝎。”摩西里斯用没有变化的语调说――但他奇异地表现出了强调的意思。
　　迪亚摸了摸下巴：“摩西里斯，有件事情我想问你――你知道假面吗？”自从说到假面这个人那次开始到现在，他始终对这个人感到很在意――像是忘记了什么应该记得的事情，而且最糟糕的是，迪亚能够感觉到如果再不把事情想起来，他会遭遇非常不利的局面。
　　“没见过。”摩西里斯摇头，“你可以问奈特。”
　　“卢卡斯呢？记得这个人吗？”迪亚转向在场的另一名杀手。
　　“我连自己是谁都不记得了，怎么可能记得别人。”卢卡斯朝他翻了个白眼，“不过我倒是听过关于他的一些事情――大概也是你们都听过的。”
　　“像是被他杀死的人，脸上的表情都是不敢置信这样的？”迪亚摇了摇头，“我应该在中转站的时候就试试看问哈迪斯的――尽管他不一定会告诉我。”
　　尼尔扶着墙壁一直没有加入对话，他定定地看着眼前的墙，目光像是已经穿透了它一样。
　　“墙壁后面有什么吗？”尤里西斯好奇地摸了摸墙面，问道。
　　“魔兽。”尼尔说，“三只S级的魔兽。”
　　雷门吹了声口哨，他正双手抱在脑后靠在那面墙上：“S级魔兽就是像麦德尼斯那样的？”
　　“别再提起那个了，”西亚下意识地抖了抖，拍掉手臂上的鸡皮疙瘩，“我这辈子都不想再回忆起那天的事情……”
　　“打起来了。”尼尔按着墙壁慢慢地说，“其中的两只。”
　　尤里西斯眼睛一亮，回过头看向西亚：“西亚，你能把这面墙壁变成透明的吗？”
　　西亚瞪眼：“你觉得可能吗？！”
　　“居然会打起来？他们不怕魔兽受伤而损失要从魔兽身上采集的东西吗？”卢卡斯把一边耳朵贴到墙上听了一会，没有听到任何动静――连震动也没有。如果不是墙壁的防震隔音效果太好，就是距离太远了。
　　“被一个人制止了。”尼尔继续轻描淡写地说，“它们自己走到笼子里去了。”
　　雷门的兴趣被提了起来：“谁？”
　　能够一个人制止两只S级魔兽的打斗，而且还让它们自己乖乖地走回笼子――迪亚自认是做不到的，海因斯和哈迪斯或许可以。
　　“司莱。”尼尔面无表情地抱出一个人的名字。
　　雷门被自己的口水呛到。
　　“但是他的驭力感觉没有那么强大――是能操纵其他人或者动物的异能型？”迪亚边思考边得出结论，“难怪会被选到这么重要的地方来担任第二负责人，便捷的能力让他成为了首选。”
　　“我回来了。”奈特的声音从远处传了过来，“终于摆脱司莱那家伙了……我刚才跟这里的负责人说明了下你们的事情，现在你们跟我一起去见下他――摩西里斯你呢？一起算在被雇佣的名额里面怎么样？”
　　摩西里斯点了下头。
　　迪亚的目光在奈特和摩西里斯之间来回转了两圈，脸上露出个灿烂的微笑来：“走吧。”
　　――只要一想到和奈特谈好的佣金，迪亚的心情就会变得很愉快。
　　与此相反，奈特的嘴角狠狠地抽了一下，干笑着指了指身后：“往这边走。”
　　基地的第一负责人是个看起来大概四十多岁的男性，陆族。这一点迪亚在见到那位负责人本人之前就已经从奈特口中得知，但是在见到真人的时候，迪亚还是吃了一惊。
　　“布兰特？”短暂的惊讶后，迪亚迅速平静下来，回头问奈特，“他就是负责人？”
　　不，如果是布兰特的话……他至少还要年轻十几岁。
　　“看起来你认识韦佩尔。”站在一堆密封玻璃器皿前的陆族男人回过头来看他，推了推脸上的单边镜片，露出个邪恶的笑容，“他最近过得怎么样？”
　　“……”迪亚沉默了一会，想到了个可怕的可能性，“我想应该还不错――作为一个S级的赏金猎人……如果他没有被佣兵工会秘密追杀的话。”
　　陆族男人笑了起来，像是听到了什么让他心情愉快的事情一样：“他已经是S级了？什么时候的事情？”
　　“三年前的事情。”迪亚揉着额头回答――他刚来到E星的时候就知道有个幻术型的S级赏金猎人叫布兰特了。
　　“我好久没从这里出去了。”陆族男人把手中的玻璃盒子放下，朝他们走了过来，“你和他交过手吗？”
　　“有过一次，不过后来不了了之。”
　　“结果怎么样？”看起来和布兰特足有七八成相似的男人摘下右边脸上的镜片，揉了揉眼睛，弯起的嘴角看起来不怀好意。
　　“算是平手吧？”迪亚怀疑地看着对方的脸，“不好意思，我想我是不是在你脸上看到了一种应该叫作失望的表情？”
　　“他还嫩着呢。”男人朝迪亚伸出了手，“看在你认识布兰特的份上，我同意奈特对你们的雇佣。”
　　“不需要你同意――钱是我出的！”奈特皱眉反驳。
　　“我叫伊沃。”男人无视了奈特的话，继续自我介绍，“伊沃・布兰特。”
　　“布兰特是姓氏？”尤里西斯咦了一声，“可是没听过这个姓氏……”
　　“布兰特只是个依附着博德曼生存的不知名小家族而已，不知道也是很正常的。”伊沃看了尤里西斯一眼，又把目光转向摩西里斯，但他没有说什么。
　　有姓氏的家族就不可能是小家族，这一点只要是有常识的人都会知道，但是伊沃这么说了，当然也没有人会去戳穿他。
　　……除了一个人。
　　“明明是因为太低调所以太没有被人知道，只不过因为连着出了两代天才很难再低调了所以才来找博德曼遮遮风头的而已……”奈特毫不留情地戳破了伊沃的谎言――用着全场都能听到的“自言自语”。
　　“奈特，废话说太多的话，晚上会做噩梦的。”
　　奈特看着伊沃的笑容，不自觉地扭开了头，身上的汗毛迅速全体起立预报危机靠近。
　　“……让司莱晚上去陪你好了，免得你做了噩梦哭着跑出房间，走错路被S级魔兽给结果了。”
　　“……敬谢不敏――你敢这么做的话我出去就悬赏你儿子！”
　　“请随意，赏金开得越高越好。”伊沃摊手，表情很是不以为然。
　　“……奈特刚才说了什么？”雷门掏了掏耳朵，问道，“我可能幻听了。”
　　“说我们认识的那个布兰特是伊沃的儿子。”尤里西斯认真地把意思重新提炼了一遍，更直接地告诉了雷门。
　　“……那家伙居然有父亲！”雷门的眉毛跳了跳。
　　迪亚一拳头敲过去：“谁给了你‘世界上的人都是没有父母的’这种糟糕印象？”
　　雷门敏捷地闪开迪亚的拳头，被迪亚淡定地一脚踢中还没来得及金属化的小腿。
　　“可能是因为主角是那个布兰特，所以才会觉得比较奇怪……”尤里西斯皱了皱眉，“而且他父亲还是个感觉很奇怪的人……”
　　“什么？”伊沃微笑着回过头来。
　　“……不，我什么也没说！”
　　作者有话要说：伊沃＝evil←这货是我无论如何也不想写走形的鬼畜！
　　韦佩尔＝vapor＝雾气。
　　其实本来想设定成双胞胎……但是……嘛原因再过个十万字的样子你们就知道了＝＝
　　――
　　最后一段：
　　貔貅的后代：我爱人和我希望生个孩子……
　　主角：你想从哪里把孩子生出来？嘴吗……


　　56、这下恶龙和公主都有了……

　　不死族小公主揉着眼睛醒过来的时候发现自己躺在一张软软的吊床上，原本应该和她同行的那群人纷纷聚在这个房间的另一边角落里讨论着什么事情――不，在他们中间好像多了几个不认识的人。
　　……等等，她现在会在房间里这件事情本身就很奇怪。
　　“你醒了？”离她最近的迪亚回过头来，灿烂地笑着招了招手，“已经是第二天的早上了，公主殿下。”
　　“这是哪里？”她坐起身来，习惯性地抬高了下巴问道。
　　“幸存者峡谷中。”迪亚摊手，“我们得到了某位善心人士的帮助，他答应借这里的秘密通道给我们使用――时间可以比横穿峡谷短至少一天的时间。”
　　“条件是什么？”
　　“我们要帮他保护一件东西。”迪亚伸手把奈特扯到前面来，“花去的时间大约也是一天左右――如果我们讨论的结果没有错的话。”
　　不死族小公主了吊儿郎当的奈特一眼：“既然都是一天的时间，为什么不选择横穿？”
　　“如果你更喜欢外面下着暴风雪并且到处都是高级魔兽的环境，我们现在就去横穿也还来得及。”迪亚不负责任地耸了耸肩，知道在时间相等的情况下对方不可能选择自己去遭难。
　　“……”不死族小公主沉默了一会，做出了合乎迪亚猜想的决定，“那么这里的事情一解决我们马上就走――但是在那之前我有几个问题要问：要保护的东西是什么？有人要来抢？如果是的话，来抢那件东西的人是谁？”
　　“我们正要说到这个。”迪亚笑眯眯点头，“有兴趣的话可以一起来听，公主殿下。”
　　“就像你们所知道的那样，这里是博德曼家族培养稀有魔兽和植物的地方，每年这里的收入可以占整个家族进账的两成以上。”奈特支着下巴说，“到了今年，我们正好得到了一件东西――它叫作‘童话’。之所以被称为童话，是因为据说只要拥有了它就能够实现任何梦想。”
　　“怎么可能。”雷门抱着手臂切了一声。
　　“但是既然会有这样的说法，就代表它一定有什么奇特的地方。”卢卡斯说，“我想看看那个东西。”
　　“等到我把事情说完，就可以带你们去看它――它被保存在这里的最深处，除了我、伊沃和司莱之外没有人能进去。”奈特摆了摆手，露出了点苦恼的表情，“因为某些意外的情况，它在这里的事情被传了出去――虽然我们及时封锁了消息，但是还是有一部分人知道了。”
　　“比如奥弗罗德？”迪亚问，“你大概能知道奥弗罗德想用童话达成什么目的吗？”
　　“奥弗罗德？”不死族小公主怀疑地插话，“别告诉我是那位奥弗罗德亲王。”
　　“在您还没有醒过来的时候，我们是坐基尼家族的船来到这里的。”洛克快速地解释道，“奥弗罗德亲王就在船上。”
　　奈特敲了敲桌子叫回众人的注意力――他察觉到好几个人再开口的话就要跑题了：“奥弗罗德想要达成什么目的我不知道，他的政治名声非常好这一点你们应该都听说过。假设他的目的真的是童话，那么他绝对有严密的计划，不会让别人知道这件事是他做的。”
　　“你说的都是废话……”西亚低声说。
　　“所以他想做什么并不重要！”奈特翻给西亚一个白眼，“我们只要保护好童话，他拿不到童话就什么也做不了。”
　　“……所以说了这么久，童话究竟是什么？”雷门提出了最重要的问题。
　　奈特翻了翻桌上厚重的魔兽图鉴，在最后几页翻到了一张大幅的图片，图片全身漆黑上的动物呈现出张牙舞爪的姿态，像是随时都会从图片中挣扎出来一样真实震撼。
　　“现在极少数的家族中还留有龙的血脉，包括一部分的古族――但是已经非常稀少了，就算一百个人里也未必能有一个人继承到。”奈特指着图片说，“比起那些古老的家族来说，这种魔兽可能比他们继承了更多龙的血脉。”
　　“古老的家族？”西亚抓了抓下巴，凑过来好奇地问，“什么意思？”
　　“历史超过一千五百年的家族。”奈特说，“已经很少有了。毕竟三大势力也只是从一千三百年之前才诞生的。”
　　“博德曼算不算一个？”西亚抬头，“博德曼好像是陆族第一贵族来着……”
　　奈特摇头：“不算。”他顿了顿，抬手指向沉默的摩西里斯，“威斯特是一个，据说威斯特在一千三百年前的内战时还是其中的大头之一，历史绝对超过一千五百年。现在的古老家族加起来也只有三个了――哦，对了，布兰特也是一个。”
　　“……啊？”西亚瞪大了眼，“布兰特也是？”
　　迪亚把西亚挡在眼前的脑袋给推开，思考了一会：“我记得听谁说过，威斯特真正的发源地是多拉格遗迹――这点应该没错？遗迹是不是古老家族的代表？”
　　“没错，四个遗迹，三个家族。”博德曼托着下巴回忆，“据说第四个遗迹只有被选中的人才能去……不过具体的事情就没有人知道了，毕竟‘被选中的人’还没有出现。”
　　“你们是不是跑题跑得太远了？那种魔兽的名字叫什么？”不死族小公主没有走过来，只是打断了他们的胡侃，问道。
　　人群里顿时传出了几声尴尬的咳嗽。
　　尤里西斯低头看了看图鉴，转过头来看向不死族小公主――他脸上的表情显得有点哭笑不得――然后回答：“‘恶龙’。”
　　奈特摊了摊手：“它的名字就是这么简单，一目了然，一看就知道危险等级。”
　　“两个S？”尤里西斯指着旁边的字母，“我从来没听过有双S级魔兽。”
　　“整个E星只有这一对，已经被认为是灭绝的魔兽类型，所以新版的图鉴里面已经把它去掉了。”奈特说，“就算是这个基地里的唯一一对恶龙，剩下能活着的时间已经不足一个月。”
　　“额为什么？”卢卡斯皱了皱眉。
　　“雌性已经产完卵了。”奈特摸了摸鼻子，“等到幼体破壳而出，父母就会死亡。据说恶龙的身体中有一块很重要的核心，新出生的小恶龙必须吃下父母的核心才能够生存下去。如果父母在它们出生前死亡，那么小恶龙离开蛋壳之后不久就会死去――据说能够实现任何事情的东西就是新生恶龙的身体。”
　　迪亚皱了皱眉，想起了奥弗罗德在地下河里对他说过的事情――他已经放弃了梦想之岛计划，现在着手研究让两个身体共享一个灵魂的研究。这个和“童话”有什么联系吗？
　　“所以说，我们要保护的就是那颗蛋？”卢卡斯最后得出结论。
　　“不，确切地说，是两颗蛋。”奈特把图鉴合上，“恶龙为了减少种族灭绝的可能性，每次都会产两颗卵，而且一定是一雌一雄――现在我可以带你们去看童话了……或者说，未来的童话。”
　　“但是只要新生的恶龙能够顺利地成活，童话就不会出现了吧？”雷门伸了个懒腰站直身体，问道。
　　“如果让奥弗罗德拿到童话，事情就麻烦了。”迪亚掏了掏耳朵，把灵魂共享的事情先扔到了脑后，“他必须拿走两颗蛋？还是只要一颗就够了？”
　　“必须是两颗。”奈特肯定地说，“所以如果被抢走一颗，那么到时候不要去管那颗了，着重保护剩下的蛋。”
　　说话间他们已经往下走了两层，奈特打开了一扇巨大的门，一阵冷气冒出来的同时，巨大的落地玻璃出现在了众人眼前。
　　眼前的玻璃足有十多米高，透过玻璃可以看到后面是个巨大的空间，里面成功模拟了暴风雪的情形，可以看到玻璃内侧还挂着白色的霜。
　　“嘶……”西亚条件反射地抱起手臂打了个寒颤，然后才后知后觉地看见了玻璃后面的两只魔兽，他张了张嘴角露出震惊的表情，“要说那是蛋的话……会不会太大了一点？”
　　“和他们的身体正好成比例，我觉得很正常。”奈特抱起手臂看向那两只疲惫的恶龙，以及被他们保护在中央的龙蛋。
　　“……哪里正常了？”西亚指着里面的龙蛋，“它比我高多了！”
　　“别废话，这不是你要注意的问题。”迪亚一拳头让西亚安静下来，“蛋什么时候开始孵化？”
　　奈特看了眼手表：“离伊沃告诉我的孵化时间还有五个小时――新生的恶龙从蛋里面出来需要三个小时，然后吃掉父母的核心是一个小时，这九个小时过去之后，奥弗罗德就算带走它们也没用了。”
　　“他可以把那两只新生的恶龙带回去然后等他们产卵。”卢卡斯凉凉地说，“这样他就可以拿到童话了。”
　　“相信我，他不会等上八十年的。”奈特噗嗤笑出了声，“恶龙的产卵周期是五十年，而从幼年长到成年需要三十年。”
　　迪亚抬头望着天花板：“这么说起来，九个小时之后他应该会选择放弃童话直接离开这里……然后我们也就可以走了。”
　　“现在是上午的十点。”洛克欣慰地点头，“那么没有意外的话，我们今天晚上就能到达骷髅之地了。”
　　“你真的这么想？”雷门懒洋洋地危言耸听，“我觉得我们会全都死在这里也说不定。”
　　“要死的话自己去死。”迪亚掏着耳朵，“别诅咒大家陪你一起死。”


　　57、阶段进化

　　这时，玻璃后面的恶龙像是感觉到了他们的存在一般抬起了长长的脖颈，警惕地看着他们。
　　作为一个天朝人，迪亚真心地觉得这和东方传说中的龙差太远了――不过既然它的名字是恶龙，长成西方龙的样子也并不奇怪。
　　“它们听得见这里的声音？”卢卡斯把手掌贴到玻璃上――表情平静得像是没有感觉到慑人的低温一般，“隔着这么厚的玻璃？”
　　“不可能听见的。”奈特弹了弹玻璃，说，“它们只是凭本能察觉到我们靠近了而已。”
　　迪亚盯着玻璃看了一会，问：“它们多大了？”
　　奈特摸着下巴思考片刻，不确定地给出了答案：“可能……两百岁了？伊沃好像有这么说过……”
　　“所以这么长的时间已经足够让它们拥有驭力了？”迪亚指着那两只恶龙，“在它们的全盛时期至少有S级的实力，你们是怎么把这两只恶龙成功地捉回来关在这里的？”
　　“在雌性待产的虚弱期时把她带回来的――后来虽然雄性追了过来，但是雌性已经没有移动的力气了，所以在伊沃和司莱的说服下，它们留了下来。”奈特摊了摊手，“一直到现在其实也只有一个多月的时间而已。”
　　“……说服？”西亚怀疑地重复了一遍某个意义不明的词语，“它们会说人话？”
　　“司莱可以和动物进行交流，”奈特说，“而伊沃想要说服的人没有说服不了的。就算直到现在，它们也只听伊沃的话。”
　　尤里西斯盯着玻璃后面房间角落处突然打开的一扇小门，啊了一声：“那是伊沃？”
　　奈特看了看墙上的时钟：“午饭时间。”
　　“他在对我们做手势。”尤里西斯回过头来，“是什么意思？”
　　“有感知型驭能力者靠近了这里，好像在找基地的入口。”奈特盯着伊沃的手势，慢慢地说，“现在还没有发现奥弗罗德。”
　　迪亚敲了敲玻璃，在两只恶龙的注视中转身：“那么我们也该走了――你确定奥弗罗德是在找入口，而不是发现基地之后随便找个地方就突破进来？”
　　奈特摸着下巴思考了一会：“……你不这么说我还没有想到――不，应该说，正常人是不会想到这样的办法的。”
　　“我有一个问题，”雷门把目光从巨蛋上移开，追上众人离开的脚步，“这么大的蛋，奥弗罗德要怎么把它们带走？”
　　奈特愣了愣，突然一拍额头：“这也是个问题……我去找伊沃讨论一下。”
　　“你去找伊沃的话，这里的人要怎么办？”迪亚一把抓住转身的奈特，“你明知道除了你没有人认识路――摩西里斯可能认识？但是以他的身份，不可以在这里乱晃。你带着他们去各自的位置，我去见伊沃……我正好有事情想要找他问问清楚。”
　　奈特笑嘻嘻：“那么你一个人要怎么找到伊沃？”
　　“世界上有一种行为叫做‘问路’。”迪亚同样露出灿烂的微笑，拍了拍奈特的肩膀，“所以可不可以麻烦你告诉我一下，怎么样才能找到他？”
　　奈特清了清嗓子：“刚刚他才喂完给恶龙的午餐，所以一定会上楼――你只要到刚才我们进入底层的那个位置的正对面就能见到他。”
　　基地的构造是完全的对称模式，任何一个地方都能沿着中轴线折过去找到一样的地方，只是方向不同。正因为如此，底层的入口有两个，一个设置了进入恶龙房间的门，另一个则只能透过玻璃看到它们。迪亚需要原路返回然后绕过半个基地抵达另一个底层入口才能拦住伊沃――而且如果太慢的话就来不及了。
　　“但是中层的构造比较复杂，我不知道你能不能找到正确的道路抵达另一个入口。”奈特笑得幸灾乐祸，“也许你还没碰见伊沃，就已经碰到奥弗罗德的人了。”
　　“这个不劳您担心。”迪亚抬了抬手把尼尔叫过来，“这世界上有一种人叫作‘感知型驭能力者’，二少。”
　　奈特的嘴角抽了抽，不自然地别开了目光：“等你和伊沃把事情商量完，就和他一起过来吧――他不是驭能力者，独自一人待着的话会很危险。这个基地里面最宝贵的财富不是魔兽和植物，而是最高负责人。”
　　“哦？”迪亚挑了挑眉毛，牵着尼尔往前走，“你说的‘两代天才’中就包括了他一个？”
　　“……喂你连我无意中提起的话都记得那么牢？”
　　迪亚无视了奈特的瞪视，继续往下说：“那么剩下的那个天才就是布兰特……我是指韦佩尔・布兰特――说起来，他多大了？”
　　“看起来比三十岁要小。”雷门抬眼回忆了一下，“而且伊沃也不老，就算是二十岁有的儿子……韦佩尔・布兰特大概也就是二十五岁


　　58、基地遇袭

　　迪亚平静地回视：“不明白。”
　　伊沃推了推单边镜片，笑得意味深长：“迪亚，在现在所有的人族中――当然失踪的佩恩不算――你不是等级最高的，但绝对是最强的。”
　　迪亚挑眉：“你突然把我抬到那么高的位置我会很慌张。”
　　“只是想让你明白一下你自己的价值。”伊沃说，“下次你该尝试低调一点。”
　　尼尔眨了眨眼睛，安静地听着他们的对话，在听到伊沃说“低调一点”的时候转了转眼睛。
　　“现在开始低调还来得及吗？”迪亚真诚地问。
　　“当然已经没有用了。”伊沃停下脚步打开了他面前的门，用眼角扫了扫迪亚，“你们不能进这个房间。”
　　迪亚抬起双手耸肩示意伊沃随意，他靠在门上听着伊沃走进房间，抬高了点声音问道：“就算奥弗罗德想要得到我的身体――这话听起来是不是有点奇怪――这跟童话又有什么关系？”
　　“关系大了。”伊沃的声音从里面传出来，带着点古怪的笑意，“想要了解进化的人分成三种：第一种是种族的掌控者，他们希望通过掌握‘进化’的方法去创造更强大的战斗力以巩固自己的力量和地位，如果不能自己得到，他们就会让有‘进化’希望的人全部从这个世界上消失；第二种是像我这样的――只是纯粹地想知道‘进化’究竟代表了什么，又是怎么样的过程――对了，迪亚，你介意让我解剖一遍吗？我保证会把拿出来的东西放回原位再把你缝起来。”
　　“我没兴趣谢谢，请接着说第三种吧。”迪亚干脆地拒绝――开玩笑，光听伊沃的描述他就觉得自己的五脏六腑通通移位了。
　　“第三种就是像奥弗罗德那样的了。”伊沃的声音并没有因为迪亚的拒绝而产生任何变化，“他想成为神，你明白我的意思吗？他想让他本身这个个体变得无限强大。”
　　迪亚摸着下巴点了点头：“我想我理解了――然后呢？”
　　“现阶段从你着手去了解进化是最快捷的办法。”伊沃的声音慢慢靠近，“我建议你要小心他。”
　　“……但是我跟童话又有什么关系？”迪亚再次把话题拉了回来。
　　“我这就要说到了――”伊沃从房间里走出来，斜了他一眼，“人们之所以会说童话能够实现任何愿望，是因为新生的恶龙在没有吃掉父母核心的情况下死去七十二个小时后，身体就会化成粉末，留下它们的一对大脑。”
　　“……大脑？”迪亚跟着伊沃往前走去，挑眉，“软软的那种？”
　　“不，正好相反，像宝石一样，非常坚固。”伊沃脸上的笑容变得有点诡异起来，“事实上，那个东西才是真正的‘童话’，而它的使用方法也很简单，只要把它融化然后制成药剂吃下去，就能够让人得到实现任何愿望的强大力量。”
　　“实现任何愿望的强大力量……”迪亚低声重复了一遍伊沃最后的话，“究竟是什么？”
　　“没有人知道，资料也只记载到这里。不过就我个人猜测，很可能是进化。”伊沃皱了下眉，显然有些不满，“如果不是博德曼家族不同意的话，我今天就把童话拿来做成药剂灌给你喝，看看会有什么效果。”
　　“……那我宁可奥弗罗德把它抢走。”迪亚龇牙一笑，“谁知道人在进化后会变成什么样子？我还挺喜欢自己现在的身体，不想长得像其他种族一样。”
　　“进化可能更加偏向于改变人的内部构造，而不是外表。”
　　“……改变了基因的话，人的长相和身材全都会跟着一起变化吧。”迪亚双手交叉抱到脑后，“总之我是绝对不会让你这么做的，不要再继续想下去了。”
　　“真可惜，不再考虑一下？”
　　“不用了。”
　　“就算你这么说，我也还是会再找机会的。”伊沃低笑，“只要奥弗罗德没有把他抢走，机会就还在我手里――连解剖也不考虑接受一次？”
　　迪亚态度坚决：“我不想拒绝同一个问题两次。”
　　“那么你旁边的那位呢？介意让我解剖一次吗？”伊沃沉吟了一会，说，“或者你队伍里的另一个小鬼、还有那个看起来也是人族的男人也可以――水族的那个也勉强凑合。”
　　尼尔抬了抬眼睛，停下脚步面无表情地看着伊沃。
　　“别那么看着我。”伊沃事不关己地耸肩，“我知道你是僵尸王族――虽然其他人看不出来，但我是专业的。”他说着，眼睛亮了起来，“E星最后的僵尸王族――你知道自己有多珍贵吗？在你的队长进化之前，你和他不相上下。如果你们两个的身份都被传出去，你们的小队就真的会每天被追杀了。”
　　“我没兴趣知道。”尼尔慢慢地说，每个吐字都很清晰，“就算知道了也不会和现在有什么不一样。”
　　迪亚揉了揉尼尔的头发，侧了下身体挡住伊沃看向尼尔的视线：“想解剖还是找别人去吧。”虽然他不得不承认伊沃的眼光准到让人不敢置信。
　　伊沃耸了耸肩，继续下一个话题――但是这次迪亚清晰地知道这个人完全没有放弃解剖的想法，他只是准备在暗中把人打晕后再运回去慢慢解剖而已。“那个红头发的小鬼是特殊种族吧，那个年纪就那么强，我很好奇原因是什么。”
　　“……”卢卡斯的那条尾巴太过明晃晃了，等到从幸存者基地离开的时候，一定要记得提醒他把尾巴藏起来。
　　“还有剩下的那个和人族相似度极高，没有任何其他种族标识的男人……我也很好奇他的身体构造。”伊沃眯着眼睛冷笑，“他的体温很低，接近金属的温度，而且他的五官的优秀程度和身体比例的过于谐调让我很难相信那都是天生的。”
　　迪亚没有接伊沃的话。
　　这个人太危险了――他可以只用观察的就推测出离事实很相近的结论，并且有把事实发掘出来的强烈欲望。
　　“我说中了？”伊沃的声音从他旁边传了过来。
　　“不，还差一点，不过也不远了。”迪亚抬头一笑，回答得模棱两可，“不愧是被称为天才的男人。”
　　两人相视而笑，一个不怀好意，一个漫不经心。
　　尼尔却突然停下了脚步，歪了歪头，最终看向了他们前方十米处的地面：“有东西上来了。”
　　短短五秒钟之后，地面像是一张白纸那样被从正中戳破，一条墨绿色、长条形状的鱼钻了出来――它的嘴无比尖利――有点像金枪鱼，不过杀伤力大太多了，迪亚想。
　　“金枪鱼”从地板的破洞里跃出来，在空中开始慢慢地变回人形，等他站到迪亚和尼尔面前的时候，已经完全是个普通的水族人模样了――如果不算他尖长的鼻子的话。
　　“……等等，那是鼻子不是嘴？”迪亚这才发现违和之处。
　　“你以为是嘴？”突兀出现的水族人不屑地甩了甩头，“要不是这里上面的材质太硬了，我才不会听话从下面进来――我是枪鱼不是蚯蚓！”
　　“名字还真是枪鱼啊。”迪亚半眯着眼睛打量了对方几秒钟，突然站直了身体，开口，“我是迪亚，C级佣兵。”
　　水族人愣了一愣，立刻同样站正，严肃地欠了下腰：“我是A级佣兵，现任亲王护卫队第三……”他的话还没说完，迪亚的大剑就已经捅穿了他的腹部。
　　“……作战成功。”迪亚一手刀把瞪着眼睛的枪鱼敲晕了过去，拔出大剑甩掉上面的鲜血，“废话那么多――我们还是快走吧。”
　　“这里的洞怎么办？”尼尔不知道什么时候站在了洞前面，低头望向地下――深不见底，“他后面应该会有人跟进来。”
　　伊沃不慌不忙地从口袋里掏出一块黑色的东西，朝着洞口扔了下去。
　　迪亚眼睁睁地看着那个黑色的立方体翻滚着下落，然后发出一声剧烈的爆炸声――他错觉整个基地都狠狠地震动了一下。
　　“地下的冻土很硬，所以他们才能让枪鱼钻进来。但是用炸弹炸塌的话，他们就很难再通过了。”伊沃弯着嘴角一笑，“因为随时可能塌方。”
　　“……怎样都好，我现在要保护着你去和奈特汇合。”迪亚直接跳过了基地牢不牢固这样的问题，“其实我过来最开始的原因是为了问你，恶龙的蛋那么大，新生恶龙的体形应该也不会小，奥弗罗德打算怎么样把它们带走？”
　　“你想错了。”伊沃不紧不慢地跟着迪亚的步子，说，“那么大的蛋不代表里面的东西也很大。”
　　“……那蛋那么大有什么意义？”
　　“当父母不在的时候用来威慑猎食者。”
　　“……”


　　59、假面杀手

　　一路上只砍了几个实力不高的杂兵，时间长了连迪亚也开始觉得不对劲起来。
　　奥弗罗德不可能只派这些人来突破隧道，如果就是这个实力等级的人，根本来不及抵达底层的秘密房间就已经被全灭了。除非奥弗罗德的目的不在这里……
　　等等。
　　迪亚猛地停住脚步，抓住伊沃的手臂，却见对方笑得一脸诡谲，定了定神，说：“我们不去和奈特汇合了，直接去恶龙那里――尼尔，告诉我路线。”
　　伊沃发出一声听起来很愉快的低笑：“你怀疑有内奸？”
　　“我还怀疑你就是内奸，你信不信？”迪亚没好气地提起伊沃顺着尼尔说的方向奔去，尼尔裹了下斗篷，跟上迪亚。
　　“有可能。”伊沃点头，“如果对方能提供比博德曼家族更好的条件的话。不过就目前的情况来看，这样的人或者势力很难出现。”
　　“但奥弗罗德就是难得的一个，不是吗？”迪亚对着伊沃龇牙笑了笑，“不过我想你真的不是驭能力者，这点应该没错。只要知道了这点，就算你真的是内奸也不用怕你。”
　　“没有驭能力的人自然有其他的办法来和你们这些驭能力者抗衡。”伊沃摊了摊手，“我还没承认我是内奸，你不用急着想怎么对付我。”
　　“如果你真的是内奸，再不想就来不及了。”迪亚嗤了一声，单手一撑利落地翻过了一道铁栏，跳下一层楼，稳稳落地，发现周围的环境开始变得熟悉起来，知道已经开始靠近接近底层的那个入口了。
　　尼尔却停下了脚步，微微侧着头像是在听什么，随后他眼神一变，抬起左手眨眼间就是一箭射出。
　　“有人？”迪亚眯眼看了看尼尔射出箭的方向，却没见到血花也没听到什么人受伤的闷哼声。
　　受伤的人为了避免被继续追杀，一般是不会选择继续待在原地的――而那边一点动静也没有，很难解释是因为敌人足够大胆所以即使负了伤也没有移动。
　　“……好像有人，但是在我射出箭的时候消失了。”尼尔放下了左手，几不可见地皱了下眉，“不是躲开了，是消失了。”
　　“那就说明不是实体。”伊沃慢慢地说，“是特殊种族或者异能型都有可能。”
　　迪亚立刻回想起了他在蕾可湖底下遇见的那个幽灵――那次和他在一起的人是雷门，尼尔也不知道幽灵的事情……不过尼尔身为不死族，应该对这些事情有所了解。
　　他想着，看了眼尼尔的表情，却发现男孩垂下眼睛望着地板，不知道在想什么。
　　过了一会，尼尔抬起头来，面无表情地说：“马上就要到入口了，但是底层已经有人了。”
　　“是认识的人？”如果是见过的人，尼尔可以立刻凭借驭力的感觉分辨出来。
　　“……有点熟悉，但是记不起来。”尼尔摇了摇头，“一共有两个人，还有一个是卢卡斯。”
　　“卢卡斯？单独一人？”迪亚皱了下眉，“过去看看再说。”
　　卢卡斯受了伤，照理说是不会单独行动的，如果是奈特安排他来这里――不，不可能，奈特再怎么吊儿郎当也不可能让一个目的不明的杀手去留守最重要的地方。
　　迪亚加快了脚步――他已经能看见去往底层的入口了，不管事实是什么，只要到了底层就能知道，胡乱猜测还不如提高速度。
　　冲下近百级的台阶进入底层的宽敞走廊时，迪亚见到的第一个人就是卢卡斯，随即注意力就被卢卡斯对面站着的年轻男人所吸引。
　　“别过来！”卢卡斯头也不回地吼道，“别靠近我！”
　　迪亚立刻停了下来，顺手把伊沃也放下――他想伊沃就算心理素质再强，作为科研人员被上下颠簸着跑了这么一阵子应该也会觉得难受的。
　　伊沃靠着墙站稳身体，看向那个面对着他们的男人，挑眉：“我知道这个人。”
　　尼尔冷冷地开了口，没有让伊沃继续说下去：“冥王哈迪斯。”
　　“你们见过他？”伊沃感兴趣地挑了挑眉毛，“也对，你们来这里的途中应该经过了中转站……不过就算在中转站待上个一年半载，也是很难见到他的。”
　　“虽然说那张脸确实是哈迪斯没错……可是总感觉有什么地方不对劲。”迪亚摸了摸下巴，“镰刀也是一样的……只有衣服不一样而已。”
　　“听听他们说什么就知道了。”伊沃抬了抬眼睛，说道，“我觉得有场好戏看了。”
　　从泰纳利克出发一直到这里的事情迅速地在脑中掠过，迪亚笑了一声，大致明白了过来，于是一起看起了对面的好戏来。
　　“你不想知道你的过去吗？”哈迪斯哑着声音说，“只要你愿意跟我走，无论你想知道什么我都可以告诉你。”
　　“我现在最想知道的是你究竟是谁！”卢卡斯的手一直按在匕首的皮套上，但是始终没有把它抽出来――他脸上的表情显得有点愤怒，但又藏着一层厚厚的疑惑。
　　“在你跟我一起离开这里之前，我不会回答你任何问题。”哈迪斯伸出了一只手，“选择吧，要离开然后知道一切你想知道的事情，还是待在这里和这群只是跟你偶然碰到的低级佣兵一起拼死拼活？”
　　迪亚挑了挑眉，看向尼尔。
　　尼尔小幅度地摇了摇头。
　　――那不是哈迪斯，如果是哈迪斯的话，尼尔会认出他的驭，而且哈迪斯不会说他们是低级佣兵……哈迪斯不是用等级去衡量人的那种人。
　　……至少和海因斯比起来，哈迪斯绝对要可信得多。
　　“在你告诉我你究竟是谁之前，我不可能跟你走。”卢卡斯皱紧了眉，他显得有点暴躁，“这是我最后一次问你，如果你再不回答的话，就开打吧。”
　　“你会对我出手吗？”哈迪斯毫不畏惧地朝前走了一步，轻声地叫了对面红发男孩的名字，“卢卡斯？”
　　卢卡斯的表情明显地动摇了一下――尽管在他背后的迪亚三人看不到。
　　迪亚只是看到哈迪斯的嘴角快速地向上弯了一下，就知道要坏事，见哈迪斯一步一步地朝卢卡斯靠近过去，拧眉叫了一声尼尔的名字。
　　尼尔几乎是在迪亚叫出自己名字的瞬间就抬手搭箭――白色的流矢和迪亚的身影在同一时刻抢了出去。
　　“哈迪斯”正要把手搭到卢卡斯的肩膀上，就因为射来的箭矢而不得不把手往回收了一点――就在这么一眨眼的时间里，卢卡斯已经被迪亚抱了起来。
　　“众目睽睽之下你就拐卖儿童，胆子也太大了点吧？”迪亚一手敲到卢卡斯头顶，眼睛却紧紧盯着对面的男人――虽然他用了取巧的方法，但毋庸置疑，他本人拥有不低的实力。
　　卢卡斯只觉得头顶一痛，立刻回过神来，发现自己被人抱在怀里止住双手，想也不想地挣扎了起来。
　　迪亚一偏头避开贴着他的鼻子滑过去的蝎尾，背上微微渗出了冷汗――如果他真的被扎中，不知道会发生什么事情：“卢卡斯，是我，别闹腾。”
　　“迪亚，好久不见。”对面的男人说话的时候像是把声音压在喉咙里面一样――这一点倒是真的很像哈迪斯，“你要和我打吗？以你C级佣兵的身份？”
　　“要不要打一场试试？”迪亚嘿笑了一声，反手抽出大剑，另一只手一松――卢卡斯立刻敏捷地落到地上，退后了两步――尽管他自己也不知道为什么要这么做。
　　“你还真敢和我打？”伪冥王抬了抬手里的巨型镰刀，“死了就来不及后悔了。”
　　迪亚特意瞥了一眼他手里的镰刀刀柄――没有在上面发现那个熟悉的双向漩涡符号――弯了弯嘴角轻松地笑了。既然不是哈迪斯，那么完全没什么好怕的，就像他之前对西亚说过的那样，双S等级的人不是在哪里都能碰得到的。
　　“打了就知道。”
　　伪冥王只来得及听到这么一句话，然后就发现迪亚的身影已经从原地消失，同时一阵劲风毫无花哨地朝他的胸口砍来。然而他却避也不避，只是微笑着垂下了脸去，对上迪亚迅速靠近的眼睛。
　　迪亚的剑才挥到一半，突然浑身一激灵，强行翻转手腕把大剑往旁边偏了开去――这一偏他就知道自己落了把柄在对方手里，只好匆忙中勉强又动了下身体，用背对着伪冥王准备硬吃下这一击。
　　然而预想中的疼痛却没有来临，察觉到伪冥王迅速地离他远去，迪亚单手撑墙借着大剑重新站直身体，侧了下头就看见卢卡斯手里的匕首已经掷了出去，贴着伪冥王的鼻尖插入旁边的墙壁。
　　“反应不错嘛。”迪亚笑眯眯地拍着卢卡斯的头顶――身高问题，他拍肩膀会显得很怪异。
　　“别摸我头！”卢卡斯不领情地扭开了头，手腕往回一拉，墙上的匕首就跟着他的动作飞了回来。
　　伪冥王在几步开外的地方站定脚步，突然笑了出来――用着那张和哈迪斯完全相同的脸蛋。“迪亚，你刚才为什么突然犹豫了？”
　　迪亚的眼神暗了暗，转过头去看伪冥王的时候却已经扯起嘴角一脸人畜无害的笑容：“刚才有那么一瞬间眼花觉得你好像变成了另外一个我无论如何不会伤害的人，一时脑子发热所以才把剑给偏开了。”
　　――那一瞬间从他眼前晃过的分明是斯图亚特的脸，迪亚死都不会认错。
　　但是现在不管再怎么盯着对面的人看，都只能看到那张酷似哈迪斯的脸。
　　迪亚顿了顿，笑得更加灿烂起来：“说起来，玩了这么久也该玩够了吧，是不是该把你的真面目露出来了……A级佣兵――福尔斯先生？”


　　60、竹马竹马

　　福尔斯笑了起来，笑声越来越。他笑了很久才停下来，对上迪亚波澜不惊的眼睛：“迪亚，我没想到在那次的船上和你握的手居然到现在能派上这么大的用场。”
　　“福尔斯……是谁？”伊沃想了一会，确认自己没有听说过这个名字，于是问道。
　　“A级佣兵，在接触过对方的身体之后就能变成对方心中最重要的人。”尼尔说，“没想到‘假面’会是他。”
　　不仅仅是他，包括雷门和尤里西斯――见过福尔斯的几个人从那个时候起就很好奇了，而他今天终于有机会能看到迪亚最重要的人是谁。尼尔觉得自己运气不错。
　　伊沃摸着下巴思考了一会，迟疑地问：“那么卢卡斯最重要的人……是冥王？”
　　卢卡斯不耐烦地回过头来：“什么最重要的人，我根本就不认识他。”
　　“至少是潜意识最重要的人。”伊沃耸了耸肩，“这种能力是不会计算你的记忆的――我听说你失忆了，没错吧？”
　　卢卡斯没理他，又回过了头去对上福尔斯。
　　“你既然敢变成他的样子，至少也该知道他的名字吧？”迪亚挑了挑眉，看向对面慢慢开始恢复原来模样的福尔斯，“哈迪斯是名人，他可不是。”
　　“我不需要知道我变成了谁。”福尔斯笑了两声，朝迪亚走去，“我只要知道，当我顶着这张脸的时候，你绝对不会让我受伤。”
　　说着，他的脸再次变得模糊起来，从他本人的样子渐渐地过渡向另一张年轻的脸――那人还是少年的模样，背后有双既宽且长的黑色羽翼――是尤里西斯的近两倍，嘴角翘起一边笑得不怀好意，一双眼睛亮晶晶地让人看着就忍不住想微笑起来。
　　福尔斯把展开后堵住了整条走道的翅膀收了起来，停在离迪亚三步开外的地方，一笑：“你会攻击我吗，迪亚？”
　　迪亚握着大剑的手松了又紧，脸上的笑容渐渐消失。
　　“那谁？”卢卡斯瞥了眼迪亚，问。
　　尼尔静静地看了一眼福尔斯现在顶着的脸，然后慢慢地把目光拉回到迪亚身上，接着他不得不承认，这是他第一次看到迪亚的脸色变得这么难看。
　　在不知道迪亚心中最重要的人是谁之前，大家都很好奇。然而当尼尔真的看到了这个人的样子之后，他的好奇心突然就没有了。
　　“你怎么知道我不会？”迪亚最终说出了这么一句话。
　　福尔斯就这么大大方方地在他面前变成斯图亚特的样子，就算是再笨的人也知道眼前这个是假的了――既然是假的，又怎么会下不了手？
　　“当然因为这张脸的主人是你最重要的人。”福尔斯摸了摸自己的脸，低笑，“我还以为会是个女人。”
　　“如果是个女人，你的身体也会变成女人？”伊沃突然问道。
　　福尔斯的眼角抽了抽，没有回答这个问题。
　　“来试试看啊。”迪亚抬了抬手腕，表情淡定，“来把我放倒再说你那些狠话。”
　　“虽然挂着A级佣兵的名头，但是我的实力早就超过了同级的大部分人。”福尔斯从腰间抽出一柄形状奇怪的武器――像是被扭曲了的黑色闪电一般。
　　迪亚的瞳孔快速地缩了一下，眯起眼睛看着福尔斯的动作，有那么一瞬间确实又忍不住晃了神。
　　那是斯图亚特的武器，一模一样。至于哈迪斯武器上的那个双向漩涡记号为什么不能显示的问题迪亚也不知道――可能源于记号本身的特殊性。
　　在斯图亚特死后，迪亚再没有见到有人使用过这样的武器。据斯图亚特自己说，这是他家族人才会使用的武器，但是似乎这个家族的直系已经死得差不多了，没有留下多少后裔，斯图亚特就是存活下来的一人――尽管他还是没活到成年就逝世了。
　　这一走神的瞬间，迪亚就落了下风――福尔斯能够成为令人畏惧的杀手固然是因为他有实力，但是他的特殊能力还是帮了不少忙。要说确实的驭力等级，还是够不上S级，估摸着应该存在于A级的上部。本来迪亚借着武器的优势是可以占到上风的，但事实是他对着斯图亚特的那张脸不断地走着神。
　　卢卡斯眨着眼睛打量迪亚和福尔斯一来一往的动作――迪亚大多是在躲避，少数的进攻也显得有些犹豫，相反的，福尔斯每次攻击都是朝着迪亚的致命处去的，这样一来，优势在谁手里就很明显了。
　　在看到哈迪斯出现之后卢卡斯就有点头痛，到现在还没缓过来，所以不是太想帮迪亚一把――而且他也插不上手去。谁能保证在攻击福尔斯的时候不会被迪亚反手一剑――那张脸可是迪亚最重要的人，他自己也舍不得伤害，怎么会让别人动手？
　　伊沃的晕眩劲已经过去了，倒也没打过要落跑的主意，毕竟他不是驭能力者，还是和迪亚等人待在一起比较安全，至少会很省力。抱着这样的想法，他靠着墙开始观看迪亚和福尔斯的交手过程，看了一会垂眼打量尼尔：“再这样下去，他肯定会受伤的。”
　　“队长受伤很快就会痊愈的。”尼尔面无表情回答，“而且我是治疗型。”
　　“很快就会痊愈？”伊沃压低声音重复，摸着下巴露出了诡谲的笑容，“但是我看你好像是随时要出手的样子。”
　　尼尔转过小半张脸来看了他一眼，嘴唇一动：“等到战斗变得不是战斗的时候，我就会出手。”
　　迪亚小队中的任何一人在战斗时，其他人都不会出手，不管目的是干扰还是帮忙――除非等到撑不下去了，或者是结果已定但是突然又发生什么意外的情况下，其他人才会出手。
　　迪亚就曾经明白地说过“不管是谁，那是他本人的战斗，其他人不准打扰”。
　　如果不是迪亚要受致命伤了，尼尔是不会出手的――迪亚在开战前就默认了这是一场公平的战斗。
　　而除了在场四人以外，其他的人都已经被奈特安排到了不同的位置，随着入侵进度的推动而对上了不同的敌人。
　　迪亚猜得没错，原本奈特是打算亲自来到底层恶龙旁边去的，结果在半路被敌人缠住，最糟糕也是最值得庆幸的是：和他在一起的只有最后一个人。
　　――摩西里斯。
　　于是在奈特的坚持下，最后去往底层的人换成了摩西里斯。
　　而当摩西里斯出现在底层的时候，没有人对他投以过多的注意力，甚至没人和他打招呼，因为全部的目光都停留在了迪亚和福尔斯身上。
　　“那是谁？”摩西里斯往前走了两步，停在尼尔和伊沃身边。
　　“假面。”伊沃转过头来，推了推左边的镜片，“同为中转站的空中杀手，你应该不会感到陌生。我大胆地推测，你还见过他的真面目。”
　　摩西里斯看了他一眼，没有说话。
　　“那么我再问一个问题：他有没有接触到过你的身体？”伊沃继续兴致盎然地问道――这一次他确定摩西里斯的表情产生了变化，至少他眼里划过了杀意。
　　“看起来答案是‘有’。”伊沃靠着墙壁，笑容越咧越大，“不知道你有没有打算和他打上一场？”
　　“我不做浪费体力的事情。”摩西里斯冷冷地回答。
　　“真不愧是顶级的杀手……”伊沃呵呵笑了两声，没有再说话。
　　迪亚和福尔斯的战斗已经进行了有一会，但是没什么意义――一个只是躲，一个攻击十次九次不中，等于还没开始战斗。
　　迪亚垂眼看着那道黑色闪电。关于这件武器，斯图亚特倒是告诉了他不少。因为控制非常复杂，所以在时间的推移中除了他们家族，其他人都渐渐地把这种武器给淘汰了，福尔斯一时半刻想要灵活控制这件武器是不可能的。
　　也正好因为是这样，心不在焉的迪亚才能撑到现在还没受伤。
　　……尽管明知道这是福尔斯不是斯特亚特，他也实在是下不了手。迪亚叹了口气，一闭眼去转换心态。
　　――两个血气方刚的少年就算是再铁的朋友，平常也总是少不了要拌那么几句嘴，吵着吵着一语不合抄家伙就打一场然后第二天还是嘻嘻哈哈的事情一点也不少见。至少斯图亚特和迪亚的生活就是这样的。
　　只要不牵扯到致命伤，迪亚就能下得了手。他们曾经这样打过无数次。
　　伊沃吹了声口哨：“不知道发生了什么，他突然硬下心来了。因为那不再是他最重要的人了？不，不可能……如果是这样的话，福尔斯的脸也会马上跟着产生变化的。还是因为他对着最重要的人也能下手了？真有趣……”他缓慢地眯起金色的眸子，嘴角牵起一个令人不寒而栗的笑容。


　　61、众人情况

　　福尔斯险险地躲开锋利的剑刃，脸上轻松的表情开始变得凝重起来：“我太小看你了。”
　　“也许等我升到B级的时候你就不会再那么小看我？”迪亚挑了挑眉毛笑得漫不经心，“不过你等不到那个时候了。”
　　过两个多月就是B级佣兵升级考核，再执行几个任务就差不多到时间了，迪亚小队也该暂时停下任务修整一段时间，准备迎接B级考核。
　　――至于会不会通过，有多少人能通过，这还真不在迪亚考虑范围之内。
　　“等你能把目光对上我的眼睛时再说大话吧。”福尔斯低低哼了一声，短暂的交谈就此结束，两人再次打在了一起。
　　在战斗中如果想要以最快的速度洞悉对手的想法，那么最好的办法就是盯着他的眼睛――随着实力的提升，人在战斗的时候会拥有愈加灵敏的第六感，或者叫直觉，从眼神的直接变化中就能揣摩出对方大概的想法。
　　相对的，如果不看着对手的眼睛，反应就会迟钝很多，毕竟战斗不是交谈，不是靠耳朵就能行的。
　　“但他还是不敢下杀手。”伊沃叹了口气，但依旧紧紧盯着迪亚的身影，“他这样的人也有最重要的人真是让我觉得不可思议――尤其是那个人看起来已经死了。”
　　“很奇怪？”摩西里斯冷冷地开了口。他的目光从未被迪亚和福尔斯吸引，只是一直关注着走道那端的一对恶龙和龙蛋，只是分出了一点注意力给周围。
　　“听说过吗？死去的人的地位才是最难以超越的。”伊沃抱着手臂斜斜靠到墙上，“不知道那位他最重要的人的死亡是不是催促他迅速变强的原因？如果是的话……”
　　他没有再说下去，但是在他身旁的尼尔和摩西里斯显然都没有追问的意思――下面的肯定不是什么好话。
　　此时距离恶龙蛋孵化还有四个小时。
　　雷门懒洋洋地放倒从不知道什么地方钻进来的一个敌人，打着哈欠把对方踢远了点，靠到墙上半眯起眼睛露出一幅半梦半醒的样子。
　　他甚至还没来得及进入打个小盹的状态，背后的墙就因为重击而传来了剧烈的震动和响声，让他无奈地清醒了过来。
　　雷门皱了皱眉，还没移动，一柄尖锐的长剑就从他耳边擦着刺了过去――如果再偏几厘米，刺穿的就不是墙而是雷门的脑袋了。当然，雷门的脑袋和那柄剑谁比较硬还是个问题。
　　泥人也是有脾气的，更何况是被迪亚誉为“一旦被惹怒会变得很可怕”的雷门。
　　两根手指捏住那柄还没抽回去的剑刃，雷门就着靠墙的姿势把手往前伸去，随着他的动作，剑也乖乖地向着同一个方向前进。金属的墙面在雷门的控制下乖乖地变薄、改变形状向旁边缩去，最后居然出现一个人形的漏洞，让雷门顺利地把长剑的主人从基地外面给扯了进来。
　　在此人背后，金属墙面再次无声无息地合上变回了原来的样子。
　　“我说你们……打扰别人睡觉是很不道德的。”雷门捏着长剑晃了晃――对面矮小的水族男人像是被吓傻了一样忘记了松手，因为身高的劣势而被雷门吊在了空中。
　　他不是没有尝试过把剑抽回来，但是剑刃就好像是和对方的手指生在了一起一样，怎么也摆脱不了这个男人的控制。
　　“更何况是……”雷门皱了皱眉继续往下说，“在我接到要求说每次这里被破坏之后都要重新修好的情况下。”
　　基地中有金属走廊也有石头走廊，雷门毫无疑问地被扔在了金属的路段――同时他还被奈特赋予了修理的任务。但是敌人要入侵怎么可能不破坏走廊？不管是上下左右那个方向突围都必须先打破走廊的墙壁/天花板/地面――雷门已经击败了十数批敌人，也就是说，他已经强行把这里的走廊恢复原样十多次了。
　　“……队长也太狠了，总这么压榨队员的能力。”雷门嘟囔着，一抬手把水族男人给扔了出去――他狠狠地撞到墙上，贴着墙向下滑去，生死不明。
　　他不是第一次后悔跟着迪亚离开了研究所，又加入了迪亚的佣兵小队――但这种后悔都只是闪电般地在他脑中轻飘飘地掠过，只是像个分量为零的玩笑一般，没有留下任何痕迹。
　　遇见迪亚是他一生中最幸运的事情，没有之一。
　　――当然，这种肉麻的想法就算是在平时开玩笑的时候雷门也是绝对不会说出口的。
　　而雷门不知道，和其他人比起来，他已经算是轻松的了。
　　至少洛克就比他辛苦得多。他本来是想和不死族小公主待在一起的，但是奈特隐晦的说明让他想起了一个事实――这里的所有人中，他的实力是最差的，当然，小公主和她的宠物不算。在意识到了这件事情之后，洛克虽然还是不放心，但却没有理由再要求和不死族小公主待在一起了――于是奈特和摩西里斯就带着不死族小公主去“绝对安全的地方”了。
　　而洛克只能叹口气留在原地等待敌人的来袭。
　　两天没有睡过觉，而在和迪亚汇合之前的日子，洛克同样也只是随意地休息一两个小时，短时间内不死族不会觉得疲倦，等到日子久了就会感觉到累了――洛克隐隐约约地觉得自己快要触摸到那个“疲劳”的边缘了。
　　可是再撑一会，晚上就可以和来自骷髅之地的王族卫兵们汇合，那时的公主就安全了……洛克严肃地对自己强调，再次强行打起了精神。
　　那支佣兵队伍里比他小的少年都那么坦然地去执行守卫的任务了，他作为年纪最大（同时实力最差）的也不好意思不尽到责任。洛克想。
　　――尤其是那个非战斗人员也要求独自作战了，他怎么能不好好守住他的位置！
　　……其实作为非战斗人员，西亚本来是不会被安排成单独一人的。怪就怪他自己得意忘形向奈特多夸耀了几句自己的实力，奈特就顺水推舟地把这个幻术型天才给放在了单人组里，这下西亚就傻眼了。
　　虽然他在幻术上的造诣远超常人，但是同样地，常年的软禁让他身体本身的能力下降到了甚至还不如普通水族人的地步，也就是说，近战能力几乎为零。
　　平常在队伍中，他大多是借助同伴的阻挡来争取时间施展幻术，而现在突然让他就这么面对一批又一批杀到的敌人，他没立刻临阵脱逃已经是很好的行为了――虽然不排除他是已经被吓到忘记了这个办法。
　　于是，苦思冥想了许久，西亚仗着自己就算被砍到也不会死的体质，就地一屁股坐下，开始制作大型幻术――反正他可以辨认出敌人和自己人，把范围扩大到最大地步的话，敌人只要进入攻击范围被会被幻术击中，他维持着幻术就可以保证不被攻击，尽管有点浪费驭力，不过保命要紧。
　　得瑟地抖了抖脑袋，西亚靠着栏杆吹起了口哨――跟雷门学的。
　　远处的尤里西斯在奈特离开不久后就立刻感受到了一阵怪异的气息扩张着靠近自己，然后一下子透体而出，继续向外扩散而去，没有任何敌意。
　　他想了一会就明白是西亚的幻术，不由得叹了口气――这样浪费驭力的办法太奢侈了，如果不是西亚本身对幻术的控制能力超群，施展同样范围和等级的幻术时消耗的驭力比别人少得多，绝对会在攻击结束以前就因为驭力被榨干而歇菜的，免不了还要他去给西亚补充驭力。
　　尤里西斯倒也相对轻松，实力太强的人还没有出现，而实力和他还有差距的人，他只要找个空隙抓住对手暴露在外的皮肤，几秒钟就能简单地解决掉对方。
　　尽管展开的双翼消耗驭的速度堪称恐怖，但是吸收得却更快，导致尤里西斯体内现在还储存了不少的驭力。
　　抓了抓脸颊，有翼族少年有些无奈地把目光转向了地面――队长和尼尔应该是去了地下的底层？不知道敌人今天能不能突破到那里？嗯……如果是奥弗罗德的话，应该会的吧。
　　唔……对了，那个摩西里斯・威斯特……尤里西斯歪了下头避开从后面袭来的拳头，顺手抬手抓住一时无法止住去势的手臂，一弓身把对方狠狠拉过肩头贯到了地上。
　　“还是要小心点的。”尤里西斯最后自言自语地说。


　　62、提前孵化

　　就在入侵者的进度一步步推进的时候，迪亚和福尔斯的战斗已经到了白热化的阶段――
　　其实说起来这两人还真没什么好打的，一个是A级巅峰，一个算上武器能顶个S级，更何况福尔斯控制不好他手中的武器。本来高下应该立现，但偏偏因为福尔斯顶着一张斯图亚特的脸而把情况搞得这么复杂，打了个半天还没有解决。
　　――如果尤里西斯在就好了。
　　迪亚脑中划过这样一个想法，随即叹了口气，也有点纳闷。
　　他不是没想过在这种情况下再见到斯图亚特的脸，幻术、稀有植物、或者异能，这些都有可能把斯图亚特的脸再现在他面前，比如在梦想之岛研究所里面遇到的“梦魇”就让他重温了一遍斯图亚特死去的场景。因为他曾经无数次地设想过，所以一直以为自己是有抵抗力的。
　　上次在梦魇里，因为西亚很快就把他叫醒了，所以迪亚没有太过在意――事实上在时候知道了队员中的几位经历了什么之后，迪亚还是稍微有点庆幸自己是第一个被叫醒的。
　　而这次福尔斯的脸却维持了太长时间，这段时间足够迪亚了解到，他对着斯图亚特的脸，根本没有能力下重手，更别提击杀了。
　　他知道现在他身后站着的人里面，摩西里斯和尼尔中任意一个出手都可以替他打破僵局――但是就算是迪亚本人，也没有信心担保，他不会一时头脑发热把他们朝着福尔斯而去的攻击挡下来。想必这也应该是他们两人没有出手的原因。
　　好在花了一段时间磨合之后，迪亚终于慢慢平静了下来。
　　至少他终于能直视这个被判定为他“最重要的人”的脸。
　　伊沃突然低低地咦了一声，然后笑了起来：“这下要结束了。”
　　“嗯。”摩西里斯无可无不可地应了一声。
　　尼尔连注意力都没有分出去一点――他有种预感，迪亚马上就要受点不重也不轻的伤了。
　　卢卡斯则是靠着墙壁眨巴眼睛打量两人过招，虽说最先招惹上福尔斯的人是他，不过也好在他把福尔斯给拖住了，不然恶龙蛋可就危险了――唔，跑题了，所以他现在不打算帮迪亚的忙。
　　就在卢卡斯不负责任地这么想的时候，一股血腥味从他身旁传了过来，光凭闻的就知道不会是什么小伤口。卢卡斯愣了愣，迅速把注意力重新集中到迪亚和福尔斯身上，这一看他就皱起了眉。
　　迪亚的左下腹被那道黑色闪电完全贯穿，卢卡斯的方向能看到它将近一半的长度都透体而出了，现在已经是整柄没入。
　　鲜血顺着被撕裂开的伤口向下流去，很快就在地上积出了两个小血洼。
　　卢卡斯啧了一声，一直在手里上下抛动的匕首被他握在了手里，一旦那两个静止的人再动上一动，他就要找机会出手了。
　　“能再真实地看到一次你的脸，我很高兴，斯图亚特。”迪亚带着点平静笑意的声音响了起来，他抬了抬双手，几乎要做出一个拥抱的姿势，但是最终又放了下来，“当然了，已经挂掉的你个混蛋是无法理解我有多高兴的。不过……”
　　迪亚轻咳了一声，有些吃力地反手把没沾染上一丝血迹的大剑收回剑鞘，因为牵扯到伤口而发出一记倒抽冷气的声音。
　　“这是遗言？”伊沃挑了挑眉毛，随后纠正，“不，是对猝然死去的同伴没说的话？”
　　“不过……这样就够了。”迪亚的声音愈压愈低，“我觉得很足够了。”
　　在伊沃戏谑的眼神中，迪亚握住福尔斯的手，然后缓步向后退去，退开一大步之后，那道黑色闪电就从他体内被生生地扯了出来。
　　随着迪亚松手的动作，福尔斯软软地向后倒了下去，他胸膛正中的衣服已经化成了灰烬，暴露出来的皮肤变成枯木一般的颜色，毫无生机。
　　不规则的物体第一次刺穿身体的时候就已经带来了剧烈的疼痛，但那时迪亚的精神紧张所以反倒没什么感觉，现在一放松下来，就感觉到连着被扯伤两次是有多痛了。
　　迪亚龇了龇牙，单手捂住腹部的伤口，靠着墙壁坐了下来，蓝色的眼睛中悄悄跳过一抹橙色光芒，迅速匿去。
　　尼尔一扬手把弓箭挥去，踩着平静的脚步朝迪亚走了过去，顿了顿，又回头面无表情地盯住了站在原地的伊沃。他差点忘了，一开始迪亚交给他的任务是看管住伊沃。
　　伊沃挑了挑眉毛，站直身体就朝迪亚的方向走了过去。
　　“真是凄惨。”卢卡斯不动声色地把匕首收回短靴中，瞥了一眼迪亚，说，“只不过是个A级佣兵也会弄成这幅狼狈的样子。”
　　迪亚耸了耸肩没说什么。最近和他对战的人等级都是S级左右，本来对付个A级，只要对方没有大的杀招和特殊能力，是不会这么狼狈的，只可惜，被誉为假面的杀手果然不是好惹的。
　　尼尔蹲在迪亚身边看了一会，最终抬起脸把目光投向迪亚。
　　金发青年早有准备似的望着天花板吹口哨，一脸事不关己。
　　尼尔的嘴角动了动，差点就要向上弯起一个弧度，但迅速地又被扯下，干脆单膝跪到了地上，抬手开始替迪亚治疗伤口。
　　伊沃若有所思地眨了眨眼睛，似乎是想起了什么，立刻蹲到了迪亚的另一边，目不转睛地盯着迪亚的伤口。
　　尼尔的眼神变了变，手掌还没来得及移动挡住迪亚的伤口，就看见伊沃的眼睛亮了起来――那双金色的眸子里居然隐隐透出了点绿光来。
　　“受了这么重的伤，居然已经开始自我愈合了……”伊沃推了推镜片，又靠近了一点，嘴角向上扯起，“真是个好东西……”他把手伸进口袋，修长的手指夹着三个玻璃小瓶出来，“迪亚，介意我取你几瓶血吗？”
　　“……几瓶什么的，麻烦你别做梦了。”听到如此厚脸皮的要求，迪亚的嘴角也忍不住抽了一下。
　　伊沃丝毫没有露出被打击的表情：“那么一瓶？”
　　迪亚抬了抬下巴，示意伊沃的身后：“我记得我刚才流了不少血，你可以去那里找找。”
　　因为伤口太深――不，因为伤口直接贯穿身体，即使有迪亚自身的恢复能力，尼尔也还是花了相当长的一段时间才让伤口结起了薄薄的一层疤痕。
　　要结疤很容易，但是要愈合就需要几乎和之前同等的时间，现在的情况下当然是没有这么充裕的时间的。
　　迪亚站起身来伸了个懒腰，得到尼尔一个冰冷的眼神，于是无奈地耸了耸肩挺直腰板――伸懒腰这种过度拉伸的动作很可能会让他刚结疤的伤口再次裂开。
　　此时距离恶龙蛋孵化，还有三个小时。
　　雷门耷拉着眼睛看向走廊上出现得越来越频繁的守卫们，随意算了下时间，觉得还早，于是抱着手臂准备小憩一会――刚眯上眼睛几秒钟，脚底下就传来了刺耳的金属摩擦声。
　　叹了口气，火气已经被磨得差不多的雷门慢吞吞地蹲下.身去，一手按上金属地面，然后像是揉捏面团那样地把地板给提拉了起来，用两根手指轻松地撕成两半，一抬下巴堪堪避开从地底钻上来的金属锥子。
　　“来得还挺快。”他嘟囔了一句，在经过他身边的一小队守卫惊恐的注视下，把一根完全刀刃化的手指伸向了他面前的水族入侵者，“就不能让人安分点吗……你们晚点来攻击也好啊，反正蛋不是还要三个小时才开始孵化吗？”
　　但是……
　　有些话既然被称为名言，就证明它确实是有真实性的。
　　比如“计划赶不上变化”。
　　迪亚忍着腹部的瘙痒不能伸手去挠，只好和玻璃后的两只恶龙大眼瞪小眼来转移注意力。随着时间的推移，恶龙显然开始显得越来越暴躁，和迪亚对视的眼睛里也有了战意。
　　迪亚盯了一会，觉得不对劲起来了，于是回头看伊沃，迟疑了一会还是问出了口：“蛋上面是不是多了道裂缝？上午来看的时候我肯定它不在蛋壳上。”
　　伊沃的脸色一变，大步朝玻璃走去。走了十多步后，他面色沉重地转了回来，吐出一句话：“孵化提前开始了。”
　　“奥弗罗德的人能感觉到吗？”迪亚一皱眉，提出了最关键的问题。
　　“一般情况下是不会，但是没有人知道他那边有没有一些特殊的驭能力者。”伊沃转头看了看那两颗恶龙蛋――明明距离预计的孵化时间还有两个多小时，但是裂缝已经出现，也就是说，孵化已经开始，再三个小时，两只小恶龙就从突破蛋壳的束缚从里面钻出来。
　　如果入侵者们没有察觉，那么这就成了幸存者基地的优势，因为时间的急剧缩短，小恶龙很有可能在入侵者抵达底层之前就完成父母核心的吞噬，那么奥弗罗德的计划就完全落空了。
　　但万一这里的动静被外面的人知晓……
　　一场硬仗一触即发。


　　63、威斯特家族

　　“提前孵化是怎么回事？”卢卡斯站在玻璃前打量着里面的情形――两只成年恶龙也是已经发现了蛋开始孵化，顿时直起了上半身，警惕地把两枚蛋围在了它们中间。
　　“可能是温度突然降低，也可能是感觉到了外界有能量的撞击――什么原因都是有可能的，预计的时间也不一定就准。”伊沃已经再次冷静了下来，对他来说，就算新生的恶龙变成了童话，被奥弗罗德抢走也没什么关系。只不过如果这件事真的发生，他大概就会投靠奥弗罗德，顺便建议把迪亚拿来当童话的试验品。
　　反正和博德曼家族比起来，基尼家族也足够用来给布兰特家族遮遮风头。
　　如果奈特知道了伊沃此刻的想法，他一定会指着伊沃的鼻子大骂一句白眼狼。
　　“战斗的声音还很远，他们没有这么快到底层。”靠着墙注意外面动静的摩西里斯说。
　　迪亚思考了一会，拍了拍尼尔：“去找到奈特，告诉他这里的情况。”
　　因为恶龙蛋开始孵化也就意味着他们必须守在这里以防有什么意外发生，也就是说，时间对于他们来说，反而显得充裕了一些。所以当下尼尔就已经开始继续治疗迪亚的伤，听到迪亚的话，他抬了抬眼睛，却没动，也没回答。
　　“我去就行了。”摩西里斯低声说，“你把伤尽快治好对最后的战局会有帮助。”
　　迪亚无奈地耸了耸肩――如果不是在正式的情况下，他的命令经常会被队员无视或者抗议。
　　等到摩西里斯离去，伊沃突然嘿嘿笑了两声，蹲到迪亚身旁，问道：“你有没有看出那两个人之间的猫腻？”
　　“奈特和摩西里斯？”得到肯定的回答之后，迪亚摸了摸下巴，反问，“有什么猫腻？”
　　“得了，我不信你没看出来。”伊沃勾着嘴角，“假面也曾经接触过他的身体，如果刚才和假面对战的不是你而是摩西里斯的话，出现的那张脸绝对是奈特不会错。”
　　“这种小道消息你也知道？”迪亚挑了挑眉，“而且又没什么意义。”
　　奈特和摩西里斯之间的关系只要是稍微观察过的人就能大概猜到――但迪亚并不认为奈特就是摩西里斯跟着他们的原因，至少在他看来，这个原因还不够作为解释。
　　摩西里斯的一句“我有我的原因”已经让迪亚在脑中反复做出无数种猜测了。
　　“我只是在想威斯特和博德曼结成姻亲的可能性有多大。”
　　“我以为这两个大家族之间早就有政治婚姻产生过了。”迪亚有些讶异地抬起一边眉毛，他以为所有的大家族之间都应该发生过这样的事情，“不是吗？”
　　“你想的也没错，但那大多都是旁系，离直系血脉已经有点距离了。大部分的大家族都会选择和同族的人结婚，即使对方的家族声望比不上自己――毕竟不同种族之间通婚的结果是根本不知道后代会是什么种族。”伊沃支着下巴陷入了短暂的沉思，“有不少的例子可以证明，一对不同种族的夫妇生下来的孩子可以同时具有两种种族的特征，或者是畸形。”
　　“同时具有两种种族的特征不是件好事吗？”卢卡斯回过头来问。
　　“有可能是，也有可能不是。”伊沃摊手，“完全要看运气。当然还有一种可能就是后代和父母其中的一方完全同种族，和另一方完全没有相似点。”
　　“我觉得后代这个问题不会在奈特和摩西里斯之间出现。”迪亚皱了皱眉，说。
　　“那是当然的。”伊沃摆手，“但我们在说的是姻亲――威斯特和博德曼之间从来没有直系的通婚例子出现过，如果他们两个的话……倒也算是第一例了。”
　　卢卡斯低低冷笑了一声：“摩西里斯还是威斯特的直系？”
　　“威斯特家族的这一代比较特殊。”伊沃瞥了眼恶龙蛋的情况才继续说下去，“直系有两支。”
　　“……两支直系？”迪亚感兴趣地看向一脸神秘表情的伊沃，“怎么产生的？”
　　“具体我也不知道了。”伊沃眯了下眼睛，带过了这个问题，“只知道他们的现任族长有两人，两人是孪生兄弟――巧的是，兄长也有一对双胞胎儿子，弟弟则有一个儿子和两个女儿，下一任的继承人就会在其中产生，当然，女性是没有资格的。”
　　迪亚摸着下巴：“摩西里斯是其中的哪个？”
　　“弟弟的儿子。”伊沃摊手，“他作为独子居然还敢跑到中转站来当杀手，胆子倒是不小。”
　　“应该说，你知道的倒是不少。”迪亚了伊沃一眼，“连摩西里斯的事情你都知道这么多，要说你不知道你儿子近来的情况怎么样我还真不相信。”
　　伊沃短促地笑了一声，没说对，也没说不对。
　　过了不久，摩西里斯再次回到了底层――他的表情有了一丝波动，不再像平常一样面瘫着，虽然不仔细看依旧看不出来。
　　“我进来的时候外面有人。”他说，“但是我攻击的时候他就突然消失了。”
　　迪亚眨了眨眼，一拍额头：“你这么一说我也想起来了，我带着伊沃和尼尔一起来到入口的时候，尼尔也发现了一个人，但是后来突然消失了。”
　　“他就在底层。”摩西里斯放慢了语速，“不是入口。”
　　迪亚无辜地摊了摊手：“这里一个非驭能力者，一个正在专心治疗，还有两个受伤的――你不能指望我们察觉到那个潜伏着的人……对了，卢卡斯你的伤什么时候才能好？”
　　卢卡斯朝天冷哼了一声：“我们离开中转站才只有两天不到的时间，伤好得再快也没有这么快。”
　　“我等一会帮你治疗就是了，别吵。”目光一直凝聚在迪亚伤口上的尼尔冷冷开口。
　　迪亚愣了愣，摇头：“我倒是忘记了尼尔可以给卢卡斯治伤……但是你的驭已经消耗得差不多了吧？”
　　“我上去找下尤里西斯。”尼尔收回手站起了身，“然后再回来。”
　　迪亚转念一想也是，于是爽快地点头：“反正尤里西斯在外面挡了那么久现在一定有不少驭力存着了。”
　　“什么意思？”伊沃立刻注意到了迪亚的话，“存着？”
　　迪亚一顿，若无其事地低下头去查看自己腹部的伤口，用指甲轻轻一刮，上面的那层疤就掉了下来，肌肉再度用力也没有裂开的危险，不会再影响之后的战斗。
　　只不过尼尔身体里的驭这样就消耗完了未免有点太快……迪亚皱了皱眉，想到布兰特曾经告诉过他，尼尔的身体里似乎有封印的存在，这还是在森林之心护送任务中，帕赛普特探查他们身体情况的时候发现的。
　　“迪亚，我知道你听见我的话了。”伊沃的好奇心一旦上来了不得到答案是不会罢休的，“或者你想让我再重复一遍也没有问题。”
　　“……”迪亚叹了口气，认输地抬头，含糊地解释道，“他的身体可以储存大量的驭力。”
　　“大量是多大？”
　　“……很大。”
　　“很大是多大？”
　　“……至少是我的五六倍。”迪亚继续模棱两可。
　　“储存着的都是他自己的驭？”伊沃的问题个个正中红心。
　　“不全是，也有敌人的。”迪亚揉了揉额头，知道伊沃已经对尤里西斯也起了兴致。
　　“全部储存在他的身体里？”从刚才开始就一直在听着他们对话的卢卡斯忍不住插话，“他不会有任何感觉？也不会受伤？”
　　“不会。”迪亚摇头。
　　卢卡斯眼睛一转，立刻想到了另外一个问题：“那么刚才尼尔上去找尤里西斯是打算做什么？”
　　老底都要被揭出来了。迪亚想着，迟疑了一会才开口：“他可以把他身体中储存的驭送到别人的身体里，不会产生冲突。”
　　“啧啧。”伊沃露出了惊奇的表情，“就算是同一型的驭能力者，他们的驭也是不能互相接触的――据说只要直接接触到皮肤就会受伤，更别提在体内储存别人的驭力了――迪亚，介意让我找他做个实验吗？”
　　“就算你用了实验来掩盖，我也知道事实是你想解剖他。”迪亚立刻回绝，“不可能。”
　　――这下好了，他队伍中所有的人加上卢卡斯全部被伊沃惦记上了。
　　摩西里斯一直听着他们的对话，即使听到尤里西斯的能力时，脸上也没有出现什么意外的表情。
　　迪亚的注意力一直留了一分在摩西里斯身上。太过平静的表现在这种令人惊讶的情况下反而显得很突兀，迪亚很难不联想到他是不是因为事前已经知道尤里西斯的能力了，所以才会没有讶异的情绪。


　　64、傀儡替身

　　就在伊沃想要继续死缠烂打时，一记清脆的“喀”声从玻璃后面传了出来。
　　迪亚迅速地转移了注意力――免得伊沃还对尤里西斯的身体念念不忘：“裂缝是不是变大了一点？”
　　“不是一点，是很多。”站得最近的卢卡斯说，“不是说孵化要三个小时的时间？看这样的进度的话，一个小时就可以出来了。”
　　“是吗？”伊沃手指屈起抵着下巴陷入沉思，“因为恶龙蛋孵化时相关的记载几乎没有，所以我也只是根据蛋的厚度以及其他一些因素进行了比较可能的推测而已，看起来推测和事实还是有相当大的误差的――不过等到我记载完之后，就有足够准确的资料留下来了。”
　　“这两只小东西能不能活下来还没人知道呢。”卢卡斯冷哼了一声，不给面子地说，“如果它们死了，你把那些资料留下来也没有用。”
　　“但是研究需要严谨的态度，不能因为以后不再出现就当作它没有存在过。”伊沃摇了摇头说。
　　“摩西里斯，奈特怎么说？”迪亚突然回忆起了摩西里斯刚才离开的理由――他应该是去找奈特告知恶龙蛋突然提前孵化的情况了才对，“他过得来吗？”
　　摩西里斯摇了摇头：“他说防线会慢慢向内推移，最后停留在内层之外。”
　　“也就是说，最后的混战地点就是这里。”迪亚摸着下巴沉吟了一会，“对了，顺便问一句，不死族小公主的情况怎么样？”
　　奥弗罗德的目标不是不死族小公主，所以迪亚很放心――毕竟幸存者基地的安全措施在没有遭到入侵的时候还是很值得信任的。所以本来他应该至少留一到两名队员继续保护她，但最后还是直接撒手扔给奈特去安排了。
　　据说幸存者基地里有一个和整个基地都隔开了的房间，平时禁止使用，可以容纳十人左右，并且里面提供了十个人一周足够的水和食物，是应急用的房间。奈特就是打算把不死族小公主先放在那里――反正奥弗罗德不会去那里找恶龙蛋，入侵者们的目的是基地，也不会注意到那个离开有一大段距离的房间。
　　……综上，迪亚到了现在才回想起不死族小公主，不是因为他不在意，而是因为足够放心。
　　……当然，这是迪亚内心对他自己失职行为的辩解。
　　“已经送到了。”摩西里斯简单地回答――因为他没有在奈特身边看见那位小公主，那应该就是被奈特送达绝对安全的房间了。推测的过程在被他说出口的时候直接掐掉了。
　　“那就好。”迪亚来回走了两步，突然问道，“摩西里斯，黑色点数是什么？”
　　摩西里斯顿了顿，抬眼看他：“你怎么知道？”
　　“我蹲在那个小村庄的屋顶上时，听到你们说的，把不死族小公主给带回去算是完成任务，奖励是每人三个黑色点数……？”迪亚举起双手示意自己很无辜。
　　“你不是中转站的人，知道了也没有用。”摩西里斯顿了顿，转开了话题，“如果真的想知道，可以去问哈迪斯。”
　　迪亚摆了摆手――问哈迪斯？他还没那么闲。如果真的有一个机会让他问哈迪斯问题，他也不会选这个。
　　“对了，我们不用进去吗？”卢卡斯敲了敲玻璃，转头问伊沃。
　　“不怕被攻击的话你就进去。”伊沃摊了摊手，回答得很简洁。
　　走道远处，一道黑色的身影快速地掠了进来，迪亚瞥了一眼就从斗篷里露出来的几根银色长发认出了那是尼尔――只不过，尼尔的速度为什么这么快？
　　答案在下一刻就揭晓了。
　　尼尔侧过小半张脸，左手一抬，白色箭矢离弦而出，直勾勾射向伊沃的脑袋。
　　这一下变故来得突然，摩西里斯和迪亚几乎是同时反应过来的，但是迪亚没做出任何反应――他知道尼尔做事一定有他的原因；而摩西里斯的手掌立刻包裹上了厚厚的驭，直接朝着尼尔的箭挡了过去。
　　在箭尖离伊沃还差一臂的距离时诡异地停了下来――像是它已经刺到了什么东西里一样。从箭尖开始，几乎半支箭都带上了浅蓝色的血迹。
　　伊沃抹了抹溅到他脸上的血――虽说水族的血液颜色是浅蓝，但是味道却和红色的血没什么区别――然后试探地朝前方伸出了手去。
　　他立刻就接触到了一具微凉的身体，软软的躯体在被他轻轻一推之后就向后倒了下去。
　　摩西里斯蹲下.身去，把依旧被驭包裹着的手掌按在了箭矢的旁边。
　　伊沃有那么一瞬间错觉他听到了什么东西被烧焦了的一记“嘶――”声。
　　以摩西里斯的手掌为中心，空无一物的地面上出现了一个失去了生命气息的男人，他的眼睛还睁着，残留着些许惊讶的神情。他的左手还紧紧地握着一柄锋利的螺旋状锥子――至少它绝对不会只是装饰而已。
　　迪亚拍了拍停在他身边的尼尔，心底有点讶异这个死去的水族男人压抑自己气息的能力――他已经离伊沃那么近了，但是不管是摩西里斯还是迪亚本人都没有察觉到。如果尼尔再晚一点过来的话，搞不好现在躺在地上的人就是伊沃了。
　　尼尔抿了抿嘴唇，走向卢卡斯，冷淡地抬了抬下巴：“把伤口露出来。”
　　卢卡斯盯着尼尔看了一会，冷冷笑了一声，掀开衣服粗暴地把绷带给拆了下来。
　　这边的迪亚已经蹲在了水族男子的尸体边，顺便把尼尔的箭给拔了下来，注入了一小股驭力之后，箭矢就化成了一股白烟，消失在空气中。“是水族，应该是奥弗罗德的人。我和尼尔在入口看到的、摩西里斯刚才也看到一次的大概就是他了。”
　　“很高超的藏匿技巧。”摩西里斯收回了手，表情变得沉重了起来，“我开始有点怀疑奥弗罗德的目标是谁了。”
　　“福尔斯是不是奥弗罗德雇佣来的？”迪亚摸着下巴想了想，转头问道，“在所有的人里，他的目标才是最奇怪的吧。”
　　“我不会知道其他人的雇主是谁。”摩西里斯摇了摇头。
　　“福尔斯的目标似乎是卢卡斯……而这个人想杀伊沃，奥弗罗德想得到的东西应该是恶龙蛋才对。”迪亚思考了一会，打了个响指，“当然也可以解释为他不是想杀了伊沃，而是想用伊沃作为人质和我们换取恶龙蛋――如果这家伙真的是幸存者基地里最宝贵的财富的话，我想他有这个价值。”
　　伊沃在旁边兴致勃勃地翻着水族男人的身体，试图寻找出他隐身和藏匿气息的原因。
　　“蝎在被很多人追杀。”
　　迪亚掏了掏耳朵：“就他那样的，一言不和就会和别人打起来，一打起来就会下杀手，然后再被人追杀，完全不觉得意外。”
　　“他是被当作杀手培养长大的。”摩西里斯转头看了眼卢卡斯，在确定对方没有注意到他们的谈话而是在和尼尔互瞪之后回过了头来，快速而轻声地说，“也是唯一一个能够在十二岁就进入空中以上等级的人。”
　　迪亚愣了一愣，迅速把目光投向了伊沃――好在他没有听到摩西里斯的话――然后朝摩西里斯靠近了一点：“中转站除了地下、地上和空中之外还有第四个等级？”
　　摩西里斯摇了摇头，伸出手掌摊开五指，没有再说话。
　　“五个等级？”迪亚皱了皱眉――这点倒是真的从来没有听说过了，可能只有中转站内部的人才会知道，“这和黑色点数有关？”
　　摩西里斯点头。
　　“我知道了。”迪亚一挑眉，把拉长的身体摆正，“反正我不是中转站的人，知道太多也没用。”
　　摩西里斯的缄口显然意味着与剩下两个神秘等级相关的事情很棘手――至少有危险，迪亚自认和中转站的人不熟，知道的太多会惹麻烦上身的话，他会很快地收拾好自己的好奇心。
　　“对了，说到福尔斯的话……”迪亚就着蹲下的姿势扭过大半个身体去看倒在地上有一会了的福尔斯，“他也是水族……咦？”
　　迪亚突然皱了下眉，发出一声疑问之后立刻站起了身朝福尔斯走了过去。在福尔斯身上检查了一分钟后，迪亚回过了头来看向摩西里斯：“这是替身。”
　　“不可能，我没有注意到他有任何动静。”卢卡斯和尼尔的对峙已经告一段落，他刚转移开注意力就听到了迪亚的话，呆毛一竖，“如果他用替身把自己换走了，我一定会有感觉的。”
　　“如果是他的特殊能力呢？比如事先准备好一个替身，然后只要念出相应的命令就能够把自己和替身互换之类的异能型。”迪亚把福尔斯的领口扯开，露出一块巴掌大的伤痕，眯了眯眼，“造成这个伤口的人是我，我能确定。”
　　“他在受致命伤之前就已经换了替身？”摩西里斯伸手按了按那块枯木一般的伤痕，“你怎么办到的？”
　　迪亚摊开手掌，一簇橙色的驭力从他的手心窜了上来，细细的像是火焰一样跳动着：“我大多数情况下都只依靠武器和身体来进行近身战，很少用驭力来正面战斗，不过有一次意外发现了它能够迅速地把人弄晕甚至弄死，不过因为要求有点麻烦所以也不太常用。”他耸了耸肩，“今天是我第一次正式使用，出点岔子也不奇怪――好了，继续说福尔斯的事情，如果他在受伤之前就换成了替身，那我一定能认出来。”
　　因为在最后的时刻，迪亚一直盯着那张和斯图亚特如出一辙的脸――虽然他也知道在两年之后，斯图亚特至少也该长大一点。
　　“你确定你最后攻击到的人是福尔斯？”
　　“我确定。”迪亚点头，站起了身来，“所以他至少是重伤――先不管这个，就算有治疗型驭能力者在，他短时间内也无法成为战斗力了，我们还是先应付这里的敌人比较好……”
　　在迪亚把话说完之前，走道像是不堪重负一般地发出了嘎吱嘎吱的声音，整条走廊缓缓地拧转，翻过一百八十度后才停了下来。
　　迪亚等人包括玻璃后面的一对恶龙、恶龙蛋全部倒立在了天花板上。
　　如果尤里西斯现在在这里，他一定会认得出，这就是他在地下河时遇到过的空中杀手所施展的特殊能力――镜面空间。


　　65、争分夺秒

　　“我还以为是整个空间都倒过来了，结果其实倒过来的只是我们。”迪亚蹲下来摸了摸天花板，语气丝毫没有紧张感，“就是不知道究竟是奥弗罗德的人，还是中转站的人。”
　　“中转站的，”摩西里斯抬了抬下巴，肯定地说，“我见过。”
　　“那么……你能出手吗？”迪亚抬头看了看摩西里斯，“虽说你应该是个赏金猎人，但同时也是中转站的杀手，这种情况下要是你出场了应该也会有点麻烦吧。”
　　“嗯。”摩西里斯思考了一会，迟疑着点了点头。
　　“你只要帮我看着后面的两个小鬼就行了。”迪亚站起身来，龇牙一笑抽出大剑，“哦对了，伊沃也顺便交给你看管吧。”
　　“……还有恶龙蛋。”身为被看管人之一的伊沃补充了一句。
　　“反正都是顺便，一个也是顺便，五六个也是顺便，无所谓了。”迪亚背对着他们挥了挥手。
　　――
　　奈特一手刀解决掉眼前的最后一个敌人，终于有时间和旁边的两小队护卫替换位置，退到旁边，才松了一大口气。
　　虽说他是中转站空中等级杀手很多年，同时身为A级赏金猎人也是很多年，对付这些杂鱼还要不了他太多心思，但入侵者的数量太多了，时间一长他也几次差点被重伤。
　　好在不死族小公主已经被他送到安全的地方――要是不死族的下任继承人在这里出了事情，麻烦就大了，搞不好陆族和不死族会直接因此而直接开战，这两方势力已经互相看不顺眼很久，要不是有元老院的压制早就打起来了。
　　缓了一口气后，奈特立刻转身朝底层跑去――摩西里斯离开已经有一段时间了，不知道底层的情况现在已经怎么样了。不过有迪亚、摩西里斯和蝎在的话……应该不用太过担心。
　　底层的隔绝措施做得太好，导致奈特一直跑到了底层的入口处才猛然发觉里面有着激烈的驭力冲突――显然有数名驭能力者正在激战中，而且战斗已经进入白热化。
　　毫不犹豫地沿着楼梯向下跑去，奈特皱眉努力地试图把数个纠缠在一起的驭力给数清楚――他不是感知型，无法在眼睛看不见的时候就从驭判断出对方的身份。在数清楚了交战中的驭能力者有四个的下一刻，奈特就发现其中一个人消失了――不，是那个人停止使用驭力了。
　　在战斗过程中停止使用驭力只有两个可能：一，战斗结束；二，死亡。
　　交战还在继续，可能性是其中的哪一个一目了然。
　　就在奈特估摸着他下了一半楼梯的时候，又一个驭力消失了。
　　他松了口气――至少战斗仍在进行就说明这边的人还没有全部挂掉。
　　等到奈特冲过所有的阶梯抵达底层看见了灯光的时候，第三个驭力的感应也已经消失了――已经习惯阶梯暗度的眼睛眯了一下，奈特迅速地弯下腰去避开了迎面朝他砸过来的身体。
　　“哟。”迪亚调侃的声音从他前方传了过来，“您来得还不算太迟，二少。”
　　奈特直起身体，揉了揉腰――躲避的动作太突然，差点闪到腰。他瞥了眼整条走道里躺着的五个人：“我想，就算我提前来了好像也没有什么用，你不是都已经解决掉了吗？”
　　“不，如果你提前来了，刚才我就会把这三个人扔给你解决自己在一边看热闹了。”迪亚认真地回答，“我可是重伤刚痊愈的人。”
　　“……你就体谅一个刚刚经历过消耗战的人吧。”奈特摊了摊手，一笑，“就算是杂兵，多了也是会有点棘手的。话说回来，这三个人好像都是中转站的。”他用下巴示意了一下刚刚被迪亚解决的三人。
　　迪亚把大剑收回鞘中，一转身背靠到墙上，好整以暇地掏了掏一边耳朵：“不然出手的就是摩西里斯而不是我了。”
　　“另外两个是谁？”奈特边走边打量另两具躺在地上的尸体。
　　“摩西里斯没告诉你？”迪亚挑了挑眉，但是没等到对方的回答就继续说了下去，“你脚边的那个是来杀伊沃的，靠里面的那个是福尔斯的替身――福尔斯你应该知道？外号是假面的那个。”
　　奈特点了点头，简单地查看了两人的身体，朝摩西里斯走去。
　　在迪亚战斗的过程中，卢卡斯的伤势也恢复得差不多了，尼尔收回手，走到迪亚身边，和弯下腰的迪亚低声说了两句什么。
　　迪亚听完的反应是一挑眉，然后朝奈特招了招手。
　　奈特抓了抓头发，刚朝迪亚靠近三步，就看见迪亚两手做出了一个“停”的手势。多少有点迟疑地停在了原地，奈特抬眼仔细观察了下迪亚的表情：“怎么了？”
　　“就站在那里别动，保持十秒钟就好。”迪亚严肃地说。
　　十秒……奈特心头莫名地冒出一股不祥的预感，但是迪亚说得那么认真他也不好意思乱动，站定脚步，奈特打定主意一过十秒就立刻离开原地。
　　五秒钟后，奈特站立的地面猛地炸开，巨大的力量冲击使得整个基地都震动了起来。
　　奈特在地面炸开的前一刻就跳起离开了地面，身影再次出现的时候已经在数米之外的地方了。
　　“十秒钟还没到呢。”迪亚慢悠悠地提醒，“你怎么就跳开了。”
　　“待到十秒我就死了。”奈特不屑地啐了一声，“就知道听你的话去做不会有什么好事发生。”
　　一只巨大的手掌从地面上的破洞中伸了出来，牢牢地按住了地面，接着是另一只手，然后一个巨大的身形就从洞里面跳了出来，地面因为他的反作用力发生了二次崩塌，洞口持续扩大――迪亚迅速地抬头看向有十多米高的天花板，感叹如果这里只有普通高度的话，这人也就别想好好活动了。
　　“这……是什么种族？”卢卡斯仰头看向比他高了数倍的入侵者，啧了一声，“都快有半个恶龙那么高了。”
　　“水族，”学识渊博但手无缚鸡之力的伊沃此刻派上用场，“是河豚的一种，但是可以巨大化，巨大化的时候力大无穷，能维持的时间大概是三个小时。”
　　“三个小时？”被巨鱼缠上的奈特不禁抬高了声音，“我要和这种体型的家伙打三个小时？”
　　“你也可以选择用一分钟就把它解决了。”迪亚摊了摊手，回答。
　　“一分钟把它解决了？”奈特在闪避的间隙里吐出嘲讽的话，“你把我换下来试试看？”
　　“这是属于你的时代了，奈特。”迪亚挥了挥手，笑出一口白牙，“有时间跟我斗嘴还不如加把劲把对方干掉，也该轮到我休息一会了……啧。”
　　调侃的语句突然停了下来，迪亚皱着眉发出不满的断音，抬头看向玻璃后面：“伊沃，你觉得会有人蠢到直接进后面的那个恶龙待的房间里吗？”
　　伊沃摸着下巴思考了一会，给出回答：“我认为只要是能独立思考的正常人都不会做出这样的选择。”
　　“所以我能认为那个人脑子是不正常的吗？”迪亚望着一个两个地出现在玻璃房间里的水族人，慢吞吞地问道。
　　“……人都在里面了，能不说那么多废话了吗？”卢卡斯手中匕首一挥一提，利落地在玻璃上割下了一大块来。冰冷的空气立刻从漏洞中灌了进来，卢卡斯猝不及防地抱着手臂抖了抖，用力地把鸡皮疙瘩给顺了下去。
　　尼尔看了迪亚一眼，点了点头，第一个从卢卡斯制造出来的洞里钻了进去――他不怕冷，所以进去的时候连眉毛都没动一下。
　　卢卡斯在玻璃的漏洞前踌躇了一会，最后一咬牙就准备跳进去――脚才刚离开地面，后领就被人揪住了。男孩恼怒地回过头去，看见金发青年一脸灿烂的笑容。
　　“在峡谷外面的时候就知道你是最怕冷的了，穿得比谁都厚结果还是抖得那么厉害。”迪亚提着卢卡斯直接扔到了伊沃身边，“更何况现在你什么保暖的外套都没穿，想进去当累赘还是想死在里面？你看着你旁边那家伙就行了，他也很值钱。”
　　卢卡斯阴着一张脸看迪亚和摩西里斯依次跳进了玻璃后的房间，嗤了一声抱起手臂斜睨一眼似乎在思考什么的伊沃，盯着地面上的大洞沉默了下来。
　　“我去解决门口那个人。”摩西里斯脚一落地就低声对迪亚说，下一刻他的身影就消失在了原地。
　　迪亚眯着眼睛点了点头。那扇门是只有伊沃、司莱和奈特能打开的，这点没有问题，但是站在门口的那个人似乎拥有让物体自动开合的能力，因为有他的存在，这间房间里才会源源不断地出现入侵者。
　　在摩西里斯解决掉那个担当“门”的功能的人之前，只好见多少就干掉多少了。迪亚深吸了口气，再次把大剑抽出，挡在了两枚恶龙蛋前。
　　两只成年恶龙没有参与战斗，只是警惕地围着他们的孩子，当有人靠得太近时，才会一尾巴狠抽过去，被逼得后退的迪亚也几次差点中招。
　　“见鬼这恶龙还真是敌我不分……”
　　迪亚嘟囔着用眼角余光扫了扫比他还要高上一头的恶龙蛋。蛋上的裂缝已经变得越来越大，但是依然看不见里面的小恶龙――按照伊沃的说法，蛋虽然很大，但是新生恶龙的体积其实只有巴掌大小。
　　两个小小的生命挣扎着冲破障碍，预备开启它们漫长的一生，却不知道它们的生命即将静止在破壳之后――没有办法活到拥有自己意识的时候。


　　66、七宗罪

　　“童话对您而言很重要吗？”
　　“唔？”奥弗罗德从思考中回过神来，托着腮侧脸看了看问他话的部下，“也不是很重要，只是觉得拿到手的话应该会有用，拿不到手也无所谓，我并不是很在意，和博德曼家族翻脸也不是我的打算――我有想要看着进化的人，我想知道如果他吃下童话会发生什么事情。”
　　“是那个叫迪亚的人族佣兵？”他的部下继续问。
　　“你不需要知道。”奥弗罗德扯了扯嘴角，“那边的情况现在怎么样了？”
　　“一支可以穿透障碍的小队已经抵达存放恶龙蛋的秘密房间，现在正在交战中，但是孵化的时间出了一点误差，现在已经开始孵化了。”
　　“迪亚呢？”水族亲王偏过了头，淡淡笑着问道。
　　“他就在底层，正在保护恶龙蛋。”
　　“果然……”奥弗罗德的嘴角勾得高了一些，“他们果然还是去了幸存者基地――伊沃・布兰特呢？”
　　“和迪亚等人在一起。”
　　“大概还要多久？”托着下巴的手指跳了两下，奥弗罗德问，“算上新生恶龙吞噬父母核心的时间，还有多久？”
　　“一个半小时可以完成。”
　　“一个半小时……”他低声笑了起来，“那么还有多久到骷髅之地？”
　　“两个小时可以到达不死族王宫。”
　　“再一个半小时，争夺战就结束了啊。”
　　――
　　迪亚稍向后退了一步，没注意距离――立刻就感觉到背后一阵劲风袭来，只好弯下腰往旁边闪去。
　　“为什么就我一个要守在这种容易腹背同时受敌的地方……”迪亚低声抱怨了一句，看向前方。
　　不过刚才雄性恶龙扫过来的一尾巴倒是给他制造了便利，前方的好几个水族人都被拦腰扫了出去撞在墙壁上，骨头碎裂的声音清晰可闻。
　　迪亚迅速抢前一步离开恶龙的攻击范围，皱眉从缝隙中寻找到了摩西里斯厮杀的身影。那个作为“门”的人似乎很重要，摩西里斯一直被边上的人缠住，甚至没有时间去攻击他。
　　尼尔的情况也没有好上多少，防守的总共只有三人，每个人承受的攻击都不会比其他两人少。
　　这时候再多一个战斗力就好了，迪亚皱了皱眉，格挡时抽了个空子去看玻璃外奈特的身影，发现他的战斗也还没有结束――就算结束了，也没有剩下多少战斗力了。能当杀手的人，大部分最擅长的都不是正面厮杀。
　　……也许哈迪斯是例外。
　　迪亚咬了口舌尖，疼痛让他回过了神来――他想着想着也想得太远了。
　　这种时候要是西亚在场就好了，幻术果然是混战时必须的，他想。
　　“反正奈特就算不能再打了要去叫一声西亚应该还是不成问题的……”迪亚嘟囔着再次把注意力集中到朝他扑来的几名水族人身上，鬼使神差地瞄了一眼对方的左手，发现其中两人是佣兵。
　　“……”迪亚甩了甩剑上的淡蓝色鲜血，一脸淡定。
　　虽然因为工作性质的原因，他平常面对的敌人大多是赏金猎人，不过换成佣兵好像也没有太大的落差――他也曾经做过讨伐的任务。
　　……和斯图亚特一起。
　　等等。从刚才开始他就觉得自己的意识好像是被什么东西牵扯晃荡着一样总是会想到和现在情况无关的事情上去，一次两次他还不在意，次数多了就察觉到不对劲了。
　　迪亚的脚步顿了顿，眼睛半眯了起来，手上动作毫不停顿地砍翻离他最近的几个敌人，迅速回过了头去，和一双乌溜溜的圆眼睛对了个正着。
　　“……伊沃！你不是说孵化时间要三个小时吗！”迪亚立刻掉头朝着伊沃怒吼，“才半个小时它就从壳里出来了！”
　　“我只是觉得壳比较厚，而新生恶龙的体积又那么小，应该会要很久。”伊沃不负责任地耸肩，“估计总是会出现这样和那样的意外情况，只要最后结果是完美的那么过程也就不那么重要了――有时间跟我讨论这个问题，你还是好好保护新生恶龙吧，最紧张的时刻已经来了。”
　　迪亚只来得及用眼角余光瞥到雌性恶龙庞大的身躯轰然倒地，就不得不侧过身子避开一道差点削下他整条手臂的攻击，感觉到脚底的地面沉闷地震了震，心沉下去了一分。
　　雌性恶龙倒下了也就是说明新生恶龙的性别是雌性，而吞噬核心的过程也即将开始。在经历了前两次的时间误差之后，迪亚对于伊沃说的“一个小时吞噬时间”没有抱任何信任态度。
　　“搞不好一抬头就给吞下去了……”
　　摩西里斯的身影幽灵一般地出现在他面前：“我把‘门’解决掉了，但是最后进来了四个很强的人。”
　　迪亚抬了抬眼睛：“四个？一对一的话他们还多一个。”
　　“没有一对一的机会了。”摩西里斯摇头，“他们的目的是杀死新生恶龙。”
　　“帮我挡一下。”迪亚立刻作出了判断，借助摩西里斯的阻挡空隙迅速抽身后退――这回雄性恶龙没有时间来攻击他了――朝着新生的雌性恶龙冲了过去，一手捞起只比他拳头大上一点的小生物。
　　刚把小恶龙捞起来，迪亚就觉得手臂向下一沉，就好像他抓着的不是一只小不点，而是某块石头似的。
　　小恶龙嘴里叼着一块和它身体差不多大的红色结晶，睁着圆滚滚的眼睛无辜地和迪亚对视。
　　看样子重的不是它本身而是那块很可能就是“核心”的结晶。迪亚想着，一提手臂就朝玻璃的漏洞处跑去――他才不在意后面的另一只小恶龙最后会怎么样或者那只雄恶龙会不会气急败坏，只要他能够把手里的这只雌性保护好了，奥弗罗德做什么都没用。
　　“要给我照顾吗？”伊沃迎面的第一句话就是不怀好意。
　　借助卢卡斯的掩护从玻璃中跳出来的迪亚二话不说地给了伊沃一个拒绝的眼神，弯腰把小恶龙放到墙角，迅速抽剑架住了几乎随着他来到走廊的水族男人手中的怪异兵器。
　　“我是亲王护卫队第一分队队长。”近在咫尺的水族人低声说，“二段十六号佣兵，代号是莫斯提马――你的名字？”
　　迪亚的瞳孔迅速地缩了一下。在这场争夺战里会出现二段佣兵的事情完全不在他的预料范围里。他看了眼对方的左手手背，上面并没有佣兵标识，也就是说，这个人没有三段佣兵的身份，仅仅是作为二段佣兵而存在的……佣兵工会的秘密武器。
　　“迪亚，C级佣兵。”他简单地回答，两人手腕同时用力，各自向后跳开。
　　“我知道你，人族佣兵。”莫斯提马动了动嘴唇，表情阴鸷，“不死岛A级以下的任务只为你一个人开放，并且不允许你在不死岛之外的工会分部接受或者交任务。”
　　迪亚挑眉。这件事情他在森林之心任务时就已经从科普斯嘴里听说过，后来也去问过格雷希尔，但最后却没有得到答案。而眼前的二段佣兵似乎知道点什么……
　　“而且我得到的命令中有一个就是不能让你受到致命伤。”莫斯提马面无表情地抬高手腕，“虽然你的实力不可能只是C级，但你不会是我的对手，这点你应该也很清楚――把那边的恶龙交给我，我不会为难你。”
　　“可是我想为难你，怎么办？”迪亚微笑。
　　“看起来你很想和我打一场。”
　　“你现在转身就走的话，我就不想为难你了。”五指缓缓收紧握住剑柄，迪亚笑得漫不经心，“怎么样？你可以回头抢另外一颗蛋。”
　　“不把两只恶龙全部带走就没有意义，你以为我不知道吗？”莫斯提马不再说话，毫无花哨地一刀迎头砍下。
　　――
　　“你不去帮他的忙吗？”伊沃靠在墙边，一脸事不关己地指着迪亚，问话的对象是卢卡斯，“虽然伤势是治好了，但是精神和体力是没那么快恢复的，要他这么快就面对这种等级的强敌应该会有点吃力――他们已经打了有十分钟了吧？”
　　“我的任务是看好你，其他的事情和我无关。”卢卡斯抱着手臂，眼角向上挑着斜了他一眼，“再嗦的话我就把你扎晕。”
　　“核心似乎已经吃掉一半了。”伊沃并没有在意卢卡斯的威胁，歪了下头从迪亚和莫斯提马激烈的交锋中勉强望见了缩在角落的恶龙，小家伙靠两条后腿站在地上，前爪则是捧着对它来说依然显得过大的核心快乐地啃着，“等到它吃完，就算另一只恶龙被抢走也没有关系了――到那个时候，它已经没办法再变成童话了。”
　　“事情有那么顺利就好了……”卢卡斯撇了撇嘴，目光不受控制地飘向迪亚的方向，这一看他的全身就都绷了起来。
　　迪亚的脸上已经多出两三道伤口，呼吸显然也有些急促，躲避攻击的时候大脑和身体已经开始失去同步。
　　一个判断失误，莫斯提马的攻击就从他耳边擦了过去，裹着浓厚的驭力朝新生恶龙的身体刺去。
　　作者有话要说：莫斯提马：七大罪中司「淫欲」的代表恶魔。


　　67、童话破灭

　　迪亚一皱眉，心里纵然变了数个念头，身体却闪电般地转向后方朝着小恶龙抢了过去。
　　莫斯提马是不怕杀死小恶龙的――只要不刺穿大脑，没吞噬完核心就死去的新生恶龙在时间到了之后自然会变成粉尘，留下被称为童话的大脑。
　　对迪亚来说，如果确认小恶龙死亡，他要做的第一件事情就是把大脑摧毁。
　　完全杀死一个小生命和让奥弗罗德做出什么可怕的事情之间，迪亚选择前者，毫无疑问。
　　莫斯提马显然想到了同样的事情，手中的武器一抬，驭力从刀刃口席卷而出，暴涨了十多公分，一下子就逼近了迪亚的后背――虽然他有接到不能让迪亚受致命伤的命令，但是他更相信在受到生命威胁的时候，迪亚不会不闪不避。
　　……而结果是，迪亚真的不闪也不避，单只手掌上窜出橙色的驭朝着那道失控的攻击伸去，但眼神却沉了下来。
　　迪亚一向是精于计算的。
　　所以他一眼看过去就知道，他赶不上了。
　　莫斯提马皱了皱眉，正准备收手的时候突然感觉到刀柄处传来叮的一声，像是被什么东西狠狠撞击了一下，以他的握力居然差点让武器脱手而出――这下他名正言顺地收起奔向迪亚后心的武器，转头看向半路插.进来袭击他的人。
　　奈特深吸了口气，收起投掷的姿势站直身体――他刚刚结束和那只河豚的战斗，气息还有些急促。
　　就在莫斯提马和奈特对峙的时候，一声极轻的“嗤”声传了过来。
　　攻击穿透小恶龙的身体，将那只有巴掌大的身体轰出了一个几乎有它身体一半大的洞。
　　迪亚硬生生停住身体前冲的趋势，蹲到小恶龙旁边，犹豫了不到一秒钟的时间就伸出了手去。
　　先确认是不是死亡了以后再摧毁大脑――当然，迪亚不觉得在身体消失了一半以后小家伙还能活下来。
　　像是感应到自己的孩子已经死亡，玻璃密室中的雄性成年恶龙发出了一声悲戚的嘶吼声。
　　迪亚叹了口气收起手上的驭――手掌经过恶龙身体的时候就能感觉得到没有任何生命的波动了，是一击致命。
　　莫斯提马已经被奈特缠住，虽然不能维持太长的时间，但是迪亚只需要几秒钟就能完成他需要做的事情了。
　　收起其余四根手指，只让驭冲破食指的指尖，迪亚将手指对准新生恶龙的头部，缓慢但是坚定地点了下去。
　　一道热到发烫的暖流突然顺着他的手指冲破障碍涌进了身体。
　　迪亚几乎是下意识地打了个寒颤，像是被电到了那样地收回了手去。
　　被烫到的感觉只是一瞬间的事情，迪亚狐疑地看了眼手指，确定刚才发生的事情不是错觉，但是消失得比错觉还快――算了，现在没时间计较这个，迪亚心下存了一分戒备，这次没有直接接触恶龙的头部，而是操纵着让驭从指尖刺出，穿透了恶龙小小的脑袋，才松了一口气。
　　莫斯提马也只能叹了口气，停下手里的动作：“我已经没有继续和你战斗的理由了。”
　　奈特摊了摊手：“那最好了，我想我终于可以去休息一会……”
　　莫斯提马继续杀回玻璃密室，那只雄性的成年恶龙还没有死去就代表着雄性的小恶龙还没有破壳而出――虽然可能没什么用处，但是也有百分之一的可能会有用处，所以他自然还是打算把雄性小恶龙给带走的。
　　不管是莫斯提马还是奈特，都没有察觉到迪亚的身体就保持蹲着的姿势僵硬在了原地。
　　迪亚抽了抽眼角，确认自己没有眼花――他刚才并不是把恶龙的脑袋穿了个洞，而是像之前对付福尔斯一样，把驭力注入对方身体通过毁灭神经来造成致死的效果，也就是说，并不会让被攻击的部位消失。
　　可是眼前小恶龙头部突然裂开的裂缝确确实实地告诉他――那颗本来可能要成为“童话”的大脑，不・见・了。
　　而他刚才手指突然感觉到的一烫和什么东西入侵了身体的感觉……迪亚的脸青了一半。
　　“绝对要保密……如果奥弗罗德知道的话我岂不是要陷入更加危险的境地。”迪亚喃喃自语着做出了决定，一咬牙下手把恶龙的脑袋整个轰碎，心中对这个小生命表示了一下惋惜，然后表情正常地站起了身来走向奈特。
　　奈特毫无形象地瘫坐在墙边，看见迪亚走过来，松了口气：“虽然没有能保留下世上最后的恶龙，不过至少也没有让奥弗罗德那么成功地得到‘童话’。”
　　……搞不好得到了变异版童话的人是他。迪亚默默地想，转了转头看向玻璃后的情形――经过了刚才的事情，他谨慎地和玻璃密室保持了距离。要是他靠得太近，雄性恶龙有可能会把他错认成新生的恶龙，种种情形很有可能会被传到奥弗罗德耳朵里，到时候事情就大条了。
　　这可能性不大，但是迪亚也不会冒这个险。
　　说实在的，他承认自己这支佣兵小队里的全是稀有品种――这包含的意义是，因为不知道有多少人在垂涎，所以一直处在高度的危险状态中。
　　在莫斯提马杀了回去之后，迪亚秉持着“伊沃作为研究者还是可信的”这样的念头把玻璃密室里面的尼尔给叫了回来。
　　奈特对此表示没有意见。
　　“反正只有一颗的话是不能被称为童话的。”博德曼家二少摊了摊手，不负责任地说，“我倒是希望他们快点把那颗恶龙蛋带走，然后离开这里――基地被毁坏了一大部分，修葺又不知道要花多少钱，老头子又该念我了。”
　　在奈特和伊沃的双重默许下，原本负责保卫恶龙的人手开始慢慢撤离，到了最后基本上就是莫斯提马单挑雄性恶龙，其他人寻找空隙去搬龙蛋的局面了。
　　这样的局面显然不可能维持很久，以一敌寡的情况很快偏向了一面倒。
　　迪亚静静地站在玻璃外，看着雄性恶龙庞大的身躯缓缓倒地，头却朝着这边，黑色的眼睛投来一个沉痛和指责的眼神，心慢慢地沉了下去。
　　在恶龙看来，他们无疑是背叛者――强行把它们带来这里，保护它们，最后又毫不留情地把它们放弃了。
　　――但是他们能做的又有什么呢？
　　迪亚扯了扯嘴角，看着那颗巨大的恶龙蛋被数人一起运走，沉默了许久的他突然回头：“尼尔，能感觉到蛋壳里面的恶龙位置吗？”
　　尼尔抬起眼睛看了看迪亚，一秒钟的犹豫都没有就点了头：“可以。”
　　迪亚点了点头：“……那么拜托你了。”
　　不用迪亚再说什么，尼尔就抬起了手――他的动作很快，而且他们一直观战的行为让莫斯提马等人也暂时降低了戒心，以致于一道白色流光朝着恶龙蛋扎去的时候，没有人反应过来发生了什么事。
　　箭矢巧妙地从蛋壳本身产生的缝隙中钻入，箭身全部没入蛋中，只剩一点点白色的箭羽还露在外面。
　　“命中头部。”尼尔甩了甩手，淡淡地给出结果。
　　迪亚深吸了口气，然后以极其缓慢的速度吐出，像是把什么沉重的思绪都给扔了出去一样，才牵起了尼尔的手：“喂，奈特，伊沃我就转交给你了，我的任务已经完成，接下来该准备离开这里了――我先去看看我的队员怎么样了。”
　　虽然迪亚偶尔会把小队中的人分散然后配给不同的任务，但是像今天这样，五个人分成四组的情况是很少见的――迪亚不认为那群不靠谱的队员在独自一人的时候能做出什么靠谱的事情来。
　　……比如他在跨上某段走廊的时候险些就中了自己人的幻术。
　　迪亚在走了一段路之后见到了靠着栏杆睡得流口水的水族懒S。
　　毫不留情地一拳头砸下去，迪亚在西亚的怒吼声中淡定地一脚跨过他的身体向前走去：“入侵的人都撤了，你也把你的幻术给收起来吧――要不是你在幻术方面真的是个天才，早就不知道在刚才的过程中死了多少次了，西亚。”
　　西亚摸着后脑勺不服地嘟囔了两句，落后了好几步地跟上了迪亚和尼尔的脚步。
　　卢卡斯走在最后方，看着以西亚为中心的一大圈范围里东倒西歪失去意识的水族人，抱着手臂冷笑了一声。
　　在迪亚一一找到所有队员以及洛克之后，一直不见踪影的司莱突然再次现身。
　　对于迪亚“你去了什么地方”的疑问，司莱笑眯眯地给出如下回答：
　　“你们要保护的是恶龙和童话，而这个基地最原始的目的是培育稀有魔兽和植物，作为第二负责人我总得管好那里，不是吗？”
　　“……你现在不应该去找奈特……吗？”迪亚本来想说的是“找奈特的晦气”，想想还是把后一半给咽了下去。
　　“他让我来带你们去把你们的公主接出来。”司莱状似无奈地摊了摊手，“那么各位请吧。”
　　“队长，我刚才遇到一个S级的佣兵……”雷门拉长了声调抱怨。
　　“认识的？”漫不经心的不良队长。
　　“不认识。”
　　“那你想表达什么？”
　　“……作为一名C级佣兵应付这样的大人物我很辛苦啊队长，下次能不能不要这么任性地就把队员丢在那么危险的地方供人使唤？”
　　“结果好就一切都好。”
　　“……不明白这句话和前一句话有什么关系。”最后是西亚的小声吐槽。


　　68、骷髅之地

　　在看见迪亚走进房间的时候，不死族小公主是松了一口气的。
　　然后她高高扬起下巴――随即郁闷地发现这个动作正好可以和迪亚对视，顿了顿才质问：“你们就是这么保护任务委托人的？”
　　“反正你现在毫发无伤，不是很好吗？”迪亚笑眯眯，“那么公主殿下，我们该出发去骷髅之地了。”
　　她轻哼了一声，没说什么，抱紧怀里的宠物走出房门，一眼就看见了外面一脸如释重负表情的洛克。
　　黑猫兴奋地试图挣脱她的怀抱扑到一旁的尼尔怀里去。不死族小公主一愣，下意识地看向了尼尔――然后她在这一路上第一次看到了尼尔的脸，之前尼尔一直把自己严实地裹在斗篷里面。
　　不管用那个种族的标准来判断，尼尔的五官都是可以用精致来形容的。但是仔细看了之后，不死族小公主的注意力就被尼尔苍白的肤色给吸引了――那不是白皙的地步，而是确确实实的白色，光线再差一点的话可以形容为“惨白”的颜色。
　　“你的种族是……”她几乎没有多思考什么，就下意识地问出了口，然后立刻就被迪亚打断了。
　　“时间比预计的早了不少，应该可以在天黑之前和骷髅之地派来的王族护卫见面了。”迪亚活动了一下肩膀，咧了咧嘴――刚才的连续战斗稍嫌高强度了一点，导致他肌肉有点酸痛，不过倒是没什么致命伤。
　　说起来，那个叫莫斯提马的二段佣兵……他挑了挑眉，没有再想下去。
　　――
　　因为有博德曼家族的人一路贴身保护，加上越过幸存者峡谷就算对于中转站的杀手来说也不是件容易的事情，迪亚一行人很顺利地就离开了幸存者峡谷。
　　回头打量了眼呼啸着寒风的峡谷，迪亚深吸了口气，继续向前走去――在发生的所有事情中，唯一一件比他的预期要好的就是：他不会因为第三次伤害濒危魔兽/植物而被魔兽协会/濒危植物保护协会寄义正严词的恐吓信了。
　　“刚才已经和不死族王族护卫联系过了，他们说已经出来接应我们了，应该很快就能看到。”洛克一个人捣鼓了一阵之后，匆匆对迪亚说，“对于这次任务的危险程度是我过于低估了――等回到骷髅之地之后我会向佣兵工会提出申请，把任务等级上调一级的。”
　　迪亚耸了耸肩。他对于任务等级倒是没太大的执念――他当了三年佣兵，因为卡在C级而累积的任务已经足够他升上B级还有一大堆剩余；报酬倒也不是首位的事情了，因为他刚刚从奈特手里敲到一大笔钱。
　　摸了摸口袋里的那张卡，迪亚满意地眯起了眼睛。
　　E星的储蓄所只有一种，并且开户的要求非常之苛刻――如果是普通人的话，十年不吃不喝的积蓄也不够在储蓄所开个户的。
　　开了户之后就能拿到母卡――就像迪亚现在口袋里的那张――子卡由储蓄所保存，以防止特殊情况发生。最奇特的是，使用母卡不需要任何密码和身份认定，拿出来直接就可以用，所以储蓄所不建议丢三落四的人去开户。
　　让迪亚感到不可思议的另一点是，母卡还有实时显示余额的功能，他看一眼上面显示出来的数字就知道奈特有没有诈他。
　　总之有了这笔收入，接下来就可以好好休息一阵子不用做任务了。
　　虽然雷门“每年旅游一次，每次半年”的建议不可取，不过偶尔去旅游旅游也不错。
　　“看到了。”尼尔压低了声音开口提醒道。
　　迪亚也松了口气――他的任务只到和不死族王族护卫交班而已，等到不死族小公主被王族护卫接手，就没他什么事了，就算杀手这时候再赶到，说句不负责任的，他转身就走也照样可以拿到他的报酬。
　　虽说功亏一篑的可能性不是没有……比如在他们和护卫换手的瞬间被攻击什么的，不过迪亚一向低迷的人品终于爆发了一次，直到他们和洛克正式告别了之后，都没有发生什么意外状况。
　　就在迪亚打算转身走的时候，身后突然传来了一阵激烈的能量波动。
　　迪亚下意识地立刻转过了身去，看见那名王族护卫的队长正盯着手臂盔甲上的一块红色宝石，然后警觉地抬头打量着离他最近的尼尔。
　　……他的人品果然还是不可信的，迪亚腹诽。
　　“你是谁？”护卫队长皱紧了眉，逼近尼尔一步――随着他的动作，那块红宝石闪烁得更加迅速了起来。
　　“您对我的队员有什么疑问吗？”迪亚同样上前了一步，用手臂把尼尔拦到了身后，轻轻眯起了眼睛，“我不记得佣兵有义务把自己的私人信息告诉委托人――更何况现在任务已经结束，而且你也不是委托人。”
　　护卫队长抬了抬他的手臂：“在靠近被王族认定为有威胁的人物时，宝石就会亮起来。作为王族护卫队长，我有理由了解情况。”
　　被王族认定有威胁的人……嘿，僵尸王族么？迪亚在心底冷笑了一声，也不知道现在的不死族王族究竟是什么。
　　四大种族的王族大致都是世袭制的，如果改了王族，就代表政权被推翻，也就是改朝换代的意思，没有人知道下一个王族会是谁。
　　而像僵尸王族这样的名词中的“王族”就和上面的不一样了，这是在某一种族的特定范围之内，由血统纯正程度来决定的。还是拿僵尸王族来距离，所有的僵尸中，他们的血脉最为纯正，这和不死族王族没有任何关系，即使他们都被称为“王族”。
　　从理论上来说，就算现任不死族王族就是僵尸，那么普通僵尸也可以是王族――只要他推翻了前一任王族的政权，僵尸王族未必就要担任王族。
　　“我们对不死族没有任何恶意，并且马上就要离开这里了――如果你再坚持的话，我不介意在这里开打。”迪亚把尼尔挡在身后，不紧不慢地回答，甚至还弯出了一个挑衅的笑容。
　　看着尼尔离他的距离远了一点之后宝石的闪烁速度开始变慢，护卫队长的脸色变得更加难看了起来：“我不会让任何对王族有威胁的东西存在于这世上！”
　　“那么请你自己从这个世界上消失吧。”迪亚依旧笑得灿烂，但小队中的所有人都已经做好了战斗的准备――打起来的话他们并不担心自己会落下风，这可能性很小。
　　“够了。”在场的唯一一名女性冷冷地开了口，“这像什么样子！现在就回骷髅之地。”
　　“公主！”
　　不死族小公主沉着脸看向护卫队长：“我说够了，你没有听到吗？”
　　“……”
　　雷门毫不收敛地吹了声口哨。
　　虽然打起来他也不怕，不过能避免一点麻烦总是好的。迪亚把翻腾活跃着的驭再次压回平静的状态，朝洛克和不死族小公主点了点头，转身带着众人一起离开了。
　　再待下去的话，他觉得很可能会发生另外一些糟糕或者不幸的事情。
　　轻轻地摩挲了一下右手食指，迪亚皱了下眉。虽然那只雌性小恶龙的大脑几乎有九成的可能性是可以确定进入他的身体里了，但是到目前为止，他的身体没有反应出任何异常情况。
　　这件事情不管告诉谁都不是个好选择，就现况来看他只能独自保守秘密了。
　　――
　　“回来了。”海因斯面无表情――当然你不可能在一颗骷髅头上看出什么表情来――地抬头和迪亚打了声招呼，“我已经接到不死族来的通知了，任务完成，上调一个等级，佣金翻三倍。”
　　原先是B级的任务上调一级之后就变成了A级，原本是迪亚的等级不能接的任务，但因为是任务后的强行调整，属于例外情况所以可以录入档案。
　　迪亚点了点头，靠到海因斯面前的桌子边：“我要加一名队员――不死族的继位仪式，你不回骷髅之地看看？”
　　“没什么可看的。”海因斯心不在焉地回答，“你每次任务回来都带一名新队员，这个速度是不是太快了一点？”
　　“大概就到这里为止了。”迪亚摊了摊手，“我觉得六人的队伍正好。”
　　“人呢？”海因斯抬眼看了看他。
　　迪亚抬起一只手：“这里。”
　　卢卡斯被他提在手上，耷拉着眼皮――一眼就看得出不在清醒状态，接着就可以推测出此人是被半强迫、接近绑架式地带回不死岛的。
　　但海因斯是谁？传说级的人物。对迪亚的强盗行径完全不感到意外地拉过卢卡斯的手臂就开始做登记，海因斯顺口问了句：“怎么搞成这样？”
　　迪亚顺手翻着任务册：“小鬼嘴硬说不肯跟我来，所以就一个幻术放倒了他。”而且还是标准的群殴态势――先按住，再固定头部，最后眼对眼直接上幻术。
　　“还打算接任务吗？”海因斯瞥了眼迪亚的动作。
　　“不，最近不缺钱，大概可以休息一会。”迪亚摇了摇头，“翻任务册只是想看看有没有什么有趣的事情发生而已。”
　　海因斯漫不经心地应了一声，又说：“不接任务也可以理解，毕竟B级考核马上就要到了，你也该开始做准备了――你的队员要一起报名吗？还是只有你一个去参加考核？”
　　然而他却半天没有等到迪亚的回答，耳边的纸页翻动声也停了下来。停住手里的动作，海因斯抬头看向迪亚，却发现青年的脸色是罕见的铁青，蓝色眼睛里的愤怒几乎形成两簇小小的火苗。
　　他顺着青年的目光看向任务册，在一大片文字中寻找让对方变了脸色的信息。
　　“……海因斯，我改变主意了。”迪亚的手指缓慢地指到一小段文字上，“这个任务我要了，别跟我说等级不够，这事没得商量。”
　　雷门好奇地从迪亚背后伸长了脖子看过去，眯着眼睛才勉强看清迪亚指的那行字写的是什么。读到那行字的第一个词组时，他就知道迪亚突然那么愤怒的原因了。
　　“怎么了？”西亚也跟着凑到了迪亚旁边――纯属看热闹的，然后他歪着头把迪亚点住的那行字给念了出来，“A级任务，人族标本拍卖会……”
　　才念出了前面的一点，西亚就觉得两道冰冷的目光刺在了他后颈上，抖了抖，利索地收了声。
　　作者有话要说：卢卡斯：【斜眼】我为什么要跟你回去当佣兵？【冷笑】我才不要。
　　迪　亚：【转身】尼尔，敲晕带回不死岛，我不信生米煮成熟饭他还嘴硬。


　　69、倒计时名册

　　最后的结果是海因斯动用私权把任务直接给了迪亚，只不过要计入任务累积的话，就要等到B级考核通过之后了。
　　“还有三天开始任务。”迪亚深吸了口气，“你们找个地方休息两天，西亚记得把卢卡斯的幻术解开。”
　　“‘你们’？”雷门咬文嚼字地挑出迪亚说的词，“队长你不打算和我们一起？”
　　“我要先去拍卖会的地点。”迪亚转回头来――他的脸上很少像现在这样没有笑容，“有些事情要办，两天之后你们过来和我汇合就可以。”
　　“听起来你不准备让我们跟着去。”雷门双手抱在脑后耸了耸肩。
　　“明白就好。”迪亚找出一袋钱币，思考了一会之后还是递给了雷门，“去那个旅馆的时候记得把上次没交的钱也给一起付了，两天之后去四季城找我，我会留下记号，尼尔可以感应得到。”一旦嘱咐了第一句之后，迪亚就开始发现更多的不能放心的地方――“走在路上的时候要看好钱袋，会有人抢劫的；不要做出什么稀奇古怪的事情……我不希望和你们汇合之后被莫名其妙的人追杀。”
　　“……队长，你不觉得你一个人提前离开比多等两天更累吗？”雷门斜眼看了看迪亚，懒洋洋问道。
　　“……”迪亚沉默了一会，最后决定直接放这群人自生自灭，“我走了。”
　　提前离开是有原因的。队伍之中只有他是人族――不过迪亚在直接接下那个任务的时候选择性地忽略了这件事情。任务一直是由着他的兴趣来挑的，他的队员从来不会提出任何意见，不管他接的任务最后会变成多么麻烦的事情，他们也没有抱怨过。
　　当然从某个层面来说，迪亚觉得这大概是因为他的运气不太好，所以连B级任务都能做到S级的危险程度。
　　因为人族只有他一个，所以这件事情绝大部分显然应该由他来承担和解决――至少迪亚是这么想的。
　　提前了解任务情况，然后尽快完成任务，在确认任务完成之后……他要做什么就是他自己的事情了。虽然佣兵工会的公众形象不错，但是哪个佣兵手上没有几条甚至上百条人命？
　　格雷希尔就曾经直白地说过：只要不连累工会的形象，你在外面做什么都没人管。佣兵中不是没有恶人的。
　　迪亚边思考边走，有个人和他擦身而过，过了几秒钟之后又倒退着走了回来，看了他一眼，一巴掌拍过来：“迪亚？”
　　迪亚下意识地闪过拍来的手掌，愣了愣才抬头：“艾格赛尔？你回来交任务的？”
　　“不，自从上次任务完成之后我一直在休息状态。”工会唯一的古族S级佣兵摊了摊手，“你呢？在这里做什么？”
　　“正准备去四季城。”迪亚悄悄地放松了紧绷的肌肉，朝艾格赛尔笑了笑，“去做任务。”
　　“四季城……？”艾格赛尔抱着手臂想了一会，“难道是拍卖会的――啊……”他说到一半才猛然想起眼前青年的种族，尴尬地住了口摸摸后脑勺，“抱歉，我一时没注意就……”
　　“没关系。”迪亚揉着额角摇头。
　　“不过以你的外貌，现在去那里是很危险的。”艾格赛尔支吾了一会，找到了继续下去的话题，“拍卖品中也有活的――你可能会被认为是逃走的那些拍卖品然后被抓起来。而且这段时间聚集在四季城的人大多是有特殊癖好的人，就算不认为你是拍卖品，也可能直接就试图强行制服你带走的。”
　　迪亚弯着嘴角露出一个狞笑：“来就来，谁怕谁，大不了血染四季城。”
　　“……我觉得我有必要提醒你，他们对于强者的热爱比普通的更加强烈。”
　　“既然接了有关的任务，这种事情我当然考虑过。”迪亚摇了摇头，“我已经决定了，所以遇见什么事情我都会摆平的――我有必须要做的事情。”
　　“好吧。”艾格赛尔耸了耸肩，“我想以你的实力应该也不会太快挂掉――不过那些收藏家身边的守卫也不会是普通人，这点你要注意一下。对了，这个给你吧。”
　　迪亚点头，然后接过艾格赛尔放在掌心里递过来的一片用细绳串起的硬树叶，捏了一捏之后发现它比想象中的要柔软――是“还活着”的那种柔软的感觉：“是什么？”
　　“如果遇到危险的话，就吹响它。”艾格赛尔说，“虽然我不否认吹响它是个技术活……你可以先试试慢慢熟练它。”
　　迪亚挑了挑眉：“吹响它之后呢？”
　　“会有人来帮你的。”艾格赛尔神神秘秘地给出模棱两可的答案，“所以一定要保管好了。”
　　犹豫了一会之后迪亚决定相信眼前这个信用度不太高的S级佣兵――反正他不一定会用到，等到想起要用它的时候，估摸着大概也就是只能死马当作活马医的时候了。把树叶挂到脖颈上，迪亚朝艾格赛尔挥了挥手：“我要赶去码头了，同路吗？”
　　“不，我去总部。”
　　“那再见了――哦，对了，”迪亚才转过小半张脸，就想起了一件刚经历不久的事情，“你知道莫斯提马吗？”
　　艾格赛尔点头，对这个名字表现得一点也不陌生：“那家伙知道啊，怎么了？你见过他？我都好久没见到他过了……”
　　“你的代号呢？”迪亚冷不丁地问，“你也是二段佣兵没错吧，从那家伙是十六号来推断，很可能是从十一号到十七号的七个人拥有这一系列代号。”
　　“我啊……”艾格赛尔挠了挠头，迅速地左右张望了一下，然后凑近迪亚，压低声音，“是路西法。”
　　――完全不符合。迪亚挑了挑眉毛：“我能问问为什么会取这样的代号吗？”
　　“不知道。”艾格赛尔站直身体摇头，“只是在成为十一号的时候就被这样告知了。”
　　二段十一号。从莫斯提马向迪亚透露出他知道迪亚被要求只能在不死岛接交任务之后，迪亚开始对二段佣兵这一以前没有太过在意的群体投以注意力了――不知道是不是他太过敏感，总觉得有什么地方很不对劲。
　　如果连作为十六号的莫斯提马都知道这件事情的话，十一号的艾格赛尔没有理由不知道。
　　迪亚歪了歪头：“那么我去码头了，替我向海因斯问好。”
　　“没问题。”艾格赛尔挥了挥手，大喇喇地转身朝着总部的方向走了过去。
　　――果然，艾格赛尔知道他和海因斯认识，并且是在不死岛总部接任务的。从之前福尔斯的表现来看，A级佣兵对此并不知情，所以应该是所有二段佣兵都知道这件事――也许可能还要加上不属于二段佣兵的那些S级佣兵。
　　……算了，现在要思考的不是这件事情，他的身份之类的东西什么时候都能再想。
　　“大哥哥。”
　　就在迪亚正准备转换思考的问题时，他的思绪再次被人打断。
　　“有人让我把这个给你。”站在他面前的陆族小男孩晃着身后的松鼠尾巴，把一本黑红封面的小册子塞到了他手里，然后不等迪亚再说什么就转身快速地跑走了。
　　――总觉得麻烦的事情越来越多了，是错觉吗？
　　……不，他当然很清楚地知道答案是否定的。
　　迪亚一脸淡定地翻开手中的本子――这种薄薄的本子第一页不可能有炸弹什么的，最多附加一个幻术。
　　然而第一页上面的三个字就让迪亚的脸色严肃了起来。
　　那三个古怪的文字明明白白地就是“倒计时”。
　　――对了，你知道吗？有一本名册，被称为‘倒计时’。据说名册上的所有人都是被某个势力列为敌人的，每个名字都附带一个日期。不管被写上去的人是谁，那个势力都会在日期之前把他杀死。
　　这是奥弗罗德曾经告诉过他的事情，如果不是在开玩笑，而他手中的这本东西也是真的……
　　迪亚拧着眉毛继续往下翻去，目光快速地划过纸页，在一行行的名字和日期中寻找熟悉的名字。大概翻过十几页后，他的手指一停，翻过册子从最后一页有记载的部分开始寻找。
　　这次他只翻过三页就找到了想要的名字，并且是一次性的。小队中原先的五人毫无例外地被列在上面，卢卡斯则在旁边的那一页上。
　　而截止日期似乎是根据各人实力的不同程度来定的，有先有后――当然最早的是西亚――全部集中在十一月。最迟的迪亚则在十一月底。
　　也就是说，还有三个多月的时间――不知道猎杀失败会怎么样？放弃？还是召集所有人剿杀？
　　迪亚衷心地希望答案是前面那种。


　　70、地下拍卖会

　　四大族之中最繁荣、人口最多的就是陆族，四季城作为陆族的首都，现在又正是三年一度地下拍卖会的时间，出入的人就更加多了。
　　迪亚身披斗篷走在路上，左右寻找他的目的地。因为斗篷相对宽大，所以没什么人怀疑他的身份――最多就是在经过他身边的时候多看一眼而已。
　　就在迪亚扔开第三个意图偷他钱袋的小偷，即将失去耐心的时候，他所寻找的地方终于出现了――那是一家三楼的酒吧，木头钉成的门牌上写着一个歪歪扭扭的字：白。
　　――他怎么不记得上次来这里的时候走了这么久？迪亚挑了挑眉，把兜帽摘下，大咧咧跨进门，随手挑了一张吧台前方的椅子坐下，目光扫过背对着他收拾东西的少年背影，手指敲了敲台面提醒对方自己的存在。
　　天还没有完全黑下来，也就代表酒吧的生意还没有开始――意思就是，这里还没有开门。
　　“还没开门呢，别吵！”少年头也不回地说。他的声音是冷冰冰的，但语气却是十足暴躁的。
　　迪亚淡定地随手翻开旁边倒扣的杯子，给自己倒了一杯白水。
　　“我说还没开门！你是哪根葱才敢来这里砸场子？！”少年大力甩上柜子的门，紧皱着眉转过了身来。
　　“你大爷。”迪亚喝了口水，移开杯子露出完整的笑脸。
　　少年在看到眼前熟悉的脸后第一反应就是向后跳开了两步，紧接着毫不犹豫地暴出粗口：“靠！你还敢来这里？我不是说见你一次杀你一次吗！”
　　“现在的情况看起来可不像是你要杀我的样子。”迪亚用目光示意了一下两人之间的距离，耸肩，“怎么说我们也一年多没见了，不问候点什么吗？”
　　“……我问候你全家。”
　　“你明知道我的‘全家’就只有我一个人。”迪亚放下杯子，嘴角的弧度微微扯平了一点，“在这个时候，看到我出现在这里，你不觉得意外吗？”
　　“谁管你，你这辈子都别死到我面前就最好了。”少年不屑地嗤了一声。
　　“最近来你这里的人应该比以前更多了吧。”迪亚漫不经心地用手指抹过台面――嗯，很好，没有灰尘，“也对，毕竟地下拍卖会要开始了，不是吗？”
　　“……你想说什么？”少年挑起了一边眉毛，“故弄玄虚可不是你的风格。”
　　“今年地下拍卖会的主题是什么，你作为四季城最大的情报商不可能不知道吧。”迪亚弹了弹指甲，抬头看进少年有点吓人的银色眸子，“那么我为了什么而来，应该很好猜才对――我还以为你会在我来之前就猜到我会出现。”
　　“我脑子有问题才会想到你。”少年翻了个白眼，拉过一张椅子坐到他对面，“直接说吧，想知道什么，看在我们有仇的份上，我给你翻倍的价格就行了。”
　　“给我这一届举办势力的资料，守卫的安排，以及拍卖品列表，还有拍卖品保存的位置。”迪亚支着下巴慢吞吞地列举，“还有来参加拍卖的人，他们各自想角逐的东西是什么，有什么特殊的爱好……差不多就这些了。”
　　“你还是先去死吧。”少年冷笑一声，毫不留情地拒绝，“你以为这些东西是能随意流出去的吗？一旦发生问题，他们就会立刻联想到我身上来。”
　　“没关系，我会努力不连累到你的。”迪亚弯起眼睛，“还是……你希望我把剑架在你脖子上逼你把这些东西给我？这样的话，就算事情暴露了你也有足够的理由来推脱责任。”
　　“手无缚鸡之力的情报商是不会把自己放在危险之中的，要把剑架在我脖子上不是件容易的事情，迪亚。”
　　迪亚眯了眯眼睛：“我知道你身边总有人保护你，要不要看看谁比较快？”
　　少年挺直了背脊，和迪亚对视了几秒，然后他随意地挥了挥手：“怎么了？你显得很急躁，不太像我认识的你了。”
　　“……在知道了这届拍卖会的主题之后，你还需要别的什么理由吗？”迪亚眼底毫无笑意，“我以为这一个理由就足够了，白。”
　　“哼。”少年只是轻轻地哼了一声，然后弯下腰去在吧台下面的柜子里翻出一本不厚的精装册子，“想看拍卖品列表？那也得你有邀请函才行。”
　　迪亚无可无不可地应了一声，低头翻开册子的第一页――然后他发现他拿倒了――倒过来之后再看第一页，他脸上的笑容就不可避免地开始变得阴鸷了起来。
　　“虽然就惯例来说应该是只有标本的，但这次拍卖会的主题临时从上一个修改成人族标本最重要的原因是，他们不知道从什么渠道得到了一个活着的人族。”白双手交叉坐在吧台后，眼睛紧紧地盯着迪亚的表情研究他的想法，“你知道，这件东西可以拍出天价――即使那只是一个完全没有战斗能力的人族小女孩。”
　　迪亚翻过一页，嘴角的笑容像是僵化了一样停滞在诡异的角度：“小女孩？”他一字一顿地问。
　　名为白的少年无声地叹了口气，点头：“据说是从待产的孕妇怀中直接拿出来的，虽然因为早产而有些虚弱，不过五年下来也差不多养到可以拿出来拍卖的时候了。值得一提的是，绝大部分人都是为了这件压轴的拍卖品而来的――说起来，人族的强者更受欢迎，如果是你的话，不知道能卖多少钱，你知道光是你的这张脸看起来就挺值钱的。”
　　“那也要他们有命买我回去才行。”迪亚讽刺地低笑，他已经翻到了最后一页，目光久久地停留在那个被关在玻璃容器当中的小女孩脸上，然后啪地一声合上册子，“白，我知道你想让我轻松一点，但是我的状况我自己知道――我冷静不下来。”
　　白盯着他看了一会，多少有些挫败地塌下了肩膀。他抬起手指弹了弹手边的一串风铃，低声命令：“全部离开这里，到听不见我说话的地方去。”
　　“你不怕这时候受到袭击？”感觉到潜伏在附近的十数道气息全部远去，迪亚问道。
　　“别的不说，你的实力我还是相信那么一点的。”白懒洋洋地趴到柜台上，斜了迪亚一眼，嘿笑了一声，“下面我会告诉你关于这件拍卖品最有竞争力的三个人，如果没有意外的话，这件东西一定会是他们中的某人得手，你要记清楚了。”
　　迪亚点头，示意他在听。
　　白竖起了一根手指：“第一个是费特家族的继承人，费特是有翼族中除去王族和威斯特之外实力最强的家族，就财力方面而言可能比威斯特还要高出一筹，而下一任的继承人，正好是个好女色的男人，尤其喜欢人族的女人――我得到的资料没有显示他有恋童倾向的，所以不排除他想养个十年再下手的可能性。”
　　迪亚皱了皱眉，眼底浮上淡淡的厌恶神色。
　　“第二个倒是最近刚刚出现的黑马。”白托着腮，手指有次序地敲着微微鼓起的腮帮，“虽然说他的身份很神秘，不过我猜想一定是背后有人在支持他，或者他本身就来自一个大家族――不然很难解释他雄厚的财力以及数次从险境中逃脱的实力，这个人很奇怪，你遇见他的时候要小心，我这里关于他的情报也没有多少，不过……他是一个你一见到就知道是他的人。”
　　迪亚抬了抬眼皮，对于白玄乎的说法保持看法。
　　“你那是什么眼神！怀疑我的能力吗？”白不满地一拍吧台，愤愤地继续说下去，“第三个就是陆族王族的长公主了，这次拍卖会的举办人是博德曼家族，就算不考虑财力和名望方面，就凭这层关系，她也有很大可能拿到压轴的拍卖品，同样的，她也喜欢年轻貌美的女子……并且有收集人族标本的癖好，这在情报商之间已经算不上是秘密了。虽然你可能会对此感到不舒服，但是我还是要说明一点：现在爱好标本收藏并不是一件摆不上台面的事情，相反的，这是一种可以拿来炫耀的爱好。”
　　之所以是地下拍卖会，地下二字并非是因为拍卖品本身执行的不合法，而是因为众多拍卖品流入的渠道通常是不合法的，而地下拍卖会的任务就是将它们一一洗白，并且安然无恙地送到买主家中，保证不会带来任何后续的麻烦。
　　“……我明白的。”迪亚沉默了一会，点头，“但是明白和我是否选择去做这件事情是不一样的。”
　　他知道现在的情况怎么样，他也知道人族的罕有度快要赶上大熊猫了――甚至更稀有。但是作为同族，他无法忍受这样的事情就在他眼前发生。
　　说是伪善也好，惺惺作态也无所谓，男人总有一个坚持是无论如何都不会让步的。



　　71、被瞄上

　　和白告别之后，迪亚就漫无目的地在大街上逛了起来――之前他来四季城都是因为任务相关，而且每次都不例外地卡着任务的要求时间赶到，简而言之，对四季城他完全不熟悉。
　　但是就目前的情况来说，要他好好压马路的话，也是完全没有心情的。迪亚只是跟着脚步走，并且藉由身体的惯性避开面前的障碍物以及行人，大半张脸被藏在兜帽的阴影里，只露出下颚，倒是让他显得有点高手风范了起来。
　　面前有人，于是身体自动地往旁边绕了过去，结果对方不知道是故意还是有意地往同样的方向移动一步再次挡住了他。于是迪亚终于回过了神来，猜想他可能是遇到找茬的人了。
　　迪亚抬头，下意识地调整嗓音让自己的声音变得沙哑低沉――其实他刻意模仿了哈迪斯的声音：“让开。”
　　“你是人族。”立在他面前一步不到位置的男人毫不犹豫地说。
　　迪亚眯了眯眼，他确定他的斗篷还在身上，至少光凭外形这一条是不能认出他是人族来的。他没有接话，平静地等待对方的下一句话。
　　“在这种时候来四季城，你的胆子很大。”男人果然继续说了下去，“你知道最近四季城有什么活动吗？”
　　“拍卖会。”迪亚简洁地回答，“如果你找我没有事的话，从我面前让开。”
　　“当然不会没有事。”男人朝他伸出了手，“我是艾伦肯特・费特，如果你愿意的话，可以到我这里来做事，我保证会给你很好的报酬。”
　　听到对方的全名迪亚就庆幸自己到了四季城之后立刻去找了白，该知道的事情他都知道了。现在出现在四季城、姓费特、并且能一眼认出他是人族的男人，除了白说过那三个人中的费特家继承人之外不可能会是其他人。
　　“你不知道我的职业，更不知道我的背景，就敢招揽我帮你做事？”嘶哑的声音从斗篷低下传出来，莫名地有点阴森的味道。
　　艾伦肯特的嘴角翘得更高了，E星崇尚的是强者，所以佣兵和赏金猎人这两大职业会如此吃香，人族身为稀有的种族，强者更是寥寥无几，就算是标本也足够有价值――如果是活的话，无法用金钱来衡量。“不管你是做什么的，费特家族都有足够的势力面对任何敌人。”
　　“包括佣兵工会吗？”迪亚没有和对方握手。他是一定会搅乱拍卖会的，万一在费特面前露出马脚，到时候恐怕就会被顺藤摸瓜抓个正着，事情就麻烦了。
　　艾伦肯特的眼睛亮了亮，他把手收了回去，完全没有感到尴尬似的继续问道：“你是佣兵？”
　　迪亚没回答，但艾伦肯特显然以为这是默认了：“我们家和佣兵工会的关系还算不错，我想要一个人过来应该没有什么问题。”
　　“我没有跳槽的意向。”迪亚淡淡拒绝，失去了继续和这个男人聊下去的兴趣。他只是想了解一下三名最有实力角逐那个小女孩的人是什么样的性格，但是眼前这个人也太容易被看穿本性了。
　　自大，有点小聪明，依靠着家族背景从来没有受过挫折的家族大少爷――说到大家族的少爷，迪亚忍不住联想到了感觉完全不同的博德曼家二少。
　　说完，迪亚抬起脚准备第二次绕开艾伦肯特。
　　艾伦肯特立刻向斜后方退了一步，再次伸手臂挡住迪亚：“你真的不考――”
　　话才说了一半，一柄嵌满宝石的匕首就停在了他的喉咙口，速度之快让艾伦肯特身后的几个保镖都没有反应过来。
　　“再嗦我就杀了你，没有人会知道是谁做的。”阴冷的声音从他耳边滑过，声音的主人悄无声息地穿梭着离开人群，匕首叮地一声落到地上，险些扎到艾伦肯特的脚。
　　几名保镖立刻上前拾起匕首，心惊地发现这是艾伦肯特放在身上防身用的――看上面数十颗大大小小的宝石就知道――但在那个斗篷男人出手的时候，他们没有人看清对方的动作。
　　艾伦肯特的脸色因为刚才逼近死亡而变得苍白，但眼睛里却闪烁起了狂热的光芒。身为费特家族的继承人，他身边的保镖当然不会是什么普通的货色，大部分都是B级赏金猎人和佣兵，今天甚至还带了一个A级，所以那个人表现出来的实力显然在A级以上。
　　他大声喘了几口气，一手拉过离他最近的那名保镖：“我要立刻知道他是谁。”
　　“这……少爷，他的声音经过刻意伪装，而且没有露出任何特征，要查出他是谁恐怕……”
　　“蠢材！现在的人族佣兵还剩下多少个？查一查名册不就知道了？”艾伦肯特一甩手推开那名保镖，嘴角扭曲着向上弯起。他原来只是为了那个小女孩来四季城的，但现在找到了更棒的目标……
　　迪亚在确定自己已经离开了艾伦肯特的视线范围并且不会再被追上之后才松了口气――随即立刻又皱起了眉。他发现有个人在跟着他，这个人不是刚才艾伦肯特身边的任何一个人。
　　绕了几圈试图甩开对方却发现徒劳之后迪亚干脆地停了下来：“你认识我？”他劈头就问了一个莫名其妙的问题，用的还是伪装过的声音。
　　“当然认识，我还知道你是谁。”温和的男声在他侧上方响起，因为没有敌意，所以即使听清楚了他话的内容，迪亚也没有太大反应。
　　但在抬眼看到盘着一条腿坐在墙头上的男人时，迪亚却忍不住走了神。这个第一次见面的姿势让他想起了一个人……
　　“不说点什么吗？”男人的再次开口打断了迪亚短暂的回忆。
　　迪亚一皱眉，迅速把注意力集中到眼前：“我认识你吗？”如果对方真的是认出他来了……那么一定是很熟悉他的人。
　　这一次对方只是笑了笑，没有回答。他轻轻松松地从墙上跳了下来，拍拍身后的披风：“我知道你的很多事情……就算那些事情应该只有海因斯和格雷希尔知道。”
　　现在迪亚知道对方不是在开玩笑或者说大话了。他恢复了原来的声音，打量着男人的面容：“你是特殊种族？”
　　“要说的话，和艾格赛尔倒是有点相近的种族，不过确实可以算成特殊种族。”男人点了点头，走到迪亚面前，伸手掀开了他的兜帽，“这里没有人经过，你可以不把脸遮起来也没关系。”
　　迪亚突然记起了白提到过的第二个男人――那是一个你看到就知道是他的人。他明白了这句话的意思。
　　“你也对人族有兴趣？”迪亚挑了挑眉，随手拨了拨被兜帽压乱的头发――很快的速度，他几乎要躲不开了，虽然一开始也就没打算要躲。
　　“为什么这么说？”
　　“你来这里不也是为了那个小女孩吗？”迪亚耸肩。
　　“我是为了她而来，但不是像你想的那样。”男人笑着回答，“但是我爱的人是人族，我想他不会喜欢见到这种事情发生，所以想做一些能让他开心的事情。”
　　迪亚嘿笑了一声：“花大笔的钱讨爱人一笑？要知道那一个活的要比那些标本加起来还要值钱。”
　　“我的打算是把所有的拍卖品都买走。”对方耐心地解释，眼睛里闪过意味不明的光芒，“他不喜欢做事情只做一半。”
　　迪亚小小地吃了一惊，就算对行情不太了解，在白的提点之下他也能知道这是多大的一笔钱：“然后你打算怎么处理拍卖下来的人？”
　　他只是提问，而没有意识到自己说话时用的是“人”而不是“东西”。
　　“标本火化埋葬，如果可能的话，我会让可靠的人抚养那个小女孩。”
　　迪亚对眼前这个甚至连自己姓名都没有报的男人产生了一点点的好感。至少他做的事情是他欣赏的。放下了最开始的戒心之后，就可以讨论一些发散性的话题了：“你的爱人呢？她不和你在一起吗？”
　　“他已经不在我的身边。”男人的表情动都没动，就像他不在说一件值得难过的事情，“是他，不是她。”
　　迪亚后知后觉地发现了这一点，然后耸了耸肩。他已经看了三年佣兵工会会长和猎人总会会长之间的故事，对于同性相恋没有什么抵触。说起来，他还一直怀疑海因斯和佩恩之间是不是有什么不得不说的秘密……
　　“抱歉。”毫无诚意地道歉，迪亚抬手拉上兜帽，“我得走了，再见。”
　　“再见，迪亚。”男人点了点头，并没有因为被冒犯而生气，“拍卖会的时候再见了。”
　　迪亚侧回头去看了他一眼：“名字？”
　　“赛斯坦。”


　　72、不公平世界

　　等到迪亚再一次见到那个男人的时候，是在拍卖会开始的前一天上午――他的队员大约会在下午抵达四季城，然后和他一起去见雇主。
　　选择这一天的原因是白告诉他，所有的拍卖品都已经全部运到了现场，有大量实力高强的佣兵和赏金猎人保护，如果他想要在拍卖会之前去看看那个小女孩，现在是最好的时机――只要他能够避开那些佣兵和赏金猎人。
　　迪亚一路悄无声息地朝着白说的方向摸去，开始想念尼尔灵敏的感知，他现在只能依靠直觉和耳朵来判断是不是有人正在靠近。
　　刚刚转过一个直角，迪亚就听到了交谈的声音迎面走了过来――对方还没有转弯，但是一旦转过来就会立刻和他面对面。迪亚立刻回过身拐进刚刚离开的走廊，背靠着墙迅速打量周围的环境寻找可以隐蔽的地方。
　　好死不死的，这段走廊没有窗没有门，除了墙就是天花板和地面，就算想上天花板也是件不现实的事情，因为根本没有可以抓住的地方。迪亚皱了皱眉，回想他见到的上一个窗户是在什么地方，赶回那里是否还来得及。
　　其实本来应该是从上面找到确切位置再翻进来才比较快的，但是显然博德曼家族也想到了这一点，上屋顶的可能性近乎于零，迪亚才不得不找了其他的空隙溜进来。
　　那边的脚步声已经靠得越来越近了。迪亚思考了一秒钟，决定往回退去，纵然会有撞到守卫的可能，但是总比待在这里要来得安全。
　　“……非常感谢您能让我在拍卖会之前见她一面。”一个熟悉的声音传了过来，让迪亚的脚步停在了原处。
　　玩味地挑了挑眉，迪亚在口袋里掏出一块金色的肩章，直接就拍到了自己的肩膀上，然后大摇大摆地继续往前走去。
　　简章上有博德曼家族的家徽，是他刚才来的路上顺手从某个佣兵身上扯下来的，应该是护卫的辨识标志，没想到还真能用上。
　　“这不是什么大事，希望我们以后还能合作愉快，赛斯坦先生。”另一个青年回答，“我相信以您的能力，不久就可以一手建立起一个庞大的家族的。”
　　赛斯坦只是笑了笑，没有对博德曼家少主的赞美作出什么回应，但是他的嘴角开始弯得越来越高，是因为发现本来徘徊在前方的那个人突然镇定地迎着他们走了过来。
　　迪亚一走到拐角就和那两个交谈着的人碰了面。他平静地朝赛斯坦和他身边的男人点了下头，然后和他们擦身而过。
　　“不管是佣兵还是赏金猎人，他们中总是会有些奇怪的人。”博德曼家的继承人回过头看了眼迪亚的背影，“在这里居然还穿着斗篷……”
　　赛斯坦同样回过头去看着那颗金灿灿的脑袋，小声地、像是对自己说那样地开口：“他很好，并不奇怪。”
　　“什么？”
　　“他的头发很漂亮。”赛斯坦回过脸来一笑，“和我喜欢的那个人一模一样。”
　　――
　　“那家伙不愧是奈特的哥哥，长得还真像……”这边的迪亚在确认那两人不会再感觉到自己的气息之后摘下肩章继续前行。按照白的说法，每一组护卫是负责一块固定的地段，相邻两个地段的小组必定是互相认识的，像他这样乱窜，马上就会被认出来的，所以只能回到潜行的办法。
　　不过刚才赛斯坦的话让迪亚定下了心来，既然赛斯坦在这里见过了那个小女孩，就说明她一定就在这里。
　　要问迪亚他在见到那个小女孩之后想做什么，他自己也不太清楚。总之见到了再说，这就是他的想法。因为想见，所以他就没有犹豫地去了。
　　不过他得快点，因为那个被一剑捅晕的可怜佣兵被发现大概只是时间问题。白给他提供了最完美的入侵和逃跑路线，不然的话，时间一定不够用。
　　其实是名为白的少年又一次被敲诈了。
　　再往前三十米到岔口右转，先按左边大门旁的按钮然后再按右边的，不要推开门，继续往前走，找到墙上的暗门然后进去。
　　迪亚回想了一遍白的嘱咐，无声无息地穿过走廊前往最后的仓库，一切操作无误，把拿到的奈特的血甩一滴上去，暗门就缓缓打开了。
　　所以说，拿家族直系成员的血液来作为开门的验证是件很不靠谱的事情，尤其是当家族里有一个不靠谱的二少时。
　　骚动的声音还没有传来。迪亚深吸了口气，缓缓地踏进了门，然后立刻反手把门关上――这样的话，即使其他的守卫赶到了这里，没有博德曼直系在场的情况下也还是进不来。至于迪亚，他不用通过那扇门出去。
　　门被打开又关上的动静显然惊扰到了这间仓库中除了迪亚之外唯一的活物，于是迪亚立刻就根据响动传来的方向找到了他想见的人。
　　他顿了顿，解开斗篷胸前的扣子，朝着那个棕色头发的小女孩走了过去。
　　“你是谁？想做什么？”此时的女孩没有被关在玻璃容器里，而是在一个上了锁的笼子中――不大的笼子，但是很结实，关住一个五岁的小女孩足够了。
　　迪亚把斗篷扔到一边，半跪下去望向缩在笼子角落里满眼惊恐的小女孩，牵起了嘴角。他摆弄了下笼子的锁，看起来不是奈特的血就能打开的，应该需要特别的钥匙。
　　“你是人族吧。”迪亚把手探进笼子的空隙――他只能探进三根手指，那些不知道由什么金属铸成的细条靠得太密了，“我也是，应该能看得出来吧？”
　　在他的手探进笼子时，女孩的脸上迅速地滑过一丝绝望，徒劳地又往后缩了一些。
　　“我想救你。”迪亚收回了手，尽量让自己笑得人畜无害，“就在明天――你愿意相信我吗？”
　　“救……我？”女孩迟疑的声音停顿了好一会才响起来。
　　“嗯。”迪亚尝试使用温和的语气――虽然他也知道这不是他的风格，笑里藏刀可能更适合他，“然后你想去哪里就可以去哪里。”
　　“去哪里？”女孩忽闪着眼睛，抹了把在眼眶里打转的眼泪，怯生生问道。
　　迪亚愣了愣。他突然觉得不公平。
　　他五岁的时候还没有来到这个弱肉强食的世界，他还是父母的心头肉，被保护得好好的，从来没有受过伤害，觉得人生中最痛苦的事情莫过于被父亲禁止看当天晚上播出的动画片。
　　他只是觉得这太不公平，但世界上的事情从来没有公不公平的分别，就像他在三年前那个生日时从未想过会来到一个陌生的、充满恶意和秘密的世界。
　　“如果你愿意的话，我可以找人把你抚养大，他们不会做任何伤害你的事情，会像你的爸爸妈妈一样好好地对待你，直到你成长到足够强大，不用再因为人族这个身份而躲躲闪闪。”迪亚低声说，“只要你能到那个时候，就不会碰到像现在这样的事情。”
　　“……就像你一样吗？”女孩眨巴着眼睛看他，显然因为种族的相同而对他产生了好感。
　　“……是的，就像我一样。”迪亚温和地笑。尽管想要他的命――也许有一部分确切来说不是命――的人多到数不胜数，但他有信心面对任何事情。
　　“你真的可以救我吗？”女孩小心翼翼地重复问了一遍，“以前有个姐姐想救我，可是她后来……”
　　像是想起了什么可怕的事，女孩突兀地停了下来，没有继续说下去，迪亚想也知道后面发生了什么事情。
　　“我和她不一样。”他斩钉截铁地说，“只要你相信我，我可以给你奇迹。”
　　“奇迹是什么？”女孩朝着他手脚并用地爬了过来――笼子太矮，她站不起来。
　　迪亚伸手握住女孩从笼子缝隙里探出来的几根手指，突然觉得心口猛地涌上一股酸涩的味道。她还是个五岁的孩子，会因为一个陌生人说想救她就放下芥蒂去信任对方，并且满心欢喜地期待着新生活的开始。
　　从来没有过责任感的他第一次感觉到了沉重。
　　他加重手上的力道，哑声回答女孩的问题：“奇迹就是你总是企盼着某一天会发生，但是永远也发生不了的事情。想看奇迹吗？”他已经听到杂乱的十数个脚步声在靠近这里，奈特的哥哥也离得不远了。
　　“想！”女孩弯起眉眼，稚嫩的脸上露出毫无戒备的纯真笑容。
　　“在这里乖乖地等我。”金发青年低声对自己许下承诺，“明天我会带你离开这里，绝对不会食言――记住我的名字，我是迪亚。”


　　73、再见艾克

　　“队长对待人族的事情总是那么上心。”雷门双手抱在脑后在大街上乱逛，嘴里有些不满地抱怨，“明明只差三天的时间，却一幅等不了的样子就一个人先来了这里，而且还不准我们跟着来……”
　　“要抱怨这些，不如等找到他再说。”卢卡斯冷哼了一声，“你确定不要带件斗篷？跟着我们的人全都是冲着你来的。”
　　“等到队长见到你一定会骂你又给他惹麻烦了。”尤里西斯立刻接上，表达同样的看法。
　　“……”本来想反驳的雷门在设想了一下迪亚知道这件事情的反应之后乖乖闭了嘴，举起双手，“那么我去把他们解决掉，然后买件斗篷把自己包起来怎么样？”
　　“已经太迟了。”一个从他们身边经过的少年冷不丁地说，“你的信息早就被报给他们各自的主人了――我从来就没有见过像你们这么不小心的人，果然有什么样的队长就有什么样的队员。”奚落完了，他还特意加上了呵的一声冷笑。
　　“那还真是谢谢提醒了……不过你是哪位？”雷门挑了挑眉，停下脚步看向那个出言讥讽的少年，从对方的话里听出来他和便宜队长是认识的。
　　“白，四季城最大的情报商。”自称白的少年不自然地顿了顿，不情不愿地加上自我介绍的最后一句，“目前是迪亚的债务人――但只是暂时的！”
　　“队长让你来找我们的？”西亚仗着比雷门矮的优势在后面提出了重要问题，“他人呢？”
　　白翻了翻眼睛：“他让我来把这个带给你，然后领你们去和他会合的地方。”他说完，把手里搭着的黑色斗篷扔给了雷门。
　　“你怎么知道是我？”雷门挠了挠头发，接住斗篷穿上，感觉到身后一直鬼鬼祟祟跟着的好几道气息突然间消失得一干二净。
　　“你以为四季城最大情报商的这个名头是我自己封给自己的吗？而且这里的五个人之中，除了你，还有谁需要斗篷？”白嗤了一声，转身往前走去，“低调一点，我想迪亚不会希望你们在这里闹出什么大动静，这会给他惹到不小的麻烦――如果你们确切地知道他的目的的话。”
　　“能猜到。”卢卡斯很干脆地就跟上了白的脚步，完全不思考如果白是在说谎会有什么后果，“他应该是在打那些拍卖品的主意。”
　　“答对了。”白并不意外地点了点头，“任务只是幌子而已，他真正的目的是所有的拍卖品。”
　　“所有的？”雷门刚刚扣上胸前的纽扣抬起头就听到劲爆的内容，忍不住吹了声口哨，“队长这次的胃口大了。”
　　“不过他有个很强的竞争对手。”白边往前走边说，“那个人也安排了很多人手进入拍卖会，目的是为了拿到所有的拍卖品――和迪亚不同的是，他打算用钱买，而迪亚打算用某些见不得人的办法。”
　　“那是当然了，因为队长很穷嘛。”西亚撇了撇嘴低声吐槽，“哪会有钱买那么多东西……除非他先把自己给拍卖一遍然后拿着钱偷跑。”
　　“搞不好他真的会觉得你说的方法可行。”白抬了抬下巴严肃地回答，“他最近因为这件事情显得有点疯狂……我认为他去做这件事的可能性很大，建议你不要对他说一样的话。”
　　西亚咕咚地吞了口口水，心目中迪亚的形象再次妖魔化。
　　“你说的那个竞争对手是谁？”
　　白侧头看了眼问话的男孩，认出他是那个王族僵尸：“一个叫赛斯坦的人，身份不明，但是他很有钱这一点毋庸置疑。怎么？想要帮迪亚解决他的对手吗？我劝你最好不要。原因有两个，第一，迪亚和他相处得不错，第二，这个人本身就很强。”
　　尼尔面无表情地抬脸看他：“所以？”
　　“……算了，我和你们没有共同语言，有什么事情你们还是和迪亚商量比较好。”白摊了摊手，终于认识到怪物的身边是不会有正常人的事实，“你们到了。”
　　“队长在里面？”雷门问着，已经伸手去推门了。
　　“我想你们可能还要再等一会。”白转过半个身子看向地下拍卖会的位置，摇头，“他说想去看望一下那些拍卖品，到现在还没回来。”
　　事实是，迪亚看望小女孩的过程很顺利，在奈特的哥哥打开仓库门之前就已经离开了。但麻烦的事情是在他想要不引起任何人注意地离开那里前往和队员汇合的地点时，再次碰到了一个熟人。
　　一开始他并没有认出那是谁。
　　“你在佣兵工会见过二段五号了。”靠在墙边一脸平静像是在等他的男人露出一个温和的笑容，说，“而他不认识你，甚至他的名字也不叫艾克，是不是？”
　　迪亚摸了摸下巴，突然意识到了对方是谁：“艾克？”
　　对方笑着点了点头。
　　迪亚打量着和二段五号完全不同的这个男人――甚至连种族和武器也都是不一样的。艾克早就说过，他再次出现的时候可能是完全不同的身体，但意识上是同一个人。
　　“你怎么会在这里？”最终他抛下疑问，转向了另外一个话题。
　　“就像你看到的那样。”艾克摊了下手，顺便展示了一下小臂上的赏金猎人标记，“执行任务而已。”
　　“这个身体也不是你的？”迪亚来回看了两眼艾克，这回终于找出了点端倪。
　　艾克总是借用着别人的身体和他见面，但是他自己的身体却不知道被藏在了哪里。
　　“不是。”艾克耸肩，表情有些无奈，“如果可能的话，我并不想要用赏金猎人的身体，我怎么说也是个佣兵――但是只有他的实力才能承受我长时间的操纵而不受到永久性的损伤，我也没有别的选择。”
　　“你不打算什么时候让我见见你自己的脸吗？”迪亚挑眉问道。
　　“我想……这个你可能见不到了。”艾克笑了笑，“因为我自己也不知道它现在在什么地方。”
　　迪亚皱了皱眉，但是也没多想什么。让他投以更多注意力的是艾克刚才所说似乎只有一些实力强的人才能作为他的容器的话。不知道为什么，他一下子就联想起了奥弗罗德现在正在进行的实验：“既然你是这里的守卫，介意在需要的时候给我开个方便门吗？”
　　“你想做什么？”
　　“做什么都无所谓吧。”迪亚耸肩，一脸不负责任的表情，“就算出了什么事情，也是由你这个身体去背黑锅，对你、对佣兵工会的信誉都没有任何伤害。”
　　“……”
　　“……”


　　74、火炎之心

　　“我得走了，我的队员还在等我。”和艾克聊了一会，迪亚想起了几个被他暂时遗忘掉的人。
　　“再见。”艾克顿了顿，突然又开口叫住了他，“等一等，迪亚。”
　　迪亚已经转身走了两步，侧过脸来看向艾克，脸上没有什么惊讶的表情，就像他一早知道艾克有什么话还没有说一样。
　　“你想要最后一件拍卖品？”艾克迟疑了不到一秒钟，很快就恢复了正常的表情，“那个活着的小女孩。”
　　“为什么问我这个问题？”迪亚反问。
　　“如果你想要的只有那一件，我可以帮你拿到――你不用冒那么大的险去做那种事情。”
　　迪亚扯着嘴角把一只手插.进口袋，慢吞吞地盯着艾克开口：“你觉得我会接受你的帮助吗？”他停顿了下，像是要把意思表达得更明显一般地补充了半句，“在这件事情上。”
　　“不打算吗？可如果我是你，我会接受的。”艾克弯了弯嘴角，依然笑得很平和，“你应该知道你和你的队员都已经被人盯上了，少惹点麻烦对你没有坏处，而我正好可以帮你避免这些麻烦。我明白你的心情，所以我现在问你需不需要帮助而不是阻止你。”
　　“我现在很冷静。”迪亚摸了摸下巴，“我知道自己在做什么，而且考虑过所有的后果，不是因为一时头脑发热就这么做了――好吧，好吧，我得承认，接下那个任务的时候我确实有点头脑发热，但事后我真的好好思考过了。”
　　“我知道。”艾克点头。
　　迪亚一挑眉毛：“那你还在担心什么？”
　　“因为你并不是个让人放心的人，而且我有预感这次你会出事。”
　　“……别诅咒我，艾克，如果我出了什么事就都是你乌鸦嘴的错。”迪亚回过头去挥了挥手，没有等待艾克的回答就走了开去。
　　从第一次见到艾克的时候开始迪亚就知道这个人早就认识他。可能是在比三年前更久的以前――当然那严格来说并不是他――也可能是他失去了某段记忆所以忘记了艾克这个人，或者是出于某种不为人知的原因，艾克认识他，而反过来却没有。
　　不管事实是哪一种，艾克所知道的关于他的事情都会比他所想象的要多得多，其中的一些甚至连迪亚本人都还不知道。
　　尽管迪亚一直对艾克有种莫名其妙的好感――从第一眼看到那个人就突然产生的感觉――而且他也知道艾克并没有敌意，但还是下意识地保留了一部分的戒备。在这个世界中生存，不是只靠强就可以活下去的，死法有很多种，憋屈的占了一大部分。
　　――
　　“哟队长，你终于想起来我们还在这里等――”在大门被打开的时候，雷门就睁开了半只眼睛懒洋洋往门口看了过去，顺便吐槽，但话语在最后几个字的时候戛然而止，换成另外一句话，“你是谁？”
　　“委托人。”推门进来的陆族男人立刻露出了不满的表情，“我说你们，等在这个地方，难道连是在等谁都不知道吗？”
　　“谁知道委托人长什么样。”西亚只是从后方探出头来，低声抱怨了一句，“除了队长之外还有谁知道啊……我连你叫什么名字都不知道。”
　　“海因斯怎么给我介绍来了这么一群看起来很不靠谱的家伙……”自称是委托人的男人嘟囔着走进了门，随手拖过一张椅子坐下，“你们叫我科瑞姆就可以了。”
　　尤里西斯收回一直在打量科瑞姆的好奇眼神，支着下巴把身体转向他的方向：“要现在开始说任务的具体内容吗？”
　　科瑞姆弹了弹指甲：“海因斯说让我在见到你们之后找一个叫迪亚的家伙，顺便还让我给他带一句话――哪个是迪亚？”
　　“你来得是不是早了点？”盘腿坐在一张板凳上的卢卡斯开了口，“队长让我们等在这里，但是他还没有来。”
　　“他还没有来？”科瑞姆悠闲的动作顿了一下，抬头把五人挨个扫了一遍，挑起一边的眉毛，“他和你们约定在这里见面的时间是什么时候？”
　　“没说时间，他找了个人把我们带到这里来。”雷门摊了摊手，“不过队长不是个经常迟到的人。”
　　这倒不是假话，小队中成员达成共识的、关于迪亚的优点只有三个，除去实力和脸皮之外，最后一个是时间观念。不管是在什么情况下，迪亚总是会在约定的时间之前到达，这次可能是意外――雷门乐观地想。
　　“我也这么听说――所以我们是不是可以做出一个大胆的假设：他出事了？”科瑞姆半支着脑袋向后仰起头，发出一声低低的嘿笑，“虽然海因斯告诉我，他帮我选的人绝对能好好地完成任务，但是因为等级不够，我并不是很放心。”
　　“你想多了。”尼尔冷淡地回答，没有接受对方的挑衅，“就算队长有事不能来，我们也能完成任务。”
　　“怎么做？”科瑞姆看了眼尼尔，漫不经心地问。
　　“不应该先说任务的内容吗？”尤里西斯笑嘻嘻地敲着桌子，“关于队长没有准时来这件事情我们一点也不担心――队长总不会死在一些莫名其妙的地方的。”
　　“要说他重伤回来我倒是信的。”西亚幸灾乐祸地补充，“但是死在外面我就不信了。”
　　雷门：“噗。”
　　“虽然比迪亚强的人有很多，但是能杀死他的人很少。”卢卡斯撇了撇嘴，“不然我也不会加入这支队伍。”虽然一开始是被强迫式地被带回不死岛然后才不得不从了的。
　　“好吧。”科瑞姆顿了顿，耸肩作无奈状，“那我就开始说了。任务的大致内容应该已经都在任务委托书上了――总部的任务册上面应该也有。”
　　“没看到。”雷门干脆地一摊手，“你知道我们的队长是人族吗？”
　　“他还敢接这个任务？”科瑞姆的身体向前倾了一点，把手肘支到桌上，“胆子真是够大――唔，从某种程度上地，我对他产生了一点好感，因为我们要做的事情是差不多的。”
　　“好感就不用了，快点说任务内容吧。”卢卡斯打断了科瑞姆无关紧要的废话，“拍卖会再过几个小时就要开始了吧。”
　　“我知道。”科瑞姆心不在焉地摆了摆手，“首先这次拍卖会的内容你们应该已经知道了――人族拍卖会。但这并不代表所有的拍卖品都是人族标本，其中当然也参杂了一些其他的东西，因为人族标本不多――哦对了，你们的队长不会也被抓去拍卖了吧。”
　　卢卡斯的眉毛跳了跳，正好和回过头来的尼尔交换了一个眼神。
　　“活的人族很值钱哦，”科瑞姆的注意力像是突然转移到了迪亚身上一样，“尤其是在……他的实力已经被海因斯那样的人承认了的时候。如果真的是那样，他会成为今晚真正的压轴拍卖品。”
　　“你能不能不要老是跑题？”西亚切了一声，再次把话题给拉了回来，“说任务就说任务，你对队长有那么大兴趣做什么？”
　　“因为很久没听到海因斯夸奖一个人了。”科瑞姆耸肩，“而且格雷希尔在场也没有反对――好吧我们继续说任务，其实很简单，我只是需要你们在拍卖会结束，所有人带着得手的东西离开之后帮我带一件东西回来而已。”
　　“是已经被买走的拍卖品？”
　　“没错。”科瑞姆一笑，“和人族没有任何关系，只是一件装饰品而已。”他把顶在指尖一直转着的册子扔到桌上，“我要的是第四页的那块宝石。”
　　尤里西斯翻开第四页，然后他的脸色微妙地变了一变。
　　雷门好奇地凑过来，一眼就看见了火炎之心四个字，然后眼睛往下滑去就看见了一块红色的宝石――和他们之前所见过的某块宝石不管是材质还是名字都无比相似。“森林之心……？”
　　“哦？你们知道森林之心？”科瑞姆感兴趣地拉长了声音。
　　“做过一个它的保护任务。”尼尔侧过身体看了一眼那本拍卖册上面火红色的宝石，皱了下眉，“这些宝石应该是有各自家族的，怎么会被带到拍卖会来？”
　　“去掉森林之心和这块火炎之心之外，还有一块是寒冰――森林之心由威斯特家族拥有，而寒冰之心是水族王族基尼家族的，只有这块火炎之心不一样。”尤里西斯的手指在火炎之心的图片上点了一点，“它的出处不明，不过没想到会在这种地下拍卖会上出现，确定不是赝品？”
　　“不是赝品。”科瑞姆肯定地说，“它在三年前被人偷走，今天是第一次公开出现。”
　　作者有话要说：科瑞姆走后，全场肃静。
　　雷门【双手抱在脑后，睁着一边眼睛】：现在我们要怎么办？队长搞不好还真的失踪了。
　　卢卡斯【嗤了一声】：反正他是冲着拍卖会来的，肯定被牵扯到相关的事情里面去了，只要注意一下应该就能知道他的消息。
　　尼尔【冷冷】：然后再出手。
　　尤里西斯【笑】：受重伤再回来也不行。
　　西亚【抖】：……好吧，我认错，我说错话了。


　　75、进化的前兆

　　“被偷走？”尤里西斯抖了下眉毛，“这样重要的东西应该不会很轻易就被偷走吧。”
　　“当然，所以就算在得手了之后也蛰伏了整整十年，到现在才敢出手。”科瑞姆点了点头，“也就是说，偷走火炎之心的那个人所害怕的人已经死了。”
　　“……你知道火炎之心属于哪个家族？”尤里西斯立刻就发现了对方话中的细节。
　　森林之心隶属威斯特，这是所有的信息中最公开的，寒冰之心属于基尼家族这件事只有极少数的人知道――包括寒冰之心本身并不在基尼家族这一点。最后的火炎之心却一直保持着神秘，别说长什么样，就算所属家族也没人知道。不过既然是十年前就失窃的东西，信息越来越少也不奇怪。
　　“我只是个第二委托人而已。”科瑞姆按着桌子站了起来，漫不经心地扫了众人一眼，“我要说的只有这么多，任务已经告诉你们了，要选择什么方法去完成都是你们的事，我只要拿到那块宝石就可以。”
　　等到科瑞姆离开之后，房间中就一下子静了下来。
　　“要先找队长吗？”尤里西斯举了举手，问道，“还是先去执行任务？”
　　“他给我们留下了这个。”雷门晃了晃手上的拍卖品册，“他的意思应该是叫我们马上去拍卖会――而且有了这个东西的话，就算队长不在我们也可以自己去了。”
　　“现在是六点，拍卖会再过一个半小时开始，一直到晚上十一点结束。”卢卡斯说，“八个小时的时间而已，那家伙不会出什么事的。”
　　顺带一提，队伍中唯一不称呼迪亚为“队长”的人是卢卡斯，另外还有一种特殊情况――当尼尔还没完全醒过来的时候，也是用本名来叫迪亚的。
　　“我倒是比较怀疑队长会不会真的拿自己去拍卖了。”尤里西斯抓了抓头发，无奈地耸肩，“刚才带我们来这里的那个人也说了吧，队长这么做的可能性很大。”
　　“……万一是被抓走的呢？”西亚小声地提出疑问，得到的是一致的嗤声。
　　“你脑袋抽了吧？谁被抓走也不可能是队长被抓走。”雷门拎着拍卖册站起身来，“也差不多是赶往拍卖会场的时间了，该走了吧。”
　　这支本来就很神奇的小队中还有一件更神奇的事情。当迪亚不在场而其他全员集合时，一般来说做出决定的人都是雷门――可以理解为他是二把手或者副队长。一个懒劲十足的人会担任这样的角色的确很不可思议，但事实是，这只是在矮个里挑高个而已……
　　比起第一建议永远是“杀个干净”的卢卡斯、一言不发的尼尔、没有主见的西亚和只有战斗状态才可靠的尤里西斯，雷门还算是不错的了。
　　“在拍卖会末尾见到被推出来的人是队长的话那就好看了吧……”西亚嘟囔着跟上众人的脚步磨蹭地走出了房间。
　　而原本约好了时间要和队员汇合的迪亚迟到的原因是――
　　他在路上看见了个很像福尔斯的背影一晃而过，思考了短短一瞬就追了上去。自从在幸存者基地一站让福尔斯逃脱之后，迪亚就觉得心里多了根刺。福尔斯一天不死，他就一天不舒服。
　　这种不舒服的感觉来自于斯图亚特。迪亚叹了口气，小心又轻描淡写地把斯图亚特的脸从脑海中抹去。
　　他并非不想再一次见到斯图亚特，只是因为太理智地知道这个人已经死了，所以觉得见一次就痛苦一次，既然知道是假的何必要折磨自己。
　　不得不说，迪亚最讨厌战斗的类型是幻术型，这不是没有原因的。
　　晃过几个街口之后，福尔斯的背影就远远地消失了。迪亚站在个三岔路口，闭上眼睛试图感应了一下周围的气息，但凭他的感应能力找到人的可能性微乎其微，最后只好叹了口气放弃追捕福尔斯的想法回过头去准备找队员汇合。他想他已经迟到了一会，不过问题不大。
　　然而，在路上再一次碰到艾伦肯特的时候，迪亚开始思考他的运气是不是最近离家出走了。
　　“是你。”艾伦肯特立刻就认出了他来――迪亚依然是那天的打扮……不，其实里面的衣服换过了，不过既然外面有斗篷，看起来没什么区别，“我查过佣兵名册了，其中人族佣兵只剩下五个人，去掉失踪多年的佩恩就是四个，其中有两个是女人，还有一个是E级，也就是说……你只能是迪亚。”
　　迪亚挑了挑眉毛，心想名册这种东西果然不靠谱，当然掌管着名册的海因斯更加不靠谱。能在两天的时间里查到这些东西，费特家族确实还是有点实力的。
　　“所以呢？”他继续操着嘶哑阴鸷的嗓音问道，“我已经说过了，我没有跳槽的意向。而且上次告别的时候我好像警告过你不要再缠着我了。”
　　“这一次只是偶遇而已，不是吗？”艾伦肯特笑眯眯地摆了摆手，“有兴趣和我一起去喝杯茶吗？”
　　“没有。”迪亚干脆地回答，目光从斗篷的帽檐下迅速地扫了一眼在艾伦肯特摆手之后就开始移动的数个人。艾伦肯特所携带的人数显然比上次见面的时候要多，并且个体实力也都有所增长，莫非满大街乱晃地在寻找他？
　　迪亚开始认真地思考他是不是应该买一副假的翅膀粘到自己背后冒充一下有翼族。赛斯坦和艾伦肯特他都见过了，只希望不要连那位陆族王族长公主一起见到了就好。
　　“这样直接的拒绝会让我觉得很尴尬……不会占用你太多时间的。”艾伦肯特眯了下眼睛，柔声劝道。
　　迪亚懒得再回答，直接抬手握上剑柄表示了自己的态度。
　　在他抬手的那一瞬间，气氛就已经变得紧张了起来。本来只是缓慢移动着的六个人一下子就加快了脚步，形成一个包围圈把迪亚堵在正中。
　　“我看了你的资料，你还是C级的佣兵，所以我想就算再离谱你的实力也就是A级。”艾伦肯特向后退开了一小步，有些得意地说，“保险起见，我还是随身带了六名A级的护卫，为的就是再见到你的这一刻。那么现在我再询问一次，迪亚先生，你有意向到我手下来为费特家族工作吗？”
　　“没有。不要让我回答第四次。”迪亚手腕一抬就把大剑给抽了出来，顺着力的方向挥出一个夸张的大弧度，然后甩去了剑上的鲜血，缓缓勾起了一边的嘴角，“既然海因斯都让你查看了我的资料，那么他没有告诉你，这样的阵容想要把我抓住是不可能的吗？”
　　一名A级的赏金猎人已经闷哼着抱住鲜血淋漓的脖颈倒了下去。
　　“一般来说我都会先攻击赏金猎人的，不管怎么说也是敌人嘛。”迪亚轻松地笑了笑，顺便扶了下兜帽――如果脸露出来了被人看见会变得很麻烦，而他又不太想做杀人灭口这种事情，“同为佣兵的两位，我们能不能打个商量，你们自己把自己砍晕怎么样？”
　　“……”对方的回答是一点地面就攻了过来。
　　迪亚歪了下脖子避开锋利的长柄匕首，突然心下一凛，发现了不对劲的地方。
　　他好像……变强了。没错，很突兀地变强了。从幸存者基地离开的时候就已经隐约地有了这种感觉，到了这次真正大打出手，他才确认了这一点。虽然说驭能力者的实力是在频繁地反复使用驭力、战斗中得到增长的，但绝对不会出现一下子就突飞猛进一大段的情况。
　　也就是说，迪亚现在这样的情况是很不正常的。虽然他最近的任务一直很惊险，打斗也一直不断，但这不是实力突然增长的原因。
　　要说真正的原因的话……迪亚估摸着也只有一个可能性了。
　　就是误入他体内的那一半还未完全成形的“童话”。
　　如果真的是他所想的那样，麻烦就大了。
　　伊沃曾经告诉过他，童话的真正作用没有人知道，但是就猜测的结果来看，很有可能是进化。而人族是目前所有种族中进化可能性最大的。
　　……虽然迪亚不觉得自己已经强到了需要进化的地步，也不觉得那单独一颗的、还没有完全硬化的伪・童话能够让他进化，但思维已经不受控制地往那个方向飘去了。
　　联系到奥弗罗德的研究，迪亚总觉得他隐隐约约地抓住了某些东西之间的联系，但是一眨眼就又忘记了。
　　脑中闪过无数的念头，迪亚轻松地晃过五名试图拦住他的A级保镖，一手刀在艾伦肯特还没有反应过来的时候把他敲晕，末了还觉得不解气地往他肚子上狠狠揍了一拳。
　　作者有话要说：费特什么的应该是fate＝宿命/灭亡
　　艾伦肯特＝arrogant＝自大的
　　科瑞姆＝crime＝罪行


　　76、拍卖会开场

　　如果陆族那个长公主也是这么难缠的角色的话就完了。迪亚边整理着衣服边在人群中前进，身体自觉地避开来往的人潮。
　　离拍卖会开始只有一个小时了，街上的人变得越来越多。
　　既然已经迟到，秉持着“队员们应该可能是以任务为先”想法的迪亚一转念头就放弃了汇合，直接前往拍卖会场，反正他早知道任务内容是什么，就算不进场也可以采取非法手段围观。
　　只是不知道那群笨蛋队员现在在什么地方了，又有什么作战计划？
　　事实是，包括雷门在内的五个人一直等到进入拍卖会场的时候也还没有考虑过“作战计划”这个东西的存在。
　　“如果队长没有出事的话，现在应该在某个角落里面看着我们吧？”在顺利靠着拍卖册进入拍卖会场之后，西亚立刻在整个会场中寻找了起来，“尼尔，你能找到队长吗？”
　　“不能。”尼尔面无表情地看了他一眼，“队长的身体很奇怪，不和他近距离交战的话，没有办法感觉到他身体里面的驭。”
　　越是特殊的人，就越容易遇到危险。这一点永远是真理。
　　雷门挠了挠头，目光快速而随意地在会场里晃了一圈，漫不经心地收回，吹了声口哨：“A级的很多嘛。”
　　“当然了，不然这些富豪怎么会放心地把货物带回家去？”卢卡斯反手摸了摸被他别在后腰上的匕首，突然冷冷地嘿了一声，说，“如果迪亚真的被拿来拍卖了，那么我们是不是应该竞价把他买下来然后不付钱直接抢人带走？”
　　“……你这么一说让我有点热血沸腾起来了。”尤里西斯眼睛一亮，“如果队长真的被抓了，这个方法倒是很不错。”
　　“……不要去想那些有的没的，队长在的话一定会敲你们脑袋的。”雷门耸了耸肩，“总之，我们先找个位置坐下来吧。”反正他们和旁边的那些富豪权贵不一样，没有需要寒暄和奉承的人。
　　架着一条腿盘坐在屋顶上的迪亚直到拍卖会开始前半个小时才看见雷门一行人进场，好歹松了口气――还好这群人没有脑子发热到直接闯进后台抢出火炎之心的地步。
　　拍卖册上的顺序无误的话，火炎之心会是倒数第三个，也就是说……他还有很充足的时间来等待目标人物的出现。
　　迪亚托着下巴想了一会要不要去见见小女孩的问题，最后一转身躺倒在倾斜的屋顶上开始盯着天空发呆。
　　他抬手摸了摸自己心脏的部位。那里除了联系着他生命的器官之外，还代替保管着另外两个人的生命。
　　尼尔是僵尸，就算受伤也不会出血，没有疼痛的感觉，也不会死――除非他的核心被破坏；西亚的身体任意部位都可以液化，同样是属于攻击无效的类型，他的心脏可以自由移动在身体中，而不像普通的水族人那样固定在胸腔正中。
　　这两个人都是属于摘除了弱点之后就完全不担心被攻击的类型，所以最后都陆续地出于“信任”的理由把自己的性命半强迫式地塞给了迪亚。
　　……当然，西亚的理由更可能是“怕死”。
　　天已经黑了下来，就算迪亚这么大大咧咧地躺在屋顶上并且凿了个洞偷窥会场的行为也没有被发现――天空中倒是有一些有翼族的人在巡查，不过迪亚披了一身的黑斗篷，很难被发现。既然身体的特殊性决定了他不用害怕被感知型的人发现，那么只要有把握在被发现之后及时逃走就醒了。
　　侧过头往下方的会场里看了一眼，迪亚正掐算着还有十分钟拍卖会就要开始，漫无目的乱扫的眼神却直接落到了一个人身上。
　　“赛斯坦？”迪亚皱了皱眉。他没有想到赛斯坦会这么晚才出现。
　　会场中的赛斯坦像是听到了什么一般地抬起了头，望向上方的屋顶――特殊材质的玻璃能够从内部看到外面的星空，而从外面却看不到里面。
　　虽然除了星星之外什么也找不到，不过……他刚才确实听见那个人叫他的名字了。赛斯坦弯了弯嘴角，轻声地笑了起来。
　　“怎么了？”博德曼家的继承人疑惑地问他。
　　“只是对于拍卖会有点期待。”他回过头来，收了收嘴角的微笑，回答，“这次博德曼家又可以赚上一笔了。”
　　“感谢您的支持。”青年抿了抿嘴唇，笑得同样温和而毫无破绽，“如果不是像您这样的大人物来参加拍卖会的话，恐怕这场拍卖会也就办不下去了。”
　　“我和其他人可不一样。”赛斯坦开玩笑一般地说，“我的目的和他们……完全不同。”
　　青年平静地看着他，却没有继续往下问。
　　“我没有说过吗？我只是为了某个人来参加拍卖会的。”在这次地下拍卖会开始之前，他就已经收到过一次来自博德曼家族的非正式邀请，但主题并没有引起他的兴趣，加上他本身就很忙，于是拒绝了。不久之后，地下拍卖会的主题更换成人族，这一次正式的邀请函送到他手里时，赛斯坦马上就给出了回复――他对博德曼家族的使者肯定地说，他会去的。
　　“在那之前，我只听说过您喜欢人族。”青年和他并肩走到贵宾席上坐下，朝周围的权贵点了点头，只和他进行交谈，“所以当主题变换之后您才接下请柬，我和父亲都不觉得意外。”
　　“不是的。”赛斯坦无意识地抬起头，眼神在穹形的屋顶上来回扫了几遍，始终没有找到让他在意的人，“我爱的人是人族，他不喜欢看到人族被像商品一样拍卖，所以我就替他把这些都买回来，然后再各自安葬。”
　　青年清亮的眼睛里快速地划过了一抹讶异：“原来您有妻子。”
　　“我没有妻子那玩意。”赛斯坦支着下巴偏了偏头，“他是男的，而且……”他顿了顿，没有继续说下去，只是那双金棕色的眼睛半眯起来，连带着脸色也变得阴沉了起来。
　　博德曼继承人的脑中立刻划过了某个不成器的弟弟的脸蛋。然后他立刻意识到赛斯坦口中的那个人可能已经出了什么意外，于是他诚恳地说：“抱歉，提起你的伤心事了。”
　　“没有。”赛斯坦没有转脸看他，声调有些冷淡，但尾音却微微上扬起来，表现出了主人的好心情，“只要想到他，我就会很高兴……并不觉得伤心或者难过。”
　　就在他的话结束时，整个大厅中的光芒突然全部暗了下去，引起了一阵不小的骚动。
　　“开始了。”青年镇定的声音在他耳边响起。
　　赛斯坦再次抬起眼睛看向天花板――一片黑暗中，他仍然没有找到迪亚。
　　一束灯光打到了展台上，主持人的身影被清晰地映照了出来。
　　“首先欢迎各位来到这次的拍卖会，我是此次拍卖的主持人――当然，诸位大人物不必知道像我这样的人的名字。”美女司仪轻轻地笑了一声，卖了个关子，“这一次拍卖会的主题想必在座的各位都已经知道了……那么我也不说什么废话，就直接开始拍卖吧。”
　　展台上再次出现三道灯光，分别集中在三名陆族女子身上――她们的身旁或手中都有着一件拍卖品。虽然出现得越早的东西就越是廉价的道理谁都懂，但能出现在这个拍卖会上的东西绝对不会不值钱的道理有更多的人明白。
　　躺在屋顶上的迪亚翻过了半个身体，支着脑袋懒洋洋地往下看去。
　　经过了几天的冷静之后，他已经完全能够淡定地看着下面的人蠢蠢欲动准备出价的场景而没有拔剑的冲动了――当然不排除原因是下面那两个“标本”实在不是很能看得出原型了。
　　“这是今天的第一件拍卖品。”美女司仪缓缓地走到离她最近的女子旁边，“这是一对眼球，出自一名十八岁的人族处女身上――取出眼球的时候，她还是活的。”
　　台下立刻骚动了起来。从活体身上取出来的东西当然比遗体上取出来的有价值。
　　赛斯坦支着下颌，平静地听着价格一个劲地往上飚去，心底突然泛起一股怪异的恶心。如果是他的话……他努力这么想着，压下了反胃的感觉。
　　他想着，目光下意识地朝着头顶上看了过去――在屋顶上的那个如假包换的人族，现在在想些什么呢？
　　――赛斯坦那家伙不是信誓坦坦地说要买下所有关于人族的拍卖品吗？到现在还不出价是打算到最后一口气吃下？迪亚挑了挑眉毛，目光往旁边挪了挪寻找赛斯坦的身影，不期然地和对方的眼神撞了个正着，吓得迪亚心脏猛地停了一拍。


　　77、屋顶谈话

　　短短五分钟的时间里，他抬头看了四次屋顶，才最终对上了那双蓝色的眼睛。前三次的刻意寻找都是无功而返，而最后一次则更像是命运注定的眼神交汇。
　　赛斯坦眯着眼睛揣测那双眼睛里的神色，刚才恶心想吐的感觉已经完全消失得无影无踪。
　　而屋顶上的迪亚则是眨了眨眼睛，最后干脆地反过身体继续去眺望星空――嗯，夏天的晚上在屋顶上看星星果然还是件让人心情愉快的事情。
　　迪亚走神才走了没多久，就立刻感觉到在空中来回巡逻着的某个有翼族人朝着他的方向一头就俯冲了下来。迪亚想也不想地直起身来，手握到剑柄上的时候突然发现已经来不及拔剑，于是空着的右手只能握成拳头往前击去，打算硬生生和对方正面扛上一记。拳头上已经包裹了一层厚厚的驭，就算和锋利的兵器直接进行交锋也不会吃亏。
　　然而一只同样缠绕着驭的手掌包裹住了他的拳头，巧妙地一顿后往后一收，顿时卸下了他的力道。手掌的主人在迪亚拔出剑之间马上表明了自己的身份：“迪亚，是我。”
　　迪亚愣了愣，在一片黑暗之中听出了对方的声音：“艾克？”他收回了拳头，坐正身体，下意识地眯了眯眼――刚才他匆忙之中出拳的时候，分明听见身体叫嚣着抗议不愿意去攻击眼前的人。
　　……但是理由呢？他第一次见到艾克是在森林之心的任务，虽然已经是上上上个任务，但事实上时间并没有过去多久――他的身体有什么理由表达出这么明显的偏袒？
　　身体是个很没有节操的东西――不管是在哪个方面。从比较正经的方面来考虑的话，就是身体的适应性很差。如果不是已经非常熟悉彼此的搭档，就算是熟人，一时失手伤到对方的事情也经常发生。
　　至少迪亚敢确定，如果刚才的人不是艾克而是他的任何一个队员，他的身体不会有任何不满――对有攻击意图的人就要先下手为强！
　　可当那个角色变成了艾克的时候，情况就突然微妙了起来。
　　艾克没有察觉到迪亚的异样，直接坐在了他身边，双手支着屋顶抬头去看天空：“四季城的晚上还不错，星星很多。”
　　迪亚收回思绪，半敷衍半认真地应了一声：“所以陆族的星占卜师是最有名的。”
　　“你还是没有改变主意吗？”
　　“你来就是为了说这个？”迪亚扯了扯嘴角，“我既然坐在这里，答案就很明显了吧。”
　　“也对，你不是下定决心之后还会改变主意的人。”艾克一松手臂躺了下去，两手交叉枕在脑后，那副悠闲的样子连迪亚也看不过去了。
　　“我说，你现在还在执行任务中吧？就这么光明正大地偷懒真的没关系吗？”迪亚说着突然想起了另一个问题，于是无情地抛弃前面的话题，“你能经常换着身体使用应该是从某种角度说明你很自由――你还需要执行任务吗？为了什么？”
　　“……”艾克顿了顿，然后发出一声低低的笑，“不，大多数情况下只是为了有趣。”
　　“像上次森林之心那次一样？”
　　“不，只有那次……”
　　“只有那次？”
　　“只有那次是有目的地去的，而且因为牵扯到了二段佣兵，而特意绕开格雷希尔拜托了海因斯。”
　　迪亚斜着眼睛去看了眼艾克，分辨不出对方的话是真还是假，但也找不到他说谎的理由：“为什么非得绕开格雷希尔？”
　　“非得说为什么的话――因为那个人把你保护得太好了，迪亚。”
　　回想起格雷希尔曾经扔给他的各种没有标记等级的任务，迪亚对于“保护”的说法保留看法。
　　没有标记等级的任务除了是必须秘密执行的任务之外，就是表示“无法用字母来分辨等级”的任务。不管是哪种，危险度都是毋庸置疑的。以前迪亚和斯图亚特搭档的时候，这种肃清和讨伐的任务就做了不知道多少――从某种角度来思考，迪亚觉得格雷希尔完全是把他们当成了免费劳力。
　　一年前，斯图亚特在任务中失去生命。格雷希尔难得发了次善心，给迪亚批了次四个月的假期――虽然当时的迪亚觉得自己并不需要假期来放松自己。
　　……当然，迪亚在无所事事地度过了四分之三个假期之后才突然精神崩溃导致假期延长到半年的事情就不为人知了。
　　在半年的假期结束后，格雷希尔开始只扔给迪亚标有任务等级的任务――这些任务对那时的他来说很轻松，而格雷希尔也只对他提出了唯一的一个要求：只能在不死岛交接任务。
　　……不过按照刚才艾克的话来解释的话，大概是半年前他突然处在了危险的环境之中，所以只能让他去做些简单的任务，并且定期保持和不死岛总部的联系以确认安全？
　　……等等，他好像因为听到格雷希尔这个名字就走神忽略了艾克话里的某个漏洞。艾克前一句话是隐晦的“有目的地去”，后一句就把话题之间扯到了他身上：“……所以说，你在森林之心的任务里插一脚的原因是我？”
　　才发现自己说漏了嘴的艾克沉默半晌才开口：“是这样。”
　　“那正好，”迪亚掏了掏耳朵，直着上半身就倒了下去和艾克并排躺着：“我有个问题想问你――虽然我问过格雷希尔，也问过海因斯，可他们从来没有正面回答我过。”
　　“你确定我知道这个问题的答案？”
　　“虽然嘴里这么问我，但其实你早就知道我要问什么问题了不是吗？”迪亚似笑非笑地弯着嘴角，眼珠溜到眼角去看艾克的脸，“海因斯说过，知道这件事的人不会超过十个，我想你正好是其中的一个。”
　　“什么问题？”艾克平平淡淡地问。
　　“我只想知道这个身体有什么秘密。”迪亚朝着天空举起手臂，张开五指，声音平稳，“三年前这个身体为什么会躺在佣兵工会里，为什么会被传说中的双S佣兵之一和佣兵工会会长关注……不，说关注不如说监视――又为什么会有这么多连我自己都不知道的秘密。”
　　他回想起那次崩溃之后回过神来只看见身旁围着一群狼狈的二段佣兵――其中有相当好几个还是他不认识的面孔――以及格雷希尔，而海因斯则死死地抓住他的手腕把他按死在墙上。整个房间被毁坏得像是下一刻就会倒塌一样，黑色的古怪文字从他的手腕处快速滑过，全部在指尖流淌着消失了踪迹。
　　还有那该死的好到让他怀疑生命在被透支的愈合能力……
　　格雷希尔和海因斯显然都是知情人，但三年来这两个人的嘴就像是被上了咒一样，连一次马脚也没有露出来过。近一段时间来，迪亚开始怀疑奥弗罗德会不会也是知情的十个人里面的某一个。
　　“……知道答案之后，你想怎么样呢？”
　　“……那也得我知道答案才行啊。”迪亚耸了耸肩，“你的答案决定了我会去做什么。事实是，我不知道自己该做什么，所以才想知道这个问题的答案。”
　　“你有喜欢的人吗？”艾克突然问。
　　“……艾克，这个话题转移得太不高明又太生硬了。”迪亚抱怨着，但还是乖乖地回答了艾克的问题，“如果你知道前面那个问题的答案的话，这件事情不应该不知道的吧，艾克。”
　　能知道他的身体究竟有什么秘密的人，绝对会关注他的所有举动――那么包括他的感情变化也都不会是秘密才对。既然艾克已经默认他是十个人中的一个，这个问题就是白问的。除非……
　　除非他想确认什么。
　　“直接回答就可以了。”艾克的声音中隐隐透出难得的命令语气。
　　“当然有。”迪亚掏着耳朵，声音有些漫不经心。
　　“名字？”
　　“……斯图亚特。”


　　78、元老院

　　“听到你正面回答我就放心了……但是为什么你的回答听起来这么不情愿？”
　　迪亚顿了顿，坐直上半身，传到艾克耳朵里的声音已经变得有些不真实起来：“因为他对我来说，是一个‘连名字都不想和别人分享的人’。”
　　“……这还真是超乎我想象之外的占有欲，迪亚。”
　　“说实话，艾克，你是不是担心我在上面一个人看着拍卖会的时候突然情绪失控，打破玻璃就直接下去了？”迪亚表情平静地转移话题。
　　“我更担心你会一个人待在这里看着看着不知不觉地崩溃了。”艾克有些揶揄地说，“半年多前那件事情我还是知道的。”
　　“……那你还特意来问我喜欢的人是谁？”
　　“因为我想知道过了半年多的时间，你喜欢的人还是不是他。”
　　“现在你得到答案了。”迪亚扯着毫无意义的笑容。
　　“那个时候所有人都以为你将不得不离开佣兵工会了。”艾克望着天空，边回忆边开口，“毕竟那一次你的颓废程度有不少人都知道――也就是那段时间，你被元老会注意到了。”
　　迪亚的眉毛一跳，注意力顿时被吸引了过去：“元老会？是那个元老会？”他在“那个”上面加了重音。
　　“元老会这三个字不是什么地方都能用的。”艾克轻描淡写的声音从他身后传来，“就是四大族的人共同组成的元老会，不用怀疑。”
　　“身为E星三大势力之一的元老会有什么理由关注一个看起来已经毫无用处的C级小佣兵？”迪亚嗤了一声。崩溃完毕的那一次，他是什么状况没人比他自己更清楚。最后是怎么振作起来，找到格雷希尔说“给我任务，越多越好”的记忆也已经很模糊。
　　人总觉得有什么糟糕的事情发生了之后整个世界都崩塌了，就像感觉什么东西是人生里不能缺少的那样。但是在失去斯图亚特一年后的现在，他拥有一支六人阵容的小队，活得照样很好。事实证明，只要不是水、食物、空气这些生命维持所需的东西被夺走，人这种生物就能找到把脚放上去的路。
　　“假如一个名不见经传的C级小佣兵把佣兵工会地下部分毁掉了二分之一――并且是在一名双S级佣兵、包括佣兵工会会长在内的十三名二段佣兵压制的情况下，我想会引起注意也不奇怪。”
　　“……”迪亚拒绝承认这种听起来真实感为零的事情是他做出的。
　　“虽然总部的地下部分是不对外公开的――也就是说，理应是‘不存在的地方’，不过元老会知道也不奇怪。”艾克继续往下说去，“所以在那之后你就没有再出过不标等级的任务，是吧？”
　　迪亚摸着下巴点头：“那么你刚才说格雷希尔把我保护得太好了……是因为来自元老会的威胁？元老会想做什么？”
　　“见过佩恩吗？”艾克突然将话题带向了一个似乎和前文完全没有关系的方向。
　　“真人当然是没见过，毕竟他失踪的时间是八年前……不过画像见过，在总部有。”迪亚也就干脆地跟着跑题了――他有种直觉，艾克在试图告诉他什么很重要的东西，可他不能确切地说出来，只能用暗示的方法。
　　“其实如果你不是人族，倒也应该不会像现在这么倒霉，毕竟佩恩导致了人族的抢手嘛。”艾克说着，停顿了一下，像是想到了不该说的事情，“……马上就要到B级考核的时间了吧。”
　　“是啊。”话题跳跃的程度太大，连迪亚也愣了一下才接话，“怎么？有打算换个C级佣兵的身体然后来参加？”
　　算上这次的任务，正好有了两次A级任务的积累，就连最后进入队伍的卢卡斯也勉强凑够了参加B级考核的资格，这也避免了队伍中一群人吵吵嚷嚷究竟是集体参加考核还是只让迪亚一个人去的局面持续下去。
　　“有可能――如果我那时候有空的话，会去看你的。”艾克说，“我是想提醒你――等B级考核结束，如果你通过的话，元老会可能会第一次和你进行直接的接触。”
　　迪亚挑高眉毛：“如果这不是玩笑的话，那还真是……”他说到这里停了下来，皱了皱眉，像是想不到形容词一样地挥了挥手，“算了，等考核过了再说――搞不好我还是继续当我的C级小佣兵。”
　　“放心，连你也通不过的话，今年通过的人连一只手都不会有了。”艾克抬起一只手，安慰地拍了拍迪亚的肩膀，“你早该去参加这个考核了。”
　　迪亚看了看自己的左手，想到实力层面的事情就心思一动记起伪童话，顿时觉得不安了起来。
　　究竟在不安着什么，连迪亚自己也不明白。他只知道有什么不好的事情在朝着他一步步靠近。
　　乌云渐渐压过月亮，夜晚的四季城没有受到任何干扰――灯火依旧辉煌。
　　“我得走了，玩忽职守太久的话会被扣钱的。”艾克慢悠悠地站起了身来，临走之前转回头来对迪亚叮嘱了一句，“路西法给你的东西，该用的时候就用――他给你那个东西的目的就是这样。”
　　看着艾克一展翼就离开了屋顶，迪亚下意识地摸了摸艾格赛尔给他的那片树叶――它一直被安静地挂在胸前，绳子似乎很有韧性，不知道在战斗中会不会被意外割断。
　　唔对了艾格赛尔还说过，这个东西很难吹响，还让他在正式使用之前先好好熟悉一下怎么用的来着。
　　迪亚撇了撇嘴，只一眨眼的时间就把这件事情忘到了脑后去，回过头去又看了眼会场里面的情况。


　　79、亲王驾到

　　“……真想砸穿天花板直接跳下去把这些渣滓都做掉。”手指有一下没一下地敲着玻璃屋顶，金发青年低声突出令人毛骨悚然的话语。
　　刻意操纵着目光离开那位美女司仪在拍卖厅内毫无目的地乱转，却在扫过某个人身上时停了下来。
　　――那不是……
　　――
　　赛斯坦单手支着下巴扫了眼迪亚的方向――纵然当迪亚背对他的时候，他完全看不见对方的身影――不过至少他知道此刻迪亚没有在关注拍卖厅里的情形，这让他觉得心情稍微愉快了一点。
　　身旁的博德曼继承人在听完手下的耳语之后皱了下眉立刻转向他：“非常抱歉，有两位客人来了，我想我得稍微失陪一段时间，赛斯坦先生。”
　　“没关系，我很期待那两位客人的到来。”赛斯坦把目光从屋顶上收回，朝青年点了下头示意自己并不介意。
　　他虽然一直没有出手，但前面的拍卖品只要是和人族相关，全都一个不落地被他派进来的人拍下。而他要做的，只是和那两位姗姗来迟的贵宾一样，等待着最后一件拍卖品的出场而已。
　　不过……费特家的继承人已经来了，两位客人中除掉陆族长公主之外，另一个会是谁？
　　――
　　“……我还从来没有听说您参加过这种东西呢。”陆族的长公主轻轻掩着嘴，目光矜持地停留在对方的下巴处，但却总是忍不住地往上飘去――去打量那张几近完美的脸，“您对于人族的收藏品也有兴趣吗？”
　　“人族？”男人弯出一个意味不明的笑容，随即操纵着嘴角让自己看起来更可亲了一些，否认，“我现在最感兴趣的虽然是人族，但只是特定的人而已。”
　　“哦？是怎么样的人呢？”
　　奥弗罗德沉吟了一会，像是在思考那样：“是一个很强的人，因为强大而美丽。”
　　“能得到您这样称赞的人，一定非常出众。”长公主娇声附和，眼底却快速掠过一抹阴鸷，“不过说到现在人族的强者，已经屈指可数了吧。”
　　“那个人的话……他很强的事情还没有被很多人知道。”奥弗罗德用大拇指和食指暧昧地摩挲了几下自己的下巴，然后愉悦地笑了，“而且出于某些自私的原因，我也很乐于看到这样的现状。”
　　“……无论如何能在这里见到您，真是我的荣幸。”长公主垂了垂眼，长长的睫毛几不可见地抖动了一下，“拍卖会结束之后，我会办一个小型的宴会，邀请小部分的名流政要来参加，也请您务必来坐一坐。”
　　在她身后的人迅速心领神会地递上了一张精美的请柬。
　　修长有力的手指接过请柬翻开看了一眼，随即像是漫不经心地就合上了。
　　长公主皱了皱眉，生出了几分不愉快的感觉――翻阅的时间太短，让她觉得没有得到应有的尊重。在这四季城里，陆族王族的人当然是没有人敢得罪的，她难得这样低声下气地邀请别人――如果这个人不是那么完美又高贵的话……
　　“如果没有意外的话，我想我一定会去的，长公主殿下。”成熟的男性嗓音立刻就抚平了她的不快，“当然，假设我见到了中意的东西不能赴宴，也请您务必宽恕我的无礼。”他在务必两个字上加了重音。
　　“这是当然的。”眉梢一挑，长公主微微侧过脸满意地笑了起来。
　　“两位殿下贵安。”青年沉稳醇厚的声音适时地在他们的谈话结束后插了进来，“我是此次拍卖会的负责人，施欧德・博德曼，两位能够应邀前来实在不胜荣幸。尤其是……奥弗罗德亲王阁下。”他说着，朝两名王族成员行了礼，语速平稳，不卑不亢。
　　“我顺道路过这里，因为要住一晚，请柬又正好在身边，所以就来了，事先没有通知你是我的疏忽，希望你不会介意。”奥弗罗德笑了笑――尽管他知道施欧德不会直视他的脸。
　　请柬在半个多月前就已经收到，当时的他没有关注主题就直接把这件事扔到了脑后，直到前几天靠近四季城时才听闻了拍卖会内容是人族的消息，奥弗罗德想也没多想地就把原本要办的事情往后推去，紧赶慢赶终于在晚上抵达了四季城。
　　――要说为什么的话，当然是因为迪亚肯定会在这里。
　　关于上面的这个结论，奥弗罗德有百分之一百的信心。
　　而且他此刻有一种感觉，迪亚就在附近，离他很近的地方。
　　“怎么会。”施欧德侧了侧身子，“拍卖会已经开始了一段时间，两位要去贵宾席的话请跟我来。”
　　奥弗罗德一走进拍卖厅的门口就知道陆族长公主的宴会恐怕是很难办得成了――迪亚佣兵小队里的那几个成员全部横七竖八地倒在最后一排的座位上……其中四个睡着了。
　　五名队员全部在场，可他最想见的那个人不在。
　　奥弗罗德的目光迅速在全场扫了一遍，没有找到某颗金灿灿的脑袋。
　　浅绿色的双眸闪了闪，在确认了感知没有错误之后，眸子的主人一抬手捏上离他最近的人的喉咙――对方一个激灵醒了过来，同一瞬间就做出了反击：手中的匕首无声无息地以肉眼难以捕捉的速度割向了脖颈前方的手。
　　然而匕首扑了个空，因为始作俑者已经收回了手。
　　尼尔的意图是叫众人起床――而事实证明他很成功，因为在卢卡斯被他弄醒的瞬间，杀气把雷门和尤里西斯也叫醒了，只有最后一个人还流着口水倒在靠背上。
　　“……想打架吗？”卢卡斯黑着脸转向面无表情的尼尔。
　　“不想。”尼尔简单地做出了回答，对着坐在另一边的西亚一弹手指。
　　西亚顿时浑身一抖，从身体内部冒出嗤的一声，他猛地从座位上弹起来，落回垫子上后立刻抬起头大口地喘起气来，恶狠狠地瞪向尼尔：“你想蒸发我吗！”
　　“现在都醒了。”尼尔点了点头，没有理会两人的怒视，“奥弗罗德来了。”
　　“奥弗罗德？”卢卡斯皱了下眉，正要再向尼尔进行一次确认，却正好听见了前方传来的轻微骚动。
　　原本将注意力全部集中在拍卖品上的富商贵族们目光的焦距暂时性地转移了――转移的方向是那两个刚刚进入拍卖厅的人。
　　“……能让博德曼家的继承人在拍卖会进行到一半的时候还亲自去请吗？除了那个神秘人之外就只有王族成员才有这样的待遇了吧。”
　　“……那是陆族长公主，不会错的。”
　　“……哦旁边的难道是奥弗罗德亲王？这不可能……”
　　“奥弗罗德亲王？基尼家族的那位？”
　　“除了他之外，还有别人能被称为奥弗罗德亲王吗？”
　　“天啊……”
　　卢卡斯眯着眼睛看过去，皱紧的眉依然没有松开：“虽然听你们提起过很多次，而且也因为他的原因而经历了一场消耗战，但我还没有见过他……能确定吗？”
　　“错不了，就是他。”尤里西斯趴在前面的座位上点头，“就算是现在这种灯光情况也不会看错的――他来这里做什么？”
　　“当然是参加拍卖会了，不然还能有什么。”西亚没好气地回答，一边灌进一大杯水补充刚刚被尼尔蒸发掉的那些。
　　“那可不一定。”雷门耸了耸肩，“也可能是因为猜想队长在附近所以才过来的。”
　　“……被你说出来突然感觉好恶心。”在集体沉默了几秒钟之后，尤里西斯毫不留情地吐槽。
　　“……恶不恶心不重要，我说的可能性你们应该都认同吧。”雷门的表情只是僵了一僵就恢复懒洋洋的样子，“换成任何一个稍微对队长有了解的人就会知道，队长他……是无论如何都会来这次拍卖会的。”
　　……搞不好奈特也应该知道了，毕竟举办拍卖会的家族就是博德曼，而且负责人还是他的亲生哥哥。这个念头在雷门的脑中一闪而过。
　　“……这点我同意。”卢卡斯迟疑不到一秒钟就点头同意了雷门的说法。
　　西亚咬着杯沿眨巴了下眼睛，反应迟钝地惊慌失措起来：“那队长不是很危险吗？在毁坏了奥弗罗德想要的童话之后，他们两个一旦见面绝对会发生什么可怕的事情……绝对！”
　　“……”想象了可能的情形之后，其余四人第一次认同了西亚的猜想。
　　――绝对不能让这两个人见面，不然他们绝对会杀到其中一方完全失去反抗能力才罢休。


　　80、第二个强盗

　　“几位，亲王殿下让我转告你们几句话。”一名年轻的女子走到了他们旁边，礼节完美，但脸上的表情显示出她只是奉命办事，对眼前的几人完全没有投以注意力。
　　“奥弗罗德？”雷门撇了撇嘴，“说什么？”
　　“一旦开始了的事情，就不会那么简单结束。要么不开始，要么争夺结局。”女人垂了垂眼睛，脸上露出一抹笑容，开始复述奥弗罗德的话，“我想要的东西最后总能得到，我想你们的队长不会是第一个例外。”
　　说完，水族女人就转身朝着贵宾席的方向走了过去。
　　一片黑暗之中，不知道是谁发出了阴森森的磨牙声。
　　“……我收回前言，让队长和奥弗罗德见面吧，我现在只想亲自上阵做掉他。”雷门挠了挠头发，吐出小队中四人的心声。
　　唯一一个例外的人颤巍巍地开了口：“但是他是亲王，出门应该会带很多护卫吧……我们加上队长也才只有六个人，还是不要惹他比较好吧……”
　　“要现在就做了他吗？”卢卡斯舔了舔嘴唇，眼睛在黑暗中闪着寒光，“算我一份。”
　　“要做的话我也要去！”尤里西斯支着下巴调整了下坐姿――他的翅膀被扶手硌到了，坐着有点难受，“那家伙自大得让人牙痒痒……我能咬他吗？”
　　“不，我不建议你这么做，尤里西斯。”雷门正色驳回了尤里西斯的建议。
　　西亚劝和的话理所当然地被无视了。
　　相比于队员的紧张和愤怒感，作为当事人的迪亚显得相当淡定。
　　他要做的事情有两件，一是弄清楚拍下火炎之心的人是谁，二是救出那个小女孩――如果赛斯坦真的能够把其他人族拍卖品都买下的话。
　　无所事事地又看了一会拍卖会后，迪亚的姿势从坐改成了蹲，最后挑了个守卫巡逻的空隙从屋顶上跳了下去。
　　时间是九点四十，拍卖会已经进行了过半，但离倒数第三的火炎之心出场还有一段充足的时间。于是某人族佣兵蠢蠢欲动地打算去看望一下压轴拍卖品。
　　按照常理来说，那女孩应该就被放在后台不远的地方，而且应该还有不少人看守着，以免最重要的拍卖品出什么意外。
　　认真地考虑了一下硬闯并且不被围攻的可能性，迪亚靠在后台的入口处皱起了眉。
　　硬闯是绝对会被发现的，被发现也就意味着会有很多人赶过来――方案否决。
　　如果那女孩是被关在房间里的话，他还能想办法进到房间里去。可是……迪亚侧过脸看了眼被众多护卫团团围在正中的那个笼子，轻声叹了口气。
　　要是他的驭能力可以让人隐形就好了。
　　在原地踌躇着小踏了两步，突然被从后面伸来的手拍了一下肩膀，正在认真想事情的迪亚下意识打了个冷战，背后迅速地浮起一层驭力，把全身都裹了进去。
　　“在这做什么呢，迪亚？”背后传来个吊儿郎当的声音，那人笑嘻嘻地再次把手掌搭上了迪亚的肩膀，然后吃痛地低叫了一声，“快把那玩意撤了……不用这么防范吧？”
　　迪亚回过头来，发现吓他一跳的人居然是刚刚分别没多久的奈特，他嘘了声示意奈特保持安静，然后才压低了声音说：“……奥弗罗德在附近，我小心点是应该的。”
　　“奥弗罗德？之前没听说他要来啊。不过说起来，你坏了他两次事，防着他点很正常。”奈特小心翼翼地吹着自己的手掌――刚才他在没有做任何防护措施的情况下就接触到了迪亚的驭，要不是收得快肯定已经见血了。
　　“……其中一次是谁的责任，不用我提醒了吧。”迪亚并没有把身体外围的驭力给撤下来，而是指了指后台的入口处，“你能进去吗？”
　　“当然能了。”奈特用奇怪的眼神看着他，“怎么说我也是博德曼家的二少爷。”
　　“那么带我进去一趟吧，我有事情要和那个小女孩说。”迪亚偏了偏头，“正在想要怎么进去的时候你就出现了，正好用到――别嗦快去。”
　　“……为什么我要做这种事？”奈特瞪着迪亚没移动脚步，“你想对她说什么？这次拍卖会要是搞砸了，就算是博德曼也会很头疼的！而且要是被大哥发现了，我一定会被揍的！”
　　“第一，我不觉得他打得过你；第二，他现在就在贵宾席上，只要这里不发生什么大事，他是不会过来的。”迪亚睨着奈特毫不信任的眼神，无奈地举起了双手，“好吧，我保证，我真的只是和她说几句话，不会做出任何出轨的行为。”
　　如果真是奈特带他进去并且驱散守卫的话，迪亚还真不会干什么――他至少还是明白这样会给奈特带来不小的麻烦这一点。
　　“你保证？”奈特怀疑地盯着迪亚。
　　“保证。”
　　“……好吧。”虽然他来这里就是为了这件事的。奈特撇了撇嘴转过身，“你要不要把脸遮起来？”
　　迪亚跟在他身后，默不作声地单手把兜帽戴上拉过眼睛的高度。
　　后台的人立刻发现了奈特的到来，其中一名像是管理者的人走到奈特身边恭敬地弯下了腰：“奈特少爷，您什么时候回来的？”
　　“刚刚赶回来，听说有不错的拍卖品，所以想先到后台来看看，然后再回家去。”奈特表情自然地说，“因为没时间把拍卖品看完――这就是压轴的那个拍卖品？”
　　奈特和迪亚已经走到了关着那名小女孩的笼子前。奈特蹲了下来，朝对方露出一个自以为很友好的笑容，却得到了相当不友好的回应――女孩狠狠剜了他一眼，朝着旁边把头扭了开去。
　　奈特吃瘪，耳朵立刻接收到从身后传来的一声憋不住的笑。
　　“是的，奈特少爷。”
　　“我想单独和她说几句话，你们回避一下。”奈特就着蹲下的姿势抬头看向众人，端起二少的架子下令。
　　“……奈特少爷，这是很重要的拍卖品，您这样的要求会让我觉得很为难。”
　　“我又不会把她弄丢和弄坏。”奈特耸了耸肩，“给我三分钟就好了，你们退开一点，只要听不见我说话就没问题，看不看得见都随意。”
　　像是妥协般的条件最终得到了管理者的同意，围着笼子的守卫都向后退了开去。
　　迪亚和奈特并排蹲了下来，两人背对着后面的守卫――这样可以让对方无法分辨正在说话的人究竟是谁。
　　“放松点，我是迪亚，还记得吗？”迪亚努力地压低了声音――虽然守卫们退开的距离已经足够远了，但难保里面的驭能力者会有什么特殊的与能力，小心点总是好的，在有理智的情况下，迪亚是这么想的。
　　“迪亚！”女孩惊喜地叫了一声，手脚并用地朝他爬了过来，“我就知道你一定会来的！”
　　“嘘。”迪亚把手指压到嘴唇上，“现在还不是时候。等一会到了那个台上的时候不用害怕，知道吗？就算有人把你买走了，也不用担心，因为我一定会找到你的，不会太迟――好吗？”
　　“嗯！”女孩用力地点了点头，大眼弯成两道弧线。
　　“……迪亚，你别告诉我你打算把她抢走。”奈特扶了扶自己的下巴确认没有掉，“你什么时候变得这么疯狂了？”
　　“这是本性。”迪亚平静地回答，“放心，好歹我跟你也认识两年多了，考虑到你的家族声誉，在拍卖会结束之前我不会出手，但是等到他们各自提取完自己的拍卖品离开这里之后，发生什么事情就都和博德曼没有关系了吧。”
　　奈特松了口气――好歹这家伙还没有完全失去理智，不然事情就麻烦了。
　　“我不能待太久，马上就得离开这里了――对了，你的名字是？”估摸着三分钟的时候也差不多了，迪亚问道。
　　“……我没有名字。”作为收藏品的她不需要拥有名字。
　　“叫奇迹好不好？米瑞可。”迪亚拍了拍笼子，没等女孩同意就站了起来，“我得走了，米瑞可，不要害怕，记住了吗？”
　　“记住了！”
　　奈特也跟着站了起来，用比之前更加古怪的眼神打量着迪亚：“……你脑子烧坏了？”
　　“……你是脑子烧坏了才会问我这种问题吗？”迪亚斜了他一眼――奈特从对方衣服的动静判断出了动作。
　　“不，只是看到你变得这么温柔，觉得世界太不真实了。”奈特嘿嘿笑了两声，跟着站了起来，“那我们走――”
　　最后的“吧”还没有出口，一道亮银色的光芒闪过两人眼前，坚硬的笼子就被撕出了一道大口子。
　　作者有话要说：1.魔王：如果你不杀了王子最好的朋友，我就去杀了王子。
　　骑士：【沉默许久】……好吧，我去。
　　王子的朋友：【死前】王子，你一定要相信骑士……
　　王子：【死死抓住】骑士，告诉我XXX是谁杀的。
　　骑士：【死人脸】我杀的。
　　王子：【震惊样】不……这不可能！
　　骑士：【死人脸】就是我杀的。
　　王子：【失魂落魄状后退一步，大声嘶吼】骑士！你为什么会做出这样的事！就是那个被你杀掉的XXX！他在死之前还反复嘱咐我，无论如何要相信你，你让我怎么相信你？！
　　魔王：哼。肮脏的人类。
　　然后骑士被魔王带走，王子精神崩溃，情节各种颠来覆去后王子终于明白了自己的心意，确定骑士不可能背叛自己，下定决心带着一群人杀向魔界，最后HE
　　↑照理说我应该写几个这样纠结程度的情节来丰富剧情……尝试了一下之后发现被我写出来之后是像下面这样的。
　　魔王：如果你不杀了王子最好的朋友，我就去杀了王子。
　　骑士：好吧，既然我打不过你，那也没办法了。
　　王子的朋友：【随便什么方法都好炮灰了吧。】……
　　王子：XXX死了？【阴沉脸】我知道了。
　　骑士：是我杀的【咦怎么出现的？】。
　　王子：我知道。
　　骑士：……对我挥刀吧，你知道我不会让你在我之前死去。
　　王子：白痴说什么胡话呢。
　　魔王：哈哈哈哈哈！被最信任的人背叛的感觉怎么样？
　　王子：他X的，魔王你个人渣给劳资洗干净脖子等死。
　　然后开打/上阴谋戏/伏笔出场……完・全・拖・不・了・剧・情・啊！
　　↑于是我放弃了想尝试的狗血类型。
　　2.昨天去看了篇玄幻文。然后……………………
　　OO个XX的！作者你要知道主角一出生就是神阶的小说根本就没有设定能力系统的需要啊喂！！那不是玄幻只是个借用了希腊背景的NP耽美吧！！！
　　3.想写死缠烂打攻×冷漠寡言受……
　　4.假如迪亚真的被拿去拍卖了……看奥弗罗德和赛斯坦火拼倾家荡产为蓝颜应该很有趣吧……


　　81、回归

　　“蹲着别动。”迪亚皱了下眉，在确认米瑞可没有受伤之后才松了一口气，不自觉地压低了声音提醒，“有人来了。”
　　奈特侧了下身体，和迪亚并排挡在笼子前――不管怎么样他也需要保护这件价值连城的拍卖品……虽然和他并肩的那个人可能并不这样想。
　　“要去通知你的队员吗？”奈特眨了下眼，没有感觉到周围有什么可疑的气息，于是稍微放心地分出一点注意力问迪亚，“我们两个人应付这里的情况可能没那么轻松。”
　　“那些家伙的话，来了一个其他的就会全部跟来的。”迪亚用眼角斜了他一下，“他们在拍卖会还有其他的事情要做。我待在这里，你一个人去就可以了。”
　　“我去？”奈特愣了愣，“一个人？”
　　“或者我们俩的职责换一下，你觉得怎么样？”迪亚的手指在剑柄上跳动了几次，最后松了开来，一巴掌拍在奈特肩膀上，“不过我觉得待在这里的危险性比较大。”
　　“……虽然我也这么觉得，可是因为是你主动提出来所以我总觉得是有陷阱的。”奈特皱了皱眉，“我去交代一下他们，她就交给你了――你刚才说过，你不会做任何出轨行为的。”
　　迪亚点头：“我说过。”就算要劫人，也是等拍卖会结束之后的事情了。
　　要算起来，迪亚和博德曼家族还是有那么点交情的。
　　“大概知道是谁吗？”奈特放下心来，扭了扭手腕，问道。
　　“……和我没关系的人，大概。”迪亚顿了顿，像是掩饰什么地补充道，“她本身就足够引来没有钱但是又贪婪的人。”
　　奈特怀疑地看了眼迪亚：“那么我出去追――这边就拜托你了。”
　　“嗯。”迪亚点了点头，转头朝笼子中的小女孩微笑一下――虽然他估摸着对方也只能看见他的嘴角上扬弧度而已。
　　“我不害怕的。”刚才的惊慌退去，小女孩反而变得镇静了下来，她抱着膝盖靠坐在笼子上，朝迪亚嘻嘻一笑，“所以迪亚不要让我害怕哦。”
　　“害怕的话叫我的名字就好了。”迪亚半眯着眼睛笑了下，“虽然没有保护好曾经我最想保护的人，但是果然即使失败过一次，也还是会再产生同样的心情吧。”
　　女孩眨着眼睛看向他，似懂非懂地点了点头。
　　“您好，该怎么称呼？”刚才一直保持在安全距离之外的管理人走了过来，朝迪亚微微地躬了下身，表情显得比之前更严肃了一些。
　　“……摩西里斯。”金发青年沉默了一会，用正直无比的表情回答，“我的名字是摩西里斯。”
　　“好的，摩西里斯先生。”管理人认真地点头，没有丝毫怀疑，“刚才奈特少爷已经嘱咐过我们，这件拍卖品就拜托您了。”
　　迪亚左右看了一下，发现除了他之外，对方还是安排了相当数量的人手。想来就算是奈特亲自指定的人选，对面的管理人依然不是很放心。他简短地应了一声，侧过头去用眼角余光看了眼前台的边角――什么也没看见，不论是坐台上的人还是台上的情况。
　　“在拍卖会之前我们就已经考虑过这种情况发生的可能性，所以其实有了相应的措施，不管那人是谁，都不会成功得到他想要的东西。”管理人继续说，“更何况施欧德少爷和奈特少爷都在，再糟糕情况他们都能妥善处理好的。”
　　“是吗？我以为奈特在和不在没什么差别。”迪亚挖苦了奈特一句，“你去通知博德曼继承人了吗？”
　　管理人因为迪亚对于施欧德的古怪称呼而停顿了一下，才回答：“是的，已经派人去了，施欧德少爷应该很快就会过来。”
　　……希望他不会带什么莫名其妙的人一起过来。迪亚默默地想。
　　事与愿违，在施欧德匆匆走进后台的时候，某个人跟在他的身后一起进来了。
　　迪亚轻微地抬了下下巴，瞥了眼对方的温和笑容以及意味深长的眼神之后，移开了目光。
　　在这两个人一前一后进入后台之后，又一个人不紧不慢地走了进来――这个人的目光第一时间就集中在了迪亚的身上。
　　迪亚皱了下眉，下意识地把下巴又收了一点，确认脸已经全部覆盖在了兜帽的阴影中之后才沉默着转向了施欧德。
　　“既然是奈特保证的人，我也不会怀疑你的能力。”在听取了简单的报告之后，施欧德朝迪亚点了下头，顿了顿，又用只有他们两人能听见的声音说，“尽管不知道你究竟是谁。”
　　既然是奈特的亲哥哥，认识摩西里斯也不奇怪，毕竟他就算裹着斗篷也看得出来不是个有翼族人。迪亚耸了耸肩没有接话，同时也没有意识到他刚才的动作带着浓重的个人特色。
　　“奥弗罗德亲王，我有责任保证您的安全，希望您不要为难我。”施欧德简单地布置了一下人员安排之后就转向了站在他后面的两人之一，拧着眉毛措辞，“这里暂时不能确定是否安全，我建议您还是回到前面去，那里有许多安排好的佣兵和赏金猎人，绝对不会出任何问题。”
　　“可是我想在这里等一个人――我想如果是那个我正在等的人的话，他一定会来这里的。”奥弗罗德笑了笑，目光意味深长地停留在迪亚的兜帽上，像要就这么看透那层黑色布料似的，“您说对吗？摩西里斯先生。”
　　“我不知道亲王说要等的人是谁。”迪亚压着哈迪斯式的声音冷淡回答，“而且我也不认识亲王您，请不要表现出我们很熟的样子。”
　　“那我们总算是认识很久的人了吧？”另一个人不紧不慢地接上，往前两步搭住迪亚肩膀，微笑，“和那边的那位可不一样。”
　　施欧德无奈地看着另一位大客户，揉了揉额头：“赛斯坦先生，处于安全起见，我建议您也回到看台去比较好。”
　　迪亚面无表情地盯着靠过来的赛斯坦，不知道处于什么原因没有办法说出反驳的话。
　　那双浅色的眼睛就这么直直地看着他，嘴角自然翘起但却没有遮掩掉那个人眼睛里隐秘的悲伤。迪亚有一瞬间真的以为他看见赛斯坦的眼睛红了，但是一眨眼睛后发现没有。
　　他突然不敢摇头，不敢像对待奥弗罗德那样去对待赛斯坦。就好像……这个人是他即使粉身碎骨也不想弄坏的人。
　　“……啊。”沉默了一会，迪亚缓缓地用降调回答了赛斯坦的问题，发现男人的眼睛一下子就亮了起来，不知怎么的突然有点后悔。
　　奥弗罗德眯了眯眼睛，在心底重新估量了一下赛斯坦的身份，正准备开口抢在施欧德之前说话时，看见迪亚的身体微妙地往旁边移动了一下，挡在了笼子里小女孩的前方，右手已经握住剑柄向外抽出。
　　下一刻，在所有人都还没有反应过来的时候，迪亚的大剑一出鞘就用力所能及的最大速度向下劈砍而去，剑刃带起的劲风短暂地呼啸了一下，意料之中地和另一柄兵器撞到了一起。
　　“……”施欧德一皱眉，迅速指挥后台的守卫上前，命令出口之后忍不住往迪亚那边多看了一眼――这个人反应太快，实力比他所想象的还要强……奈特在外面总算还是认识了几个有点能力的人。
　　赛斯坦原本是搭着迪亚肩膀的，因为注意力大部分都集中在迪亚身上，所以在没有注意到袭击时就被迪亚一抖肩膀甩了开去，踉跄了一小步才站稳。他的右手迅速地摸了一下左手的手臂，在看到迪亚安然无恙时又悄悄地收了回去。
　　短短几次眨眼的时间，迪亚已经和刚才突然朝他砍过来的人打在了一起。
　　近战型，毫无疑问，实力就算保守估计也有A级以上，而且速度快得惊人，只看速度的话已经是哈迪斯的水准了。
　　――既然能雇佣得起这种实力的人，为什么不干脆来参加拍卖会？
　　迪亚的思考很快就被打断，对方暴风骤雨一般的攻击让他完全没有办法抽出想事情的时间，在格挡和反击的空隙中，他只是模糊地想好像有什么地方被他忘记掉了。
　　直到眼角余光瞥到离他好几米远的笼子时，迪亚才突然反应过来，瞳孔立刻缩了一下，想也不想地吼出了赛斯坦的名字。
　　“――赛斯坦，救她！”


　　82、大事件

　　在迪亚的喊声出口的那一瞬间，施欧德甚至还没有反应过来迪亚为什么要大喊，站在他身旁的赛斯坦就已经冲了出去，左手稍微向前探出一些按上笼子。
　　光芒一闪，特殊金属制成的坚硬笼子立刻被切成两半，赛斯坦伸手捞起蹲在笼子角落里的小女孩，然后迅速退了开去。
　　一系列动作的完成只是闪电般的事情，下一刻，已经碎开的笼子就被再次劈了开来，变成一片一片地落到了地上。
　　迪亚刚松了一口气，却突然嘶了一声，眼睛紧紧盯着他面前的人，用空余的左手摸了摸腰侧，并不意外地摸到一片黏湿的液体。太过紧张米瑞可的安全，他甚至没有感觉到疼痛。
　　奥弗罗德漫不经心地瞥了一眼迪亚的伤口，又在迪亚和赛斯坦中间来回扫了两次，嘴角一弯露出个诡异的笑容来。
　　――这两个人，默契好得太过分了。
　　一个在遇到事情时的第一反应就是叫另一个的名字；另一个在自己的名字还没有被叫出口的时候就知道对方需要自己做什么。
　　他从一开始就知道那个叫赛斯坦的人来路不明，而迪亚也是三年前突然出现的人，来路同样不明。这两个人之间没有关系……这样的话谁会信？
　　嗯，也许当事人之一会信。
　　一击不中，那个人就像来时一样突兀地消失了。
　　迪亚狠命一按伤口，抿紧嘴唇，知道自己一旦追上去就是把米瑞可放在危险的环境里，更何况他在受了伤的情况下没有把握能打赢那个神秘人。
　　“谢了。”他朝赛斯坦龇了下牙齿，又转向施欧德，“拍卖会还在继续吗？”
　　“是的，在继续。”博德曼家族的继承人涵养很好地点头，没有介意问话的是个身份可疑的、脸都没有露出来的男人，“不过马上就要到尾声了。”
　　“尾声……也就是说马上就要到她上场了，是吗？”迪亚站直身体，朝赛斯坦走过去，朝他伸出一只手。
　　赛斯坦的手才稍微松开了一点，人族女孩就挣脱了出来，扑到迪亚身旁，双手抱住迪亚的腿，不大不小的冲击力让迪亚小退了一步――赛斯坦拧着眉毛看见迪亚的眼角狠狠抽搐了一下。
　　“嘘，”迪亚蹲下身来摸了摸女孩的脑袋，低声哄道，“没事的。”
　　“我――我很害怕，可不是因为自己……”女孩哽咽着摇头，抽抽搭搭地回答，“我害怕你会死……”
　　“不会的，”迪亚轻笑，“我才不会那么早就死，而且我还有些事情一定要办的……一定会等那件事情办完，绝对。”
　　……从中间开始就不知道自己在讲什么了啊。迪亚叹了口气，缓慢而坚定地站起身来。“施欧德・博德曼，我不会给你的家族带来任何麻烦，在以此为前提的情况下，希望你不要干涉我的任何行为。”
　　施欧德盯着迪亚看了一会：“我有什么理由相信你？”
　　“奈特算不算？”迪亚耸了耸肩，“虽然这家伙不太可信但好歹也是你的亲弟弟。”
　　“只有这一点？”
　　“不然呢？”
　　施欧德的眉毛跳了一跳，随即干脆地点头：“如果你的行动对博德曼家族有害，我不会什么都不做的。”
　　“施欧德少爷，该把最后一件拍卖品带过去了。”
　　迪亚看了眼出声提醒的人，又斜了眼赛斯坦：“你是不是应该还有什么事情应该要办但是还没有去办？”这家伙之前是说过他会把所有人族的拍卖品都买下来没错吧。
　　“像你一样吗？”赛斯坦低声笑了下，挥了挥手，“既然最后一件拍卖品登场了，那么我也该回去了――奥弗罗德亲王您呢？”
　　“我很期待。”奥弗罗德同样意味深长地一弯嘴角。
　　――
　　迪亚盘着一条腿坐在凳子上回想赛斯坦和奥弗罗德短暂的对话――像打哑谜一样的两句话，只有他是全部听懂了的。
　　他原来以为最好的情况是赛斯坦成功把米瑞可拍下，然后他就只需要去抢夺火炎之心就算大功告成；最差的情况也不过是把小队分成两边，一支去抢火炎之心，另一支冲着米瑞可而去。
　　但是现在看起来……问题不是那么简单就能解决的啊。
　　如果会有什么大事件的话，时间应该也差不多了。
　　――就在迪亚这么想的时候，嗤地一声，电源突然切断，整个后台变得漆黑一片。
　　迪亚心脏猛地一跳――他才刚想到，事情就发生了。他甚至不用寻找前台的方向就知道拍卖大厅里也是一样的状况，那里传来的骚动声已经传到了他的耳中。
　　凭着记忆里的路线朝后台的入口走去摸到窗边，迪亚倒吸了口冷气，随即半眯起眼睛。
　　“把整个四季城的电源切断也未免太过大手笔了吧……”
　　――
　　“我觉得……我们现在是不是应该做点什么？”西亚趴在前面座位的椅背上无所事事地问，“趁现在没灯光。”
　　“……会给队长带来麻烦的。”雷门打着哈欠制止西亚，“他应该不想为难博德曼家族。”有可能的话，他甚至会有意向帮博德曼家族一把――有报酬的情况下。
　　“但是电源被切断就代表有人想要对拍卖品做点什么吧。”卢卡斯的一双红色眸子在黑暗中依然闪着光芒，“万一被别人抢先了怎么办？我觉得还是先派人去库房之类的地方看一看比较好。”
　　“很好的想法，卢卡斯，这个任务就交给你了。”雷门摆出正直的表情，“还有尼尔。”
　　“……为什么是我？”卢卡斯挑眉问道，发现自己的问句和另一个毫无感情的声音重合在了一起，一转头看见尼尔没有波澜的眼睛，哼了一声扭开头。
　　“卢卡斯在黑暗里也能看见东西吧，现在的情况你去当然是最适合了。”雷门懒洋洋地瞎掰理由，“至于尼尔……我想队长如果已经在拍卖会现场的话，一定也在往仓库的方向赶过去吧。”
　　“……”
　　“……”


　　83、赛斯坦的身份

　　断电的慌乱被施欧德轻描淡写地带过，早就事先准备好的应急措施此刻派上了用场：数名驭能力者在后台用驭力启动了某台发电的机器――迪亚小小地吃惊了一把。
　　最后一场拍卖终于开始。
　　迪亚翘着一条腿坐在窗台上，单手支着下巴看月亮。
　　奥弗罗德虽然一向不是个好人，但是他很喜欢承认自己做过的事情――他不会刻意隐瞒什么，他乐意看到别人明知道被他摆了一道但是却无可奈何的场景。也就是说，今天晚上显然是有预谋的全程断电，并不是奥弗罗德策划的。
　　“……如果不是奥弗罗德，那还会是谁？”迪亚挠了挠下巴，叹了口气，不得不承认他认识的人还是太少。如果现在去找白，也许会知道点什么，但他还不能离开拍卖会场。
　　迪亚不知道，如果他此刻离开会场的话，经过正门的时候会听到让他吃惊到迈不开脚的事情。
　　“你的实体呢？”有个温和的男声响了起来，“连身体也已经不能控制了？”如果迪亚在场，就能立刻听出说话的人是艾克。
　　“很快了，不用担心。”另一个陌生的声音回答。
　　“……你变得很强。迪亚和你都变了很多。”艾克面朝着窗外低声说――窗外并没有人，看起来就像他在自言自语，“你不应该来见他的。”
　　“可我忍不住――”一道半靠在墙上的半透明人影回答，声音里透着掩不住的笑意，重复了一遍自己的话，“我忍不住。就算只这样和他说话，装扮成一个刚刚认识的人――我就觉得这两年没有什么不值得的，我知道他值得任何事。”
　　“……时间真是不值钱。”艾克沉默了一会，说。
　　“这个我同意。”他身后的影子立刻赞同了。
　　“虽然你在我来不及阻止的时候就和迪亚见面了，但是――斯图亚特，你不打算告诉他你是谁吗？”艾克的话一出口，他身后的影子就立刻皱起了眉毛。
　　“嘘――小声点！虽然现在拍卖还在继续，但谁知道他会不会出来？要是被他听到的话――”
　　“被他听到的话又怎么样？斯图亚特，你在害怕吗？”艾克平静地打断了他。
　　“……就是害怕怎么样？”影子理直气壮地反问，“我还没有想好怎么向他解释这一切，但现在的他并不适合知道所有经过――别老是抓着我的事情不放，你为什么不反省一下你自己？”
　　“我？”艾克扯了扯嘴角，“我做了什么需要反省的事情吗？”
　　“他要去做这么危险的事情，你为什么不阻止他？”
　　“你以为他想做的事情是能阻止得了的吗？而且迪亚对人族的固执程度你应该比我要清楚得多吧。”艾克挑了挑眉毛，毫不退让，“最重要的是，你不是也没阻止他吗？”
　　“……你明知道现在的我对他来说只是个外人而已，没必要一次又一次地刺激我。”影子冷哼了一声，“你不阻止他也就算了，为什么还帮他？”
　　“我没有帮他。”
　　“你做出那种事……也算是没有帮他？”影子低声笑了笑，但是这一次艾克没有回答他，于是他也沉默了下来。
　　待在拍卖会场后台的迪亚并没有机会听到这段对话，所以故事还很长。
　　奥弗罗德也参与了前半段的竞拍――如果竞拍成功，他绝对可以拿那个人族小女孩为筹码要求迪亚答应他一个条件，这点不用怀疑。但当拍卖进行到后半段时，奥弗罗德发现赛斯坦是势在必得，于是就干脆放弃了――要挟迪亚的机会多得是，不至于急着在这一次烧钱。当然，这并不是说他付不出那么多钱。
　　陆族长公主随后也放弃了――她虽然对人族也有着狂热，但她更喜欢少女，这个小女孩还是太小了一点，并不值现在叫到的价钱。
　　虽然理智知道应该停下叫价，但身为长公主，内心的高傲总让她难以释怀。
　　“要不是那个赛斯坦一直在提价……”她低低地哼了一声，把目光转向了右边气定神闲的赛斯坦。
　　到最后就只剩下艾伦肯特和赛斯坦在互相较量，数字一次次地持续飙升，看得在场的达官贵人也纷纷咂舌――毫不夸张地说，天文数字。
　　在赛斯坦轻描淡写地又把价格往上提了一大段之后，艾伦肯特抿紧了嘴唇坐在座位上不动了。他知道他所能够调动的钱是多少，就算不够用，去求求家里面的长辈也就行了――他是唯一的继承人，总是受宠的。
　　这个小女孩不值这个价钱，这点他很清楚，但就是咽不下那口气――当前的价格就算放在整个费特家族里面也是个让人肉痛的数字了，可是那个叫赛斯坦的还是一脸平静，艾伦肯特看得气不打一处来。
　　好在――好在他还有个绝好的目标，和那个人族强者比起来，一个五岁的小女孩算得了什么？想到这里，艾伦肯特的心情又好了起来。
　　不管过程如何，赛斯坦最后总算是用烧钱的方式把米瑞可给成功拍下，迪亚在看到成交记录上的那串数字时反复数了好几遍零的个数，然后才一拍脑袋：“好一个暴发户……”
　　拍卖会至此圆满结束，施欧德也不得不松了口气，不过他也清楚，最后把拍卖品送到买主手中，再安全护送他们离开拍卖会场才是最重要的步骤――大部分人会选择带着拍卖会连夜离开四季城，也有一部分胆子大的或者本就是住民的人会停留在四季城里。
　　只要一离开，发生的任何事情就是和博德曼家族无关的了。
　　就算是此时的施欧德，也只能祈祷迪亚能看在奈特的面子上忍耐一下再动手――如果迪亚的誓言真的可信的话。
　　――就当施欧德站在门口这么想着的时候，一只手从后面伸过来冷不防地拍了他一把。
　　施欧德下意识地绷紧了身体，差点就把手肘朝后面撞了过去。
　　“怎么样，结束了没有？”嘶哑得有点失实的声音传了过来，某个裹着黑色斗篷的家伙在他意料之外出现，“虽然看你现在站在这里就知道问题是白问的――奈特还没有回来吗？”
　　“没有，”提起完全没有见到面的弟弟，博德曼家继承人皱了皱眉，“但是我已经派人去找他了，如果他遇到麻烦的话，也能帮一下忙。”
　　“那么我就去执行我的任务了――按照之前的口头协议，我不会给你们家族带来任何的麻烦。”青年的兜帽O@着动了一下，折起的布料空隙中露出一缕明晃晃的金色，“看在奈特的份上，我提醒你一件事――今天晚上可能会有大事。”
　　“大事？什么――”施欧德回过头去，却发现原本站在他背后不远处的人就这么凭空消失了，于是只能把后面半句话给咽了下去，这次皱起的眉毛却是怎么也松不开了。
　　迪亚的提醒不是没有原因的。
　　断电到现在为止已经过了一个多小时，如果不是有人蓄意破坏的话，博德曼家族早就已经解决了，不会等到现在还是全城一片漆黑。唯一的可能就是他们现在还没有找到事情的解决方法。
　　连博德曼家族都不能在短时间内摆平的对手，会是什么样的人呢？今天晚上切断电源的目的又是什么？这些问题的答案他现在都不知道，但很快就会揭晓的。
　　――
　　“喂，你确定没有走错路？”卢卡斯双手插着口袋晃在尼尔身后，不屑地撇了撇嘴角，“我们都走了十多分钟了，还没到？”
　　“……”尼尔侧过小半张脸，用眼角的余光瞥了瞥他，然后把脸转了回去，“如果你有意见的话，找路就交给你好了。”
　　卢卡斯磨牙。他不是感知型而是元素型，在这点上只能依靠尼尔，但他偏偏就是嘴贱总是忍不住想和尼尔比个高下。悻悻地切了一声，卢卡斯扭头看向墙壁。
　　就这么一愣神的时间，卢卡斯就感觉到原本以着不快不慢的脚步走在他前方的尼尔突然一转身，朝着他们来时的方向折了回去，而且速度和刚才的完全不能相提并论。
　　“――喂，你去哪里？”他愣了愣，下意识跟上尼尔飞驰的身影，张嘴喊了一句。
　　尼尔这次连回答都懒得，深吸了口气，身形以快得诡异的速度拐过一道走廊。
　　――他终于感觉到了消失许久的迪亚的气息。


　　84、开场

　　迪亚虽然不是感知型，但是一旦有他熟悉的人靠得近了，还是能感觉得到的――比如此刻他就发现某两个人正在迅速朝他所在的位置靠近。
　　于是他一转头正好看见那两张同样稚气的脸。一个及时地停住了脚步，另一个一脸不情愿地跟着站定了。
　　卢卡斯是在毫无头绪地跟着尼尔跑了半晌之后才看见一身黑袍站在街边的迪亚――别问他为什么认出那是迪亚，他怎么说也是个顶级杀手。“迪亚？你怎么在这里？”
　　“哟。”迪亚抬了抬手，漫不经心地打了声招呼，“拍卖会刚刚结束，所有的人都离开了拍卖会场，作为准备去做一些坏事的人，我现在当然应该出现在这里――倒是你们，怎么没有和雷门在一起？”
　　“刚才断电的时候我们去检查了拍卖会的仓库。”尼尔似乎是松了口气似地回答。
　　迪亚摸了摸下巴，看四处没人后把兜帽摘了下来，抓着头发半蹲到地上，看着两个就身高来说还是孩童的小鬼：“既然正好在这里碰见你们，我就顺便把情况说一下――首先，事情变得比我之前想象的还要复杂了。”
　　卢卡斯平视迪亚的眼睛――因为这个，他的心情变得好了许多：“虽然我们离开了，但是一旦拿走火炎之心的人离开拍卖会场，雷门他们就会马上跟上去，等到时机合适的时候就动手。”
　　“很好。”迪亚顿了顿，“你们两个现在就去和雷门汇合，然后让尤里西斯和西亚来找我，我就在这里等他。”
　　卢卡斯和尼尔都没有点头，四只眼睛都紧紧地盯着迪亚。
　　迪亚伸手摸了把脸，半开玩笑：“我脸上又出现那种黑色文字了？”
　　“为什么？”卢卡斯习惯性地把插在腰间的匕首拔出来上下抛动，“最后的人族小女孩是被那个叫赛斯坦的家伙给拍走了，这应该和你有点关系吧？”不等迪亚作出回答，他就自顾自地往下说去，“因为如果他和你没有达成什么协议的话，你不会现在还悠闲地待在这里和我们说话――他早就离开拍卖会场了，你应该会追过去找时机下手才对。”
　　迪亚边听边点头，表情无比认真：“猜得很对，然后呢？”
　　“换句话说，你现在还待在这里就代表那个小女孩至少暂时是安全的――迪亚，你不觉得你现在应该做的事情是和我们一起去追火炎之心吗？”卢卡斯一口气说完，然后谨慎地观察了一下迪亚的脸色，确认他没有生气之后作了最后的补充，“在你说明你要做的事情是什么之前，我不会听从你的命令。”
　　迪亚托着下巴长长地嗯了一声，眼神在卢卡斯和尼尔之间来回扫视：“尼尔，你也这么想？”
　　尼尔的眼睛快速地朝卢卡斯的方向斜了一下，迪亚甚至没来得及看清楚那双浅绿色的眸子里是什么情绪，就听见尼尔轻而肯定地说了一句是。
　　“没想到你们两个倒是有默契了。”迪亚翘了翘嘴角，发现在他说出这句话的瞬间，卢卡斯和尼尔各自投给了对方一个厌恶的眼神。
　　――谁会和他有默契？
　　迪亚咳嗽了一声，当作没看见地继续往下说：“暂时还不能说――不过在天亮之前你们就会明白的。”
　　“天亮？”卢卡斯挑了挑眉毛，从鼻子里哼了一声，“你是想说晚上会发生某件事情，而这件事情和你有关系，所以你不能赶去火炎之心那里？”
　　“真聪明，可是没有糖吃。”迪亚笑眯眯地把卢卡斯一头红毛揉乱，“我不知道对方什么时候才会出手，也不知道在背后指挥这一切的人究竟是谁……不过一旦解决我会马上去找你们，只要事情不是太麻烦。”他留了个心眼地在话里藏了两个前提条件。
　　尼尔平静地重复了一遍迪亚话中的词：“马上？”
　　“马上。”迪亚收回被恼羞成怒的卢卡斯狠狠拍开的手，认真地点头。
　　“我去找尤里西斯。”尼尔干脆地点头，转身就走，走了两步突然又停了下来，侧回小半张脸来――即使只有月光，他苍白的皮肤还是异常显眼，“能看到你平安无事，我很高兴。”
　　迪亚苦笑――大多数时候他都忘记了尼尔的实际年龄是他的好几倍，以至于尼尔突然说出这样的话时他总是要愣一下才能反应过来。
　　“你就这么走了？”卢卡斯不爽地整理着乱糟糟的头发，“那我怎么办？”
　　“要是你想留下来我也没意见。”迪亚笑嘻嘻。
　　“我才不想留下来！”卢卡斯像被踩到尾巴的猫一样地跳了起来大声反驳，“我马上就走！”
　　迪亚微笑目送两人的背影远去，然后才站起了身来，再次戴上兜帽把整张脸都遮住。
　　“如果是我的话……马上就会动手了。”金发青年抬头看了看夜空，低声地喃喃自语，“那个在背后的家伙会怎么做呢？”
　　――
　　“见鬼，在老家居然还会迷路！”奈特瞪起双眼盯着墙角上的那个符号――绝对不会错，那是他在五分钟之前亲手刻上去的，“真是见鬼、见鬼、见鬼――咦？”
　　突然感觉到一股熟悉的气息靠近，但是一眨眼却又消失得无影无踪，奈特停下了咒骂，疑惑地转头向后方看去。
　　“……错觉？”思考了短短几秒钟，奈特就立刻做出了判断――一转身就朝着刚才气息传来的方向追了过去。
　　两个身影在四季城某条街道上疾驰，前面的那个像是察觉到了什么似的，平静地问道：“被发现了？”
　　“嗯。”跟在他后面的人声音冷淡地回答。
　　“这样倒是有可能从那个幻术里面出来了，今天的事情虽然跟他家有关，但可不能让他搞砸了。”前面的人说，“你在这里等我，我去让他休息一会。”
　　“……”后面的人跟着停了下来，张了张嘴似乎想说什么，但很快又抿起了嘴唇。
　　“放心，他怎么说也是博德曼家那个老家伙所疼爱的小儿子，我不会让他受伤的，只是让他睡上一觉而已。”前面的人轻声笑了起来，温和的声音吐出的却是不可违抗的命令语气，“在这里等我回来，不管发生什么事都不要擅自离开。”
　　“是的。”
　　……
　　“奇怪……虽然很熟悉，但是怎么都想不起来到底是谁，”奈特紧紧地追着那道隐约出现一下又迅速消失的气息，皱着眉在脑中回忆，“还有这个方向好像也不太对劲……”
　　“那些事情你不用管。”带着笑意的男声在他背后响起，一只手悄无声息地按上了他的背脊。
　　奈特瞬间被惊出一身冷汗，连反抗的行动都还没有作出时就感觉到一股强横至极的驭力从按在他背脊上的那只手掌心中传了过来，而他身体中的驭力根本无法反抗，纷纷顺从地向后退去，像是在惧怕这外来者的力量一般。
　　――接触到不属于自己的驭难道不是会带来伤害的吗？更别说直接进入身体内部……
　　奈特脑中最后划过的念头是这样。他根本没有察觉到任何疼痛，就直接失去了意识。
　　“要是被你坏了事，那么这么久的筹划不是都没用了？”站在他身后的男人把手收了回去，一笑，“等你醒来的时候事情都结束了――至于以后你会不会知道究竟发生了什么，就要看那两个人中是不是有一个会愿意告诉你了，不过我想是没有。”
　　就在奈特昏昏沉沉地睡过去的时候，陷入一片黑暗中的四季城终于掀起了酝酿已久的轩然大波

。
　　85、追击劫匪

　　艾伦肯特・费特刚刚抵达他在四季城时暂住的高级旅馆。他一进入房间，数十名赏金猎人就悄无声息地包围了这间房。
　　艾伦肯特是带了足够的钱来拍卖会的，原本的目标是最后那个小女孩，虽然失了手，但在之前的拍卖过程中总算也还是拍下来了几件东西，不算空手而归。
　　一屁股坐到椅子上，艾伦肯特把手中的盒子小心地放下，然后搓了搓双手，伸手去打开盒子的顶盖：“到这里应该就安全了，终于可以近距离看看里面的东西了……”
　　在他的手碰到盒子的前一刻，玻璃的窗户外传来了一声闷哼。
　　艾伦肯特反应敏捷地把盒子揽到怀里，目光警惕地往窗户看去，一边提高了声音问话：“怎么回事？”
　　如果真的发生了什么事情，那些赏金猎人中马上就会有人进来通知他。
　　可是这次没有。
　　艾伦肯特皱紧了眉，再次大喊了一声刚才的话，紧接着却机灵地站起了身缩到墙角里――至少在这个位置他不会面对四个方向出现的敌人。
　　同一时刻，旅馆中突然变得骚乱了起来。
　　作为一家在四季城里也是顶尖的高级旅馆，在这种特殊时期能够订到房间的人当然没有一个会是普通人物――简单地说，绝大部分的住客都是刚刚从拍卖会归来的。
　　艾伦肯特的耳朵迅速捕捉到“追”，“抢走”或者“小偷”这样的几个字眼，双臂一收，抱着还未打开过的盒子心里更加紧张了起来。
　　门突然被一脚踹开，整扇门板咣当一声拍到地上，吓得艾伦肯特一个激灵。
　　一颗黑色的脑袋探了进来，自然卷的少年一下子就把目光落到了他身上：“怎么样？你的东西被抢走了没有？”
　　“这还需要问吗？”艾伦肯特还没有回答，后面就传来了另一个人的声音，“如果被抢走的话，他怀里抱着的是什么？”
　　“也许他有两个盒子但是一个已经被抢走了呢？队长，我在认真办事，请不要打扰我。”黑发少年不悦地转回头朝着外面说了一句。
　　“……变成战斗人格时跟平常差距也太大了吧。”在门外的人用正常的音量吐出了这句本该是嘟囔的话，然后回到正题，“这里是最后一个房间，也就是说终于赶上了。”
　　“跑了这么多地方才在最后的地点找到，还不如最开始就来这里等着……不是我说，我们都快把整个四季城跑遍了也没见到抢东西的人在哪里……”第三个声音出现，一开口就是不讨人喜欢的大段抱怨。
　　然后是哎呦一声，嗦嗦的人突然就安静了下来。
　　黑发少年的目光离开了艾伦肯特，在房间里四处扫了一遍：“队长，应该还潜伏在附近，但是在他们主动朝我发起攻击之前我无法确认他们的位置。”
　　“……看吧我就说应该换尼尔来的我来有什么用……嘶――”
　　“安静。”被称为队长的人笑嘻嘻地说，“急的是他们不是我们，断电的时间总不会太长，他们不会比我们更有耐心，看谁先出手――”
　　他的话还没有说完，半愣住的艾伦肯特就觉得手里一空，怔了下低头去看的时候发现原本被他紧张兮兮抱住的盒子已经消失不见了。
　　“――谁就输了。”门外面的青年顿了顿，把说了一半的话补充完，“尤里西斯，我们追。”
　　艾伦肯特后知后觉地反应了过来，低声怒吼了一句――他虽然觉得光火，但并不是因为损失了钱财，而是因为到了手的东西被抢走，觉得丢了面子。说实在的，拍下那件东西的价钱对他来说算不了什么。
　　――话说回来，这几个莫名其妙的人到底是做什么的？
　　艾伦肯特不满地抬起头准备训斥擅自闯入他人房间的人，目光一举起来就看见一片黑色从他的眼前掠过，速度几乎比风还要快，一下子就从窗口跃了出去。艾伦肯特这下一跳吓得不轻――要知道他的房间位于五楼，十多米的距离跳下去足够摔死个人了。
　　“队长你疯了这么高的地方跳下去会死人的啊啊啊啊――”果然从窗下传来了一阵撕心裂肺的嚎叫声。
　　艾伦肯特扑到窗口去往下看的时候，却已经不见了那几个人的踪影。
　　“……听他们刚才说的话，住在四季城旅馆中，参加过拍卖会的人似乎都被那些来路不明的抢匪给光顾过了？”他皱了皱眉，现在才真正地冷静了下来，“博德曼家族是绝对不会做这种损坏自己名声的事情的，而且这件事情太疯狂了，能做出来的人一定不会是什么简单的角色……”
　　迪亚提着西亚直接跳下窗口之后，目光就紧紧地锁定在了尤里西斯的身上。
　　尤里西斯作为有翼族人拥有的优点就是高空俯瞰――至少他不会把人追丢。作为队长，他只要提着唯一的累赘跟紧尤里西斯就万事大吉。
　　虽然用尤里西斯来做这种事情有点浪费，最适合的人选显然是身为感知型的尼尔，但处于另外的考虑，迪亚还是把尼尔以及卢卡斯一起送去跟着赛斯坦了，同时为了整个两个小鬼之间的关系附赠了雷门当作调剂。
　　……当然与其说跟着赛斯坦不如说是去保护米瑞可了。
　　“队长。”尤里西斯突然出声了。
　　“怎么？他们打算分头逃了？”
　　“我看见奈特了，他躺在地上，应该是昏迷了――还有，队长，从一开始我们追着的就只有一个人。”尤里西斯平静地用汇报的语气回答，“虽然你不是感知型，也请稍微有那么一点直觉。”
　　“不在战斗状态下的我没有那么靠谱的直觉――还有，尤里西斯，身为队员，你好歹也对队长尊重一点，不要以为你不在同一个人格队长我就不会揍你。”迪亚义正严词地指责了尤里西斯，最近他好像对队员太过和蔼导致失去了作为队长的威望，尤里西斯在正常状态下倒还好，一到战斗人格时就明显有了变化。
　　“……你们现在应该要讨论的重点是那边躺在地上的博德曼家二少爷要怎么办吧？”西亚憋了口气毫不容易说出了这句话。
　　“不用管他。”迪亚轻松地说，“今天的事情他不用知道，倒在那里睡到天亮就好了，等事情办完我会通知博德曼家的人去收拾他的。”
　　“……可怜的家伙。”西亚低声嘟囔。
　　“追到了。”尤里西斯低声开口。
　　“西亚，看得见对方吗？”迪亚抬了抬手把西亚拎高了点。
　　西亚在扑面而来的狂风中勉强睁开眼睛，看见了数十米外的一个模糊的小点――已经是午夜了，而且断电的情况仍然没有解决，要他一个没有夜视能力的人在这种情况下看清楚人实在是太为难他了。
　　“虽然大概看得到，不过很模糊……当然队长你的手晃得太厉害也是一个原因。”西亚努力提高了声音回答，然后小声地吐了句槽。
　　“尤里西斯，接着。”听完他的话后迪亚二话不说，一抬手就把西亚朝着半空中的尤里西斯扔了过去，“西亚，到了确定不会有失误的距离就用幻术放倒他，绝对不能让他有逃走或者自杀的机会――明白没有？”
　　西亚还没来得及答应一声就被尤里西斯接手，然后变得更加锋利的冷风刮得他以为自己脸上的肉都要被割下来了。被这样猛地扔出去都没有大声叫出来，西亚模糊地想着自己好像离一个正常人的定义越来越远了――尽管他还是小队里最正常的一个。
　　迪亚追了几步之后就发现前面一直在奔跑的那个身影猛地倒了下去，知道西亚已经命中的情况下却也没有放松多少，加快步子就追了上去。
　　唯一值得他庆幸的是虽然队伍里的各位性格差得夸张并且在日常生活中相处似乎也并不是非常融洽，但至少在战斗中时的配合还是日渐默契了起来，不然西亚也不会这么快就放倒对方。
　　“还记得上次在去骷髅之地的时候，沿着地下河飘过去的时候，你曾经成功地看到了一个那个被尤里西斯抓回来的女人的记忆吗？”迪亚站到那个因为中了幻术而晕倒在地的人旁边，一拍西亚，“再来一次，看看到底是谁让他们来做这种事情的。”
　　――在地下拍卖会之后把所有的拍卖品统统抢光，这种事情就算是迪亚在失去理智的时候最多也只是想想而已，不会付诸现实，因为他知道自己的势力不够，贸然出手的情况下就算成功了也会露出马脚最后树敌无数。
　　真的做了这种事情的不是白痴就是拥有足够强大的实力。
　　要让任何一个明白哪怕一点内幕的人来猜测，都能知道答案不会是前者。
　　被尤里西斯稳稳放到地上的西亚歪着头仔细回忆了一遍迪亚所说的事情，然后蹲下了身把手掌按到对方的额头上。
　　尤里西斯看了眼沉思的迪亚：“队长，在想什么？”
　　“在想西亚读出记忆之后的结果是什么，我总觉得事情会出乎我的意料。”迪亚摸着下巴慢慢地说，“虽然说不出原因是什么，我隐隐约约地知道今天晚上发生的事情和我脱不了干系……”
　　“赛斯坦干的？”尤里西斯挑眉。
　　“不是。”迪亚干脆地摇头。
　　“这么肯定？有什么理由吗？”尤里西斯的眉毛挑得更高了。
　　“理由有很多，不需要一一说出来就知道不会是他――而且他没有这么做的理由。”迪亚看了眼依然闭着眼睛的迪亚，突然间觉得刚才尤里西斯说的话里有点很不对劲的味道，“――等等，尤里西斯，你好像……不喜欢赛斯坦？”
　　“不是不喜欢，而是讨厌。”尤里西斯大方地承认。
　　“为什么？”
　　“当然是因为队长一脸觉得他很重要的表情让人非常不爽。”尤里西斯撇了撇嘴，“队长你以前从来没有提起过这个人，好像从来都不认识，就在这个任务中他才出现一样。”
　　“不是好像，事实就是这样，我第一次见到他只不过是几天前的事情。”迪亚点头。
　　“那么你们的关系只有合作这一种可能，但你对他的放心程度又显得你们是老朋友一样――”
　　“……尤里西斯，你说了这么多想表达什么？”
　　“我就是看他不爽。”


　　86、各自行动

　　“咦？”蹲在地上的西亚在很合适的时间发出了一声疑问，然后把手收了回来。
　　于是本来还想再对尤里西斯揶揄两句的迪亚暂时决定转移注意力：“读完他的记忆了？”
　　“想看他记忆的时候好像被什么东西阻挡了，所以只能断断续续地看到一些……不过我好像看到摩西里斯了。”西亚站起身来，因为脚麻而趔趄了一下，被迪亚伸手扶住。
　　“摩西里斯？”迪亚挑了挑眉毛，他没有想到这里会出现一个意想不到的人。
　　“这个人和摩西里斯有过什么样的接触？”尤里西斯上前了一步，用脚尖踢了踢地上躺着的人，确认他已经晕死过去之后转向西亚。
　　“具体我就不是很清楚了，就算是摩西里斯的脸我也只是看见了一眼，然后马上就没有了，只知道他在和一群人说话。”西亚摊了摊手，十足不负责任的表情，“我已经尽力了。”
　　迪亚瞥了眼尤里西斯的表情，漫不经心地点头：“我知道了，这件事先记着，看看还有没有别的线索。”
　　“没有了。”西亚歪了歪脑袋，“总感觉我想看的东西都被藏起来了一样……”
　　“大概是在这之前就已经有人做好防御的措施了吧。”迪亚摸了摸下巴，低声笑了，“我越来越觉得这件事情和我们有关系了。”
　　“队长，你之前对我说的话应该是这件事和你脱不了干系，请不要擅自把我们也拖进来。”尤里西斯冷静地插嘴。
　　“不想被拖进来的话就不要跟着我，”迪亚笑眯眯，“我一个人解决也没什么。”
　　尤里西斯瞥了迪亚一眼，露出微妙的表情：“……”
　　“哦，对了。”西亚突然再度开口，“我还在他的记忆里面看到，这些人的任务是提前一步出发，跟踪所有买主抢走拍卖品然后带到一个地方聚集起来，另外还有一批人去干别的事情了。”
　　“别的事情？”迪亚正了正表情看向尤里西斯，“你觉得会是什么？”
　　“……我想我们在想的事情是一样的，队长。”尤里西斯稍作沉默后回答。
　　“……喂，我听不懂你们在说什么。而且我好歹也是信息的提供人，你们在讨论事情的时候可不可以不要那么自然地就把我排除在外？”
　　“反正你也听不懂。”迪亚微笑。
　　西亚艰难地咽了一口口水――他本来是想要怒吼的来着――然后干巴巴地说：“……连一点掩饰都不做直接说出这种话真的没关系吗？”
　　“总之，简单地来说就是我们中计了。抢走拍卖品什么的都只是诱饵而已，这一次计划就算真的跟我们有关系，针对的势力似乎并不是我们……”迪亚瞥了眼西亚茫然的表情，干脆地结束了解释，“……所以都说了你听不懂，只要乖乖跟着我走就好了。”
　　“……”西亚最终屈服于阴谋诡计的复杂程度之下。
　　“要去吗？”尤里西斯突然出声。
　　“当然了，不然我是为了什么在凌晨来回奔波？”
　　“可是你的表情告诉我你不想去。”
　　迪亚张了张嘴，但突然又沉默了下来，安静地过了几秒之后，他脸上的笑容消失了。
　　他清楚地知道那个人在两年前已经死了，他也很清楚地知道死而复生是完全不可能的事情。
　　可他内心深处对于这个拥有神秘力量的世界总抱有一种不切实际的期待――也许借助驭这种没有人知道究竟是什么的东西，斯图亚特可以复活――或者，斯图亚特其实根本没有死……可能失去了记忆、也可能是因为别的什么原因，他现在正好好地生活在这个世界的某个角落……
　　纵然迪亚自己也知道这些想法蠢透了。
　　他好不容易让自己冷静，成为独自行动的佣兵，不再和任何人合作，然后假装是变得成熟，可以接受生活带来的挫折那样。但事实并不是如此。
　　尤其是在遇见了艾克和赛斯坦之后。
　　尤里西斯的判断没有错。虽然已经下了决心要去找出四季城事件的主谋，但是“因为觉得对方的计划和自己有关”这样的理由完全只是借口而已。他并不想去，不想见到那个“和他有关的人”。
　　不是别的什么，只是在长年累月地幻想和从不间断的自我否定过程之中，已经变得害怕看到希望。
　　……虽然从某种角度来说，迪亚是那种不需要被强迫也会主动行动的类型，他不是勇往直前，大多数情况只是懒得回头。
　　“我已经做好决定了，而且既然都到这里了再中途放弃就太说不过去了吧。”弯了弯嘴角，沉默许久的迪亚才再次开口，“我想赛斯坦应该也马上就会到他住的地方――然后卢卡斯会留守，雷门和尼尔会分头赶去不同的地方……”
　　“等一等，我之前并没有听说这样的安排。”尤里西斯皱起了眉毛，“我只知道他们三个是去保护那个人族女孩的。”
　　“他们没有告诉你吗？”迪亚挑眉，“大概是时间太紧急――或者你们见面的时候旁边有人所以不适合开口吧。”
　　尤里西斯眯了眯眼睛，似乎回想了一下，最终没有点头也没有摇头。
　　“总之，西亚你就回到刚才的旅馆去，尤里西斯去博德曼家，我会去寻找对方的主谋――这样没问题吧。”迪亚继续往下说，“因为只有六个人，而且具体的事情也不方便告诉外人，所以只好全部分开行动了。”
　　“……我为什么要回刚才的旅馆？”西亚咬了半天指甲还是乖乖地提问。
　　“目前住在那里的人全都是参加了拍卖会的人，我想你到那里之后会有惊喜的。”迪亚龇牙一笑，“如果可能的话，把所有人都用幻术放倒就可以了，这点小事对你来说不难吧……西亚？”
　　水族青年嘟哝了一声，不知道是否是在咒骂些什么。
　　“……队长。”尤里西斯的双翼悄无声息地拍动了一下，“特地选择我去博德曼家有什么理由吗？”
　　“只是随机分配而已。”
　　黑色和蓝色的两双眼睛定定地对视了一会。
　　“不管你是谁，我都是信任你的，只要你的名字依然是尤里西斯。”最终迪亚开口，有点无可奈何和安抚的意味，“这种事情，你希望我说出来？”
　　西亚默默地抖了抖，抹掉手臂上的鸡皮疙瘩。
　　――
　　“其实你不需要继续跟着我。”赛斯坦对坐在窗台上一脸烦躁的卢卡斯说，“我在这里有足够的能力自保。”
　　“……嗦，要不是迪亚这么说你以为我会乐意留在这里。”卢卡斯冷冷地回答，“要是那个东西――”他用明晃晃的匕首指了指米瑞可，“发生什么意外的话，还不知道迪亚会做出什么事情来。”
　　“他做出什么事情来倒不是最重要的，重点是他本人会不会出什么事……其实你是这么想的吧？”
　　“……闭嘴，别以为你和迪亚关系不错就可以随便猜测别人在想什么。”
　　“看到他又能重新拥有伙伴，这感觉有点复杂……”赛斯坦抱着手臂把背靠上椅子，目光穿过窗户望出去，嘴角无意识地弯起，声音慢慢往下滑去，“我还以为他认可的同伴只有一个呢……”
　　“你知道那个人的事情？”卢卡斯突然回过头来，抛到空中的匕首被他稳稳地接住，但却没有再次被抛起，“关于迪亚以前那个同伴的事情――我记得没错的话，是叫斯图亚特。”
　　――迪亚说起过这个名字？赛斯坦几乎就要这么脱口而出，但最终却在短暂的迟疑后摇了摇头：“不，我只是因为某些佣兵工会内部的关系听说过一点而已，具体并不了解。”
　　“哼。”卢卡斯几不可闻地哼了一声。赛斯坦的话漏洞太多，一听就知道他并不是不了解内情，而是不愿意说而已。但对方都这么说了，目前身份为良好记录佣兵的卢卡斯总不好拿匕首架上赛斯坦的脖子逼他说出来。
　　“你是从哪里听说这个名字的？”赛斯坦忍了一会，依旧没有忍住――问题出口的一瞬间他就在内心重重地叹了一口气。
　　以为已经能够很冷静了，但事实是发现自己依然那么不堪一击。
　　卢卡斯斜了他一眼，勾起冷笑：“想知道？”
　　“……”
　　“哼，不告诉你。”
　　“…………”


　　87、销毁

　　如果说西亚看到的东西没有错――那些人打算把所有的拍卖品集中到一个地方，而所针对的人又不是这支佣兵小队的话，迪亚觉得他知道那些人要做什么。
　　因为那也是他一度想做的事情。
　　可是――这跟摩西里斯有什么关系？摩西里斯姓维斯特，至少他是有翼族人这一点绝对不会出错。而迪亚所想的那种情况和有翼族完全没有关系。
　　“到了没有？”
　　这边迪亚正在苦思冥想他是不是漏掉了什么重要的地方，上方一直提着西亚的尤里西斯已经表现出了不耐烦。
　　“放心，我一直在找呢――还没有找到像的地方。”
　　西亚此刻显得相当惬意――为了寻找确切的地点，他被尤里西斯带着飞上了天空，根据刚才提取记忆中模糊的片段来定位那些夺走了拍卖品的人会在什么地方聚集――尤里西斯的飞行速度刻意放慢，凉凉的晚风吹过来在夏日的晚上格外舒爽。
　　“不好好工作的话我现在就把你扔下去。”尤里西斯不用想都知道西亚绝对在偷懒，“或者等到一会天亮了之后还没有找到，你就该面对队长的怒火了。”
　　“……队长的怒火？那个还真没见过……”西亚嘟囔了一声，突然打了个寒战，不知道从哪里来的动力，睁大了眼睛借助高空优势在黑夜中寻找起来。
　　就算尤里西斯的飞行速度再慢，迪亚也是不能靠步行跟上的，所以此刻的他没有大范围移动，只是在附近来回晃悠――他和尤里西斯约好就在这里附近见面。寻找的过程可能要很久，他恐怕要在这里等上几个小时了。
　　如果可以的话，长对翅膀也不错。迪亚想着，反手去摸肩胛骨，结果摸到冰冷的大剑。愣了一愣之后迪亚无声地叹了口气，默默地收回双手，让兜帽把脸遮得严严实实后才翻上了旁边某户不知名人家的墙头，几个轻松的起落就直接上了别人的房顶。
　　他才刚刚坐下，两道黑影就从街道的拐角处闪了过来，警惕地停住了脚步四处张望了一会，确认没有可疑人物之后才又小心翼翼地把身体隐藏在大块的阴影里，迅速离开了迪亚的视线。
　　“……低级佣兵？”迪亚挠了挠下巴，“要不要跟过去看看？”
　　在发生这种事情的时候，出现这种形迹可疑的人，换成任何一个人都会觉得有问题的，更何况是本来就被掺和了进来的迪亚。
　　“不过一会尤里西斯回来找不到我的话一定会生气的吧。”迪亚没动力地自言自语着，向后靠上倾斜屋顶，放弃了去追踪的打算，“反正只是两个C级的佣兵而已……”
　　――迪亚无视了他自己的佣兵等级也不过是C而已。
　　说到佣兵等级，迪亚掐着手指算了算时间，发现佣兵等级考核已经不远了――等他把四季城的事情处理完，再放个大假，就可以以最佳状态去参加B级考核――等等，只是个B级考核而已他为什么要那么认真？就算海因斯曾经私底下威胁过他不升级的后果，那也据对不是他严肃起来的原因！
　　再说到海因斯，骷髅架子居然放心就这么让他接了这个敏感的任务出来而没有阻止几句或者多嗦什么。迪亚眯起双眼盯着一颗星星看，脑中想的东西已经朝越来越不靠谱的方向发展。
　　“如果人死后真的会变成星星，到底是怎么样违反物理定律去到几万光年以外的……”迪亚抓了抓头发，坐正身体，漫无目的地吐槽。
　　――而斯图亚特，离这颗星球有多少万光年的距离？
　　“人死了之后就什么都没有了。”有个人在他后面冷冰冰地把话接了上去，“这一点你应该最清楚不过了，迪亚。不要在这种时候还做出什么不切实际的幻想。”
　　迪亚的身体紧了紧，下意识地戒备起来，却觉得对方的声音有点莫名的耳熟。于是他转过头去，挑高了眉毛：“会长？这种时间您不应该出现在这里吧？”
　　“如果你指的是凌晨的话，我经常工作到这个时候。”格雷希尔的小半张脸在月光下闪现了一瞬间，接着他侧过了身体背对月亮，像是一旦被曝露出来就让他很不悦一般。
　　“问题是你知道我指的不是凌晨的问题而是四季城现在要出大事了。”迪亚严肃地指出，“而且据我所知，猎人总会的会长并没有出现在这里。”
　　“他在处理另外一件和你无关的事情。赏金猎人那里也有很多麻烦的家伙经常会捅出漏子来，就好像我身为会长总不得不帮你处理后事一样。”
　　“我说会长，刚才你的话里面好像出现了一个了不得的语病呢――其实你内心一直在期待着给我处理真正的后事吧？”迪亚正换了口气准备把吐槽点转移，就看见格雷希尔做出了个抬手的动作――他的手中毋庸置疑地闪过了一道让人不寒而栗的光芒。
　　考虑到在正常情况下的实力差距，迪亚乖乖地举起双手：“那么我就不计较会长你抛弃偷听我说话的事情，直接问你来这里做什么好了。”
　　“强行把你带走。”格雷希尔手中的寒光并没有消失，而是变得越来越亮，并且逐渐拉长，显现出一柄细长的、几乎无法受力的轻剑来。
　　迪亚怔了一下，眼神立刻从刚才轻松的状态切换了出来：“会长，我不明白你的意思。就算身为佣兵公会的会长，也没有资格在情况失控之前插手佣兵小队任务的权利吧――你现在出现在这里，对我拔剑并且要求强行把我带回去，是完全违反规定的。”他的语速随着语句的进行逐渐加快，到后来变得像是毫不退让的质问一样，“海因斯授权我领走这个任务的时候就应该想到有可能会发生这种事情。”
　　“海因斯总是纵容你，而我不可能总是让他和你这么随心所欲下去。”格雷希尔回答――以完全不容反抗的语气，“他不能下狠手把你带回去，我可以，而且我也有做到的实力。”
　　“我打不过你我承认。”迪亚慢吞吞地说，“但是我们两个一旦打起来的话，这里的居民区恐怕至少得毁掉一大半吧？”
　　“……”格雷希尔的回复出现了一个极其短暂的停顿，但是迪亚抓住了，他的脑中迅速出现了一个大胆的猜想。
　　“会长，你该不会是没有告诉任何人就直接赶来这里找我了吧？”也就是说，身为SS级佣兵的海因斯不知道，甚至于S级和二段佣兵中也没有人知道格雷希尔悄悄地离开了不死岛总部――绝对是出于要隐瞒什么的初衷，否则格雷希尔不会做出这种违反规定的事情。
　　“为了拯救更多的生命。”格雷希尔的沉默并没有持续太久，他站在房子的屋檐下抬起了剑尖指向迪亚，用平稳的语气回答了之前的问题，“以后你也会学会怎样选择才是最合适的。”
　　迪亚皱了皱眉，右手已经握住了大剑――明明他坐在高处而格雷希尔只站在地上，但是被那一点冷冷的白光指住以后居然有种连气势都被压了下去的感觉。传说格雷希尔是现存所有S级佣兵中最强的一个，果然不只是谣传而已。也对，身为佣兵公会会长怎么可能没有强悍的实力。
　　在佣兵和赏金猎人――甚至于整个E星的世界里，本来就是实力决定话语权的。
　　“那种事情，我可不想学会。”迪亚压低了声音，突然半是嘲讽半是无奈地笑了起来，“很多时候我都知道什么是‘应该做的’，什么是‘不应该做的’，但是我的理性总是不能胜过冲动。”
　　“那就让你的冲动熄灭，再也不能点燃。”格雷希尔说话的时候已经手腕一动抢攻了上来。他想尽量速战速决，其一就像迪亚说的，这里附近是居民区，他不能伤害到太多无辜的民众，再者他也是见过迪亚暴走那一幕的人，知道万一把迪亚真的逼急了事态就会完全失控。说实在的，如果偷袭能奏效的话他更乐意直接一砖头把迪亚拍晕带回不死岛。
　　在格挡并且迅速抽身后退的那一刻起，迪亚脸上的笑容就消失了。格雷希尔的实力足够强横――没有到达海因斯和哈迪斯那个等级，但已经足够让此刻的迪亚感到压力。
　　――
　　“他可能有麻烦了。”
　　一动不动站着看其他人忙碌的摩西里斯突然听到前方的男人冒出了这么一句话。短暂地愣了一下，他抬眼环视四周，没有发现任何应该在场的人缺席。
　　“我说的是我们本来邀请了的客人。”男人轻声地笑了起来，“不过他不在也好，如果看到的话他可能会很生气呢――从另一个层面上来说。”
　　火光在眼前欢脱地跳动，发出噼啪的声响。摩西里斯的目光闪了闪，原本想说什么，但最终只是垂下了眼睛，沉默地应了一声。
　　“你可以回去看你的小朋友了。”男人似乎没有意识到他的欲言又止，继续说道，“本来也就不打算让他――唔，那位客人――见到你的。我想博德曼家的小朋友应该还躺在地上吧？之前的事情你做得很好，接下来的交给别人就可以。”
　　“是。”摩西里斯欠了下身，后退一步准备离开――这一切都很符合他平常的形象。
　　“你是不是想问我什么？”然而明明说了让他离开的男人又突然说道。
　　摩西里斯张了张嘴，险些就把一直在舌尖打滚的问题给说出了口――然而他正好十分凑巧地抬了一下眼睛。正是这让人庆幸的举动使他发现了男人的说话对象已经换成了别人。
　　一道半透明的人影靠在墙上，摇晃的火光穿过他的身体之后朦朦胧胧地投到墙上，模糊地显现出了他的轮廓来。
　　摩西里斯大约知道那个人是谁，于是他转过头迅速朝着来时的方向离开，思考怎么向奈特解释自己出现的原因。那个问题，在脑海中疯狂闪动了半天之后，最终缓缓地沉了下去。
　　――你似乎并不想见他。
　　这个并不像是问题的问题，在几个小时之前刚刚被尤里西斯用肯定的语气说给迪亚听。如果摩西里斯知道这个巧合，会怎么想呢？
　　“你倒是挺照顾小朋友的。”斯图亚特笑嘻嘻地说。
　　“你的问题不是这个，斯图亚特。而且让我提醒你一点――你似乎比奈特・博德曼还要小几岁。”
　　“你知道格雷希尔会过来？”斯图亚特根本没有理会关于年龄的质疑，“还是你现在才知道这件事情？”
　　“确切地说，只是在途中做了一点手脚以确定格雷希尔有发现这件事情的机会，但是我并不确定他是否会抓住空隙――当然了，现在我们知道他成功了。”
　　“果然不愧是佣兵公会会长吗……”斯图亚特玩味地拉长了声音轻哼一声，“你知道他会做什么，那为什么不一直待在迪亚身边？”明明好不容易才有见他的机会――这是斯图亚特没有说出口的部分。
　　“你呢？看好他似乎应该是你的义务。”男人不紧不慢地回敬。
　　“也是你的。”斯图亚特立刻反驳，“如果你不想前功尽弃的话。”
　　“我和你完全不一样――我能继续等几十年、几百年，但是你等不了。他对于你而言，比对于我要特殊得多，因为迪亚只有那一个，而我等的……只是时间比较长久而已。”在说到某个词的时候他可以压低了声音，含糊地带了过去，然而他们两人都明白那是什么，“格雷希尔不会伤害他，这一点我确定。”
　　“他也不敢真的伤到迪亚。”斯图亚特皱起了眉，脸微微地朝旁边偏了一下，“虽然我并不觉得迪亚被强行带走之后会高兴，不过看到这里的场景，他应该会觉得更加不舒服吧。”
　　各种各样的人族拍卖品被整齐地排列在地上，用来盛放它们的容器则被扔到一边，四周的火把明晃晃地在黑暗的城池里刺得人张不开眼。
　　“说得是。”男人沉默了一会，同意了斯图亚特的话，“他对于人族一向没有办法割舍得下。”


　　88、重伤

　　小队的所有成员之中，尼尔可能是最轻松的一个――他是真正执行火炎之心任务的人，在卢卡斯被派走盯住赛斯坦顺便保护米瑞可的时候，尼尔已经赶向了他察觉到的火炎之心。
　　在拍卖会场停电的时候，尼尔和卢卡斯就曾经神不知鬼不觉地摸去过摆放所有拍卖品的仓库。也就是那个时候，尼尔在火炎之心上动了一点小手脚以保证他能够在普通的感应范围之外也不丢失目标。
　　也正是因为他是队伍中唯一一个能远距离追踪物品的人，夺取火炎之心的任务就只能落到了他头上。虽说这才是真正的任务内容，但是不管是小队队长还是任何一个队员，包括正在返回途中的尼尔，都没有把这当成什么重要的事情。
　　低头端详了一眼手中的火炎之心，尼尔歪了歪头，尝试性地握紧拳头――唔，没有碎。
　　于是他淡定地放弃了捏碎这块宝石的冲动，往赛斯坦下榻的旅馆赶去。他需要先在那里和卢卡斯汇合，然后等待迪亚的消息。
　　这边的尤里西斯和西亚在漫无目的地逛完了所有居民区之后，突然发现在四季城的一个角落里亮起了炫目的火光。
　　“别……别告诉我他们打算把那些东西都烧掉――那可都是钱啊！”西亚面部扭曲地盯着在一片黑暗之中显得格外耀眼的亮金色，哀嚎起来，“尤里西斯，我们要不要先过去看一看，确定之后再回去找队长？”
　　“队长听到你说那些东西是钱的话会揍你的。”尤里西斯回答，“而且他们既然不怕别人发现，就说明已经做好了准备――去通知完队长再回来的话可能就来不及了。”
　　“……所以你的意思是只有我和你两个人一起过去？”西亚吞了口口水，尝试挣扎，“我可不想面对一大堆的敌人……他们既然能抢走这么多拍卖品，就说明他们至少是打败了那些富商的保镖的吧……”
　　“那又怎么样？”尤里西斯用眼角瞥了他一下，“你以为你现在有选择的权利吗？”
　　西亚的眼珠往自己的脚下瞅去――他和地面的距离足够他在落地之前完成遗言和对尤里西斯的诅咒。
　　“混蛋你赢了……”西亚咬紧牙齿，“你不是打算过去打架的吧？”
　　“当然不是。”尤里西斯看他一眼，“队长还有别的事情交给我做，而打架是一件要消耗很多时间和体力的事情，不是吗？”
　　“你知道就好。”西亚松了口气，“你知道，你看起来一脸欲求不满……”
　　“长时间保持战斗状态的后遗症。”尤里西斯简洁地回答，双翼轻轻地拍动了一下，已经朝着火光飞了过去，“我叫你的时候就马上释放幻术――不管什么样的，越强力越好。”
　　“你不要在决定了去那里之后才告诉我会有危险而且还是用这么隐晦的方式啊混蛋！”
　　“啧，变聪明了么。”
　　“……尤里西斯，你什么意思！”
　　而此时的迪亚在做什么？
　　他没有被带上返回不死岛的船，因为有人在格雷希尔打算扛起脱力的迪亚这么做时出现了。
　　“艾格赛尔。”格雷希尔的动作停顿了一下，朝迪亚伸出的手又缓缓地收了回去，他明显地感觉到刚到场的这名S级佣兵不像是要帮助他的，“我听说你出来执行任务……没想到是在这里。”
　　艾格赛尔龇着一口白牙笑了：“其实目的地不是四季城，我只是在这里停留一段时间而已，你不用想太多。对了，地上那家伙可不能让你就这么带走。”
　　“麻烦叫我的名字，谢谢。”迪亚暗自松了一口气放下心来――而他实在也是没有什么和艾格赛尔贫嘴的力气了。
　　“你要阻止我。”格雷希尔平静地陈述。
　　“就是这样。”艾格赛尔笑嘻嘻地把双手插到口袋里，“你要和我打吗？虽然你是会长，平时决策也都是交给你和海因斯来做，但是大家都在同一个等级，而且又都是二段佣兵，实力并差不了太多――你刚才和迪亚打，也没讨到什么好处吧？”
　　“你觉得呢？”格雷希尔瞥了一眼躺在地上的迪亚，反问。
　　迪亚翻了个白眼。他虽然最后被打趴在地上，但是好歹也还是让格雷希尔的右手受伤变得不再灵活――现在眼前这两个人打起来的话，是谁占上风还说不定。
　　“你右手上的伤虽然用驭强行覆盖住，但如果一放松马上就会喷血的吧。”艾格赛尔朝迪亚走了一步，“现在的你打不过我，格雷希尔。”
　　格雷希尔平静地看着他，没有说话。
　　“我知道你为什么想把迪亚带回去。”艾格赛尔又继续说，“但是海因斯都没有说什么，你似乎担心得太多了。”
　　“如果你要在这里带走他的话，要送他去哪里？”格雷希尔突然问。
　　“唔，回去找他队里那个小僵尸给他治疗吧？”艾格赛尔托着下巴望天，“不然他这样的伤不知道要养多久才能好呢――”
　　“要是你能答应我看好他，不要让他去那里，那么不回不死岛也可以。”格雷希尔慢慢地说，“反正他现在已经失去了行动能力，我的目的也算达到了一半。”
　　迪亚挑了挑眉毛。回想起来，今天格雷希尔说了很多莫名其妙的话，而现在出现的艾格赛尔似乎都能听得懂。感觉只有他一个人不知道究竟发生了什么事情一样――
　　像是格雷希尔刚才说的“为了拯救更多的生命”，又或者是现在的“不要让他去那里”。
　　“那里”是哪里？为什么格雷希尔无论如何都不想让他去那个地方？如果是指他已经让西亚去找的那个地方的话……
　　“没问题。”迪亚还在思考的时候，艾格赛尔已经爽快地答应了，“出于同样的理由，我们可以达成共识。你知道我也不想见到那样的情况发生――没有人会想见到。”
　　“你知道就好。”格雷希尔缓缓地动了一下他的右手――迪亚猜想那肯定很痛，但是格雷希尔连眉毛都没有皱一下就转过了身。
　　“那么他就交给你了。”他最后这么说。
　　艾格赛尔这才吹了一声口哨，蹲在了迪亚的旁边，在他耳朵边的地面上找到了那片碎成两半的叶子：“你倒是想起用这个东西叫我了――不过还真是粗暴的呼唤方式啊，下一次就不能再用了。你应该尝试一下吹它的，其实声音还不错。”
　　――我觉得你在把这个东西交给我之前至少应该先教我怎么吹响它。迪亚本来想这么回敬对方一句的，但动了动嘴唇，什么都没有说出来，就因为驭力消耗过度而眼前一黑昏死过去。
　　“也好，省得我打晕你，那个会更疼的。”艾格赛尔吹了吹自己的拳头，拧着眉毛端详了金发青年半天，尽可能地托着对方受伤最轻的地方扛起了他，“还真是拼命啊……如果让某人知道你受了这么重的伤，又会生气的吧。”
　　――
　　“又有小朋友过来了。”站在一人多高火光面前的高大男人突然开了口，转脸看了看漆黑的夜空。
　　“你做得这么明显，被人察觉到也是应该的吧。”斯图亚特毫不留情地嘲讽道，“而且不止是迪亚那边的人，还有很多爬虫也都注意到这边的动静在赶来了。”
　　“斯图亚特――你以前会用爬虫这样的词来形容别人吗？”男人突然有点疑惑地看了他一眼，问出完全不相干的问题。
　　“这种词一向是迪亚用得比较多吧……”斯图亚特摸了摸下巴，“我可能受了他的一点儿影――”
　　他的话突然就毫无预兆地停了下来，原来悠闲地靠在墙上的身体一下子绷紧，眸子里的光芒快速地闪烁起来，极轻极慢地、像是压抑着愤怒般地叫出了一个名字：“迪亚……”
　　“迪亚怎么了？”
　　“他们居然敢――”这句话并没有说完，半透明的人影在下一刻就消失了，摇曳的火光一下子失去了阻碍，无比清晰地投射到了墙上。
　　男人只是稍微一想大概就知道发生了什么事情，摇了摇头把注意力重新拉回到眼前的事情上――没有人比他更清楚迪亚的身体是个什么样的怪物。
　　那是就算在一线光芒也没有的地狱里面也能生生从双手逃出来的怪物。
　　――
　　卢卡斯正在疑惑为什么附近飘来了血腥味的时候，靠在椅子上的赛斯坦就睁开了眼睛。
　　下一个瞬间，门外传来有人重重倒在地上的声音，紧接着门被一脚踢开，两个人出现在门口。
　　――确切地说，一个半拖半拉着另外一个就这么闯了进来。
　　房间里三个人的目光立刻就聚焦到了那颗沾着鲜血的金色脑袋上。


　　89、梦见

　　“迪亚！”最先失声叫出来的是米瑞可，她几乎是一瞬间就站起了身扑向艾格赛尔，仰起头查看迪亚的脸。
　　卢卡斯从某种程度上来说还沉浸在他自己的震惊当中――他还从来没有想过，迪亚会受这么重的伤。印象中的迪亚总是无比可靠――即使你明明知道他只是一个小小的C级佣兵，但就是能够因为他的平静而跟着平静下来。
　　而赛斯坦的双手十指则是紧紧地扣在了一起。他还不敢走上前去触碰迪亚，他担心自己表现得太过失常而被别人发现。眼前的那个S级佣兵可不是什么好糊弄的人。
　　“他暂时是醒不过来了，起码要个两三天才能恢复一点体力――喂，别用那幅可怜巴巴的表情看着我。”艾格赛尔对上眼泪汪汪的米瑞可，下意识地退了一小步，摆手补充道，“他没受什么重伤，放心好了。如果是迪亚的话，这点伤根本算不了什么的。”
　　“是啊，大家都知道他的身体是怪物。”卢卡斯回过神来，凉凉地表示了赞同，“一道刀伤只要一下午就能愈合，连大多数治疗型的驭能力者都不敢说自己能做到这个地步吧。”
　　“就算是那样，受了这么重的伤，迪亚也会觉得很疼的。”米瑞可吸了吸鼻子，小心翼翼地伸出手去碰了碰迪亚的脸颊，对方没有给出任何回应。
　　“是啊。”赛斯坦低声地叹息了起来，“就算是他，也会觉得很疼的。”
　　“一会你们队里那个有治疗能力的王族僵尸就要过来了吧。”艾格赛尔耸了耸肩膀，“有他的能力在，迪亚身上的外伤都不是什么大问题，毕竟格雷希尔还是没有下杀手的。”
　　格雷希尔么……赛斯坦不动声色地眯了眯眼睛。
　　“现在我要离开一下――很快就回来，怎么说我也是被强行委托了要好好看着迪亚不能让他出去的任务来着。”艾格赛尔无奈地用空余的手挠了挠头发，缩回手来才发现半只手掌上都是迪亚的血，“在这之前，你们先处理一下他身上的伤口好了，包扎什么的也都不用，简单地清洗就成。都已经伤成这样了，也不怕你们在清洗的时候弄得更糟了――喂，你别哭啊！”
　　听到艾格赛尔的最后一句话时，米瑞可的眼泪顿时就没了阀门般地哗哗流了出来。
　　艾格赛尔看了眼房间里的三个人，然后毫不犹豫地大步走到赛斯坦旁边，直接把迪亚扔到他怀里：“兄弟，这里只有你是个大人，所以清洗伤口的事情就交给你了。”说完之后他几乎是毫不停顿地就从门口抢了出去。
　　还真是交了个他无比欢迎但是又十分棘手的任务过来啊。赛斯坦又叹了口气，伸手抱住开始从他怀里往下滑去的迪亚，手掌感觉到一阵冰凉。转头朝正在凶狠地瞪着他的红毛小鬼看了一眼，赛斯坦抱着迪亚站了起来：“迪亚给你的任务是在这里保护这个人族的小女孩没错吧。”
　　“虽然他说的原话是保护你，不过我想真实的意思就是那样没错。”卢卡斯嘟囔着点了点头，对于迪亚的心思他还是有那么点了解的。
　　“那么你就留在这里，我去里面的浴室帮他清洗一下伤口，这样一会尼尔回来的时候就可以直接治疗了。”赛斯坦强迫自己平静地说完这段话，并且尽量表现得不那么在意迪亚的伤势――然后他朝着浴室的方向走去，脚步微微快了一点。
　　直到浴室的门在他身上完全合上，赛斯坦才像脱了力般地靠到墙上，低下头去用额头抵住迪亚的额头，压低了声音呼唤怀中金发青年的名字：“迪亚……等了这么久，我才终于又能用自己的双手拥抱你――尽管你不知道这是我。”
　　深吸了一口气，赛斯坦跨到浴池边开始做他现在应该做的事情――给迪亚脱衣服……然后清洗伤口。
　　“这么久不见，你身上的伤倒是多了不少。”他用近似于耳语的音量低声说着，“好多道疤都是我没有见过的――也对，当时你在佣兵公会暴走的时候，一定没少受伤吧。毕竟连海因斯都出手了，再加上那么多S级佣兵才能把你压下来，不用点暴力手段想必也是很难成功的。”
　　明知道迪亚没有办法听见，他还是继续往下说着：“虽然我也知道现在的我不应该见你……但你也知道吧，我真的想做一件事情的时候，怎么克制都忍不住的。可是不管怎么样，你没有认出我来，我总归还是有点失望的。”
　　浴池中赤裸着上半身的金发青年像是睡着了似的靠在他手臂上，一个小孔从他的锁骨下面一直贯穿到了背后――他所失的血大部分是这个伤口造成的。
　　“其实我也想象过很多次，如果你认出了我来，会说什么呢？”赛斯坦一边继续着手上的东西一边漫无目的地自言自语――就正是因为迪亚不可能听到，他才敢说这么多的话。如果换做此刻迪亚是清醒着的，他可能连清洗伤口的任务都不敢接下。
　　他渴望迪亚能够一眼认出他，同时又深深恐惧着这件事情的发生。
　　“迪亚，我很害怕啊……既希望你在没有了我之后依然能像以前那样生活，但是又很恐惧如果你真的离开了我也能继续那样生活下去。没有了斯图亚特，迪亚还是迪亚，可是斯图亚特不能没有迪亚。如果不是不停地告诉自己只要活下去就能够再见到你，我也不直到现在的我是不是还会活着――可是如果再见到你，要说些什么？”他停下了动作，把水温调得高了一些，声音轻而缓慢，像是怕一不小心就惊醒了昏迷的人呢，“你能够重新接受佣兵公会发布的任务，能够再次和别人一起行动，甚至能和你的队员说起我的名字，其实我也应该明白你已经把我放下了吧。”
　　浴室里渐渐飘起了水雾，血腥味在青年的动作中慢慢淡了下去。
　　“我原来以为，我们两个会是一起死去的――在某次任务中，或者是离开佣兵公会之后一起老死。但怎么能让你比我先一步踏进地狱？不管你是什么，不管你对这个世界来说意味着什么，过去的那个迪亚是属于我的。”大致清洗完了所有的伤口，赛斯坦停下了手，眼神复杂地半跪在浴池旁边打量昔日同伴和爱人的脸，“我很快就要走了，迪亚。在我离开之前，等我见你最后一面。”
　　他用手掌捂住了眼睛，强行把苍白的嘴唇拉成一条倔强的直线：“我直到现在也还是感谢海因斯把我安排成了你的搭档，迪亚。”他顿了顿，反复呼唤了三遍金发青年的名字，“迪亚，迪亚，迪亚……”
　　“我在……斯图亚特。”突然有个虚弱的声音回应了他的呼唤。
　　赛斯坦猛地睁大了眼睛，以为是自己的幻听，但是放下遮住双眼的手时却正好对上了半睁的蓝色眸子：“……迪亚？！”他依然克制地放轻了声音以避免被外面的人听见。
　　“过来一点，斯图亚特。”迪亚眨了一下眼睛，表情镇定得和平常的他没有任何两样，“我动不了。”
　　“我――在这里就可以了。”赛斯坦犹豫了一会，拒绝了对方的要求，然而仿佛随时会消失一样的声音仍旧不依不饶地传到他的耳边。
　　“就算是我，直到现在也还在感谢海因斯选择让我来照顾当时的你。能遇见你，是我认为在这次人生中最庆幸的事情。我可以为了救很多人而放弃自己的生命，但为了你，无论如何我都会活下去。”迪亚笑嘻嘻地看着他，“因为你说过，你总有一天会回来见我的。”
　　所以他一直等一直等，就算那只是一个旁人一旦出言提醒就会瞬间破灭的梦。
　　“别说什么过去的那个迪亚是属于你的。就算我们再十年不见，我也还是会相信你说过的话。所以把你刚才说的离开和最后一面什么的都收回去吧，斯图亚特？”迪亚微笑。
　　“……”
　　“……”
　　他们在沉默之中互相对峙，两双眼睛都定定地看着对方，不发一言。
　　最后斯图亚特很快就败下了阵来，他以几乎看不见的弧度点了点头：“好。”
　　“那么我再睡一会……还有，伤口真的很痛啊，斯图亚特。”最后的那个名字被金发青年念得含糊不清，他强撑的眼皮慢慢合上，一开始细若游丝的呼吸声也渐渐变得平稳了起来。
　　斯图亚特眨了眨眼睛，突然苦笑了起来。
　　“太犯规了，迪亚。你一定从来不会对别人说自己觉得痛吧。”
　　――突然对我这么说着示弱了，我还有什么勇气去反悔啊。
　　――
　　“奇怪，每次重伤之后醒过来第一眼看见的好像总是你啊。”金发青年懒洋洋地以一个舒适的姿势靠在床头，对着床边长着一张娃娃脸的男人眨了眨眼睛，“但是不知道怎么的，我总觉得这一次不应该是你的。”
　　“你希望是谁？”海因斯看了他一眼，依旧靠在窗口，“如果不是你快要死了，我不会从不死岛赶到这里来。”
　　“格雷希尔下手还是有分寸的――至少他本来可以把这个伤口再下移一两寸。”迪亚戳了戳自己的锁骨示意那个还没有长好的伤口，“但是他最终还是没有那么干。”
　　或许格雷希尔有什么不能杀死他的原因，但对于迪亚来说，结果是格雷希尔没有杀他，这就够了。
　　“等到你可以起来，就回不死岛去吧。”海因斯带起了兜帽遮住他的脸――迪亚知道这个人肯定又把自己变回骷髅架子了――然后继续说，“马上就是佣兵升级考核，如果你还记得我对你做出过的警告，那么现在对你而言最重要的事情应该就是养伤。”
　　如果通过不了考核，想必等待他的下场会十分悲惨。迪亚想。
　　――
　　回到不死岛上交火炎之心，然后不再接受任何任务，找个地方暂时性地安顿下来，再然后休息一段时间把他的伤养好，再精神抖擞地去参加在他看来并不算什么的佣兵考核。
　　――迪亚是这么打算的，他也真的以为事情会这么发展。而事实并没有。
　　当他睁开眼睛看着阴暗的窄小房间，发现队员们集体失踪，尝试开门却发现上了把大锁之后，迪亚开始在鼻尖飘扬的血腥味中思考他是不是又被卷入什么了不起的大事件里面了。


　　作者有话要说：上部完结


