
书名：应国记事
作者：尚夜殿下

备注：
     公主失踪，皇宫内一片沸腾，受命尽快找到公主的荆弈廷在皇城内搜捕无果，因事情不可宣扬，便央求禁军统领也就是好友司空文煜帮忙。二人于无声中搜遍整个皇宫（闻仙阁除外），毫无收获。在闻仙阁前逗留的时候，遇到琥珀，了解二人来历，琥珀意外的带他们进了闻仙阁。安陵若耶算出公主藏身处在尚园梨花林中……


☆、第一章

　　哐当……随着瓷盘跌落的声音，端茶的宫女慌张的转身跑出了房门。
　　“公主，公主不见了……”宫女惊慌失措的声音引起了正在院外巡逻的荆弈廷的注意。
　　“怎么了？”荆弈廷几步跨进园门，一把揪住那个失魂落魄的宫女沉声问道。
　　“荆侍卫，荆侍卫，公主不见了，公主不见了，快带人找找。”宫女一抬眼看到大内侍卫总领荆弈廷双眼顿时溢满希望。
　　“什么不见了？这是怎么回事？”堂堂一国公主，怎么不见了？“你们怎么伺候公主的？”看着屋内凌乱的东西，荆弈廷皱起眉头，“公主是什么时候不见的？”回身看着身后抖的跟筛子似地一群宫女太监们，荆弈廷的目光停在那名之前大吼大叫的宫女身上。
　　“奴婢不知。”那宫女哆哆嗦嗦的回答道，她偷瞄了一眼面色不善的荆弈廷，这位大内侍卫总领虽然一表人才，但是那张俊美的脸上此刻却是黑的如锅底一般。
　　荆弈廷复又看了看房间，虽然房间里的桌椅等子衣服首饰都乱糟糟的，但是不像是有人掳走了公主，这样的凌乱有点像是人刻意为之。荆弈廷四处走了走，在床边的拐角处弯下腰去。那里躺着一张被揉碎了的纸条，荆弈廷展开看了看，墨迹已经糊弄到了一起，隐隐约约稚嫩辨别一个尚字，“尚？”荆弈廷疑惑道，脑子了搜寻着跟尚有关的名词。结果是想了半天，也没有想出个所以然来。
　　还是先禀明皇上再说，这么想着荆弈廷便叫来几个侍卫守着公主住的馨园和那几个宫女太监，自己往朝堂而去，这个时候早朝该还没散。
　　不过荆弈廷人还没有走到朝堂就被迎面而来的皇帝仪仗队给堵上了。荆弈廷赶忙退到路旁单膝下跪，刚准备开口喊万岁，就听头顶响起了责罪声。
　　“荆弈廷，你身为堂堂大内侍卫统领，公主失踪这等大事为何隐瞒不报！”
　　“……”荆弈廷呆了呆，他不是正准备去报的么，“属下失职。”不过，公主是皇帝的心尖子，从来没有离开过皇帝，而今失踪了，皇帝肯定会气急败坏。但是，等等，荆弈廷好看的剑眉蹙起，公主失踪他也是刚刚才知道得事情，而且明明已经将馨园封锁，消息怎么会这么快传到皇帝耳朵里？
　　“若不是七公公向朕禀报，朕还不知道皇儿失踪，你这个大内侍卫统领是干什么吃的？居然还不如朕身边一个宦官？”皇帝怒气冲冲的吼了句，“你要是不想当这个大内侍卫统领就不要当了，朕有的是人选！”
　　原来如此，荆弈廷心中了然。荆弈廷被调来大内还是月前的事情，因为一次救驾有功，皇帝便将本是禁军一个小小校尉的荆弈廷调入大内任职侍卫统领一职，可谓是平步青云。荆弈廷本性随和，做起事情来雷厉风行，使得大内侍卫在短短的一个月内好似脱胎换骨一般。
　　本是好事，但是落在有些人眼里就是碍事。
　　七公公是宫里的太监总管，自从荆弈廷上任以来，那些原来对他点头哈腰的软骨头不见了，取而代之的是说着，我等是皇上的侍卫，不需要和尔等过密交往的一群硬气的大内侍卫，自己的荷包还从来没这么瘪过。于是，七公公便视荆弈廷为眼中钉肉中刺，想着法子想整荆弈廷，巧在今天早朝的时候，便收到馨园小太监的报告，说公主失踪了，于是便立刻像皇帝禀报。站在皇帝身边，七公公挑着嘴角笑，看着跪在皇帝身边不敢抬头的荆弈廷心中别提多舒畅，总算是给自己出口气了。
　　“属下该死。”荆弈廷的头又低了点，虽然心中知道皇帝这般盛怒少不了七公公在一旁添油加醋煽风点火，但是此刻还是什么都不能说，只能低头。
　　“该死？朕要你该死干吗？朕给你一天时间寻回皇儿，不然这侍卫统领的位子你也不用坐了，回你的禁军种菜去！”皇帝狠狠的甩袖转身就冲着馨园而去，一边急急的走一边口里还念叨着，“皇儿，皇儿，朕的皇儿啊，你去哪里了……”
　　荆弈廷挑嘴笑了笑，这不仅要撤职还要将自己打回禁军做火夫，真是……“唉……”荆弈廷叹气，站起身来，转身便往宫门而去。
　　司空文煜很无聊，所以他正一边看棋谱一边下棋，荆弈廷进来的时候正好看到他苦着一张脸对着棋盘发呆。
　　“怎么了？”司空文煜头也不抬，“才上任一个月不会就被撤职了吧？”
　　看着司空文煜那两道剑眉快变成一道了，荆弈廷伸手拿过他手上的棋谱，一边迎着司空文煜的怒瞪，一边叹气道，“快了，今天一过搞不好我不仅要回来，而且你伙房可能还要多一个人。”
　　“出什么事了？”司空文煜这才注意到荆弈廷一脸的有麻烦了的表情。
　　荆弈廷一边坐下一边将事情原原本本的告诉了司空文煜。司空文煜是丞相司空侯之子，而今的禁军总领，自己曾今的上司，打小的好友。
　　听完，司空文煜一手托腮，一只手摩挲着荆弈廷放在桌子上的纸条，那个在公主房间找到的纸团，“公主失踪虽不是小事，却不能张扬，你确定公主没有出宫？”
　　“嗯，我已经查过了，各宫门都没有人看到公主的身影，这说明一定还在宫里，只是不知道在宫里什么地方。”荆弈廷叹气，皇宫那么大，一天之内要搜寻完是不可能的。
　　“走吧，别坐着了，”司空文煜站起身来掸了掸衣服，“我陪你找去。”禁军是指望不上了，不过多个人是个人，荆弈廷就是抱着这个想法才来找司空文煜的。
　　皇宫里还是安静庄重而肃穆，这是从高墙外面看。进去以后就知道皇宫里头现在像是炸开了锅，只要是两条腿能动的，所有人都在四处搜寻者公主的下落。
　　接近亥时了，可是传来的消息依然是没有，荆弈廷和司空文煜已经将皇宫绕了一个圈了，还是一无所获。
　　“这里是……”二人站定以后四处望了望，才发现自己来到之前一直没来过的地方，司空文煜回头看了看来路，“这是皇宫最北边，糟了，我们到闻仙阁了，这可是禁地……”
　　“闻仙阁？”荆弈廷也变了变脸色，拉着司空文煜就要离开。
　　“二位大人留步！”
　　刚转身的二人硬生生的掐断自己想立刻逃离的念头，眼前什么时候站着一个人的？两个人都是一脸茫然，二人都是习武者，功夫不弱，但是面前这个人却可以这么悄无声息的出现，两个人的心里隐隐的萌生一丝戒备。
　　司空文煜看了看站在面前的人，这里是皇宫禁地所以没有灯火，好在天上一轮圆月倒不显得太黑，所以对面那个从刚刚就一动不动盯着自己和荆弈廷的人，可以略略看个清楚。是个女子，很可爱的女子，圆圆的脸蛋上一双大眼睛被额前的留海遮了三分之一，一身干练的白色短打衬的她的皮肤更加光洁，一头青丝只简单的束在脑后，不见一点头饰。
　　司空文煜见过不少貌美女子，自己的妹妹司空文芸，祈阳公主应清荷和皇帝的宝贝疙瘩公主应婷儿，都是难得一见的美人，但是眼前的女子却美的和别人不一样。或许该说异常的可爱上加上身上淡淡的疏离，让人有种想一探究竟的欲望。
　　“姑娘你是？”荆弈廷皱皱眉，他们现在在禁地，搞不好是要死人的，可没空搭理这莫名其妙出现的人。
　　“奴婢琥珀，二位大人，此刻出去会撞上寻至此的侍卫们，还是随奴婢避一避的好。”女子淡漠的声音很轻灵，语气也很恭敬，只是那一动不动的身体和没有一丝表情的脸，让人不自觉的有点冷意。
　　“你怎么知道我们一定会被人发现？”司空文煜问道，话一出口就有点懊恼，他们不是已经被这位名为琥珀自称奴婢却一身傲气的女子发现了么。
　　琥珀不答，径自起步，“二位大人随奴婢来，见过主人便知。”
　　司空文煜看了看荆弈廷，荆弈廷也在看他，他们二人心中明镜似雪，二个人因找人心切误进了皇宫禁地，已然死罪；此刻出去被侍卫们撞见，还是死罪；而跟着琥珀深入禁地就更是死罪，横竖都是死，那就豁出去了，且去看看这个神秘的闻仙阁主人也不错。
　　似乎是猜到了二人心中所想，琥珀的声音从前方传来，“二位大人切莫疑心，随奴婢来就是，主人定会保二人周全。”
　　既然人家都这么说了，二人要在是扭扭捏捏就显得小家子气了，随即二话不说跟了上去，月光很好，所以当闻仙阁出现在眼前的时候，两个人都不自觉的吞了口口水。
　　金灿灿的闻仙阁三个字显然出自皇帝的手笔，匾额上的琉璃瓦反射着皎洁的月光莹莹发亮。虽然叫阁，但是眼前只不过是一个类似于门楼一样的建筑物，显得很不伦不类。
　　司空文煜瞅了瞅，“这便是闻仙阁？”传说中的皇宫禁地？也太普通了吧。
　　荆弈廷虽然没有发声，但是很显然他也和司空文煜想到了一块，都觉得这传说中的禁地，实在是太普通了。
　　琥珀站在门边，闻声淡淡的瞥了二人一眼，没有答话，只是伸手推开了虚掩的门，吱呀……
　　虽然没有看清琥珀刚刚的眼神，但是二人明显感觉到刚刚被瞪了，一定被瞪了。二人讪讪的望向已经洞开的大门，却被幽蓝的柔光怔住。
　　眼前是一条长廊，很长，因为二人居然都没有看到尽头。长廊的墙壁上挂着的不是烛火，而后颗颗大如牛眼的夜明珠，就这么一路延伸至目之所及之处。在看琥珀，已经走了进去，完全不管二人是否会跟上来，夜明珠柔和的光泄下来，在琥珀身上晕出的华彩令人炫目，司空文煜眨了眨眼，一把扯过还在怔愣的荆弈廷跟了上去，而今他的心中被勾起了强烈的好奇心，这样的地方，他的主人该是个什么样子的人？
　　荆弈廷显然也有同样的疑问和好奇，遂和司空文煜加快了脚步跟上前面的琥珀。
　　“琥珀姑娘，可否告知我等，你家主人可否拜官？”司空文煜想既然要见禁地主人，那么对于他还一无所知到时候岂不是要抓瞎？
　　“从不曾。”琥珀轻灵冷淡的回答道，“二位大人不必多问，一切等见了主人以后再说。”说完便加快了脚步。
　　司空文煜看了看荆弈廷，耸耸肩，看到荆弈廷脸上无奈的表情后不由得想笑，“弈廷，我得罪人了。”
　　荆弈廷无奈，“看来还是少说话为妙，我们先跟上去看看再说。”
　　“我说，弈廷，你不觉得你太悠闲了么，这里是闻仙阁耶，你可是擅闯禁地，要杀头的。”司空文煜一点笑嘻嘻的说着要死人的话，一边加快脚步想要跟上琥珀。
　　荆弈廷挑眉，“彼此彼此。”
　　司空文煜嘻嘻的笑着，“你不觉得这走廊太长了么？”
　　“的确长的可恶！”荆弈廷抬眼看了看前面依旧没有要到尽头的长廊，忍不住有点不耐烦。
　　“我现在越来越好奇这个闻仙阁主人了。”司空文煜索性施展轻功直接窜了出去，琥珀早已走的不见人影了。
　　“我也是。”荆弈廷二话不说也跟着窜身而去。
　　掠了大约半盏茶的工夫，眼前渐渐开阔起来，二人放慢身形走了过去，入眼的是一处庭院，只是这个庭院好似身后的长廊一样，处处散发着柔和幽蓝，池水假山绿树小草似乎都散发着柔和的蓝色光晕，这样的景色又让二人看呆了，怔愣在廊口一动不动。
　　“主人，琥珀回来了。”轻灵的声音响起，却没有之前的冷清，声音里满溢了浓浓的暖意。司空二人木然的转头看过去，只见琥珀正弯下腰对着她面前的一个――老头子？
　　司空文煜哑然的看着背对着自己和荆弈廷的那个人，一身如银的白袍直接拖到地上，因为背对着二人，二人皆看不清他的长相，但是那一头如银似雪直垂腰际的白发，让二人免不了要震惊一把，原来闻仙阁主人是个老头子！
　　“文煜……”荆弈廷喃喃开口道，“原来闻仙阁主人是这样一位老人家啊……”
　　司空文煜无声点头，汗涔涔的想到这么长的一头白发，这闻仙阁主人该有多少岁了？转眸却看到闻仙阁主人对面还坐这一个人，此时正抬眼看过来，司空文煜再一怔，那人眼中的冷意毫不掩饰，直射过来的眼神像是冰刀能在你身上削出口子来。
　　“主人，你又输了。”那人收回目光，看着坐在自己对面的闻仙阁主人，用调笑的语气说道。话毕就遭到琥珀的瞪视，“琉璃，又欺负主人！”
　　司空文煜这才注意到他们二人中间放着一盘棋。
　　被叫琉璃的男子挑嘴笑起来，一双好看的浓眉弯弯的，将之前脸上的冷意立刻扫开去，司空文煜心下赞道好容貌，没想到闻仙阁主人身边的这两个人都如此的出色。
　　琉璃双手枕在头下，微微仰头，挑眼看着气呼呼的琥珀，笑的越发开心，“主人主人，快看快看，琥珀生气了！”
　　“嗯？”闻仙阁主人淡淡的发声，而后仰头……
　　咚咚！！
　　司空文煜和荆弈廷明显的都听到自己心脏猛的震跳了一下，那扬起的侧脸不是眉须花白的老者，而是一个眉飞入鬓，丹凤眼微挑，五官俊美的年轻男子！
　　“呐，主人，琥珀生气咯。下棋你输了，打赌又输了，怎么办呗？”琉璃挑嘴笑的邪气，眼里的笑意满溢出来让他嘴角的邪气又淡了几分。
　　“琥珀，你害我输了。”闻仙阁主人淡淡一笑，用清冷悦耳的声音缓缓的道，“你说我答应琉璃什么好？”
　　“主人，你们又那我打赌！”琥珀气呼呼的嘟着嘴巴，睁大杏眼瞪着琉璃，“都是你的坏主意吧。”
　　琉璃摊手，一脸就是我怎么样的表情看着琥珀，琥珀看着琉璃挑衅的表情，气的粉粉的脸蛋一鼓一鼓的，而后嘴角一咧，倏地扑上去就咬，琉璃慌忙伸手接住，而后和琥珀闹做一团。
　　闻仙阁主人淡淡的笑着，看着二人的目光别样的温暖，猛地，闻仙阁主人一怔，而后兀自摇摇头，缓缓的站起身转过来看
　　向了，被人遗忘在廊口的两个人。
　　“在下便是闻仙阁主人，安陵若耶，冒犯之处还请司空大人和荆大人见谅。”安陵若耶淡淡的看了看二人，优雅的施了一礼算是对刚刚忽视二人抱歉。
　　二人赶忙回礼，“哪里哪里，是我等冒犯了才是。”
　　“我不是老头子。”虽然这句话很突兀，但是二人都知道这是对他们说的，二个人只好讪讪的笑笑。
　　看着两个人尴尬的表情，安陵若耶淡淡一笑，“快到子时了，二位大人可去尚园梨花林转转，那里能找到二位想找到的人。”
　　虽然将倾国倾城用在男子身上觉得很奇怪，但是当看到安陵若耶的这个笑容时，司空文煜的脑子里就只蹦出了这么一个词。
　　“怎么可能，尚园早已经被我们翻了个底朝天也……”荆弈廷的话自动消音，因为他明显的感觉到了来自安陵若耶身后的瞪视。
　　琉璃和琥珀不知道何时已经不打闹了，而是一左一右的站在安陵若耶的身后，“怎么，不相信我们主人？”琉璃挑起嘴角笑了起来，这笑意只流于嘴角，而眼中却是□裸的杀意。
　　司空文煜赶忙道，“岂敢，皇上限弈廷一日之内寻回公主，皇宫上下早已被我等翻遍，至今还是没有找到公主……”
　　“我知道，”安陵若耶淡淡的打断司空文煜的话，“跟二位打个赌如何？”
　　司空文煜和荆弈廷一呆，本来就觉得这个安陵若耶神神秘秘莫名其妙的，怎么三句话没到就又要打赌？跟你很熟么？不待二人开口，只听安陵若耶继续淡淡道，“二位大人要是在梨花林里寻回了公主的，那边是我赢了，那么二位大人便忘记今晚见到的一切，我等素不相识，可好？”
　　司空文煜更加好奇，他这个赌注是什么意思，明明是他主动找上自己的，反过来现在却要自己当做没见过他？
　　“要是没找到的话……”纤长的手指抵上好看的下巴，安陵若耶转头看向一旁的琉璃，“琉璃你说，没找到怎么办？”
　　琉璃邪气的笑道，“主人觉得找不到？”
　　“当然不会。”
　　“那还会输么？”
　　安陵若耶淡淡一笑，“这不公平。”
　　琉璃耸肩，“主人，你这个赌本来就不公平。”
　　“我跟你赌，”突然司空文煜出声了，迎上安陵若耶的目光，司空文煜也笑了起来，“阁主，若是输了，就送我等一个解释怎么样？”
　　看着司空文煜眼中的自信，安陵若耶点头道，“好，琥珀你再送送二位，请。”说完抬手做了个送客的姿势。
　　“是，主人。”琥珀应声走了过来，目光扫过二人的脸，满目的不善，“二位大人这边请。”虽然口气还是客客气气，但是司空文煜和荆弈廷二人的嘴角都不自觉的抽了抽，看来他们真的得罪人了，还得罪了一群，而且还是一群住在皇宫禁地，绝非善茬的人。
　　“弈廷，我没看错的话，那梨花树下的……”眼前景物一转，当二人发现的时候二人已经站在了尚园梨花林中。
　　“你没看错！”荆弈廷给了司空文煜肯定的答复，上前将已经熟睡过去的公主抱了起来，而后便顺着林中小径往外走。
　　司空文煜回头，琥珀什么时候走的？不知道。自己和弈廷是怎么就来到这里的？不知道。安陵若耶到底是什么人？不知道。太多太多的不知道挤在脑子里，冲着闻仙阁的方向看过去，突然觉得之前那一幕恍如隔世般不真实，那绝美如谪仙般的人真的存在？还是只是自己做的一场梦？
　　“还不走么？”远远地传来荆弈廷的呼声，司空文煜笑着摇摇头，算了，反正而今那个赌也输了，想这些也没用，因为已经再无相见的可能。
　　闻仙阁是禁地，擅入者死。这次是侥幸没有被人发现，谁能保证下次还能这么好运？司空文煜快步跟上荆弈廷，二人都没有提起之前的一幕，二人也都知道对方肯定不会再去。毕竟，那是禁地啊禁地，进去是要死的！
　　                        
作者有话要说：表示，第一次写耽美……内个内个……很纠结的说……



☆、第二章

　　依依呀呀依依呀呀，远处台上的戏曲落进司空文煜的耳朵里就像是催眠曲，一只手撑住头，歪斜着身子倒在椅子里，他的眼皮直往一起合。
　　好好的为什么那个本来该在深宫里呆着的婷儿公主为什么非要拉着司空文芸过来听戏？好好的为什么他这个禁军统领要被那个大内侍卫统领揪过来做侍卫！！这是为什么啊为什么！司空文煜心中一百二十个不甘，明明是休假，明明难得的一天在家呆着，结果就遇上这事情。
　　“唉……”机不可查的叹气，司空文煜动了动脖子，真是要睡着了，这戏台上在唱的什么？那么催眠？挑眼看了看四周，一群人还听的津津有味，真不晓得是什么品位。司空文煜撇撇嘴，看向坐在旁边的荆弈廷，却见荆弈廷已经趴在桌子上睡的不知今夕何夕了！
　　……
　　司空文煜一脚踢了过去，“你还真敢睡！”
　　荆弈廷被司空文煜踢的一惊，赶忙坐直身子，偷眼看了看前面依旧听的津津有味的公主，小声道，“不是有你在么。”
　　司空文煜瞪着他道，“我今天休假，不在职！而且保护，”他伸手一指前面的应婷儿，“是你的职责所在！你居然给我偷懒！”
　　荆弈廷打了个哈欠笑道，“放心放心，暗里我布置了三层大内高手，不会有事。”
　　司空文煜撇撇嘴，“真是麻烦，我难得休假就这么泡汤了。”
　　“嘘嘘……”荆弈廷指了指前面和司空文芸正在交流的应婷儿，示意司空文煜不要抱怨，“晚上我请你喝酒。”
　　“便宜不了你！”司空文煜斜着眼睛道，转头看着戏台，“在唱什么？”
　　“好像是穷书生爱上富家小姐的故事。”荆弈廷想起之前在门口看板上看到的介绍。
　　司空文煜耷拉下眉毛，对这戏台前所有人的品位又下降一个层数。
　　“给大爷我加位，加位！嗝！你们不就是要银子么，大爷我有的是银子，嗝！给大爷我加位，大爷不缺银子！嗝！……”突然身后传来一声喧哗，坐在后面的几排人齐齐回首向门口张望而去。
　　原来是一个醉酒的客人，因为来晚了没有位置，死活非要店家给他在门口加一个位子，店家又说没有这种先例，而且在门口加位子会给其他客人造成麻烦之类的，总之就是不给他加。结果惹毛这位客人，大手一挥坐在门槛上就嚷嚷起来，这位客人又是嗓门挺大的主，结果这一嚷嚷将戏台上唱戏的声音都给盖了过去。
　　司空文煜皱着眉头回头，虽然他是很不喜欢戏台上依依呀呀，但是他更讨厌这个在门槛上乱吼的，正准备站起来，突然感到一股杀气从头顶上飞驰而过。
　　呵……
　　所有人都倒抽一口凉气，司空文煜更是瞪着眼睛看着那个稳稳的钉在门口，凳脚已经完全入土，只留一个小小的圆面在地面的凳子。
　　那个坐在门槛上的更是吓的酒也醒了脸也白了，呆愣愣的抬头，看向二楼的雅间。
　　众人随着他的动作也缓缓转头，只见二楼众多雅间中打开一扇门，从里面走出一名男子来，依旧是干练的黑色短打，勾起嘴角邪气的笑着，倚在栏杆上，“我说客官，是听戏子们唱戏啊，还是你想唱？”
　　“没，没……”那人吓的话都说不完整，他可看得出来，楼上那好看的男子虽然在笑，可是眼里的杀气不是假的。
　　琉璃！司空文煜怔住了，一旁的荆弈廷也是满脸的震惊，这个本该在皇宫禁地的人，怎么这么大摇大摆的出现在市集？
　　“既然你不唱了，那就听戏子们唱咯。”说着转眸看向正下方的戏台，戏台上仰头的戏子们齐齐一怔，赶忙示意乐手们奏乐，重新开唱。
　　“呵呵……”琉璃好心情的笑起来，转身进了雅间，门紧接着便关上了。
　　司空文煜怔了半天才缓过神来，转头看荆弈廷，结果荆弈廷也是一脸惊讶的看着自己，两人交换一个心照不宣的眼神，齐齐保持缄默。
　　“那个人是谁？”他两保持沉默了，可显然忘记他两前面坐着一个最喜欢新鲜和热闹的人。公主应婷儿扯着司空文芸的袖子问道，“文芸，看到了么，那个人真好看。”
　　司空文芸点点头，“嗯，”凑过头去悄悄的在应婷儿耳边道，“问问哥哥，看他知不知道。”
　　司空文煜一愣，还没来得及做出反应就见二个小姑娘转过头来了，“哥哥，可认识刚刚那个人？”司空文芸小声道，样子像做贼一样，眼神还四处瞟了瞟。
　　司空文煜眉角一抽，“不认识！”
　　二个人又转头看向一旁的荆弈廷，荆弈廷赶忙摆手，“不认识，不认识。”
　　“亏你还算是京城有头有脸的人物，这么出色的人怎么能不认识？”应婷儿撇嘴，娇小的脸上一脸的鄙夷。
　　司空文煜郁闷了，什么叫算是京城有头有脸的人物？他本来就是好吧！好，算是就算是吧，为什么他非得认识那个总是笑着丢杀气的人？
　　荆弈廷在一旁憋笑憋的内伤，伸手冲着一旁的店小二招了招，店小二看到有人招手，立刻颠颠的跑过来，点头哈腰道，“客官有吩咐？”
　　“可知道刚刚雅间那位是什么人？”荆弈廷问道。
　　“哦，刚刚那位是琉璃公子，”小二突然压低声音道，“客官，劝你最好不要去招惹那个琉璃公子，他可是凶的狠呐。”
　　“他是一个人？”司空文煜在一旁问道。
　　“不是，琉璃公子只是安陵公子的随从而已，安陵公子有两个随从，一个就是刚刚那位琉璃公子，还有一位是琥珀姑娘，两个人都是武功了的的。”
　　“他们是常客？”
　　“嗯，安陵公子几乎天天来的，安陵公子为人谦和大方，伙计们都很喜欢他呢。”店小二又压低声音道，“不过，你们千万别盯着安陵公子看，会被琉璃公子揍的！以前在雅间伺候的小四，就是因为多看了安陵公子一眼，被琉璃公子打了半死……”噼里啪啦噼里啪啦，店小二哗啦哗啦说了一堆，连司空文煜没问的都一股脑的倒了出来。
　　最后，众人明白了，准确来说是司空文芸和应婷儿明白了。之前那个出色的男子叫琉璃，并且是另一位叫安陵的人的随从，是个一等一的高手。还有个琥珀同为随从，也身手不凡。而安陵则是谪仙容貌，所以总是呆在雅间不出来。琉璃琥珀都对安陵非常忠心，而且琉璃的脾气非常坏。
　　“公主，看来这三个人都是麻烦人，我看还是不要招惹的好。”荆弈廷压低声音的奉劝着应婷儿。
　　应婷儿本来就对琉璃那样的人产生了兴趣，后来又从店小二口中听说了有个貌似谪仙的安陵公子，这就更是勾起她的好奇心，她指着司空文煜和荆弈廷道，“有比你们还好看的人？不行，我一定要去看看。”说着就要站起来。
　　“公主……”司空文芸可没她那么旺盛的好奇心，扯着应婷儿的衣袖小声道，“公主，荆侍卫说的是，这里不比皇宫，还是不要惹麻烦好。”
　　“谁说我要去惹麻烦？文芸难道你都不好奇么？”应婷儿本来就娇小没什么力气，给司空文芸这么一扯，动也动不了，只能缩着身子悄悄的怂恿道，“比你哥哥长的还好看耶，我们看看去又何妨？”
　　“公主，没听到刚刚那个店小二说么，要是谁多看安陵公子一眼，那个琉璃公子可是要揍人的。”司空文芸坚定立场，绝不惹是生非。虽然才十六岁，但是还是很能察言观色看场合的。她知道以公主的个性，随着她肯定要出事情，所以怎么说也不能松开她，让她闯祸，这是宫外，要是有个什么差池，她和她哥哥以及荆弈廷那可都是要吃不了兜着走的。
　　“不要嘛，文芸一起去一起去嘛。”应婷儿开始采取撒娇战术。
　　司空文芸严肃着一张脸摇头，眼神飘向司空文煜求救。
　　“司空文芸我以公主的身份命令你！和我一起去！”撒娇不成，应婷儿开始摆公主的谱了。
　　“我去吧。”司空文芸暗暗的松口气，司空文煜低声道，“您是公主万金之躯，怎能为一个区区平民屈尊降贵？该是他下来参见公主才是，属下这就去请那位安陵公子过来。”说完不等应婷儿点头就迅速转身往楼上去了。
　　想起来那晚那个赌约，司空文煜勾嘴一笑，不相识？那好……司空文煜来到雅间门前，他完全相信，以琉璃的本事是不会不知道现在门口站着人。所以也不敲门，站在门前朗声道，“在下司空文煜，有事请教。”
　　吱呀……
　　门从里面被拉开，琥珀一脸冰冷的看着站在门口的司空文煜，司空文煜坦然的受着她冰冷的视线。
　　楼下还在唱戏，关注楼上的也就只有荆弈廷他们几个，所以当琥珀来开门的时候，几个人顿时睁大了眼睛，好一个清冷可爱的美人。
　　琥珀盯了一会儿司空文煜，突然侧身，让开路来，让原本等着被拒绝的司空文煜呆了下才反应过来是请他进去。
　　“多谢。”司空文煜客气道。
　　“谢什么？”琥珀冷清道。
　　“多谢琥珀姑娘为在下开门。”司空文煜笑了笑，抬脚进门。
　　“你脸皮够厚！”琥珀毫不客气的关上门。
　　司空文煜继续笑，完全无视琥珀的嘲讽。抬眼看见安陵若耶站在窗边，透过窗缝在往下看着什么，脸上是难得一见的凝重。还是那一身拖地的银色长袍，一头银白的长发简单的束起垂在身后，比那夜月下的朦胧更加真实高贵。
　　而琉璃则站在一旁，一脸邪笑的看着自己，那眼神分明在说，想好了再说，说错了，可是要受苦的。
　　司空文煜冲着琉璃抱了下拳，而后转向安陵若耶道，“在下司空文煜，安陵公子有礼了。”
　　“嗯？”安陵若耶转过头来，抬手阖上窗子，看着司空文煜笑道，“怎么？不是阁主了么？”
　　司空文煜眉角一抽，笑问“不知安陵公子是何意？”
　　安陵若耶心照不宣的笑起来，“呵呵……亏你还记得，司空大人上来何事？”
　　既然人家已经挑明了，自己也就不用装了，司空文煜直接道，“阁主刚刚是不是在看公主？”
　　“安陵公子！”安陵若耶纠正道，“传言婷儿公主玲珑活泼，而今看来确实如此。”
　　“这么说，安陵公子之前没见过公主？”司空文煜有些好奇了，他是皇宫禁地里的闻仙阁主人，皇宫禁地，禁的是他们这些身无皇印的普通人，公主这样的皇家人难道也不能进？
　　“应国的皇族，我只见过当今天子一人而已。”安陵若耶耸肩道，脸上的笑隐了下去，“司空大人，望你如实相告，这位公主可是身患恶疾？”
　　司空文煜一怔，“安陵公子从何得知？”
　　的确，应婷儿身患重病，那是从胎里带的孱弱，治不好。在她刚出世的时候，就有算命的给她算过，活不过十九岁，所以皇帝对她是百般呵护和宠爱。不过，这件事情知道的人很少，这个安陵若耶只凭刚刚那看的一眼是怎么知道的？
　　看到司空文煜眼中明显的惊讶和疑惑，琉璃在一旁磨牙道，“又在质疑主人？”
　　司空文煜赶忙道，“不敢。”
　　“司空大人，有没有人告诉你，你心口不一的时候，右手会不自觉的握拳？”安陵若耶再度笑了起来。
　　不可否认他的笑真的很好看，但是被戳到短处的司空文煜完全没心情去欣赏，他赶忙松开右手，讪讪的笑了下，“安陵公子慧眼。”
　　“你这句话，也是心口不一哦，”安陵若耶指着他松开的右手道，“你是在想公主是皇帝的宝贝，我既然见过皇帝，那么皇帝肯定会告诉我的，可是？”
　　他的确没想到这茬，但是心下隐隐有怒气涌上来，这个闻仙阁主人为何如此咄咄逼人？再者他能把一切都看清？甚至能看到他人心中所想？之前的黑夜相邀，也是知道他们要找寻公主。既然知道自己来做什么就直接说去还是不去好了，绕什么弯子？非要让别人猜测你的想法以显示自己的透彻？
　　越想越觉得有火，搞不好这个安陵若耶就是要看自己发火。这么想着司空文煜的语气明显的强硬起来，“却是没想到这里，不过安陵公子这么说，那就算是了。”
　　“哼。”琉璃突然冷哼一声，“主人是神医，没有什么病症是他看不出来的！”
　　司空文煜好奇的看了一眼琉璃，以自己刚刚的口气，明显是有失礼数的，怎么琉璃没有发火反而解释起来。
　　“公主是胎里带的孱弱，普通药石无用，而且三个月后的十九岁生辰便是寿终之时。”安陵若耶也好似不在意刚刚司空文煜的不客气，淡淡的走到一旁的椅子上坐下去，用手撑起头，斜着眼睛看他道，“陆东海现在该着急的直上火了吧。”
　　怎么觉得一瞬在安陵若耶的眼中似乎看到了幸灾乐祸？司空文煜眨眨眼，“安陵公子有办法救公主？”安陵若耶说了这么多，不就是在等这句话么。
　　“有，”安陵若耶知情知趣的接到，“所以，司空大人可否帮我一个小忙？”
　　“安陵公子请说，在下定当竭尽所能。”司空文煜赶忙抱拳。
　　“帮我挡下正在上楼的公主！”安陵若耶笑眯眯的道。
　　什么？公主上来了？司空文煜迅速来到门边，一开门，果然就看到公主已经带着荆弈廷和自己的妹妹在转角了。
　　“司空大人可是说过要竭尽所能的哦。”耳边突然吹来一阵热风，司空文煜猛的僵住了，耳边清灵悦耳的声音刚落，只觉得一只手贴上了自己背，而后一股大力冲了过来，司空文煜一个趔趄跌了出去，狼狈中司空文煜忙回头，自己也不知道自己为什么这个时候要回头，结果就看到那扇门已经严丝合缝的关上了。
　　半挂在围栏上，司空文煜只觉得耳朵烧的厉害，那轻灵悦耳的声音在脑子中萦绕不去，心中似乎有着隐隐的失落。
　　“司空？”荆弈廷看到司空文煜扑在围栏上发呆，“你在干吗？”
　　“没，没什么。”司空文煜慌忙站起来，掸了掸衣服，看向正好奇的
　　看着自己的妹妹和公主，“公主，怎么上来了？”
　　“你知道你进去多久了么？”应婷儿嘟着嘴问道。
　　“多久？”司空文煜看向荆弈廷，却见荆弈廷扶额一脸无奈。
　　“半盏茶了！请个人要那么久么！”应婷儿相当之不满。
　　……司空文煜眉角一抽，“属下该死……”
　　“那你请到没有？”应婷儿充满期待的看着司空文煜。
　　“真是可惜啊，公主，属下上来的时候，安陵公子已经走了。”司空文煜一脸惋惜的样子。
　　“骗人，我明明看到一个可爱的女子开门迎你进去的。”
　　“那是安陵公子的随从，就是她告诉我安陵公子和琉璃已经一起先行离开了。”司空文煜认真道，双手抱拳一副你不相信那我发誓也行的样子。
　　“唔，真的？”应婷儿留恋的瞟了瞟雅间的门。
　　“属下怎敢欺瞒公主？”司空文煜一脸真诚。
　　“公主，天快黑了，再不回去皇上要着急了。”司空文芸及时的插进来道。
　　“对，公主，”荆弈廷赞同道，“这次不巧，店小二说安陵公子是常客，依属下看，属下派人留守在这里，若是那个安陵公子出现，公主再来也不迟。现今还是速速回宫的好，免得皇上担心。”
　　“好吧，就交给你了。”应婷儿消沉的快振作的更快，他一直荆弈廷道，“你一定要给我守到这个人哦。”
　　“属下遵命！”荆弈廷笑嘻嘻的应是。
　　“那，回宫吧。”应婷儿小手一挥，众人便开始下楼，司空文煜落在最后，临出门前回头看了一眼雅间，依然是门窗紧掩，仿佛根本就没有人在里面过一般。
　　



☆、第三章

　　最终，应婷儿都没有见到那位安陵公子，因为回宫后的第二天，应婷儿便病倒了，皇宫里瞬间紧张起来。
　　“怎么样？”皇帝沉声问道跪在下面的太医们。
　　太医们一个个抖的跟筛子似地，谁都不敢先发言，公主这病来的突然，众人皆是头一次诊治，实在是不知道该从何处下手。
　　看着跪了一圈却都大气不敢喘一下的太医们，皇帝沉沉的叹口气来，甩袖道，“都不要在这里跪着了，给朕守着公主去！”
　　“是。”太医们如获大赦般出口气，赶忙爬起来涌出去。
　　“皇上。”刚刚涌出去一群太医的门外响起一个苍老的声音，“臣……”
　　“费什么话，还不给朕滚进来！”话还没说完就被皇帝粗暴的打断，“陆东海你给朕说实话，皇儿是不是……”
　　从门外晃进来一个老头，个子不高肚子不小，远远的看整个一圆柱体，脑袋很大，所以不显得很滑稽，但是但凡见到这位太医院最老的太医的人，也还是忍不住要翘嘴角。
　　不过皇帝现在可没心情，看着陆东海一步一挪的走进来，而后为难的要下跪，赶忙摆手道，“行了行了，免了。”
　　陆东海喘了喘，道，“谢皇上。”
　　“还有不到三个月就是皇儿十九岁生辰了，难道这次皇儿真的……”皇帝猎鹰般通透的双眸瞬间黯淡下来。
　　“不，皇上切莫悲伤，莫要相信江湖术士的话。”
　　“那你说你能治好公主？”皇帝瞪着陆东海的眼里满是不满。
　　“不瞒皇上，微臣昨日收到神医回春的手信。”
　　“神医回春？那是谁？”
　　“家师。”
　　“你师父？”皇帝看着陆东海垂到胸前的胡须，徒弟都这把年纪了那师父该有多老了？
　　陆东海憨憨的笑起来，“让皇上见笑了，家师不过才二十出头而已，是微臣愚钝。”
　　皇帝无语了，这该要多愚钝才会是师父二十几岁而徒弟已经快入土？
　　陆东海在太医院任职近四十年，从没有听他说过他有师父这件事，看来这个师父可能有点蹊跷，“改天在跟朕说说你这个师父，现在说他信里说什么了？有救皇儿的办法了？”
　　“啊，是。家师信中的确附有一张方子，这张方子微臣看过，的确可以医治公主，但是，只是里面的一味药引，实在难觅。”陆东海将方子双手奉上。
　　“天山灵鹿？”皇帝皱眉。
　　“天山峻险，灵鹿更是百年难得一见的神物，这味药引实在是难倒老臣了。”陆东海为难道。
　　皇帝猛然将方子捏握在手里，沉声道，“陆太医先去看看皇儿，这药引，朕自会给你寻来。”
　　“是。”陆东海艰难的弯了下腰算是行礼。
　　看着陆东海晃处门以后，皇帝将手中的方子塞进怀里，而后朗声叫道，“昌七。”
　　“奴才在。”一直在门外的七公公应声走了进来。
　　“给朕到门口守着，谁来都不见。”皇帝甩袖一脸震怒的样子。
　　“。”七公公尖尖的嗓子挑高了应道，心道刚刚陆东海跟皇上说什么了？皇上怎么这么生气？想归想身子还是很快动起来一边退出门去一边顺手将门关好。
　　看了看关上的房门，皇帝转身走到一副落贴前，在落贴前站了一会儿，突然扬手，落贴被掀起，后面露出一个有人高的暗门，皇帝伸手推门而入。
　　“皇上吉祥。”长长的暗道刚刚走完，眼睛还没有适应突然出现的亮光，皇帝就听到两声请安。
　　皇帝直接摆手，“免了，”问道“你们主子呢？”
　　“在书房。”琥珀冷淡答道，就是面对皇帝她那浑身的傲劲还是丝毫不收。
　　不过皇帝似乎也不在意，从怀里抽出那张房子在琉璃面前一甩，“你的笔记，这是怎么回事？”
　　琉璃邪气的笑了笑，做了个请的姿势，“主人日前偶然见到公主，遂开了这张方子，皇上这边请。”一边答话，一边领着皇帝走廊串巷。
　　“主人，皇上驾到。”琥珀一边推门一边冷清清的道。
　　“安陵若耶见过皇上。”安陵若耶从桌子后面走出来，微微抱拳就算是行礼了。
　　“嗯，”皇帝点头，直接奔厅前正中的位子坐下来，“安陵若是能救皇儿，为何早先一直不说？”
　　安陵若耶一边示意琥珀上茶，一边笑眯眯的在皇帝下手坐了下，“皇上没问安陵不是么？”
　　皇帝眉头一跳一跳，许久叹出一口气来，“是啊，朕的确没问。那安陵可知道这天山灵鹿何处去寻？”
　　安陵若耶转头看了琉璃一眼，琉璃点点头转身离开，“皇上不必着急，琉璃这就去为您寻来。”
　　“你这次引我来，不会只是为了这一件事吧？”皇帝伸手端过之前琥珀送上的茶，“你向来喜欢卖关子，说吧，还有什么事情。”
　　安陵若耶笑嘻嘻的道，“皇上圣明。”
　　“行了，从你嘴里说出来的圣明一点都不圣明，说吧，到底什么事情？”
　　“皇上，荆南可有什么报告上来？”
　　“荆南？”皇帝想了想，“没有，怎么？”
　　“请皇上准备钱粮前去赈灾吧，不出月余，荆南将遭蝗祸，荆南不稳，蛮族势必会趁机北上。”安陵若耶敛了笑容，“皇上这次赈灾之后，恐怕得考虑平蛮了。”
　　“朕千方百计想让你给朕算天时，你总是拒绝，而今竟然主动为朕掐算？”皇帝狐疑的看着安陵若耶，“你又捣什么鬼，老狐狸！”
　　安陵若耶耸肩，继续挂上微笑，“我只是不想看到老百姓陷于水生火热中而已。”
　　“没别的要求？”皇帝挑眉，一副我就是知道你肯定还有要求没说，还不速速说来的样子。
　　结果安陵若耶摊手，“没有，若是皇上觉得过意不去，那就等我想到了再问皇上要好了。”
　　“看看你的闻仙阁，你还有什么缺的？”皇帝没好气道，“朕倒是觉得你什么都不会缺。”
　　“皇上，可曾记得第一次你我相见之时？”安陵若耶低眉掩去眼眸中一闪而过的涟漪。
　　皇帝怎么会忘记？那是他还是太子的时候，在皇宫里迷了路，结果就迷到了这个皇宫禁地――闻仙阁。抬头便看到坐在房檐上，一边喝着酒一边看星空的安陵若耶时，那个样子的安陵若耶只见过一次，长长的白发随风轻扬，脸上满满的孤寂，在这只有星月的天空下，显得那么失神伤悲。看也没看，他直接撕掉门上的封条，推门而入。
　　“你是谁？”那个坐在屋顶的白发男子居高临下的问道。
　　“太子。”他道。
　　“太子？”突然男子站了起来，转身便飘然落了下来，站在了他面前。“你是应龙的儿子？”
　　“是。”对于直呼自己皇帝老子名号的人，他起了兴趣。
　　“那么，”安陵若耶突然笑了起来，“你来是做什么的？”
　　“我迷路了……”虽然不想承认，但是这是事实。
　　既然是太子怎么会这么轻易就迷路？安陵若耶轻笑摇头，“看来你这个太子也当的不容易啊，这样吧我们做个交易如何？我送你回去，但是你要答应帮我一个忙，可好？”
　　“为什么？本太子不觉得一个被关在这里的人，有什么筹码可以和我交易！”他相当高傲的道。
　　安陵若耶挑嘴一笑，“我可以助你顺利登上地位，而且可保你在位之年国运兴隆。”
　　“就凭你？”他显然不信这样的空口白话。
　　“那么，我们赌一赌如何？”安陵若耶继续笑，“而今我先送你回去，三日后，若是发生了什么，你再来不迟。”
　　结果，果不其然，在他回去后的第三天就查出自己的贴身小太监，受人指使给自己下毒，若不是这几日总是念念不忘安陵若耶那三日之期，自己可能已经中招。
　　“皇上将琉璃和琥珀从先皇那里救出，又还了安陵自由，准许安陵自由出入，这么说来我的确是什么都不缺了。”安陵若耶打断皇帝的回忆，“只是，皇上，囚我于京城和囚我于闻仙阁，有何不同？”
　　皇帝一惊，“你要走？朕答应过放你自由，但是你也说过只要朕在位一日，你便留在这里一天。”外有蛮族虎视眈眈，朝中政权也不是很稳定，这个时候要走？
　　“皇上安心，我暂时是不能离开京城的，”安陵若耶思索了一下，“只是，而今我想确定皇上心意，若是有一天我要离开，皇上真愿意放我走？”
　　皇帝舒出一口气来，“朕一言九鼎，自然是会。只是……”
　　“皇上放心，安陵说的话也会作数……”说着突然顿住了，不知道为什么皇帝总觉得安陵若耶的这句话有点底气不足。
　　“朕一直没问你，先皇为何要囚禁你于此？”看安陵若耶在发呆，皇帝突然想起一个一直困扰他的问题。
　　嘭！
　　站在安陵若耶身旁的琥珀将手中刚刚端茶用的托盘握碎，皇帝和安陵若耶皆转头看向她。
　　“奴婢该死。”琥珀赶忙低头跪了下来。
　　皇帝一脸茫然，他是不是说了什么不该说的话？
　　安陵若耶目光温柔的看着琥珀，“起来吧琥珀，这不是你的错。去看看琉璃，怎么找个东西也能找这么久。”
　　“是。”琥珀应声退了下去。
　　看着琥珀退下后，安陵若耶转过头来笑眯眯的问道，“皇上刚刚说什么？”
　　“没什么。”皇帝知趣的不再提，“对了，你怎么收陆东海那个老不死的为徒弟了？”
　　“一年前，在茶楼打赌输给我。”安陵若耶耸肩笑的一脸灿烂。
　　皇帝呆了呆，虽然和安陵若耶在一起的时间不算短，但是总是能被他某一个表情惊艳道，皇帝时常想，若他是女子，自己当初绝不会答应放他自由的。
　　“皇上，主人……”就在这发呆之际，琉璃和琥珀已经进来，琉璃的手中捧着一个长盒子，盒子里躺着一节鹿茸，却与一般的鹿茸不同，通体银色透明散发着柔和光晕。
　　“这便是……”皇帝看向安陵若耶。
　　安陵若耶点点头，“皇上将这带回去，陆东海自会处理，公主也会药到病除。”
　　送走了皇帝，安陵若耶站在池边发呆，刚刚在说到自己不会离开的时候，脑子里突然蹦出一个人来，真是奇怪，为什么会想到他？安陵若耶皱着眉头看着自己的倒影百思不得其解。
　　皇帝回去之后先将灵鹿角着人送给了陆东海，而后立刻召见了祈阳王，司空丞相等数位朝中老臣，以及司空文煜等几位朝中新兴力量。
　　皇帝的书房里，几位朝中肱骨之臣文左武右的站在两旁，司空文煜等人则站在末端，皇帝先是默默无声的翻了一会儿奏折，而后又慢条斯理的品了一会儿茶，几位朝臣你看我我看你，都不知道这皇帝葫芦里卖的什么药，所以谁都不敢先开口，也就只得屏气凝神的站在那里。
　　“几位爱卿，”皇帝终于开口了，“最近有没有什么新鲜事情与朕说说？”
　　新鲜事？几位朝臣更是面面相觑，皇帝这话到底是何意思？
　　“没有么？”皇帝看着堂前几个人互相瞪眼，继续道。
　　“吾皇圣明，臣等愚钝，不知皇上的新鲜事是指？”丞相司空侯出列拜了拜。
　　“没什么，就是朕最近太闲，所以想问问诸位爱卿是不是有什么新鲜事让朕高兴高兴，司空丞相可有？”皇帝端茶，掀茶叶。
　　“平蛮。”司空侯眼睛眨也不眨的道，早在来这里之前，他就想为什么皇上这个时候召见他，来到书房后，看到堂下站的诸位朝臣，除了自己和祈阳王以及兵部尚书意外，其余全是武将，所以他大胆猜想，荆南蛮族一直是皇帝心头的一块疙瘩，早在几年前骑将军救主动请缨过要平蛮，不过那个时候很奇怪，皇上居然没有答应。而今看来，皇上是动了南征的念头了。
　　司空侯话语一落，其余朝臣皆是一怔，之前骑将军主动请缨不是被驳回了么，怎么今天丞相又旧事重提？
　　“丞相，本王看来，此刻出兵荆南怕有失妥帖吧。”祈阳王摇着胡子，斜着眼睛看着司空侯慢条斯理的道。
　　“王爷此话何解？”司空侯和祈阳王向来政见不合这是朝堂上下都知道，所以司空侯这句话语气相当不善。
　　“三年前，荆南蛮族还未壮大，那时骑将军主动请缨，皇上以国库空虚为由驳回了骑将军的请求；而今蛮族已然羽翼丰满，但我朝却依旧国库空虚，这个时候进军岂不是以卵击石？”祈阳王毫不客气道。
　　“放肆，”司空侯呵斥道，“王爷，由不得你在这里对皇上指手画脚，三年前之所以不能攻打蛮族，是因为国库空虚。吾皇圣明，而今国库殷实，为何还不能发兵？”
　　“国库殷实？”祈阳王不屑的笑起来，“户部尚书不在，你就大放厥词，国库何来的殷实？经年的财政赤字都是哪里来的？嗯？而且时值夏季，荆南将要进入雨季，这个时候动兵岂不是自讨苦吃？”
　　“王爷，你该不会畏战吧？”司空侯用眼角瞟着祈阳王。
　　祈阳王撇撇嘴，放声大笑道，“哈哈哈哈，我祈阳王会畏战？笑话。”
　　“也就是说，祈阳王觉得现在出兵不是时候；而丞相觉得而今出兵正好？”终于一直在看戏的皇帝缓缓的插进来。
　　两个互相瞪眼的朝臣也都各自转过头去，只听皇帝继续说，“那就这样好了，撤司空文煜禁军统领之职……”
　　“皇上……”司空侯大惊，这是怎么了，就是惹恼了皇帝要撤职也不应该撤到自己儿子头上啊！
　　“……！！”司空文煜呆住了，怎么撤到自己头上了？自己做了什么错事情？
　　皇帝没搭理司空侯继续道，“领忠义大将军，封平蛮将军，即日挂帅给朕荡平蛮族！”
　　“……臣，领旨！”司空文煜赶忙跪下领旨，这转折的也太快了，不过司空文煜怎么说也是久经官场，立刻深深一拜道，“微臣定不负皇上所托。”
　　皇帝点点头，“嗯，好，”说完慢条斯理的喝口茶，转头看向目瞪口呆的司空侯，“司空爱卿刚才说什么？”
　　司空侯赶忙阖上张大的嘴巴，半天嗫嚅道，“微臣没说什么……”
　　
　　皇帝满意的看了眼司空侯，“诸位爱卿还有意见么？没意见就散了吧。”根本就没给其他大臣说话的时间，皇帝直接摆手让众人退下，祈阳王狠狠的看了眼，在书桌后低眉喝茶的皇帝，甩袖气呼呼的带头走了出去。
　　见祈阳王走了，其他朝臣也都陆陆续续退了出去，司空文煜立刻找到正在皇宫巡逻的荆弈廷，听完司空文煜的讲述，荆弈廷一拳捶在司空文煜的肩头，“你终于等到横刀立马驰骋疆场的机会了！“
　　看着荆弈廷满眼星光，司空文煜笑笑，“你不觉得皇上这次决定平蛮有些儿戏么？没有经过朝堂直接点我出征，在朝中我是新人，比起骑将军等人的战功显赫，我可是寸功未建。平蛮这等大事，就如此轻易交给我了？”
　　“文煜莫要自轻，我相信你绝对能胜任，而且说到寸功未建，你还不没上战场呢，有的是你建功的。”荆弈廷羡慕道，“真好啊，你能出去打仗，我只能留在这里守皇宫啊。”
　　司空文煜心下疑惑，但是能驰骋沙场却也是激动无比的，对于荆弈廷的哀怨，反而生出一丝好笑心理，调笑了几句，便告辞离开了，谁知前脚刚到家门还没进府见过父亲，后脚皇帝的传召又来了，司空文煜只好再次匆匆赶回皇宫。
　　还是在皇帝的书房，司空文煜行完大礼后，皇帝便挥挥手，将身旁侍候的宫女太监全部赶了出去，“昌七，门口守着，朕不叫你们，都不要进来。”
　　“。”太监宫女们齐齐应声，倒退出书房。
　　而后，皇帝慢条斯理的继续喝茶看奏折，司空文煜站在一旁一肚子疑问，皇帝到底叫他来干什么？不过皇帝没说自己也不便开口直接问，只好默默的低着头站在堂下。
　　许久，皇帝放下毛笔，将案前的奏折一合，抬头看着司空文煜道，“知道朕为何点你做平蛮将军么？”
　　司空文煜拜了拜道，“微臣愚钝。”
　　“你愚钝？”皇帝笑了起来，“你眼里可一点愚钝的意思都没有，说来听听。”
　　司空文煜也笑了下，“是，”再次拜了拜，“皇上要平蛮，早先在蛮族羽翼未丰之时不出兵，偏偏此刻出兵，有两点可以说。”
　　“那两点？”皇帝好整以暇的问道。
　　“一是，而今皇上有必胜的把握；二是，”司空文煜顿了顿，“在荆南驻守的荆南军统帅骑如石骑将军，是祈阳王的门生，皇上点微臣，因为微臣不是祈阳王的党羽，可以牵制祈阳王的势力。”
　　“没有第三点了么？”皇帝满意的笑笑。
　　司空文煜皱皱眉头，“微臣想不出。”如实道。
　　“那就是你，定能荡平蛮族。”皇帝铿锵有力道。
　　“臣定不负皇上圣恩。”司空文煜赶忙拜跪下去。
　　“朕登基三年，朝纲不稳，所以需要一场大胜仗来给朕震震那些趾高气昂的两朝元老们。朕点你，是因为朕相信你的能力。”皇帝突然一顿，而后沉声道，“来了就进来，老狐狸！”
　　司空文煜一呆，本来低头在听皇帝对自己的信任，这后面一句老狐狸……司空文煜不敢抬头，心下虽然好奇，但是皇帝没让他起来呢。
　　“呵呵……”一声清冷悦耳的笑声，“见过皇上。”而后便是那熟悉的淡淡的语气。
　　皇帝显然不领情，“少装模作样，”对还跪在地上的司空文煜道，“司空爱卿请起，朕给你找了个军师，不瞒你说这只老狐狸就是朕必胜的法宝。”
　　司空文煜拜了拜，而后站了起来，抬眼便看到安陵若耶笑眯眯的看着自己，司空文煜不经意的皱了下眉头，那丝离开戏楼后的失落仿佛一瞬间便被填满了，这到底是种什么感觉，司空文煜瞬间又有些迷惑。
　　看着司空文煜盯着安陵若耶发愣，皇帝也好奇的歪着头，“司空爱卿见过这只老狐狸？”
　　“老狐狸？”司空文煜呆了呆，而后赶忙道，“微臣于这位……”该怎么称呼？司空文煜顿住了，求助的看向皇上。
　　皇上指着安陵若耶道，“老狐狸！”
　　司空文煜尽量控制着脸上的表情，而后默默的看着脸上一直挂着笑容的安陵若耶，安陵若耶一直看着司空文煜脸上的明暗变化，突然觉得很好玩，待发现司空文煜看向自己的时候，忍不住噗嗤的笑出声音来。
　　“噗……司空大人，真是贵人多忘事，几天前，那我还在戏楼里见过，而今就忘记我是谁了么？”安陵若耶随意的找了个椅子坐下，而后用手撑着头，笑到。
　　司空文煜沉下脸来，“……阁主”拱拱手，转过头去不看他。
　　“哦？你们见过？”皇帝看着两人，望着司空文煜突然笑道，“既然见过，刚刚为何又装作不认识？老狐狸跟你说了什么吧？”
　　“皇上圣明……”司空文煜咬牙道，突然觉得老狐狸这三个字真适合安陵若耶。
　　“朕也经常被他耍，爱卿，用的着他的时候不要客气，用不着他的时候无视他就好了。”皇帝说完满意的看着安陵若耶瞪着自己，“老狐狸你自己要求去荆南的，可不要给朕丢人了。”
　　安陵若耶收回讶异的看着皇帝的眼神，耸肩笑笑，“我一次帮皇上解决两件事，回来后，可是要讨赏的。”
　　“不管什么，朕答应你。”皇帝豪气的大手一挥。
　　“那安陵先谢过皇上。”安陵若耶站起来微微拱手。
　　皇帝满意的点头，看了安陵若耶一眼，而后又将目光落在了司空文煜身上，“具体事宜，明日早朝再议，司空爱卿可以回去了。”
　　“是，皇上。”司空文煜向皇帝拜了拜，正准备走，就听皇帝继续道，“关于安陵的事情，司空爱卿要保密，这次可不是玩笑。”
　　“微臣谨记。”
　　退出了书房，司空文煜深吸了一口气，虽然很明显，皇帝和安陵若耶两个人似乎相当熟稔，但是还是不能平息心中的隐隐怒气，这个安陵若耶，真是气死人。所以刚刚出来的时候，都没搭理那个闻仙阁主人，算是默默的抗议。
　　“哼！”一拳捶在宫墙上，司空文煜胸中的那丝闷气总算出了，抬头看看天，已经全黑了，要赶紧回去才是，遂加快了脚步。
　　“主人？”琉璃在身后叫道，安陵若耶站在拐角处，冲着刚刚司空文煜消失的地方发呆。
　　“嗯？”安陵若耶回身，和琉璃往闻仙阁而去。
　　“都准备好了，可以出发了。”琉璃没有问安陵若耶刚刚在看什么，只是安静的跟在安陵若耶身后。
　　“好，我们今晚动身，我要先到蛮族境内看看。”安陵若耶点头，半晌又道，“琉璃，你觉得琥珀好玩么？你总是逗她。”
　　“哈？”琉璃一愣，没明白过来，他和琥珀之间的事情，安陵若耶是知道的呀。
　　“算了，还是先去蛮族吧。”安陵若耶皱眉想了想，摇头，还是想不明白，为什么觉得司空文煜好玩呢？
　　琉璃无语的跟在安陵若耶身后，心中默默道，我一点都不觉得琥珀好玩，我是喜欢她！
　　
　　



☆、第四章

　　自那日以后，便再也没有见过安陵若耶，如今已经出征半月，刚刚走到云山境内，遇上了连日的大雨，队伍只能耽搁下来。
　　司空文煜近来几日很是郁卒，虽然知道对外不能宣称安陵若耶的存在，但是他也不能队伍都出发这么久了还不出现一次啊，好歹也挂着个军师的头衔啊。
　　看着帐外连绵不绝的山脉在雨幕下显得朦朦胧胧，司空文煜叹气，转身走回帐内，身边的小校看着司空文煜一脸郁郁，宽心道，“将军莫急，这雨快停了。”
　　司空文煜点点头，“希望如此。”而后转眸看了看大帐内，似乎没找到什么事情，便对着那个小校挥挥手，“反正也没事，你先下去吧。”
　　“是。”小校抱拳后便出去了。
　　走进内帐到床边坐下来，司空文煜叹气，这几日没少受那些老将领们的气，似然武功上折服了他们，但是在他们看来，没有上战场，什么都白搭。这让司空文煜不禁有些着急，要那些老将领们从心底服气自己，那就必须在战场上给予他们震慑才行。
　　“唉……”司空文煜双手枕在头下，仰面趟倒在床上，盯着帐顶发起呆来。突然眼前飘落一丝银白，而后一双如星空般深邃的双眸闯入眼帘。司空文煜一愣，怔在那里一动不动。
　　“将军为何叹气？”还是那么清冷的声音，但是和之前不同，明显的带着笑意和暖意，不让人觉得疏淡冷漠了。司空文煜呆呆的看着他嘴角的笑意，那丝垂在自己额上的发丝异常的柔软。
　　安陵若耶就这么低着头看着躺在床上的司空文煜，嘴角勾起一个弧度，“让我猜猜，是烦恼这雨，还是烦恼我这军师玩忽职守？”
　　司空文煜猛的坐起来，他不说还好，一说立刻觉得火大，既然明知玩忽职守还不早点出现？站起来转头瞪着笑眯眯的安陵若耶，这才发现，他不似之前那般，总是一身拖地的银色长袍，而是一件深蓝的长衫，束起的发丝也有些微微的凌乱，一身的风尘仆仆，司空文煜皱眉，“你这个样子是从哪来？”
　　安陵若耶直接在司空文煜的床上坐下来，打了个哈欠，“我好像困了，等我睡醒了再说。”说完便一躺，在司空文煜的床上睡了起来。
　　“你……”司空文煜要说的话噎在嗓子里，这个安陵若耶未免也太不和他当外人了吧，就这么直接睡到他床上？
　　似乎是真的累了，不一会儿，安陵若耶均匀的呼吸声缓缓传来，司空文煜就这么呆愣愣的站在床边，看着他的睡颜。少了醒时那似乎总是将人看透的神情，没有那咄咄逼人的笑容，这样的安陵若耶意外的柔和，也是，本来就生的一副人神共愤的俊颜，不过平时为什么总是看着那么可气呢？
　　要是就这么看着也不错，当这个念头冒出来的时候，司空文煜被自己吓了一跳，赶忙撇开脸去，走到床尾，将搭在床尾的薄巾展开，轻手轻脚的盖在了安陵若耶身上，而后转身，又是一呆，因为背后不知道什么时候就站在那里的琉璃，正带着一脸邪气的笑看着自己，第一次的，琉璃的眼中也云上了笑意。
　　“你……”刚开口，琉璃就将食指放在嘴边做噤声状，而后转身走了出去。
　　司空文煜也无声的跟了出去，刚走出内帐就觉得眼前有什么东西掉下来了，下意识的伸手接住，是一卷羊皮纸，“这是什么？”
　　“打开看看。”琉璃找了个地方坐下，似乎也是累了，用手撑着头。
　　“蛮族地形图！”打开卷轴的司空文煜惊讶出声，手中这张地图可比挂在身后的地方要详细的多。
　　“我和主人这几日踏遍了蛮族几乎每一寸土地，这张图便是主人画的，而今蛮族知晓我朝要对其出兵，已经在荆南边境山区屯兵以待。”琉璃缓缓道，“将军可有对策？”
　　司空文煜看着手中的图纸，那上面红色圈圈的地方便是安陵若耶帮他标注的蛮军布局，心下一个计划慢慢浮上水面，“多谢你二位了。”嘴角不自觉的上扬。
　　看着司空文煜自信的笑容，琉璃耸肩，站起来准备走，“对了，主人还说明日清晨这雨便会停了，将军切莫心急。”说完便溜溜达达的出去了。
　　司空文煜而今满心欢喜，有了这张图，就是十个蛮族也能轻松拿下，转头望了望内帐，突然觉得有些内疚，安陵若耶明明为了这次战役辛苦如此，自己居然还怪他久不现身，真是有点小人度君子之腹了。
　　睁开眼来，入眼的是灰蒙蒙的帐顶，安陵若耶叹气，真是怀念闻仙阁那总是散发着柔蓝光晕的房间，安陵若耶微微皱起眉头来，怎么一醒来就感觉到了视线的注视？侧目，发现坐在对面的司空文煜正目不转睛的盯着自己。
　　“你醒了？”司空文煜看到安陵若耶睁开眼后盯着帐顶叹气，心下有些疑惑，他叹什么气呢？
　　“什么时辰了？”安陵若耶躺着没动，就那么侧着头看着他。
　　“子时刚过，文煜谢过安陵公子为我绘制的地形图。”司空文煜站起来微微拱手。
　　“坐下，你站起来我不好看你。”安陵若耶举起手来挥了挥。
　　那你起来不就好了，司空文煜腹诽着复又坐□去，这是他的床，现在已经过了子时了，他也要睡觉的可好。
　　不过显然安陵若耶没有要管他睡不睡觉这个问题，侧翻过身子，用手撑住头看向司空文煜，“将军不用客气，看将军的表情，是不是有了对策？”
　　看着安陵若耶面向自己侧卧在床上，银白的长发胡乱的洒在床头，突然有种想上前为他理好的冲动。再次被自己的想法惊到面司空文煜赶忙撇开眼去，气虚道，“对策什么的不是该军师出么？”
　　“想在沙场建功，震慑那些老将领们的人可是你哦。”言下之意，你安陵若耶是不打算出谋划策了？
　　“你怎么知道那些老将领……”话出口一半就噎住了，因为安陵若耶脸上明明白白的写着，我就是知道，我什么都知道。司空文煜觉得这人还是睡着了可爱。
　　“我回来的时候，荆南全境正在遭遇蝗祸，”安陵若耶笑眯眯的看着司空文煜因自己的一句话而瞬间僵硬的表情，“不过我已经留下琥珀拿着皇帝手谕赈灾了。”
　　“蝗祸？还未出兵居然遇上这样的天灾……”
　　“不是好事么？”安陵若耶用空闲的那只手捋了捋头发，“蛮族也会觉得，我朝出兵即遇到蝗祸，肯定会动摇军心，这个时候若是击退我们，就能趁机一鼓作气直接北上。”
　　“这是好事？”这怎么听都是大大的不好事吧。
　　“所以如果能打败蛮族此次的进攻，那么就可乘势荡平蛮族。”安陵若耶笑眯眯道，“蛮族境内地形多变，先是山地而后平原再到戈壁，若是平时，在边境地打败他们，他们大可以撤回腹地休养生息以图后继，但是而今，正好荆南全境蝗祸，蛮王必然以为我等无心战事，加之出兵都要讨个好彩头么，我朝出兵即遭遇这等天灾，必然会让人以为我等军心早已惶惶，这样的骄兵，怎的不是好事？”
　　司空文煜瞪大了眼睛听着安陵若耶反其道而行的言论，“我虽然让琥珀拿着皇帝手谕开仓赈灾，但是田地颗粒无收的，只靠官府接济也不是长久之计，所以我还给了琥珀一道命令，将军要不要猜猜是什么？”
　　“从军？鼓励那些灾民从军？”司空文煜看到安陵若耶缓缓的坐了起来，抬腿便下得床来，而后走到他旁边的椅子上坐下，顺手抄起放在他手边的杯子，便喝了起来，“安陵公子，那是……”看着安陵若耶将空杯子放下，他只好嗫嚅道，“我的杯子……”
　　“难喝！”放下杯子的安陵若耶一脸嫌恶，“你没有雨后的新茶么？”
　　“我们是要去打仗……”司空文煜低眼看着安陵若耶放下的他的茶杯，脑子里不停的重复着一句话，他刚刚喝了我的杯子。
　　不过话说回来，他喝了我的杯子我为何要如此介怀？司空文煜甩甩头，先不去想这个想不明白的问题，抬眼瞪着安陵若耶道，“安陵公子，我们是去打仗，不是郊游！”
　　安陵若耶耸肩，“这和你没有雨后新茶有什么关系。”他站起来缓缓的在内帐里踱了几步，“灾民愿意从军者，其家老小皆有官府负责，自己入了军队衣食无忧，还可以领军饷，待荡平蛮族后退军回家，即使没有存粮，生活也可以保障。再者，荆南边境受蛮族侵害多年，早已对蛮族恨之入骨，民心所向，此役胜败早已分晓。”
　　看着安陵若耶微微蹙起的峰眉，司空文煜的心跟着低沉，刚刚被安陵若耶要新茶的气闷也早已消失的无影无踪，“你还有不放心的？”
　　“嗯，倒没什么不放心，我相信你能荡平蛮族，只是这次去蛮族，我觉得有点奇怪。”
　　听到安陵若耶说相信自己的时候，司空文煜没来由的掀起嘴角，心情一下子直线飙升，“哪里奇怪了？”
　　“他们知道的太快，早在皇上点你为平蛮将军那天的时候，他们就已经知道了，所以说，蛮族而今是以逸待劳。”安陵若耶没有忽略司空文煜脸上的丝毫表情，“你笑什么？”
　　“没什么？”司空文煜赶忙撇过脸去，咳嗽了一声，“你的意思，朝中有人给蛮族通风报信？”
　　“我不担心朝中有人勾结蛮族，”安陵若耶微微一笑，眼神看了出去，“朝中那人不管做什么我都能看透，我烦恼的是你进入荆南以后连绵不绝的暗杀。要知道，在这个非常时刻，主帅若死，那么蛮族即可不费一兵一卒赢得此场战争。”
　　“我哪里那么容易就被人暗杀了，你这点放心好了。”司空文煜就是没来由的高兴。
　　“我有说担心么？我说的是烦恼，会麻烦，我讨厌麻烦。”安陵若耶似乎走累了，又在床上坐了下来，“为什么从刚才开始你一直在笑？我说了什么好笑的事情？”
　　“……我只是想到平蛮结束后，那些老将领脸上的表情而已。”司空文煜赶忙岔开话题。为什么觉得开心？其实自己也不是很明白，只是听到从他口中关心自己的话，心情就莫名的好。
　　安陵若耶耸肩，反正看到他心情好，自己的心情也跟着好就不想去计较了，“琉璃会留在军中，虽然不惧那些暗杀的蛮族，但是还是不得不防。”
　　“留下琉璃，你怎么办？”
　　“在这里呆着啊。”安陵若耶理所当然道。
　　“哈？”司空文煜没明白安陵若耶这是什么意思，不过很快他便明白了，行军之时，就是找遍整个军队，也不会找到这个时而懒洋洋时而气死人不偿命的安陵若耶，一旦安营扎寨下来，司空文煜一进内帐就准能看见他躺在自己床上睡的昏天暗地。
　　今天终于走进了荆南，刚进了骑如石将军的军营，就看到骑如石带着一干将领等过来迎接，站在司空文煜身旁的琉璃远远的看到骑如石将军，一闪身便消失在人群中。
　　司空文煜呆了呆，琉璃这是怎么了？近一个月的相处下来，他总算是能接受琉璃那时时刻刻邪笑着丢杀气的毛病，他也了解了，琉璃此人，虽然总是一副要杀人的表情，但是心地确是很好，在进入荆南后途中遇到迷路的灾民，他总会上前帮助那些人，武功也很好，自己是望尘莫及的，打发那些暗杀的人简直像打发店小二一样漫不经心外加轻轻松松。
　　司空文煜疑惑的望向已经走进的骑如石，心中疑惑，“晚辈见过骑将军。”
　　骑如石抖着胡子笑起来，“所谓英雄出少年，老朽我有生之年能一睹司空将军的风采，也不枉此生了。”
　　是恭维？怎么这么刺耳？司空文煜脸上保持着微笑，“骑老将军，过奖，各位将领一路跋涉辛苦，还请骑老将军，为他们安排休憩之处。”
　　骑如石心中道，好你个黄口小儿，还没进我军营就开始指使我做事了啊，心中虽然忿忿，但是碍于司空文煜是钦点的平蛮将军，此刻怠慢不得，便转身大手一挥，“诸位请。”
　　司空文煜点头，心中道，老将军果然是老将军，一派大将之风，只可惜他是祈阳王门生，不然司空文煜定是要结交了这个忘年之交。分派了营帐之后，骑如石又在自己的府邸为司空文煜等人开了个接风宴，一群人表面上和和气气的吃了一顿饭后各自散去。
　　司空文煜离开骑如石府邸后立刻奔军营主帐而去，从到达军营至此一直没看到琉璃，是出了什么事情还是怎的？
　　一进大帐，就看到琉璃坐在书案后发呆，“主人在营地后的湖边。”没等司空文煜问话，琉璃先开口。
　　司空文煜张着的嘴复又阖上，琉璃这是明显的在赶自己走，“到了荆南了，怎么没看到琥珀？”
　　“琥珀还在荆南郡府衙没回来，你不是找主人的？”看着司空文煜在一边的位子上坐下来，琉璃歪着头看过去。
　　忽略掉他嘴角的邪笑，琉璃明显和平时不大一样，司空文煜想了想，还是决定开口问问，“你今天见到骑如石的样子有点奇怪啊，你没事吧。”
　　“你觉得该有什么事？”琉璃邪笑的嘴角咧的更高，眼中瞬间爆发的杀气让司空文煜不禁觉得背后发凉。
　　“你要杀人的话，也得等平蛮以后。”司空文煜站起来晃晃脚准备随时逃跑。
　　“你能让他战死么？”琉璃邪笑着看着欲逃的司空文煜。
　　“谁？”司空文煜看着琉璃眼中的诡谲呆了下。
　　“呵呵……”琉璃指着身后，“如果主人愿意告诉你，我便告诉你是谁。”
　　看着琉璃没有染上笑意的眼睛，司空文煜明显的感觉到此刻还是走为上策，遂立刻出了主帐，往营地后方的湖泊而去。
　　说起来，骑如石驻扎的地方还真是山清水秀，这营地后面有这么一片大湖，湖边林木环绕，偶尔可以听到几声夜莺的叫声，司空文煜慢慢的走在湖边，奇怪了，怎么没有感觉到人的气息？司空文煜虽然不是什么武林高手，比不上琉璃琥珀，但是通过气息辨人还是可以做到的，在
　　林中行了这半日，怎么一点人的气息也没有感觉到？
　　疑惑着在湖边一棵树下站定，司空文煜抬眼看了看落在湖水中那轮皎洁的明月，似乎第一次见到那个人的时候，也是这样一个明亮的夜晚。只是那个时候心中有事，没来得欣赏，这样的月色其实还是很美的。
　　就在司空文煜径自陶醉的时候，眼角的余光瞟到一抹银白缓缓落在身旁，司空文煜伸手一捞，将一截银白的袍子握在手中，诧异抬头，就看到在自己所站的树下，那横进湖里的树枝上，坐着一个人，那一头银白的长发随意的散着，难得的今天穿的是件白色的长衫，越发显得飘逸。
　　抬头愣愣的看着他，那双总是溢满笑意的眼睛，今天却如身前的湖水一般平静，这样安静的安陵若耶是自己第一次见，与睡梦中的柔和可爱不同，是另一番静谧绝美。
　　安陵若耶早就看到他了，不过故意屏气凝神躲了起来，不过没想到的是，司空文煜在湖边绕了一圈后居然站在了自己坐着的树下，于是安陵若耶便故意将衣摆抚下去，让他发现，“你要握多久？”安陵若耶伸手扯了扯衣摆，发现司空文煜没有放手的意思。
　　“你知道我来这里的原因么？”司空文煜不放手，仰脸笑问着。
　　“若是担心琉璃，费心了。”安陵若耶见他不松手，便也放弃了扯衣摆，双手枕在头下靠向身后的树干，“这两个孩子不知要到何时才能放下……”
　　司空文煜抿嘴一笑，“既然知道我来的原因，那你的答复呢？”
　　“答复？”安陵若耶转头，不解的看着他。
　　司空文煜但笑不语，只一副你知道的样子看着安陵若耶，安陵若耶盯了他半天，叹气，“一个两个为什么都那么喜欢打破沙锅问到底？”
　　“还有谁问过？”司空文煜皱眉，还有谁想知道安陵若耶的过去？
　　“皇上问过，问过先皇为何要囚禁于我；今天你来问，问琉璃为何想杀骑如石。”安陵若耶清冷疏淡的语气淡淡的道，“知道寻仙一族么？”
　　“那不是传说么？”司空文煜一怔，“你……”
　　安陵若耶撇过头去，透过密密麻麻的枝桠看着稀疏的星空，“灭了我族的就是先皇，而带兵的便是骑如石。当年，因为父亲拒绝为了先皇出世，先皇一怒之下便血洗了寻仙……”安陵若耶突然顿住了，许久接着道，“琉璃和琥珀是世代侍奉我们一族的人，自小便习武，在他们二人和父亲等族人的庇护下，我逃了出来。不过，很快，先皇的追兵还是发现了我和他二人，二人为了我拼死抵抗了整整三天，我痛失一族，不想在看到他们也为了我而受伤，所以我向先皇投降了。先皇便将我囚禁在闻仙阁，抓了琥珀琉璃作为要挟我的人质，他们二人从那个时候起，对这件事一直耿耿于怀……”
　　安陵若耶疏淡的语气不像是在说自己的故事，像是在说一个陌生人的故事，“后来机缘巧合，皇上误闯闻仙阁，我便以助其登基为饵让他救出了，被先皇关押的琥珀和琉璃。我答应皇上，他在位期间，便不离开京城一步，要助他稳固皇位安定社稷。他二人虽然感谢皇上将他们救了出来，但是对于我用自己做交换条件很是内疚，所以这前前后后导致他二人，对这个皇室充满了怨愤，特别是先皇那一朝。”
　　“如若不是我在这里，琉璃可能早在出来后的第一天就要血洗先帝遗臣了。”安陵若耶叹气，“唉，琉璃恨不得当初参与寻仙一役的所有人都死，更何况那个领兵的骑如石？”
　　“寻仙一族，可断天机测天时，你为先皇做了什么？”司空文煜握着他衣摆的手渐渐缩紧。
　　“当今皇上便是我的为先皇做的唯一一次测断，先皇囚我根本就不是为了断天机测天时……”安陵若耶的身子微微僵住，话也戛然而止。
　　司空文煜的心也跟着揪痛起来，先皇囚禁他不是为了断天机测天时，那是为了什么？司空文煜觉得自己不敢想，害怕，很害怕那个背后的真相。
　　“若耶……”司空文煜喃喃的念着安陵若耶的名字，心里渐渐明朗，自己为什么总会那么介怀这个家伙的话，会生他的气，看不见又会觉得失落。
　　“你刚刚叫我什么？”安陵若耶以为自己听错了，低头看下来。
　　“若耶！”司空文煜扯开一抹灿烂微笑，“我是将军，你是我的军师，我难道还不能叫你名字？”
　　……安陵若耶眨眨眼，刚刚因为回忆而阴沉的心情被一扫而空，怎么突然觉得他和司空文煜的位置颠倒了？他刚刚那句话的语气怎么那么耳熟？向来只有自己才可以拿着长处猛踩别人短处的啊。更奇怪的是，听到司空文煜的“若耶”后，心里竟然没有反感，似乎还觉得喜欢，“不是阁主了么……”不满的小声嘟囔了一句，安陵若耶幽怨的看了一下站在地上仰面看自己的司空文煜，突然发现，之前司空文煜给自己的感觉都是错的，这人绝对不是刚见面时那样容易欺负的。
　　“小心！”事情发生的太快，以至于还没有从愣神中回神的安陵若耶只觉得天地一转，自己便被人扯下数去，而后腰上便搭上一只有力的臂膀，耳旁只听得猎猎风声，顷刻间远离刚刚他坐着的那棵树。
　　“没事吧？”站定后，司空文煜上下左右打量着安陵若耶，就在刚刚他居然没返现有人靠近，若不是杀手们扔出的飞刀瞬间迸发的杀气，估计就是他们走到面前，他都要无视掉他们。
　　安陵若耶侧目看到四周围上几个身着夜行衣的人，心中暗暗道了声麻烦，在看司空文煜一脸紧张的看着自己，突然哈哈的笑起来，“哈哈……”
　　司空文煜被安陵若耶这一笑，搞的莫名其妙，“你笑什么？”不过看他笑的这么开心显然是没受伤，一边将他拨到身后，一边道，“还是喜欢看你意气风发的样子，就是现在这个样子。”
　　笑的开心的安陵若耶突然不笑了，看着司空文煜的背呆了呆，他刚刚听错了什么吧？
　　不管身后突然没有的笑声，司空文煜心头有些郁闷，晚上去参加接风宴的时候穿的是便装，便没有带武器，这直接导致现在要徒手对着这看上去都不弱的七名暗杀者。
　　眼睛从七个人带着黑巾的面上一一扫过，最终定格在那个双手拿着短剑的家伙，自己用惯了的便是短剑，司空文煜勾嘴一笑，猛的一冲，直接冲着那人而去，而后便是一个空手夺刃，将那家伙手中的短剑齐齐夺了过来，而后一扬手，便了解了他的性命
　　本来这些刺客就是冲着司空文煜来的，所以当司空文煜动起来的时候，他们也齐齐冲了过来，一时间刀剑声不绝于耳，被晾在一边的安陵若耶真是很头疼，他们怎么能把他忘记了？这些刺客未免也太没有职业素养了，“麻烦，所以说我最讨厌麻烦。”安陵若耶抱胸站在一旁看着在刺客圈越缩越小，一只手伸进怀里……
　　虽然看琉璃解决像踩死蚂蚁一样简单，但是自己上场就完全不是这么回事了，先不说和琉璃的差距了，单单这眼前六个人，全是以死相搏，司空文煜觉得有些吃不消了，渐渐处于下风，抬手架住眼前人的刀，背后突然阴风阵阵，抬脚一踹将面前的刺客踹飞了出去，转身却听到“哗啦”一声，而后一把刀从眼前飞起，直接掉入不远处的湖中。
　　战场上突然的变故让所有人一呆，那些黑衣人都顺着头顶的一抹银色缓缓转头，而后便看到那如谪仙般的男子，在对着他们微笑，之前因为注意力都集中在司空文煜身上，所有人都没有注意这个白发男子，当他站在那里对自己笑的时候，所有人都愣在挡下一动不能动，那丝银色也如有了生命一般，缓缓落回他的手中，司空文煜看得清楚，那是一条通体银色的鞭子。
　　在众人还在呆愣的瞬间，司空文煜最先反应过来，对着那个被夺了刀的此刻就是封喉一剑，而后便是一招横扫千军，呆愣的刺客们齐齐倒地，解决完刺客们，司空文煜丢了剑，抬眼便看到安陵若耶将鞭子收回怀里，还顺带打了个哈欠，嘴巴里嘀咕道，“麻烦！”
　　“你会武功？”司空文煜有点不敢相信自己的眼睛。
　　“为什么你们都会觉得我不会武功？”安陵若耶看着他一脸惊讶不自觉的想笑。
　　司空文煜很想说，你怎么看都不像会武功的人，不过转念一想，不会武功当初他是怎么知道公主上楼的？又是怎么能来无影去无踪，随意进出自己内帐的，又是怎么跳上那比他还高的树枝上去的。“从来没听你说过。”
　　“说了，你怎么会对我放松警惕？”安陵若耶挑挑眉，那样怎么能逗到你们？“我怎么随意指使你？”
　　司空文煜笑了笑，放在之前，安陵若耶这么说他肯定会觉得气闷，然后心里骂他老狐狸，不过今晚不知道为什么，就是生不起气来，而且还觉得这个样子的安陵若耶说不出的可爱。
　　“你在看什么？”看着司空文煜盯着自己傻笑，安陵若耶在他眼前晃了晃手，“走了，回去了，我困了。”
　　司空文煜点点头，“好。”伸手将安陵若耶牵在手里拉着就走。
　　“做什么？”安陵若耶虽然这么问，却没有挣开的意思。
　　“夜黑，小心。”司空文煜睁着眼睛说瞎话。
　　安陵若耶抬头看着天上皓洁的明月撇嘴，真是蹩脚的理由，没有回头的司空文煜看不见，安陵若耶的嘴角掀起的愉悦弧度。
　　



☆、第五章

　　“将军……”看着案后脸色不善的骑如石，冯如晗胨档幕耙住，自那位平蛮将军来了以后，自己将军的脸色就一天比一天难看。
　　“有什么好说的！”炀澄啐道，“直接揍他娘的不就好了，一个黄口小儿有什么好怕的？你们说来说去，不就是因为他是皇帝钦点的将军么，我炀澄可不怕！”
　　“说你是莽夫你还不承认，”冯如晏酒，“光是揍一顿有什么用？”
　　“解气！”炀澄直接道，他可是久经沙场的老将领了，突然来了这么个连战场都没上过的二十出头的毛头小子，做自己的上司，是怎么看怎么也觉得自己憋屈。
　　冯如暌涣澄依恋糜肽闼档谋砬樽过头去，“将军，王爷可有什么交代？”
　　“嗯，”骑如石终于说话了，“王爷要我们保住蛮王。”
　　“麻烦，”炀澄又道，“要我说直接将大军拉回去逼宫得了，搞这个搞那个，到时候时机一过，什么都搞不成！”
　　“炀澄！”冯如耆滩蛔『浅獾馈
　　“瞪我做什么？”炀澄回瞪回去，“瞪我也要说，趁着现在兵权还在将军手里赶紧把兵拉走，等明日开账交权后，就由不得你我了。”
　　骑如石瞪着炯炯有神的眼睛，“这我还不知道，如果现在公然拉走军队那就是造反！你想过没有？”
　　“我们本来就是要造反的！”炀澄毫不客气的回嘴。
　　骑如石被噎的没话说，的确，祈阳王现在要他做的事情就是为了日后造反做准备的。
　　炀澄见冯如昴训妹环床底约海好奇的转头看他，就见他一脸高深莫测的看着自己，“你看什么？”
　　“难得啊，难得，你炀澄终于有说人话的一天。”冯如瓯叩阃繁咚怠
　　“屁话！”炀澄瞪了他一眼，转头看着不语的骑如石道，“将军，下令吧，我等誓死追随将军。”
　　骑如石不是不敢反，这些年来一直驻守在这边境，虽然天高皇帝远，但是他还是日日勤加操练，就是想着哪天能举兵打京城去，而后看着祈阳王登上大位，自己站在开过功臣的位置上傲视天下。
　　他不敢轻举妄动的主要原因是知道京城有个寻仙，闻仙阁里还有个寻仙后人，虽然自从那人被关进闻仙阁以后，他就没见过那人为先皇出过什么谋划过什么策，但是传说寻仙一族是能断天时测天机的，祈阳王之所以到而今还按兵不动，也是这个原因。
　　这个理由他们不知道，骑如石看着眼前跟着自己戎马半生的下属们，心里苦笑，倒是不畏惧什么寻仙，若是寻仙真那么厉害，当初也不会被先皇灭族，也不会被先皇囚禁，但是像篡夺皇位这样的大事，却是着急不得也马虎不得！祈阳王都能等，他又有何等不起的？
　　“将军，平蛮将军差人过来，请将军和诸位大人前去主帅营帐议事。”
　　正在想着，突然门外一个小厮跑了进来，骑如石皱眉，两条花白的眉毛都快凑成了一条，这个时候议事？议什么事？这个司空文煜动作还真是快。
　　“知道了，”挥手屏退下人，骑如石对着堂下眼巴巴的看着他的下属道，“你等且先回营帐，将心腹属下统统派出去，就算现今是要我移交兵权，将在外君命有所不受，那些调出去的士兵们，他休想动用分毫。”
　　“是！”众人领命下去，骑如石转到后堂换上铠甲，浑身散发着为将者的英气，大步朝军营而去！
　　安陵若耶回来后就直接躺在了床上，琉璃则坐在对面的椅子上发呆，司空文煜则到前帐去了，他刚刚招集各将领议事。
　　躺在床上，安陵若耶的眼睛盯着灰色的帐顶，也像是发呆，许久他缓缓道，“琉璃。”
　　“什么事，主人？”琉璃站起来，看着床上的安陵若耶。
　　安陵若耶想了想，起身向琉璃招招手让他附耳过来，“要几天能完成？”
　　“一天。”琉璃勾起嘴角邪气一笑，莫说一天，就是几个时辰也能搞定，别的本事没有，但是这件事情那是手到擒来。
　　“好，”安陵若耶点点头，“这个骑如石怕是还能认出我来，回来后你就以侍卫的身份护卫将军吧。”
　　“是，主人。”琉璃虽然不怎么愿意看到骑如石，但是主人的命令是绝对的。
　　“还有抽空去看看琥珀，”安陵若耶复又躺下去，“不然她要怪我了。”
　　“去看过了，”琉璃走回去坐下，“琥珀哪里敢怪主人？”
　　“嘴上不说，心里也是会想的。”安陵若侧头看着琉璃微微一笑，“你说我要跟琥珀说，回京后让你们成亲，她会不会生气。”
　　“会，”琉璃皱起好看的双眉，“所以主人想都不要再想，护寻一旦成亲就要离开主人，这点我和琥珀是不会妥协的。”
　　“祖训这东西，看看就行了，没必要当真。”安陵若耶几不可闻的叹息了一下，“琥珀收的那些灾民现在屯聚何处？”
　　“五千七百一十人，全部按照主人的吩咐藏在边境澹空山中。”
　　“嗯。”安陵若耶似乎满意了，遂闭上了眼睛，“该准备的都准备好了，而今就要看蛮族何时出兵了。”
　　“主人，蛮王手下那个领军将领，功夫不在我之下。”琉璃自信的笑着，眼里浮起好胜的欲念。
　　“韩文宇么？蛮族中也就他是个人物，若是能招降，对我朝可是大有裨益，”安陵若耶转了转眼珠，“到时候可要生擒他。”
　　“主人放心，这天下还没几个人能从我手中逃掉。”琉璃嘴角咧的更高了。
　　这边主仆二人闲闲的聊着局势，那边司空文煜的帐下已经站满了配着刀剑，满脸煞气的将领们。
　　“不知将军深夜将我等召集，有何要事？”骑如石是老将军了，所以他率先开口问坐在案后，一脸闲情逸致喝茶的司空文煜。
　　“诸位将军请坐，”司空文煜抬手让座，“这么晚了打搅各位真是抱歉。但是身负皇恩，一日不平蛮族一日寝食不安呐。而今来到这荆南边境，战事一触即发，晚辈愚钝，想听听各位老将军对此次平蛮的意见。”
　　司空文煜扫了眼坐下的将领么，左边是和自己一起从京城来的老将领以及自己从禁军带过来亲信，右边便是荆南军骑如石一干人等，司空文煜的目光最终定格在骑如石脸上，不管怎么数，他都是这里最老的将军。
　　“骑老将军，晚辈请教了。骑老将军在荆南驻军至今也有近十个年头，此处骑老将军定然是非常熟悉，骑老将军看我们这场仗，怎么打的好？”司空文煜象征性的抱抱拳问道。
　　骑如石摸摸胡子，“将军客气，依老朽看，现今荆南境内蝗祸肆虐，不是进军的好时机啊。”
　　“哦？那依骑老将军看什么时候最合适？”司空文煜面带微笑一副好好先生求教的样子。
　　骑如石张张嘴，话还没出口就被对面一位四十来岁的壮硕将士抢去了话，“骑将军这是什么意思，我们人都已经来了，不打？不打我们来做什么？”这位是秦能原是驻北边境的将领，后因立了功，被调回京城，便一直呆在京城，这是他近一年来第一次出征。虽然他不喜欢被年轻的司空文煜压在头上，但是骑如石这番畏战让他更不爽。“骑将军，你是偏安荆南成习惯了吧。”
　　“放你娘的狗臭屁，”炀澄破口骂道，“老子们打仗的时候，你还在你娘怀里吃奶呢，居然敢说老子们畏战？”
　　“炀将军着什么急啊，”秦能听到炀澄的叫骂也不恼也不怒，一副阴阳怪气的样子继续道，“我又没说你们畏战，你若不是心虚嚷嚷个什么？”
　　“莽夫！”冯如暝陟境紊肀叩陀锏馈
　　炀澄猛的转头看着冯如辏“你怎么胳膊肘往外扭？”
　　冯如曜头不看他，炀澄更是恼，看着冯如甑牟弊樱就想伸手掐过去，可是又不能掐，炀澄觉得胸口这口气得找个地方出一下，扭头看着在案后看戏的司空文煜，嚷道，“将军，大敌当前，你难道没有成竹在胸？还来问我们？我们给你出点子给你打仗，最后赢了算你的还是算我们的？”
　　“什么你们的，我们的？荆南军而今也是平蛮大军，还有什么你们我们？”秦能继续阴阳怪气道。
　　“我没跟你说话！”炀澄怒道。
　　“可是我在跟你说话，炀澄将军，”秦能继续阴阳怪气道，“我朝可是礼仪之邦，而今平蛮将军在坐，也只有炀澄将军有这样的底气。”他的这话，可以理解为炀澄自恃有战功便可目中无人，不把司空文煜放在眼里；也可以理解为，司空文煜没有为将之风，管不住下属，让下属在这里放肆。总之，话是人说的，意思呢，也许就只有字面的意思，但是理解却是个人的事情。
　　诚然，炀澄理解的是后一种，嘴角挑起，“既然是平蛮将军在座，你底气也不少啊。”
　　秦能转眼看了看司空文煜，见他脸上始终保持着微笑并没有什么多余的反应，心下了然，随即笑起来，“我的底气可是司空大人给的，不知道将军的底气是从何而来？”
　　“你……”炀澄的笑僵在脸上，让他说是司空文煜给的？那不可能！说是骑如石给的？在司空文煜面前这么说不是摆明了和他不和！说自己给的？那真是目中无人了。
　　“莽夫！”冯如晔适钡挠粥止疽痪洹
　　“你又骂我莽夫！”炀澄猛的转过头瞪着冯如辏“你不是莽夫，你倒说说。”
　　冯如昶沉怂一眼，缓缓道，“将军的话还没说完，你打什么岔，闭嘴。”
　　咯咯，炀澄把拳头捏的咯咯之响，看着冯如甑男÷笊的脖子，真恨不得立刻掐下去！
　　就在炀澄咬牙切齿的时候，对面响起一阵笑声，展清呵呵的笑起来，“骑将军，一直听闻您手下的炀澄将军直爽豪迈，而今的见果然名不虚传。”他是司空文煜从禁军里带出来的将领，自然是站在司空文煜这边。
　　骑如石沉着老脸，“阁下是？”
　　“他是秦将军的副将，”一直没开口的司空文煜此时缓缓的接口，“展清，还不见过骑老将军，骑老将军可是我等的长辈。”
　　“是，大人。”展清还是延续着在禁军时的称谓习惯，喊着司空文煜大人，他站起来走到帐中对着骑如石便是一礼，不卑不亢，“末将展清，见过骑如石骑老将军。”
　　“既然要见礼，怎能少了我等？”秦能在展清身后率先站了起来，“和骑老将军相比，我等可都是黄口小儿，末将秦能，见过骑如石骑老将军。”
　　“末将参见骑老将军！”一时间主帅营帐里想起浑厚的男声。
　　骑如石脸色铁青的坐在那里，是叫他们起来也不是，不叫他们起来也不是。叫他们起来吧，他可是进来的时候连司空文煜都未行大礼的，而今众将居然给自己行大礼，喊他们起来，驳了司空文煜的面子倒是小事，传出去怕是说自己倚老卖老，仗势欺人。不叫他们起来吧，这么一群人在自己面前俯首抱拳的，怎么看怎么别扭。
　　“诸位将军客气了，”骑如石站起来，而后便是一抱拳，“我等皆为平蛮将军出力，没有什么长辈晚辈之说。”看着骑如石站起来了，冯如杲艚幼乓舱玖似鹄闯遄鸥魑槐拳，虽然炀澄很不愿意，但是大势所趋也只得起身还礼。
　　“好说。”秦能阴阳怪气的一笑，便直起身子转身坐了回去。
　　待众人又重新落座以后，司空文煜茶也喝了一半了，“骑老将军，而今军中你是德高望重，晚辈要向你学习的地方还有很多，请老将军万万要不吝赐教才是，晚辈先行谢过了。”说完拱拱手。
　　“岂敢岂敢。”骑如石赶忙也拱拱手。
　　“不知道骑老将军认为何时出兵最好？”司空文煜慢慢的问道。
　　事到如今，骑如石要再说不能战，那就是犯众怒，看着司空文煜老神在在的表情，骑如石心中冷笑，好你个黄口小儿，居然敢给老子我下套，反正我已经将军队派出去了，我看你怎么翻。想着便道，“但凭将军意愿，我等自当竭尽全力以助将军。”
　　“好，有骑老将军这句话，晚辈就放心了。”司空文煜笑了笑，而后对着站在身边的小校挥挥手，小校便领命转入屏风后，不一会儿拖着一张挂起的地图连架子，一并拉到帐中，司空文煜走下来，指着地图上红圈圈道，“这便是蛮军分布。”
　　此话一出，众人皆是一惊，秦能等人免不了要对司空文煜刮目相看，一直看他无所事事的窝在主帐，岂不知他早已经将敌人的布局了解的如此清楚。展清等人自是知道自家大人的能力，嘴角勾起愉悦的笑意。骑如石等人则是心中微有点吃不准，这个司空文煜看上去绝不会是个会有如此能耐的人，这张图到底是怎么回事？
　　“澹空山连绵起伏几百里，丛林深密，易守难攻，诸位将军可有什么好对策？”司空文煜转脸看了看所有人问道。
　　“此刻时值雨季，否则真想一把火给他烧了。”看着密密麻麻的树木秦能一边阴阳怪气的笑，一边指着河道道，“而今发发大水什么的倒是最好。”
　　司空文煜满意的笑笑，转头看向骑如石，“骑老将军有何见教？”
　　“秦将军此计甚妙。”骑如石面色僵硬，秦能刚刚指的地方正是蛮王驻军的上游河道，若是发大水，那这边不费一兵一卒就能完灭蛮军，而且水火无情，自己到时候能不能救得了蛮王还两说。
　　“骑老将军也觉得秦将军这条计策甚好？那好，”司空文煜微笑着走回案后，“三日后出兵攻打蛮军，骑老将军为先锋，领荆南军从正面进攻……”
　　骑如石赶忙站起来说，“将军万万不可。”
　　“嗯？有何不可？”司空文煜好笑的看过去。
　　“将军有所不知啊，荆南境内而今蝗祸为灾，在将军来之前，我已经将荆南军大部派出赈灾了。”
　　“骑老将军，边关驻防的职责不需要晚辈提醒吧？”司空文煜敛了笑，“而今一战只能赢不能输，所以骑老将军这张军令状请签上。”司空文煜一挥手，小校便将司空文煜举在手中的一叠纸拿了
　　下来，分发到每个人手中，“每人一份，自然晚辈也要签下军令状！”
　　司空文煜看着秦能等人毫不犹豫的签上名字，转眼看着骑如石铁青的老脸，“骑老将军，这里是您老荆南军的地盘，前锋自然还是由您老来当，三日后发兵不得有误！”
　　骑如石气的胡子差点跳起来，好你个黄口小儿，如此嚣张，看到对面众人都齐齐的签下军令状，骑如石等人也不好当着众人不签，只得恨恨的签下自己的名字，而后将军令状往前一甩，丢在地上。
　　“既然如此，将军，容我等先行告退，回去准备。”说完一抱拳也不敢司空文煜是答不答应大手一挥，“走。”身边的几个将领便齐刷刷的站起来，跟着出去了。
　　秦能看着骑如石等人出去后阴阳怪气的笑起来，“呵呵呵……将军，这骑老将军似乎没那么容易就出兵吧。”
　　司空文煜耸肩，“连兵权都不交的人，我原也没有指望他能出兵，所以这场仗，全要仰仗诸位了。”
　　“将军觉得我等三万余人能和蛮军尽二十万人一较高下？”秦能眉毛挑起。
　　“自然是能！”司空文煜自信满满到，“而且必是大胜！”
　　看着司空文煜眼中的自信，秦能笑了，这个晚上来第一次笑的正常，站起来便是一抱拳道，“末将等人全凭将军调遣！”
　　秦能此话一出，身后众将全都站起来，齐声表示愿听差遣，司空文煜笑笑，“诸位将军都是比晚辈年长，晚辈日后还请诸位将军多多指点才是。”
　　“将军客气。”众人又是齐声道。
　　“秦将军，请你从军中抽调五千人，今夜便先行进去澹空山，那里会有人接应。”司空文煜看着秦能道。
　　“是，末将领命。”
　　“卞R，从你部抽调百人，潜入蛮军后方，佯装堵截水道的样子，记住，只是佯装。”
　　卞R有点疑惑，“佯装？”
　　“对佯装，若是被人发现便往上游撤退，如此三四回以后，你便可以回营。”
　　“是，末将领命。”虽然心中还是有点疑惑，这佯装到底是何用意，不过既然要跟着司空文煜打仗，那么最起码该相信他，所以卞R将心中疑惑按下，一门心思考虑如何才能佯装的像。
　　“我们不堵截地面上的水道，地面下面的暗河却是还要给他堵上的，回尉带着这张地图，率你部七百人，三日之内将地底暗河堵截，将河水引至斜曲坡，我们在那里将蛮军一网打尽！”
　　“是，末将领们。”回尉应声道。
　　“我会随骑如石三日后出兵，我坐镇中军，你们说蛮军要是知道平蛮将军也在战场上，会不会非常激动？”司空文煜说完挑起嘴角。
　　众将也都笑出声来，虽然大战在即，不过好像没有人觉得此役会输，心中都有着必胜的信念以及隐隐约约对司空文煜的用意的感知。
　　恐怕司空文煜知道骑如石并不单单只是看自己不顺眼而已。众将领命离开后，司空文煜打发走小校转身进了内帐，就见到安陵若耶一个人坐在床上，似乎是在想事情，好看的眉毛微微蹙起，脸上难得的平静。
　　“怎么了？”司空文煜走过去，用手在他眼前晃了晃，拉回他的神思。
　　“喏。”安陵若耶抬手塞给司空文煜一封信。
　　司空文煜好奇，打开来一看，眉毛不自觉的纠结到了一起，信中是说祈阳王派和穆来到荆南，不日将到骑如石军中。
　　“我没记错的话，这个和穆可是祈阳王的心腹，既然他来了肯定会带来祈阳王的手谕，”安陵若耶修长的食指点着自己的好看的下巴，“如果我没猜错的话，他们的目的就是蛮王了。”
　　“你有什么好主意？”看着安陵若耶渐渐挑起嘴角，司空文煜问道。
　　“自然是有，”安陵若耶眯起眼前看着司空文煜，“借你的命用用。”
　　



☆、第六章

　　骑如石忿忿的回到自己的宅邸，跟在身后的冯如甑热艘捕技昴不语，这个时候就是莽夫炀澄也不敢上前去捋骑如石的逆鳞。
　　“砰！”的一声，骑如石一拳砸在案上，“好个黄口小儿，敢给我如此嚣张，我倒要看看，这一仗你要怎么打！炀澄，”骑如石转头冲着站在身后的炀澄叫道，“给我把军中的老弱残兵全集合起来，三天后出发！”
　　“是！”炀澄挑嘴笑笑转身便咚咚的走掉。
　　“是什么让骑将军如此气怒？”就在炀澄前脚刚走，后脚门外响起一个略微沙哑低沉的声音。
　　“和穆？”骑如石转身瞪着门外，一个身着青衣，腰间配着一柄七尺长的寒剑的人，缓缓走进房间来，光亮照亮他的脸，冯如瓴幻獬槠，他的额上一道刀疤几乎贯穿了整个额头，就像是自己绑的发带一般，煞是骇人。
　　“骑将军许久不见别来无恙？”和穆用沙哑低沉的声音冷冷的打着招呼。
　　“哦，是很久不见，你怎么来了。”骑如石一边冲着冯如臧诎谑质疽馑可以退下了，一边冲着门边的小厮道，“上茶。”
　　看着冯如晖顺雒湃ズ螅已经自己落座的和穆才开口道，“王爷叫我来助将军的。”
　　“王爷费心了，”骑如石挥手屏退送完茶的下人道，“你在这里我要轻松多了。”
　　“刚刚将军因何动怒？”和穆笑笑，端起茶来呷一口。
　　“让你见笑了，王爷此番派你前来，是不是有什么事？”骑如石闭口不谈刚刚被司空文煜气到的事情。
　　和穆也不问，淡淡的耸肩，“没什么重要的事情，不过是派我过来给将军帮帮忙而已。”
　　“那要多谢王爷了，有你在那蛮王岂不是想死也死不了了？”骑如石突然觉得一晚上的气闷都消解了，这个和穆是祈阳王手中的一柄利剑，行事绝狠，只要出手就会成功，祈阳王将他派来，真是非常的明智。
　　和穆但笑不语低头喝茶，骑如石想了想而后道，“可否请先生伪装成我的一位侍从，三日后我们便要攻打蛮军，随军而动于混乱中劫走蛮王，神鬼不知。”
　　“嗯。”和穆无可无不可的点头，对于他来说不管骑如石怎么安排都无所谓，因为最后救下蛮王的一定是自己，这么久以来，只要是他想要死的或者想要救的，就不存在杀不掉和救不下来的情况。呃，不对有两个人除外，不过那两个人现在被囚禁在皇宫，也没什么值得担心的。
　　看和穆毫无怨言的听从安排，骑如石绷了一晚上的老脸终于绽开笑颜，随即高声招呼下人要为和穆接风洗尘。
　　夜已深，不过骑如石却觉得这时间过的还不够快，要是转瞬便是自己一人之下万人之上，那便是最好。
　　
　　睁开眼来，安陵若耶转眸看向趴在案后熟睡的司空文煜，外面的月色依然深邃，从自己进入军中以来，他就没有好好的睡过一次，虽然让人在抬一张床进来是很简单的事情，但是他就是没有，宁愿自己趴在案上不舒服一夜，也不愿意做哪怕只有点点机会会暴露他安陵若耶存在的事情来。
　　安陵若耶笑了起来，许久没有这种感觉了，心动的感觉，“寻仙到你这一代，就断绝了。”突然想起小时候父亲给自己下的偈语，原来以为到我这一代断绝是件悲伤的事情，但是如果是眼前的这个人的话，或许该说是幸福的事情吧，只是……，安陵若耶机不可查的叹气，丞相若是知道了，会打死他吧。
　　收回目光，安陵若耶翻过身去，而今先把眼前的战事结束了再说吧，缓缓的闭上眼睛，突然身后一沉，一个人的背靠了过来。安陵若耶猛的睁开眼睛，还没开口就听身后委屈道，“趴的我全身都疼，反正床这么大，让我一点点啦。”
　　安陵若耶又将睁大的眼睛缓缓闭上，安安静静的继续睡下，身后暖暖的，一直以来都是冰凉的身体渐渐的被温暖起来。
　　一夜无梦好眠，再次醒来的时候，已经是日上三竿，琥珀正站在床边看着自己，安陵若耶皱皱眉，“接到秦能了？”
　　“是的主人。”琥珀点头。
　　“那好，把这个交给秦能，”安陵若耶伸手递给琥珀一个锦囊，而后才慢慢的坐起来，“你暂时就不要回来了，和穆还不知道我在军中，我不会有危险，你先去帮秦能吧。”
　　“入夜再走不迟。”琥珀一边将锦囊收起来，一边将自己打好的水端了过来给安陵若耶洗漱。
　　安陵若耶无奈的笑笑，知道和穆来了，所以琥珀才会在琉璃外出的情况下返回自己身边守护，等到入夜琉璃也办好事情了回来了，她就可以回到澹空山，这两个人真是当自己是孩子一样，一刻不能离开他们视线。
　　和琉璃相比，琥珀的武功要差一些，所以她总是做些杂七杂八的事情，而时刻不离贴身护安陵若耶的事，则是琉璃来做。这是他们二人自那不见天日的地牢中出来后，达成的默契。安陵若耶很是头疼，不过却也拿这两人没有丝毫办法。
　　安陵若耶洗漱完毕就坐到案后啃干粮，琥珀带来的，为了不暴露自己的存在，吃的用的全都由琥珀和琉璃安排好，安陵若耶有的时候真的在想，到底自己是他们主人，还是他们的孩子。虽然这个问题让安陵若耶很黑线，不过还是会时常想起来。
　　吃完东西，安陵若耶便招呼琥珀，二人悄悄的出了大帐，“主人，我们去哪？”
　　“和穆昨夜已到骑如石军中，而今应该和蛮王有所联系才是，我们去截截他们的信。”安陵若耶挑嘴一笑，身形一晃便隐没在浓密的深林中，琥珀毫不含糊的跟上。
　　司空文煜在外转了一圈回来后，没有看到安陵若耶心下了然，他肯定是去做事去了，低头看到自己的床上闪过一丝银色，定睛一看，原来是一根银白的落发，司空文煜伸手捡了起来，拿在阳光下看了看，银白的发丝在阳光下越发通透，司空文煜的嘴角勾起，而后将这截发丝绕在了左手腕上，隐在袖口下。
　　钟离款矫幌氲交嵊龅秸庋一个人，他离开军营在山中散步，本来想着是自己的驻军领地，该是不会有闲杂人等的，可是眼前这位，明显是闲杂人！
　　双手抱在胸前，靠在一棵树上，微微仰着头看着远处，也不知道是在看山还是在看树，一头如银似雪的头发垂在一边，发丝似乎还散发着幽幽白晕。
　　钟离款讲皇窍不赌腥说娜耍虽然听闻过有这种嗜好的人，但是他还是很确定自己不喜欢男人的，自己身边好看的男人多了去了，自己不是从来没入眼过么。
　　但眼前这如谪仙一般的容貌和周身那丝淡淡的疏离，瞬间，让他心房被狠狠的撞击，就这么被吸引，无法自拔。贪婪的从上到下仔仔细细的看着安陵若耶，似乎是想在认识前就先将他刻印进自己的眸子中。
　　“你是谁？”安陵若耶早就觉察到了身后有人，但是想了想此刻身在敌军营地周围，这个人能出现在此处，说明也和蛮军有点关系，所以便不动神色的任他在身后慢慢靠近。只是，没想到的是，在离自己十步之遥的时候，那人停了下来，就那么看着自己，不得已安陵若耶只好转过身子看过去问道。
　　“你是谁？”那人不答反问，“难道不知道这里是蛮族境地，你一个汉人独身一人在这里做什么？”
　　听着那人张狂的口气，安陵若耶心中暗笑，难道自己这么好运，遇上了蛮族将领？“在下么？”安陵若耶挑嘴一笑，“我一直住在这里啊。”
　　被安陵若耶那一笑晃到了眼睛，钟离款窖柿丝诳谒道，“住在这里？”
　　“我要回去了，不然要是被看见和蛮族人交谈，”安陵若耶淡淡道，话语中的冷淡和不羁缓缓的溢出，“会被人误会的。”
　　钟离款蕉⒆虐擦耆粢露着淡淡笑意的眼睛，突然一个想法冒了出来，还没深思，话已然出口，“你是汉军细作！”
　　安陵若耶歪头装无辜，“什么是细作？细作是什么？”
　　钟离款接侄⒆虐擦耆粢仔细的瞧，想看出他这句话是真是假来，安陵若耶不动声色的任他打量着，最后钟离款讲坏貌淮彀艿奶酒，没办法对着那么绝美的脸想事情，虽然没从骑如石那里得知，汉军中有这么个人物，但理智上还是觉得安陵若耶可疑，可感性上却无论如何也没办法不被吸引。“你叫什么名字？”看着转身欲走的安陵若耶，钟离款轿实馈
　　“我先问你的。”安陵若耶停下脚步，笑着道。
　　只要他答应留在我身边，不管什么只要他要我都会为他得到，钟离款娇醋叛矍罢飧鋈缵叵砂憔美到不真实的人，心中不自觉的冒出这么一句话来，“你既然住在蛮境，那该不会不知道钟离款绞撬吧！”
　　安陵若耶点点头，“哦，原来你是蛮王，在下安陵若耶，失敬失敬。”语气依旧淡漠，没有一点惊讶。
　　看着安陵若耶平静的反应，钟离款讲幻庥行┎宦，他难道不该为自己的身份惊讶么？钟离款街迤鹈纪罚手按上腰间的短刀，“看来你早看出来我是谁？你到底是什么人？来这里做什么？”
　　“细作啊，不是你说的么，你说细作来这里做什么？”安陵若耶一脸好笑的看着钟离款剑一点不把他手下的短刀当回事。
　　“如此细作？不会觉得太招摇了么？”钟离款嚼湫α讼拢抽出刀来，脑子里却没有一刻是要杀了眼前人的意思，而是在想着如何毫发无伤的擒下他。
　　“我也和将军说了，”安陵若耶叹气佯作委屈，“可是我惹恼了将军，将军就罚我来做细作。”
　　“哦？那你刺探到什么了？”钟离款酵前走了一步问道。
　　“嗯……”看到钟离款较蜃约嚎拷，安陵若耶一边用颀长的食指摸着完美下颚，一边转过身背对着他道，“说来也是啊，什么也没探到的话，回去又要被将军罚……”
　　看着安陵若耶在自己面前转过身去，钟离款讲幻庥械阏愣，明明看到有人举刀靠近自己，还转过身去背对敌人，这个安陵若耶是真呆还是假呆？
　　“不想被罚，那投奔了我如何？”钟离款讲还芩是真呆还是假呆，猛的一冲，将刀架在了安陵若耶的脖子上，一手紧紧的攥住安陵若耶垂在身旁的手腕。
　　这么近距离的贴着安陵若耶，他身上传来一股淡淡的香味，自己没有闻过的香味，淡淡的却飘渺杳渺的感觉，让人很舒适。握着安陵若耶手腕的手传来的冰冷又让钟离款轿之一凛，他的体温为何如此低？这种冰冷的舒适让钟离款胶芟虢这人狠狠的揉进怀中，好让自己为他取暖；钟离款酵蝗痪醯米约荷硖迕恳桓鱿赴都开始膨胀，开始叫嚣，要得到他，要得到他的欲望越来越强烈。
　　“唉，”就在钟离款礁∠肓翩的时候，突然听到安陵若耶叹了口气，“琥珀，来了。”
　　钟离款剿布渲道了这是安陵若耶的陷阱，可是他的反应再快也快不过从刚刚开始就摒气凝神站在他身后的琥珀，琥珀一抬手便点住钟离款降拇笱ǎ钟离款街荒苎壅稣龅目醋虐擦耆粢在自己面前悠然的转身而后微笑。
　　“主人，抓回去？”琥珀问道。
　　“麻烦，”安陵若耶摆手道，“留着给他自己解决。虽然不战而屈人之兵为上策，不过现在对他来说还是一场胜仗更好。”知道主人心中已经有了别的主意，琥珀便不在多言点点头缄默了。
　　“即使抓了我，你以为就能要挟我们蛮族勇士们？”钟离款教粜频目醋虐擦耆粢。“我们蛮族与你们汉人不同，不知道投降也不会投降！即使王被抓也会战到最后一人！”
　　“那是因为之前你们没有遇见我而已。”安陵若耶挑嘴一笑，极其欠揍的表情在他脸上也生出七分赏心悦目来。
　　“我现在越来越好奇你的身份了！”钟离款娇醋虐擦耆粢突然笑起来。
　　“等你成了阶下囚的时候，我在告诉你。”
　　“就那么肯定是你抓我？”钟离款叫Φ囊馕恫幻鳌 
　　安陵若耶但笑不语，冲琥珀点点头，转身便溜溜达达的走了，望着越走越远的安陵若耶，一动不动的钟离款皆对兜暮暗溃“记住，我是蛮王，没什么是我得不到的！”
　　不知道是听到了还是没听到，安陵若耶就这么走了，一旁的琥珀回头用眼神狠狠的剜了钟离款郊秆郏便也跟着走掉，钟离款骄驼饷丛诹种斜欢了一个时辰后终于能动了。
　　活动活动僵硬的身体，钟离款浇刀插回鞘内，而后迅速回到了军中，直奔韩文宇的营帐而去。
　　“骑如石那里有什么动静么？”钟离款娇门见山直接道，他在韩文宇的帐内直接坐下来。
　　“有，”韩文宇将刚刚得到的密信双手奉上，“这是骑如石派人送来的，说是三日后汉军就要对我用兵了。”
　　“哼……”钟离款嚼浜咭簧，看着手中的密报，脑子里却想的完全是另外一回事。
　　“咳咳……”眼看着钟离款缴裼翁虚，韩文宇咳嗽了下，拉回钟离款降纳袼迹“王，是不是有什么心事？”
　　“被你看出来了啊？”钟离款叫α似鹄矗“你听说过这样一个人么？”钟离款浇安陵若耶形容了一遍。
　　韩文宇听完后摇头，“没听说过汉军中有此号人物，王，确定他是汉军将领？”
　　“不像是汉军将领，但是也定和汉军有着关系，不管如何三日后一定要给我打赢，汉人作战讲究个天时地利人和，而今天时地利我们占了其二，三日后活捉了司空文煜，到时候看他还能躲到哪里去？”
　　看着钟离款窖壑蟹浩鸬挠望，韩文宇知趣的表忠心，“是。”他们的王，向来是个雷厉风行的狠戾角色，从不曾对任何一个人有如此兴趣，看来这个叫安陵若耶的真是个人物。
　　蛮军这头收到了骑如石的密报，立刻行动起来，将军队拉出了军营在凤凰谷周围设下埋伏，而且也探查到了河上游有汉军身影，便拨出一千人准备要将这一小撮
　　汉军一网打尽。
　　三日转瞬，出兵这天司空文煜骑在马上，身旁是骑如石等人，看着四周浓密的树林，心中隐隐有些不好的感觉，装成侍卫的琉璃在司空文煜身边小声道，“这样的密林适合设伏。若是蛮族在此处设伏，那么自己这边就要损失惨重了。”
　　司空文煜点点头，同样小声道，“如果蛮军不设伏，这仗反而不好打。”说完自信的笑笑，琉璃看着司空文煜自信的笑容，也挑起了嘴角，转头四处扫了几眼。
　　“骑老将军，你的兵不会就是这些吧？”眼前这些是什么？声名显赫的荆南军？不过是些老弱病残而已！！！司空文煜的额上青筋直跳。
　　“将军有所不知啊，”骑如石苦着张老脸道，“荆南这几年天灾人祸不断，已经很久没有人愿意投军了。”
　　天灾人祸不断？司空文煜想翻白眼，骗鬼了吧，当他是白痴不成？不过司空文煜也懒得跟他计较，反正早也没指望他会出力，身边的琉璃淡淡的嗤笑了一声，司空文煜望过去，琉璃扬起的嘴角朝前努了努，走在队伍中间，貌似不起眼的一个步兵，原来那就是和穆啊。
　　“要先擒下他么？”琉璃道。
　　司空文煜摇头，他倒是要看看这个祈阳王要玩什么花招，想着想着，突然觉得不对劲，“停下！”司空文煜勒住马缰，大声喝令行军停止。
　　“怎么了？”从前面掉头回来的骑如石问道。
　　司空文煜看了看四周，浓密的深林居然没有半点鸟鸣虫叫，道路两旁齐人高的杂草随风摆动，发出微微的沙沙声，“这是哪里？”
　　“凤凰谷，”骑如石如是道，“过了凤凰谷就是蛮军驻军的地方了。”
　　司空文煜皱起眉头，前面的高山挡住了视线，日头正当空，但是林深浓密居然也只是头下淡淡的光影，“斥候。”司空文煜转头叫道。
　　兵士中挤出一个身材矮小的人来，“将军。”在司空文煜的马前跪下来。
　　“速去探探回报！”司空文煜挥挥手，“队伍原地待命。”
　　“是！”斥候领命，顿时小小的身影一闪便消失在眼前。
　　骑如石绷着张老脸道，“将军不走了？”
　　“走？往哪里走？”司空文煜冷笑，“凤凰谷可是设伏的好地方，你说蛮王会那么老老实实的放我等过去？”
　　“的确不会老老实实放你等通过，在下韩文宇，敌军将领速速出来受死！”回答司空文煜的是深林中的一浑厚叫嚣，而后便是战鼓齐擂，喊杀声震天，从山中密林里涌出了蛮族士兵，为首的红缨将领一柄七尺长大刀舞的是煞气四起。
　　司空文煜和琉璃了然的对视一眼，琉璃扯着马缰一抖便窜了出去，司空文煜看着瞬间慌乱的队伍，心中冷笑，“别慌，”大声的呵斥着那些别吓的不知所措的残兵们，不过哪里还有人听他的，那些老弱病残们自知没有抵抗力，都各顾各的逃命，司空文煜转头对着身边一位将领点点头，将领掉头往队伍后面策马奔去，那里是司空文煜带来的兵。
　　这里去凤凰谷只有一条路，要么前进要么后退，蛮族从山上冲下来将司空文煜的队伍截成两截首尾不连，前面是骑如石的老弱荆南军，后面是司空文煜带来的军队，当符壑吟挥刀杀回来的时候，诸位将领都是一惊。
　　展清的同胞弟弟展宴看到符壑吟杀过来后立刻大叫，“符将军，你怎么一个人回来了？把将军一个人丢在前头？！！”
　　符壑吟也跟着大叫，“快带人与我速速回到前方去营救将军呀，骑如石的兵顶不住了。”
　　他这两的一唱一和正好给蛮军指明了道，本来冲下来的时候并没有发现司空文煜的人，虽然当初骑如石交代会在司空文煜身边以给暗示，但是没想到的是自己兵冲下来的时候，那些个老弱病残一个个怕的没命逃，将骑如石从司空文煜的身边冲散开来，没了骑如石的指示，哪个才是司空文煜蛮军一时还真是搞不清楚。刚好这二人在这里一叫唤，这边蛮军将领立刻松开一个口子让符壑吟展宴带着人往前突进，这样就能不费吹灰之力找到司空文煜。他们出发前，蛮王可是有交代的，谁活捉了司空文煜那可是有重赏的。
　　韩文宇老早就看到司空文煜被几个将领护在中间往后退去，但是偏偏自己这边是半点也靠近不得，眼前这个侍卫功夫真不是一般的好。
　　“能和我韩文宇战成这样，你小子是个人物，”韩文宇歇刀大笑，“报上名来，老子可从不杀无名之辈。”
　　琉璃挑嘴一笑，“杀我？就凭你？”
　　“我改变主意了，而今非生擒你不可！”韩文宇猛的举刀就砍过来，琉璃不慌不忙的接招，这个韩文宇力气出奇的大，自己和他过招有点吃力不讨好，不过对付这种蛮力，琉璃邪邪一笑，他琉璃有的是办法。
　　在琉璃和韩文宇战成一团的时候，司空文煜这边战况也愈发激烈，激战中不知道是谁大喊了一句，“活捉司空文煜！”结果这一圈的蛮军全部弃那些兵士们不顾，都拎着自己的武器冲着这一圈人而来，骑如石也在被人群冲散后第一时间回到司空文煜身边，此刻正一边将冲上来的蛮军砍倒，一边冲着司空文煜喊道，“将军，此刻不利，我们还是撤退吧！”
　　司空文煜也不是独善其身，短剑在手，脚下尸横遍野，“撤退？往哪里撤？”眼前这条路前后都有蛮军，要他往哪里撤？
　　“将军，我们护着你先走。”司空文煜身边的将领一个个齐声道。
　　“来啊，活捉司空文煜……”对面的蛮兵们更是冲杀的更厉害。
　　“撤退！”司空文煜挥剑斩了一个蛮兵的手臂，转眸看着身旁同自己浴血奋战的将领们笑道，“要走大家一起走，怎能我一个人先走？”
　　“将军。”众位将领感动不已，骑如石翻个白眼吼道，“要走还不快走。”说完拖着自己的佩剑就往另一边突围而去。
　　司空文煜本来也想顺着骑如石的方向撤离，但是蛮军很快又冲了过来，而此时符壑吟和展宴也率人感到与司空文煜汇合，他们身后跟着一群蛮族士兵，司空文煜一马当先跑在最前面往另一个方向而去，身后的兵士们也都跟着撤退。
　　“放箭！”蛮族中下令放箭想压住司空文煜等人不让他逃脱。
　　但是纵使箭如雨下，司空文煜等人一边挥舞着手中武器抵挡躲避一边继续逃脱，马蹄阵阵飞驰而去，身后的喊杀声没一刻消停，蛮军在后紧追不舍。
　　“这是哪里？”司空文煜勒住马缰，左手捂住腰间，摇着嘴唇问道。
　　“大人！”身边的展宴一呆，“你受伤了！”
　　“没什么，小，小伤而已。”司空文煜身子不稳直接从马上翻了下去。
　　“大人……”展宴惊叫着赶忙伸手去接。
　　“这里是……”司空文煜脸色苍白，闻着越来越近的喊杀声，他看看周围，身边留下的是自己从京城带来的人。
　　“将军，这里是斜曲坡。”符壑吟道。
　　“好。”司空文煜靠在展宴的怀中点头，心中不自觉要笑，安陵若耶给自己的东西真是好东西，刚刚在撤退的混乱中，司空文煜服下了安陵若耶给他的药丸，所以导致此刻像是被重伤一样虚弱，自然那腰间的所谓的伤也就是假的了。
　　既然到了斜曲坡，身边又都是自己人，那就不用装了，“往坡上走，在给他们引近点。”
　　“大人，你的伤……”扶着司空文煜的展宴担忧道。
　　“不碍……”司空文煜深吸一口气尽量做出虚弱的样子，在展宴的搀扶下慢慢的往高处去。
　　“司空文煜不要逃了，你逃不掉了，看看你的四周，都是我们蛮族的士兵，还不速速束手就擒！”蛮军中走出一个彪汉来，满脸的胡子都看不出长相来。
　　“这人是谁？”司空文煜问向符壑吟。
　　“蛮军千军统领，蛮王的弟弟钟离鸿契。”符壑吟回答道。
　　司空文煜看着那人直皱眉，弟弟长成这个样子，蛮王该是何等粗犷？不过后来司空文煜知道了，不能因此就随意判定另一个人的长相，这蛮王兄弟两还真是一个天上一个地下。
　　“不知我司空某人还有此等荣幸，让钟离鸿契蛮王王爷亲自前来。”司空文煜虚弱的笑笑，“不过遗憾的很，我司空文煜向来不知道束手就擒该如何，要打便打上来，不要废话了。”
　　“好。”钟离鸿契扯着嗓子吼道，“活捉司空文煜者赏金千两，来呀给我冲！”
　　“活捉司空文煜……冲啊……杀啊……”一时间整个山谷震荡着震耳欲聋的吼叫声喊杀声，马蹄声脚步声轰鸣。
　　“轰轰轰……”
　　突然，脚下剧烈的震颤起来，钟离鸿契呆了呆，这是怎么回事？没来得及喊停，只觉得脚下突然一空，而后便是一个后仰，重心不稳，直接摔到下去，呼啦……眼前一黑，头顶的光被掉落的人影晃碎，整个地面龟裂开来，毫无预警的塌陷，“不好！”钟离鸿契心下惊道，抬脚踩在一旁的兵士身上着力，向洞口冲去。
　　从洞中冲出来，眼前的残像让钟离鸿契倒抽一口凉气，刚刚还好好的地面此刻到处都是大大小小的洞口，蛮军们毫无防备，大部分都掉进了洞里，洞中是没过头的河水，水流湍急，一旦掉下去就很难再爬上来，钟离鸿契明白过来自己是中了埋伏了，转头看向站在坡地上的司空文煜，却发现不知道何时，周遭已经围满了汉军，只见司空文煜微微抬起手来，一挥，漫天的滚石从四周滚滚而下，钟离鸿契咬牙，好你个司空文煜，真是够狠！
　　这是展清带着琥珀招募的灾民赶到了，司空文煜看着赶来的展清，嘴角凝结一个笑意，昏死过去。
　　“大人……”展清慌忙冲过来。
　　“将军、大人……”身边的其它人也手忙脚乱不知所措起来。
　　“快速速带大人回营！”展清一挥手，几个人便簇拥着司空文煜撤离。这边斜曲坡的战局已定，秦能也带着人前去支援琉璃，韩文宇在秦能带人赶到之时便被琉璃生擒下来，而后和秦能一起追剿着残余兵力，蛮军的七万大军就这么土崩瓦解了。
　　



☆、第七章

　　平蛮军营帐中而今像是热锅上的蚂蚁，因为主帅重伤，所有人都没有打了胜仗的喜悦，主帅营帐外挤满了将领们，不知道何时脱险的骑如石也在人群中，每个人脸上都是焦急和不耐。
　　“怎么进去这么久，将军没事吧？”看看军医已经进去快一个时辰了还没出来，等在外面的将领们有点等不下去了，好歹是生是死给个准信，这么提心吊胆的等着，真不是滋味。
　　“展宴你跟着大人，怎么还让大人受伤了？”展清责备起展宴来。
　　展宴委屈的看着展清，“突围的时候蛮族箭雨密集，我等都不曾看清是怎么回事，大人就……”
　　“不要找借口，是你失职！”展清气呼呼的瞪着展宴。
　　“好了好了，”秦能在一旁摆手道，“战场上瞬息万变，将军受伤是意料之外的事情，展清也不要责备你弟弟了，我们还是等军医出来要紧，别的多说无益。”
　　这么说着，帐内转出一个人来，是一身侍卫装的琉璃，琉璃来到众人面前，对着众位将军们抬手道，“大人请秦将军和骑老将军进去。”
　　“将军伤势如何？”骑如石问道。
　　“诸位放心，不碍。”琉璃故意低下眼去，让人觉得他是心虚，而后侧身道，“两位将军请。”
　　看着琉璃的反应，展清等人心中起疑，要是真的不碍，那琉璃刚刚的反应就太奇怪了，而且要是真的不碍，为什么只请了秦能和骑如石进去？一个代表京城将领们，一个代表荆南军！难道大人伤势险恶？展清担忧的看着大帐，又不好冲进去，只能忍耐在那继续等。
　　这边进去的秦能和骑如石一眼便看见趟在床上面色惨白的司空文煜，二人纷纷走近床边，“将军可好？”
　　“还死不了，”司空文煜虚弱一笑，床前的军医一边收拾一边看了骑如石一眼，而后默默的退到一旁，“请骑老将军和秦将军来是因为，”司空文煜停下来喘了喘，“晚辈而今重伤不起，虽然活捉了钟离鸿契，但是蛮王已率领残部消失在澹空山中，没有抓住蛮王，这场仗就不算打赢了，咳咳……”司空文煜又咳嗽起来。
　　“将军还是好好休息的好，剩下的事情就交给我们好了。”骑如石赶忙道。
　　“有骑老将军这句话，晚辈，晚辈算是放心了。”司空文煜显得有点疲累，眼睛一阖一阖的。
　　“将军安心休息，等将军伤养好之时，我等定带着蛮王来见。”骑如石大表忠心，秦能一直冷眼旁观着，也不答话，看着骑如石在那里誓言要活着蛮王。
　　骑如石在那里忠心了差不多半盏茶功夫，终于把司空文煜讲睡着了，看着熟睡的司空文煜，骑如石挑嘴冷笑，转头看到秦能在一旁看着自己，无视他的视线直接走到军医身边，问道，“将军的伤真的不要紧？”
　　军医摇摇头小心翼翼道，“二位将军切莫喧哗，将军伤的不轻，不过不至于有生命危险。”
　　“好好照顾将军。”骑如石点头表示知道了，拍拍军医的肩膀转头走了。
　　“秦将军？”看到骑如石走后秦能还站在那里，军医好奇的叫了句。
　　“将军要服药么？”秦能问道。
　　“啊，自是要的，我这就去煎药。”军医还是挺有眼力见的，听出了秦能赶自己走的意思，立刻知情知趣的接话而后走人。
　　“不知道秦将军在看什么？”军医走后许久，一直熟睡的司空文煜突然睁开眼睛，眼中哪有重病的虚弱疲态？语气也恢复以往。
　　“在看将军什么时候才说实话。”秦能走到一旁的椅子上径自坐下。
　　司空文煜笑笑道，“哦？我哪里没说实话了？”
　　秦能从怀里掏出一个小锦囊，而后丢了过来，司空文煜伸手接住随即坐了起来，打开锦囊一看，里面一张纸条上写着司空文煜所有的计策，司空文煜顿时笑了，“好你个安陵若耶，枉费我那么尽心尽力的藏你，你却自己暴露行踪！”
　　“你在说什么？”秦能疑惑的问道，“这个锦囊不是你让琥珀给我的么？”
　　“那，秦将军怎么说？”司空文煜笑笑，将锦囊收回怀里。
　　“好计策！”秦能点头，“我部当竭力配合。”
　　“那有劳了。”司空文煜抱抱拳，复又躺下继续装病。
　　秦能也站起来准备出去，走到一半突然想起什么来，“将军口中的那个安陵若耶是谁？”
　　躺在床上的司空文煜缓缓道，“心上人！”
　　……
　　秦能满头黑线，这个时候还有空去肖想心上人？秦能转头便走，他之前一定是出现了幻觉，在拿到锦囊看到里面的计策后，怎么会觉得司空文煜可靠？怎么会觉得他有能耐能成大事？
　　这边秦能虽然被司空文煜一句话搅得心绪烦闷，但是那个他认同了的计策还是被他很好的施行着，那边收拾了残兵败将，正坐在营帐中发呆的钟离款矫媲罢咀乓桓鋈恕
　　首战蛮军大败，明明已经先知了敌人的动向，没想到的是居然还有后招，手下摊开的是骑如石的请罪函和新一步袭营计划，钟离款绞种傅阍谀钦胖缴希有一下没一下的敲着。
　　“那是因为之前你们没遇上我……”耳边又响起安陵若耶冷清不羁的声音，钟离款降淖旖遣蛔跃醯那唐稹
　　“你是来替骑如石请罪的？”钟离款矫衅鹧劬看着站在下面的人。
　　“不是，”和穆用他特有的低沉沙哑的声音回答道，“祈阳王派属下来保殿下周全。”
　　“这么说王爷知道我此役定是会输？”钟离款矫衅鸬难劬ι炼着危险的信号。
　　“这倒不是，王爷只是担心会有什么意外而已。”和穆依旧冰冷着一张脸道。
　　“是么，”钟离款嚼湫σ簧，“而今我军大将韩文宇和我王弟都被汉军擒了去，不知道和先生有什么妙计没有？”
　　“殿下，行军打仗出谋划策恕和某无能，若是要和某救人却到是可以手到擒来。”和穆前半句恭敬后半句自负。
　　钟离款轿蘅晌薏豢傻呐读艘幌伦樱手边的密信上说司空文煜重伤，而今汉军防备松懈是袭营的大好时机。如果袭营成功就能一举反败为胜，钟离款皆诘弥司空文煜重伤时就想到了袭营，只是该怎么袭营，是个问题。
　　“可否请和先生帮个忙？”钟离款较肜聪肴ィ觉得还是赞同了骑如石的里应外合之计，“和先生今夜能潜进汉军军中，将重伤的司空文煜活捉回来？”
　　“如果殿下行些方便的话，倒也不是不可能的事情。”和穆想了想答道，之所以不是那么有把握，倒是因为司空文煜重伤。若他是好好的，身边应该不会有很多护卫；而今重伤，将领护卫们肯定寸步不离的守卫着他，要在这样的情况下不声不响的带走他，的确有点难。
　　“和先生放心，今夜袭营。”别的不多说，钟离款较嘈藕湍绿得懂。
　　一直以来荆南的雨季是最恼人的，但是今年的雨季却出奇的少雨，已经连续一个月没有下雨，原本被蝗虫吃的颗粒无收的田地，而今都已经旱的干裂开来，倒是皇帝治国有方，荆南境内却没有一个饿殍。
　　自从司空文煜那里拿到平蛮军的军权以后，骑如石就将大帐升到了自己的军帐中，此刻平蛮军众位将领依旧分成两边，一边亲司空文煜，一边亲骑如石，在帐中坐开。
　　骑如石和秦能一左一右坐在上位，毕竟当初司空文煜交托兵权的时候他们二人是同时在场的，骑如石就是再不待见秦能，表面样子还是要装装的。
　　骑如石将斥候送上来的密信放在案上，操着浑厚低沉的男音道，“这是斥候刚刚送上来的，在虎头口发现蛮军残部，”骑如石站起来走到地图面前，指着地图上的某处道，“诸位，平蛮将军而今重伤在床，将生擒钟离款降拇笕谓挥胛业龋我们看看这仗要怎么的打？”
　　“这有什么好商量的，”炀澄率先叫起来，“将军，给我五千兵马，我去彻底灭了这些蛮子！”
　　“五千就想吃掉他蛮族十三万兵马？”展宴在对面不咸不淡道，“炀将军胃口真大。”
　　“我胃口大我吃的起。”炀澄乜着展宴，“就你那小身板想吃也吃不下！”
　　展宴腾的站起来，展清伸手就拉住，制止展宴的暴走，展宴低头看着展清的眼色默默的又坐下，要爆出口的话又咽了下去。
　　“还是举全营之兵，直捣黄龙，一鼓作气的好。”冯如暝谝慌曰夯旱牡馈
　　展宴一听冯如暾饷此担立刻又道，“那大人怎么办？”
　　骑如石皱眉，“什么怎么办？”
　　展清伸手拍了拍展宴的肩膀悄声道，“闭嘴。”展宴碍于哥哥的威慑只好瘪着嘴不吭声。
　　“展宴的意思是说，如若我们倾巢而出，蛮军这个时候来袭营怎么办？”秦能适时的插话进来。
　　骑如石摸着胡子点头，“秦将军顾及的是啊，”转眸看了看帐下，“不如这样吧，秦将军你带人今夜奇袭蛮军于虎头口，我荆南军来给你做后盾。”
　　“这等头功之事可以让给晚辈么？”秦能皮笑肉不笑道，“护营这等小事，还是晚辈做的好。”
　　“秦将军就不必谦让了，你也看到我荆南军而今的战力，远不如从前了。”
　　“是骑老将军过谦了……”秦能准备再跟骑如石客套几回，岂料下面炀澄有叫嚣起来。
　　“秦将军怕打不赢我去就是了，我不是说给我五千兵马就能把这群蛮子一锅端了么！”
　　秦能转眸看着地下的炀澄，眼中闪烁着诡谲的目光，阴沉的脸色让周围的温度顿时直降。
　　“莽夫住口！”冯如旮辖舫隼闯浜萌耍“秦将军莫要见怪，炀澄口无遮拦，还请将军莫要见气。”
　　“既然这样，”秦能阴阳怪气的笑起来，他转过脸来看着骑如石道，“骑老将军，恕我抢了头功了，这奇袭的事宜就交给我了。”
　　“那甚好，”骑如石咧嘴就笑，笑的秦能想冲着他那张老脸来一拳，“秦将军速速去准备吧。”
　　“告辞！”秦能呼的站起来，大手一挥带着人便铿铿锵锵的走了，所有人都看出来秦能和他那一干手下们都是铁青着脸气呼呼的。骑如石则安逸的坐下而后喝茶，瞟了眼冯如甑淡的笑起来，冯如暌残恼詹恍的回以微笑，只有炀澄还傻傻的疑惑他们笑什么，明明那么大好的一个立功机会，不过后来又想起来自己不是要造反的主儿么，那么立不立功也就无所谓了，这么想着也就嘿嘿的笑了出来。
　　入夜，秦能已经将所有平蛮军拉出了大营往虎头口而去，留下来守营的荆南军三三两两聚在一起聊着天。
　　和穆在暗中观察了一下大营，骑如石早已经将主帅营帐外的卫兵撤走了，留在司空文煜身边的只是一个军医而已，巧的是军医又在刚刚端着药碗走出来，一副要去熬新药的样子。
　　司空文煜大部分时间是昏睡着的，所以对已经站在床前正在打量自己的和穆没有丁点反应，和穆默然的凝视着昏睡的司空文煜，心中疑惑，这个蛮王要生擒此人做什么？不过想归想疑惑归疑惑，和穆出手如电，迅速封了司空文煜周身大穴，而后将人往肩上一扛，一跃消失在营帐中。
　　在林中穿行了半盏茶工夫，和穆停了下来，将抗在肩上的司空文煜往地上一摔，“哎哟……”司空文煜疼的直咧嘴，和穆居高临下的看着瘫在地上不能动弹的司空文煜冷笑道，“将军醒了？”
　　司空文煜翻白眼，换你被这么扔看你醒不醒，不过这会儿要做足了戏才行，于是装作刚刚清醒过来的样子震惊道，“你是谁？这是哪里？我怎么动不了了？”
　　“哼哼……”和穆哼哼的笑着，弯腰解开了司空文煜的穴道，“这里自然是澹空山，至于你嘛，现在是我的俘虏！”
　　司空文煜撑着虚弱的身子站起来，勾起嘴角笑了起来，“你是汉人？居然甘为蛮军走狗？”
　　和穆不气不恼的道，“各为其主而已。”
　　“平蛮将军？我们终于见面了。”这时候，浓密的深林中缓缓的走出一个人来，高挑颀长的身影被月光拉长在地上，腰间一柄短刀，一身蛮族的打扮，走近了，司空文煜才看清来人的长相，剑眉如峰，眉眼深邃，端的一副英俊好容貌。
　　“你是？”司空文煜想了想，“蛮王？”
　　“哦？何以看出？”钟离款皆谒究瘴撵厦媲罢径ā
　　“那就是了，”司空文煜靠上背后的大树，虚弱的他有点站不住了。“蛮族统军大将还在我的牢中，而今蛮族能说话的也就只有蛮王了。”
　　“你是在说我蛮族无人？”钟离款矫衅鹧劬Χ⒆耪飧霾慌滤赖乃究瘴撵稀
　　“难道不是么？”司空文煜嘲讽道，“若是蛮族能人辈出，又岂轮得到他。”
　　钟离款娇戳搜酆湍隆懊幌氲狡铰将军嘴皮工夫倒是不错，能驱使汉人为我而用，不该说成是我驭人有术？治人有方么？”
　　司空文煜一副我就是看不起你蛮族的样子，对钟离款降幕安环床担淡淡道，“你抓我来做什么？想用我换回韩文宇钟离鸿契？”
　　“用的着么？”蛮王自负的笑起来，伸手指着汉军军营方向，“现在端坐在你大帐中的正是我的王弟。”
　　司空文煜震惊的看着军营方向冲天的火光，“糟了……中计了，”司空文煜慢慢的深吸一口气，“我不懂，骑如石和秦能都是身经百战的老将领，为何会被偷营？”
　　钟离款叫α似鹄矗“你该疑问的是这个么？你不觉得你这么简单就被擒来才是个该问的问题么？”
　　“你的意思，我军中有你的人？”司空文煜做恍然大悟状。“骑如石！是骑如石！怪不得我让他出兵，他就给我拉出那些个老弱病残，还领着我们进入你们的埋伏圈！”
　　“你还算聪明！”钟离款胶眯那榛卮鸬馈
　　“说吧，你到底想要什么？”
　　司空文煜沉着冷静的样子让钟离款矫獠涣硕哉飧瞿昙颓崆岬钠铰将军另眼相看，心下虽然称赞了他的胆识，不过脸上还是没有一点变化，“你怎么知道我不是要你的命
　　？”
　　“你要是想要我的命，早就动手了，何必如此大费周章？”司空文煜淡淡道，“你我明人不说暗话，你到底要怎样？”
　　“不怎么样，想请将军为我找一个人而已。”钟离款街沼谒党隽俗约旱哪康摹
　　“找人？”司空文煜皱眉疑惑，“什么人？”
　　“虽然我没从骑如石那里得到你军中有这样一个人的消息，但是他自己说了是你军中的人，所以想劳烦将军帮我把他找出来。”钟离款交夯旱溃“一个叫安陵若耶的男子！”
　　“安陵……”司空文煜一呆，心中顿时诧异，这个蛮王什么时候见过若耶？“你怎么知道有这个人？”
　　“看来此人果非一般，”钟离款娇醋潘脸上瞬间的苍白挑起嘴角，“他是什么人？”
　　司空文煜叹出一口气来，这个安陵若耶又在自己不知道的地方“惹是生非”，“如果你见过这个人，那么他该告诉过你他是谁。”想起安陵若耶的作风来，肯定不会告诉钟离款阶约旱恼媸瞪矸荩但是一定会编个身份或者说些挑衅的话来糊弄人。
　　“你觉得我会明知道他是什么人还来问你么？”钟离款讲荒头车牡溃废话够多了，他现在要挖出这个安陵若耶！
　　没编身份，司空文煜笑了起来，看来是后者，“若耶是不是告诉你，等你成了阶下囚再告诉你他的身份？”
　　和穆一直在一旁看着这二人的对话，一头雾水，这两个人在说什么？这个叫安陵若耶的男的女的？为什么这两个男人的脸上的表情都那么像是在争女人？
　　“若耶？”钟离款娇谄不善道，蹭的抽出自己的短刀来，“你要是在唆，我就砍掉你一根手指头！”说着一把扯过司空文煜的胳膊压在他背后的树上，将刀压在他的中指上，“快说，他在哪里，到底是什么人？”
　　“着什么急嘛，”林中响起懒洋洋的声音，和一声貌似很疲倦的哈欠声，“我还没睡醒呢。”
　　司空文煜低头轻笑，这个安陵若耶又在耍宝，军营那边都不知道怎么样了，他也不着急，司空文煜慢慢的站直了身子，脸上的虚弱也在此刻尽褪，冲着幽暗的深林道，“若耶，你来的真慢。”
　　钟离款秸了怔，瞬间明白过来，自己中计了，于是他索性松开了司空文煜转头看向幽暗深邃的深林，只听林中继续懒洋洋的道，“时间刚刚好，那边也正开始。”
　　和穆看了一眼钟离款剑这个声音的主人难道就是安陵若耶？心下想也没想，就冲着发声处窜了过去，原以为能很简单的抓住这个安陵若耶，可是当冲进黑暗的瞬间，对面那凌厉的杀气便让和穆心下警钟大作。
　　钟离款窖劭醋藕湍鲁褰去，却半天没动静，林深中只传来缓缓的轻却稳健的脚步声，以及那个懒洋洋的声音，“秦能已经带着平蛮军杀回了营地，此刻骑如石等人也应该束手就擒了吧，琥珀带着琉璃收编的荆南军埋伏在营外，这一次可是一个蛮兵都不会放走，将军，安陵先恭喜你了。”
　　“都是军师的好计策。”司空文煜满眼笑意的看着从林中慢慢走出来的安陵若耶，一身曳地白袍的安陵若耶宛如神仙下凡一般，静谧飘逸的站在他二人面前，脸上是淡淡的微笑，不过是很欠抽的那种，但是落在司空文煜眼中便是自信，落在钟离款窖壑斜闶敲髦中计还是不能自拔的吸引。
　　“蛮王能亲自前来，也真是省了不少事情。”安陵若耶看向钟离款剑“我说过，等你成为阶下囚的时候自然知道我是谁。”
　　“军师？”钟离款阶灾大势已去反而坦然了，“我看没那么简单吧。”
　　司空文煜站直了身子，看钟离款矫挥幸挟持自己逃生的意思，索性就抱着手臂站在他身后，看他到底想干什么。
　　安陵若耶耸肩一副我就不告诉你的摸样，看向他身后的司空文煜，“将军，此番立了大功了，活捉了蛮王兄弟二人和他们的统军大将，皇上不知道会赏你些什么。”
　　司空文煜摇头但笑不语，钟离款娇戳税擦耆粢许久，突然道，“你真的是人？”
　　“呵呵……”安陵若耶好笑起来，“蛮王这句话我可当是在赞我。”
　　“既然已成阶下之囚，我没什么好说的，不过最后能答应我一个请求么？”钟离款娇醋虐擦耆粢道，“我希望由你押送我，不然你们就带着我的尸体回去吧。”
　　“堂堂蛮王居然用自己的性命威胁人？”安陵若耶嘲笑道，“不会让人笑话么？再者皇上要的只是这场战役的胜利，至于蛮王是死是活，好像没什么要紧的。”
　　“但是我可以供出朝中还有哪些是我的人。”钟离款讲灰晕然道。
　　安陵若耶以手托腮，像是在思考的样子，半晌后道，“好，我答应你。”这个时候身后又走过来一个人，安陵若耶微微侧头，琉璃附上安陵若耶的耳朵悄声道，“主人，按照你的吩咐放走了和穆。”
　　“嗯，你的身份？”安陵若耶低声询问。
　　“放心，他不会认得。”琉璃邪气的笑笑，“我去看看琥珀。”说完掉头迅速消失在黑暗中。
　　“若耶，你要怎么押送他？”司空文煜突然觉得有点不爽，为什么要答应那个蛮王亲自押送？
　　安陵若耶不知从哪里摸出一把扇子来，啪的打开，“山人自有妙计。”说的是意气风发，看的钟离款讲畹愕沙鲅壑樽印
　　不过司空文煜却怎么看钟离款皆趺幢鹋ぃ先撇下钟离款讲凰担自从擒了钟离款揭岳矗安陵若耶就经常不见踪影，原因是这个蛮王说什么也要时刻看到安陵若耶，不然就拒绝合作。
　　打败蛮族后，司空文煜将原来的荆南军交给秦能，自己带着平蛮军押送俘虏们还朝，展清留下来帮助秦能收整骑如石的荆南军，在最后偷营大战中，活捉了骑如石，炀澄，但是冯如甑热巳刺幼吡耍为了防止他们回来鼓动荆南军造反，秦能和展清以雷厉风行之力肃整了荆南军。
　　                        
作者有话要说：突生变故，所以一口气写完……



☆、第八章

　　司空文煜最近很郁闷，首先这个蛮王不能死，因为他前脚刚刚走，后脚就收到蛮族派使臣来议和，要天朝放了蛮王，不然他们蛮族就算战到最后一个人也要让荆南永无宁日，于是皇上飞马传令，让司空文煜好好的将蛮王带回去；其次，也是最令司空文煜郁闷的是，安陵若耶现在就住进了蛮王的营帐里，不管任何时候都不回来自己这边。
　　“这个蛮人，早知道当时在他身后捅他一刀就好了。”司空文煜恨恨的想着，才刚刚出荆南，这以后要怎么过？突然，司空文煜一怔，以后？
　　撇开陷入沉思的司空文煜，这边坐在椅子上的安陵若耶也在发呆，现在平了蛮族，回朝以后可以顺利的揪出朝中反贼，自己是不是就可以功成身退了？此后应国该是百年昌盛才是，只是，离开京城，而今似乎变得不那么好了。如果离开了京城，那便是从此天涯海角天各一方了，不离开么？安定的应国容不下自己，一旦被人知晓自己的存在，那些心怀不义之徒必定会打上自己的主意。
　　想着想着，安陵若耶突然觉得，寻仙真的是很麻烦的一个存在，对自己的父亲不愿意出世也更加了解，当初因为父亲的一个决定而导致亲族被杀，一度还不能理解，而今理解了却也陷进了进退两难的局面。
　　蛮王钟离款阶在一边饶有兴致的看着安陵若耶沉思的脸，奇怪的是虽然自己被活捉了俘虏，可是心中却完全没想过这件事，满脑子都被眼前这个白衣谪仙般的男子占据着。若不是他身边总是站着两个面色不善的护卫，自己指不定要对他作出什么来。
　　琉璃淡淡的撇了眼看着自家主人发呆的钟离款剑嘴角挑起邪气的笑，“蛮王这是在看什么？”口气不善道，他的主人为这该死的应国一而再再而三的委屈自己，他是相当之气不顺。
　　钟离款揭彩羌过不少人物的人，但是琉璃这种丝毫不掩饰杀意的人，在身为王者的钟离款矫媲叭词巧偌，钟离款降挂膊坏执ィ反而生出一丝欣赏来，他淡淡的笑笑，收回目光，看向琉璃，“你们主子。”
　　琉璃眉头微挑，对于挑衅自己的人通常只有一个下场，只见琉璃一扬手，钟离款竭说囊簧摔了出去，跌在大帐的另一头半天起不来，“主人不是恁谁都可以染指的！”琉璃嘴角的弧度加深，脸上的表情也狰狞起来，陡然爆发的杀气更是惊人，他慢慢的走了过去，居高临下的看着呕了一地血狼狈的趴在那的钟离款剑手中翻出一根银针一样的东西，“这根针呢，不会要你的命，”琉璃弹指将那根针打入钟离款教迥冢“不过如果你再放肆，我可不敢保证它会不会游到你的心脏里去。”
　　“琉璃……”安陵若耶缓缓的道，“在没有彻底安定南蛮的情况下，还要留他性命。”
　　“是的主人。”琉璃走回来问道，“那些荆南军呢？”原来早在骑如石将让手下心腹将领都拉出去以后，安陵若耶就让琉璃去收编荆南军，用的就是刚刚那根针，他们班师回朝的时候琉璃并没有依约将针从那些将领身上取出。
　　安陵若耶想了想笑起来，“就那么放着吧。”
　　钟离款矫着心脏的位置坐起身来，刚刚琉璃哪一掌显然留了力道，不然自己此刻恐怕连动都别想动了，“咳咳……”咳出一口血来，钟离款讲蛔跃醯暮眯Γ堂堂蛮王也有落到今天的地步。
　　此时，去准备茶水的琥珀回来了，将一杯茶递给安陵若耶后道，“大人似乎心情不好，刚刚将所有人赶出了营帐，此刻不知道一个人在营帐里做什么。”
　　安陵若耶一边喝茶一边挑眉，这个司空文煜发脾气了？不过他生哪门子气？想着想着安陵若耶不自知的笑出声音。
　　钟离款皆对兜目醋牛突然道，“你这是在笑谁？”
　　安陵若耶这才抬眼看他，“不是阁下。”
　　盯着安陵若耶许久，钟离款酵蝗坏溃“你有为谁动过心么？”
　　安陵若耶呆了呆，脑子中浮出一个人影来，“你为什么这么问？”
　　钟离款郊枘训恼酒鹕硗峤一边的椅子里，喘了喘气才道，“你刚才的笑容，让我有这样的感觉，知道为什么我非要你押送我么？”
　　安陵若耶但笑不语算是默认，只听钟离款郊绦道，“你是我见过的最特别的一个人，特别到想占有想破坏……”
　　“嗯嗯……”安陵若耶在一旁点头。
　　“你点个什么头？”钟离款降闪斯来，“你在赞同个什么？”
　　“只有这样才能不知不觉……”安陵若耶低眉一笑，尽显狡黠，“将你们玩弄于鼓掌之中。”
　　钟离款街逯迕迹怎么一瞬间觉得眼前这个好像只老狐狸？“既然知道我对你的企图，为什么还答应押送我？”
　　“因为你不能把我怎么样，”安陵若耶如是道，“而且，我很欣赏你只能看着却得不到的不甘。”说完笑了起来眉眼都变成月牙形。
　　“你！”钟离款骄醯眯乜诙律弦豢诙衿，“老狐狸！”
　　“你不是第一个这么叫我的人，”安陵若耶一脸欠揍的笑，可怎么看也是赏心悦目的成分多，“也不会是最后一个！”
　　钟离款骄醯萌舨皇亲约罕涣鹆Т蛏耍现在只能歪在椅子里不动，他一定会冲过去把这个人压倒蹂躏一番才能解气，不过现在只能干巴巴的瞪着他，毫无威胁，“能告诉我你心里的那个人是谁么？”
　　“为什么？”
　　“因为我很好奇，能容忍你这样的人，该是什么样子。”
　　安陵若耶想了想，“在我看来，只是有点不同。”
　　“哪里不同。”钟离款轿实溃虽然现在五脏俱痛的要命，不过他还是想知道。
　　安陵若耶从袖口捏出一张纸来，在钟离款窖矍盎位蔚溃“蛮王殿下，如果天朝出兵灭了你们蛮族，天朝一定会被扣上残暴的名头，不如你在这张议和协议上签字怎么样，昭告天下蛮族臣服天朝如何？”
　　看着安陵若耶笑眯眯的说出这样的话，钟离款酵蝗痪醯米约旱奈逶嗤吹母厉害了，“我若不签呢？”
　　“天朝还养的起一两个闲人。”安陵若耶无可无不可的说，说完站起来，样子是要走，“从这里回京城还需月余，有的是时间，蛮王不如好好考虑，今天就恕在下失陪了，明日再来。”
　　钟离款街荒苎壅稣龅目醋虐擦耆粢挥袖走人，捂着胸口的手紧紧的抓住衣服，“若是……若是能得到……”只留下他一个人的营帐里传来轻轻的呢喃。
　　司空文煜一手撑着头，一手随意的翻着桌上的文案，不过明显的心不在这里，出了荆南马上就可以回到京城，但是而今却不想回去，回去以后，那人就会回到皇宫禁地中，自己要见他一见就会变成奢求，自己也知道，对于寻仙的在世，是必须要守口如瓶的。皇上处理寻仙的事情也那么小心翼翼，因为所有人都知道，一旦点点差池就会给寻仙招来灾难，会给朝堂带来麻烦。
　　不过说起来，如果早点回京能把安陵若耶从那个可恶的蛮王那解放出来，也很不错。
　　说起这个家伙似乎从出了荆南以来就没有回来过吧！司空文煜恨恨的看着自己的床，心里相当的不痛快，不过自己又不能有太多的行动，暴露了他的存在，真是头疼。
　　就这么着，司空文煜是黑着脸回到的京城，刚踏进京城的土地，安陵若耶就派琥珀给司空文煜送信说自己已回到闻仙阁。司空文煜更是郁结了，一个多月不曾露面，回到京城竟然看都不看自己一眼就回去了，这人实在……司空文煜突然觉得找不到形容词来形容，因为他突然发现自己好像被丢弃的小媳妇，正在抱怨情郎！
　　“啊，呸呸呸！”司空文煜猛的吐了几口，将琥珀送来的信揣进怀里，整了整衣裳，准备面圣要紧。
　　蛮王很干脆的签了臣服书，而后便带着自己的弟弟和韩文宇返回荆南蛮族去了，临走的前一夜，蛮王的房内来了一位不速之客。
　　“不知道王爷大驾光临有失远迎。”钟离款阶在椅子上动也不动的看着进来的祈阳王。
　　祈阳王倒是很知礼的对着钟离款焦肮笆郑“蛮王殿下安好。”
　　钟离款蕉今相当之气不顺，被胁迫着签订的臣服书正摊在桌子上，“祈阳王此来何事？”
　　“为殿下排忧解难而来。”祈阳王笑眯眯的抖了抖胡子。
　　“我有何忧？”钟离款胶眯Φ目醋牌硌敉酰他派来的和穆半途不知所踪，想来肯定不知道自己中了琉璃针的事情，也不知道自己对安陵若耶的别样情愫，那他还能为自己解什么忧？
　　祈阳王指着摊开在钟离款矫媲暗某挤书道，“自然是眼前之忧。”
　　“这个？”钟离款揭桓手指点着臣服书，脸上表现出惊讶的神情，“王爷有什么好办法？”
　　“殿下若是能在必要之时给与必要的帮助，那么到时候这张臣服书就自然作废了。” 祈阳王鹰眼般的眸子里闪动着疯狂的颜色。
　　“哦？要助你可以，但是你要答应我一个条件。”钟离款较胍膊幌攵贾道祈阳王要的是什么，不过他对他人的谋权篡位不感兴趣，反正又不是篡自己的。
　　“请殿下明示。”祈阳王大方道。
　　“这个条件对王爷来说再简单不过了，不过是一个人而已，我要你将司空文煜的军师安陵若耶送给我做禁脔！”钟离款蕉⒆牌硌敉醯溃却在祈阳王的脸上看到了震惊。
　　“安陵……若耶！”祈阳王讶然，寻仙不是被囚禁的闻仙阁么？这才想明白，原来能不动神色击退和穆的是寻仙身边那两个人，这次平蛮赈灾全是寻仙的意思，好你个应景英，居然请动了寻仙，怪不得在荆南雨季蝗祸皆发的时候，还那么笃信平蛮能胜！
　　“王爷识得此人？”钟离款匠錾打断祈阳王的沉思。
　　“殿下就放心回蛮族，敬候佳音！”祈阳王突然自信的笑起来，对着钟离款焦肮笆值馈
　　钟离款娇刹痪醯每梢浴胺判摹辈⑶摇熬春蚣岩簟保如果安陵若耶这么容易就能被祈阳王收服，那么他也不会对他这么上心了。
　　闻仙阁里，安陵若耶正在和皇帝两个人大眼瞪小眼悠闲的喝茶，瞪了半天，安陵若耶笑眯眯的问道，“皇上此来何事？安陵的茶可比不了贡茶。”
　　“以安陵的慧然能不知道？”皇帝悠然自得道。
　　安陵若耶继续笑眯眯，“皇上打算何时动祈阳王？”
　　“猜猜？”皇帝心中暗笑，想来每次都被安陵若耶耍着玩，这次怎么也要扳回一城。之前蛮王已经将朝中心怀不轨的家伙们都供了出来，不过自己没动他们，就等着安陵若耶过来问。
　　安陵若耶岂猜不中皇帝的心思？不过虽然不为人臣子，但偶尔也还是要给点面子，毕竟自己面前坐着的是那不可一世的皇帝的，“安陵猜不着。”
　　皇帝满意的笑起来，“安陵可记得下月初是什么日子？”
　　“什么日子？”安陵若耶掐指算了算，好像是个平常日子，难道抓反贼还要算算什么良辰吉日？
　　“下月初是皇儿的诞辰，朕打算给皇儿选个驸马。”皇帝慢悠悠道，“安陵说可好？”
　　原来如此，皇帝这是要“引蛇出洞”，安陵若耶点点头，“皇上圣明。”
　　皇帝心安理得的受着，“那安陵觉得平蛮将军怎么样？”
　　“不好！”安陵若耶想也没想直接回答，结果话说完了，自己却愣住了。
　　“哪里不好了？”皇帝疑惑的皱着眉问道。
　　安陵若耶呆了呆抬眼看了看皇帝，“皇上这是在自说自话，皇上看中的人，怎能断定公主也会看中？皇上若是真心关爱公主，就该让公主自己挑，挑中了皇上再看才是。”
　　皇帝呆了呆，转了转眼珠想了想，“安陵似乎说的也对，那就由皇儿自己做主好了。”
　　安陵若耶赔笑，心中渐渐浮起一丝不畅来，送走皇帝后，便叫来琉璃二人一起跳上房顶喝酒去了。
　　入夜亥时，琉璃一边晃着酒壶一边回到自己和琥珀的院子，将怀里的酒壶放在院子中的石桌上，琥珀端着一盆水从房中走了出来。
　　“怎么了？”看着琉璃坐在院子中对着酒壶发呆，琥珀问道。
　　“主人醉了。”琉璃抬头看了看星空，“皇上和主人说了什么？主人是千杯不醉的，怎么今天这么轻易就醉了？”
　　琥珀刘海下的眼眸闪过一丝凌厉，“琉璃，我们带司空文煜进来怎么样？”
　　“那家伙？”琉璃伸手摸摸好看的下巴，半晌道，“他若能将主人救出这闻仙阁……”
　　“主人看上的人，你不相信？”琥珀拨了拨刘海，笑起来圆圆脸蛋上出现两粒浅浅的酒窝。
　　琉璃怔了怔，随即莞尔，“我相信主人，却信不过这应国的皇族！只怕到时候既是司空文煜有心，也会无能为力。”
　　“那时候不还有你我么？”琥珀整了整衣裳，“走吧，趁着天黑，我们去把司空文煜抓过来。”
　　琉璃点头，嘴角终于露出平时的笑容，邪气的坏笑，眼里沾染了笑意。
　　



☆、第九章

　　被琉璃和琥珀绑架是一刻钟前的事情，自己刚刚从父亲的书房出来，听说皇帝想为公主庆生，让丞相出主意，父亲刚刚正在和自己商议。
　　刚出司空侯的书房，拐道廊口的时候，气息上捕捉到了在暗处有人，但是还没轮到自己出声，人就已经被琉璃反手擒住动弹不得。
　　“琉璃？”司空文煜看着眼前这张俊颜上的邪笑无奈道，“你这是做什么？”
　　“嘘……”琉璃不答一个手刀便将司空文煜揍晕了过去，而后将人往肩上一丢，便窜进黑暗中消失了。
　　揉了揉还有点酸胀的脖子，司空文煜很郁闷，请他来闻仙阁光明正大的不行，好歹和自己说下，自己也是会乖乖跟过来的嘛，为什么要动用武力呢？
　　“你们做什么？”看着对面琥珀将托盘里的东西塞到自己手里，司空文煜嗅了嗅，“醒酒汤？”
　　琥珀点头指着前面的门到，“主人醉了，你给送过去。”
　　“为什么？！”这个安陵若耶又做什么，明明有琥珀和琉璃伺候了，怎么醉酒了反而让我来送醒酒汤？
　　“没有为什么，”琉璃抱着手臂靠在一旁的柱子上，“速速去就是了，主人可是千杯不醉的，而今醉了肯定很难受。”
　　司空文煜张口想说什么，看到琉璃那诡谲的目光又咽了回去，安陵若耶既然千杯不醉那么而今醉了，肯定是有心事，有什么心事连最亲近的琉璃和琥珀都不能说？所以他们找来自己这个外人？外人？这么想着好像又有点不对！司空文煜忿忿道，“我哪里是外人了！”
　　忿忿归忿忿，司空文煜还是乖乖的推开了门，端着醒酒汤走了进去，虽然已经对闻仙阁仙境一般的景色习以为常，但是在看到侧身翻向内，身上覆着薄锦被，一头如银似雪的白发随意的搭在床边，仅仅只是个背影而已，已然让司空文煜怔在了当场。
　　司空文煜足足呆愣了半刻钟，一瞬不瞬的盯着安陵若耶瞧，似乎是感觉到了这样的目光，安陵若耶缓缓的翻了个身，转过脸来眯着眼睛看着呆在那里的司空文煜。
　　“你怎么在这里？”安陵若耶抬手揉了揉头，虽然这么问了却没有要得到司空文煜回答的意思，自顾自的接着道，“琉璃啊……”
　　看安陵若耶揉完脑袋没有要起身的意思，司空文煜勾起嘴角，一边将手中的醒酒汤放到床边不远处的矮桌上，一边毫不客气和自然的在床边的椅子上坐下，“听说你千杯不醉。”
　　看着司空文煜脸上的笑容，安陵若耶突然想起皇帝的话来，眯着的眼睛索性闭上，慢应道，“千杯不醉，那是无心。”
　　所以可以理解为，而今是有了心，所以醉了？司空文煜皱皱眉似乎有点不太明白，“若耶，抓了祈阳王以后有什么打算？”
　　“你知道皇上要动祈阳王了？”安陵若耶闭着眼睛淡淡道，“我答应过皇上要保他社稷百年兴旺。”
　　“皇上而今最大的忧患便是祈阳王，祈阳王一除，朝中便再也没有可以撼动皇权的威胁了，你还要如何？”
　　“有，还有你爹司空丞相，以及前朝那些肱骨遗臣们，皇上要的天下是完全属于他的。”安陵若耶睁开眼睛，盯着司空文煜道“你知道皇上这次为公主庆生，除了引祈阳王意外，还有一件事，那就是为公主选驸马，”安陵若耶转过头去，“皇上让我为他掐算，你与公主机缘若何。”
　　司空文煜呆了呆，倒不是因为他听到自己爹爹也会成为威胁皇权的存在，司空侯早有隐退之心这点他不担心，所以也就没必要介意。他呆的是皇帝竟然看中了自己，让安陵若耶为他掐算机缘，在看看已经移开眼去盯着帐顶的夜明珠发呆的安陵若耶，一个念头慢慢从脑子里蹦出来，司空文煜慢慢的慢慢的勾起嘴角。
　　“那若耶算了？”
　　“没算。”
　　“为什么？”
　　“公主的夫婿该有公主自己挑选才是，怎么能由他人随便决定。”安陵若耶似乎觉得仰视司空文煜很郁卒，索性坐了起来。
　　“真是过分，什么叫随便！”司空文煜笑眯眯的显然没一点觉得过分。
　　安陵若耶歪着头盯着他笑，最终叹出一口气来，“怎么发现我对于激你生气越来越无力了。”
　　“因为你喜欢我。”司空文煜继续笑眯眯，“所以不在像刚见面那时候处处与我为难，也不会时时刻刻总在炫耀自己，会想着我自然不会真心让我生气。”
　　“你还真是……”安陵若耶瞪着司空文煜突然词穷，“真是，真是脸皮真是够厚！”
　　“你真是醉酒？”看着安陵若耶清明的眼睛，司空文煜一点也不在乎他的指摘，“还是在烦恼我与公主的机缘？要不你给我算算？”空文煜厚脸皮的直接从椅子上挪到床上。
　　“你不怕你爹打断你的腿！”安陵若耶抬脚就踹，司空文煜一个不防备就被踢个正着跌在地上趴个狗啃泥。
　　“哎哟，”司空文煜揉着腰坐在地上不起来，“你想踹死我？”抬头看着正居高临下的乜着自己的安陵若耶噗的笑出声音来，“你一直在介怀这件事情？”
　　安陵若耶愣了愣，自然是知道已然被司空文煜看清了心事，不过脸上不动声色继续冷乜着他。
　　司空文煜双手撑在身后就那么仰视着安陵若耶，“若耶，我喜欢你，和我在一起好么？”
　　安陵若耶轻轻笑出来也不答话，就那么轻轻的一直笑，笑道最后司空文煜终于忍不住了，从地上爬起来趴在床边抬头看着他，“你笑好了没有？我刚刚的话很好笑？”
　　安陵若耶知道，他司空文煜既然说出口了就一定会做到，自己看上的人不会错，所以之前的担忧也早已一扫而空，他笑只是单纯的想笑而已，看着司空文煜气愤的表情，安陵若耶淡淡道，“我爹曾今给我下过偈语，寻仙会断绝在我这一代，我一直觉得很悲惨。”
　　“所以？”司空文煜坐上了床沿，和安陵若耶平视。
　　“还有什么所以？”安陵若耶自信的笑道，“我安陵若耶看上的人怎会有错？！”
　　这般意气风发的笑容让司空文煜想也没想直接扑过去一口亲住，安陵若耶倒是没想到司空文煜会这般，不免吃了一惊瞪大了眼睛，等司空文煜放开他后，安陵若耶才反应过来立刻又是一脚想给他踹下去，不过显然司空文煜吃一堑长一智，一边伸手挡住握住安陵若耶的脚踝，一边一个前扑直接将人扑倒在床上，而后勾着嘴角不怀好意道，“怎么样？”
　　安陵若耶翻个白眼，“不怎么样！”说完屈膝就踢，逼的司空文煜撤身，而后顺势一翻，将失去支撑点的司空文煜压在身下，“这样才满意！”一边笑一边点头。
　　司空文煜伸手将安陵若耶的头发握在手中，眯着眼睛道，“委身于你，我愿意！”
　　……安陵若耶呆了呆，这家伙怎么都不反抗一下？这么轻易就同意？瞬间没了成就感，安陵若耶磨牙道，“我怎么才发现，你不仅厚颜无耻还……”想了想又想了想，安陵若耶无奈道，“还厚颜无耻！”
　　“什么叫不仅厚颜无耻还厚颜无耻？”司空文煜哭笑不得，今夜的安陵若耶真是说不出的可爱与诱人，先不管什么厚颜无耻不无耻了，而今先吃了再说，心中主意一定，立刻行动，岂料安陵若耶防守严密还转守为攻，结果两个人在床上扭成一团。
　　“主人不会吃亏的，放心！”琉璃拍拍望着安陵若耶卧室方向的琥珀邪笑道。
　　“我知道，我在担心司空大人明天还要上朝，不要被揍的太难看才好。”琥珀轻笑转身和琉璃回房。
　　
　　寻仙既然帮助皇帝，那么这个人就留不得了，祈阳王坐在椅子上，一手撑头一手有一下没一下的敲着扶手，而自己和蛮王的约定也早已丢到了九霄云外去了，反正蛮王不过是好个男色而已，到时候害怕偌大的天朝还找不到一个样貌姣好的男子？这么想着，脑子里便只剩下怎么才能不动神色的除掉那个禁地里的寻仙这个问题了。
　　“王爷！”和穆拜见进来，“骑如石手下冯如甑热艘丫安顿好了。”
　　“嗯，和穆，”祈阳王似乎想到了什么，“听说你和七公公是同乡？”
　　“回禀王爷，的确，小人和昌七是同乡邻里，王爷可是有什么吩咐？”和穆脸上的伤痕在昏暗的烛火下显得狰狞。
　　“而今皇帝已经知道我要反，不过碍于我是他皇叔，又没有确切证据所以奈我不了，但是闻仙阁里的那个寻仙却是一大隐患，此人不除，总是本王的一块心病，在动兵之前先要除掉他才好。”
　　和穆沉默半晌没说话，要让自己去杀掉闻仙阁主？自己好像没那个本领啊，“王爷的意思？”
　　“据本王所知，当初寻仙的两个手下被先帝囚禁，是皇上救出他们的，但是不知道寻仙是以什么条件交换的。不过由今看来，闻仙阁依旧是禁地，寻仙也基本等同于被囚禁，那么当初那个交换条件就应该是寻仙自己。而当今圣上最想要的不过是江山稳固，如此推断那个交换条件应该是与社稷稳定有关，所以寻仙才会出现在荆南平蛮的战场上。”祈阳王褶皱的眼角沟壑渐深，“和穆，你说皇上最宝贝的人是谁？”
　　“自然是婷儿公主。”和穆答道，而后便想到祈阳王的计策该是什么了，一揖道，“小的明白了，王爷放心，和穆定会办好这件事。”
　　“嗯。”祈阳王满意的点点头，摸了摸胡子，挥挥手示意和穆退下，自己也站起来转入身后的屏风，屏风后面挂着一张地图，是京城的地图，祈阳王伸手摸着地图，“京城守军尽是我祈阳王的人，就凭你区区几个禁军能怎样？应景英啊应景英，寻仙再一死，我看你还不乖乖让位？”
　　
　　“文英……”正在埋头习字的司空文英听到有人唤他，回过头去刚好看到司空侯从门外走进来。
　　“爹……”司空文英放下笔，从案上跳下来，一路小跑的冲到司空侯面前而后抱拳深深一礼。
　　“嗯，”看着像个小大人一样的司空文英，司空侯满意的捋胡子，抬眼看到摆在案上的纸笔，“文英这是在写什么？”
　　“大哥让我写的秦誓。”司空文英爬上椅子举起自己刚刚写好的东西。
　　司空侯结果来看了看，摸了摸司空文英的头，心中不免叹气，“文英啊，长大后不能学你哥啊。”司空侯一想起刚刚司空文煜跟自己说的事情，就觉得胸口一突一突的，更郁结的是自己居然没有反对，不过想来要怎么反对？自己的儿子自己最清楚，从小到大说一不二，虽然表面上温温和和，但是一旦拿定了主意，那是天打也不会更改的。
　　司空文英睁着无辜的大眼睛抬头看自己的老父，“为什么？”在文英心中，司空文煜可是个好榜样啊。
　　司空侯眉角跳了跳，“没什么，文英这写好了准备做什么？”
　　司空文英没去计较，笑眯眯道，“大姐刚刚说要带我进宫去公主姐姐那玩。”
　　“嗯，好。”司空侯点点头，想想还有这个儿子，心中也就稍许安慰了。不过要是以后文英也……司空侯低头看着年幼的文英趴在案上习字，不免紧张，“儿孙自有儿孙福。”耳边想起陆东海的话语，叹气，司空侯捋了捋胡子，罢了罢了，自己老了，也管不着了。
　　司空侯爱子心切，司空文煜是自己年近四十才有的第一个儿子，向来是要风给风要雨给雨，所以对司空文煜喜欢上安陵若耶也就没那么抵触，心中抱着一丝侥幸，想来只是司空文煜贪新鲜而已，也就没有去反对，也加之自己年纪已老，年轻人的事情实在也不想去掺和，也就听之任之了。
　　司空文煜早就知道事情会非常简单的解决，所以此刻正高兴的坐在自己房间里等天黑，天一黑他就要摸进闻仙阁报告去。不过令他没想到的是天黑后却得到的是公主并自己的妹妹和弟弟失踪的消息！
　　傍晚宫中来信说司空文英和司空文芸被公主留下，司空侯倒是没什么在意这又不是第一次，司空文煜也没放在心上，在给老父请过安以后换了身不显眼的衣服溜进了闻仙阁。
　　一进闻仙阁就看到坐在池边的安陵若耶望着幽蓝的池水发呆，司空文煜的看了看站在他身边的琉璃和琥珀，“怎么了？”
　　琉璃难得的没有笑，一脸的杀气腾腾，看了司空文煜一眼却是没说话。
　　琥珀也没答话转身离开了，琉璃看到琥珀走了，自己也跟了过去，只留下司空文煜对着安陵若耶的背影郁结。
　　司空文煜走到安陵若耶身边，“在想什么？”
　　“向来你还不知道，”安陵若耶此时才慢慢开口，“祈阳王抓了公主，巧在那时候文芸和文英也在，所以现在他们三人都已不在宫中。”
　　瞬间明白了事情的严重性，文英和文芸被抓心中不是不担心，但是既然是和公主一起抓走，而今消息还封锁的如此严密就可以看出，祈阳王的意图不在此三人身上，那么此三人暂时不会有生命危险，既然抓了此三人却不欲加害，那么祈阳王就是另有目标……
　　“你想怎么办？”司空文煜沉声问道。
　　安陵若耶笑了笑，“你这个时候应该问文芸文英是否有危险才对。”
　　“那有么？”
　　“不会有危险，公主也会平安归来。”安陵若耶侧过头来仰起脸看着司空文煜严肃的面容，“祈阳王此刻还没有那个与朝堂为敌的胆子。”眼下之意所以才干起这等阴险勾当。
　　“祈阳王之所以一直缚手缚脚，担心之一便是我这个寻仙，寻仙几十年前被灭族，成为传说，传说中有一条就是得寻仙得天下。虽然我被囚禁在闻仙阁，但是不少朝中老臣还是知道我的存在，祈阳王要安安稳稳的夺位，还是少不了我的。”安陵若耶慢慢的站起来，“他之所以抓起公主，为的就是引出我，公主是皇上的心尖儿，皇上不会放任公主被擒，祈阳王就是利用皇上爱子心切，拿公主来交换我这个囚犯。”安陵若耶慢慢的勾嘴一笑，满是自信，
　　“不过他这个算盘好像打的有点太好了。”
　　不对，有什么地方不对，司空文煜看着安陵若耶毫无紧张感的笑容心下揪紧，安陵若耶似乎说的有道理，但是哪里不对。
　　“你要去做换回公主？”司空文煜攥紧拳头直直的盯着安陵若耶。
　　“也只有我能换回公主，”安陵若耶淡淡一笑，“文煜放心，文英文芸明早便会回去，你也先回去吧。”
　　“不行，我要跟你一起去。”司空文煜往前追了一步，一把揪起安陵若耶的手，“你让我如何放心？”
　　“我不会有事，这叫将计就计，我已经和皇上商议妥当了，我会等你领禁军来救我的。”安陵若耶伸手拍拍司空文煜的手，“还是你不相信我？忘了我是寻仙了么？”
　　“我相信你，但是我不相信祈阳王！我相信你也不是因为你是寻仙！”司空文煜松开安陵若耶，看着他脸上淡淡的笑容他知道自己阻止不了他，心中虽然很紧张很担心，但是他还是按捺了下来，“琉璃会跟你一起去么？”
　　“放心，琉璃和琥珀会寸步不离的。”安陵若耶任他松开自己，“我也有事交给你，这个锦囊，在公主诞辰那日打开，而后依计行事。”
　　结果安陵若耶递过来的锦囊握在手心，司空文煜没来由的觉得寒从心起，怎么回事到底怎么回事这份心绪不宁？不行，要问个清楚，“若……”可是若字刚一出口，司空文煜突然一震，而后便眼前一黑没了知觉。
　　伸手将昏厥的司空文煜搂进怀里，安陵若耶哭笑不得的看着琉璃，“琉璃……”
　　“主人，你为何要为这个朝堂付出如此！”琉璃俊颜上的阴冷让周围的空气也结了冰。
　　打横将司空文煜抱起，安陵若耶一边往自己的卧房而去，一边回答道，“因为皇上救了你和琥珀。”只短短的回答后便没再言语，而后便径直将司空文煜送进了自己的卧房，在床上放下司空文煜，为他拉上一旁的薄被，安陵若耶回身，笑看着不语的琉璃，“走吧，琉璃这次你可要好好的演。”
　　“主人……”琉璃气愤的甩袖，“仅此一次！”
　　安陵若耶一边点头一边道，“好好，仅此一次。”不曾转头再看司空文煜一眼，安陵若耶便离开了。
　　你与琥珀是我的家人，为家人区区这般有何不可为？安陵若耶轻轻的呢喃一句，看着琉璃琥珀慢慢的走进自己，淡淡的笑起来。
　　
　　祈阳王约在京城南面的环山上，为了不惊动任何人的解决寻仙，祈阳王可谓用心良苦，将环山内外围了个水泄不通，不过是暗地里，明理环山还是环山的样子，今夜新月，夜色深暗，安陵若耶，琉璃和琥珀三人按照约定时间来到环山一处崖边。
　　由于安陵若耶是一身白袍，所以有着淡淡火把火光下显得异常显眼，祈阳王一眼便看到了他，嘴角勾起脸上露出一个不屑的笑容来。
　　“闻仙阁主大驾光临，本王真是高兴呀。”祈阳王摸着胡子道，“不过本王更高兴的是你顺从本王，助本王已成大业。”
　　安陵若耶淡淡一笑，周遭顿时安静下来，琉璃与琥珀被安陵若耶压在身后，二人身上的杀气毫不遮掩，却碍于安陵若耶的吩咐只能隐忍，“公主和司空家二位呢？”
　　“自是在他们该在的地方。”祈阳王摆摆手，身边的和穆授意转身离开，不一会儿带着三个人回来，三个人都被蒙上了眼睛，脑袋低垂一副无力的样子倚在押解他们的人身上。“只是普通的迷药而已，不然以婷儿的耳力，光是听声音也就知道是我这个皇叔了！”说完，祈阳王嘿嘿的笑起来，“你我明人不说暗话，寻仙是要助我还是他？”
　　“王爷觉得我会助纣为虐？”安陵若耶冲着和穆走过去淡淡笑起来，“王爷既然你说我们是明人，那就直接亮出你的底牌吧，想把我怎么样？或者说想让我怎么样？”
　　祈阳王被安陵若耶一句助纣为虐气的胡子一跳一跳，一挥手，和穆示意身后的人将那三人齐齐扔给安陵若耶，琉璃和琥珀赶忙一个闪身将三人搂住，而此时和穆则伸出一只手来，手中躺着一个小瓶，安陵若耶目光落在上面，问道，“这是什么？”
　　“寻仙这么聪明会不知道？”祈阳王露出狰狞的表情，“既然不能为我所用，那就留不得！你喝下这瓶鹤顶红，我就放你们一行回去，若是不从……”话音故意拖长，而后四周的暗处想起一阵杂乱的脚步声和拔出刀剑的声音，“就不要怪本王不怜香惜玉，要毁了你这副好身姿！”
　　安陵若耶从不排斥别人称赞自己的容貌，但是今天却深感恶心和厌恶，皱起眉头，安陵若耶伸手接过那瓶鹤顶红，看了眼周遭的兵士们，“祈阳王，杀了我你要如何像蛮王交代？”
　　祈阳王一怔，“哈哈，寻仙不愧为寻仙，这也料到了？那你可曾为自己算过？你今天是死还是活？”看着安陵若耶的眼中更是迸发了狠意和杀意，若是安陵若耶不说这句话还好，说了反而更添加了要杀他的欲望，此人绝对留不得！
　　安陵若耶淡淡一笑，不可否认，安陵若耶有着谪仙般的绝世容貌，只这淡淡一笑，身边围着的兵士没有一个不惊艳掉下巴的，但是这不能救自己性命！安陵若耶一脸的坦然，“王爷，处死了安陵，你大位可得，到时候也就不用在乎他区区一个蛮王了。不过王爷，善恶终有报的。”话毕仰头将一瓶鹤顶红喝干。
　　看着安陵若耶倒在自己面前，祈阳王哈哈的笑起来，寻仙刚刚说了一句非常好的话，“……处死了安陵，你大位可得，到时候也就不用在乎他区区一个蛮王了……”看来自己这步棋走的是非常对！心情愉快的祈阳王没打算再为难琉璃琥珀，带着和穆直接回城，看着东方一丝发白的天际，祈阳王带着一脸笑意准备直接上朝去。
　　“主人……”琥珀将处于半昏迷状态的安陵若耶抱起，眼里噙着的泪水遮不住那狰狞的杀意，她要杀人！她现在要杀人！
　　“琥珀……”此时，琉璃却异常的冷静，“主人的话不记得了么？先回去。”
　　虽然极不情愿，但是安陵若耶之前吩咐的还是要完成，于是琥珀和琉璃将众人都带回了闻仙阁，而后再将公主和司空二人送回了皇宫，司空文煜昏睡了一夜终于转醒，睁开眼睛映入眼帘的是一帘幽蓝的帐帘。
　　揉着被敲疼的后颈，抬起的右手碰上一个身体，司空文煜转头，这才发现身边躺着面色惨白的安陵若耶。
　　“若耶……”司空文煜猛的弹起，摸着安陵若耶冰冷的脸，这么弱的气息，好像随时都会断掉一样，司空文煜的心揪痛的厉害，“你怎么了？怎么回事？”
　　“大人，”琉璃的声音在身后响起，“主人吩咐过，大人醒了，便去上朝。”
　　司空文煜跳下床来冲到琉璃身边，一把揪住琉璃的衣襟，“你不是一直跟这若耶？若耶到底怎么了？为什么气息那么弱？为什么没有生气？”
　　琉璃冷静的面色让司空文煜心中更加难受，但是接下来琉璃说的话更是一道晴天霹雳直落下来，“主人喝了鹤顶红！为了救公主和你的弟弟妹妹！”
　　司空文煜呆愣的松开琉璃，腿一软跌坐在床边，房间里瞬间安静下来，司空文煜低着头任一头青丝散乱在身上，面目虽然看不真切，但是握着衣襟的手却在颤抖着。许久，慢慢的站了起来，没有再说一句话，也没有再看安陵若耶一眼，就那么摇摇晃晃的往外走去。
　　



☆、第十章

　　皇帝大清早起来就觉得气氛不对，但是宫女太监一个两个都正常的很，所以究竟哪里不对皇帝自己也说不上来。
　　到了上朝的时间，七公公尖尖的嗓子高声喊完“有事早奏无事退朝”后，朝堂上下一片安宁。
　　皇帝瞅了瞅下面，祈阳王捋着胡子一脸笑眯眯的，眼睛不知道在看何处；对面的司空侯则眉头深锁一脸沉重，少见的表情，司空侯这是怎么了？皇帝心里不禁要嘀咕。
　　“哐当！”一声清脆的兵器相撞声，而后侍卫的一声怒喝响起，“来者何人？”
　　皇帝抬眼向门外看去，有人擅闯朝堂？
　　却听见门外哎呦几声而后咚咚咚，身体撞向大地的声音，皇帝心下一惊，这是侍卫被打倒，那么来人不就要杀进来了？到底是谁如此大胆？在皇帝还没臆想到最坏的结果的时候，门外的来人已然让皇帝震惊的从龙椅上站了起来。
　　“琉璃！”皇帝猛地站起来，朝堂上的文臣武将也统统将目光投向门外，武将们挤在最前面拔刀挡住琉璃，“来者何人？竟然胆敢……”话没说完，只听身后的皇帝慢悠悠道，“诸位爱卿莫要惊慌，此人无碍。”
　　既然皇帝这么说，武将们也都收了刀剑，让出一条道来，可是琉璃似乎一点也不领情，勾起嘴角冷笑道，“不碍？”仅仅两个字，就让一些文弱朝臣们连退了三步，扫视了一眼朝堂，琉璃抬手将一块白色的断袍向皇帝扔了过去，嘴里重复着了一边“不碍？哈哈……”猛然间大笑着转身离开。
　　皇帝看到琉璃扔东西给自己赶忙伸手接住，拿到手定睛一看，是一段雪缎，安陵若耶经常穿的料子，这上面的血迹……皇帝猛得握紧拳头，冲着朝堂吼了句，“退朝！”转身便追着琉璃消失的方向而去。
　　一朝堂的人面面相觑，皇上这是怎么了？刚刚那个人又是谁？唯一知道真相祈阳王一边捋着胡子，一边慢悠悠的踱着方步离开了大殿，司空侯左右望了望，心中担心也亟亟的往家里赶。
　　自己上朝的时候司空文煜没在大殿，他知道司空文煜昨晚去了闻仙阁，但是他也了解自己的儿子分得清孰重孰轻，是不会不来上朝的；而且是什么能让皇帝这么大惊失色？刚刚那个人不是宫中的，所以排除了公主出事的可能，那么剩下的就只有一个人可以牵动皇帝和自己儿子了，司空侯心中像是十五个吊桶打水七上八下的，出了宫门就命令马车直奔回府，刚到门口就揪住一个下人问道，“大公子回来了么？”
　　“回老爷，大公子回来了，不过……”下人一脸疑惑道，“大公子不知道为什么将自己关在屋子里，到现在也没出门。”
　　司空侯撇了下人来到司空文煜的住处，敲门，半天没有人应，“文煜，为父知道你在里面，为父有话问你，我进来了。”说着便伸手推门，门并没有锁上，所以司空侯轻易的进得门来，一眼便看到坐在窗下，盯着手中的锦囊发呆的司空文煜。
　　“文煜，”司空侯在司空文煜身边站定，“闻仙阁出事了？”
　　“若耶为了救公主和文英文芸，喝了祈阳王的鹤顶红，现在该不在了吧。”司空文煜淡淡的陈述道，脸上不见一点表情。
　　司空侯心中一紧，情这一个字，比什么都折磨人，司空侯活了大半辈子这点还是懂的，而今儿子昨天才告诉自己与那闻仙阁主人两情相悦，自己心中虽然疙瘩，但是今天就收到了闻仙阁主的死讯，让自己不得不担心，“文煜，”司空侯的手按到司空文煜的肩膀上，到了嘴边的话却又说不出来了，看着儿子面无表情的看着他手中的锦囊，司空侯突然觉得自己这个时候可能说什么都没有用，所以便问道“你手中的东西是什么？”
　　“说好了要等我带着禁军去救你，既然你先不守承诺，我也就……”陈述句式的话语，司空侯心里不是个滋味，司空文煜却没有顾忌，继续道“打开这个锦囊看看，你留给我最后的东西……”话毕便伸手将锦囊的封线拆开来。
　　“就知道你等不到公主庆生那天……”
　　看着这自信的话语，司空文煜又觉得似乎看见了，安陵若耶一边看着自己，一边自信的笑着，而后说着他知道的一切，然后全部说中，而后自己在因他的戏耍气愤……
　　一切的一切似乎都在眼前，却再也抓不住了。
　　司空文煜不知道心痛的感觉，因为他已经感觉不到了，在那一刻，由琉璃嘴里说出安陵若耶喝了鹤顶红以后，再也感觉不到了。脸湿湿的，司空文煜没去在意，只盯着那张纸看，一会儿，司空文煜将纸放回锦囊中收进怀里，而后便站了起来。
　　“爹，有事么？”看向了司空侯问道。
　　司空侯怔了怔，那张纸上写了什么？怎么刚刚还如行尸走肉一般让自己恨不得抽他几个耳光的司空文煜，此刻便复活了？脸上虽没有表情，但是眼底的坚毅让他显得生气勃发。
　　“文煜你……”司空侯有点不确定，自己老眼昏花了？
　　“爹爹费心了，”司空文煜抱抱拳，“孩儿还有要事要做，先行告退了。”说着便出门而去。
　　这是司空侯在公主生辰前最后一次见到司空文煜，从这天起，司空文煜总是早出晚归或者彻夜不归，连带荆弈廷也一直不在丞相府露面，虽然不知道自己儿子在做什么，但是出于对儿子的信任，司空侯还是坚信着儿子这么做自然有儿子的道理，自己也就没去过问。
　　转眼，公主的生辰到了，这段时间皇帝的黑脸众位大臣可是看够了，自从那天那个神秘男子扔给皇帝一块带着血迹的断袍，皇帝就不知怎么回事总是一副黑脸，动不动就发火，搞的朝堂之上都不敢大声说话，好在现在公主的生辰到了，皇帝也该展颜了吧。
　　荆弈廷最近也很头疼，自己本来是大内侍卫统领，除了在皇宫里转转也没什么别的事情，而今天下太平，皇宫守卫什么的也没什么大事，不过皇帝心情不好，所以整个皇宫都很紧张；但是最让荆弈廷受不了的还是司空文煜，虽然没问他让自己做这些事情是做什么，但是这么大的事情居然还要自己在不知不觉下完成，真是看得起自己。
　　明天便是公主生辰了，好在自己终于在这之前搞定了手上的事情，不过还没来得及喘口气，下人过来通报司空文煜来了。
　　“唉……”荆弈廷叹气扶额，瞟了眼手里拿着一堆名单，上面用红色标记的就是已经排除的人，下面没有标记的就是嫌疑人，这段时间来自己可是成天为了这张名单奔波啊，看着迎面走来的司空文煜，荆弈廷不禁要皱皱眉，心中压抑许久的话终于憋不住要问了。
　　“司空，你最近好像有什么心事么？”荆弈廷将手中的名单递过去，看着司空文煜自然的在一旁的椅子上坐下来。
　　司空文煜一边翻看着手中的名单，一边目不斜视的问，“什么心事？”
　　“我是问你有什么心事！”荆弈廷扶额，“你和平时不大一样啊，有什么事情说出来兄弟我一定会帮你的！”
　　“你能让人起死回生么？”司空文煜从名单上抬起眼来盯着荆弈廷认真的问道。
　　……
　　荆弈廷迎着司空文煜认真的目光，只能机械的摇摇头。
　　“那就没事了！”司空文煜收回目光，一边将名单递还给荆弈廷一边从怀里掏出一张地图来，“照这张图布防吧，明天就能结束了。”说完，便看也不看荆弈廷起身离开了。
　　荆弈廷哑口无言的看着司空文煜的背影，刚刚那句“明天就能结束了”……，“是错觉么？那语气……怎么觉得司空想死？”荆弈廷喃喃自语道，说完自己笑了，“怎么可能，那家伙，肯定是我想多了，”低头看了看手中的地图，荆弈廷皱皱眉，明天虽然是公主诞辰但是这样的布防……“太严密了吧……”虽然觉得太严密了，但是荆弈廷还是按照这张图去做了，总归没事最好，但是一旦有什么事，也事半功倍嘛。
　　司空文煜终于将所有的事情都办好了，看着闻仙阁的方向，司空文煜淡淡自语道，“你交代的没交代的我都办好了……”抬头看了看天上的夜色，司空文煜还是决定再进宫一次，只是没想到自己在站到闻仙阁门前的时候会胆怯的不敢进去！
　　自嘲的一笑，司空文煜伸手摸了摸闻仙阁的大门，“若耶……”没想到自己竟然不敢去给你上一炷香，最后一面没有见到，而今连你的门也不敢进了。
　　……明天就能结束了，明天我一定来找你，这次不能不遵守诺言了啊若耶，说好的，我会来救你的。即使不要我救，那也该等我……
　　司空文煜默默的想着，放下手来将眼里的悲伤全部压下去，转身准备离开，却被一个声音喊住。
　　“大人！”琉璃的声音在司空文煜身后响起，司空文煜转身看到一如既往的邪笑的琉璃。
　　司空文煜皱皱眉，“什么事？”
　　琉璃反而不说话了，只歪着头盯着司空文煜看了一会儿，嘴角的弧度也愈发深。
　　“到底什么事？”司空文煜不耐烦了，为什么安陵若耶死了，琉璃一点反应也没有？等等，司空文煜突然想起来，锦囊那封信的最后一句，“记住我是寻仙，不管发生什么都要记得相信我！”再抬头看琉璃，以自己对他的了解，若是安陵若耶死了，琉璃和琥珀早该杀光朝堂上下所有人了，为何还留守在着闻仙阁？
　　司空文煜猛的攥紧拳头，心中有个想法不敢去想，怕给了自己希望到头来会是更大的失望，“没什么事我先走了，明天有非常重要的事情要做，我要回去准备准备。”
　　琉璃邪笑着点头，看着司空文煜的背影道，“大人慢走。”
　　“你说司空大人会明白么？”琥珀从他身后走了出来，向着月下孤独的背影投去一瞥。
　　“嗯？”琉璃一边转身搂过琥珀往里走，一边道，“先不说他是主人看中的人，但说这么明显的暗示，司空文煜要是看不出来他也就配不上主人了。”
　　“说的也是，”琥珀轻笑，“说起来主人该从皇上那回来了，我先去准备准备。”
　　“嗯。”看着琥珀快速离开，琉璃一边转身一边笑起来，心情很好，因为明天终于可以大开杀戒了！
　　自然是皇帝的宝贝女儿，那么这次的庆生就要盛大而隆重，司空侯为此可是绞尽了脑汁，在御花园大摆舞台，请了全京城最好的戏班和艺班来宫里为公主演出，大臣们也是想尽办法搜罗珍奇做贺礼，司空侯看着手中的血珊瑚一个劲的皱眉头，虽然说血珊瑚是珍品不假，可是怎么觉得大家送的东西都差不多呢？左手边礼部尚书送的是对玉如意，右手边兵部尚书送的是出水芙蓉，自己手中的血珊瑚还真是一点也不出彩。
　　司空侯想到这又要郁闷了，昨晚好不容逮着了整日不见人影的儿子，结果还没来得及跟他商量送什么的时候，儿子就已经将自己关在门外了。
　　说起来，到现在没看到司空文煜啊，司空侯左右搜寻了一遍，没看到自己的儿子，却在花园的拐角看到正在和守卫说话的荆弈廷，司空侯走了过去，“弈廷。”
　　荆弈廷听到有人喊自己，回头看见朝自己走来的司空侯，便对着身边的人挥挥手，守卫收到授意后小跑着离开，荆弈廷便迎上司空侯，“伯父，有何事？”
　　“看见文煜了么？”司空侯左右看了看，“弈廷真是细心啊，连这样的拐角也派人驻守？”
　　荆弈廷笑笑，“伯父哪里的话，总归小心点没有错。司空的话我记得刚刚还在前园来着，现在在哪就不太清楚了，伯父有事？要弈廷帮您找他来么？”
　　“没事没事，就是随口问问，最近都不知道孩子在忙些什么问问而已。”司空侯摸摸胡子笑眯眯的看着荆弈廷道。
　　“伯父放心，司空总是有他的道理的。”荆弈廷冲着司空侯抱抱拳，“弈廷还有事先失陪了。”
　　司空侯点点头，看着荆弈廷向着园门而去，正好看到祈阳王顶着一张笑眯眯的老脸走进来，司空侯看到祈阳王就觉得不顺眼，看到他笑眯眯的高兴的样子就更不顺眼，一甩袖转身往官员的人堆里扎了扎。
　　祈阳王心情相当好，为什么不好呢？寻仙死了，皇帝之前的黑脸自己可是看在眼里，而且今天是个好日子，在皇帝最高兴的时候，在他的眼前将一切毁掉，那该是怎样的精彩？所以在他看到政敌司空侯的时候都毫不吝啬的给与大大的笑容。
　　看着祈阳王的笑脸，司空侯心里不禁要犯嘀咕，到底有什么事值得这么高兴？
　　祈阳王一边和众位官员打招呼，一边看向花园中央皇帝的仪仗，皇帝和公主都还没来，那里空空如也。
　　“王爷？”看到自家王爷盯着龙椅发呆，和穆适时的喊了声王爷。
　　祈阳王咧嘴笑道，“和穆你说今天本王会不会心想事成？”
　　“自然是会！”和穆恭恭敬敬的道。
　　“哈哈哈……”祈阳王好心情的笑起来，这个时候七公公那特有的尖锐嗓音在园门外响起，“皇上驾到，公主驾到……”百官立刻迎上前去接驾。
　　接受了百官朝拜以后，皇帝挥挥手，“诸位爱卿平身吧，今天是为皇儿庆生，诸位爱卿尽情玩乐好了不必太过拘礼。”
　　“谢主隆恩……”官员们拜了拜，而后一个太监便开始宣读众位大臣给公主送的什么礼品，皇帝兴趣缺缺的听着，公主早就拉着司空文芸在那堆奇珍异宝里面翻腾了，不过似乎没看上什么东西，只见她在中间走动也不见动手。
　　皇帝兴趣缺缺的表情落在祈阳王的眼里，就是因寻仙之死而担忧江山社稷的表情，祈阳王心情直线飙升，嘴角都快咧到耳边了，就在这个时候念礼品的太监声音突然停了，“祈阳王……”
　　皇帝支着手撑着头，微微侧目看着那名太监，“怎么不念了？祈阳王送了什么？”
　　百官鸦雀无声的看着那个太监，只见太监脸上冷汗涔涔，惴惴不安的看了眼太监总管
　　昌七，昌七瞪了他一眼，吓的他只好低下头去看着礼单，“祈阳王送，送，送……斩龙剑一柄……”
　　百官哗然，寂静了数秒后率先反应过来的官员们一边注意着皇帝的面色，一边窃窃私语，司空侯往前跨了一步从百官中站出来，“王爷这是何意？”
　　祈阳王这才慢悠悠的往前走了走，“丞相说何意就是何意咯。”
　　“居然送斩龙剑，王爷你想造反不成？”司空侯盯着祈阳王一字一顿道。
　　“是又如何！”祈阳王不紧不慢的回答。
　　“你你……”司空侯虽然一直和祈阳王政见不合，但是万万没想到而今他居然说出要造反这等话来，一时不仅仅是自己就连其它官员也都无比惊讶。
　　在看皇帝，依旧用手撑着头，一副看戏的表情看着下面的百官，祈阳王斜嘴一笑，微微扬起下巴看着皇帝道，“不知道皇上对此作何感想？”
　　“皇叔觉得朕这个皇帝当的不好？”皇帝在百官的静默中缓缓开口问道。
　　“当然！”祈阳王毫不犹豫的回答。
　　“呵……”百官齐齐倒抽一口凉气。
　　“大胆！”司空侯抖着手指指着祈阳王呵斥道，而后转向皇帝，一拜道，“皇上，祈阳王大逆不道……”
　　皇帝对着司空侯摆摆手打断司空侯，“皇叔的意思是朕不能胜任？”
　　“当然！”
　　“那皇叔觉得谁能？”
　　“本王！”
　　御花园一片寂静，许久皇帝轻轻一笑，“皇叔可知道你这样说可是要杀头的？”
　　“杀谁的头还不好说呢。”祈阳王自信满满的笑起来，而后身后的和穆从怀中掏出一支响箭，只听一声尖锐的炸裂声在御花园的上空响起。
　　皇帝抬头看着那支响箭在天空炸开，而后低下眼来看着一脸兴奋的祈阳王问道，“皇叔这是要逼宫？”
　　“应景英，明年的今日便是你的忌日！这天下本就该是本王的！”祈阳王掀开衣摆从身侧抽出佩剑来，而后一步一步逼近依旧坐在龙椅上动也不动的皇帝。
　　“来人啊，护驾！！”看到祈阳王抽剑逼近皇帝，司空侯赶忙大声呼喝，御花园里外的守卫呼啦啦将这群人里外围了三层。
　　荆弈廷站在御花园的归十楼的俯瞰着御花园，心中不禁暗暗松口气，好在按了司空的意思布防。这时在他身后，一个侍卫走上来道，“大人，公主和丞相家大小姐安顿好了。”
　　荆弈廷点点头，“你们也速速下去保卫皇上安全，这里交给我就行了。”
　　“是。”侍卫转身迅速离开，原来早在祈阳王发难之前，荆弈廷就按照司空文煜早先的交代，将公主和文芸骗上了归十楼，在归十楼上放了点迷香，所以公主和文芸此刻正躺在软塌塌的床上睡的香呢。
　　皇帝气定神闲的坐在椅子上以手支头，看着祈阳王一点一点靠近自己脸上没有一丝惧意，这看在祈阳王眼里就是狂妄，“怎么怕的腿软不能动了？应景英，手中的王牌死了就一无是处了？”
　　皇帝这才放下支头的手，端坐身子毫不畏惧的看着身前的祈阳王，“皇叔觉得有胜算？”
　　“怎的没有？”一个尖锐的嗓音突然在皇帝耳边响起来，一直躲在侍卫身后，站在皇帝身边的昌七突然从袖中掏出一把匕首来，架到了皇帝的脖子上。
　　“昌七？！”司空侯大惊失色，提起身边一个侍卫的配刀冲过来，“皇上……”
　　“都给我站住！”昌七尖着嗓子叫道，从皇帝身后一把揪起皇帝的衣襟，用刀尖顶住皇帝的脖子，“谁在动一下看看！”
　　众人不在敢动，只能手足无措的站在下面，看着一张张因恐惧，愤怒扭曲的脸，祈阳王好心情的笑起来，“哈哈哈，应景英，没想到吧。不仅仅是昌七，整个京城的守军都已经在本王的控制下了，你有什么遗言就快快说吧！”
　　皇帝脸色依旧，虽然被昌七挟持，但是全身上下全然没有半分惧色显现，“皇叔，你不觉得这样的场面少了个人么？”
　　“咚！”
　　皇帝的话音刚落，站在皇帝身后的昌七便直挺挺的侧倒了下去，而后随着一声笑声，靠着御花园的拱门，琉璃邪笑着看着众人，“真是热闹啊。”
　　“皇上，无事吧？”不知何时出现在皇帝身后的琥珀也淡淡的开口。
　　皇帝点点头，冲着祈阳王道，“不知道皇叔的胜算还剩下多少。”
　　突然出现的琉璃和琥珀让祈阳王一惊，自己早先因看着安陵若耶死在面前而一时得意忘形，忘记了这两位的存在，自己身边的和穆可不是此二人的对手，祈阳王嘴角抽了抽，“你该不会认为就凭着两个人就能扳倒本王？”对，应景英不过才两个人，而自己身后还有整个京城守军呢！
　　皇帝微微的挑起嘴角，抬起手来指着祈阳王身后，本来是用来给公主看戏的戏台，“皇叔看看，那是谁！”
　　



☆、第十一章

　　祈阳王转身，顿时目瞪口呆，站在台上的不是别人，而是自己军队的将领，原骑如石手下，冯如辏
　　冯如攴⑺苛杪遥两眼无神，一身的战袍像是从泥浆血池里拉出来的一般，站在戏台上一动不动，他身侧的司空文煜则将手中的短剑插在他的脚下。
　　祈阳王呆了呆，“这，这……”这和寻仙说的不一样！祈阳王看了看四周，“怪不得响箭发了那么久，还不见冯如炅毂杀进来，原来早被擒下来了；怪不得在昌七举刀威胁下还能镇定自若，原来早就布好局了，”祈阳王看着身边寥寥可数的几个人，“应景英啊应景英，看来本王小看你了！”
　　“你小看的不是朕，”皇帝站了起来，为君者的霸气猛然迸发，“你小看的是闻仙阁主人！”
　　祈阳王先是一怔，而后便一副恍然大悟的样子，“喝了鹤顶红居然都能活下来，寻仙果然是寻仙！怎么，你在这里吧，为什么不出来！何故还藏头露尾？”祈阳王四周看了看，而后朗声叫了出来。
　　琉璃皱皱眉，好你个祈阳王即使自己大势已去也要拖个下水么？朝中知道寻仙的不在少数，但是大多数都认为那只是个传说，祈阳王今天这样一出戏，不仅将寻仙的存在公之于众，而且也将安陵的地位陷于危乱之中。得寻仙者得天下，这于多少人都是非常诱惑的事。
　　司空文煜屏息凝神，紧张的盯着皇帝，却没有注意到身后有人正慢慢地向自己走来。
　　“寻仙？祈阳王你这是在说谁？”皇帝故作疑惑的问。
　　到现在了还想隐瞒寻仙的存在？祈阳王冷笑，“自然是你手中的王牌，闻仙阁主人安陵若耶！”
　　“你是寻仙？老狐狸？”皇帝抬头看向祈阳王身后的戏台一脸戏谑的微笑。
　　“呵呵……没想到还有人相信寻仙这等传说。”
　　司空文煜猛然间回头，就看到安陵若耶那招牌一般的自信微笑，一双墨夜般深邃的双眸正一瞬不瞬的看着自己，而后只见他一歪头耳边便响起他特有的清冷悦耳的声音，“好久不见！”
　　司空文煜突然觉得天都亮了，一切都变得非常美好，就连眼前冯如昴腔肷淼难污也觉得明艳耀眼，嘴角勾起一个微笑，“嗯，好久不见。”声音不自觉的颤抖起来，觉得眼睛似乎有点模糊，司空文煜伸手猛的将站在自己面前的安陵若耶拉近怀中。
　　“好久不见……”嘴里重复了一遍，心中空落落的地方终于填补上了。手里摸到了真人，心中便隐隐泛上一丝怒意，司空文煜抓起安陵若耶的肩膀，瞪着他的眼睛，恶狠狠的吼，“耍我很好玩么？”
　　安陵若耶歪着头装可爱，“是你自己没有听琉璃解释完就落跑了，真是可怜原来我那么吓人……”
　　“你！”司空文煜头发都竖了起来，看着安陵若耶一张一合的嘴越发觉得心中难受，就像有什么东西在挠却总也挠不准地方，索性一口亲住，让你再得意！
　　“呵……”戏台下抽泣声一片，安陵若耶的谪仙容貌本来让所有人为之一怔，司空文煜的当场拥吻让那些怔愣石化的人，瞬间复活，和司空侯站在一起的礼部尚书机械的看向司空侯，“丞相这这是……”
　　司空侯眉角一抽再抽，“呵呵，他是不是寻仙我不知道，但是闻仙阁主可是我儿要明媒正娶的人。”
　　“哗！”司空侯语不惊人死不休的一句话让百官哗然，连皇帝都怔愣了一下，这才想起好像有个词叫断袖……
　　不管戏台下是个什么场景，戏台上的司空文煜松开了安陵若耶，看着双颊潮红的安陵若耶，司空文煜一弯腰一个打横将人抱起，而后二话不说纵身一跃扬长而去。
　　看着二人的身影消失在眼前，琉璃一边溜溜达达的走到琥珀身边，一边慢悠悠的道，“我赌明天早上主人起不来！”
　　“不，是司空大人上不了朝！”琥珀坚定的反驳。
　　“朕加注！”离他们最近的皇帝突然回头皮笑肉不笑的接话。
　　琉璃邪笑道，“那皇上若是输了怎么办？”
　　……
　　皇帝想了想，“赐婚！”
　　“好！”琉璃双手互相按了按，而后慢慢的冲着祈阳王走过去，“那琉璃就帮皇上解解烦恼吧。”
　　和穆岂是琉璃的对手，没来得及挣扎就已经被拿下，看着大势已去，祈阳王一张老脸狰狞着，被人压下去的时候还在吼着“蛮王不会善罢甘休，应景英你的江山是永远坐不稳的！”
　　“蛮王？”琉璃看着祈阳王的背影邪笑道，“不知道韩将军现在住不住的惯王宫……”
　　皇帝好奇的看了琉璃一眼，想问什么又没开口，此时荆弈廷带着已经睡醒的公主和司空文芸回到了御花园，皇帝便大手一挥，“今天是皇儿的生辰，丞相不是有好东西要给皇儿看么，还不速速呈上？”
　　“是，武皇万岁万岁万万岁，公主千岁千岁千千岁……”司空侯率先一拜，而后百官跟随一时间整个御花园山呼万岁。
　　另一头，闻仙阁内，盯着满是夜明珠的帐顶，司空文煜轻轻的念了句，“若耶……”
　　“嗯。”安陵若耶应声。
　　但是司空文煜却没有再说什么，只是伸手将安陵若耶的手紧紧的攥在手中，这次再也不要放开了！
　　

――完结――

    
