
=================
书名：当福禄寿真的遇到福禄寿

备注：
     从出生倒霉到二十二岁的福禄寿终于遇到了他，他才真正地看清了通向福禄寿的康庄大道！本文讲述的是一个倒霉孩子遇到一个任劳任怨不怕倒霉的孩子的故事。有鉴于作者的胆量……基本无恐怖情节。此文欢乐，绝对HE，欢迎跳坑~~~
==================

☆、以盗窃而闻名的小镇

　　有福来小镇最近很太平。
　　作为方圆百里内以盗窃而闻名的小镇，有福来小镇最近简直可以说是模范城市！平时那些小偷小摸的人最近都不知道怎么了，一个个的不是打算金盆洗手不干了，就是榜上了监狱这个长期饭票。
　　有鉴于此，有福来小镇的全体居民都表示很满意，毕竟，谁也不想每天都去不停地找东西，最后发现原来是不知在什么时候被偷了。
　　但是，这样的情况并没有让小镇的所有居民都满意。至少，眼前这个坐在一个酒红色的大沙发上的青年就很不满意。
　　“大福啊，你说，二福什么时候才能把晚饭拿回来呢？”男孩大约二十来岁，一头浓密的黑发乱糟糟地堆在头顶，额前有一两撮碎发，却挡不住明亮有神的大眼睛，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，略带一点病态美的白皙皮肤，怎么看怎么是像个言情小说里面的英俊男主……或者英俊男配。
　　“不知道。”一个年过半百一脸严肃的老者面色僵硬道。
　　“三福啊，你不是跟二福关系最好吗？你快点跟他用脑电波交流一下，问问他什么时候能回来！”男孩转向坐在自己右边一个枯瘦嶙峋的男孩问道。
　　三福很淡定地用双手将自己的头拿了下来，放到沙发后面，身子转向男孩道：“我的头不在了，没办法进行脑电波交流。”
　　男孩很委屈地扁扁嘴，“三福，你每次都这么敷衍我……”
　　三福伸手将头拿了起来，举着道：“如果你不‘每次’都问的话，我也不用‘每次’都这么敷衍你！”
　　男孩继续委屈道：“可是我真的很饿嘛！而且你每次都这么敷衍我，会让我觉得你不再爱我了……你还记得吗？在那个下着鹅毛般大雪的深夜，你费尽了千辛万苦，历经了千难万险才将我带了回来，难道你真的忍心不再爱我了吗？”
　　“我忍心。”三福很快地接上，咬牙道，“事实上，把你带回来是我这辈子做的最错的决定！”
　　男孩的脸顿时皱成了一团，“三福，你要时刻记得……你已经死了，所以……你已经再也不会有一辈子了……”
　　“……”
　　三福默默地用手将自己的头再次放到沙发后面。
　　男孩看着他一动不动的身体，无趣地把眼神转向了自己的左边，开口唤道：“四福，你说二福什么时候能回来呢？”
　　四福：“……”已经说出去那么远了，为什么偏偏又拐回来了？！
　　“小四……”
　　四福浑身一颤，激动道：“可不可以不要这么叫我！我拒绝跟某个老化速度超群的小学生同名！”
　　“四福……”
　　“福禄寿！你要是再敢开口问一遍‘二福什么时候回来’一个试试！”原本躺在地上的一个肌肉虬结噌地一声跳了起来，瞪圆了双目，不耐烦地吼道。
　　福寿禄从善如流地改道：“五福，你说我什么时候能吃上饭呢？”
　　“……这句也不许说！”
　　“五福，你说我什么时候能让我的胃酸不那么寂寞呢？” 
　　“……这句也不许！”
　　“五福，你说我什么时候能饭后溜溜食呢？”
　　“……不许！”
　　“五福……”
　　“不许不许不许都不许！！”五福双目瞠圆，暴跳如雷道。
　　但男孩显然没有被他的样子吓到，淡定地说道：“五福，我只是想告诉你，如果你再瞪的话，你的眼睛又会掉下来了。”
　　啪、啪。
　　五福捂住没有了眼珠的眼眶，满脸痛苦地倒了下去。
　　……
　　“唉，你们这些鬼是无法理解我这个人类饿肚子的痛苦的啊！”
　　“……”
　　“唉，你们说，如果我也去死的话，会不会也跟你们一样变成鬼？这样就不用饿肚子了……”
　　“……”
　　“唉，你们说，二福究竟什么时候能回来呢？”
　　“……”
　　“唉，你们说……”
　　“小寿，我是饿死的，所以我十分能理解你饿肚子的痛苦！”三福的声音从沙发后面传来。
　　“小寿，我们都是冤死的，因为在世上还有未了的缘，所以才变成鬼的。如果是你的话，就算死了，你也应该是去轮回，而不是变成鬼。”大福面无表情状。
　　“小寿，最近小镇上的贼变少了，偷拿吃的回来很困难的，所以，你可不可以不要再问二福了？”四福无奈道。
　　“唉……你们怎么能这么没有人情味呢？我好歹也是从小就跟着你们长大的啊！怎么能这么不关注我的生理和心理健康呢？唉……二福什么时候能带我的晚餐回来呢？”福禄寿继续叹气。
　　“……”我们是鬼啊是鬼啊！没有人情味难道不是很正常的吗很正常的吗？
　　在场的三个鬼默契地在心中无声地呐喊着。
　　“要不……你们给我讲故事吧！”福禄寿兴致勃勃地建议着。
　　躺在地上的五福霍地挺了起来，兴奋道：“好啊好啊！我先来，从前……”
　　“五福，不是我想打断你，只是……你能不能先把你的眼睛装上再看我？”男孩不紧不慢地捡起滚到自己脚边的眼珠，淡定地扔了过去。
　　五福默默地接了过来，一边给自己按眼珠，一边不停地安慰自己：不要生气不要生气不要生气……讲故事讲故事讲故事……只要他能忘了晚饭就好忘了晚饭就好忘了晚饭就好……
　　“在很久很久以前，这个世上有个有志青年，他有着一身的本领和一腔侠义心肠，行走江湖的过程中，他救了无数的老幼妇孺，杀了无数的贪官污吏，结识了无数英雄豪杰。但是，老天不长眼，这么一个要样貌有样貌，要家世有家世，要人品有人品的大好青年怎能不招人妒忌？于是，在一个月黑风高的夜晚，这个仍然怀抱着远大的理想的有志青年，就这么被那些羡慕他、嫉妒他、恨他的人给……毒死了。”
　　五福忿忿地说完，再次捂住脸，浑身都轻微地颤抖着，悲伤的情绪慢慢从他的身上流露出来。
　　“五福……”
　　五福别过头，像是不想让别人看见自己悲伤的样子。
　　“其实，我想跟你说……虽然你的故事很悲伤，但是很没新意，”五福的身体一震，福禄寿接着道，“而且，就算是很悲伤的故事，从我四岁被你们捡回来，到现在整整听了十八年，也感觉不到任何悲伤了。所以，你下次不要再讲你生前的故事了，” 五福刚刚流露出的悲伤瞬间哽住，然后迅速消失在了空气中，“我听腻了。”
　　福禄寿最后的那句话犹如一句重拳，狠狠地打在了五福的脸上。五福直直地倒了下去，作挺尸装。
　　四福感受到福禄寿转过来的炽热的目光，识相地开口：“在很久很久以前，有一个怀揣着梦想是书生，他有着一颗报国的心和满腔的才华，却遭到一起赴京赶考的同窗的妒忌，在一个月黑风高的夜晚，被闷死了。”
　　“四福，就算你每次讲这个故事都用不同的词汇和叙述顺序，但也改变不了你叙述的内容啊！”
　　“我怕你听腻了。”四福淡定道。
　　“可是，”福禄寿眨眨眼睛，“我还是听腻了。”
　　四福：“……”
　　“三福……”
　　“在很久很久以前，我的家乡闹饥荒，然后官府却并不把朝廷发放下来的粮食分给我们，然后自己却大鱼大肉地吃着，然后故意抬高米价，然后趁机谋取暴利，然后我死了。”
　　“……三福，你死的太突然了。”
　　“死亡，就是一件很突然的事情，前一秒你还在睡觉，下一秒你就会发现你正站在自己旁边，看着自己睡觉。这种奇妙的感觉只有你死过才知道的，所以你不要奢望了。”
　　福禄寿：“……”
　　大福看了看挂在墙上的钟，冷冷地道：“看时间，二福应该快回来了。”
　　福禄寿不满道：“大福，这种时候还管二福什么时候回来干嘛？现在说说你的故事才是正事啊！”
　　三福、四福、五福：“……”刚刚是谁一直在嚎来着？是谁是谁是谁是谁？
　　大福镇定地接道：“小寿，你马上就可以吃到晚饭了。”
　　“那些都是身外物，生不带来，死不带去的，不重要，现在说故事才是正事！”
　　“小寿，你的胃酸马上就可以不用再寂寞了。”
　　“胃酸寂不寂寞关我什么事？我不寂寞才是真的！现在说故事才是正事”
　　“小寿，你马上就可以饭后散步了。”
　　“饭后还散什么步，我还有看喜羊羊呢！现在说故事才是正事！”
　　“……在很久很久以前，我死了。”
　　“……”
　　“来个扩充版的。”
　　“大概在二十二年前吧，我在医院看见两个小男孩出声了，然后帮他接生的那个大夫和护士们在下楼梯的时候全部跌了下去，和弟弟同在一个房间的所有小孩都得了不多不少的病，两个小孩被领回家后，她的母亲出了车祸又进了医院，父亲是开车的人也进了医院，弟弟摸了家里养的小狗一下，第二天小狗上吐下泻，弟弟吃饭的时候碰什么掉什么，弟弟被送到幼儿园的第一天，班上四分之三的人感染了水痘，剩下的人发高烧，弟弟一岁的时候引起过一场连环车祸，弟弟两岁的时候造成了商场大火，弟弟三岁的时候砸了整整三架子的玻璃器皿，弟弟四岁的时候将天生运气好的不得了的哥哥一不小心推到了虎山里面……之后，被忍无可忍的父母扔到了孤儿院门口，被我捡了回来。”
　　福禄寿托着下巴皱着眉头说道：“大福，虽然你这次的故事很扩充，但是改变不了他是我的故事而不是你的故事的本质啊！”
　　“是吗？时间太久，记不清了。”大福面无愧色地说道。
　　“……”
　　福禄寿突然搂住坐在旁边的四福，捂着嘴用所有人……所有鬼都能听到的声音说道：“快跟哥说实话，你究竟知不知道大福是怎么死的？”
　　四福看了看四周，见无鬼来解围，只好无奈道：“不知道，我虽然是第一个跟着大福的鬼，但我真的不知道他为什么会死。还有，我比你大了四百多岁，应该是你曾曾曾曾曾爷爷辈的。”
　　福禄寿满不在乎道：“大家兄弟一场，分那么清楚干嘛？”
　　四福：“……”
　　“说真的，你难道就没有过八卦的欲望吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“鬼也是有鬼格和隐私的。”
　　“……为什么我觉得你是在暗示我没有人格？”
　　四福惊讶道：“这还用暗示？”
　　“……”
　　
　　“我回来了！”
　　清脆的声音瞬间打散了福禄寿哀怨的眼神，“二福！你终于回来了！你知不知道我有多想你？我都想你想到昏天黑地了！”
　　福禄寿的声音还留在大厅，身体却早已跑到了厨房。
　　“……”刚刚是谁说二福根本不重要来着？
　　人类，真是善变的动物！
　　
　　清冷的月光洒在地上，天空像是被墨汁泼过了一般，漆黑而厚重。
　　室内，昏黄的灯光温暖而明亮，一派欢乐之象。
　　古色古香的大宅子外，一个欣长的身影在月光下站着，挺拔而孤寂。
　　                        
作者有话要说：新年，新人，新文，新气象，希望大家多多跳坑，多多支持~~~~~~~~



☆、世上最著名的捉鬼师

　　酒足饭饱后的福禄寿很满足，双脚搭在茶几上，靠在沙发背上一副昏昏欲睡的样子。
　　“你们知道吗？我今天出去听说有一个很厉害的捉鬼师来我们这个小镇了哟！”二福紧张兮兮地说道。
　　“捉鬼师除了会捉鬼还会干什么？”福禄寿懒洋洋地问。
　　“……不知道，这主要看个人的兴趣爱好。”
　　“那还怕什么？我可是跆拳道高手！黑带还在我抽屉里搁着呢！况且来的如果不是个二愣子，也是个半杯水，来就让他来呗！”
　　“……你的黑带是我给你‘拿’来的。”三福冷冷地插进来道。
　　“三福啊，我发现你很爱找一些不是重点的东西。这样不好，真的不好啊！还有，你什么时候能改一改顺手牵羊的习惯呢？”福禄寿摇着翘着的脚，满脸的不认同。
　　“等你死了的时候。”三福楞楞地说。
　　福禄寿想了想，随即开口深沉道：“嗯……那你可能还有等几十年才能改掉这个习惯了。”
　　三福：“……”
　　
　　五个鬼默默地保持着沉默。
　　自从他们在福禄寿六岁之后将偷偷拿来的课本给他看了之后，他就开始变得十分地……毒舌。
　　一开始，因为福禄寿刚刚接触那些小学生的东西，所以杀伤力并不是很大。但是，随着他的年龄增长，他的见识也跟着家里一本一本堆积起来的书一起增长，原本杀伤力不是很大的毒舌也变得十分的……剧毒。
　　于是，充分意识到错误的鬼们决定停止给福禄寿继续看书，防止他的舌毒更上一层楼。但他们显然忘了福禄寿是谁。
　　在他们决定不给福禄寿看书的第一天，他就高度理解了身边五鬼的意图，时年九岁的福禄寿当时坐在地上不停地大哭，边哭还边叫道：“我就是个苦命的娃啊……人家小朋友都有九年义务教育的权利我就没有……人家都有未成年人保护法我就没有……我就是个有人生，没人养的娃啊……”
　　最后哭的五鬼无奈无语又无法儿，大福只好大手一挥，“四福，去拿书！”
　　于是，停书运动，就这么在福禄寿的哭闹中，出师未捷……身先死了。
　　唯一值得庆幸的是，福禄寿有次在看了本不知道叫什么的书后，发现书上写着鬼不能见阳光，见阳光必死无疑，于是哭肿了双眼跑来告诉大二三四五福自己不要再让他们冒着被阳光晒死的危险给他拿书了。不可否认，福禄寿的举动大大地感到了在场所有的鬼们，于是，哭肿了双眼的福禄寿得到了五鬼的坚定保证：鬼怕阳光？那是谣传！一缕阳光，有啥可怕！
　　但是，这唯一的庆幸也随着福禄寿慢慢增加的胃口而消失殆尽。
　　“四福，我这道解析几何题不会了，你明天帮我去学校听听课吧！”
　　“……”
　　“四福，这道物理题怎么那么奇怪？你明天帮我去学校听听课吧！”
　　“……”
　　“四福，这个程序我编的有点问题，你明天帮我去学校听听课吧！”
　　“……”
　　“四福……”
　　“小寿，我是个鬼！是个鬼！是个鬼啊！能不能不要老让我去像学校那么多人的地不好啊！”
　　“四福，我知道你是鬼，你不要重复那么多遍，当然，如果你能帮我解答我的疑问，你完全可以不用去学校的。”
　　四福接过福禄寿递过来的微积分习题，看了半个小时后，默默地出门去了。
　　“……”
　　
　　闹钟上的数字显示着现在的时间是11：58，临近午夜是人间阴气最盛的时候，福禄寿将手中的《世界千奇百怪之谜》放在床头，关上灯准备投入周公的怀抱。
　　万籁俱寂。
　　福禄寿自从四岁那年来到这里，已经整整十八年没有出过门了。他不知道为什么自己这么倒霉而哥哥却运气好的让人妒忌，就好像……他哥哥把他的运气都拿走了一般。
　　……
　　福禄寿每天晚上睡觉前都有好长一段时间睡不着，他担心自己是不是在做梦，一场美丽的梦，一觉醒来之后发现根本就没有大福他们，他还只是个被家人厌恶的四岁小孩。但是，他觉得他今天入睡的速度未免有点太快了？怎么刚以躺下还没来得及悲伤就梦见一个黑发及肩，一袭黑色紧身衣，身后还背着一柄长剑的男人从窗户外跳进来呢？
　　身后的月光微微照亮了他的侧脸，英俊的五官让月光都黯然失色，苍白的皮肤在月光下显得更加的冷清，森冷的寒意从他明亮的双眼中摄入福禄寿的内心。
　　黑衣男子缓缓地走到了福禄寿的床边，低头，凝视着福禄寿半睁的双眼，微微皱眉，随即慢慢伸出手，握住他纤细的手腕。
　　福禄寿突然发现这个梦太过真实了，真实的让他都能感觉到被握住的手腕上传来的丝丝凉意。
　　丝丝……凉意？
　　梦里能感觉到凉吗？
　　不对！这不是梦！
　　
　　“救命啊！”福禄寿猛地坐起来，大声吼道。
　　眼前的黑衣男子的眼里闪过了一丝不解，但很快被冰冷所替代。
　　福禄寿的尾音还未消失，大福就风一般地冲了过来，伸手虚空一抓，一团劲风顿时被从他的手中扔向了那个黑衣男子。
　　黑衣男子亦不示弱，松开握住福禄寿手腕的手一挡，劲风悉数消失在他的掌间。黑衣男子从胸前拿出一张黄色的符咒，嘴唇刚一张开，还没来得及出声，手中的符咒就被一道清水给浇的上面的字都化了。
　　二福站在门口，从他还没来得及收回的手势来看，刚刚放水的除了他不作他想。
　　黑衣男子愣了愣，显然没想到自己的招数还没出，就被别人化解掉了。但他的诧异并没有延续多久就被打断了……就被一截满是肌肉断臂打断了。
　　“丫丫个你是谁？怎么跑进来的？早说爷爷给你留个痛快的！”五福高举着右手大声地叫道，他左臂手肘以下已经变得空空如也。
　　黑衣男子冷冷地注视着掉在旁边的断臂，表情森然。他突然抽出背在身后的桃木剑，比在身前，右手持剑，左手在剑身上轻轻一捋，口中念念有词。须臾，桃木剑周身发出一层淡淡的白光，柔和却又引人注目。
　　“小心，这是桃木剑的净化！”三福担忧地叫道。在场的五个鬼脸色顿时变得凝重起来。
　　“什么是桃木剑的净化？”抱着被子躲在床角的福禄寿见他们的脸上十分不好看，忍不住抽空问了一句。
　　但是三福没有回答他，因为他已经冲上去在所有鬼之间画了个透明的盾牌，但这个透明的盾牌怎么看怎么像……一张大饼。
　　像是感受到福禄寿探究的目光，三福毫无羞色地肯定道：“因为我是饿死的。”
　　果然……
　　福禄寿疑惑地问道：“你怎么不去？”虽然是第一次见到相处了十八年的鬼们使出自己的本领，但福禄寿适应地很好，好到有些迫不及待地想看更多的花样了。
　　四福一脸淡定地回答：“因为我什么也不会。”
　　“……”四福，你的脸皮什么时候变的这么厚了？
　　“我走的是智慧路线。”
　　“那你知道什么？”
　　“我知道什么是桃木剑的净化。”
　　“……是什么？”
　　“是对付鬼的有效招数之一，可以封印鬼的灵魂，让鬼永远从这个世界上……消失。”四福沉着脸说道，“他应该是二福回来后说的那个捉鬼师，但这种捉鬼的招数传说已经失传很久了，不知道为什么这个人会用。而且看年纪，他应该跟你差不多大啊，难道他是……”
　　“是谁？”四福陡然低下去的音量大大地引起了福禄寿的好奇心，从小养成的求知欲望在此时暴露无遗。
　　但四福已经没空回答他了，福禄寿也已经没空听他的回答了。因为不过一会儿的功夫，场上对着的四鬼一人之间的形式已经发生了翻天覆地的变化。
　　“吾以空净之名，告尔等歹毒之罪，吾以空净之名，告尔等吃人之罪，吾以空净之名，告尔等偷窃之罪，吾以空净之名，判尔等沉睡之刑！”
　　黑衣男子的四周突然刮起了旋风，将他包裹在中间，桃木剑上原本柔和的光晕顿时变得明亮而刺眼起来。黑衣男子站直身体，右手握剑将剑向下一划，绕了一个圈，剑尖停在最前面的三福的胸口处，一道白光猛地从剑身上射出，直直地射向三福的胸口。
　　滋滋滋。
　　白光蒙地停在三福胸前半米处，像是投入石子的湖面一样，三福刚刚支起来的“大饼”被白光激起了一圈圈涟漪，快速地想歪扩散着。
　　“不好！净化的力量正在侵蚀三福的保护层！三伏马上就要顶不住了！”四福突然大叫一声，像是为了印证他的话一般，三福原本逐渐变得稀薄的保护层突然嘎吱一声，裂了一个小小的缝，但随着从桃木剑发射的白光的亮点的猛增，小小的裂缝很快变成了一条大大的裂缝，并且向四周裂去。
　　福禄寿：“……四福啊，其实你是为了证明你的话没错才故意把三福的大饼弄裂的吧？”
　　四福听了福禄寿的话脸上闪过一秒的空白，随即变得异常愤怒起来，“小寿！现在都什么时候了！你想着这些有的没的！快想想办法啊！”
　　“是，是，是，我想，我马上想……”
　　福禄寿的话音未落，三福的保护层就猛地裂开，刺眼的白光直直地打向三福的胸口，然后……被截住了。
　　三福楞楞地看向挡在自己面前的福禄寿面露惊恐地慢慢到了下去。
　　刺眼的白光没入福禄寿的身体里，不见了踪影。
　　等福禄寿的身体完全与地面亲密地接触了之后，三福才反应过来，连忙蹲下，紧张道：“小寿！你怎么样？有没有事？”
　　“痛……”福禄寿闷闷的声音从缩成一团的身体里传来，吓得三福差点当场再死一次。
　　“小寿，哪里痛？哪里痛？快告诉我！快告诉我！”
　　“胳膊痛……”
　　“胳膊痛？胳膊痛怎么办？不对啊！胳膊怎么会痛？他刚刚的净化之光明明打到的是你的背啊，你的胳膊怎么会痛？”
　　福禄寿抬起头，泪汪汪的大眼睛可怜兮兮地望着三福，“刚刚摔过来的时候，胳膊先着的地……”
　　“……所以，你是摔痛的，而不是被打痛的？”
　　“是啊，”福禄寿盘腿坐了起来，右手捂住受伤的左手，满脸痛苦道：“我都帮你挡了一下了！挡一下也就算了，明明看着我倒下去也不说抚我一下，就瞪着那么大的眼睛眼睁睁地看着我倒下去，你真是太没人性了！”
　　三福：“……我是鬼。”所以没人性是正常的。
　　福禄寿义正言辞地说道：“三福，这就是你的不对了。就算你现在是鬼，也改变不了你曾经是人这个事实！人性是只要你有思想就要永远保持下去的东西，这样，社会才会和谐，人类才会进步！”
　　“……”为什么明明很感动的事情被他一说三福觉得自己还是死了好呢？
　　“当然！那白光根本就没什么感觉，早知道就让你挨一下了，也不用我这么辛苦地替你当这么一下。”福禄寿一边揉着摔疼了的胳膊，一边抱怨着。
　　“那可不行！”四福插进来道，“桃木剑的净化之光因为只对鬼用，对人没有你才没事的，刚刚要死三福挨了那么一下，现在早就不知道死到哪里去了！”
　　“净地。”好听的男声从身后传来，福禄寿疑惑地转头。
　　“啊？”
　　“被净化之光净化了的鬼会到净地去。”
　　福禄寿脑子转了转才想明白眼前这个黑衣男子是在回答四福刚刚说的话。
　　“你说的净地是什么地方？”福禄寿好奇地问道。
　　但黑衣男子并没有回答他的问题，而是偏了偏头，半长的发丝柔软地搭在肩上，煞是好看，疑惑道：
　　“你是人吧？”
　　                        
作者有话要说：有人看吗有人看吗有人看吗？不要没人看嘛…………大家都来捧捧场嘛！



☆、同一个屋檐下的见证

　　福禄寿愣了愣，下意识地回答：“是啊！”
　　“那你怎么会跟鬼在一起？”黑衣男子问道。
　　“是他们养大的我。”福禄寿露出理所应当的表情。
　　“不，人和鬼是不能在一起的。”黑衣男子露出了不赞同的表情。
　　“谁说的？”福禄寿也渐渐露出了他的不悦，虽然书籍弥补了他十八年的足不出户而得不到的知识，却无法弥补他在人际关系上的一些缺憾。
　　“我师父……”也许是看出福禄寿的疑惑，黑衣男子自觉地补充道：“我师父说的。”
　　“你师父？！你师父说的就对吗？我告诉你，你这是歧视！这是种族歧视！你知不知道当今社会提倡什么？提倡消除种族歧视！你活在当今社会去做着与当今社会的主旋律相反的事情，你不觉得羞耻吗？不觉得无耻吗？不觉得露齿吗？”
　　“为什么我要觉得露出？”黑衣男子疑惑
　　“为了押韵！”福禄寿一脸坦然。
　　“……不觉得。”
　　“那我告诉你，你现在就要开始学着觉得！”
　　“为什么？”
　　“因为鬼也是有好坏之分的！你要捉鬼就去捉那些坏鬼，别来找我们这些好鬼的茬！”
　　“我们？”
　　“口误！口误！是别来找我身边这些好鬼们的茬！”
　　“可是，我师父说，世上的鬼要不是恶鬼，要不就是冤鬼，他们留在这世上就是为了找善良的人上身，做坏事。”黑衣男子说的认真，却惹怒了福禄寿。
　　“靠！你是还没断奶吗？张口闭口都是‘我师父说’你有没有一点自主意识啊！”
　　黑衣男子皱了皱好看的眉毛，不认同道：“我师父是男人，不能给我奶喝。”
　　“……”福禄寿败退。
　　“你师父是谁？”一直噤声的大福问道。
　　“空净门的门主，凌冷。”
　　“空净门？！”四福突然叫道，大福、二福和三福的脸色也变得难看起来。
　　福禄寿来回看了看，不解道：“很出名吗？”
　　“不是很出名，”四福说道，福禄寿舒了一口气，“但是很著名，尤其是在鬼界和捉鬼界。”
　　“为什么？”
　　“因为空净门是捉鬼界最厉害的派别，同时也是鬼界最大的敌人。”
　　福禄寿想了想，道：“武林盟主级别的？”
　　四福的脸上僵了一秒，不自然道：“可以这么说。”
　　福禄寿一脸原来如此的表情，“你叫什么？”
　　“庚辰。”
　　“咦，很好听的名字，我叫福禄寿。”作为黑道的宵小鼠辈，还是要和白道大哥打好关系啊！
　　五福愣愣地看着已经开始互换姓名的两个人，怎么想也想不通刚刚明明还是剑拔弩张的气氛，怎么一下这变得这么快，这速度堪比神八升空啊！
　　“喂，你们还打不打？不打的话，能不能先把我的胳膊还回来？”五福忍不住开口。
　　福禄寿看了看掉在庚辰脚边的胳膊，捡起来扔给五福，随后道，“当然不打了，没看见我们这正在交流感情吗？”
　　五福将信将疑地接过胳膊，顺手按了回去。
　　庚辰偏头想了想，道：“如果你们肯去净地净化，我就不打了。”
　　气氛在一瞬间变得一场僵硬，比五福刚刚按上，还活动不开的胳膊还僵硬。
　　福禄寿猛地跳了起来，气的哇哇大叫：“你这个人怎么这么固执呢？怎么就这么不知变通呢？都说了这么多了，你怎么还不放过他们！”
　　“因为厉鬼伤人，人人得而诛之！”
　　“滚你的厉鬼伤人！他们是好鬼！好鬼！我跟他们在一起了十八年，你看我是缺了胳膊还是少了腿？”福禄寿见庚辰张口欲反驳，当下截住他的话头，“别跟我说是你师父跟你说的！我告诉你，你师父说的不一定都是对的！眼见才能为实啊！”
　　庚辰摇摇头，道：“不，不是我师父说的，是我师父带我去看的。我亲眼所见，厉鬼想吃一个人，要不是我师父及时出手，那个人就死了。”
　　“……你师父究竟跟鬼有什么仇？”
　　“咳，据说，”四福插进来道，“空净门的祖师爷心爱的娘子爱上了一个含冤而死的鬼，然后抛弃了自己的丈夫，躲到了深山老林里和那个鬼相依相守。”
　　“……”福禄寿怪异地看着他，转头看向三福激动道，“他怎么知道？他怎么什么都知道？”
　　三福：“……我记得你说过，我跟二福关系比较好。”
　　“所以呢？”
　　“所以我不知道。”
　　“……”福禄寿无言地转向四福。
　　“因为我走的是智慧型路线。”四福骄傲地说道。
　　“……”福禄寿转头看到庚辰也是一脸的无语，顿时心中无限地感慨道：果然还是同一个物种的思维比较相像！
　　但感慨还没完，就忽然想到庚辰刚刚说的话，脑子一转，立刻想到一个好主意，“庚辰啊，我说过，眼见为实，你也同意对不对？”
　　庚辰疑惑地看着他，迟疑了一下，还是点了点头。
　　“那么，就让事实说话！你留下来住两天，看看他们究竟是好鬼还是坏鬼，怎么样？”
　　福禄寿的话一出口，就吓了五个鬼一大跳。
　　那可是捉鬼师啊！
　　那可是著名门派的捉鬼师啊！
　　那可是著名门派的门主的关门弟子啊！
　　你怎么能就这么随随便便地在羊圈里放进一只老虎来呢？
　　……
　　五鬼现在只能吧希望寄托在希望那只老虎太笨，自己根本不想进来上了。
　　但事实证明，幻想终归是幻想，庚辰的一句话就打破了它。
　　庚辰说：“好。”
　　五鬼：“……”
　　
　　其实，对于庚辰的入住，真正高兴的只有福寿禄一个人。当然……整个宅子里除了庚辰外只有福禄寿一个人也是这次评判的重要，也是唯一标准。
　　但不可否认，福禄寿的兴奋之情完全是发自肺腑的，这点从宅子里吵闹的程度就可以看出来。
　　“阿辰，你是你师父养大的吗？”
　　“是。师父说我是孤儿，他是爱河边捡到我的。”
　　“啊，是河边啊！其实，我也是孤儿，但大福是在孤儿院门口捡到我的，他说是我父母把我丢在那里的。”
　　“为什么？”
　　“因为我要倒霉了，而且还总是连累身边的人，我父母是在无法忍受我了，就把我给丢出来了。”
　　“为人父母不应该这么做。”
　　“可是他们已经这么做了，我有什么办法，要不是大福把我捡回来，我可能已经饿死在街头了。”
　　……
　　“如果我有孩子我绝不会这么对他的。”
　　“嗯，孩子吗？我还不知道会不会有呢！”
　　“为什么？人到一定岁数不是就会有孩子了吗？”
　　“我怕在连累别人，大福他们是唯一不怕被我霉运连累的……鬼，所以只有他们愿意跟我在一起。”
　　“我也不怕。”
　　“什么？”
　　“我说我也不怕被你的霉运连累。”
　　福禄寿愣了愣，随即高兴地扑过去，“啊啊啊啊啊，阿辰，你是说你也愿意跟我在一起吗？”
　　庚辰接住突然扑过来的福禄寿，无奈地点头，“嗯。”
　　“啊啊啊，阿辰，你太好了！对了，说实话，你知道怎么才能有孩子吗？”
　　庚辰皱了皱眉头，偏头疑惑道：“不是到了一定岁数就会有了吗？”
　　“当然不是，要有孩子应该是要这般这般……再那般那般……”
　　……
　　躲在一旁的五鬼听着自己小孩就这么明目张胆地带坏……哦，不，是就这么明目张胆地给别人家的小孩上生理卫生课，满脸的纠结。
　　“我们这样……好吗？”三福艰难地开口。
　　“我们做了什么？”大福冷静地反问道。
　　……
　　就是因为什么都没做才觉得有些不妥啊！
　　三福从善如流地改口道：“小寿这样……好吗？”
　　“普及常识，哪里不好？”大福再次冷静地反问。
　　“……”
　　虽然两件事分开看确实没什么不好，但为什么合起来看就这么的……诡异？
　　……
　　
　　“对了，阿辰，你喜欢吃什么？我叫三福出去找。”
　　“为什么要叫他出去拿？”庚辰皱眉。
　　“因为昨天是二福出去找的晚饭，今天该轮到他了。”
　　……
　　小寿，我们在你心里就是送饭小弟的地位吗？五个鬼在心里同时腹诽道。
　　“他们除了找晚饭还找什么？”
　　“书。”
　　……
　　所以，我们除了送饭小弟外还兼职运书小弟吗？五个鬼再次在心里同时腹诽道。
　　“我是说，他们出去找晚饭，怎么给钱？”难道鬼也能给钱？
　　福禄寿和五个鬼同时愣了愣，随即，五个鬼的心同时提了起来，而福禄寿的心去沉了下去，“我们没有钱。”
　　“……”
　　福禄寿低着头，不敢看庚辰的脸色。好像……偷窃，在一般人眼里都是坏事，“那个，”他有些难过地开口，“他们都是为了我才去偷拿晚饭的，如果没有我，他们不会去偷窃的，所以……你别怪他们，他们真的是好鬼！”
　　“小寿！”
　　五个鬼同时冲了出来，紧张地与庚辰对峙着。
　　……
　　其实，福禄寿记得他问过大福，为什么只有他能看见他们，他记得大福当时的回答是：“小孩子心净，眼才净，所以能看到我们。你当时还小就被我带了回来，因此没有机会让你的心变得脏，因此一直能看见我们。记住，以后无论如何，都不要让自己的心变脏，因为那样……你就永远都看不见我们了。”
　　从此以后，福禄寿做什么都不做坏事，拿了谁家的东西，等那家有什么事需要帮忙时就会得到应有的帮助。
　　像是买菜的王大婶家的小孩被高考折磨的想自杀时就会在第二天看到书桌上摆着自己怎么也想不出来的数学题的答案，步骤详尽的让人一看就懂。
　　又像是修理电器的李师傅家的电脑总是中上各种病毒，种类繁多，让人眼花缭乱。但是突然有一天他发现自己的电脑里被按上了一个杀毒软件，能够有效地杀死电脑里所有的病毒。
　　……
　　零零总总算起来福禄寿做的好事和他每天从别人家那里拿的东西也差不多了。
　　但是，福禄寿知道这件事，五个鬼知道这件事，可庚辰不知道啊！
　　他要是因为这件事说五个鬼是坏鬼或者说福禄寿是坏人，那可才是真正的冤枉死鬼了。
　　
　　但庚辰并没有像他们想象的那样发飙，他甚至连脸色都没有变一下，只是疑惑道，“你为什么不无赚钱？”
　　福禄寿愣了愣，恍然道：“我没有身份证。”
　　“为什么？”
　　“因为我是被父母抛弃的孩子，后来又被大福他们收养，我的户口登记可能已经被改成死亡了，所以说，我现在的状态可以称之为……黑户，如果要去工作挣钱的话，是需要身份证明的。”
　　“……”
　　福禄寿看着庚辰的脸色，小心翼翼地开口道：“其实……我也不是白拿他们的东西的，”庚辰漆黑如墨的眼睛看了过来，福禄寿顿时觉得心跳一顿，更加小心翼翼地接着说道，“我会帮王大婶的儿子做数学题，给李师傅家的电脑杀毒，替孙大爷研究棋谱……”
　　福禄寿慢慢在庚辰的目光中消音，索性闭上眼睛，等待着庚辰的怒火。
　　“你还记得你家在哪吗？”
　　咦？
　　“我明天带你回家，说你这是几年都是我父母在养，现在想给你办个身份证，他们会同意的。”
　　“真的？”福禄寿的大眼睛里满满都是光芒，比净化之光还要更加纯正。
　　“是的。总是偷拿东西是不对的。”
　　“但是……”光芒并没有停留太久，“我被丢的时候才四岁……”
　　“？”
　　“所以……我不记得我家在哪里了……”福禄寿哭丧着脸说完。
　　庚辰刚要皱眉，就听大福插了进来道：“我知道。”
　　                        
作者有话要说：不要这么对我……都来看看吧~~~~~~~



☆、回家来“认亲”

　　“大福，你怎么会知道？”福禄寿很诧异，明明连他都不知道。
　　“小寿，你忘了吗？是我把你带回来的。”大福的脸上难得地柔和了一些。
　　“可是你是从孤儿院门口把我捡回来的啊！”
　　“我跟在你的父母后到过你家，确定他们是真的不要你了，才把你带回来的。”
　　“啊！真是太好了！”福禄寿大笑着说道。
　　“那么，我们明天一早就出发吧。”庚辰说道。
　　福禄寿：“好的！”
　　“对了，庚辰今天晚上要睡在哪里？”二福突然提出疑问。
　　“当然是谁在客房里。”大福抢在福禄寿开口之前说道，“毕竟是客人，总不能失了待客之道。”
　　福禄寿本来想让庚辰和自己一起睡，但听了大福的话也觉得有道理，也就没再说什么，高高兴兴地把庚辰带到了客房……自己房间旁边的客房，睡觉去了。
　　一夜无梦。
　　
　　第二天上午，庚辰扶着半眯着眼睛迷迷糊糊的福禄寿站在大宅门口，大福径自跟庚辰说着去福禄寿父母家的路线，嘱咐庚辰一定要看好福禄寿，别把他带丢了，也别让车撞着他……等等。
　　“大福，为什么你一直在嘱咐他不要把我弄丢了，而不是嘱咐我不要把他弄丢了呢？好歹我才是真正在这个小镇生活了二十二年的人啊！”
　　“因为你看上去太不可靠了。”三福接道。
　　“三福啊，这就是你的不对了，你怎么能这么说我呢？没准我还是个认路天才啊！”福禄寿边说，边打了个哈欠。昨晚本来就睡得晚，再加上打了一场架，福禄寿觉得自己简直就像是拆散他上下眼皮美好姻缘的恶棍。
　　“对此我不抱有任何幻想。”大福冷冷地说道，然后冷冷地看向庚辰，“你昨天是怎么进来的？”
　　“走进来的。”
　　“……我是说，你能看见这个宅子吗？”大福一字一顿地说道。他明明对这个宅子施了法术，昨天竟然就这么被他闯了进来！
　　庚辰想了想，像是终于明白了大福的意思，恍然道：“看得见，可能是法术太弱了吧。”说完，就见大福自从死了以后就再也没变过的脸色刷地变得漆黑如锅底，庚辰后知后觉地弥补道：“也可能是我太强了的原故。”
　　大福：“……”让我去死！谁也别拦我！不过……我好像已经死了。
　　……
　　不过几句话的时间，福禄寿又困得靠在庚辰的肩膀上打盹。
　　庚辰看着福禄寿困倦的样子，踌躇道：“要不明天再去吧。”
　　“让我出发吧！”福禄寿顿时像打了鸡血一般站直，满脸的激情。
　　一人，五鬼：“……”
　　
　　小镇的周末一如既往地繁华着。当天上午，所有出现在新华街上的人都看到一个异常可爱的少年拖着一个异常英挺的少年走走停停。
　　当福禄寿第三十次拉住庚辰停在一个CD店前面时，庚辰终于忍不住问道：“你在干嘛？”
　　“逛街啊！”福禄寿扑扇着大大的眼睛，兴奋地说道。
　　“那为什么要停下？”
　　“逛街不就是要走走停停的吗？”
　　“你听谁说的？”
　　“三福。他有次出去找晚餐的时候正好看见一个男人在骂他女朋友，说她一天到晚就知道不停地逛街，走的他腿都快断了……呃，你的腿也快断了吗？那我们休息一下吧。”
　　“……不用，我的腿很结实。”
　　“那我们继续吧！”
　　“……为什么这么喜欢逛街？”
　　“三福说女人都很喜欢逛街。”
　　“……你是男人。”
　　“我知道啊，但大福说我上辈子是女人。”
　　“……”
　　“而且我从来没上过街呢！”
　　“为什么？”庚辰微讶。
　　“三福不让我去，说怕我闯祸，把他们暴露。”
　　“是吗？”庚辰说的一脸高深，“我们快走吧，这里离你父母家不远了。”
　　“再逛逛吧！他们的事不重要！”
　　“……”三福！
　　
　　正躺在沙发上无所事事地三福突然打了个冷颤，他迅速地坐了起来，惊恐地四下张望。
　　“你怎么了？”坐在他旁边看书的二福疑惑地问道。
　　“不知道为什么，我突然觉得好像有人想要害我！”
　　“……我们是鬼。”
　　“但我还是有这种感觉！”说着，就把自己整个投入二福的怀里，“所以你要好好保护我！”
　　“……”二福看了看手中的书，被害妄想症几个大字高高地挂在封面。难道鬼也有这种病？嗯，是要好好研究一下。
　　……
　　不管过程怎么样，三福还是如愿地枕着二福的大腿继续睡觉，庚辰也成功地带着福禄寿穿过商业街，来到了光华路3号――福禄寿父母的家。
　　福禄寿看着眼前的防盗门，心中突然有些惆怅。他曾经的家，曾经的家人……不过，现在已经什么都不是了啊。
　　“你在伤心吗？”庚辰侧头问道。
　　福禄寿愣了愣，随即莞尔，“我为什么要伤心呢？我对他们的记忆都模糊到就算他们现在突然出现在我面前我也不认识了。”
　　福禄寿的话音刚落，防盗门里面的木板门就被打开了，一个头发染成了金黄色的中年女人出现在防盗门的后面。
　　“……”福禄寿面无表情地接下去道，“如果我真的认出他们了，那只能说明，他们出现的太……是时候了。”
　　庚辰：“……”
　　“你们是谁？”门后的大妈长大了嘴看着眼前一冷一热的两个帅哥，想破脑袋也想不出来他们为什么会出现在自家门口。
　　“我是福禄寿，这是我朋友，庚辰，哦，对了，我还是你儿子。”福禄寿自然地开口。
　　庚辰看了看因福禄寿的话而呆滞的大妈，无奈地开口道：“你太直接了。”
　　福禄寿扁扁嘴。
　　“大婶，他刚刚说的话，你不要太介意，其实……”大妈的头无意识地看向庚辰，“他是十八年前被您抛弃的那个孩子，十八年后回来找您来了。”
　　于是，大妈华丽丽地僵硬了。
　　福禄寿：“……”他真的不是冤鬼索命来的……
　　“妈，你怎么了？”清脆的男声插了进来，半掩的木门被大力打开，一个十分阳光的青年出现在大妈的身后。
　　福禄寿看了看那个阳光的大男孩，无辜地眨了眨眼睛，道：“你好，我是福禄寿。”
　　“你，你是谁？”阳光男孩看向福禄寿的脸上布满了惊疑。
　　“我是你弟弟。”
　　“……”
　　
　　直到福禄寿和庚辰坐到沙发上，阳光男孩和福禄寿的爸妈都还没缓过劲来。
　　“你们是谁？我们武家没有这么个人！”武父抱胸坐在沙发的一头，默然地开口。
　　“您好，我是小寿的哥哥，他十八年前被你们抛弃后被我的父母收养了，但因为没有身份证而使他现在无法正常工作，所以，我们今天来就是想用户口本半张身份证的。”
　　“什么抛弃？！我说了我们武家没有这么个人！”武父啪地一声拍在茶几上，愤怒地大声说道。
　　庚辰皱眉，像是没有料到武父会这么说一般。
　　“如果你不信的话，可以去验DNA。”福禄寿无所谓地接了下去，“我只是想要张身份证，确保我有份工作而已。”
　　武父的脸色突然变得很难看，“我凭什么跟你去验？！你……”
　　“爸，你冷静点，何必再去什么DNA，我跟他站出去，谁都会说我们是兄弟的。”阳光男孩打断了武父的话。
　　武父的呼吸一窒，眼睛在福禄寿和自己儿子脸上扫了两回，挫败地低下头，坐了下来。
　　确实，福禄寿和阳光男孩的五官极其相似，如果硬要说有什么不同的话，那就是阳光少年有着一身健康的麦色皮肤，而福禄寿的肤色则更白皙。
　　“你好，我是你哥哥，我叫武家璧，你这些年过的好吗？要不要回家来住？我……”
　　“谁说要让他这个灾星回家住？！”武父霍的一声再次站了起来，胸膛剧烈的起伏着，“你这个灾星！你知不知道没有你，我们这个家过的很好！为什么还要回来？！为什么？！”
　　“爸！”武家璧急忙拉住武父。
　　福禄寿看着武父微红的眼眶，心下委屈起来。他不过是想要一个身份证，可以好好地找份工作而已，为什么要把他看得好像是要来祸害他们似的呢？
　　“爸，你当初为什么骗我说弟弟死了？弟弟是家人啊！”武家璧质问道。
　　“家璧，你不知道，家玉他根本就是个灾星！他小时候还差点害死你呢！”武母按住武家璧的胳膊，急忙说道。
　　“妈……”
　　“我们来这里只是为了帮小寿办个身份证，你们想多了。”庚辰突然插进来道。
　　“……”
　　福禄寿刚刚升起来的委屈还没来得及伸展嫩叶，就被“啪”地拍死了。
　　“凭什么？他害了我们这么久！我们凭什么还要管他？”武父大叫。
　　庚辰皱眉想了想，突然道：“如果你们不答应的话，那我们就赖在这里不走了。”
　　“……”
　　
　　最终，福禄寿和庚辰还是拿着武家的户口本踏上办理身份证的道路。当然，旁边跟着的那个什么武家璧……是自愿的跟来的。
　　“家玉，你别把爸妈的话放在心上，你是他们生出来的，他们心里肯定是爱你的，他们……”
　　“我叫福禄寿。”
　　“什么？”武家璧被福禄寿打断了话头，有些莫名其妙地看着他。
　　“我说我叫福禄寿，不叫什么家玉。”福禄寿认真地解释着。
　　武家璧的呼吸一窒，半响才低沉道：“不管怎样，你身上都留着和我一样的血，我们是亲兄弟。”
　　福禄寿：“可是，我不认识你。”
　　“……”
　　武家璧怔怔地呆在原地，福禄寿扯了扯庚辰的袖子，“阿辰，我饿了。”
　　“嗯，去吃午饭吧，你想吃什么？”
　　“嗯……啊，阿辰，怎么办？我什么都想吃啊！”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：真是没人看吗？好伤心啊~~~~~



☆、最美味的午餐

　　最终，考虑到要和武家璧同桌吃午饭这个问题，庚辰和福禄寿一致决定要先把办身份证这件“正事”给办了。
　　于是，等他们终于拿到新鲜出炉的身份证并打发走了执意要留下来的武家璧后，做到餐馆里的时间刚好赶上中午的饭点。
　　餐馆的福禄寿选的，没有什么特殊的原因，如果非要问的话……那唯一的原因就是――这家餐馆叫福禄寿餐馆。
　　……
　　“阿辰……我好饿……”福禄寿将脑袋放在桌子上，撅着嘴可怜巴巴地抱怨道。
　　庚辰看了看旁边忙的脚不沾地的服务员，默默地咽下想要催促的话，“这个时候人多，马上就会来了。”
　　“……”
　　“盯着我做什么？”庚辰被福禄寿哀怨的目光盯得汗渍渍地问道。
　　“阿辰，你刚刚那句话好像高中老师对高三学生说等到了大学就可以玩了似的。”
　　“……这是实话。”
　　“可玩完之后就……真的玩完了。”
　　“……所以什么事都要有节制。”
　　“阿辰，你刚刚的那句话又好像爸爸在教育儿子夜生活的事。”
　　“……这些都是谁教你的？”
　　“三福。”
　　“好的。”
　　……
　　
　　“阿嚏！”远在宅子中的三福又打了一个喷嚏。
　　“二福！你快来看看我死了没？？？”三福猛地扑过去把二福压在身下，“我今天怎么打看这么多喷嚏？？我是不是感冒了？？可是我已经死了啊！！”
　　二福黑着脸将双腿缠住三福的腿，“二福……”三福满脸惊喜地看着二福。但二福并没有理睬他，而是把手放到他的腰间，用力一推。
　　咔嚓。
　　三福的上半身被二福举了起来，下半身依然和二福的腿纠缠着。
　　二福：“现在还能说话吗？”
　　三福歪着头想了想，道：“应该能。”
　　“所以你确实死了。”二福淡定地坐了起来，将三福的上半身扔到了沙发后面，伸手去解交缠在一起的四条腿。
　　“二福，你就不能对人家温柔点吗？”三福用手扒着沙发背，露出脑袋，可怜兮兮地问道。
　　“三福，你要时刻记得，我们是鬼。”
　　“我知道啊。”
　　“所以，你见过哪个鬼对人是温柔的？”
　　“可是，我没让你对人温柔啊！我是鬼嘛！你对我温柔就够了。”
　　“……”
　　
　　“阿辰，我好饿，你果然是骗我的……”
　　“……”
　　“阿辰……我快饿死了……”
　　“……”
　　“阿……”
　　“服务员，”庚辰猛地抓住一个正打算从他们旁边跑过去的一个女服务员，“我们的菜什么时候上来？”
　　“啊，请您等一等，您的菜马上就上来了，我去给您催一下。”说完，不等庚辰有什么反应，就一溜烟儿地跑了。
　　“阿辰，刚刚那个服务员好像是高考补习班的。”福禄寿静静地评价着。
　　“……为什么总是说高考？”
　　“因为最近在高考报名啊，电视上好多报道的……”
　　“……”
　　在经过了等待与高考的轮番轰炸后，庚辰终于等来了让福禄寿闭嘴的途径――不停地给他夹菜。
　　一顿饭就在漫长的等待和福禄寿满足地呻吟声中落下帷幕。
　　“啊……吃的好饱啊！”福禄寿挺着凸出来的肚子大摇大摆地走在大街上，丝毫没有注意到路人频频的侧目。
　　“他们以前都没有让你吃饱吗？”庚辰皱着眉问道。
　　“唔……这倒没有，但毕竟要带回来吃嘛，肯定不能一下带很多，虽然没有饿到，但也没吃的这么饱过啊！”福禄寿露出一个大大的笑脸，“我们以后天天出来吃吧！”
　　“……”庚辰在默默地算着自己银行卡里还有多少钱。
　　见庚辰迟迟没有回答自己，福禄寿将脑袋叹了过去，疑惑地问道：“阿辰，你在想什么？”
　　“算账。”庚辰想也不想地回答。
　　“……阿辰。”
　　“嗯？”庚辰一抬头，就看见福禄寿一脸严肃地看着他，“……”在他回忆银行卡上是数字时，是不是发生了什么？
　　“你很穷吗？”福禄寿严肃地吐出让庚辰无语的话。
　　“……”
　　但庚辰是无语落在福禄寿眼里就成了默认，于是福禄寿更加严肃地说道：“我一定要找到一个好工作，我不会让阿辰你饿肚子的！”
　　“……”也许，他该澄清一下，和从来没有接受过任何教育的福禄寿相比，每个月都会得到师父汇款的他，好像更加富有一点。但是……如果这个假象能够让他有辛勤工作的意识的话……就让这个误会继续下去吧！
　　“可是听说现在这个社会就算有真才实学，没有文凭也很难找到好工作啊！要不然去做苦力？”福禄寿径自沉浸在自己的小九九里面。
　　“……”他或许真的该澄清一下！“小寿，其实，我师父每个月都会给我汇一些钱过来的，所以，你不用担心钱的问题。”
　　“汇钱？很多吗？”
　　“不多，”看着福禄寿再次忧郁的双眼，庚辰无可奈何地补充道：“但不会饿死。”
　　“啊！那真是太好了！”
　　“……”也许应该叫师父多汇点钱过来了，理由呢？嗯……最近食欲变大？听说有的女人会在特殊时期食欲大增，而且会持续十个月……嗯，这个理由应该挺合理的吧？就这个好了……
　　于是，不再担心挨饿的福禄寿和思考着女人特殊时期的庚辰就这样在大马路上随意地溜达着。
　　……
　　一个小时过去了，庚辰觉得走的差不多了，福禄寿的午饭应该也消化下去了。
　　一个半小时过去了，福禄寿也觉得溜达的差不多了，应该回去把自己已经有了身份证这个好消息告诉家里的五个鬼了。
　　两个小时过去了……
　　“阿辰，我们现在在哪？”
　　“回家的路上。”
　　“哦。”
　　……
　　又是一个小时过去了……
　　“阿辰，我们现在在哪？”
　　“寻找回家的路的路上。”
　　“为什么要寻找回家的路？”
　　“因为在一个小时前我发现我找不到回家的路了。”
　　“哦。”
　　……
　　一个小时的时间飞速而过……
　　“阿辰，我们现在在哪？”
　　“树林里。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“对啊，”福禄寿边说边向四周望了望，“光看身边的景色就知道了嘛！”
　　“……”
　　“我们问什么会在这里？”
　　“因为我走到这里来了。”
　　“不是啊，我是问，我们为什么要走到树林里？”
　　“……因为我迷路了。”
　　“哦，那跟着我走吧！”
　　“你知道回家的路？”庚辰诧异地问道。
　　“不知道啊！”
　　“……”
　　像是感应到庚辰明显的不信任的目光，福禄寿自发地解释道：“反正你也不知道回家的路，跟着我走和跟着你走都是一样的。”
　　“……”庚辰瞬间败退。
　　于是，这次变成了庚辰被矮他一头的福禄寿牵着向前走。
　　不知道是不是错觉，庚辰觉得身边的原本茂密的树林渐渐变得有些稀松了，头顶的阳光也慢慢洒了下来。
　　就在他们即将看到城市的边缘时，一阵刷刷的声音突兀地在这个静寂的树林里响起。
　　庚辰和福禄寿同时看向旁边低矮的灌木丛。
　　而灌木丛像是感受到他们的注视一般，猛地动了动，随即窜出一个黑影，向福禄寿的方向扑去。
　　                        
作者有话要说：来看吧来看吧来看吧~~~~~~~



☆、你算老几？！

　　说时迟那时快，福禄寿只感到自己面上冷风一刮，庚辰就一个闪身将自己掩在身后，迎面用右手接住那个黑影，左手的食指和中指夹着一张黄符扔了过去。
　　福禄寿被庚辰掩在身后根本看不见那个黑影的长相，偷偷伸出头去，只见那黑影轻易地躲过了黄符，极快地向后犯了一个筋斗，右手一挥，收回胸前时五指中已经夹着四个银色的圆球。
　　庚辰看见那四个银色圆球后脸色一变，急忙搂住福禄寿向右一扑，紧紧握住他的手。一瞬间，黑影手中的圆球脱手，落在他们脚前一米的地方。
　　圆球并没有像福禄寿预想中的那样爆炸，而是稳稳地定在原地，却突然向四周喷出白烟。
　　白烟很快将福禄寿和庚辰包围在中间，也很好地隐藏了那个黑影的形迹。
　　“阿辰，那是什么？它跑到哪里去了？它……是什么东西？”
　　咔嚓。
　　庚辰刚想回答，就听见在自己左手边不到半米处传来树木碎裂的声音，当即伸手捂住福禄寿的嘴，又搂着他向后退了几米。
　　白烟中恢复了安静，就连呼吸声也弱不可闻。
　　福禄寿紧张地碰了碰庚辰。
　　白烟中，他根本看不清他有没有看他，但他就是感觉到了庚辰询问的眼神。他拉下庚辰捂住他嘴的手，在他掌心写道：它是妖是鬼？
　　庚辰沉默了一会儿，写道：人。
　　福禄寿愣了愣，显然没有想到那个黑乎乎的东西竟然是个人。庚辰拉住他的手，继续写道：别怕，他是……
　　福禄寿很想问他，那个黑乎乎的人究竟是什么，但时局不容他在多想。因为那个黑影彷佛发现了他们的位置，再次冲了过来。
　　虽然这次庚辰也想向前两次一样搂着福禄寿后退，但这么那个黑影仿佛放弃了攻击他，而是从一开始就抓住了福禄寿的肩膀，一个用力，福禄寿就被他提了起来。庚辰下意识地抓住福禄寿的脚踝，不让他被黑影抓走。三个人一时间形成了一个拔河的状态，不过很可怜，充当绳子这个重要器材的，是福禄寿。
　　“啊！好疼啊！”意料之中又计划之外的叫声响起，让庚辰不得不放开福禄寿的脚踝，让这场角力提前宣布获胜者。
　　只是一瞬间，福禄寿连人带声音就消失在庚辰的眼中和耳中。庚辰闭上眼睛，定定地站在白烟中，努力地听着周围的响声。
　　但不知怎地，他不但听不到那黑影的声音，连福禄寿的声音也没听到。
　　没有发出声音，是因为不想发出，还是因为……不能发出？
　　想到后一种可能，庚辰心中不免焦急，原本就不怎么集中的注意力变得更加混乱。
　　镇定……一定要镇定……
　　庚辰一边在心底默默地跟自己说道，一边清除杂念，仔细地听着周围的声音。
　　有了！在上面！
　　庚辰猛地向上一跃，果然见到那个黑影用左手提着脑门上贴着黄符的福禄寿蹲在一根粗大的树枝上，而右手上拿着……一个秒表？
　　那黑影见庚辰发现了自己的形迹，就将手中的人朝他的方向一扔，径自跃下树来。
　　“不玩了不玩了！出来几个月，一点长进也没有，你一天到晚究竟在干嘛？”
　　庚辰接住被扔过来的福禄寿，一边掀去他脑门的黄符，一边关心地问道：“你没事吧？”
　　“没事，”福禄寿说着就扁了扁嘴，委屈道：“但下次就算让我被人劫走，也要看准那人的长相啊，绝对不能让这种又矮又老五官还又长得不清不楚的人把我劫走，实在是太挑战我的审美极限了。”
　　某个又矮又老五官还又长的不清不楚的人原本就对庚辰不满意，看他接住福禄寿后又是先对他嘘寒问暖，又听到了福禄寿对自己的评价，当下气得语无伦次起来。
　　“你你，你这个逆徒！你出来这么久修为没有长进也就算了，你看看你，你看看你结交的都是些什么货色？！”
　　周围的白眼终于散去，福禄寿也终于有幸能够见到之前那个黑影的真实面目，但看过之后，他就后悔了，觉得其实五官长得不清不楚也不是什么坏事，起码不会吓到别人。
　　那人是个老头，寥寥无几的花白长被发束在脑后，皮肤黝黑，而且还干巴巴地贴在骨头上，双目瞪得又圆又大，嘴唇紧紧地抿在一起，硕大的鼻子正在剧烈的收缩，显示着他的不满，他的脸上也有一些褶子，后背微驼，双手背后。从样貌上讲应该是念过半百，但他浑身却透着一个精神气，论谁见到也不会把他和老人搭上边。
　　虽然那老头气的鼻孔正张张合合忙得不亦乐乎，但庚辰显然已经见过无数回了，所以他很泰然自若地跟福禄寿介绍道：“这位是我师父，空净门的门主，凌冷。”
　　“他就是凌冷？”
　　“嗯。”
　　“他怎么会长成这样？”
　　“怎么了？”
　　“跟我想象的不同。我以为凌冷这个名字一定配的是白发白眸白衣白皮肤的冰山美人呢！可是他除了头发是花白，眼睛有眼白外每一样符合我的想象的。”
　　“……想象与现实的差距的不可逾越的。”
　　“那他为什么来这里？”
　　庚辰皱着眉想了想，旋即说道：“大概是因为空虚吧。”
　　啪。
　　福禄寿和庚辰两人都听到了一声清脆的响声。两人同时回头看向声音的发源处――凌冷的手里。
　　那个秒表……碎了。
　　“你个逆徒！你竟然敢这么说你师父！你懂不懂什么叫尊师重道啊？懂不懂？懂不懂？”
　　“师父，我又没有杀你，已经很尊师重道了。”
　　“你又没有杀我……你竟然还想着要杀了我？你这个逆徒啊！我这二十几年的辛苦算是白费了！到头来养了个白眼狼啊！”
　　“我没有想要杀了你，”庚辰用一种近乎哄小孩的口气耐心道：“落尘派的连掌门不是刚被自己的徒弟害死吗？我不会这样做的。”
　　“落尘派的连老头是罪有应得，谁让他欺骗鬼使，又杀了一个鬼使，他徒弟要是不杀他，整个落尘派都要遭到阎王的迁怒。”凌冷冷哼道。
　　庚辰皱眉歪头，“你确定你觉得他罪有应得不是因为连掌门上次大牌时赢了你一百块钱？”
　　“一百块钱真的很多……”某个刚刚拿到身份证准备找工作上班的无业游民感慨道。
　　“……那是十几年前的事了，我好像还不到十岁。”
　　“啊！十几年前？那就更多了！近几年物价上涨的很厉害的！”
　　“……这么说，果然是因为那一百块钱。”
　　“不是！当然不是！”某个一直被评头论足的老前辈终于忍不住了，咆哮道：“我像是那么小气的人吗？我很大度！很大度！大度！”
　　福禄寿皱着眉，疑惑地看向凌冷，“你的肚子明明是凹进去的，为什么要说自己很大肚呢？”
　　“……我要杀了你！！！”咆哮声响彻整个树林。
　　与之相呼应的是另一声咆哮：“不准！”
　　“靠！凭什么不准？！你算老几？！”凌冷毫不吝啬地向空中喷射着他的吐沫星子。
　　福禄寿满脸厌恶地拉着庚辰后退几步，脱离凌冷的扫射范围。
　　庚辰虽然不知道凌冷为什么突然这么问，但本着尊师重道的原则，他决定如实回答他师父的话，“我是空净门第二百五十一代传人，在空净门里排二百五十一位。”
　　“靠！老子还是二百五呢！老子还是二百五呢！”
　　“……”
　　一时间，树林里只剩下徐徐的微风。包括凌冷自己，都为刚刚的话感到诧异。
　　                        
作者有话要说：欢迎大家来看文~~~~点收藏吧！来留言吧！O(∩_∩)O~



☆、神秘的盗窃团伙

　　福禄寿顿时被凌冷这种能够清楚地认识自己并敢于大声地说出来的精神感动了。
　　“凌老前辈，您放心，就算阿辰他再怎么不尊师重道，我也一定不会让他杀了您的……”
　　喂喂喂，你是谁啊？你说不让杀就不让杀吗？……不对！谁说他杀得了我的？凌冷在心中默默吐槽。
　　“凌老前辈，您知道吗？现在这个社会上，能向您这样勇于承认自己的人实在不多见了……”
　　什么勇于承认自己？我什么时候勇于承认自己了？
　　“更可贵的是就算您是个二百五，您也没有把自己装成个王老五，而是就这么坦然地……承认了，现在可没有多少人敢这么爽快地承认自己的缺陷了！”
　　你才二百五，你全家都是二百五！我说的是我在空净门的辈分！是辈分！这又不是他能决定的！呜呜……都怪他师父，都知道要排到二百五了，还找什么徒弟，你说你找就找吧，你找我干嘛？你说你找我就找我吧，你还不事先说清楚，等我入门一年了你才告诉我！真是太阴险了……
　　正在家里开家庭会议的武氏夫妇和武家璧同时打了个喷嚏，心中同时冒出一个疑问：谁在骂我？
　　……
　　“凌老前辈……”
　　“等等，你叫谁老前辈？”忽然抓到了非重点的凌冷突然发问道。
　　正打算继续长篇大论的福禄寿突然被人截住，张大了嘴愣了愣，才回答：“你啊。”
　　凌冷闭了会儿眼睛，然后平静地问道：“你觉得我多大？”
　　福禄寿看着他那张布满了沧桑的老脸，决定给他一点面子，一口道：“五十！”
　　凌冷：“……你觉得像吗？”
　　福禄寿诚实地摇了摇头：“不像。”
　　凌冷满意了，老神在在道：“做人要诚实，说话更要诚实，来，再回答我一遍，你觉得我多大？”
　　福禄寿犹豫地看了眼站在旁边的庚辰，见他对自己点头，才转过来，坚定道：“六十！”
　　……
　　凌冷难得地没有直接爆发……但从他脑门上一跳一跳的血管完全可以看出来，他马上要爆发了。
　　“你才六十！你全家都六十！老子我今年才四十九！四十九！”
　　福禄寿吃惊地张大嘴，认真道：“你这人怎么这样呢？年龄又不是砍价，说着说着还能降下去的！”
　　“……”
　　“师父，你来这里干什么？”庚辰抢在凌冷发飙前岔开他的思路。
　　“哼！你眼里还有我这个师父啊！”凌冷冷哼一声，睨着庚辰不屑道，“你怎么就不猜我是不放心你特意来找你的呢？”
　　“不可能。”庚辰想也不想地否定道。
　　“为什么？”凌冷气急败坏道。虽然他确实不是来找他的，但也不能就这么直接地否定啊！
　　“因为我也不知道我是怎么来这里的。”庚辰回答的很淡定。
　　“……”好吧，他确实不应该对这个出去打瓶酱油都能迷路的徒弟抱有任何幻想。
　　“咳，我这次来呢，主要是为了这里十分猖獗的盗窃案。”凌冷低着头，做深沉状，“有些东西突然地就消失了，有人怀疑是恶鬼作祟，所以让我来看看。”
　　“……”福禄寿和庚辰对视一眼，双双无语。
　　“你们这是什么表情？”大概是见太久没人接自己的话茬，凌冷终于从深沉状中脱离出来，一抬头就看见自己徒弟和那个白面小孩诡异的表情。
　　“师父，这里确实有鬼，还有五个……”庚辰接了下去。
　　“是吗？那真是太好了！要知道我的雇主可是出了大价钱，一个恶鬼可值不少呢！”凌冷兴致勃勃地说道。
　　“他们不是恶鬼！他们是好鬼！”福禄寿插进来道，“是他们把我养大的！”
　　“……啊？”凌冷用张大了的嘴巴表达着他的吃惊。
　　庚辰道：“是的，师父，我已经跟他们交过手了，他们确实是不是恶鬼。”
　　“……”
　　凌冷的内心被深深地震撼了。那个从小就对他的话言听计从的徒弟哪里去了？那个从小就把他的话当做真理的徒弟哪里去了？
　　他呆呆地看向福禄寿。难道……就因为这个小屁孩？
　　由于凌冷眼神中所包含的内容实在太过复杂，福禄寿一时没有反应过来，只能按照自己的理解，问道：“你想见见他们吗？我们正要回家。”
　　“好啊，不会太打扰吧？”凌冷下意识地回答。
　　福禄寿道：“不会，反正是你请吃饭。”
　　“哦呵呵，那就好，反正是我请……等等，为什么是我请吃饭？”凌冷猛地反应了过来。
　　福禄寿奇怪地看了他一眼，“我又没有钱，阿辰他是你徒弟，所以有你在当然是你请客啦！”这就是跟家长一起出来的好处啊！
　　“……”究竟是怎样的人才能把“我没钱”说的这么坦然呢？他为什么就没有一点的心虚和自卑呢？
　　
　　最终的结果，还是凌冷捧着一个干干净净的钱包满脸悲伤地跟在手里大包二包的福禄寿和庚辰后面，为他那短命的钱包默哀。
　　最让凌冷无语的是，福禄寿没给他买晚餐，竟然给那五个鬼买了！！！
　　福禄寿的回答很理所当然：“鬼也是要吃饭的啊！”
　　凌冷：“……”都已经做了鬼了！你还为国家GDP做什么贡献啊！知不知道现在的物价已经很高了？！你老老实实做你的鬼！没事吃什么蜡烛啊！
　　凌冷看着福禄寿手中的三大袋比碗口还粗的蜡烛泪流满面。
　　“等等！”凌冷瞬间收起刚刚哀怨的表情，变得极为严肃，“这里的阴气很重。”
　　“是啊！”福禄寿一脸奇怪地看着他，“这里当然阴气重，因为这是我家啊！”说着他已经打开门走了进去。
　　留下满脸同情的庚辰和一脸尴尬的凌冷。
　　“看什么看？！为师也是凡人，也会忘记事情的！”凌冷外强中干地为自己辩解。
　　“……师父，听说很多高三学生吃了好记性以后学习成绩明显提高了，”凌冷的两只眼睛变成了两个大大的问号，显然不明白这两件事之间的联系。但庚辰很快解答了他的疑惑，“我会给您买一盒的，防止您过快衰老，染上老年痴呆症。”说完，不等凌冷有什么反应，庚辰就自顾自地进了屋，留下凌冷一个人慢慢地在风中石化。
　　“……”他才四十九！四十九！
　　
　　好不容易自动解除了石化状态的凌冷磨磨蹭蹭地进了屋，看到的就是两人五鬼在客厅里欢快地聚会的场景。
　　而其中一个人还是他的徒弟！空净门的下人掌门！
　　凌冷抑郁了。
　　最先发现凌冷存在的，是大福。
　　“你是谁？”大福冷声道。
　　一瞬间，原本热闹的客厅变得十分安静，就好像是有人将电视机的声音调成了静音。
　　“啊！他是我们在树林里遇到的奇怪老人，是阿辰的师父，说是要过来抓你们的。”福禄寿打破了客厅原本的沉默，却又把客厅带进了另一个更加诡异的沉默中去。
　　五个鬼瞬间做出了攻击的准备，谨慎地看着凌冷。
　　“……”凌冷在心底默默为自己辩解道：明明是你邀请我来你家看的，什么叫来抓他们的？就算是来抓他们的，也是你怂恿的！
　　不管心里再怎么腹诽，但凌冷的面上还是做出一派高手风范，让五鬼更加担忧起来。来一个徒弟已经够他们受的了，竟然又把师父给弄来了，要是他们两个联手……五鬼想起庚辰对他师父的听话程度……小寿！你到底是站在哪边的啊？就知道你主动给我们买烛蜡准是又闯祸了，但你也不能闯这么大的祸啊！
　　“有人说这里偷窃事件频发，怀疑的有恶鬼作祟，请我来捉鬼，”凌冷慢悠悠地说道，“说吧，你们是自己束手就擒呢？还是让我把你们绑起来呢？”
　　                        
作者有话要说：看文来吧~~~~~~来吧来吧~~~~~~~



☆、不对，这有鬼！

　　作为捉鬼界最有名的空净门门主，凌冷的话对于在场的鬼确实有着相当大的影响力。
　　看着眼前这五只鬼或多或少地露出来的谨慎与担忧，凌冷感到十分地得意，被福禄寿欺负了一个下午的怨气终于得到了发泄。看！我凌冷还是有些威慑力了！连鬼见我都会发愁！但是下一秒，凌冷就狠狠地唾弃了自己起来。靠！我堂堂空净门门主竟然会因为鬼害怕我就得意！真是……太掉价了！
　　凌冷的得意来的快，去的更快。但再快，也快不过福禄寿的毒舌。
　　“可是，你不是想请他们吃饭吗？”
　　“……”
　　“谁说的？谁说的？我什么时候说过想请他们吃饭的？？”凌冷喊的很大声。
　　“你是没说，”福禄寿从善如流地改口，“你是直接做的。”
　　凌冷：“……”那分明是你抢的。
　　“小寿……”三福颤着声看了看手中哈密瓜口味的淡绿色烛蜡，确认道：“这个……是他买的？”
　　“是啊！”
　　砰！
　　三福将手中那个自己最爱吃的烛蜡狠狠地扔回桌上。其他四鬼虽然没有像三福那样将嫌弃之意表现的那么明显……但也很明显了。
　　一瞬间，原本被围满了桌子周围顿时空出了好大一块地，就像是有人在桌子周围下了一个结界似的。
　　“靠！本大爷纡尊降贵给你们这些鬼买吃的，你们竟然还敢嫌弃！！！”凌冷气的眉毛都竖了起来。
　　“……”
　　虽然五鬼没有一个说话的，但他们有志一同的眼神则明明白白地将嫌弃进行到底。
　　“你们这群该死的鬼！！！我要收了你们！”话音未落。凌冷的袖子里就射出了一道黄符，直直地往三福的方向飞去。
　　“小心！”二福一把把三福拉了回来，另一只手又将一股清水向黄符那里送了过去。
　　但出乎意料的，对于庚辰很有用的招数用来对付凌冷却没用。因为凌冷的黄符只用了一瞬间就从水流中冲了出来，毫发无损！
　　啪的一声，黄符稳稳当当地贴在了三福的脑门上。
　　“三福！”二福担忧地叫道。想帮三福将黄符揭下，却发现同为鬼的自己根本碰不得拿到符，只能在一旁急的团团转。
　　“哼哼，这下知道我的厉害了吧？”凌冷两手叉着腰，笑得很猖狂。
　　“嗯，知道了，那现在可不可以把你的符拿下来了？”福禄寿问的很平静。
　　虽然是认同了自己，但凌冷却突然没了刚刚的兴致。在自己没反应过来前，就怏怏地走上前去一把揭了自己的黄符，揉成了一团，扔在了地上。
　　……
　　黄符一离身，三福就能自如地行动。于是，他看凌冷的眼神，完完全全地表达了自己的震惊。
　　空净门的门主竟然放过了他！这真是太……惊悚了！
　　等凌冷反应过来自己究竟做了什么后，也被自己的行为震惊到了。
　　在场唯二不受影响的，就是福禄寿和庚辰了。
　　“阿辰，我饿了。”福禄寿捂着瘪瘪的肚子道。
　　庚辰一边翻袋子里的事物，一边问道：“想吃什么？披萨还是寿司？”
　　“寿司！”
　　……
　　凌冷看着自家的徒弟细心地照顾着别人，突然发觉自己的心里十分地……不平衡。
　　“喂，”凌冷酸溜溜地开口，“我也饿了。”
　　庚辰头也不回地答道：“袋子在桌上。”
　　“……”凌冷压住额头上一跳一跳的青筋，一字一顿道：“我要吃披萨。”
　　“嗯，我吃寿司，不用给我拿了。”
　　“我是你师父！”
　　凌冷的话成功地让庚辰抬起了头：“我知道，帮我把桌上的水拿来。”
　　“……”
　　凌冷突然冲到桌边拿起水咕咚咕咚地喝了起来。
　　庚辰从容地堆福禄寿说道：“……我师父他有点口渴。”
　　福禄寿边把叼在嘴边的寿司一口吞进去边道：“那就让给他喝吧！”
　　“咳咳咳！”
　　所有人和鬼都忽视了那阵撕心裂肺地咳嗽声，默默地该干嘛干嘛。
　　
　　吃过饭，福禄寿舒服地靠在沙发上，满足地拍着自己的微微凸起的小肚子。
　　五鬼各自回房间点烛吃蜡，庚辰陪着福禄寿坐在沙发上，凌冷接了一通电话出去就没再回来过。
　　气氛十分地温馨。
　　但再温馨的气氛也不会很长久，因为总是会在关键时刻有人出来破坏。
　　“那五个鬼死哪里去了？”
　　凌冷的声音在这种时候显得十分的刺耳，所以福禄寿想也不想就回答：“遥远的过去。”
　　凌冷：“……”
　　庚辰看了眼一脸无语的师父，决定说句公道话：“他说的没错。”
　　凌冷：“……”他上辈子究竟做了多少坏事，才摊上这么一个吃里扒外的徒弟？
　　“刚刚金店的老板给我打电话，说最近他的店每天晚上都会失窃，从监控录像上看，项链是……凭空消失的。”
　　“凭空消失？”福禄寿提起了一点兴致。
　　“所以，他怀疑是他的店里出现了什么不干净的东西，请我过去看看。”
　　“哦？是吗？那好走不送。”福禄寿说道，“回来时记得把故事给我们讲讲啊！”
　　凌冷理都不理他，直接问庚辰：“你也到了长见识的时候了，要不要跟我去看看？”
　　庚辰皱了皱眉，又看了看福禄寿，犹豫不决。
　　凌冷：“金店的老板说……价钱好商量。”他绝不会承认他就是为了这句话千里迢迢地跑过来的。
　　……
　　“阿辰，我们一起去吧！你看你师父自己不敢去，都拉下老脸来要我们陪他去了。”福禄寿淡定地往凌冷的怒火上泼了一瓢油。
　　“谁要你陪？谁要你陪？我是要我徒弟陪！要我徒弟……不对，谁说是陪？是去见世面！见世面！”
　　“好吧，”庚辰的话一度消了消凌冷的怒火……但也只是一度，“我们陪他去。”
　　凌冷：“……”
　　
　　有福来金店是小镇上最大的金店。三层的楼不高，却显得十分地大气。
　　福禄寿和庚辰跟跟着凌冷走进金店富丽堂皇的大厅，后面还跟着高矮胖瘦不一的五只鬼。
　　……
　　“小寿，为什么要我们来？”二福问道。
　　“因为比起前面那个装模作样的老头，我觉得还是你们更了解鬼一些。”福禄寿“小声”地回答。
　　前面正在跟金店老板握手的凌冷闻言手下一用力……
　　“啊！”金店老板可怜兮兮地收回自己那只胖乎乎的肉手。
　　“呵、呵，真是对不起了，我刚刚感觉到好像有鬼经过，所以……”凌冷咬牙切齿道。却将金店的老板吓的一哆嗦，当即顾不得自己被捏痛了的手，连忙凑到凌冷的身边，小声道：“大、大师啊，你可要救救我了！虽然我这金店是大，但也经不起他这么偷啊！他要是再偷下去，我可真就要去沿街讨饭了！”
　　“放心，只要真的是鬼所为，那我一定能帮你把那只鬼给捉住的！”凌冷说的很有自信。
　　金店老板对他的敬仰之情顿时又上了一层楼。
　　“对了，这两位是……？”金店老板看着清冷的庚辰和可爱的福禄寿，疑惑道。
　　“这是我徒弟，庚辰，”凌冷指了指庚辰，“这是……”
　　“我是阿辰的助手！”福禄寿径自接了过来，“对吧，阿辰？”
　　“嗯。”
　　凌冷：“……”
　　“对了，”福禄寿对着金店老板笑的很亲和，“你说过，如果能帮您的话……价钱好商量对吧？”
　　金店老板愣了愣，随即笑道：“当然当然！”
　　福禄寿握拳：“我们一定会全力以赴的！”
　　众人：“……”
　　
　　一行人……和鬼一起进了电梯。
　　金店的电梯很宽敞，但挤进四个人和五个鬼之后就显得有些拥挤了。
　　金店老板拿出一块手绢擦了擦额头冒出的冷汗，道：“我怎么觉得电梯了有点剂……还有点冷？”
　　“……”
　　众人看了看站在他身体里的五福，都没有去接他的话。
　　“哼！谁愿意跟你站在同一个地啊！”五福忿忿地说道。
　　幸亏只有三层，所以他们很快就到达了目的地。电梯门一开，金店老板就一马当先地冲了出去。随后是凌冷和庚辰，福禄寿留在后面安慰严重被嫌弃的五福。
　　“五福，没事的，他不是嫌弃你，他只是有点不习惯和鬼打交道……”
　　刚刚呼出一口气的金店老板刚一转身，就听到走在最后的那个白白嫩嫩的男孩对着空气说出这话，一口气顿时梗在胸口，虚弱地问道：“你……在……跟，跟……谁……说……话？”
　　福禄寿看了看脸色煞白，满头冷汗的金店老板，下意识地接道：“五福啊！”
　　“……”
　　金店老板大后退了两步，看了看福禄寿空荡荡的周围，愈加哆哆嗦嗦地问道：“……谁？”
　　福禄寿歪头想了想，刚要回答，就听到凌冷突然对着房间的一角大喝道：“不对，这里有鬼！”
　　福禄寿看了看自己身边的这五只鬼默默地用眼神表示着自己的鄙夷。
　　那个凌冷该不会是想随便把大福他们抓起来糊弄事才非要把他们叫来的吧？
　　凌冷也感到了福禄寿的鄙夷，补充道：“这里还有一只鬼！”
　　福禄寿一愣，朝他指着的墙角看去。
　　空荡荡的，什么也没有。
　　                        
作者有话要说：祝大家新春快乐！！！开开心心，心想事成！



☆、收鬼捉妖我能行！

　　金店老板在凌冷说这里有鬼的时候就僵硬了身体，等听到凌冷说这里“还”有一只鬼的时候，更是受不了刺激，直挺挺地倒了下去――晕了。
　　凌冷等人看了一眼晕倒了金店老板，就若无其事地检查起这个屋子来了。只有站在一旁的五福发挥了一下几百年来都没有消散的人性，问了句：“我说，你们就把这个胖子这么放在这里吗？”
　　福禄寿想也没想就回答：“不用管他，要不一会儿打起来了还得先收拾他。”
　　五福托着下巴想了想，“要是一不小心误伤打死了他怎么办？”
　　福禄寿道：“管他亲属要收尸费！”
　　五福愣了一下，“也对。”
　　……
　　人性这种东西，有时候真是脆弱地很啊！
　　
　　说话的功夫，凌冷和庚辰已经走到了凌冷刚刚指着的墙角。
　　“这里有鬼吗？”说话的是从庚辰肩膀上看的福禄寿，“我怎么看不到？”
　　“鬼也是可以隐身的。”凌冷回答，语气里充满了得意。
　　“小心！”
　　福禄寿刚要开口反驳，就觉得腰上一紧，身子已经被庚辰带出去了三米远。与庚辰同时行动的还有那个摆在墙角大约有两米高的大花瓶。
　　啪的一声，花瓶坠地，碎片四落。
　　福禄寿看着满地的碎片有些愣神，等看到异常艰辛地从碎片地下爬出来的凌冷时才慢慢反应过来。
　　“刚刚怎么回事？”不等福禄寿再多问，就见大福已经闪身上前扑住一个透明的东西。不等大福开口，三福就自觉地又画出一张大饼，向和大幅扭打在一起的那个透明鬼罩去。
　　哗啦、哗啦。
　　一阵瓷器的响声，凌冷终于满身是血地从大花瓶的碎片里成功站起来了。
　　“你个兔崽子！我养你这么多年，这么危机的时刻你竟然救他不救我？”凌冷刚站起来就开始发火，福禄寿想，如果他有胡子的话，现在一定会被气得翘起来的。然后幸福地回抱起庚辰的腰。
　　庚辰面无表情地说道， “我说了小心。” 眼睛还在看着大福那边。
　　“小心！你说小心管屁用啊！你怎么不说抱我跳走啊？”凌冷更有怒发冲冠的气势了。
　　庚辰没再说话，凌冷嘴上骂的更加有创意。
　　听不下去的是福禄寿。
　　“其实，”他慢悠悠地说着，“阿辰不抱你是有原因的。”
　　凌冷一边小心翼翼地从碎片中往外走，闻言一边问道：“什么原因？”
　　“你长的太丑了。”
　　凌冷一个没注意差点滑到，再次与地上尖锐的碎片来个亲密接触。
　　“你说什么？！”他的怒气显而易见。
　　“你不知道吗？”福禄寿做出很吃惊的样子，“你怎么连这点自觉都没有？”
　　“……”凌冷已经气的不说话了。
　　福禄寿上下打量了他一番，决定发扬一下同胞爱，让他有一点自己很丑的自觉，“你皮肤太干了，背太驼了，五官太不端正了，肉太少……不，你有肉吗？”
　　凌冷踏着重重的步子继续往外走，两步之后，他有放轻了脚步……太疼了。
　　
　　就在福禄寿和凌冷斗嘴的时候，大福那边可谓是险象环生。
　　因为对方隐身缘故，如果大福松开他，那么三福的结界就罩不到那个偷东西的恶鬼，但如果大福不松开，就会将大福一起罩进去，这样的情形让三福很为难。
　　那恶鬼不知道使了什么样的招数，大福平均每三秒都要痛苦地皱一下脸。
　　“你个逆徒啊！你还不上去帮忙！”终于走出碎片的凌冷一看见大福那边的情形，就骂了庚辰一声，然后连忙掏出一张黄符，口中念着咒语扔了过去。
　　黄符弯成一个诡异的弧度，停在半空中。
　　福禄寿看了好一会儿才意识到黄符已经成功贴到了那个恶鬼身上。
　　大福舒出一口气，摇摇晃晃地从地上爬了起来，五福赶紧过去扶住他。
　　凌冷冷哼一声，朝着那个被他定住的透明鬼说道：“想在太岁爷爷的地盘上动土，你也不看看自己的分量！”
　　随即，凌冷双手在胸前合十，嘴唇快速地动着，但福禄寿一点都听不清楚他在说些什么，“你师父在干吗？”他问向旁边的庚辰。
　　庚辰简短地回答：“逼那个鬼现身。”
　　福禄寿恍然。
　　原本空荡荡的地面因为凌冷念咒的速度越来越快而生出一些扭曲。一个扭曲的人影隐隐约约地出现在凌冷脚前一米的地方。
　　“……显！”
　　凌冷突然大喝一声，原本还隐约的人形随着凌冷的大喝立刻显现了出来。
　　只见一个弓着身子的男人一脸痛苦地出现在众人面前。
　　“啊！”男鬼痛苦地叫了出来，但凌冷还是不停地念着咒语，想让他更痛苦一点。
　　“你师父真重口味。”福禄寿悄悄地在庚辰耳边说道。
　　庚辰：“为什么？”
　　凌冷：“……”
　　福禄寿：“都已经叫的那么大声了，他还是不放过人家……”
　　庚辰：“他一向如此。”
　　凌冷：“……”
　　“哼，”凌冷恨恨地放下合十的双手，停下念咒，瞪了福禄寿和庚辰一眼，随即将全部的怒火都发泄到那个撞到枪口上的男鬼身上去了。
　　“你这个该死的东西！你知不知道不问便取叫做什么啊？”凌冷不等那鬼回答，就径自接了下去，“叫偷！叫偷！偷！”
　　那鬼愣了一下，道：“我知道，我就是在偷。”
　　……
　　凌冷：“你有人有人品啊？你有没有人格啊？你死前的人品人格都丢去喂狗了吗？！好好好，就算不说你死前的事，你死后有没有鬼品啊！有没有鬼格啊！鬼界的脸都被你丢到人界来了！……”
　　凌冷的唾沫星子再次飞舞在半空中，久久不能散去。
　　等凌冷终于骂爽了，才发现从刚刚开始他就一个人在唱独角戏。在场的不论是人还是鬼，都没有一个人关注到他。
　　金店老板依然躺在地上挺尸。
　　庚辰再跟福禄寿讨论明天的早饭究竟是小笼包还是汤饺。
　　四鬼围着大福观察他的伤势，不停地嘘寒问暖。
　　就连唯一一个应该理他的那个男鬼也只是低着头坐在地上不言不语。
　　一瞬间，凌冷竟生出了一种自己竟然才是局外人的感觉。
　　他目瞪口呆地看着眼前这一幕，突然无力地叹了口气，朝庚辰说道，“辰儿啊，接下来的交给你吧！”
　　说完，凌冷就慢慢悠悠地朝金店外走了出去。
　　庚辰一愣，显然没想到刚刚还中气十足地骂人的凌冷为什么会露出一种老人的疲态。
　　“阿辰，”福禄寿拽了拽庚辰的袖子，“你师父是不是累了？”
　　凌冷迟疑了一下，很诚实地摇了摇头，回答道：“不知道。”
　　“嗯，虽然只是念咒语花不了多少体力，”福禄寿一手托着腮，一脸认真道，“但也要考虑到他年龄的问题……所以，应该是累了吧？阿辰，我们回去的时候给你师父带点夜宵吧！”
　　庚辰想了想，点头道，“好。”
　　“那么剩下的问题……”福禄寿看向依然低头沉思的男鬼，露出一个邪恶的笑容，“就让我们尽快解决吧！”
　　男鬼像是感觉到了什么似的，突然浑身颤了颤，抬头看向那个靠自己越来越近的白嫩男孩儿。
　　其实，在当了鬼之后他就再也没有怕过什么了，但不知道为什么，此时此刻的他，突然感觉非常、非常的害怕……
　　                        
作者有话要说：Orz……鉴于作者对于灵异事件的恐惧，这篇文很可能变成一个短篇，然后尽快结束……本来写这文是想尝试突破一下自己……但是……我很可耻的失败了……不管怎么说，还是谢谢在看这篇文的人！030





  、福禄寿的幸福生活 ... 
 
 
　　接下来的问题确实解决的很快。
　　那个男鬼看见福禄寿比他还阴测的笑容后二话不说立马招认了所有的罪行，附带原因。
　　“我女朋友死前就要这家金店的项链，但我没有，在她临死前都没钱买给她，所以……所以……”
　　男鬼说到这里就已经哭的泣不成声，但福禄寿显然八卦听的还不过瘾，“那找你这么说来偷珠宝的应该是你女朋友啊，为什么是你变成鬼来偷？你女朋友呢？”
　　男鬼的哭泣一顿，“因为我做人的时候也来偷珠宝，但被这里的保安打死了，是枉死，所以流了下来。而我女朋友是病死的，所以去轮回转世了。”
　　“啊！”福禄寿一脸的恍然装，“那你这样也算是职业小偷了！到死都不忘本行。”
　　“……”男鬼难过地抬起头，“我原来是做超市的收银员的。”
　　“都一样，”福禄寿点了点头，从他的身边走开，“反正都是拿别人的钱。”
　　男鬼：“……”
　　“阿辰，接下来就交给你吧！”福禄寿很有信心地拍了拍庚辰的肩膀。
　　“嗯。”庚辰轻轻地回答。
　　“等等，你们要对我做些什么？”那个男鬼的脸上露出一丝惊慌之色。
　　“帮你超生。”
　　男鬼只听到那个冷冷的男子说了这么一句话，因为下一秒他就感觉到一阵天昏地转，然后就失去了知觉。
　　“阿辰，好了吗？”福禄寿看了看空空如也的地面。
　　庚辰：“嗯，我已经让他去投胎了。”
　　“那，你知道他投胎到哪里去了吗？”福禄寿好奇地问道。
　　“不知道，”庚辰顿了顿，“我只是帮他按条件找到一个不错的投胎地点。”
　　“什么地点？”福禄寿眨了眨眼睛，好奇道。
　　“一个天生男同性恋。”
　　“为什么？”
　　“那样他以后就不会为女朋友而去偷珠宝了。”
　　“那为什么一定要是男同性恋？”
　　“如果是女人的话，他还是有可能为女朋友去偷珠宝。”
　　“啊，阿辰你好聪明啊！”
　　“嗯。”
　　……
　　
　　都市的夜很喧闹。
　　福禄寿和庚辰带着金店老板给的支票漫步在街道上。五只鬼很识相地表示可以自己回家，不用他们带路。
　　“阿辰，这里的事情已经解决了，你要跟你师父一起走吗？”福禄寿突然问道。
　　庚辰想了想，摇摇头道：“我不会跟我师父走的，”福禄寿刚刚露出欣喜的表情，就听庚辰接着道，“我会自己走。”
　　“……哦。”
　　庚辰诧异地看了眼身旁明显兴致低迷的福禄寿，犹豫了一下，还是说出了自己心里的话，“你，要不要跟我一起走？”
　　霎那间，庚辰就看见一张原本皱成一团的脸突然展开，露出了明媚的笑容。
　　“真的？阿辰你愿意带我走？”福禄寿笑的眼睛眯成了一条缝。
　　庚辰愣了愣，继续将自己的话说完，“但如果这样，你要离开家，会过的很辛苦的，我不知道每天会睡在哪里，也不知道下一站是哪里。”
　　福禄寿笑着抱住庚辰的胳膊，用脸在上面蹭了蹭，开心道：“没关系，阿辰会照顾我的！”
　　“嗯。”庚辰展颜一笑，任由福禄寿在他的身上蹭来蹭去。
　　“对了，阿辰，我们把大福他们也带上吧！他们很有用的！”
　　“好。”
　　……
　　
　　回到家，已是深夜。
　　率先到家的五鬼告诉福禄寿说凌冷已经自发地在庚辰原来的客房睡下了。
　　“太好了，阿辰，今晚你跟我一起睡吧！”福禄寿兴致勃勃地说道。
　　五鬼：“……”小寿，你究竟在兴奋些什么？
　　庚辰：“好。”
　　五鬼：“……”
　　“对了，大福，”福禄寿朝一言不发的说道，“我决定带着你们一起和阿辰私奔！”
　　五鬼：“……”他们听到了什么？听到了什么？
　　“小寿……你，你再说一遍？”四福率先找回自己的声音。
　　“我要带着你们一起和阿辰私奔！”福禄寿又看着四福认真地说了一遍。
　　四福：“……小寿，私奔，不是这么用的。”
　　“不是吗？”福禄寿疑惑地盯着四福，“难道两个情投意合的人离开家不算是私奔吗？”
　　“……在某些情形下，不算。”四福艰难地说道。
　　“什么样的情形下不算？”
　　“……你们这样的。”
　　“那我们这样的情形算什么？”
　　“……”四福说不出话来了。
　　“搬家。”说话的是大福。
　　“可是，我们不知道我们要去呢啊！”福禄寿看向庚辰。
　　“……度蜜月。”大福从善如流地改道。
　　其余四鬼：“……”
　　“啊！这样的话，阿辰，我们明天就出发去度蜜月吧！”福禄寿高兴地宣布道，“好了，阿辰，我们去睡吧！”
　　五鬼：“……”其实，老宅里真的还有其他的房间的！
　　但五鬼谁都很识相地没有把这句话说出来，而是默契地用一种十分复杂的眼神看着福禄寿开开心心地拉着庚辰进了房间，啪地一声关上了门。
　　“你们都要跟着小寿走吗？”大福问道。
　　“当然！”五福不满地说道，“老大，你不会不想跟着小寿走吧？”
　　大福四下看了一圈，见其他鬼都是一脸不赞同地看着自己，才满意道：“不，我说过，要生生世世跟着少爷。”
　　“少爷？”三福惊叫道，“你说，小寿是你的少爷？”
　　“嗯，”大福点了点头，沉声道，“我死前是丁家的管家，少爷在我那一世就喜欢男人，但姥爷死活不同意。少爷为了和那人在一起，就要跟那人去私奔，我知道后把消息告诉了老爷，没想到老爷竟然在他们离开前将他们二人都叫到家中来，然后请他们吃了一顿饭，说是践行，但更没想到的是老爷竟然在他们的饭菜里下了毒，让他们吃完后都害了痨病！”
　　大福说道这里声音已经轻轻地发颤，但还是在其余四鬼担忧的目光中说了下去，“老爷是做生意的，根本就不管少爷，少爷是我从小看着长大的，我把他当做是我的儿子。当我知道少爷因为我的泄密而死时，我十分痛心，于是也跟着悬梁了。后来我因为死前有执念，不能正常转世，所以留在了阳间。但我每一世都回去寻找少爷，去看看他过的好不好。”
　　“那你之前为什么不把他接回来呢？”二福问道。他们几个跟着大福不是一两百年了，但从未见他将小寿的前几世带回来。
　　“因为少爷的前几世都遇上了好人家，如果不是这世武家夫妇太过分的话，我也不会将少爷抱回来。”
　　“大福，你放心，”五福拍着胸脯说道，“不管小寿是不是你家少爷，总之他就是我们的小寿！我们一定会生生世世守着他的！”
　　“嗯！”
　　大福抬头看了看其余四鬼脸上坚定的表情，露出了一个难得的笑容。
　　
　　屋外，大福的故事吸引了所有鬼的注意力。
　　屋内，也吸引了贴在门板上偷听的福禄寿的注意力。
　　“没想到大福和我竟然还有这么一段渊源啊！”福禄寿走到床边，和庚辰对着坐下，“我从前都不知道的。”
　　庚辰想了想，问道：“坐在这里也可以听到，为什么非要贴在门板上呢？”
　　“……因为那样比较有偷听的氛围！”
　　“……这样也很好，”庚辰突然说道，“那就可以让大福把我和你的每一世都找到，然后在一起。”
　　“嗯！明天一早就去跟大福说！”福禄寿握拳说道。
　　“明早？”庚辰的眸光一动，“你确定？”
　　“当然！”福禄寿说的很坚定，“这种事一定要越快说越好！”
　　“可是，我怕你明早起不来。”
　　“为什么？”
　　“因为……”庚辰突然栖身过来，“我们今晚有些事要做。”
　　……
　　福禄寿没有回答，他的嘴正在忙着做别的事。
　　窗外明亮的月光，也敌不过这满室的春光。
　　……
　　未来的路还很长，相伴走不累。
　　 

作者有话要说：~~~~~~~完结\(^o^)/~

