



《少年科之东街12号》阿澄　

文案 
一个吊儿郎当的曾经街头老大，苦读成为貌似严肃认真的医生。
而他所在的少年科，正是他的院长老爹为他而专门设立的。
东街这样一个鱼龙混杂的地方，少年科救治各种少年，也不免身陷其中。
街头前老大林敬和冰冷的医学新秀沈介医师将怎样面对一件件黑暗事件。
内容标签：

搜索关键字：主角：林敬，沈介 ┃ 配角：林锦清，禾子，阿耀 ┃ 其它：医生，少年，东街

不过是个混混 最新更新:2011-08-02 14:14:40


                        　　
　　我叫林敬。今年27岁。职业是医生。现在是在D市的东街医院少年科当实习大夫。
　　至于什么是少年科。你应该是不知道的。少年科是介于儿科与成人科之间的地带。针对的是14到20的年轻人的种种不能说出理由的病症。或许是打架致伤或许是嗑药昏迷。只要是送到东街医院少年科总会得到尽力的救治。
　　我爸是这家医院的院长。也是他创立了这个少年科。而初始目的则是为了我。14岁开始就在东街的街头经常招惹是非的我。
　　既然是没办法把我关在家里或是从街头把我抓回来。那个我爸这辈子想到最精妙的一个主意就是搞个科室，所有东街因为斗殴或各种接近犯罪而受伤的年轻人都选择送到自己医院来。那么起码，我有没有生命危险，或是我有没有闯祸，就都在掌控之中了。我一开始觉得这很愚蠢，但不知道他是怎么做的。起码一年之后我这样的年轻人都选择了来东街医院。
　　后来我也不知道怎么就考上了医学院。
　　每当我带了血迹斑斑的衣服回来的时候。我爸总是会说“你除了打架闹事谈朋友还会做什么！”我可以很淡定的把衣服丢进洗衣机里，看都不看他说，“我还会考进医学院。”于是19岁之后，他失去责骂我的理由。
　　7年本硕连读出来。我不出任何意外的进了东街医院。也不出任何意外的进了少年科。这个为我而生的科室。
　　
　　在把一个被打断眉骨的黄毛小鬼交给护士小简之后。我终于等到了下班的时候。已经是晚上11点了。来换班的沈介像往常一样提着看上去就很昂贵的包带着一张冷冰冰的脸坐在了对面的位子。
　　我一直很怀疑那个小鬼们就诊时遇到那么张冷冰冰的脸不会立刻跑掉么。
　　我的手机突然响了起来。是无比嘈杂的音乐。据说是最近最流行的地下乐队的新单。但是从沈介显得更加冰冷的脸来看。并不是所有人都喜欢听的。
　　我接电话。就听到小耀的声音夹杂着更喧闹的背景乐。“喂喂喂！！敬！！你快来东街12号。今天有非常特别的活动呐！”小耀是个无比热衷于尝试各种发色的人。已经二十五了还是一副高中生的模样。因为家里有钱日夜混迹于各种活动表演现场。“你有嗑药吗？”听的出小耀异样的兴奋。“是的是的！是最近的新品哦！你别磨蹭了快点来东街12号。我有帮你留票子在医院前台！”
　　不等我说什么电话就被切断了。开什么玩笑。累了一天了难道还要和一群小孩子去疯么。
　　突然我看到一个刚来看病的少年坐在沈介边上却以异常发亮的眼神盯着。“医生！你们刚才说的是东街12号吗？”“嗯？是啊。”小耀的声音已经响到周围都听到了么。“你难道有票子吗？！”那少年继续发问，几乎是激动的快要站立起来了。如果不是他的手上打着石膏我相信他会抓着我的肩的。“东街12号发生什么了。？”被他的样子和小耀在电话里的激动我倒是对这个东街12号产生了点兴趣。
　　“你难道不知道吗？全D市出来混的人都在要东街12号的入场券啊。你知道Kiya么。？好吧、显然你也不会知道。Kiya是东街12号的主创人。他们每周五在东街12号举行活动。请各种最火的地下乐队进行表演。”
　　“那也没什么嘛。”我有点不耐烦的打断了他。
　　“不不不！最激动人心的就是Kiya每次活动11点半会接受三个人的挑战。打输的人要现场被剥去一只手上的皮。”
　　听到这里我有点泛起了恶心，看到沈介和小简也同时脸色变了变。但那少年倒是没什么感觉的继续往下说。“Kiya从来没有输过！他总是可以飞快的打败对手，剥皮的时候也非常利落啊！每次都可以在12点准时结束啊！我们都非常崇拜他啊！我也好想去看现场呐！”少年脸上已经是浮现出一种狂热的状态了。沈介不轻不重的捏了把少年的手腕，把少年瞬间拉回了现实。“呐。林大夫。你要是有空就去看看好了。”沈介低头写着病例面无表情的说。
　　既然向来信奉事不关己高高挂起的沈大夫都那么说了。我就火速的冲到前台取了票子就往东街12号跑去。
　　
                        
                        

东街12号的狂欢 最新更新:2011-08-02 14:42:01


                        　　等我到东街12号的时候已经11点20了。快到正式表演开场的时候。
　　走近东街12号气氛确实非常不寻常。路边站了许多打扮奇异的年轻人。不由得感叹自己确实已经老了。每个路过的人都会被那群年轻人用异常贪婪的目光盯着。他们都是在等票么。我走到守卫处拿出票子。可以很明显的感觉的背后的一双双画着浓重眼线的眼睛里透露出的羡慕。
　　打开门我几乎要被里面极度吵闹的音乐和尖叫声吓倒。不是没参加过这种活动，只是很少有现场可以HIGH成这样。仅是这些就足以看出创办人的能力了。
　　像我这样穿了件灰色T恤加上普通滑板裤和板鞋的路人打扮反倒成了场子里最不正常的存在。经过我身边的那些十七八岁的少年无不用看奇怪大叔的目光瞟着我。长到几乎要遮住眼睛的假睫毛和密不透风的黑色眼线，让每个人看起来都差不多。
　　我打开手机拨通了小耀的电话。却始终没有人接。
　　那个小鬼该不是药嗑过头了现在在哪一处的地板上疯狂的跳着街舞吧。
　　11点30了。我不用看表也知道。因为音乐骤停。然后全场爆发出了无法形容的尖叫声。明明才两三百人，却发出让整个房子产生强烈共振的可怕叫声。
　　我费力的把手机塞回包里，努力看向舞台。不知道何时乐器都被飞快的撤走了，站上了一个年轻人。看脸也才20出头的样子。灯光打着他的面容有点模糊。打扮倒是很普通。一件简单的白T。一头栗色清爽的头发。完全没有我想象中那种摇滚朋克或者视觉系的打扮，更像是我在大学校园里见到的男生。
　　然后全场异常整齐的高喊“Kiya！”。这样一个年轻人就是那个下手利落的残忍王者么。
　　Kiya静静的站于舞台中央，毫不胆怯的享受着D市年轻人的狂热崇拜。
　　过了一会儿他才调整了一下麦克风。全场又瞬间安静。让这帮肾上腺素分泌过多的年轻人安静下来是多么不容易的事，我有点崇拜这个Kiya了。“今天照例三个。”他没有废话。也不用废话。所有人都知道他就是Kiya。
　　几乎是话音刚落，就有一个年轻人飞快的冲上舞台。我无法形容他打扮的是有多怪异。就好像是裹了三层羽绒服一样。在这样一个伏暑天里。
　　我肯定他会惨败的。在上舞台前他应该已经中暑脱力了吧。
　　然而他输的比我想象中还要快。就在我还在设想在37度穿三层羽绒服是什么感觉的时候他已经被打趴了。他显然还在挣扎，但无论怎样他都没办法用四肢支撑自己。我听到现场一声一声的狂叫声。站在我前面的一个朋克小妞激动的跳来跳去，导致我再看到舞台时已经是鲜血淋淋了。我几乎要作呕。尽管作为医生我看到很多更为恶心的场景。却还是无法接受一群年轻的孩子为了这样一个残酷的场景而激动尖叫为之崇拜。
　　第二个年轻人倒是非常普通。只是肌肉什么的尤为明显。依旧是三分钟之内就被打败了。这次我仔细看了一下。Kiya的每一次发力都是直冲着对手的关节打去。非常的有计划的打法，完全不浪费自己的力气。比起对手的街头打法来说，Kiya的打法简直就是打架的标准教材。在最短的时间里让对手的关节几乎全部错位，再也使不出力。Kiya的一个个动作简直优美至极。难怪那群孩子那么崇拜他。连我这样一个医生也没有办法不赞叹他的精准度。他让我想起我在大学时的一个同学。手法同样的利落精准。只是沉默寡言也长的不如Kiya精致。那个大学同学总是一个人默默的抱着解剖书仔细研究。我还记得第一次做解剖时他眼里透露出的狂热。依旧是血腥的场景。依旧是全场的尖叫。
　　最后一个人上台时，我突然僵住了。很明显的。那个一头银色头发的就是小耀。脸上带着笑意。他前不久才拉着我陪他去染的。小耀确实也是能打的。但是很显然是没有办法和Kiya抗衡的。Kiya对人的死穴的了解甚至是可以远超许多外科医生的。
　　我可以立刻想到小耀血淋淋的左手会是怎么可怕的光景。
　　我拼了命的往舞台挤。不知道推开了多少痴狂的少年少女。背后是一阵阵骂声。但我已经没有功夫去管。只想着要尽快去阻止小耀。我边挤边喊，却被淹没在了尖叫之中。
　　当我终于挤到舞台边缘，我听到场子里爆发了最为热烈的一次欢呼尖叫。我知道一切都晚了。
　　我看到小耀和前两个年轻人一样左手流着鲜血无力的在台边抽搐。那个Kiya面无表情的把刀扔到一边，双手展开尽情的接受一切的狂热。
　　我背后是一群被鲜血刺激到极度兴奋的年轻人。
　　我扑上前去把小耀从舞台上抱了下来。他的左手垂在身边。触目惊心。
　　我已经不知道怎么抱着小耀从那群人中挤出东街12号的。门外围着的人散去了些。看到小耀出来，人群里明显激起了兴奋。
　　等我抱着小耀跑回少年科时已经12点了。本周血腥派对落下帷幕。
　　
　　沈介和小简看到那只模糊的左手。同时倒抽一口凉气。
　　
                        
                        

小耀的狂热 最新更新:2012-01-31 15:29:39


                        　　帮小耀清创的事就交给沈介了。那个冷冰冰的男人对于清创缝合这种事情倒是异常的细致耐心。
　　至于我。已经是值了很久的班了，又加上东街12号的刺激，现在坐在安安静静的难得没有小鬼打扰的诊室里，越发的觉得疲惫了。我随手往身上披了件衣服就趴着睡着了。
　　睡的非常不安稳。一直在做一些奇奇怪怪的梦。昏暗的灯光下各种打扮的奇形怪状的人影不断在面前游走，一个个没有表情。Kiya站在空旷的马路上张开双手拥抱寂静。我曾走过的路灯破裂污水四溢的狭窄小巷。高中时依靠着的布满字迹的粉绿色墙壁。各种画面交叉着出现。
　　以为自己睡了很久。因为醒来全身都感觉错位了一样。无论怎么舒展都还是闷闷的如同被捆绑着一样。
　　睁开眼看了看钟，也不过是三点半而已。旧的有些发黄的空调依旧尽职的向外吹着冷气。过一段时间就会垂死般的发出些轰隆声。全院都在张罗着更新设备，但貌似我们少年科是被彻底忽略掉了。
　　正发着呆，沈介和小简就推着脸色苍白的小耀从清创室出来了。
　　视线落向他的左手。已经被整整齐齐的包扎好了。
　　还没等我开口询问什么。沈介就开口了，“下手的人手法很熟练。没伤到什么。只是看上去恶心。但以后会留疤。”
　　“这样啊。确实是下手很快的。”我只好点点头。“那他身体其他部分呢。”
　　沈介眼神不知道转移到了哪里，总是看上去是不想见到我这个人一样。“要感谢林医师你的专业抱法，让这位小朋友的全身多处关节二次错位，估计需要躺上一两个月了。”
　　喂喂喂！我是在急着赶回医院好不好！为什么你说的好像是我把他打到关节错位一样。我的心里在那么喊着。但毕竟是日后长期的工作伙伴。我也只好尴尬的笑笑而已。
　　沈介显然也不想和我多说什么。把小耀的床推到我身边，就回到自己位子上坐好开始翻看大部头的原版医书，这种我除了准备考试之外可能一辈子也不想碰的东西似乎是他的最爱。
　　我把注意力转回小耀身上，“喂，我说你小子是不是疯了。以为自己很厉害吗。”看到小耀一头耀眼的银发映衬着他苍白的脸我就一把怒火。
　　“我虽然有吞药片但是我很清醒哦。”小耀显然是药劲未过，眼神还是有点亢奋，“你说我们怎么可以任由一个不知道从哪里来的小子称霸东街呢？！”
　　我摇了摇头，“就因为这种理由你连手都可以不要么。”
　　“手算什么。”小耀眼神里突然闪烁起一股狂热，“如果我打败了Kiya，就可以取代他。整个东街乃至整个D市所有的年轻人都会把我当做神一样崇拜啊！”小耀顿了一顿，“敬，你难道感觉不到这是多么的让人兴奋么。你知道吗，Kiya大概是我除了你以外见过打起来最干脆最厉害的人了。简直就像艺术一样。”小耀脸上浮现出了让人迷惑的向往与敬仰。仿佛被打的并不是他自己一样。
　　小简似乎有点吃惊的望了望我。大概在她眼里我只是个天天按时上下班的小实习医生而已，唯一值得提提的大概也就只有我一副高中生的装嫩打扮吧。
　　我没办法回答小耀。让那么多嚣张的小鬼们崇拜确实是件非常诱人的事没错，但是作为一个医生什么的，总不能也眼神放光的说，是啊是啊，不能让什么Kiya继续嚣张下去之类的话吧。
　　在我说话前，小耀把头别向小简那边，“护士小姐，可不可以给我一杯水呐。”
　　小简点点头，似乎是新烫的栗色卷发从发卡间滑落少许。
　　小耀费力的用他难得还能正常运作的右手从口袋里掏出一粒橘色的药丸就着冷水吞了下去。“你又在吃什么乱七八糟的药。”我皱了皱眉，毕竟也是医院，他毕竟也是个病人吧，就那么当着我这个不怎么称职的医生面前嗑药么。
　　“放心啦，两个月前出来的品种，很能安定情绪什么的。我都帮你们医院省了安定药之类的了。我有自备很多哦。”说着说着小耀的声音就渐渐轻柔下去了。没过一会儿就睡着了。
　　
　　我把小耀送去病房，回到诊室，沈介还是在看他那原版著作。
　　“喂，你对这个有什么看法。”两个沉默的坐着总是不太好吧。于是我开口了。
　　沈介抬头瞟了我一眼，又低下头去。过了一会儿才开口，“幼稚。”
　　意料之中的答案。
　　“你不觉得奇怪么。如果是从几个月前就开始有这种活动了，那怎么受伤的人都不来我们医院，明明也就十几分钟的路程啊。”
　　小简查好房回来，插嘴道。“呐，你不觉得上去挑战的都会是些小帮派的首领么，我们少年科收治了那么多小鬼，要是来这里被看到岂不是很丢脸啊。”
　　我点点头，说的也是，如果我被收拾成这样估计也没脸到附近医院来处理伤口了吧。但总还是觉得有些奇怪的。
　　“听说，他们一张票要收上千。”如果不是除了我之外诊室里只有沈介一个男的，我几乎不会相信沈介也会插嘴于这种话题。
　　但是，上千么？会不会太过火。东街到底是有多少像小耀这样的有钱又空虚的孩子。
　　
　　这时，我们的另一个护士禾子匆匆走了进来，她是来换小简的班的。尽管走的很快，禾子一头顺的要死的黑发也没有乱，服服帖帖垂在她极度白皙的脸边。看到我们，她浅浅的鞠了一下躬，“不好意思。有点迟了。”声音和她第一天来的时候一样，平淡的好像画外音一样。
　　
                        
                        

遇袭 最新更新:2012-01-31 16:48:05


                        　　想起那个阿傅，我对他的唯一印象就是用功。他和我是住在同一个寝室的，由于我平时都是在校外住，对他也没什么接触，似乎是同一个寝室的人都并不喜欢他。无论我是吃好饭还是打好架，回到学校总是看到他在学习。我也并不怎么喜欢他。
　　显然他对于我这种每次考试都十分惊险的卡于及格线上，勉勉强强毕业的小混混也是看不起的吧。
　　他长得很普通。从来都是沉默寡言的。看不出他除了学习之外还有什么兴趣。他向来是没有什么表情的。我只记得他在看到尸体时眼里难以克制的兴奋。深深地把我恶心到了。这么看来。东街12号这种活动的幕后创办人如果是他，我不会觉得意外。
　　
　　走了大概三十分钟，我出汗出的非常厉害，我害怕我回头会看到我每走一步都留下一摊水迹。终于到达了我的目的地。东街范围边上的一条小路上的报摊。不是为了买什么报纸，我已经可以看到那些花花绿绿报纸上印着的我的照片。
　　那个坐在报摊旁边愚蠢的用报纸盖在自己脸上睡觉的小子才是我要找的。
　　“喂。”我在还有两三步路时喊了一声。
　　那小子果不其然被惊醒了，“需要什么报纸。”他匆匆忙忙的把报纸从脸上挪开，眼睛还没睁开就用热情的声音喊了起来。当他终于睁开眼看到我时，他立刻变成了一副懒懒散散的样子。“你来找我不是为了东街12号的事吧。”
　　他是林锦清。尽管和我有很相像的名字，却不是兄弟。不过我不得不承认，这个在这里管理着报摊，会把报纸上的铅字不小心印到脸上，变脸飞快的家伙，是我从小到大始终不曾变过的好朋友。也是现在东街各种少年名义上的老大。
　　“你居然容忍那么个不知道从哪里来的小鬼在你的地盘上到处伤人啊。全东街的小鬼现在估计都快忘了有你这个老大了吧。”我瞟了瞟报摊上各色报纸。都是些我完全没有听说过的三流报纸，甚至还有过期很久的报纸。这样的报摊到底是怎么在D市生存下来的。
　　锦清打了个哈欠。“当初难道不是你硬把东街这个烂摊子扔给我的。我可从来没把自己当作过什么老大。至于东街12号的事，我也懒得管了。最好他们把东街各种乱七八糟的小帮派都灭掉。”
　　当初锦清在追一个搞涂鸦的小妞，那个小妞非说要是锦清有本事当上东街的老大就答应和他在一起。作为朋友的我，就非常大方的把东街老大的头衔让给了锦清。后来涂鸦小妞出国了，锦清哭喊着要把头衔还给我，过惯了轻松日子不用处理各种小鬼问题的我断然拒绝。锦清就那么心不甘情不愿的继续他的老大生活。
　　我把视线从那些乱七八糟的报纸上拉回到锦清脸上。“这次受伤的是小耀。而且。似乎背后的创办人是我的大学同学。”小耀是我们共同的朋友。
　　锦清皱了皱眉,“怎么小耀也扯进去了。”
　　“你难道没去看过么。”虽然知道锦清向来不关心这种事，但似乎都闹到自己地盘上了就算不插手也要关心一下吧。
　　“没去。太贵。都是帮有钱小鬼的活动。”锦清翻了个白眼。“Kiya这人到底打架怎样。”
　　“不是力量型的。纯靠技巧。”我回忆起Kiya一个个精准的动作。就算是我恐怕也很难招架。
　　“那你来找我干嘛。”锦清从身边的冰柜里拿出一瓶饮料仰头全部喝下。
　　“到时候估计需要你们那帮子小鬼帮我好好惩罚一下那个幕后主使。”
　　锦清眯了眯眼，举起手，把水瓶毫无偏差的投进了五米外的垃圾桶里。“没问题。”
　　
　　我走在再熟悉不过的东街上。已经是正午了。路上完全没有行人。东街难得的萧条起来了。
　　路边停靠着的车反着光，晃得我眼睛也疼。
　　走过一个拐角，是通向医院后门的小道。“林敬？”突然有人喊道。我下意识的点点头。
　　一个比我还高一些的少年与我迎面撞上。我刚来的及抬头，他就无声无息的对我挥出了拳头，直接打中了我的腹部。
　　我的脑子完全短路了。什么情况。这个人难道是在这里堵截我么？
　　我只来得及看那人一眼，是相当短的板寸头，如同蜥蜴一般的眼睛，右肩上密密麻麻的纹身。不等他下一拳打过来。我绷紧了肩部的肌肉固定好了手肘的角度。在他靠近我的瞬间，狠狠的打向他的肋骨。我听到一声扎实的闷响。他不支倒地。
　　我完全不清楚眼前这个是什么人，也不知道他为什么打我。明显不是Kiya，我也想不到还会有谁要那么狠狠的偷袭我呢。
　　就在我低头查看他的情况的时候，我看到冷光一闪。那人居然不知道从什么地方摸出一把刀来，破空划向我的肩膀。
　　实在靠的太近，我来不及躲开。刚刚来的及闪开一下，肩膀还是被划伤了，血立刻就渗了出来。我下意识踢飞了那把小刀，对着那只手毫不留情的踩了下去。骨头在肉中断裂的生硬在寂静的炎热中午显得分外笨重。
　　
　　我确定了这个年轻人已不能再动弹，小心的俯下身去翻看他的口袋。可恶的是他什么证件都没带在身上。看他笨拙的完全靠蛮干的身手，也觉得并不像Kiya那边的人，而我最近显然也没有得罪过什么人。至于抢劫什么的更没可能性了，明显是知道我是谁的，是对我刻意下手的。
　　
　　我跨过在地上抽动的人，快步走进医院。不知道还会不会有人来偷袭，进了医院就可以安全点了。我用最近的一个电话打给了医院前台。“喂喂。医院后门小巷里有个人受伤了啊。你们快去救他。”不等对方回答什么我就飞快的挂掉了。尽管是来偷袭我的。但好歹也是我把他打伤了，至少也不能放着不管。就交给急诊的大夫们吧。
　　
　　我带着肩上的伤在各病人的注视下尽量低调的回到了少年科。他们大概想不到我是个医生吧。也不知道刀干不干净，我非常需要小简轻柔的包扎。至于禾子，她实在是太冷了，我实在不想被那种没有任何情绪的眼睛注视。
　　
　　我回到少年科，看到只有禾子一个人在忙碌。小简和沈介都不在。“小简呢。”我问道，现在不应该是小简和沈介值班吗。
　　禾子直起身看着我，黑黑的眼珠被压在厚重的刘海之下，我感觉到她应该是看到我的伤口却没有在她脸上看到任何吃惊或者担忧的表情。“小简出事了，遭到袭击。被打伤了。现在在急诊部。”
　　
　　我脑子里瞬间浮现除了小简可爱的笑容。完全无法接受怎么会有人丧心病狂的对小简这样一个女孩子动手。我也顾不得自己的伤口。笔直往急诊跑去。
　　
　　
                        
                        

沈医师的温柔？ 最新更新:2012-02-01 18:36:14


                        　　看惯了小简天天在病床边忙来忙去，突然看到她安安静静的躺在病床上就觉得好别扭。小简的病床边上站着院长大人，神色凝重的问着些什么。
　　小简偏过头看到了我，她费力的扯了扯嘴角，似乎是想要笑一下打个招呼，但无奈的是她的半边脸都肿了起来。她的时间落在我的肩上，眼神里的应该都是惊讶和担心吧。这就是小简和禾子巨大的差别吧。院长大人也看到了我，神色显然更阴沉了。“你怎么了。”院长开口了。
　　“唔，一样，被人偷袭了。”我走到小简床边，漫不经心的回答道。
　　小简睁大了眼睛，“怎么会这样。”小简说话似乎是有点费力了，半边的脸被扯得生疼。
　　“怎么会这样。你们难道没有得罪什么帮派势力吗？”说这话的时候院长大人是望向我的。我确定自己已经没有再和什么有过牵扯了。哪怕是在当东街老大的时候我也是事事都处理到不会有后患的才对。我摇了摇头，一动脖子便扯动到了肩上的肌肉，伤口此刻才开始刺痛起来。
　　院长大人十分具有领导者风范的皱起了眉，“你们少年科怎么搞的。这样，从今天开始先整休一下好了。这件事我会尽力封锁消息的，不能让媒体知道，现在已经有很多病人选择去其他医院了。”说完这些，院长大人就维持着凝重的表情走出了病房。
　　墙刷的粉白的病房里就只剩下了肩膀流着血的我和半边脸肿着的小简。我询问起小简遇袭的情况。小简说的很吃力，肯定是很痛的，她的眼眶红红的。
　　整理一下大概也和我的经过差不多。小简早上出医院帮闹闹腾腾的小耀买点吃的。结果也是在那条小窄巷遇到了袭击。听描述似乎和打我的是同一个人，打之前也同样先问了她是不是小简，得到肯定答案之后就毫不犹豫的下了手，好在估计小简是女孩子，下手并不是很重。
　　在小简叙述完之后，我也把自己的情况告诉了小简。小简在听到我把那人打倒之后，眼睛瞪得大大的，在听到那人估计也进了东街医院后，她整个眼里写满了惊慌，和她肿肿的左颊搭配在一起效果十分凄惨。
　　在我反复保证我下手足以让那个人躺在病床上半个月起不来之后，小简才勉勉强强的挤出了一个似乎是笑的表情，接下来就把人向下挪了一挪，缩进了被子里，不再说什么话，我也识趣的退了出去。
　　走回少年科的路上，肩膀上的痛意逐一清晰了起来。但我一步也不敢耽搁，我和小简已经出事了，那么禾子和沈介怎样了呢。尽管我已经把袭击我的人打进医院了，但谁也不能保证没有第二人啊。
　　
　　好在我走进少年科的时候，看到沈介已经坐在位子上看他的原版医书了，而禾子也正推着装满药瓶的小车往留观室走去。显然都没有出什么事。
　　“喂，沈介，你刚才去哪里了。”沈介刚才是不在病房里的。
　　沈介合起他的书，推了推只有看书时才会带上的眼镜，“207床病人伤口有点感染。”207床，我想了一下似乎是小耀那家伙，沈介说话非得那么绕么，明明他是知道207床的那个小鬼叫小耀的吧。
　　“你知道小简出事了么。”尽管沈医师一副完全不用人关心的样子，但我还是不能让他涉险啊。沈介注视着我的肩膀，点了点头。
　　被他看着，我觉得肩膀上的伤口又痛了几分。现在连禾子都走开了。我总不能自己处理伤口吧。“拜托沈医师帮我清一下创好么。”
　　沈介脸色阴沉了一下，也不问我伤口怎么来的。径直掠过我走向了清创室，我连忙跟着他一起进去。
　　我忙活了半天也没能成功把T恤从身上在不触动伤口的情况下脱下来。沈介翻了我个白眼，随手拿起身边的剪刀，一把扯起我的领口，直接从领口就把衣服给剪了开来。他也不问我一下这衣服要多少钱么！尽管已经穿了很久了，好歹也是我很喜欢的啊。但想想除了剪掉之外没有任何办法可以把它弄下来了，我就只好忍气吞声的原谅了已经动作很轻快的在帮我消毒的沈医师了。
　　他从头到尾都没有什么表情，非常专注于伤口的处理上，或许是因为他这种专注，伤口倒是不怎么觉得痛。趁着沉默的时候，我想了想事情的始末，最近我所招惹的事是只有东街12号而已，可他们完全没有必要这么袭击少年科的人，就算我引起了他们的敌意，那也应该只攻击我一个。如果我的同学阿傅与这个东街12号有关，那他创立东街12号的原因是什么，袭击小简和我的是同一个人没错，那么还会不会再有人出现袭击其他少年科的人。还有就是是谁在那天晚上跟拍我并且发送给媒体的。
　　就在我纠结于种种问题的时候，沈介已经利落的帮我贴好了纱布，转身要走。
　　“喂。”我低低的喊了一声。
　　沈介皱着眉回头，“还有什么事。”
　　“最近你可能处在危险当中，平时上下班要注意前后，不要走偏僻的地方。”沈介长的不像是任人宰割的样子，但还是小心为好，有些自负的说，像我这样的人不也是会被不小心伤到么。要是少年科医生护士全体倒下了，那少年科也真开不下去了吧。还有禾子，等会儿看到她也要提醒她一下，一个女生就比较麻烦了，该怎么样才可以免于危险呢。
　　沈介凝视了我一下，没有做任何表示，仿佛没听到我的话一样，转身就走。
　　“喂！”我又想起一件更为重要和紧迫的事。
　　沈介再次转头，一脸的不耐烦没有任何掩饰，甚至都不问什么，就等我开口。
　　“那个……”我停顿了一下。
　　“嗯？”沈介似乎是用鼻腔在发声，懒得开口了。
　　“你有没有多余的衣服……”衣服都被你剪掉了！难道让我身上裹满纱布去参加老同学的聚会么。
　　沈介冷冷的目光上下打量了我一番。我很庆幸自己没有什么赘肉，否则被这种看死猪一样的眼神扫视是多么难熬的事。
　　沈介又是一句话都不说的就出了清创室。我不知道沈介和我到底有什么仇么。不过他似乎对所有人都是这样的吧。
　　我不知道他是帮我去拿衣服还是忽视我回去看他的原版医书了。只好尴尬的坐在病床上，本来的一身汗，被不怎么强劲的空调一吹，倒有些冷了。
　　好在沈医师不是泯灭人性的，既然已经好心的帮我处理好了伤口，也不会丢下我不管的，他拿了一件多余的T恤扔给了我，就走了。
　　我套上T恤，伤口被扯到了，但还好是隐隐的痛。宽宽松松的T恤套在身上，有股消毒水的味道。
　　走出清创室。沈介果然是坐在位子上看着原版书的。我走过他身边，他头也没抬一下。
　　我要去参加我的同学聚会了。带着一整天的疲倦和肩膀上的纱布。
　　
                        
                        

同学聚会 最新更新:2012-02-02 18:36:14


                        　　我走到东街12号，是下午五点，太阳还是很明晃晃的。
　　推开沉重的缀满铆钉的深色大门，是一条狭长的走道，灯光有些昏暗。和我周六那天来的时候感觉的不怎么一样。走道尽头隐隐传来的说话声，看来是已经有同学到了啊。店里布置的是很讨各种小鬼喜欢的类型，繁复又颓废的感觉。哪怕没有表演也应该是挺受东街少年喜爱的吧。
　　走到大厅。确实有不少同学已经到了。一个个没多久之前还穿着破破旧旧的T恤的人，现在都整整齐齐的套着西装，恨不得让全世界都觉得自己是社会精英什么的吧。我一副学生打扮变得怪异起来。两次来东街12号，我都是一个另类。
　　同学们都注意到了我的到来，一个个堆着笑容转了过来，像是女儿节时的放在家里的玩偶，带着僵硬的笑和动作，套着精致的服装簇拥在华丽而平板的背景上。“啊！林敬！快来~我们有聊到你哦！”大嗓门的班长在人群中对我挥了挥手，他还要夸张，套着白大褂就出来了。如果所有人都这样套着白大褂会不会被当作什么异装癖俱乐部什么的。
　　我走了过去。这群人会聊到我应该不是什么好事吧。刚走近就听到几个我已经记不起名字的人亲热的说，“阿敬，我们都觉得你是我们当中最聪明的啊，从来不来上课居然也都能混到及格啊。”“是啊是啊，难得的是居然不管考试多难，都永远可以及格。”“阿敬，你还是和大学时代一样年轻啊。”
　　我已经喊不出他们的名字了，或者我从来也没有记住过他们的名字，因为我很少见到他们，也因为我没想过要去认识他们。
　　我在人堆中找了个空隙站了下来。然后就看到了被围在一群人偶中的阿傅。和记忆里一样，比我矮上半个头，瘦且白的有些病态，带着厚厚的眼镜，眼球少许突出，薄薄的嘴唇抿成一条线。让我觉得非常奇怪的是，他穿了套非常不符合他长相的街头风松垮衣服，。
　　阿傅手里夹着支烟。这是令我更吃惊的。原来人真的是可以变那么多的。他抬起头似乎是带着鄙视的斜睨着我。我还没来得及开口说什么。尖锐的嗓音裹携着不善的话语率先穿破烟圈。“听说你窝在你家老子医院里当废物当的很开心嘛。”在场的人动作都僵住了，难以置信的望着这个曾经除了成绩外最被看不起的阿傅对我如此挑衅。我眯起眼再次上下打量起阿傅。阿傅在我记忆里原本就是可有可无，除了他上课时坐在第一排佝偻的背影，我就只记得他每每考试前夕眼里露出的奇异的光了。
　　我说不清他变了多少。只是他眼里的光越来越强烈，呼之欲出，眼角的血丝禁锢不住越来越明显的敌意。或许是对我。或许是对整个世界。
　　“喂喂，阿傅！你这是干嘛！哪来那么开玩笑的。阿敬你别生气啊。阿傅也不知。。”我抬手打断了班长如同三流艺人般的调解。直视阿傅。“我说，那个恶心的表演是你组织的吧。”阿傅听到表演人明显僵了一下，四下瞟了下周围完全不知道发生了什么众人，重新望向我时，眼里满是得意的骄傲。“怎么，你也。。”他那如同在寒冬往眼里挤上一滴柠檬汁般让人不适的声音一响起我便打断了他。“那么ki y a 也是你教他的咯。”怀着被打断炫耀的不爽，阿傅依旧是嘴角挂上了得意。“是不是很惊。。”我再次不耐烦的打断了他。“你干嘛那么做。”阿傅不是那种足够淡定的人，连着被打断两次，他眼珠上的血丝我似乎看到动起来般突然涨粗。“我现在取代你了，就要变成东街的王了！怎样！现在大家都怕我，谁还记得你？曾经的东街的王、医学天才现在只是个废物！”阿傅似乎是怕又被我抢白。一连串前言不搭后语的涌了出来。众人显然更是感到莫名其妙。他手里的烟已快烧尽，他的手无意识的用力到把烟夹至变形。“我告诉你，我老早看不惯你的样子了。凭什么你这种垃圾，混混认你做头，老师同学把你当天才。我拼命学习不过落下个书呆子的称呼！现在，我证明给所有人看，你林敬的，都归我了！”
　　我也有些呆了。一个和我完全没交际的能把我当做那么大的敌人。他创立东街十二号。只是为了取代我在东街的地位啊。几乎是哭笑不得了。他的语气充斥着疯狂与敌意。又似乎全不过是自卑的哀号。
　　“这样啊。把我这么个混混当做目标么，会不会太失败。不过，人各有志嘛。可惜，你现在妨碍了东街的秩序。”我扯了扯领口，烟的气味熏的我有些闷。“你这种人怎么会懂东街的秩序。你无知的破坏了。那么为了维护东街，我一定会打倒ki y a ，我不介意让你更失败些。阿傅。到时候见。”留下一帮子依旧什么都搞不清的医学精英与浑身颤抖的阿傅，我顺手叼走一根班长手里的烟。晃晃悠悠的走出了东街十二号。
　　
　　
                        
                        

沈介的遇袭 最新更新:2012-02-03 18:36:14


                        　　烟还没烧到一半，我就走到了锦清的小报摊。他依旧是懒懒散散的倚在遮阳伞下，手里碰着台与这破旧小摊格格不入的崭新笔记本。
　　“喂。”我仰起声打了声招呼。锦清头也不抬，随意的哼了一声表示答应。“我向他们发起挑战了哦。就在这周末。你那边也准备准备吧。”
　　锦清腾出一只手对我招了招，“这件事他们已经发布在他们的网站上了。”
　　我凑近看，是个暗色的页面，故作神秘的样子。上面清清楚楚的写着，“本周六，kiya将会迎战东街之王林敬，敬请期待。”左上角还用暗红色的标注着“王者之争。”
　　“速度很快嘛。”我摸了摸下巴，看来不得不好好迎战了，阿傅这样高调，显然也是抱着必须把我打倒的决心吧。
　　锦清用手肘不满的捅捅我，“什么东街之王林敬嘛，明明是前东街之王。现在是我管着东街好不好！”他飞快的在键盘上按着什么，嘴里轻声骂道，“看我把你们给黑掉。”
　　我也看不懂他在做些什么，只是大概清楚这个网站估计要瘫上一阵了。也不再说什么，调头往我那小小的家返去。
　　躺到床上时外面天已经全黑了。在床头柜摸黑乱摸了半天才抓住一直手感应该是面包的东西，扯开包装纸就往嘴里塞。有股不怎么正常的味道，夏天，东西总是容易腐坏。鉴于对自己强健胃部的信任，我果断将面包全部吃完，然后安然入睡了。
　　还有一周时间，那么今天就好好休息一下吧。
　　我醒来的时候，阳光十分难得的照进了我这件小破屋。我僵躺在床上，试着动了一下，全身的肌肉骨头都像是要努力挣脱我的控制，像是刚从金字塔里挣脱绷带一般酸痛。我勉力支撑着坐了起来，就听到嘎啦嘎啦的发出老年人的声音，只好耐心的一个个关节活动开。
　　瞟了眼钟，都中午12点多了，院长大人居然没有打电话来责骂我的过失么。然后突然想起，少年科今天起暂停了呐。也就算是放个短假吧。
　　我慢慢悠悠的从床上翻出几件干净的衣服，走向浴室。脱衣服时肩膀上的伤还是很痛的，不过或许是要感谢沈医师的高超技术，明显是在愈合的。
　　当我身上重新充满着干净的气息从浴室走出时，我看见手机正在地上疯狂的震动。又是什么事呢。拾起手机发现是院长大人，刚接起，还没放到耳边就听到他的吼声，“林敬！你们少年科出事了！快点给我死过来！早上打了你十七八个电话了，你死到哪里去了！”
　　我胆战心惊的把自己脆弱的耳膜离近了手机，“院长大人冷静。发生什么了。”
　　我听见那边喘粗气的声音。显然是在平复自己的情绪。没一会儿又传出了他在众人面前那般稳重的声音。“禾子护士遭袭击，不算严重。沈介医生遭遇两次袭击，现在刚从抢救室出来。你那个朋友小耀应该是吃了不该吃的药现在生命体征严重衰竭。还有就是昨天救进来的那个病人打伤两名护士，现在失踪了。你快点赶过来。”然后没等我发问就挂了。
　　就在我睡的半死不活的时候居然发生了那么多事，我顿时一头冷汗。
　　那个袭击我的小子失踪了，禾子和沈介都是他袭击的么。但是沈介被袭击两次是怎么回事。还有就是小耀明明应该把他身上乱七八糟的药片都收掉了吧。在奔向医院的途中。种种问题一个接一个的冒出来。
　　赶到医院时，我先选择了去看禾子，她伤的显然不是很厉害，只是脸色较差的半卧在床上，我觉得她的眼珠显得更大更黑了些。她很配合的和我一问一答，没有多余的字。大概和我差不多，走在小巷准备回家之时遇到了袭击。问起时间时，她回答“晚上11点。”说完她的脸色突然变了，我也迟疑了一下，昨天少年科已经停诊，那么禾子应该早就回家了才对了，而晚上11点她怎么还会在外面。“禾子，你昨晚去干嘛了。那么晚？”禾子低头咬了咬唇，“见朋友。”并不是我对禾子有什么意见，只是她这样清冷的性格实在是不适合见朋友这个活动啊。
　　问得差不多时，有个小护士跑过来说沈介终于醒了。我急忙的结束了和禾子的对话，相比禾子这边，显然沈介那边比较严重，且受了两次袭击，十分奇怪。离开禾子病房的时候，我回头看了眼禾子，她竟然也在注视着我，嘴唇动了一下，第一次露出了一种欲言又止的表情，当我打算走回去时，她又仿佛没事般的低下头休息了。或许是我看错了。
　　走进沈介病房的时候，我很难相信那个全身裹着纱布多处打着石膏吸着氧气的是沈介。
　　走到沈介床边，他全身上下动起来最不费力的眼睛把他标志性的冰冷的眼神放到了我身上。我抽出他床边的病历，逐行的认真辨认起医生的字迹，尽管困难我还是看出了他伤的不轻。两次袭击是有很明显的区别的，第一次是刀伤，不过沈医师躲避比较及时加上对手并不专业，受伤比较轻。然后第二次就是造成他现在这样的主要元凶了。下手十分之狠，显然沈介也是比较会打的，但还是没有办法招架，造成了全身多处骨折以及内脏损伤，如果再被打几下估计就非常危险了。
　　没等我开口问什么，他就说起话来，不过隔着氧气面罩交流十分费力，我会意的把氧气面罩挪到一边。都可以说话了现在是不需要这东西了吧。
　　“Kiya什么的。是你认识的吧。”他眼神瞬间凌厉起来，什么嘛，又不是我打伤他的。
　　“他是找我的吧。怎么会打到你。”他那么一开口我大概就知道是怎么回事了。一定是阿傅害怕当天被我当众击败，所以先让Kiya进行袭击，哪怕没办法重伤我起码也可以影响到我，没想到Kiya错打到了沈介。尽管对阿傅不抱有好感，但想到他居然做的出这种事我也气的不行。“你就不会辩解一下么。”
　　“哼。”沈介翻了我一个白眼。看他裹得像木乃伊还那么一副拽样，我就可以想象当时的场景，一定是Kiya截住了这个从少年科走出来的年轻医师，然后蛮横的问他名字，沈介这种人当然是不会理睬，一言不发的就要离开，或许还翻了个白眼，然后Kiya很自然的把这个傲慢的人当作了我吧。
　　我不知道要怎么开口说他这次被打也可以完全算是自找的。
　　“时间呢。”我还是问点寻常问题吧。
　　他想了想，“第一次是10点半多吧。然后在我回医院的路上，就遇到那个Kiya了。”
　　“你那么晚不回家干嘛。”难道少年科的人都比较喜欢大晚上和朋友见面么。
　　他又一次翻了我个白眼，一副需要你管么这样的表情。“小简住院了，拜托我去她家帮她拿点生活用品。我拿好了送回医院路上遇到的。”
　　“啊。没想到你和小简已经好到可以去她家了么。”我随口调笑道。
　　这次他连白眼都懒得翻了。直接闭上了眼。“还有，第一次袭击的人，是昨天那个住进医院的，我猜他也是袭击你的那个吧。”我点了点头，然后发现沈介是闭着眼的。
　　他也没管我是否回答，继续说着，“至于那个Kiya，我也不是被单方面殴打的。”
　　我几乎是要失笑出声，难道他要告诉我Kiya被他打的现在正在医院某病房昏迷不醒么。
　　“梳子。”他没头没尾的冒出这个名词。“嗯？”梳子怎么了。
　　“小简让我带过来的生活用品里有把木质很坚硬的梳子。”他不急不缓的说道。“打的时候被我正好摸到了。然后我就把梳子□了他的肩膀。”
　　我瞬间感到我肩上的伤口凉飕飕的痛起来了。我是不是该感谢袭击我的不是沈介这种人。沈介作为优秀的外科医生，手上的劲道与精准度是让我向来叹为观止的。
　　“估计，也够他受的了吧。”沈介说着说着声音就轻下去了。“如果他和你打，你记得别放过他。好了我困了。”
　　沈介呼吸声变得很平稳，闭上他的嘴和眼，看起来还是挺无公害的。我轻轻地把氧气面罩放置好。“谢谢你啊。”不管他有没有听到，我确实是要谢他的。这样，受伤的Kiya会好对付很多吧。
　　下一个要探望的是小耀。可惜他还在重症监护室，他的主治医师完全不允许我进去。只知道今天早上小耀有一堆朋友来看望他，估计是那时候把药片又重新带给他了吧。正说着，院长大人过来了，“你们怎么搞的。你快点给我解决掉。”
　　我恩恩啊啊了半天也解释不出什么，只好借口说要去探望小简飞快的跑走了。
　　小简明显比昨天好多了，正坐在床上摆弄手机。见到我进来，她把手机往边上一放。“听说沈医师和禾子都受伤了？”我也不想太刺激小简，只好含糊的说他们都不是很严重。
　　小简脸色苍白，“到底是怎么了，为什么要这样。我好害怕。好想回家。”她显然还是吓到了，她捂住了脸，眼泪还是从指间滑落。“诶，别担心啊。会解决的。你好好养病就是了啊。”我只好温言细语的安慰小简。同样是遭袭击，小简和禾子反应差距好大啊。
　　就在我安慰小简时，一个护士匆匆跑了进来，看了眼哭的都颤抖起来的小简，附在我耳边说道，“昨天那个失踪的尸体被发现了。”
　　我怔住了。还什么都没问，怎么就死了？是怎么死的。
　　我匆忙敷衍了小简几句，在小简关心惊慌的注视下跟着那个护士跑向院长室。
　　院长大人此刻正脸色比任何时候都难看的坐在位子上，“我向禾子确认过了，死者就是袭击者。”他缓缓的说。眼睛死死的盯着我似乎想从我口中得知些什么，可惜的是我知道的可能还没他多。“怎么死的。”我还没从震惊中醒来。
　　院长大人把尸检报告递给了我。“是颈椎被掰断了。一下子很干脆的就死了。”
　　接过尸检报告，我强迫了自己好几次都没办法把一个个字化成整句来理解。很明显的，那个人和Kiya不是一伙的，所以才会前后两次袭击沈介，Kiya的目标仅仅是我，而那个人的目标显然是整个少年科。
　　“以及这个。”院长大人的声音又阴沉了好几分，递过来一份花花碌碌的报纸。
　　我瞳孔几乎都难以对焦了，却还是十分勉强的辨识那上面鲜红鲜红的标题。“东街医院少年科医生集体受袭，仅是巧合还是显然的报复。”
　　下面是模模糊糊的照片，尽管模糊，但是很明显可以辨认出是刚送到医院的沈介。
　　脑子里一片混乱。已经不记得是怎么走出院长办公室的了。等我回过神来又坐在小简的病床边了，她的脸色苍白了几分，“林医师，事情我都听其他护士说了。那个……袭击者，是死了么。”我无意识的点点头，连我自己都好难接受。小简咬紧嘴唇，把自己的脸埋进了被子里。“小简，不要害怕。不会再出事了。”我自己也不确定是否还会有事发生，只是这样安慰着。小简并不理我，只是躲在被子里。我无奈的四处看看，发现床头柜上放着张照片，是小简和她的朋友们，搂着小简的应该是她男友吧，照片上的小简还扎着很学生气的辫子笑的很灿烂，想起小简受到惊吓的样子，我也不禁叹了口气，等事件一平息就让小简禾子都去休个假吧。
　　
                        
                        

小耀的死 最新更新:2012-02-04 18:36:14


                        　　接下来的几天我就安安心心的自己养伤，以及负责关怀受伤的人员。
　　小简还是有些失神，但可以勉强说笑了。禾子再也没对我多说些什么，恢复到了常态，尽管我觉得她还是有写奇怪。沈介伤的最重，倒好像是最无所谓，这家伙恐怕也等休假等很久了吧。小耀还是处在危险之中，始终呆在重症监护室。至于死者被查出来名叫何本，是个别区的小混混，警察的调查结果是他是为了钱财才袭击我们的，就那么算作是息事宁人了。
　　没再发生什么事，我上了下东街十二号的网站，依旧是被黑着，看来锦清火不小。
　　琐琐碎碎的事处理了一堆，肩上的伤也好的差不多了。眨眼周六决战之日就到了。
　　我打电话给锦清，“喂。我等会儿就去东街十二号了。要是我被打败了，你记得领着手下来帮我报仇啊。”锦清那边吵的要死，他扯大嗓门喊道，“你要是输了，我才没脸带着兄弟来帮你啊。所以你不许输，否则东街的脸都被你丢光了。”说完就挂了。
　　
　　夜幕降临。傍晚时下了场暴雨，东街上流淌着污浊的水，空气里满是蒸笼般的潮湿闷热。
　　走到东街十二号，就像我第一次来一样，周围挤满了奇形怪状的少年，有些还颇为眼熟，是我之前还在东街混时认识的人，他们看到我来都开始窃窃私语起来，看我的眼神变得无比奇怪，又像是害怕又像是要看好戏一般。
　　这次守在大门检票的我惊讶的发现还是我所认识的。是小耀的一个朋友，剃着光头，脖子上纹了一圈的字，黯淡的灯光下就像是一条蛇缠绕着他。他看到我便激动起来，“林敬哥！你一定要打败Kiya，帮小耀报仇。我们东街的都支持你的！”然后就把我直接放了进去，似乎忘了需要收价格高昂的票。
　　连进门的走廊上都几乎是挤满了人，舞台上乐队还在表演着，似乎是某个还算知名的乐队，和第一次来一样的拥挤嘈杂。
　　我走到主厅，有些人已经认出我了。没想到这次居然会有那么多认识的人啊。我四下望了一圈，并不见什么锦清的手下，难道这小子真不打算来帮我？像阿傅这样的人，难保他不会在我打败Kiya之时拔出把刀来和我拼命。
　　在众人躲躲闪闪的目光里，我坐在比较安静的角落，一言不发的等在着Kiya的出场。
　　乐队表演停止，我想是该到时候了，开始准备往舞台方向挤。随即发现不用挤，人群自动分开一条道路让我走过去。我听到周围有人说道，那个就是林敬。
　　当我走到舞台边，Kiya也已经站在舞台中央了。宽松简洁的打扮，静静的凝望着我。音响里传来阿傅的声音，是咬牙切齿的声音，“今天，Kiya就要打倒林敬，取代他，敬请欣赏林敬的惨状吧。”谁都没想到居然是这样□裸的挑衅与侮辱，整个场子都惊到了。我倒也有些诧异了，阿傅的心里承受能力那么差么，居然做出那么愚蠢的口头攻击。
　　我是不是该像世外高人般跃上舞台呢。目测了下舞台的高度，我还是选择乖乖的踩着台阶上去。
　　我稳稳站在Kiya面前，他没什么表情，可以感受到他的肌肉都已经紧绷起来。
　　他摆起攻击的架势。尽管很不起眼，但我看到他抬起右手时脸部表情扭曲了一下。很痛吧。整把梳子□去几乎是要穿透身体的吧。是有伤到多少肌肉呢。
　　和伤员对打很不道德。但也只有这样了，才可以加大获胜的几率吧。
　　舞台灯光刺眼的很。
　　第一击右肩。他闷哼一声，他的准度很高，但速度到底是不如我。被击到了伤口，他明显是整体立即失去了力量。很轻松的就占了上风啊。对欺负伤员的自己有点不屑，但还是要感谢做出先决攻击的沈医师。
　　第二击左肋。他还未从第一击的剧痛中恢复，我就果断用膝盖撞中了他的左肋，闷闷的一声，似乎是断了，他失去了平衡。想到他之前也是有要攻击我的，心里就好受多了。舞台下是一阵阵抽气声，并不算怎么高超的两击就把Kiya击溃了，恐怕在观众眼里已经默默把我列入怪力男中了吧。
　　第三击下颚。他难以置信的望着我，却在片刻之后倒在了地上。
　　他挣扎着想要爬起来，我极不道德的踩上了他的右肩。心里默念，不要怪我啊，那么多认识的人，不为东街，为了我自己的面子也不能让你爬起来啊。
　　台下沉默了片刻，瞬间全部尖叫起来，纷纷乱乱，是在庆祝我打败了Kiya吧。他们并不是为我而尖叫，他们只是需要一个打败Kiya的人。
　　我望下舞台，看到远远的地方站着锦清。这家伙还是过来了啊。我对他挥挥手，他站在昏暗的地方好像是笑了。只是他居然什么手下都不带就过来了么。
　　突然有个娇小的身影冲上了舞台，没等我反应过来我就被推开了。踉跄了两步，然后发现那个抱着Kiya的娇小人影很是眼熟。
　　
　　“禾子？”我失声叫道。眼前这个右手裹着纱布，留着厚重黑发的女生正是禾子。她完全失去了常态，一脸焦急的抱着Kiya。“什、什么情况。”
　　这比阿傅拔刀出来砍我还要让我无力招架的情况让在场的人顿时蒙了。
　　远处的锦清看到舞台上的变故，连忙往这边挤。人们疯狂的叫着跳着，几乎全堵塞在舞台前方，锦清挤得很辛苦。我想拽着禾子问个清楚，她只是抱着Kiya流眼泪，头深深的埋在Kiya胸口。“喂，你别这样抱着他啊，他会痛死的啊。”尽管Kiya身上的伤全是我打出来的，但我还是有义务提醒一下现下完全不正常的禾子的。禾子抬起头深深的看了我一眼，缓缓的松开了点。“你怎么突然出现啊。你干嘛的。”我很难理解现在是个什么状况。
　　禾子抹了抹眼泪，有些喘，“Kiya这样子都是我害的。”她没头没尾的冒出这样一句。
　　远远的听到点和现在场下嘈杂完全不和谐的声音，我顾不上理解禾子的话，看向入口处，竟然一群警察在往里冲。怎么回事，警察不是向来不管这种活动的么。
　　这时，锦清也奋力挤到舞台前，他满头是汗对我大喊，“快跑！”
　　我完全是莫名其妙，“跑什么啊。那些警察是怎么回事。”
　　锦清跳上舞台拖着我的手就朝舞台后方冲，“喂喂喂！干嘛啊！”我连忙拽住禾子，不管禾子为什么冲出来，这里那么混乱不能不管她。可是禾子死死拽着不能动弹的Kiya，“救救Kiya!”禾子眼泪又大把大把的朝外涌。
　　显然锦清也没办法理解我这边是什么状况。但锦清向来是头脑简单的，他毫不犹豫的推开禾子抱起Kiya，对我喊了声“快走！”他看了眼我，突然厉声喊道，“当心！”然后果断丢下手里的Kiya，冲了过来。
　　我回头一看，正是阿傅。就像我想象的一样，他正拿着一把刀向我冲过来。还没等我反应过来，锦清已经冲至我身前，不知道从哪里抽起一根棍子打飞了阿傅手里的刀。跟着就是直接踢中了阿傅的腹部，阿傅还没来及说什么话，就被锦清一拳直接打昏了。
　　锦清不再对阿傅攻击，而是转身又抱起了Kiya向舞台后方跑开，我已经陷入彻底傻掉的状况了，只好扶起禾子就追上了锦清。回头一看，警察已经冲进了主厅，现场的少年们不停的尖叫，慌乱的逃散。而阿傅昏倒在舞台之上，独在舞台灯光下，无人理会。
　　
　　我咬了咬牙，试图让自己清醒点，拉着禾子就往东街医院跑。
　　在七拐八绕的小巷里，我们四个人一言不发的穿行，从偏僻的后门跑进了少年科。因为停诊的关系，也没有人在少年科附近。把少年科的灯一打开，看到熟悉的场景，顿时松了口气，锦清粗鲁的把Kiya往病床上一丢，Kiya痛苦的抽了一下。“妈的，那么死沉死沉的。”
　　禾子向来整整齐齐的头发也在奔跑变得杂乱。她急急忙忙的扑到病床旁。手忙脚乱的在边上的柜子里找镇痛剂帮Kiya注射。一时少年科里只余下四人厚重的喘息声。
　　Kiya渐渐的镇定下来，禾子这才理了理头发，缓缓转过身来对着我和锦清两个人。
　　“你。和Kiya什么关系……”对着情绪波动的禾子，我也有些不习惯。
　　禾子低着头一言不发的拨弄着头发。过了片刻才仿佛下定决心般重重的吸了口气，“我和Kiya曾经是情侣，但很早就分开了。”
　　“他成天只痴迷于打架，我没办法，接受和这样的人一起走下去。没有希望，没有前途。但是就在分手后的一天，他跑过来告诉我，他找到了搭档，可以和那个人一起，靠打架给我稳定的生活。”禾子讲的很慢，像是不习惯开口说话般。他所说的那个搭档，显然就是阿傅，阿傅教会了Kiya怎么用最简洁的方法打倒敌人。
　　“后来他带我去了东街十二号。他确实很厉害，比以前厉害多了。可是像这样打下去，不会有什么好下场的。他和他的搭档，都已经痴迷于这种血腥游戏了。我没办法挽回，又很担心他，只能次次去看着。直到上周，我在东街十二号，看到了你，林医师。我大概也有听说你之前的事，我很怕你会来解决这里的事。我有努力劝说Kiya停手。可是他似乎误会了点什么。”禾子顿了顿，抚上了Kiya的脸。“碰巧你又发起了挑战。那天我受到袭击之前正是和Kiya在一起。然后就发生了误袭沈医师的事。”
　　锦清由于不知道少年科发生被袭击的事，一个人在边上喝水。
　　“这个无所谓，相信沈医师也不会太介意。”我顺口说道。但是突然想到了一件很严重的事。“但有件事必须要问你们，另一个袭击者的死和Kiya有关系么。”
　　禾子凄楚的笑了，然后缓缓的点了点头。
　　我深深的吸了口气，浓浓的消毒水味刺激到了我的神经。
　　“那天，Kiya得知我受到袭击。就去。杀了那个人。”禾子平淡的语气里只有对Kiya的担心还算听的出来。
　　锦清听到“杀”字明显也有些震惊。而我更是不知道说什么好。“既然杀了人，逃不掉的吧。”
　　禾子温柔的拨弄着Kiya的头发，“就算逃不掉，我也要带着Kiya走。他是为了我才这样的。”禾子不再看我一眼，只是一心一意的望着Kiya。“我们不会给你带来麻烦的。等会儿就会走。哪怕不出今天的事，我也已经打算好和他一起离开D市了。”
　　“诶诶，小妞，你想想清楚，和一个杀人犯一起逃走么？”锦清有些担心。
　　禾子不抬头，“嗯。想清楚了。我想要的是和Kiya在一起，不是什么，安稳的生活。”
　　这时候，我完全没办法说服禾子把Kiya交给警察，然后留下来。
　　只好转向锦清，“你告诉我，今天的警察是怎么回事。”
　　“是我喊过来的啊。”锦清满不在乎的回答道。
　　“什么？！”我几乎要抓狂了，“不是让你带手下过来善后么？你的善后就是喊警察？”
　　锦清像是看怪人一样看了我一眼，“有问题找警察不是么？你怎么一点公民意识都没有？”
　　我此时此刻除了石化之外做什么都是多余的。
　　“前两天我闲着没事就潜到那个阿傅电脑里去了，然后发现原来除了东街十二号表面上的生意之外，他还是有涉及贩毒的哟。然后我就想既然这样就可以找个光明正大的理由把他关进去了啊。就报警了啊。让他们在今天来抓人。正好我也可以省力啊。”
　　“你就没想到我也在里面打架么！不是也一样要被抓进去的么！”
　　锦清此刻看我的眼神又像是在看白痴，“我不是亲自来带你逃出去了吗？谁知道会冒出来那两个人啊。我本来想的好好的，你打完了，捍卫好什么东街的秩序，然后我就把你从后门救出来，剩下来的人就交给警察去解决了啊。”
　　街头混混寻找警察帮助。大概是我听过最讽刺的事了。不过也不得不承认，这倒是个最省力的方法。不用自己出面，也免除了后患。
　　哪怕是在医院我也听到远处传来了警车的鸣叫声。估计阿傅是恨透我了吧。倒是有些同情起阿傅了，辛辛苦苦建立起的一切，被我一手毁了。如果不是那天小耀把我带过去，或许一切都不会是这样，他会好好在东街十二号当他的幕后之王，我就乖乖的当我的少年科医生。
　　这是手机在我口袋里震动了起来，又是院长大人的电话，一接起就听到了那头纷杂的声音，“你在哪里。”院长大人问道。
　　“我、我在家啊。”望着还躺着杀人犯的病床，我也只好伪装出自己不在医院的样子。
　　“快点过来吧。”他的语气里意外的透露着抱歉，“小耀死了。”
　　
                        
                        

小简 最新更新:2012-02-05 18:36:14


                        　　当我奔到小耀病房时，只看到小耀的床上干干净净的盖上了一层白布。
　　一旁的生命体征监测仪上已经失去了生命的迹象。
　　“怎么，怎么死的。”我发现自己的声音前所未有的干涩。
　　院长凝了很久才缓缓的说，“氧气面罩意外脱落。窒息而死。”
　　听到这样的死因我忍不住想要放声大笑，氧气面罩脱落？怎么可能会有那么蠢的事！
　　我试图去揭开那块白布，却颤抖着伸不出手。他笑的样子还在眼前，怎么去看他冰冷的面容。
　　一个年老的护士带着自责开口，“其实我之前照顾的也有这样虚弱的病人因氧气面罩脱落而死的。我……”深深的内疚让她哽咽的说不下去了。“是我……是我失职……”她捂住脸孔，倚在了身边人身上。
　　无力追究什么责任了。
　　那些色彩奇特的种种药片。银色耀眼的头发。叫着我名字时灿烂的笑。
　　全部窒息而死。
　　直觉告诉我，不是什么意外。
　　必须有人要为小耀的死负起责任，不是那个老护士，而是隐藏在背后的凶手。
　　小耀的朋友陆陆续续赶来，都不敢置信的扑在他的床边。
　　“喂，你们。”我努力让自己恢复镇静。“是你们给他药片的么。”如果是，那么，无疑这些白痴也是把小耀推上死路的帮凶。
　　一个红色头发的少年用力的摇着头，眼泪也甩在了床单上。
　　“那天，我们来看小、小耀……本来是偷偷藏了好多、准备、准备给他的……”少年勉强说了几句又哭了起来。另一个看起来还稍微镇静点的人接口，“我们在快到病房的时候，遇到了护士……她说她知道我们是要给小耀药片。她告诉我们小耀情况很不好……我们就……”
　　少年还没说完，就有个护士匆匆忙忙冲了进来大喊，“沈医师那里出事了！”
　　我与许多在场的医生跌跌撞撞的冲向沈介的病房。
　　一进沈介病房就看到已经有医生围在沈介边上了，透过医生间的缝隙还可以看到沈介病床上四溅的血迹。空气里都透着淡淡的血腥味。一边的生命体征监测仪发出刺耳的叫声。
　　我拨开一旁的小护士，好不容易看到了沈介，他面无血色紧闭着双眼。胸口一片鲜血。对面一个小护士手里托盘上横陈着一把短刀。
　　我怔住了。
　　角落里静静的坐着一个失神的人。满手鲜血。
　　是小简。
　　
　　“那个袭击者何本，是你找来的吧。”
　　“嗯。”
　　“小耀的药片是你给他全部吃下去的吧。”
　　“嗯。”
　　“小耀的氧气面罩是你估计弄开的吧。”
　　“嗯。”
　　“沈介他，也是你刺的吧。”
　　“嗯。”
　　小简扬起头绽放一个奇特的微笑。房间那头抢救的喧闹仿佛与她都无关。
　　“我想知道原因。”我不知道以什么表情来回应她。
　　她继续笑着，从口袋里抽出一张照片。正是那天放在她床头的。她把手伸直，把照片放至我眼前。“你认识他么？”她细心打理过的指甲按在她自己边上的那个男生身上。“何源，你以前手下的。在我进这家医院前，他老是提起你，你是他们的王。可是他死的时候你在哪里。你早就不记得他了。”
　　我没想到事情会是这样。我确实早就不记得这个叫何源的男孩。至于他的死，我更是完全不知道。而何本显然就是何源的弟弟。
　　“氧气面罩脱落。多么冠冕堂皇的理由！你们根本就是不想救他！我当护士就是为了毁了你们东街医院，什么少年科，都是骗人的。何本帮我一个个教训你们，先是少年科医生全部被袭，弄垮少年科，接下来是传上媒体，东街医院就完了。可是，你，居然连何本也杀了！”
　　小简站立了起来，紧紧的贴住了我，双眼死死凝视着我。
　　“不是我杀的。”我无力的解释道。小耀的死因、袭击事件、媒体事件同时都解决了，但我却无力面对眼前这个已近疯魔的女人。
　　“除了你。哪还有那么精准的人，那么利落的手段，不是向来是你东街之王的强项么。”她冷笑道，满是嘲讽。“何本和何源他们的命，就让小耀和沈介来还，至于我的命。就让你来还吧。”
　　冰凉的异物刺入身体的瞬间，只想感叹人的肉体是多么脆弱，什么结缔组织，什么肌肉纤维，什么血管神经，抵不过任何一把哪怕再短小的刀刃。小简贴的更紧了，她的手握住刀柄，毫不迟疑的旋转一圈后，更用力的刺入。
　　我感受到液体大量的从冰冷处涌出，逐渐的感觉不到冷意了，也逐渐看不清小简的脸了，听到身后传来刺耳的尖叫。
　　
　　
                        
                        

尾声 最新更新:2012-02-06 18:36:14


                        　　当我醒过来的时候，我把头转向左边，看到沈介正在为了护士不肯让他看书而争辩些什么。他还活着。
　　看到我动了起来，沈介停住了，做出一副吃惊的样子望向我，“你居然醒过来了啊。”
　　我笑着说，“是啊，不好意思让你失望了。”
　　沈介眯起眼点点头，“也好，要是死我边上，我还嫌倒霉，你就好好活着吧。”
　　后来。我出院了。少年科也因为两名护士的集体消失和两名医生的集体住院而放了一个长长的假。
　　小耀的父亲从国外赶来参加了小耀的葬礼，又很快的赶回国外了。小耀的朋友们帮小耀搞了很符合他个性的葬礼。
　　Kiya和禾子再没有他们的消息了。他们或许是过上了幸福的日子，或许是被抓起来了。尽管后者不是我所期望的。
　　阿傅他那天醒来后就被判定为疯了。班长曾劝说我去精神病院看看他。但说不定我去了，他会掐死我吧。
　　小简那天刺倒我以后，在众人抓住她之前，她就自杀了。当时的惨状因为我昏倒了而没有目睹，众护士说起这件事总是露出害怕的神情。
　　沈介在我出院后过了不久也转入了普通病房，安心养病。
　　我的院长大人运用了种种手段在报纸头条刊登了大幅赞颂东街医院的文章。也很慈悲的帮着正在停诊中的少年科换上了新空调。
　　一切，又恢复了正常。


