
前传及黑医番外

进度：完结
属性分类：架空／都市生活／生子／未定
关键字：杰克 志风 　林洋 　部分悲虐 

这里是我杜撰的明信生父林洋的故事。
还有林洋故事里出场的黑医杰克和志风的故事。


情.惑 番外 林洋

01
　　
　　
　　林洋拿著手机在酒店不算宽敞的房间里来回踱著步。手机上早已输入了要拨的号码，只是几次拿起手机却又在按下通话键的那一刻犹豫了。
　　
　　缓缓地走到窗前，窗外耀眼的阳光在窗帘被拉开的那一刻，刺啦啦的射了进来。虽然已经是初秋节气，但今年的秋老虎却特别的厉害，这强烈的阳光刺的林洋不禁有些头晕。右手下意识的覆在了腹上，林洋终於按下了手中的话机。因为这样的天气现下的他实在不适合在外奔波劳碌。
　　
　　“喂，是小志吗？”
　　
　　“是，你是~~你是林洋？是林洋！”
　　
　　“是我，总算你没把我这个老朋友给忘了。”电话那头传来多年好友兴惊喜的声音，让林洋原本紧张的心一下放松了下来，嘴角挂上了温柔的微笑。
　　
　　“这麽会呢？去年过年的时候我打电话回孤儿院，听马修女说你做了明氏总裁的特别助理。我还担心你出人头地之後不认我们这些孤儿院的穷朋友了呢！”志风的声音听起了还是一如既往的张扬，充满著活力。
　　
　　“怎麽会呢？明明是你神神秘密的不肯让大家知道你的行踪。要不是这次我孤身一人来这里，马修女她才不会把你的连络方式告诉我呢。”
　　
　　虽然两人都早已离开了圣心孤儿院，但按照孤儿院的传统，哪里永远是一个可以为他们遮风挡雨，被他们称之为家的地方。既然是家，那逢年过节的时候和家里的长辈报个平安，自然是理所应当的事。只是志凤近年入了黑道，怕连累了大家，才特意隐瞒自己的行踪。
　　
　　“你来这里了？！出差吗？会停留几天？”虽然不愿意大家和自己有太多牵连，但是能和多年好友难得一聚，志凤也是兴奋不已。
　　
　　“那个，志凤~~其实我已经辞职了。而且，我是想搬来这里常住。”
　　
　　“什麽？！你竟然辞职了？！”明氏可是多少人挤破了头要进的地方，更何况是能够天天跟在总裁身边的特别助理。这样的消息让志凤也不免有些震惊。
　　
　　“志凤，今天晚上你有空吗？我们一起吃顿饭吧。具体原因，晚上我再向你解释。我还有事要拜托你帮忙呢。”林洋的声音有些犹豫但还是说出了他打电话的目的。
　　
　　“好啊，好兄弟说什麽拜托不拜托的，有什麽事尽管说就是了。”
　　
　　约好了晚上见面的时间，在挂断电话後林洋常常的舒了一口气，虽然有些踌躇见面後可能放生的情况，但总算是迈出了第一步。低头看向自己的小腹，那覆在上面的手不觉又紧了几分，掌下像是有一股温暖在慢慢地聚拢升起。再抬头时眼中那一点犹豫已满满的坚定所取代。
　　
02
　　
　　
　　“小志，这麽早就来了！？”
　　
　　原本约在七点的晚饭，志风因为抑制不住激动，早早的打发了手下的一班兄弟，五点就赶到了林洋下榻的明怡酒店。让还没有完全做好准备的林洋一时有些无措。
　　
　　“怎麽不欢迎我啊？还是这里还有别人？不方便的话我先回避好了。”
　　
　　“真受不了你，还是老样子。”
　　
　　自小志风就喜欢时不时的戏弄一下性格单纯的林洋，对此林洋早已习以为常。笑著将人迎了进去。
　　
　　
　　“那个，林洋，我记得明氏的总裁一直都很关照你的，你怎麽会突然辞职呢？发生什麽事了。”
　　
　　离吃饭的时间还早，两人便在房间里聊起了，孤儿院里众人的近况。聊到一半时，志风突然转变话题，把谈话引向了今天的正题。
　　
　　林洋是个感恩之心很重的人，高中的时候就开始在资助孤儿院的明氏集团的子公司做实习生。因为这样机缘巧合之下得到明氏总裁的赏识，特别资助他大学毕业後去了国外留学。等到学成归来又被特意安排在总裁身边做他的特别助理。这样的恩情，以林洋的个性一定会打算在明氏鞠躬尽瘁，埋骨终老的。所以现在林洋的突然离开一定有他非常重大的理由。而且还让从不求人的林洋开口求自己帮忙，这理由看来非同一般。
　　
　　“我确实有非走不可的理由。”
　　
　　没想到志风会先开口挑明，林洋怔了一怔，右手又紧紧地按在了腹上，像是要从这里汲取勇气去面对随之而来的巨变。
　　
　　
　　“我怀孕了，所以不可能再继续留在明氏。”
　　
　　
　　“什麽！？咳咳~~~你~~咳咳~~~”
　　
　　这犹如惊雷的消息让正在喝茶的志风呛个正著，毫无形象的将水喷到了林洋身上。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　林洋担忧的轻拍著剧烈咳嗽的志风，却被志风一把抓住了纤细的手腕。
　　
　　
　　“没~~咳咳~~没事~~林洋，你说你~~怀孕了！？我是不是听错了！？”
　　
　　
　　“嗯，你没有听错。我确实怀孕了。”
　　
　　林洋从容而坚定的回答道。志风的反应完全是他预料中的事，话已经说出来了，林洋心里倒是觉得轻松了不少。
　　
　　“可你是男人啊！？”认识了二十多年，志风绝对不会怀疑自己搞错了好朋友的性别。
　　
　　“我应该就是创世传说中的顺子吧。”
　　
　　
　　“哦，原来是这样。”如有所悟的点了点头志风的神情却在瞬间转变成了暴怒，“那个男人在哪里？他怎麽可以在这种时候丢下你一个人？告诉我他是谁，就算是挖地三尺我也要把他找出来，活剥了他。”
　　
　　“你别激动。他还不知道这件事。”
　　
　　志风震怒的样子虽然十分吓人，但却让林洋心里觉得一阵温暖。没想到他竟然那麽快就接受了这见在常人眼里可谓惊世骇俗的事情，还马上就提自己鸣不平起来。
　　
　　“应该说是我不知道该和谁去说这件事。”见志风已经接受了自己怀孕的事实，林洋马上将自己事先准备好的故事拿了出来，“那天，我因为工作不顺心一个人去酒吧喝的大醉。第二天醒来的时候，我们两个已经躺在了旅馆的房间里了。大家都是男人，我也不想再有下一次，所以也就没有特意去留对方的联络方式。”
　　
　　
　　“哼哼~~”林洋这个看似圆满的故事只换来了志风一阵冷笑，“林洋，你忘了你根本不会说谎吗？你林洋是那种会因为一些小事不顺心就去酒吧 买醉和人搞一夜情的人吗？”
　　
　　“你到底有没有把我当兄弟？就算你要护著那个男人，也不用拿这麽烂的故事来忽悠我吧。”
　　
　　“对不起，志风。我不是故意骗你的。只是~~”
　　
　　林洋眼里的不安和歉意让志风的神情和语气缓和了不少。
　　
　　“说吧，怎麽回事？最多我答应你不会去找那个人算账。”
　　
　　“这个孩子的确是源於一场意外，而且他真的不知道这件事。而且他有自己的家庭，不久前还有了一个儿子。”
　　
　　“所以你不想去破坏他人的幸福。就决定一切都自己承担，不需要那个人负责？林洋你也太~~”
　　
　　
　　“志风！你忘了我也是男人吗！？我不需要别人对我负责！”
　　
　　
　　“对不起，我不是这个意思。”林洋脸上难得一见的怒意，让志风警觉於自己刚才的失言，“但是你现在打算怎麽办。”
　　
　　“这个就是我今天找你来的原因。要麻烦你先帮我找个安静的地方租套房子。等孩子生下来以後我会再去找工作。”林洋有恢复了一贯温柔的表情，低首抚摸著小腹时更是多了一分怜爱。
　　
　　“好兄弟说什麽麻烦不麻烦的。你不找我才是把我当外人了。对了，你的薪水大半都给了孤儿院了。如果身边的钱不够一定要和我说。你现在的身体，可经不起你艰苦节俭、自力更生的。”
　　
　　好兄弟哪有什麽好为了一个外人挣得脸红脖子粗的。更何况林洋外表温文，骨子里却是执著倔强的很。志风倒是比较担心他会因为不好意思向自己开口借钱而克扣了自己。
　　
　　“这个你别担心。我走的时候告诉总裁我是要和留学时认识的好友一起投资开一间自己的公司。想要自己创一番事业。所以总裁他特地给了我一笔钱，算是投资。”林洋自然知道好友在担心什麽，连忙解释道，“所以你帮我找房子的时候，只要地方合适，钱不是问题。最好东西齐全，省的我揣著孩子大热天的来回折腾。”
　　
　　“OK ，包在我身上。三天之内一定帮你搞定，还包你满意。”
　　
　　“那就全交给你了。”林洋笑著拍了拍好友的肩膀“待会儿吃饭的时候随便点，算是酬谢。”

03
　　
　　
　　说是保证三天内搞定，志风其实只用了两天的时间就找到了符合林洋要求的房子。房子在临近市郊的大学城的边上，环境幽静、闲适，周围的配套设施也很齐全。两室一厅的房子，家具电器都是现成的，只需要添置些日常生活用品就可以了。
　　
　　於是看完房子的第二天，志风就开车载著林洋和他为数不多的行李搬了进去，又在附近的大卖场补齐了那些必需品。因为只打算暂时住几个月，所以一切从简，没费多少周折，林洋就算是带著未出世的孩子在这个陌生的城市里安了“家”。
　　
　　
　　相较於大都市的喧嚣与浮躁，这里的生活是林洋心中向往著的那种久违了的宁静，就连滑过指间的秋风也少了一份萧飒，多了一份温柔。
　　
　　依坐在窗台上，林洋静静地享受著温暖和煦的阳光与沁满了桂花清香的怡人清风。已经开始凸显的小腹被隐藏在宽松的休闲服下，只有当林洋温柔地抚摸著他的时候才会出现一道小小的弧线。

　　凝视著手中的照片，一贯温柔恬淡的脸上竟凭添了一份落寞。照片上年长的男子成熟、干练并没有摆出太过迫人的气势，平和的神色中透著掌控一切的从容。这人正是明氏商业帝国现任的主宰著。而他身边年轻男子笑容亲和似乎还带著羞涩，一双琥珀色的眼眸犹如两汪清澈见底的池水，让人不禁忘了尘世的污浊。

独自生活的林洋可以说是身无长物，离开时还是忍不住将这张照片塞进了为数不多的行李中。这张照片是三年前一家杂志做专访时拍的。为了顺带体现明氏总裁对於年轻人的提携，就让陪同一旁的自己与他一起合影。杂志出版後林洋就从网上将照片下载打印了出来放在自己的床头。算来这也是两人唯一的一张合影。

　　虽然心里早已明白这辈子都不可能和这个人再有什麽牵连，却还是忍不住又偷偷把照片拿了出来。林洋不知道自己对这个人的感情算不算是爱。只知道当年那个人在孤儿院花园的角落里发现独自哭泣的自己时，那人温暖宽厚的胸膛让年幼的自己自车祸中失去父母後第一次感受到安心的感觉。即使多年以後再见时，那人早已忘了这件对他来说微不足道的小事，忘了那个曾经胆怯，瘦弱的孩子。但那人对自己的认可与鼓励，还是让自己忍不住希望能追随著这个散发著光芒的身影。

　 一直以来林洋都是为了让自己有资格站在那人的身旁才努力著。如果不是这个孩子的突然到来，那麽永远追随其左右，也许就是林洋此生的归属。

　　可如果不爱，为什麽当酒醉的他将自己压在身下时，虽然惊慌却不恐惧，甚至忘了反抗；如果不爱，为什麽当那人强行贯穿了自己的身体时，心里竟然会感到满足；如果不爱，又为什麽在听到那个人抱著自己却任喊著妻子的名字时会觉得心痛~~~
04
　　
　　
　　细碎的开门声唤回了沈思的人，看了眼四周林洋急急地将手中的相架藏到了窗帘後面。转身时刚好对上志风亲切、爽朗的笑脸。
　　
　　“林洋，你吃了午饭没？要不要我带你出去吃？”
　　
　　“早吃过了。你就那麽不放心，怕我虐待你干儿子吗？”
　　
　　林洋笑著走到门边，从鞋架上给两手拎满大包小包的志风取了双拖鞋。不过当他看清那其中几样东西後却不禁皱了皱眉。
　　
　　“你怎麽又买那麽多补品来啊？又是燕窝，又是~~阿胶！？志风，你难道把我当女人，当孕妇了！？”
　　
　　“哪有啊？不过你是孕夫啊，一样要补的。为了我干儿子吗。你慢慢吃，吃完了告诉我，我再去买。”
　　
　　看著笑得一脸无辜的志风，林洋禁不住额角抽搐了一番。却又只能认命的把他带来的这些东西拿去厨房，谁让他现在是“寄人篱下”呢。自从搬来这里後，志风除了帮他采买一些日常用品外还隔三岔五的带各种补品来。厨房的储物柜都几乎被塞满了，如果有机会估计自己再生两次都吃不完。
　　
　　
　　“志~~”
　　
　　端著刚倒好的茶转回客厅，却看到志风神色阴郁的站在窗边，手里正拿著那张被林洋藏起来的照片。
　　
　　“林洋，你到底有没有把我当兄弟！？你为什麽骗我！？孩子是他的吧？那笔钱根本就是他给你的封口费！”紧握的拳头因愤怒而不停颤抖著，志风的声音几近咆哮，“那个人那样对你，你为什麽还要维护他？就算他是明氏的总裁又怎麽样？老子一样有办法干掉他！”
　　
　　秘密被揭穿了，林洋反而觉得心里轻松了不少。抚著衣服下微凸的小腹，神色平静的走到志风面前。
　　
　　“对不起，志风。我是瞒了你一些事情，但是我真的没有骗你。他真的不知道我怀孕了。那晚他喝醉了根本不清楚自己做了什麽。”
　　
　　“你为什麽不告诉他？就算他是明氏的总裁也该为自己做的事情负责。而且他对你不是一向很好吗？”志风依旧不解的追问著。
　　
　　
　　
　　“因为他不爱我！”
　　
　　林洋闭了闭眼，是的，那个人不爱他。就只这一个原因便已经足够了。更何况当自己递上辞呈时那人惊讶的眼里，那一闪而过的轻松，早已说明了一切。一直以来被两人回避著的那荒唐的一夜，一直是他光辉夺目的人生中的一个污点。也许自己的离开才是让两人彻底从此事中解脱出来的最佳选择。
　　
　　
　　
　　“可是~~”志风还想要说什麽却有不知道该从和说起。
　　
　　“志风，你老实回答我。如果有一天有一个男人突然告诉你，他怀了你的孩子，你会怎麽做？”
　　
　　“我、我~~~怎麽可能会有这种事？！”
　　
　　林洋突然又震撼的提问弄得志风惊愕的一时脱口而出，不过很快就察觉到自己的话语对林洋的伤害。
　　
　　“林洋，对~对不起，我不是故意的。我只是~~”
　　
　　“你不用自责，小志。你的反应只不过是每个普通人都会有的正常反应罢了。”林洋用自己一如既往的温柔微笑宽慰著志风的自责。
　　
　　“你之所以能够接受我怀孕这件事，是因为从小马修女就教导我们要像兄弟姐妹般爱护彼此，要接受彼此的一起，包括对方身上的缺陷。而不是你能够接受我身为男人而怀孕的事实。”
　　
　　“我无所谓。但是我不愿意我的孩子被人用那种惊惧的眼光注视著。特别是那目光来源於他的亲生父亲。”
　　
　　林洋低下了头，眼中划过一丝黯然，覆在腹上的手默默攥紧了衣服，抬眼时眼中又盈满了温柔而坚定的神色。这样的林洋志风觉得心痛而不甘，为什麽这个人总是处处为别人著想？
　　
　　“可是林洋，你一个人独自承担这一切，值得吗？”
　　
　　“志风，你还记得进孤儿院时，马修女教会我们的第一件事是吗？”
　　
　　“记得。马修女说，无论因为什麽样的原因使我们成为了孤儿，那都不是我们的错。但如果我们因此而觉得自己不幸，那却是我们的错。”志风不假思索的回答道，马修女对自己的照顾和教诲一直铭刻在他的心里。
　　
　　“没错，马修女告诉我们，幸福不是靠他人的给予，也不是源於得到的多寡。真正的幸福是要靠自己去感受的。”林川微笑著，脸上还带著令志风不解的满足，“小志，不管你信不信，现在的我其实并不感到难过，反而觉得~~那种感觉应该就是幸福吧。这个孩子是和我血脉相连的亲人。很快我就要有一个真正的家了，虽然不算完整，但也已经足够了。这一切不正是我们在孤儿院里一直向往的吗？所以小志你不用替我不值，难道你不想要这个干儿子了吗？啊？”
　　
　　林洋俏皮的冲志风眨了眨眼，将已经变凉了的水杯递到他面前。让本来还有些余怒未消的志风彻底没了脾气。只能无奈的摇摇头，示意自己已经彻底的举手投降了。
　　
　　“林洋，你~~~唉~~~”
05
　入冬後，随著气温的逐渐下降，林洋的肚子开始迅速的隆起。虽然已经将肚子掩藏在厚重的冬装下，但这样粗壮的身形与林洋清瘦的脸庞相比还是显得有些突兀。走在街上时常会迎来路人好奇、探究的目光。这样的目光在林洋眼里就犹如X射线般，似乎能够穿透自己的身体，直射著他腹中的孩子。
　　
　　不愿让未出世孩子受到这样的伤害，林洋开始尽量避免外出。即使需要购买一些生活必需品，也会刻意选择人少的时段外出，或者干脆在夜里去便利店买。虽然志风早已表明过会24小时随传随到，可林洋向来不愿意麻烦别人，更何况自己这段时间已经受了志风太多的照顾，而志风干的也刀口舔血的工作，分心不得。
　　
　　幸好趁著前阵子肚子还不明显，志风也空闲的时候。该准备的东西，差不多都已经装备齐了。而且因为不能去医院检查，林洋还特地购买了一些家用的医疗设备来检查孩子的状况。让林洋感到欣慰的是，孩子发育的状况很正常，动起来也非常有劲。虽然常常会被宝宝突起的凌空一脚踢得倒吸冷气，却每每让林洋一边轻揉著被踢痛的肚子，一边想象著孩子健康活泼的样子，笑得幸福又满足。
　　
　　整天空闲在家的日子里，林洋除了上网查询关於怀孕、分娩的各类资料外，还接了些翻译小说的工作来打发时间。而且还特意挑了些幼儿读物来翻译，虽然报酬比起畅销小说来要少了不少。不过本来就不是冲著钱去的，而且一边工作一边用两种语言给肚子里的宝宝讲故事还真是别有一番乐趣。林洋将自己喜欢的一些故事都留了副本，准备将来给宝宝讲睡前故事用。
　　
　　完成了今晚的进度後林洋突然觉得肚子有点饿了，看了看时间也才九点。最近他的胃口越来越大，志风每周两次的采购，已经渐渐地满足不了他需求。可即便是这样猛吃，除了肚子外，也没见林洋身上多长一两肉。以至於志风开始怀疑他肚子里怀著的其实是一只小猪。
　　
　　原本用作明天早餐的蛋糕，已经成了今天的下午茶，牛奶也已经喝完了。林洋不得不去小区附近的便利店为宵夜和早餐做补给。回去的路上当路过社区的儿童乐园时，林洋的目光被两架在夜风中微微晃动的秋千所吸引。脑海中浮现出年幼时与父母一起在公园荡秋千的画面。
　　
　　借著夜色的掩护，林洋决定放纵自己一次。将手中的购物袋放到另一架秋千上，一手小心地护著圆隆的肚子，一手抓紧秋千的铁链，林洋慢慢地坐了下来。顾虑到自己沈重的身体，林洋只是轻轻地晃著秋千。
　　
　　在抬头间只看到冬夜的星空向自己迎面压来。林洋已经很多年没有看过如此美丽的星空了。都市的灯光太亮，早已将星光吞噬。仅於的那几颗星星虽然还在天边孤独的闪耀著。奈何人流如织的街道上又有几人会停下自己匆匆的脚步抬眼看一眼，人类曾经如此向往过的星空。
　　
　　沈沈的夜空似乎是不堪於这些星星的重量而低垂著，将天与地的距离无限的拉近。那一颗颗闪耀的繁星也仿佛变得一伸手就可以摘到。林洋也开始不自觉的将秋千荡的更高，想要摘下一颗。
　　
　　腹中的宝宝好像也很喜欢这样的游戏，兴奋的在林洋腹中频频伸展著四肢。
　　
　　“宝宝，你是不是也很喜欢玩秋千啊？”林洋轻轻揉抚著有些躁动的肚子，温柔地对著腹中的宝宝笑语道。
　　
　　“那等你出来以後，我们再一起来玩。然後把这些星星都采下来，串起来挂在你的小床上。你说好不好？”
　　
　　“唔~~”
　　
　　腹中的宝宝像是听懂了林洋的话，高兴地踢出一脚算是回答。

06
　　
　　
　　“林洋，你会不会把我干儿子‘小猪猪’养的太好了？九个月就这麽大~~到时候你要怎麽生啊？~~”
　　
　　看著林洋比似乎比平常孕妇还要大上一圈的肚子，志风不由得在暮春时节急出了满头大汗。虽然自己在这方面也没有什麽经验，也不知道男性顺子到底是如何生产的，可单凭林洋狭窄的骨盆要生下这麽大的胎儿就知道绝非易事。
　　
　　“这个~~”
　　
　　抚摸著身前高高隆起的肚子，林洋的脸色也不免有些凝重。从网上收集到的一些关於顺子分娩的资料来看宝宝应该会从那个地方出来。也不是没有想过要控制宝宝的个头，但是近两个月来的饮食控制似乎收效不大。宝宝依旧在肚子里茁壮且欢快的成长著。
　　
　　照目前的情况看了，小猪宝宝出生的时候体重估计要接近4.5公斤了。以自己的身体条件来看，能够靠自己顺利生下他的机会不大。不过无论怎样以现在的医疗水平，也还是有办法的，所以自己辛苦点无所谓，只要宝宝健康就好。
　　
　　“志风不用担心，船到桥头自然直~~”投给志风一个温柔而坚定的笑容，林洋宽慰道，“最多剖腹产吗。”
　　
　　“你不是一直说那个医生，医术很高名，尤其是外科手术。”提到那个志风安排准备替林洋接生的医生，林洋别有深意的对志风笑了一笑，“现在正好让他一展所长。”
　　
　　
　　“话~~话不能这麽说~~” 接收到林洋笑容里的深层含义，志风肤色黝黑的脸上竟然隐隐泛起一阵绯红，说起话来也不再那麽流利，“那个家夥平时都是看那些个枪伤、刀伤的。你这样的情况还是第一次。我怕他应付不来。要不我先带你去他那里检查一下。让他先了解一下你的情况。”
　　
　　
　　“还是，不用了吧。我对你有信心，嘿嘿。”
　　
　　林洋轻颦著眉头低头沈思了一阵，还是拒绝了志风的提议。不是不担心他提出的顾虑，而是林洋不愿意冒任何一点失去这个孩子的风险。
　　
　　志风安排的那个医生虽然可以信得过，可出入那间医院的都是些品流复杂的人。万一有人认出了自己，又大胆假设这个孩子和那个人的关系。那麽以跟著那个人身边这几年对明家的了解，无论孩子的生母身份如何，明家是绝对不会允许让自家的血脉流落在外的。
　　
　　而凭自己对那个人的了解，他也并非真如外表那般宽和。对於欺骗他的人，他绝对会从他们身上加倍讨还的。那作为对自己隐瞒了这个孩子的存在惩罚，他势必会将这个孩子从身边夺走。而这才是林洋唯一无法忍受的结果。
　　
　　
　　
　　临产前的最後一个月，林洋是在充斥著不安与期盼的心情下度过的。这一个月里林洋总是抓住每一个机会与腹中的宝宝交流。而宝宝也好像真的能听懂似的，每次都会轻轻踢动著四肢作为对父亲的回应。
　　
　　阵痛是在半夜开始发作的。怀孕後期因为宝宝对膀胱的挤压而时常起夜的林洋。在离开浴室准备回到床上时，突然感觉到腹底暴起了一阵异乎寻常的紧缩。在宫缩以同样的频率发作了五次之後，林洋确定自己快要生了。
　　
　　志风在三天前，因帮会里的急召而离开这里，暂时回了两人一起长大的那座城市。不过临行前，他已经替做好了安排，所以仅仅一通电话，半个小时後便有一辆神秘的黑色轿车停在了林洋租住的公寓楼下。
　　
　　轿车在黑夜里平稳的飞驶著，坐在车後座的林洋虽然正在忍受著腹中又一波阵痛的袭击，脸上却挂著从容而幸福的微笑。因为等他再次回到那间租住的公寓时，就不在是一个人了。

07
　　
　　
　　到达目的地後，林洋对这里的环境有些小小的惊讶。非但没有看到想象中鱼龙混杂的环境，手术室里的设备甚至比普通的小型医院还要齐全。在两名助手为其换好罩袍并且做完了几项基本检查後，手术是的门被缓缓开启。
　　
　　“你好，我是杰克。相信志风已经给你介绍过我了。”
　　
　　穿著手术服的男子快步走到床前，脸部的线条刚硬的犹如刀刻。而那语气与眼神也如同手术刀一般，冰冷而锋利。林洋心底暗自揣测著，如此冷酷的外表再加上一个与外国传说中残酷的杀人狂一样的名字，给患者的第一印象还真不是普通的震撼。难怪志风说第一次见到他的时候，看著他冷著脸将手术刀伸向自己的时候，还以为自己会成为他做活体解剖训练的又一个一个刀下亡魂。
　　
　　不过即便是这样，林洋还是毫不吝啬的给了他一个温暖人心的微笑。
　　
　　“你好，我是林洋。这次可要麻烦你了。”
　　
　　“你是志风的朋友，他走前已经想我交代过了。你尽管放心好了。”
　　
　　杰克的语气带著不容否定的坚定，只是在提到志风两个字时，灰色的眼里似乎闪过一抹柔软。不过当杰克检查完孩子的情况後还是禁不住皱起了眉头。
　　
　　“看来志风说的没错，你把这个孩子养的太好了。你这样的情况我还是建议你剖腹产会比较保险。”
　　
　　“是他比较好养。这方面我早就有心理准备了。”林洋低头抚摸著骚动的肚子，有些不好意思的笑了笑，“宝宝就拜托你了。”
　　
　　“放心吧，他可是志风干儿子。我还等著问他要红包呢。”
　　
　　
　　只是杰克的信心满满在替林洋做完手术前的药物反应检查时，几乎被彻底地打散了。冰冷无波的眼里多了几分隐隐压抑著的怒气和震惊。这样的状况是那两个跟随他多年的助手都未曾见过的。
　　
　　“你难道不知道你的身体有强烈的药物反应，根本不能接受手术吗！？”
　　
　　不习惯情绪的表达，使杰克责问听起来更像是审问。但还是让林洋惊愕的头脑一片空白，直到被腹中骤起的一阵宫缩唤回了意识。对於不能接受手术可能会遇到的最坏的结果，林洋心里非常清楚。从得知自己怀孕以来林洋第一次露出了惊慌的表情。
　　
　　“我的身体很好，宝宝他也很好。你帮我，我一定可以生下他的。只要你肯帮我，求你了。”微微颤抖著紧抓住杰克的手臂，林洋慌乱无助的恳求到。
　　
　　
　　“现在我们也只能碰碰运气了。但是我必须和你说明，万一情况不顺利，我只有把握保住你们中的一个。”
　　
　　事实往往都是残酷而又不容逃避的。杰克虽然嘴上这麽说，但其实心里早已决定了危机关头，他会去救哪一个。在他看来，比起他准备要做的事，让一个幼小的生命独自去经历这个冷酷的世界要残忍的多。
　　
　　“不会的，不会有万一的！我一定会把他平安生下来的，你放心。”像是已经看透了杰克心里暗下的决定，林洋紧紧地搂著肚子，急切的保证道。
　　
　　“那好吧，从现在开始直到分娩结束，你都会很辛苦。”
　　
　　“没关系，我可以的。”琥珀色的眼中绽放出坚定的光芒，明知道自己将要面临怎样的痛苦折磨，却没有丝毫的犹豫。
　　
　　孩子的个头太大，为了保证在正式分娩时能有足够的体力。杰克决定借住催产的药物和充气扩张器来缩短第一产程所需的时间。
　　
　　
　　“呃~~”
　　
　　催产的药物引发的强烈宫缩和扩张器强行的侵入与扩大带来的撕裂般的疼痛，内外夹击的折磨著林洋。而腹中的宝宝也因为周围环境的变化，不断的肆虐抗议著。
　　
　　为了孩子，林洋始终咬牙默默忍受著。只有在极为痛苦的时候才闷哼一声。而紧抓这个床侧铁栏的手指关节，早已转为清白一片。
　　
　　好容易熬到宫口全开时，林洋的体力也已经耗去了大半。却还是不需要杰克催促，便一次次的趁著阵痛，用尽全力推挤著胎儿。可即便是这样分娩的进展却并不顺利，三个小时用力推挤，加上穴口两侧的侧切都只让胎儿露出了小半个头便卡住了不肯下移。
　　
　　手术室的气氛开始变得凝重，即使那两名助手一直在林洋耳边说著鼓励的话，即使看不到身後杰克的表情。但林洋还是意识到，他一直否认、逃避的危急情况还是不可避免的发生了。
　　
　　
　　“林洋，现在的情况很不好。你的宫缩开始乏力，孩子的心跳也有减慢的趋势。我必须采取措施了。很遗憾~~”
　　
　　
　　“不~~~不要~~~”
　　
　　“啊~~~不可以~~~~”

08
　　
　　
　　“不要！不可以，你不可以就这样杀死他~~~”
　　
　　一听到杰克要采取应急“措施”，林洋如坠冰窟般周身战栗不止。原本平静温柔的琥珀色双眼瞬间布满了惊恐的神色。失去理智般紧搂著异常凸起的下腹，用力扭动挣扎著。
　　
　　“啊~~~~” 腹中的孩子也明显感受了危险拼命挣扎著想要来到这个残酷的世界。林洋终於抑制不住的痛呼起来。
　　
　　“杰克，我求求你~~呼呼~~我求求你不要杀死他~~~呼呼~~~你看~~呃~~~他还那麽有劲~~你让我把他生下来吧~~”
　　
　　“宝宝，不要怕，不要怕。呃~~~爹地会保护你的，呼呼~~爹地不会让任何人伤害你的。我一定会把你平安生下来的。嗯~~~所以宝宝你也要加油，千万不要有事啊。”林洋一面哀求著杰克，一面在心里不断安慰著腹中的宝宝。
　　
　　“林洋，你冷静一点！你~~”
　　
　　一出生就被生母遗弃在教堂门口，又在幼年时饱尝饥饿、虐待的杰克，根本不相信这世上还有亲情存在。而林洋对腹中胎儿执著的保护，让他原本冷酷的心也为之动容。平日里名对著病人惯常的残酷讥讽竟怎麽也出不了口。
　　
　　“林洋，你冷静一点。你应该很清楚，到了这个时候你没有可能靠自己的力量把他生下来的。”深吸了一口气，杰克用尽量平和的语气来说出这个残酷的事实。
　　
　　“但你说过有把握保住我们其中一个的，不是吗？啊~~~”林洋依旧固执的坚持著，即使是阵痛的时候依然紧紧护著肚子争取著腹中胎儿生的权利，“呼呼~~~如果只能救一个，那就救他吧！呼呼~~我~呃~~我求你救他~~呃~~~”
　　
　　“林洋，你不要再固执了，你还年轻，你的人生不应该结束在这里！”
　　
　　“救他，我要你救他~~呃~~你不是黑医吗？只要给钱就~~就什麽手术都可以做。我给你钱~~我有九十万~~呼呼~~我全都给你。你现在就找人去我家拿~~嗯~~~呃~~~我把密码和存折都给你~~呼呼~~你帮我救他~~救他~~”
　　
　　“林洋，你冷静一点！你想这个孩子和你一样成为孤儿吗？”实在没有料到外表的温柔的林洋竟然为了自己的孩子可以如此的执著，可善良的他似乎已经忘了这个世界的残酷，“我们都是孤儿。你应该知道作为孤儿的痛苦。不是所有的孤儿都能像你们那麽幸运遇到像马修女这麽好的人的。志风他也给不了这个孩子一个正常的成长环境。难道你就忍心让你的孩子独自一人在这个世界上受苦。让他长大以後有一天怨你，为什麽把他生到这个丑恶的世界上吗！？”
　　
　　杰克的话像是有了效果，医疗床上的林洋不再挣扎，只是怔怔的望著身前不断起伏颤抖著的肚子。
　　
　　“放心吧，我会让他毫无痛苦的离开的。”
　　
　　褪下医用手套，杰克近似温柔地抚去林洋额前汗湿的短发。却被他猛然抓紧了手腕，先时的茫然已经被坚定和决绝所取代。
　　
　　“帮我打个电话。告诉那个人我的情况，让他~~让他来接孩子~~”
　　
　　林洋紧搂著肚子，强忍著不舍与不安将那个原本打算这一辈子都不再想起的电话号码交代给了杰克。依然记得那天，那人醒来後看到被压在身下的自己时眼中的那种惊慌、逃避，林洋的心禁不住有些颤抖。但一想起第一次相遇时那人温柔的话语和温暖的胸膛，林洋又再一次的说服自己，既然那人对待一个素不相识孩子都能如此的温柔，更何况是自己的亲生的儿子。
　　
　　阵痛已经开始变弱，不再似刚才那般撕心裂肺的疼痛。林洋知道自己剩下的时间已经不多了，紧抓住一分一秒这弥足珍贵的时间来感受腹中这个陪伴了自己大半年的小生命。腹中的胎儿也好像明白了父亲的决心，奋力的踢打挣扎著。不是为了能够尽早呼吸到这世间浑浊的空气，而是挣扎著不愿离开这个深爱自己的人。这样的举动让决定自己的生死时都不曾皱眉的林洋心痛的氤氲了双眼。

09
　　
　　
　　“嗯~~宝宝，对不起。爹地不能陪你长大了。唔~~对不起，爹地答应过你要陪你一起荡秋千、一起摘星星的，现在都做不到了。”
　　
　　林洋温柔地抚慰著腹中不安的孩子，低低的细语著，脸上的神情安详而坚定，话语中透露出无限的不舍。这样的场景让那两名看尽了生死、早已冷脸、冷心的助手也不免双眼微红
　　
　　“宝宝，爹地知道你不舍得我离开，但是爹地好想让你看一看这个世界。这个世界虽然有黑暗、残酷的一面。但一样有幸福的存在。就像爹地有了你就很幸福。所以即便短暂也好，只要能找到属於你的幸福就好。”
　　
　　
　　面对著手术室紧闭的门，杰克第一次感觉到一种名为沈重的心情。刚才当电话那头那个神秘的男人听完了林洋的现状後，杰克并没有听到预期中的震惊与惶恐，而是片刻寂静的沈默。短暂的沈默之後那人只说了一句“我会派人过去”就直接挂断了电话。
　　
　　虽然只是短短的六个字，但杰克可以确定他就是孩子的另一个父亲，这个孩子不会步上他们三人的後尘成为孤儿。即便那个人并没有问过诊所的地址，但是男人不容质疑坚定语气让他相信，以他的能力找到这里绝非难事。
　　
　　“我会派人过去”
　　
　　这平淡无奇的六个字却同时也是对林洋最无情的宣判。想到门後那个即将赴死的人，杰克为林洋所付出的一切感到不值。再多的犹豫都只在瞬间，当手术室的门再度打开的时候，他又是那个令人胆寒的黑医杰克了。
　　
　　林洋和孩子的情况都开始变得棘手。孩子被卡的时间过长，已经开始出现缺氧的迹象，必须尽快把孩子取出。而在这个进退两难的状况下将孩子推回腹中再做剖腹产手术已经来不及了。只有将林洋的耻骨联合出锯开，把孩子尽快拖出来才是唯一的办法。
　　
　　
　　催产素和局部麻醉的药剂的同时注入，引发了林洋严重的药物反应。心脏像无法承受这样骤然加剧的负担而狂跳不止，林洋的脸色很快转为青紫色。即使已经接上了氧气，也无法让他正常的呼吸。
　　
　　意识开始变得逐渐模糊，生命逐渐流逝的感觉盖过了身体被生生锯开的痛苦。视线开始变得昏暗，眼前只能看到几道模糊的人影。可孩子的哭声却如此清晰的传入耳中。满身血污的小身体匍匐在父亲逐渐失去温度的胸口，小手紧紧的拽著父亲胸前的衣服，哭声听来像是饱含了无限的委屈与不舍。
　　
　　好想在临走前抱一抱这个承袭了自己生命的孩子，可早已连动一动手指的力气都没有了。眼角滑落下的泪水，竟然是如此的滚烫。直到有一双温暖的大手抓起自己的手抚上了孩子幼小的身躯。
　　
　　“宝宝~~对不起~~~~”
　　
　　
　　
　　
　　几年之後，一个高级小区的儿童乐园里。孩子们或是三五成群或是由父母陪伴下无忧无虑的嬉闹、玩耍著。谁都没有注意到不远处有一个孩子正独自默默的望向那两架秋千，望著那两对正在玩秋千的父子。大大的眼睛漆黑而明亮，却有著超越了年龄的深沈。
　　
　　深夜十分，依然还是白天那个孩子，在确认了负责照顾自己的保姆已经睡著後，孩子轻轻的拧开了房门。
　　
　　凝望著在夜风中孤独摇摆著的秋千，犹豫了一下，孩子飞奔著坐了上去用力荡起秋千。当秋千荡至最高处的时候，孩子对著漫天的繁星伸出了自己小小的手臂，淡然的脸上溢满了甜甜的笑。
　　
　　
　　
　　多年以後，一个溢满了花木清香的庭院里，夏夜的清风温柔的吹拂著。秋千上坐著一个年轻的男子，相似身形、不同的容貌，却与那个冬夜里独自坐在秋千上的林洋的印象重合在了一起。
　　
　　所不同的是，每次当秋千落下的时候，都有一个俊挺的身影将他稳稳地接住又轻轻地推出。
　　
　　“高一点，再推高一点吗。”
　　
　　秋千上的人似乎对於现在的高度很是不满，不过抗议的结果却是，在下一次落下的时候被身後的人紧紧的搂在了怀里。
　　
　　“喂，你知不知道什麽叫得寸进尺啊。”轻咬著怀里这个不听话的孕夫小巧的耳垂，鲜红的长发在昏黄的路灯下呈现出温柔的金黄色，“儿子都还没有玩过，就让你先玩了。竟然还嫌推得不够高，你就不想想你现在的身体是什麽状况？”
　　
　　“可是小宝宝他说他很喜欢啊！不幸你摸摸看，他好兴奋哦。”扭头回吻著那人性感的薄唇，嘴里却不忘替自己辩解。
　　
　　“这是兴奋吗？明明就是被吓到了。”摸著怀中之人微微跳突著的肚子，红发之人的口气变得更为不善了，却是透出满满的疼爱与关心。
　　
　　“怎麽会害怕吗?他可是我儿子啊。荡的不够高怎麽好玩啊？荡得够高才能采到星星啊！”黑发的青年丝毫不以为意地答道。
　　
　　“嗯？采星星？”疑惑於自己的爱人竟然会有如此天真的爱好，红发之人不觉好笑起来。
　　
　　“是啊，采星星。”黑发青年认真的点了点头，换来那人一个宠溺的轻吻。
　　
　　“那这麽多年你有没有采到过?”
　　
　　“有啊，我采到过两颗。”
　　
　　伸手环住爱人的脖颈，星光下那双碧蓝的眼睛微微闪烁著，犹如坠落人间的星辰。

番外的番外 两不相欠（志风x杰克）

01
　　
　　
　　寂静冬夜，今年最後的一场寒流像是要将这座南方的小城冰封定格在这个异常寒冷的冬季一般，迟迟不愿离去。像是结了一层薄冰似地树叶在凛冽刺骨的寒风中UU作响。
　　
　　陈旧而阴暗的别墅里，杰克独自坐在黑暗中出神的凝望著桌上的手机。壁炉中的火早已熄灭，可杰克并没有喊人再添。即使炉火烧得再旺，也依旧感觉不到温暖，那又何必让人来打扰自己最亲密的黑暗呢。
　　
　　一直以来只有黑暗未曾背叛过自己，未曾遗弃过自己。是黑暗，庇护著自己躲过了“神父”的殴打；是黑暗，掩护著自己逃出了那座地狱般的孤儿院；後来又是黑暗，帮助自己了结了那个曾经救过自己但又毁了自己的人的生命；现在也只有黑暗能让自己的心重新变得坚不可摧。
　　
　　不是没有试过要去相信世界也会有光明的存在，可每一次的尝试都让自己遍体鳞伤，每一次都只有黑暗陪著他默默舔舐著鲜血淋漓的伤口。直到将自己的心也彻底变成黑色的那一刻，直到在黑暗中举起手术刀杀死了那个曾被自己称为“父亲”的人，直到自己继承了他的工作成了新一代的“黑医”的时候，才不必再担心会被伤害。
　　
　　原以为可以在黑暗的陪伴下度此余生，可是那个人却偏偏像一道刺眼的阳光般闯入自己宁静的世界，打破了自己完美的黑暗。
　　
　　
　　
　　“先生，我的小诊所里只有两名男助手。没有漂亮的护士小姐。所以您一定是搞错地址了。”
　　
　　黑医杰克向来只要给钱就可以做任何手术的，从不过问病人的来历，也不曾想过谁会来感谢自己的救命之恩。反正手术就只是一场交易，手术结束，银货两讫後便再无瓜葛。因此也就从没去留意过自己刀下之人的容貌。所以当那个人带著他那如同阳光般刺眼的笑容，和只有阳光下才会生长出的鲜花来登门道谢时，自己的第一反应就是这人一定走错门了。
　　
　　“没错，我就是来找你的。”
　　
　　“找我做手术吗？那您的朋友是不是没用向您解释清楚，黑医杰克只认钱做事。即使您这束美丽的鲜花是稀有的极品，很可惜，它一样无法再我的消毒水中继续开放。”
　　
　　“我叫志风，我来是想谢谢你救了我，那天中枪後我还以为自己这次死定了了呢。”嘲讽的语气，冰冷、蔑视的眼神丝毫没有让那人的笑容褪色，“今晚可以请你一起吃饭吗？即使你是黑医，恐怕也无法靠啃美金喝医用酒精过活吧。”
　　
　　
　　可是就像所有习惯了黑暗的生物那一样，即使心中还留存著对光明渴望，最後的结果，都只会被光明无情的灼伤。
　　
　　“你说，那个男人到底给了你多少钱！你居然把孩子和林洋交给他。一百万还是两百万？！你回答我啊？！”
　　
　　虽然料想过在得知林洋的死讯那个人会怨恨自己，却不曾想过他会用如此轻蔑的语气来质问自己。而他眼神中未曾见过的杀气凌人，和紧紧扼在自己咽喉的手竟让自己一时间有些错愕。可转而却不得不自嘲的笑了起来。
　　
　　一直以来都是自己看错了，在短短几年间就能从一个无名小辈成为图氏帮会中层，身上怎麽可能会没有杀气，只是自己被蒙蔽了而已。原来终究是自己一步之错造就了这样的结果。身为黑医与病人有的就只能是交易，却偏偏对这个人抱有太多的奢望。不应该因为他的原因以及那该死的物伤其类的同情心而接下那笔没有把握的生意。更不应该违背自己一贯的原则答应林洋的请求做了那笔亏本生意，早知道就应该先收下林洋的那九十万，也好过现在就这样死了，实在是亏大了。
　　
　　不过那人最後还是没有杀了自己，带著怨恨与不甘松开了掐著自己的那只铁钳，头也不回的走了。近乎窒息的身体，无力的跌坐到地上，大口的喘息著四周充斥著消毒水味道的空气。被蹂躏、破碎的鲜花散落了一地，和那只已经被踩踏弄脏的玩具小熊一起被无情的遗弃，这些生长在阳光下的东西果然不适合出现在这里。
　　
　　
　　一直安静的躺在桌上的手机突然改变了信号灯的颜色。茫然涣散的双眼陡然间圆睁著，急切的撑起早已僵硬了的身躯，却在黑暗中绊到了椅子，沈重的身体顿时失去了重心，一路磕碰著桌脚椅背摔到了厚厚的地毯上。
　　
　　耻笑著自己的愚蠢，明知道那个唯一知道这个电话号码的人再也不可能来找自己了，却还是24小时不曾关机的等待著，等待著哪一天它会突然响起。
　　
　　刚才的那一连串的磕碰引起了腹中一阵极为不满的抗议，杰克却似乎没有要安抚的意思，只是用力地按著早已不再平坦的腹部。
　　
　　“你是在怨我对你不好吗？忍忍吧，最多也就两个月了。等我把你交给那个人，我和他就两不相欠了。”

02
　　
　　
　　悠扬的咏叹调AIR在黑暗中响起，划破了原有的寂静。
　　
　　跌坐在地毯上的杰克竟一时不知该如何反应，时隔大半年後又重新响起的电话铃声，让他以为自己出现了幻听。直到一分锺後铃声结束後，杰克才借著身旁的家具勉力从地上爬起，跌跌撞撞的拿起了桌上的手机。
　　
　　手机上闪烁著的依然那人的电话号码，让杰克觉得心中一下抽痛，连腹中的翻搅不适都被心中的那份怅然若失所掩盖。明明已经知道了不会有结果，却还是心存侥幸的期盼著。
　　
　　正在杰克确定了那人只是一时错拨，准备转身离开时，铃声又再次响起。这一次杰克迫不及待的抓起了被重新放回桌上的手机，却在看清了来电号码後犹豫了一下。握著话机的手微微轻颤著，最後还是在铃声再次结束前按下了通话键，电话那头立时传来了那人焦急的声音。
　　
　　“是我，有一单紧急生意需要你马上过来。”
　　
　　“我~~”
　　
　　“我知道你最近歇业，但是这单生意条件优厚。”不给杰克任何时间表达自己的意愿，志风自顾自的说了下去，“钱绝对不是问题，一百万，甚至两百万都可以。而且不仅是钱，你如果可以救得了这个人，那你能得到的好处绝不仅仅是金钱而已。怎麽样？我知道你还在这个城市。”
　　
　　电话那头的人用熟悉的声音说著如此陌生的话然杰克呆愣了片刻又哑然失笑。很奇怪吗？自己是有名的黑医，不和自己谈生意，难道还要那个人和自己谈情说爱吗？
　　
　　“那个人是什麽问题？”
　　
　　“中枪。”
　　
　　“部位？”
　　
　　“腹部。”
　　
　　“年龄？”
　　
　　“40.”
　　
　　“有没有慢性疾病和药物过敏史。”
　　
　　“应该，没有。他一向很健康。”
　　
　　“好吧，告诉我地址，我需要半个小时做准备。你那边先准备好场地，并且留意病人的呼吸、心跳状况。”
　　
　　“好的。还需要准备什麽。”
　　
　　“你那里有消毒柜吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　“那就把病人要用的用具，比如床单被子之类的都用紫外线消毒。最後能够多准备一些干净的毛巾。”
　　
　　“知道了，我马上叫人准备。”
　　
　　“至於价钱，等我做完手术後，看情况再说。不过不低於两百万。”
　　
　　“可以。”
　　
　　完全公式化的一问一答，不带有任何的情感，当然这些原本就是毫无必要的。
　　
　　叫醒了助手阿烈，将手术工具和一些必要的药品打包。阿烈又将原本未为杰克分娩而准备的几台小型仪器一起搬到车上。
　　
　　虽然不解於以杰克目前的状况为什麽要在半夜跑出去急诊，但想来多半会和那个已经大半年没有出现过的人有关。担心杰克的身体，却也不方便多说什麽。
　　
　　一路上杰克一如既往的沈默著，只是肚子里这个似乎感受到了他内心的忐忑而时不时的一阵骚动。杰克却也不去理会，自顾自的闭目假寐。
　　
　　到达目的地後，房前屋後明里暗里的层层守卫让杰克更加确信这次中枪的一定是帮会中的高层，甚至有可能是图家现任的当家图善。不然有怎会令到恨他若此的志风利用两人曾经的熟识来找到自己替那人动手术。
　　
　　见到了心中不曾放下的人，杰克却有意不於他正视。不愿再被那人眼中的陌生所刺到，却也为此错过了那人见到自己时眼里那份欣喜。
　　
　　〃你们真应该感谢今年这最後一次寒流，才没有让他的伤口快速恶化。不然这个时候你要找的就是死神，而不是我黑医杰克〃
　　
　　感觉到那人有意的回避，志风也不再寒暄，直接将杰克领去了零时手术室。
　　
　　“那你有几成把握？”
　　
　　尽管一谈到手术，那人又恢覆复到黑医杰克那种将生命玩弄於指间的那种冷酷的自信。但事关重大，志风还是忍不住确认道。
　　
　　最讨厌被人质疑自己的能力，更何况两人现在差不多可以算是仇人相见，响应志风的自然是一个颇为蔑视的白眼。
　　
　　“救他，没问题。不过，我要五百万。”
　　
　　“五百万！？”
　　
　　“怎麽？给不起吗？还是图家现任当家的命不值这个价？”
　　
　　“这个～～”
　　
　　黑医杰克虽然为财救命，但志风知道他并不是一个贪财之人。他现在这样漫天要价全是因为被自己那日的话刺伤了。
　　
　　当时自己惊闻林洋的死讯，而他用命换来的儿子竟然也被那个男人带走了。急怒攻心，尽然迁怒於杰克，作出那麽荒谬的举动。冷静下来後自然明白是自己错怪了他。他和林洋宿不相识，又怎麽会知道孩子的另一个父亲是谁，更不可能为了钱而出卖林洋。
　　
　　“我大半夜的赶来这里可不是为了看你发呆的。”见志风没有回答，只是紧盯著自己出神，眼里夹杂著几分悔意和谦让。让杰克觉得有些不自在，便不耐烦的讥讽道，“如果你决定不了，就趁早说，我还要回去睡觉呢。”
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　“那麽就请你赶快出去，我要开始工作了。”

03
　　
　　
　　被同样张著一张冰块脸的阿烈赶到门外後，志风并没有离开，而是一连几个小时一直守在门口来回踱著步。手下们几次劝已经两天没有合眼的他回房间休息，他都没有理睬，说是担心老大的手术，心里却因为那个人而莫名的慌乱著。
　　
　　那扇紧闭的大门被阿烈再次打开时，冲进临时手术室後志风第一眼看向的不是刚动完手术的老大，而是在寻找那人的身影，直到在墙角的一把靠椅上找到了疲惫、瘫软的杰克。只是这举动在杰克看来只是因为他急於了解自家老大的情况罢了。於是强撑起沈重的身躯挺著了酸痛欲裂的腰背，淡漠地直视著志风的双眼。
　　
　　“你家老大伤的不算重，只是耽搁了两天才救治，子弹附近已经开始出现感染的情况，所以处理起来费了些时间。”
　　
　　“那现在是不是已经没事了？”
　　
　　“如果24个小时之内没有出现异常就算过关了。”
　　
　　“那你~~要留下来吗？”
　　
　　志风的语气中透著连自己都不曾察觉的期待。可惜现在的杰克正不露痕迹的抓住身下的座椅来对抗著腹内胎儿大力的踢打，根本没有留意到，心里只想著怎麽让眼前这个人快些离开这里，好让他不要发现这个被掩藏在黑暗中宽大的手术袍下的秘密。
　　
　　“我会先留在这里几个小时观察一下他的情况。顺便让阿烈去诊所那些药来。我从住地带来的药只能维持一天。”
　　
　　“那我先去给你们那些吃的来。让烈吃了再去。”
　　
　　先前因为心里担心老大的伤，而那人又有意躲著自己，都不曾好好看他一眼。而现下杰克消瘦的脸庞却被从窗帘缝隙中投入的晨光映衬的有些苍白。又联想起刚进来时那人眼里不及掩藏的疲惫，让志风觉得胸口猛然一抽。忽然又想起，两人半夜被自己匆忙叫来，又一连在手术台边站了几个锺头，肯定早已经又累又饿了。於是连忙亲自去厨房为两人准备食物。
　　
　　
　　“杰克，你怎麽样了？！是不是开始阵痛了？”
　　
　　见志风走了出去，阿烈赶紧跟在他後面将房门重新锁上。动手术的时候阿烈就发现杰克的情况有些不对，每隔一阵子就停下手上的动作，开始用力的深呼吸，有几次甚至还不自觉的弓起了背部。只是当时正在进行手术不敢分他的心。
　　
　　志风出去之後另一波阵痛就如期而至，杰克的额头已经冒出了细密的汗珠。知道不会有人进来，也就不再强行压抑的喘气起来。
　　
　　“你忍一忍，我马上带你回去。”
　　
　　等杰克从这一波阵痛中缓过来阿烈急忙架起杰克的手臂准备带他离开，却被杰克阻止。
　　
　　“现在才刚开始，十五分锺一次。从这里去诊所来回也就两个小时。等你拿了药回来後再接我回别墅也不迟。把药给了他们，这是也就算了了，也省得他们再找来。”
　　
　　“好，我现在就去。你自己一个人要小心。”
　　
　　觉得杰克的话有理，阿烈不等志风把早饭端来，就匆匆驱车往诊所赶去。心里只想著能早点赶回来带杰克回别墅分娩，不曾想这一趟却是有去无回的不归路。

04
　　
　　
　　志风送来的早餐十分丰盛，只是现在杰克的肚子就算在不痛的时候都坠涨的难受，骚动的胎儿还常常一脚揣在胃部。看著盘子里油腻的炸鸡和香肠炒蛋杰克根本毫无胃口，可是为了捱过之後漫长的分娩，还是就著咖啡勉强咽下了几片土司面包。在那人的注视下用完了这顿早餐。
　　
　　“你，不舒服吗？怎麽只吃这麽一点？”看著餐盘里出来面包外都原封未动的食物，杰志风忍不住担心道。
　　
　　“没什麽，熬了一夜没什麽胃口。如果这两小时没有什麽异常，等阿烈把药拿来我就走。钱可以等你们解决了这次的麻烦後再汇到我的账户。”
　　
　　在志风回来之前，杰克趁著阵痛的间隙换下了手术袍，重新穿上了来时那件宽大风衣。此时桌子底下的手正悄悄伸进外衣里转圈安抚著。因为先前一连数个小时的站立，胎儿的位置已经下降了很多，渐渐降到骨盆。下腹随之越来越鼓胀凸起，原本腰围处还略显宽松的裤子，此时已经锢在了肚子上，只等著志风能够早点离开，好把扣子解开。谁知志风只是将餐盘交给门口的手下，自己则搬了一张靠椅坐到了图善的床边。
　　
　　“你怎麽不去你的房间休息？难道是担心我趁你不在对你老大下毒手？”见那人竟然没有离开的意思，正被腹中小家夥折腾的难受的杰克自然不会有什麽好口气。
　　
　　“你先休息一下吧，有什麽状况我再叫你。”知道那人心里的那根刺刺得很深，现在又不是道歉的场合，面对著那人的冷嘲热讽志风也就没有多说什麽。
　　
　　“那好，等这瓶药滴完的时候记得喊我。”既然那人不走，杰克干脆坐回到角落里的那张靠椅上休息，等待著下一波的阵痛。
　　
　　“好。你放心睡吧。”
　　
　　
　　输液管中的药水犹如沙漏般一滴滴的滴落，时间也随著这些液滴在不知不觉中流逝著。虽然嘴里说是替杰克观察图善的情况，可更多的时候，志风却将视线投向那个蜷缩在黑暗角落里的身影，心里有些莫名的惴惴。
　　
　　“杰克，药滴完了，要换哪一瓶？”
　　
　　“杰克、杰克。”
　　
　　连喊了数声都不见杰克回答，志风以为他是太累了才睡得那麽沈。虽然不忍心吵醒他，但老大的情况又耽误不得，只好起身去把人直接推醒，可却被杰克的样子吓了一大跳。
　　
　　“杰克你怎麽了？！”
　　
　　其实过去的两小时对杰克来说过的并不轻松，阵痛已经缩短到差不多五分锺一次，力度也加强了不少。为了怕被志风发现这个秘密，每次阵痛的时候都只能硬挺著，连深呼吸都不敢做。刚才志风喊他的时候恰巧一波阵痛袭来，杰克只能双手紧抓住肚子两次的衣摆，要紧了牙关抵抗著，脸色比起手术刚结束时又苍白了几分，汗水早已爬满了额头。
　　
　　“杰克！你~~~你怀孕了！！”
　　
　　本想扶起那人痛苦紧绷的身体，却被他腹中的活物踢中了掌心。身体犹如被雷电击中般迅速的弹开，目光紧盯著被绷紧的风衣下那异常凸起的弧度。
　　
　　感受到那人明显的惊慌，虽然心里早有准备，杰克的眼里还是闪过一瞬黯然。才缓过阵痛，杰克便一手托著肚子，一手撑著靠椅的扶手，勉强站起僵硬的身体。回过神来的志风，连忙上前将人扶住，杰克虽然不甘愿，却也没有力气自己走到床边。
　　
　　“孩子多大了？你这样，是不是~~”
　　
　　替图善换完吊瓶，又快速的检查了一番，才走回座椅旁杰克的肚子又再一次开始收缩发硬。
　　
　　“239天，你那天喝醉了酒不小心拨到了我的电话上。我该死的好心把你送回家却~~呵呵，估计你根本就不记得那天的事。”杰克自嘲的笑了两声，反正孩子最後是要交给他带走的，早晚会知道，既然被发现了也就没什麽好瞒的了，“我没什麽，只不过你儿子要出来了罢了。”
　　
　　“你怀孕了为什麽不告诉我？！”
　　
　　“为什麽要告诉你？难道是要我低声下气的去求你对我负责吗？！”
　　
　　“哈哈，陈志风，你未免太抬举自己了吧？”杰克大笑著，眼中有著明显的鄙夷，“更何况这个孩子只不过是我给你的赔偿罢了。”
　　
　　“你说什麽！？”
　　
　　“我没能救活林洋，我赔不了，不过这单生意我从头到尾都没收过一毛钱。我能丢了你的干儿子，我就陪一个亲生儿子给你，多出来的部分就算是利息好了。”
　　
　　
　　“我黑医杰克做交易一向两不相欠。”
　　
　　
　　
　　“你到底知不知道你在说什麽！？”杰克的话把志风激怒了，双手紧抓著杰克的肩膀猛烈的摇晃著，“你竟然把我们的孩子当做赔偿！你怎麽可以！？”
　　
　　
　　“没有‘我们’~~”
　　
　　
　　虽然身体被志风摇晃的难受，可杰克依旧冷冷的看著眼前的近乎暴走的人。
　　
　　“我肚子里的是你的孩子没有错。但是没有‘我们’~~”
　　
　　“‘我们’对我和你来说已经不存在了，或许这个词在你我之间从来没有存在过~~”
　　

05
　　
　　
　　“没有‘我们’~~”
　　
　　“我肚子里的是你的孩子没有错。但是没有‘我们’~~”
　　
　　“‘我们’对我和你来说已经不存在了，或许这个词在你我之间从来没有存在过~~”
　　
　　还是那般没有起伏的语调，冰冷的话语，锐利的眼里却透露出掩藏不住的落寞，刺得志风胸口一滞，酸胀、淤塞的难以呼吸。
　　
　　深吸了两口气，让自己尽量冷静下来，刚才这短短的十几分锺带给他太多的震惊。先是发现原来杰克竟然是和林洋一样的顺子，而他肚子里的孩子是他的并且马上就要生了，可那个人竟然把孩子当成是赔偿。这一切让志风一时之间无法接受。还有自己对这个人的感觉究竟是什麽，这些从未被认真考虑过的问题都一下涌到了脑中。
　　
　　“你说，这个孩子是用来赔给我的，难道你早就知道自己是顺子了吗？”整理著脑中繁复的思绪，志风猛然间想是想到了什麽，“难道你之前就有过我们的孩子？！”
　　
　　两人的关系一直暧昧不清，从两年前开始几乎每次见面都少不了要翻云覆雨一番。虽然从未确认过，可出於男人的自信，志风相信杰克除了自己不会再有其他的情人。
　　
　　“没有，因为我每次事後都会吃药。这次我只是想赌一把，哼哼，没想到运气还真不错。”
　　
　　“你会吃药？难道，你~~？”这个答案是志风未曾想过的。
　　
　　“是的，我十八岁那年就知道自己是顺子了。只不过那个孩子没他那麽幸运，有命活到出世的那一天。”
　　
　　杰克低头揉抚著又开始渐渐发硬的肚子，不去看那人在听到这个秘密後会有什麽表情。只听到耳边响起一阵粗重的呼吸声，不久便传来门被打开後又被重重甩上的声音。等到这一波阵痛过後，杰克笑容苦涩的仰起头，呆望著头顶上雕画精美的天花板。
　　
　　当年那个孩子离开自己身体时那种撕心裂肺的疼痛早已被烙印在记忆深处，正是这个孩子的离开让他知道了自己是顺子的秘密，也是因为他的出现造就了今天的黑医杰克。
　　
　　十八岁之前为了报答那个曾经被自己称为父亲的人的救命之恩，不仅甘愿做他的助手帮他完成那些个残忍的活体器官移植手术，还要做他的禁娈承受他兽性的发泄。直到那一天那人将自己压在身下做到一半时，突如其来的剧烈腹痛瞬间吞噬了他的意识。
　　
　　醒来时便看见那块从自己体内分离出来的血肉已经被制成了标本，正放置在床边那个注满了福尔马林溶液的玻璃瓶里。不自然的苍白让这块还辨不出形状的肉块根本看不出曾经有过生命的迹象。
　　
　　当杰克还未从震惊中回过神来，耳边又想起了那个让人作呕的淫邪的笑声。
　　
　　“呵呵呵~~没想到当年的一时好心还真的捡到宝了。真是没料到，你除了脑子聪明，身体好用外，还有这样的特殊功能。传说中的顺子~~~哈哈哈~~~好东西、好东西~~~”
　　
　　“等你恢复了以後一定要再弄一个小东西出来。不过这一次一定得小心多留他几个月，好方便做研究。啊哈哈哈哈哈~~”
　　
　　像是没有听见那个恶魔的变态计划，杰克只是静静的望著那个玻璃瓶，眼里既没有悲伤也没有愤怒，有的只是淡漠。
　　
　　黑医目光炙热的盯著薄毯子下杰克的腹部，想象著又一个珍贵的标本在那里诞生，激动忘我的说著他的计划，只是他终究没有活到那一天的到来。
06
　　
　　
　　不理会一路上手下们惊讶的目光，离开手术室後志风一口气跑到花园里。大口大口的呼吸著户外阴湿、寒冷的空气。要不是喷水池里结了一层薄冰还没化开，志风甚至想把头伸进池里来加快冷静的速度，好让混乱的头脑尽快恢复思考的能力。
　　
　　不是因为无法接受这一连串的震惊，所以打算一走了之。而是因为志风担心性格冲动的自己，再被杰克这样故意气下去会一时失控对他动手。可心里像是被抓挠著，脑子里也是一团乱麻，分不清被杰克算计而有了孩子和他的过去到底哪一样更令自己怒不可懈。
　　
　　
　　就这样只穿著衬衫在彻骨的冷风里站了二十分锺，当志风觉得自己终於可以冷静下来思考时，便发现自己愤怒的理由竟然如此可笑。气杰克算计他，可要不是自己喝的烂醉，又糊里糊涂的拨了他的电话，他又怎麽会有机会算计自己。气杰克隐瞒自己的过去，那就更可笑了，自己的过去难道就是纯洁的吗？怎麽自己竟会像个小女人一样嫉妒起来，难怪过去林洋老是嘲笑自己婆妈。
　　
　　“混蛋！！”
　　
　　志风猛拍了一下自己的头，一面骂著，一面跑回屋里。想起已经过世的林洋，志风觉得自己不仅婆妈的厉害还是个不折不扣的混蛋。自己竟然把即将分娩的杰克一个人扔在手术室里那麽久。
　　
　　“杰克！！你~~你~~~”
　　
　　心慌意乱的赶回手术室，才走近窗边就看到杰克双手紧搂著肚子蜷缩在椅子上，神情痛苦的将头歪向一边。这次志风没有丝毫迟疑的半跪在地上，将人小心翼翼地搂进怀里。手掌下，隔著杰克发硬的肚子传来胎儿一阵阵大力的踢打。再一次清晰地感受到这个小生命的存在，让志风感到欣喜，可更多的却是担忧。
　　
　　“呼呼~~~你~~回来做什麽~~~呼呼~~”
　　
　　强忍著等到阵痛过去，杰克才松开紧咬的下唇，有些吃力的转过头来，看著那个正一脸紧张的抱著自己的男人。挣扎著想要坐直身体，却无力与那人对抗，只能将头又扭向一边。
　　
　　“孩子，还没足月，现在生会不会有危险？”
　　
　　“嗯?”杰克有些不可置信的转过头来看了眉头紧皱的志风，随即又自嘲、不削的笑了笑，“你放心，我没有虐待你儿子。他的情况一直很好，就算现在出来也不会有问题的。”
　　
　　“那你呢？阿烈他知不知到你要生了？！这里没有人会接生啊？！难道你准备自己一个人生吗？!”
　　
　　都快要生了还一脸满不在乎的样子，让志风好不容易被强压下去的火又马上窜起了几分，却让杰克更觉得有些好笑。
　　
　　“阵痛才开始几个小时而已，天黑前能生的下来就算是运气不错了。第一胎生个两三天也是有的。等阿烈拿药回来，我就和他回去。你要记得留意你老大的情况。”自顾自的交代著，似乎没有感觉到搂著自己的那双手臂竟有些微微颤抖，“我会把药的用量和用法都写下来。等你们搞定了这次的事，就通知我一下，我会派人把孩子送去的。”
　　
　　“你还能站起来吗？你不能老待在这里，我送你去我的房间休息。”
　　
　　像是根本没有听到杰克在说些什麽，志风突然的问到。虽然对如何接生一无所知，但至少知道分娩需要足够的体力。可杰克为了替图善做手术累了一夜，又阵痛了几个小时，现在早已疲惫不堪。而这里只有几张硬木靠椅，根本没有办法让他好好休息，来恢复体力。
　　
　　“我在这里等阿烈回来就可以了，你去看看你老大吧。”
　　
　　“算时间，阿烈他早该回来了。怕是在路上遇到麻烦了，我会马上派人去找他。你现在需要好好休息，你总不会希望把孩子生在椅子上吧！”
　　
　　不愿再在这个时候做更多无谓的口舌之争，志风强押著还在犹豫的杰克出了手术室。知道杰克不希望被人知道自己的秘密，一路上志风都只是暗暗扶著他的腰。直到两人走到楼梯的拐角处时，阵痛再次发作，杰克一时不备脚下一软。幸好被志风及时扶住了，却忍不住低声痛呼，刺得志风心中一痛。将人一下打横抱起，可落在手臂上的重量却并没有因为即将临盆的肚子而增加多少，志风的心里蓦然一沈。

　　〃你，你放我下来！我自己会走~~〃即使附近都没有第三人在场，杰克却依然不愿在志风面前露出自己的脆弱｀无力。

　　任由那人在怀里 挣扎、反抗，志风调整了一下手臂的位置，将杰克的背竖起一些，继续大步向楼上走去。
07
　　
　　
　　这里原本就是图家的私人别墅，志风以前也曾经来这里住过几次。所以昨天一到达这里，佣人们已经将他以前住过那间房间收拾妥当。
　　
　　将人小心的放在早已铺好的大床上，趁杰克还未反应过来，快速的除去了他的外套和长裤。没有了风衣或者是手术袍的遮掩，被汗湿了的衬衫紧紧的贴覆其上，圆隆的肚子无所遁形的呈现在志风眼前。虽然比起林洋那个时候要小了不少，但衬衫底下那一阵阵清晰可见的强烈的胎动，还是看的志风有些心惊肉跳。而除了肚子外，那人的身体似乎瘦了不少。
　　
　　肚子里的孩子闹得厉害，让杰克没有多余的力气去阻止志风脱去自己的衣服，可还是受不了那紧盯著自己肚子的眼神。尴尬的别过头去，费劲地扯过一旁被子，却被猛然回过神来的志风一把抢了过去。
　　
　　抖开被子，小心地替杰克盖好後，志风又连忙从衣橱里翻出一套干净的睡衣，换下了杰克身上汗湿的衬衫。杰克的身材原本比志风要小一些，可现在志风的睡衣穿在他身上只能勉强的扣住第三颗扣子，却也只能将就一下。
　　
　　“你先在这里休息一下，我马上派人去找阿烈。有什麽事就打我手机，我会马上上来。”
　　
　　“我没事，你去忙你的吧。”
　　
　　安顿好了杰克後，志风又特意倒了一大杯热水放在床头柜上，这才返回楼下去吩咐手下要办的事。
　　
　　比起手术室里又硬又冷的木质靠椅，这张干爽、温暖的大床实在是舒适太多了。就连肚子里的那个似乎也对这里的环境感到十分满意，不再像之前那样闹腾。不必再担心自己怀孕的秘密会被人发现。一直紧绷的身心突然放松下来，就连阵痛似乎也缓和了不少，杰克竟然在不知不觉中睡著了。
　　
　　
　　
　　“呃~~”
　　
　　“呼呼~~呼呼~~~”
　　
　　剧烈的阵痛让睡梦中的杰克一时间痛岔了气，骤然间睁圆了睡眼，大口的喘息起来。待意识稍稍清醒了一些，便发现有一只手正隔著被子力度适中地按摩著他坚硬紧绷的肚子。
　　
　　“你~~怎麽在这里~~？呼呼~~怎麽没去陪著你们老大？”
　　
　　有些不可置信的看著那只手的主人，却刻意忽略了那人眼里的紧张、担忧还有一些好像应该被叫做心痛的东西。当然更不会想到，在他睡著的这段时间，这个人一直坐在他床边。每次看到他在睡梦中皱起眉头，就会马上为他按摩胎腹，缓解阵痛。直到那阵宫缩过去後，才轻轻地把手撤回去，生怕把人给惊动了。
　　
　　
　　“你没事吧？是不是痛的很厉害？！”
　　
　　看著杰克被生生痛醒，手掌下的肚子比起之前几次宫缩的时候明显硬了几分，胎儿也开始挥舞起手脚，一下下的踢打在志风的掌心。让志风一阵心慌，要是孩子这个时候就要出来了的话，那自己只有干瞪眼的份。心中暗骂那些个饭桶手下，找个人也要这麽久。
　　
　　“没事，只不过是你儿子睡醒了罢了。我睡了多久了？”
　　
　　肚子坠涨的异常厉害，躺著的姿势让腰部更加酸痛难忍。杰克一手揉著余痛未消肚子，一手废力的撑起自己承重的身体，想要从床上坐起来。
　　
　　“差不多两个小时。”
　　
　　志风虽然不知道其中的原因，却还是小心地扶起杰克的身体，在床头放了两个枕头才扶著他靠上去。又将床头的那杯水换成热的後递到杰克嘴边。愣了愣，杰克想要拿过杯子，可志风却没有要放手的意思，只能就著喝了两口。
　　
　　
　　“阿烈回来了吗？”
08
　　
　　
　　
　　“阿烈回来了吗？”
　　
　　
　　“还没有。不过我已经派人去找了，应该快回来了。你先吃点东西吧。”
　　
　　“我不想吃。”
　　
　　即便没有阵痛的时候，杰克的肚子依然难受的很，根本没有胃口。虽然知道自己需要补充能量来保证体力，可一想到早上那些油腻的食物，胃里就立刻跟著一阵翻腾。
　　
　　“你从昨晚到现在就吃了几片面包，怎麽有力气撑下去？我特地让厨房煮的鸡粥，不会很腻的，你多少吃一点。”
　　
　　有过照顾孕夫的经验，志风特意让人准备了一些清淡的食物。这次杰克没有再拒绝，只是低著头，趁著阵痛的间隙，一口口的机械化的吞咽著志风喂到嘴边的粥。
　　
　　才喂到一半，房间的门便被人粗鲁的敲响，志风皱了皱眉，面带愠色的放下了手中的碗去开门。门口的手下压低了嗓音说了两句，志风便神色紧张的回到床边对杰克交代了一句“我很快回来”，就匆忙赶下楼去。回来的时候脸上竟带著几分颓然，神情焦急却又不知道如何开口。
　　
　　
　　“是不是阿烈他出事了？”
　　
　　
　　当志风还在踌躇怎麽告知他这个噩耗的时候，杰克反倒先开了口。些错愕的看著床上神色平静的人，志风有些迟疑的点了点头。
　　
　　“我的人在你诊所的後巷发现了你们的车。阿烈他中了埋伏，发现的时候已经没救了。”
　　
　　
　　“他们是冲著我去的吧？”片刻的沈默之後，杰克又恢复了一贯冷静、漠然，只是被子下的手在不知不觉中攥紧了床单，指甲在掌心留下深深的印痕，“药拿回来了吗？”
　　
　　“拿回来了。”
　　
　　“那就好。把药拿上来，我告诉你该怎麽配。”
　　
　　“先别管那些药了，你怎麽办！阿烈不在，谁来给你接生啊？！”
　　
　　杰克事不关己般的平静对本已经焦躁不安的志风无疑是火上浇油，克制不住的冲到床边，紧抓著杰克的肩膀低吼道。
　　
　　“阿烨呢？为什麽昨天只有阿烈一个人陪你来，阿烨他在哪里？快叫他过来。”病急乱投医的志风突然想起从昨天就没有见过的，杰克的另一名助手。
　　
　　“我不知道，三天前他说有事要离开几天去处理私事。嗯~~呼呼~~~”
　　
　　看到杰克因为阵痛而神色痛苦低下头去，志风慌忙松开抓著他的手。
　　
　　“阿烨的电话是多少，我马上打给他！”
　　
　　“唔~~我~~手机里有~~呼呼~~呼呼~”
　　
　　“手机在哪里？”
　　
　　“外~~外套里~~”
　　
　　
　　迅速地从杰克的风衣内袋里翻出一只金色的手机，可翻了几次都没在手机里找到半个电话号码，这手机就好像刚买的一样。
　　
　　“阿烨的电话是多少？！你的手机里怎麽没有，通讯录~~~~”
　　
　　焦急的吼声在志风看到通话记录的时候被吞了回去，从两年前呼出的第一通到昨天呼入的最後一通，手机中所有的通话记录，都在不断重复著同一个号码，那个自己再熟悉不过的号码。
　　
　　“还有~~一只~~在左边的~~口袋里~~~呃~~~”
　　
　　杰克难忍羞耻的紧闭双眼，将头扭到一边，掩藏著的秘密还是被他发现。之前在那人面前所表现出来的强硬，一瞬间都变得如此可笑。
　　
　　拿著手机的手微微轻颤著，望著床上被阵痛折磨地蜷缩起来的人，志风的心里一阵抽痛，鼻尖也似乎有些酸涩起来。原来一直以来是自己没有看清，错过了。错过了很多早就应该发现、早就应该明白的人和事。
　　
　　知道现在不是自己後悔自己的愚蠢、迟钝的时候，志风立刻的从风衣外侧的口袋里掏出了另一只黑色的手机，并且很快找到了阿烨的电话。
　　
　　对於阿烈的死，阿烨的反应竟然和杰克如出一辙。可当他听到杰克早产，而自己对杰克和孩子现在的状况几乎一问三不知的时候。向来冷口冷面的阿烨竟然在电话那头暴走，恨不能立刻就把自己给肢解了再弃尸荒外。不过在确认到阿烨今晚就会赶到的时候，志风总算松了半口气。只要杰克和孩子没事，就算被阿烨用手术刀在肚子上划上几刀也无所谓。反正到时候杰克一定会帮自己再缝回去的。
　　
　　
　　“杰克，没事了。阿烨说他今晚就能回来。杰克，你怎麽样了？！”兴冲冲跑回床边，却发现双手紧搂著腹部的杰克神情有些异样。似乎除了阵痛之外还在忍受著其他的不适。
　　
　　阵痛稍褪的时候，杰克有些吃力的抬起头来，无奈的笑了笑。
　　
　　
　　“很抱歉，你儿子，好像等不急了。”
09
　　
　　
　　“很抱歉，你儿子，好像等不急了。”
　　
　　“你说什麽！！”
　　
　　“你儿子估计没这个耐心等到阿烨来了。”
　　
　　从刚才被痛醒开始，杰克就明显的感觉到阵痛开始变得越来越剧烈，时间也已经缩短到了三、四分锺一次。宫缩的时候甚至可以清楚的感觉到孩子正在向下移动著。而就在刚才志风给阿烨打电话的时候，杰克的羊水破了，他已经明白孩子有些迫不及待的要来到这个黑暗、残酷的世界了。
　　
　　“那现在该怎麽办？！”明白了这个现实状况後志风有些手足无措，却也不敢像先前那样乱来，只敢轻手抓著杰克的手臂。
　　
　　“他要出来，难道你能拦得住吗？”杰克苦笑了一下。
　　
　　“难道你准备自己生吗？！”一向不惧生死，杀人不眨眼的人，眼里竟然显出惊恐的神色。
　　
　　“我是黑医杰克，再复杂的手术都难不倒我。生孩子那麽小的事还能难倒我吗？”杰克还是一贯的淡定自若。
　　
　　“如果生孩子是小事，那林洋他怎麽会死？！”
　　
　　“呃~~~唔~~~~”
　　
　　“对不起，我，我不是在怪你。上次的事情我知道是我错怪你了。”
　　
　　其实话一出口，志风心里就开始後悔起自己的口不择言了。虽然杰克低著头看不清表情，但志风知道自己的话一定又刺得了他心里的伤口，却一时不知道该怎麽解释。只能不顾那人的抗拒，将那人因为痛的僵硬紧绷的身体小心的楼到怀里，按摩著他越发坚硬的肚子。
　　
　　“告诉我，该怎麽做。我来帮你，我们一起，把孩子生下来。”感觉到怀里的身体一阵颤抖，志风又把手臂收紧了几分。
　　
　　“呼呼~~呼呼~~帮我去拿些东西~~呼呼~~我从来不做~~呼呼~~亏本的生意~~”
　　
　　
　　志风在最短的时间内将杰克交代的东西一一准备妥当，又顺便看了一下还没有苏醒的图善，交代手下们不许上三楼。匆忙赶回卧室，却看到杰克正赤裸著下半身蹲在床边，一只手撑在床边，另一只手从身後费力的探入自己的後穴。略显浮肿的双腿因为支撑不住身前沈重的肚子而不住的颤抖著，好像随时都会摔倒的样子。
　　
　　“呃~~~”
　　
　　一波阵痛袭来，杰克下意识的抬起撑著床上的手按向暴痛的腹底，身体再也支持不住的向後倒去。幸好回过神来的志风扔下手中的两大包东西，飞扑著跪到地上及时接住了杰克。
　　
　　感觉到手下的肚子恢复柔软後，志风才惊魂未定的将人抱回床上。这才发现杰克的下身和大腿处湿漉漉的，白色的床单上也已经湿了一大片。连忙从地上的一大包东西里取出消毒膜铺到床上。
　　
　　“你刚才那是在做什麽，为什麽不等我回来？！”等把人安顿好了，志风才开始责问起杰克刚才的危险行为。
　　
　　“我，我要检查宫口打开的情况。这样才能确定产程是不是顺利。”
　　杰克窘迫著神色不愿去看志风弥漫著怒气与紧张的脸。就是因为不愿意被他看到自己如此难堪的样子，才特意趁他不在的时候给自己做检查，结果还是~~
　　
　　“我来帮你。”不给杰克反对的时间，志风已经带好了消毒手套回到床边，“告诉我要怎麽做。”
　　
　　考虑到自己刚才的状况，知道靠自己完成这项检测确实有些困难，杰克这次并没有拒接志风的提议。只是在志风扶起他的双腿的时候不自觉的颤抖了一下，随即咬紧了下唇，脸上的神情变得更加窘迫，原本苍白的脸色，竟然泛起一阵潮红。
　　
　　“我要开始了~~你，你忍一忍~~”
　　
　　志风的表情看起来也是半点都不轻松。虽然两个人在一起已经两年了，但每次杰克都坚持要关掉所有的灯，好像黑暗才能给他安全感。第一次看清这个让他留恋往返的地方，志风忍不住吞咽了两个口口水。原本紧致的穴口，因为分娩而变得柔软、松弛。志风一手扶著杰克的大腿，另一只手小心翼翼的探入了依旧火热的甬道。有了羊水的润滑，使得进入变得非常顺利，却还是引的杰克身体一阵轻颤。害怕引起他更多的不适，志风按照杰克教授的方法很快完成了检查。
　　
　　“开了大概五、六指的样子。情况还算顺利吗？”志风一边放下杰克的双腿，替他盖好被子，一边急切的回报著检查的结果。
　　
　　“还不错。”
　　
　　“那要开到几指，孩子才能出来？”
　　
　　“十指。”
　　
　　“什麽？！十指？！”志风激动的喊道。知道孩子必须靠他们两个自己生後，志风就开始盼著孩子能早点生出来，可以让杰克少受些罪。杰克现在的样子已经很辛苦了，没想到还要熬那麽久。
　　
　　“你的手指那麽粗，估计开到八、九指就够了。”
　　
　　“你~~”听到杰克还有力气嘲笑自己，志风真不知道自己应该高兴还是生气。
　　
　　
　　“你可以出去了。放心，我一定会把你儿子平安生下来，交给你的。”
　　
　　检查完志风取来的东西，确定没有遗漏。杰克毫不客气的下起了逐客令。不愿再让那人看到自己更加难堪、脆弱的样子。更不愿意接受那人的帮助，再和他纠葛不清。却还是闭了眼不愿看到他离开的背影。
　　
　　“唉~~”
　　
　　望著床上的人倔强的背影，志风紧了紧握著的双手，无奈的叹了一口气，转身朝门口走去。
　　
　　“呃~~~~”
　　
　　在开门声响起的那一刹那，本以为早已放弃的心还是不自觉的一阵绞痛，可腹底再次暴起的剧痛却让他无暇去自嘲自己的软弱。

10
　　　　
　　“唉~~”
　　
　　望著床上的人倔强的背影，志风紧了紧握著的双手，无奈的叹了一口气，转身朝门口走去。
　　
　　
　　“呃~~~~”
　　
　　在开门声响起的那一刹那，本以为早已放弃的心还是不自觉的一阵绞痛，可腹底再次暴起的剧痛却让他无暇去自嘲自己的软弱。
　　
　　不知是被阵痛折腾的无力睁眼，还是不愿去看那人离去後的房间，杰克只是闭著眼喘息著。直到感觉到有人在用温暖柔软的毛巾，擦去他一脸的粘腻、汗湿。不可置信的睁开双眼却看到那个本应该已经离开的人，正满眼心痛地凝视著自己。
　　
　　“你怎麽还在这里，不是已经叫你出去了吗？”
　　
　　志风似乎没有听到杰克的质问，反复擦拭著杰克的眉间，像是要将那些皱起抚平。粗糙的手指温柔的抚去贴覆在他额前的碎发。
　　
　　“很难受是不是？告诉我，怎麽做才能帮你”
　　
　　
　　“你这算是什麽？！同情吗？还是存心想留下来看我出丑？！”
　　
　　
　　用力推开抚在自己脸上的手，故意曲解那人的关心。不愿再一次被他的温柔灼烧的遍体鳞伤，再独自一个人躲回黑暗中默默地舔舐身上的伤口。
　　
　　“请收回你的施舍，我不需要！请你马上就给我出去！”
　　
　　面对杰克的咆哮，志风既没有生气，也没有反驳。只是转身将盆里的另一块毛巾拧干，开始为他擦拭身体。杰克的身体原本就不及志风的那般强壮。更何况是现在正在被分娩的阵痛折腾的他，又怎麽能强的过志风。几下挣扎下来，志风已经除去了他身上汗湿了的睡衣，并且一只手钳住了他远不算粗壮的手腕压在了枕上。
　　
　　因为林洋的死和孩子被人带走而质问他时，他眼里的惊讶；当他说从来就没有过“我们”时，眼里的落寞都一下撞进志风心里。为什麽愤怒的自己在掐著他脖子的时候，只看到他脸上无所谓的笑，却看不到他眼里的绝望。
　　
　　可刚才在发现自己没走时，还是在他眼里看到了点点惊喜，只是下一秒就变成了决绝与抗拒。既然看到了，又怎麽可能再抛下他一个人。
　　
　　仔细的擦拭著这具他熟悉而又陌生的身躯，却在他白皙圆隆的肚子两侧发现了几道因为紧按著肚子来抵抗阵痛而留下的浅粉色的印痕。四肢和肩膀处还有几块新鲜的浅色淤青，虽然不知道是怎麽来的。可还是刺得志风一阵阵的愧疚、自责。倍加温柔、小心地擦拭著著几处伤痕，眼里竟有些酸胀起来。
　　
　　这几个月一定过得很辛苦吧。就算有阿烈和阿烨在身边，可依他的性格不到万不得已，又怎麽会喊他们帮忙。即便是身体难受的时候，即便是行动不便磕著、碰著了，也都只能一个人忍著。
　　
　　看来自己比起那个害的林洋在孤独中生下孩子，又在孤独中死去的男人实在好不到哪里去。自己竟然让杰克一个人默默承受了那麽多。
　　
　　
　　“我绝不留下你一个人，独自生下我们的孩子的。”

11
　　
　　“我绝不留下你一个人，独自生下我们的孩子的。”
　　
　　
　　
　　“呵呵~~我们两个之间除了交易，就没有任何关系了。你有什麽资格，什麽立场来说这句话？！”
　　
　　即使无力反抗志风的钳制，嘴上还是毫不示弱，眼神冰冷中透著蔑视。可这眼神背後的挣扎还是被志风收在眼底，更戳在心里。却不知道该如何反驳，如何表达自己心里对他复杂的感觉。
　　
　　“哈哈~~答不出了吧？答不出就给我滚出去！”
　　看到志风犹豫不觉的样子，杰克的表情变得更加决绝。果然还是就此了断了的好。

　　
　　“什麽没有资格！孩子是我的。就算像你说的，这个孩子是你给我的赔偿。那麽在你把孩子平安交给我之前，你都还是欠我的。你又有什麽资格赶我出去？！”
　　
　　
　　“你~~呃~~~~~”
　　
　　杰克的腰腹骤然间挺起又重重跌回床上，後穴处涌出一股羊水混著淡淡的血丝。吓得志风慌忙松开擒著他的手将人半抱在怀里，小心地揉著他此时坚硬如铁又骚动不已的胎腹。
　　
　　“你一个人生。如果再遇到刚才的情况，你和孩子有什麽意外。你准备拿什麽来赔我？难道你甘心欠我一辈子吗？”
　　
　　无论怎样的表白与忏悔在现在的杰克看来都只是纯粹的出於同情与责任。只得违心的说出这些明知会刺痛他的话。只是从今天开始自己说什麽都不会放他回去了。命运的纺线早已在两人不知不觉的时候纠缠在了一起，现在又有了这个孩子，想要两不相欠又谈何容易。
　　
　　
　　之後的两个小时对志风来说漫长的就像已经过了一个世纪。这两个小时里杰虽然没有在赶他出去但也不再说话。只是闭著眼紧咬著下唇捱过一波波越来越激烈的阵痛。志风找来消毒纱布想让他咬在嘴里，他也只是将头扭向另一边。看著他这样宁可伤害自己也不肯示弱，志风虽然心痛也无可奈何。只能不停地替他按摩著腰腹，只是这一切似乎越来越不起作用了。
　　
　　虽然每次阵痛的时候杰克只是低低地闷哼，可是靠在怀里的身躯越发僵硬。好不容易熬到阵痛过去，可还没喘上两口气，刚刚放松下来的身体便又一次紧绷起来。脸上的汗擦了又流，一头黑色的短发也早已被汗湿浸透，可以滴下水来。杰克的肚子比起两个小时前又下坠了不少，下腹部异常的隆起，可以清晰的看到皮肤下面青紫色的血管，好像随时会因为胎儿大力的一脚而裂开。
　　
　　“为什麽孩子还没出来？不是说很快就要生了吗？都已经过了两个小时了。”志风终於忍不住心中的焦急紧张的问道。
　　
　　这一次杰克总算给了点反应，抬了抬眼皮不削的道：“我只是说很快，有没有说马上就能生出来。你再帮我检查一次开了多少了。”
　　
　　“才开了七指多、不到八指的样子。”作晚检查之後志风的神色更加忧虑了。
　　
　　“还好。”杰克点了点头，不愿多说，又继续闭上眼积攒体力。
　　
　　“难道你就要这样痛下去吗？你不是有带麻醉药来吗？为什麽不用呢？告诉我是哪一种，我马上去拿。”志风却没有办法再坐视下去。
　　
　　“呵呵~~那种药是要注射在脊髓腔的，你会吗？我可不想为你生个儿子最後还落个半身不遂，唔~~~呼呼~~~那可亏大了~~~呃~~~呼呼~~~”
　　
　　被杰克一阵嘲讽後，志风只能继续低头做著自己的无用功。
　　
　　
　　“用力，再用力啊~~”
　　
　　“好,好~~孩子又下来一点了。”
　　
　　一个小时之前杰克的宫口终於开全，志风本以为一切就快结束了，那知道真正的折磨这才开始。看著杰克一次次憋红了脸用尽全力推挤胎儿，可孩子却始终不见出来，志风心急如焚，却还要不断的鼓励著体力已经开始渐渐不支的杰克。
　　
　　“啊~~~嗯嗯嗯~~呃~~~呼呼~~呼呼~~”
　　
　　为了方便胎儿娩出，杰克让志风将被子和枕头叠起堆在床上。自己则跪趴在上面用力，力竭了便爬著上面喘息。一路硬撑到现在的杰克也开始有些觉得这折磨好似没有尽头一般。
　　
12
　　
　　
　　“嗯~~~嗯~~~啊~~”
　　“呼呼~呼呼~呼呼~”
　　
　　杰克又一次因为力竭而倒在枕上大口的喘息著。虽然手掌下的肚子依然很硬，志风还是小心翼翼地抱著杰克翻过身来，仰面靠在那堆被枕上。
　　
　　“孩子已经下来不少了。先喝点水，休息一下再来。”
　　
　　感觉到这一波阵痛已经过去，志风连忙将床头柜上的水杯喂到杰克嘴边。扶著他喝完水後，又手脚不停地按摩起杰克的膝盖和腿部。
　　
　　跪趴著的姿势虽然有助於胎儿娩出，却十分耗费体力，对膝盖也容易造成损伤。杰克维持这样的姿势用力分勉了一个多小时，膝盖和小腿早已被压的麻木肿胀，憋气用劲的时间越来越短，喘息也变得有些吃力。
　　
　　“就快好了。你好好休息攒些力气，孩子就快出来了。”志风心里焦急万分，却还一面为他做著按摩，一面安慰鼓励道。
　　
　　睁开有些沈重的眼皮，杰克看著那个明明一脸紧张却还在不定安慰自己的人，不由得露出一个略带苦涩的疲惫笑容。心里很清楚，自己现在的进展并不算顺利。虽然怀孕以来一直很留意控制，再加上早产，孩子的个头并不大，宫口开的也算顺利。可惜被作为产道的甬道虽然已经为了适应分娩变得柔韧起来，却始终比不上正常女性。如果可以回到别墅，那里有准备专用的扩张器。而另一种可行的替代方法，是宁死也不会开口的。所以现在就只能靠自己硬生生的把孩子推出这狭小的甬道。
　　
　　胎儿的头几乎都已经进入了产道，下身的拥塞感变得愈发让人难以忍受。此时仰躺著的杰克虽然腰下已经垫上了软枕还是无法将双腿伸直。只是身体已经疲惫到了即使在那人面前大张著双腿也已经没有力气去感到羞耻了。
　　
　　“唔~~~”
　　腹中的孩子一阵大力的挣动，让杰克好容易松懈下来的眉头又猛然间紧皱。
　　
　　“你还真是够有劲的，才休息了这麽一会儿，就又劲力充沛了。难道担心我会在这个时候放弃你了？放心吧，我一定会把你生下来的。”
　　
　　杰克一面心里默想著，一面伸手在肚子上慢慢的打著圈。怀孕的时候一直都只是把这个孩子当做赔偿品，从没有好好和他交流过。第一次被自己的生身父亲如此温柔的抚慰著，孩子起先是兴奋的一阵乱踢，之後像是明白了杰克的话渐渐安静下来了。杰克心中一阵感触，似乎可以体味到林洋当时的心情。
　　
　　“呵呵，我好像终於可以理解林洋当时为什麽宁可舍弃自己的命也要生下肚子里的那个孩子了。都熬到这一步了，又怎麽可能会舍得就这麽放弃了呢？”
　　
　　“你不要想这些乱七八糟的事了。抓紧时间专心休息，这样才有力气把孩子生下来。”
　　
　　听到杰克竟然在这个时候提到难产死去的林洋，志风心中一颤，手下的力道也失了准头。大力的一捏，让原本下肢就已经麻痹的杰克难受的叫出声来。
　　
　　“你放心好了，我才没有林洋那麽傻，为了生下一个根本不爱自己的男人的孩子，连命都丢了。唔~~~呃~~~这样的亏本生意，呃~~~我才不会做呢，啊~~~嗯~~~”
　　
　　“想要不做亏本生意，就好好的用力，把孩子生出来！”
　　
　　见杰克的宫缩再次强烈起来，志风立即将杰克扶了起来，调整回分娩的姿势。一手轻按著杰克的上腹帮助他用力，另一只手则按住他的後腰，紧张的盯著杰克渐渐被胎头撑开的後穴。
　　
　　
　　“啊，嗯~~~~哈哈、哈哈~~嗯~~~~”
　　
　　杰克又一次开始屏气用力，脑子了却挥之不去的出现林洋在产床上为了生下孩子苦苦挣扎的身影，还有他离开时眼角滑落的那滴不舍的眼泪。
　　
　　真傻，真是太傻了。舍弃了自己的性命不要，把孩子带到这个黑暗残酷的世界上。却没有想过，那个男人对他都可以如此狠心，又真的会仅仅因为血缘而善待他的孩子吗？如果林洋在天有灵知道，那个自己拼死生下的孩子，即使被送回亲生父亲身边，却依然得不到任何关爱与呵护，他会不会後悔将他生到这个世上。
　　
　　手不自觉的覆在了胀痛欲裂的肚子上，腹中的孩子忽的一脚踢中了杰克的手心，心中，有一根被深埋已久的弦被陡然绷紧。
　　
　　“呼呼~~~你~~会好好待这个孩子吧？呃~~~”

13
　　
　　
　　“呼呼~~~你~~会好好待这个孩子吧？呃~~~”
　　
　　
　　
　　“说什麽呢？你快用力啊！我看到孩子的头了！快，再用力啊！”
　　
　　志风全神贯注的盯著杰克不断张合穴口。就在刚才孩子黑色胎发出现在了穴口处，可杰克一停止用力又马上缩回了产道。正在懊恼著，根本没有听到他在说什麽。
　　
　　“你会好好待这个孩子的，是不是~~呼呼~~呼呼~~是不是~~呃~~~~”
　　
　　不顾腹中仍在持续著的阵痛，杰克突然转过身来，紧抓著志风的肩膀，急切的确认著。
　　
　　“你不觉得现在才关心这个问题似乎晚了点吗？如果我说，我以後会虐待他，你准备怎麽办?难道你打算把他接回去自己养吗？”
　　
　　从杰克提到林洋开始志风就觉得异常心慌，现在这个人竟然在紧要关头问这种无聊的问题，让志风忍不住说了几句气话。却没有发现杰克的眼神早已没了往日的冰冷，甚至还带著几分胆怯、卑微的乞求。
　　
　　双手无力的从志凤的肩头滑落，低头看著自己仍在微微颤动著的肚腹，杰克凄然地一笑。一手护著肚子，慢慢转身趴了回去。眼中有什麽东西再一次的破碎了，眼泪无声的滑落在枕上。
　　
　　
　　“用力，快用力啊！杰克，你这是在干什麽？！孩子就要出来了！你快用力啊！”
　　
　　当下一波阵痛来临时，志风终於感觉到不对劲了。无论自己怎麽催促，还用力的按压著胎腹，杰克都不肯再用力推挤，甚至还拼命地夹紧双腿。原本已经到达了穴口的胎儿，就因为这样又缩回去不少。
　　
　　“你这究竟是在干什麽？！这样下去孩子会有危险的！”
　　
　　尽管之前杰克又告诉过志风一些接生的方法，但那都是指在顺利的情况下。可要是情况不顺利，那麽自己只能眼睁睁的看著他们父子两人一尸两命。可杰克现在的做法如果不阻止，必定会变成难产。只要一想到可能会是这样的结果，志风就觉得自己快要发疯了。而现在距离分娩的正常时限两小时就只剩半小时了。志风的脾气开始暴躁起来~~
　　
　　“既然你不肯好好待他，那我干脆现在就杀了他算了。”冰冷的声线，好像在述说如何捏死一只小虫，而不是一个活生生的生命。
　　
　　“你说什麽？！你再说一次？！”
　　
　　“既然你不肯好好待他，那我干脆现在就把他杀了算了。”
　　
　　杰克搂著肚子转过身来，毫不畏惧的直视著志风愤怒、狠历的双眼，重复了刚才那句惊人之语。
　　
　　
　　啪
　　
　　“混蛋！都这种时候了，你怎麽还敢拿自己和孩子的生命开这种玩笑！”
　　
　　盛怒的志风扬起右手一巴掌将杰克打的摔回了枕头上。虽然已经控制了力度，但这一巴掌下去杰克的脸立刻高高肿起，嘴角也裂了开来。
　　
　　刚刚那一下，让杰克的肚子狠狠的撞到了床上。虽然并没有受伤，可依然痛的他又冒出一身冷汗。却还是不示弱的慢慢撑起身体，重新直视志风。
　　
　　“如果连你都不肯善待它、保护他，那麽我宁可杀了他，也不会把他生到这个黑暗、残忍的世界上来的。”
　　语气依然坚定，只是似乎没有了从前的强势。
　　
　　“你，唉~~”听明白了杰克话里的意思，志风无奈的叹了口气，心中的怒气平息了大半。
　　
　　“难道你就从来没有想过自己来照顾这个孩子吗？为什麽只想著要不孩子交给我。比起我来，孩子更需要你对他的爱。”明明就是在乎这个孩子的，却为什麽总是装作不屑一顾的样子。
　　
　　
　　“正常人的生活我从来都没有试过，我不会，也给不了他！我不要我的孩子也和我一样，永远只能生活在黑暗中。！”
　　
　　嘶哑著声音低吼出心中最不愿被人触及的伤痛。也许是被分娩耗去了太多的体力，已经疲惫到连伪装的力气都没有了，眼泪就这样不受控制的流了下来。
　　
　　
　　第一次看到他卸下伪装的样子，却并不觉得诧异。好像早已明白，那个像手术刀一样冰冷、锋利的黑医杰克从来都不是他应有的样子。胸口滞涩的厉害，心脏也像被手术刀猛地划了一刀，火辣辣的痛的无法呼吸。刚才还在自责於自己的迟钝，让他一个人承受了那麽多，现在竟然又把他伤了一次。
　　
　　“傻瓜，像我这样的生活，难道也可以算是正常人的生活吗？”抬手拭去他眼中的泪水，小心的将人紧搂进怀里，任由他将更多的眼泪流到自己的肩膀，“正常人的生活是什麽样的，你不会，我也不会。那我们就一起慢慢学好了。”
　　
　　“呃~~~”
　　
　　感觉到紧贴著自己的肚子突然变硬，志风赶紧扶著杰克趴回去，又在额头轻吻了一下。
　　
　　“现在，好好把孩子生下来。然後我们两个带著孩子，一起学著过阳光下的生活好吗？”
　　
　　杰克没有回答，只是抓紧了志风握著他的手，拼尽全力，推挤著腹中的孩子。很快一声清脆的啼哭声在房间里响起。
　　
　　
　　杰克的目光从孩子出生的那一刻开始就紧紧的跟随著他，即使体力早已透支，都依然苦撑著，不愿合上双眼。因为有些东西当自己一觉醒来的时候，就不会再存在了，也当不得真的，自己始终还是要回到黑暗中去的。
　　
　　“你怎麽还不睡啊？辛苦了一天不累吗？儿子又不会有人和你抢。”
　　
　　贪婪的看著儿子的皱皱的小脸，想要把他就此烙刻在自己心里。可惜身後环抱著自己的怀抱实在太过温暖，还是抵不过，放松了心神酣然沈睡。
　　
　　
　　
　　杰克再次醒来是因为失去了身旁的温度而被蓦然惊醒。不顾身体的不适与沈重，慌乱的想要下床去寻找什麽，却在双脚刚落地时，一下软倒又跌坐回去。
　　
　　“你干什麽？！怎麽不好好躺著，起来做什麽？！”
　　
　　志风抱著儿子回到房间看到的就是杰克跌回床上後因为撞到後穴的伤口而痛歪了脸的情景。紧张地冲到床边，却发现那人的眼光在自己出现後就一直盯著自己怀里的小家夥一脸欲言又止的样子。满眼疼惜的一叹，就将孩子抱到他手里，再小心的抱起他躺回床上。
　　
　　“你别紧张，刚才儿子尿了。怕吵到你就抱到隔壁去换尿片了。”志风一边解释著一边把人靠进自己怀里，又扯过一旁的被子仔细的为他盖好。
　　
　　看著儿子满足的睡脸，方才杰克慌乱的神色，渐渐平静了下来。心中忽然想起昨天发生的一些片段，连忙转向身後的志风神色急切的问道：
　　
　　“你会好好带他的是不是？你会好好待他吧？”
　　
　　一样的问题，一样的卑微、胆怯的眼神，可在今天的志风看来就只剩下满满的心痛。
　　
　　昨晚阿烨赶来为杰克和孩子做了检查确定大小平安後。就将杰克当年的经历全都告诉了志风。若不是那人早已被杰克亲手除掉，自己肯定会把他找出来碎尸万段的。不过这一切都只是过去，他要做的是好好把握他们一家三口的明天。
　　
　　“他是我儿子我当然会好好待他。照顾他、呵护他。不过~~”想到今後快乐的日子，志风不禁玩心大起，想要逗一逗他。
　　
　　“不过什麽~~”原本在听到他的承诺而一下放松下来的肩膀，因为那一句不过又旋即紧绷起来，不知觉地将怀里弱小的身体楼得更紧。
　　
　　看著杰克的表情在转瞬之间从不安、到放心、又到紧张。志风突然觉得这样的他简直就可以用可爱来形容。心情大好的决定再卖个关子。
　　
　　“不过有一笔帐我要先和你好好算一算。”
　　
　　“什麽帐？”
　　
　　“你说，你把我干儿子弄丢了，所以就赔个亲生儿子给我。那麽请问，你把我的心偷走了，你准备怎麽赔啊？”
　　
　　“你，你说怎麽赔？”杰克实在没想到，志风要算的竟会是这笔账，一时不知道该如何回答。
　　
　　“这个，我还没想好。这样吧，在我想到以前，就罚你天天待在我身边，帮我照顾儿子。”
　　
　　“你~~”
　　
　　羞恼的瞪著这个抱著自己的男人，从未想到那人竟然会有如此无赖的一面。骂人的话还未出口，就已经被火热的唇舌所封堵。昏昏沈沈的将自己今後的人生赔给了他，作为偷心的补偿。
　　　　

阳光下的生活（志风x杰克）

上
　　
　　
　　下班回家一进门就看到怀著身孕的美丽妻子正在厨房里忙碌著为自己和孩子准备晚餐。妻子听到开门声後扶著腰有些笨拙的转过身来对著自己温柔的一笑，然後柔声问候著“你回来了。”绚丽的夕阳在她的脸上染上了一层柔和的金色。
　　
　　如果有生之年有幸能够看到这样的情景那一定是个让人羡妒的家夥。而志风觉得自己就是这样一个幸运的家夥。不过和这样梦幻般的场景稍有出入的是，那个站在料理台前的不是什麽年轻美貌的妻子。而是一个挺著个肚子的年轻男子。刀刻般的刚毅面庞虽然因为怀孕而线条柔和了不少，但那直视著砧板的冰冷眼神却实在算不上温柔手起刀落间更给人一种刀光剑影的错觉。
　　
　　可即便是这样，志风还是觉得自己是这个世界上最幸福的男人。唯一美中不足的是每次看到杰克对待食材的眼神和表情都很让志风不禁想起两人第一次见面的情景。在头脑大致清醒的状态眼睁睁的看著杰克用手术刀将自己开膛破肚取出子弹。这虽然是两人关系的开始，却实在算不上什麽美好的回忆。所以看到杰克切菜就会让志风记起其实自己也曾经是躺在砧板上任他宰割的鱼肉罢了。
　　
　　“你不好好休息，干这些做什麽？不是说了晚饭我会赶回来做的吗？”从眼前的幸福美景和自己不甚愉快的联想中回过神来後，志风的第一个反应就是紧张的将正在为今晚的主菜鸡肉咖喱，将鸡腿上的肉切成小块的上任黑医，直接从厨房押送到客厅的沙发上。然後才是放下手里的公文包，回到门边换上拖鞋。
　　
　　“我没打算要做饭啊？我只不过是把菜先切好了等你回来。这样儿子回来就能马上开饭了。”敲了敲有些酸痛的後腰，杰克若无其事的道，“我一个人在家没事可干，就当是运动咯。”
　　
　　“要运动，你可以等我回来陪你去园子里散步啊。你一个人在家里弄这些，要是地上不小心溅到水，滑倒了可怎麽办？！”
　　
　　志风一边埋怨著，一边手脚不停的替杰克捏肩、捶腰。怀孕快七个月的肚子，由於是双胞胎的关系，比起儿子沐阳出生的时候还要大上一圈。现在杰克只要多站一会儿，或者坐著、躺著的时候保持同一个姿势太久都会腰酸背痛的。所以看到杰克在厨房里忙，才会那麽紧张、心痛。
　　
　　应该说从知道杰克怀孕的第一天起志风的紧张就从未停止过，而且在知道了这次的宝宝是一对而不是一个的时候，志风的紧张也随之加倍。虽然沐阳出生的时候可以说是有惊无险，但这样的经历志风实在不希望再有第二次了。不然杰克一定要事先替自己做好换心手术才行。
　　
　　所以直到儿子上了小学，志风都没想过再要一个孩子。在意外的知道自己会再次成为父亲後，志风还很认真的问过杰克，是不是他故意没有吃药才又弄出人命的。不过回答他的是杰克一记狠历的白眼和三天的无视。
　　
　　“哼，我有那麽没用吗？你是不是太看不起我了。”
　　
　　 “怎麽会呢？我怎麽可能会小瞧你。是不舍得你那麽辛苦。怎麽样，腰还难受吗？”杰克冷哼一声，脸上像是颇为不悦的样子。急的志风马上换上一副讨好的笑容，按摩的手也更加卖力。
　　
　　“你是不是觉得每天这样替我按摩，很难为你，很辛苦啊？”
　　
　　谁知杰克并不领情，把头瞥向一边，又冷冷的丢出一句。志风闻言立刻大呼冤枉。
　　
　　“这怎麽可能？我怎麽可能觉得辛苦。我是心疼你和宝宝，既然我在，就不想让你多受罪。”
　　
　　“没觉得。”
　　
　　“宝宝！”见杰克还是不肯松口，志风又趴到他高高隆起的肚子上争取更多的同情和支持，“你们爹地他冤枉我。你们可要替你们爸爸我做主啊！”
　　
　　“唔~~~”
　　
　　“杰克！！”
　　
中
　　
　　
　　“唔~~~”
　　
　　“杰克！！”
　　
　　不知道宝宝们是真的听懂了父亲的委屈诉苦，还是被这个明明已经年过而立却还扒在“老婆”肚子上撒娇的某新兴企业的高层惊扰了好梦。总之两个宝宝开始四手四脚的在杰克肚子里比划开来，以此来表示自己的不满。
　　
　　这突来的激痛让杰克来不及忍耐就呻吟出声。志风更是被这动静吓得一下从地上跳了起来，将被痛得眉头紧皱杰克搂进怀里，慢慢的在他骚动圆隆的肚子上打圈安抚著。
　　
　　“宝宝乖，爸爸已经知道你们是相信爸爸的，所以你们不要再闹了。这样你们爹地他会很辛苦的。你们爹地要一次揣著你们两个大半年已经很辛苦了。乖，不闹了，不然等你们出来了，我一定第一个打你们的小屁股。”
　　
　　志风这一通语调温柔露骨的连哄带吓，自然换来杰克的白眼连连，腹诽著这还不是你惹出来的。不过心里却还是流淌著一股幸福的暖意。
　　
　　“我去做饭，你好好休息一会儿，别再乱动了。”
　　
　　哄罢了那一对活宝，又倒了杯特调的热茶给杰克。志风才不紧不慢的脱下西装，卷起衣袖开始为一家大小准备晚饭。不过去之前还是不放心的转身对向来不安分的孕夫又告诫一番，并且补上惩罚的一吻。
　　
　　“嗯。”
　　
　　杰克这次倒是答应的爽快。怀孕的身体本就容易感觉疲累，刚才又被两个小的一阵折腾，这会儿还真觉得有些累了。等到志风在厨房忙完了回到客厅时，杰克已经靠在沙发上睡著了。见离儿子放学回家还有些时间，志风也不急著叫醒他。干脆抱他在沙发上躺好，扯过一旁常备的薄毯给他盖上，又将一个靠枕小心的塞在他後腰处，以防他睡醒了会觉得腰痛。
　　
　　调暗了厅里的灯光，志风轻手轻脚的坐回到杰克的脚边。昏黄的灯光映衬著杰克平稳、安心的睡脸，使得原本刚硬的脸部线条变得分外柔和。让志风忍不住宠溺地用略略粗糙的手指轻抚著这张百看不厌的脸。
　　
　　“啪。”
　　
　　轻痒的触感让杰克不胜其烦的挥手拍去那种扰了他好梦的狼爪，笨拙的翻了个身，面朝著里面继续睡他的。揉了揉微微发红的手背，志风有些郁闷的觉得他根本就是故意的，打苍蝇也不用那麽大力啊。不过怨归怨志风还是满眼疼惜的替他将滑落的毯子重新盖好。
　　
　　记得两人带著儿子刚在青陵安顿下来的时候，杰克总是睡不踏实。志风常常半夜里一个翻身就发现，本该睡在自己身边的人不知道什麽时候已经不在了。紧张从床上跳起，寻找他的身影，却常常发现他正呆坐在客厅的沙发上。见到自己紧张的样子，杰克总是有些不好意思的看著自己的手抱歉道，“对不起把你吵醒了。”
　　
　　起初以为他是被儿子吵醒了，懊恼自己怎麽可以睡得那麽死。後来才注意到，大多的时候杰克都是一个人坐在沙发上发呆，志风不免担心起来。偷偷问了接任了黑医的阿烨才知道杰克在他养父死後的两年，一直都有严重的神经衰弱，每晚都要靠药物才能入睡。儿子沐阳的出生，怕是又令他想起了那些不愿再回首的过往。
　　
　　了解到这些後志风没有向杰克提起，也没有找借口劝慰他。在从阿烨那里知道他的过的那天起，志风就决定除非杰克主动提起，不然绝不会让他知道自己已经知道了他的那些黑暗的过往。不过自那天起，志风每晚都会不容反驳的将杰克牢牢锁在自己怀里。半夜里感觉他在怀里辗转不安的时候就会轻拍著他的背，低声安慰著，告诉他让他痛苦的一切都已经过去了，自己和宝宝会永远在他身边，不会离开的。

下1
　　
　　
　　等杰克能够不再被噩梦侵扰，依靠在自己怀里一觉睡到天亮的时候，志风却不得不早出晚归的，两人相处的时间顿时少了很多。
　　
　　回到青陵後，图善以迅雷之势摆平了那次因为反对他转做正行而买凶偷袭他的人。也顺便警戒了那些个隐藏在暗中，包藏异心的家夥们。随後在帮会中几大中坚势力的支持下，将帮会逐步转向正途的第一步图氏货运公司很快就开业了。一向受图善器重的志风，这一次自然也被委以重任。从黑道杀手转做正行谈何容易，样样都要从头学起，一时间千头万绪，志风常常都要忙到深夜才能回家。
　　
　　以为杰克和儿子都已经睡了，志风尽量减少响动的打开房门。打开电灯的瞬间却看到那人正坐在沙发上看著自己。
　　
　　“怎麽不去睡啊？”
　　
　　“睡不著。”
　　
　　“晚饭吃了吗？”
　　
　　相对於杰克为什麽会深夜独自坐在客厅，志风更加担心这个问题。杰克向来都不会做这些琐碎的家事。就连第一次给宝宝换尿片也是手忙脚乱的。幸亏志风曾经在孤儿院里帮著修女们照顾过那些年幼“弟妹”们，才不至於让宝贝儿子沦为两个新鲜老爸的试验品。不过看著面对生死相来从容不迫的杰克，面对著不肯喝奶的儿子竟然第一次从他的脸上看到了无措。这让志风觉得既好笑又心疼。所以搬到青陵来後，做饭的任务自然而然的落到了志风身上。
　　
　　“吃过了，昨天的菜剩下不少。你呢？”
　　
　　“我、我在公司吃过了。”
　　
　　其实大家在公司里忙得晕头转向，都忘了晚饭这档事。刚才为了早点赶回家，连宵夜也推脱了。自己昨天做了多少菜，心里很清楚。那人不想自己替他操心就把一天份的饭菜省成两天吃。却不知道这只会让自己更心痛。自己自然更不愿意他替自己担心。
　　
　　“下次如果我晚回来，你就叫外卖吧。你可是前任黑医啊，应该知道老是吃剩菜对身体不好。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　知道杰克不喜欢和陌生人接触，担心他连外卖都不愿意叫，後来志风每次加班回来晚了，干脆直接打包两份带回家，让他陪自己一起吃“夜宵”。这样的日子差不多持续了一个月，直到有一天志风难得可以早些下班，就匆忙去大卖场买了些菜，准备给吃了几天外卖的两人做顿好的。
　　
　　回到家的时候正是万家灯火的时候，可一打开门却发现，家里还是和往常一样漆黑一片，唯一的光源是儿子房间里的那盏小夜灯。这一刻志风突然明白，其实每一晚杰克都不是因为睡不著才坐在客厅里，而是在特意等自己回来。只是他一时无法适应那麽多的改变，一个人的时候依然习惯於呆在黑暗中罢了。这一天在打开灯後志风不仅在沙发上找到了那个一直在等他的人，还在餐桌上找到了特意为他准备的晚餐，虽然只是几样简单的食物却还是让志风感觉到前所未有的幸福。
　　
　　那天在餐桌上志风第一次假装可怜的告诉杰克其实自己很怕黑。小时候每天从学校回家，家里总是亮著温暖的灯光，母亲会在厨房里准备著一家的晚餐。有一天志风回家的时候发现家里的灯没有亮，厨房里也没有母亲忙碌的身影。然後那天晚上有两个警察带著一个自称是他叔叔的男人去了他家，告诉他母亲和父亲永远都不会再回来了。
　　
　　所以每次回到家看到一片漆黑都会让他以为杰克会像他的父母一样突然消失不见了。当时的杰克什麽也没说，只是低头吃饭，只是那天之後，每当志风加班回家迎接他的不再是那份隐藏在黑暗里的默默的关心。而是可口的饭菜、温暖的灯光，还有那个不喜欢用言语来表达感情的爱人。
　　

下2
　　
　　
　　到了儿子沐阳一岁的时候，志风为工作不得不重返课堂。虽然志风的学历在社团中算是高的了，少年时被马修女罚背圣经而培养出来的外语能力，也算是相当不错的，这也是图善要他去公司负责运营的理由之一。只是在和同行的竞争中，志风越来越明显的感觉到自己知识的匮乏。为此，那只曾经握了很多年枪的手，不得不再次拿起那令他头痛的笔。
　　
　　每天志风夜里温书的时候，杰克都会在一旁上网查找和熟悉各类日常门诊疾病，特别是儿科的医学资料为即将开业的诊所做准备。虽然每当看到志风对著晦涩难懂的课本发脾气的时候，杰克都会笑他笨，还说希望儿子长大以後千万别像他。但是每天当志风被功课弄得头昏脑胀的时候，杰克总会适时的端上一杯咖啡。如果遇到温习顺利，天气又好的时候，志风都会拉著杰克出去吃夜宵，回来後又要加上一份重量级的“餐後甜点”。
　　
　　回望过去一同走过的七年，志风真的有些不可思议，甚至恍如隔世。现在这世上已经没有了当初那个外号“开膛手”的黑医杰克，却又多了一位被街坊、患者们称赞为“冷面仁心”的罗医生。那个曾经在黑道上小有名气的陈堂主也摇身一变成了新兴的图氏集团下属的货运公司总经理。过上了两人在相遇前从来不敢奢望的正常人的生活。
　　
　　
　　“醒了?”
　　
　　听到杰克轻轻的一声呢喃，志风就知道他差不多睡醒了。忍不住俯身亲吻了一下他微微颤动著的睫毛。
　　
　　“嗯”
　　
　　杰克半昏半醒的应了一声，由著志风扶他坐起，又将他还有些发软的身体揽进怀里，替他按摩著腰腹。当然少不了趁机吃豆腐。
　　
　　闭著眼在志风怀里靠了一会儿，恢复了精神後，便立刻拍去了那只在身上到处点火的狼爪。
　　
　　“小怎麽还没回来?”看了眼墙上的时锺已经过了儿子平时的到家时间，杰克有些担心的问道
　　
　　“没事，我刚才已经打过电话给阿强了，今天路上有些塞车，差不多快到了。”志风一边解释著，一边帮他在腰後垫上靠枕，“饿了吗？我给你先盛碗汤去。”
　　
　　“不用了。对了小奔奔的烧退了吗？”
　　
　　“已经没事了，今天我把你开的处方拿给图董的时候，他说小奔奔的烧已经退了。还要我替他好好谢谢你，前天大半夜的让你赶去。”
　　
　　“图董他太客气了，那天就已经谢过了。再说他可是我诊所最大的客户，没有他介绍生意，我的小诊所早就要关门了。”
　　
　　杰克经营的诊所只是一间社区的小诊所，收费低廉，如果遇到哪些生活困难的病患还经常不收钱。诊所主要的收入来源是诊所地下一层的那间手术室。
　　
　　不过自从知道杰克再次怀孕後，志风就不许他再接手术。而且因为怀的是双胞胎的关系，杰克的肚子显形的很快，於是四个月的时候就不得不将诊所暂时歇业。只有极个别的急诊杰克才会出门看诊，而且必须是在志风的陪同下。其实这些年的耳濡目染，志风的水平基本可以赶上专业护士了。
　　
　　前天半夜图家的四少爷图奔突然发烧，图善原本不想在这个时候麻烦杰克。可是偏偏图奔从出生後都是杰克给他看的病，若换了其他医生根本别想他乖乖的打针吃药。不得已只能半夜里把杰克找去，幸好是晚上，图善又特意让佣人们都回了自己的房间，不然让那麽多陌生人看到自己挺著个大肚子的样子，还真让杰克觉得尴尬。
　　
　　“下次还是你去接小阳放学吧。反正也晚不了多少时间，别耽误你那些兄弟们的终身大事啊。”
　　
　　也正是怕杰克会受到不必要的骚扰，两个月前，志风将家暂时搬到了这座市郊的小别墅。只是这样一来就要儿子沐阳每天就要提前一个小时起床去上学。而随著腹中两个宝宝的飞长，志风几乎每天一下班就往家里赶。而接儿子放学的任务，则被几个跟随自己多年的手下主动个揽了下来，让杰克心里觉得有些过意不去。
　　
　　“不行，这样我又要多担心一个锺头了。而且我回来晚了，你和宝宝们又要多饿一个锺头了，小阳也是。”杰克的提议立即把志风驳回，“再说，我们家小阳那麽可爱，他们几个都是自愿送他的。”
　　
　　“哈，你还真是不客气啊？”
　　
　　“要我同意也可以，除非你让阿烨马上搬过来。家里有人陪著你我才可能会放心。”
　　
　　“你是这算是找人陪我，还是找人看著我啊？！”
　　
　　“一样，总之我不放心让你一个人在家里。”虽然杰克的脸上已经明显的笼上一层阴云，志风还是一副是不低头的样子，没有半点转还的余地。
　　
　　“你~~！”
　　
　　
　　“爸爸、爹地！”
　　
　　正当两人还在你一句我一句的进行著毫无建设性的争论时，儿子沐阳终於回来了。
　　
　　“今天怎麽那麽晚？那你爹地担心了。”小沐阳一进门，志风就快步走到门口，接过儿子手里的书包，还宠溺的摸了摸他的小脑袋。
　　
　　“这个，嘿嘿~~我让强叔叔先送我去了一个地方。”沐阳不好意思的吐了吐小舌头，又故作神秘的笑了笑。
　　
　　“小阳饿了吧？快去洗手马上就开饭了。”见到儿子回来了，杰克也撑著腰从沙发上站了起来，招呼儿子洗手吃饭。
　　
　　“哦。”
　　
　　小沐阳应了一声，却没有往厨房走，而是径直走到杰克面前，把进门後一直藏在身後的右手伸了出来。
　　
　　“爹地，这个送你。”
　　
　　“小阳你怎麽会突然想到要送花给你爹地？”
　　
　　看到沐阳手上拿著的粉色康乃馨，杰克和志风两人不禁面面相窥。特别是志风，忍不住有些怀疑儿子是受了自己的影响才会送花来讨好自家“老婆”的，让志风感到有一丝“危险”的味道。
　　
　　“因为马修女说这个礼拜天是‘母亲节’。要送康乃馨给自己的母亲。所以我今天特地让强叔叔带我去花店买花。”沐阳笑的一脸乖巧，眼里还透著点点自豪。
　　
　　“但是，这个~~~小阳，我是你父亲啊。”看著笑得一脸纯真的儿子，杰克不禁满头黑线，不知道该怎麽去解释或者说是辩解这个问题。狠狠的瞪了一眼那个好事之人，谁知志风却向他摊摊手，示意这不是他教的。
　　
　　“这个我知道啊？但是马修女对我说‘母亲’就是那个为了你受了很多苦，给了你生命的人。”
　　
　　儿子的回答让两人的心中都微微一震。庆幸当年的那一刻最终选择了相信，相信了那个两人携手探寻的未知的未来。垂在身旁的手在不知不觉中握到了一起，心中的暖流透过紧握著的手涌进了对方的身体，直流进彼此的心里。
　　
　　吃过晚饭，两人便一起陪儿子看他喜欢的电视节目。看到茶几上已经被插在花瓶里的康乃馨，志风突然想到那个一直让自己觉得有些疑惑的问题。
　　　　
　　“对了，马修女不是说过送一支就够了吗？你怎麽会买了三支啊？”
　　　
　　　　
　　“嘿嘿”小沐趴在杰克的肚子上笑的灿烂，“那两支是替爹地肚子里的宝宝们送的。”
　　
阳光下的生活 续（志风x杰克）

01
　　
　　
　　不知道志风用了什麽办法，无论是威逼还是利诱，总之在杰克的肚子刚七个月的时候，阿烨就丢下了黑医诊所的生意来了青陵陪杰克待产。志风终於可以放下心来，下了班接儿子沐阳放学一起回家。
　　
　　可谁知一进门就看到让他胆战心惊的一幕，杰克正挺著膨隆的肚子端著一大碗热汤，蹒跚著从厨房里走出来。志风大惊失色地冲上前去，抢过汤碗迅速地放到餐桌上，上面已经摆放好了四个还在冒著热气的炒菜。
　　
　　“跟你说不要忙这些了，你怎麽又不听？！”
　　
　　回过身去将还愣在原地的人，小心地扶到沙发上坐好，半是紧张，半是心疼的责备道。眼睛却狠历的扫向那个一直坐在沙发上悠闲的看著报纸的人。那厉光好似能将报纸烧个洞，直接射到阿烨脸上。
　　
　　“我找你来，是让你负责照顾他的。你怎麽就坐在那里看著他忙进忙出的？”
　　
　　“我当然有照顾他啊。”无视於志风的一脸怒气，阿烨有些不耐的放下了手中的报纸，“孕夫也需要适当的运动，特别他现在怀著双胞胎。如果再像你这样照顾法，到时候肚子太大生不出来，难产，你可别怪我医术不精哦。”
　　
　　“可是，可是就算要运动也不用让他去厨房那麽危险的地方啊！”
　　
　　明知道阿烨的话绝对是在危言耸听，但是猛一听到“难产”两个字，志风心里还是“咯！”了一下，下意识的收紧了搂著杰克的手，却还是有些不依不饶
　　
　　从没问过杰克那些伤是怎麽来的，但志风只要一想起生沐阳的时候在杰克身上看到的那些瘀伤就心痛、自责的厉害。所以这次从知道杰克再度怀孕开始，志风就恨不能把他整天捧在手心里好好照顾著，不让他再受一点点的伤痛。
　　
　　“我实在没有看出你家厨房有什麽‘危险’的地方。”阿烨翻了白眼，心道杰克之前对他的描述还真没有夸张，“你家厨房从地砖到吸水垫，再到他脚上的拖鞋哪一样不是防水的。就连炉具也是选择最新款的，电磁辐射几乎为零的电磁炉，绝没有废气和油烟的问题。难不成，你还担心杰克他会被切菜刀割伤了手？”
　　
　　“这~~但是~~”
　　
　　志风被阿烨将的一时有些语塞，刚想说刚才那碗汤那麽烫，万一把杰克烫伤了怎麽办？不过发现怀里的人正不悦瞪著自己，志风还是决定暂时把话咽下去，等夜里回了房间再慢慢劝。
　　
　　
　　“爹地，你是不是不舒服？是不是宝宝们又在捣蛋了?”
　　
　　小沐阳看到志风从进门开始就紧张万分地搂著杰克与阿烨争执，好像很严重的样子，而杰克的脸色也确实很不好（被气的），还以为真的有什麽事。於是跪在沙发上，两只小手抱著杰克的肚子，一脸担忧的问道。
　　
　　“小阳乖，爹地没有不舒服。”杰克怜爱的摸了摸沐阳的头，露出温柔的一笑。但旋即有挑眼看了看身旁的人，讥讽道，“不过你爸爸好像病的不轻。”
　　
　　“啊~~怎麽会？！爸爸他得了什麽病啊？”
　　
　　沐阳讶异的睁大了双眼，不解地看著两位父亲。志风爸爸的脸色看起来虽然比回来的路上黑了不少，但怎麽看也不像是生病的样子，而且还是病的不轻的那种。
　　
　　“哈哈~~”
　　
　　阿烨看著坐在对面的一家三口，差点笑翻在沙发上。抱起小沐阳做到自己大腿上，力图摆出严肃认真的表情对小沐阳解释道。
　　
　　“你爸爸得的是‘准爸爸焦躁症’，而且很严重的说。”
　　
　　“啊，真的吗？！烨叔叔。什麽是‘准爸爸焦躁症’？”沐阳疑惑的嘟著小嘴，“爸爸不是早就是我的爸爸了吗？怎麽会得这种‘准爸爸’得的怪病？难不难治啊？”
　　
　　“哈哈~~哈哈~~因为，当初小阳还没出生的时候，你爸爸他没机会得这种病。所以这次补上啦，而且症状还不轻呢！”阿烨终於忍不住笑出声来，“不过小阳放心，等你爹地肚子里的宝宝们出来了，你爸爸的这个病就好了。”
　　
　　“哦，我明白了。”小沐阳若有所悟的点点头，最後还总结了一句，“爸爸就是爱紧张。”
　　
　　“呵呵~~呵呵~~”
　　
　　“你~~~你们~~~我还不都是为了你。”
　　
　　杰克终於也忍不住笑了出来，弄得志风又羞又恼最後还满眼‘委屈’的向怀里的爱人抱怨道。不过自然是被杰克自动无视掉了。
　　
　　“小阳饿了吧？今天爹地做了小阳爱吃的酱鸭，我们现在就开饭。”
　　
　　“好。”
　　　　
　　=====================
　　　　
　　应舞大和希容的要求，特地加写蒸双黄包子的部分~~~
　　　　
　　希望大家喜欢~~O(∩_∩)O~~


02
　　
　　
　　志风感觉有些後悔自己那麽早就把阿烨给找来了。还以为可以有人帮自己看著自家不听话的孕夫。谁知道却是把自己弄得更加不得安心，就连一直站在自己这一边的儿子沐阳也被“诱拐”的当众倒戈。
　　
　　志风心里郁闷著，一顿饭吃下来都没说几句话，只是不时的往杰克和儿子的碗里夹些菜。剩下三人倒是吃的有说有笑的，好像都没在意志风的反常。
　　
　　吃过晚饭，两人照例检查了儿子的功课，陪儿子看完喜欢的节目後，由志风监督著准洗澡刷牙八点半准时上床睡觉。而杰克则趁这段时间和阿烨讨论了几个特别的病例，九点的时候便被志风按著他制定的“孕夫作息时刻表”半强制的带回了卧室。
　　
　　
　　“别闹了！”志风强忍著越来越强烈的欲望低喝一了声，面部的表情因拼命的压抑而僵硬著。
　　
　　不知道自家“老婆”今天是不是故意和自己过不去。平时洗澡的时候偶尔揩揩油，吃吃豆腐或是想和宝宝们“亲密接触”一下都一定会被他的“打蝇手”狠狠拍去。可今天杰克却一反常态的有意无意的蹭著自己最敏感的部位。帮他搓背的时候，竟然还乘机在耳边喷吐著热气。这般明显的挑逗弄得志风浑身发热，分不清身上的那些水珠到底是水还是汗，底下的男根也开始半抬起头。更要命的是，不知道是不是水汽的关系，杰克的眼睛看起来雾蒙蒙的，让人不忍拒绝。
　　
　　终於当理智将要被欲望压倒的最後关头，志风抓住了那只已经握住了自己分身的手，冲口而出的话语有些恼怒。听到志风的“怒喝”杰克身体微微一怔，立时松开了手。低垂的眼里闪过一丝失落，沈著脸等志风将两人身上的泡沫冲洗干净後，不等志风拿来浴巾替自己擦干就径自拉开了淋浴房的移门。一手扶著门框一手撑著後腰，後仰著身体，笨拙地抬起右脚往淋浴房外跨去。
　　
　　志风愣了一愣，连忙伸手上前小心地托稳了他沈重的身体。杰克有些别扭的挣扎了几下，倒是没有逞能推开志风的手，由著他将自己扶出了淋浴房。不过当志风抖开一条大浴巾准备为他擦身的时候，杰克却抢先拿起了一旁的另一条浴巾，随便擦了一下就套上睡衣独自出了浴室，丝毫不理会一旁一脸无措的志风。
　　
　　“杰克，等等。”
　　
　　看著杰克迈著八字步走出浴室，志风顾不得擦干身上的水，将手里的浴巾往腰上一围就快步赶上，却被杰克拍去了刚扶上他腰间的手。知道自己刚才的语气确实重了点，惹恼了自家“老婆”，志风不敢再触他的逆鳞，只得紧跟在他身後虚扶著，直到看著杰克托著沈甸甸的肚子背对著自己躺到床上。
　　
　　匆匆返回浴室穿好了睡衣，估摸著杰克的气应该开始消了，志风放轻了手脚悄悄爬上床，准备开始每天的睡前必修课，为杰克按摩全身。可谁知手刚按上杰克的腰，又被他大力的拍走。
　　
　　“生气啦？对不起，我不该那麽大声对你说话。”感觉到情况有些不对，志风冒著被拍飞的危险将头小心的枕到杰克肚子上，“别再气了，生气对宝宝不好。”
　　
　　“哼，你就那麽信不过我吗！？觉得我没能力照顾好自己和肚子里这两个孩子吗？”推开趴在自己身上的人，杰克费力的撑坐起自己笨重的身体与志风怒然对视著。
　　　　
　　=======================================
　　　　
　　又被希容鄙视了~~TOT
　　　　
　　果然我罗嗦的能力是一流的~~

03
　　
　　
　　“哼，你就那麽信不过我吗！？觉得我没能力照顾好自己和肚子里这两个孩子吗？”推开趴在自己身上的人，杰克费力的撑坐起自己笨的身体与志风怒然对视著。
　　
　　强压已久的怒火终於让志风最後那句话给彻底挑了起来。虽然知道志风是紧张自己，但每次被他如临大敌般的，当水晶娃娃般的小心侍奉著，还是让冷傲惯了的杰克感到气闷，再加上刚才浴室里被拒绝的事情，更是火上浇油，让杰克的怒焰越烧越旺。
　　
　　“没有，我怎麽可能信不过你！我~我是信不过我自己。”杰克的质问让志风觉得有口难辩，“我怕自己神经大条又爱冲动，照顾不好你和宝宝。哪天一时大意疏忽，又害得你吃苦。”
　　
　　“呵呵，是吗？那看来是我错怪你了。”杰克冷笑了两声，显然志风刚才的解释并没有让杰克感到满意，“既然你相信我可以照顾好孩子，那麽你大可以放心的出去了。免得你一直对著我这副走形、怪异的身体，让你觉得倒胃口。”
　　
　　终於明白了杰克如此生气的原因，志风顿时感受到了什麽叫做“六月飞霜”。天知道，自从杰克的肚子逐渐大起来後，每天帮他洗澡简直就是一种煎熬。特别是为他搓背的时候，那温暖紧实的胎腹紧贴著自己的小腹时，一股股热流就开始在身体中肆意的乱窜。

　　几乎每天把杰克送回床上後，他都要借口收拾浴室来趁机再冲上一个冷水澡来熄灭自己的欲火，有时候还不得不自己动手泻火。志风自然不好意思这些事情让杰克知道，没想到却引起了爱人的误会，真是得不偿失啊。
　　
　　“冤枉啊，‘老婆’。我怎麽可能会嫌弃你现在的样子呢？！”
　　
　　拱起身子小心避开那耸隆的肚子，志风再次冒死扑到了杰克的身上，锁紧了环著他的双臂，任由他怎麽推打都不肯松手。
　　
　　“你知不知道我每天忍得有多辛苦啊。每天帮你洗澡都不敢多看多摸，就怕自己会一时忍不住做出会伤害你和宝宝的事。我刚才差一点就要忍不住想要抱你了，我刚才那麽大声其实是想骂自己。所以你别气了，好不好？”
　　
　　“好吧，既然你说我冤枉你了，那就证明给我看吧。”
　　
　　“啊！这~~这~~怎麽证明啊？！”
　　
　　听到杰克的语气软了下来，志风心里总算送了口气，可听到要自己证明，又不由得紧张的说不出话来。
　　
　　“怎麽证明，还用我教你吗？”
　　
　　杰克一手绕到志风的颈後，倾身吮咬上他紧抿的双唇，另一只手更是探入志风的睡裤里紧握住他的分身，眼里满是不加掩饰的诱惑。
　　
　　再怎麽说自己都是他三个孩子的父亲，怎麽可能会不知道他要的证明是什麽。只一个吻就已经让自己被人攥在手中的命根硬挺起了。要是在平时，那人敢这麽做，一定会让他三天都别想起床。可是现在~~，天哪~~这哪里是要什麽证明，简直是在要自己的命嘛~~志风在心里无助的呐喊著。
　　
　　“不要紧的。只要你动作轻点，还有小心不要射在里面不会有事的。”看出了志风眼里的挣扎，杰克略带羞涩的微撇著头说道。
　　
　　得到了这样的保证，早已苦苦忍耐多时的志风，不再犹豫的起身掀去杰克身上的被子，又小心的褪去了他的睡裤。却惊讶的发现，那深红的玉茎早已抬头，柱顶还流出少许的玉露。志风忍不住在心里暗骂自己的疏忽，还以为只有自己忍得辛苦，却忘记了对方也是压抑了很久不得宣泄。
　　
　　看著杰克诱人的身体再次毫无保留的呈现在自己眼前，虽然体内的冲动越来越猛烈，志风却依然有条不紊的做著前戏。俯身亲吻著那圆隆的肚子的最高点，再一路沿著那条淡淡的纹路从顶峰吻到坡底。最後将他的分身整个含入嘴中慢慢的吞吐起来，舌尖还不时的扫过柱顶。
　　
　　“嗯~~嗯~~~”
　　
　　不多时，杰克便双手扶著肚子，渐渐地喘息起来，最後变成了一声声模糊的呻吟。这呻吟催逼的志风的男根更加急不可待的膨胀起来，让志风不由得加快了嘴上的速度。感觉到嘴里的玉柱已经膨胀到了极致，志风轻咬这柱顶轻轻一吸，一股浓稠的浊液便直直的喷入咽喉，呛的志风猛地咳嗽了一阵。
　　
　　“你~~呼呼~~不要紧吧~~呼呼~~~”
　　
　　听到志风的咳嗽声，杰克紧张的半撑起虚弱笨重的身体，想要确定他的情况。
　　
　　“咳咳~~我没事。没想到‘老婆’那麽厉害，竟然有那麽多啊。”
　　
　　志风抬手擦去嘴角的白浊，笑著扶杰克侧身躺好，自己也跟著贴身躺在他背後。一手从身下将人固定在自己怀里，另一手慢慢探入自己久违了的密穴。幸好，杰克的後穴为了便於分娩已经变得松软湿润了许多，这样才让志风在欲火攻心之前得以挺身而入。
　　
　　轻吻著杰克柔软耳垂，志风慢慢挺动著腰身，长久没有品尝到的火热的吸附，让志风一时间有些把持不住，恨不能一次次将他彻底洞穿。心理却还清楚的记得杰克之前的嘱咐，小心的扶著他粗圆的腰腹慢慢地加快著抽插的速度，在自己的意识就要不受控瞬间猛地抽出分身泄了出来。
　　
　　抱著有些迷迷糊糊的杰克在大浴缸里再度清洗完身体回到床上时，杰克早已经睡著了。看著曾经冷如刀锋的人脸上竟然带著几分犹如被喂饱了的小猫般慵懒、满足的表情。志风忍不住宠溺地再次吻上他湿润柔软的双唇。
　　
　　“真是个小妖精~~偷了我的心就罢了，现在还把我吃得死死的。我看你要怎麽赔我~~要不这辈子赔不完下辈子继续~~”
　　
　　==================================
　　
　　又罗嗦了半天，还没开始蒸包子~~~TOT

04
　　
　　
　　志风给已经睡著了的杰克又按摩了好一阵，一直到深夜一两点，确定了刚才的情事确实没有带来什麽不良影响後，才放下心来搂著“老婆”孩子安然入睡。一觉醒来就发现自己竟然不小心睡过了头，匆匆洗漱了一下就急急忙忙的赶去给沐阳和杰克准备早餐。
　　
　　“早。”
　　
　　“爸爸，早安。”
　　
　　出人意料的是，当志风赶到客厅的时候，沐阳已经在餐桌边吃著新鲜的吐司煎蛋了，一旁的阿烨正悠闲的喝著咖啡翻阅著当天的报纸。而另一边的位置上也已经放好了一份早餐，显然是给自己准备的。
　　
　　“真不好意思，麻烦你了。”
　　
　　“不客气，这没什麽，不过是一顿早餐罢了。”
　　
　　志风有些过意不去的向阿烨道谢，阿烨则放下手中的报纸，轻笑著点头。那仿佛早已看穿一切的眼神让志风觉得有些心虚。匆忙吃完了早餐就催沐阳快点准备出发以防遇到堵车。
　　
　　“其实，偶尔一次不会有问题的。”
　　
　　“你~~你说什麽偶尔一次？”
　　
　　在沐阳回房拿书包的时候，阿烨突然悠悠的开了口。志风被吓了一跳，却没打算就这麽承认自己其实明白对方所指何事，因为这毕竟是自己和杰克的私事。
　　
　　“怀孕後期偶尔的情事会有助於分娩时产道的扩张。上次沐阳出生的时候，杰克最後阶段会生的那麽辛苦就是因为产道过紧，又没有得到及时的外力扩张的关系。”毫不理会志风此地无银三百两的做法，阿烨继续自顾自的解说者，“做的时候只要不是过於激烈，还有不要射在里面就可以了，因为那样会容易引起早产。”
　　
　　“这些杰克他自己应该早就知道吧？！那他为什麽不早点和我说清楚？！”早点说清楚两个人不就都不用忍得那麽辛苦了吗？志风在心里暗叹道，可旋即又猛拍了一下脑门。
　　
　　以杰克的性格又怎麽可能会为了这样的原因而要求自己和他做爱？虽然事实并非如此，但他怎麽可能接受得了那种出於责任和需要的欢爱？
　　
　　看著志风这一连串的动作和表情变化，阿烨及时收住了正准备抛出去的白眼，一脸孺子可教的拍了拍志风的肩膀，冲他肯定的点了点头。
　　
　　“谢谢你。”面对著阿烨，志风难道一脸真诚的道，“杰克，麻烦你照顾了。”
　　
　　“放心吧，我可是很敬业的黑医哦。”阿烨十分专业的微笑道。
　　
　　“是啊，收费也不低啊。”志风额角抽搐地在心里暗骂念道。
　　
　　
　　通常双胞胎都会早产一些，可杰克肚子里这两只却偏偏安安稳稳地待满40周才开始有了点要出来的意思。而志风的“准爸爸焦躁症”也随著产期的临近而日趋严重。
　　
　　在被阿烨告知其中一个孩子已经顺利入盆，杰克随时都有可能分娩後，志风就立刻请了大假在家中陪“老婆”待产。因为他绝对有理由相信，如果自己继续上班，自己很可能要等下班回家後才会有人告知他，他又当上爸爸了。
　　
　　而为了不重蹈上次的覆辙，让杰克在自己眼皮底下忍受了几个小时的阵痛，自己还浑然不觉，志风除了接送儿子上下学外，一天二十小时的贴身守护在他身边。
　　
　　於是无论是腰酸、背疼还是腿抽筋，只要杰克皱一皱眉头，志风都会紧张万分地问他是不是开始阵痛了。如果不巧是遇上假性宫缩发作，那麽无论现在什麽时间。也无论阿烨他正在做什麽。总之，即使衣冠不整，他都会在第一时间被志风大喊著，直接拽到杰克跟前。
　　
　　这样草木皆兵的过了三天後，杰克和阿烨开始偷偷商量起，要不要给志风偷偷下一点可以导致暂时性失语的药，等孩子出来後再给他解药，这样至少可以耳根清净些。不过这个秘密的计划最终还是没来得及付诸行动。
　　
　　一天上午，当志风送完儿子匆匆赶回家时，一进门便觉察出家里的气氛有些怪异。在没有看到那两个每天这个时段都会出现在客厅里的人後，志风直接打开了底楼那间由客房改造而成的临时分娩室。
　　
　　一开门便看到杰克半躺在医疗床上，双手轻覆在圆隆的肚子上，紧皱著眉头做著深呼吸。脸上的表情看起来虽然不算太痛苦，但肯定已经痛得不轻了。而床边站著的阿烨正一手按住杰克的腹底，一手搭著杰克的脉搏，计算著阵痛强度和持续的时间。直到这一波阵痛过去，两人才有些惊奇的看著站在门边的人。
　　
　　“你今天怎麽回来的那麽早？”
　　
　　“什麽时候开始的，痛得厉害吗？”
　　
　　对於阿烨的疑问，志风置若罔闻，径自坐到床边，一边轻轻按摩著杰克已经恢复柔软的肚子，一边用手擦去他额头的那层细汗，眼里是混杂著紧张、心痛与兴奋的复杂情绪。
　　
　　“早上睡醒的时候，觉得肚子有些难受。後来吃早餐的时候就开始感觉到阵痛了。”杰克一脸从容的回忆道，还拉过志风正在按摩那只手，示意他替自己按捏两下酸胀的後腰。
　　
　　“那你怎麽不让阿烨打电话通知我？！”志风一面抱怨著一面将杰克的身体斜靠进自己怀里，力度适中的按摩著他的腰！。
　　
　　“我们不通知你，是怕你知道後会在回来的路上撞车，殃及无辜。”
　　
　　阿烨一面调试著稍後要使用的仪器，一面调侃著，但久久没有听到预料中的反驳。抬头一看，却发现志风正面露窘色的埋头替杰克按摩著，不由得惊异地瞪大了双眼。
　　
　　
　　“你该不会是，真的撞车了吧？！”

05
　　
　　
　　“我们不通知你，是怕你知道後会在回来的路上撞车，殃及无辜。”
　　
　　阿烨一面调试著稍後要使用的仪器，一面调侃著，但久久没有听到预料中的反驳。抬头一看，却发现志风正面露窘色的埋头替杰克按摩著，不由得惊异地瞪大了双眼。
　　
　　
　　“你该不会是，真的撞车了吧？！”
　　
　　
　　志风被阿烨盯得脸上一阵红一阵白的，也不回答，只是手上按摩的动作在不知不觉中加快了速度。今天送儿子上学的路上，志风一直觉得有些莫名的心慌意烦，放心不下家里的杰克。於是回来的路上不知不觉的就加快了车速。结果因为车速太快来不及刹车，撞上了突然从小岔路上转入车道的另一辆轿车。
　　
　　不过这司机到还真是个好人，听他说是因为担心家里临产的“妻子”就没计较。两人对现场拍照取证，互留了联络方式，方便日後理赔後，还特意让赶来接他的朋友先送杰克回家。可怜了陈家那辆被主人一时疏忽而惨遭毁容了轿车现在还孤零零的躺在高速公路上等著人把它拖走呢。
　　
　　
　　“拜托，志风你的‘准爸爸焦躁症’也有点严重过头了吧？这还没通知你呢，你就撞车了。真要是通知了你，你岂不是要把车开进海里去了！”志风这样的反应在剩下两人看了，自然是已经默认了撞车这件事了，阿烨忍不住连连惊叹道。
　　
　　“你没事吧？！伤到哪里了？！伤的重不重？！快让阿烨给你看看！”
　　
　　听到志风真的撞车後，杰克一下从他怀里坐了起来，吓得志风以为他又开始阵痛了，连忙搂住他，却被杰克紧抓住手，紧张地问了一串连串问题。
　　
　　“我没事，没受伤。”
　　
　　本以为杰克会和阿烨一样冷嘲热讽一番，现在见爱人这样担心自己，让志风觉得有点受宠若惊。不过无论是怕他心痛还是处於男人的尊严，志风自然没有乖乖供出自己的伤情，更别说还要让阿烨替自己诊治。
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“绝对没有。”
　　
　　“好了好了，就有几处磕到了，顶多瘀伤而已。”
　　
　　见志风死不承认，杰克再次扶著肚子撑坐起身体，亲自动手检查起来。现在正是盛夏，衣服轻薄，哪里藏得住伤处，手臂上的两块瘀伤一下就被揪了出来。正要解开志风的衬衣继续检查，杰克突然低哼一声，抱著肚子，跌进志风怀里。腹中那两个即将出生的孩子激烈的动作，吓得志风立刻老实招供。
　　
　　“真的，没骗你。你又不是不知道，当初为了接送沐阳上学这部车的安全系统是特地改装过的。我哪里可能会受什麽重伤。”
　　
　　看到杰克一面做著深呼吸来抵御阵痛，一面还皱著眉头紧盯著自己，志风连忙再补上一句。杰克这才不再僵持，由著志风翻正自己沈重的身体，替自己按摩紧缩发硬的肚子。
　　
　　
　　“情况怎麽样啊？”
　　
　　“情况很好。宫缩差不多五分锺一次，强度也不错，宫口已经开了两指了。”相较於志风的紧张，现任的黑医阿烨倒是气定神闲的很，一面脱去手上的塑胶手套，一面慢条斯理的解释道，最後还别有深意地冲两人笑了笑，“而且最近运动得宜，产道软化的很快，不需要再用外力扩张了。”
　　
　　“那要多久才能生下来？”
　　
　　虽然被阿烨那一句“运动得宜”弄得一阵尴尬，志风还是不放心的多问了一句。现在阵痛才开始两个锺头，就已经发作的很厉害了。果然还要像上次生沐阳那样干痛上一天，那就算用绑的也要把杰克绑去诊所直接剖腹产。反正当初在检查出杰克这次怀的是双胞胎时，阿烨就提议过，是杰克坚持要自己生的。
　　
　　“放心，很快的。你家老二已经候在大门口了，只要等到宫口开到需要的尺寸就可以了。”
　　　　
06
　　
　　
　　“放心，很快的。你家老二已经候在大门口了，只要等到宫口开到需要的尺寸就可以了。”
　　
　　听阿烨这麽说了，志风才稍稍松了口气，小心的撑著床沿趴下身来，将头慢慢地枕在杰克耸隆的肚子上，一边轻轻按摩著，一边用温柔的语气对肚里的两个小家夥命令道，“你们两个一定要乖乖的快点出来哦，不许折腾你们爹地。先出来的那个有奖励，磨磨蹭蹭不肯出来的那个就要打小屁股。”
　　
　　正在志风抓紧时间对两个即将出世的宝宝做著最後的胎教时，阿烨却用他一贯的嘲讽语调冷不防的丢出一句，“你最好庆幸，这两个孩子没有听懂你的话。不然他们两个如果真的争著要出来，到时候你可就连哭都哭不出来了。”
　　
　　阿烨的话犹如一盆冷水淋在了志风的头上。想当初，杰克生沐阳一个就生的那麽吃力。这两个孩子虽然个头不大，但要真的抢著一起出来，那杰克哪里受得了啊？想到这一点，志风立马把头又贴回了杰克的肚子上对著里面两个宝贝更正道，“宝宝乖，你们不要抢，一个一个来。只要你们肯乖乖出来，我保证都有奖赏，绝对不打你们小屁股。”
　　
　　杰克终於忍不住扑哧一声笑了出来，然後拍了拍志风，示意他扶自己下床。不是有意要打扰他们父子三人的情感互动。而是现在仰卧著的姿势压得他的腰背酸痛的紧。
　　
　　“怎麽了，是要上厕所吗？”志风一边小心翼翼的扶著杰克下了床，一边关切的询问。
　　
　　“不是，就是想下来走走。”
　　
　　“这~~你现在就要生了~~还是好好休息，节省体力吧。”看著他微微颤动的肚子，志风心疼的劝阻道。刚刚从床边站起来时，志风明显的感觉到，手上托著的巨腹重重地向下一坠，痛得杰克倒吸了一口冷气。光站起来就这样辛苦了，还谈什麽“走走”。
　　
　　“我现在还不累，多走走，孩子会下来的快些。”
　　
　　“但是~~”面对杰克的坚持，志风有些为难，最後只能询问的看著阿烨。
　　
　　“没错，趁他现在体力充足，多走动走动可以加快分娩的进程。”阿烨赞同地点了点头，“你陪他在屋子里沿著墙慢慢走走。我正好去给他准备一些容易消化的食物。”
　　
　　“好。”
　　
　　既然确实是对分娩有帮助，志风虽然心痛，还是扶著杰克在客厅里慢慢绕著圈。每到宫缩开始的时候，杰克就停下来双手抵著墙壁或者是家具绷紧了背部压低了腰来抵御阵痛。而志风则按照阿烨教授的方法替杰克按摩著後腰的穴位来缓解他因为胎头抵压脊椎和胎腹下坠的牵扯而引发的剧烈的腰痛。等捱过了一波袭击，两人就继续开始漫步。实在累了的时候，志风就扶著杰克骑坐在垫了抱枕的靠椅上替他按摩腰腹来舒缓不适。
　　
　　在这期间，阿烨为杰克煮好了肉粥又热好了鸡汤备用，随便做了些冷面作为两人的午餐，准备待会儿饿的时候轮替著去吃些。毕竟生孩子是件体力活，无论对产夫，对医生还是对陪产的人都是。杰克虽然被孩子顶著胃，根本没什麽胃口。但想到早餐时就因为肚子难受没吃几口，还是趁著阵痛的间隙，由志风喂著吃下来一小碗多的肉粥。
　　
　　屋里的空调已经开的很大了，但杰克的棉质产袍上，早已被汗水印上了一滩滩深色的水印，紧绷在腹部的衣袍下，胎儿激烈的动作清晰可见。走走停停了两个锺头，阵痛已经缩短到了三分锺一次，但是除了肚子又下坠了些之外，却没有其他就要分娩的迹象，就连羊水都没有破。
　　
　　志风终於有些沈不住气了，冲著床位正在替杰克做指检的阿烨大喊：
　　
　　“你不是说很快的吗？！怎麽都这麽久了还没动静啊？！”

07
　　
　　
　　“你不是说很快的吗？！怎麽都这麽久了还没动静啊？！”
　　
　　“我是说很快，可又没说马上就能生出来。再说现在才阵痛了四个锺头，宫口就已经开了四指了，已经算是很快了。”
　　
　　面对明显已是在强压怒火的志风，阿烨依旧是那付事不关己的模样。慢条斯理的完成检查，最後还不咸不淡的丢出一句，
　　
　　“你要是嫌生得还不够快，就趁羊水没破，扶他去爬爬楼梯，这个方法很管用。”
　　
　　“他现在这样连走路都很辛苦了，还怎麽去爬楼梯？！”
　　
　　志风一面心痛地按揉著杰克因为宫缩而变的坚硬的肚子，一面抑制不住朝阿烨怒吼。要不是顾虑到之後杰克和孩子还要靠他，他一定会立刻冲上去把他打得再多歇业半年。
　　
　　“你舍不得，那我也没办法了，只好就这样等下去了。”
　　
　　“都不知道还要痛多久，那为什麽不给他用麻醉剂？！”
　　
　　紧搂著怀里正僵硬颤抖著的身躯，志风突然提议给杰克做硬膜下麻醉来减轻产痛，却马上又被阿烨给否决了。
　　
　　“不行，那种麻醉方法会在一定程度上抑制宫缩、延缓产程。这对杰克现在的情况不适用，只会增加胎儿的危险系数。”
　　
　　“这个也不行，那个也不行，难道要杰克就这麽干痛著吗？！”
　　
　　“生孩子都是这样啊，你又不是第一次见到？”
　　
　　“你~~”
　　
　　
　　“闭嘴~~~呃~~”
　　
　　本来已经被阵痛和肚子里的这对宝贝折腾的心烦的杰克，终於忍不住开口制止两人毫无意义的争论不休。如果有力气，真想把两人的嘴都用缝合线缝上，好让他耳根清净的把孩子生下来。
　　
　　“我没事。”
　　
　　等到腹中的风浪稍平，抬眼看到，抱著自己的人，满眼的心痛、自责，却又欲言又止的样子，杰克一下子觉得心里涌起一股暖暖柔柔的感觉，语气柔和了下来，就连身体竟也觉得好像轻松了不少。
　　
　　“再扶我起来走走。”
　　
　　感觉体力已经恢复了不少，杰克再次要求志风扶自己下床走动。明知道这样会很辛苦，但杰克心里很清楚，孩子还是能越早出来越好。志风虽然没有说什麽，但还是用眼神无声的表达出对自己的不赞成。
　　
　　“你说过，相信我的。放心，我不会逞强的。”杰克紧了紧，被志风握著的手，难得温柔的笑了笑，向他保证道。
　　
　　“好。”
　　
　　志风再一次扶著杰克在客厅里慢步起来，只是这样的助产方式对於现在的杰克又辛苦了不少。由於胎儿位置的下降，杰克不得不把腿分地更开，腰也被不断下坠的沈重胎腹牵扯的无法直立。杰克只能微弯著腰，迈著夸张的八字步，将大半的体重依靠在志风身上，然後一步步缓慢的移动著。而且由於阵痛间隔的缩短，走不了几步，杰克就不得不停下来，小口喘息著来捱过阵痛。
　　
　　按摩对於现在这种程度的阵痛已经丝毫起不了作用了，志风只能搂紧他因为疼痛而不住颤抖的身体，不时地亲吻著他布满冷汗的额头和被咬成青白色的唇，柔声鼓励安慰著杰克，或者说安慰自己，“就快好了。”这个时候杰克总会在断续的闷哼中低低地应上一声“嗯”。
　　
　　就这样差不多三步一歇的走了一个多锺头，羊水终於破了，宫口也已经开到了六指。虽然知道最难熬的时刻这才正式开始，但就像是看到了一线曙光，志风还是在心里暗暗的松了口气。
　　
　　羊水破後，宫缩一下变强了很多，缩短到只有两分锺一次的阵痛，几乎已经感觉不到间隙的存在。杰克也终於半躺在志风怀里，微微挣扎起来，痛得厉害的时候，也时常会从喉咙深处泄漏出一两声抑制不住的呻吟声。
　　
　　
　　“杰克，先忍著不要用力！我帮你，马上就可以了！”
　　
　　随著这强烈的宫缩，杰克很快就有了想要向下用力的感觉，并且这样的感觉越来越强烈，让杰克控制不住的抬起了上半身，想要用力推挤腹中的胎儿。看到这样的情况，阿烨迅速的检查了杰克和胎儿的情况，发现宫口已经开到了八指，而胎儿的头颅直径也不大，於是当机立断，准备提前开始第二产程。
　　
　　“好了，可以了。现在你深吸两口气，然後顺著宫缩向下推。”
　　
　　阿烨将手伸进产道内，将还未全部张开的宫口向上撑起，为第一个胎儿扫平了最後的路障，然後大声的命令杰克开始用力。
　　
　　“呼~~呼~~呃~~嗯~~~~”
　　
　　跪趴在志风身上的杰克，听到阿烨的命令後，挺起上身拼尽全力地向下推挤著。看著杰克因为憋气用力而扭曲著表情，志风的心不停地抽绞著，却只能任由杰克以几乎可以捏碎骨头的力气，紧抓著自己的肩头来用力。隔著紧贴著自己的沈坠腹部，志风甚至可以清晰的感觉到他们的第二个孩子正在慢慢地通过那段生命诞生前最黑暗、最艰难的一段道路。
　　
　　没过多久，随著一声响亮的啼哭，杰克和志风的第二个儿子终於诞生了。阿烨只是快速的为这个刚出生的婴儿做了些简单的检查，也没恭喜两位辛苦的父亲，就将草草包裹的婴儿放在一旁准备的婴儿床里，便马上神情严肃的转头探向杰克依旧隆起的肚子。
　　
　　“杰克，我知道你现在已经很累了。但是你知道这个孩子必须尽快生下来。所以你要坚持住，为了他（她）。”
　　
　　“嗯，我知道，开始吧。”满脸疲惫的杰克神情坚定的点了点头。

08
　　
　　
　　“杰克，我知道你现在已经很累了。但是你知道这个孩子必须尽快生下来。所以你要坚持住，为了他（她）。”
　　
　　“嗯，我知道，开始吧。”满脸疲惫的杰克神情坚定的点了点头。
　　
　　志风原本希望可以让杰克趁著宫缩暂时变弱的期间先休息一下。可听到阿烨说孩子必须尽快生下来，心里虽然忧心忡忡，也只好配合著阿烨把杰克的身体翻过来调整成仰卧的姿势。
　　
　　阿烨将杰克的双腿固定在支架，架起、分开，又在他腰下放了两垫子把臀部垫高。按压了几下确认了第二个胎儿的位置和之前预计的一样之後，阿烨便开始按摩起杰克的肚子来促使减弱了的宫缩尽快恢复。
　　
　　“呃～～呼呼～～呼呼～～”
　　
　　
　　“深呼呼，你先深呼吸。尽量提供孩子充足的氧气。我马上帮他（她）出来。”
　　
　　感觉手掌下的肚子再次坚硬起来，阿烨立即换了一副新的塑胶手套，再次将手探入杰克的体内。
　　
　　“啊～～呼呼～～啊～～呼呼～～”异物在体内的一系列动作引起了胎儿大力地反抗。骤然加剧的痛苦让杰克痛呼出声。
　　
　　“没事的，没事的。孩子就要出来了。你说，这次这个会不会是女儿？”无法分担爱人正在承受的痛苦，志风只能亲吻著杰克早已湿透的顶发，不停的和他说话来分散注意力。
　　
　　“你很想～呼呼～要女儿～吗～呼呼～～”
　　
　　=========================
　　
　　第二只终於被我罗嗦出来了~~
　　
　　於是我又神奇的把一章变成了两章~~
　　
　　“想，我们已经有了两个儿子了，如果能再有个女儿，就太好了。”
　　
　　“那，万一还是个儿子怎麽办～～呃～～呼呼～～你难道，还打算～呼呼～打算拒收～送人～～呃～～”杰克强忍著腹痛，无力地斜了一眼抱著自己的人。
　　
　　“你别乱想，怎麽可能会拒收！不管是儿子还是女儿，我只要你和孩子都平平安安的就好。”志风连忙解释道，心里却在抱怨，这个时候竟然还有心思挑自己的刺，存心就是要急死自己吗。真想把这个人的心剖出来看看是怎麽长的。
　　
　　“好了，我抓住孩子了。你快用力把孩子推出来，我们的时间不多了。”
　　
　　“嗯~~呃~~呼呼~~”
　　
　　本想再说些什麽，可一听到阿烨的命令，杰克立刻强打起精神，挺起上身趁著阵痛用力向下推挤著。腹中的羊水在第一个孩子娩出时就已经差不多流尽了，虽然杰克每一次都用尽了全力去推挤可几次下来，孩子都没有下移多少。这样的状况让一直不冷不热的阿烨也神情紧张起来，额头上早已布上一层细汗。
　　
　　“杰克，这样不行，孩子下来的太慢。我必须帮他（她）一把。你要挺住，配合我继续用力。”
　　
　　“呼呼~~我知道~~呃~~呼呼~~”
　　紧抓住志风握著自己的手，杰克的虽然明白孩子遇到了麻烦却依旧维持著镇定。
　　
　　“啊~~~”
　　
　　“呃~~~嗯~~~”
　　虽然已经做好了心理准备，可当阿烨趁著宫缩抓著腹中的孩子用力拖出产道时，杰克还是被痛得眼前一黑，又马上挣扎著继续向下用力。
　　
　　“加油，杰克。孩子的脚已经出来了！就快好了。”
　　
　　原本只关注著怀被痛苦煎熬著的爱人，被他坚硬的指甲生生掐进了手背都浑然不觉。听到阿烨的惊喜的呼声志风才猛然抬头向杰克身下望去。被阿烨染满鲜血的手握著的竟然不是孩子的头，而是一双同样血淋淋的小脚。
　　
　　这就是阿烨必须让孩子尽快出来的原因，周身的血液在一瞬间凝固，身体僵硬的无法动弹，只有搂著杰克的手臂下意识中颤抖著不断收紧。
　　
　　“呃~~没，没事的~~呃~~嗯~~”
　　
　　一直被隐瞒著的秘密在最後时刻被揭破了，杰克汗湿的手费力的摸上志风同样汗湿的脸，唤回了他的神智。用力闭了闭眼，执起脸旁的这只手温柔的亲吻著。志风明白，即使是被两人有意欺瞒了，可现在什麽忙都帮不上的自己根本没有埋怨的资格。只有相信自己爱的人一定会把他们的孩子平安生下来的。幸好有了外力的帮助，孩子的身体很快被娩了出来，而阿烨又告诉了两人一个令人兴奋的消息。
　　
　　“杰克，被那小子盼到了，真的是女儿哎！你不用担心，会被拒收、送人了。休息一下，再用一次力，孩子就能出来了。”
　　
　　“杰克，你听到吗？我们的女儿就要出生了！你要加油，马上就好了！”听到孩子马上就要出来了，志风抑制不住心中的兴奋。
　　
　　“呼呼~~嗯~~~啊~~~~”
　　
　　“哇~~~哇~~~哇~~~~”
　　
　　随著杰克最後一次挺身用力，这个让三个大人都胆战心惊了一场的女婴终於平安的降临人世。听到孩子响亮的哭声，便知道孩子的健康不会有问题，筋疲力尽的杰克终於安心的昏睡过去，却被志风吓得又是一阵惊慌。

09
　　
　　
　　“爸爸，弟弟、妹妹怎麽都那麽小啊？而且还都皱皱的，像是小老头子。”小沐阳轻轻的用手指逗弄著一对刚出生的弟妹，不解的问道。
　　
　　“嘘~~轻一点，别吵醒了你爹地。”志风比了个禁声的手势，压低了声音对大儿子解释道，“你刚出生的时候也是这个样子的。”
　　
　　“真的吗？”小沐阳还是一脸的不可置信。
　　
　　“是真的。”不知在什麽时候醒来的杰克微笑著加入了父子两人的对话。
　　
　　“爹地！”
　　
　　“杰克，你醒了，是不是我们吵到你了？我抱孩子们去隔壁吧。”听到杰克的声音，志风连忙走到床头，略带歉意的在他的额头落下一吻。
　　
　　“没有。”杰克摇了摇头示意志风扶自己坐起来，要好好看看自己辛苦生下的一对儿女。
　　
　　“爹地，你说我小时候也这个样子，是真的吗？”
　　小沐阳紧挨著杰克趴在床头，眨著一双大眼睛，好奇的那自己的右手和弟弟、妹妹的小手比了又比。
　　
　　“是啊，你刚出生的时候也和弟弟、妹妹一般大。”杰克宠爱地摸了摸沐阳的头。
　　
　　“没错，小脸皱皱的，还老爱吸鼻子。”志风也趁机刮了一下他的鼻子，笑著补充道。
　　
　　看著眼中一红、一蓝两个粉色褓中的幼子，两人都不禁回想起沐阳刚出生时的情景。一切清晰的一如昨天历历在目，担忧恍如隔世，很多事情都已经悄悄改变。
　　
　　正当沐阳聚精会神的听著两位父亲絮絮述说著自己不知的过去时，老二突然放声大哭起来，打破了如画的温馨场景
　　
　　“小心抱著弟弟，告诉你阿烨叔叔，弟弟饿了，要喝奶。”
　　
　　检查了一下尿布，并没有尿湿，志风便将宝宝交给沐阳抱去楼下找阿烨喂奶。收了那麽多钱，还串通“老婆”一起隐瞒自己孩子胎位不正的事情，哪有那麽便宜就放过他的道理。
　　
　　“你就不担心，沐阳会摔到孩子吗？”
　　等沐阳离开了卧室，杰克才没好气的瞪了一眼只顾著逗弄女儿的志风。
　　
　　“不会，我相信沐阳一定会是个好哥哥。你给我生的儿子还能有错吗?”志风倒是难得的气定神闲，“怎麽样，要不要再睡一会儿？还是我去给你弄些吃的，吃了再睡？”
　　
　　“不用了，我刚睡醒，也不饿，等会儿再说。”
　　
　　杰克摇了摇头，慵懒的靠在志风怀里，哄著女儿，由著他为自己轻揉著产後还有些隐隐作痛的肚子。
　　
　　“咳咳~~既然你睡醒了，那我们正好把帐好好的算一算。”
　　志风咳嗽了两声，提示杰克他还欠自己一个交代。
　　
　　“什，什麽帐啊？”杰克心虚的问道。
　　
　　“当然是关於我们宝贝女儿的。”
　　特意把沐阳支开，就是为了要和他好好算算这笔帐，那能那麽容易就让他糊弄过去。
　　
　　“女儿？女儿怎麽了？不是好好的吗？女儿估计也该饿了，你抱她下去喝奶吧。我累了，要再睡一觉。”
　　杰克继续逃避著话题，还拉高了毯子闭上眼假装要睡觉的样子。
　　
　　看著杰克有些鸵鸟的举动，志风又好气又好笑。将女儿放到一边，一把扯去他蒙著头上的毯子，温柔却缠绵的吻，逼得杰克喘息著重新睁开了双眼。
　　
　　
　　“那个~~对不起。”
　　见逃不过去，杰克只好乖乖低头认错，脸上隐隐染著一层红晕。
　　
　　“你对不起我什麽？”志风还是依旧不依不饶的。
　　
　　“女儿的情况，我不该瞒著你。不过我是怕你知道了会担心~~你都不知道这些就已经紧张的撞车了，要是让你知道了，那~~”
　　
　　“那你不告诉我，我就不担心了吗？！”
　　
　　听杰克还在争辩，志风的声音不禁有些上扬，天知道，当他看到女儿的那双小脚从杰克肚子里出来的时候吓得连怎麽呼吸都不会了。
　　
　　“唔~~”
　　
　　伸手环住志风的脖子，肆意的啃咬、吮吸著，缠绵而激烈的热吻表达出心中最坚定的情感，眼里早已不复当初的彷徨不安。
　　
　　“之前，是你说了相信我的能力的。我说了没事，就一定会没事的。”
　　
　　志风挑了挑眉，没有做声，明显对这个解释还不甚满意，等著杰克继续找出一个更合理的借口。
　　
　　“哼，我那麽辛苦替你生下三个孩子，怎麽可能就这麽便宜了你，让你一个人逍遥快活。”
　　
　　“哈哈哈~~~”
　　看著怀里的人略带怨嗔的别扭样子，志风忍不住大笑起来，先去的那一点点不悦早已烟消云散。
　　
　　“你笑什麽？！”
　　
　　“没什麽。”
　　
　　“没什麽，还笑那麽开心？”杰克狐疑的看著还在强压笑意的志风。
　　
　　“真的， 没笑什麽。你不是说累了吗？快睡吧。”
　　
　　志风重新为杰克盖好毯子，努力的岔开话题。如果被他知道自己是在笑他吃醋样子那还得了。
　　
　　“那你的账算完了？”杰克恹恹的打了个哈欠，闹了半天，确实有些困了。
　　
　　“当然没算完。不过你累了，今天先算到这里。剩下的，以後慢慢算。”
　　
　　“嗯，随便你。”
　　“这账当然要等你身体恢复之後才能慢慢算。”
　　看著怀里呢喃著睡去的爱人，志风满眼的宠溺。眼里的笑意带著几分邪气与得意。


信是有缘 （黑医杰克故事的特别番外）

上
　　
　　本以为在父母离开自己後，这个世上就不会再有一盏为自己而点亮的灯。本以为整天在刀口舔血的自己，终有一天会成了他人枪口的亡魂。这一切对陈志风来说倒也无所谓的很，孑然一人，没有妻儿的负累，生死都是一样的洒脱、从容。
　　
　　只是一切都在遇到杰克的时候起彻底的改变了。从未设想过两人会有什麽结果，也就没有去好好珍惜。幸而在差点失去他的那一刻，将人牢牢的锁进了自己的怀里。
　　
　　回首两人一起走过的几十年岁月，志风有时候偷偷地在想，难道是小时候在孤儿院里马修女逼著自己做的祈祷起了作用？才实现了那个一直被他深埋在心底的愿望──一个温暖、幸福的家。
　　
　　若说这一生还有什麽遗憾，就是过了那麽多年都未能找到林洋留下的那个孩子。回到青陵後不久，志风就带著杰克回去了他和林洋一起长大的孤儿院。一来是让马修女看看自己的爱人和孩子，告诉马修女自己已经转做正道不必再为自己担心了。二来是希望马修女能够帮忙寻找那个孩子下落。因为这间圣心孤儿院向来就是由明氏赞助的。如果那个男人对林洋还有些情意或是愧疚，说不定会带那个孩子回来看看他父亲曾去生活过的地方。
　　
　　只可惜直到马修女死时都未从得到过关於那个孩子的任何消息。不过马修女在临终前要志风不必担心，要相信上帝的安排。林洋那麽善良，上帝一定会听到他的祈祷，会眷顾他唯一的儿子，如果有缘，自然会见有重逢的那一天。
　　
　　志风也相信马修女所说的，他和他的干儿子一定会有相认的那一天。为了怕刺到杰克心里的旧伤，志风一直借助图家的势力在暗中调查著。根据调查的结果，明家的次子明信最有可能就是那个孩子。特别是在看到那种与幼年林洋相似的脸时，志风几乎就已经肯定了这一猜测。
　　
　　但志风却并没有打算要把孩子就此抢回了，毕竟明家能给孩子的一定会比自己的好。更何况，和自己相认，就不得不让这个孩子接受一个比现在更加难堪的生世。与其这样，倒不如默默地关注著他，为他祝福。也许将来的有一天两人会在商场上相遇也未可知。
　　
　　只是这一切在明家老二明信坠机遇难的消息赫然登上了各大报纸的头版头条时，都化作了泡影。历经了几十年的人世沧桑，志风并没有像杰克担心的那样被这个突来噩耗所击倒。只是苦笑著说，原以为自己下去以後可以对林洋有所交代了。这下可好，他一定会怪我这个干爹当的不称职，不让干儿子认我了。
　　
　　只是世事总是难料，缘分却总是喜欢作弄人。兜兜转转的把人耍够了，才肯罢休~~
　　
中
　　
　　
　　宽大的落地穿衣镜前，正立一抹高挑的身影，贴身剪裁的西装衬托出主人完美的身材。再配上那一头如火的红发，更加张扬出他让人屏息的魅力。对著镜中的自己检查著衣领、肩线、袖口等各处细节的部分，依旧是一派孤傲的表情，可嘴角、眼底却流露出掩不住的笑意。
　　
　　“你真的不担心，今晚过後公司会有一半的女员工向人事科提交辞呈？公司的气势和业绩从而大受影响？”
　　不知何时回来的明信双手抱胸的站在一旁看著镜子里那个洋洋自得的人，最後颇有些受不了的丢出一句。
　　
　　“有什麽可以担心的？图氏有今天的业绩靠的完全是实力，而不是绯闻宣传。”
　　
　　图演回答的自信、坦然，随即坏笑著转过身来，左手勾起明信的下巴，右手顺势揽上了他的腰部。
　　“难道是你担心过了今晚，你的那些个追求者们都不得不死心吗？”
　　
　　说完便收紧了右手将两人的腰腹牢牢的贴在了一处。低头在那两瓣粉色的薄唇上印上占有欲十足的一吻。顾忌著稍候的正式活动，这一吻并没有太过血腥，不过明信肿起的唇瓣也足已说明一切了。
　　
　　“呵，总裁大人，您也太多心了吧？我一个小小的特助哪会有什麽追求者。”明信假作自嘲的笑了笑，毫不示弱的扳回一吻，“我只不过是觉得，新年第一天，突然让那麽多的女性一起失恋有些不太人道了。”
　　
　　
　　“爹地、爸爸，你们好了没有？刘叔已经在下面等了很久了！”
　　门外已经和弟弟在楼下等候多时的图凌，终於忍不住拉著林川一起上楼来催两位父亲。实在是想不通，平时一贯雷厉风行的爸爸今天的动作怎麽会这麽慢。更想不通，上来催人的爹地怎麽也会跟著一起“失踪”。
　　
　　“好了，我们马上出发。”
　　松开怀里抱著的人，图演开了房门，弯腰摸了摸图凌的顶发，一把抱起他旁边的林川，大步走下楼去。明信则牵著图凌紧跟著两人一起出发。
　　
　　
　　
　　“林特助，这位是？”
　　图氏的新年自助酒会上，林江的秘书Lucy幽雅地端著一杯鸡尾酒，微笑著走向父子二人。
　　
　　“我儿子。”林江亲切的朝他笑了笑，温柔的声音中带著几分自豪。
　　
　　“阿姨好，我叫图凌。”
　　看父亲的态度，似乎和来人的关系挺不错的样子，图凌很有礼貌的像眼前这位漂亮的阿姨打招呼，并且自报了家门。却想不到，就这一句话引来周围一片的惊呼、哀叹之声。
　　
　　“爹地，有蛋糕了。我们去给小川那一点吧。”
　　没有意识到自己引起的骚乱和周围诡异的气氛，看到侍应生们端出来的各式蛋糕，图凌只惦记著这个是弟弟喜欢吃的，让明信快点陪自己去拿。
　　
　　“好啊。不好意思，先失陪了。”
　　冲著还未回过神来的Lucy礼貌的一笑，明信便由儿子牵著向中间的餐桌走去。
　　
　　父子两人一走便有好几个女职员纷纷围了上来，虽然刚才都亲耳听到了三人间的对话，却还是存著一分侥幸，希望是自己听错了。
　　
　　“你们刚刚不要听到了吗？那孩子确实姓图，而且还是林特助的儿子。”被周围几个人一推一摇，Lucy算是彻底醒过来了，拍了拍面前一脸焦急的年轻女子的肩膀，语重心长的道，“我说阿玲啊，你还是接受小天的求婚吧。不要再痴迷这两个永远都不会有希望的人了。”
　　
　　今晚的新年酒会，向来守时的两人却姗姗来迟。当两人带著两个从未见过的小男孩一起出现在全体员工面前时，便已经引起了一片哗然。特别是林江手中牵著的五六岁大的那个，且不论五官，一头鲜亮、耀眼的红发，就已经说明了他的身份。而图演手中抱著的那个小一点的黑发男孩，虽然和两人长得不像，但细看就会发现，他的眉眼间和林江神似的很。只是对於这两人间的暧昧关系，虽然众人早已诸多猜测，可等到揭开真相大这一天，却仍不死心，这才派和林江关系亲厚的秘书Lucy去探听一下。
　　
　　不过对於目前的结果，Lucy倒是没觉得太过震惊。三年前向来身体强健的林江忽然变成亚健康人群，时常显得疲倦、易累，而冷傲的总裁大人也一反常态的对他格外关心、紧张起来。後来又突然将林江调任的国外的分公司一年，却被几个喜欢八卦的女职员打听到，林特助从未去那边报道过。这种种反常早已引起了Lucy这方面的猜测，而让她感到惊讶的是，除了三年前的那一个，两人竟然早已经有了那麽大的一个儿子。
　　
　　
　　图演快步走向刚刚出现的宴厅门口的一位年长的男子，来人虽然看起来已经有五十多岁，但身材却保持的很好。虽然笑容和蔼，可依旧挺拔的身躯却隐隐散发著迫人的气势，让人不禁对他年轻时的经历生起些遐想。
　　
　　“志风叔，您怎麽来的这麽晚啊？罗叔叔没一起来吗？”
下
“志风叔，您怎麽来的这麽晚啊？罗叔叔没一起来吗？”
　　虽然志风和图演平时的关系并不亲厚，但志风毕竟是图氏的元老，图演自然免不了要敬他几分。再加上家中的几个孩子出生时都有赖杰克的帮忙，所以十分难得的在图演脸上看到几分亲切。
　　
　　“他有急诊。我刚才就是送他去诊所才来晚了的。”志风礼貌的回应道，“你不必招呼我了。我正好找几个老朋友聊聊天。”
　　
　　
　　图善生前对志风器重有加，当初图演和图鲁挣上位时都曾想将志风拉入自己的阵营。虽然图善有意无意的提及希望志风协助长子图鲁，但志风心里明白若论实力和手段，图演的确更有资格接掌大权。最终还是决定不参与著兄弟二人的争斗。待图演设计夺得大权後，更是早早的交出手中的权利提前退休，过起了“幸福”的晚年生活。直到从小就一直宠爱有加的图奔接管了社团，才再度出山，暗中协助图奔管理社团。
　　
　　和图演分开後，志风决定先取些食物垫垫饥再去找那几个老家夥去聊聊，叙！旧。走近长桌，之间一个大约三岁左右的小男孩正努力的想去拿桌上的巧克力布丁。只是因为个子太小，而盘子外面的几排都已经被人拿走。小男孩扒著桌沿跳了几次都没能够到，不过还是锲而不舍的继续一跳一跳的。
　　
　　“小弟弟，要不要帮忙？”看著小男孩可爱的举动，志风忍不住走上前去，挑了一杯巧克力酱最多的递到他面前。
　　
　　“谢谢，爷爷。”林川双手接过杯子，冲著志风甜甜的一笑，犹豫了一下接著道，“爷爷，嗯~~可不可以麻烦你再帮我那一杯，要樱桃多一点的。”
　　
　　“噢，一杯还不够啊？小馋猫。喏，给你。”
　　
　　志风笑了笑，不由得想到了自己那个馋虫孙子，又找了一杯缀满樱桃布丁弯腰，递给林川。却被那张天使般的可爱小脸，特别是那时清澈、无尘宛如透明般的琥珀色眼睛定住了心神。
　　
　　那张本以为这一生都只能在梦里再见，童年时最熟悉的脸庞，竟然再一次活生生的出现在自己眼前。志风已经分不清自己到底是兴奋还是震惊。只是怔怔的看著这张脸，直到胸口因为呼吸的骤然停止而开始闷痛，这才大梦初醒般，颤抖著双手紧抓著林川稚嫩的肩膀，急切的问道：
　　
　　“快告诉我，你爸爸是谁？！他现在在哪里？！”
　　
　　
　　“爷爷，你找我爸爸有事吗？”
　　
　　虽然志风激动的样子有些骇人，但林川却没有被他吓到的样子，只是以为这个帮自己拿布丁的好心爷爷有急事要找父亲帮忙。於是踮起脚来，认真地寻找起图演的身影。幸而图演那一头红发，即便在熙攘的人堆中也无比出挑，林川很快找到了正在应酬几间合作企业老总的图演。
　　
　　“爷爷，我爸爸他在那边。”
　　
　　“爸爸~爸爸~~”
　　一看到图演的身影，林川立刻举著两杯巧克力布丁兴奋的跑了过去。
　　
　　“小川，这麽急找爸爸，有事吗？”
　　一见到儿子，图演立马弯腰把林川抱了起来亲了一口。脸上笑容欢畅、 宠溺，一改方才应酬时的冷硬、制式的笑。
　　
　　“那边的爷爷要找你。”林川粉嫩的小嘴在图演的脸上回印了一下，伸手指向僵立在不远处的志风。
　　
　　“志风叔，您找我有事吗？”顺著林川手指的方向，图演有些疑惑的看向志风。
　　
　　“呵呵，现在已经没事了。这孩子很可爱，没想到竟然是你儿子。”
　　
　　志风自嘲地苦笑了一声，方才见到林川时的震惊、兴奋，在看到林川奔向图演的那一瞬间就已经直落谷底。失望之馀，不免暗自嘲笑自己都已经一把年纪，竟然还相信什麽奇迹的存在。
　　
　　“谢谢志风叔。对了，陈叔叔他们几个都在那边。您要不要也过去坐坐。”和所有的父亲一样，听到有人称赞自己的孩子，图演心中油然升起几分得意。也就没有在意志风奇怪的举动。
　　
　　“好啊。”志风笑了笑，顺势摆脱了这有些尴尬的场面。
　　
　　“爸爸，哥哥去哪里了？我拿了他喜欢的巧克力布丁，再不吃上面的冰激凌就要化了。”看著手中两杯已经冒出细汗的布丁，小林川有些为难的撅了撅小嘴。
　　
　　“你哥哥他应该~~”
　　
　　“小川~~爸爸~~”
　　
　　图演话还没说完，就见图凌端著两碟蛋糕朝两人跑来。图演将怀里的小儿子放到地上，又一把将後面跟著的林江卷进怀里，碧蓝的眼里流露出几分邪气，又透著几分，诏告天下的爽快、畅利。
　　
　　“志风叔，正好为你们两个介绍一下。这位是林江，他除了是我的特别助理外，还是我两个儿子的另一位父亲。”
　　
　　虽然在公司的重要会议上，林江有见过志风几次，但从未说过话。既然图演这次有意要公开两人的关系，自然要将明信正式介绍给董事会中的几位元老。或者从图演的角度看来，是知会一声。
　　
　　“林江，这位是志风叔。他除了是公司的元老外，还有另一重身份哦。”在对志风介绍到一半时，图演突然转头，冲著明信神秘兮兮的坏笑了一下，“其实志风叔他还是罗医生的伴侣哦。”
　　
　　“您好，志风叔。”
　　明信初听到志风与杰克的关系，虽然有些诧异但心里立时生出了几分亲切感，忙向志风点头问好。
　　
　　“林洋~林江~林洋~林江~林洋~~”
　　
　　志风像没听到明信的话，只顾怔怔的望著林江眼睛，不停的喃喃自语著。忽然又恍然大悟般的猛抓住明信的肩膀。
　　
　　“告诉我，林洋他是你什麽人？”
　　志风颤抖著声音询问道，脸上兴奋、紧张、害怕，一系列的表情同时迸发出来。
　　
“志风叔，难道您认识我父亲吗？！”
　　
　　
　　听到父亲的名字突然被人提起，明信震惊的瞪大了眼睛，看著激动的不能自已的志风。身旁的图演不动声色的收紧了搂在他腰间的手臂，眼中多了几分警惕。
　　
　　“林洋~~他，他真的是你父亲？！”
　　
　　“是的。您认识他？”
　　
　　“哈哈~~哈哈哈~~认识，当然认识。我和他认识了快一辈子了~~”
　　
　　失控的干笑了几声，双眼酸涩难耐的流下两行湿热。志风已经分不清自己到底是在哭还是在笑。只知道直接现在的样子一定狼狈又骇人，不知道会不会吓坏两个干孙子。只是著压抑了三十年的激动、欣喜又苦涩的复杂情绪好容易找到了出口，就犹如趁机已久的火上，一旦喷发，便无法阻止。
　　
　　“臭小子，三十多年了~~终於让我见到你了~~我是你干爹~~~”
　　
　　
　　
　　三天後，明信和图演带著两个儿子陪同志风夫夫一起来到墓园。林洋的墓前第一次聚集了那麽多的人，让清冷的墓园凭生出几分暖意。
　　
　　“林洋，我来看你了。对不起我没来得及赶回来。而且，一迟到就是三十年。”
　　
　　志风单膝跪在墓前反复摸索著林洋的照片，照片上的好友已久那麽年轻，充满了勃勃生气，而自己的脸上早已爬上了岁月的痕迹。志风不由的感慨丛生，特别是对於天上的那一位。
　　
　　马修女曾经说过，他们的祈祷上帝他都会听到。只是上帝每天要实现那麽多人的愿望，所以很忙，而且偶而也需要去休假放松一下，毕竟做他这个职位是无法退休的。所以有时候愿望实现的会比较慢，但是只有我们抱著一份虔诚的心去祷告，愿望就一定会有实现的一天。如果真如马修女说的那样，那麽上帝不知道是不是去休了一个为期三十年的长假了。
　　
　　黑白两色的照片却掩不住林洋眼中那份独有的温暖，无人何时总会带给人一份安心与平静。而现在而现在，这份温暖已经传承到了明信的眼中。即便容貌早已改变，找不到丝毫属於林洋的痕迹。但两双迥异的眼眸中那份同样的神采，还是让志风再介绍明信的身份前，认出了他。
　　
　　“林江，对不起。如果当年我能早点赶回来，就不会让你在明家受那麽多苦了。著几十年来，林洋他一定都在怨我没能好好照顾他儿子吧。”
　　
　　知道了明信童年时的遭遇，还有他当年判出明家的原因，志风愤怒而自责。没想到那个男人不仅害死了林洋，更辜负了他临死前的嘱托。若早知道他对明信竟然没有半点的关爱、怜惜。还不如在知道明信就是那个孩子时，就把他带回来，即便用抢的也在所不惜。
　　
　　“志风叔，您千万不要这样想。父亲他不会怪你的，我也不会。”扶起地上的志风，明信体贴、宽慰的笑了笑。
　　
　　“现在的我过得很幸福。而且还会继续珍惜今後同样幸福的每一天。相信这正是父亲他在天上最想看到的。”
　　明信说著，温柔的目光自然的移向旁面露愠色图演，淡淡的一笑便化去了图演心中正在慢慢腾起的戾气。
　　
　　“嗯，你说的对。相信现在这样我也终於有脸下去和你父亲交代了。”
　　当明信同图演眼神交流的时候，杰克也暗自拍了拍爱人的手背，又朝图演的方向使了使眼色。。提醒他如果再继续抱怨明信现在的人生不幸福，图演一定会暴走的。
　　
　　
　　“图演，你是如果当年我真被志风叔他们收养，我们还会不会在一起。”
　　
　　“会，因为我们的缘分一定是从上一世就已经注定了的。即便身份不同，但你还是你。”图演自信而坚定的回答道。
　　
　　“但如果我不是明氏的二公子，你就不会特意去接近我。而我说不定会和沐阳一样跟随罗叔叔学医。说不定就会遇到很多其他的选择啊？”明信轻轻的翻身压到图演身上，黑曜般的眼眸在黑暗中闪烁著狡黠的光彩。
　　
　　“呵呵，你很希望有其他的选择吗？”
　　
　　面对明信的故意挑衅，图演冷笑了两声，猛地翻身将明信压到了身下，火热的男根直直的挺起，蓄势待发的顶在了那刚刚空闲下来的菊口。
　　
　　“我现在就让你的，无论过去的境遇如何转变，我都一定是你唯一的选择。想要有别的选择？哼哼，你下辈子都别想~~”
　　
　　=================================================
　　
　　新年番外终於更完了~~
　　
　　赶在元旦前~~(┘└)
