☆、代嫁第二部

　　凤红陵
　　
　　在21世纪，他是一个倒霉到难以置信的人。他出生那年，母亲死了；一岁，父亲破产；两岁，父亲也死了，他去了孤儿院；三岁，他在孤儿院摔倒从此半残；四岁，百年难得一遇的火山爆发爆在了他城市附近的城市，被熏瞎了……就这样过着磕磕碰碰喝水呛到吃饭噎到走路踩到狗尾巴的生活，他诡异的活到了17岁。但，也终止在了17岁。
　　
　　天知道，好好的一部绝非山寨版价值4000元的手机为什么会在半夜他的旁边发生无法解释的裂变反应；天知道，一部小小的手机居然能造成不亚于火山爆发的灾难！
　　
　　于是，倒霉的凤红陵倒霉的死了。
　　
　　但上帝是绝对公平的，打了你右边脸绝对会给你左边脸一个完美。
　　
　　于是，倒霉的凤红陵倒霉的穿越了。
　　
　　据说是“天煞孤星”命格的他在古代居然幸运非常，老天爷为他找了几个命格绝对够硬的人陪伴他宠爱他，而且个个都是背景显赫身怀各种技能的超级大帅哥！
　　
　　这得妒忌死多少人啊！可是，这凤红陵本人也绝不平凡，才十五岁就长得倾国倾城而且性格开朗神秘、活泼阴沉、善良阴狠、天真腹黑……（汗，这是什么复合体？）
　　
　　倒霉的穿越得到幸福的生活，凤红陵也该笑了。                        
作者有话要说：这个，铺垫而已啊~虽然也是主角之一，但三个娃娃也还是主角啊~~~本来是作为新篇的，但想想要是再挖坑的话某樱一定会死的！不是被大人们踩死就是自己鄙视死自己，所以就改到代嫁这里来了~
小红陵是新人啊~大人们要好好爱他哦！



☆、寻攻作乐：第1章

　　“爷！爷！生了！生了！”一个小厮一脸掩不住的欢喜对紧张得差点撞墙的凤家小老爷报喜。
　　“混账！你才生了！爷是男人！”凤小老爷悬着的心一下子松了下来，摔坐在了地上，吓得一众下人都扑了过去要拯救小老爷的屁股，那情形好比打橄榄球时候的千人压，压得凤小老爷差点没马上挂掉。
　　“爷没事吧？！”终于把自家小老爷从千人压中拉了出来，小厮担心的帮他拍了拍身上的尘土。
　　“呜呜呜……没事才怪！我、我、我……终于生了！！”凤小老爷又哭又笑，夸张的表情让天地不禁为其动容！
　　“爷，不是您生了，是夫人生了……”小厮好心的提醒道。
　　“我当然知道！老爷我这叫做激动！激动你懂不懂？别说了，小花你快点带我去啊！”
　　“这……爷您连夫人房间在哪都忘了吗？呜……爷难道脑子被压坏了？”小花惨兮兮的吸鼻子，为自家小老爷本来就不太好使的脑袋此刻变得更惨不忍睹而深刻哀悼。
　　“…………”凤小老爷心乱如麻也懒得再解释，直接跨步向夫人房间走去。
　　
　　凤小老爷名叫凤玄，说他是小老爷呢～是因为他今年才七岁，至于他当上老爷的原因呢～很简单，因为上个老爷也就是凤玄的老爹卖咸鸭蛋去了；要生的呢～是夫人，这夫人当然不可能是凤玄的夫人，而是他母亲柳莹莹！可能你要问，为什么叫凤玄老爷，而叫他妈夫人呢？这不是乱伦吗？关于这个问题，凤玄也有想过，他觉得，虽然老爹死了，但老爹的老婆还是老爹的夫人啊！虽然自己当上了老爷，但老爹的老婆还是自己的老妈兼凤府夫人啊！（汗……）反正不就是一个称呼罢了！随便～随便啊～
　　
　　凤玄推开门冲到床边喊：“娘！”
　　柳莹莹见是儿子，慈祥的笑了笑道：“玄儿，那是你的小弟弟哦！”
　　凤玄扭头发现包得像面团一样的小娃娃正瞪大圆圆的眼睛看他，心里忽然一阵悸动，忍不住伸手去把小娃娃抱了起来。
　　“好小，眼睛却好大……嘴巴也小小的……娘，弟弟好像红色的糖葫芦！”
　　
　　众人倒下，柳莹莹忽然苍老了许多，凤玄茫然的抱着小娃娃不知道为什么。
　　
　　“玄儿……你……给弟弟取个名字吧！现在你是老爷了，孩子都该由你来取名字。”
　　“这……呃……红、红、红……”凤玄困窘的眼神乱扫着屋子里一切可能成为名字的东西，总不能真的叫“红糖”吧……忽然脑中灵光一闪，凤玄笑笑道：“红陵，凤红陵怎么样？”
　　“好名字啊！”“老爷你真行！”“实在好听！”众人一听都立马为小少爷的前途松了口气，都说名字是一个人灵魂的升华（？）啊！还好老爷没改成红糖！谢天谢地……
　　
　　“呵呵！红陵，小红陵，我的小红陵！”凤玄抱着小红陵傻笑。话说这么正常的名字当然不可能是凤玄那笨笨的脑袋想出来的，而是某位负责凤红陵转世的神仙把名字“吹”进凤玄脑子里滴！
　　
　　而此时的凤红陵也为自己有个前途无可限量的名字（不还是原来的名字么！）而感到无比欣慰。
　　
　　“红陵……好名字……玄儿，以后凤家就交给你了……”说着说着，柳莹莹气息越来越弱，眼神依依不舍的看着大小的两个儿子。
　　“娘你怎么了？娘？娘！”凤玄抱着小红陵扑到柳莹莹的床边忍不住哭了出来，而小红陵只是皱了眉头，不就是难产么？早经历过了！（这是指前世凤红陵出生的时候他妈难产……= =）
　　
　　最终柳莹莹还是去了，凤玄抱着一直没有哭安安静静的小红陵心里酸酸的。小红陵出生就没了母亲，只有他这个哥哥了！所以，凤玄决定从现在开始，只疼凤红陵一个人，要宠他，不能骗他，答应他的每一件事都要做到；对他讲得每一句话都要真心，绝不欺负他、骂他，要相信他，别人欺负他，他会在第一时间出来帮他；他开心了，他就陪着他开心，他不开心了，他就哄他开心，永远都要觉得他是最漂亮的，梦里也要见到他，在他的心里面只有他……
　　
　　就这样，凤红陵成了凤家的宝，也就从此开始了受的命运！                        
作者有话要说：这个，还是铺垫~下章宝宝出场喽~敬请期待！
记得留言支持某樱弱小的心灵啊~~~



☆、寻攻作乐第2章

　　凤玄刚回来就看到娇小的人儿穿着一身绿衣向自己扑来，他心里惊了一下连忙把人儿抱紧生怕他摔痛了，而那人儿却一点也不怕仰起可爱的小脸软软的喊：“哥哥。”
　　
　　凤玄心里甜的开花，亲了下已经十五岁的宝贝的脸，然后傻笑。
　　
　　凤红陵一双美丽的凤眼流光飞转，眼角的余光看到站在凤玄身旁的一少年，露出一个意味深长的笑然后主动的把柔软的唇送到了凤玄嘴上，蜻蜓点水了一下，然后羞红了脸把自己埋在了凤玄的怀里委屈的道：“哥哥，红陵好想你”。
　　
　　凤玄瞪大了眼睛显然是吓坏了，虽然心里是甜的不行，但……什么时候他宝贝的弟弟就这么不明不白的断袖了呢？怎么可以断袖了呢？！要断也是他这个当哥哥的先断啊！凤玄作悲痛纠结状。
　　
　　“哎呀，凤小妹妹好标致，来给哥哥亲一个！”少年嘟起嘴巴眨眨大眼嬉笑道，清秀的脸上因这俏皮的表情而添上一抹灵动之色，不过……仍旧只是清秀。
　　
　　“啊！宝宝，这是我的弟弟凤红陵。红陵，这是……”
　　“宝宝嘛！我知道啊！可是怎么这个宝宝体形如此不符合国际标准？？”凤红陵抢过话，眨着天真可爱的凤眼泛着微笑，让人无法去反驳他的所有话――当然，某人除外。
　　“过奖了，凤小‘弟弟’真长得一副好相貌啊！在下佩服佩服……只是不知道那相貌是出自先天遗传还是后天整容呢？如果先天遗传的话，那凤小‘弟弟’可真有母亲相啊！”咱们绝美的的魔王二世蓝墨水小名宝宝的翩翩少年眨着天真的眼睛表情十分认真，凤红陵放开哥哥眯了眼对少年对视。
　　
　　你这叉叉零零的小屁孩说我像女人？！看我“速冻瞪人功”！
　　哼！就凭你这女人脸想用眼神冰封我？比你更冷的我还天天见呢！
　　小屁孩，老子可是重生的孤魂，问你怕不怕？！
　　女人脸，让你重生的人就是我爹爹，你怕不怕？！
　　
　　两人眼神在空气中纠缠，摩擦出一堆长着诡异翅膀的红心，一刻钟后……
　　
　　“哎呀！这位小哥哥人家逗你玩呢！来来来快来坐啊！外面吹风不好……”凤红陵一改先前的态度扑过去笑容可掬的挽着宝宝的手臂半拉着向屋子走去，留下一脸悲痛而又窃喜的凤玄。
　　
　　“小哥贵姓啊？”凤红陵一边倒茶递过去一边甜甜微笑着问。
　　“在下免贵姓蓝。”宝宝也笑眯眯的接过茶，笑眯眯的回答。
　　“哦~~蓝宝宝公子，这名字可真有个性啊！”知道这当然不会是宝宝的真名，但凤红陵就是忍不住调侃他。
　　“呵呵，在下不单名字有个性，连练武切磋的手法都很有个性哦！小弟要不要试一试？”
　　“呵呵，免了免了……”
　　“呵呵，要的要的……”
　　“呵呵，天气晴朗……”
　　“呵呵，乌云密布……”
　　………………………………
　　
　　凤玄在一旁看两人“呵”得脸都僵了，却又插不上嘴心急如焚，万一这两人从此变成“呵呵面瘫”可怎么办啊？这随随便便的面瘫掉可不是一件好事啊！就在这生死存亡之际，凤玄的心腹小厮――小花，在门口以大鹏展翅之势从天而降，背后衣领成了倒“V”字状，明显是人为后天改造过的结果。
　　
　　“小花，你做什么造型如此奇特？是不是最近天气太热导致的神经麻痹？还从天而降？最近的狂风也太厉害了……”凤玄略微惊讶，眼里却是说不清道不明的……羡慕？
　　“老爷！有、有、有、有神仙来了！”
　　“神仙？”
　　
　　话音未落，就听到宝宝和红陵不约而同却又各不相同的惊呼。
　　红陵：“啊！帅哥！我理想的攻……”
　　宝宝：“啊！弟弟！可怕的噩梦……”
　　
　　我们暂时把这两人消音，镜头转过来看看让他们如此兴奋（？）的原因到底是什么呢？哦！原来是两个极品帅哥，他们分别是大家都很熟悉的纪紫龙（小龙）和大家都将熟悉的魏大将军魏闲。长大后的小龙剑眉入鬓眼神深邃而神秘，高挺的鼻梁美好的唇，面容冷峻仿佛世上一切都是跑龙套的路人甲乙丙，简单来说就是标准的冰山脸。而魏闲则人如其名，因上战场次数太多一身萧杀之气浑然天成，俊美程度比小龙略低，右边脸上有着一个浪客菜心的典型标志，但如果说小龙是从南极冰山里出来的冰人的话，那魏闲就是冰箱速冻格里出来的薄冰人，冷气少了一点。
　　
　　                        
作者有话要说：宝宝和小龙都出来了~粗略估计猫猫和左悠然也快要出来了~呵呵！
PS：各位大人这是第二部啊~
话说，某天某樱的阿姨来访。
阿姨（慈祥又温柔地）：“你姨妈家那好像旁边有个市场吧？”
某樱（认真思考并肯定地）：“没有吧。”
阿姨（凶狠并坚定地一拍桌子）：“有！怎么没有？！”
某樱：濉…



☆、寻攻作乐第3章

　　“蓝少爷，你怎么又到处乱跑了？”魏闲极轻的一笑看着宝宝说。
　　“我哪有乱跑啊，人家是好好的走着的。”宝宝叽咕着，偷偷瞧了瞧那边的活动冰箱小龙弟弟，心想这次大概跪一晚上洗衣板都不行了。
　　“喂喂！那是谁啊？”凤红陵带着双红心眼跑了过来，当他想更清楚的欣赏帅哥的时候一阵狂风吹起，眼前的冰箱帅哥和宝宝都不见了，而另一个薄冰帅哥则抱歉的行了个礼也风一样的消失了。
　　
　　那边凤玄嘴巴张开目瞪口呆了一会，才恍然大悟的道：“啊……原来是一群鸟人！”
　　
　　宝宝可怜兮兮的耷拉着耳朵坐下马车里，旁边小龙正襟危坐的闭目养神，而魏闲则负责驾马车。本来这次小龙跟魏闲出来是帮云轩办事的，而在宫里被人避而远之的宝宝由于没人整只有被某彦整的份，就偷偷跑了出来，让小龙和魏闲二人的工作量徒然大增！
　　
　　盯着小龙俊美非凡的侧脸，宝宝流下了一滴巨汗。他想起以前这小人多可爱啊！虽然也不笑但起码会发声啊！搞得他现在跟小龙睡前聊天都整一个变态似得自己说没人搭理，于是睡前聊天变成了睡前练声，还越来越哀怨，连闹鬼的传闻都出来了！
　　
　　想到这里，宝宝不由得怀念起四岁时候一个美好的下午……
　　
　　“爹爹！爹爹！我要听故事！”四岁的小宝宝努力地用他那小胳膊小手掌拉扯某个像水一样瘫在床上衣衫大开的妖孽，那妖孽脸色绯红有气无力地看了宝宝一眼没头没脑的说：“宝宝，还记得爹爹从小给你立的目标是什么吗？”
　　宝宝歪了歪脑袋，露出大大的笑容点头说：“记得！”
　　“那你说说看。”
　　“嗯！就是要把小龙压倒！还要叉叉零零零零叉叉他，再从上到下由左至右的彻底侵犯他的主权！确保他领土无法完整！”
　　“很好！”妖孽好像瞬时充满电一样坐了起来，目光看向不知名的远方咬牙切齿地道：“你令堂的纪云轩！我这么一个绝代单娇不居然不让我上？居然敢怀疑我的能力？哼哼！我蓝雅彦这辈子不压死你儿子我就一个月不吃糖！”忽然又猛地偏头半眯着眼危险地对宝宝说：“宝宝，去找小龙给你讲故事，如果他不讲你就压他！狠狠地压死他！”
　　可怜的宝宝被这忽然化身为狼的爹爹吓到，吞了口口水应了声：“哦！”就飞也似的的逃跑出去，隐约还能听见蓝水殿里那诡异疯狂而又变态十足的笑声。
　　
　　其实……爹爹如果放弃反攻的念头，他会活得更自信、更快乐……宝宝心里为可怜的某妖孽默哀。
　　
　　宝宝小腿跑啊跑，后面跟着一大堆生怕他摔倒的宫女，差不多跑到他们三兄弟住的宫殿“墨宫”（某彦取的名字，各位别忘了宝宝名字叫蓝墨水 澹┟趴诰痛蠛埃骸靶×小龙！快给我讲故事！爹爹说你不答应就让我压你啦！”
　　
　　里面正在看书的小龙目光一闪脸色一沉，放下书的瞬间就被一个小身子大力的撞到在地上，那身子的主人像个小狗狗一样到处蹭，明亮可爱的笑容花一样的绽放，害他一阵失神。
　　
　　“小龙，给我讲故事~~~~”宝宝拖长了声音，软软的童音叫得人心都荡漾，还一边说一边泥鳅样的左扭右扭。
　　“…………”小龙盯着身上的宝宝沉默了一会，快速衡量了利弊关系之后头一歪认命似的说：“压我吧。”
　　
　　（⊙o⊙）！！OMG！！！宝宝石化了五秒……
　　
　　“好！来，快脱衣服……”说着便急忙去脱小龙的衣服。
　　“……我曾经跟父皇交手，那次他为了训练我而把我带到了一个荒山上。他的招式很厉害，不过才交手十招而已我身上已经全是伤……”小龙缓缓开口，眼前出现那天的情景，那时候的自己是那么弱小，气息奄奄……宝宝又愣了好久才反应过来：小龙是在讲故事！
　　“然后呢然后呢？？父皇那么厉害，那你死了吗？”宝宝紧张的拉着小龙衣袖问。
　　“…………”对此，小龙默。
　　
　　旁边的一众宫女忍不住翻白眼，鄙视之：三皇子不是好好的活着吗？！
　　
　　“后来爷爷（蓝天龙）来旅游刚好看到，就把我的伤治好了……”
　　“什么嘛，你没死啊……”
　　
　　这是当然的！！！这是一众宫女包括小龙激烈的内心独白。
　　
　　“切！你的故事不好听！”宝宝嘴巴一扁，低头看被自己搞得衣衫凌乱的小龙，那张尚稚嫩却已经显示出其将会是顶级帅哥的脸上居然微微红着，好可爱！！糊里糊涂的宝宝低头对准小龙那滑溜溜的脸颊大大的啵了一个，还笑嘻嘻的说：“小龙，爹爹说让我压你哦！可我不舍得，你现在那么小的一个压伤了怎么办？所以你要快快长大哦！”说完还挺大哥哥的用小手揉小龙的头发，没想到自己也跟小龙差不多大。
　　“嗯……”小龙难得有表情的脸上略带羞怯，让人忍不住想要捏捏他。
　　
　　啊……那时候的小龙多可爱啊！从四岁的美好回忆穿越回十四岁的宝宝忍不住长叹一声，哀怨又彷徨的眼神盯着小龙看。
　　
　　自从宝宝把从某妖孽那遗传过来的爱美人天性发挥出来以后，他的生活就变得丰富多彩起来，每次与某妖孽从风花雪月回来，看到小龙和两位父皇的脸色后，一大一小的两人便自动自觉的分别去跪洗衣板，猫猫整天都诡异的笑着看他们，可悲的是一向对宝宝压小龙表示出狂热到不正常的支持的某妖孽居然对此表示赞同，还一脸认真语重心长地地对他说：“宝宝啊，跪洗衣板是攻的责任！”可后来又小声的叽咕说：“可那两个从来没有跪过……”又忽然变得大声而骄傲：“所以我才是攻！”
　　
　　………………宝宝只好默然。
　　
　　“殿下，那边好像发生了什么事。”驾车的魏闲禀报打断了宝宝的思绪。
　　“什么什么？让我瞧瞧！”一听到有事情发生，情操已经跟师奶无异的宝宝第一个冲了出去凑热闹。
　　“殿下。”魏闲看着小龙，等待指示。
　　“去。”说着他也走下了马车，魏闲把马车赶到一边也赶紧跟了上去。
　　
　　宝宝不断的往人肉堆里挤，从中心那传出一阵撕心裂肺的哭声越往前声音越大，而且……那声音听起来居然如此熟悉！唔……为什么这些人一个个都长得跟猪一样啊！宝宝痛苦的想。好不容易挤出一点光明，他就犹如飞蛾见到火焰、饿坏了的猪看到猪食一样死命往前扑！啊！光明！我原来是如此的爱你~~~~
　　
　　“咚”的一声，杀出重围的宝宝一个不慎以平沙落雁背式扑到了地上去，额头撞出了一个小包包。他爬起来摸了摸自己的额头，嘴一扁就要放声大哭之际，一身紫衣的小龙飞身而至将宝宝搂住，皱着眉头看他肿起来的额头一会，无视了一干因小龙的出现而惊艳发呆的猪群亲了亲宝宝可怜的伤处问：“痛？”
　　
　　宝宝已经非常习惯小龙这种无意识却又可爱到令人发指的行为，吸了吸鼻子用水汪汪的眼睛看着小龙，可怜巴巴的说：“痛~~~~~小龙再亲亲我就不痛了。”
　　
　　“咳咳！”那边被抢了镜头惨哭了N久的人假咳提醒，一晃眼身影就来到了小龙和宝宝面前，朝两人身后的魏闲笑了笑，然后对两人说：“宝宝，小龙，真巧啊！”                        
作者有话要说：最近JJ情况紧急啊，某樱写东西都很小心很小心，把凡是与XXOO擦边的都锁了……
某樱12号就开学啦！到时候不仅要军训而且也不能一下子就上得了网，可能会有一段时间没法更新了……（虽然能上网某樱的更新速度也很令人发指= =）
亲们猜猜这个惨哭的人是谁？不过……猜中没奖 



☆、寻攻作乐第4章

　　宝宝看着眼前黑着右眼，左脸高高隆起，笑起来满口血的“变相怪杰”，忍不住鄙视之道：“大白天的乔装成如花吓人！神经病啊？！”
　　“呜呜呜……宝宝……是我啊……你认不得我了吗？”那人忽然哭了起来扑到宝宝脚跟前一把鼻涕一把泪的往宝宝裤脚上抹，小龙一个蹙眉抬起脚把那人给踹了出去，漂亮的世界踢！
　　“没事？”小龙凤眼一转目光投到宝宝身上，宝宝感动的抱住了小龙说：“我、我、我……我能嫁给你吗？！当然，当攻的还是我哦……”后半句在小龙冰冷的目光中逐渐消音……
　　“咳咳……”一阵假咳声传来，众人的目光一致移动聚集到了发声的人身上。其中，宝宝的目光中带着难以抑制的兴奋，理智就好像六月的春风十二月的夏日一样的错乱，他张开双臂，犹如失散十年桥头突遇的主角一样一边泪奔过去一边呼唤：“猫猫~~~~~~”
　　“哥……”猫猫头上落下一滴巨汗，虽然他很想过去接住扑过来的失散兄弟……噢，是被抓回来的哥哥，但由于哥哥身后过于明显阴冷气场影响着他的思绪，所以他明智地选择了转身，华丽丽地避开。
　　“哎哟！”第二次扑到地上的宝宝万分委屈的摸着自己的鼻子，噘着嘴在地上耍赖一样的坐着，时不时用哀怨的眼神瞄小龙。
　　“唉……”小龙叹了口气，他当年怎么就立下了一个万恶的志愿以至于现在摊上这样一个可爱包袱呢？
　　
　　想当年，那是他们三人七岁的诞辰，一大清早就被一群宫女当娃娃一样摆弄装扮成真的娃娃，然后被簇拥着来到金銮大殿。殿里皇帝爹爹正襟危坐地坐在龙椅上面目表情的看着他们，似乎眼里还有些……酸酸的味道？三只娃娃从中间走来，两旁的文武百官随着他们的到来而跪下。宝宝被小龙牵着手往前走，眼睛四处乱转，转到皇帝爹爹旁边的时候忽然明白过来：原来他们的妖孽小爹爹正趴在笑眯眯的另一个皇帝爹爹怀里呼呼大睡呢！自从纪、柳两国合并以后就出现了两皇执政的场面，但实际上只有云轩一个人在管理，潇湘？被某妖孽拖着风流快活去了！
　　
　　“儿臣参见父皇、父君，参见小爹爹。”三只娃娃整齐的说。
　　“嗯。今天是你们的七岁诞辰，你们想要什么？”云轩威严的开口，狭长的凤眼透着定在宝宝身上问。
　　“我……我……”宝宝紧了紧牵着小龙的手，看了看旁边笑笑的猫猫，又看见本该睡着的小爹爹依旧趴在父君怀里却睁着大眼睛威胁地看着他，一滴冷汗滑了下来。最后仿佛下了很大勇气一样仰起小脸坚定的说：“我要娶小龙！”
　　“哦？为何？”云轩眯起眼睛让人看不清他眼里的感情。
　　“因为小爹爹说他压不了父皇和父君，所以要我压小龙和猫猫，但是猫猫说他要压然哥哥，所以我只能压小龙了……”
　　“宝宝！你~~你大逆不道啊~~~~”妖孽听到后在潇湘怀里大怒而起，颤抖着手指指着宝宝。笨宝宝！你怎么可以出卖爹爹！
　　“啊！小爹爹好可怕！”宝宝怕怕的躲到了小龙背后，只露出一双灵动的眼睛。
　　“雅儿，你又不乖了……”潇湘微笑着把妖孽揽了回来让他坐在大腿上，大手在别人看不到的地方轻轻捏了捏他的腰说：“不乖，可是要惩罚的。”
　　“嗯……”妖孽知道这种时候需要怀柔政策，便扭了扭身子挤出两滴眼泪回头委屈的看潇湘。
　　“唉……”小龙和云轩同时叹了口气。
　　“璃儿，你呢？”你真的选择去压左悠然？！云轩皱着眉问。
　　“回父皇，儿臣想要那块洪国送来的那块红暖玉。”
　　“红暖玉……”云轩顿时觉得很欣慰（后来发现这暖玉出现在了小悠然身上，云轩黑脸了好几天= =）继续说道：“嗯。等下朕让人把暖玉送去……龙儿，你呢？”
　　“…………”小龙沉默了一会，从身后把宝宝揪了出来放到前面往前一推，抬头与云轩对视，意图十分明显。
　　“…………”全场陷入一片诡异的默然。
　　“呜呜呜……小龙……我爱死你了！”宝宝感动非常的抱着小龙对着他小脸颊一顿猛亲，小龙红着脸黑线……
　　
　　回忆结束。
　　
　　小龙走过去弯下腰把手伸到宝宝面前道：“起来，地上脏。”
　　“哼！我才不起来，你欺负我！”宝宝拍开了小龙的手。
　　“哥，起来吧！”猫猫见小龙脸色开始变黑，连忙笑眯眯的把宝宝从地上拉了起来帮他拍了拍身上的尘土。这大哥，从来就没让他们省心过，老是带着小爹爹……呃，有时候是小爹爹带着宝宝，总之两父子狼狈为奸跑出宫外四处捣乱扰民，每次被抓回去跪洗衣板只是小事，严重的是小爹爹总会三四天下不了床，而宝宝则做了三四天的熊猫宝宝。（被小龙赶出去抓蚊子了）
　　“猫猫……”宝宝擦了擦眼角明明没有的泪花，又指了指天边说：“我看到然哥哥掉那边池塘里了……”
　　猫猫嘴角抽搐了一下，随即又恢复了惯有的笑容问：“池塘里有鱼吗？”
　　“有是有……”
　　“那今晚的饭就省了。”猫猫笑了。
　　
　　众人濉…                        
作者有话要说：某樱终于回归啦……废话不多说了。
下回预告：凤红绫比武招亲，小龙和宝宝成为情敌？！



☆、寻攻作乐第5章

　　宝宝一行人的马车经过了一个漂亮的枫树林，马车上除了宝宝三兄弟和魏闲以外，还有一个裹着大外套瑟瑟发抖的少年――左悠然。
　　宝宝笑得跟偷腥的猫一样歪在小龙肩上斜眼看着左悠然道：“然哥哥，池塘里的鱼的味道跟宫里御厨做的相比，哪个更好吃啊？”
　　“我觉得……”左悠然漆黑的双眼顿时发亮，坐直了身子想要回答，被猫猫一个瞪眼吓得话都吞了回去。
　　“然哥哥~~~”
　　“别闹。”宝宝还想逗弄左悠然，小龙搂紧了他的腰身警告一样的说了两个字，成功让宝宝闭嘴。宝宝不满的撅着嘴，看对面的左悠然一脸兔子样不安的直盯着猫猫看，脖子上挂的红暖玉随着马车移动晃啊晃的，心里偷偷笑了。
　　
　　其实啊，猫猫还是很疼左悠然的。左悠然体质属寒，经常发冷流虚汗，到了冬天更加是窝在家里抱着暖炉直到天气转暖才敢出门。宝宝知道，没有暖玉之前对于左悠然的这种状况猫猫是心疼得不得了呢！宝宝经常跑去逗他的然哥哥，每次都看到猫猫在那里一边骂他穿衣服少一边包着他的双手使劲地搓，直到发红为止，然哥哥还笑得一脸幸福！
　　
　　“阿嚏！”左悠然忽然打了个喷嚏，身子左摇右晃的倒进了猫猫怀里，宝宝看到猫猫眼神里闪过一丝平常极其难见的惊慌，又看到一只红色的凤蝶从左悠然胸前飞了出来，宝宝连忙伸手把那只红凤蝶给抓住。由于宝宝继承了某妖孽的能力，所以这种灵异的东西只有他一个人能看到。
　　
　　猫猫故作镇定的探了探左悠然的额头，发现他在发热并且呼吸不顺畅，马上抱紧了他对外面驾车的魏闲沉着声音命令道：“回城！”
　　马车停了下来，魏闲是个绝对服从命令的将军，但他的主子却是小龙，所以他探了头进来以眼神询问小龙，而小龙是有任务在身的在完成任务之后必须马上回宫复命，此刻耽误不得。
　　宝宝看到小龙皱了眉头，猫猫也皱了眉头，眼珠子转了转把红凤蝶收到怀里对小龙说：“你先回去吧，我跟猫猫一起回城找大夫。放心啦，这次我不会乱跑的！我保证哦！”
　　“…………”小龙沉默没有答话，宝宝知道这是他拒绝的表现，但红凤蝶的事情关系到左悠然的性命问题，他也耽误不得，于是收起了嬉皮笑脸正色道：“你回去，事情办妥了再来找我，懂吗？”那气势竟是连小龙都觉得望而生畏的，宝宝像是换了个人一样浑身上下都是妖邪的霸气，让人不自觉联想到“冷血”“残酷”“高高在上”等词。
　　小龙愣了愣，最后还是点了点头，魏闲领命立马调头回城，还好他们离城门不远，不过半个时辰时间就回到了城门口的那间客栈里。安顿好了一切，小龙跟魏闲就打算离开了，宝宝知道小龙是生气了，马上讨好的贴了上去抱住小龙的腰，当众亲了亲他柔软甜美的唇道：“别气，回来我给你跪洗衣板如何？”
　　“你最好别回来。”脸色有点泛红的小龙瞪了宝宝一眼推开了他，又冷眼扫了在场吃饭吃到一半愣住了的食客，愤然转身锦衣带转出个漂亮的弧度领着魏闲急步离开。
　　
　　“唉……我家小龙真是的，肯定没有想过如果我不回来以后的‘幸福’生活将会一去不再这样的后果吧……”宝宝暗自神伤了一会，忽然又高兴地一拍手道：“我真傻，只要回去之后向小龙展示一下我最近新练的‘绝技’，让他……”说到这里，宝宝像是忽然想起什么一样用手轻掩嘴巴，怕被人听到一样害羞地看了看四周自言自语的说：“还好没人听到……”
　　
　　你这么大声，谁听不到啊……在场众人在心中鄙视之。
　　
　　宝宝怀着红凤蝶走进猫猫和左悠然的房间，见左悠然躺在床上神智不清地拉着猫猫的手，嘴里含糊地叫着：“凤璃、凤璃……”而猫猫在旁边似乎神情淡定地帮他擦去虚汗，实际上宝宝看得出来他已经心神慌乱。
　　“猫猫，你别急，然哥哥只是灵神出身体虚而已。”
　　“有办法治好？”
　　“办法嘛……”宝宝搔了搔头发尴尬的说：“因为猫猫你是然哥哥所属之人，而你又是小爹爹内部指定的‘凤’的传人，所以然哥哥的灵神是红凤蝶。但由于小爹爹贪玩无聊心情郁闷（汗= =），从现世搞来了一个灵魂，而那灵魂又恰好是‘凤’的真正传人……”
　　“讲重点……”隐隐看到了猫猫拿着锦帕的手微微露出了青筋。
　　“呃……不好意思……咳咳，那个人叫凤红绫，这次其实是小爹爹叫我出去看看他是什么样的人。小爹爹说，凤红绫满十五然哥哥体内的红凤蝶就会飞离出体回归原主，如果猫猫你处理不当然哥哥就是凤红绫的所属之人咯！”
　　“哥……据风花雪月的工作人员汇报说，最近新来那个小倌跟你关系不错啊……”猫猫受伤的青筋又多了几条，看得宝宝冷汗直流连忙说：“只要猫猫去跟凤红绫交涉，让他放弃‘凤’的所有权就好了。”
　　“凤红绫在哪里。”
　　“呃，我带你去。”
　　
　　事不宜迟，猫猫连忙安排好暗卫保护左悠然，就跟着宝宝去找凤红绫。
　　
　　那边凤红绫正致力投身于勾引他哥凤玄的伟大事业中，两人正在亲密无间的学琴就听到家仆进来说有人闯进来了。
　　“谁这么……啊！宝宝？这位是……”
　　“玄大哥，这时我家二弟蓝猫。”宝宝介绍完，猫猫极度怨恨地瞪了宝宝一眼对凤玄道：“在下蓝……那个猫，这次唐突是有急事想要与凤红绫公子相谈。”
　　“我？”凤玄旁边的凤红绫疑惑的指了指自己。
　　“没错，就是你！凤小弟弟啊，现在呢你有两个选择，一是听我们的话，二是听我的话，请选择。”宝宝笑嘻嘻的顺手搂过猫猫的腰对凤红绫说。
　　“哥……回头我告诉三弟的话……”
　　“嘿嘿，别、别！好小猫，来哥哥疼……”宝宝讪讪地松手，嘴上却仍不
　　“咳咳！”凤玄假咳两声提醒某两位，讲重点啊！
　　“宝宝兄，你给的选择算什么选择啊！听你的跟听你们的有什么不同？！”凤红绫生气地上前一步，双手叉腰的问。
　　“当然有不同啦！”宝宝也叉起了腰俨然一只小公鸡，神情眉飞色舞让普通清秀的脸也顿时生色道：“听我们的你就会好过一点，听我的你就会得益更大。”
　　“得益更大？”凤红绫来了兴趣，半信半疑地倾耳过去。
　　“没错！来来来，听哥哥说……”
　　众人看宝宝胸有成竹的样子，都围了上去听他说。
　　
　　三天后，皇城里，正在读书的小龙接到下属的通报说凤家小公子公报天下比武招亲，有位张相清秀名叫蓝墨宝的小公子一直掌台，扬言凤家小公子非他莫属！
　　“混账！”小龙甩书，一拍桌子震碎了桌上可怜的小杯具。
　　“殿下，要不要去看看。”一旁的魏闲问道。
　　“看什么？~我也要去！”某妖孽的妖孽声音传来，小龙原本就隐隐作痛的头更加疼痛。
　　“小龙，你要去把宝宝抢回来吗？去嘛去嘛，那混账有你这么帅的小受都不要竟然要什么凤红绫，回来我要他跪洗衣板！”某妖孽一脚踩上一张凳子上姿势媲美狼牙山壮士，内心的义愤填膺和对宝宝行为深深的痛恨之情形象而生动的表现出来。
　　“父皇日理万机，小爹爹你还是多多陪他比较好。”不能让他去，不能让他去啊！去了就是自找麻烦往后的日子都会鸡犬不宁的啊~~~~小龙内心在呐喊。
　　“哟~小龙你在担心什么啊？是不是怕自己抢不过凤红绫啊？别怕，有小爹爹在哦！”某妖孽完全无视小龙的话，自顾自的说。
　　就是有你在才麻烦啊！……小龙绝望地单手撑住脑袋，知道这么好玩的事情被小爹爹知道，他不去凑一脚的几率为零。
　　
　　就这样，以凤红绫为暴风中心，猫猫与他抢左悠然、小龙与他抢宝宝以及不知道是干啥的某妖孽纯粹好玩的放荡……哦，是复杂的局面渐渐开始了。
　　
　　



☆、寻攻作乐第6章

　　擂台上，宝宝一拳打飞了一个男人，惹得台下又是一阵唏嘘，他满脸骄傲叉着腰大笑起来：“哈哈！我都说了我天下无敌啦！怎么还有人敢上来？”里面坐着的凤红绫黑线，这个人到底想干嘛？他哥哥凤玄苦着脸都一整天了耶！虽然宝宝说如果凤红绫16岁以前找不到3个小攻他就会吐血身亡，而他现在还差一个星期就16岁了！（某樱：小红绫你居然相信！！）三个小攻里面有一个还是他那宝贝弟弟的随从，那可是一座冰山啊！
　　
　　想到这里，凤红绫终于忍不住走上了台拍了拍笑得如痴如狂的宝宝的肩膀说：“兄弟，你的方法行不行啊！我时间可不多了！告诉你啊，别怪我狠，如果我找不到那三个人要死了，我定会拉着你那个然哥哥一起去的！”
　　宝宝自信的拍了拍胸口说：“放心好了，你哥是一个，魏闲是一个，还有一个我就不信找他不出来！哪个英雄不爱美人啊！而且小龙他虽然冷冷的，但遇上我的事情就会变笨的哦！这也是他可爱的地方啦……唔……不行了，我好想抱抱他哦！”对宝宝的花痴样，凤红绫给与两个白眼就要转身回去坐，却又被宝宝拉住，只见他一脸严肃的说：“刚才你的话可别让猫猫听到，否则你现在就要不好过！”
　　“这么可怕？”凤红绫煞白了脸。
　　“当然！每次我气到了他，他会每夜招鬼来吓我！”很认真，很认真，看得出来宝宝对鬼的害怕程度非常之高。
　　“招鬼？！你弟弟到底是干什么的啊？！”
　　“哦！对喔……你现在问我才想起来，猫猫他到底是干什么的？”宝宝歪着头一副认真思考的样子，让凤红绫看着很不爽抓住宝宝双肩拼命摇着：“你别给我装傻啊！”
　　
　　就在两人摇得一团混乱的时候，围观的人群忽然骚动起来，在众人还没看清楚的时候一个人影闪到了台上，凤红绫的手被拍了下来。
　　“啊！小龙~~”宝宝看到来人兴奋异常，不管对方已经黑得能跟碳比脸直接扑了过去熊抱着磨蹭，还没蹭多久就被人拎着衣领丢到一边去。
　　“哎哟！”宝宝以挺尸的姿势躺在地上，刚想发挥鬼哭神功头上就被一片阴影挡住，那阴影的轮廓凹凸不平……咳，是玲珑有致，一看就知道是某只妖孽的，再加上四周频率有上升趋势的呼吸声……宝宝寒了一下，回去父皇又不知道要怎么收拾小爹爹了。不过想是这么想，从小就被“以损人利己为己任”的教育方针所引导的宝宝，当然考虑的是自己的切身利益了，所以当下他改鬼哭为狼嚎，抱着某妖孽的腿就喊：“小爹爹！！~~~~~”声音洪亮而又富有真切的感情，简直震撼人心。只是……
　　“去你的！”某妖孽美腿一伸，宝宝作自由落体状。
　　“小爹爹。”不知道什么时候来的猫猫皱着眉头，显然也对某妖孽的出现感到不满。
　　“呜呜呜……小璃，你小爹爹我好惨啊！一路上被小龙虐待，饭不给好的（因为赶路吃干粮）衣服不给穿的（大热天你要穿多少件？）洗澡水不给热的（是谁要去河里洗澡引得一路上鲜血逆流成河的？）”某妖孽一边哭诉不善言辞的小龙就在一边腹诽，忽然觉得周围的人都用一种凄切又彷徨的眼神看他。
　　
　　小爹爹？凤红绫暗自打量着眼前这个看上去不过二十出头容貌绝美的男子，心里只想了一个字：草！
　　这世上居然有人比我还漂亮！那我还怎么找小攻啊！怎么找啊~~~想着，凤红绫觉得头一晕，脚步有点站不稳就要向后倒去，却倒进了一个温暖的怀抱里。他睁眼，眼前出现的是一张冷峻又阳刚的男子的脸――那不就是那个魏闲吗？
　　“啊~我好晕哦~快抱好我别放手了~”凤红绫呈章鱼姿势缠着魏闲，嘴里说道。
　　魏闲笑笑没出声，搂着凤红绫就飞下了台，台上现在只剩下小龙跟刚完成宇宙一圈游回来的宝宝――还是躺地上的。
　　“咳咳……”宝宝拍了拍身上的尘土，像没事人一样站了起来，看着面前黑着脸的小龙有点心虚说：“那个……我……我……”
　　“很好玩？”小龙握住了拳头，深沉的看着宝宝。
　　“不、不好玩。”宝宝更心虚了，救左悠然是真，“凤”的权利与左悠然性命有关也是真，这比武招亲也是真――真的多余了。不就想气气小龙嘛！忽然，宝宝想起了一件事――“小龙你快下去，让魏闲上来啊。”
　　“不。”
　　“你……你要打我们回家，我让你打好不好？现在不行，你赢了你就要娶凤红绫，我赢了就我娶的了……”
　　“不。”
　　“呜呜呜……小爹爹，小龙欺负我！”宝宝眼带泪花看向某妖孽，谁知这一眼，让他终身难忘――妖孽不知从哪找来一张桌子，开起了赌局来，而被赌的绝对就是他可爱的儿子。
　　“哎呀，你们怎么还不打啊！”妖孽一手抓着鸡腿，另一手不满地拍桌子，挽起袖子，一只脚踩在桌面上，很有赌场恶霸的感觉。
　　
　　绝望了！我对这个充满邪恶的世界绝望了！
　　
　　宝宝见不能晓之以理，于是改作动之以情：“小龙，我们这样下去是没有好结果的……你跟我打，我一定会舍不得，所以你一定会赢……但如果你赢了就要娶他，我会先把他卖到风花雪月去当头牌，再抓你回去S那个M一百遍啊一百遍，然后你就会对世界感到绝望，然后就会不再理我像失魂的娃娃任我摆布~而我最后发现原来自己爱的是那个活泼可爱（？）的你，于是会放你走等你回心转意。然后某年某月某日某时某地，我们偶遇，你还爱我我还爱你，于是我们就会幸福的生活下去……咦？怎么变成HE了？”
　　
　　众人倒，唯小龙独立而脸色阴沉。
　　
　　“小龙，你不就是想要打我吗？你打吧~你打死我吧！我不会让你娶那个女人脸的！你敢娶我就、我就在你面前被人上！”宝宝见动之以情晓之以理都不行，只能使出阴招――一哭二闹三上吊！小龙最抵不住宝宝的哭闹了，肯定会就此罢手的，果然！只见小龙弯下腰用左手把宝宝扶起来，右手则去抽挂在腰间的佩剑……等等……抽、抽剑？！宝宝敏捷地向后退了一步，小龙的剑尖刚好从他喉咙前滑过，吓得宝宝正流汗――小龙来真的！
　　
　　“啊！小龙别！我是你的小攻啊……哇，别攻击下面啊……啊啊！腰也不行，我们的幸福啊……不不不、我错了！我不说了！啊~~~~~~~”宝宝一边乱喊在台上爬着四处躲避，一时滚那边一时被打中哪里鬼叫起来，狼狈的样子让台下人都大笑起来。
　　
　　“老婆！达令！我错了！别生气好不好……”宝宝抱着必死的决心扑到小龙腿边抱着亲爱的的诱人小腿撒娇求饶，仰起满是灰的脸，大眼睛一闪一闪的眼泪在打滚，模样可怜得很，看得小龙也不由得心软起来。
　　“疼？”小龙皱眉看着宝宝脸上的淤青。
　　“啊？哦！不疼不疼！怎么会疼呢！打是亲骂是爱嘛~”宝宝像偷腥的鱼，笑得一脸贼贼的，其实他一点事都没有，脸上的伤嘛是让着亲亲小龙才得来的，论武功还是武“攻”，他对小龙有媲美动感超人对蜡笔小新一样绝对的优势！（这什么比喻= =）
　　“不疼？再打。”小龙嘴角仰起可疑的弧度，再宝宝一声惊叫之后，本来就很混乱的局面继续混乱。
　　
　　尘土中，宝宝好像听到了幻觉，那仿佛某人微弱幽怨的声音在回荡：我的比武招亲啊啊啊啊啊……我的小攻啊啊啊啊啊……
　　                        
作者有话要说：放假了！某樱解放了！！……呜呜呜是假的……TMD为什么大学会有作业！TMD为什么大学作业比高三还多！！TMD~~~~~55555……



☆、寻攻作乐第7章

　　待小龙打个够了宝宝也躲得累了两人才停了下来，而这个时候大伙儿看不懂内情的都觉得胜利的人是小龙，于是都为他欢呼起来，宝宝皱着眉看着周围一扁嘴就想哭。不要不要！我死都不要小龙娶那个女人脸！
　　
　　正当宝宝想要揭竿而起再次大战的时候，一个人影翩然而止立在了宝宝的前面小龙的对面凤红绫的正面，那俊朗的样子刚毅的面孔，在凤红绫眼中分明就是合格的夫婿。那人影发出强大的气势压住了在场的所有人――除了妖孽一家。
　　
　　小龙也面前这人对视着一动不动，台上的气氛一下子紧张起来。然而下一刻，我们另一个主角――趴地上的某宝宝，悠然地送地上爬了起来拍了拍身上的尘土，那动作自然流畅好像挥一挥衣袖那么简单――实际上也是那么简单，接着他拍了拍挡在他面前一直只看到透着光辉的背影的仁兄的肩膀说：“兄弟，给个脸我看看行不？”那个光辉身影闻言愣了愣，转过头来，一双深邃坚毅的眸子对上宝宝狡诈的凤眼，让宝宝心里“咯噔”的跳了一下。
　　
　　多少年后，宝宝依然不会忘记那一天的黄昏，太阳公公笑得多么慈祥，彩云姐姐又舞得多么欢畅……这个人，在此时此刻此地，在宝宝的心里额头被贴上了一个字：攻。
　　
　　“行了兄弟，你转过去吧，你们继续看。”宝宝又打量了一下自家小龙，眼珠子转了转，就高高兴兴下台去，窜到了某妖孽身边。
　　“宝宝你来做什么？”某妖孽一脸鄙视。
　　“小爹爹，你不是知道的嘛！来来来，大家买定离手，我买一千两刚答应我的帅哥赢啊！”说着宝宝开起了庄，一千两这个字眼吸引了很多人的眼球，大家都觉得傻子也看得出那个刚上台的光辉帅哥比打赢宝宝的俊美少年要强多了，心里想这庄家肯定得输！嘿嘿，今晚有好酒好肉吃喝了！于是几乎所有人都押了光辉帅哥赢。
　　“他在干嘛？不是说不想他家的娶我的吗？”凤红绫一边缠着魏闲不放，一边享受着哥哥送到嘴边的葡萄问。
　　猫猫摇了摇头说：“你看不懂我哥，他这是一箭双雕的方法。那个刚上台的人功夫明显不俗，他跟小龙打赢的机会很大，只要他赢了小龙就不需要娶你而且也可名正言顺的下台；如果小龙赢了，那些人的钱都输给了我哥，然后他会再上台去赢了小龙。如果没有人能打赢他的话，最后……”
　　“最后？”凤红绫好奇的问。
　　猫猫扫了眼跟着宝宝玩得起劲的妖孽：“我爹会出马赢了宝宝，然后……”父皇和父君绝对会带兵铲平了这里，你的日子可就不好过了。猫猫暗想，当初答应宝宝，是凤红绫你犯得最大的错啊！
　　见猫猫不再说下去，凤红绫撇了撇嘴，都玩神秘路线，这里不流行！
　　
　　再说回台上的两人，依旧是沉默中带点闪电，气氛与台下的热烈相比是北极一样的气压，而你要比生活在北极还强的北极熊一样的小龙先说话，貌似是不可能的，但那光辉帅哥似乎比小龙定力还强，牙关咬紧就是不说话。比武招亲在两人的沉默中变成了闭气大赛。
　　
　　最后还是小龙先说话了，因为他看了眼宝宝，对方用眼神告诉他：我饿了。“动手吧。”小龙说。
　　“我只跟最强的人动手。”光辉帅哥看也不看小龙，目光回转直接跳到了宝宝――隔壁的妖孽身上。
　　所有人又都愣了，宝宝惊讶的目光中带着难以言喻的赞赏，心里在那光辉帅哥的额头上那个“攻”字前面又加了个字――“强”。
　　众人顺着光辉帅哥的目光看向吃鸡腿吃得满嘴油完全破坏了美人形象的妖孽，都一致地动了把钱改为押小龙赢的心思。
　　“唔？怎么了？我不记得动了时间停止的开关啊？”妖孽吞下最后一口肉把骨头扔掉，油乎乎的素手在隔壁人的面前晃了晃。
　　小龙一心一意想着宝宝饿了，面前这人居然能一眼就看出这里最强的人实在是令人刮目相看，但怎么可能让小爹爹跟他动手呢？这妖孽不知轻重，出手的话……不敢再想下去，小龙抽剑马上向那人攻去，那人显然没想到像小龙这样的人居然会趁人不备，也紧急回避一个弯腰躲开了。
　　
　　战事就这样一触即发，两个人在台上打的热火朝天……咳，是你死我活，几百招下来显然小龙处于下风，而那个人招招都是狠招，虽不置人于死地但不死也会半残。
　　
　　“宝宝，当攻最重要的地方呢，就是英雄救美。看准时机小受什么时候顶不住了就漂漂亮亮地飞过去抱住他一边来个法式热吻一边击退敌人，再加十几个旋转就完美了！呐，看好啦……准备……”妖孽一双美目心思不明地盯着光辉帅哥，忽然一掌把宝宝推了出去！还好能够与妖孽正常交流的宝宝早有准备，借着妖孽的推力飞扑了上去，在光辉帅哥那强力一掌离小龙胸口还有0.0001米的距离之际抱着小龙的腰一个回旋接住了那人的掌，同时运功把人震退了几步。
　　
　　那人有点惊愕地看着宝宝，发现对方正用一种冷漠的眼神看着自己，那强大的气势居然有点把自己压下去了，明显一副将要进攻的样子，那人做好了防备的架势。然而，宝宝面无表情的脸上忽然唇角一弯，居然笑了起来。
　　“兄弟好厉害，我家小龙甘拜下风。今天的比武也刚好到此结束了，兄弟你看那边，看到没？一个大美人等着你洞房呢！兄弟，以后这美人就是你的了！”说完又说，语气中带点怜悯：“以后，辛苦你了……！”那感激又同情的语气就差没有如释重负的拍肩膀了。
　　那人愣了好久才说：“我――我只是来比武的，不娶亲。”
　　众人石化，宝宝继续如笑春风：“不娶亲？那你为什么要上来？”
　　那人居然微红了脸，又重复了一遍说：“我――比武的。”
　　
　　哦！原来是个武痴！
　　
　　“兄弟，这是你命中注定的妻，不能抛啊！”宝宝语重心长地教导，却感觉那人的目光时不时往妖孽那里飘，心里叹道：小爹爹，你又惹了风流债了……
　　而这时的妖孽显然看懂了宝宝目光中饱含的深情――深切同情。果然漂亮是一种罪，漂亮而又强大的人更加罪孽深重啊……上帝啊！耶稣哥哥啊！原谅我的罪孽吧……
　　
　　“咳咳！”猫猫看从头到尾除了打了几下就一直僵着的几位仁兄，假咳着提醒说：“既然第一件事情都办好了，那我们来办最重要的事情吧。”
　　对哦！宝宝和妖孽对看了一眼，又看了看天，该是时候了。然后当众横抱起小龙运功从台上跳了下去，风一般地冲进了凤家府邸。猫猫也带着凤红绫他们回去了，而妖孽看了看台上还愣着的光辉帅哥朝他招了招手：“帅哥，来啊！”说着瞬间到了台上拉着那人跟着跑了进去，那轻巧的身影众人都看呆了。
　　
　　于是比武招亲就到此结束了。日落黄昏下，一个人忽然惊叫起来：“啊！桌上的银子全没了！！”



☆、寻攻作乐第8章

　　宝宝抱着小龙冲进了客厅才把人放下，期间被小龙一拳打成熊猫眼，脖子被咬得疼痛万分。一放下小龙，宝宝就紧张地到处乱摸，一边问：“怎么样？有没有伤到？刚才那个光辉帅哥可不是一般货色。”
　　小龙一愣，看看宝宝被自己打出来的伤痕心里有点感动，他都不先想想自己有没有受伤么？
　　“怎么了？不说话？脸怎么红了？难道！”宝宝心一惊，连忙探手去摸他觉得可能受伤的地方，小龙一下僵住了，被宝宝趁机揉揉捏捏了好一阵。忽然明晃晃的剑锋架上了宝宝的脖子，宝宝撅了撅嘴讪讪放手，讨好的笑着说：“爱妻，别冲动啊！我只是想看看你有没有受伤而已，毕竟那地方可是我们终生性福的所在啊……啊！好好好，我不说了不说了！哎哟！”这下完全变成了熊猫宝宝了。
　　跟着进来的其他人看到这一幕，都不难想象发生了什么事，而凤红绫还乐呵呵的
　　
　　凑上去左瞧瞧右瞧瞧宝宝的熊猫脸，掩嘴笑着说：“哟，原来宝宝兄是国宝啊！小的有失远迎，失礼失礼！”
　　那边妖孽过来就给了宝宝一个赞赏的眼神道：“好小攻就该被打，宝宝好样的！小龙你狠狠的打吧！爹爹支持你！”
　　
　　宝宝心里的悲伤再次逆流成河，他现在多想左手一个莲花右手一把烛火静静打坐，把世界上一切的不公都忘记掉啊！
　　
　　爹爹？！光辉帅哥――苍绝，武痴心中二十五年来第一次情的萌芽就这样被残忍的摧毁，心碎的看着妖孽，看得妖孽一阵恶寒。
　　
　　一屋子人打坐的打坐发呆的发呆，唯有猫猫保持着准备要奔溃的理智，嘴角抽搐的望着众人。最后，终于忍不住了，之间猫猫一脚踩在凳子上一巴掌拍在桌面大吼：“全部给我闭嘴！！”一瞬间，所有人都变成了石化状态，连小龙也瞪大了眼睛看着如此狂暴的哥哥，好像往日那总是带着微笑谈笑风生的人只是浮云。而宝宝则和妖孽吓得抱在一团不断缩小看着那陷入一个掌印的桌面瑟瑟发抖。
　　“爹、爹爹……猫猫好可怕哦……”
　　“是啊是啊……好可怕哦……”
　　“我忽然很佩服然哥哥啊……”
　　“是啊是啊……很佩服啊……”
　　两人细若蚊蝇的声音传到某只狂暴的猫耳朵里，只见一双阴森森的眼睛盯着他们，恐怖的声音传来：“一个时辰，他还不醒的话……”话还没说完，抱在一团的两个人“呼”的一声就不见了。
　　“哼！”猫猫冷哼，优雅地把脚放下来，甩了甩衣袖，瞬间变回了温雅的翩翩少年，迈着潇洒的步伐不太潇洒的拉上凤红绫走了进去。
　　
　　左悠然还是昏迷着，脸色也越来越苍白。猫猫拉着凤红绫进了房间，宝宝从怀里掏出那红凤蝶，凤蝶先在猫猫和凤红绫两人之间盘旋，像是在认主一样，却发现找不到主人只好飞到妖孽的肩头停着扇翅膀，妖孽用手把凤蝶接过指尖上，稍稍向它一吹气，就所有人都看到了它的形态。
　　“哇，好漂亮的凤蝶。”凤红绫赞叹说。
　　“当然，这可是‘凤’的伴侣的灵神耶！当初它从然哥哥身上出来的时候太虚弱所以你们都看不到，现在爹爹过了灵气给它所以你们都看得到了。”
　　“快说该怎么做吧！”猫猫笑着提醒，只是笑得让宝宝心寒。
　　“很简单。”妖孽甜甜的一笑，说：“只要凤红绫对猫猫说‘我放弃’，然后猫猫说‘我接受’就可以了。”
　　“就这么简单？”猫猫有点不可置信。
　　“就这么简单。”妖孽依旧笑得甜甜的。
　　“不用割肉滴血？”
　　“不用割肉滴血。”
　　“不用招魂唤神？”
　　“不用招魂唤神。”
　　“不用……比武招亲？”
　　“不用比武招亲。”
　　“哥，你死定了。”
　　此话一出，敏感的宝宝吓得连忙躲到小龙身后，赔笑着说：“我、我不是为了增、增添生活乐趣，给你们一个健康幸福的人生而已……哇！冷静冷静！先救然哥哥啊！”
　　
　　猫猫眯起眼睛，君子报仇十年未晚，遂收了手跟凤红绫完成‘凤’的交接仪式――且算是仪式吧。
　　
　　一完成了仪式，那红凤蝶就自然而然的飞到了猫猫身边转啊转，猫猫抓住它问：“然后呢？”
　　“然后你只要把凤蝶渡给左悠然就可以了。”妖孽边说边笑得奸诈。
　　“怎么渡？”
　　“哦呵呵呵呵……”妖孽一手兰花指放在嘴边淫 荡地大笑起来，“只要你连续上左悠然三天三夜就行了啊~”
　　三、三天三夜？！这不铁定要精尽人亡吗？！
　　“爹爹，没有别的办法了吗？”
　　“没有。”虽然被猫猫的眼神盯得发慌，但他蓝雅彦是谁啊！可是生出了宝宝这样的小妖孽的大妖孽啊！为了好玩的事情怎么能屈服！
　　“那好吧。”其实，某个人也挺喜欢这个办法的。
　　
　　吃过晚饭沐了浴，猫猫便准备开始他的“渡蝶计划”了。坐在床边看着脸色苍白的人，猫猫叹了口气，摸了摸他脸颊低下头轻吻着。凤蝶早不知道什么时候进了猫猫的体内，此番亲吻凤蝶身上的灵气微微过了点给左悠然，左悠然缓缓醒了过来，睁开眼睛看到爱人俊美的容颜在面前，唤了声：“阿璃……”
　　“身子还是不舒服吧，放心，待会你就会很舒服了。”见左悠然醒了过来，猫猫心里欢畅，说的话也没错，不过有双重意思就是了。
　　――――――――――――――――
　　字母内容按规定删除= =
　　――――――――――――――――
　　“唔……阿璃……阿璃……我好喜欢你……”
　　“嗯，我知道，我也很喜欢你……”猫猫亲了亲左悠然胸前的暖玉，正要进入的时候他又扫了眼窗边，轻轻念了句什么，便放心的疼爱他家左悠然去了。
　　
　　而那爬在窗边偷看的两个人正流着口水，忽然觉得身后凉凉的，一转头发现站着三个脸色各异却目的一致的人。
　　
　　“雅儿你又不听话了。”“白痴，跟朕回去！”“呜呜呜……猫猫我恨你！”
　　“…………”“哈、哈哈，误会误会啊！啊！我的耳朵我的耳朵……”
　　
　　原来猫猫早在前戏的时候就知道这两人在偷看了，于是一早就通知了远在皇城里的父皇和父君，还在近在同一屋檐下的小龙，利用咒语造了一个空间门把三位接了过来……现在，大概皆大欢喜，大家都在忙自己的事情，做  做的事吧！
　　
　　“唔……阿璃……”
　　“乖，我们还有三天三夜的时间呢……”
　　“啊……嗯……呜……”
　　
　　夜，还长着呢！（某樱：这句经典啊……）                        
作者有话要说：某樱向大家拜年啦！祝各位大人新年快乐~有个幸福美满的人生~



☆、《代嫁》拜年篇

　　锣鼓敲响啦！放烟花爆竹啦！新年啦！某樱领着一家大小给大家拜年来了。
　　云轩（鄙视地）：“一群白痴，朕是人妖过什么年！”
　　妖孽（眼角抽搐）：“…………那个，云轩……那个人妖……”唉，其实也说得没错啦！
　　潇湘（优雅一笑）：“各位新年好，祝大家身体健康，万事如意，生意兴隆，学业进步。”
　　妖孽（痴迷的）：“啊……潇湘你好帅，来来来，咱们到床上去继续‘拜年’啊！”
　　宝宝鄙视地看着远去的两人，拉着小龙走来。
　　小龙（面无表情地）：“…………”
　　宝宝（笑嘻嘻地）：“我来翻译，小龙说‘好’。”= =|||“咳咳，宝宝在这里公猪大家新年快乐，出入平安，龙马精神，小攻黄瓜□，小受菊花包容天下……唔唔唔……”
　　小龙（捂住宝宝嘴巴，继续面无表情地）：“不是公猪，是恭祝。”
　　牵着左悠然想从两人身后快速“经过”的猫猫，被发现了。
　　猫猫（同样优雅一笑）：“你们听得还不够多吗？”接着发现被抢得一身凌乱的财神扑到前面来。
　　左悠然（眼睛一眨不眨盯着猫猫）：“他说什么，我说什么。”
　　
　　某樱：“这群孩子啊……咳咳，轮到某樱了吗？哦！好……各位新年好，祝大家在新的一年里……”（迷之音：在广告中插入节目是不道德的！）
　　
　　于是，某樱的拜年就到此结束了。
　　= =||||各位新年快乐，情人节快乐……



☆、寻攻作乐第9章

　　左悠然小时候最爱做的事情，就是跑到猫猫的前面然后被一脚踹到池塘里吃鱼去，爬上岸后宝宝就会不知道打哪儿冒出来跟他抢鱼吃，然后面无表情的小龙就会出来把宝宝抢到的鱼一把夺到手里――拿去烤熟再给宝宝吃。
　　
　　长大后，左悠然被踹到池塘里去的次数明显减少，跌幅超过了百分之六十，据可靠人士（宝宝）说，那是因为他生病的次数减少了。左悠然听了想想觉得很对，每次他生病的第二天都会被猫猫踹到池塘里去，猫猫的这种行动完全不在乎时间地点在场观众，想踹就踹，而且踹得漂亮！而第二天他的病就会好了。
　　
　　现在，左悠然窝在猫猫怀里，听着隔壁宝宝杀猪一样的喊叫，外面有人在搞自杀式炸弹袭击一样的爆炸声，还有楼上“吱呀”个不停的床脚声，心满意足面地笑了起来――日子真和平啊！这次生病猫猫居然没有把他踹到池塘里！
　　
　　“怎么？三天三夜还不够，还想诱惑我？”头顶上传来猫猫磁性的男音，左悠然一下子红了脸说：“我没有……”
　　“你当然没有，你如果有，现在还能这么悠闲地躺着吗？”
　　左悠然垂下眼往猫猫怀里靠去。
　　“哇，小龙，我忽然觉得猫猫好恶心耶……”某处飘来宝宝压低声音却仍然高调的声音。
　　“……”
　　“居然还说什么‘还想诱惑我’这样的话，唔……鸡皮都起来了……”
　　
　　只见猫猫额上出现了几根不符合本人形象的青筋，温柔的拍了拍左悠然的背，然后优雅的起身穿衣，又回头对左悠然嫣然一笑便走出了门去。
　　左悠然想也知道会发生什么事，只能无奈的继续补眠，由着那三兄弟去了。
　　
　　早膳的饭桌上，六个大男人都安安静静的吃早餐，剩下的两个都不断斗嘴，凤红绫还好，隔一段时间就有人送茶水到嘴边，可怜的宝宝隔一段时间就被旁边的小龙硬塞一个大包子，差点被活活噎死。
　　
　　吃完了早饭，凤红绫众人目送宝宝四人回去，本以为可以好好地顺顺利利地走的猫猫，很不情愿地看到了果然会发生的事情：只见宝宝忽然露出一个明亮的笑容，一手搂住还处于迷雾中的小龙的腰轻功施展两人骑到一马上，对着马屁股狠狠一鞭！除了猫猫，所有人不不意外的石化掉，隐隐约约耳边还传来宝宝快乐的声音：“我跟我家小龙去游玩啦~你们好好保重！”待众人回过神来转身要进屋子继续做各自要做的事情的时候，又传来一句：“凤红绫！小爷我祝你菊花天天开！”
　　
　　听得这话的凤红绫一个不慎被门槛绊倒趴在了地上吃尘，他恨恨地咬着牙道：“蓝宝宝，小爷我祝你黄瓜天天折！”
　　
　　“哎哟！”宝宝一手握住缰绳一手搂住身前的小龙，手背被小龙狠狠地捏了一下不禁痛呼了一声：“痛~~~~~”
　　小龙不作声，却把手移开了，生闷气。聪明伶俐的宝宝笑了，脸上带着小酒窝，把小龙搂紧了些说：“别生气嘛，我这不是看你老被父皇唤去那啥边疆啊山寨啊工作，没什么时间享受人间美景才把你带出来的么！乖乖，给我笑一个啦！”说完微微低头便在小龙脸上偷香一个。
　　“……银子。”过了半响，小龙才吐出两个字。
　　“银子？哦~我知道了！”宝宝又亲了亲他，从怀里掏出一个两只手掌大的钱袋来，还得意洋洋地甩啊甩说：“我出来的时候把小爹爹放柜子里的储蓄都拿了！怎么样？你相公我聪明吧？！”
　　小龙的眉头好不容易舒展了些，忽然想起什么又皱了起来，疑惑说：“柜子里的？”
　　“是啊，怎么了？”宝宝笑得没心没肺，完全不知道严重性。可咱们清纯动人（？）的小龙知道，爱财如命的某妖孽怎么可能会毫无防备的就把钱放在那里！柜子里的，是妖孽平时收藏的钱币模型，也就是说――假钱！！
　　“伤，好了？”
　　“伤？哦！是说昨天的伤吧？那点点算什么，再说我知道你疼我下手不会重的。呵呵……喔呵呵……哦呵、呵……小龙你你你你想干什么？哇！”宝宝一个侧身避过小龙的剑锋连忙跳下马，在不明所以的情况下被小龙追杀。
　　
　　没有钱的两个人追着追着来到一座荒废的庙宇，追得累了的两人打算就在这休息一下，没想到刚进门就被一群衣着狂野的山贼团团围住，冲他们吆喝：“留下钱！留下人！其他可以离开！”
　　宝宝翻了翻白眼，野人就是野人，说话不经脑子！刚想出手把几人甩回冥王星，却见小龙紧握着剑挡在了他面前一副誓死捍卫的样子，当下心一动委委屈屈的说：“几位大哥，我们没有钱，要人的话小弟可以献身给你们，只是这个人是小弟的心头肉舍不得让他受一丁点委屈，他的份就由小弟代劳如何？”说完还谄媚地一笑，让在场的山贼都打了个寒战――其实是由于小龙冷冷的眼神。
　　其实刚才抽剑挡在宝宝面前的小龙还有些懊恼，宝宝的功夫不比他差，甚至还比他好多了，面对这些小喽不过小儿科，他干嘛要挡在他面前？不过听到宝宝这番话，明显他心里就平衡很多了，又想到这些人居然敢觊觎宝宝！实在是罪不可赦！于是使出独门看家本领――绝对零度杀人死光。
　　“那、那好！你快过来！”山贼头子挺了挺胸提了提腰带，心里暗道：那美人眼神好恐怖好恐怖好恐怖……但我们是打不死万年山贼！怎么能怕他！
　　“小弟明白……”宝宝刚想迈出一步，脖子上就明晃晃地驾着一宝剑，“你敢？！”小龙威胁道，目光还是冷冷地盯着那些路人山贼。
　　“可是……咱们没钱……我又不可能舍得把你给他们……”宝宝更委屈了，小龙皱眉，在心里衡量了一下宝宝跟钱的重要性之后剑锋一转直直路人山贼们，冷冷道：“给我钱。”
　　“小美人，你开玩笑呢！咱们怎么说也是个山里混的人，身上没个大刀也有个小刀的山贼啊！你知道山贼是什么吗？山贼，是贼啊！你……”
　　“不给？”小龙打断了那领头的话。
　　“呃……好歹让我把话说完啊……不给！”领头说得干净利落，说完还骄傲地把头昂了起来。可比他干净利落的人世上多着是呢，就比如说我们的小龙，就在那声“不给”之后一个旋身起飞脚把那领头一脚踹到了一旁，整个人倒了过来贴在了树干上，口吐白泡翻了白眼。
　　“钱。”小龙又用剑指着另一个人说。
　　“大、大爷别杀我啊！我上有小下有老、啊不对，是上有老下有小，中间还有个有为青年本大爷、啊不、是小弟……”
　　没听他说完，又一个飞脚，这次这个人非常壮烈地飞出了这树林，宝宝高兴地看着天边那若隐若现的人形拍手说：“有流人，快许愿！”说着双手合十虔诚地喃喃说：“我要好多好多的小龙我要好多好多的小龙……”
　　
　　那边正在抢钱的小龙一脸黑线，把最后一个人打飞之后回到还在念经一样许愿的宝宝旁边说：“没钱。”
　　宝宝转身，树影斑驳之下小龙俊美的脸显得有些严肃，可那略带担忧的眼神让他知道这个人是真的在为没有钱而烦恼着。宝宝知道其实对于时不时去行军打仗闯山剿匪的小龙来说，没有钱是没有关系的，因为他可以睡野外打野食，但常年在宫中娇生惯养的宝宝却是受不了的。
　　他是真的在疼着他呢！
　　“没钱没关系啊！我们把爷爷（亲们还记得那个妖孽的老爸蓝天龙是干什么的么= =）当被子，把土地公公当席子，偶尔打打野仗也不错啊！”宝宝笑嘻嘻地搂住小龙说，小龙气极想转身就走，却被宝宝拉了回来按在了怀里就是一个深吻。
　　亲够了宝宝也没放开有点喘气的小龙，抱紧他在他耳边可怜地说：“我好不容易等到你回来，才不要那么快回宫去呢！再过段日子我就要接手父皇的位子了，猫猫要去父君那当国师，你也要当我的大将军了呢……趁着现在还有时间，我们逃出去好好玩一玩好不好？”语气委屈又悲凉，小龙不禁心都软了下去，想了想还是点了点头。宝宝把小龙抱得更紧把脸埋进他颈窝里，小龙只道他是太高兴也随着他了。
　　
　　“小龙，我想你了……”还是那种委屈的声音。
　　“嗯。”简单的回答。
　　“我想你了……”
　　“…………”小龙无语，俊脸一下子红了，因为宝宝在蹭他！用他的男性象征来蹭他！用他的已经硬硬的男性象征来蹭他！吓了一跳的小龙连忙推他，忽然一阵天旋地转人已经被横抱在了怀里，而且抱着他的人已经施展了绝世轻功在树林里狂奔，其速度之快可媲美火烧屁+股的野猪（汗）。
　　“我是真的想你了……小龙……”不看路的某宝宝低头亲了亲怀里人的红唇，笑得贼兮兮的，本想又该被打了但等了好久都没有，低头一看发现他家亲爱的正红着脸窝在他怀里，手抓住他前襟不放呢！
　　
　　不行了……得赶快找个山洞解决一下生理问题！
　　                        
作者有话要说：汗个……好久没更新了……某樱不找借口= =
话说，下章会有字母戏，但都在某樱自己写的本文里面啦，贴出来的当然是经过处理滴河蟹版……所以只能对不起各位欲求不满（某樱也是其中一员= =）的大人啦。



☆、寻攻作乐第10章

　　自从我们伟大的远古人类山顶洞人在某山洞里钻木取火过后，便开始有各式各样的人类文明或不文明行为发生在山洞里，比如现在……
　　
　　“嗯……”小龙衣衫凌乱地坐在宝宝怀里，平时冷冰冰的俊脸上微微发红。
　　“宝贝，你真是……唉……”宝宝认命地低头狠狠吻上小龙的唇，一手扣住他的腰身一手解他衣服。小龙也饥渴了一段时间，自己默许这行为甚至有帮助的趋向。
　　“墨……啊……”小龙动情地喊了一声宝宝的名字，于是就被瞬间化成猛兽的人压在了地上一顿猛亲。
　　极享受的宝宝亲着亲着觉得不对劲，放开自家宝贝一看，只见人脸红得不正常，呼吸也粗重得很，这分明就是中了人类N大发明之一的――春yao啊！肯定是凤红绫那混球！不过……咳咳，也挺好滴~~心动不如行动，而如此心动当然要付诸行动！
　　“小龙你别急，我来救你啊~~~”说话多么的义正辞严！可是配上脸上那一脸（银）笑的话，就显得十分的猥琐了。
　　“嗯……快……”显然，中了药的人对这猥琐的形象早已习惯，甚至有些不耐烦地踢了宝宝一脚……宝宝汗……
　　
　　不再说话的两个人，在积极互相配合解药性。
　　
　　――――――――――――――――
　　四行字母戏……没做到最后就是了
　　――――――――――――――――
　　
　　“墨……别……嗯……”小龙难耐地推了推宝宝，又遭到那人的欺负，身子软了下去。
　　宝宝满意地舔了舔唇，正准备更进一步的时候，从山洞外传来一阵呼救声――“救命啊！杀人啊！！”
　　
　　闻言，两人皆是一顿，然后……无视，继续。
　　
　　宝宝俯身又吻了吻小龙，笑嘻嘻地宽衣解带准备提枪上阵的时候，那悲情呼救的声音越来越近、越来越近，然后一个人影滚进了山洞里，宝宝眼明手快把小龙抱起用袍子裹住，紧接着华丽丽地出脚！那以圆润方式进来的人影又以圆润方式撞到山洞的墙壁上，深陷在墙里不动了。
　　
　　正上火中的宝宝还没来得及整理好一切，又一大群人高呼着闯了进来，一进来就问：“你们！有没有看到什么怪人跑了进了？！”
　　“有，当然有……”宝宝把怀里喘着粗气的小龙小心放到地上，笑着对那群人说：“不过就算看到了也不会告诉你们哦，因为已经没有意义了。”
　　“你什么意思？！哇！”话音未落，一个人被踹飞。
　　“唔……”小龙的呻吟声引来了人们的注意力，盯着他大家都不自觉的吞了吞口水――当然宝宝也包含在内。
　　宝宝一脸陶醉地擦了擦口水，一转头就摆起一张修罗脸面目十分之狰狞说：“你这班混蛋，居然敢看我家宝贝！去死吧啊啊啊~~~~”
　　
　　超级无敌剪刀脚、螺旋上升飞机踢、乾坤大挪移掌……宝宝使出毕生绝学，把一大群人打了个七零八落尸横遍野，一大群人就这样被秒杀了。
　　
　　“哟嗬嗬嗬~~~~大侠你真厉害！可否为在下签个名……啊！”一个巴掌把刚站起来的人又拍了下去，宝宝拍了拍手说：“神经病……”然后极速奔到小龙身边担心地把人抱起唤道：“宝贝！小龙！”
　　“大侠啊！你救了在下，在下可以……”“死开！”“嗷！”
　　“唔……墨……墨……”看到小龙这么辛苦，宝宝刚才对凤红绫的一丝丝感激之情变成了怒火，恨不得把人看成肉酱。
　　“小龙你忍一下，我……干什么啊你！”
　　“哎哟！”又挨了一巴掌的某人委屈地捂住脸说：“大侠，人家只是想帮你啊！人家身上虽然没有解药，但竹蜻蜓随意门什么的还是有的，可以借给你用啊！”
　　
　　竹蜻蜓？随意门？
　　
　　“小叮当？”
　　“咦，大侠你怎么知道人家的名字？讨厌啦~”
　　宝宝这才黑着线打量了一下从妖孽那听来的童年偶像，花俏的迷你短裙加一双毛腿，一看就是垫出来的胸部，满是胡须却化着浓妆的壮汉脸的人妖……吐了……
　　“哎呀！大侠你怎么了？没事吧？”
　　“你……你是小叮当？！那么那个传说中披着蓝白斗篷肚子长袋的光头呢？”（某樱：这完全是妖孽的误导，大家切勿轻信！）
　　“那是人家哥哥啦！”
　　“是吗……去死吧！天马流星拳！！”
　　“慢着！大侠你还是先救你小情人吧！来，随意门给你，你只要打开门就可以送你到一个安全的地方了！”人妖不知道从哪里拿出一道门摆在了宝宝面前，笑嘻嘻的说。
　　“你当我是傻瓜啊，这么好用你会不用被追杀？”
　　“人家的宝贝只给有缘人啦……”对此宝宝嗤之以鼻，低头看了看小龙，瞪了人妖一眼说：“要是发生什么奇怪的事的话你就死定了！”说完便走了进去，门，随后关上。
　　
　　人妖收回了门，送了口气之后对着仰角45度方向摆了了“V”手势，还附送一个灿烂到腐烂的笑容。而这一切非人情景的接受者，居然是翘着二郎腿吃着花生米的某妖孽！
　　
　　“哟嗬嗬嗬~~~小人妖干得好！宝宝啊，小爹爹是为你好啊，小受呢在最需要的时候得到需要的才会对小攻更死心塌地的丫……”妖孽吮了吮手指，继续计划着把宝宝培养成绝世小攻的下个步骤。
　　这时小石子跑了进来说：“主子！主子！那个人又来啦！”
　　“又来了？唉，那凤小公子也真没本事的，自家小攻不管好让人天天往宫里跑……”说完不知从哪里抽出一面镜子对镜自怜道：“我真是个罪孽深重的男人啊……”
　　
　　小石子黑线= =|||
　　
　　“雅儿。”听到有人叫他，妖孽马上扔掉镜子像见到金客的老鸨（= =）一样扑了过去搂住对方脖子问：“潇湘~~你觉不觉得我很美？”
　　潇湘一挑眉，抱住妖孽说：“我从不觉得你不美。”得到一个甜甜的亲吻之后，又说：“云轩在外面打架呢，你不去看看？”
　　打架？妖孽心动得很，要知道他家皇帝大人打起架来那可以一级的帅啊！
　　“我要去看我要去看！”说完妖孽拉住潇湘的手急急地往外跑，潇湘怕他摔倒只好也跟着他跑……多无奈！
　　
　　再说回宝宝那里，经由妖孽抚养的小妖孽自然不会蠢，他早就想到这事与小爹爹有关了！哼！不就是想借些钱嘛，而且还借了假的！小气！而且那怎么看怎么诡异的“小叮当”出场时机也怎么看怎么巧合，想让人不怀疑也不行！不过自己又斗不过小爹爹，搞不好回头还要被整，干脆就随他的心看看有什么还比较好。
　　
　　穿过那所谓的随意门，宝宝来到了一条繁华大街。推小车的，招客人的，扔豆腐的……随地可见。宝宝抱紧了怀里的小龙，经过这么一折腾人好像没那么辛苦了，正在熟睡中。想要投客栈，可是没有钱，抢吧？又太无赖。（某樱：你也会觉得无赖？）卖身葬弟弟换钱？自然舍不得让小龙做尸体啊，可是他做尸体的话谁来卖啊？！想了想，还是找个没人的地方野战解决吧！啊哈哈哈……（这个才是目的吧？）想着，就见宝宝的倩影一闪闪进一个看起来挺豪华的府邸里，准备无误的找到房间，找到床，把人放床上，关门，锁门。动作行云流水般流畅，可见他经常做这种事。
　　
　　宝宝坐在床边，温柔地摸着小龙的脸，忽然想起小时候的一件迨隆
　　那事……真是让人又爱又恨又怜又痛又爽又不爽……= =
　　那事，发生在他们十岁的时候。
　　有一天，小龙被宝宝强行那个了……啊，对不起没说清楚，是强行拉出宫里去了，说要什么体验民间生活感受百姓之苦等等显得十分正义，又死缠烂打抱小腿死活要去，于是，真正义的小龙就这样被假正义的宝宝拐骗了出宫。
　　
　　两个小盆友手牵手在大街上乱转，见什么都新鲜，一会儿这里摸摸一会儿那里看看不亦乐乎。忽然，他们看到了古代攻受大街调情常见物――冰糖葫芦，宝宝双眼发亮扑过去要了一根舔了舔就递给小龙，让他也舔一舔，见小龙乖乖的舔了，宝宝心里得意得很。小爹爹说，舔，是一种境界，让小受乖乖的跟着你舔，更是一种强攻必须的品质！所以，宝宝让小龙舔了，他觉得自己很强大。
　　
　　牵起小宝贝的小手，宝宝打算去逛一下花前月下，可就在他转身的那一刻，他听到了一个猥琐的声音说：“小盆友，买东西要给钱的哦！不知道钱是什么？不要紧，很快你就知道了……哦呵呵！”然后，他晕倒了，事后才知道是被绑架。那声音在他脑海中一直挥之不去，时至今日宝宝也还是怀疑当年那个人是不是他的小爹爹，因为天下间说话那么猥琐的，也大概只有小爹爹了吧！而且以小爹爹的性格来说，这种玩弄亲生幼儿的专业级变态事情，是绝对有可能做出来的。
　　
　　但是，这个不在我们的讨论范围之中。我们今天要讨论的是：十岁小孩遭绑架，如何逃出生天？！好吧……显然，这个也不是我们能够讨论的，因为以下这两个小孩不是普通小孩，他们是不普通的小孩！                        
作者有话要说：放假了……某樱最近勤练画画中……话说，最近没啥灵感= =
不过会努力更新的！希望大家继续支持！谢谢！！！



☆、寻攻作乐第11章

　　话说当年，小龙和宝宝被疑似是妖孽的人绑架到了疑似是花前月下的柴房，装晕的两个人对看一眼之后，心里同时叹了口气。
　　两人双手都被绑在了身后，宝宝郁闷地看着旁边的小龙想，如果绑他的人是我的话倒很好，我们还变着花样可以XXOO、OOXX……当然，如果小龙知道宝宝现在的想法，估计宝宝的下场就不是“悲壮”可以形容的。就在宝宝想着怎么可以把头转180度然后脖子下弯去咬断绳子的时候，一个大叔走了进来，机灵的小龙马上闭上眼睛继续装昏迷，宝宝却笑着大喊了一声：“叔叔好！”大叔显然被吓了一跳，看着宝宝眨眨眼还没反应过来就说：“呃，你、你好。”
　　“叔叔，你说要怎么样才可以把头转180度然后脖子往下弯啊？”宝宝一脸天真纯洁地发问了，大叔觉得如果自己不诚心诚意回答的话可能会造成祖国下一代性格的扭曲，那宇宙的和平就危险了！于是很认真地想了想说：“如果人是没有骨头的话，大概就能做到了。”“那叔叔你有骨头吗？”“当然。”“什么嘛，原来叔叔也不过是个普通人啊！”大叔的心顿时一疼，眼眶里有什么就要溢满而出，微风拂过他沧桑的脸颊，他仰天苦笑：我――也不过是个普通人吗？！
　　“可是叔叔，我做得到哦！”宝宝纯纯地笑，甜甜地笑，直笑得大叔有点心软问：“怎么做到的？”“你过来看看嘛，看看就知道了。”大叔不疑有他走近，“你那么高还站那么远，怎么可能看得清楚啊！来来来，低点低点……对，看到我眼睛了吗？”“平视了当然看到。”“很好！”“哎哟！”宝宝用力一头撞上大叔的额头，然后痛呼了一声之后挣开绳索泪流满面地对着大叔□一阵猛踢，还边踢边骂：“哎哟哟！痛死我了！好好的一个大叔为什么头比砂锅还硬啊呜呜……”
　　
　　旁边一直沉默的小龙这时幽幽开口：“他被你撞晕了，你只是痛。”
　　“讨厌！小龙你是在暗示我练的铁头功已经达到了最高境界了吗？真是……做人要谦虚啊，小龙你得学学做人的道理知道吗？这‘做人’呢其实说难不难说不难也难，所以我觉得如果附近有张床的话我可以深入而持久地教教你哦！”
　　“…………”小龙觉得，自己是不应该发出一丁点声音的，他错了，他真的错了。由此相信大家都可以猜到小龙造成沉默寡言的罪魁祸首是谁了吧！
　　
　　解放了小龙，宝宝心里顿时一阵自豪――这就是传说中的英雄救美啊！“小龙你有没有觉得我高大了很多？我觉得我经历了这一切之后长大了，懂得了人心难测，还深切明白了在身边的才是最好的！啊，难道这就是参透了人生吗？小龙！小龙啊~”
　　“闭嘴！”小龙忍不住吼了一声，忽然一阵血气上涌头脑发晕，宝宝见小龙晃了□子连忙把人搂好，刚才开玩笑的心情变成了万分焦虑。小龙靠在他肩上，连呼出的气息都热了起来，这让跟着妖孽学习了不少不该学的东西的宝宝马上就懂了是怎么一回事。
　　不过……“小龙才十岁啊十岁啊~你这无良爹爹也太变态了吧！”宝宝对着门外大喊，结果遭到了不明袭击，空中还飘扬着一把好听的声音：“好攻从娃娃抓起！从娃娃抓起！娃娃抓起！抓起！抓起……”“抓你妹啊！”宝宝又气又无奈，只好半扶半抱的把小龙带到了柴房里不该出现的一张异常华丽的床上。
　　小龙有气无力地躺在床上，睁着湿润的双眸看着宝宝，直看得宝宝心悸不断。此刻的宝宝心里只有一种想法：这样柔弱无辜的小龙此时不压等待何时啊啊啊！
　　于是他边笑着边苦恼着（这是何等奇怪的表情）靠近小龙，摸了摸他的额头柔声说：“放心吧，宝贝，这情景我已经在脑海中练习了无数遍，绝对会让你舒服的！”听罢，小龙湿润的眼眸瞬间凌厉起来，这人不是刚刚才说完小爹爹变态吗？！
　　
　　宝宝自动把这凌厉的眼神当成是不满的催促，掩嘴一笑道：“宝贝，我来了！”说完就伸手去解小龙的衣袍，解衣袍的同时脑中浮现出各种美好又高难度的画面，不自觉的口水直流。
　　
　　“宝……哎哟！”宝宝忽然感到后脑勺被狠狠敲了一下，接着两眼昏花地倒在小龙旁边。模糊中，他看到了一个非常熟悉的身影――他的二弟猫猫。猫猫叹了口气，从怀里拿出一个瓶子扶起小龙喂他喝了下去，然后悠然说：“父皇说小龙会有危险，让我看着点，果不其然。哥，你变态也该有个度吧，好歹等三弟成年啊！还有，小爹爹的阴谋已经被父君揭穿，现在正在受罚呢。明知道小爹爹脑子有点跟常人不太一样，你怎么就听了他的话呢？”那个语重心长，那个深痛叹息，听的宝宝心里直流血……
　　
　　小爹爹，果然信你一成一事无成啊！
　　
　　回忆完毕。有了如此惨痛的经历，宝宝就一直守着要等小龙到成年才OOXX他！现在就是蜜桃成熟时了！哦呵呵呵呵！~~~天助我也啊哈哈哈……当然，这些宝宝只能在心里想，要是被小龙知道了他一定得尸骨无存。
　　
　　为了这种情况，宝宝苦练私闯民宅数百遍、被撞破应急方案数千遍、完事后安抚政策数万遍……现在，终于迎来了实践应用的一天！
　　“小龙乖，宝贝听话，哥哥会好温柔的……”宝宝笑着俯□，吻住了小龙热乎乎的唇。迷糊中小龙睁眼，隐约知道该来的终于要来了便也不挣扎，反正艰难地抬起双臂主动搂住了宝宝的脖子，加深了这个吻。
　　“墨……”小龙难耐地无意识蹭了蹭宝宝，宝宝身上的火被他越蹭越大，结果一时把持不住揭开虚掩的袍子低头亲吻小龙那痛苦的根源。
　　
　　                        
作者有话要说：点击超2W要被跨省  
F女活得好艰难= =



☆、寻攻作乐第12章

　　宝宝抱着熟睡的小龙，眼前的景色已经完全改变，他们根本就不是在城市而是在一片森林里。而且那森林怎么看怎么眼熟……好像当初他过那人妖门之前看到的洞外的景色……
　　“什么破门！根本就没走动过嘛！”宝宝忍不住吐槽某个妖孽的所谓绝世工具，黑线。
　　在宝宝吐槽的同时周围伏着几只雄狮，正温顺地盯着宝宝――怀里的小龙看。其实宝宝懂的，他懂的！妖孽虽然乱来，但都说虎毒不吃儿，他怎么也不会害自己儿子的是不是？
　　
　　“主人。”雄狮群中最大的一只雄狮居然开口说话了！“主人。”宝宝轻轻一笑走到最雄壮的一头狮子面前蹲下，温柔抬手去抚摸狮子头，那狮子也缓缓站起朝着宝宝往前走了几步，然后……
　　骄傲抬头华丽丽地经过宝宝绕到旁边，用脑袋去磨蹭熟睡的小龙。宝宝的手顿时僵住，表情表幻莫测之后归于狰狞，嘿嘿笑得面目全非咬牙道：“前段时间小爹爹说想吃红烧狮子头，红烧有了，就缺了个狮子头……”说罢若有所思地盯着雄狮看，雄狮被看得一阵发毛抖了抖毛夹起尾巴连忙转身改为磨蹭宝宝的手。
　　“主人。”雄狮又叫了一声，宝宝正在想这玩意是不是只会说这两个字的时候，雄狮又开口了：“按照传统这是纪家的天下但由于最近版本升级新增蓝家攻略所以蓝家人也可为帝但必须要经过七七四十九关的考验且全部通过才能完成通关条件顺利通关成为新一代帝皇所以蓝公子你是要参加考验呢还是要参加考研呢还是要参加考验呢？”一段话说得犹如行云流水毫无停顿，宝宝嘴角抽搐了一会就淡定了，他从小就听小石子讲故事早就练就了一双智能停顿的耳朵，但很快他的嘴角又抽搐起来：“七、七七四十九关？！”
　　“蓝公子。”雄狮面无表情看着宝宝，“结巴是不好的哟。”
　　“卧槽，你才结巴你全家都结巴你整个小区都结巴！”宝宝终于愤怒了，眼珠子转了转心想不如一掌劈死这狮子回家算了，反正那帝位做不做无关重要。
　　“你不做就我们主人做了哦其实考验也很简单嘛只要最后能得到藏在这森林里的金权杖就好了。”雄狮裂了裂嘴甩着尾巴，眼睛眨啊眨。
　　卖萌你妹啊！宝宝心底在咆哮，不过他知道他不做的话确实会让小龙做，而且像小龙这样有责任心的人也不会逃跑的。于是顿时悲痛万分，抱紧了怀里的小龙，宝宝一下子跪在了地上仰天默默流泪：果然天妒英才啊！我为什么要这么优秀连天都不放过我要我做皇帝！
　　
　　读出宝宝心思的雄狮翻了翻白眼。
　　
　　“说吧！那七七四十九关是什么！”宝宝擦了把脸，一副英勇就义的模样让雄狮顿时好感动好感动！“其实。”雄狮正了脸色说：“上代帝皇也就是你父皇考验的时候说太麻烦了就改成了只有一关。”
　　“…………”宝宝默然，这……该说是考验太儿戏还是父皇太强悍？然后又听雄狮平稳无调地说：“上面已经告诉你只要找到金权杖就可以了啊你这傻叉啊哈哈哈。”宝宝怒！谁来给我一个不红烧这傻逼狮子的理由！！
　　“然后。”雄狮退了两步，“你小爹爹说‘找个毛啊找森林那么大这要找到何年马月啊！’所以决定直接把金权杖给你算了。”
　　宝宝深呼吸，深呼吸……这也算是好事嘛对不对？最多也就被气得吐个血而已没事，血多着呢啊哈哈。他忍！他能忍的！拿了那破权杖就走！离开这狮子说人话不停顿的鬼地方！
　　这是另一头狮子走了过来，嘴里叼着一个黑乎乎像是刚从粪堆里捞出来的条状物扔在了宝宝面前，雄狮说：“这破东西就交给你了为了隐藏我们把这东西泡在牛粪里一百零六天建议你把它清洗干净再回去哟。”说完招呼也不打转头就以加速度正无穷的速度领着他的狮群消失在森林里……
　　
　　宝宝看了眼面前的条状物，无语问苍天。
　　所以说，天将降大任于斯人也，必先劳其心志苦其筋骨……
　　                        
作者有话要说：某樱还活着……谢谢坚持到现在的大人……如无意外下章完结……



☆、寻攻作乐完结章

　　自那以后过了一天又一天整整过了一个月，一个令人振奋又心碎的消息传遍全国！那就是：皇帝退位、太子登基！顿时全国上下一篇沸腾，他们可亲（？）可敬的皇帝居然不干了！那傻乎乎的疯太子要即位了！全国人民即将活在水深火热之中啊！~
　　
　　“我很差吗！”宝宝抱着小龙委屈：“为什么大家都不喜欢我，我做错什么了吗？”宝宝很伤心，虽然他本身也不太想做皇帝，可是全国人民都不想他做皇帝这个事实让他感到非常、十分、万分悲伤。
　　小龙默默抚着宝宝的背作无言的安慰，心想虽然宝宝有时候“微服出巡”会不小心烧了人家店铺、把良好市民当小偷暴打、顺手牵一下羊，弄得满城风雨，确实有点不可原谅，但是……看看宝宝红得像小兔子一样的大眼睛，小龙心里有了自己的计较。
　　
　　又过了一个月，在大家都忙着准备登基事宜之时，全国人民一改之前的态度变得异常拥戴他们的新皇帝，甚至巴不得宝宝马上登基。据说坊间流传着一些传言比如什么“新帝是神仙的儿子啊”“宝宝是国宝啊”“其实他只是想提高人们的应急能力”“新帝心地善良，都没把人打死啊”……之类，甚至还有“蓝墨水，给你一个五星级的家”这样的口号。对此化学式般的变化宝宝表示了解，小龙表示满意。
　　
　　某日已经退位的太皇纪云轩与儿子纪紫龙秘密会面，两人进行了密谈，内容大概如下。
　　纪太皇与纪王爷对坐，两人皆沉默。许久，站在隔壁伺候的小石子忍不住连连打哈欠。两位一个眼刀过去，小石子无奈低头哈腰道：“二位再不谈，两位蓝公子就要过来了。”
　　妖孽要过来！这句话无疑是深水炸弹，无限激起二人的说话欲望！于是纪太皇才开口道：“没有选你做新帝，你恨朕吗？”
　　纪王爷面无表情：“不恨。”
　　纪太皇又道：“让宝宝当皇帝，朕……也是迫不得已啊……”语气中竟透露出无限悲凉，连小石子都忍不住吸鼻子擦眼睛。
　　纪王爷语气平和道：“儿臣明白。”
　　“给他，因为他是他的儿子。”“不恨，因为是他。”
　　“皇帝，有皇帝要负的责任。”“儿臣明白，儿臣会安守本分尽力辅助他。”
　　“包括子嗣？”“包括子嗣。”
　　说完场面又陷入沉默，秋风扫落叶，说不出的惨淡愁云。
　　一旁偷看的两只跳了出来，其中一个叉着腰指着面前两个帅哥大骂：“面瘫！语言障碍！害人家以为这文要变成什么宫廷斗争虐恋情深的悲文啊！你们觉得作者是这么有内涵的人吗？！”另一个红着鼻子拉着那人衣服说：“小爹爹，他们也不是第一天犯病了啊……可怜这种面瘫失语症竟是无药可医！呜呜呜……”
　　
　　面对妖孽和宝宝的指控，纪太皇和纪王爷对视了一眼然后似乎达成了某种共识，优雅起身一人拖一个往相反的方向走去。但被拖走的俩人随后都做了相同的事情，那就是――跪最新款式惩罚专用洗衣板。
　　
　　经历了各种风雨的洗刷，各种大大小小却又惊天动地的惨剧之后，终于到了宝宝登基的那一天。同时，也是宝宝迎娶皇后的一天。
　　
　　宝宝要迎娶的皇后是哗啦哗啦山上一位隐居山林的女隐士，而二位的相遇过程可谓可歌可泣感人肺腑！据说某日宝宝因不知名的力量（？）空降在哗啦哗啦山，身负重伤的他被这位女隐士所救，于是一向正义感超强的宝宝决定以身相许！女隐士见宝宝长得沉鱼落雁闭月羞花瞬间就爱上了他！可是又碍于自己身份低微觉得自己配不上高贵又超凡脱俗的宝宝而一直躲避。在经过痴情宝宝不屈不挠的追求后终于点头答应，两人与宝宝登基之日成婚！
　　
　　“呜呜呜……这故事……真的太感人了！”宝宝一边擦着眼泪一边往小龙身上蹭，被一巴掌拍飞。那边小石子也泪流满面的说：“这编故事的人肯定受了不少苦哇！太可怜了呜呜呜……”小龙无语问苍天。
　　
　　登基当日全国上下一片欢腾都在祝贺宝宝的登基和成婚，只有新任纪王爷默默的消失去了哪里，没有人知道。
　　
　　被灌了不少酒的宝宝脸色绯红，但依旧意识清醒。他一步一步走进满是红色的宫殿，一步一步靠近那坐在床边披着红头巾的人。“嘿嘿……新娘子。”宝宝坐到新娘子身边轻轻搂住了对方道：“亲爱的，宝贝……”说着唇就贴上了对方雪白的后颈。感觉对方挣扎了一下，宝宝又拉了他的手道：“别动喔，现在我是君，你是臣，你要听我的。”“…………”对方一阵沉默，但已经停止了挣扎乖乖地任宝宝轻薄。“好乖好乖~~~是你说要全力辅助我的喔！不论在朝堂上还是……”说着一只爪子摸上对方的肚子：“子嗣。”“…………嗯。”对方轻轻点头，闷闷的声音听得宝宝心生荡漾，连忙掀开对方的红头巾，露出小龙绯红着的俊美的脸。“嘿嘿~~宝贝，春宵一刻值千金呐！~~我们来为子嗣而努力吧！”说罢就要滚床单。“等一下。”小龙指了指放桌面上的两个酒杯说：“交杯酒”“啊啊，对！我都忘了。”宝宝屁颠颠屁颠地跑去端了两杯酒过来，看着面前脸色微红的小龙，他的弟弟，什么道德沦丧违背人伦都丢到爪哇国去。袖都断了，还在乎血缘吗？！要是他真的在乎这些，估计早就被小爹爹弄到不知哪个世界去当男优去了……
　　
　　两人喝过合卺酒，宝宝就轻轻搂过小龙把脸埋他肩窝里傻傻的笑，小龙温柔地抚摸他的发，两人都不出声静静享受着难得的安宁。
　　
　　“小龙……”宝宝神情地唤着，亲了亲小龙的脖子，又一直往前亲到了那柔软的唇。小龙原本抚摸宝宝头发的手也渐渐变成勾住他脖子，然后一阵熟悉的气息传来就感觉自己被压在了被褥上。不知道是因为气氛问题还是什么，一向□很淡的小龙这时竟有了一些急切，一双手虽然带着迟疑但最终还是滑到了宝宝腰间解他的腰带。宝宝惊讶于小龙的主动与热情，又被心上人撩拨得临近爆发边缘，二话不说直接撕掉身下人的裤子打算直捣黄龙。不过比小龙更急切的大有人在，宝宝当然不用说，还有那个爬在窗边看的左悠然、躲在桌子地下的凤红陵、还有蹲在房顶吃着花生的某妖孽。而那些个宠溺小受的小攻们自然是义不容辞地担当起了保证偷窥成功的安保重任，不许任何人兽靠近。所以说，宝宝这晚的洞房是非常的安全的。
　　
　　意乱情迷的两人丝毫没有发现这躲在各个暗处的看官们，房中术进行得如火如荼。当然，这功劳绝对是非某妖孽莫属，若不是他在那两倍合卺酒里下了压制两人功力的药，大家又怎么会看得这么开心呢！以至于这晚之后以凤红陵为首的看官们看某妖孽的眼神带着深厚浓烈的尊敬，让某妖孽忍不住大笑三声！然后自动自觉消失在宝宝面前。
　　
　　“嗯……墨……”小龙迷离的眼神看着自己的君，禁不住一只手轻轻摸上自己的小腹低声说：“我想……在里面……”一句话惹来的后果是十分严重的，受刺激的宝宝扣住身下人的腰狂顶了一阵，直顶得小龙头眼昏花。然后抓起那只手放到唇边亲了亲说：“放心，宝贝……会有的……无论是小小龙还是小小宝，都会有的……我爱你，我的大将军，我的宝贝……”
　　
　　当然宝宝的深情表白成为了以后凤红陵为首的看官们的笑柄，让宝宝无数次见到这些人都自动脑补：KO！Winner！perfect！一记左勾拳世界清静了的场景……不过这是后话了。
　　
　　第二天清晨宝宝早早的醒来，看着怀里还熟睡的爱夫轻轻地给了他一个吻，然后轻轻地下床轻轻地洗漱穿衣再轻轻地出门。啊！太阳多么明媚，小鸟多么可爱！那些人……呃……“小爹爹早，你在笑毛呢？”“哼哼……”妖孽哼哼笑了两声，从身后掏出一个画卷“唰”地一声展现在了宝宝面前，只见宝宝脸色从白变红再变白又变红最后变成酱紫色大吼一声：“好画！”然后面容扭曲着想要抢妖孽手中的画卷。这时不知从哪冒出来的凤红陵和左悠然将他拦住，然后阴森一笑，两幅相同的画卷展现在了宝宝面前。于是，世界又不安静了……
　　
　　据说从某日开始，黑市上流传着一副神秘的画卷，上面有着当今最厉害的武功的详细记录。不仅有栩栩如生的图画还配有生动的对白、不、是武功口诀。传说得此画卷者得天下，连当今皇帝都不惜一切要得到这幅画卷……
　　
　　总而言之，故事终于告一段落了，实在是可喜可贺啊可喜可贺！
　　                        
作者有话要说：弱弱地说一句……终于完结了……  因为某樱做了班长又要参加比赛神马的，所以比较忙……【众：借口！】非常感谢到现在还支持还收藏的大人们，你们是某樱填坑的最大动力……真的很感谢大家！祝大家龙年快乐！某樱知道自己对不起各位大人TAT……所以某樱很自觉地发了就滚OZT