

　　兽人挚爱
　　作者：岚迁

　　第 1 章

　　八月份的C城是一个巨大的火炉，高温一直居高不下，人们都是能不出门就不出门的，就算出了门也是挑着阴凉的地儿走着，虽说没有什么太大的效果，好歹也是聊胜于无。
　　现下是下午二点钟，一天之中最热的时间，热得人们开始烦躁起来，脾气也似火药筒般一点就着，而且口不择言，不得不说，这时候掐起架来会把人生生气死。
　　这不是，眼前的评论区就掐起来了，掐的还是白然上星期完结的一篇文。
　　白然身体不好，不宜生气，平常他根本不会理会这种毫无意义的掐的，但是今天他心情不好，没由来的烦躁，可能是天气太热，他是这么想的，于是突然就想看看这些人都说些什么。
　　桌上的小风扇呼呼的吹着风，吹过来风也是热的，而且风扇小，功率也小，根本起不到降温的作用。这三十几平的小公寓的电线路已经老化得很脆弱，稍不注意就会烧掉，那样会很麻烦，所以也只能选个小功率的。
　　白然在文学网上写文，主写耽美。他也写过言情，但是总归不是女孩子，把握不好女主的性格，反倒是写耽美更顺手一点，因为他本身也是这个圈子里的人。
　　他倒了一杯水，回到电脑前，仔仔细细的看那引来掐架的评论。
　　那是个长评，写了他的文抄袭了某位大人的某某文，逐一列举了抄袭点，连穿越这点都出来了，对此白然是很无语的，这只能算是跟风不能算抄袭吧，而且这里的那位大人貌似也不是穿越始祖。
　　按道理说这种没有水准的评根本站不住脚的，可是几个粉上来一维护，语言激烈了点，就这么掐起来了，连同他以前的文也被拿出来说事。到后来，竟然演变成了人身攻击了，而且还在论坛开了帖子，白然过去看的时候，居然已经翻了几页了，不知谁说了他是男人，于是什么恶心，变态这些词都出来了。
　　白然很茫然，他确实是GAY没错，可是这些人不都是爱看耽美文的吗？小说里怎样都可以，兄弟，父子这样的都可以接受，难道一涉及到现实，就变成恶心的变态了吗？白然默默的关了帖子，虽然他在现实里再难听的话都听过，但是由这些喊着BL王道却出口伤人的姑娘们嘴里说出来，心里还是很难过的，就好像被骗了一样。
　　上个文已经完结了，他准备开个兽人文。码了几千字，心总是静不下来，又想到了帖子上的那些话，说他所有文的攻都是一个类型的，说他把自己的理想型写了上去，还说他把自己当做主角去写……
　　叹了口气，看着刚码的开篇，既然都被人这说了，那就索性真的写一篇把自己当做原型的文吧，正好最近没什么动力，就当做是给自己的福利好了。
　　修修改改终于把开篇写完了，主角是一个叫赫伯特的雄性熊族兽人，他真真是按照自己的理想型去写的这个角色。
　　白然觉得今天特别累，拿过湿毛巾擦了擦脸，也还是感觉有汗，闷热的喘不过气来。看着冰箱上的药瓶，白然考虑着要不要吃第二次。
　　自从因为被男上司性骚扰而辞职后，白然就没再去找工作，窝在家里写写文章赚钱。现在盗文盗的太严重，而他也不是什么大神，所以每个月的收入其实是很少的，除去房租和生活费也就所剩无几了，勉强攒了一点钱都用来卖药了。
　　治心脏的药很贵，白然只能将每天三次的药量缩成一次，如果是状态好的时候，还会断上几天。今天早上已经吃了一次了，尽管现在很难受，白然还是没舍得再吃一次。
　　呆呆的看着屏幕上的文档，白然想，如果这是真的该多好，这样他就不会这么寂寞了。可是小说毕竟是小说，描述得再美好，也都是想象出来的，更何况这还是自己写出来的。白然自嘲的一笑，今天也不知是怎么了，真爱胡思乱想。心情还是很糟糕，想调节一下，却越发的觉得呼吸困难。
　　用手堵住胸口，伏在桌子上大口呼吸，白然能感觉到手脚的温度迅速的降了下去。他跌跌撞撞的去拿药，发抖的手好不容易旋开了瓶盖，刚要松口气却突然失去了意识。
　　白然觉得他做了一个美梦，只觉得身子暖暖的，没有了那炽热天气带来的高温，也没有了发病时的冰冷和窒息感。他仿佛身在一片柔和温暖的阳光下，还有清爽的微风吹过。
　　他能感受到风轻轻的吹起了他那些挡住了眉眼的发梢，让它们调皮的在眼角处轻扫。他还感受到了脸颊处痒痒的，就像是逗弄可爱的小动物，它们伸出小舌舔舐到皮肤的那种带着湿度的温暖感觉。
　　他想自己已经是快死了吧，要不然怎么会由发病的痛苦变成了这么舒服的感觉。回想了这短暂的一生，他除了几篇文，什么也没有留下。
　　最先发现他死掉的应该是房东，毕竟他只交到了这个月末的房租，然后会从他的手机里找到他养父母的电话，再然后呢？他们会来看这个被他们打出家门的同性恋养子吗？
　　白然不想知道答案，他突然觉得自己存不存在好像都是无关紧要的，也许只有那些催更的读者还会记得住他一天两天，然后发现不再更新，便会以为他弃坑了，就再也想不起他了吧……
　　没有人需要他，没有人会记得他，更不会有人想念他……
　　那是一种无法形容的恐惧，就好像是某种东西突然间消失的一干二净，这个东西是否真的在这个世界上存在过，谁都无法给予正确的回答。
　　白然陷入了这种恐慌当中，尽管他死了，但是死和消失完全是两种截然不同的概念。他很害怕也很难过，哪怕现在周身都是温暖的，他也从心里面觉得冷，冷的手脚冰凉，连心脏也感受不到跳动。
　　赫伯特将昏迷中的亚雌性安安稳稳的放在木床上，自己也在床边坐下，看着这个在月湖边发现的瘦弱的亚雌性。吹了吹他头发上干枯的杂草屑，伸手把过长的头发从眼睛上拂开，又用温热的湿帕子仔仔细细的把脸上沾染的泥土擦掉，再把毯子盖好。
　　注视着木床上的亚雌性，不明白为什么他会发抖，难道屋子里还是不够暖吗？北方平原的冬天果然是太冷了。这样想着，就起身将盖在他身上的薄毯换成了一张厚实的兽皮缝制的被子，又在烧的正旺的火炉里面填入满满的柴，才重新坐回床边。
　　想将滑出被子的手放回去，却发现大掌中的手冰凉，又摸了摸双脚，也是冰凉的。拿过一块不太大的兽皮放在炉子边烤着，然后把原本要放回被子的手握住，轻轻的摩擦着，暖好了又换另一只手，直到两只手都变得温暖，这才满意的把细白双手放进被子里。取过烤的热热的小块兽皮，紧紧的包裹住白得有些发青的双脚。
　　做好了这一切，却看见迟迟不醒的亚雌性眼角突然冒出了水滴，愣了一下才发现他是在哭，透明的水滴接二连三的从微红的眼角划过脸颊耳旁，最后掉在兽皮上，渗入了皮毛中，悄无声息。
　　熊族是非常憨厚并且神经粗的的种族，即使赫伯特是部落中最为细心和聪明的猎人，他依然不懂为什么这个娇小的亚雌性会在昏迷中哭泣，而且也没有其他雌性和亚雌性族人哭时候会发出的那种抽噎的声音，只是静静的流眼泪，但是他觉得这样的哭泣让人有想亲吻和保护的冲动。
　　在赫伯特用手去给他擦眼泪的时候，白然醒了过来。
　　他觉得自己是疯了，要不然眼前怎么会有一个健壮的男人，最重要的是，这个男人跟自己刚刚写的兽人文里自己臆想中的理想型男人长的一模一样！
　　原来我真的死了……下了结论之后白然想开了，既然已经死了，那么纠结也是没有用的了，就在下辈子再好好的活一次吧。
　　想通了的白然恢复了好心情，他想自己果真是个遵纪守法，热爱国家的好青年，要不然死了以后怎么会到天堂呢？想是在重新轮回之前好人都会被准许一段最想要的梦境吧。
　　白然抬起手，覆上眼前男人的脸，“赫伯特？”
　　“你怎么会知道我的名字？”赫伯特疑惑的看着白然，这个亚雌性并不是自己部落的，而且附近部落的亚雌性也不会认识他，将白然的手拿下来握住，他并没有多想，因为兽人部落之间关系是很和谐的，一起抵抗野兽和自然灾害，并不会互相攻击，更不会有奸细之流产生，“你是哪里来的？怎么会跑到月湖去？”
　　“疼！”没想到这个男人的力气这么大，要不是他一脸惊讶和无措，白然几乎要以为要以为他是故意的了。
　　“对不起，我没用好力度，很疼吗？”赫伯特其实没有用多大的力气，但是他确实要比部落里其他的雄性兽人力气大些，而且他并没有与雌性或者亚雌性接触的经验，自然力道大了。
　　看着白然在揉手，更加不好意思，“我太鲁莽了，可是我只是想知道你是哪个部落的，怎么会跑到月湖去的？现在可是冬天，天气冷的很，你的部落怎么会让亚雌性跑出来呢？而且你穿这么少，还这么瘦，如果不是我早发现你，恐怕你是要冻死在外面了。”
　　赫伯特看着他，等待着他的回答，可是白然已经因为这一席话变得不知所措。
　　部落？亚雌性？他再迟钝也该明白了，这并不是他想的那样是轮回前给予的梦境。梦里面不会疼，更不会有人和他说一些奇怪的话。但是如果不是梦，那这个人为什么会和自己想象的人一模一样？甚至连名字都一样？！
　　难道……自己穿越到自己的小说里面了？！

　　第 2 章

　　白然被这个假设吓到了，那岂不是说这里是兽人世界？而且兽人世界真的是存在的！
　　他刚从自己消失的恐惧中走出来，就又走进了一个新的恐惧中。如果这是他小说里的场景，那么一切都应该按照他的思想进行，这种感觉让他害怕，毕竟这不是电视剧，真的发生在自己身上，这种主宰一切的的感觉还是挺惊悚的。试想一下，一个可能自己还没有注意的想法，转瞬间就已经变成现实了，这可不是能随便玩玩的事情。
　　看着眼前的亚雌性变换表情，好像在想事情，赫伯特也就安安静静的待在一边，没有出声。
　　白然看向离石床不远的桌子，那上面摆放着几个他不认识的水果，他看着水果，想要它们从桌子上掉下去。大约一分钟过去了，看到水果并没有按照他的意念掉下桌子，这才放下心。
　　难道这是命中注定？毕竟一直好脾气的他不知道为什么就那么烦躁，还搞到病情突发，对于他来说这的确是不太合常理的，白然越想越觉得是这样。
　　他其实是个很乐观的人，要不然以之前他的那种生活和经历，还有差不多是绝症的病拖身，如果心态稍微偏暗些，可能就要寻死了。
　　“想起来了吗？你的部落在哪里？”赫伯特看着他不再皱眉了，便询问道。
　　“我……我的部落被野兽袭击了，没有人了，我走了很久了才来到这里。”白然觉得这是他的新生，他想好好的活一次，把上辈子亏欠自己的东西全部都补回来，他需要一个身份，在这个兽人的世界。
　　“原来是这样……”赫伯特沉吟了一下，说，“天气太冷人们多数都在家里，人口密集，战斗力比其他季节高很多，所以冬季野兽是不愿意攻击部落的，可能是你们部落人太少了吧！”
　　白然赶紧点头，“对的，就是这样，所以我能在你们部落生活吗？”
　　兽人都是很希望自己部落壮大的，所以白然觉得自己不会被拒绝。
　　“你能够生育吗？”赫伯特说出了一句匪夷所思的话。
　　“生育？”白然迷茫，“这有什么关系吗？”
　　“难道你们部落没有接收外来人口的规定吗？”赫伯特看着眼前的亚雌性迷茫的眼神，心想着他们部落果然很弱小，不由得带上了耐心，“在我们这里，因为地处北边，环境并不是很好，冬天的时候非常的寒冷，不适合外出打猎，只能保持基本的温饱，所以并不能把所有的流浪兽人都收纳进部落。能够生育的雌性和亚雌性可以给部落添加新生的兽人，提高部落的力量；成年的兽人可以壮大部落。这些人我们都是非常愿意他们加入部落的。但是年迈的兽人已经缺乏了战斗力，不能生育的亚雌性也不能给部落添加新生，所以通常部落会提供一些食物给他们，让他们去往南边部落，而不会收进部落里，这也是无奈之举，毕竟我们除了要对抗恶劣的气候，还要抵御野兽的袭击。不过如果夏天，就会放宽很多，流浪兽人们可以在夏天攒够自己过冬的食物，那样就不用增加部落的负担，就可以在这里生活下去了。”
　　看着白然听懂的点着头，赫伯特又接着说道，“所以我问问你能不能够生育，如果能，我想族长一定很愿意让你加入的，毕竟现在的雌性和亚雌性已经很少了。”
　　白然看过很多兽人的文，自然知道自己不能够兽化便是属于雌性，但是亚雌性这个词他还真的没听过，而且还有不能生育的雌性，这要怎么能够看出来？
　　“我确实不知道这些规矩的，我们部落很小，并没有规范过，而且我也不知道我能不能够生、生育……”白然是个纯零，对于雌性的定位他没有什么适应障碍，但是生育，他实在一时接受不了。
　　眼前的亚雌性耳朵泛红的样子很可爱，赫伯特不由得放柔声音，“那么我带你去医师那里检查好了，对了，还没有问你叫什么名字？还有，你怎么会知道我的名字的？”
　　“我叫白然，额……你和我们部落一个叫赫伯特的人长得有点像，我只是叫错了。”白然随便编了个理由，想来兽人重名的应该不少。
　　“原来是这样啊！”赫伯特点点头，并没有在意， “你好些了吗？我们现在去医师那里？”
　　“我没事的，现在就去吧。”其他小说里穿越的基本上都可以生子，白然觉得可能是穿越的时候把身体给改造成这个世界的结构了，所以他觉得自己应该也是可以的。
　　他想赶快加入部落，这样他才能开始新生活，要不然他一个异世界的人，根本不能够独自生活，何况现在还是能把人生生冻死的北方冬天。
　　“那好吧。”赫伯特拿出一件兽皮做的大披风，其实说披风有点太高看它了，实际上这就是一大块兽皮然后稍微剪了弧度又简单的缝了一个帽子，然后在两旁系了皮绳而已。
　　将披风给白然穿上，把帽子也给他戴好，“外面很冷，虽然我不知道这么冷的天，你在外面穿的那么少为什么没事，但是还是多穿些才不会生病，冬天生病的话，草药也很少的，病得严重那些药根本没什么用处。”
　　白然明显感受到赫伯特说到后面的时候很难过，他不知道为什么，但是他能感觉到赫伯特好像想起了很悲伤的事情，于是他伸出手，握住了那双正在给他系皮绳的大手。
　　赫伯特感受着手上传来的温度，心里颇为惊讶，虽然他并没有刻意收敛，但是就那么几句话的时间，就能够感受到自己的心情，不得不承认这个亚雌性很细心，也很温柔。
　　赫伯特嘴角带上了笑意，“我没事的，把我的手放开吧，我还没有系好。”
　　“啊”白然小声的惊叫一下，赶紧把手里的大手放开，“不好意思，我只是想安慰你。这个，还是我自己系吧！”
　　看着红透的耳根，赫伯特知道这个亚雌性容易害羞，便没有继续逗他。
　　白然不自然的系好了皮绳又拽了拽帽子，推开门就往外走，他觉得脸太热了，需要冷的空气降降温，“我们快，唔……咳咳咳……”
　　他刚一推开门，一阵夹杂着雪花的强风就灌进了他正在说话的嘴里，顿时呛得他一口气提不上，冰凉的雪花也吹进了嗓子里，不自主的咳嗽起来。
　　赫伯特赶紧把门关上，就去倒水，对着咳得脸色通红的白然道，“冬天的风雪很大，开门的时候要慢点，不要说话，要不然就会呛到。刚才是我忘了跟你说这些，呛到了先喝点水吧，医师那里不急的。”
　　白然本来身体不好，又在这么短的时间里心情大起大落的，他刚就觉得有点难受。这下被冷风一呛，气提不上来，更是咳得厉害，就开始发晕，伏在墙上的手也无力了。
　　赫伯特拿着水杯走过来，就见白然软绵绵的往地上倒，吓得他直接扔掉水杯接住他，“怎么了？是不是病了？”
　　“咳！药……我的药……”白然扶住赫伯特的胳膊，意识模糊，已经忘了他穿越了，哪里来得药。
　　这下不去医师那里也不行了，赫伯特先把半昏迷的白然放在床上，又拿了薄毯整个裹住，脸都没有露出来，这才抱住他往医师的住处跑。
　　赫伯特并不了解心脏病的情况，所以这一捂，更是空气稀薄，白然这回是彻彻底底的晕了过去。
　　艾莎是一个中年的雌性，也是这个部落里的医师。她给白然做过检查之后，又喂了一些药。然后叹着气，招呼赫伯特去外屋说话。
　　赫伯特见白然的脸色好了些，给他掖了掖被角，就跟着艾莎去了外屋。
　　艾莎坐在木凳上，还未说话就先叹气。
　　赫伯特不自觉的皱着眉，问道，“姑姑，他怎么样？”
　　艾莎看了一眼赫伯特，却未谈起病情，而是说，“小伯特，他不是咱们部落的族人吧，你是从哪儿把他带回来的？你是想让他加入部落里？”
　　“他是我在月湖发现的，就带了回来，他的部落被野兽袭击了，才流浪到这里的。您也看到了，他这么瘦弱，打猎是不可能的，所以我想让他加入部落里。”艾莎和赫伯特的阿妈艾文是兄妹，所以赫伯特很亲近艾莎。
　　“这个好像是不行的。”艾莎又叹了一口气，“这个小家伙不能生育。”
　　“他要是不进部落里，这个冬天肯定是熬不过去了。”赫伯特不自觉的摸了摸手，好像那上面的温度还没散去，他想了想，“姑姑，要不然我养他吧！”
　　艾莎满意的看着侄子，她其实就是这么想的，只是让赫伯特自己说出来而已。赫伯特是部落里最出色的年轻兽人，但却一直没有伴侣，这让艾莎十分着急。这次侄子带回来的亚雌性虽然身体不好，但是看起来就是很温柔的人，能和赫伯特好好过日子。
　　于是艾莎满面笑容的说道，“我觉得这个可行，对你来说养一个人并不难，部落的补贴本来你也不是很需要。这下你有了小伴侣，姑姑也能放下心了。”
　　“姑姑不要乱说，养了就算伴侣了？哪里来的规定！我只是怕他死罢了，毕竟是我带他回来的。”赫伯特没有去理会姑姑的小算盘，“那他的病呢？怎么样？我看着好像很严重！”
　　“我刚给他喝了些药，应该不会昏迷多久的。其实不能生育也算是好事了，他身体弱，要是生育的话，恐怕孩子和他谁也活不了。”艾莎沉思了一下又说道，“他的心肺有些问题，具体我也看不太明白，但是好好养着问题不大。正好这活心草冬天也不死的，用药补着，只要不气不累，就不会犯的。”
　　赫伯特点点头，“那我明天上山去找些活心草，再给姑姑带些其他的药草？”
　　艾莎看着一本正经侄子就想逗逗他，“姑姑需要的药草冬天都没有，你采了活心草就好，可要好好的养着你那‘小伴侣’，千万不要气了人家！”
　　赫伯特已经习惯被姑姑逗了，于是他也没在意姑姑说的“小伴侣”，而是半开玩笑的回了句，“我会好好养着他的。”

　　第 3 章

　　等到白然醒过来已经是晚上了，他看着屋顶的木头愣了一会才反应过来这不是原来的世界了。
　　转头看了一圈，赫伯特不在屋子里，这个发现让白然不自觉有些失落。拥着被子坐起来，身上绵软无力，他想喝水，但是放着水的木桌不在床边，要下了床才能拿到。感受着被子里的温暖，白然犹豫着要不要下去。就这么呆呆的坐了一会儿，还是抵不住渴。
　　点着火炉的屋子里不怎么冷，但也绝对说不上热，只是火炉周围那一圈比较温暖。白然身上只穿着他穿越时候的半袖短裤。之前出门穿的那些兽皮衣服被赫伯特脱下放到了门边，白然实在不想去冷飕飕的门边穿衣服，而那兽皮被子又很沉，白然现在手脚无力也懒得去披，于是就哆哆嗦嗦的站在桌边喝水。
　　他想把水杯拿到床上，可是一看那上面铺的兽皮，绒毛向上，根本放不平水杯，于是就又倒了一杯，心想着，一次喝个够，省的再挨一次冻。
　　正喝着，门被打开了，身上带着落雪的赫伯特走了进来，看见在地上喝水的白然，迅速的转身把门关上，又把基本不用的兽皮门帘放下来，彻底挡住了风，这才走进屋子。
　　他带着些不怒自威的气势走到白然身边，眼睛转也不转的盯着他看。白然被他身上的凉气激得打了个哆嗦，有种心虚的感觉，他声音本就不算大，被赫伯特的气势一压，就变成了喃喃，“我醒了口渴，你不在，我就自己下来……啊……”
　　看着他瑟瑟发抖的样子，赫伯特心里又气又自责，想着这瘦弱的人怎么不知道爱惜自己，穿得这样少就下来喝水，一边又觉得自己疏忽了，应该早些回来才对。这样想着，便一把抱起人，塞回被窝里。
　　白然看着他坐在了床边，看看自己，又看看床边，也不说话，不知在想些什么。
　　他老实的躺着，脸有点红，心里却有些恼火，这人一进门就气势汹汹的把他抱起放回床上，然后一声不吭的就这么居高临下的看着，让白然生出一种处在弱势的感觉，偏偏还无力反抗。
　　于是他带着些闷闷的口气开口，“怎么了？我醒了没见你，你去了哪里？一回来就板着脸不说话，我是怎么惹到你了？”
　　赫伯特此刻正在想着要做个能够放在床上的桌子，尺寸应该是多少，是跟床钉在一起还是单独可以移动的。听见白然说了一长串话，而且语速还有些快，他没有挺清楚，就问，“你说什么？”
　　白然见这人眼睛到处看，也不听他说话，心里就涌出了一种气愤的感觉。不知道是不是雏鸟心态，他就觉得跟赫伯特很亲近，也没想着才和人家认识半天时间，便任性道，“没有什么！只是觉得累，想睡觉！”
　　赫伯特自然听出了白然的话有些赌气的意味，就柔声解释，“我刚刚在想着给你做个能放在床上的小桌子，这样喝水什么的也方便，不是故意不听你说话的。”
　　顿了一下，换上一副冷峻的表情又说，“你刚才下来喝水，怎么不知道把被子披上，你知道自己身体不好怎么不注意？这病刚好些你就忘了痛？现在部落里的药草不多，你的病如果又严重了，不是浪费了之前的药草？要是都像你这样不注意，到时候真正需要的人没有药治病怎么办！”
　　白然听了这么一顿训话，心里的那点气愤没了，随之而来的是浓浓的委屈。他知道赫伯特说的对，自己的确是想的少了，但是听着这种带着教育的严肃的语气，又是处在这么的弱势的情况下，他就是不想在他面前承认错误。于是就转过头去，背对着赫伯特。
　　赫伯特轻叹一声，他知道白然不是故意的，只是想让他爱护自己的身体而已，但是说着说着语气就有点激烈了。看着白然转过去不理他，心里也是有点后悔，早知道就适当的提一下好了，想必白然也会懂的。
　　他想把白然的脸掰过来，但是白然梗着脖子不肯，于是他就脱了鞋上床去，坐进床里，对着白然，这回白然没有再转到另一边，而是用带着水光的眼睛看着他，眼神里还有着委屈和控诉。
　　看着那双盈盈的眸子，赫伯特一下子就觉得自己做的太过分了些，他又叹口气，说道，“刚才是我不好，话说得有些重，我向你道歉，但是你肯定懂我的意思了，咱们不生气了行吗？”
　　生病的人很脆弱，平时没有人在意也就罢了，这回有了这么个人跟自己又是解释又是道歉的，白然那点脆弱就出来了。
　　他眼角泛着红，眼睛里水鞯模声音也带上了些哽咽，“我不是故意的，那兽皮被子沉，我没力气披着，”然后又控诉着，“你也不在，我渴得厉害才下去的，要不然那么冷，你以为我喜欢冻着么！”
　　赫伯特伸手摸了摸他的头发，带着笑意说，“对对，我应该早回来的，不过你可别哭，这么冷，别把眼泪给冻上了！”
　　“你才哭呢！”白然知道他在逗自己，便横了他一眼，不再说话，可是肚子却“咕噜咕噜”的说话了。
　　白然脸瞬间就红了，听见赫伯特低低的笑声，只能没什么气势的叫着，“不许笑！难道你不饿吗？！”
　　赫伯特没有回答白然，他带着笑意下床去做饭，回头看着露出的那红红的耳朵，觉得这个爱害羞的亚雌性真的很可爱。
　　晚上两人喝的肉汤，因为白然身体弱，赫伯特还特地去艾莎姑姑那里要了些蔬菜，和肉一起煮了汤，才没有那么油腻，尽管这样，白然还是觉得这肉汤很油。
　　饭后白然还有汤药要喝，光是煎药时候的那味道就把白然给熏懵了。这个世界根本没有能够降低味道和苦味的材料，原汁原味的彻底，苦得能让人哭出来。
　　“好苦……”白然眼泪汪汪的喝完这一碗黑漆漆的汤药想着，黄连也不过如此吧！
　　看着赫伯特疑惑的目光，白然有苦说不出，现代社会的汤药哪里有这么苦！更何况，你能跟一个兽人说有些药是带糖衣的吗？
　　赫伯特看着皱着眉头的白然，好像讲常识一样告诉他，“你们的医师应该医术不是很好，其实越难喝的药越是好的！”然后又说道，“我不知道你这么怕苦，现在天晚了，别人都睡下了，我不好去给你找甜果，你先喝点水压一压。”
　　白然一口气喝了三杯水，这才觉得好一些，看见赫伯特正往地上铺兽皮，便问道，“你在地上铺什么？”
　　“我在铺被子，你先上去睡吧。”赫伯特头也没抬。虽说是准备养着他了，但是并没有说白然就是他的伴侣，这样住在一起总是不好的。
　　“你要在地上睡？！”白然觉得这人真是想得多，“你上来睡吧，地上多凉。而且这么大的床，咱们两个人睡也够用。”
　　“你还没有伴侣，这不好。”赫伯特没有理会白然，继续铺。
　　“那我在地上睡好了，你是这家的主人，哪有主人住在地上，我睡在床上的道理！”白然说着就要躺下。
　　赫伯特赶紧把他拽起来，“别闹，你想再生病吗？！”看了一眼那张两个人睡绝对够用的床，“我也上去行了吧！”
　　夜里，两个人在床上背对背的睡着。
　　白然睡不着，他要好好想想这一天发生的事情。
　　第一是自己的穿越问题，很明显，这世界和他的小说在某一部分上相同，但是又和自己想的并不完全一样。自己的小说才刚刚开篇，也就是主角刚刚穿越，并没有后续的故事。而自己今天发生的这一系列事情，也都不是自己脑袋里构思的情节，难道只是把自己写下的那些发生了？那么就是说，自己在这个世界的生活，今后一切都是未知，都要自己去经营了？
　　对于这个结论，白然很满意，这样，才算得上是新生啊！
　　第二个要想的是怎么在这个世界里生活下去。既然这不是小说的走向，那么赫伯特就不一定是他白然的伴侣，所以说，白然要努力的生活，并不能这样依靠着赫伯特生存。现在是冬天，恐怕自己什么也做不了，等到春天吧，出去看一看自己能做些什么。只能先麻烦赫伯特了，等到自己能养活自己的时候，再好好的谢谢他！
　　之后又想了一些零零碎碎的事情，白然终于觉得有困意了，但是也有了一个非常让人不好意思的事情――他想去厕所了。

　　第 4 章

　　夜里很黑，只有个不知道什么膜做成的窗子透过来一点月光，勉强能够把东西看个大概。
　　白然回过头去看赫伯特，只看见一个宽大的背，起伏规律，呼吸平稳，一看就是睡熟了。
　　谁大半夜被叫起来都会不舒服，白然也就没叫他起来，想着忍忍就好了。于是躺平静心凝神的准备入睡，可是越想忍却越急，白然焦得在被子里翻来覆去，把自己折腾得头上都冒汗了，也没敢自己下地摸索，只能自己喃喃，想着点有趣的故事，试图转移注意力。
　　赫伯特睡觉不太死，白然在他背后翻腾已经把他翻腾醒了。刚开始以为他是睡得不稳，后来听见他小声说话，心想难道是做了噩梦？又翻腾又说话的，便转过头小声的叫了一声，“白然？”
　　白然听见动静给吓了一跳，看见了赫伯特正看他，黑夜里眼睛是两个亮亮的点，看着怪吓人的，“怎么突然说话，吓死我了！”
　　赫伯特把整个身子都偏过来，又把白然蹭下去的被子往上拽拽，“我听见你在说话，以为你做噩梦，就叫你一声，”说着又伸手去摸白然的脑门，“摸摸，不吓不吓……”
　　白然也没在意他这哄小孩的动作，生怕他再睡过去，就赶紧说，“我今天水喝多了，现在想去厕所。”
　　“哦，厨房旁边的屋里有个小桶，在那里就行，你去吧。”赫伯特坐起身把大披风捞过来，给白然披上，自己又下地把灯点亮了，让白然拿着，“去吧，我在这等着你。”
　　白然看了看那厚实的门，又看了看旁边黑暗暗的厨房，心里有点发怵，拿着那不怎么亮的油灯，一步三回头的走了过去。
　　厨房门边上放了个小矮凳，他光顾着回头了，没有看到，就一脚踢在上面。他本就害怕，脚下碰到了东西便“啊”的一声，反射性的就跳开，这一跳没掌握好平衡，正好踩在被踢倒的矮凳上，矮凳又是一翻，他就结结实实的摔在地上了。
　　赫伯特坐在桌边准备喝口水，一边看着白然往厕所走，这水还没等进口呢，就听见乒乓的声音。
　　顺着声音看过就，就见灯座在地上，里面的油都被打翻出去了，一小段灯芯躺在地上半死不活的亮着。颇为无奈的笑了笑，也没去管那灯。过去把白然扶起来，给他拍着灰，“摔疼了没有，哪里碰到了？”又借着微弱的灯光细细的看着白然的脸色。
　　见他没有露出疼痛的表情，才放下心。把那碍事的矮凳拎起来放到墙角，嘴里又教育道，“怎么这么不小心，看看你，这么平稳的路都走不好，以后要是去山上采个药草什么的，你还不得滚下来！”
　　人有三急，白然这会儿已经憋得不行，又这么摔了一下，觉得更急了，也顾不得和他理论，又羞又恼的说：“快把灯弄好吧，我还没去厕所呢！”说着就着急的去推那门。
　　里面倒是不大，除了门边的柜子，就只放了个小桶，看来只是起夜用的，白然不好意思就这么开着门上厕所，就夹着腿，等着赫伯特去厨房添油。
　　拿着添了油的灯进了小屋，白然怕被赫伯特笑话胆小，还回头大方的说了一句，“你去桌边等我会儿，马上就好！”
　　门儿刚一关上，小屋子就黑下来了，灯光只能照着小小的一圈，看着阴森森的。
　　白然举着灯四处照了一遍，才颤颤巍巍的伸手脱裤子，刚把那东西对准小桶准备解决生理问题的时候，就觉得脖颈处嗖嗖的冒凉风，他一下子提上裤子，又动作迅速的把左手边的门推开，歪着头颤悠悠的朝外喊，“赫伯特……”
　　赫伯特听着这带着抖音的声儿，就知道白然是害怕了。部落里的亚雌性一般都胆子很大，这回遇见个这么小的，心里觉得挺好玩的，就想逗逗他。
　　不慌不忙的走过去，把白然的搁在门边柜子上的灯拿在手上，对着白然说，“怎么了，怕黑？”
　　白然见他过来心里也稍稍平稳了下来，点点头，带着点后怕说，“我刚觉着脖子后面有风，好吓人！”
　　这屋子的屋顶处有个带拐弯的通风口，当然有风了！赫伯特心里想，嘴上却说道，“哪里有风了？我怎么没感觉到！”
　　白然觉得可能是自己太害怕产生了错觉，也没多想，支支吾吾的说，“你背过身去吧，我要上厕所！”
　　解决完生理问题，白然浑身舒爽，就是有点不好意思。故作洒脱的拍拍赫伯特的肩膀，“我好了，咱们……啊――！”
　　深夜的小屋黑黑的，唯一的亮光就是赫伯特手里的那盏油灯，此刻正被他放在下巴处，向上照着。
　　昏黄的油灯把人脸染成了蜡黄色，就像死人的皮肤。红色的舌头伸出在嘴边，眼珠向上翻，只露出眼白，喉咙里还发出低沉的呜呜声。
　　白然最怕鬼了，平时看个鬼故事都要点着灯睡觉，这一吓觉得全身血液都冷了下来，眼睛一翻，就晕过去了。
　　他一倒也给赫伯特吓了一跳，急忙抱起他，拍着脸喊着，“白然，白然？”
　　此时他才想起白天姑姑说的话，白然心肺不好。
　　只想着不能让他病着累着气着，却忘了也不能被刺激着。看着给吓晕过去的人儿，心里是又后悔又难受，只想给自己一巴掌，看看自己是不是抽风了，居然干起了这么幼稚的事！
　　起身就想抱着白然去姑姑那里，走到门口又想起现在已经是深夜了。夜里温度比白天低很多，这么贸贸然出去，白然肯定更受不了。况且今天晚上他已经喝过药了，去姑姑那里也是没什么用处的，只能是再给灌上一碗药，想来也起不到什么作用。
　　这么一想，决定还是自己看着他，要是实在不行，临时去也可以。给白然仔仔细细的裹上被子，又抚着胸膛给他慢慢的顺气，听得呼吸渐渐稳了，也没有停手。
　　白然虽然睡着了，但是在梦里也觉得气愤，胸口堵堵的很难受，好像有人给他顺气，才觉得好一点，安安稳稳的睡到了第二天早上。
　　一睁开眼睛，就看见一张胡子拉碴的脸，表情带着点惊喜和着急。他此时还迷糊着没有清醒，就嘟囔着，“你是谁？”
　　赫伯特一愣，难道是给吓傻了？这下可坏了！迅速的跳下床，连着被子把白然抱着，就要出门去找他姑姑。他此时完全是心慌则乱，也没有多问一句确认一下，就晃晃张张的下了结论。
　　白然脑袋混浆浆的，任赫伯特把他抱着跑出门去。一出门一股冷风就吹了过来，白然立刻打了个喷嚏，脑袋也清醒了不少，但是还没有明白这是什么状况，就已经有人在和赫伯特打招呼了。
　　这些早上出来活动身体的雄性兽人们显然对这个情景很好奇。
　　“嘿，这不是赫伯特嘛！一大早你跑去哪儿？”
　　“手里抱的什么？这么一大团被子！”
　　“呀！这是哪个雌性？我怎么没见过！”
　　“赫伯特你什么时候找了伴侣？！”
　　……
　　赫伯特不停下也不回话，还向前跑着。
　　白然这下是完全醒了，他费劲儿的把胳膊从被子卷里伸出来，照着赫伯特肩膀就拍了下去，压低声音在他耳边说，“赫伯特你一大早发什么疯？要带我去哪儿？！”
　　白然也没穿上外衣，还是那样裹在被子里，坐在床上瞅着对面凳子上的赫伯特。
　　“对不起。”赫伯特双手叠在一起，没有躲开白然的目光，“昨晚我做得不对，把你吓着了，你要生气我也没办法，但是我只是突然想逗逗你，并没有故意要吓你的意思。”
　　白然其实没有多生气，还比不上昨天被训那会儿生气呢。再说，他现在是寄住在赫伯特家里，就凭人家好心好意的照顾自己，自己也不能就这么给人脸色看，况且也真算不上什么大事，也就是无心之过。
　　又听了赫伯特的话，心里也没什么气了，仔仔细细的看了赫伯特，始终难以把他和那种恶作剧联系在一起，那不是爱玩爱闹的小男生才会做的吗？
　　脸上带着笑意就调侃道，“我还以为你是那种成熟的雄性，原来这么幼稚的啊！”
　　赫伯特猜不透白然还气不气，也就任他笑着。手握着拳抵着嘴轻咳了一声，不自然的说:“部落里的雄性16岁就成年了，我今年已经22岁了，确确实实是非常成熟的雄性。昨天的事，我可能是脑袋睡迷糊了，再不会了。不信的话，你可以看着，真的再不会发生了。”
　　22岁……白然全部心思都在那22岁上了，根本没听后面的话。默默的感慨着，雄性兽人看起来真的好显大啊，而且赫伯特那么能教育人，他一直以为赫伯特至少有28岁了，现在算算，自己还比他大三岁呢！
　　这么想了就带上了哥哥的语气，“这事就这么算了吧，以后可不行再这么吓唬我，我这次就原谅你了！”
　　赫伯特看着白然不生气，心里一松，虽然话的语气有些奇怪，但是也说不出哪里奇怪，于是也就跟着点头，“不生气了就好！”

　　第 5 章

　　早饭又是肉汤，这回赫伯特把上面的一层油全给刮掉了，才没那么油了。
　　白然一边喝着一边想，这里的人每天吃得这么油腻，还那么健康，肠胃功能真的是强大。又想着自己这副病秧子身体，这么吃下去，估计过不了多久就要翘辫子了。
　　他便问大口吃肉的赫伯特，“你们每天吃肉不腻吗？有没有什么其他的可以当做饭吃的食物？”
　　赫伯特对于他这个问题一点都不意外，白然很明显的不爱吃这些油腻腻的东西，便说道，“是有，不过大多都不在冬天成熟，其余的季节都有很多吃的。一般都是在冬天来临之前把想吃的晾干保存好，但是现在家里没有，我不喜欢吃那些乱七八糟的，还是肉吃了最有力气。”
　　看着白然亮起来的眼睛又暗下去，有一口没一口的喝汤，赫伯特就觉得好笑，又说，“我只是说冬天少，也没有说冬天没有。你这么愁眉苦脸的，活像我不给你饭吃一样！”
　　说完又带着笑意看着鼓着腮帮子的白然，感慨着说，“怪不得你这么瘦，都是不爱吃肉才变成这样的。这怎么能行呢？兽人要是没有一个好的身体，那还怎么生活！你还在这里挑挑拣拣，干菜我一共就放了那么几根，不都被你吃完了么，你把碗戳破了也不会再出来了。别把肉剩下！吃了肉才能长得壮，看你这瘦弱的样子，连雌性都能把你拎起来……”
　　白然愤愤的把肉都夹出来扔进赫伯特的大碗里，拍拍木桌，“你有完没完啦！天，你怎么这么能教育人啊？真是的，你不做老师真的是太浪费了！”
　　“老师？那是什么？”赫伯特一头雾水，不过很快就忘记了这个名词，继续说着，“我不是爱教育你，只是你这习惯并不好。就说你现在还病着，就应该吃些有营养的东西，光吃干菜怎么行？这肉汤我把油都剔出去了，又用的最嫩的肉熬的，你怎么就不吃呢？身体强壮不起来，你的病也好的慢啊！”
　　白然看着说教的赫伯特，就想起了唐僧。原来骑白马的不一定是王子，冷酷长相的也不一定是冰山啊！
　　偏偏这人还不是那种没话找话的话痨，平时不见有多能说，可是一涉及到教育问题，就像得了魔怔似的。一本正经的分析着，句句都在理上，还一句话都不重复，真真给人一种教授讲座那种严肃的感觉，好像说得不是这么一通小道理，而是严谨的学术问题。
　　心里涌上了浓浓的无奈，他觉得他来到这个世界的第二天，就把前一辈子所有的感叹号都用完了。
　　端起桌上的碗，一口气把剩下的肉汤全喝了。瞄到赫伯特露出满意的表情，嘴角也不禁翘了起来。
　　两人刚把饭桌收拾好，就听见有人在砸门，对的，就是砸门。还一边喊着：“赫伯特快开门呀，听说你家有个雌性，我来找她玩了！”
　　白然还想着这是要干嘛，来玩还带砸门的。他这时候已经穿了赫伯特的衣服，一个简制的大背心和一条短裤，到没有那“传说”中的漏风的兽皮裙子，这让白然稍感安慰。
　　那背心就是两块兽皮缝在一起，又在上面剪了个大的口子，像个布袋子。而那短裤也是相对于赫伯特来说的，到了白然这里，谨然就是一条长裤。蹭了蹭露在外面的胳膊，再一次感慨兽人们的强壮，就赶紧裹了裹身上的毯子，打开门可是很冷的，哪怕有兽皮帘子也挡不了无孔不入的冷风。
　　正在规整东西的赫伯特听见这声音，就去开门，边回头对着白然说，“这是千里家的安迪，很可爱的。”
　　白然听着这语气，也觉得应该是个活泼的小男孩，心里也带上了些期待。
　　门一开，就听见一个清亮的声音，还能看见兽皮帘子后面有一块凸起，一起一伏的，好像是有人在背面摸着，“哎呀，赫伯特，你把这兽皮帘子安上啦？本来我还想着你不用的话，今年就把它借我用用呢！这块皮真好呀，你先进去，我站这儿再摸会儿……”
　　白然在屋里听得这话，噗的笑了出来。那人一听见，就赶紧从帘子后面探出头来，盯着白然和后面的人说话，“千里千里，快看！不是雌性是亚雌性！真好！这哥哥笑得真好看！”
　　也不管后面的人，就直直的跑过来，在床上把鞋子一蹬，就爬上床坐在白然对面瞅着，嘴里还说着，“千里你回去吧，我就在这玩了！”
　　白然此刻的心情好得不得了，像他这种不玩游戏，不上论坛，不爱出门的宅男最爱的是什么？
　　萌物！
　　萌萌的眼睛，嫣红的唇，挺俏的鼻子，小巧的嘴巴，过腰的头发蓬蓬的披散在肩上，身上穿着兽皮大衣，脖颈处围着一圈暗红色的毛，整个小脸被头发和毛毛裹着，就巴掌大，却还带着婴儿肥。
　　简直就是正太中的萌物正太！
　　安迪的心情也很好，今早一起来就听见部落里的人说赫伯特早上抱了一个雌性，就想过来看看。虽然他不是很喜欢雌性，觉得她们的身体看着好丑，但是扭不过好奇心，刚吃了早饭就要千里把他送过来。
　　一进门居然是个亚雌性！太好了！而且这个哥哥看起来好温柔，还有他最最想要的小小的脸，尖下巴！
　　两人就这么四只眼睛发亮的对着看，一个是一脸惊喜，一个是一脸兴奋，怎么看都觉得特别喜感。
　　千里对安迪的样子笑着摇摇头，也不知他家伴侣什么时候能长大，看着安迪喜欢赫伯特家的亚雌性，就问着，“你什么时候带回了这么个人，我怎么都不知道？准备什么时间办伴侣仪式，需要用的都弄好了吗？我家里还有多余的乳油，要的时候去我那拿。”
　　又打趣说，“看不出来嘛，你平时看着对雌性们都没什么兴趣，这回怎的看上了？”
　　赫伯特对着好朋友也没想隐瞒，便压低了声说道，“他的部落没有了，而且不能生育，我不能看着他送死，我就养着吧。你知道就行了，别告诉你家安迪，也别对别人说，我怕他知道了伤心。”
　　“不能够生育？”千里显然很惊讶，“很少有成熟的亚雌性不能生育的呀，不会是医师检查错误了吧？”
　　“他身体不好，就算能够生育，也挨不过的。”叹口气，赫伯特不想继续这个话题了，拍拍千里的肩膀，“养一个人也不费劲，以后你不要乱说，我们俩个才认识两天，什么伴侣不伴侣的，他听见了恐怕会不高兴的。”
　　“你要没那心思怎么就养着了？可别跟我说你是好心帮助！”千里瞟了瞟跟自家宝贝聊天的白然，略带羡慕的说道，“看着就是温温柔柔的，性子也好。唉，安迪什么时候能有这样一半乖巧我就知足了！”
　　赫伯特神情里带上了些许骄傲，语气倒像是稀松平常一般，“也说不上顶好，但是确实温柔又细心。”这话里完全带上了炫耀，引的千里更加明显的羡慕。
　　停止了交谈，看向那床上兴致勃勃说得开心的两人，目光落在白然泛着笑意的脸上。并没有多么精致漂亮的五官，甚至因为跟安迪在一起显得更为平淡，但却没有被安迪掩住了光芒。此时那脸上除了病中的苍白，还泛起了一团红晕，像是春天里开的那种粉白粉白的小花，虽不娇艳，却有一种淡雅和素净，好想抱住他闻一闻，看看有没有那种清冽的味道。
　　眼神不觉变得更柔和了，脑子里又想起了把白然刚带回来时候他昏迷中那张流着眼泪的脸。也是那么苍白的，并没有这带上的点点红晕，只有几行透明的眼泪，甚至连嘴唇都是发青的。可是那时，他就带着一种干净的气息，让人想亲近他，想霸占那样的纯洁。
　　赫伯特从来没有喜欢过哪个雌性或者亚雌性，但是他并不是他姑姑想得那样对他们没有兴趣，而是他没有遇见喜欢的那个。
　　他遇见白然，才短短的两天时间，除去白然晕迷和睡觉的时间，他们并没有说了多少话。白然没有长得惊艳，性子也不像千里说的那样好完全没脾气，身体又弱，还需要养着，并且不能够生育，但是他就是觉得很好。
　　可能是在白然昏迷中流泪的时候，或者是为了安慰而握住他的手的时候，可能是第一次对他笑的时候，也可能是现在，他喜欢上他了。
　　他仿佛一瞬间明朗了，这种心里满满的带着甜蜜的想要流泪的感觉，他虽然第一次感觉到，但却不陌生。因为阿妈说过，如果有一个人能够让你的心变满，那就是爱情来到了。
　　他不知道能不能得到对方的爱，表情有着些凝重和迷茫，但更多的是爱意。那浓烈的情绪好像已经要从眼眶溢出来一样，也不管是不是有别人在，就不由自主的看着那笑着的人，不能够回过神。
　　白然好像也感受到了这种情绪，抬起头注视着赫伯特，像是能从他眼睛里读到什么东西一样，然后笑了，就那么一瞬，又低下头去继续和安迪聊天。
　　赫伯特像是被电击了一样，看着低下头去的白然耳尖那一抹红，心里完全被填满了，觉得什么都不用去想了。

　　第 6 章

　　白然这几天很纠结，自从上次千里和安迪走了之后，赫伯特就整个人都不对劲了。
　　首先，从眼神上来说，以前虽然也是温柔的带着关心的，但也并不是每时每刻都注意着。可是现在候赫伯特的眼神除了温柔关心外，恨不能装上个雷达，定位好白然，锁定一切动向。
　　再来就是找了一大堆吃的，变着花样给白然做着吃，每顿都是肉的情况被彻底改善了，就算主食还是肉，他也能用不知从哪学来的手艺做的毫不油腻，加上些花样百出的配菜，白然现在每顿都吃得到撑了才停下。
　　最让白然崩溃的是赫伯特好像把他当成玻璃一样的养了。那个小心爱护，好像是他动一动就要碎成一片片似的。
　　白然想帮他做些事，虽然砍柴之类的力气活是做不来，但是做饭还是没问题的。可是赫伯特非说他不能累到，禁止他干活，哪怕他再三解释说做饭算不上干活也都无济于事。只能扫扫地，收拾收拾桌子，做些不费力气的事。
　　赫伯特不在家，说是去别的部落交流的族长回来了，要开部落会议，要求全部雄性参加。这当然没白然什么事，他也乐得离开赫伯特的视线。
　　他现在很想念安迪，安迪又可爱又活泼，和他说话很开心。可是安迪就来过那么一次，就出门去了。据说是到别的部落做客，这一走就是十几天。赫伯特又变得这么奇怪，而他自己是每天吃了睡，睡了吃的，腰上都胖了一圈。他拿着一种能够照出人影的亮晶晶的矿石看过，脸都跟着圆了。赫伯特还说他瘦弱，每次要他多吃饭，他就气不打一处来，这是要养猪么！
　　白然只觉得自己的日子过得浑浑噩噩，他想着必须要和赫伯特好好的谈一谈才行。
　　可是一想到谈，应该谈什么呢？他并不是不知道赫伯特为什么变成这样，身为一个写小说的，还能够靠这个赚钱养活自己的人，他对情绪和情感的变化非常敏感。
　　他知道赫伯特是爱上他了，并不仅仅是喜欢，而是爱。有时候注视着他的时候，眼睛里的深情都让白然觉得惊讶，毕竟他们没有相识多久，怎么会生出那样浓重的爱意呢？
　　他想着可能是兽人的情感太过真诚，他们祖祖辈辈对爱人的忠诚决定了他们兽人一族的浓烈感情。但他面对这样强烈的感情时，心中只是一片茫然，他不知道该怎么办才是对的。
　　不可否认他对赫伯特是有好感的，不管是出于这诡异的穿越身份和雏鸟心态，还是赫伯特对他的照顾和关心，他都觉得赫伯特是一个能够依靠并且值得去喜欢去爱的人。但现在在他的心里，这些好感只是喜欢上一个人的前奏，还未真正的喜欢上，更何况爱了。
　　他梦想中的爱情是那种细水长流，渐渐融满心扉的温火般的感情，从没想过有一天他会遇到这样好像能够把人点燃一样，烈火般的爱情。他觉得自己一定会爱上赫伯特的，只是时间问题，所以他从没想过要逃。但是他的爱情观和性格决定了他不能够跳过好感和喜欢，直接去爱，他只能这样慢慢的循序渐进的。
　　可是赫伯特现在的态度，谨然给了他很大的压力，他不能对等的给予赫伯特同样的感情，却又享受着赫伯特给他的一切宠爱。但是他却又不能和赫伯特说，你给我的爱太多了，我还没有喜欢你，请别对我这样好了！所以他只能自己这样纠结的迷茫着，不知所措。
　　想起了有几次不知该怎么面对，他选择了逃避时赫伯特眼神里的难过，他又觉得找赫伯特谈一谈好像不合适，究竟该怎么办才好呢？
　　他烦躁的抓了抓头发，决定不再去想这个伤脑细胞的问题了，该怎样就怎样吧，顺其自然就好，况且赫伯特也没有为难他不是吗？干嘛要自己在这里伤神。
　　果然人都是只能在别人的爱情里当智者，一到了自己这里，小小的问题都要熬白了头发。
　　他本就起得晚，又想了这么一通。早上他还没有睁眼的时候赫伯特就走了，只在他迷迷糊糊的时候告诉他早饭留在锅里，千万不能忘记吃。
　　现在算算时间，也应该快要回来了吧，要是看见他没吃饭，一定又要教育一番，便赶紧下了床把锅里还温着的食物拿到床上的小桌上。
　　这小桌很实用，就在那次下地喝水之后没几天，赫伯特就弄出了这么一个不大的桌子，没有钉在床上，这样也方便移动，晚上睡觉的时候就放到床脚，大小和高度都很适中，晚上睡觉也不会踢到。
　　早饭是水煮的丸子，馅是肉和一种稍有些酸味的菜混在一起的，皮是用黑薯的肉拍成泥做成的，这种植物长得非常难看，但是吃起来有一种清甜的味道，做皮也很柔韧，很少会煮漏。这种丸子白然很喜欢吃，不但不腻，连汤都带着清淡的甜味。
　　刚吃完收拾好回到床上，赫伯特就回来了，白然暗自偷笑，时间踩得可真好。
　　雄性兽人哪怕是在寒冷的冬季，也都穿得不多。下身还好，穿着长裤，上身就只穿了一件那种像布袋子的背心，胳膊都露在外面。就算是最冷的下冰雹的时候，也只披一件不怎么厚的披风。这让白然这种出门就想把自己裹成球的人十分汗颜。
　　“什么时候起的？早饭吃了么？”赫伯特没有直接走到白然那，而是先烤烤火，把身上的凉气散去，又加了些柴。
　　“早就起了，饭都吃完了。”赫伯特总是说睡太多不好，可是白然真的不想在这么冷的天气早早的起来。
　　赫伯特听了这话，就笑起来，也不揭穿他，“早起了就好，睡太多人都睡傻了。”
　　“我才没有，睡得多会变聪明才对！”话虽这么说，可是白然真觉得自己好像是要睡迷糊了，想着以后可不能这么贪睡了。
　　赫伯特走近了坐在床边，目光专注的看着白然，“你已经够聪明了，所以没必要睡那么多觉了。”
　　又是这样的眼神！白然不自在的移开眼光，嘟囔着，“不让睡算了……”
　　赫伯特看着他这样，觉得好笑，就问他，“你除了睡觉什么都不想？怎么不问问今天会议都说了什么？”
　　“说些什么？”白然其实对这些没有什么兴趣，想来也不可能说什么好玩的事。不是说去别的部落交流了么，应该是如何发展部落之类的事情吧。
　　“你猜一猜，关于你的。”赫伯特卖了个关子。
　　“关于我的？”白然皱着眉想了想，突然灵光一闪，兴奋的看着赫伯特，“你说族长同意我加入部落了？！”
　　看着赫伯特点头，白然开心得眼睛都笑没了，“真是太好了，赫伯特你太好了，谢谢你！”
　　赫伯特看他笑得眼睛眯眯的样子，觉得很可爱，很像小动物，又想着他在家里无聊，便说，“你喜欢那种带着绒毛的小动物吗？我抓一只陪你？”
　　“你说小狗吗？可爱的，小小的？”白然点头，“很喜欢，你真的给我抓？”
　　“不叫小狗，叫做雪球兽，是很小又可爱。”不过很难抓。
　　看着白然高兴的样子，赫伯特又说：“族长邀请我们去他家做客，他总得见见是什么人加入部落。你收拾一下，咱们就走吧，中午在族长那里吃饭。明天千里和安迪就回来了，再叫安迪过来陪你，就没那么无聊了。”
　　“你不是在家呢，也没有很无聊啊！”白然边收拾东西边随口一说，也没往多了想，只是实话实说而已。
　　赫伯特此时在给白然拿着外出穿的大衣，考虑着要不要请人给白然做件带袖子的衣服，他看着白然总是抱着胳膊，应该是觉得冷。
　　他知道白然现在还没有想做他伴侣的意思，但是感情重在培养不是吗？能够一天天的感受着白然越来越喜欢自己、依赖自己的感觉其实是很不错的，好像能通过这种慢慢的变化，一点点的了解白然的想法，更加贴近他的心。
　　听见了白然的话，更觉得这种做法真真让人感受到了感情在逐步积累，心中一暖，说道：“我只是这几天在家，其实冬天也要打猎的，只不过没夏天那样频繁，等到千里回来，我就要和他一起上山了。”
　　等到收拾好出门的时候，白然才发现今天的天气很好，是个少见的没有几丝风的好天气。阳光也很足，在这里，只要没有风，就算还是一样的干冷，也让人心情愉悦。
　　白然伸长了胳膊，做个深呼吸，一脸陶醉的看着那颜色纯正的蓝天，感慨道，“没被污染过的天空真是太美好了！”然后又赶紧把手臂收回来抱住，打了个喷嚏，愤愤的嘀咕，“就是这地方有点太冷了吧！”
　　赫伯特好笑的看着他，又给他紧了紧披风，才出了大门。
　　部落里的人很多都搬着小板凳坐在自己门前，懒洋洋的晒太阳，还有小孩子跑来跑去的追着打闹，一个个都长得很精神，小脸蛋红扑扑的，看得白然好想过去掐一把。
　　赫伯特见白然喜欢小孩子，心里一阵心疼，想着要是白然知道他自己不能生育，该有多伤心。他一想到白然那张带着笑意的脸可能就要带着愁绪暗淡下去，就觉得格外的心疼。
　　他正沉浸在这种怜惜中，连有人过来了也没有注意到。

　　第 7 章

　　等到他注意到，来人已经扑到了白然身上，赫伯特一惊，刚要把人拉开，才注意到这是安迪。看了看千里大包小包的，就知道他们是刚刚回来，还没回家，就碰见了他们。
　　于是就退开一步，和后面的千里说话去了。
　　“白然！我回来啦！”安迪抱住白然，蹭蹭他的脖子，“好想你呀，虎族部落的人都没有你笑的好看！”
　　白然被抱得向后退了一步，才稳住脚，看见是安迪，便开心的笑出声，说道，“还说想我，都不知道早点回来，我看你就顾着和千里在别的部落里玩了，都把我忘到脖子后面了吧！”
　　“我哪有！你看我还提前回来一天呢！对了，我还给你带了礼物呢！你看见了肯定喜欢，就知道我多想你了！”说着就放开白然跑到千里那里，拿过千里手中的大包，扔在地上，开始翻找，还问着，“千里，我给白然的东西你给放哪儿了？我怎么找不到？”
　　白然看他把东西一件件拿出来找，赶紧走到他身边，拉住他的手，说道，“我又跑不了，你着急找什么。再说我和赫伯特现在要去族长家里做客呢，你给我了，我也不能拿到人家家里去！明天你找我，再给我带过来不是更好？”
　　安迪想了想，就一股脑把东西仍回包里，口子也不系上，就递给千里，“喏，你拿着吧，我要和白然说会儿话。”
　　千里无奈的笑看着赫伯特，“我家这个啊，也不知道什么时候能懂事！”又转头去看安迪，“宝贝，赫伯特和白然要去族长家呢，有话明天说好不好？明天一早就让你去赫伯特家还不行？”
　　安迪没好气的白了千里一眼，拉着白然的手，“就因为是去族长家，我才要跟白然先说几句的，你懂什么？！看人家赫伯特都没说忙着走，就你嗦！”又拉着白然往一边走，“不要理他，咱们去一边说。”
　　赫伯特知道白然看见安迪很高兴，也就没急着走，反正离中午还有一会儿，倒也不用着急。而且他大概知道安迪要和白然说些什么，这些话，他自己不好说，这会儿安迪要说，还算帮了他一个忙呢，他也乐得在这跟千里说会儿话等着。
　　况且白然被拉走时，还回头跟他说了一句，“等我一会儿，一会儿就好。”
　　这让他很高兴，因为白然惦记着他。
　　于是他心情舒畅地拍拍苦笑着的千里，笑道，“没事的，咱们等上一会儿。”
　　安迪把白然拉到一个边缘的位置，还特意看一看旁边有没有人。他这副样子让白然觉得好笑，便问他，“咱么是要做贼么？”
　　安迪观察了一下，没有人往这边走，便转回头瞪了他一眼，“哎呀，我怎么会做贼呢！不过是说族长家点小坏话罢了！虽然我说得事有别人也知道，但是还是不要大肆宣扬的，毕竟这事儿不怎么光彩！”
　　他这么一说，白然倒是来了兴趣，“什么事情？你跟我说了也没什么用呀，我可还不认识你们族长的！”
　　“现在这事就跟你有关系啦，唔……其实这跟族长倒是关系不大。”安迪眨眨眼睛，“哎你别打岔！”
　　白然把嘴捂上，“好好，我不说话，我就只长了耳朵。”
　　安迪这才满意，那副小傲娇的模样让白然心里萌的眼泪汪汪。
　　他一副八卦的语气说道，“族长家里有个女儿，唔，因为是很少的那种雌性……”
　　“女儿”？是他知道的那个女儿吗？
　　看着白然一脸迷茫的样子，“你不会不知道雌□？！”
　　白然点点头，确实，自从来到这个世界，他就听说什么雌性亚雌性的，他还真不知道这是怎么分类的。
　　安迪带着一种同情的表情看着他，“你们部落都没有雌性？唉……”又解释道，“像咱们这种的，除了不能够变成兽形，个子较矮，身材较瘦以外，其余和雄性长得一样的，就是亚雌性，这个你总知道吧！而雌性也是不能变兽形，但是她们和咱们又长得不一样，胸前有两个鼓鼓的肉包，很难看。据说下面还没有小弟弟，当然这个我也没见过，只是听说。亚雌性和雌性都统一称为雌性，数量都很少，像她这种纯正的雌性，比亚雌性还要少很多。咱们部落里几百人，一共就只有三个雌性，几十个亚雌性。”
　　原来这世界有女人！又得到了一个常识的白然虚心的继续往下听。
　　“族长的女儿叫做琳娜，长得，恩，我觉得不好看，千里也觉得不好看，哎呀，反正她没有你好看就对了。琳娜比赫伯特小一岁，雌性到她这个年纪早就应该举行伴侣仪式了，要不然就错过最好的生育年纪了。可是因为她喜欢赫伯特，而赫伯特也没有找伴侣，她就一直觉得自己是有希望的，就这么一直拖着，不找伴侣。可是好几年过去了，赫伯特也没对她有什么意思，于是她就着急了。因为她是族长的女儿，又是少见的雌性，族长对于她一直不找伴侣也是很着急。无奈之下就找了赫伯特，也就是提亲了，只不过是反过来提亲而已。因为赫伯特是部落里最出色的年轻猎人，族长也想把他发展成下任族长，便许诺他，要是和琳娜结成伴侣，族长就提前下任了。”
　　白然听得津津有味，看不出来这赫伯特还是挺有魅力的嘛，居然让部落里那么稀少的雌性都喜欢上。他心里倒是没有什么吃醋的意思，反正他看出来了，赫伯特的心现在都在他身上，至于那个琳娜，几年都喜欢不上，现在当然也不可能出现什么插曲。他就当做一个赫伯特的小故事听了。
　　“哎我说你这人还听得这么开心……要是千里有这种事，我一定气得牙痒痒！你居然还笑得出来……”安迪又瞪了白然一眼，看着白然无辜的表情，觉得自己讲着也没意思了，本来想让白然产生危机感的，好让他和赫伯特早日举行伴侣仪式，结果居然成了讲故事的，就无精打采的说道，“赫伯特给拒绝了，说自己不想当族长，暂时也不打算找伴侣，谢谢族长的好意。反过来提亲本来就挺丢脸，尤其还被拒绝了。但族长是个好族长，提亲的事只是被琳娜磨得不行，才这样办的，倒是也没对赫伯特有什么意见……”
　　白然看他不往下说，就瞪大眼睛看着他，“没了？就这事呀，你还跟做贼一样！”
　　安迪看着他这表情，更加觉得郁闷，想着自己费了半天口舌毫无意义，便气鼓鼓的拍了白然一下，“反正琳娜肯定不喜欢你，你还要去她家做客，哼！被她气了可不要来跟我说！”
　　说完就跑回千里那里，还是一副气鼓鼓的模样，拽着千里一边往家里走，一边回头对着赫伯特喊道，“快带你家白然去族长家吧，哼，我再也不和你们说话了！”
　　“死小孩！乱说什么呢？！”白然听到那个“你家”，耳根红着笑骂着走远的安迪。
　　赫伯特在旁边看着他绯红的脸，笑得格外开心，他现在越来越喜欢看白然害羞，耳朵红红的，好想上去咬一口。
　　族长家在部落的中心，是一个很大的院子，造得有些像北京的四合院，只不过少了那番精致，多了些粗犷。是用清一色的石头建造的房子，外观古朴，带着些风霜的痕迹，看上去有一种大气的美。
　　进了院子首先看到的是一个很大的大厅，赫伯特解释说那是开部落会议的地方。白然觉得主人没有出来，四处走动不太好，便只是转头左右看了看。
　　这时一个看上去有五十多岁的雄性兽人大笑着迎了出来，“赫伯特你们来了，哈哈，还是这么的出色！，听说前一阵还和千里猎了几只盲狼？好样的！哈哈！”说着还用力的拍着赫伯特的肩膀。
　　又看向白然，满面笑容的说道，“这就是新加入部落的小家伙吧！不错不错，进了部落要好好生活，有什么难处就来找我！”
　　白然赶紧点头，“好的好的，谢谢族长，我一定好好的在部落里生活。”
　　老族长满意的点点头，“咱们进屋说，站在外面干什么，走走，进屋说！”
　　赫伯特和白然跟着老族长走向位于东面的主屋，此时门边站着个人，白然有些近视，距离有些远，他看不太清这人的长相。
　　他正眯着眼仔细的看着，那人就走下台阶朝着他们过来了。
　　果然是个女人！白然想着，这应该就是那位琳娜了。
　　琳娜的长相并不是很出众，但是配上一头浅棕色的并不十分的柔顺，蓬蓬松松散在身上的长发，反而有一种野性的美。皮肤有些偏黑，但很细腻，看上去很健康。穿着宽大的兽皮披风依然可以看出胸前的高昂，随着走动露出的裹在兽皮裤子里的两条美腿也又长又直。除了身高过高和体型有些强壮外，不得不说这是一个非常有诱惑力的女人。
　　等到白然观察完，琳娜也走到了他们面前，她没有先和赫伯特说话，反而亲热的拉起了白然的手，态度亲昵的说道，“你就是白然吧，果然是乖乖巧巧的！”
　　又执起白然的手，用力的揉捏几下，“手可真软，这么握着真舒服！”说完还向白然调皮的眨眨眼睛，俨然一副小女儿姿态。

　　第 8 章

　　白然愣了一下，有些不解的看向旁边的赫伯特，在见到赫伯特也有些诧异的表情之后，就知道这琳娜平时的性子恐怕不是这样的热情亲昵，于是隐隐的有些担心。
　　他想着这可能是个厉害角色，怕是要不动声色的给他一个下马威。此时手还在她手里握着，不知为什么，他觉得琳娜在很仔细的摸着他的手，好像在检查什么，这种感觉让白然起了一身鸡皮疙瘩。
　　他们这样拉着手别人倒是没什么反应，因为在这个世界里，他们算是同一种性别，虽然这个认知让白然有些郁闷，但是这也是没有办法的。
　　白然不怎么喜欢和别人过分的肢体接触，琳娜这样握着他的手不放，让他很难受。但是她握得很紧，白然假装不小心甩了几次都没有甩掉，于是他伸手扯住了赫伯特的衣角，面带请求的望着他。
　　赫伯特看着那握在一起的两只手，白然白皙的皮肤映衬这琳娜偏黑的皮肤，更加显得瓷白，心里不由得生出了一种骄傲的感觉，但是又觉得那黑色好像要污染了那纯白，便也看着有些讨厌。
　　他伸出手扣住白然的肩头，一个用力把他带到眼前，白然被这么一带，踉跄了一下，顺势把手抽了出来。
　　他心下一喜，急忙把手拢进披风里，嘴里说着，“这天气看着阳光明媚的，但还是有些凉风的，我这手在外面就待了一小会儿，就感觉要冻掉了。”又笑眯眯的看着琳娜，“你手冷不冷，刚跟我一起在外面冻着，想必也很凉吧，赶紧过去烤烤火。”
　　琳娜也不恼，笑得妩媚，“是挺冷的，你不说我还没觉得。”
　　白然现在不知道这女人究竟是什么意思，看着人家对他亲亲热热的，他也不好拂了她的面子，只得说，“就是，快去烤一烤吧！”
　　这么几句话的功夫，就进到了屋子里，屋里面很暖和，炉火烧得正旺，炉边放着好几个藤条编的坐垫，众人就围着火炉坐了下来。
　　琳娜大大方方的坐在了白然旁边，仔细的打量了一番白然，说道，“我叫做琳娜，是和赫伯特是一起长大的。早就听说部落里来了个新的亚雌性，一直没见着，今天终于是看见了。我说赫伯特怎么不带你出来呢，这么个好模样，怕带你出来被抢走吧！白白嫩嫩的，我看着都觉得喜欢。看这手也又软又细，在家里赫伯特是连活都不让你做的吧！不过换了是我，我也不会让你干活的，这漂亮的手干了活可就不好看了。”又抬起自己的手，语气带着失落，“唉，我的手都粗了，现在想养也养不回来。虽说是会做几个菜，做得来活，可是这手自己看着都厌了，会做那些又有什么用的，唉……”
　　白然听得她这么说，虽然是平常话的语气，但是话里话外都像是在映射着他，心里自然有些不高兴，于是说道，“我也不是不做事的，可能是天生的吧。”
　　琳娜好似没有听出白然的意思，又是带着一片天真的问道，“那怎么还这么细嫩，我刚才摸了摸，连茧子都没有，平时要怎么保养才能这么好？你教教我吧！”
　　白然看她这样，也有些不好意思了，想着自己怎么和一个女孩这么认真，况且她比赫伯特还要小上一岁，充其量也就是个大一点的女孩。语气也柔和下来，说道，“我平时不怎么关注这些事，也没有注意过，从小就是这样。不过我看你的肤质也很细腻，手的话，可能就是太过干燥了。你用带油脂多一些的植物根茎多涂一涂，慢慢就会变好的。”
　　琳娜又拉起白然的手，示意他坐到旁边去，自己也起身，“咱们去边上坐，你再跟我说些保养的法子，咱们说咱们的，阿爸和赫伯特说的事咱们也听不懂，再说听了也没有用。”
　　白然其实不太想去，但是自己在这里也不好听着族长和赫伯特说话，于是就想着，一个女孩儿能怎么样，还能吃了自己不成？便看了一眼赫伯特，见他有些反对的意思，就笑着在他耳边悄声说，“一个雌性，没事的，我就跟她聊聊天。你和族长慢慢谈，我先跟着她去一边坐会儿。你谈完了再叫我。”
　　赫伯特不想让他过去，主要琳娜这个雌性的性格喜怒无常。现在是看着亲昵，说不定一会就要摆出一副大小姐模样，怕她说了些什么难听的话给白然，让白然气到，但是听了白然的话也觉得一个雌性还能怎么了白然，再说他知道白然并不是那种可以任人随便欺负的。
　　于是就握了他的手拍了拍，“知道了，你去罢。”
　　白然又和族长说了一声，才和琳娜起身坐在了一旁的窗户边。
　　这屋子是长方形的，他们现在坐在最右边的窗户下面，说是窗户其实不是很贴切。这窗子是和赫伯特家一样的，是用某种不知名的薄膜做成的，严严实实的钉在墙上，周围又用泥封住。这种膜只能把光照进来，并不能透过它看清楚外面，有点像现代的毛玻璃，但是是双向都看不清楚的那种。
　　现在快要到中午了，阳光也变得热烈起来，透过这窗子晒在身上，暖暖的又不刺眼。
　　琳娜在一边不停的问问题，从白然的来历问到头发的保养，她看着白然乌黑柔顺的短发很是羡慕。再问道白然年纪的时候，白然突然想变得年轻些，就回道，“今年二十一岁。”
　　琳娜还颇为惊讶，“这么大了？我还以为你和安迪差不多呢！”
　　白然心里还是挺高兴的，虽然这女人说的不一定是真心话，但是能够和那样青春活力的安迪相与比较，他还是生出了一点有张娃娃脸的骄傲。
　　琳娜又问了好些问题，白然就有一句没一句的应着答了，实在不是白然不愿意与她说话，只是这琳娜问题一个接着一个，甚至有些隐私的问题都要问，白然又发不得火，只能暗暗祈祷着赫伯特赶快过来找他。
　　琳娜好像也没什么要问的了，就对白然说道，“马上到中午了，我要去做饭了，你要跟我去厨房看看吗？”
　　白然想着终于能安静下来了，就急忙答道，“不了，我就在这坐一坐，你去忙吧！”
　　琳娜目光怪异的看了他一眼，说道，“那你坐着吧，一会儿就吃饭。”
　　说完就转身进了旁边的厨房，白然也就坐在那里看一看窗边摆着的几盆花打发时间。
　　赫伯特跟族长说话也是有些心不在焉，总是没几句就要回头去看一眼白然，看着白然在那里强忍着蹭时间，心里也着急的想赶快过去找他，可是族长正在和他讨论着年轻猎人里面谁比较出色。赫伯特是有心想让千里成为下任族长的，于是就给族长推荐，族长也觉得千里是个合适的人选，这么一谈，还真是一时半会儿说不完。
　　等到琳娜来叫他们吃饭的时候，白然都已经快要在暖暖的阳光下睡着了。
　　午饭做得很丰盛，这对兽人部落来说表示着很高的礼遇，但是白然看了一眼就食欲全无。满桌子的肉类，基本上没有什么素菜。白然挑着夹了几道看上去不太油腻的菜，但也是几筷子就腻住了，便停了筷子捧着茶杯喝水。这是真的白开水，这里没有茶叶，白然一边喝水一边想着，等到春天花都开了的时候，要晒些花瓣泡水喝。
　　“白然你怎么不吃了？是不是我做的不好吃？”琳娜这么一说，桌上的人都看向白然，白然急着想回话，可是嘴里的水还没有咽下去，一着急，就呛住了。
　　赫伯特一边给他拍背，一边替他解释道，“他身体不大好，吃不惯肉类，平时在家里差不多只是素食的。我刚看他夹了好几筷子的菜，想来是觉得你做得好吃，要不他在家里肉菜是一口不动的。而且他胃口很小，刚才那些他就能够吃饱了。”
　　白然咳得脸通红，看上去有几分无辜，“你做得真的很好吃，可惜我胃小，要不然一定得多吃些。”
　　琳娜听了自然高兴，说道：“你喜欢吃就好，我还怕不对了你们的胃口，特地挑了拿手的菜做了。”
　　桌上气氛非常好，族长讲了一些在别的部落的见闻，白然觉得就像传奇故事一样。
　　趁着没人注意，白然在赫伯特耳边悄声说，“琳娜问了我很多问题，很奇怪的感觉，而且她问我要不要去厨房看看的时候，我说不用了，她眼光很怪异的看着我，是不是我哪里出错了？”
　　赫伯特低声的笑了一下，动作亲昵的捏了下白然的鼻子，“小笨蛋，一般雌性们去别人家里做客吃饭的时候，都是要帮忙做饭的。你就这么拒绝了琳娜，她当然奇怪了！”
　　白然把他的手拽下去，又说，“那我不是丢人了？”
　　赫伯特笑笑，“没事的，我不嫌弃你。”
　　白然心下有些甜蜜，又瞪了他一眼，“谁稀罕你！”
　　吃过饭，赫伯特和白然就要回家去了，琳娜热情的把他们送出门，又对着白然说道，“我还没吃过几种素菜呢，你能不能让我尝尝？”
　　白然想着反正也不麻烦，她想吃就给她送一份好了，就满口答应着，“好的，明天给你送一份过来。”
　　琳娜又说，“我明天去跟你学好了，正好你教教我，我也觉得总吃肉菜不太舒服。”说完也不等白然回答，就转身跑回屋子，“就这么说定了，明天我们去你家做客！”
　　白然只觉得这女人的行动能力非同寻常。
　　他无语的看着赫伯特，“你说这怎么办？”

　　第 9 章

　　两人慢悠悠的往家里走，路上遇见了一些人，赫伯特都给白然介绍了，兽人们性格都很友好，都热情的打招呼，还赞叹着白然的乖巧，听得赫伯特心里又是一阵得意。
　　“明天她要来做客？我有答应她吗？真是搞不懂她是怎么想的……”白然手里拽着捡来的枯草枝，把它的小分叉一点点扯掉，心情颇为烦躁。
　　“不是她，而是他们，族长估计也会来的。”赫伯特无奈的说。
　　白然带着一种赴死的表情看着赫伯特，“做饭我会的，但是算不上好吃，而且我只会很简单的，恐怕是不能用来招呼客人。”
　　赫伯特看着他这表情就觉得可爱，“那我也不能插手，这些事在客人面前都是要由雌性们做的，雄性都是要陪客人说话才行。”
　　白然哀嚎，“那我不是要把脸丢尽了么？哪有这样的规矩！谁说过想做客就能够去做客的！我不同意！……好歹让我练一练再说啊……”
　　赫伯特伸手抱住他的腰，“回去咱们先练练，别愁眉苦脸了，脸都皱成包子了。”
　　白然任他搂着，也没推开，只是脸有些红，只应了一声，就不再说话，连手里的枯草枝也不玩了。
　　最近赫伯特总是喜欢和他肢体接触，但都不是出格的举动，虽然白然不讨厌，可是毕竟两人还没有明确关系，他多少觉得有些羞，就像是小女生第一次开始懵懂的爱那种感觉，喜欢的人接近自己会觉得欢喜，同时又害羞想要躲避。
　　每次白然静下来的时候，都觉得自己的表现实在丢人，但是再发生时，还是一样的心态，一样的做法。
　　赫伯特听着他不说话了，就低下头去看他。白然低着头，红红的耳尖就在他眼睛下面，他喜欢得不得了，伏在白然耳边，说道，“你怎么这么爱害羞。
　　白然恼怒的抬起头瞪着他，赫伯特轻笑一声，又说道，“脸也红红的，我想咬一口！”
　　白然被他这像是调情的话弄的愣了一下，脸越发红了，恼怒里掺杂了些娇嗔，又狠狠的瞪了他一眼。
　　赫伯特被他这害羞妩媚的一眼看得心直痒痒，不由自主的又贴近白然，在他的耳朵上轻咬了一口，然后又往里面吹了口气，道，“我先尝尝。”
　　白然只觉得一股热气迎过来，然后耳朵被咬了一下，不疼却很痒痒，他一时间有些太过害羞而反应不过来，直到听见赫伯特说话，才咬牙埋怨的一把推开他，“做什么！大白天的你是疯了吗？”
　　赫伯特毫不在意被推开，一把又把他抱回来，笑的富有深意，“知道了，我们晚上再尝！”
　　白然这回是真有些动气了，他一向害羞，被这么调侃哪有不在意的本事，就冷下脸，说道，“你自己慢慢做梦吧，我就不陪你了！”说完也不看赫伯特，就朝着家里跑去。
　　赫伯特摸摸鼻子，想着自己是进展太快还是进展太慢了，好像是有些快了，吓着白然了。但是看白然刚才的反应，好像并不是真正的讨厌他的动作。再回味一下咬上去的那种感觉，果然自己的动作还是太慢了。
　　白然一路跑回去，虽然跑得不快，但还是气喘嘘嘘的，心脏倒是没难受。他这一阵子一直在坚持吃药，令他挺惊讶的是这里的药草好像作用非常好，比他前世吃得那些药要有用得多，至少他现在跑上这么一圈也没觉得难受，果然还是无污染的药草才有纯正的药性。
　　他坐在凳子上，脑袋里空空的，就这么呆坐着。直到炉火里面的柴发出了“啪”的一声，他才从这种状态中回过神。伸手摸了摸耳朵，愤愤的低声骂了一句，然后又轻轻的笑起来。
　　这时门开了，赫伯特走进来，脸上还带着笑意，白然急忙摆出一副冷脸，不去看他。
　　赫伯特走到他跟前蹲下，抓了几下才抓住他的手，黑黑的眼睛望着他，眼神深情，目光柔柔的，“刚才是我不好，知道你爱害羞还乱逗你，我错了，你别气了好不好？”
　　白然此刻也在自责，明明他前世就是除了名的好脾气，自从来到这里，就一直别别扭扭的，自己也控制不了，真是令人讨厌的性格。心虽然这么想着，脸色也没有好一点，他可还记得这人虽说是喜欢自己，但是从来没有表白过。
　　赫伯特看他还在别扭，又好声好气的说道，“我真的喜欢你，只是想要亲近你而已，以后再不这么做了好吗？别气了。”
　　白然怕这人又要打退堂鼓，便瞪了他一眼，别扭的说道，“大白天的你要不要注意下影响？”
　　赫伯特听得白然这避重就轻，又带着深意的话一喜，便也不管什么进退节奏了，眼睛发亮的盯着白然，“然，做我的伴侣吧，我们在一起生活好吗？”
　　听到了想听的话，白然反倒无措起来，紧张得怕说出话会抖。
　　赫伯特看他这个样子，有些失落，但还是目光深情的看着他，吻了下白然的手背，“我知道这有些突然，但是你好好想想再回答我好吗？”
　　他此时还半跪在地上，自己的手还在他的唇边，这情景，像极了求婚。可能兽人世界里并没有这种习俗，但在白然这个现代人的心里，这就是一种带着神圣气息的仪式，让他不得不认真起来。
　　他看向赫伯特，这个强壮高大的兽人此刻在向他求婚，目光炙热，他能够从那双眼睛里看见自己的倒影，那么清澈，却又带着那么浓烈的感情，把眼睛里的自己整个包围。
　　他鼻子发酸，想起了前世的自己，那时候自己每天写着别人的爱情，却从没有奢望过自己能够得到那种忠贞一生，至死不渝的爱情。现在他能够得到了，却很怕这是个梦。
　　于是他轻声的，怕惊醒了这个梦似的，小心翼翼地说，“我们不是一直在一起吗？”
　　回答他的是一个令人窒息的拥抱，粉碎了他的害怕，他听着耳边赫伯特激动得不停喊着“然，然……”，突然就流下眼泪来。

　　第 10 章

　　等到白然和赫伯特的情绪稳定下来，已经过去有一会儿时间了。白然脸上的眼泪都干掉了，现在皮肤紧紧的，很不舒服，但是他不想动，两人就保持着这个动作半天没有变化。白然微闭着眼睛，把头放在赫伯特的肩膀上，双手抱住赫伯特的腰，就这么安静的待着，谁也不说话。
　　赫伯特就这这个姿势把白然抱起来，坐到了床上，低头看着靠在肩膀上的白然。
　　看他脸颊在有些粗糙的兽皮衣服上蹭得有些发红，鼻子也因为哭过而红红的，半闭着的眼睛里还带着水光，上翘的眼尾还泛着红，这几朵红色让白然向来略显苍白的脸色添了些妩媚。但是嘴唇却不是红色，而是淡淡的粉色，加上水光盈盈的眸子，一副楚楚可怜又带着媚态的样子，很是勾人，和白然平时那种淡雅是完全不一样的风情。
　　以前的白然给人一种想要染指那种纯洁的想法，而此时的白然却让人有种想要很很疼爱的欲望。
　　赫伯特只是这么看了一眼，就像受了蛊惑一般的贴上了那淡色的唇，轻轻的压着，允吸着。他想仔细的尝尝，这唇是不是真的有那种淡粉色小花的清新味道。
　　白然看着赫伯特离自己越来越近，那张很男人但是算不得有多么好看的脸此时放大了在他面前，他只能轻轻的喘着气，不敢把呼吸吐在赫伯特脸上。唇上暖暖带着濡湿的的感觉，白然晕晕的，这个他两世的初吻确实让他脑袋里一片空白。嘴巴被堵住不能呼吸，而鼻子也因为刚才一直控制呼气，所以白然很快就缺氧了。
　　他用力的推了推赫伯特，发现推不动，就用手拍他的肩膀和后背，嘴也张开，发出“唔……唔……”的声音。
　　赫伯特越发的把他搂得紧了，想要继续亲下去，但是又怕白然呼吸不上，十分不愿的放开了他的唇，搂住他的腰让他坐在自己腿上。抵着他的额头喘着气不说话。
　　白然的唇一被放开，就急忙呼吸，心里在鄙夷自己，接个吻都不会换气，真是白写那么多爱情小说了。他见赫伯特喘着气不说话，就觉得有些尴尬，便扭动着想要从他腿上下去。刚一动，就感觉到赫伯特放在自己腰间的手臂收得更紧了，不禁有些难受，就说道，“你放开我，我这么坐着不舒服，让我下……唔”
　　赫伯特直接又吻上了他的唇，手臂也抱着他向上抱了抱。不同于刚才那般的轻吻，这次是实打实的热吻了，带着温柔和强势，扫着白然口腔里的每一个角落，又用牙齿轻咬着他的唇瓣，直到那淡色的唇染上了嫣红。
　　白然很快就没了力气，手脚都好像失去了感觉，身体软软的倒在赫伯特的手臂里。因为没有着力点，他把手圈住了赫伯特的颈子，用来支撑自己，但是这个动作把他和赫伯特拉得更近了。
　　好像喝了热水一样，口腔里面烫烫的，舌头被缠住，躲也躲不开，唇瓣麻麻酥酥的，有些痒。在赫伯特舔过他的上颚时，白然不可抑制的“嗯～”了一声，他已经迷糊了，并不知道自己发出了这种羞人的声音。
　　赫伯特听得这声，觉得血液都沸腾了起来，收在白然腰间的手臂也蠢蠢欲动，在腰上来回的掐了几把之后就伸进了衣服里。虽然手很热，但是碰到了衣服里面敏感的皮肤时，白然还是颤了一下。大手沿着脊背上上下下的滑动着，摸了一会儿更觉得情动，便越来越往下探。顺着腰线摸到了尾椎骨，在下面的凹陷处用力的按了一下。
　　一种触电的感觉从下面传来，惊得白然一下子就从迷茫中清醒过来。他先是推开了赫伯特，然后伸手去按住赫伯特的手，发现竟是在那种羞人的位置，便恼火又害臊的说道，“你这人亲就亲，怎么动手动脚的！”
　　赫伯特没回答，又探上前去想要再亲，白然这时候正别扭，哪能让他亲到，便用手堵在他胸口，“你这个野兽！放我下去，我还要练习做饭呢！”
　　赫伯特知道亲不到了，就也没再往前去，笑道，“我是雄性兽人，当然有着一些的野兽血统。”
　　白然瞪了他一眼，“强词夺理！”想到还没有见过兽人变身，便说道，“我还从来没有见过你兽化的样子，你给我看看。”又笑起来，“要是不好看，我就不要你了。”
　　赫伯特站起身来，白然抱在床上坐着，看着白然笑盈盈的看着他，就迅速的在白然嘴角亲了一口，“放心，你不要我了，我要你就行。”说完就开始脱衣服。白然此刻好奇心太大，想要观察兽化的全过程，赫伯特脱了衣服，他虽然有点不好意思，但还是目不转睛的盯着赫伯特看。
　　几秒钟的时间，白然就睁大了眼睛，他清清楚楚的看见了赫伯特对着他抬起的手背上长出了白色的毛发，然后全身上下开始慢慢的变化，渐渐的体型也变大、变高，变化完时，完全就是一个游戏里的熊族战士！
　　差不多有两米五左右的大熊，白白的毛，脑袋也有些圆，看上去有点愣头愣脑，但还是很有那种威风凛凛的气势。赫伯特还特意抖了抖毛，对着绕着他走来走去的白然道，“好看吧。”
　　白然伸手摸了摸那看上去触感极好的皮毛，“你看着好呆啊，不过这身皮真不错，我觉得我们的被子该换了！”说着就稍用力拽了下有些长的毛。
　　赫伯特惨叫了一声，然后大头伸过来，圆圆的大号眼睛里面含着眼泪，“然，很疼！”
　　白然根本就没怎么用力，自然知道赫伯特是装的，但是这熊头毛茸茸的，眼睛也水汪汪的，看上去非常的憨厚，于是就被秒杀了。抱住那大头，用脸上去蹭了两下，又揉了揉被拽的地方，“你真是太可爱了！”
　　赫伯特用毛绒绒的大掌抱住白然的小身板儿，笑容在那张熊脸上显得不伦不类，又把白然逗笑了，赫伯特也学白然蹭了蹭他的脸，“喜欢吗？”
　　白然含着笑，眼睛亮晶晶的，“喜欢死了，早知道你兽化这么可爱，就应该让你每天保持这样。”
　　赫伯特用粗壮的手臂抱着他慢慢的摇晃，“傻傻的然，哪里可爱了，你不知道我一兽化，山上那些动物都吓得有多远跑多远，害得我只能用人形打猎，要不然的话，兽形打猎是最快最有效率的。”
　　白然望着他，“那有没有见到你不跑的？”
　　赫伯特厚实的爪子拍了拍白然的头，“那我就该转身跑了。”
　　白然又笑起来，舒服的靠在软软的胸膛里，心满意足的说道，“今晚睡觉你就当我的抱枕吧！”
　　赫伯特和白然在一起生活了这么久，自然知道抱枕是什么，他还给白然用兽皮做了一个呢。听得这话，熊脸上的笑容变得有些不怀好意，“我当然愿意，但是现在我们不是还要练习做饭吗，兽形不方便，等到睡觉的时候再变回来。”
　　白然一拍脑门，懊恼的说道，“我都把这事给忘了。唉，这麻烦的琳娜！”

　　第 11 章

　　尽管厨房里面没有炉火，白然还是觉得要热死了，他并不怎么利落的切着黑薯，薄厚相差很大。这不能够怪他不会切菜，主要是这里的刀是用不知名野兽的骨头磨成的，用起来钝钝的，跟现代那种不锈钢做的刀完全没办法比。白然一直觉得自己的刀功还是不错的，做菜不算好吃好歹样子还能算精美。可是现在一看，就这种切面不平，薄厚不均的东西，真的能上得了客桌吗？
　　白然大受打击，对着正在洗菜的赫伯特闷闷说：“我想明天假装生病。”
　　赫伯特用沾着水的手凉了白然脸一下，笑话道，“明天病了还有后天，后天还有大后天，你总是躲不过去的。”
　　白然说：“那你说怎么办？这菜被我弄得这么丑，上了桌岂不是要丢人丢到太平洋？”
　　赫伯特眨眨眼睛，“太平洋是什么？”
　　白然跺跺脚，“重点不是太平洋好不好！”
　　赫伯特看着他这孩子气的动作，上前抱抱他，“没事的，谁规定雌性们就一定要擅长做饭的？咱们兽人们没那么多讲究，只要能吃就可以了，并不要求要做得多好。”
　　白然还是提不起精神，“我看那琳娜就做得不错，而且她真的身材不错。”
　　赫伯特被他这丧气的样子逗笑了，“怎么又想到身材上去了？你和琳娜做什么比较，做饭这种事情，一家里面有一个人会做就可以了，咱们又不总是请客，你是进不了厨房几回的。”又退开一步故作打量的看了白然一番，说道，“你的身材才是不错的，琳娜那样子，你不觉得有些胖吗？”
　　白然在心里翻了个白眼，心想，那叫做丰满，不叫胖！
　　两人正这么说着，就听见有人砸门，伴随着喊声，“我来啦！给我开门！”
　　赫伯特听见这声音，笑道，“救星来了。”
　　白然以为他在说自己不用再练习做菜了呢，就说道，“什么救星，等安迪走了我再练习！”又开心地说道，“安迪总是这样可爱，我去开门。”
　　安迪戴着一顶毛绒绒的雪白色帽子，看上去非常可爱。首先给了白然一个大拥抱，显然已经忘记了之前说过的再也不要理他们的话；然后就迫不及待的跑到床边，将手里的包扔在床上，翻出了一个和他头上戴的一样的帽子，兴匆匆的拿给白然，“白然白然，你快看，这帽子好不好看？咱们一样的，一起戴着多好看！”看着白然戴在头上，便双眼带着期盼的看着他，像小狗等待主人夸奖一样，白然笑眯眯的掐了那水嫩嫩的脸蛋一把，“真好看，明天咱们戴着出去遛遛。”
　　安迪小下巴一扬，“那是！这可是手最巧的狐族兽人做得！”然后又眼巴巴的，“你说我们明天出去玩是吧，是吧？你可不能忘记了！我明天一早就来找你！”
　　白然笑着和他一起滚到床上去，“知道了，我才不骗你！”
　　后进来的千里看着自己的宝贝又忘记了他的存在，就深深的叹了口气，对着坐在桌边看着那一对活宝笑闹着的赫伯特埋怨的说道，“我家宝贝一见到你家的白然就想不起我了！”
　　赫伯特好笑的看着他，“你自己魅力不够，再说安迪看你都看腻了。”
　　千里给了他一拳，“你早晚也有被看够的一天，你还没有我好看呢！”千里是那种古典的英俊男人，和安迪在一起的时候两人非常的养眼。而赫伯特就是线条非常冷硬的硬汉形象，长相倒是不难看，却真的算不上是英俊。所以千里这句话说得是非常实在的。
　　赫伯特不置可否，只是笑着问，“我托你带的东西带回了没？”
　　千里走到床边，拿起刚才被安迪扔在那里的包，都走得这么近了，他的宝贝还是没看他一眼，于是又深深的看了一眼白然，眼神略带嫉妒。
　　走回桌边坐下，把包扔给赫伯特，“喏，你要的软丝衣服。说起来这衣服现在根本不适合穿，你提早买来干嘛用？难道你要给白然穿？你想冻死他吗？”
　　赫伯特没回答他这一长串的问题，只是说，“我有用，谢谢你了。”
　　千里没好气的瞪他一眼，“真谢谢我的话，明天上山的时候多打点猎物，我可不想大冬天总往山上跑。”
　　赫伯特大方的回答，“没问题，我更不想上山去。”又笑容满面的看着千里，“不过明天咱们上不了山了，族长要来我家里做客。明天你也来，顺便借你家安迪用一用。”
　　白然和安迪这会儿聊得正欢，安迪突然想起了中午的事，就问道，“你们不是去族长家里了么，琳娜很讨厌吧！”
　　一提这个白然就又想起了他的练习任务，不免语气就带上了不满，“她很奇怪，总是问我问题，我觉得把我的隐私都问光了！而且还说明天要来做客，我根本没有答应她，她就自作主张了 ，为这个我简直要疯掉了！”
　　安迪一听就跪坐起来，愤愤的拍了下床，“我就知道她会这样！最讨厌就是她了，平时装得一副跟谁都很亲热的样子，一没人就摆架子，哼！想当初她还喜欢过千里呢，可是千里和我举行伴侣仪式早，一成年就办了，她没有了机会，就又去烦赫伯特，给赫伯特添乱不说，还找了我一堆麻烦！”
　　原来事情是这样啊，怪不得安迪一提起琳娜总是咬牙切齿的。不过也难怪，千里长得英俊，为人也不错，不管是哪个时代，这种帅哥总是稀少的。
　　白然垂头丧气，“我被她弄疯了，你来之前我还在练习厨艺呢，我的手艺根本上不了客桌，自己家里吃吃还差不多。可是她明天就要来，我哪里有那么天才能一夜学会……”
　　安迪本来还气鼓鼓的，听见白然这话，又是一拍床，“有我呢，没事！”
　　白然瞅他一眼，满脸怀疑，“你？你能干嘛？”
　　安迪一皱鼻子，“当然是做饭了！”
　　白然打量着他，看起来就是一个美少年嘛，美少年会做饭？不太现实吧！
　　安迪见他不信，就大声的喊道，“赫伯特，白然不信我会做饭！”
　　白然怀疑的看着赫伯特，这安迪还真是会？
　　赫伯特笑道，“不是说了你的救星来了吗？明天千里他们也过来，我们和族长有些事情要说，安迪就帮你做饭。别不信，安迪做得可要比琳娜好得多了。”
　　白然看着又傲娇了的安迪，就差眼泪汪汪了，“安迪，你真是个万能美少年！”
　　千里他们留下来吃晚饭，饭是安迪做的，为了彻底让白然相信，还请了白然在一旁观看。白然看着安迪那双细白修长的手握着那迟钝的菜刀，刷刷刷的切菜，就觉得造物主真是太伟大了！
　　饭菜很好吃，和赫伯特做得不是一种风味。赫伯特因为白然不爱油腻，做得是偏向清淡的口味，但用得主料却都是肉。而安迪做的一样是偏素菜，但是却没有多少肉。其中一个黑薯汤好喝得不得了，是用肉和很多捣成泥的蔬菜熬了汤又把肉筛出去，把油都刮除，然后用白水把黑薯煮熟，再放入肉汤里闷。汤汁是微酸的，汤里的黑薯外面带着肉汤的浓香，里面又有它本身的清甜。白然一边守着这道菜一边发誓一定要把这个学会。
　　吃过了晚饭，白然还和安迪讨论了一下明天要做的菜色，有些菜还要出去摘，幸好兽人们一般都不怎么吃素菜，部落周围就有很多野生的菜可以采摘，倒是也不费事。
　　等到两人送走千里和安迪已经很晚了，白然倒在床上，想起赫伯特那一身皮毛，顿时觉得身下的兽皮非常的不舒服，他准备等赫伯特在地上忙完，就要他兽化。
　　其实这也是他有些报赧，他和赫伯特今天才算是真正的确立关系，白天又亲密的吻了一回，赫伯特那会儿就那么激动，现在到床上了，白然真怕他做出什么事情来，虽然自己不是要拒绝，但是第一天就做，白然还是没有什么勇气的。他想着兽形要比人形让人放心多了，毕竟那是只熊，对着那一只大熊，他还能自在点。
　　很快赫伯特就收拾好了，坐到了床边，拿出一团白色的布料递给白然，“你看看喜不喜欢。”
　　白然接过来才发现这是一件衣服，他摸着那柔软的料子，非常诧异的问道，“这是哪里来的，怎么有这么好的料子？”
　　赫伯特道，“这是狐族们养得玉蚕吐出的丝做成的，他们族人都爱美，所以手艺特别的好，安迪送你的帽子也是出自他们的手，咱们部落是做不出这么精巧的东西的。”
　　白然贴在脸上感受了一下，又站起身把衣服打开看了看，“真漂亮，谢谢你，这是不是很贵？”
　　赫伯特见他喜欢，就说道，“其实不算贵，这衣服只有他们自己族人穿，其他部落的人都不是很喜欢穿，因为它太薄了，又非常碍事。冬天不保暖，夏天又拖沓，所以没人需要，自然就不贵。我看着你晚上睡觉总是喜欢穿着衣服，就让千里给你带了一件，以后你穿着它睡觉吧，应该很舒服。”
　　白然应了一声就要换上，谁知道这要往上穿才发现了问题。这狐族都是有配套的外衣穿的，但是赫伯特只是要给白然买一件睡觉穿的，也就没买外面的。白然手里这件漂亮是很漂亮，也很飘逸，但问题是它太薄了，而且还是半透明的！狐族的人，真是不管什么世界，都是妖精，居然连平常穿的里衣都弄成这样，真是不勾人不罢休啊……
　　白然只觉得眼前一黑，这明明就是现代的性感睡衣！

　　第 12 章

　　白然觉得自己要是穿上了这衣服，就等于变相的勾引了，但是赫伯特大老远托人带回来的，不穿又不好。最后只能把穿越来的白背心套在里面，穿上了。
　　他只能让上身不跑光，可是下面却只有一条小裤，大腿在轻薄的布料下若隐若现的，自己看着都觉得是用来专门勾引人的。
　　穿好他迅速的躲进了被窝，假装享受一样，笑眯了眼睛说道，“真软，穿着很舒服，翻身也不会滞住。”
　　赫伯特眉眼都在笑，“喜欢就每天穿吧。”
　　白然换衣服的时候他就发现了，这衣服真是非常的薄。他一直知道狐族的衣服都做得偏向诱惑，但是这种贴身性的里衣他还是第一次见到。他知道白然不好意思穿，是为了让他高兴才穿上的，虽然里面加了件小衣，却丝毫影响不了整体的效果。
　　他的目光在那纤细的锁骨上停留了片刻，就迫不及待的移到了腿上，可是白然速度太快，他还没等好好的看一看，就已经用被子严严实实的盖住了，只模糊的看见了两条又细又直的腿。
　　看白然害羞，他也就当做什么也不知道。毕竟也不急着看，以后有的是机会，何必要在白然害羞这会儿为了饱几眼眼福儿让白然别扭起来呢。
　　就说道，“你去了厕所没？别半夜再起来，多受罪。”
　　白然想着这人肯定是想要他下去，正好看一看他穿着这衣服的样子，就闭着眼睛，模棱两可的“恩”了两声。
　　其实这可是白然误会赫伯特了，他还真没有这个意思。赫伯特看白然不想去，也就脱了鞋到床上去了，说道，“半夜你可不要起来，又冷又黑，你可别怕。”
　　白然睨着他，语气傲娇，“说了不去就不去，再说晚上要是真起来，我一定把你也弄起来。”然后又拥着被子坐起身，“晚上这么冷，你快变了兽形给我暖暖被子。”
　　赫伯特意味深长的看了他一眼，说道，“你让我变的，明天早上起来可别害怕！”
　　白然满不在乎，“我才不怕，只要你别张嘴用那满口的尖牙对着我。”
　　赫伯特失笑道，“我又不吃你！”
　　白然也笑，“万一你睡觉饿了呢？把我当成食物，我这小脑袋可是只够你那熊嘴一口的”
　　赫伯特目光幽幽的看着他，“我倒是真饿了，你那小脑袋我一点点吃行不？”
　　白然故作惊讶，“你居然还有虐待的爱好！”说完自己就笑起来，“那我要在半路就死掉了，你岂不是还要虐尸？”
　　赫伯特看他这可爱的样子，就一手搂住他的肩膀，整个人压过去，“先吃嘴吧，不会让你半路死掉的。”
　　白然被吻上了唇才知道这是被调戏了，郁闷的是自己还傻乎乎的跟着往沟里跳呢，不过很快他就想不出什么想法来了。
　　等到他被放开，喘着气回过神的时候，赫伯特已经变成了那只白色的大熊，坐在床上大眼睛直盯着他，还不时的眨一眨。
　　白然红着脸，没好气的瞪了这只本质非常凶猛却在努力卖萌的大白熊一眼，“躺下睡觉！”
　　赫伯特偷笑，赶紧躺进被窝里，粗手臂环住白然，准备入睡。
　　灯还亮着，也不用去吹。因为白然觉得晚上很黑，于是每天晚上睡觉之前就把灯油倒出去，只留下一点点，这样等到睡着，它自然就因为没有油灭了。
　　就着昏黄的灯光，赫伯特看着偎在身边的白然，看他安安静静的靠在胸口，觉得分外的满足。那张不是很漂亮的小脸很耐看，最起码赫伯特就觉得越看越喜欢，越看越好看。
　　赫伯特就这么看了一会，也觉得困了，于是打了一个大大的哈欠。
　　白然一睁眼睛，正好看见那张大的嘴对着自己的脑袋。尖利的牙齿上下互相交错的排列着，白然光是看着就能感受到那牙齿尖端有多么的锋利。
　　他吓了一跳，刚要叫出声，就反应过来这是赫伯特，于是狠狠的拍了一下大熊的脑袋，“你真的要吃了我吗！还是想吓死我？”
　　大白熊圆溜溜的大眼睛无辜的看着白然，“我只是打了个哈欠，你不是说你不怕嘛。”
　　白然脸一红，轻哼了一声，又躺回原来的位置。过了一会儿，小声嘀咕着，“你一抬头看见一张满是牙的大嘴不害怕呀……”
　　早上的阳光顺着那半透明的薄膜窗户透进来，迷迷蒙蒙的光看着非常梦幻。床上的两人相拥着睡在一起。黝黑的手臂上枕着玉色的脖颈，有着柔顺黑发的小脑袋靠着那厚实的肩膀睡得正熟。
　　这么万籁寂静得过了一会儿，那被枕着的手臂动了动。赫伯特一旦醒了就清醒的极快，他睁开眼睛就准备起床做早饭。
　　胳膊压在白然的脖子下面，赫伯特小心翼翼的尽量轻柔的移动，免得碰醒了他。但是胳膊已经完全压麻了，不是很听使唤，赫伯特只能一点一点的往出拽，还没有大功告成，白然就被脖子下面的异样给弄醒了。
　　他自从遇见了赫伯特之后就变得任性了，在外人面前倒是一如既往的温柔安静，但是和赫伯特独处的时候就不由自主的爱耍小性子，可能是明白赫伯特会宠着他，就慢慢的这样不自觉的傲娇了起来。
　　于是他迷迷糊糊的伸手把那挪了半天没动地方的手臂从脖子下面扔出去，然后睁开眼看了看，嘀咕着，“烦死人了，大早上的不让睡觉！”
　　赫伯特坐在床上揉着手臂，笑看着好像在说梦话的白然，心想着今天要给他多做点早饭，省的中午请客忙活着饿到。
　　赫伯特做饭去了之后，白然就有些睡不着了，他总觉得什么事不对劲，但是脑袋浑浑噩噩的又想不起来，于是就这么赖在床上费力的想。
　　想了半天也无果，听着赫伯特在厨房做饭的声音，就下地去洗漱。
　　早饭白然吃得很多，一想到中午要忙，就又多喝了两碗汤。最后撑得动不了，就躺在床上等着安迪来过来一起出去摘些菜，顺便消化消化。
　　过了不一会儿，安迪就过来了。白然穿好外出的衣服，又将安迪送的绒绒帽子戴上，然后一人拎了一个藤条编的小筐出门了。
　　白然个子不高，又很瘦，脸还是小小的娃娃脸，皮肤白，看起来一点都不像二十五岁的人。而安迪正处在少年最好的年华，十八岁。他长得漂亮，身材也是纤细型的，个子又和白然差不多，所以这两人站在一起非常的协调。戴着同样的白色绒帽，两张小脸都冻得红扑扑，看上去特别的可爱。
　　部落里的小孩子甚至跟在他们后面，嘴里还嚷嚷着长大以后要找个这样的亚雌性做伴侣。勇敢的雄性小兽人居然还有上前表白的，可是豪言壮语还没说完，就被家里的大人笑骂着拎回家。
　　白然和安迪就这么一路笑着的走到了部落边缘。这里是一块比较空旷的土地，平时就种一些比较常吃的蔬菜。冬天能种的品种本就不多，种得又很少，但是因为吃的人更少，所以白然和安迪很快就装满了两个小筐。
　　这些植物好像也在这种寒冷的地方练出了抗冷的特质，居然在大冬天还生机勃勃。埋在地里的蔬菜很不好挖，翻开叶子，下面的土地都有一层薄薄的霜。白然用赫伯特给他准备的小铲子一点一点的掘着土，然后把菜整个挖出来，这漫长的程序让他觉得手都要冻掉了。
　　安迪挖好菜走过来，看了一眼白然的动作，就笑得直不起腰了，“哈哈哈，笑死我了！白然你好笨呀，这菜不是这么挖的！照你这样做，挖一篮子能把人累死了！”
　　笑够了之后就蹲在白然旁边给他演示，“你看，就用铲子在周围一圈插一插，然后拽住所有的叶子，一提，看，这不就出来了！”
　　白然黑着脸看着他挖了半天才出来的菜就这么简单的被安迪一只手拽了起来，心里面咆哮：这菜明显是欺负外来人口！
　　走在回去的路上，白然默默的想着，要不要写一本《兽人世界生活常识大全》留给今后不小心穿过来的人……
　　回到家上午才刚刚过了一半，白然手冻得不行，就拿出他自制的热水袋，灌上了热水暖手。安迪之前看见了白然的抱枕就觉得好得不得了，这下又看见了热水袋，觉得这个更好玩，于是就抱着抱枕摸着热水袋，眼睛睁得大大的，眼巴巴的看着白然。
　　白然最受不了他这好像闪着小星星的眼神，赶紧答应到，“明天就给你做，两个都做！”
　　安迪顿时笑眯眯的扔了抱枕抱住白然，“白然最好啦～”然后好像觉得拥抱不能表示他愉悦的心情，居然凑上前去“啵”的亲了白然一口。
　　白然当场就傻了，然后脸红红的要打安迪，“疯了你！”
　　安迪坏笑着躲着，还不怕死的说道，“你的脸好嫩呀，亲上去滑滑的，脸红的样子也好玩！”
　　一边的千里看着赫伯特变黑的脸，再看看自家宝贝，一阵头大。

　　第 13 章

　　两人又笑闹了一会儿，就进了厨房开始准备了，白然洗菜，安迪切菜。看着安迪刷刷刷的切菜，白然心里只有佩服的份，想着那么迟钝的刀，要怎么练成这种切菜手艺的。
　　将切好的菜按照菜色分别装在不同的盘子里，方便一会儿直接做。汤也熬上了，安迪说肉骨头汤要熬得时间长才能够入味，还发誓要做出一桌让琳娜再也不敢和他们比厨艺的菜。
　　大厨可是安迪，白然这种打下手的人员也只能附和着，点头应着：“对对，一定要把她吃得再也不敢来了！”
　　他们两个在厨房里忙活着，安迪是有条不紊的，白然是手忙脚乱的。这个世界的厨具实在是太原始，白然觉得好像什么也没有，连个打皮的东西都没有，只能用刀子一点一点的削。他削得专心，连族长他们来了也都不知道，还是安迪跟他说了，他才听见族长那招牌的大笑声。
　　准备工作做得差不多了，就等着一会儿到了吃饭的时间，弄一下就可以了。白然和安迪从厨房走出来，准备去屋子里休息一会。
　　刚出了厨房的门，就看见琳娜还是那样亲亲热热的迎了过来，看见安迪还惊讶了一下，说道，“这不是安迪嘛，好久都不见你了，还真是有点想念，没想到在这儿看见你了，真是太高兴了！”
　　要不是安迪“哼”了一声，白然都要以为安迪和她是好朋友了。琳娜自然听见了安迪的声音，脸上有些变色，便又对着安迪笑笑，转而和白然说话，“白然，你昨天告诉我的那个保养头发的方子真是太好用了，我就用了一次，就觉得头发顺了很多！”
　　白然心想，你以为这是特效剂啊，用上一次就能够出效果？再说这里有没有什么化工材料有机合成的。但是面上还是温和笑着，说道，“你觉得有效果就好，坚持用就会发质就会变好的。”
　　琳娜刚要又说些什么，就被安迪不耐烦的打断了，“你烦不烦人？别装得那么亲密，这里没人跟你那么熟！”
　　琳娜听了这话，面上也保持不了笑容了，她冷下脸来说道，“安迪，我是不和你一般见识，你这样不领情就算了，我也懒得和你说话。不过，说起辈分来你还得叫我一声姐姐，你这样不懂事不听话，真是白瞎了千里那么优秀的雄性！”
　　安迪毕竟年纪小，沉不住气，他一听这话，就有些炸毛，回到，“我和千里怎么样用不着你操心，你这八竿子的姐姐还管不到我这里！”
　　琳娜嗤笑一声，就要去拉白然，“跟你这种小孩子说话真是费劲，我和白然去别处说！”
　　安迪一把打掉琳娜伸向白然的手，怒道，“你不要去拉白然，你以为白然傻吗？别以为别人的脑袋都和你一样，你想抢人家的伴侣也用一点高明的方法！”
　　白然听着这事又扯到了自己身上，也觉得挺有意思，他最开始便对这琳娜的态度抱有怀疑，现在看她这样，心里也是认同了安迪对她的评价。他伸头看了看那边的赫伯特他们，发现他们谈论事情谈论得很专心，没有注意到这边，而安迪琳娜吵架的声音也是不大，所以白然就放下心来兴致盎然的看着美少年对战虚伪女人。
　　琳娜脸色铁青，“小孩子别乱说，这是能乱说的话吗！”
　　安迪讽刺的笑了一声，又说道，“别一口一个小孩子，到底谁是小孩子？我可是举办过伴侣仪式的，你说咱们俩个谁是孩子？再说了，你那些事我都知道，有我在你还想骗白然？”
　　琳娜气得不行，“你！”
　　安迪推了她一把，“让开点，我和白然还要去给族长问好呢！”
　　琳娜简直要被气死了，她以前就知道安迪说话非常的毒，现在结婚了倒是更厉害了！她坐在凳子上，看着那窗边聊天的两人，心里嫉妒得不行。她想着，凭什么这些不纯正的亚雌性能够得到那么优秀的伴侣，而她这样又稀少又能干的纯正雌性却找不到一个完美的伴侣呢？
　　但是她又有些茫然，她并不是特别喜欢千里和赫伯特，只不过他们很优秀，而她希望自己能够找到一个优秀的雄性，如果出现了别的优秀雄性，她想她也会喜欢的。
　　她有些失落，但是很快又给自己打气，那个白然的手细腻滑嫩，连一些做活的痕迹都没有，她就不信他能够做出什么好吃的菜来，就算有安迪能怎么样，安迪举办伴侣仪式之前还什么都不会呢，想来现在也不会有什么大长进，就这样半斤八两的两个人能倒腾出什么来！
　　这样想着，就觉得心情也变好了，就算不能够得到赫伯特，好歹也能让他生出一些后悔来！
　　她就这样自信满满的等着吃饭，她提出了要去帮忙，实际上她是想要去看笑话的，但是被安迪拒绝了，于是她便带着期待的盼着中午赶快到来。
　　菜上桌的时候，她就脸色不太好了，她没想着他们两个真能做出这么一桌。尝了一口之后发现真的挑不出什么毛病，她也就只能愤愤的看了一眼笑得得意的那两人，心里很不是滋味。但是好像是这几年耽误的青春太多了，把那些喜欢的感情消磨淡了，此刻她除了嫉妒外，反而没有了那种不甘心的心态。
　　这顿饭她吃得有些胃痛，但是好像心情放松了，得到结果之后要比有着期盼让人心平静气得多。

　　第 14 章

　　之后的日子过得很平静，赫伯特和千里上山的时候给白然带回了一只雪球兽，小小的一团，比白然想象的还要小，就只比茶杯犬大一点。白白的软毛乖顺的贴在身上，最喜欢用头拱着白然或者安迪的手，但是一见赫伯特这个把它抓来的人，就会弓起小小的身子，炸毛的看着他，每次都逗得白然发笑。
　　白然给它起名字叫做球球，虽然这名字非常的普通，但是每次白然看见它胖胖的小身子爬不过门槛就觉得这名字实在太贴切了，连安迪说他起名俗也没有理会。
　　自从那天琳娜脸色不好的和族长回家以后，就再也没什么动静了，白然自然乐得清静。不过清静是清静了，就是很没意思。赫伯特和千里每天好像都很忙，有时候是上山打猎，有时候是做一些活，白然家里就换了一张新的床，还有桌椅板凳之类也都添了新的。
　　白然和安迪在家里只能逗球球，根本没什么好干的事情。
　　安迪是很习惯这种生活的，据他说，部落里的雌性们都是这样过冬的，不过他们大多会做一些针线活，包括安迪也会在过来玩的时候带上一些兽皮，做一些活。白然看着比十字绣那种圆针尖还要没有针尖的针，实在头大。
　　这里做针线活很麻烦，白然也只是做了个热水袋，还是赫伯特帮忙打孔才做好的。要先用锥子钉出一个个的小孔，然后再用一种特别结实的蛛网做成的线从打好的孔穿过缝好。这也是一个技巧性的活，安迪做得东西就做工非常好，而且还两不耽误，一边熟练的打孔穿线，一边还能够用脚踢两下球球，看它用小爪子愤怒的挠着裤脚，然后笑得开心。而白然就笨拙的好不容易打好了孔，穿好线之后才发现整个儿边都歪掉了。
　　晚上等赫伯特回来之后，白然就抱怨道，“我整天快疯掉了，我什么都做不来，今天好不容易想缝缝东西，结果整个偏了，兽皮都被打孔弄得好丑。”
　　赫伯特搂住他的腰，吻了一下他的头顶，说道，“那些事你不用做，有我做就行了，万一打孔的时候把手打到了会非常痛的。反正我做得还不错，你不用受这份罪去学了。”
　　白然听了心里高兴，但还是觉得身为一个雌性，他也要分担家事的，何况连安迪那样的可爱美少年都把家打理得有条不紊，没道理他做不来。
　　于是就开口道，“那我不学针线活也要学一些别的，你给我想想，有什么事你做得不好，而我们家正好需要的。我总不能就这样待在家里什么都不做，全靠着你养我吧！”
　　赫伯特因为他说的“我们家”而甜蜜，脸上也变得更加柔和，带着爱意的眼神看着白然，说道，“你能够这么想我觉得很开心，但是我养着你是我的责任，而且在责任之外，我心里也只是想着怎样能够让你过得更好、更舒服，所以我不想让你做那么多事，不想让你累到，你懂吗？”
　　看着白然还要说些什么，就用手轻捂住他的嘴，继续说道，“你先别急着说话，听我说。你的病虽然一直在吃药，而且也没有再犯，现在看着是恢复的不错，但是姑姑说，心肺的问题是个大事，你能不管不顾但我不能，我希望你身体好好的，健康的，能够一直陪着我。虽然家事大多不累，但是我怕给你负担，所以都交给我，好吗？”
　　白然伸手握住他的手，贴在脸上，目光柔柔的看着他，“我知道你是为了我好，但是我只是想能够帮帮你，和你一起维护这个家，我发誓我会好好的养身体，要是累了我就一定去休息，好不好？”
　　赫伯特抱住他，把他的头放在自己的肩膀上，“如果你真的想要做事，那么就去姑姑那里学些医术吧，家里这些琐事，都交给我，你就好好的学习。”
　　白然踮起脚在赫伯特脸上亲了一口，感动的说道，“谢谢你！”
　　赫伯特捏着他的下巴，笑道，“这谢礼太轻了吧！”
　　白然笑着瞪了他一眼，然后手攀上他的肩膀，慢慢的贴近他的唇，然后在还有一点点距离的时候，眼睛里带着些顽皮，对着赫伯特吹了一口气，就挣开他的怀抱跑开了。
　　赫伯特满怀的期待落空了，他有些失望的摸了摸唇，然后笑骂道，“然然，你可别被我抓到！”
　　回答他的当然是白然哈哈的笑声。
　　一番追赶后，屋子里只剩下亲吻的声音和努力想要救主人的小球球的叫声。
　　第二天白然就去艾莎姑姑那里了，安迪听了也要去，千里只好送了他过去，又拜托了白然看好了安迪，省得他因为好奇而吃了什么奇怪的药草。
　　艾莎姑姑做了半辈子的医师，自然对养生有一定的见解，所以即使是中年的她，也保养得像三十出头。
　　白然还是从赫伯特那里知道的这位艾莎医师是赫伯特的亲姑姑，在他发病的时候也是昏迷着进了她家，又昏迷着出了她家，所以这是白然第一次见到这同样是他的姑姑的雌性。
　　艾莎倒是对白然和安迪的到来非常高兴，她拉着他们俩的手，坐在了铺着兽皮的凳子上。这凳子像是现代的床尾榻，白然摸着上面柔软的兽皮想着这位姑姑真是个懂得生活的人。哪怕是他这个从现代过来的人，都是一直嫌凳子凉而坐在床上的，却从来想不起在凳子上铺些小块兽皮。
　　艾莎这是第二次见白然了，之前白然是生病过来，看着虽然温温柔柔，但是却有一种病态的感觉。现在见了觉得比之前要好看太多，脸色虽然也很白，但是还是很有气色的。
　　她看着很喜欢，脸上也满是笑意，说道，“你们都叫我姑姑就行了，我这里冬天也是人少，每天我自己整理药草也觉得闷，这回你们来了，也能陪陪我。”
　　白然一向不太懂人际交往，况且这还算是见赫伯特的家人，就有些紧张，也不知道该说些什么好，便只是笑着，说道，“知道了，姑姑。”
　　艾莎说道，“听赫伯特和千里说你们两个要跟我学习医术？”看白然和安迪点头，又说道，“辨识药草是一件非常枯燥的事，有时候还需要亲口尝试，很多药草的味道并不好，所以你们要有心理准备。”
　　白然和安迪自然又是点头，答道，“我们是真的想学，不会因为困难就放弃的。”
　　艾莎带着欣慰点点头，“那就好，明天就跟着我先学一学最基本的药草的辨识。”

　　第 15 章

　　白然和安迪又陪着艾莎姑姑坐了一会儿，聊了聊天，这才真正感受到了艾莎姑姑真的是一个非常慈爱的雌性。她特意又给白然做了检查，用了一种类似于现代听诊器的东西，只不过做得非常的简单。
　　检查好了之后还对白然叮嘱，要多多的放松心态，千万不要有什么心事。还打趣道，有事就都交给赫伯特，都交给他去发愁。
　　这话又让白然不好意思起来，像是见了男朋友的家人，做的婚前叮嘱一样。不过白然并不讨厌，他从她的身上感受到了一种母亲的关怀，让他觉得很温暖，哪怕是嗦，也有亲情的味道。
　　而这些，不管是安稳的生活，还是安迪和艾莎姑姑，这都是赫伯特带给他的，所以他即使沉浸在这种温馨的气氛中，心里也满满的都是对赫伯特的喜欢和感谢。
　　在艾莎姑姑这里吃过了中饭，白然和安迪就回家去了。
　　因为艾莎姑姑那里的药草很杂，她需要准备出相对好辨识的一些基本药草给白然他们这样的初学者，所以明天才开始正式的教他们辨识。
　　昨天赫伯特和千里才刚去过山上，白然和安迪回到白然家里的时候，赫伯特正在处理昨天打来的野兽。
　　白然一开院子门就闻到一股血腥的味道，不过因为天气冷，鼻子的反应也不是特别灵敏了，所以他并没有觉得有多么的难闻。而他后面的安迪一闻到就恶心了一下，还干呕了几声。
　　白然惊讶的看了他一眼，说道，“你不应该是常见千里这样处理野兽么，现在怎么闻不惯血腥味了？”
　　安迪呕得眼泪汪汪，回道，“我也不知道怎么回事，可能是中午饭吃得有些多了，闻着这味道有些反胃。”
　　这么说着，他们就把门推开了些，走进了院子。
　　赫伯特正在井旁把放了血用水洗好的野兽的筋肉分割成小块。
　　外面很冷，一般分割这种后续的事应该进屋子里做的，可是白然不喜欢看见这种场面，所以赫伯特一直在外面把肉分成小块包好，又将院子清理干净，才进屋去的。
　　所以白然和安迪进了门看见的就是这么一副屠夫切肉的情景。
　　白然看得有些习惯了，虽然还是觉得有些恐怖，但也能比较淡定了。可是本应该更加淡定的安迪却在一边吐了起来。
　　这可把白然和赫伯特吓坏了，白然一边拍着安迪的后背，让他好受点，一边又叫赫伯特先倒一杯水出来再去找千里。
　　等到千里过来时，白然已经扶着安迪进屋坐下了，安迪抱着白然的热水袋放在胃上，脸色苍白，还不时的呕一下。
　　千里可能是太过着急了，直接是变了兽形跑过来的，这只棕色的大熊身上还挂着几块兽皮，想来是根本没来得及脱衣服就直接兽化给撑坏的。
　　先是问了一长串问题，诸如：今天中午吃了什么不舒服的东西，是不是在路上冻到了，等等。
　　见安迪只是没有精神的一直摇头，又问了同样的问题给白然。
　　白然也不知道怎么回答，只是说他们吃的东西都是一样的，路上也没有冷到。
　　千里更加着急了，看着安迪又干呕了几声，就一把抱起他，跑出了门。
　　白然跑得慢，而且他也不能剧烈的跑步，所以他就让赫伯特快跑过去看着。要是安迪真的生病了，也得有人能稳得住千里的情绪。
　　赫伯特应着声，却没有赶快去追，而是把兽皮大衣往白然身上一裹，横抱住了他，又把衣服给盖了严实，才迈开大步跑起来。
　　白然此时心里着急，也不骂赫伯特大白天不注意影响了，只是一个劲儿的在他怀里催促着，快点跑快点跑。
　　赫伯特是人形跑的，自然是跑不过处在兽形的千里。等到他们到了艾莎姑姑那里的时候，却见了一个非常诡异的情形。
　　安迪坐在他们白天非常喜欢的那个床尾榻上，本来还苍白的小脸上现在满是红晕，艾莎姑姑也捏着安迪的手腕笑得合不拢嘴。
　　最反常的是千里，平时虽然不能说多么严肃一个人，但是白然也从没见过他笑得这样傻，而且还是在一张熊脸上，这模样要多傻有多傻。
　　还是艾莎姑姑先看见他们过来了，笑着说，“你们来得正好，有一个好消息要告诉你们，安迪怀孕了！”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　赫伯特和白然同时愣住了，只不过赫伯特是惊讶的，随后便兴奋的大力拍着还在激动的千里的肩膀，“恭喜你！恭喜你就要做阿爸了！”
　　而白然是完完全全被吓到了，他偶尔也会写生子文，也看过不少，但是这么直接面对了一个孕夫他还是被吓着了。
　　他看着安迪一副害羞的小媳妇样，怎么也不能把这么一个含羞带怯的美少年和怀孕挂上钩。
　　他就呆呆的看着安迪，走过去手臂僵硬的摸了摸他的肚子，问他，“疼么？”
　　安迪被他逗笑了，捏了捏他的脸，笑道，“傻白然，怎么可能会疼呀，又不是说怀孕了就马上要生了！”
　　白然又摸了摸，觉得还是一片平坦，又听到了安迪说“要生了”，觉得这个世界太奇妙了。
　　整理了一下混乱的思维，他就平静了不少，然后给了安迪一个大大的拥抱，“你有宝宝了，恭喜你！”
　　不知道是不是孕夫情绪特别敏感，安迪居然有些哽咽，他也用力的抱了抱白然，说道，“白然，我觉得这真是太好了，你不知道我有多么高兴，好像一瞬间我就长大了，要负起一个阿妈的责任了。”
　　白然好像也被他感染了，他的亲生父母他从来没有见过，甚至连他们是生是死都不知道。在他的记忆里只有他的养父母，但他的养父母从来没有给过他母亲或者父亲的关怀。
　　所以他听到了安迪这么说，好像突然感受到了那种血脉间的感情，头一次这么强烈的想知道他的父母是谁，想要问一问他们为什么丢下他，想知道他们是不是也很思念他。
　　可是一种浓浓的无力感涌了上来，他现在身在异世，要到哪里去找他的父母呢？
　　艾莎姑姑说要再给安迪做一点细致的检查，还要开一些药带回去喝，就带着安迪进到了里屋，千里也跟着过去了。
　　白然还愣愣的站在那里。
　　赫伯特发现了白然的不对劲，拉着他的胳膊把他带过来，半拥着他，眼睛盯着他，带着担心问道，“你怎么了？不舒服吗？正好在姑姑这里，让她给你看看好不好？”
　　白然闭了眼睛靠在赫伯特怀里，说道，“我没事，只是有点累了。”
　　赫伯特看他不想说话，而且也不像是发病了，也就没再问，就带着商量说道，“那我们回家好不好？千里他们现在正在忙着检查，咱们也帮不上忙，等到安妥好了，我再带你去安迪家看他好吗？”
　　白然点点头，抱着赫伯特，眼睛也不睁开，说道，“这就回去吧，你抱着我，我不想走路。”
　　白然现在有些虚弱，赫伯特怕跑步会颠得他头晕，所以就抱着他慢慢的走，这一路倒是花了些时间才到家里。
　　把白然放在床上坐好，赫伯特就去给他往热水袋里灌水，灌好了一回头，就见白然已经脱了大衣和鞋子上床去了，并且还盖着被子躺下了，也不管在地上不停叫唤的小球球。
　　赫伯特不知道他为什么心情不好，他猜想着是不是白然见安迪怀孕了，想起了自己的阿妈。不得不说思想单纯的兽人们有时候猜人心思是猜得非常准的。
　　他于是也上了床上去，连着被子把白然抱起来，让他坐在他怀里，然后把热水袋塞进被子里，给白然暖脚。
　　先是亲了亲白然的额头，又摸了摸他的头发，才开口道，“我知道你现在心情不好，但是不要自己闷着，不光是对你的身体不好，我看着心里也很难受，就当是为了我好，别闷在心里好不好？”
　　白然抬起头，眼睛里蒙着一层水雾看着赫伯特。
　　白然现在心里很乱，他心里难受，但是又不能够将给赫伯特听，他想要告诉赫伯特，却又怕他接受不了他穿越的身份。
　　所以他只能这么望着他，在他的眼睛里能看见对自己的担心和爱意，这让白然觉得安心，想要这样一直看着他，忘记那些让他难过的事情。
　　赫伯特看着他敛着水意的眼睛，吻了吻他的眼角，把手臂又收紧了些，长叹一声，说道，“你不想说吗？能告诉我为什么么？”
　　白然半闭了眼睛亲了他的嘴角，“对不起，因为我怕你会不要我了，所以我不敢说。”
　　白然此刻已经下了决心要告诉给他了，毕竟这不能瞒着他一生，既然想要和他好好的生活，就不能对他隐瞒，但他提不起勇气开口，他真的有些害怕，怕被赫伯特当成妖怪。
　　赫伯特叹了一口气，抬起白然的下巴，让他看着他，然后用那双幽幽的沉静的黑色眸子盯着他的眼睛，用一种无奈却又坚定的语气说道，“小傻瓜，我再好好的告诉你一遍，不管发生什么事，我都永远不会抛弃你，会一直在你身边，爱着你，保护你，直到我死去。”

　　第 16 章

　　白然望着他的眼睛，那里面幽幽深深的，浓重的爱意好像会流动一样。心里觉得安心，又上前去亲了他的嘴角，才缓缓地开口。
　　他用一种引导的语气，对赫伯特问道，“在这个世界上，除了你们生活的这一片区域，还会有无数个区域存在，对不对？”
　　赫伯特不知道他要干什么，只能接受他的问话，“我没有去过，但是听老人们说还有南方、西方等等，除了这些，肯定还会有很多连他们也不知道的地方。”
　　白然又问，“那你有想过除了你们生活的世界，还会有别的和这个世界差不多的世界存在吗？”
　　赫伯特被他问得有些迷茫，他脑袋一边想着白然为什么要这么问，一边想着该怎么回答白然的问题。
　　思考了一会儿，他才愣愣的说，“我不知道。”
　　白然本来心情很复杂，非常压抑，但是还是被他这傻愣愣的样子逗了一下，他把手放在赫伯特脸上，笑了一下，说道，“这是我给你出难题了。”
　　赫伯特见他笑了，心里的大石头也放下了一些，也跟着他笑了，问道，“另外的世界？”
　　白然说：“就是和你们世界一样能够有人生活的地方，不过没有雄性兽人，但是有亚雌性和雌性，只不过那里不是这样叫的，而是把他们叫做男人、女人，并且他们是可以结婚的，就像这里雄性和雌性或者亚雌性举行伴侣仪式一样。”
　　赫伯特听得不太懂，就问道，“你是说亚雌性和雌性举行伴侣仪式？”
　　白然点头，“对的，那里并没有雄性存在，而且也不像这里这样原始。”
　　赫伯特费解的继续问道，“这里原始？”
　　白然耐心的解答说：“像是你们出门去都要步行或者是抓一些可以驯服的擅于长途的野兽来骑，但是在那个世界，出门去有一种加了燃气就可以开动的车来代步。房子也非常的暖和结实，窗户是用一种叫做玻璃的东西做成，能够清楚的看见外面，而且还有只能从里面看见外面，外面看不见里面的玻璃。饮食也不像这样单调，而是分为很多个系列，每一个菜系都有非常多的菜色。不光是这些，从各个方面来讲，那个世界都要比这里先进得多。”
　　赫伯特这回是有些听懂了，听白然的描述那个世界是个很好的地方，最起码要比这个寒冷的北方平原的熊族兽人部落要好得多。
　　而白然对那个世界知道得这样详细，聪明如赫伯特自然猜到了被他抱回来的白然并不是部落被野兽袭击了，而是根本不属于这个地方。
　　但他不能够肯定，就问道，“你是从那里来的？”
　　白然看他的脸上没有出现什么害怕或者厌恶的表情，稍稍放下心，但是还是很紧张的望着他，直盯着他的眼睛说道，“我就是从那里过来的，我以前说的部落被野兽袭击了，那都是骗你的。其实我根本不是这个世界上的人，我也不知道我为什么会来到这里，所以……你害怕吗？”
　　赫伯特也盯着白然的眼睛，看见他眼神里的害怕和紧张，心里有些难受，想着自己并没有给他带来完全的安全感，让他担惊害怕的自己难过，就想要把他紧紧抱在怀里给他温暖。
　　但他知道现在最要做的事是要把白然从害怕中解救出来。
　　于是他握住白然的肩膀，额头抵着他的头，问道，“你是人吗？”
　　白然紧张的点头，“我是人，真的，虽然我不是兽人，但是我真的是人！我不是妖怪！”
　　赫伯特轻笑了一下，“谁也没说你是妖怪，就算你是妖怪，这么好的妖怪我也要。”
　　捏了捏白然的耳朵，看着他除了担心害怕又多了些期待的眼神，心里又是一阵心疼，便郑重的说道，“不管你是谁，是从哪里来的，我认识的，我爱的都是你这个人，哪怕你是妖怪我都认了，更何况你是真的人。你从哪里来又有什么要紧的呢？至于你说的，不知道为什么就来到了这里，也许是你本来就应该在这里，只不过是回来了而已。总之不管怎样，你现在在这里就好，其他都不重要。”
　　白然感动得落泪，抱着赫伯特的腰，靠着他的肩膀，半天才把眼泪止住。
　　他此时不知道该说些什么才好，只得这样静静的靠着赫伯特，回想着赫伯特对他的百般好，这么一件一件的想着，平时那些小细节这会儿都回想起来了，又是感动得把刚刚止住的眼泪又掉了下来，他只好埋在赫伯特的颈子旁，用力的用肩膀上的衣服蹭眼泪。
　　而赫伯特也紧紧抱着他，就像是哄小孩子一样慢慢的抱着他晃动。
　　就这么过了一会儿，白然才抬起磨红的脸对着赫伯特说道，“谢谢你！”
　　白然无法表达现在的心情，他只知道眼前这个人是真心爱着自己的，一想到这个人这样完完全全的信任自己，他就觉得来到这异世算是一件好事，遇见赫伯特更是一件好事，是非常非常好的事情。
　　这种满足感让他忘却了想找父母却无能为力的痛苦，既然得到了这样爱着自己的人，以前的事，就当作是磨练了吧，而且他也再回不去了，又何必这样伤神伤心。
　　这样想着他又看着窗外，认真且虔诚的说道，“谢谢你！”
　　赫伯特看着他的样子，自然又是心疼。不过心情却是前所未有的好。白然在跟上天说“谢谢”，那就意味着自己的小爱人彻底的肯定了自己。
　　赫伯特觉得白然对自己的感情又迈进了一大步，这种感觉实在太美妙，让他控制不住的抬起白然的下巴，吻了上去。温柔的，细细的舔吸着。
　　突然他的脖子被用力的勒住了，他一怔，便被钻进嘴巴里的小舌扰乱了心神。
　　白然生涩的在赫伯特的口腔里翻弄，毫无章法的胡乱翻腾，没有赫伯特的配合，他只一小会儿就觉得累了，唇上也有些痛，舌头酸酸的，便再也不想动。
　　他退开了些，望着赫伯特埋怨道，“你这人怎么都不动!”
　　赫伯特笑看着他，此刻白然唇上还带着水光，衬得那些微红肿的唇更加的诱人，眼角也泛着水，还有着嫣红，刚哭过的眸子特别的清亮……就这么把他看着，听着他娇嗔的埋怨，赫伯特只觉得浑身燥热，低下头，迅速的找回主动权。
　　中午回来就陪着安迪又去了艾莎姑姑那里，在那儿待了一会儿，回家来又说了这么长时间的话，冬天的天黑得早，现在已经到了太阳将要落山的时候了。
　　两人缠绵着亲吻着，白然甚至要被赫伯特脱光了，要不是光裸的腿碰到了床上放着的小桌子，那上面冰凉的触觉把他给冰清醒了，白然想他会就这样直接被吃了也说不定。
　　抓过被子盖住自己，白然羞得脸也不抬，推着赫伯特下床去，叫他做饭。
　　赫伯特一边做饭，一边回味着手触摸到白然大腿的触感。
　　他一直知道白然的皮肤非常好，也知道他的腿非常的美，可是摸到了才发现，那种细腻的感觉是多么的美好，几乎要把他的手吸住，只能在上面流连着来回抚摸，都舍不得用力。
　　又想到白然红红的脸颊，这艳红虽然跟情/欲有着不小的关系，但还是有被粗糙兽皮蹭过的原因。
　　赫伯特见过白然哭过好几次了，心里想着自己的小爱人是爱哭的，要再请去狐族的族人们带一些好的料子回来了，以后不管是做擦脸的巾子还是做那“内裤”，都需要用到。要是总用这粗糙的皮子擦脸，这大冬天的脸会伤到，会很痛，而且对皮肤也不好。
　　他潜意识里觉得白然怕苦怕黑还爱哭，所以一定也是怕痛的，便认为买料子是刻不容缓的。而且这料子还要由狐族给做成“内裤”，这样式狐族也是不知道的，他总不能拿白然的贴身物品去给当然样品吧！
　　现在白然的心情也不怎么好，不如就趁着这个机会带他出去玩一玩，也可以让狐族再给量尺寸给做几件衣服。
　　于是这件事就被赫伯特计入了脑子里的大事薄。
　　晚饭做得很清淡，除了蔬菜汤，还有白然喜欢的黑薯肉丸。
　　两人吃了饭，收拾好，又给小球球喂了饭。
　　小球球今天也被白然传染了，情绪不高，吃了饭就又倒回自己的小窝睡觉了。
　　白然站在门口就开始穿外出的衣服。
　　赫伯特瞧见了，便问他，“你想出去散步吗？天晚了，外面比白天的温度低很多，明早我陪你再去吧！”
　　白然道，“不去散步，我是想要去看看安迪，你也快穿好，一会儿天就太黑了！”
　　听了这话，赫伯特表情变得很奇怪，好像在忍笑一样。
　　白然看着，就问道，“你是不想陪我去吗？我自己去也是可以的。”这话里已经有些不高兴了。
　　赫伯特听他又说起反话来，就知道白然心情已经不那么糟糕了，心里也开心，便赶快回道，“我怎么会不想陪你去呢，不过咱们是去不得的。”
　　白然一听，就明白自己又犯了常识性的错误，便虚心的问道，“为什么去不得？”
　　话说着，已经把外出的衣服脱了放在一边了。
　　赫伯特答道，“兽人们晚上一般都是不去别家的，除非有非常要紧的事情。因为晚上要做非常重要的事情，所以没有人想出去，更没有人愿意有别人来自己家。”
　　白然一头雾水，重要的事情？还是非常重要的？他没有发现赫伯特晚上有什么重要的事情要做啊！
　　赫伯特看他这可爱的样子，便上前打横抱起他，大步走向床边，“我来告诉你晚上要做的‘非常重要的事’！”

　　第 17 章

　　白然被放在床上才反应过来不对劲，主要赫伯特的语气太过于邪恶，再仔细的想了一下，白然就知道这“重要的事”是指的什么了。
　　他看着赫伯特放下他就要压过来，就赶紧用手推着赫伯特的肩膀，急忙说道，“你这野兽别这么总一副发情的样子！”
　　赫伯特委屈，“我什么时候总是发情了？”
　　白然再把他推开一些，说道，“今天下午我还没有和你算账，你就又要做坏事！”
　　赫伯特无辜的看着白然，眼神清澈，大手却非常色/情的摸上白然的腰，说道，“你不说我倒是忘记了，今天下午我们的事情还没有做完，择日不如撞日，就今天都做完了吧，欠着是不好的行为，你说是吧！”
　　白然气结，恶狠狠的拍了他的肩膀一下，“还说你不是总发情？现在就是！脑子里都想了点什么你！”
　　赫伯特欺身虚压住白然，在他的唇上狠狠啃了几下，才把他抱到被子里裹好，声音带着些低沉，“逗你的，小笨蛋。外面刮起了风，今晚估计又要下大雪，我先去院子里把柴火再拿进来些。你先别脱了衣服，一会儿开门会进些风，等我回来把炉火烧得旺一些，你再换睡衣。”
　　说完又是用力的亲了一下白然的脸，才走出门去。
　　一开门果然有冷风吹进来，听着窗外的声音，风还刮得不小，都能听到很大的“呼呼”的声音，伴随着窗子上“嗒嗒嗒”的声响。
　　那是小冰雹砸在窗子上的声音，现在已经开始下雪了。
　　白然透过那并不清楚的小窗户看向外面，却只能看见白白的一片，还是雪反的光，周围一概看不到。
　　他又回到被窝里，想着赶快把被子弄得暖一点，一会儿赫伯特进来就不那么凉了。
　　可是一想到两人一会儿要睡一起，尤其是下午两人的感情突然迈进了一大步，又差不多做到最后了，白然就觉得浑身发软。连赫伯特进来了都没发现，直到赫伯特用带着凉意的手指头覆上他的额头时，他才回过神。
　　赫伯一进门就看见白然脸色红红的在那里不知道想什么，还以为他是不是生病了，就伸手摸了摸他的额头，发现并不烫。
　　他刚要问，白然就抓住他的手，“我没病！烧你的炉子吧！”
　　赫伯特又仔细的看了看，才放开手，回去添柴，还叮嘱着，“盖好被子，这火要过一会儿才能旺起来。”
　　白然“恩”了一声，就钻进被子里不再说话。
　　躲在被子里，白然其实是有点郁闷的。按照一般情侣的步骤来讲，在这种感情急剧升温的时刻，赫伯特应该非常的想要他才对，可是他做得最过分的也就是亲亲摸摸，好像没有想要往下一步的意思。
　　就像白天那种情况，虽然白然觉得自己要被吃掉了，可是仔细想想，赫伯特其实一直都没有碰到他的后面。
　　白然纠结了，他一方面觉得自己还没做好准备，很庆幸赫伯特还没吃掉自己；一方面又觉得自己非常的没有魅力，不能够吸引赫伯特。
　　尤其是后者，让他很苦恼，不是有句话说：爱一个人，就会疯狂的想要他的全部吗？
　　可是赫伯特并没有想要他的全部。
　　他在被子里翻来倒去，看着赫伯特添完柴，又去做一些琐事，并没有像他想象得那样急切的上床来，便更是郁闷。
　　其实赫伯特也是有苦说不出，他不是不想做到最后，天知道他想这个都想疯了，可是他不能！
　　艾莎姑姑曾经很郑重的告诉他，一定要把白然的身体养得非常好了才能够做他想做的事，而这个养好，艾莎姑姑给的时间是一年……
　　当然这也要根据白然的身体状况来定，如果养得好的话，半年就可以。可是重点是这半年看起来也遥遥无期，白然才来这里不过两个月！
　　赫伯特只能尽量减少和白然一起在床上的时间，最多也只是发狠的摸一摸，吃一点豆腐，努力的克制自己。
　　等到赫伯特把能做的事情都做完，再也找不出事做的时候，时间已经不早了。外面的风吹得更厉害，已经刮得连白雪泛出的光都看不见了，只是乌黑黑的一片。
　　他看了一眼还窝在被子里的白然，想着应该是快睡着了，便放轻了动作，将油灯里的油倒得只剩一点，又去看了看炉火，这才站在床边脱了鞋和衣服上床去。
　　他正小心翼翼的掀起被子打算把白然拥进怀里，就见白然在被子里睁着眼睛瞪着他。
　　他想着这是怎么了，自己又惹到他了吗？便问道，“怎么了？这样瞪着我，我还以为你睡着了。”
　　白然看他这木头模样，心里又是一阵郁闷。他猛地坐起身，双手放在赫伯特肩上，不自然的问道，“那‘非常重要的事’你说要告诉我，可是你还没说……”
　　赫伯特一愣，他不是已经知道是什么意思了吗？但随即便反应过来，笑着看着白然，他的小爱人真是可爱！
　　白然看着他只是笑，也没有动作，便觉得自己非常的傻而且很失败，一股愤愤的情绪升起来，他就头一昏，把赫伯特压倒在床上。
　　他已经在被子里偷偷的换上了之前赫伯特给他买的那件“性感睡衣”，这回特意为了证明一下自己是否有诱惑力，里面连小背心和内裤都没有穿，完全是真空的。
　　而这衣服又是以媚惑出名的狐族做成的，从样式和材质来讲就已经非常的勾人，白然又是这种穿法，更是要把人的眼睛粘在他身上。
　　赫伯特刚开始还哭笑不得的任由白然在他身上胡闹，可是当他的眼睛看到白然身上的时候，就不由得呼吸急促起来。
　　白然此时是坐在赫伯特腿上的，两条修长白皙的大腿跨在赫伯特的腰两侧，只有一条细带子的衣服因为这个动作而几乎散开，腿上除了根部还有布料覆盖之外，其余的完全暴露在空气中；而压在赫伯特的胸膛上的上身，也因为低着身子，胸口敞开了一大片，雪白的胸口上缀着两点殷红，随着他的动作时不时的蹭在赫伯特的身上……
　　赫伯特眼神变得幽深，伸出手扣住白然的双手，沉声说道，“然，别闹！”
　　白然抬起头，脸色通红，不是情/欲挑起的，是羞红的。他咬了咬牙，动了动唇，却没说话，只是用力的想把手从赫伯特的大掌中抽出来。
　　赫伯特怕他在胡闹自己会失控，便不肯松手，嘴里还说着，“乖，别闹了好不好？咱们睡觉吧。”
　　白然眼睛突然就蒙上了一层水雾，看得赫伯特心一颤，手也松了些，白然趁着这机会迅速的把手抽出来，直接覆上了赫伯特的下面捏了一下。
　　赫伯特被这突然的一下刺激得不轻，反应过来才明白白然到底想干什么。
　　深深的叹了口气，赫伯特拥住白然，也不去管那只作乱的手，说道，“你难受怎么不说，这样乱弄我会控制不了伤到你的，你想要了说就好，乖，我帮你。”
　　说着就把白然反压住，手也握上了小白然，不轻不重的动作起来。
　　白然哪里被人这样碰过，赫伯特手一动，他的腰就软了下来，嘴里也发出了一声绵长的呻吟。他刚要把嘴捂住，赫伯特的唇就压了下来，牢牢的把他的声音全部封住，只剩下两人的沉重的呼吸声。
　　赫伯特的手技巧性的时快时慢，还不时的逗弄一下那下面的两团，然后再貌似不经意的拂过顶端，用拇指去擦那流出的液体……另一只手也顺着纤细的腰向上游走，在胸前的殷红处轻捏几下，就再继续游走，然后再把另一只捏几下，再游走……
　　白然被他弄得只能瘫在床上喘息，幸好赫伯特已经放开了他的唇吻向细致的锁骨，要不然他非要窒息不可。
　　这种感觉和他自己弄时候的完全不一样，他觉得自己快要融化了，但是却又差一点才能够融化，于是他便用潋着水光的眼睛看向赫伯特，乞求道，“你……你快点动……”
　　赫伯特加快了手上的动作，没一会儿，白然就释放在他手中。那乳白色的略带黏稠的液体分量并不少，在赫伯特偏黑的手上更加明显。
　　白然看见更觉得羞人，便用还不稳定的声音，喘息着说道，“快去擦了它，快点……”
　　赫伯特没有听话去擦手，而是双眼发直的看着手心里的液体，又看看此时衣衫尽褪满面潮红的白然，眼里的幽深越发的浓起来……

　　第 18 章

　　白然见他迟迟不动，便抬手支着绵软的身子侧过去勾一边小桌子上的布子，打算给赫伯特擦手。
　　他这一动，这奇怪的气氛被打破了，他手还没有伸到桌子上，便被赫伯特抓住手按住了，整个人也因为惯性而趴在了床上。
　　他本就没什么力气，这么一翻就觉得没力气爬起来了，就生气的回头怒道，“你干什么！”
　　刚一回头他就愣住了，因为赫伯特眼睛里的火焰太过炽热，好像要吃了他一样。他一瞬间被吓了一跳，只喃喃的说道，“你……你干嘛，干嘛这么看我……”
　　赫伯特也没回答，只是盯着他露出的半边瘦削的肩膀，然后俯下身咬了上去。
　　“啊――！”这是真的咬了一口，白然痛的叫了一声，随即就生气了，大吼道，“你是疯子么！居然真的咬我！”
　　无奈赫伯特此时已经被欲/望支配了，根本没有理会白然说些什么，只是继续在他身上啃咬着。
　　兽人们一般在一成年就举行伴侣仪式了，因为雌性们比较少，所以基本上雄性们成年后的第一件事就是寻找伴侣，就算在自己部落里没有，也会去别的部落寻找。
　　所以像赫伯特这种成年了很久却没有伴侣的雄性是非常非常少的。
　　而二十几岁又是雄性们“性趣”最旺盛的年纪，所以赫伯特平时还是清心寡欲的，虽然性子很沉稳，但是毕竟还是个算得上非常纯洁的处男。一旦被引诱得太过火，就有些控制不住了，更何况兽人“做”的方式一向是激烈又狂野的，所以赫伯特第一口就直接在白然细嫩的肩膀上留下了一个紫红的牙齿印子。
　　白然想哭，觉得非常委屈。赫伯特从来没有这样不理会他的感受，一直都是宠着他护着他的，好像他是玻璃做得一样，要小心翼翼的对待，一不注意就会碎掉。
　　虽然那种感觉他不是很喜欢，但是像这样不管不顾还是让白然生出了一种陌生的感觉，心里很害怕。
　　他只能叫着赫伯特的名字，而赫伯特也不说话，咬着啃着一点都不松口，让他非常的痛，痛之中还带着一点痒，这种感觉非常难受。他叫了一会儿就生气得不再叫，想着自己疼着算了，越想越难过，就趴在被子上呜咽着，任凭赫伯特摆弄着他。
　　赫伯特跪在他身后，伏在他的背上，上前去和他接吻，把白然的双腿并在一起，在那细腻的腿根运动起来……
　　白然把头埋在枕头里，由着赫伯特拦腰抱着他运动。等到赫伯特颤着身体倒在他身上的时候，他已经快要睡着了。
　　赫伯特下床又添了些灯油，然后烧了水给白然擦身子，看见白然身上红紫遍布，便想狠狠的抽自己一耳光。
　　他小心翼翼的给白然清理了身体，然后才抱着他一起睡了。
　　临睡之前他想着，明天白然要是发火，自己就变成兽形和小球球一起哄他吧……

　　第 19 章

　　白然睁开眼睛的时候，屋子里只有他自己。他也不知道是什么时间了，看着窗子外的天气还是阴沉沉的，想来是个阴天。
　　阴天本来人就比较懒，再加上他身上难受，就赖在被子里不想爬起来。
　　他浑身都痛，从脖子一直痛到膝盖处。
　　把胳膊从被子里伸出来，上面明晃晃的多了几个红红的指痕，白然咬咬牙，又偏过头去看肩膀，上面的印子已经成了青紫色，伸手摸了摸，还有点肿。
　　他心想，这野兽真是不客气，要是真叫他做了全套，还不把人给弄半死过去。这么想着就觉得赫伯特昨晚真是发疯了，下手这么重。一大早又不见人，白然就气起来，而且还很饿，便嘴里嘀咕着骂赫伯特，一边坐起来想要穿衣服下床去。
　　刚一抬腿就“嘶”的吸了一口气，他掀开被子，自己是红果果的，抬眼望过去，睡衣被团在床角里。
　　他慢慢的分开腿，就着窗外的一点光线，看向自己的腿根。那里红肿一片，还起了很多小小的红色疙瘩，像是过敏一样，手一碰上去就火辣辣的疼，并在一起两腿相互触碰都非常难受。又看向膝盖，膝盖还好，除了红肿之外并没有起那些小红疙瘩。
　　白然自然知道这些地方被伤的经过，脸慢慢的红起来，更多的是恼怒。
　　正气着，就听到大门响了，便大喊一声，“赫伯特！你跑到哪里去了！”这声音并不像他想要的那样有震慑力，昨晚喊了一晚上的嗓子此刻只能发出沙哑的低音，听起来不但一点力度没有，还带着点撒娇的意味。
　　白然听见自己的声音又是一阵恼怒，便恶狠狠的盯着走进来的赫伯特，不再开口。
　　昨晚帮白然清理的时候，赫伯特就发现自己做得过分了，除开自己的问题，准备不充分也是一个大的原因。
　　像是床上铺的兽皮就不够柔软，白然的膝盖都要磨破了，要是以后多做几次，估计这膝盖也不用要了。床上也需要更加柔软的料子，赫伯特越发的觉得去狐族部落的事情要提前了。
　　赫伯特一大早就去了艾莎姑姑那里，跟姑姑说明了情况，想要拿一些治疗外伤的药物回来，被姑姑骂了个狗血淋头。幸好只是要外伤的药物，要是要了护着那里的药物，估计艾莎姑姑会直接动手了。
　　临走之后艾莎姑姑又仔细的叮嘱了赫伯特，要不是白然在家等着敷药，她非得把赫伯特狠狠的教训一下。
　　她忧心的眼光目送着赫伯特出门，心想着，侄子也不容易，看来要再给白然加点营养了……
　　这个决定的直接后果就是白然以后得饮食差不多和怀孕中的安迪一个待遇了，当然白然现在还不知道这个恐怖的决定。
　　赫伯特看着白然仿佛冒着火的明亮眼睛和露在外面有着青色印子的肩膀，心里不厚道的又想把他压住。他赶紧掐了自己一下，清醒清醒，要是再来一次，白然估计以后都不会再让他碰了。
　　他带着讨好的表情坐到床边，对着白然举了一下手里的东西，说道，“我去姑姑那里拿了药草，现在给你敷上好吗？”
　　白然斜眼看着他，语气不善，“敷了干嘛，这样不是很好看？你不喜欢？”
　　赫伯特知道小爱人气得不轻，心里担心着他心肺的病，便更温柔的说道，“咱们先把药敷了，别气了，我以后肯定不这样好不好？”
　　白然看他眼神里的关心，也知道自己有些傲娇了，毕竟是他先勾引赫伯特的。这种傲娇性子的受君他自己从没写过，因为觉得不好把握，结果自己居然成了这么个模样，心里也有点不好意思，便别别扭扭的说道，“把我的睡衣给我。”
　　赫伯特赶紧把扔在床脚的睡衣拿过来，想要帮白然穿上，却被白然一个眼刀给制止了，“我自己来！”
　　白然穿得辛苦，到处都痛，他现在是坐姿，要抬起腰和腿把睡衣的下摆拽下去，然后又被痛得吸了几口气。他也不敢穿内裤了，这样都疼得不行，穿上内裤勒着肯定更难过。
　　穿好了之后就趴在床上，闷声说：“你轻点敷。”
　　赫伯特应了一声就把睡衣的大领子拽到肩膀处，给他上药。
　　敷到腿根的时候，他明显感受到赫伯特的手颤了一下，呼吸也急促了一些，他在心里啐了一声，同时也有点诡异的甜蜜，自己的身体对恋人有很大的吸引力，怎么来看都是件好事吧！
　　艰难地上好了药，赫伯特额头都冒出了细汗，白然看着就不那么生气了，反倒有些想笑，心说，谁叫你发狠，现在看得见碰不得了吧……
　　饭也是挑了白然平素爱吃的东西做了，摆满了一个小桌子，吃晚饭都没有这么夸张。吃着菜睨着赫伯特，赫伯特就对他笑，白然觉得这个部落里最精明的猎人此时非常的楞，但是很可爱，就轻笑了一声。
　　赫伯特耳尖的听到了，就饭也不吃了，迅速的脱了衣服变了兽形，然后用那肥厚的大熊掌一把拎起吃饭吃得正香的小球球，两兽都眼巴巴的看着白然，眼睛里闪着光。只不过不同的是小球球是委屈的，赫伯特是故意的……
　　白然黑着脸把小球球抢过来放回它的小饭碗面前，让它继续吃饭，然后转头对赫伯特说道，“卖萌也没有用！”
　　赫伯特跟白然在一起时间长了，也知道“卖萌”是什么意思，他便更努力的把自己弄得可怜兮兮的望着白然。
　　白然虽然不能免疫这种可爱的毛绒动物卖萌，但是旁边有个更可爱的，就说道，“再卖也没有用，小球球比你可爱，我看它就足够了。”
　　赫伯特立刻浑身阴沉的看向小球球，小球球此刻还不知道自己被卷入了主人们的暴风中心，只是看着这只抽风中的大白熊对它呲牙，吓得浑身发抖的跑跳到炉火旁获取温暖。
　　白然觉得一变成兽形，赫伯特就特别幼稚，便给了熊脑袋一巴掌，道，“你这一张嘴，离‘萌’字有十万八千里远！”
　　本来今天是打算去安迪家的，结果因为身体状况去不成了，所以白然吃了饭就又躺回床上了。
　　这兽人世界的药草真是纯天然无污染，虽然味道不怎么样，但是药效真的非常好，敷上去才不久，他就看见肩膀上的红肿消去了，腿根的小红疙瘩也下去了不少，这么看来的话，应该明天就能好得差不多了。
　　白然百无聊赖的躺着，赫伯特就在一旁陪他说话，大部分都是赫伯特在说，白然只是偶尔“恩”一声。
　　赫伯特看他这提不起精神的样子，便问他，“你想去别的部落玩吗？”
　　白然打了个哈欠，“狐族还差不多。”
　　他一直想去狐族看看的，不是说狐族都是美人么，这回来到了异界，怎么说也得看一看这被人念了几千年都不忘的种族到底是怎么个美法。
　　赫伯特回道，“就是狐族。”
　　白然眼睛一下就亮了，“真的？我们去狐族玩？”
　　赫伯特不解的看着他，“去狐族你为什么这么高兴？”
　　白然兴奋的说道，“不是说狐族都是美人吗？是不是真的那么美？”
　　赫伯特面色黑了黑，“你喜欢美人？”
　　白然反问，“你难道不喜欢美人吗？”
　　赫伯特说道，“我只喜欢你。”
　　“纯欣赏角度！”
　　“你最美……”
　　“……”兽形的果然说什么也无压力。
　　两人讨论了一会儿决定大后天就出发，那时候白然身体基本上没什么问题了，而赫伯特要在这两天要做很多事，首先就是去族长那里借一头耶崎兽。
　　听赫伯特的描述耶崎兽是长得像是马和狼的混合体，是部落里人工圈养的一种代步兽。这种耶崎兽不但跑得快，而且耐力也非常的好，很多部落都会圈养几只供雌性们外出代步。因为耶崎兽的食量比较大，所以部落里也只是圈养了三只，赫伯特说借一只给他骑。
　　白然听赫伯特打算只借一只，便问道，“我们两个人，你怎么只借了一只来？”
　　赫伯特笑道，“雄性兽人是不需要坐骑的，咱们熊族部落因为兽形原因，不能够把伴侣驮在身上，所以只能圈养耶崎兽给雌性们坐，像是狼族之类的，就可以直接用兽形驮着伴侣赶路，不但安全，而且要比耶崎兽快得多。”
　　白然撇撇嘴，“这又是常识性的知识吧。”
　　赫伯特揉揉他的头，“对，有很多常识你都得知道，我们要去狐族部落做客，规矩也是不少的，明天送你去安迪家里，让他好好的跟你讲讲，省得你傻乎乎的可爱样子给别人看去。”
　　白然拍掉他的大爪子，“什么‘傻乎乎的可爱样子’，你想说我傻就直接说好了！”
　　赫伯特笑着把他抱住，“你犯傻的时候最可爱了，我可不是乱说的。”
　　白然“切”了一声，也任由大熊搂住他，慢慢的又睡过去了。

　　第 20 章

　　“我不吃！难吃死了难吃死了，哪有人每天喝药的！”
　　“乖，一天就三顿，喝了吧，我准备了甜果，一点都不苦……”
　　“你自己喝好啦，明明就苦死了，我会吐的，别喝了好不好嘛！”
　　“这药对孩子有好处，你也想要咱们的宝贝健健康康的吧！乖，一下子就喝完了。”
　　“唔……苦死了！你这个混蛋！为什么你不喝，为什么你不生孩子！都是你，每天做做做，做个什么劲儿啊！”
　　“是是是，都是我的错……宝贝别吐啊，好不容易喝进去的……”
　　白然的手僵在门把手上，原来怀孕的人不管是男是女都是一样的让人崩溃啊……
　　他在门边犹豫着要不要进去，听着里面的动静，千里好像正在安慰安迪，人家两口子亲亲密密的，自己进去是不是有点太白目了。还正考虑着，走在后面的赫伯特就直接敲上了门。
　　“千里正哄安迪呢，你就不能等一会儿？”白然瞪了他一眼。
　　“要哄有的是时间，今天天气这么冷，你在外面冻着了怎么办。再说，安迪打扰我们也不是一次两次了，我们也要偶尔还击的。”
　　白然听得哭笑不得，赫伯特有时候的思维真的很幼稚，配上那一本正经的成熟脸庞，非常的违和。
　　不过天气确实很冷，昨天下了一天的雪，一直阴天。虽说是下雪不冷化雪冷，但是这没有现代那么严实的鞋子踩在厚厚的积雪上真的不是一件很舒服的事。
　　白然也算是默认了他的做法，看着门没有开，自己又上去敲了几下，反正已经敲了，干嘛还在在外面冻着？
　　这回门才打开，千里额头上带着细汗，手里还拿着一个药碗，挺狼狈的出现在门口，看见是他们俩，便苦着脸说道，“你们来得太是时候了！”
　　白然问道，“这是怎么了？”
　　千里侧过身让他们进屋，说道，“安迪怀孕了脾气不好，每天又要吃药，那药我喝过了，真的很难喝，他本就怕苦，这确实是难为他了，但是不喝又不行。他的身体也不怎么好，不喝药的话，三个月之后就要生育了，他肯定受不住的！”
　　然后又面带期待的看着白然，“安迪喜欢你，你帮我好好劝劝他，这才喝了两天他就不干了，艾莎医师说至少要喝一个月的，我一说他就骂我。我刚才费劲的给他哄回里屋躺着了，你快去陪陪他，顺便帮我说说他……”
　　白然笑着点头，安迪也听见外面的动静了，从里屋喊道，“白然你来啦？快进来，我快要烦死了！”
　　里屋不大，只有一张床和一个小桌子，桌子做得非常高，放到床边比床要高一大截，上面摆着一个甜果还有个只剩下半杯水的杯子，看来是刚喝过。
　　这里的药草异常的苦，白然自己也喝了很久，刚开始还好，到后来简直一喝就要吐出去，赫伯特只能每天准备甜果给他吃，甜果在冬天是不多的，赫伯特每次去山上也只能带回几个，白然虽然很怕苦，但是也要省着吃的，幸好他现在每三天才喝一次药，要不然光是寻找甜果也是一件麻烦事。
　　安迪看他进来便吐苦水：“你不知道千里有多讨厌，昨天检查完就逼着我吃药，那么难吃的药吃了好几次了，这才两天，以后我可怎么办啊！”
　　白然只得安慰他，“为了你的宝宝着想啊，你吃了药他才能更加健康的成长，虽然你现在苦着，可是你不是说你突然觉得长大了，要负起阿妈的责任了，你现在就在做一个阿妈该给宝宝做的事啊，所以你就乖乖的喝了吧！”
　　安迪苦着脸，“这些我都知道，可是这真的太苦了，而且每喝完都要吃甜果，这大冬天的，千里总要往山上跑。”
　　白然笑道，“原来你是心疼着千里呀，可是我看千里可被你折磨得不轻！”
　　安迪瞪了他一眼，“谁叫他不明白我的想法，还总是嗦嗦的，敢情这是他一个人的孩子吗？没有我他生得出来嘛！”
　　白然头痛：“你说话别这么直接……”
　　安迪不屑：“那怎么啦，兽人们就要大大方方的嘛，这种事情谁家伴侣不做呀，遮着掩着说话还怪累的，你说是吧！”突然又想到什么一样，神秘兮兮的凑过来，“哎，你们俩前天做了没？”
　　白然惊了一下，说道，“做什么做啊，没有的事……那天晚上我们什么也没做！”
　　安迪不相信的瞥了他一眼，“没做你紧张什么？我只是随便问问嘛，一般下雪阴天的日子里，雄性们都很喜欢做那事的嘛！”
　　白然该死的好奇心又来了，“阴天下雪的日子有什么特别的？”
　　“因为不能上山，而且下大雪又没有事情做，所以都窝在家里，窝在家里又很无聊，所以就做啊！”
　　“……这件事也很无聊吧！”
　　“我觉得挺好玩的，还很舒服，而且你看，还能做阿妈，你不觉得神奇吗？”
　　……神奇的是你吧！
　　白然不想和他继续这个问题了，便步入正题，说道，“你上次不是去了狐族，那里怎么样？”
　　安迪可爱的歪着头，眼睛满是小星星，“狐族的人都太美了！我真想全身都长满眼睛！”
　　白然被他的话弄得抖了抖，全身眼睛……这是科幻恐怖片吗？
　　“狐族的人做东西非常漂亮，而且也不贵，只要你真心想要，他们都会很大方的和你交换。什么都有，你看了肯定很喜欢！”
　　“那要拿什么去交换？”白然没有在这里看见钱币之类的东西。
　　安迪像看外星人一样看着白然，“用兽皮或者肉类啊，其余的兽骨什么的也都可以换，你不是连这个都不知道吧？”
　　白然一抬下巴，“就是不知道怎么样，反正你全都要给我讲讲，我去了要是丢人了，就提你的名字！”
　　安迪看他这样子就咯咯笑起来，扑倒白然，“白然你实在太可爱了！”
　　他这动作把白然惊了一下，急忙抱住他，嘴里训道，“你现在肚子里有个宝宝，安分一点！”然后又想着要是自己有了宝宝，一定每天慢动作生活，还要按时吃药，一定不能像安迪这样……
　　白然一直认为自己是可以生育的，因为他的身体渐渐的在变好，他意识到这可能是环境造成的，而小说里一般这种改变最后都能够有生包子的功能。虽然这生活不是小说，但他都能穿到自己小说里的男主角面前呢，还有什么是不可能的？
　　当然这都是他想的，艾莎姑姑那里都已经下了结论，他是不能生育的，只是他自己不知道罢了。
　　安迪眨着眼睛伸手捏着白然的脸，“你的皮肤真好，比狐族雌性的都好，你去了可要小心，他们是非常爱美的，看你这样细腻的皮肤，一定会问你要保养法子的，说不准都不让你回家了，天天围着你看！”
　　白然吓了一跳，“真有那样的事？”
　　安迪笑得眼睛弯弯，本来就美的脸更显得妩媚，“以前没有这样的事可说不准你去了没有啊！”
　　白然跟他一起笑，“那你这么美怎么没被留下？每天看着你说不定也会变漂亮呢！”
　　安迪故作深沉的说道，“他们的心思很奇怪，纯粹漂亮的人他们反而不怎么喜欢，但是如果是又漂亮又可爱的，他们就特别喜欢，而且会特别关照。”
　　白然惊讶，“那你和千里岂不是待遇完全不同！”
　　安迪维持不住深沉，又笑倒在床上，“他们对千里简直是态度恶劣，连千里要换东西都不给换的，你没见千里有多郁闷！最后还是我上阵才买好的，他们还附送了我很漂亮的小袋子哦！”
　　白然好奇，“那像我和赫伯特这样不好看也不难看的人呢？”
　　安迪又捏白然的脸，“谁说你不好看啦？你是最最可爱的，像你这样的在狐族很受欢迎呐，你看，脸小小的，眼睛大大的，还有尖尖的下巴……唉，好羡慕你的下巴……”感慨一会儿才说道，“至于赫伯特，就一般待遇，不好不坏呗！”
　　白然拍掉他的手，“好啦，说正题，狐族都有什么规矩？我真的怕去那里丢人！”
　　安迪也不闹了，两人一起窝进被窝里，“狐族其实规矩不多，但有一点你千万要记住了，就是在他们身上要是闻到什么奇怪的味道一定不能说难闻，因为他们管那种气味叫做‘体香’！不过我觉得真的很难闻，那么美的人身上居然那么臭……”
　　白然默，脑袋里闪过两个字――狐臭……
　　之后安迪又讲了一些例如做客礼节什么的，都很简单，白然听了一遍就记住了。
　　安迪最后说道，“他们那还有个很特别的示爱礼节，很有意思，要是你去了正好他们部落有示爱的，你可以去看一看，唔，也算是部落文化了吧！”

　　第 21 章

　　冬天可不是一个适合出门远行的季节，尤其是这天寒地冻的北方平原。
　　出了部落的范围之后，基本上是荒无人烟。
　　雪色连成一片，和云朵像是双生儿，好似湛蓝色的天空把它们分割开来了一样。
　　在现代，这样一望无垠的雪地并不是没有，只不过白然在那个短暂的生命中并没有见过。
　　他是第一次见到这样美丽的雪景，哪怕没有什么特别值得观赏的景致，只是一片无暇的白，也令他激动万分。
　　他坐在耶崎兽的背上感慨着：“这雪真是漂亮，看上去也是软软绵绵的，真想上去滚一滚，这里也没有什么能够挡住我的东西，说不准我一圈就到了狐族部落里了！”
　　赫伯特看他这傻笑的样子，只能无奈摇摇头，把他头上的帽子檐往下扣，盖住他的眼睛，说道：“你刚还吵着眼睛痛，叫你闭一闭你还不乐意，别看了，这雪有什么好看，总是下的，你喜欢看以后咱们在家里窗子上看。”
　　白然又掀开帽檐，嘴巴嘟囔的说道，“我不闭着，闭着就看不见了，万一回来的时候正好没有下雪，那我再想看到这么一大片的雪地不是很困难了？再说了，咱们那窗子能看见什么？只是白茫茫一片。想要出去看也不实际，部落里的雪被踩几下就平了，那些不是路的地方，又一早就被小兽人们霸占了团雪球了，咱们那天出去看的时候，连一小块完整的雪地都没有。所以我得好好看看，这可是难得的！”
　　赫伯特听他这一长串，就笑道，“听你这样一说，这确实是难得了。那你看着罢，眼睛晃的时候就闭一闭，别看太长时间。”
　　白然这才高兴起来，还拉过走在耶崎兽旁边的赫伯特，在他脸上亲了一口。
　　赫伯特此时没有变成兽形，因为怕耶崎兽跑得太快，白然会觉得难受，所以他们就这样慢慢的走着。
　　天气还是非常冷，赫伯特给耶崎兽身上铺了厚厚一层兽皮，将帽子什么的全部给白然武装上，最后又给披上了一件非常厚实的披风。
　　这件披风是用了整整一张雪熊皮毛做成的，雪熊是这北方平原上最耐寒的动物，所以它的皮毛也是最保暖的。雪熊很少，而且很残暴，落单的兽人遇见它，多半会是死路一条。
　　做这披风的雪熊是赫伯特的阿爸亲自给他阿妈打来的，白然无法想象那是多么惨烈的一场厮杀，赫伯特也是寥寥的说了几句，大概是不想回想起来。
　　把衣服给白然穿上的时候倒是多说了几句，大意是这衣服是他阿妈要留给他的伴侣的，希望他的伴侣穿着能够少生病，健康的陪着他等等。
　　白然紧了紧身上的衣服，赫伯特自从拿出了这披风给他，情绪就有些不高，白然说了一些话逗他，反应也是不大。
　　想来想去结论也只得一个：跟他的父母有关。
　　但他并不知道赫伯特的父母是怎么样的人，也不清楚他们怎么过世的，所以他无从安慰，也不想要安慰，毕竟安慰还会提起这件事，可能会让赫伯特的情绪更低落。
　　他就只能尽量的给赫伯特好心情，让赫伯特看见他高兴，也能开心一点。
　　他们一路走着，不时说几句话，四周很静，只剩下呼吸声和脚步声。
　　已经走了不短的时间了，白然有点累，就问道，“还有多久才能到？”
　　赫伯特看着太阳，计算了一下时间，就回答道，“再走我们走过的这么远，就能到了，最迟是天黑。”
　　白然一听就蔫了，“还有这么远啊，我下来走一会儿吧，坐得腿酸了。”
　　赫伯特把他抱下来，“只能走一会儿，腿不酸了就得去耶崎兽上坐着，这雪地里走着很凉，你身体不好，别被进了凉气，那就不好办了。”
　　白然应了一声，就在雪地里跑开了，一边跑还一边笑，傻透了。
　　赫伯特自然知道白然是在努力的让他开心，他的小爱人一向对他的情绪变化很敏感，想当初他们第一次见的时候，就准确的感受到了自己的情绪，还温柔的安慰自己……
　　想到这赫伯特的眼里也不觉带上了厚重的爱意，看着在雪地里奔跑得越来越远的小爱人，迈开了长腿追了上去。
　　“啊！”
　　还没到跟前，就听见白然的惊叫声，然后看见一个白色的生物从白然的身上跳下来。
　　赫伯特心道一声不好，便奋力的跑过去抱住倒在雪地里的白然。
　　白然的手上被抓了几条很深的口子，正在汩汩的往外冒血。
　　他疼得不行，眯着眼睛看向伤口，发现竟然被抓到了手腕的静脉，幸好他当时往后仰了了一下，要不然这一抓估计动脉都被抓破了。
　　赫伯特看他这一手的血就急红了眼睛，连声问道，“怎么样？疼不疼？还有哪里被抓伤了？疼的话你就哭出来，乖，给我看一看伤口！我看一看！”
　　白然说不出话来，只能摇摇头，他除了那静脉，其他被抓的地方也都不轻，有两条口子都见肉了。
　　赫伯特红着眼睛去找那罪魁祸首，还没等着他找，一片红色的雪就出现在他面前，他刚开始以为是白然还有其他地方在流血，着急的抱着白然上下摸索，在没有发现其他的伤口之后才仔细的看了一眼那片血色雪地。
　　那里离白然只有几步远，他抬起头看过去只见了血里面染着一点白色。
　　小心地把白然的手腕缠起来，又把他抱回耶崎兽身上坐着，才走到那血地里看。
　　里面是一只快要死了的闪狐和一只闪狐幼崽。
　　闪狐这是北方平原的雪地上特有的一种生物，非常少见。它们的利器是爪子，一爪子下去能够给成年的雄性兽人留下永久的伤疤，要是运气不好被它抓到了头部，可是能连着头皮给撕下来一块。
　　赫伯特并没有预料到他和白然能够遇见这种少见的闪狐，要是真的走长途也许还有一定几率碰到，只走了这么一段，而且已经要到了狐族部落，居然能够碰见这凶物，当真是“运气”非常好。
　　它们最擅长的是抓眼睛，因为但凡是生物，最脆弱的地方莫过于眼睛。它也是向着白然的眼睛抓过去的，可是因为刚刚生育的身体还虚弱，所以速度并不快，被白然用手臂挡着堪堪的躲过了一劫。
　　它抓完白然之后就觉得自己不行了，跳到了自己的幼崽旁边。它没想到这个亚雌性还有同伴，要不然它是死也不会回到自己幼崽这里的。它浑身是血，刚生育完的伤口也在刚刚的一击中裂开了，染红了周围一片白雪。它看着那个高大的兽人向着自己走过来，眼睛通红的盯着自己，就知道自己是要死了。
　　努力的将幼崽推向远处，又颤颤巍巍的站起来，想要给这个兽人最后一击，如果侥幸成功了，自己的孩子就能够在这片平原上成长起来，而不是被这些兽人带回去扒了皮做衣裳！
　　这只血淋淋的闪狐就和赫伯特对视着，突然奋力一跳抓向赫伯特的头颅……
　　白然从疼痛中回过神就看见这么一幕，他睁大了眼睛，想叫却叫不出声音，只能呆滞的看着那团血色接近赫伯特的脑袋……
　　赫伯特将手里的闪狐扔在地上，这流血不止的闪狐母亲用仇恨的眼光看了赫伯特一眼，就再也不动了。
　　白然从耶崎兽的背上掉下来，顾不得身上的雪跑到赫伯特身边，先是看了看赫伯特，目光所及的地方并没有伤口。
　　他就哭了起来，“你没事吧？我没看错，它没有碰到你对吧……
　　赫伯特拥住他，“没事，没事了，它死了。”
　　白然的手腕上的血已经流的不像之前那么多了，天气冷，血液凝得快。赫伯特小心翼翼的将白然手腕上包裹的兽皮撕开，又将包里带着的白然那件软丝睡衣撕成了条，仔仔细细的给他包伤口。
　　赫伯特见白然疼得眉头皱得紧紧的，就更担心，白然只能扭过头去不让他看见表情。这一扭头，他看见了几步远的地方有个染了血的小东西。
　　他吓了一跳，颤着声音说道，“赫伯特……那、那里，还有一只！”
　　赫伯特知道他说的什么，便安慰的亲亲他，“别怕，那只是一只幼崽。”
　　白然手已经包好了，他拉着赫伯特往那小闪狐身边走。
　　那么小小的一只，身上白色的绒毛被染了血，眼睛也睁不开，小小的一团瑟瑟发着抖。
　　白然一见就心软了，这小闪狐还没有他的小球球大，白然想伸手抱着，又不敢，而他知道赫伯特肯定不喜欢这小闪狐，毕竟它妈妈刚才还抓伤了自己，但是白然又不忍心扔下这么小一只，就带着祈求望着赫伯特。
　　赫伯特看了看，叹了一口气，伸手抓起那小闪狐，对着蹲在地上的白然说道，“知道了，我们把它带回去养。我变了兽形抱着你跑去狐族，你流血多，必须马上去找医师！”
　　白然点点头，刚要起身便一阵眩晕，赫伯特紧忙抱住他。白然扶着额头等着眩晕过去，想对赫伯特说他没事，可是一睁开眼睛却是一片黑暗！又闭了再挣开，还是一样！
　　他带着哭腔说道，“赫伯特，我看不见了！”

　　第 22 章

　　这话可把赫伯特吓了一跳，他急忙把小闪狐扔在地上，然后伸出手在白然眼前晃了晃，“看得见吗？先别哭，快看看看得见吗？”
　　白然手向前抓着，抓住了赫伯特的手，他害怕得不行，“我看不见你，我看不见！”
　　赫伯特脸色一白，迅速的变了兽形，连衣服也不管了，碎成片片的衣服一把被他拽了下去。把白然身上的衣服裹紧，又把那小闪狐放到背包里，拴在自己身上。
　　耶崎兽会自己根据气味找到他们，所以赫伯特背上了包，打横抱起白然就飞奔去狐族部落。
　　一路上白然心里很害怕，他大概知道自己为什么会看不见，但是他不知道这种病要多久能够治好。
　　一想到失明的生活，他就不禁打一个寒颤，本来自己能够帮助赫伯特的不多，万一再看不见，那他跟废人有什么两样？还要拖累着赫伯特。
　　他越想越怕，就在赫伯特怀里小声的哭起来。
　　他其实并不算爱哭，最起码在以前他是很少哭的。可是自从来了这个世界，好像是感情有了依靠，情绪就变得特别的敏感和脆弱，尤其是现在这种情况，听着耳旁的风声就知道赫伯特有多着急……
　　他就这么忧心忡忡的哭了一会儿，就因为失了血而昏睡过去了。
　　赫伯特一口气跑进了狐族的部落。
　　狐族人爱美，更爱聊天，尤其是雌性们，一进去部落就能看见三三两两的雌性们聚着堆儿的晒太阳闲聊。
　　赫伯特也顾不得打扰人家的闲暇时光，开口就问道，“你们部落的医师在哪里？！”
　　被问到话的亚雌性吓了一跳，突然一只大熊出现在面前还是很吓人的，尤其这只熊还表情狰狞。
　　“在、在拐角那里，那里向、向左，再……”
　　磕磕巴巴的也没有说清楚在哪里，赫伯特只想拍晕眼前这只结巴的狐族亚雌性。
　　“你怀里的人生病了？我带你去吧！”旁边的一个有着美丽柔顺红发的亚雌性放下手中的活计，站了起来。
　　跟赫伯特说完话，又拍拍自己有些结巴的伙伴，“你先回家去吧，明天我再来教你编。”
　　“能再快一点吗？”赫伯特很焦急，无奈狐族人一向是生活优雅的，走起路来很慢，就算这个红发的亚雌性已经小跑了，赫伯特依旧觉得慢。
　　“可是，我跑不快了……”红发亚雌性大口的喘着气，他还真没有这么跑过。
　　“那我就冒犯了！”赫伯特说完就把红发的亚雌性一把拎起来，让他伏在自己的背上，“对不起，我真的很着急，你就在我背上告诉我应该怎么走，我跑得快！”
　　南颜还是第一次被人背着，感觉非常的不舒服，尤其是这个熊族雄性还背着一个包裹，硌得他很不舒服。不过看着这大熊着急的样子，怀里抱着的应该是他的伴侣吧，而且还病得不轻，就原谅他了吧！
　　红头发美人南颜一边指路一边想着：唉～我真是太善良了……
　　等到赫伯特通过南颜指的路，七扭八拐下，终于到了医师家门口。
　　趁着赫伯特用大熊掌“砰砰”的拍着门的空当，南颜小心翼翼的从这大熊背上滑下来，站到了一边。
　　随着一声慵懒的“谁呀？”，门被慢悠悠的打开了。门里是一个穿着白色软丝衣服的亚雌性，还打着哈欠。
　　“你是医师？”赫伯特看着眼前这个亚雌性，有些不放心，他心里觉得医师都应该是严谨一点的，就像艾莎姑姑那样。
　　“我还没问你是谁呢？熊族的雄性来我们这里干嘛？”还是一样慵懒的声音，“呦，南颜宝贝你也来了？是被野兽袭击了么，怎么这么狼狈！”
　　赫伯特此时也不管信任不信任了，毕竟人家还是医师，总比自己强吧！
　　便说道，“你看看他吧，他被闪狐抓了手臂，流了很多血，而且还看不见了！”
　　一只细白的手抬起来给南颜顺了顺头发，“我现在没时间，再说了，你不怕我把他看坏了么？”
　　南颜抓住他的手，说道，“别闹了，人家是来看病的，你快给看看！”
　　慵懒声音说道，“既然是南颜宝贝带来的人，我当然要看了。唔，你们不冷么？站在我家大门口给我挡风？”
　　赫伯特有些生气这人对病人这样不着急，但也没有办法，只能迈进了屋子里。
　　屋子里最显眼的是一张大床，铺得一层又一层，看着就厚厚的很暖和。
　　赫伯特动作轻柔地把白然放在床上，然后对着那白衣亚雌性说道，“快给他看看罢！”
　　那医师又打了个哈欠，才说道，“我叫凯文，狐族部落的医师，放心，不是冒牌货。”
　　说着走到床边去看白然，“你给我讲讲他怎么了。”
　　赫伯特也不管他是不是讽刺了，便语气放低的说道，“凯文医师，我们遇上了闪狐，然他被抓到了，不过是伤到了手臂。”
　　上前打开白然手腕上缠着的软丝布料，几天狰狞的口子就暴露在眼前。血液都凝住了，口子很深，看上去有点血肉模糊的感觉。
　　“好可怕，一定很疼！”南颜看了一眼就不敢再看，跑到一边去坐着了。
　　赫伯特本就心里难受，听了南颜的话又是自责，自己就不应该让他乱跑的。
　　凯文仔细的打量了伤口，最严重的地方应该算是那抓到了静脉上的。用沾了清水的软布擦了伤口的周围，说道，“这个没事的，等涂了药伤口就会长得快了，再吃一些补血的东西，例如野兽的肝脏，养一养就差不多了。”
　　又指着那两条最深的口子，“这两条抓得很深，很有可能会留疤，你不在意吧？”
　　赫伯特哪里会在意这种东西，这是在爱美的狐族部落里才会问的话，但他现在丝毫不敢怠慢这位医师，便急忙说道，“我不在意这个，只要他好好的就行！”
　　凯文满意的点点头，“那就行了。刚听你说他看不见了？这是怎么回事？”
　　赫伯特道，“被闪狐抓了之后他就流了不少的血，是不是失血过多失明了？”
　　凯文点点头，“有这个可能，不过我看他的伤口止血的挺快，而且现在是冬天血液流不到那种能够失明的地步。”
　　看了一眼白然，又说道，“你把他捂得可真严实，解开这帽子披风的，我看看他的眼睛。”
　　赫伯特解释道，“他身体不好才穿的厚，是不是因为他身体弱，所以流了血才失明？是不是多补血就能看见了？”
　　凯文白他一眼，“你是医师我是医师？我连他的眼睛还没看到呢，你就让我下结论！”
　　赫伯特被呛了一下也不吱声了，生怕这位脾气不小的医师生了气不给白然看病了。把白然的披风解开，连着披风上的帽子也一起摘下来，露出了里面安迪送的白色绒绒帽。
　　凯文“咦”了一声，看了看那帽子，说道，“这不是安迪宝贝带回去的帽子吗？”
　　赫伯特听着他认识安迪，就说道，“安迪和我们是好朋友，这帽子是他送给然的，他们一人一顶。”
　　凯文听了这话就高兴的一拍手，眼睛都亮了，带着惊喜问道，“难道这人是安迪宝贝说的那‘特别可爱，特别温柔’的白然？！”
　　赫伯特被他这语气弄得不知道该说什么好，只得点头，“对的，他叫白然，医师你还是先看看他的眼睛吧！”
　　凯文带着风情瞪了他一眼，“你怎么不早点说！”然后就和同样兴致勃勃的南颜凑到前面去看。
　　“哎呀，果然好可爱！你看这皮肤真好……”凯文情不自禁的摸摸白然的脸，滑嫩嫩的，真不知道怎么保养的。
　　南颜也上去摸了摸，不过还是南颜比较办事的，摸完就就说道，“你快给看病，这样他就能赶快好起来跟我们聊天了！”
　　凯文一拍胸脯，没问题！
　　先是翻了翻眼皮，没有发现眼睛有什么异常的，看了手臂上的伤口，哪怕是身体弱，这样的口子也不会流血到失明。所以他们只能等着白然醒过来，问一问他的感受，才能下结论。
　　白然是被饿醒的，他睁开眼睛黑黑的，还以为到了晚上，就喊赫伯特，“赫伯特，你怎么不点灯？好黑！”
　　赫伯特坐在床边一直守着他，一见他醒了，便喊凯文，“医师，医师！”
　　然后握着白然的手，“你觉得怎么样，眼睛还是看不见？”
　　白然本来还没反应过来，赫伯特一说他才发现自己还是看不见，便紧紧的抓着赫伯特的手，“现在是白天？我看不见……怎么办，赫伯特，我看不见……”
　　赫伯特抱住他，拍着他的背，“没事的没事的，我们到狐族了，医师也在这，会治好你的！别怕……”
　　白然六神无主，他对这个世界的医术不报什么希望，是还是点点头。
　　凯文很快就过来了，他坐到白然身边，伸手在他眼前晃了晃，“看不见？”
　　白然木然的说道，“你在干什么？我看不到。”
　　凯文又问，“你眼睛有什么感觉？”
　　白然道，“挣开很疼，只想闭着。”
　　“你有磕到头吗？”
　　“没有。”
　　“你看不见东西之前有什么感受？”
　　“手臂被抓了，很痛，我去看小闪狐，起身的时候很晕，然后就看不见了……”
　　凯文对着赫伯特摇摇头，叫他到外面说话。
　　赫伯特给白然盖住被子，摸摸他的头，“乖，你躺一会儿，我去给你拿吃的。”
　　白然轻声应了，他知道赫伯特去干什么，看来是这医师治不好他了……眼泪顺着眼角流到头发里，很快就打湿了一片头发，他侧着身躺着，把脸埋在被子里，不想让赫伯特回来看见他在哭。
　　门外的凯文长叹了一口气，脸上也没有那种慵懒的表情了，“我治不好他。”
　　赫伯特沉默不语，只是用力的攥着手里的木杯。
　　凯文看他这个样子也不好受，但他也无能为力，只能说道，“对不起！”
　　赫伯特看了他一眼，“这不怪你，是然的身体太弱。”语气已经带上了灰败。
　　凯文踌躇着好像想说些什么，赫伯特发现了这一点，眼睛里重新带上了希望，满怀期待的看着他，好像他一张嘴，白然就能够病好了一样。
　　终于忍受不住赫伯特的目光，一咬牙说道，“有个人也许能治好他！”
　　赫伯特一喜，直接捏碎了手里的木杯，“谁？也是你们部落的？在哪里？远不远？”
　　凯文揉揉额角，“他已经不算是我们部落的人了，不过他倒是住得不远。”然后又一咬牙，“你先给他喂了饭，明天我带你们去，今天就住在我这里。”
　　赫伯特重燃了希望，便利落的答应，“好的！我来做饭吧！”
　　凯文去了南颜家里住，把家里唯一的床让给了他们。走之前还逗白然说他去和别人相亲相爱了，也祝他们两个今晚上相亲相爱。
　　晚上两个人躺在凯文家的床上说话，白然和赫伯特的心态倒了过来，这回是白然情绪不高，而赫伯特努力逗他开心了。
　　赫伯特抱着他，温柔的说道，“凯文医师说了，明天去见的医师治好过很多难治的病，明天一早咱们就走，别担心了，会好的。”
　　白然被他搂在怀里点头，“我不担心，我还有你呢！”
　　赫伯特看着他的样子，眼睛酸酸的，探过去亲了他的额头，又顺着鼻梁亲吻到嘴角，“宝贝，别怕，就算治不好，咱们也能好好生活。”
　　白然摸索着吻上他的唇，“我知道，我知道你会好好照顾我，我不怕，真的，一点都不怕。”
　　赫伯特心里的难受都化成了温柔，慢慢的和白然伸进他嘴里的小舌纠缠。
　　两人抱在一起只是亲吻，什么也没做，赫伯特抱紧了白然，让他窝在自己的肩膀上，“宝贝睡吧，明天我们就去看病，你会好的……”
　　而现在在南颜家的凯文愁眉苦脸着抱怨，“我又要挨骂了！”
　　南颜在一旁抱住他的肩膀，“这不能怪你，我们不能眼睁睁的看着那么可爱的白然就这样看不见了，我们触犯了族规是有情可原的，所有人都会认同我们的做法的，不要太伤心啦！”
　　凯文点点头赞同他的说法，然后倒在南颜的肩膀上，“唉，我们果然是太善良了……”

　　第 23 章

　　白然很早就醒了，是后半夜就醒了的。
　　他睁开眼睛黑黑一片，他看不到东西不知道时间，以为和自己平时起床的时间差不多，就没去想，只躺在赫伯特怀里发呆。
　　他等了好久也不见赫伯特有苏醒的迹象，而他也不想叫醒赫伯特，便安安静静的一个人待着，不出声音也不动一下，只是睁着眼睛看着四周，尽管他们全部是黑暗的。
　　他知道自己是得了雪盲症，但也仅仅是知道而已，关于这种病要怎么治疗，要多长时间能够好一无所知。
　　这世界的医学水平远远比不上现代，万一治疗这病需要用到什么专用仪器，那他白然在这里就当瞎子吧。不过他又有些乐观的想到，很多病都有土方子可以治疗，并不一定要去医院，也许这世界真的有能够知道这些方子的人也说不定……
　　他从后半夜想到了早上，心情忽高忽低，想要淡定也不行。
　　昨晚上被赫伯特的情绪感染了，觉得自己真的要依靠赫伯特一辈子，让赫伯特做他的眼睛，那时候的心里只有感动和酸楚。
　　而此时，他没办法像昨晚上一样认命了，而是生出了一种期待，也许那个爱叫人“宝贝”的凯文真的能够带他去见一个能够治好他的人。
　　赫伯特一睁开眼睛就看见白然在盯着他，他一瞬间以为他恢复了视力，刚要惊喜的叫出声，就看见白然因为感受到他醒了，而转了转那双没有焦距的黑色眸子。
　　白然试探着轻声问道，“赫伯特，你醒了？”
　　赫伯特看着那双寻找着自己的无神眸子，眼睛有些发热。
　　白然没有听见他回答，便以为他还在睡，只是动了一下而已，也就继续安安静静的躺着，没再出声。
　　赫伯特深吸一口气，压下了心口泛上的痛，伸手揽过白然，让他贴到自己怀里，在他头顶说道，“我刚醒，你醒了多久了？怎么不叫我？”
　　白然轻笑道，“叫你干嘛？聊天么？”
　　赫伯特看他心情好像还不错的样子，也跟着开心起来，“就是聊天啊，我们好久都没聊天了！”
　　白然抬手打他，“昨天才聊过，在雪地里那会，我还说要从雪里滚到狐族部落来呢！”
　　赫伯特仔细的看了看他的神情，提到雪地里的事情也没有很难过的样子，变真心觉得自己的爱人好坚强，于是低头去亲他的脸，“然，你会好的，一会儿凯文就带我们去找另一个医师。”
　　白然侧过脸唇边就蹭到了赫伯特的唇，便贴着他的唇说道，“你别总是这样说，我听了反倒觉得我不会好了。别担心，我没事的，我还等着看狐族的美人们呢！”
　　说道这个就来了兴致，问赫伯特道，“他们美吗？你觉得和安迪千里比怎么样？安迪说他们身上有‘体香’，我闻着这被子上全是药味，根本闻不到其他的，你有没有闻到？”
　　他纯粹是在转移话题，他听着赫伯特说“你会好的，你会好的”就像是电视剧里得了重症的患者家属说的话一样。而且赫伯特这样一遍遍地说，绝对是他在害怕，想到自己让赫伯特这样担心，便内疚起来，想要给赫伯特看一看他坚强的样子。
　　赫伯特摸着他的头发，柔情脉脉的看着他，“等你好了你自己看，我是不会告诉你的！”
　　白然闭着眼睛笑着趴在他身上，“那我就自己看，你以为我稀罕你给我讲么！”
　　等赫伯特帮着白然洗漱好了之后，又做了早饭吃完以后，凯文才慢悠悠的推开门回家。
　　一进门就打了一个大大的哈欠，眼角都打出了几点泪花，脸上被冷风吹得有点红，配着这抬手捂嘴的姿势，别有一番风情。
　　无奈赫伯特无视这种美景，一见他便说道，“咱们现在就走？”话虽然是问句，可是要表达的意思完完全全是肯定的。
　　凯文瞪了他一眼，看向老实坐在凳子上的白然。
　　白然根本不敢乱走，赫伯特给他拿衣服的时候，他想要先下地，因为没掌握好床沿的距离，直接从床上滑了下去，幸好这床低，而且还围上了床裙，白然滑下去的时候拽住了那床裙，才没有直接坐到地上。
　　他之后也就老老实实的做个木偶让赫伯特给他服务了。
　　凯文先是给了白然一个大大的拥抱，“白然宝贝，我都想死你了！”
　　白然觉得这人挺好玩，便回道，“我也想你了。”
　　赫伯特在一旁满脸郁闷，这两人才认识几个小时吧……
　　凯文终究还是个算合格的医师，闹完了就开始问道，“今天眼睛感觉怎么样？”
　　白然道，“和昨天差不多，眼睛很累很疼。”
　　凯文沉思了一会儿，便说道，“我带你们去见一个人，这个人因为触犯了很严重的规矩，已经不算是我们部落的了，所以你们看好病了之后也不要对别人说你们见过他，好吗？”
　　白然乖巧点头，“我们不会说的。”
　　凯文看着白然，把脑袋凑到他的脸前面去，感叹道，“安迪宝贝真没说错，你果然是又乖巧又可爱的，真想把你放在家里养着……”
　　白然还没来得及回话，就听见凯文惊呼一声，他看不见所以更着急，急忙问道，“怎么了？怎么了！”
　　“没事。”凯文没好气的白了赫伯特一眼，这个高壮的熊族雄性突然间把他向后一拽，吓了他一跳！
　　啧啧啧，不就是离得近了一点嘛，又没有亲上，凶什么凶！
　　眼睛转了一圈就上前去拉住白然的手，斜着眼看赫伯特对白然说道，“走吧，咱们去找那人！”
　　赫伯特看着走在前方的手牵手那两人，真想把那双一只握着白然的手，一只搂着白然肩膀的手扭下来……
　　这回倒是没走多久，凯文住的地方不是部落的中心，而是略靠边缘的地方，所以走到部落外面很近。
　　他们走到了一个不大的房子前，这房子修得不算结实，很多地方甚至有漏风的口子，只是用干草填上了堵住，整个房子给人一种萧瑟的感觉，好像没有什么人气一样。
　　凯文上前去敲门，半天才有一个小雄性兽人来开门，这小兽人大约十一、二岁的样子，眼神不是很友好的打量了这三人一番，然后才开口，“小傻子你来干嘛？还带了别人，这两个是谁？”
　　凯文狠狠的捏了几下他的脸，“尹左你这个死小鬼！你阿妈呢？不要在这里挡道，再乱给我取名字我就掐你！”
　　那尹左只是凉凉的看了他一眼，“先把你的身体弄好在来掐我吧，我怕我一不小心把你弄伤了可就不好了。”
　　凯文气结，“那次是我大意，要不然你以为你能打过我？！虽然你是雄性，可是你、还、小！”
　　死小鬼尹左继续说，“你随便，反正我不介意多给你上一次药。至于我小不小，你自己心里知道就行了，不要这样色厉内荏的在我家门口喊。”
　　白然身为一个耽美作者，平时总是会发现一些JQ的片段，他最开始听到这两人说话的时候就觉得好玩，像是小说里常见的CP――炸毛受X淡定攻，本来是听着娱乐自己的，后来发现这对话根本不用自己YY，完全有JQ，便“噗”的笑出声来。
　　“喂！笑什么？”尹左显然对这个和凯文拉着手的亚雌性不是很友好。
　　“没什么没什么，”白然赶快摆手，“你们继续。”
　　尹左奇怪的看了他一眼，突然说道，“你是瞎子？”
　　白然默，这小孩是不是太直接了？
　　赫伯特听了这一句就火了，上前去拎住尹左胸前的衣服，“你再乱说我就和你决斗！”
　　尹左冷飕飕的看了赫伯特一眼，“知道了，你老婆只是看不见不是瞎子好吧？”
　　赫伯特刚想直接动手把他摔在地上，就听见白然惊声喊道，“你是哪里来的！”
　　尹左愣了一下，随即变成了惊讶，也不那么淡定了，他看着白然迅速的说道，“11年C国B城。”
　　白然摸索着要走过去，赫伯特赶紧扶住他，小声问，“他也是？”
　　白然兴奋的点头，“11年C城！”
　　那尹左动作敏捷的窜到白然眼前，赫伯特刚要拦住他，就听他说，“我能治他的病！”
　　尹左扒着白然的眼睛，问道，“你的眼睛怎么了？”
　　白然很肯定的回答他，“雪盲症！”又急忙说，“这该怎么治，我只是知道叫这个名字。”
　　尹左冲着赫伯特摆摆手，“你们先进来，我有办法，这不是什么大病！”
　　进了屋子，这小房子显得更加破旧，昏昏暗暗的，做窗户的膜也已经灰突突的了，想来是许久不曾换过。
　　屋子里的床上躺着一个人，披散着头发，不知是睡着还是醒着，四人走进来的动静也不算小，那人却一点反应也没有。
　　赫伯特抓住尹左的胳膊，激动的问道：“你能治好他？！”
　　尹左也颇为仔细的打量了赫伯特一番，对着白然说道，“你都告诉他了？”
　　白然点头，“他是我的伴侣，我自然要告诉他，没事的，他不在乎这个，你放心！”
　　赫伯特也表态，“然都说了，我并不觉得你们很奇怪。”
　　尹左这才点点头，让他们先坐下。
　　一旁的凯文一头雾水，双眼迷茫的看着那三人，“你们在说些什么？我都听不懂，还有尹左，你什么时候会看病了？”
　　尹左看了凯文一眼，颇为无奈，“你怎么这么傻啊，小傻子！”
　　凯文刚想回骂，就听到床上躺着的那人说道，“尹左，是凯文、凯文来了吗？”

　　第 24 章

　　这声音一响起，尹左就急忙去到床边蹲下，对着那人说道，“阿妈，是凯文来了，还带了朋友过来。”
　　凯文也急忙过去，一看见床上的人瘦得只剩下骨头，就红了眼睛，“科林叔叔，你怎么病成这样了！我上次来的时候你不是还好好的！”
　　科林抬起手把凯文的手握住，“凯文，你是个好孩子。我活不了多长时间了，我走了以后帮我，帮我多照顾照顾尹左，错的都是我，跟尹左没关系……”
　　凯文点头，声音有些哽咽，“这我当然会做的，你别这样说，谁都没错，你也没错。你别说了，我害怕了，你要是走了谁来教我医术啊？！”
　　科林笑了笑，声音虚弱，“尹左都会的，叫他教给你，以后他也交给你，你……”话还没等说完，人就又昏睡过去了。
　　“阿妈说的你听了就行，他只是不放心我，我能照顾好自己。”尹左轻柔的抬起科林的手臂放回被子里，头也没抬的说道。
　　“你怎么不早点告诉我！”凯文压低了声音，拽住尹左的胳膊。
　　尹左垂着眼睛走到白然身前，“告诉你有用吗？阿妈医术比你好，一样治不好自己。”
　　“可是我可以过来看他！”凯文不喜欢尹左这样什么事都一副淡淡的表情，非要拽着他说个明白。
　　“看了又有什么用，反倒让他担心你会被部落惩罚，每次你一来，阿妈都要念叨好久，生怕你被发现。”尹左抬起白然的脸，吩咐道，“别睁眼睛了，保护好，是不是在外面的时候感觉得到光，但是眼睛很痛？”
　　凯文上前去抓他的手，“我在和你说话呢！”
　　尹左道，“凯文，你成熟一点，这种事情不是能阻止就可以阻止的，你乖，先去冷静一下，我给他看看眼睛。”
　　凯文刚要再发火，便看到了紧张的盯着尹左的赫伯特，心里酸了一下，他又何尝不是和自己一样紧张担心着自己在乎的人呢？
　　抿了抿嘴角，静静的走回床边，坐在一旁看着昏睡中的科林，给他拂拂头发。
　　尹左看了一眼安静坐着的凯文，眼里闪过一丝温柔，随即转过头对着赫伯特说道，“这不碍事的，一会儿我拿一些软丝布料剪成小块，给他贴在眼睛上，别勉强睁眼睛，也别揉，多睡觉。醒着的时候，就烧一些耶崎兽的奶，烧开之后给他滴眼睛，不用太多。”
　　赫伯特紧紧的握着白然的手，白然都觉得疼了，“赫伯特，你放松点，我都要好了。”
　　赫伯特给他揉揉手，“要多长时间能好？”
　　尹左想了一下，“如果按照我说的做，最多五天就能看见了。”
　　赫伯特给了尹左一个熊抱，“好兄弟，谢谢你！以后来我们部落，我用最好的礼节招待你！”
　　白然也道，“谢谢你尹左。”
　　斟酌了一下又说道，“你阿妈他……”
　　尹左叹了一口气，小声说道，“食道癌，没法治，现在东西都吃不下去。”
　　白然听了也没再出声，眼睛要好了的喜讯也驱散不了屋子里浓浓的悲伤气氛。
　　等到白然他们从尹左家回到凯文家，已经是中午了。
　　艳阳高照的，白然眼睛上蒙着布子都能感受到光，但他这回可不敢睁眼睛了，只能拖着赫伯特的手摇一摇，小声说道，“是不是阳光很好？还有雪吗？都化掉了吧！”
　　赫伯特掐了一下他的脸，刚才尹左已经和他说过了白然的眼盲问题，就是这该死的雪惹得祸，“还想着雪！再看你就真的看不见了！回去的路上我就给你一直蒙着眼睛，回家了你从窗子里想怎么看就怎么看。”
　　白然嘴角翘起，“知道啦，大笨熊。”
　　凯文还沉浸在伤心中，一路上要不是白然抓着他，说不定要绊了多少次。
　　好不容易走回了家里，本来就精神不佳的凯文刚推开门就闻到了一股血腥味，还是刚流出来的那种新鲜血液的味道。他一惊，急忙跑进屋子里。
　　屋子里很混乱，像是被人从里到外翻了一遍一样。
　　紧跟着进来的白然和赫伯特也闻到了血腥味，白然看不见，只得问赫伯特，“凯文家里怎么了，为什么有一股血味？”
　　赫伯特摇摇头，才想起白然还看不见，便把他扶到凳子上做好，“我也不知道，我先和凯文检查一下，你好好的坐着，别乱动，现在屋子里很乱。”
　　凯文家里有很多的药草，味道很浓，和血腥味混在一起十分的难闻，而且让人不好辨别血腥味道的来源。
　　赫伯特是猎人，自然在这方面要比凯文有经验得多，于是他对凯文说道，“你先收拾一下屋子里，我去厨房里看看，好像味道是那里传过来的。”
　　凯文点点头，又给白然手里放了一株有香味的药草，说道，“这是芸香枝，现在屋子里的味道实在太难闻，一会儿收拾完我再烧一点香草，这个你先拿着闻。”
　　白然闻了闻这药草，有点像茉莉花的味道，但是又比茉莉还要淡一些，清清雅雅的。
　　赫伯特很快就找到了罪魁祸首，凯文也扒着厨房门向里看。
　　厨房里一片狼藉，地上有几只老鼠的尸体，全部被咬断了脖子，身子也血淋淋的，像是被啃过一样。厨房里还有一些平时吃的肉，不是新鲜的，都被扒拉在一旁。
　　一只凯文养着还没来得及吃的扁爪兽，此刻被掏了心，躺在地上。血流了一大片，一团血红色在那死透了的扁爪兽身上撕咬着。
　　“啊――”凯文惊叫一声，“这不是闪狐么，怎么跑到我家里来了！”
　　白然听到凯文的惊呼，便知道那小闪狐惹了祸，说道，“凯文真不好意思，这闪狐是我们捡来的，都把它给忘了！它把你的屋子给弄乱了吧，等我眼睛好了，好好给你收拾一下。”
　　凯文无语，听白然的口气好像这闪狐只是一只宠物，不由得叹气，“白然宝贝，你的闪狐正在我的厨房里给扁爪兽分尸……”
　　“什么？！它那么小……”白然觉得不可思议，那么小一个东西，眼睛都没有挣开，怎么就能咬了扁爪兽了？这扁爪兽他见过，就是像小羊一样大的兔子，体积不算小，那么一小团的小闪狐在它面前完全就是一个大一点的小球！
　　赫伯特已经用网把那还在撕扯着的小闪狐抓住，扔进凯文打来的水里骨碌着，给它洗净身上的血。
　　看着凯文无力的表情，觉得好笑，就说道，“它阿妈把你抓成那样，你觉得它可能是个简单的东西么？可不是所有小小的可爱的动物都和雪球兽一样温和适养。这件事倒是我疏忽了，我光顾着想你的眼睛了，都没仔细检查这闪狐出生了几天。”
　　白然诺诺，“我没想到，它真的很小……”
　　凯文插嘴道，“闪狐生下来时候虽然很弱，但只要睁开了眼睛，就有了猎食动物的本能。幸好是白天睁开的，这要是昨晚，说不定又要把你们俩抓几下。”
　　白然还是觉得不可思议，正想着，就听见小闪狐“吱吱”的叫声，“你们把它怎么了？”
　　赫伯特道，“没事，只是给它洗洗澡。”说着又把扑腾着的闪狐往水里扔。
　　白然听着闪狐叫得异常的可怜，便摸索着要过去。
　　人都是这样，对于有智慧的生物总是会生出怜悯，所以尽管这小闪狐把扁爪兽给吃了，但听见它可怜的叫声，白然还是心存怜爱。
　　赫伯特看着他走过来，只能把小闪狐从水里拎出来，连着网扔到一边。
　　这网是平时猎人们打猎专用的，不知道凯文家里怎么会有。这网非常的结实，哪怕是闪狐这种善于用爪子的物种，也很难在短时间内弄断。
　　凯文搂着白然一边肩膀，“你小心点，别靠近它。闪狐生命力强着呢，除了刚出生和生育之后，它们基本上没有虚弱的时候。”
　　白然听着那呜咽声，只想去摸一摸，安慰那小东西，“我想摸一摸它。”
　　赫伯特从凯文手里抱过他，“不许去，你忘了被抓的事了？手还没好你都忘了疼了？”
　　白然本来是挺有心理障碍的，在雪地里第一眼见到这小东西的时候他还怕得要死，可是看了小闪狐虚弱时那可怜兮兮的招人疼模样，又觉得它根本是无害的。
　　赫伯特看他这样子，就知道他又同情心泛滥了。也是亏得他现在看不见，要是他见了在扁爪兽身上掏心脏吃的“可怜兮兮小东西”，估计以后都不会再想见这闪狐了。
　　赫伯特只能揽着他往床边去，叮嘱道，“医师不是说了，叫你好好休息。你先去床上躺一会儿，我和凯文把厨房收拾了再做午饭，你帮不上忙就老实的在床上歇着。”
　　赫伯特知道白然的眼睛会好就不那么忌讳了，把白然抱上床盖好被子，又强调道，“不许下来给我们添麻烦！”

　　第 25 章 倒V开始

　　白然的眼睛是在第四天好的。
　　最开始他只是能够感受到光，再后来就慢慢的能看见东西的大致轮廓，等到再去尹左那里做检查的时候，尹左很肯定的下了结论：他好了！
　　这期间他一直使用耶崎兽的奶滴眼睛，眼睛看见了之后反而觉得比以前更加清亮了，这也是白然觉得非常好运的一件事。
　　而这奶水，是白然之前骑的那只耶崎兽的，说起这耶崎兽，还颇为有意思。
　　赫伯特为了让白然坐得安稳，特意挑了一只行走最慢的耶崎兽来骑。这只耶崎兽也真是没有辜负了赫伯特的“期望”，在赫伯特抱着白然先跑到狐族部落的情况下，自己慢悠悠的走了一天多，才循着赫伯特的味道找到了凯文家里。
　　白然知道后笑得不行，这只“慢慢”的耶崎兽该不会是在路上迷路了一天吧？
　　此刻是中午，刚吃过饭，凯文去给科林叔叔送药，其实这是于事无补的，但凯文顿顿不落的给科林叔叔送去，哪怕科林叔叔根本喝不下去。
　　白然躺在床上等着去给耶崎兽喂食的赫伯特回来一起睡午觉。
　　因为赫伯特之前做过一次饭让南颜赶上了，于是每天的吃饭队伍里又加上了南颜。凯文和南颜找来了很多好吃的食材，尤其是白然还要补血，所以每天的菜色非常的丰富营养，由赫伯特变着花样做出来，吃起来倒也不是很腻。
　　可能是这几天营养补充得太多，白然的欲望总是一点就着。刚才趴了会儿，起来的时候下面蹭到了被子，一股麻酥酥的感觉就顺着脊背爬了上来。
　　白然懊恼的揉揉额头，坐起来平复着稍起的欲望，不禁又想起了前晚眼睛还没好的时候。
　　那天晚上赫伯特熬了一大锅滋补的汤，因为太好喝，所以他也没有节制一下，喝了很大一碗，甚至连饭都没有吃太多，滋补过头的下场就是晚上翻来覆去的睡不着。
　　凯文这几天都在南颜家住，他因为科林叔叔的事情心情一直不大好，南颜每晚都陪着他聊天才能睡得着，所以偌大的屋子里只有白然、赫伯特和小闪狐。
　　白然躺在赫伯特怀里不断的翻腾，刚开始赫伯特以为他是单纯的睡不着，便拍着他的背哄着，后来白然实在忍不住，就主动上前摸索着吻上了赫伯特的唇，下面也蹭了过去。
　　赫伯特自然明白了这是什么状况，便翻身压住他，在他的唇里肆虐了一番之后才把手握住小白然慢慢动起来。
　　白然只能喘着粗气瘫在床上，他因为眼睛看不见，所以身体对其他感觉更为敏感，他只觉得赫伯特一举一动都挑着他的神经，哪怕只是轻微的碰到了哪里，他也会轻颤一下。
　　在这种感官高度集中的状态下，没一会儿他就不行了。释放过后一种空虚的感觉就涌了上来，他被赫伯特紧紧抱在怀里才找到了安全感。
　　之后的事他都不太记得了，只知道自己很累，很快就睡过去了，赫伯特之后做了什么，他一概不知，只觉得早上起来手很酸……
　　白然在这边胡想连篇的，欲望没有压下去反倒更猛烈了，他欲哭无泪的趁着赫伯特还没有进来赶紧自己解决了，所幸他一直坚持的时间不久，一会儿就收拾干净了。
　　赫伯特进来就见白然脸红红的，眼睛带着水光，便问道，“屋子里热了？看你脸红的。”
　　白然轻咳了一声，点点头，“是啊，我觉得有些热，刚还想着睡个午觉，现在又想出去走一走见见风了。”
　　赫伯特想了一下，说道，“那好吧，见见阳光，我还有些事要帮族长转告给狐族的族长，就要出去了。我给你拿个小凳子，你先在门口坐着晒一晒太阳，等到凯文回来了再让他带你出去逛逛吧。”
　　白然点着头，穿上了大披风，又戴上了帽子，抱起小闪狐乖乖去门口坐着。
　　这小闪狐被白然取名为小团，因为它平时喜欢把自己团成一团，看上去特别的懒。
　　白然在眼睛还没好的时候小团就偷偷的跑上床过，还贴着白然睡了个美美的午觉。那张用来抓它的网已经千疮百孔得再也不能用了，貌似它把对赫伯特对它浸水的不满全发泄在那张可怜的网上面了。
　　小团虽然是凶兽，但是可能是刚出生的原因，除了本能想要撕咬猎物之外，其他倒是很单纯，并不像它妈妈那样已经有了非常高的智慧，并且厌恶人类。
　　它对赫伯特虽然不是很喜欢，但也知道这是不能够伤害的人，至于白然，完全是被它当做绝对亲人了，每天都要粘着白然，像只普通的小宠物一样，甚至比球球还要乖。而且闪狐的智慧是随着年龄增长的，它现在就是一个小孩子的智商，但是非常的懂事和听话。
　　白然百无聊赖的坐在门口看着小团在地上抓来抓去的磨爪子。
　　赫伯特已经去了狐族族长那里，而凯文还没有回来，他无事可做，便懒洋洋的晒着太阳发呆。
　　今天天气很不错，阳光很足，也没有几丝风。尽管温度还是低的，但是长时间不动，被太阳晒着也不觉得冷，更何况白然给自己里三层外三层的裹了起来。
　　暖洋洋的就想要睡觉，他感觉眼皮要合上了，便起身打算拎了凳子进屋睡觉去，虽说天气好，但是大冬天的在外面睡觉，他暂时还没有这个魄力。
　　拎着凳子推开门，小团也停止了挠地，一跃就上了白然胳膊上，跟白然一起进屋子。
　　这脚刚踏进了一半，就听见脚步声，回头一看，果然有三个人朝着他走过来。
　　白然愣了一下，心想自己在这里除了凯文他们，并不认识别人，这些人应该是找凯文的吧。也许是谁受伤了，这可是要紧的事，便说道，“凯文医师现在不在，你们有事的话告诉我名字，回来我叫他立刻找你们好吗？”
　　那三人其中有一个是亚雌性，剩下的是雄性，那亚雌性很漂亮，声音也很好听，他对着白然说道，“我们是来找你的，凯文现在出了点事情，要找你过去帮个忙，可以吗？”
　　白然一惊，凯文一直说着去看科林叔叔是触犯族规的事情，难道是被发现了？
　　便赶紧回答道，“好的，我把凳子放进去，稍等一下！”
　　等到了地方白然才发现赫伯特、凯文、南颜都在，甚至尹左也在。
　　赫伯特看着白然过来了，便把他拉倒身边，低声说道，“凯文去科林叔叔那里被人发现了，是因为给你治眼睛才去的，所以找我们来作证。”
　　白然点点头，这种事情多半是走一个形式，其实大家都看得非常清楚，只不过有人告发了，必须要给一个结果才可以。
　　凯文现在是狐族部落里唯一的医师，而且年龄不大，能够为部落服务很多年，族长根本不可能怎么样惩罚凯文的，更何况他们还有亲戚关系，哪怕兽人再大公无私也好，血脉感情还是能够左右决定的。
　　白然和赫伯特静静的站在一旁，小团在他的披风帽子里爬出来，扒着他肩膀看热闹。
　　狐族的族长和熊族族长一点都不一样，熊族的族长是一派和气，总是笑呵呵的，而狐族的族长却冷冰冰的板着一张美人脸，不苟言笑。
　　他先是看了一圈，然后示意族人们给赫伯特和白然一人搬了一个凳子，等他们坐下了，才开始说话。
　　“虽然这事情是由你们而起，但是狐族一向是好客的，你们是狐族的客人，所以不要担心，我只是想了解一下这件事情，毕竟是触及了族规，我必须给族人们一个满意的答复。”
　　赫伯特站起来行了个礼，说道，“族长还请别这样说，是我们给你们部落添麻烦了。”
　　狐族美人脸族长摆摆手，“你们可能还不是很了解我们这条族规，是我们疏忽了，并没有在部落联谊上说过这件事，不怨你们。”
　　然后指向下手边站着的一个狐族雄性，说道，“别计较这个了，让他给先给你们讲讲这一条族规的来历，也希望你们回去之后告知一下你们族长，叫他给你们熊族兽人们都说一说，免得以后再有这样的事发生，破坏了部落间的友谊就不好了。”
　　赫伯特又行一礼，“那就麻烦族长了。”
　　白然抬眼看了看凯文和尹左，这两人的表情一个像是在赌气，另一个则面无表情，怎么看也不像是过来被责罚的，倒像是情人之间吵架了。
　　那个被指到的狐族雄性也有着一把好嗓音，像是电台的主播一样，讲起话来非常的吸引人注意力。
　　“尹左是我们部落亚雌性科林的孩子，但是这个孩子没有阿爸，所以科林是私自生下了他，而且科林没有按照兽人部落的通用族规里‘满25岁的可生育雌性必须举行伴侣仪式’来做，所以被部落驱逐出去，不再享有部落给予的补贴。并且族人是不允许和违反族规的族人有接触的，所以凯文算是触犯了族规。”
　　白然听到这里就瞪大了眼睛，亚雌性不举行伴侣仪式会失去部落补贴？
　　他已经二十五岁了，而且还没有举行伴侣仪式，可是赫伯特不是一直说他是有补贴的吗？现在说的是怎么回事？！
　　作者有话要说：防吞章节-----------------------------------------------------第25章白然的眼睛是在第四天好的。最开始他只是能够感受到光，再后来就慢慢的能看见东西的大致轮廓，等到再去尹左那里做检查的时候，尹左很肯定的下了结论：他好了！这期间他一直使用耶崎兽的奶滴眼睛，眼睛看见了之后反而觉得比以前更加清亮了，这也是白然觉得非常好运的一件事。而这奶水，是白然之前骑的那只耶崎兽的，说起这耶崎兽，还颇为有意思。赫伯特为了让白然坐得安稳，特意挑了一只行走最慢的耶崎兽来骑。这只耶崎兽也真是没有辜负了赫伯特的“期望”，在赫伯特抱着白然先跑到狐族部落的情况下，自己慢悠悠的走了一天多，才循着赫伯特的味道找到了凯文家里。白然知道后笑得不行，这只“慢慢”的耶崎兽该不会是在路上迷路了一天吧？此刻是中午，刚吃过饭，凯文去给科林叔叔送药，其实这是于事无补的，但凯文顿顿不落的给科林叔叔送去，哪怕科林叔叔根本喝不下去。白然躺在床上等着去给耶崎兽喂食的赫伯特回来一起睡午觉。因为赫伯特之前做过一次饭让南颜赶上了，于是每天的吃饭队伍里又加上了南颜。凯文和南颜找来了很多好吃的食材，尤其是白然还要补血，所以每天的菜色非常的丰富营养，由赫伯特变着花样做出来，吃起来倒也不是很腻。可能是这几天营养补充得太多，白然的欲望总是一点就着。刚才趴了会儿，起来的时候下面蹭到了被子，一股麻酥酥的感觉就顺着脊背爬了上来。白然懊恼的揉揉额头，坐起来平复着稍起的欲望，不禁又想起了前晚眼睛还没好的时候。那天晚上赫伯特熬了一大锅滋补的汤，因为太好喝，所以他也没有节制一下，喝了很大一碗，甚至连饭都没有吃太多，滋补过头的下场就是晚上翻来覆去的睡不着。凯文这几天都在南颜家住，他因为科林叔叔的事情心情一直不大好，南颜每晚都陪着他聊天才能睡得着，所以偌大的屋子里只有白然、赫伯特和小闪狐。白然躺在赫伯特怀里不断的翻腾，刚开始赫伯特以为他是单纯的睡不着，便拍着他的背哄着，后来白然实在忍不住，就主动上前摸索着吻上了赫伯特的唇，下面也蹭了过去。赫伯特自然明白了这是什么状况，便翻身压住他，在他的唇里肆虐了一番之后才把手握住小白然慢慢动起来。白然只能喘着粗气瘫在床上，他因为眼睛看不见，所以身体对其他感觉更为敏感，他只觉得赫伯特一举一动都挑着他的神经，哪怕只是轻微的碰到了哪里，他也会轻颤一下。在这种感官高度集中的状态下，没一会儿他就不行了。释放过后一种空虚的感觉就涌了上来，他被赫伯特紧紧抱在怀里才找到了安全感。之后的事他都不太记得了，只知道自己很累，很快就睡过去了，赫伯特之后做了什么，他一概不知，只觉得早上起来手很酸……白然在这边胡想连篇的，欲望没有压下去反倒更猛烈了，他欲哭无泪的趁着赫伯特还没有进来赶紧自己解决了，所幸他一直坚持的时间不久，一会儿就收拾干净了。赫伯特进来就见白然脸红红的，眼睛带着水光，便问道，“屋子里热了？看你脸红的。”白然轻咳了一声，点点头，“是啊，我觉得有些热，刚还想着睡个午觉，现在又想出去走一走见见风了。”赫伯特想了一下，说道，“那好吧，见见阳光，我还有些事要帮族长转告给狐族的族长，就要出去了。我给你拿个小凳子，你先在门口坐着晒一晒太阳，等到凯文回来了再让他带你出去逛逛吧。”白然点着头，穿上了大披风，又戴上了帽子，抱起小闪狐乖乖去门口坐着。这小闪狐被白然取名为小团，因为它平时喜欢把自己团成一团，看上去特别的懒。白然在眼睛还没好的时候小团就偷偷的跑上床过，还贴着白然睡了个美美的午觉。那张用来抓它的网已经千疮百孔得再也不能用了，貌似它把对赫伯特对它浸水的不满全发泄在那张可怜的网上面了。小团虽然是凶兽，但是可能是刚出生的原因，除了本能想要撕咬猎物之外，其他倒是很单纯，并不像它妈妈那样已经有了非常高的智慧，并且厌恶人类。它对赫伯特虽然不是很喜欢，但也知道这是不能够伤害的人，至于白然，完全是被它当做绝对亲人了，每天都要粘着白然，像只普通的小宠物一样，甚至比球球还要乖。而且闪狐的智慧是随着年龄增长的，它现在就是一个小孩子的智商，但是非常的懂事和听话。白然百无聊赖的坐在门口看着小团在地上抓来抓去的磨爪子。赫伯特已经去了狐族族长那里，而凯文还没有回来，他无事可做，便懒洋洋的晒着太阳发呆。今天天气很不错，阳光很足，也没有几丝风。尽管温度还是低的，但是长时间不动，被太阳晒着也不觉得冷，更何况白然给自己里三层外三层的裹了起来。暖洋洋的就想要睡觉，他感觉眼皮要合上了，便起身打算拎了凳子进屋睡觉去，虽说天气好，但是大冬天的在外面睡觉，他暂时还没有这个魄力。拎着凳子推开门，小团也停止了挠地，一跃就上了白然胳膊上，跟白然一起进屋子。这脚刚踏进了一半，就听见脚步声，回头一看，果然有三个人朝着他走过来。白然愣了一下，心想自己在这里除了凯文他们，并不认识别人，这些人应该是找凯文的吧。也许是谁受伤了，这可是要紧的事，便说道，“凯文医师现在不在，你们有事的话告诉我名字，回来我叫他立刻找你们好吗？”那三人其中有一个是亚雌性，剩下的是雄性，那亚雌性很漂亮，声音也很好听，他对着白然说道，“我们是来找你的，凯文现在出了点事情，要找你过去帮个忙，可以吗？”白然一惊，凯文一直说着去看科林叔叔是触犯族规的事情，难道是被发现了？便赶紧回答道，“好的，我把凳子放进去，稍等一下！”等到了地方白然才发现赫伯特、凯文、南颜都在，甚至尹左也在。赫伯特看着白然过来了，便把他拉倒身边，低声说道，“凯文去科林叔叔那里被人发现了，是因为给你治眼睛才去的，所以找我们来作证。”白然点点头，这种事情多半是走一个形式，其实大家都看得非常清楚，只不过有人告发了，必须要给一个结果才可以。凯文现在是狐族部落里唯一的医师，而且年龄不大，能够为部落服务很多年，族长根本不可能怎么样惩罚凯文的，更何况他们还有亲戚关系，哪怕兽人再大公无私也好，血脉感情还是能够左右决定的。白然和赫伯特静静的站在一旁，小团在他的披风帽子里爬出来，扒着他肩膀看热闹。狐族的族长和熊族族长一点都不一样，熊族的族长是一派和气，总是笑呵呵的，而狐族的族长却冷冰冰的板着一张美人脸，不苟言笑。他先是看了一圈，然后示意族人们给赫伯特和白然一人搬了一个凳子，等他们坐下了，才开始说话。“虽然这事情是由你们而起，但是狐族一向是好客的，你们是狐族的客人，所以不要担心，我只是想了解一下这件事情，毕竟是触及了族规，我必须给族人们一个满意的答复。”赫伯特站起来行了个礼，说道，“族长还请别这样说，是我们给你们部落添麻烦了。”狐族美人脸族长摆摆手，“你们可能还不是很了解我们这条族规，是我们疏忽了，并没有在部落联谊上说过这件事，不怨你们。”然后指向下手边站着的一个狐族雄性，说道，“别计较这个了，让他给先给你们讲讲这一条族规的来历，也希望你们回去之后告知一下你们族长，叫他给你们熊族兽人们都说一说，免得以后再有这样的事发生，破坏了部落间的友谊就不好了。”赫伯特又行一礼，“那就麻烦族长了。”白然抬眼看了看凯文和尹左，这两人的表情一个像是在赌气，另一个则面无表情，怎么看也不像是过来被责罚的，倒像是情人之间吵架了。那个被指到的狐族雄性也有着一把好嗓音，像是电台的主播一样，讲起话来非常的吸引人注意力。“尹左是我们部落亚雌性科林的孩子，但是这个孩子没有阿爸，所以科林是私自生下了他，而且科林没有按照兽人部落的通用族规里‘满25岁的可生育雌性必须举行伴侣仪式’来做，所以被部落驱逐出去，不再享有部落给予的补贴。并且族人是不允许和违反族规的族人有接触的，所以凯文算是触犯了族规。”白然听到这里就瞪大了眼睛，亚雌性不举行伴侣仪式会失去部落补贴？他已经二十五岁了，而且还没有举行伴侣仪式，可是赫伯特不是一直说他是有补贴的吗？现在说的是怎么回事？！

　　第 26 章

　　白然疑惑的看向赫伯特，赫伯特故作镇定的拍拍他的手，小声说道，“回去再说。”
　　那个狐族雄性又说了一下大概的惩罚制度，才退回到原来的位置继续站着。
　　美人脸族长向赫伯特问道，“凯文说是因为你的伴侣得了眼盲，他治不好，所以才去找的科林？”
　　见赫伯特点头，便对着屋子里的总多兽人们说；“科林之前确实是我们部落的一名医师，这个我们都知道。科林是凯文的老师，凯文会的都是他教给的，可是为什么凯文治不好而科林治好了呢？兽人们的医术传授都必须是毫无保留的，所以我想，是不是科林藏了私。”
　　兽人们在下面议论纷纷，夹杂着要求惩罚科林的声音，美人脸族长没有理会，只是盯着一脸平静的尹左。
　　尹左瞥了一眼他，站了起来。
　　美人脸族长示意大家安静，然后对尹左道，“你说吧。”
　　尹左说道，“科林是我的阿妈，我可以证明他的医术并没有保留什么。只是大家都知道，他总生病身体不好，所以记忆力也一直在减退，很多治疗方法没有遇见病患他根本就想不起来。这次白然得了眼盲，阿妈是从一个流浪兽人医师那里学会的治疗法子。要知道很多年来，兽人们从来没有得过这样的病，阿妈也想不起来要教给凯文，所以这次凯文是去我家里跟着学习的，这样并不算是严重的触犯族规吧。”
　　美人脸族长看了看又讨论开的人群，轻叹了一口气，然后说道，“大家都听见了尹左的话，现在我们就问一问治好眼盲的这位客人，在你治病的期间，凯文是不是在一旁学习过？”
　　白然点头，回答道，“凯文一直在学习，每天晚上如果要换药都是他给我换上的，尹左并没有说谎。”
　　美人脸族长颔首，说道，“现在事情都说清楚了，凯文也是为了部落着想，所以这次的事情就不做惩罚了，大家觉得怎样？”
　　下面的兽人们本来心思就较为单纯，便也没有异议，剩下个别不喜欢凯文的，看见别人都没异议，也不好出声，也就算是默认了。
　　美人脸族长又对着凯文说道，“这件事就算了，也不追究了，可是你以后都不准再触犯族规了，专心的为部落提供医术，听见了没有？”
　　凯文起身行礼，“我记住了，族长。”
　　“还有谁有事要说吗？没事的话就回家去吧。”美人脸族长蔫蔫的，看起来精神不是很好，想要休息了。
　　“我有事要说。”
　　本来闹哄着要走的兽人们和白然他们一起转头看向声音发出的方向，竟然是尹左，他要干什么？
　　美人脸族长也惊讶了一下，随即就又恢复了平静，“你有事要说？好吧，大家来听一听。”
　　尹左看了一眼还在和他闹脾气的凯文，然后抬头说道，“我要彻底脱离部落！”
　　什么？！
　　大家都非常惊讶，被驱逐出部落的是科林，而尹左只要成年之后表现出一定的战斗力，是可以回到部落里的，享受部落的补贴。而他现在提出要脱离部落？他可是还未成年，别的部落也不会收下他的！
　　白然不懂这些，他看着赫伯特挑了一下眉，便知道尹左这个决定很超出人们的想法。
　　他低声问赫伯特，“尹左现在和脱离部落不是一样吗？为什么这些人还这么惊讶？”
　　赫伯特宠爱的捏了捏他的鼻子，也低声说道，“小笨蛋，看来回去要好好地给你补一补常识了，安迪教的那些根本不够你用的！”
　　白然斜了他一眼，“我是没有常识，不过刚才可是学到了一个，我还没有和你好好的说一说呢！”
　　赫伯特知道他提的是部落补贴那件事，便握紧他的手，“这件事其实一点都不重要，忘了就好。”
　　白然眉眼抬起来，嘴角带着一丝笑，颇有些女王的架势，“我这人记忆力还是不错的，咱们回去好好的交流一下，你看怎么样？”
　　赫伯特看他这副样子，心里痒痒的，想要压住他狠狠地亲一亲，可是现在情况不允许。
　　便趁着大家都没有注意的时候，在他唇上咬了一口，“当然好，我最爱和你‘交流’了，不过回家你想要怎样都行，在凯文家还是要收敛一点……”
　　白然红了脸，这人真是不分场合的发情，而且理解能力超群！
　　瞪了他一眼，心虚的抬头看看四周有没有人发现他们俩，结果一眼就撞上了凯文冒火的眼睛。
　　白然咽了口口水，拉着赫伯特的袖子，“凯文为什么这样看着我们？”
　　赫伯特皱了下眉，“不知道，可能被尹左刺激了。”
　　白然默，被尹左刺激了干嘛恶狠狠的看着我们？！
　　凯文心里很郁闷，他之前和尹左大吵了一架，最后这个以前和他差不多高，现在要比他高半个头的未成年的小雄性，居然用暴力的手段抱住自己亲了上来！
　　这小雄性有没有自觉？他可是要比他大八岁啊八岁！
　　这件事就先不说了，反正这死小孩总是调戏他。但是最郁闷的是亲完了居然说了一句“现在水平不过关，以后咱们再练习”！
　　而现在更是好，刚亲完，把他的心思搅得一团乱之后，居然要脱离部落？真是气死他了！
　　好死不死的一抬头，想要跟白然眼神诉苦，居然看见了赫伯特低头亲他。他嘴巴红红的，好像被咬了，看上去又娇嫩又勾人，尤其是最后白然瞪赫伯特那一下，简直是媚到不行。
　　他盯着他们，心里想着，自己的嘴巴现在是不是也和白然一样的红？自己瞪尹左那一眼是不是也像白然这样媚？
　　……
　　他要疯了，尹左这个死小鬼！
　　等他们进行完这一系列的动作和心理活动之后，尹左已经都说完了话。
　　兽人们乱哄哄的在讨论着这件事，美人脸族长坐在首座不知道在想些什么。
　　白然一脸茫然，“尹左之后说什么了？美人脸族长呢？”
　　赫伯特听着白然给狐族族长起得名字，哭笑不得，回道，“尹左已经说完了，狐族族长正询问其他兽人们的意见。尹左现在已经算是脱离了狐族了，只差了他们族长一句宣布的话。”
　　白然，“啊，这么快！那他有什么打算？”
　　赫伯特伸手弹了一下他的脑门，“这么关心他干嘛？他一个雄性，有手有脚有本事，虽然未成年但是身体素质已经非常不错了，他活得下去！”
　　白然瞅着他，“你口气好酸！”
　　赫伯特道，“谁叫你们的共同话题比较多？你一去他家看眼睛，就不理我了。”
　　白然闷笑，“我们当然有话题，老乡的感觉你不懂的。”
　　赫伯特闷闷道，“我不懂又怎么样？这回回去我们就举行伴侣仪式，杜绝别人的一切念头！”
　　白然笑着点头道，“好好好，回去就办，也不知道是绝了谁的念头。”
　　赫伯特脸一黑，白然现在并没有谁惦记着，倒是自己还有个麻烦的琳娜，便也不顾白然调笑，死不认账的说道，“你这么可爱，在这狐族部落太危险，明天就是狐族每月的交易会，咱们买完东西就回家，回家办伴侣仪式去！”
　　等到兽人们都讨论完了，美人脸族长对着尹左大手一挥，“你这就不算狐族的兽人了，以后再来就是客。”
　　尹左行礼，刚要说话便被凯文一脚踢翻了身旁的凳子，在众目睽睽之下，凯文大骂了一句“不负责任的死小鬼！”，然后就一甩手跑掉了。
　　尹左愣愣的扶起凳子，刚要继续行礼说话，就见美人脸族长轻飘飘一句，“不用行礼了，大家都回去吧，凯文这脾气啊，也不知道会不会想不开，我可是第一次见他这么大的脾气，好像还有点要哭了……”
　　尹左僵了一下，面上也冷静无能了，匆匆行了礼，说了句再会，就脚步迅速的走出了门，看样子是去追凯文了。
　　白然清楚的看见尹左走的时候，美人脸族长目送他出门，然后嘴角带起一弯笑，绝对是笑！
　　赫伯特和白然回到凯文家之后并没有看见凯文，他们走得很慢，凯文再磨蹭也该回来了，现在没回来，说明是跟尹左“谈心”去了。
　　小团饿坏了，一回到家就从帽子里蹦出来，然后在地上围着白然的脚转了两圈就直奔了厨房去找凯文给它准备的食物。
　　闪狐的生长期时间比较短，它现在正在长大，所以特别能吃，一天要吃很多顿，每顿吃得还不少，凯文每天都要给它准备大量的新鲜生肉。现在在它心里，除了最亲近的白然之外，就最喜欢这位一身药味的凯文了。
　　白然脱了鞋上床去，这会儿已经下午了，他听了一大会儿兽人们乱哄哄的声音，然后密闭空间里兽人们散发出的体味也让他很头疼，所以现在只觉得头晕脑胀，只想睡觉。
　　便对赫伯特说道，“我要先睡一会儿，你要不要也来？”
　　作者有话要说：姑娘们看完了，能给打个分不～ =3=防吞章节-------------------------------------------第25章白然疑惑的看向赫伯特，赫伯特故作镇定的拍拍他的手，小声说道，“回去再说。”那个狐族雄性又说了一下大概的惩罚制度，才退回到原来的位置继续站着。美人脸族长向赫伯特问道，“凯文说是因为你的伴侣得了眼盲，他治不好，所以才去找的科林？”见赫伯特点头，便对着屋子里的总多兽人们说；“科林之前确实是我们部落的一名医师，这个我们都知道。科林是凯文的老师，凯文会的都是他教给的，可是为什么凯文治不好而科林治好了呢？兽人们的医术传授都必须是毫无保留的，所以我想，是不是科林藏了私。”兽人们在下面议论纷纷，夹杂着要求惩罚科林的声音，美人脸族长没有理会，只是盯着一脸平静的尹左。尹左瞥了一眼他，站了起来。美人脸族长示意大家安静，然后对尹左道，“你说吧。”尹左说道，“科林是我的阿妈，我可以证明他的医术并没有保留什么。只是大家都知道，他总生病身体不好，所以记忆力也一直在减退，很多治疗方法没有遇见病患他根本就想不起来。这次白然得了眼盲，阿妈是从一个流浪兽人医师那里学会的治疗法子。要知道很多年来，兽人们从来没有得过这样的病，阿妈也想不起来要教给凯文，所以这次凯文是去我家里跟着学习的，这样并不算是严重的触犯族规吧。”美人脸族长看了看又讨论开的人群，轻叹了一口气，然后说道，“大家都听见了尹左的话，现在我们就问一问治好眼盲的这位客人，在你治病的期间，凯文是不是在一旁学习过？”白然点头，回答道，“凯文一直在学习，每天晚上如果要换药都是他给我换上的，尹左并没有说谎。”美人脸族长颔首，说道，“现在事情都说清楚了，凯文也是为了部落着想，所以这次的事情就不做惩罚了，大家觉得怎样？”下面的兽人们本来心思就较为单纯，便也没有异议，剩下个别不喜欢凯文的，看见别人都没异议，也不好出声，也就算是默认了。美人脸族长又对着凯文说道，“这件事就算了，也不追究了，可是你以后都不准再触犯族规了，专心的为部落提供医术，听见了没有？”凯文起身行礼，“我记住了，族长。”“还有谁有事要说吗？没事的话就回家去吧。”美人脸族长蔫蔫的，看起来精神不是很好，想要休息了。“我有事要说。”本来闹哄着要走的兽人们和白然他们一起转头看向声音发出的方向，竟然是尹左，他要干什么？美人脸族长也惊讶了一下，随即就又恢复了平静，“你有事要说？好吧，大家来听一听。”尹左看了一眼还在和他闹脾气的凯文，然后抬头说道，“我要彻底脱离部落！”什么？！大家都非常惊讶，被驱逐出部落的是科林，而尹左只要成年之后表现出一定的战斗力，是可以回到部落里的，享受部落的补贴。而他现在提出要脱离部落？他可是还未成年，别的部落也不会收下他的！白然不懂这些，他看着赫伯特挑了一下眉，便知道尹左这个决定很超出人们的想法。他低声问赫伯特，“尹左现在和脱离部落不是一样吗？为什么这些人还这么惊讶？”赫伯特宠爱的捏了捏他的鼻子，也低声说道，“小笨蛋，看来回去要好好地给你补一补常识了，安迪教的那些根本不够你用的！”白然斜了他一眼，“我是没有常识，不过刚才可是学到了一个，我还没有和你好好的说一说呢！”赫伯特知道他提的是部落补贴那件事，便握紧他的手，“这件事其实一点都不重要，忘了就好。”白然眉眼抬起来，嘴角带着一丝笑，颇有些女王的架势，“我这人记忆力还是不错的，咱们回去好好的交流一下，你看怎么样？”赫伯特看他这副样子，心里痒痒的，想要压住他狠狠地亲一亲，可是现在情况不允许。便趁着大家都没有注意的时候，在他唇上咬了一口，“当然好，我最爱和你‘交流’了，不过回家你想要怎样都行，在凯文家还是要收敛一点……”白然红了脸，这人真是不分场合的发情，而且理解能力超群！瞪了他一眼，心虚的抬头看看四周有没有人发现他们俩，结果一眼就撞上了凯文冒火的眼睛。白然咽了口口水，拉着赫伯特的袖子，“凯文为什么这样看着我们？”赫伯特皱了下眉，“不知道，可能被尹左刺激了。”白然默，被尹左刺激了干嘛恶狠狠的看着我们？！凯文心里很郁闷，他之前和尹左大吵了一架，最后这个以前和他差不多高，现在要比他高半个头的未成年的小雄性，居然用暴力的手段抱住自己亲了上来！这小雄性有没有自觉？他可是要比他大八岁啊八岁！这件事就先不说了，反正这死小孩总是调戏他。但是最郁闷的是亲完了居然说了一句“现在水平不过关，以后咱们再练习”！而现在更是好，刚亲完，把他的心思搅得一团乱之后，居然要脱离部落？真是气死他了！好死不死的一抬头，想要跟白然眼神诉苦，居然看见了赫伯特低头亲他。他嘴巴红红的，好像被咬了，看上去又娇嫩又勾人，尤其是最后白然瞪赫伯特那一下，简直是媚到不行。他盯着他们，心里想着，自己的嘴巴现在是不是也和白然一样的红？自己瞪尹左那一眼是不是也像白然这样媚？……他要疯了，尹左这个死小鬼！等他们进行完这一系列的动作和心理活动之后，尹左已经都说完了话。兽人们乱哄哄的在讨论着这件事，美人脸族长坐在首座不知道在想些什么。白然一脸茫然，“尹左之后说什么了？美人脸族长呢？”赫伯特听着白然给狐族族长起得名字，哭笑不得，回道，“尹左已经说完了，狐族族长正询问其他兽人们的意见。尹左现在已经算是脱离了狐族了，只差了他们族长一句宣布的话。”白然，“啊，这么快！那他有什么打算？”赫伯特伸手弹了一下他的脑门，“这么关心他干嘛？他一个雄性，有手有脚有本事，虽然未成年但是身体素质已经非常不错了，他活得下去！”白然瞅着他，“你口气好酸！”赫伯特道，“谁叫你们的共同话题比较多？你一去他家看眼睛，就不理我了。”白然闷笑，“我们当然有话题，老乡的感觉你不懂的。”赫伯特闷闷道，“我不懂又怎么样？这回回去我们就举行伴侣仪式，杜绝别人的一切念头！”白然笑着点头道，“好好好，回去就办，也不知道是绝了谁的念头。”赫伯特脸一黑，白然现在并没有谁惦记着，倒是自己还有个麻烦的琳娜，便也不顾白然调笑，死不认账的说道，“你这么可爱，在这狐族部落太危险，明天就是狐族每月的交易会，咱们买完东西就回家，回家办伴侣仪式去！”等到兽人们都讨论完了，美人脸族长对着尹左大手一挥，“你这就不算狐族的兽人了，以后再来就是客。”尹左行礼，刚要说话便被凯文一脚踢翻了身旁的凳子，在众目睽睽之下，凯文大骂了一句“不负责任的死小鬼！”，然后就一甩手跑掉了。尹左愣愣的扶起凳子，刚要继续行礼说话，就见美人脸族长轻飘飘一句，“不用行礼了，大家都回去吧，凯文这脾气啊，也不知道会不会想不开，我可是第一次见他这么大的脾气，好像还有点要哭了……”尹左僵了一下，面上也冷静无能了，匆匆行了礼，说了句再会，就脚步迅速的走出了门，看样子是去追凯文了。白然清楚的看见尹左走的时候，美人脸族长目送他出门，然后嘴角带起一弯笑，绝对是笑！赫伯特和白然回到凯文家之后并没有看见凯文，他们走得很慢，凯文再磨蹭也该回来了，现在没回来，说明是跟尹左“谈心”去了。小团饿坏了，一回到家就从帽子里蹦出来，然后在地上围着白然的脚转了两圈就直奔了厨房去找凯文给它准备的食物。闪狐的生长期时间比较短，它现在正在长大，所以特别能吃，一天要吃很多顿，每顿吃得还不少，凯文每天都要给它准备大量的新鲜生肉。现在在它心里，除了最亲近的白然之外，就最喜欢这位一身药味的凯文了。白然脱了鞋上床去，这会儿已经下午了，他听了一大会儿兽人们乱哄哄的声音，然后密闭空间里兽人们散发出的体味也让他很头疼，所以现在只觉得头晕脑胀，只想睡觉。便对赫伯特说道，“我要先睡一会儿，你要不要也来？”

　　第 27 章

　　赫伯特想了想，“我还是不了，都下午了，一会儿就到吃饭时间了。你也少睡点，要不吃饭都吃不下去，你现在还得补充营养呢。”
　　白然闭着眼睛扭了扭头，表示听到，然后就窝在被子里不想动。
　　他半迷糊着，听见赫伯特走出去的声音，还有小团吃过东西去洗澡的水的声音，窗外面兽人们走过的声音，屋子里炉子中柴火烧得噼里啪啦的声音……
　　用已经快进入睡眠状态的混浆浆脑袋想了想，他感觉这种日子非常温馨，就是他想要的那种平和简单的日子，过得惬意又幸福。
　　他满足的蹭了蹭被子，嘴角弯起一些弧度，睡了过去。
　　赫伯特走进屋子看见白然已经睡着了，呼吸平缓，脸上也红扑扑的，嘴角还带着笑，这模样看得赫伯特有一种满足感，他眼神柔柔的看着睡梦中的人，心里面暖暖的。
　　俯□凑近白然的脸，在他的唇上轻轻的吻了一下，眼神里满满的都是柔情，又轻抚了一下滑到眼睛上的黑亮头发，给他别在耳后。
　　凯文还没有回来，赫伯特看了看天色，想来尹左不会留着凯文太晚，于是就起身准备去做晚饭，顺手把皮毛上还泛着潮气的偷偷摸摸跳上床，打算和白然一起睡觉的小团拎下来。
　　小团已经被赫伯特训练出来了，为了怕把白然吓着，每次吃完东西之后都会把沾上血的皮毛洗一洗，幸好闪狐这种物种从来都是不怕冷的，洗冷水澡对它来说小菜一碟，并且皮毛干得很快
　　它呜咽的叫了几声，也知道主人在睡觉，便叫得非常小声，不满的用圆滚滚的眼睛看着赫伯特，赫伯特只回它一个“你能把我怎么样”的表情。
　　它气愤极了，便亮着小尖牙在赫伯特的手上咬了一口，倒是知道分寸的，只是咬红了，连血都没流。
　　赫伯特脸一沉，直接把它扔到了厨房，关上门，陪着自己一起做饭。
　　白然觉得自己睡了很长时间，他梦见自己和赫伯特举行了伴侣仪式，两个人和和美美的过着日子，两人在院子里开垦了一小片地，种了很多蔬菜，居然还有现代的香蕉橘子什么的，每天早上赫伯特去浇水、除虫，白然就搬着凳子看着他，然后两个人慢悠悠的吃完饭，又慢悠悠的出去散步……
　　等到他醒过来的时候，赫伯特还没有做好饭。他躺在床上看了一会儿房顶，想起了自己的梦，便控制不住的低声笑起来。
　　爬起来下床去，走到厨房开开门，小团眼快脚快的蹦到了他怀里。他抱着小团倚在门边，看着赫伯特在厨房里忙来忙去。
　　饭熟了在锅边冒出了很多白烟，赫伯特伸手去掀锅盖，白然隔着缭绕的烟气看着他，觉得有这样一个好爱人，真是梦里梦外都是甜蜜的。
　　看着就有些转不开眼，都说认真的男人是最有魅力的，此刻这认真做饭的男人，可不就是让人移不开眼睛么！
　　白然就静静的站在门边，赫伯特也没有说话，只是偶尔看向他，两人目光相遇了便相视一笑，气氛宁静又和谐。
　　把做好的饭菜都盖好保温，赫伯特在边上的水盆里洗了洗手，走到还倚着门边的白然身前，给了他一个深深的吻，然后直盯着他，捏着他的耳朵说道，“你刚才这样一直这样看着我，看得我好想要你……”
　　白然挑眉，眉眼间全是风情，故意勾人的瞥了一眼他，说道，“在凯文家还是注意点吧，回家了再说。”
　　赫伯特眼睛里黑幽幽的，盯着他看了半晌，“回家就立刻举办伴侣仪式，你可不要哭。”
　　白然捏捏怀里小团的小爪子，抬手用小团的爪子拍拍赫伯特的脸，“艾莎姑姑说……”
　　赫伯特抬手覆上他的腰，“姑姑说有例外……只要我把你养得好好的。”
　　白然轻笑了一下，踮起脚给了他一个吻，“你想怎样都行，不过……不许再咬我。”
　　赫伯特眉开眼笑，“再也不会咬你了，只会……”说到这里就停了，然后俯□贴着白然的耳边说完了剩下的话。
　　白然耳朵红红的，不光是因为赫伯特的呼吸在耳边，更多的是因为赫伯特的话，他抿了抿嘴，想不出回答的话，便轻“哼”了一声，抱着小团去门口等凯文回来。
　　凯文是和尹左一起回来的，一进门，白然就看见凯文明显是哭过了，一双美丽的凤眼此刻肿成了桃子。
　　他的凤眼细长却不算大，这样肿起来，眼睛就剩下一条缝了，看着丝毫没有了平时那种媚态，反而带着一种呆呆的感觉。
　　白然见他们从进了门就没有说过话，便开口问道，“你们吃饭了吗？赫伯特把饭菜热着呢，要不先吃点吧！”
　　凯文赌气的说道，“不饿，我不吃！”
　　白然看着他这样子，也不知道要说些什么，万一踩到了雷区可不好了，于是只得向赫伯特求助。
　　赫伯特倒是没有去劝凯文，反而向着尹左问了一句，“凯文真的不吃饭了？”
　　尹左抬头，“吃！饭菜在哪儿，我去拿来。”
　　“谁用你替我做决定？我说了我不吃！”凯文气道。
　　尹左没有理他，起身就要去去厨房。
　　白然赶忙拉住他，“赫伯特去拿就好了，我们都没吃呢。”
　　尹左点点头，“给他多盛点饭。”
　　饭菜做得很好吃，但是桌子上的四人俨然没有品尝美食的想法。
　　白然瞅着一个要喂，一个扭头，一个不出声，一个不断骂的两人，真不知道该说点什么，他在桌子下踢踢赫伯特，叫他出声打破一下这诡异的气氛。
　　赫伯特瞅他一眼，低声在他耳边说，“他们俩吵架自己解决，迟早都是一家人，再吵能怎么样。吃你的饭吧，一会儿都凉了，小心你胃疼，快点吃！”
　　白然，“……”
　　饭菜确实是有点凉了，再加上吃得晚，怕一会儿胀气，白然只能赶快吃饭。
　　赫伯特看他吃得差不多了，便拿过了他的碗，“别吃了，太晚了，一会儿该难受了。”
　　白然点头，“那就不吃了。”
　　小团也去吃饭了，刚才又是一身湿淋淋的回来，现在去炉火边窝着了。一会儿抬眼看一看凯文和尹左，像是随时关注一样。
　　凯文是被尹左喂完的，虽然白然他们在，有些不好意思，但还是仰着下巴吃完了。
　　尹左放下碗，冲着白然和赫伯特说道，“我也不瞒你们，我是喜欢凯文的，想要和他在一起。”
　　见白然和赫伯特并没有露出惊讶的表情，便苦笑道，“你看，所有人都知道，唯独你傻傻的。”
　　凯文红肿的眼睛瞪了他一下，“你还没成年！”
　　尹左摊手，“我不说了其实我已经三十二岁了吗？比你要大十二岁岁！”
　　凯文攥着杯子没说话，气氛又冷了下来。
　　白然掐了赫伯特一把，赫伯特无奈的叹了一口气，开口道，“你不是脱离了狐族，现在有什么打算？”
　　尹左道，“我想去你们部落！”
　　白然惊，“去我们部落？”
　　尹左点头，“是，但是我要先麻烦你们了，因为我这身体还未成年，所以不能直接按照雄性的标准直接加入部落，你们得收留我到成年。当然，我也没有部落补贴，但是我会打猎，赫伯特去打猎的时候可以带上我，我不会给你们加重负担的。”
　　白然不太懂这些个规定，便拉着凯文说道，“咱们去里面说吧，这些让他们决定就好了。”
　　凯文顺从的跟着白然走到了里屋，刚一坐下，眼泪就啪啦啪啦的掉，把白然吓了一跳，“凯文你别哭啊，难过就跟我说说！”
　　白然看着那张梨花带雨的脸还真是有些心疼，虽然他和凯文没有认识多久，但是凯文待他很好，人也善良美好。包括南颜，他们都跟安迪一样招人喜欢，哪怕认识的时间短，也不能妨碍他们成为要好的朋友。
　　他走过去拍着凯文的背，轻声说，“怎么回事，你怎么哭得这么惨？”
　　凯文抱住他，蹭在他肩膀上，就像小孩子一样，“我好像喜欢尹左。”
　　白然偷笑，“这是好事啊！”
　　凯文瞪眼，“哪里好了，我比他大八岁呢！八岁啊……”
　　白然继续顺毛，“尹左都跟你说了吧，我们是从别地方过来的。”
　　凯文点头，白然继续说道，“在我们那里有一句话‘爱情里年龄不是问题，身高不是距离’，所以说，年龄这东西，没用的。何况尹左的真实年龄要比你大很多呢！”
　　凯文闷着不出声，半天挤出一句，“可是他要去你们部落了……”
　　白然明白尹左的做法，无非是他在狐族部落根本立足不了，想要和凯文举行伴侣仪式没多大希望，所以他考虑去熊族部落。
　　赫伯特也说尹左的身体素质非常好，好得根本不像是狐族的雄性，所以他在崇尚力量的熊族部落要比在狐族部落好得多，以后想要娶凯文也容易得多。
　　白然安慰道，“尹左肯定都和你说了他为什么这样做，所以你就等等他吧，到时候你也是我们部落的人了，咱们还能在一起。况且两个部落离得不远，以后叫尹左常过来看你，放心，尹左估计一成年就会来示爱的！”
　　凯文想了想，觉得白然说得有道理，便红着脸说道，“那你以后要和赫伯特多照顾一下他，”
　　想了想又说，“我也没有什么东西能给你们，只有一块上好的软丝，那天听赫伯特说要寻料子给你做‘内裤’，听他说是个不大的东西，我就拿这布子多给你做几个，明天咱们逛完交易会，你把样子告诉我，我就给你做！”
　　白然满脸黑线，赫伯特真是以为没人听得懂吗？这要是让尹左知道了，尹左还不定要怎么笑话他呢！
　　作者有话要说：姑娘们～ 挨个亲口，听field2029姑娘说早上看文JJ不太抽，大家要不要试一试？防吞章节-------------------------------------------------------------第27章赫伯特想了想，“我还是不了，都下午了，一会儿就到吃饭时间了。你也少睡点，要不吃饭都吃不下去，你现在还得补充营养呢。”白然闭着眼睛扭了扭头，表示听到，然后就窝在被子里不想动。他半迷糊着，听见赫伯特走出去的声音，还有小团吃过东西去洗澡的水的声音，窗外面兽人们走过的声音，屋子里炉子中柴火烧得噼里啪啦的声音……用已经快进入睡眠状态的混浆浆脑袋想了想，他感觉这种日子非常温馨，就是他想要的那种平和简单的日子，过得惬意又幸福。他满足的蹭了蹭被子，嘴角弯起一些弧度，睡了过去。赫伯特走进屋子看见白然已经睡着了，呼吸平缓，脸上也红扑扑的，嘴角还带着笑，这模样看得赫伯特有一种满足感，他眼神柔柔的看着睡梦中的人，心里面暖暖的。俯下身凑近白然的脸，在他的唇上轻轻的吻了一下，眼神里满满的都是柔情，又轻抚了一下滑到眼睛上的黑亮头发，给他别在耳后。凯文还没有回来，赫伯特看了看天色，想来尹左不会留着凯文太晚，于是就起身准备去做晚饭，顺手把皮毛上还泛着潮气的偷偷摸摸跳上床，打算和白然一起睡觉的小团拎下来。小团已经被赫伯特训练出来了，为了怕把白然吓着，每次吃完东西之后都会把沾上血的皮毛洗一洗，幸好闪狐这种物种从来都是不怕冷的，洗冷水澡对它来说小菜一碟，并且皮毛干得很快它呜咽的叫了几声，也知道主人在睡觉，便叫得非常小声，不满的用圆滚滚的眼睛看着赫伯特，赫伯特只回它一个“你能把我怎么样”的表情。它气愤极了，便亮着小尖牙在赫伯特的手上咬了一口，倒是知道分寸的，只是咬红了，连血都没流。赫伯特脸一沉，直接把它扔到了厨房，关上门，陪着自己一起做饭。白然觉得自己睡了很长时间，他梦见自己和赫伯特举行了伴侣仪式，两个人和和美美的过着日子，两人在院子里开垦了一小片地，种了很多蔬菜，居然还有现代的香蕉橘子什么的，每天早上赫伯特去浇水、除虫，白然就搬着凳子看着他，然后两个人慢悠悠的吃完饭，又慢悠悠的出去散步……等到他醒过来的时候，赫伯特还没有做好饭。他躺在床上看了一会儿房顶，想起了自己的梦，便控制不住的低声笑起来。爬起来下床去，走到厨房开开门，小团眼快脚快的蹦到了他怀里。他抱着小团倚在门边，看着赫伯特在厨房里忙来忙去。饭熟了在锅边冒出了很多白烟，赫伯特伸手去掀锅盖，白然隔着缭绕的烟气看着他，觉得有这样一个好爱人，真是梦里梦外都是甜蜜的。看着就有些转不开眼，都说认真的男人是最有魅力的，此刻这认真做饭的男人，可不就是让人移不开眼睛么！白然就静静的站在门边，赫伯特也没有说话，只是偶尔看向他，两人目光相遇了便相视一笑，气氛宁静又和谐。把做好的饭菜都盖好保温，赫伯特在边上的水盆里洗了洗手，走到还倚着门边的白然身前，给了他一个深深的吻，然后直盯着他，捏着他的耳朵说道，“你刚才这样一直这样看着我，看得我好想要你……”白然挑眉，眉眼间全是风情，故意勾人的瞥了一眼他，说道，“在凯文家还是注意点吧，回家了再说。”赫伯特眼睛里黑幽幽的，盯着他看了半晌，“回家就立刻举办伴侣仪式，你可不要哭。”白然捏捏怀里小团的小爪子，抬手用小团的爪子拍拍赫伯特的脸，“艾莎姑姑说……”赫伯特抬手覆上他的腰，“姑姑说有例外……只要我把你养得好好的。”白然轻笑了一下，踮起脚给了他一个吻，“你想怎样都行，不过……不许再咬我。”赫伯特眉开眼笑，“再也不会咬你了，只会……”说到这里就停了，然后俯下身贴着白然的耳边说完了剩下的话。白然耳朵红红的，不光是因为赫伯特的呼吸在耳边，更多的是因为赫伯特的话，他抿了抿嘴，想不出回答的话，便轻“哼”了一声，抱着小团去门口等凯文回来。凯文是和尹左一起回来的，一进门，白然就看见凯文明显是哭过了，一双美丽的凤眼此刻肿成了桃子。他的凤眼细长却不算大，这样肿起来，眼睛就剩下一条缝了，看着丝毫没有了平时那种媚态，反而带着一种呆呆的感觉。白然见他们从进了门就没有说过话，便开口问道，“你们吃饭了吗？赫伯特把饭菜热着呢，要不先吃点吧！”凯文赌气的说道，“不饿，我不吃！”白然看着他这样子，也不知道要说些什么，万一踩到了雷区可不好了，于是只得向赫伯特求助。赫伯特倒是没有去劝凯文，反而向着尹左问了一句，“凯文真的不吃饭了？”尹左抬头，“吃！饭菜在哪儿，我去拿来。”“谁用你替我做决定？我说了我不吃！”凯文气道。尹左没有理他，起身就要去去厨房。白然赶忙拉住他，“赫伯特去拿就好了，我们都没吃呢。”尹左点点头，“给他多盛点饭。”饭菜做得很好吃，但是桌子上的四人俨然没有品尝美食的想法。白然瞅着一个要喂，一个扭头，一个不出声，一个不断骂的两人，真不知道该说点什么，他在桌子下踢踢赫伯特，叫他出声打破一下这诡异的气氛。赫伯特瞅他一眼，低声在他耳边说，“他们俩吵架自己解决，迟早都是一家人，再吵能怎么样。吃你的饭吧，一会儿都凉了，小心你胃疼，快点吃！”白然，“……”饭菜确实是有点凉了，再加上吃得晚，怕一会儿胀气，白然只能赶快吃饭。赫伯特看他吃得差不多了，便拿过了他的碗，“别吃了，太晚了，一会儿该难受了。”白然点头，“那就不吃了。”小团也去吃饭了，刚才又是一身湿淋淋的回来，现在去炉火边窝着了。一会儿抬眼看一看凯文和尹左，像是随时关注一样。凯文是被尹左喂完的，虽然白然他们在，有些不好意思，但还是仰着下巴吃完了。尹左放下碗，冲着白然和赫伯特说道，“我也不瞒你们，我是喜欢凯文的，想要和他在一起。”见白然和赫伯特并没有露出惊讶的表情，便苦笑道，“你看，所有人都知道，唯独你傻傻的。”凯文红肿的眼睛瞪了他一下，“你还没成年！”尹左摊手，“我不说了其实我已经三十二岁了吗？比你要大十二岁岁！”凯文攥着杯子没说话，气氛又冷了下来。白然掐了赫伯特一把，赫伯特无奈的叹了一口气，开口道，“你不是脱离了狐族，现在有什么打算？”尹左道，“我想去你们部落！”白然惊，“去我们部落？”尹左点头，“是，但是我要先麻烦你们了，因为我这身体还未成年，所以不能直接按照雄性的标准直接加入部落，你们得收留我到成年。当然，我也没有部落补贴，但是我会打猎，赫伯特去打猎的时候可以带上我，我不会给你们加重负担的。”白然不太懂这些个规定，便拉着凯文说道，“咱们去里面说吧，这些让他们决定就好了。”凯文顺从的跟着白然走到了里屋，刚一坐下，眼泪就啪啦啪啦的掉，把白然吓了一跳，“凯文你别哭啊，难过就跟我说说！”白然看着那张梨花带雨的脸还真是有些心疼，虽然他和凯文没有认识多久，但是凯文待他很好，人也善良美好。包括南颜，他们都跟安迪一样招人喜欢，哪怕认识的时间短，也不能妨碍他们成为要好的朋友。他走过去拍着凯文的背，轻声说，“怎么回事，你怎么哭得这么惨？”凯文抱住他，蹭在他肩膀上，就像小孩子一样，“我好像喜欢尹左。”白然偷笑，“这是好事啊！”凯文瞪眼，“哪里好了，我比他大八岁呢！八岁啊……”白然继续顺毛，“尹左都跟你说了吧，我们是从别地方过来的。”凯文点头，白然继续说道，“在我们那里有一句话‘爱情里年龄不是问题，身高不是距离’，所以说，年龄这东西，没用的。何况尹左的真实年龄要比你大很多呢！”凯文闷着不出声，半天挤出一句，“可是他要去你们部落了……”白然明白尹左的做法，无非是他在狐族部落根本立足不了，想要和凯文举行伴侣仪式没多大希望，所以他考虑去熊族部落。赫伯特也说尹左的身体素质非常好，好得根本不像是狐族的雄性，所以他在崇尚力量的熊族部落要比在狐族部落好得多，以后想要娶凯文也容易得多。白然安慰道，“尹左肯定都和你说了他为什么这样做，所以你就等等他吧，到时候你也是我们部落的人了，咱们还能在一起。况且两个部落离得不远，以后叫尹左常过来看你，放心，尹左估计一成年就会来示爱的！”凯文想了想，觉得白然说得有道理，便红着脸说道，“那你以后要和赫伯特多照顾一下他，”想了想又说，“我也没有什么东西能给你们，只有一块上好的软丝，那天听赫伯特说要寻料子给你做‘内裤’，听他说是个不大的东西，我就拿这布子多给你做几个，明天咱们逛完交易会，你把样子告诉我，我就给你做！”白然满脸黑线，赫伯特真是以为没人听得懂吗？这要是让尹左知道了，尹左还不定要怎么笑话他呢！

　　第 28 章

　　狐族的交易会很出名，每月举办一次。每到这天，附近部落的兽人们都会过来兑换一些东西。
　　狐族的东西以做工精致，样子漂亮出名，所以深受广大雌性们的喜爱。自然这每月的交易会都吸引了众多兽人前来。不管是为了买些漂亮的东西回去讨好正在追求的雌性们，还是遵从伴侣的指示前来，雄性们对于狐族交易会的喜爱不亚于雌性们。
　　今天的交易会尹左没有和他们一起来，他去山上打猎了，他家里没有部落的补助，所以一直以来家里的生计全部是靠尹左打猎得来的。
　　别看他是十二岁，但是身体素质非常强悍，兽形竟然是少见豹类，不仅敏捷而且富于力量，正因为这点，前一天晚上赫伯特已经和他谈过了，认为他去熊族部落是一个非常好的选择，等到交易会办完，再把需要的东西买好，尹左就和他们一道回去。
　　热闹的交易会上，赫伯特牵着白然的手，眼睛一直放在他身上，人群过来的时候就把他拥在怀里，免得被高大粗壮的各族兽人们撞到。
　　白然的身体一向比较容易受伤，随便磕一下就会有一块青，而且他皮肤白，晚上睡觉脱了衣服之后青紫很明显，像是摔了很多跤一样。
　　对此赫伯特也没有办法，他既非常爱白然这一身白/皙细腻的皮肤，又苦恼他身上总会出现的那些青青紫紫。
　　所以在没办法之下就只能减少他跟各种东西的碰撞。
　　凯文今天的情绪已经稳定多了，他刚刚发现喜欢上了一个小了自己八岁的小兽人，又被小兽人给吻了个黑天胡地，再然后小兽人说他要脱离部落……这一长串事情都在一天发生，换了是谁谁也淡定不起来，今早白然看他平静不少，还非常的佩服呢！
　　此时他正和南颜走在他们俩的旁边，一边走一边给好奇的白然介绍各种东西。
　　白然看得眼花缭乱，哪个也想要赫伯特给兑换了，摆在家里怎么也好看。
　　小摊子从部落的一头排到另一头，横穿了整个部落。
　　每个小摊子上的东西都不多，但是样样都很漂亮，白然对这些做工细致的小饰物极为感兴趣。
　　他拿起一个用干草编成的小指环给赫伯特看，“你觉得这个怎么样？”
　　赫伯特拿过来看了一看，“不错，你戴上肯定很好看，不过这东西一沾了水就会坏掉的。”
　　白然把干草指环放下，又拿起了一个浅黄色藤条编的花瓶，“这个呢？夏天我们可以用来装花放在屋子里。”
　　赫伯特捏了捏边缘，“你觉得它能够装水么？还是你想要每天换一次花？夏天的气温太高，花朵离开了土地和水，很快就会枯萎的。”
　　白然无语，只能跟着凯文和南颜继续逛。
　　走到一个卖衣服的摊子前，赫伯特才算是没有再打击白然。
　　这摊子上全部是用软丝做成的衣服，虽然很美很飘逸，但是在这寒冷的大冬天拿起这种白色的，薄薄的，还稍微有些透的衣服，看着就觉得冷飕飕的。
　　样式不算多，大多都是长衫之类的，里三层外三层的搭配在一起，就成了暖和季节的一整套衣服。当然也可以单卖，像是赫伯特上次让千里给带回来的那件，就是最里面穿的里衣。
　　白然看着这些衣服有点犹豫不决，不知道该不该多买几件，买回去要怎么穿。
　　现在是冬天，他每天穿着兽皮衣服尽管很暖和，但是非常的不舒服，有些兽皮还很硬，像是穿了个盔甲一样。不过冬天还好说，为了保暖他也就忍了，可是夏天呢？
　　赫伯特说夏天虽然不是特别炎热，但是也温度很高，他实在不想在夏天还穿这种不透风的兽皮衣服，但是听赫伯特说这软丝衣服除了狐族爱穿之外，并没有很多人喜欢，很累赘又不方便，所以白然想着自己夏天弄这么一套衣服在部落里，是不是太显眼了？
　　正在他摸着料子犹豫不决的时候，赫伯特已经开口问了价格。
　　卖家给的价格不算贵，赫伯特数了数带来的兽皮，不算太够。
　　赫伯特并不是小气，而是他带来的兽皮有限，刚才他已经看见白然看中了好几样东西，如果软丝衣服不便宜些的话，可能就买不了别的了。
　　他在心里也自责了一下，本来想着先兑换一些必须要用的东西，然没有来过交易会，先让他随便逛一逛。而且狐族部落离这么近，喜欢的话下个月再过来。可是白然因为这么一段雪路得了眼盲之后，赫伯特就决定冬天再不带着白然过来了。
　　他正苦恼着，想着自己应该多带些兑换的东西来的，凯文和南颜就给他讲好了价格。
　　凯文和南颜是狐族部落里算得上顶漂亮的亚雌性，而且还都是单身，自然深受狐族兽人们的喜爱，他们两个一开口，东西的价格就从本来不太贵变成了白菜价。
　　赫伯特冲着他们点点头，说了声谢谢，就拿了稍微有些不同的几套整套的，用兽皮和卖家兑换。
　　由于买得挺多，卖家还免费送了他们一个编的小篮子，非常漂亮，要比赫伯特在家里给白然弄的那些个好看得多。
　　白然接过篮子，拿着它转着圈看了一遍，感慨道，“这篮子真是好看，难道是编的手法不一样？怎么赫伯特你编得那些和这个差这么多？”
　　凯文和南颜一听就笑开了，赫伯特用手握拳抵在唇边轻咳了一声，“咱们去前面吧！”
　　白然还在那边欣赏小篮子，傻乎乎的道，“走吧，前面肯定还会有好看的东西！”
　　凯文和南颜走在后面笑着讨论，“白然宝贝真是可爱透了！怎么什么也不知道？傻傻的，真想上去掐一把！”
　　南颜掐着腰，“这傻孩子，趁他们还没走呢，咱们赶紧教教他雌性们一般都要做的事，省的这傻乎乎的出去让人笑话咯！”
　　凯文也笑得赶紧点头，“回去就教。”
　　傻白然还在那边乱看呢，不知道自己不自觉又闹了个大笑话。
　　在兽人部落里，编篮子之类的事情都是雌性们做的，因为这活不仅要细致，还代表着自家的脸面。
　　春天来了之后，雌性们都会去山上采摘果子，除此之外，还要帮医师采一些常见的药草。每到那个时候，雌性们都会暗自的和旁人比较，看谁的篮子更漂亮，采摘得更多，就说明谁更加的能干。这和雄性们打猎时比较谁的猎物多，谁出力大，就代表谁更强，是一个道理。
　　兽人的家庭里，雄性负责一家人的食物，而雌性就负责家里的事物。在没有伴侣之前，兽人们可以让阿妈给编要用的东西，有了伴侣之后，这事情就交给伴侣了，而假如雄性们有了伴侣还要自己编东西的话，那就证明这个雄性没有打猎的本事，只能在家里做事，而这家的雌性，就是好吃懒做了。
　　当然这并不绝对，不过不管怎样，这种事情被人知道了总是不太好意思的。
　　现在是临近中午了，赶过来采买的兽人们也越来越多，道路变得更拥挤了，白然的肩膀被撞偏好几次。
　　赫伯特看着那些撞他肩膀的人脸色都黑了，白然生怕他一个发火打起架来，便安慰道，“没事的，不就是撞几下么，在我们那里这种事情很常见，逛个市场不撞人那是不可能的，我都被撞习惯了！”
　　白然说得可是真话，现在逛个商场人太多，尤其是节假日，出门旅个游都人山人海的，撞着撞着就习惯了嘛，这也不是多大的事。
　　可是赫伯特听的意思可不是这样，他一听白然这样说，就觉得白然从小没人保护，所以才被人撞，而且还被撞得习惯了？这更说明了白然总被欺负。
　　不知道赫伯特是怎么把逛街人多被撞和受欺负联系在一起的，总之赫伯特听完话之后，脸色更黑了，阴沉沉的看着每个走过白然身边的兽人，把人家看得毛骨悚然，都下意识的离开一点距离。
　　白然也挺无语，这人实在是太霸道了吧！这要是在C国，遇上点X二代什么的，小事变大事，你没有背景光有武力是什么都白扯，就等着被整吧！
　　不过还好这是崇尚力量的兽人世界，赫伯特这种大块头的熊族兽人往这路上一站，没有那种不开眼的往这明显的枪口上面撞。
　　白然觉得这种感觉不错，小虚荣心一下子就上来了，任由赫伯特拥着他往前走，看着有些不以力量见长的种族的雄性们投来的羡慕眼光，顿时觉得自己的男人真厉害，心啊转悠悠的往上飘，开心得眼睛都笑成弯弯了。
　　凯文和南颜又是一阵笑，完了还不忘损白然几句，“白然宝贝，你眼睛都笑没了，一会儿可别摔了！”
　　白然眯眯眼睛笑着道，“我才不会摔了呢，你们才要小心，这人这么多，可别撞到谁怀里去！”
　　凯文和南颜笑骂道，“你这死小孩！”
　　他们俩至今也不知道白然已经二十五岁了，一直把他年龄和安迪年龄划等号，所以这小孩叫得顺口极了，白然也没辩解，叫小点好啊，省得他总想起来自己比赫伯特大三岁！
　　白然有时候真的很乌鸦嘴，这不，南颜刚要继续说话，光顾着看白然了，也没看路，就直直的撞到一个雄性兽人怀里去了。
　　作者有话要说：球留言……PS。小帅帅同学，我写不到4000了，一写到3000立马就卡住……（对手指～原谅我吧）防吞章节---------------------------第28章狐族的交易会很出名，每月举办一次。每到这天，附近部落的兽人们都会过来兑换一些东西。狐族的东西以做工精致，样子漂亮出名，所以深受广大雌性们的喜爱。自然这每月的交易会都吸引了众多兽人前来。不管是为了买些漂亮的东西回去讨好正在追求的雌性们，还是遵从伴侣的指示前来，雄性们对于狐族交易会的喜爱不亚于雌性们。今天的交易会尹左没有和他们一起来，他去山上打猎了，他家里没有部落的补助，所以一直以来家里的生计全部是靠尹左打猎得来的。别看他是十二岁，但是身体素质非常强悍，兽形竟然是少见豹类，不仅敏捷而且富于力量，正因为这点，前一天晚上赫伯特已经和他谈过了，认为他去熊族部落是一个非常好的选择，等到交易会办完，再把需要的东西买好，尹左就和他们一道回去。热闹的交易会上，赫伯特牵着白然的手，眼睛一直放在他身上，人群过来的时候就把他拥在怀里，免得被高大粗壮的各族兽人们撞到。白然的身体一向比较容易受伤，随便磕一下就会有一块青，而且他皮肤白，晚上睡觉脱了衣服之后青紫很明显，像是摔了很多跤一样。对此赫伯特也没有办法，他既非常爱白然这一身白/皙细腻的皮肤，又苦恼他身上总会出现的那些青青紫紫。所以在没办法之下就只能减少他跟各种东西的碰撞。凯文今天的情绪已经稳定多了，他刚刚发现喜欢上了一个小了自己八岁的小兽人，又被小兽人给吻了个黑天胡地，再然后小兽人说他要脱离部落……这一长串事情都在一天发生，换了是谁谁也淡定不起来，今早白然看他平静不少，还非常的佩服呢！此时他正和南颜走在他们俩的旁边，一边走一边给好奇的白然介绍各种东西。白然看得眼花缭乱，哪个也想要赫伯特给兑换了，摆在家里怎么也好看。小摊子从部落的一头排到另一头，横穿了整个部落。每个小摊子上的东西都不多，但是样样都很漂亮，白然对这些做工细致的小饰物极为感兴趣。他拿起一个用干草编成的小指环给赫伯特看，“你觉得这个怎么样？”赫伯特拿过来看了一看，“不错，你戴上肯定很好看，不过这东西一沾了水就会坏掉的。”白然把干草指环放下，又拿起了一个浅黄色藤条编的花瓶，“这个呢？夏天我们可以用来装花放在屋子里。”赫伯特捏了捏边缘，“你觉得它能够装水么？还是你想要每天换一次花？夏天的气温太高，花朵离开了土地和水，很快就会枯萎的。”白然无语，只能跟着凯文和南颜继续逛。走到一个卖衣服的摊子前，赫伯特才算是没有再打击白然。这摊子上全部是用软丝做成的衣服，虽然很美很飘逸，但是在这寒冷的大冬天拿起这种白色的，薄薄的，还稍微有些透的衣服，看着就觉得冷飕飕的。样式不算多，大多都是长衫之类的，里三层外三层的搭配在一起，就成了暖和季节的一整套衣服。当然也可以单卖，像是赫伯特上次让千里给带回来的那件，就是最里面穿的里衣。白然看着这些衣服有点犹豫不决，不知道该不该多买几件，买回去要怎么穿。现在是冬天，他每天穿着兽皮衣服尽管很暖和，但是非常的不舒服，有些兽皮还很硬，像是穿了个盔甲一样。不过冬天还好说，为了保暖他也就忍了，可是夏天呢？赫伯特说夏天虽然不是特别炎热，但是也温度很高，他实在不想在夏天还穿这种不透风的兽皮衣服，但是听赫伯特说这软丝衣服除了狐族爱穿之外，并没有很多人喜欢，很累赘又不方便，所以白然想着自己夏天弄这么一套衣服在部落里，是不是太显眼了？正在他摸着料子犹豫不决的时候，赫伯特已经开口问了价格。卖家给的价格不算贵，赫伯特数了数带来的兽皮，不算太够。赫伯特并不是小气，而是他带来的兽皮有限，刚才他已经看见白然看中了好几样东西，如果软丝衣服不便宜些的话，可能就买不了别的了。他在心里也自责了一下，本来想着先兑换一些必须要用的东西，然没有来过交易会，先让他随便逛一逛。而且狐族部落离这么近，喜欢的话下个月再过来。可是白然因为这么一段雪路得了眼盲之后，赫伯特就决定冬天再不带着白然过来了。他正苦恼着，想着自己应该多带些兑换的东西来的，凯文和南颜就给他讲好了价格。凯文和南颜是狐族部落里算得上顶漂亮的亚雌性，而且还都是单身，自然深受狐族兽人们的喜爱，他们两个一开口，东西的价格就从本来不太贵变成了白菜价。赫伯特冲着他们点点头，说了声谢谢，就拿了稍微有些不同的几套整套的，用兽皮和卖家兑换。由于买得挺多，卖家还免费送了他们一个编的小篮子，非常漂亮，要比赫伯特在家里给白然弄的那些个好看得多。白然接过篮子，拿着它转着圈看了一遍，感慨道，“这篮子真是好看，难道是编的手法不一样？怎么赫伯特你编得那些和这个差这么多？”凯文和南颜一听就笑开了，赫伯特用手握拳抵在唇边轻咳了一声，“咱们去前面吧！”白然还在那边欣赏小篮子，傻乎乎的道，“走吧，前面肯定还会有好看的东西！”凯文和南颜走在后面笑着讨论，“白然宝贝真是可爱透了！怎么什么也不知道？傻傻的，真想上去掐一把！”南颜掐着腰，“这傻孩子，趁他们还没走呢，咱们赶紧教教他雌性们一般都要做的事，省的这傻乎乎的出去让人笑话咯！”凯文也笑得赶紧点头，“回去就教。”傻白然还在那边乱看呢，不知道自己不自觉又闹了个大笑话。在兽人部落里，编篮子之类的事情都是雌性们做的，因为这活不仅要细致，还代表着自家的脸面。春天来了之后，雌性们都会去山上采摘果子，除此之外，还要帮医师采一些常见的药草。每到那个时候，雌性们都会暗自的和旁人比较，看谁的篮子更漂亮，采摘得更多，就说明谁更加的能干。这和雄性们打猎时比较谁的猎物多，谁出力大，就代表谁更强，是一个道理。兽人的家庭里，雄性负责一家人的食物，而雌性就负责家里的事物。在没有伴侣之前，兽人们可以让阿妈给编要用的东西，有了伴侣之后，这事情就交给伴侣了，而假如雄性们有了伴侣还要自己编东西的话，那就证明这个雄性没有打猎的本事，只能在家里做事，而这家的雌性，就是好吃懒做了。当然这并不绝对，不过不管怎样，这种事情被人知道了总是不太好意思的。现在是临近中午了，赶过来采买的兽人们也越来越多，道路变得更拥挤了，白然的肩膀被撞偏好几次。赫伯特看着那些撞他肩膀的人脸色都黑了，白然生怕他一个发火打起架来，便安慰道，“没事的，不就是撞几下么，在我们那里这种事情很常见，逛个市场不撞人那是不可能的，我都被撞习惯了！”白然说得可是真话，现在逛个商场人太多，尤其是节假日，出门旅个游都人山人海的，撞着撞着就习惯了嘛，这也不是多大的事。可是赫伯特听的意思可不是这样，他一听白然这样说，就觉得白然从小没人保护，所以才被人撞，而且还被撞得习惯了？这更说明了白然总被欺负。不知道赫伯特是怎么把逛街人多被撞和受欺负联系在一起的，总之赫伯特听完话之后，脸色更黑了，阴沉沉的看着每个走过白然身边的兽人，把人家看得毛骨悚然，都下意识的离开一点距离。白然也挺无语，这人实在是太霸道了吧！这要是在C国，遇上点X二代什么的，小事变大事，你没有背景光有武力是什么都白扯，就等着被整吧！不过还好这是崇尚力量的兽人世界，赫伯特这种大块头的熊族兽人往这路上一站，没有那种不开眼的往这明显的枪口上面撞。白然觉得这种感觉不错，小虚荣心一下子就上来了，任由赫伯特拥着他往前走，看着有些不以力量见长的种族的雄性们投来的羡慕眼光，顿时觉得自己的男人真厉害，心啊转悠悠的往上飘，开心得眼睛都笑成弯弯了。凯文和南颜又是一阵笑，完了还不忘损白然几句，“白然宝贝，你眼睛都笑没了，一会儿可别摔了！”白然眯眯眼睛笑着道，“我才不会摔了呢，你们才要小心，这人这么多，可别撞到谁怀里去！”凯文和南颜笑骂道，“你这死小孩！”他们俩至今也不知道白然已经二十五岁了，一直把他年龄和安迪年龄划等号，所以这小孩叫得顺口极了，白然也没辩解，叫小点好啊，省得他总想起来自己比赫伯特大三岁！白然有时候真的很乌鸦嘴，这不，南颜刚要继续说话，光顾着看白然了，也没看路，就直直的撞到一个雄性兽人怀里去了。

　　第 29 章 倒V结束

　　

　　第 30 章

　　围观的人不少，一大部分都是从交易会上跟着过来的，其余的都是部落里听到消息赶来看的，以雄性们居多。
　　在雄性们眼里，看别人决斗是一件非常让人热血沸腾的事，有时候太激动了，晚上回去还能够和自家伴侣做上好几回“重要的事”，而这种状态下雌性们受孕的几率会大大增加，所以看决斗对雄性们来说是娱乐身心的大事。
　　台上的赫伯特和泰诺各自用拳头宣告了一下，大意是自愿决斗，受伤自行治疗，但不许伤害性命云云，又把握拳的手相互击了一下，决斗就算开始了。
　　刚开始两人都没有变兽形，用人形试探着对方，拳来腿往的速度很快。
　　白然眼睛都有点花，但还是努力的想要看清，每次泰诺的攻击要落在赫伯特身上的时候，他握着南颜和凯文的双手都下意识的用力，攥得南颜和凯文苦不堪言，但是看着白然紧张的样子，又不好松手，只能默默的忍受着，祈祷赫伯特赶快打败泰诺下台来解救他们两个。
　　两人试探了一会儿，都差不多摸清了对方的战斗力，然后就直接变了兽形。由于现在处于决斗台上，也不能够脱了衣服再变，所以只能硬生生的撑破了衣服，把破碎的布料被扯下来扔到了决斗台边，准备进入正式决斗。
　　泰诺的兽形是一只黄黑条纹的虎，看上去威风凛凛的很霸气，被众人眼光注视着，便得意洋洋的抬起一只前爪向着赫伯特挥了挥，很是嚣张。
　　南颜在台下恨不能在心里怄死，自己当初怎么会觉得这么个爱炫耀又自大的泰诺还不错的？
　　看着南颜纠结的表情，白然在紧张之余也不禁笑出声来，因为南颜脸上赫然写着四个大字：我好丢脸！
　　台上的赫伯特对泰诺这动作反应不大，他现在在想着怎样能够在最短的时间内把他扔下台去，一想到白然会用满是崇拜和爱慕的眼神看着他，他就觉得身上有使不完的力气。
　　想到这里就不禁往台下白然的方向看过去。
　　白然此时正在笑南颜，他脸小，被衣服的毛领子一裹，更显得小巧。白/皙的皮肤在深色的兽毛下更加的莹白，太阳光照过来，打在他脸上，在轮廓处嵌了一层薄薄的金色，连睫毛都在阳光里扑扑的，整个人都那么干净。
　　虽然不能说是漂亮，但在南颜和凯文两个美人的旁边也不显得逊色，反而多出了一种出尘秀美，看得赫伯特心跳加速，嘴角也咧开了，自己的小爱人怎么越看越让人心痒痒呢？
　　赫伯特双手击胸，大吼一声，就冲着扑过来的泰诺直接打出了一拳。
　　赫伯特的速度没有泰诺快，但是他非常的稳。不论泰诺怎样的撩拨，他都是坚定的防守着，但是只要泰诺一出现破绽，便全力的攻过去，如果一击未中，便又退回到防守。
　　泰诺也是个优秀的猎人，所以很快就看懂了赫伯特的想法，知道这样下去对自己是不利的，便也学着赫伯特防守，不再主动出击。
　　可是他刚有这个想法，赫伯特就一反刚才的防守，上来偷袭他，泰诺一个不注意，便被赫伯特狠狠的揍了一拳。
　　他心下恼怒，本来是想着要教训教训赫伯特的，谁知道这个熊族的兽人竟然有压住他的趋势，他觉得自己不能受赫伯特战术的影响，应该以自己平时的经验，以速度制胜。
　　这样想了便又开始一轮新的攻击，这次的攻击速度明显增快了，但是赫伯特还是以防守为主，泰诺就算是抽冷子打到了赫伯特，也因为赫伯特是熊族皮糙肉厚而根本起不到太大效果。
　　泰诺和赫伯特都没有动狠手，因为这起因不算是个大事，所以两人也就是变了兽形比试一番，看一看谁更厉害些，让对方服气。利爪牙齿都藏好了，以免不小心伤到了对方
　　但是泰诺此时的想法可不是这样了，这种像在台上被耍的感觉让他十分的厌恶，下面围观的人群里不乏他们虎族的兽人，如果战斗一直这样进行，那他回部落之后还不知多少人要在背后议论他呢，毕竟这场决斗可是他要求的。
　　在这种情绪下，泰诺眼睛一红，便把爪子上长长地尖指甲从皮毛里伸出来，冲着赫伯特的腰上挥了过去。
　　赫伯特没想到这泰诺会来真格的，一时间没有反应过来，因为他的防守是有距离的，他们都没用上利爪，所以赫伯特在选择防守范围的时候就没有那么广，而熊族的速度和虎族差了不是一点半点，躲开的几率非常小，就是说泰诺这一爪子很可能就要把他的腰抓下一块肉来。
　　赫伯特只能尽量的偏转身子，缩小泰诺的攻击范围。
　　台底下的白然在泰诺心理上刚发生变化的时候就注意到了，之前也说过，他是写文的，对情绪的变化特别敏感，尤其是他现在还打起了十二分的关注在台上，泰诺刚一不对劲，他就警惕起来了。
　　但是他又不能高声提醒赫伯特，所以只能跟凯文南颜说他要出去一下，马上回来。
　　凯文和南颜正看得在兴头上，而且白然这么大一个人也丢不了，于是就点点头说了句“赶快回来”就叫他去了。
　　白然挤出了人群之后就去寻了一块石头，不算太大，正好能一手握住，他想好了，要是泰诺把赫伯特打伤了，下场来自己就给他一石头！谁叫他无聊找事，又这样阴险！
　　等到他刚刚挤过人群回到原来的位置时，正好是泰诺突然间发难的时候，白然瞳孔一缩，看着那爪子冲着赫伯特抓过去，想也没想的甩了手就把石头对着泰诺砸了过去。
　　泰诺在要抓到赫伯特的时候就有些后悔了，因为他这样做就算赢了也不光彩，毕竟最开始两人都是默认的不下狠手，所以他的动作就迟缓了一下，然而就是这一下，白然的石头就正正好好的砸到了他头上。
　　他一惊，也不管要不要继续进攻了，急忙闪到一边稳住身体，鲜红的血从大大的虎头上流了下来，但因为毛色的关系，看上去并不太明显，所以没有特别的狼狈。
　　泰诺气极的冲着人群大吼了一声，问道，“是谁打了我！”
　　赫伯特也有些奇怪是谁扔的石头，他当时只顾着躲避了，并没有看清楚，只是一瞬间，泰诺就痛吼了一声闪到一边去了，赫伯特做好防御姿势之后抬头看去才知道泰诺的头被打伤了。
　　台下面的兽人们杂乱的话交织在一起，有的说谁这样坏拿石头打人。但是立刻就有人反驳，难道不应该阻止一下泰诺吗，他已经侮辱了猎人的身份。还有人在窃窃私语：泰诺这次丢人丢大了……
　　只有凯文和南颜一脸激动，在白然刚要回答泰诺的话的时候就抱住了白然，道：“白然宝贝你真是太厉害了！那一石头砸得太棒了！哎呦，我好喜欢你怎么办？不要回去了嘛～”
　　白然好笑道，“胡言乱语什么呢，我没有犯了什么规矩吧？他们可是在决斗台上呢。”
　　凯文不屑的瞥了一眼还在台上乱吼的泰诺，看着他那一脸血就不舒服，说道：“没事的，这决斗一般开始什么规矩都是约定俗成的，最开始他们没亮出利爪和牙齿就代表着这场决斗不动狠手，所以泰诺后来算是违约了呢！”
　　白然听了解释就放心了，他当时是一时冲动，还真怕给赫伯特惹了麻烦呢。看着泰诺被打得一脸血，心里虚了些，但是很快又硬气起来，谁叫他打算伤害自己的伴侣呢！
　　泰诺吼了半天没人答应，看着赫伯特抱着胸神色冷冷的站在一边毫无损伤，便觉得更不舒心，对着台下说道：“是谁打了我，现在站出来，再说出理由，要是不小心我可以原谅你。要是不自己出来，日后被我知道了是谁，可别怪我不讲情面！”
　　白然听得这话便上前一步，喊道，“是我打的，你想怎么样？”
　　泰诺定睛一看，这不是赫伯特的小爱人么！这可好，连伴侣都出来助阵了？便冷笑道：“赫伯特你可真是有福气啊，连进行个决斗都得用伴侣给帮帮忙。”
　　赫伯特见了白然也吃惊了一下，随即便眉眼带上了笑意，也没有理会泰诺，径直走向白然，蹲在决斗台的边缘把台下的白然抱了上来。
　　宠爱又无奈的摸了摸他的头，赫伯特道：“你啊，真是总要给我点惊才安心！”
　　白然拍拍他的手，对着泰诺道，“你难道不嫌丢人么，现在还好意思站在这里？猎人们的尊严都被你侮辱了，难道你活了这么些年，还不懂这决斗间的规矩？”
　　白然说得脸不红心不跳的，仿佛自己很懂一样，实际上这几句纯粹是从人群中总结出来的。
　　泰诺被他这几句话说得恼怒，脸色青了又红，红了又黑的，但又不能对白然怎么样，那样会更加丢人，于是忍了怒气，在一边嘶吼了几声，便朝着远处奔去了。
　　这场决斗不了了之的结束，台下的兽人们见没有可看的了，便慢慢的散开了。
　　赫伯特拉着白然的手，突然喊道，“大家等一下！”
　　作者有话要说：不知道该说什么好，只能再次谢谢各位姑娘的支持 =3=防吞章节----------------------------围观的人不少，一大部分都是从交易会上跟着过来的，其余的都是部落里听到消息赶来看的，以雄性们居多。在雄性们眼里，看别人决斗是一件非常让人热血沸腾的事，有时候太激动了，晚上回去还能够和自家伴侣做上好几回“重要的事”，而这种状态下雌性们受孕的几率会大大增加，所以看决斗对雄性们来说是娱乐身心的大事。台上的赫伯特和泰诺各自用拳头宣告了一下，大意是自愿决斗，受伤自行治疗，但不许伤害性命云云，又把握拳的手相互击了一下，决斗就算开始了。刚开始两人都没有变兽形，用人形试探着对方，拳来腿往的速度很快。白然眼睛都有点花，但还是努力的想要看清，每次泰诺的攻击要落在赫伯特身上的时候，他握着南颜和凯文的双手都下意识的用力，攥得南颜和凯文苦不堪言，但是看着白然紧张的样子，又不好松手，只能默默的忍受着，祈祷赫伯特赶快打败泰诺下台来解救他们两个。两人试探了一会儿，都差不多摸清了对方的战斗力，然后就直接变了兽形。由于现在处于决斗台上，也不能够脱了衣服再变，所以只能硬生生的撑破了衣服，把破碎的布料被扯下来扔到了决斗台边，准备进入正式决斗。泰诺的兽形是一只黄黑条纹的虎，看上去威风凛凛的很霸气，被众人眼光注视着，便得意洋洋的抬起一只前爪向着赫伯特挥了挥，很是嚣张。南颜在台下恨不能在心里怄死，自己当初怎么会觉得这么个爱炫耀又自大的泰诺还不错的？看着南颜纠结的表情，白然在紧张之余也不禁笑出声来，因为南颜脸上赫然写着四个大字：我好丢脸！台上的赫伯特对泰诺这动作反应不大，他现在在想着怎样能够在最短的时间内把他扔下台去，一想到白然会用满是崇拜和爱慕的眼神看着他，他就觉得身上有使不完的力气。想到这里就不禁往台下白然的方向看过去。白然此时正在笑南颜，他脸小，被衣服的毛领子一裹，更显得小巧。白/皙的皮肤在深色的兽毛下更加的莹白，太阳光照过来，打在他脸上，在轮廓处嵌了一层薄薄的金色，连睫毛都在阳光里扑扑的，整个人都那么干净。虽然不能说是漂亮，但在南颜和凯文两个美人的旁边也不显得逊色，反而多出了一种出尘秀美，看得赫伯特心跳加速，嘴角也咧开了，自己的小爱人怎么越看越让人心痒痒呢？赫伯特双手击胸，大吼一声，就冲着扑过来的泰诺直接打出了一拳。赫伯特的速度没有泰诺快，但是他非常的稳。不论泰诺怎样的撩拨，他都是坚定的防守着，但是只要泰诺一出现破绽，便全力的攻过去，如果一击未中，便又退回到防守。泰诺也是个优秀的猎人，所以很快就看懂了赫伯特的想法，知道这样下去对自己是不利的，便也学着赫伯特防守，不再主动出击。可是他刚有这个想法，赫伯特就一反刚才的防守，上来偷袭他，泰诺一个不注意，便被赫伯特狠狠的揍了一拳。他心下恼怒，本来是想着要教训教训赫伯特的，谁知道这个熊族的兽人竟然有压住他的趋势，他觉得自己不能受赫伯特战术的影响，应该以自己平时的经验，以速度制胜。这样想了便又开始一轮新的攻击，这次的攻击速度明显增快了，但是赫伯特还是以防守为主，泰诺就算是抽冷子打到了赫伯特，也因为赫伯特是熊族皮糙肉厚而根本起不到太大效果。泰诺和赫伯特都没有动狠手，因为这起因不算是个大事，所以两人也就是变了兽形比试一番，看一看谁更厉害些，让对方服气。利爪牙齿都藏好了，以免不小心伤到了对方但是泰诺此时的想法可不是这样了，这种像在台上被耍的感觉让他十分的厌恶，下面围观的人群里不乏他们虎族的兽人，如果战斗一直这样进行，那他回部落之后还不知多少人要在背后议论他呢，毕竟这场决斗可是他要求的。在这种情绪下，泰诺眼睛一红，便把爪子上长长地尖指甲从皮毛里伸出来，冲着赫伯特的腰上挥了过去。赫伯特没想到这泰诺会来真格的，一时间没有反应过来，因为他的防守是有距离的，他们都没用上利爪，所以赫伯特在选择防守范围的时候就没有那么广，而熊族的速度和虎族差了不是一点半点，躲开的几率非常小，就是说泰诺这一爪子很可能就要把他的腰抓下一块肉来。赫伯特只能尽量的偏转身子，缩小泰诺的攻击范围。台底下的白然在泰诺心理上刚发生变化的时候就注意到了，之前也说过，他是写文的，对情绪的变化特别敏感，尤其是他现在还打起了十二分的关注在台上，泰诺刚一不对劲，他就警惕起来了。但是他又不能高声提醒赫伯特，所以只能跟凯文南颜说他要出去一下，马上回来。凯文和南颜正看得在兴头上，而且白然这么大一个人也丢不了，于是就点点头说了句“赶快回来”就叫他去了。白然挤出了人群之后就去寻了一块石头，不算太大，正好能一手握住，他想好了，要是泰诺把赫伯特打伤了，下场来自己就给他一石头！谁叫他无聊找事，又这样阴险！等到他刚刚挤过人群回到原来的位置时，正好是泰诺突然间发难的时候，白然瞳孔一缩，看着那爪子冲着赫伯特抓过去，想也没想的甩了手就把石头对着泰诺砸了过去。泰诺在要抓到赫伯特的时候就有些后悔了，因为他这样做就算赢了也不光彩，毕竟最开始两人都是默认的不下狠手，所以他的动作就迟缓了一下，然而就是这一下，白然的石头就正正好好的砸到了他头上。他一惊，也不管要不要继续进攻了，急忙闪到一边稳住身体，鲜红的血从大大的虎头上流了下来，但因为毛色的关系，看上去并不太明显，所以没有特别的狼狈。泰诺气极的冲着人群大吼了一声，问道，“是谁打了我！”赫伯特也有些奇怪是谁扔的石头，他当时只顾着躲避了，并没有看清楚，只是一瞬间，泰诺就痛吼了一声闪到一边去了，赫伯特做好防御姿势之后抬头看去才知道泰诺的头被打伤了。台下面的兽人们杂乱的话交织在一起，有的说谁这样坏拿石头打人。但是立刻就有人反驳，难道不应该阻止一下泰诺吗，他已经侮辱了猎人的身份。还有人在窃窃私语：泰诺这次丢人丢大了……只有凯文和南颜一脸激动，在白然刚要回答泰诺的话的时候就抱住了白然，道：“白然宝贝你真是太厉害了！那一石头砸得太棒了！哎呦，我好喜欢你怎么办？不要回去了嘛～”白然好笑道，“胡言乱语什么呢，我没有犯了什么规矩吧？他们可是在决斗台上呢。”凯文不屑的瞥了一眼还在台上乱吼的泰诺，看着他那一脸血就不舒服，说道：“没事的，这决斗一般开始什么规矩都是约定俗成的，最开始他们没亮出利爪和牙齿就代表着这场决斗不动狠手，所以泰诺后来算是违约了呢！”白然听了解释就放心了，他当时是一时冲动，还真怕给赫伯特惹了麻烦呢。看着泰诺被打得一脸血，心里虚了些，但是很快又硬气起来，谁叫他打算伤害自己的伴侣呢！泰诺吼了半天没人答应，看着赫伯特抱着胸神色冷冷的站在一边毫无损伤，便觉得更不舒心，对着台下说道：“是谁打了我，现在站出来，再说出理由，要是不小心我可以原谅你。要是不自己出来，日后被我知道了是谁，可别怪我不讲情面！”白然听得这话便上前一步，喊道，“是我打的，你想怎么样？”泰诺定睛一看，这不是赫伯特的小爱人么！这可好，连伴侣都出来助阵了？便冷笑道：“赫伯特你可真是有福气啊，连进行个决斗都得用伴侣给帮帮忙。”赫伯特见了白然也吃惊了一下，随即便眉眼带上了笑意，也没有理会泰诺，径直走向白然，蹲在决斗台的边缘把台下的白然抱了上来。宠爱又无奈的摸了摸他的头，赫伯特道：“你啊，真是总要给我点惊才安心！”白然拍拍他的手，对着泰诺道，“你难道不嫌丢人么，现在还好意思站在这里？猎人们的尊严都被你侮辱了，难道你活了这么些年，还不懂这决斗间的规矩？”白然说得脸不红心不跳的，仿佛自己很懂一样，实际上这几句纯粹是从人群中总结出来的。泰诺被他这几句话说得恼怒，脸色青了又红，红了又黑的，但又不能对白然怎么样，那样会更加丢人，于是忍了怒气，在一边嘶吼了几声，便朝着远处奔去了。这场决斗不了了之的结束，台下的兽人们见没有可看的了，便慢慢的散开了。赫伯特拉着白然的手，突然喊道，“大家等一下！”

　　第 31 章

　　兽人们停下了脚步，不解的望着台上站着的两人。
　　白然也很奇怪，赫伯特这是要干嘛？
　　赫伯特冲着人群笑了笑，朗声道，“我有事情想要做，请大家留下一会儿，给我做个见证。”
　　台下的兽人们好像已经猜到了赫伯特要做什么，便起哄道：“好的好的，好久没有看到外族兽人在狐族部落示爱了！”
　　白然瞪大眼睛看着赫伯特，示爱？这人不是已经求过婚了么？还示什么爱？
　　拉了拉赫伯特，让他转过来面对自己，小声道：“你这是干嘛呀！不是都答应你了么，你还要弄什么？”
　　赫伯特笑道，“也没有个见证，万一你到时候不要我了怎么办？我得做好准备，现在有这么多人看着，你以后想赖也赖不了了！”
　　白然掐他一下，“说的什么鬼话！赶紧下去，丢人死了！”
　　赫伯特哈哈大笑，把他拉进怀里。
　　下面的兽人们喊着，“快点快点，小亚雌性别害羞，刚才拿石头打人的时候不是还很勇敢的嘛……”
　　白然羞得不知道怎么办好，只能狠狠的掐赫伯特的腰，但是大熊的皮毛太厚，他掐了半天也没见赫伯特变脸色。
　　台下的凯文和南颜起着头鼓掌，“快点，白然别害羞了！”
　　白然虽然觉得很丢人很害羞，但是心里还是泛满了甜蜜，但是还是别扭的对赫伯特说道，“你就丢人罢，要丢就赶紧丢，一会儿人更多了！”
　　这边的声音挺大的，雄性示爱是比决斗更吸引人的事，因为看决斗是雄性们的爱好，而这示爱，便是雌性们喜欢看的，他们喜欢这种甜蜜温馨又激动人心的时刻，哪怕被示爱的不是自己，心情也是极度开心的。对于雄性来说，通常会给同为雄性的那位示爱者加油，所以也是必不可少要看的。
　　这边要示爱的消息一传出去，立刻就有好多还在交易会上闲逛的雌性们往这边赶，看样子会人越来越多，所以白然急得不行，心想赫伯特你赶紧的吧！
　　赫伯特见差不多了，便开口说道：“凯文，请你上台来。”
　　凯文喜气洋洋的上去了，末了还给南颜丢了一句：这是就舍身为人，甘愿献出自己的床铺换来的待遇～
　　南颜牙痒痒，恨不能把那个仿佛背后翘着尾巴得瑟的凯文给拽下来，这等有意思的事，为什么就轮不到他呀……
　　白然看着赫伯特叫了凯文上来，不解的看了看周围，好像大家都没有很奇怪的样子，这是怎么一回事？
　　赫伯特此时还是兽形，因为衣服都坏了，他没办法变回人形，而且示爱的时候是要求雄性们兽形的，这是兽人部落的通用规矩，兽形代表着一个兽人最完整的战斗力，意味着能够使被示爱的雌性们过上好的生活。
　　赫伯特对着凯文做个了表示尊敬的礼节，然后开口道，“遵从兽人部落的通用规则，我，赫伯特，作为一个熊族的雄性，作为一个猎人，是否合格？”
　　凯文脸上长得美，身形又好，往这台上一站顿时吸引住了大部分的目光，他语气带笑说道：“从刚才的决斗上来看，你确实是一个经验丰富而且非常厉害的雄性兽人。”
　　白然更加的费解了，示爱不是应该要和他说话么？为什么主角变成了赫伯特和凯文？！
　　他心里满满的疑惑，但是好像没人能给他解答，他往台下看去，南颜正一脸羡慕的看着凯文，看着白然对他看过来，还跟他眨了眨眼睛。
　　这是怎么回事？白然迷茫了。
　　不管他是不是迷茫着，赫伯特还在继续问凯文话，“遵从兽人部落的通用规则，我，赫伯特，是否能够在伴侣生活中做一个好的伴侣？”
　　凯文眼睛亮晶晶，道：“从兽人部落通用规则来看，你符合伴侣需要做到的‘勇敢、忠诚、善良、骁勇’，所以你能够成为一个合格的伴侣。”
　　赫伯特再道：“那么，你作为白然的亲密朋友，我是否通过了你的考核？”
　　凯文嘿嘿的笑了几声，说道：“想这么容易就通过考核？不要想得太美哦～”
　　赫伯特无奈，白然认识的朋友为什么都是一个性格，不过他也庆幸，幸亏不是安迪，要不安迪还不知道要怎么捉弄他呢！
　　于是道：“请说吧，需要我做些什么？”
　　白然这下是有些懂了，这貌似是个习俗吧，从好朋友那里开始走过程，可是之前在熊族部落里也见过别人示爱的，并没有这么个样子的过程啊！
　　他仔细的想了想，突然记起了安迪在他来之前跟他提过一嘴，说是狐族部落的示爱方式很特别，还说要是碰上了要好好的看一看，是狐族的部落文化什么的，没想到自己不但碰上了，居然还是主角呢！
　　白然哭笑不得，这赫伯特怎么用狐族部落的礼节示爱来了？难道是因为有意思？
　　赫伯特当然不是因为有意思才用的，这礼节是有深意的。
　　狐族兽人一向是聪明而且优雅严谨的，无论生活上还是精神上。
　　他们崇尚繁复的礼节，这不仅仅是优雅不优雅的问题，同时也是约束自身，更是代表了狐族部落的文化。所以别的部落很多都简化了各种礼节，只有狐族还一如既往的保持着，虽然麻烦，可是在很多雌性们的心中，狐族这样中规中矩又繁复的示爱礼节能够让他们觉得更加的被伴侣重视，同时也更加的有幸福感。
　　赫伯特想要给白然一切最好的，所以哪怕他不是狐族人，也要按照狐族部落的礼节给白然一个最好的示爱仪式。
　　凯文沉思着要如何的为难一下赫伯特，毕竟如果太简单就通过了朋友这一项有些太便宜他了。南颜看着他半天也想不出什么主意，便也跑上台去和他一起想。
　　讨论来讨论去也没得出个什么有意思的点子，毕竟他们俩还是第一次当示爱仪式的朋友考核人，也没什么经验。
　　台下的兽人们哈哈大笑，雌性们也在下面喊着各种稀奇古怪的要求，什么背着白然绕着部落跑十圈啦，什么去给凯文南颜打一只雪球兽啦等等。
　　凯文和南颜偷偷地看白然，白然回过去一个“别出坏主意”的表情。
　　然后凯文南颜又给了他一个“非要出点坏主意才好玩”。
　　白然怒视，眼神传达“小团的爪子在家里等着你们！”
　　凯文南颜= =
　　想了半天总算是得出了几个点子，凯文一脸兴奋的宣布：“赫伯特你回去之后要送给我十张不论大小的兽皮，嘿嘿，具体做什么用你就别管了，反正你得给我送过来。”
　　赫伯特点头应道：“没问题，南颜也要十张么？”
　　南颜摆手，“我不要，我的还够用。第二个要求是你要跟白然说一千遍我爱你！现在，在这里。”
　　赫伯特挑眉笑道，“我敢说，但是你们不烦么？一千遍啊，我还是回去家里和然自己说吧？”
　　凯文道：“就在这里说！”
　　其实他们俩是想看白然脸红的样子，谁叫他一脸红就像秋天山上结的沙虹果一样，红红的透着甜蜜的气息，想要让人去咬一口。
　　赫伯特也不含糊，说着，“你们可要给我数着，一千是个吉利数，要是少了可不行。”然后就直接开始了。
　　“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　白然羞得恨不能打个洞钻进去，这人是不有点太过头了！狠狠地用眼刀剜着赫伯特，眼神说道：“再不停下你就别想过了！”
　　赫伯特却停也不停，反而转过头看着他，紧紧地看着。
　　眼睛深深地幽幽地，满是温柔和宠爱，对上他的眼睛，白然感觉自己好像被吸到了另一个时空里，浓浓的温暖气氛包围着他，只剩下他和赫伯特两个人。
　　赫伯特带着郑重，一字一句，“我爱你，我爱你……”越念越带上了感情，越念越慢，越念越轻，好像是注入了太多感情，连这三个字都无法承担得起的深情，轻语一般却又格外清楚的直直念进了白然的心底。
　　白然眼里蓄上了些眼泪，沉溺在赫伯特的眼神里无法自拔，一时间都忘记了这是在决斗台上，忘记了台上有熟识的凯文和南颜，台下有不认识的兽人们。
　　他就这样慢慢的贴近赫伯特，尽管赫伯特还是一只大熊的造型，他还是踮起脚双手去圈那粗壮的熊脖子，无论是身高问题还是长短问题，手都不能够圈住，只能抓着脖颈两边的长毛，把赫伯特往自己的方向拉，然后，轻轻的吻在了那张不断吐出字眼的熊嘴上。
　　赫伯特愣住了，连话也忘了继续说，只能傻愣愣的睁着圆溜溜的大眼睛看着白然。
　　作者有话要说：防吞章节--------------------------兽人们停下了脚步，不解的望着台上站着的两人。白然也很奇怪，赫伯特这是要干嘛？赫伯特冲着人群笑了笑，朗声道，“我有事情想要做，请大家留下一会儿，给我做个见证。”台下的兽人们好像已经猜到了赫伯特要做什么，便起哄道：“好的好的，好久没有看到外族兽人在狐族部落示爱了！”白然瞪大眼睛看着赫伯特，示爱？这人不是已经求过婚了么？还示什么爱？拉了拉赫伯特，让他转过来面对自己，小声道：“你这是干嘛呀！不是都答应你了么，你还要弄什么？”赫伯特笑道，“也没有个见证，万一你到时候不要我了怎么办？我得做好准备，现在有这么多人看着，你以后想赖也赖不了了！”白然掐他一下，“说的什么鬼话！赶紧下去，丢人死了！”赫伯特哈哈大笑，把他拉进怀里。下面的兽人们喊着，“快点快点，小亚雌性别害羞，刚才拿石头打人的时候不是还很勇敢的嘛……”白然羞得不知道怎么办好，只能狠狠的掐赫伯特的腰，但是大熊的皮毛太厚，他掐了半天也没见赫伯特变脸色。台下的凯文和南颜起着头鼓掌，“快点，白然别害羞了！”白然虽然觉得很丢人很害羞，但是心里还是泛满了甜蜜，但是还是别扭的对赫伯特说道，“你就丢人罢，要丢就赶紧丢，一会儿人更多了！”这边的声音挺大的，雄性示爱是比决斗更吸引人的事，因为看决斗是雄性们的爱好，而这示爱，便是雌性们喜欢看的，他们喜欢这种甜蜜温馨又激动人心的时刻，哪怕被示爱的不是自己，心情也是极度开心的。对于雄性来说，通常会给同为雄性的那位示爱者加油，所以也是必不可少要看的。这边要示爱的消息一传出去，立刻就有好多还在交易会上闲逛的雌性们往这边赶，看样子会人越来越多，所以白然急得不行，心想赫伯特你赶紧的吧！赫伯特见差不多了，便开口说道：“凯文，请你上台来。”凯文喜气洋洋的上去了，末了还给南颜丢了一句：这是就舍身为人，甘愿献出自己的床铺换来的待遇～南颜牙痒痒，恨不能把那个仿佛背后翘着尾巴得瑟的凯文给拽下来，这等有意思的事，为什么就轮不到他呀……白然看着赫伯特叫了凯文上来，不解的看了看周围，好像大家都没有很奇怪的样子，这是怎么一回事？赫伯特此时还是兽形，因为衣服都坏了，他没办法变回人形，而且示爱的时候是要求雄性们兽形的，这是兽人部落的通用规矩，兽形代表着一个兽人最完整的战斗力，意味着能够使被示爱的雌性们过上好的生活。赫伯特对着凯文做个了表示尊敬的礼节，然后开口道，“遵从兽人部落的通用规则，我，赫伯特，作为一个熊族的雄性，作为一个猎人，是否合格？”凯文脸上长得美，身形又好，往这台上一站顿时吸引住了大部分的目光，他语气带笑说道：“从刚才的决斗上来看，你确实是一个经验丰富而且非常厉害的雄性兽人。”白然更加的费解了，示爱不是应该要和他说话么？为什么主角变成了赫伯特和凯文？！他心里满满的疑惑，但是好像没人能给他解答，他往台下看去，南颜正一脸羡慕的看着凯文，看着白然对他看过来，还跟他眨了眨眼睛。这是怎么回事？白然迷茫了。不管他是不是迷茫着，赫伯特还在继续问凯文话，“遵从兽人部落的通用规则，我，赫伯特，是否能够在伴侣生活中做一个好的伴侣？”凯文眼睛亮晶晶，道：“从兽人部落通用规则来看，你符合伴侣需要做到的‘勇敢、忠诚、善良、骁勇’，所以你能够成为一个合格的伴侣。”赫伯特再道：“那么，你作为白然的亲密朋友，我是否通过了你的考核？”凯文嘿嘿的笑了几声，说道：“想这么容易就通过考核？不要想得太美哦～”赫伯特无奈，白然认识的朋友为什么都是一个性格，不过他也庆幸，幸亏不是安迪，要不安迪还不知道要怎么捉弄他呢！于是道：“请说吧，需要我做些什么？”白然这下是有些懂了，这貌似是个习俗吧，从好朋友那里开始走过程，可是之前在熊族部落里也见过别人示爱的，并没有这么个样子的过程啊！他仔细的想了想，突然记起了安迪在他来之前跟他提过一嘴，说是狐族部落的示爱方式很特别，还说要是碰上了要好好的看一看，是狐族的部落文化什么的，没想到自己不但碰上了，居然还是主角呢！白然哭笑不得，这赫伯特怎么用狐族部落的礼节示爱来了？难道是因为有意思？赫伯特当然不是因为有意思才用的，这礼节是有深意的。狐族兽人一向是聪明而且优雅严谨的，无论生活上还是精神上。他们崇尚繁复的礼节，这不仅仅是优雅不优雅的问题，同时也是约束自身，更是代表了狐族部落的文化。所以别的部落很多都简化了各种礼节，只有狐族还一如既往的保持着，虽然麻烦，可是在很多雌性们的心中，狐族这样中规中矩又繁复的示爱礼节能够让他们觉得更加的被伴侣重视，同时也更加的有幸福感。赫伯特想要给白然一切最好的，所以哪怕他不是狐族人，也要按照狐族部落的礼节给白然一个最好的示爱仪式。凯文沉思着要如何的为难一下赫伯特，毕竟如果太简单就通过了朋友这一项有些太便宜他了。南颜看着他半天也想不出什么主意，便也跑上台去和他一起想。讨论来讨论去也没得出个什么有意思的点子，毕竟他们俩还是第一次当示爱仪式的朋友考核人，也没什么经验。台下的兽人们哈哈大笑，雌性们也在下面喊着各种稀奇古怪的要求，什么背着白然绕着部落跑十圈啦，什么去给凯文南颜打一只雪球兽啦等等。凯文和南颜偷偷地看白然，白然回过去一个“别出坏主意”的表情。然后凯文南颜又给了他一个“非要出点坏主意才好玩”。白然怒视，眼神传达“小团的爪子在家里等着你们！”凯文南颜= =想了半天总算是得出了几个点子，凯文一脸兴奋的宣布：“赫伯特你回去之后要送给我十张不论大小的兽皮，嘿嘿，具体做什么用你就别管了，反正你得给我送过来。”赫伯特点头应道：“没问题，南颜也要十张么？”南颜摆手，“我不要，我的还够用。第二个要求是你要跟白然说一千遍我爱你！现在，在这里。”赫伯特挑眉笑道，“我敢说，但是你们不烦么？一千遍啊，我还是回去家里和然自己说吧？”凯文道：“就在这里说！”其实他们俩是想看白然脸红的样子，谁叫他一脸红就像秋天山上结的沙虹果一样，红红的透着甜蜜的气息，想要让人去咬一口。赫伯特也不含糊，说着，“你们可要给我数着，一千是个吉利数，要是少了可不行。”然后就直接开始了。“我爱你，我爱你，我爱你……”白然羞得恨不能打个洞钻进去，这人是不有点太过头了！狠狠地用眼刀剜着赫伯特，眼神说道：“再不停下你就别想过了！”赫伯特却停也不停，反而转过头看着他，紧紧地看着。眼睛深深地幽幽地，满是温柔和宠爱，对上他的眼睛，白然感觉自己好像被吸到了另一个时空里，浓浓的温暖气氛包围着他，只剩下他和赫伯特两个人。赫伯特带着郑重，一字一句，“我爱你，我爱你……”越念越带上了感情，越念越慢，越念越轻，好像是注入了太多感情，连这三个字都无法承担得起的深情，轻语一般却又格外清楚的直直念进了白然的心底。白然眼里蓄上了些眼泪，沉溺在赫伯特的眼神里无法自拔，一时间都忘记了这是在决斗台上，忘记了台上有熟识的凯文和南颜，台下有不认识的兽人们。他就这样慢慢的贴近赫伯特，尽管赫伯特还是一只大熊的造型，他还是踮起脚双手去圈那粗壮的熊脖子，无论是身高问题还是长短问题，手都不能够圈住，只能抓着脖颈两边的长毛，把赫伯特往自己的方向拉，然后，轻轻的吻在了那张不断吐出字眼的熊嘴上。赫伯特愣住了，连话也忘了继续说，只能傻愣愣的睁着圆溜溜的大眼睛看着白然。

　　第 32 章

　　凯文和南颜也都愣了，从来没有哪个雌性愿意亲吻兽形的雄性，哪怕是伴侣也不行。
　　因为兽形的兽人们已经算是野兽了，战斗的时候会和纯野兽做一样的撕咬和喝血，而雌性们天生就对野兽抱着一定的排斥，所以兽形可以用来展示力量也可以用来炫耀，但是却不能够用兽形和伴侣亲热，这是对雌性伴侣的不尊重。
　　但是如果雌性伴侣愿意在对方兽形的时候亲热，那就代表着最纯洁最浓烈的感情，而这种事情，兽人部落已经好几代没有出现过了。只在老人们的口中讲诉过他们小时候听老人们说过的，在兽人部落最危险的一年，野兽们疯狂的进攻部落，某个部落的族长因为被抓开了肚子而奄奄一息的时候，族长的雌性伴侣亲吻了满是血的兽形的族长，然后浴血奋战最后和族长一起去了。
　　这场几乎灭族的战争里，兽人族最终取得了胜利，族人们一致认为是最纯洁的爱情赋予了他们力量，让他们得以取得胜利的。所以这种亲热对兽人们来讲，就是给予希望的福音，而对于当事人的雄性来说，这是没有什么词语能够形容的那种情绪，甚至比交与一生，不管生死不离不弃还要来得动容，是雄性们一生最大的期盼。
　　台下的兽人们欢呼雀跃，甚至有些雌性们都留下了眼泪，他们也想要做，但是无论如何也抵挡不了骨子里的排斥，只要是进一步，他们就会特别的难受，甚至有种频临死亡的感觉，所以他们目光里带着钦佩和感动看着台上那两个相拥的人。
　　白然不是这个世界的人，没有那种排斥的感觉，所以他才自然而然的做了，并没有想到他能够给兽人部落带来这么大的震撼。
　　他埋在赫伯特胸前，还在回味刚才视线相交的那种阻隔时空的感觉，却被巨大的欢呼声给喊回了神，他迷茫的看着眼圈有些红的赫伯特，又看看已经抱在一起的凯文南颜，实在不知道这是怎么了。
　　手覆上赫伯特的眼睛，“你怎么了，眼睛好红。还有他们，这都是怎么了？”
　　赫伯特抓住他的手，细细的吻了上去，声音哽咽，“然，然，你真的是我最大的恩赐……”
　　示爱仪式也跟之前的决斗一样没结果的不了了之了，但是不同的是决斗让人失望，而示爱仪式让兽人们精神都振奋了。
　　白然是被赫伯特抱回凯文家的，一路上就听着凯文和南颜语无伦次地说话了，走到地方他也没弄懂自己究竟做了什么了不得的事，让大家这么激动。
　　但他也没多问，看着赫伯特的表情就知道这只熊也感动非常，所以根本不用问，这几个人里总会有人自己会说的，索性就当做没事一样，进屋就喊饿。
　　赫伯特听说他饿，立刻就进了里屋去变了人形换了衣服，然后问三个亚雌性要吃什么。
　　凯文和南颜现在完全是膜拜的架势，只听白然的意思，他吃什么他们俩就吃什么。
　　白然被这气氛弄得怪尴尬，便回道：“什么都行，平时吃的什么就做点什么好了。”
　　赫伯特得令后立刻就着手开始做饭，小团也从炉火边懒洋洋的爬起来跳到白然怀里。
　　今天去交易会上可不敢带着它，万一看了谁不顺眼上去一爪子可不是好玩的事，为此小团在他们出门之前还赌气了一把，只拿尾巴对着白然，
　　好在小东西还是最喜欢他的，事一过，还是亲亲密密的赖在白然腿上。
　　南颜冒着星星眼，“白然白然我真是太崇拜你了！”
　　凯文也眼睛闪亮亮，“白然宝贝你不要回去了，就在这里和我和南颜生活吧，我真的太喜欢你了，你是我见过最最勇敢，最最厉害的亚雌性了！”
　　白然眨眨眼睛，“为什么，我哪里勇敢了？用石头砸人？”
　　凯文白他一眼，这孩子完全就是不能被人崇拜的料，傻乎乎的，什么也不知道，真不知道是怎么养大的。
　　之后两人里巴嗦颠前倒后的解释给白然听，白然才恍然大悟，睁大眼睛无辜道：“原来我这么伟大！”
　　凯文：“……”
　　南颜：“……”
　　这孩子果然不适合崇拜。
　　美美的吃了一顿饭，现在正是当不当正不正的下午，睡觉有点晚，不睡还没事做。
　　刚才赫伯特做了很多好吃的，吃得白然都不想停筷子，但是被赫伯特抢了筷子，说不能吃太多会难受，所以白然正拎着小团倚着厨房看赫伯特收拾碗筷。
　　凯文和南颜一吃完饭就跑去族长那里讲诉今天白然的“壮举”了，听他们说也许美人脸族长会给点奖赏呢，但是在这兽人世界能有什么奖赏？又没有流通货币，美人脸族长也不可能送一堆交易会上他看中的小玩意吧，所以白然根本没什么兴趣。
　　赫伯特收拾好厨房便搂着一脸困意的白然往卧室带，嘴里说着：“吃了饭有些困了吧，先去睡觉吧，我还有东西没有买成，趁现在还不晚，我去买一些东西，再过一两天咱们就回家去！”
　　白然“嗯”的应了，他困得没有精神，也没有听清楚赫伯特一长串说了些什么，脑袋里只想着快点到床上睡过去。
　　赫伯特把他抱上床，脱了鞋袜，塞进被子，好笑的看着已经闭上了眼睛的白然，给他掖好被子就坐在一旁看他。
　　白然好像今天力气用了太多，发生的事也不少，所以刚躺下人就迷糊了，进入了半睡眠的状态。
　　赫伯特在床边看着他，本来心里有很多话想要给他说，但是一看见他就觉得说什么都是多余，两个人在一起，有时候不需要太多的语言。感动的时候也不用说出口，对方会知道，因为你的眼神里会有高兴和脉脉深情；难过的时候也不用说，对方会给一个拥抱一个吻，因为你的眼神里会有脆弱和伤心。
　　赫伯特觉得现在这样很好，毫无保留的给予对方温暖，也理直气壮的接受对方送予的温情，不计较得失和付出，再没有更让人满意的爱情了。
　　轻轻的趴在被子上拥住里面的人，压得下面的人“唔唔”的叫了两声，轻笑着亲吻了乱叫的嘴角，然后才起身出门。
　　等到赫伯特再回来时，居然在门口遇上了泰诺，这家伙已经变回了人形，头上的伤口被简单处理过了，血迹也都擦了干净。
　　白然打得并不狠，只是打伤了头皮，这对兽人来说并不碍事，所以泰诺也没有包上。
　　赫伯特见他站在门口以为又要找事，便语气不善的问道，“你来这里干什么，难道下午的事还不算了结？”
　　泰诺脸色红了一下，低声说道：“我是来道歉的，是我不对。”
　　他回去想过了，也把那个跟他说事的人找来又问了一遍，才知道自己是真的算是无聊找事了，本来想着就这样吧，虽然有些内疚，但是还是拉不下面子去道歉。
　　但是下午居然听说那个凶巴巴的亚雌性吻了兽形的赫伯特，他一下子就坐不住了，这样值得佩服的亚雌性自己居然还跟他有了过节，实在是太不应该，而且这件事对于兽人来说是给予力量的福音，他可不能因为拉不下面子而不去道歉。
　　所以他打听了他们现在住在凯文家，又在门口徘徊了好久没敢进去，这才遇上了赫伯特。
　　赫伯特挺惊讶，随即便反应过来是因为白然，还是冷冷的说道，“既然你来了就跟然道歉好了，我这里不需要。”
　　泰诺点着头，“我跟他道歉是必须的，但是我也得跟你说一声不好意思，今天确实是我冲动了，主要我是听了别人的话没动脑子，真是对不起了！”
　　赫伯特一听，原来还有引子，也挺想知道自己究竟是怎么惹到了泰诺，便口气缓和了一下，说道，“进去坐，我去叫然出来。”
　　白然还在睡着，甚至还流了点口水，赫伯特拿过布子给他擦了，晃了晃他的身子，轻声道，“然，醒醒，很晚了，再睡晚上就睡不着了。”
　　白然迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼是赫伯特，便翻过身继续睡。
　　赫伯特失笑，又晃了晃他，得来的是一记拐子。
　　赫伯特没办法只能由着他睡了，晚上睡不着再说睡不着的吧！
　　正在他叫白然的空档，凯文南颜和给凯文送猎物的尹左一起回来了。
　　一进门看见了泰诺，南颜便大怒，顺手就把门边放着的插门闩抄在手里，打骂道，“你还敢来？！”
　　泰诺“唉唉”的躲门闩，嘴里说道，“我是来道歉的，道歉的，真的是道歉来的！哎……南颜，别打了……”
　　赫伯特听到动静急忙跑出来，道：“他真的是来道歉的，南颜你先消消火，听他怎么说的。”
　　南颜看了一眼赫伯特，见他点头，便气喘嘘嘘的把门闩往桌子上一拍，“说吧，我来听听你有什么理由！”
　　作者有话要说：姑娘们帮忙捉虫～ 我现在已经迷茫找不出来了 =3=防吞章节--------------------------------凯文和南颜也都愣了，从来没有哪个雌性愿意亲吻兽形的雄性，哪怕是伴侣也不行。因为兽形的兽人们已经算是野兽了，战斗的时候会和纯野兽做一样的撕咬和喝血，而雌性们天生就对野兽抱着一定的排斥，所以兽形可以用来展示力量也可以用来炫耀，但是却不能够用兽形和伴侣亲热，这是对雌性伴侣的不尊重。但是如果雌性伴侣愿意在对方兽形的时候亲热，那就代表着最纯洁最浓烈的感情，而这种事情，兽人部落已经好几代没有出现过了。只在老人们的口中讲诉过他们小时候听老人们说过的，在兽人部落最危险的一年，野兽们疯狂的进攻部落，某个部落的族长因为被抓开了肚子而奄奄一息的时候，族长的雌性伴侣亲吻了满是血的兽形的族长，然后浴血奋战最后和族长一起去了。这场几乎灭族的战争里，兽人族最终取得了胜利，族人们一致认为是最纯洁的爱情赋予了他们力量，让他们得以取得胜利的。所以这种亲热对兽人们来讲，就是给予希望的福音，而对于当事人的雄性来说，这是没有什么词语能够形容的那种情绪，甚至比交与一生，不管生死不离不弃还要来得动容，是雄性们一生最大的期盼。台下的兽人们欢呼雀跃，甚至有些雌性们都留下了眼泪，他们也想要做，但是无论如何也抵挡不了骨子里的排斥，只要是进一步，他们就会特别的难受，甚至有种频临死亡的感觉，所以他们目光里带着钦佩和感动看着台上那两个相拥的人。白然不是这个世界的人，没有那种排斥的感觉，所以他才自然而然的做了，并没有想到他能够给兽人部落带来这么大的震撼。他埋在赫伯特胸前，还在回味刚才视线相交的那种阻隔时空的感觉，却被巨大的欢呼声给喊回了神，他迷茫的看着眼圈有些红的赫伯特，又看看已经抱在一起的凯文南颜，实在不知道这是怎么了。手覆上赫伯特的眼睛，“你怎么了，眼睛好红。还有他们，这都是怎么了？”赫伯特抓住他的手，细细的吻了上去，声音哽咽，“然，然，你真的是我最大的恩赐……”示爱仪式也跟之前的决斗一样没结果的不了了之了，但是不同的是决斗让人失望，而示爱仪式让兽人们精神都振奋了。白然是被赫伯特抱回凯文家的，一路上就听着凯文和南颜语无伦次地说话了，走到地方他也没弄懂自己究竟做了什么了不得的事，让大家这么激动。但他也没多问，看着赫伯特的表情就知道这只熊也感动非常，所以根本不用问，这几个人里总会有人自己会说的，索性就当做没事一样，进屋就喊饿。赫伯特听说他饿，立刻就进了里屋去变了人形换了衣服，然后问三个亚雌性要吃什么。凯文和南颜现在完全是膜拜的架势，只听白然的意思，他吃什么他们俩就吃什么。白然被这气氛弄得怪尴尬，便回道：“什么都行，平时吃的什么就做点什么好了。”赫伯特得令后立刻就着手开始做饭，小团也从炉火边懒洋洋的爬起来跳到白然怀里。今天去交易会上可不敢带着它，万一看了谁不顺眼上去一爪子可不是好玩的事，为此小团在他们出门之前还赌气了一把，只拿尾巴对着白然，好在小东西还是最喜欢他的，事一过，还是亲亲密密的赖在白然腿上。南颜冒着星星眼，“白然白然我真是太崇拜你了！”凯文也眼睛闪亮亮，“白然宝贝你不要回去了，就在这里和我和南颜生活吧，我真的太喜欢你了，你是我见过最最勇敢，最最厉害的亚雌性了！”白然眨眨眼睛，“为什么，我哪里勇敢了？用石头砸人？”凯文白他一眼，这孩子完全就是不能被人崇拜的料，傻乎乎的，什么也不知道，真不知道是怎么养大的。之后两人里巴嗦颠前倒后的解释给白然听，白然才恍然大悟，睁大眼睛无辜道：“原来我这么伟大！”凯文：“……”南颜：“……”这孩子果然不适合崇拜。美美的吃了一顿饭，现在正是当不当正不正的下午，睡觉有点晚，不睡还没事做。刚才赫伯特做了很多好吃的，吃得白然都不想停筷子，但是被赫伯特抢了筷子，说不能吃太多会难受，所以白然正拎着小团倚着厨房看赫伯特收拾碗筷。凯文和南颜一吃完饭就跑去族长那里讲诉今天白然的“壮举”了，听他们说也许美人脸族长会给点奖赏呢，但是在这兽人世界能有什么奖赏？又没有流通货币，美人脸族长也不可能送一堆交易会上他看中的小玩意吧，所以白然根本没什么兴趣。赫伯特收拾好厨房便搂着一脸困意的白然往卧室带，嘴里说着：“吃了饭有些困了吧，先去睡觉吧，我还有东西没有买成，趁现在还不晚，我去买一些东西，再过一两天咱们就回家去！”白然“嗯”的应了，他困得没有精神，也没有听清楚赫伯特一长串说了些什么，脑袋里只想着快点到床上睡过去。赫伯特把他抱上床，脱了鞋袜，塞进被子，好笑的看着已经闭上了眼睛的白然，给他掖好被子就坐在一旁看他。白然好像今天力气用了太多，发生的事也不少，所以刚躺下人就迷糊了，进入了半睡眠的状态。赫伯特在床边看着他，本来心里有很多话想要给他说，但是一看见他就觉得说什么都是多余，两个人在一起，有时候不需要太多的语言。感动的时候也不用说出口，对方会知道，因为你的眼神里会有高兴和脉脉深情；难过的时候也不用说，对方会给一个拥抱一个吻，因为你的眼神里会有脆弱和伤心。赫伯特觉得现在这样很好，毫无保留的给予对方温暖，也理直气壮的接受对方送予的温情，不计较得失和付出，再没有更让人满意的爱情了。轻轻的趴在被子上拥住里面的人，压得下面的人“唔唔”的叫了两声，轻笑着亲吻了乱叫的嘴角，然后才起身出门。等到赫伯特再回来时，居然在门口遇上了泰诺，这家伙已经变回了人形，头上的伤口被简单处理过了，血迹也都擦了干净。白然打得并不狠，只是打伤了头皮，这对兽人来说并不碍事，所以泰诺也没有包上。赫伯特见他站在门口以为又要找事，便语气不善的问道，“你来这里干什么，难道下午的事还不算了结？”泰诺脸色红了一下，低声说道：“我是来道歉的，是我不对。”他回去想过了，也把那个跟他说事的人找来又问了一遍，才知道自己是真的算是无聊找事了，本来想着就这样吧，虽然有些内疚，但是还是拉不下面子去道歉。但是下午居然听说那个凶巴巴的亚雌性吻了兽形的赫伯特，他一下子就坐不住了，这样值得佩服的亚雌性自己居然还跟他有了过节，实在是太不应该，而且这件事对于兽人来说是给予力量的福音，他可不能因为拉不下面子而不去道歉。所以他打听了他们现在住在凯文家，又在门口徘徊了好久没敢进去，这才遇上了赫伯特。赫伯特挺惊讶，随即便反应过来是因为白然，还是冷冷的说道，“既然你来了就跟然道歉好了，我这里不需要。”泰诺点着头，“我跟他道歉是必须的，但是我也得跟你说一声不好意思，今天确实是我冲动了，主要我是听了别人的话没动脑子，真是对不起了！”赫伯特一听，原来还有引子，也挺想知道自己究竟是怎么惹到了泰诺，便口气缓和了一下，说道，“进去坐，我去叫然出来。”白然还在睡着，甚至还流了点口水，赫伯特拿过布子给他擦了，晃了晃他的身子，轻声道，“然，醒醒，很晚了，再睡晚上就睡不着了。”白然迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼是赫伯特，便翻过身继续睡。赫伯特失笑，又晃了晃他，得来的是一记拐子。赫伯特没办法只能由着他睡了，晚上睡不着再说睡不着的吧！正在他叫白然的空档，凯文南颜和给凯文送猎物的尹左一起回来了。一进门看见了泰诺，南颜便大怒，顺手就把门边放着的插门闩抄在手里，打骂道，“你还敢来？！”泰诺“唉唉”的躲门闩，嘴里说道，“我是来道歉的，道歉的，真的是道歉来的！哎……南颜，别打了……”赫伯特听到动静急忙跑出来，道：“他真的是来道歉的，南颜你先消消火，听他怎么说的。”南颜看了一眼赫伯特，见他点头，便气喘嘘嘘的把门闩往桌子上一拍，“说吧，我来听听你有什么理由！”

　　第 33 章

　　泰诺小心的坐在凳子上，对面坐着的是南颜，左边是赫伯特，右面是凯文和尹左，桌子上还趴着个小团，这压力不可谓不大，尤其是小团还没事就斜着眼睛舔一舔爪子，仿佛在说：快开口吧，一说错话我就要出手了！
　　泰诺在这种诡异的气氛下，硬是半天没开得了口。
　　南颜见他半天不说话，不耐烦的说道：“你到底来干嘛来了，不是要解释么，怎么还不说？不说我可上手了！小团……”
　　泰诺一见小团眼睛对着他，便赶紧挥手，急忙道：“我说我说，我这就说！”
　　然后又看了一看南颜，见南颜对着他横眼睛，也不敢再看，转头对着赫伯特说道：“事情是这样的，我是虎族部落的兽人，在狐族修建围墙的时候过来帮忙，然后认识了南颜。南颜那么美，又很温柔，每天都给我们送果子吃，我一见他就喜欢上了，然后……”
　　南颜猛地一拍桌子，“说重点！”
　　凯文在一边乐得不行，阻止道，“泰诺你继续说，别理南颜，我愿意听这个！”
　　南颜拿起桌上的门闩指着泰诺，“你给我说重点，要不就滚蛋！”
　　泰诺汗，自己当初怎么以为的南颜很温柔？
　　“修好围墙之后我就回部落去了，但是每过一段时间都会来一次狐族办事，为的就是来看南颜。我喜欢南颜的事，狐族部落的兽人都知道，所以这次我回来有一个熟识的狐族朋友跟我说看见一个熊族的雄性背着南颜，再一调查，发现是你……”泰诺说完看着赫伯特一脸尴尬。
　　赫伯特恍然大悟，“原来是因为这个？”
　　然后摆手道：“你真的误会了，当时我是抱着然的，因为然当时受伤了，所以我急着去找医师。但我不认识路，南颜好心的帮我指路，我当时太着急了，也没有想得太多，为了节省时间就直接背上他跑了。”又补充道：“这真是个误会，希望不要对南颜造成什么不好的影响！”
　　泰诺一听更尴尬了，“原来是这样啊……我实在有些没脑子了，不好意思啊兄弟！”
　　赫伯特想着要是有人背着白然被他知道了，估计自己的表现也不会好到哪里去，所以也就能够理解泰诺的举动，也没有太往心里去，便说道，“没事，现在都过去了，解除了误会就好，而且我也没受伤，你不用太抱歉。”
　　泰诺听了这话心理稍微有些不舒服，想着你是没受伤，你的伴侣可是砸了我一石头呢！但是自己是来道歉的，而且还为了沾一沾那百年难遇的“希望的福音”，他也只能在心里这样想着，表面上还是要一副和气，“说得对，解开了就好！”
　　赫伯特跟着白然在一起时间长了，因为太过关心白然，每时每刻都要观察者白然的情绪，以便好好的照顾他，所以现在对人情绪的观察力还是有那么一点水平的。
　　他白天因为距离问题再加上大家是兽形，所以并没有发现泰诺的情绪变化，而现在泰诺就坐在他旁边，心理变化早就落入了眼里，他自然看得出泰诺的不甘愿，但是也没多说，有些事说出来反而大家都尴尬。
　　于是就给泰诺倒了些水，说道，“我们现在已经吃完晚饭了，要不一定得留你吃晚饭的，这样吧，你明天过来我做菜，咱们好好的吃一顿？”
　　泰诺一听，就知道赫伯特八成是知道自己的想法了，在下逐客令呢！
　　不觉有些报赧，起身说道，“我这就走了，也该到吃饭的时间了，晚一点我还得赶回部落去，所以明天不能来尝一尝兄弟你的手艺了，实在是可惜了……”
　　南颜在一旁挑着眉，没说话，他巴不得泰诺赶紧离开他的视线里，前一阵子还和凯文说这泰诺不错，今儿就丢了这么大的人，他现在是一秒都不想看见这个罪魁祸首，尤其是这个找茬理由还这么的……他一斜眼就能看见凯文那只狐狸笑得有多么的不怀好意！
　　赫伯特也没有挽留，把泰诺送到门口，才回到屋子里。
　　凯文此刻正在逗南颜，南颜咬着牙还过嘴去，两人打嘴仗打得不亦乐乎，尹左正嘴角带着一丝笑意看着凯文。
　　尹左不是很爱说话，比赫伯特说得还要少，至少赫伯特在念叨白然的时候还会嗦，而尹左，就算是念叨凯文，也只是几句话就能把人制住。
　　赫伯特看了一眼他们，觉得还不如去看白然睡觉，便打了招呼走进了屋里。
　　白然还在睡，赫伯特点了油灯放在小桌子上，放轻动作坐在白然床边，然后把手伸进被子里挠他的痒。
　　白然身上有很多痒痒肉，有时候赫伯特睡觉搂着他也能碰见，白然总是边笑边躲，在他的怀里蹭来蹭去，像一只小动物，非常的可爱。
　　白然翻了个身，躲开赫伯特作乱的手，赫伯特却又追过去，两人一个躲一个追，很快白然就串到了床边，然后还要往边上躲，眼看就要掉下去，赫伯特赶紧迈了一步，在他滚到地上之前横抱着接住他。
　　下落的失重感和被拦住的踏实感让白然醒了过来，他迷迷茫茫的睁开眼睛去看，最先看的却不是抱着他的赫伯特，而是掀开被子去看不知道什么时候溜进来躲在他怀里的小团，嘟囔道：“小团你怎么在这里，太冷了么？”
　　赫伯特这才看见，怀里的裹着被子的人的怀里居然还有一个活物！
　　他黑着脸，目光如炬的看着小团，小团现在丝毫不怕他，因为它知道在主人怀里，这个雄性是不敢把自己怎样的，于是更加得瑟的冲着赫伯特摇了摇尾巴，又探出一个小爪子虚空抓了一把。
　　赫伯特脸色更暗，趁着白然还迷糊，一把拎过小团扔到一边，然后把白然抱回床上，说道，“它哪里冷了，你没见它刚才用爪子扇风呢？它热了，我带它去外面透透风，你先坐起来清醒清醒。”
　　白然有些转不过来弯，不过反正是赫伯特说的话，他也没去费脑细胞想，刚睡醒不太爱说话，便点点头示意自己听到了。
　　赫伯特看着白然这副乖乖的任人摆弄的小模样，喜欢得不行，凑上去亲了亲他的嘴，看着白然还是没什么反应，便笑着摇摇头去抓早就跑没影了的小团。
　　小团藏在水缸后面想着这个雄性实在太坏了！自己每次一亲近主人他就对自己格外的凶，这次可不能叫他抓住，要不然狐命难留呀！
　　正当它的小圆眼睛来回扫描的时候，一直大手从它的背后拎起了它的脖颈，然后扔进了水缸里。
　　小团：水好冷……呜呜……主人我现在真的好冷呀……
　　凯文他们三个人还在桌子边聊天，赫伯特走过去坐下，然后问尹左：“你跟你阿妈说好了么？”
　　尹左一提起他阿妈，便低声说道，“我跟他说了带他去你们部落，我们会有好的房子，可是他不肯，他说他是狐族的人，哪怕是进不了部落了，也要死在部落的周围。我劝不动他，他已经对病没有期望了，现在就是一心在等死。”
　　赫伯特轻轻的叹了一口气，没有说话，他也不知道该说什么好，他自己的阿妈去世的时候他还小，并没有这么强烈的感受到一个人从健康走向死亡的过程是多么的让人揪心，但是他能够理解，他想要安慰一下尹左，但是很奇怪的，他潜意识里觉得尹左并不需要安慰。
　　凯文和南颜也停下了笑闹，房间里一下子安静了。
　　尹左沉默了一会儿，笑道，“你们干什么？我并不是想让你们跟我一样难过，生老病死是正常的现象，只不过我阿妈提早的来到了这一步而已。”
　　凯文伸手握住尹左的手，“别太难过，这也是你没有办法的事。”
　　尹左眨着眼睛掐了掐他的手，“我们什么时候举行伴侣仪式？”
　　凯文愣了一下，随即反应过来，给了尹左一锤子，道：“你都在想点什么？！”
　　尹左哈哈笑了，说道，“谁叫你们一副‘你好可怜’的样子，说真的，我觉得死亡对我阿妈来说是种解脱，他的后半生太纠结于被部落驱逐出去这件事了，这种执念让他心累身也累，最终拖垮了他，所以如果可以，死亡对他来说才是最好的归宿。”
　　赫伯特虽然不太听得懂尹左的有些用词，但是还是大概能够理解是什么意思，于是拍了拍他的肩膀，“你说得对，不过还是让你阿妈完成最后的心愿吧，他也就能安心去了，你陪着你阿妈到最后吧，去我们部落不急，我先回去帮你跟我们族长说一声。”
　　尹左点点头，“谢谢你。”
　　赫伯特笑道，“谢什么？你可一定得去我们部落啊，白然这样喜欢凯文和南颜，怎么说也得拐一个回去啊！”
　　凯文羞得脸通红，尹左现在才十二岁啊十二岁！这些人是不是忽略了这个问题了？
　　尹左一看凯文这个表情就知道他又在念叨自己的年龄了，于是无奈的说道，“你别再想我的年纪了，我发誓我一定多多吃饭赶紧长大！”
　　凯文更加恼怒，“可是你长大了我都老了，你以为我是白然那样多大岁数看着都像十八的人吗！”
　　在床上坐到清醒的白然看着赫伯特还不回来，便下来找他，一开门就听见凯文这么一句话，他心里默，原来大家都知道他很老了啊……
　　作者有话要说：过渡章节，可能有点无聊，大家见谅……防吞章节-----------------------泰诺小心的坐在凳子上，对面坐着的是南颜，左边是赫伯特，右面是凯文和尹左，桌子上还趴着个小团，这压力不可谓不大，尤其是小团还没事就斜着眼睛舔一舔爪子，仿佛在说：快开口吧，一说错话我就要出手了！泰诺在这种诡异的气氛下，硬是半天没开得了口。南颜见他半天不说话，不耐烦的说道：“你到底来干嘛来了，不是要解释么，怎么还不说？不说我可上手了！小团……”泰诺一见小团眼睛对着他，便赶紧挥手，急忙道：“我说我说，我这就说！”然后又看了一看南颜，见南颜对着他横眼睛，也不敢再看，转头对着赫伯特说道：“事情是这样的，我是虎族部落的兽人，在狐族修建围墙的时候过来帮忙，然后认识了南颜。南颜那么美，又很温柔，每天都给我们送果子吃，我一见他就喜欢上了，然后……”南颜猛地一拍桌子，“说重点！”凯文在一边乐得不行，阻止道，“泰诺你继续说，别理南颜，我愿意听这个！”南颜拿起桌上的门闩指着泰诺，“你给我说重点，要不就滚蛋！”泰诺汗，自己当初怎么以为的南颜很温柔？“修好围墙之后我就回部落去了，但是每过一段时间都会来一次狐族办事，为的就是来看南颜。我喜欢南颜的事，狐族部落的兽人都知道，所以这次我回来有一个熟识的狐族朋友跟我说看见一个熊族的雄性背着南颜，再一调查，发现是你……”泰诺说完看着赫伯特一脸尴尬。赫伯特恍然大悟，“原来是因为这个？”然后摆手道：“你真的误会了，当时我是抱着然的，因为然当时受伤了，所以我急着去找医师。但我不认识路，南颜好心的帮我指路，我当时太着急了，也没有想得太多，为了节省时间就直接背上他跑了。”又补充道：“这真是个误会，希望不要对南颜造成什么不好的影响！”泰诺一听更尴尬了，“原来是这样啊……我实在有些没脑子了，不好意思啊兄弟！”赫伯特想着要是有人背着白然被他知道了，估计自己的表现也不会好到哪里去，所以也就能够理解泰诺的举动，也没有太往心里去，便说道，“没事，现在都过去了，解除了误会就好，而且我也没受伤，你不用太抱歉。”泰诺听了这话心理稍微有些不舒服，想着你是没受伤，你的伴侣可是砸了我一石头呢！但是自己是来道歉的，而且还为了沾一沾那百年难遇的“希望的福音”，他也只能在心里这样想着，表面上还是要一副和气，“说得对，解开了就好！”赫伯特跟着白然在一起时间长了，因为太过关心白然，每时每刻都要观察者白然的情绪，以便好好的照顾他，所以现在对人情绪的观察力还是有那么一点水平的。他白天因为距离问题再加上大家是兽形，所以并没有发现泰诺的情绪变化，而现在泰诺就坐在他旁边，心理变化早就落入了眼里，他自然看得出泰诺的不甘愿，但是也没多说，有些事说出来反而大家都尴尬。于是就给泰诺倒了些水，说道，“我们现在已经吃完晚饭了，要不一定得留你吃晚饭的，这样吧，你明天过来我做菜，咱们好好的吃一顿？”泰诺一听，就知道赫伯特八成是知道自己的想法了，在下逐客令呢！不觉有些报赧，起身说道，“我这就走了，也该到吃饭的时间了，晚一点我还得赶回部落去，所以明天不能来尝一尝兄弟你的手艺了，实在是可惜了……”南颜在一旁挑着眉，没说话，他巴不得泰诺赶紧离开他的视线里，前一阵子还和凯文说这泰诺不错，今儿就丢了这么大的人，他现在是一秒都不想看见这个罪魁祸首，尤其是这个找茬理由还这么的……他一斜眼就能看见凯文那只狐狸笑得有多么的不怀好意！赫伯特也没有挽留，把泰诺送到门口，才回到屋子里。凯文此刻正在逗南颜，南颜咬着牙还过嘴去，两人打嘴仗打得不亦乐乎，尹左正嘴角带着一丝笑意看着凯文。尹左不是很爱说话，比赫伯特说得还要少，至少赫伯特在念叨白然的时候还会嗦，而尹左，就算是念叨凯文，也只是几句话就能把人制住。赫伯特看了一眼他们，觉得还不如去看白然睡觉，便打了招呼走进了屋里。白然还在睡，赫伯特点了油灯放在小桌子上，放轻动作坐在白然床边，然后把手伸进被子里挠他的痒。白然身上有很多痒痒肉，有时候赫伯特睡觉搂着他也能碰见，白然总是边笑边躲，在他的怀里蹭来蹭去，像一只小动物，非常的可爱。白然翻了个身，躲开赫伯特作乱的手，赫伯特却又追过去，两人一个躲一个追，很快白然就串到了床边，然后还要往边上躲，眼看就要掉下去，赫伯特赶紧迈了一步，在他滚到地上之前横抱着接住他。下落的失重感和被拦住的踏实感让白然醒了过来，他迷迷茫茫的睁开眼睛去看，最先看的却不是抱着他的赫伯特，而是掀开被子去看不知道什么时候溜进来躲在他怀里的小团，嘟囔道：“小团你怎么在这里，太冷了么？”赫伯特这才看见，怀里的裹着被子的人的怀里居然还有一个活物！他黑着脸，目光如炬的看着小团，小团现在丝毫不怕他，因为它知道在主人怀里，这个雄性是不敢把自己怎样的，于是更加得瑟的冲着赫伯特摇了摇尾巴，又探出一个小爪子虚空抓了一把。赫伯特脸色更暗，趁着白然还迷糊，一把拎过小团扔到一边，然后把白然抱回床上，说道，“它哪里冷了，你没见它刚才用爪子扇风呢？它热了，我带它去外面透透风，你先坐起来清醒清醒。”白然有些转不过来弯，不过反正是赫伯特说的话，他也没去费脑细胞想，刚睡醒不太爱说话，便点点头示意自己听到了。赫伯特看着白然这副乖乖的任人摆弄的小模样，喜欢得不行，凑上去亲了亲他的嘴，看着白然还是没什么反应，便笑着摇摇头去抓早就跑没影了的小团。小团藏在水缸后面想着这个雄性实在太坏了！自己每次一亲近主人他就对自己格外的凶，这次可不能叫他抓住，要不然狐命难留呀！正当它的小圆眼睛来回扫描的时候，一直大手从它的背后拎起了它的脖颈，然后扔进了水缸里。小团：水好冷……呜呜……主人我现在真的好冷呀……凯文他们三个人还在桌子边聊天，赫伯特走过去坐下，然后问尹左：“你跟你阿妈说好了么？”尹左一提起他阿妈，便低声说道，“我跟他说了带他去你们部落，我们会有好的房子，可是他不肯，他说他是狐族的人，哪怕是进不了部落了，也要死在部落的周围。我劝不动他，他已经对病没有期望了，现在就是一心在等死。”赫伯特轻轻的叹了一口气，没有说话，他也不知道该说什么好，他自己的阿妈去世的时候他还小，并没有这么强烈的感受到一个人从健康走向死亡的过程是多么的让人揪心，但是他能够理解，他想要安慰一下尹左，但是很奇怪的，他潜意识里觉得尹左并不需要安慰。凯文和南颜也停下了笑闹，房间里一下子安静了。尹左沉默了一会儿，笑道，“你们干什么？我并不是想让你们跟我一样难过，生老病死是正常的现象，只不过我阿妈提早的来到了这一步而已。”凯文伸手握住尹左的手，“别太难过，这也是你没有办法的事。”尹左眨着眼睛掐了掐他的手，“我们什么时候举行伴侣仪式？”凯文愣了一下，随即反应过来，给了尹左一锤子，道：“你都在想点什么？！”尹左哈哈笑了，说道，“谁叫你们一副‘你好可怜’的样子，说真的，我觉得死亡对我阿妈来说是种解脱，他的后半生太纠结于被部落驱逐出去这件事了，这种执念让他心累身也累，最终拖垮了他，所以如果可以，死亡对他来说才是最好的归宿。”赫伯特虽然不太听得懂尹左的有些用词，但是还是大概能够理解是什么意思，于是拍了拍他的肩膀，“你说得对，不过还是让你阿妈完成最后的心愿吧，他也就能安心去了，你陪着你阿妈到最后吧，去我们部落不急，我先回去帮你跟我们族长说一声。”尹左点点头，“谢谢你。”赫伯特笑道，“谢什么？你可一定得去我们部落啊，白然这样喜欢凯文和南颜，怎么说也得拐一个回去啊！”凯文羞得脸通红，尹左现在才十二岁啊十二岁！这些人是不是忽略了这个问题了？尹左一看凯文这个表情就知道他又在念叨自己的年龄了，于是无奈的说道，“你别再想我的年纪了，我发誓我一定多多吃饭赶紧长大！”凯文更加恼怒，“可是你长大了我都老了，你以为我是白然那样多大岁数看着都像十八的人吗！”在床上坐到清醒的白然看着赫伯特还不回来，便下来找他，一开门就听见凯文这么一句话，他心里默，原来大家都知道他很老了啊……

　　第 34 章

　　走出去在赫伯特身边坐下，白然问道：“你们在说些什么，怎么都说到我身上来了？”
　　赫伯特笑道，“正在夸你年轻。”
　　白然挑眉带笑，“是吗？”
　　被抓包的凯文急忙回答：“是啊，我们正说到你很年轻！”
　　白然道：“我不年轻，我今年已经二十五岁了。都有这么老了呢，我跟你们在一起总觉得自己也是十八岁，现在看来这种想法真得要不得，要不然等到老了可就是老妖怪了！”
　　凯文道上去掐了他的脸一下：“哎呀！不就是说你年纪大了嘛，尹左比你还大七岁呢！别在这里可怜巴巴的，你明明一点都看不出来好嘛！”然后又嘀咕道：“还有人说你是我弟弟呢，我有那么老么？”
　　尹左：“……”这回怎么记住我的年纪了！
　　白然：“……”我知道我很老不用提醒了！
　　几个人又说了会儿话，天色也晚了，尹左拿上了赫伯特装好的饭带回家给他阿妈吃，他阿妈现在一天到晚的昏睡，倒也不用时时盯着，所以尹左还算放心，毕竟他每天还要出门去打猎或者采摘东西。
　　凯文去送尹左出门，他们出门一会儿了，白然才想起要问尹左点事情，于是就出门去追他们。本来赫伯特是要跟着的，白然嫌麻烦，说是去去就回，但是赫伯特还是有些担心，只能把小团给白然拎上了。
　　白然一出门就见实在是有点黑了，但是因为兽人世界的污染几乎为零，所以星星格外的亮，就连月亮，在白然的眼里都要比地球的大上好多。
　　夜晚的狐族很宁静，路上几乎没有人，每个房子里都透出一点幽黄的光，显得温馨又温暖，白然踏着月光走了没一会儿，就看见了那两人。
　　他们正站在树下面说话，白然刚要叫尹左他们，就见这两人说着说着就亲一块去了……
　　白然思考着自己要等一等，还是直接转身走。但是看着那两人亲得难舍难分的，而尹左手都开始不老实了。
　　他在这边瞅了瞅觉得自己再看要长针眼，只得沿着来的道一溜小跑回去了。边跑还想着这俩人怎么不注意点影响啊，虽然是大晚上没有人，但是尹左还未成年呀……
　　进门了南颜问道，“凯文怎么没和你一起回来，舍不得回来啦？”
　　白然撒谎：“我没有遇见他们，可能是走得太快了！”
　　南颜奇怪的看了白然一眼，“是么，可是你家小团呢，你给扔啦？你到底干了什么，连小团不见了你都不知道……”
　　白然：“……”
　　反正小团也不会丢，大家也没担心，想着可能是自己跑了去玩了。
　　凯文迟迟不回来，南颜等得着急，他是要和凯文一起回家去的，于是又问白然：“你真的没见到他们？”
　　白然被问得脸红，“真的，我没见到！”
　　赫伯特看了一眼旁边红红的小耳朵，心里笑着这傻宝贝，说谎都说不明白。
　　南颜笑看了他一眼，没再说话。
　　又等了一会儿凯文才回来，回来时脸也是红红的，白然一见凯文，又想起了两人那个火辣辣的吻，于是又是一阵脸红。
　　南颜调侃道，“你们两个是怎么了，一个比一个脸红！”
　　白然紧着摆手：“我什么也没看见！”
　　大家：“……”
　　凯文咳了一声，把怀里的小团丢给白然：“下次记得消灭证据！”
　　晚上赫伯特坐在床头整理今天从部落里采买回来的软丝。
　　因为逛交易会被泰诺耽误了，所以赫伯特为白然留着的打算给他买些喜欢的小东西用的兽皮自然也剩下了一些。今天他就出去就这些多余的兽皮全部换了软丝制的东西，像是薄丝被之类的。
　　赫伯特整理东西，白然就坐在他怀里，赫伯特伸出的双臂正好把白然圈住，这个姿势让白然很有安全感，便满意的哼了几声，然后找了一个舒服的位置靠着赫伯特的胸膛跟他说话。
　　“呐，你知道我那会儿出去看见什么了么！”白然现在的心态确实像他说的一样年轻，导致他对一切都好奇，而且还想要分享自己的心情。
　　赫伯特宠爱的看他一眼，柔声道：“恩，你看见什么了？”
　　白然兴致勃勃：“我看见凯文和尹左在树底下亲来亲去的，”然后又一脸苦恼，“尹左现在还未成年呢，你说他们是不是应该注意一下影响，要不然被小孩子看见该学坏了！”
　　赫伯特揉了揉他的头，他的小爱人啊，每天这脑子里都想点什么呢！
　　于是笑道：“他们做他们的，万一提前生了个小兽人，部落可能会更高兴。”
　　白然道：“未婚生子可以的？”
　　赫伯特现在基本听得懂白然这些名词，便说道：“只要能生得出来，而且还要是确定了的伴侣人选，不能够换人了，这样才可以……”
　　白然心想，自己和赫伯特也算是确定了，但是一想到要做那种事，他便从心理上觉得疼痛，唉，这可怎么办？
　　想了想，觉得这种事还是应该要慢慢适应的，不能一直这样躲下去，毕竟两个人的感情到位了，这肉.体上的也得到位吧！
　　于是心一横，在赫伯特怀里直起腰，搂住他的脖子说道：“赫伯特，我想亲你……”
　　赫伯特一挑眉，放下手中的东西，环住白然的腰，“我一直准备着呢！”他的小爱人可不是总有这样主动的时候，一定得好好把握，虽然不能全部入口，先吃点也不错！
　　白然笑了一下，眼睛微闭，吻了上去。
　　他的吻技一直没有得到提高，主要他觉得承受就好，舌头动起来太累，于是吻上去了就不管了，任凭赫伯特在他嘴里倒腾。
　　稍稍的分开了一下，赫伯特抵住他的额头，笑着捏捏他的鼻尖：“你这个笨蛋，什么时候能够学会接吻？”
　　白然虽然觉得脸红，但还是傲娇得一抬尖下巴，“我不要学，这种事情你会就可以了。”
　　赫伯特看着他唇上亮亮的，浅色的唇好像被水包围了一样，非常的漂亮，于是捏着他的下巴又吻上去。
　　两个人亲着亲着就有些动.情了，慢慢的倒在了床上，因为床上都是没整理好的软丝，倒上去非常的舒服。
　　白然光裸的上身一接触到软丝，便舒服的哼了一声，赫伯特咬住他的耳朵，说道：“你不要随便发出这样的声音，我要是控制不住可怎么办，现在也没有什么可以用的药草，你别考验我……”
　　然后又是一阵掠夺的亲吻。
　　白然此时被吻得大脑缺氧，他心脏不好，长时间的亲吻对他来说也是一种负担，赫伯特一直很小心，时不时让白然换一下气。但是由于不能够做全套，所以赫伯特只能用亲吻来满足，于是这亲吻的总时间无限加长。
　　白然只觉得眼前黑黑，心跳过快，虽然不太舒服，但是身体沉迷在快感里，也就忽略了心脏。
　　当赫伯特亲吻到他胸前的艳红时，才听到他的心跳不太正常，于是急忙抬头去看。
　　白然满头是汗的躺在那里，呼吸不规律，一口气长一口气短的，吓得赫伯特一下子就没了欲望。
　　他从白然身上翻下来，急急的拿过一边的软丝给他擦汗，然后拍拍他的脸颊，轻声道：“然？然，你能听见我说话么？”
　　白然迷迷茫茫的转过头：“我能……”
　　赫伯特伸手去摸他的脸，“你怎么了？吓死我了，心跳得那么快！很难受么？难受就点点头！”
　　白然点点头，“有些难受……”
　　赫伯特坐起身就开始穿衣服，“我现在就给你去找凯文！你先休息，我马上就回来！”
　　白然费力的抬起胳膊拉住他，说道，“别去，我没事。只是有点缺氧，躺一会儿就好……”
　　赫伯特被他拉住，看了看白然的脸色，确实不像是发病时候的那种惨白，只是汗水多了一点，但他还是不放心，于是道：“我还是去吧，你等一会儿。”
　　白然又喘了几口气，一使劲坐了起来，“我说了没事，真的，你看我说话都不太喘了。”
　　赫伯特觉得确实不算严重，又仔细的观察了一下才点点头，抱着他躺下：“你先躺着，顺一顺，不行我再去找凯文。”
　　然后把一床的软丝赶紧收拾起来，把被子铺好，把白然塞到里面。
　　过了一会儿，白然果然精神好过来了，赫伯特轻吻着他的脸，“你真是要把我吓死了，回去之后还得给你按照一天三顿的药吃着，我就不信养不好！”
　　白然瞪了他一眼，“这怨谁？谁知道某些熊类一发起情来就不管不顾的！”
　　赫伯特难得脸红，咳了一声，“我不是忍不住么，回去我就让姑姑赶紧给你多加点补身体的药。”
　　白然抗议：“你知道那药有多难喝么！”
　　赫伯特抱着他，“乖，身体养好我们才能做啊。”
　　白然道：“我一点不想跟你做！”
　　赫伯特黑着脸道：“那你想跟谁做！”
　　白然没好气，“自己动手自己做！”
　　赫伯特用怪异的眼光看了看白然，那眼神猥琐得好像已经把他推倒了，看得他一身鸡皮疙瘩，“你看什么！”
　　赫伯特道：“‘自己动手自己做’这个主意不错，以后有机会，我们来试一试。”
　　白然默，抄起身旁的枕头，“你这头熊能不能想一些正常的事情？！”
　　赫伯特无辜：“这个不是正常的事么，哪家的伴侣不做？要不你去问问？”
　　白然无力：“我不要跟你举行伴侣仪式了……”
　　赫伯特笑：“我早知道你会这样，不过经过今天你可逃不了了，别忘了那么多的证人呐！”
　　白然看了一眼坏笑的赫伯特，哀嚎：是谁说的熊族人心地单纯没有心机的！
　　作者有话要说：今天有点晚了，防吞章节应该不用了，所以我就不贴了 ^-^昨天忘了说，姑娘们圣诞节快乐！好多姑娘都弃文了吧，其实看着挺难过的，但是还是要继续的加油写下去的对吧～笑最后求个留言吧 =3=

　　第 35 章

　　早上起来的时候阳光明媚，天气特别好，云淡风轻的，竟然有一丝春天的味道了，虽然白然知道现在不可能到春天的，因为连年也没过呢，但是还是止不住的问赫伯特春天来了他们要做些什么。
　　赫伯特笑着把他搂在怀里，“春天确实快来了，可是没有你说得这样快啊，你现在怎么就开始计划上了？”
　　白然道：“我就要现在计划着，你看，春天一到，花啊树啊药草啊就都开始生长了，部落也就不再是除了白雪就是枯枝了，会有很多漂亮的不同颜色的花花草草，多么值得期待的一件事！”
　　赫伯特看他想得这么远，便逗他：“你这么喜欢花花草草的颜色，干脆到了花开的时候，给你用它们的枝液给你染一件各种颜色的衣服，你看怎么样？”
　　白然没好气的看他一眼，“那大家一定会以为我疯了，你难道喜欢听别人说赫伯特的伴侣是个疯子么？”
　　赫伯特笑着不说话，听着白然承认是自己的伴侣，这种感觉真是令人满足，于是就低下头给了他一个吻，然后道，“凯文不是说帮你做内裤吗，今天做好了，咱们晚上把东西都装好，明天一早就回部落去吧！”
　　两人在狐族也住了好多天了，虽然狐族很好客，但是一直打扰也不好，更何况凯文为了给他们腾地方，每天还在南颜家里住呢！
　　这件事让白然觉得不好意思极了，想着上次凯文说要十张兽皮，就再让赫伯特多给送来几张吧，也给南颜带上几张。
　　白然慢悠悠的整理床铺，赫伯特去做早饭，不出意外的话，一般凯文和南颜都是要过来吃早饭的，为了吃到赫伯特做的早饭，凯文连最爱的懒觉都舍弃了，当然这也不排除他想要跟尹左多些时间在一起的原因。
　　果然没过一会儿，凯文和南颜就过来了，四个人吃完了早饭，凯文又去给尹左他们送饭。
　　现在送饭不需要偷偷的了，因为尹左已经不算是狐族部落的人了，送饭自然也没有触犯族规这一说法。
　　待到凯文送晚饭回来已经快到中午了，白然和南颜掐着眼睛看他，看得凯文不好意思，连连告饶：“哎呀，宝贝们，我错了嘛，不好意思啦，我不就是送得时间长了一些么，别这样看着我，好像我做了多么可怕的事情一样，别这样看我嘛～”
　　白然打趣道，“尹左上山去打猎了？”
　　凯文歪着头，“你怎么知道？”
　　南颜捂着嘴笑，“因为你回来了！”
　　凯文：“……好啦别笑了！来做内裤！是我先跟尹左说要赶回来给白然宝贝做内裤的，所以他才去上山的！”
　　白然：“……”
　　别跟尹左提“内裤”好嘛？别说这么大声好嘛？！
　　三个亚雌性坐在一起剪布料、穿线、缝合，赫伯特帮不上什么忙，便去给耶崎兽喂食了。喂好耶崎兽，给凯文劈材打水之后，又去了南颜家里帮他处理别人送过来的猎物。
　　白然仔细的用树枝烧了一小段黑，然后在布料上画出了内裤的形状给凯文南颜看，由于做法很简单，剪两块布料，再缝在一起就可以，所以不一会儿三个人就弄出了好几条内裤。
　　凯文问道，“这些够了么，还是咱们再做一点？”
　　白然数了数，一共六条，想来也够了，而且赫伯特也买了些布料回去，要是穿坏了自己也可以在家里做，便回答：“够了，做多了也穿不过来。”
　　凯文和南颜倒是没问这内裤是干什么用的，在他们眼里白然还是比较弱小的，不论从身高来看还是从体型来看，都要比一般的亚雌性瘦小很多，所以白然应该是被好好养着，这内裤说不定是关于保护身体的，对于他们来说也没什么用，于是也没问。
　　也幸好没问，要不然白然还真不知道怎么解释好。在兽人们的认知中，衣服是用来保暖附体的，这样小小的布料在他们眼里绝对是多余无用的，所以他要是说这小小的东西是套在屁股上用来防止细菌的，兽人们大概会觉得他有病吧，而且他们根本不知道“细菌”这个名词好吧！
　　赫伯特回来的时候，白然已经睡下午觉了，小团依旧霸占着白然的怀抱，一大一小睡得香甜。
　　赫伯特站在床边看了一会儿，本来想把小团拎出去，但是看着这两只在一起睡着很可爱，尤其是白然还用手捏着小团的小爪子，便笑着帮白然拂了拂滑到脸上的头发，然后从另一侧上床去在背后抱着白然也睡了。
　　等到吃晚饭的时候白然才醒过来，小团其实一早就醒了，但是赖在白然怀里不起来，这会儿看见白然睁眼睛了，便拱着小身子往白然怀里凑。
　　白然抱着它下去找赫伯特，赫伯特正在做饭，还是像往常一样倚在门边看，看着赫伯特熟练的动作，白然便觉得有些内疚了。
　　一直以来都是赫伯特照顾他的，而他没有什么可以给赫伯特做的，连做饭都要赫伯特下手，白然觉得自己真是一无是处了，这么想着就越觉得自己太没用。
　　心里暗暗下决心回去一定要在艾莎姑姑那里学好医术，以后给赫伯特煎药补身，再来是要去和安迪学做饭。不过最最重要的一点是要先给自己养好身体，这样其他的事才能够进行，而且他和赫伯特马上就要举办伴侣仪式了，不养好身体怎么行？
　　赫伯特盛好菜见他在门边不出声，便问他：“在想什么这么入神？”
　　白然道：“没什么，只是觉得自己没用罢了，以后我会多学着些帮你分担。”
　　赫伯特一愣，“怎么又有这个想法了？以前不就跟你说了，你身体不好应该养着才是。而且家里有一个人会做就可以了，这些事就交给我做，不用你管的，怎么你现在又想起来了？”
　　白然郁闷的说道：“你又骗我，上次你说我还有部落补助，根本没给你添负担，结果呢？我根本就没有！还有这些，这些家事都是应该由家里的亚雌性做的，你这样全都包了，出去会被人笑的，你都没跟我说过……”
　　赫伯特见他这样带着点委屈的声音，就走上前摸摸他的头，“你啊，总听别人说干什么，咱们过自己的日子，又没有过不起，管别人干什么。而且我喜欢养着你，宠着你，难道你觉得不好吗？”
　　白然虽然知道赫伯特是心疼他，但是还是觉得有些生气，每次一谈到这个问题，赫伯特总是顾左言他的，白然知道自己身体不好，但是也没差到做事也做不了的地步啊，他真的想给赫伯特分担，这样他才觉得赫伯特也是需要他的，可是赫伯特总是不给他机会。
　　于是他便带着气愤说道，“不好！”
　　赫伯特见他又钻牛角尖了，就知道自己解释也没有用，于是转移话题，“咱们不说这个了，我做了你喜欢吃的几个菜，你先帮我端上去好吧，我去洗洗手。”
　　白然嘟着嘴白他一眼，“你又是这样，跟你都无法沟通了！”虽说是这么说，但是还是顺着赫伯特，没有再在这个问题上纠结下去。
　　吃过了饭就开始收拾东西，首先是换来的软丝衣服，一共买了四整套，白然把新做好的内裤夹杂在衣服里叠好，又将整块的软丝布料包裹住叠好的衣服，最后把美人脸族长给的东西放在最上面，然后把包裹系好。
　　美人脸族长给白然的奖赏是凯文和南颜帮忙带回来的，东西很奇怪，最起码白然不知道这是什么。
　　凯文给他的时候一脸忍笑的表情，把白然弄得很迷茫。身为一个族长当然不可能给他一些什么恶搞的东西吧，但是既然不是恶搞的东西，那为什么凯文笑得这么不怀好意？
　　他拿着像是枯死的小树一样的东西，上面还有几个干瘪瘪的果子，要掉不掉的在枝子上挂着。
　　左看看右看看也弄不清这是干什么用的，用来种？都干死成这样了，活也活不了，可是要不是用种就只剩下是药草了，可是药草凯文笑成那样是干嘛？
　　问了赫伯特，赫伯特也只是笑笑说是好东西，是很好的治疗伤口的药草，白然觉得有哪里不对劲，但又不知道是哪里奇怪，于是也没管，忘到脖子后面去了。
　　第二天两人一兽就出发了，耶崎兽身上挂满了东西，全部是凯文和南颜给带的好吃的，还有安迪的一份。尹左也过来送他们，还给白然送了一只平时很少见的某种口味很好的小型野兽。
　　临走的时候凯文和南颜极为不舍，说着没事就过去看他和安迪，白然也都一一应了。最后凯文居然还说要让白然留下来赫伯特自己回去，被赫伯特一句：干脆你现在嫁到我们部落好了！给顶了回去……
　　回去的路上雪已经化得差不多了，走走歇歇，还没到傍晚，两人就已经看见熊族部落的边缘了。
　　白然没见的时候还没觉得有多想念，这会儿一见了部落，便觉得归心似箭了，恨不得立刻就跑回家里去。
　　他笑得开心，对着赫伯特大声道：“咱们终于到家啦！”
　　作者有话要说：哎呦……我终于把狐族这段写完了，回头看了一看，我居然写了十几章，吐血你们觉得现在进度是快一点还是慢一点好？我写东西有点罗嗦，所以你们要是觉得不好，告诉我，我改一改～=3= 集体抱住～Ps.我已经很尽量的校对了，但是要是有错别字请告诉我呦～

　　第 36 章

　　白然回到家里第一件事就是去把床上用来遮灰的大帘子掀开，然后一纵身扑上去，坐了太久的耶崎兽他的屁股都麻了。
　　趴在床上舒服的哼哼了几声，彻底的放松了身体毫无形象的瘫在那里，看着赫伯特在地上忙来忙去的收拾东西。心想这人的体力怎么这么好？走了一天的路居然一点疲劳的神色都没有，反而还精神奕奕的。
　　于是懒洋洋的问道：“你不累吗，一进屋就开始收拾东西，要不要过来先躺一会儿？”
　　赫伯特笑笑，回道：“夏天很多时候我们要从早到晚的待在山上打猎，因为不仅要供平时吃，还要给冬天预备出来一些，活动量非常大，所以这么一段路我是不会觉得累的。”
　　伸手去刮刮白然的鼻梁，亲昵的说道：“也只有你会累吧，看看上次安迪回来还活蹦乱跳的呢。所以你赶快把身体养好，等到夏天我才能放心的把你留在家里，省得我总是觉得一不在你身边，你就要磕了碰了伤了痛了的。”
　　白然趴在那里侧着脸看赫伯特，屋子里不太明亮，赫伯特的脸又是逆着灯光的，一半暗暗的，一半被昏黄的光线照出的不太清晰的轮廓，看上去有些邪气的感觉，偏偏这张脸还带着宠溺的味道，混合成了一种别样的性/感。
　　赫伯特的指头已经从白然的鼻梁上滑到了嘴唇上，白然自然而然的就含进了嘴里，他倒是没有太多歪心思，只是他想要和赫伯特亲近，但是还懒得动，所以在赫伯特的手过来的时候，他就下意识的咬住了。
　　赫伯特在那方温暖的小空间里动了动，温热的感觉很美好，顺着手指传过来一种酥酥麻麻的感觉，让他一下子就冲动起来，血液好像也都流得快了，在身体里面来来回回的窜动，又舒服又难熬。
　　看着白然不带一点情/色味道的眼神，赫伯特只能在心里悄悄的叹了一口气，然后哑着声音说道，“宝贝，放开我，我还要去收拾东西……”话是说着，但心里却是想着白然能说：先不要收拾了，我们这样待一会儿。
　　但是事实总归离想象非常的遥远。
　　只见白然紧忙吐出了他的手指，大惊失色的埋怨道：“啊，你不说我都没想起来，你的手回来都没有洗过，又收拾了东西，现在该有多脏啊！你居然都没有提醒我！”
　　赫伯特：“……”
　　果然人不能要求太高不是？
　　之后两人又恢复了之前的状态，一个趴着装死，一个勤劳收拾东西。
　　在白然都趴得迷迷糊糊快要睡着的时候，赫伯特才去洗了手，回到床上拥着他。
　　白然嘟囔着：“你收拾好了？”
　　赫伯特看他这蔫蔫的样子，便知道他的小爱人又因为自己不让他做事在心里犯委屈了，便说道：“东西落灰尘落得多，我都擦了擦。但是咱们带回来的东西还没有整理，明天白天你帮我把它们规整了好不好？”
　　白然眼睛一亮，“好的好的，我一定把它们都整齐放好！”
　　赫伯特瞅着他晶亮亮的眼睛，觉得他真好满足，于是便笑着说：“我的小笨蛋，你怎么这样好哄？万一哪天你被人哄走了可怎么办？”
　　白然此刻心情好，嘴巴自然也甜，回道：“我只让你哄，其他人的都不算数。呐，你要不要把我拐来？”
　　赫伯特大手一搂，笑道：“你心都在我这里了，哪里还用得着拐！”
　　说笑了一会儿，天就已经很黑了，白然扒着窗子看向外面，见没有要下雪的征兆，便失望极了，说道：“这是怎么了？自从上次去狐族见了那场大雪之后，就再也没下过雪了，是不是冬天过完了？”
　　赫伯特说道，“你等着吧，每年都是这样，停了一阵子不下雪之后就会有一场特别大的雪，出门都不能出的，有你小腿这样高！”
　　白然惊讶的张大嘴，“还有多久？我得准备点好玩的，不能出门多无聊啊！”
　　赫伯特心笑：无聊？哪里会无聊了！不出门有很多事情可以做呢！
　　随便吃了一点晚饭，白然走了一天也没什么胃口，给小团喂了些新弄的鲜肉，便和赫伯特一起倒下睡了。
　　夜半，小团惬意的在白然的怀里翻了个身，砸吧砸吧嘴巴想要继续睡，可是突如其来的一种危险感迫使它睁开了眼睛。
　　“――吱！”这要命的雄性想要吓死狐么？大黑天的不睡觉，眼睛瞪那么大是作甚！
　　“咚！――啊呜～”这要命的雄性还是一样的粗鲁，人家睡得迷茫就不能温柔一些不要用扔的好嘛！
　　早上起来白然还是懒懒的，只觉得腰酸背痛，唉，这就是旅行的后遗症，一回到家全犯了！
　　滚在被窝里不想动，但是又要去给艾莎姑姑和安迪他们送礼物，还要去把寄宿在安迪家的小球球带回来，这让白然在起不起床之间犹豫不决，在被子里滚来滚去的纠结。
　　赫伯特大手往他的屁股上一拍，“快起来了！要睡的话一会儿给姑姑送完了东西回来再睡！”
　　白然哼哼了好几声，最终还是懒洋洋的爬了起来。
　　家里由于好几天没人住，人气都跑没了，哪怕炉火烧得很旺，白然还是一出被窝就打了一个大大的喷嚏。
　　赫伯特急忙给他把衣服套上，嘴里念叨着，“千万别生病，过几天就要下大雪了，生病了一时半会儿都好不了，可千万别病倒了！多穿点，下来喝点热水……”
　　洗手洗脸的水赫伯特都已经给他弄好了，是温热的，洗完之后整个人都暖了暖，白然洗着手不禁就笑出声，想着自己究竟是攒了多少辈子的福缘，才能求来一个这样完美的爱人啊！
　　两人吃过早饭带上了东西，就直接去艾莎姑姑那里了。
　　到的时候艾莎姑姑正在晒药草，白然本来面对艾莎姑姑已经不是太紧张了，但是由于好几天没见，又是和赫伯特一起来的，便又带上一丝拘谨，像是回夫家探亲的小媳妇一样不知所措，进门就傻傻的蹦出一句：“姑姑您好，我们来看您了……”
　　这小样子把艾莎姑姑逗乐了，过去拉他们进屋，边问白然说：“这次去狐族好玩吗？有没有什么稀奇的事儿，跟姑姑说说？”
　　白然一瞬间就想到了那场要命的示爱，眼睛瞟了一眼赫伯特，发现赫伯特正用调戏的目光看着他，他瞪去一眼，然后脸红彤彤的回答：“稀奇的倒是没有，不过有挺多好玩的小事儿，一会儿将给姑姑听！”
　　白然将在狐族发生的有意思的事儿给姑姑说了，两个人聊得十分开心，不知不觉就扯到了药草上，艾莎姑姑提起这个事就滔滔不绝了，听得白然云里雾里。
　　末了艾莎姑姑说道：“明天你可得继续来学习，这样耽误下去，你什么时候才能学会基本的医术啊！”
　　白然急忙点头，然后想法设法转移话题，可是他发现无论他怎么转，艾莎姑姑总是能扯到药草上来。
　　他突然心里一动，想到了美人脸族长送他的那枯枝子，就开口问道：“姑姑，狐族的族长送了我一棵枯枝，不算太大，枝子像是都枯死了，想要养也不可能养活，还长着几个干瘪瘪的果子，你知道那是什么东西吗？”
　　艾莎姑姑奇怪的看了他一眼：“你确定是狐族族长给你的？”
　　白然点头，艾莎姑姑又看了看赫伯特，赫伯特也冲她点头，说道：“确实是狐族族长给的。”
　　艾莎姑姑疑惑道，“狐族那个抠门的族长怎么会给你这么贵重的东西？你用了什么换的？”
　　白然装小白：“什么也没换，反正就给我了……”
　　艾莎姑姑瞅了瞅他，见他不像是撒谎，便挥挥手叫赫伯特出去，然后解释道，“这东西挺少见的，只有狐族部落才有，叫做与欢树，别看它枯枯的，其实是能够养活的。”
　　白然看着赫伯特出去，心想着姑姑要和他说一些不能让赫伯特听的话？于是问：“养来做什么？”
　　艾莎姑姑冲着他笑了笑，说：“这可是个好东西，所有亚雌性都想要的好东西！”
　　白然更迷茫了，所有亚雌性都想要的好东西？那是什么？
　　艾莎姑姑看他这傻傻的样子，便上去拍了拍他的手，“这是做房内之事时候用的，不仅不会让你感觉到疼，而且还会更舒服。事后也不会留伤，反倒会让你身体变得更加适应！”
　　白然刚开始没听懂，听到后来才恍然大悟，这这这……这是什么玩意！居然还有这样的药草！
　　艾莎姑姑捂着嘴笑出了声，说道：“赫伯特一直想要赶快和你举行伴侣仪式，我还一直担心着你的身体承受不住，这回好了，有了这与欢枝就不用担心了！回头我就和赫伯特商量着给你们定个日子吧！”
　　白然此时还沉浸在自己不用受苦了的思想中，听得艾莎姑姑最后一句话，下意识的跟着点头，“好啊……”
　　作者有话要说：哎呦，年底好让人郁闷啊，什么年度总结，下年计划，工作汇总都要把我烦死啦 TAT姑娘们～球抚摸……

　　第 37 章

　　两人回到家还没到中午，艾莎姑姑本来打算留他们吃饭，可是家里面没有蔬菜了，而白然又不太爱吃肉，于是就让他们回家去了。
　　临走还给包了好大一包药给白然，一天三遍，让赫伯特盯着吃了，最起码要吃到举行伴侣仪式前。
　　白然不敢不接，只能在回去的路上跟赫伯特苦着脸哀求：“一天只吃一顿吧……”
　　赫伯特已经从艾莎姑姑那里听了要选日子的事了，于是更加关注白然的身体状况，听得这话，直接回了两个字：“不行！”
　　回到家之后白然就开始犯困，好像是这次出门真的累着了，虽然每天在凯文家里也都睡得很好，但是回到家还是有一种疲惫感。早上起来的不算很早了，可是他还是困，于是只喝了一点稀饭就又倒回床上睡觉去了。
　　赫伯特没跟着睡，他可有好多事情好做呢！
　　第一件事就是把狐族族长送的与欢枝拿出来种在小盆子里。
　　这种药草虽然很少见，但是并不难养活，甚至都不用怎么浇水，只要十天浇上一小杯就可以。
　　但是赫伯特还是不敢大意的仔仔细细的把它种好，这可是关系到他的伴侣生活问题。
　　他知道白然是怕疼的，所以要趁着还没有举行伴侣仪式之前，赶紧把与欢枝养得再大一些，这样就能够在一年一度的大雪来临的时候，待在家里好好的把一直想做而不敢做的事情全部都补回来。
　　赫伯特带着这种心思，又去看这次带回来软丝。
　　买了几张相对比较细腻的软丝，这是用来给白然做一些贴身衣物的，毕竟有需要的时候不能临时跑到狐族去买，也方便白然在家里做一些小东西。其他稍微差一点的就用来缝被子面和铺床用，省得某些时候太用力会让白然伤到。
　　收拾着就突然想起来白然还说要给小球球和小团做衣服，笑着摇摇头，他家这两个小东西严重的影响了他在白然眼里的地位，看来这个家里他只能排到第三了，如果再算上安迪他们……
　　赫伯特叹一口气，他都不知道要排到哪里去了……
　　不过没关系，赫伯特很快就自顾自的安慰自己，不管排第几，反正小爱人马上就要被自己吃干抹净了！
　　白然还在稀里糊涂的睡着，还不知道赫伯特已经把小算盘打得噼里啪啦响了。
　　他们本来打算第二天去找安迪的，结果这小孩儿一听说他们回来了，就拎上小球球直接冲到他们家里了。
　　他这次是想给白然一个惊喜，所以悄悄的推开了没锁的门，动作轻轻的走进了屋，因为赫伯特家里是门口直通着床，安迪就躲在门帘子后面，探出头去看。
　　赫伯特无奈的看着在那里自娱自乐的安迪，对他做了个“嘘”的手势，然后轻声说，“小点声进来，他累了，在睡觉呢。”
　　安迪撇撇嘴，这都几点了还睡觉！四处瞅了瞅，就看见了那一小盆干枯枯的与欢枝。
　　于是心里一动，笑容就变得邪恶了，对着赫伯特“嘿嘿”笑了几声，然后说道：“我明白的，我明白的，累了就让他睡吧，要不我明天再来吧！”
　　赫伯特点点头，说道：“给你们带了东西，我怕吵醒他，先不给你们拿了。等到明天我们去你家里给你们带去，还有告诉千里不要去山上，我有些事要和他商量。”
　　安迪答应道：“知道啦！那我先走了！”把怀里的小球球递给赫伯特，人就掀开帘子要往出走。
　　赫伯特都已经听见门开的声音了，但是又见一个小脑袋从帘子后面探出来，一脸打趣的表情，说道：“你不要太过分哦，要‘适当’运动！”
　　赫伯特失笑，这安迪真够让人头疼的，还是自己家的然比较乖。
　　白然在睡梦中感觉到有东西在舔他的脸，他迷迷糊糊的以为是赫伯特，便没在意。可是过了一会儿才觉得不对劲了，赫伯特不可能同时舔他的两边脸吧！
　　……那是什么东西在舔？！
　　白然一下子被惊醒了，挣开眼睛一看，就无语了，四只圆滚滚水汪汪的眼睛正盯着他。
　　“――呜～”
　　“――吱～”
　　白然把左右两只差不多大小的雪白球搂住，抱着它们在床上滚了一圈，然后看了看赫伯特不在，就小声的对着两只小宠物说道：“哎呀，宝贝们，我要结婚啦！”
　　小球球一脸迷茫，小团则是一脸无所谓，然后看看傻愣愣的小球球，上去对着它脑袋就拍了一爪子，好像是嫌弃小球球太笨了。
　　白然看着小团欺负小球球，便掐掐它的爪子：“跟你们说话呢，别闹了！”
　　小团抬眼瞅了他一眼，然后挥挥小爪子，好像在说，结婚就结婚呗，有啥大不了！
　　一边的小球球依旧一脸茫然。
　　白然看着这两只小萌物无语，一个吧太笨，一个吧太聪明，他想要那种在这时刻舔一舔他的手，蹭一蹭他的脸懂他心情的，结果这俩玩意一个都不上道！
　　白然把它们扔到床脚去，就自己发起呆来。
　　结婚啊，结婚！
　　白然上辈子一直做着结婚的梦，可是也只是梦。先不说他这个宅在家里的小写手根本没有男朋友，就算有了男朋友也不可能像小说里那样真的去外国办一个婚礼吧！
　　可是在这个兽人世界，他的梦居然要变成现实了！
　　以前赫伯特示爱啊求婚啊什么的，他也只是感觉很幸福，就连上午迷迷糊糊答应艾莎姑姑的时候他也没有什么太大的感觉，可是睡醒一觉之后，整个人都清醒了一下，再回头去想，就觉得实在是不能平静了。
　　他现在觉得自己有种待嫁的心理，既期待又忐忑不安，心里面像是揣了个小兔子，蹦蹦蹦蹦的。
　　他坐着想了一大堆，想着结婚后应该和赫伯特怎样生活，是不是自己要赶紧学一学生活技能，还是安安心心的先学医术？
　　想了半天又去想新婚夜的问题了，一直以来都挺害怕赫伯特真的做到底的，不仅仅是因为他怕疼，还有一个原因就是万一他没有感觉，赫伯特会不会很失望。但是有了这个与欢枝好像这些问题都解决了，听说不但不会疼，还会增加快感？那么是不是在大雪来临的日子里，他们就要……
　　白然赶紧捂住自己发烫的脸，心里咒骂：想什么呐你！是不是太欲/求不满了！
　　殊不知，他其实和赫伯特想到一块儿去了……
　　这大雪的日子果然值得期待啊～
　　作者有话要说：这章字数少，原因是我又感冒了，现在正处于感冒+大姨妈+坏肚子中……自从来了这个单位上班以后我就总是生病，两个月感冒了三次，我已经无语了，是不是气场不和啊！姑娘们不好意思，我说稍微加快剧情的，但是好像又没有做到，我正在努力的改进中（对手指），元旦放假我就开始存稿子，这样就不用每天着急写，能够多看一看修改修改，也许会比现在好一点～最后挨个亲一亲 q(s3t)r

　　第 38 章

　　日子很快就被选好了，艾莎姑姑是亲自跑来告诉他们两个的，看着长辈顶着冷风走了这么远过来，还这么兴高采烈，白然也只能默默接受了这个订得非常有技术的日子，因为办完伴侣仪式，就差不多要进入大雪期了……
　　熊族兽人们的伴侣仪式通常需要4-5天的准备时间，其中1-2天是用来准备一些需要用到的东西，剩下的三天要给雌性们清洁身体。
　　没错，就是清洁身体。
　　距离仪式的前三天，雌性们都要不停的泡水，用现代的计时来算大约是泡二十分钟休息半小时，然后再泡二十分钟休息半小时，如此循环，每天要泡上一上午。
　　吃饭也要限制，这三天不能吃肉类，只能吃蔬菜。这一项一直都是雌性们最痛苦的事情，因为蔬菜在兽人眼里里远远比不上肉好吃，雌性们通常都是勉强吃上一点，然后饿着肚子过完这三天。
　　幸好白然一直也不爱吃肉，所以并不觉得难过
　　每天的下午则是要喝一种药，艾莎姑姑笑着不告诉白然这药的用处，白然偷偷的问过了安迪，安迪特别大方的告诉了他――这是在短时间内增强体力的用的。
　　这种药雄性们吃了会觉得更有力气，没有副作用，一般应用在野兽袭击的季节给雄性们提高战斗力。可是如果给雌性们吃了，少量可以增强体力，多了就会变胖，而且是永久性的，所以通常给体弱的雌性们在伴侣仪式之前吃一点，让他们能够有力气在繁杂的伴侣仪式后还能够满足雄性们的欲/望。
　　白然听完了之后再喝这药水就觉得脸红，他真的想不喝，到时候直接晕过去好了，但是艾莎姑姑每天过来给他送药，还笑眯眯的盯着他喝完，他真是想作弊都不行。
　　忙忙活活的几天很快就过去了，一眨眼就到了举行仪式那天。
　　白然身上穿着一件非常厚重的兽皮衣服，这里倒是没有什么要穿红色的习俗，只是衣服非常的繁重。
　　他现在身上穿了好多层，但是非常的好脱，他在穿的时候就发现了，除了他自己的背心，其余都没有套头的，全部是带子系的，而且是一根带子，一拽就开。
　　白然坐在那里动也不敢动，生怕动作大了把带子扯开可就丢人了。
　　赫伯特在几天前去给凯文南颜送兽皮的时候就通知了他们仪式的日子，所以他们此时也在白然身边忙活着。
　　白然看着他们几个一会儿去把艾莎姑姑用与欢枝做的与欢膏拿出来摆在床上的桌子上，一会儿又嘀咕着什么怕他们动作太激烈把桌子弄翻，把与欢膏弄地上浪费了……
　　听得他一脸黑线。
　　“你们能不能别乱忙了，都坐下行不行！”白然无奈，只能出声。
　　“白然宝贝，这你就不懂了吧，我们越忙就证明越爱你呦～”凯文正在用两个编得很漂亮的小篮子把小球球和小团装起来。
　　白然扶额：“你把它们两个装起来干嘛啊……”
　　凯文眨眨眼睛，“尹左说你们那里的伴侣仪式都是需要什么‘金童玉女’的，正好它们两个！”
　　白然瞪了尹左一眼：“你都告诉凯文了点什么啊！哪有用小狗和狐狸做金童玉女的！况且它们两个还都是公的好嘛！公的！”
　　尹左耸耸肩，“你和赫伯特不也都是公的么。”
　　白然：“……”
　　还是无视他们好了，爱怎么倒腾就怎么倒腾吧！
　　床上铺着凯文送的被褥，是用赫伯特给的兽皮做成的。把上面的皮层磨薄，然后把几张合在一起，外面还包着软丝。白然现在就坐在这上面，不得不说狐族的人真的是心灵手巧，坐上去的感觉真的非常柔软舒服。
　　很快就到了规定要去族长家里的时间，千里和其他三个身强力壮的雄性抬着一个架子在院子里等着他和赫伯特坐上去。白然看着这个架子就想到了古代结婚时候的花轿，但是幸好他是和赫伯特一起坐，要不然他都不敢面对尹左揶揄的眼光了。
　　摇摇晃晃的晃到了族长家里，族长的伴侣还有琳娜正在门口等着他们，一见他们过来便迎了上来，连声说着“恭喜”。
　　白然看了一眼琳娜，这女人虽然说得有些僵硬，但是还是能看出来她并没有再为难的意思了。白然悄悄的松了口气，他的礼仪可都是临时恶补的，要是琳娜真想要给他下什么绊子，他还真的没能力去化解。
　　伴侣仪式在兽人部落是个大事，所以基本上部落里在家的兽人全部出来了。一进族长家院子，黑压压的一片人头，看得白然头皮都发麻。幸好族长家的院子比较大，要不然还真招不下这么多人。
　　赫伯特此刻的心情非常的好，他一路观察着白然的表情变化，觉得非常有意思，小爱人的心思全写在脸上，看上去特别的傻而惹人怜爱，他真想上去亲一亲他的脸。虽然不能这样做，但是赫伯特一点也没有因此郁闷，反而有种到了晚上全部都能补回来的心思。
　　他拉着白然的手走进了大厅里，族长坐在上位，艾莎姑姑坐在一旁。
　　其余的人都在门外面扒着门框子往里看。
　　族长一脸笑容的念了一遍部落里关于伴侣之间的规矩，然后又让他们重复了一遍。然后族长的伴侣端来一碗水，让他们两个分着喝下去，意味着两人要相濡以沫、相互依赖、相互扶持，哪怕是生活清贫，一碗水也能够两人共饮。
　　之后又有很多奇怪的礼节，白然的礼仪恶补老师――安迪说：“只要给吃的就吃，给喝的就喝，话也不用说。”
　　白然就这样稀里糊涂的吃了一肚子，撑得不行。忙到晚上要举全部落吃饭的时候，他已经什么也吃不下了。一天的礼仪已经把白然折腾死了，幸好这晚饭不用他这个新婚人士下厨，要不然他非得因为困意掉进大锅里不可。
　　晚饭很丰盛，因为支起来很多烤肉架子，火很旺，况且兽人们的身体一向很好，所以尽管是冬天，大家还是吃得热火朝天。
　　因为来了两个不认识的狐族亚雌性，熊族还没有伴侣的刚成年的雄性们便坐不住了。凯文和南颜无疑是好看的，旁边有没有伴侣（尹左因为年纪小所以被无视了），而此时这两人安安静静的吃着自己的东西，准备吃完就去逗白然，所以一句话都没有说，看上去显得特别温柔。
　　几个雄性被旁边人怂恿着上前去示爱，正巧被过来找他们的白然听见，还为此埋汰了尹左一顿，以报上午之仇，笑话他虽然有一颗大叔的心但是身体还是正太的，连自己的伴侣都被别人觊觎了……
　　赫伯特正在和千里他们陪族长喝酒，一时半会儿回不来，白然就偷偷的先溜回屋子了，他可没有那么好的身体，在外面待着快要把他冻成冰棍了。他去叫了凯文他们进屋，他现在可有满肚子的话要说。
　　四个人坐在新床上，白然别别扭扭半天才问出一句：“雄性们在伴侣仪式这天要做多久啊……”
　　几个人被这一句话问懵了，一时没有反应过来，还是看着白然快要滴血的脸才明白他问得是什么意思。
　　凯文和南颜憋着笑，摆着手说道：“这个我们也不知道啊，你得问安迪才对！”
　　安迪还在研究白然的新被子，又捏又压的，听见有人提他名字，便回头问道：“怎么啦？”
　　白然实在不好意思说第二遍，就红着脸推凯文。
　　其实凯文和南颜也挺想知道的，他们两可不像白然这么爱脸红，就大大方方的帮白然重新问了一遍。
　　安迪虽然在四人中年纪最小，但却是最有经验的，便傲娇的摆出一副“你们在向我请教”的表情，说道：“这个嘛～要看雄性们平时的体力啦！”
　　白然赶紧适时的露出一副期待下文的表情，安迪看了他一眼，才继续说道：“像是千里，虽然很瘦，但是兽形却非常的强悍，所以力量很强，所以……咳！”
　　凯文和南颜也立刻学着白然，摆出洗耳恭听的姿势，果然安迪才又讲道：“我们是从伴侣仪式那天晚上开始的，一直到第三天的中午才起床……”
　　白然掰着手指头，“晚上算第一天，然后第二天，第三天中午……”惊悚的抬起头，“你是说一直？连续的？不睡觉的？！”
　　安迪点点头，“除非是很困睡上一会儿，饿的时候吃点东西……对了，吃的我们都给你准备好了，部落里都是这样的，一般是准备上一天的食物，但是我们给你准备了三天的……”
　　白然张着嘴，喃喃道：“你家千里也太……”
　　安迪揉揉鼻子，也有点不好意思了，“主要在伴侣仪式前一个月不能做，他忍得久了点，才这样的……”
　　白然才反应过来安迪的上一句话，怒喊道：“部落里都是一天，为什么给我要准备三天的？！”然后又悲催的想到，赫伯特忍了不止一个月吧……
　　安迪看到白然惨烈的表情，就“噗”的笑出了声，“是你家赫伯特告诉准备三天的呀，不过算算也是，赫伯特要比千里力量大多了，他可是熊族第一猎人呀～你可要争气哦，然然……”
　　白然瞪大眼睛，什么也听不进去了，只能心里默默祈祷，希望自己还能够看见第四天的太阳……
　　作者有话要说：不好意思，今天太晚了，主要是感冒脑袋反应迟钝，所以才拖了这么久，其实我从7点钟就开始写了，远目……还有就是从今天到下个星期五之前都是日更，尽量把速度加快一点～PS.今天看了站短里面“晋江文学城携304、河图，首部剧情MV《三世》跨年首播！”去百度了一下河图，原来是个歌手呀～之前一直听一个妹妹说河图大人，我还以为是COSPLAY的人呢……唱歌挺好听的，我决定这一个星期用他的歌当背景音乐啦～最后挨个啃啃 =333= 晚安～

　　第 39 章

　　吃饱喝足之后大家就该散就散了，因为不能耽误人家的美好时刻不是？挨个儿过来跟着赫伯特和白然说了些祝福的话，大家也就都回自己的家了。
　　现在就只剩下了安迪他们几个和今天的两个主角，外加两只宠物。
　　小团现在是越来越聪明了，安静乖巧得好像它不是凶狠的闪狐一样，此刻它正窝在安迪的怀里，小耳朵一动一动的听着几个人说话，还时不时的伸出爪子去拍同在安迪怀里的小球球一把。
　　赫伯特一心盼望着他们赶紧走，但是这些人是铁了心和他作对，坐了一排开始聊天，还一边喝着水，那架势好像是要来个夜谈会一样。
　　白然自然乐意见得这个场景，他自从听了安迪对于新婚夜的描述之后就觉得非常的恐慌，他巴不得这些人全部都不走，一直聊到天荒地老呢！
　　因为是喜庆的日子，所以赫伯特也不好开口赶人，于是也就跟着附和几句。但是时间越来越晚，眼看着白然都要困睡着了，这几人还不走。
　　赫伯特斟酌了一下，刚要开口，就听见安迪说：“今天好像吃得太多了，我懒得走，要不，我就在这儿住了吧！”
　　话刚一出口，立刻就得到了其他两个亚雌性的附和。
　　赫伯特额头青筋直跳，恨不能把这几个故意捣乱的人扔出去。
　　还是千里比较靠谱的，看了看天色，确实是很晚了，通常这个时间家里已经都睡觉了，于是开口说道：“安迪别闹了，咱们回家去吧，都这么晚了，要是累我背你回去吧！你们也跟着我们走吧，今晚就住我们家里。”
　　尹左也开口：“我看咱们还是走吧，再不走就要发生惨案了。”
　　白然一听说他们要走，立刻就精神了，也不困了，两只眼睛睁得圆溜溜的，“这才几点呀，你们再待一会儿啊！”
　　凯文看他这样子就笑得不行，说道：“放心吧，你们准备充分，没事的，过几天我们再来看你呦～”
　　白然欲哭无泪：“别这样啊……”
　　赫伯特在一旁脸更黑了，他的小爱人难道不想和他亲热么？这么一堆碍眼的人，他居然还不让走！心想着一定要好好的“教育”一下他，于是就说：“你们快走吧，南颜凯文，别忘了你们还没有举行伴侣仪式……”
　　尹左一听这话，立刻回答：“我们现在就走！”
　　南颜满脸遗憾，“就这么走了啊？把白然可怜留在这里……
　　赫伯特只觉得耐心都用光了，“不、送！”
　　凯文突然一拍尹左，“哎！你不是说闹洞房嘛？！”
　　尹左一愣，然后道：“我把这个给忘了，来来来，闹完我们再走！”
　　白然一听要闹洞房，眼前就是一黑。
　　天啊，这可不是好玩的事，也顾不得自己被吃了，赶忙说道：“什么洞房啊！别闹了，你们快走罢！”
　　最后还是群众的力量比较大，闹洞房的提议以压倒性的票数通过了。
　　先是让白然给赫伯特脱衣服，雄性兽人夏天的时候大多都是裸着上身的，所以也没有什么忌讳。赫伯特自然是愿意的，心想着这闹洞房还是挺有意思的，而白然可就郁闷了。
　　他红着脸给赫伯特解衣服，赫伯特的衣服也是非常繁重，但是却不像他的一样一拽就开，反倒是系得挺结实。几个亚雌性在一旁看得津津有味，还不停的喊着：“再脱一点啊，一会儿省得脱了，反正早晚都要脱……”
　　他本来就紧张，手都在抖，衣服又难解，被他们一喊更是不知道该怎么办好了，脸红得要冒气，眼睛也不敢看赫伯特。
　　赫伯特最喜欢他这样害羞得恨不得藏起来的样子，就握住了他的手，带着他给自己解衣服。
　　凯文他们在一旁“哦……”的出怪声音,听得白然更没脸抬头了，只能把头埋在赫伯特的胸口上。
　　冒了一头汗之后，终于是把赫伯特脱得只剩下的一条短裤，本以为这样就可以了，却又听到了一个更羞人的要求――两人热吻，还是要白然主动的！
　　白然恼羞成怒，也不管是不是在自己的喜庆日子上了，张口就喊：“你们都疯了嘛？都回家去，赶紧的！现在、马上、立刻！”
　　无奈这些人根本无视他伸出的毫无威胁的爪子，依旧眼睛冒着光等待他们上演真人秀。
　　赫伯特在心里笑开了花，这些人实在是太了解他的心思了，虽然他并不怎么喜欢在他们面前和白然亲热，但是难得小爱人主动么，有人就有人吧！
　　于是就说道：“你快点听他们的，亲完了他们就可以走了，要不然还不知道之后有没有什么更难为你的呢！”
　　白然听听觉得有些不对劲，但是粗略一想还是觉得有道理的，便一咬牙，抬起脚勾住赫伯特的脖子吻了上去。
　　赫伯特自然不会放过大好机会，动作迅速的就将舌头探进了白然的嘴里，然后火力全开，没几秒钟白然就已经迷迷糊糊的了。
　　他只觉得大脑一片空白，本来还要偷瞄着那几人的，可是现在大脑完全罢工，根本控制不了动作，他连站都站不住了，还哪有那个神经去控制眼睛盯梢啊！
　　等到他稍稍清醒的时候，已经在新换了被褥的柔软的床上了。
　　四下看去，桌子上的油灯昏昏黄黄的照着这不算大的小屋，屋子里除了他和压在他身上吻他脖子的赫伯特以外，没有别人了，包括小球球和小团也都不见了。
　　他用刚刚重启的脑子想了一下，怕是这些人看见他们亲得太火热，所以“好心”的替他们关好门，连同可能成为“电灯泡”的小球球和小团一同――悄悄的走了吧……
　　白然觉得锁骨有些痛，像是细小的针扎上去一样，就推开赫伯特埋在他脖子上的头，去摸自己的锁骨。有些烫烫的感觉，低头看了一眼，已经被吸出了一颗“大草莓”，再转头看向另一边，同样也有一颗。
　　赫伯特又要低下头，白然赶紧架住他的肩膀，说道：“你先等一会儿，我还没做好准备呢！”
　　赫伯特眨眨眼睛，“你不需要准备，我都会给你做好的，乖，放心，不疼的，我们有与欢膏。”
　　一提这个白然就又想起了它神奇的功效，想要试一试，但是还没胆子。就像他现在的状况一样，想要和赫伯特做，但是又有些胆怯。所以在这种纠结的心理下，架在赫伯特肩上的双手也不知道该是推好还是拉好。
　　赫伯特一直观察着他的表情，他脸上纠结的表情看得赫伯特发笑，“放心宝贝，离最后一步还有一段时间呢，你可以慢慢的想，我现在只想亲亲你……”
　　白然瞪他一眼，也没去反驳他，反正自己也不知道该怎么办好，就躺平一切就由着赫伯特主掌全局。
　　赫伯特见他不反对就开始进行掠夺了。
　　他先是把白然抱起来，让他站在床上，自己站在他对面。
　　白然穿了很多层，赫伯特把最外层的衣服解开，然后又动作迅速地将属于外套类的全部扒掉，直到只剩下里衣。
　　里衣要比外套更加好脱，但是赫伯特反倒不着急了。
　　他用手指绕着白然衣服上的带子，然后慢慢的拉开，看着他专门买的软丝里衣无声的从白然肩头滑下，有一种非常诡异的满足感，好像是一层一层的接近自己的小爱人一样。
　　里衣有四五层，在赫伯特这样的慢动作下也很快就脱完了，白然脸上的红晕一直就没退下过，反而是一路飙红到全身。
　　赫伯特看着眼前的景色，只觉得喉咙发干，话也说不出来。
　　他看着最后一层薄薄的软丝从白然光裸的肩膀上滑下去，露出藏在白.皙胸口的两朵小花，然后又顺着腰线慢慢的滑到脚边，好像是一路抚摸过一样，被经过的地方全部都变成了淡淡的粉红色，配上那秋水般的漾着水光的眸子，整个人像是春天里最美的粉白色小花化出的人形。
　　白然觉得冷，身上都起了鸡皮疙瘩，便拉住赫伯特的手，小声的说道：“我冷……”
　　赫伯特只觉得头一热，抱过白然就躺进被子里，固定住他的头，手指与他的相扣，狠狠地吻上了他的唇。
　　新被子有一种很好闻的药香味，白然本来有些受不住这么强烈的吻，心脏砰砰的跳个不停，但是闻了这药香，就觉得好受些，想来是凯文给它里面放了药草。
　　赫伯特从脸上吻到了脖子，又再往下，吻到胸前的时候白然像是被电击了一样，短促的叫了一声。
　　赫伯特听得情/动，便更加努力的吸.允着两朵小花，白然只觉得电流簌簌的向上窜着，他扭着身子推赫伯特的头，“你别亲了……别这样……”
　　赫伯特不回话，只是更卖力，手也向下去揉白然的那东西，感受着手里的小东西已经有些抬头了，便上前去咬了一口白然的唇，贴着说道：“你很喜欢对不对，乖，在我面前不用害羞，我们已经是伴侣了……”
　　白然对自己的反应也是不好意思极了，他没想着自己因为赫伯特亲一亲就能够起反应，再听赫伯特说的话，就觉得更羞人，伸手去捂他的嘴，反倒被舔了手心，白然委屈的望着他，“你别说话，我不想听这些，别说……”
　　赫伯特看他确实是羞得不行，也不再逗他，“我不说了，我不说话好不好？不过要是你难受，你就告诉我。”
　　白然捂住眼睛点头，一眼都不敢看赫伯特。平时两人也不是没有做到这一步，但是由于是新婚夜，白然就格外的紧张，身体变得特别敏感，让他不知所措，就更加的害羞。
　　赫伯特一手握着小白然一手去拿过了与欢膏，把盖子打开，一股清香的味道就散了开来。白然也闻到了香味，便睁开眼睛看了一眼，发现赫伯特正拿着与欢膏往手指上涂。
　　他一下子全身紧绷，语气也带上了丝惊恐：“你要干什么！”
　　赫伯特上前吻吻他，“乖，我们试一下，要是疼就不做好吗？”
　　白然眼睛泛上了水汽，“你说的，疼就不做了！”
赫伯特点头，然后将涂满了与欢膏的手指探进白然身后的私密处，慢慢的旋转着进去，把药膏涂在内壁上，再出来挖一点药膏，再涂进去。

白然虽然觉得后面怪怪的，但也没有多难受，在赫伯特又加了一根手指进去的时候他还是没有觉得难过。赫伯特加到第三根手指的时候，他才隐约的觉得有些胀，但还是在接受范围内，所以他也没出声，继续由着赫伯特动作。

赫伯特现在满头大汗，一遍又一遍的给白然做润滑，感受着内壁软化得差不多了，便用三根手指并拢着在他的后穴里抽.送着。

 

白然觉得后面发胀，但是被赫伯特弄得有些舒服，尤其是在赫伯特的手指在里面打转的时候，他都会忍不住的发出声音，下.身甚至不用赫伯特的手就完全挺立了起来，这点让他非常难堪，想着自己虽然是零也不能这样吧，被人用手指弄后面就能勃.起，这也太欲求不满了吧……

他越发觉得窘迫，就把头埋在枕头里，闷着声道：“你要弄到什么时候……”

赫伯特一听，就知道白然想要了，便也不再废话，伏在白然的背上，将粗大一点点的放进那小小的空间里。

 

进入的过程并不舒服，跟手指完全是两种天差地别的尺寸，虽然有与欢膏的作用不是很疼，但白然还是闷哼一声，毕竟那么大的东西进去，怎么也不舒服。

赫伯特听见他的声音，就停下了动作，问道：“疼吗？疼就不做了！”

白然没出声，过了一会儿感觉赫伯特正在往出撤，便费劲的转过头，“我没说疼！”

 

赫伯特被他吓了一跳，他的小爱人每次一要生气之前都非常的暴躁，所以尽管白然说不疼，他也没敢动，两个人就以这么奇怪的姿势定格了。

白然脸红得快要滴血，内壁已经把与欢膏完全化开了，作用发挥出来，他只觉得身体里很空虚，但是赫伯特又不动，他还不好意思说，就自己忍着，弓起背伸手去抓自己的下面。

 

赫伯特一见他这样，便想赶紧去帮他握住小白然，这么往前一动，加上与欢膏已经化开了，内壁非常的滑，直接就把留在外面一半的粗大送了进去。

白然被这一下顶得趴在了枕头上，一种带着胀痛的满足感涌上了大脑，他也顾不上害羞了，扭了扭腰道：“你动……”

赫伯特哪有不听令的道理，握住白然的腰就大力的动了起来，白然被顶得说不出话，细软的头发被汗水打湿，然后贴在那张泛着粉红的小脸上，赫伯特扣住他的肩膀，蜷起他一只腿，把他斜侧过身拉到自己身前亲吻，因为这个姿势，赫伯特的粗大在白然的后穴里转了半个圈，让白然又是一阵战栗。

两人这样吻了一会儿，赫伯特又把他另一只腿也抬了起来，把他整个人转了个圈，坐在自己腿间，白然受不住的喊出声：“你别动了……呜……太深了，我难受……啊……”

 

赫伯特自然看得出他的表情是欢愉还是痛苦，也不听他的话，把他的双腿拉进臂弯里，扶住他的背，让他悬着空感受着自己的冲撞。

果然这个动作让白然更加的有感觉，小白然居然在没有人安慰的情况下喷了出来，白然发泄过后就有些恍惚，伸手去推赫伯特，反倒被赫伯特抓住放到嘴里啃咬……

之后白然又泄了几次就体力不支了，赫伯特看上去还精神饱满。

　　当天晚上的事实证明了与欢膏的药性非常的好，但是有些好过头了。
　　白然昏过去前迷迷糊糊的想着，这与欢膏绝对有春药的成分！

　第 40 章

　　两人就这么在床上待了两天多，大部分时间白然都是在睡觉，赫伯特很无语。白然的身体最多一次能受得住做两回，而且之后还要睡上比平时多很多的觉，所以他们这两天多其实还比不得别人一天做得多。
　　虽然赫伯特觉得有些郁闷，但是白然的身体能做到这样已经很不错了，他自然要为着他考虑，况且已经吃到嘴里，其他的事还能跑得了么？
　　白然这几天可是什么也没想，他睁开眼睛之后的唯一感觉就是痛痛痛！好像被解体了一样，各个零件全部脱离了主体，只剩下个脑袋能转一转。
　　幽幽地叹了口气，白然觉得真是太悲哀了，早知道效果是这样的，自己就应该早早让他吃掉，这样也不用因为他忍了太久而把自己折腾个半死了。
　　再叹一口气，反正这辈子只有一个新婚夜，反正已经都过去了，反正……啊啊啊，可是为什么后面还有一个大雪期啊！
　　白然是趴在床上送走凯文他们的，虽然他们表示了对他的同情，但是眼睛里的幸灾乐祸居然一点都不遮掩起来，完完全全就是一副“好想笑”的表情！
　　白然咬着被角想着，等他们结婚的，要给他们准备十天的食物！还要把门从外面插上！
　　之后他又在床上待了两天，艾莎姑姑还特意跑过来给他看了看状况，结果就是又多了几碗黑漆漆的汤药。
　　赫伯特倒是非常的殷勤，各种使唤全部听令，虽然平时也是非常听话的，但是这个时候，白然还是深深的感觉到了一种从赫伯特身上散发出的“身心满足，一切都好”的磁场。
　　他每天趴在床上看着小球球和小团相亲相爱，和小团单方面的相杀，白然觉得生活到处是奸.情，这两只不同种族相同属性的毛球貌似要手牵手奔向天然呆受×傲娇别扭攻的道路。
　　他没事做，又不想看见赫伯特在一边满面红光的陪着说话，于是就打发了赫伯特去干活，自己在一边乱想。
　　其实这真是难为赫伯特了，大冬天的造房子不可能，打猎吧，又走得远，赫伯特哪里放心把还瘫在床上的伴侣扔在家里。剩下的活计没一会儿就干完了，但是白然的命令他又不能不听，所以就只能在一旁不停的煎药，殊不知这举动这让白然更加不想看见他。
　　“唉――”白然觉得自己这几天说得最多的词就是“唉”了，但是很没办法，他只要一有想法，不管是什么，最开头的词永远都是先要叹口气。
　　他想着自己现在这样应该就算是一种被吃之后的无安全感状态，他想要开口问一问那句恶俗的“你爱我吗？”但是又觉得自己一男人干嘛要这么矫情。可是又想到自己说不定还要生个包子，这么伟大的事都做了，为什么不能问一问？
　　于是万分纠结下，他还是开口了，对着那边专心看他分心煎药的赫伯特说道：“你――”
　　赫伯特竖耳朵：“怎么了？”
　　白然面无表情：“你的药冒出来了……”
　　待赫伯特手忙脚乱的拯救完快要被药汤浇灭的炉火后，白然才悠悠的问了一句：“我说――你爱我吗？”
　　赫伯特手里端着药碗，还拿了一个部落里兽人们友情奉献的甜果，回答道：“当然爱，你怎么会想问这个？”
　　白然觉得不满意，想要更细致的回答，便回道：“没什么，只是想要听一听。”
　　赫伯特可能觉得自己已经用行动证明了，就也没再继续这个问题，而是说：“你该喝药了。”
　　白然：“……”
　　白然：“你自己喝吧！”
　　赫伯特无辜，自己又是哪里惹到他了？难道是自己前几天真得做得太过火了？
　　闲着虽然无聊，但是时间过得非常快，白然醒醒睡睡，就已经过去了好几天，他也能够下地了，虽然还是觉得身上很酸，但是已经不妨碍简单的动作了。
　　他此时正和安迪坐在艾莎姑姑家里学习医术，过几天就是大雪期了，艾莎姑姑给他们两个每人弄了一包药预防天气骤变而生病。安迪因为是孕夫，喝药是应该的，可是白然觉得自己没有脆弱到在屋子里待着也能生病，于是就想说不要了。
　　话还没说出口，艾莎姑姑就又拿了一包药递给他，道：“这药是专门给你的，好好的喝着，等明年说不定你就能够成为一个健康的亚雌性了！”
　　白然苦着脸接过来，他家里已经有好几包药了，喝也喝不完，况且话说是药三分毒吧，虽然他不知道这句话是因为现代药物里面有添加物还是怎么着，但是一提起药，总归不是应该常吃的东西，于是问道：“姑姑，我家里已经有很多的药了，总喝也是不好的吧？”
　　艾莎姑姑笑着拍拍他的手，“姑姑的药都是补药，分量都已经给你调好了，不会有一点害处的。你身体不好，不宜大补，一点一点的才行，所以再喝一阵子吧，到时候要是明显变好了，咱们就少喝一点。”
　　白然听了这话，也明白拒绝不了了，便说：“你看安迪才应该补多些，看他那么瘦。不是还有两个月就要生育了么，这么瘦能行吗？”
　　艾莎姑姑叹了口气，“近些年的亚雌性们普遍都身体不行，很难受孕，就算受孕了，生育也很伤身体，新出生的孩子越来越少了，这样下去可怎么办啊……”
　　作为医者，艾莎姑姑自然对这个现象很忧虑，安迪赶紧帮忙转移话题，“艾莎姑姑你别担心，你看我现在不是已经怀孕了吗，我每天活蹦乱跳的精神最好了，而且我还很年轻啊，生个孩子有什么大不了！是吧白然！”
　　白然也附和，“部落里的亚雌性们现在还是年轻的比较多，姑姑别担心这个了，等到明年春天，咱们统一锻炼一□体，再由你给配上药草喝，这样身体就能好很多了！”
　　艾莎姑姑看了看他们俩：“希望如此吧！”
　　白然有些不好意思的说道：“安迪和千里年纪都不大，说不定还能够再生好几个呢，而且，而且，我和赫伯特刚刚成为伴侣，我们也会有孩子的……所以姑姑你别担心了。”
　　艾莎姑姑看着白然虽然不好意思，但还是认真安慰她的表情，心里一酸：这个可怜的孩子还不知道自己不能生育……
　　艾莎姑姑觉得不能再瞒着他了，因为从白然的语气里，就知道他是挺想要一个孩子的，如果瞒得时间太久，恐怕不是一件好事，万一再因为这事，结了心结可就不好了。
　　她想着单独跟白然好好的谈一谈，千万不能让他产生悲观的心态。于是就叫了安迪，以他应该多休息为由，让他回家了。
　　艾莎心里觉得挺难受，她见过的不能生育的亚雌性实在太少，所以这样好的一个孩子不能生育让她生出了一种怜惜。
　　她组织着语言，但是不知如何开口。
　　白然觉得气氛很奇怪，艾莎姑姑把安迪支开了，然后又是一脸可惜的对着自己欲言又止，白然以为艾莎姑姑有事情要拜托他，于是说道：“姑姑你有什么事就说吧！”
　　艾莎姑姑看他这善解人意的样子觉得不忍心，但还是开口了：“白然，听姑姑说件事，但是你别太激动好吗？”
　　白然莫名其妙，但还是乖巧的点头。
　　艾莎姑姑道：“在你第一次来我这里看病的时候我就给你检查过了，其实你――不能生育……”
　　白然眨眨眼睛，没有反应过来。
　　艾莎姑姑继续道：“我不知道为什么你以前的部落没有告诉你，或者根本没给你检查过，让你一直以为自己是可以生育的，但是姑姑没骗你，你真的不能像其他亚雌性一样……”
　　白然惊了一下，话也结巴起来：“姑姑，你，你说，说什么？！”
　　艾莎姑姑只得安慰他：“……别伤心，听姑姑的话，你身体本来就不好，就算能生育也怕是活不成，所以咱们这样算是个好事！别难过，听话……”
　　白然又听了一遍，才知道自己并没有听错内容。
　　睁大眼睛，心里一片茫然，不知所措。
　　他本来想着自己的心脏来到这里之后好了很多，推断来看自己的身体也应该是被同化了，可是事实却不是这样的，身体结构并没有被更改，所以……他没有生育功能！
　　他一下子被打击了，作为一个GAY，尽管他再喜欢孩子，也知道自己不可能有，可是在这个兽人世界里给了他希望，他以为能够拥有一个他和他爱的人的孩子，可是却还是不能实现……
　　白然懵了，一瞬间他觉得自己好像孤苦伶仃了，眼泪不由自主的涌了上来，然后控制不住的一颗颗往下掉，“为什么你们不早告诉我？还让我自己做了那么多的想象……”
　　艾莎姑姑见他哭了也忍不住掉了眼泪，抱住他说道：“是姑姑的错，姑姑怕你知道了伤心，所以没告诉你……”
　　白然哭着哭着反应过来：“那赫伯特不是也没有孩子了！”
　　艾莎姑姑摸着他的头，“没事的，赫伯特不在意，他只在意你，别害怕……”
　　白然不知道该说什么好，只能由着眼泪往下流，赫伯特也没有孩子了，都是因为自己赫伯特才没有孩子了……
　　如果自己没来到这里，赫伯特就会有自己的孩子了吧……
　　他还没从前几天的虚弱中缓过劲，眼前一黑，就什么也不知道了。
　　作者有话要说：我妈非拽着我看电影，我说有事，她居然说我能有什么正事……呜呜，马上到第二天了，我是越来越晚了……PS.还有一个事没说，今天看见pettyeva姑娘说是弄不好拼音，在这里再说一下密码是jinjianglanqian(晋江岚迁小写全拼)邮箱里姑娘们自己寻找吧，好像在已发送里和草稿箱里都有，晕……

　　第 41 章

　　白然没一会儿就醒过来了，他躺在艾莎姑姑家里他曾经躺过的那张床上，闭着眼睛不愿睁开。
　　他隐约的听见房门外面艾莎姑姑和赫伯特正在说话，但是听不清，他也不想听清。
　　能说些什么呢，大约是要安慰他吧！
　　白然想着自己并不需要安慰，他只是希望破灭了而已，于他自己，没有什么改变的。而赫伯特，才是真正需要安慰的对象。任谁都会想要自己的孩子吧，仅仅因为他就是去了这个资格，怎么说也是不划算的。
　　他知道赫伯特爱他，但是爱他如果要割舍这么重要的东西，他也不忍心让他爱了，可是怎么要怎么不爱？他自己也说不清，他想着自己怕是已经很爱很爱赫伯特了，要不然怎么会一想到要让他不爱自己，心里就一阵阵的痛呢？
　　随即又想到这样的假设也是没有用的，除非他死了，否则兽人世界是没有离婚这一说法的。但是他死了，赫伯特就会和其他人在一起，就会有孩子了吗？
　　白然很难受，无法抉择。
　　设想着自己死后赫伯特的生活，可是他既不想要赫伯特和其他人有孩子，又不舍得让他自己孤苦伶仃到终老。
　　想着想着眼睛又酸起来，他觉得自己很自私，但是又没有办法放手，他为这样的自己感到失望又迷茫。
　　赫伯特从艾莎姑姑那里听了完整的过程，他沉默了一会儿才说道：“其实咱们应该早些告诉他的，现在已经拖得晚了些，不过幸好还没有太晚。”
　　艾莎姑姑也不知道说什么，只能沉默着，听着赫伯特说话。
　　“然的心思很细，他现在一定想了很多事情，包括他的和我的。他一直没什么安全感，觉得自己没什么用，知道了这件事之后，一定会觉得很对不起我，还会再想一些有的没的。我，太了解他，我害怕他想不通，他会做出什么事来……”
　　艾莎姑姑握住赫伯特的手，“他是个好孩子，上天会照顾他的。”
　　赫伯特点点头，语气深沉：“万一，他要是……”用力握了握艾莎姑姑的手，“姑姑，我恐怕会对不起你了。”
　　艾莎姑姑叹一口气，“先别想太多，去看看他吧，说不定他没有你想得那般脆弱。”
　　艾莎姑姑擦了擦眼睛，起身去厨房了，白然应该快醒了，她得给他做点吃的。
　　赫伯特站在门前不敢抬手去推。
　　他知道白然虽然身体弱，但是很坚强，就像上次得了眼盲一样，他也是在恐慌一阵之后，就安静下来，还反过来安慰自己。
　　可是这次他真的拿不准了，白然喜欢小孩，他是知道的。孩子作为一种生命和爱情的延续，对伴侣来讲更是一种精神的寄托，所以他怕白然又钻进了自己的牛角尖不肯出来。
　　闭了闭眼睛，手一用力，木板门就“吱嘎”一声的开了。
　　里面很洁净也很安静，床上的人安安稳稳的躺在那里，让赫伯特心里安定了些。他走上前，想要去摸一摸那人的脸，却发现床上人的呼吸几不可闻，他一下慌了神，俯身去听，才能隐约的听见心脏的跳动，一下一下的很规律，却很无力。
　　他突然被绝望包围了，跪在了床前，抓着白然的手，忍着让声音不颤抖，半天才说出一句：“然，你在吗？”
　　白然听见了门响，知道赫伯特过来了，但是他不想说话。可是此时听着赫伯特带着颤抖的声音，心里就涌上了一种悲哀，这样好的爱人给了自己，自己却不能给他一个完整的家。
　　那自己能给什么呢？
　　他慢慢的睁开眼睛，眼角带着笑意，轻声回答：“我在呢。”
　　赫伯特看他的样子带笑，却觉得更担心，把手拉到嘴边吻着，“是我应该早点告诉你的，对不起……”
　　白然伸手摸他的脸：“反正我已经知道了，早了晚了也没什么区别，我没事的。”
　　赫伯特去亲他的唇，眼睛看着他，深深的像是要把他刻在脑子里一样：“我说过，什么也没有你来得重要，你答应我别乱想，我们好好的，我们才刚刚结为伴侣，还有好久的路要走，答应我，我们好好过好吗？”
　　白然想哭，但还是忍住了，他看了赫伯特一会儿，说道：“我们回家吧，今晚上我想吃黑薯丸子了，你给不给我做？”
　　赫伯特点头，“我们回家，回家就做！”
　　赫伯特觉得生活还和以前一样，但是又好像是很多地方都不一样了，让他原本安稳下来的心又提了起来。
　　白然实在太反常。
　　赫伯特现在只能每天晚上才能见到他，其他的时间，他不是在艾莎姑姑家里学习医术，就是在安迪家里学习做饭，最让人不解的是他居然开始用软丝剪成的小块布子缝成一个叠，然后在上面划了很多赫伯特看不懂的线条。
　　最开始的几天赫伯特还觉得很庆幸白然没有太过伤心，可是这几天他明显感觉到白然一直没有从难过里走出来。这个发现让他不知道怎么办才好，因为白然面上永远是一副阳光灿烂心情很好的表情。
　　不光是这些，就连他平时觉得很不好意思，很容易恼羞成怒的房事，也开始向“任由摆布”方向发展了。
　　赫伯特为了他的身体着想，并不多要，每隔几天才要上一次。可是在前晚刚做过的情况下，白然居然主动要求做，赫伯特还以为是他想要了，所以才那样热情。
　　在连续好几天都是这样的情况下，赫伯特也觉得奇怪了。
　　他的小爱人究竟是怎么了？！
　　赫伯特不得不更小心翼翼的观察他，从动做到神态再到生活作息，可是却没有收获，于是他去找了艾莎姑姑等人。无奈他们也觉得不对劲，但是也没有什么办法，而且都说不出来究竟是哪里不对劲。
　　在这样全无头绪的情况下，赫伯特都要一夜白头了。
　　可是事情还没完，在这种诡异气氛持续一个月以后，白然开始食欲减退，本来就瘦弱的身体变得更加单薄，随便一个小孩过来都能把他推倒。
　　而且最重要的是他开始不爱说话了，也不怎么笑，每天就守着那一叠软丝布子，在上面写写画画，偶尔发一会儿呆。
　　人也不想见，除了赫伯特，其他人来了他都是去睡觉，所以赫伯特也不敢让别人来了。
　　还是像前些日子一样每晚撩拨赫伯特，但是至少前一阵子赫伯特能够感受到他有快感，而现在，赫伯特知道他一点感觉都没有，因为除了皱眉，和赫伯特看过来的时候给予一个恬淡的笑容，就再也没有别的表情。
　　赫伯特后来就任他撩拨也不为所动，他也没继续，只是淡淡的看了一眼，然后就开始睡觉。每次一睡就是大半天，比以往还要长的睡眠时间，赫伯特总是看着他睡觉，一直看着，就怕他在睡梦中再也不醒过来。
　　小球球和小团也被送到了安迪家里，因为有一天赫伯特在门外干活的时候，突然听见摔倒的声音，进门一看，原来是绊到了脚，而白然的脚下，根本就没有东西。又一天，赫伯特在屋子里整理东西，亲眼看着小团冲着白然跳过去，像是以前一样的跳到他怀里，可是，白然居然被这么小的一个冲力给扑倒了。
　　赫伯特觉得害怕了。
　　他在一个阳光晴朗的日子里对着在窗边发呆的白然说道：“今天很暖和，想去外面走走吗？”
　　没有得到回答，赫伯特用手抹抹脸，哀求道：“你跟我说说话吧，咱们不去外面，就在家里说说话不好吗？”
　　还是没回应。
　　赫伯特突然就觉得无力，大声喊道：“你到底怎么了？和我说一说！我是你的伴侣呀，你自己一个人难过，都不让我知道！你和我说一说……”这个熊族的第一猎人脸埋在双手里，哭了，“求求你……然……你和我说一说话……就一句就好……一句就好……”
　　白然望着他，眼睛里弥漫了一层雾气，他动了动嘴唇，最终还是没说出来话。
　　赫伯特抱着他，给他擦眼泪，声音哽咽，“我知道你病了，不说话就不说话，咱们去治病……我带你去找尹左，你们是一个地方来的，他懂得多，我们去找他给你看病！”
　　白然在他怀里点头，呜咽着，最后吐出一个字：“――好”
　　赫伯特跟艾莎姑姑说了情况，准备好了一切东西，打算第二天一早就出发，可是早上醒过来，看着白然还沉睡着，就不忍心叫醒他。
　　赫伯特想不通，为什么睡眠这么多的人还会那么憔悴，他摸着白然眼睛底下凹进去的黑色阴影，满是心疼和痛苦。
　　最终还是没有在这天走成，因为白然醒过来的时候已经快到下午了。
　　赫伯特打算亲自去接尹左过来，这样白然就不用受旅途之苦，虽然速度慢一些，但是如果他和尹左用兽形赶路，应该也很快。
　　赫伯特仔细的喂了他吃饭，又给他喝了药，白然现在好像都不怕苦了一样，有时候喝了药都不用吃甜果，喝几口水就可以，甚至把赫伯特递给他的甜果推回去。
　　吃了饭白然又昏昏欲睡，赫伯特看了眼天色，刚刚傍晚。
　　他劝着：“睡了饭就睡会不舒服，我们坐一会儿吧，我给你讲故事好吗？”
　　白然点头，乖巧的窝在赫伯特怀里。
　　赫伯特给他讲了一个他在山上打猎时的故事，可是还没讲完，他就发现怀里的人已经睡着了。
　　他只能小心翼翼的把他放进被子里，然后守在一边，决定明天一定要去找尹左。
　　正在这时，门被敲响了，凯文特有的声音传了进来：“白然宝贝～我们来看你啦，你现在是不是还没能下床呢呀？哈哈……”
　　作者有话要说：我把时间调为每天早上八点吧，汗，要不然每天没个准时的时候。明天晚上的放在后天早上去了，以后就设定在早上发。要上班了，好痛苦啊 TAT

　　第 42 章

　　听完了尹左对白然病情的分析，赫伯特觉得自己自己太失败了。他静静的想了一会儿，然后叮嘱凯文尹左照顾好白然，就一个人出去了。
　　尹左看着赫伯特的背影，缓缓地叹了一口气，“白然有一个好爱人。”
　　凯文哭过的眼睛还肿着，他看着在床上沉睡着虚弱的白然，心里还是埋怨着赫伯特的，要是一开始就告诉白然，或者是早一点告诉他，也不会发生这样的事情。
　　他听到尹左的话心里更气，说道：“他哪里好了！前一阵子我们走的时候白然还好好的，就这么几天，他就把人弄成这个样子，他还好？哪里好了！”
　　尹左看他一眼，拉着他的手，“这件事不能算是赫伯特的不对，毕竟他也是没办法，谁也不会希望事情变成这样。而且，你也是医师，难道你不想想赫伯特是去干什么了吗？”
　　凯文看他这严肃样子，就静下心来想了想，过一会儿，惊呼道：“难道他――”
　　尹左点点头，“赫伯特是个好爱人，别替白然担心了，他会好的。”
　　赫伯特是去了艾莎姑姑那里，他去找绝草。
　　亚雌性的身体生育之后就会变得很虚弱，如果不是身体特别好的，再次生育会非常危险，所以为了防止这样的事情发生，医师们找到了一种药草，能够对雄性的生殖产生影响，导致雄性不能够再具备让雌性们受孕的功能，这种药草叫做绝草。
　　绝草有两个意思，一是绝了后代，永远无法生育；二是绝了后路，哪怕伴侣不幸离世，也绝不会另寻他人。
　　赫伯特在经历了这么多事情之后，想了很多。从他和白然的第一次见面开始，一直到发现自己爱上了他，再到两人确立关系，再到求婚、举行伴侣仪式，再到……这件事的发生。
　　不算短的时间，但是却一步一步都记在心里，好像过了千年万年那样的，埋在心里生了根，扎进了心里，拔下去就活不成。赫伯特觉得自己已经到了那种不想留后路的程度，如果可以让白然打开心结，那这绝草也算是有了价值。
　　艾莎姑姑对他的请求仿佛早就想到了一样，她早早就给赫伯特准备好了。
　　紫色的药草很美，小小的一株，但是吃下去之后的痛苦是几百倍。
　　赫伯特蜷缩着身体，冷汗不停的流下来，打湿了他的头发和脖颈，他咬着牙忍痛，心里一直想着，要赶快挺过去，然后就能早一点回去看白然，他万一要是醒了，看见人会觉得害怕……
　　待到药劲过去的时候，赫伯特整个人仿佛是从水里拖出来的一样，他握了握拳，发现有些使不上力气，坐着休息了一会儿，又喝了一碗艾莎姑姑给他煎的药，才抖着腿走回家里。
　　一回来尹左就冲着他点点头，“好好休息，明天早上大概就会恢复了。”
　　赫伯特靠着桌边坐下，“他醒来过么？”
　　尹左摇头：“没有，一直在睡。我看见了他的日记本，哦，就是这一叠软丝布子。是用我们的一种文字，在上面写了很多他的想法，你要不要听听？”
　　尹左也没等赫伯特回答，便念了起来。
　　“我想着自己是不是注定是一个累赘，以前的时候，身体不好总要花家里的钱，虽然养父母的薪水并不低，但是身为一个没有血缘关系的他们的养子，我还是很多余并且很拖累人的。我曾经听见他们背地里说过，要是我哪天病发死了，会给我的弟弟添晦气……”
　　“重生之后好像也并没有改善了这种状况，虽然我有一个爱我的爱人，但是时间久了，我会把他拖垮的吧！我做不来活，还总是爱生病，现在连唯一能给他的孩子，也没有了希望……”
　　“我很庆幸我有这样一个爱人，但是爱需要平等的，我能给予他的太少，就连爱，也没有他那样浓烈，因为我害怕而有所保留。我没有他那样纯洁的心思，我害怕有一天他会不要我了，害怕有一天他出了什么意外，害怕很多事情。现在的我，变得更胆小了，因为我能给的什么也没有了……”
　　依旧是睡到了中午过后，白然才醒过来。
　　刚刚清醒过来就听见旁边有人说话。
　　“要开一开窗户，哦，对不起，我忘了你们这窗户不能开……那就多透透风，然后再……”
　　“赫伯特，他醒了。”
　　白然听见这是尹左的声音，他知道自己突然僵硬起来的身体被尹左发现了。下意识的拽过被子打算把头盖上，但是背却被一只手给托了起来。
　　他睁开眼睛，是赫伯特。
　　“醒了怎么还往被子里去？凯文和尹左来看你了，你不想见他们么？”赫伯特抚着他的背，一下一下的让人很安心。
　　白然看了他们一眼，又看了看赫伯特，半天才点点头，然后靠在赫伯特怀里不再动作。
　　尹左问他：“你知道自己怎么了么？”
　　白然双眼无神，过了好一会儿才有反应，缓慢的点头，但还是不想说话。
　　尹左又道：“我看了你的日记，虽然这是你的隐私，但是――为了你好。”
　　尹左也不再等他慢上好几拍的回答了，继续说：“我看了你写的东西，你对自己感觉到自责和内疚，而且听了赫伯特的描述，你已经是轻微抑郁了。你听得懂我的话，你知道抑郁症是什么，难道你想要成为一个这样的患者么？”
　　白然低着眉眼，又往赫伯特的怀里钻了钻。
　　尹左叹气：“现在你还没到这个程度，你得好好的配合。”
　　赫伯特接口道：“我可以管着他。”
　　之后尹左就拿出了医生的架势，他可是正正经经的念完了医科大，又考了各种资格证的合格的上岗医生。
　　他说道：“在我们那里，这叫做抑郁，是由于病人的心境发生了大的变化而产生的。像他这种情况，是轻微的，暂时不用太过担心。我在他的日记里发现，经过了这件事之后，他把自己的现在、过去和将来都用消极和否定的态度看待。他自责内疚，觉得自己没有用，会拖累你，所以他想要逃避，把自己锁起来。也就是他现在这个样子。”
　　赫伯特问道：“那应该怎么办？”
　　尹左答：“他明显的反应迟钝，而且不想吃饭，不想见人，也不想出门，只想要睡觉。他现在这么虚弱，长时间睡觉和营养不到位占了很大一部分原因。你得带他出去走走，现在天气冷，就每天出去走上一两圈就行了。还要跟他多说话，尽量讲一些他感兴趣的事情。把小球球和小团带回来，让白然跟着它们两个闹一闹，让他有点精神，不要总是睡觉……”
　　然后又说了具体的治疗方法，还特意嘱咐了赫伯特给白然少量多次的吃饭，不管饿不饿，都要吃上一点。
　　昨天他就告诉了白然，赫伯特不能够生育，但他没说是吃了绝草，而是说才检查出来的。白然不懂这里是怎样检查的，所以也听不出尹左说的是真是假，但很明显的不相信。
　　尹左只得又说，“你不信我也没办法，但是事实就是这样，你们两个，谁也不能生育。所以你现在这样才叫拖累他，本来他就没有孩子了，你再离开他，你让他怎么活？”
　　尹左和凯文在这里又待了一天，他们主要是过来跟艾莎姑姑这里拿一点他们部落里快要用完的药草。
　　看着赫伯特给忙前忙后的，而白然也配合了，第一天的效果不算明显，但是白然肯配合，就已经离好不远了。
　　除了这个好消息之外，还有一个好消息，就是安迪快要生产了。
　　尹左叮嘱过在白然好之前不要让安迪去看他，怕刺激到他，所以安迪满心的紧张不知道要找谁说，只能天天对着千里发火。
　　除了好消息之外也有坏消息，就是艾莎姑姑病倒了。
　　这个快要步入老年的雌性已经扛不住岁月的侵袭，她的伴侣早早就去世了，亲人里只剩下赫伯特和白然，可是这两个人一个病得不行，一个又吃了绝草，她替着他们忧心，不再健康的身体禁受不住，便病倒了。
　　千里心里着急，安迪马上就要到生产的日子了，而艾莎姑姑还在这个时间病倒了。千里实在是不敢想，要是没有医师，安迪能不能平安的生下孩子。
　　幸好这时候凯文在这里，千里便拜托了他让他帮着给安迪生产。
　　凯文给安迪算了算日子，距离生产差不多还要五天。而他需要先回部落去取一些必要的东西，像是软丝做得纱布之类，都是尹左教给他的一些防止感染的措施。大概来回两天不到就能回来。
　　千里知道这些东西对安迪有好处，便叮嘱他们快些赶路，千万不要耽误，就送他们走了。
　　但是事情往往是这样，计划得越好，越细致，就越容易出状况。
　　作者有话要说：补全完工～ o(RvQ)o

　　第 43 章

　　白然仔细的想了想尹左的话，他知道尹左不可能骗他，但是他根本不相信赫伯特没有让雌性受孕的功能，要是这样，怎么可能才被检查出来？
　　可是要不是本身的问题的话，那就是他做了什么，才让他自己没有了这种功能。
　　白然很久没思考了，就这么想了一会儿，就觉得有些头疼。
　　尹左之前跟他说了很多，他也想开了些。就像尹左说的，现在两个人谁都没了生育功能，他要是再这样下去给赫伯特添麻烦，实在愧对这样好的爱人。
　　这些日子赫伯特做得一切他都看在眼里，他很感动，也觉得很窝心。他知道自己不能再这样下去了，要好好的振作起来，才配得起赫伯特，更何况他们才刚刚成为伴侣，更应该好好的相互扶持。
　　所以他努力的配合着赫伯特，按照尹左交代的，每天去散步，按时入睡按时起床，虽然他现在的身体状态还不能完全和以前一样，但由于心态不一样了，身体机能也恢复得很快，看着赫伯特每每看他的眼神里流露出的那种失而复得，白然就觉得眼眶发热。
　　经过几天的调养，白然面色已经不似之前的苍白了，而且天气渐渐变暖，散步的时间也被加长了。
　　这天傍晚，他和赫伯特散步的时候，听见部落里的人说安迪要生产了，他才惊讶的发现，时间已经过去了这么久。
　　他问赫伯特：“安迪要生产了吗？我好像很久没看见他了，我们去看看他吧，好吗？”
　　赫伯特半拥着他，低下头吻了下他的头发，夕阳的余光照在两人身上，暖暖的色调，再加上白然温柔的声音，让他觉得很满足，不由得勾起笑容，说道：“你想去吗？但是他――”
　　白然知道赫伯特在担心什么，握紧了他的手打断他的话，说道：“我已经没事了，安迪的孩子我还可以认个干儿子呢。”
　　赫伯特道：“干儿子是什么？”
　　白然笑着，“就是他的儿子，也可以跟我叫阿妈，比起叔叔，更加亲近的那种关系。”
　　赫伯特贪看着他的笑颜，蹭了蹭他的头发，“你想怎么样都可以，只要好好的就行。”
　　白然看着那带着点点星光的墨色眼睛，鼻子一酸，“我再也不会了……以后，我永远都在你身边，一直一直，再也不让你担心……”
　　赫伯特把他搂在胸前，“我知道你从来都是说话算话的。”
　　白然亲吻着他的下巴：“我保证……”
　　两人在暮色里站了一会儿，才往安迪家的方向走。
　　天色还不算晚，他们吃饭较早，所以这会儿正是各家吃饭的时间。
　　炊烟从部落中升起，空气中有一种木材燃烧的烟火味道，混合着饭菜的香气，很温馨。
　　安迪家的大门没关，赫伯特敲了敲示意有人来了，就拉着白然进去了。
　　外屋没有人，他们只得进到里屋去找。
　　为了保暖，千里把里屋的门上也安上了厚帘子。赫伯特在一旁把帘子掀起一半，让走在前面的白然进去。
　　里面的人还恍然不觉，安迪的肚子已经不小了，千里避过他的肚子，手抱着他的背，正把他压在床上吻着，白然看了一眼，就面红耳赤，刚迈进的一步又退了出来。
　　站在一旁掀帘子的赫伯特由于角度问题并没有看见屋里的情况，看着白然退出来，便问了一句：“怎么不进去？”
　　白然红着脸，指指门里，“他们，他们在……”
　　里面的人此时才听见声音，一阵手忙脚乱，千里喊了一声：“你们先去外面等一等！”
　　赫伯特恍然大悟，笑着回道：“别着急，我们其实没什么事，只是然要过来看看。”
　　白然拽着他的衣角，“快去凳子上坐着罢，安迪还怀孕呢，你别逗他们了！”
　　白然生病的时候只想着要补偿赫伯特，便每天晚上或多或少的勾.引他，那时候他病着，欲.望很少。做得过程中他是种神离体外的状态，根本没有感觉，只是想要让赫伯特开心。
　　而刚刚看见了那场景，便觉得心里有一只小爪子一样的挠着他，他抬头去看赫伯特，赫伯特正一脸含笑的望着他，眼神里带着火热，白然知道赫伯特这种眼神的含义，每次想要做的时候，赫伯特总会这样看着他。
　　他不禁觉得浑身发热，这一阵子以来没有得到过纾解的欲.望渐渐升了起来，他喘了口气，努力静下心来不去想。
　　可是赫伯特偏偏用那种慵懒的不正经的口气在他耳边说话：“一会儿你看过了安迪咱们就回家罢，我好想你……”
　　白然羞得不敢抬头，他想到了自己之前每天做得羞人事，便觉得自己那时实在太大胆，这会儿实在不知道该怎么面对赫伯特殷切的目光，只能低着眼睛点点头。
　　赫伯特刚要再说点什么，安迪就叫他，“白然！你快进来跟我说话嘛！”
　　白然好似逃离魔爪一样，长出一口气，一秒都不耽搁的快步走进了里屋，进门之前他还听见了背后赫伯特在低声笑着。
　　安迪满脸红晕的看着他，挪一挪身体，空出一块被子给爬上床的白然盖住腿。
　　“呐，我就说把门关上，他非说没人来，看吧，这不你们就来了！”安迪虽然脸上的红晕还没退去，但还是延续了他一直的风格――房事乃家中常事，不用害臊。
　　白然只是笑，不说话。
　　安迪探过来：“你现在看上去好多了，前一阵子真是吓坏我们了！你这样好的人，赫伯特怎么会因为孩子不要你呢，都是你自己乱想的！”
　　白然抿抿嘴，“对不起，让你们担心了。”
　　安迪道：“你好了就行，以后我的孩子就是你的孩子，也让他叫你阿妈！”
　　白然笑着点头：“我正想跟你说这个事呢，谢谢你了，我儿子的阿妈！”
　　安迪笑眯眯：“不谢，不过我想吃你家赫伯特做得丸子了，你明天给我带一份吧～”
　　晚上回到家里，白然就不太敢看赫伯特，他还没从自己做得羞人事的回忆中洒脱的走出来。
　　只要一想到，就恨不得钻进地里去。
　　赫伯特看他这样子也只是笑，把他抱上床去，看着怀里的小爱人紧闭的眼睛，就好笑的开口道：“我能吃了你么？看你吓得！你现在身体没养好，我不会做什么的，等到你真的好了，你要全部补给我……你说好不好，答应么？
　　白然赶紧点头，反正那都是以后的事，先拯救当前是重点。”
　　早上被赫伯特拖起来的时候白然还很不习惯。
　　他迷迷糊糊的任由赫伯特给他擦脸，又喝了一碗肉汤。他的生物钟还没调整过来，这几天起得太早，他实在有些难受。
　　赫伯特道：“姑姑病了，咱们得去看她。”
　　白然点头，加快了速度，收拾了一下，就跟着赫伯特去了。
　　早上的空气很凉，但是非常的清新。呼吸了一下脑子都清明了许多，白然手冷，赫伯特就把他的手放进自己怀里暖着。
　　他们给艾莎姑姑带了早饭，她现在是病人，所以赫伯特照着以前白然爱吃的蔬菜汤做了一份，不油腻又有营养。
　　艾莎姑姑躺在床上，看见他们来了很高兴，尤其是看见白然气色不错，心里舒畅了不少。她主要是忧心，这下子看见两人都好，病自然就去了一半。
　　喝着他们带来的汤，艾莎姑姑越看越高兴，“白然啊，姑姑一看见你们病都好了，过两天你就再过来学习医术吧，之前学的没忘吧？”
　　白然给她拿布子擦擦手：“没全忘，不过还得让姑姑给我说一遍，有些记不清了。”
　　艾莎姑姑满意的点头：“你学得很快，我看再学学就能赶上狐族的凯文了！”
　　艾莎姑姑喝完了汤，就躺下了，赫伯特拿去洗碗，白然就坐在床上陪着她说话。
　　正说着，就听见大门“砰”的一声响，赫伯特急忙出去看。就听院子里千里带着哭腔的嘶喊道：“艾莎姑姑，你快救救安迪――”
　　千里带着一路血迹的跑进了屋子里，白然被这景象惊了一下，张着嘴回不过神。
　　他怀里抱着的安迪□全是血，染得千里也是一身，往屋子里一站，满是血腥味，白然被冲了一下，脑子顿时有些懵。
　　千里“扑通”一声跪下，泪流满面对着艾莎姑姑哑着声音道：“姑姑，你快救救他，他刚才摔倒了――你快救救他！”
　　艾莎姑姑一下子坐起来，慌忙的去看安迪的状况，白然在一旁帮不上忙，就赶紧把床铺收拾了，让千里把安迪抱到上面，然后又让赫伯特去烧热水。
　　艾莎姑姑检查了一下，道：“他血流的太多，现在必须接生！”
　　安迪此刻还有神智，流着眼泪，声音无力：“我的，我的孩子……姑姑，我的孩子……”
　　作者有话要说：现在还抽么？我还用不用在这里贴一遍呢？

　　第 44 章

　　白然浑身发抖，连嘴唇都在抖。他满手是血的站在床边，耳边是婴儿洪亮的哭声，混合着千里带着哽咽的低诉，让他觉得非常害怕。
　　如果一个生命的出生，要搭上一个生命，还要绝了另一个生命活下去的念头，那么这样的出生到底是对还是错？
　　他看着安迪的血汩汩的流出来，染红了衣服，染红了身下白色的布子，却还不停留的渗入了底层的兽皮里。整个屋子充斥着一股浓重的血腥味道，白然看着自己手上的鲜血，再越过千里的背影，看向床上面白如纸的安迪。千里声声好似痛到骨子里的声音，让他不禁打了一个寒颤。
　　他突然明白了，失去爱人是这怎样的让人伤心欲绝。如果自己不在了，是不是赫伯特也会像千里现在一样，无助得只能忍受着这种撕心裂肺的感觉，唤不醒爱人却不肯放弃希望？他一瞬间想通了尹左的那些话，转头去看赫伯特，赫伯特正眼角泛红的看着自己。
　　白然一下子就哭了出来，这一哭，成了压倒了骆驼的最后一根稻草，千里终于忍受不了，他大声的嘶吼着，想要喊醒安迪，可是安迪依旧静静的躺在那里，呼吸几乎都要断了。
　　白然被赫伯特搂在怀里，听着那带着让人安心的低沉声音：“别哭，别怕，我在这里。”
　　白然茫然的抬头，问道：“是我害了安迪吗？”
　　他想到了之前自己做的，一切都那么的不敢想象。他照着艾莎姑姑的指挥，帮着安迪把这个孩子生下来。
　　应该算是难产吧，白然并不懂这些，他只知道安迪痛得叫了很久，最后越叫声音越小，等到孩子出来的时候，仿佛用尽了全部力气，身下还在流血，他就那样静静的睡过去了。
　　艾莎姑姑本来就病着，还没指挥完白然做完一切，就晕过去了，所以他根本不知道自己现在该怎么办，要怎么做才能让安迪变好一点。
　　赫伯特抱着他，忍着伤痛，尽力的给他安慰，他感觉到小爱人身上非常凉，是出了一身冷汗的原因。
　　他心疼的吻着他的额头，说道：“这不是你的错，别害怕也别自责。”
　　白然还是发抖，赫伯特把他抱得更紧一些，“现在只有你能够救他，安迪在等着你救他，你要相信自己！”
　　白然默默的点头，赫伯特把他拉着走到床边，千里把床前让给了白然，自己则站在床尾，默默的看着床上的人。
　　白然又仔细的检查了一下安迪的下.身，发现血已经差不多止住了，他让赫伯特再重新烧热水，把准备好的软丝布子浸入开水里消毒，然后拿出来凉一凉，把安迪身下的血迹擦干，又拿了治疗伤口的干药草碾成粉末，稍微兑了些水，给他敷在下.身。
　　他和千里合力给安迪换了衣服和床铺，幸好艾莎姑姑这里为了方便治疗，有好几张床，才让安迪免得被被血浸湿的被子上的潮气侵入到身体里。
　　做完了这一切，他便不知道下一步该做什么了。
　　他知道这是大出血，但是这里没有输液软管，更没有输血针头，他要怎么给安迪补血？除了补血还有其他可以用的办法吗？
　　正当他不知所措的时候，凯文他们居然赶来了！
　　白然听见凯文声音的时候还以为自己在做梦，他们怎么会知道大家都在艾莎姑姑这里？
　　听了尹左的话才知道他们是来再来拿草药的，本来打算着取完药草再去看白然和安迪，结果在这里碰上了！
　　凯文和尹左看了看眼前的情况，尹左沉思了一会儿，在白然期盼的眼光下，说道：“我没有办法。”
　　白然眼光暗了下来，医生出身的尹左都没有办法，那谁还有办法？要是这兽人世界有什么特别的治疗方法，艾莎姑姑一早就会告诉他了。
　　他看着千里颓废的样子，无法想象要是安迪去了，千里会变成什么样子？
　　大家都沉默了。
　　倒是一直没说话的凯文突然说了一句：“我有办法！”
　　还没等大家反应过来，千里就一把抓住了凯文的手臂，急急道：“什么办法？你快给他看看！”
　　凯文为难的说道：“我们狐族在从前一直作为兽神的祭司，这就是从以前的祭司那里流传下来的，但是由于条件苛责，而且影响繁衍，已经有很多年没有用了，所以我根本不敢保证它的效果，这还是科林叔叔提过一次我好奇才记住的。”
　　千里红着眼睛道：“是什么方法？有多少希望能够治好他？”
　　凯文道：“如果一个兽人受伤了快要撑不住了，那么就可以用至爱人的血液作为药引，混合永夜花的果实做成汤药，喂给受伤的兽人。但是这个方法的坏处就在于它的药效取决于两个人之间的亲近程度，如果两人都是至爱对方，那么药就能发挥最大的作用，但是就算发挥了作用，成功的几率也只有一半，而且不管有没有救活，血液的主人都会减少一半的力量。”
　　千里好像都没有听凯文后来说什么，凯文话音刚落，他第一句话就问道：“永夜花长在哪里？”
　　凯文沉默了一下，然后说道：“你想好了？这是个很冒险的办法，成功的几率很低，不成功的话你也会少掉一半的力量，你……”
　　千里满眼都是悲痛，他打断了凯文的话：“我不在乎那些……凯文你告诉我，永夜花长在哪里？”
　　凯文叹气：“好吧，如果你决定……永夜花就是白然那棵与欢枝，以前叫它永夜花就是因为这个秘方的原因，它泡在血液里，会开花。现在这个秘方不再用了，它就变成这个干枯的样子了，也给它换了名字。”
　　等到将与欢枝干巴巴的果实取来，浸上了血液的干枯果子果然开始变得饱满起来，凯文解释道：“如果把枝子也放进去，就能开花，会非常漂亮。”
　　很快就做好了药，喂了安迪喝进去。
　　喝了汤药后的安迪还是没什么反应，凯文也没有办法，只能说道：“这种方法太多年没用，所以并没有流传下来服药的人的情况是怎样，我判断不了他现在情况是好是坏。”
　　尹左接口道：“白然处理得很及时，凯文说伤口并没有感染，这就已经是好兆头了。”
　　千里沉默的让白然给他包好手腕，半天开口问道：“他会醒过来的，因为他知道我爱他。”
　　白然轻声道：“而且安迪是个好人，他会没事的，我们都在担心他，他不会那么容易就离开的。”
　　千里点点头，再也没说话，只是那双眼睛，也没离开过床上的人。
　　白然是相信好人有好报的。
　　所以在第二天早上，当所有人都睁着布满血丝的眼睛看着床上那个人睁开眼睛时，白然更加坚信好人是被上天眷顾着的。
　　安迪醒过来了，没有人比千里更加高兴，也没有人比白然更加庆幸。
　　白然看着还虚弱无力，但是已经有了明显好转的安迪，就万分庆幸自己没有因为害怕而耽误了安迪的生机。当然，他更应该感谢的人是赫伯特，是他鼓励着自己，告诉自己要坚强要勇敢，如果不是他，自己已经退缩了，安迪说不定会伤口感染，就算醒过来了，也会病上很久。
　　赫伯特正扶着艾莎姑姑坐在一旁，拿了布子给她擦眼泪。
　　白然走过去，自然的接过他手里的布子，代替他的工作。
　　两人相视一笑，没有言语，但是能够从对方的眼睛看到，除了笑意和爱意，剩下的，满满都是感谢与自豪。
　　看过了千里和安迪从将要失去，到失而复得这一过程，那种浓厚的爱让白然深有感触。
　　事情过后他扑在赫伯特怀里大哭了一场，他的心结总算是彻底打开了，他觉得自己变得不一样了。以前总是害怕，偶尔会患得患失，让赫伯特不知如何是好；而现在的他，全然的把自己交给了赫伯特，他知道无论什么事情发生，自己在赫伯特的心里，永远是最重要的。
　　明天就是大雪期了，过完大雪期，春天就要来临了。
　　此时，他有一个最亲爱的人，还有很多好朋友，还有他的宝贝小球球和小团，在这个冬季的尾巴上，他又多了一个儿子。
　　油灯依旧是昏昏黄黄的，给屋子里染上了一层蜡黄，像是时间远去留下过的痕迹。
　　两人倚在视野并不好的窗子跟前，白然靠在赫伯特身上，突然觉得时间过得好快，他轻声说道：“我感觉我们已经在一起很久了，好像就要这样天荒地老一样，你看，连屋子都是一种老旧照片的模样。其实咱们已经老了吧，只不过都在做梦而已，这些都是回忆，说不准等梦醒了，一睁眼，我们都是白花花头发的老人了……”
　　赫伯特不知道“天荒地老”、“老旧照片”是什么意思，但是这并不妨碍他理解，他能从小爱人的眼睛读懂他说得是什么。
　　他笑了笑，用下巴蹭蹭怀里人的额头，“那我们就等下辈子，从小时候开始，再重新的过一次，所有人都重新过一次，你说好不好？”
　　白然转身抱住他的脖子吻了上去，半睁着眼睛，轻笑道：“好，怎么不好？”
　　亲了亲就退开了，在赫伯特追过来的时候用手指抵住他的嘴，“万一我们醒过来就变成了老人，岂不是连做这事的力气都没有了？”
　　赫伯特眉眼都在笑，脉脉的看着他，“那你还不快点过来……”
　　白然笑了一会儿，也不害羞了，拉着他的脖子往后仰，直到自己倒在床上，“来吧，我记得明天就是大雪期了，我们还有的是时间做梦，暂时不会醒过来……”
　　昏黄的油灯慢慢的烧干了，窗外开始飘落雪花，纷纷扬扬，夹杂着冷风，吹向了万物。而屋子里，炉火正旺。
　　作者有话要说：这章好像完结啊 r(st)qPS.光顾着改文了，新章节明天……

　　第 45 章

　　阳光和煦，植物们被久违的微暖春风拂过一遍，就争先恐后的生长起来，树木也开始退去了冬天干枯枯的样子，新生的嫩叶在幼细的枝条上，随着微风颤颤巍巍的摆动，带着一缕又一缕的清甜气息，轻轻拍打在白然的脸上。
　　白然正在树下小憩，躺在赫伯特照着他画的图做成的摇椅，虽然很简单不能摇，但是还是很惬意的。边上放了个小桌子，是按照摇椅的高度做的，摆在旁边刚刚好。这里没有油漆，也没有什么能够校准木料平直精确度的工具，所以桌子的样式很原始，但多了一种古朴的美，放在现代也是一种仿古风格了。
　　桌子上面摆着一个木头茶壶，还有两个木头的杯子。茶壶里装着的是玫瑰花茶，是白然自己采了花做的，他对于这里有玫瑰花还惊讶了一下。玫瑰花茶适合在春季喝，不仅对肝与胃有调理作用，还能消除疲劳、滋气养颜，而且泡开很漂亮，有一种淡淡的介于红和粉之间的颜色，虽然在木头杯子里看不大出来，但是白然还是很满意这花草茶的。
　　他就这么躺了一下午了，赫伯特这几天没有去山上，而是和部落里的很多雄性一样，去族长那里领取任务，准备开始加强部落外围的防御力量。白然对这个没什么兴趣，毕竟他懂得也不多，而且这里已经基本掌握了一些简单的陷阱制作，所以白然肚子里那些浅显的防御知识根本用不上。
　　现在这个时节正是雌雄们应该去山上采药的时候，艾莎姑姑的课程也不用上了，她现在正忙着统计缺少的药草，没空教他，所以他就闲着没事做。整天弄着这些花花草草，再做一些花草茶和看不出原材料但是味道还过得去的小糕点。
　　他每天在躺椅上待着待着就睡着了，赫伯特还笑话他春天来了，但是他好像是冬眠一样。对此白然没有发表什么意见，要怎么样才能让这勤劳的兽人懂得春困秋乏？是不是太有难度了啊……
　　赫伯特回来的时候，白然刚刚醒，他眯着眼睛看着赫伯特进了大门，然后伸长手臂道：“躺了一下午，有点头晕。”
　　赫伯特过去就着他的手臂把他抱起来，笑道：“你就这样成天的躺着，当然头晕，多走动走动，天天睡着像什么样子！”
　　白然斜眼：“我睡着怎么了？我就喜欢睡觉！”
　　赫伯特亲亲他晾在外面一下午有些凉的额头，皱了皱眉：“你睡觉可以，但是中午我走的时候给你盖得被子呢？你都盖也不盖，现在看吧，额头这么凉，你要是生病了，我可就再不许你这样待着了！”
　　白然伸手覆住额头，摩擦了好几下，额头就发热了，然后对着赫伯特道：“你再摸摸，现在就不凉了～”
　　赫伯特好笑的看着他，把他抱进屋里，顺脚踢开了想要一起进屋的小团和小球球，然后带上门，把他放在床上，才说道：“你就在这种时候最聪明！”
　　白然抬下巴：“总比你什么时候都不聪明要好！”
　　赫伯特哭笑不得，上去使劲亲了他两口，说道：“我回来时去了姑姑那里，她已经把要采的药草列出来了，明天你就和安迪他们上山吧，可不能让你这样睡下去了。”
　　白然打了个哈欠，“知道了……你快去做饭吧，先不给你帮忙了，我再躺一会儿，吃了饭我洗碗。”
　　赫伯特：“……”重点不是帮不帮忙，而是你不要睡了好不好……
　　当然最后赫伯特只能叹着气走向厨房，动作迅速的做饭，好让床上的人少睡一会儿，这样睡下去，人都傻了！
　　早上吃过早饭，白然就拎着篮子出门去了。
　　他已经学会了编小篮子，虽然还不算顶漂亮，好歹比赫伯特编得强多了。他的编织师傅是安迪，安迪一直夸他学得好，学得快，白然自己也很满意，所以在他拎着自我感觉良好的小篮子出门去和安迪碰面的时候，看见安迪手上精致的篮子的时候，脸就红了一半黑了一半。
　　他郁闷道：“你不是说我编得很好么，为什么还和你的差这么多？你是不逗我玩呢……”
　　安迪就喜欢看他这副哀怨的样子，上去掐两把才说：“你学得真的算快了，这些花样等空下来再教给你，我不是怕你一次学太多记不住么！哎呀，小然然～我哪儿舍得骗你呀！”
　　白然道：“你真没骗我？我可是有帮手的！”
　　安迪可爱的眨眨眼睛，“什么帮手？”
　　白然一掀篮子上面的布帘，小团正竖着耳朵滚在里面呢！看见帘子打开了，就扒着篮子边瞅了瞅安迪，呲了一下牙，又躺回去了。它还记着上次最后一块小糕点主人本来打算喂给它，但是被这个大眼睛的臭安迪给抢去吃掉了！
　　安迪看它这样子就心痒痒，非得上去掐它一下才甘心，掐完迅速盖上帘子，把小团捂在里面，小团象征性的在里面扑腾两爪子，就闭目养神去了。
　　安迪道：“你采个药草带小团干什么？”
　　白然无辜：“山上不危险么？说了小团是帮手，万一遇见什么不好对付的呢！”
　　安迪头疼道：“你现在还是这么没常识啊……咱们去的是边缘，除了小动物哪里有危险了，更何况小动物一般都是吃草的，又不吃你！”
　　白然指指篮子里这只：“这不是小动物？小动物吃草？”
　　安迪扶额：“闪狐还算小动物？好吧，它是不大，可是……好吧，就当休息的时候有个能玩的东西了……”
　　和部落其他的雌性们汇合之后，他们就上山了，山上很美，一派的清雅绿色，空气也好，呼吸里都有甜的味道，像是淡雅的香水味道，沁人心脾。
　　很多植物都已经长成了，他们要采的药草，就在附近，非常好找，但是分布比较广，所以就两三个人一组，各自去采了。白然自然是和安迪一组，他们俩找了个树木比较密集，遮住了耀眼的阳光的地方，省得眼睛被晃得头晕。
　　就像安迪说得，根本没有什么野兽，只是偶尔有几只小动物看见他们来了，好似逃窜一样的飞快跑掉，然后又好奇的蹦蹦跳跳回来偷偷看，等他们一转头，又是逃命般的架势，看得白然和安迪笑个不停。
　　最后索性也不回头了，直接把小团放出去，这回小动物就跟见鬼了一样，死命的逃了，再也没回来，让小团这个不能离开主人去追的“家养”闪狐非常郁闷，躲在篮子里不出来了，还自己咬着帘子把自己盖上了，好像要表达一种眼不见心不烦的心态。
　　白然一边采一边问道：“为什么野兽不来外围呢？”
　　安迪又开始普及常识：“外围不适合大型的动物生活，能吃的东西少，所以野兽们一般不会来的，除非是闲逛过来，要不然它们才不会出现。你以为雄性们放心让咱们来采药？就是因为很安全，所以才放心的！你就别乱想了，要是真的有野兽来了，咱们就有大麻烦了！”
　　白然受教了，点头道：“我没乱想，我只是随便想想。”
　　安迪：“……”
　　有的时候人都有乌鸦嘴的潜质，这次白然就荣登了这个宝座。
　　在他们采了一半的时候，正聊得开心，安迪突然没了声音，手里的药草也掉在了地上，愣愣的瞅着白然的左边。
　　白然奇怪的问道：“怎么了你？你在看――啊――唔……”
　　刚一喊就被安迪捂住了嘴，小小声道：“别出声别动，它现在没有动作，咱们一动它就扑上来了！”
　　白然头一次看见这么大的生物，一时间有些回不过神，全身僵硬，不用安迪说不能动，他自己就已经动不了了。
　　那相当于一只半牛大小的野兽有着一双红色的眼睛，就在他们的左侧丛林里，全身好像蓄势待发，眼睛直盯着他们。
　　白然被那红色的眼睛盯住，就觉得血液一下子冷了下来，以前遇见闪狐的时候也没这样感觉，那时候受伤是一瞬间的，而这次，这野兽就这样没什么动作的站着，他就觉得比闪狐扑过来还可怕。
　　他摸到安迪的手心也是一片冷汗，他一下子想到了自己比安迪大很多，要担起哥哥的责任，于是稍稍动了一下，把安迪护在身后。
　　篮子里的小团一点动静都没有，白然额头滴下了一滴冷汗，这小东西不会睡着了吧？！
　　那野兽一步一步的向着白然他们走过来，他们没办法只能往后退，白然还抱着侥幸心理，这里树木密集，能够拦一拦这野兽，可是转念一想，这是人家的地盘啊，他们怎么跑得过森林的儿子？
　　野兽越走越近，已经走到了他们刚才采药草的地方，正在白然紧张得要命的时候，它突然停住了脚步，红色的大眼睛里流露出一种胆怯。就在这时候，在篮子里毫无动静的小团突然蹦出来，先是落在了地上，然后一跃就跳上了那野兽的头顶！
　　野兽及其惨烈的嘶吼了一声，白然一看，小团竟然把它的一只眼睛给抓了下来！受伤的野兽仿佛疯了一样，狠狠的甩掉了小团，然后朝着白然他们扑了过去！小团毕竟体积小，拦不住那么大块头的野兽，只能奋力一跃拽住了它的尾巴，然后又是一爪子扯掉一大块皮肉！
　　白然和安迪拼了命的往森林外面跑，身后的野兽剩下的那只眼睛里像是冒火一样，配上另一边的血肉模糊的空洞，像是地狱上来的怪物！
　　作者有话要说：我活了～ 姑娘们，寒假快乐～挨个啃啃！

　　第 46 章

　　白然体力一直不好，跑几步就没劲儿了，而安迪就更不行了，他自从上次大出血之后，身体就没以前好了，虽然经过了将近三个月的调理，也没有恢复到以前的水平，所以现在他们两个还没跑出几步远。小团在它后面抓掉那么大一块皮肉，也没阻止了野兽的脚步，白然和安迪只觉得一眨眼，那野兽的呼吸声就已经在身后了。
　　白然一咬牙停了下来，他们这样跑也跑不过野兽，索性就不跑了，他刚才看见一个部落的雌性看见了这边的状况，已经悄悄的跑掉了，这会儿肯定已经去通知部落里的雄性们，叫人来救他们了。白然现在是能拖一分钟是一分钟，跑只会让野兽变得更穷追不舍。而且小团一直在给野兽造成伤害，这样双方都停下来也有助于小团找准方位进攻。
　　那野兽一见白然他们停下来，就喘着粗气弓着背做出一副要攻击的姿势，它的一只眼睛已经没有了，半边脸全是血，盯着白然他们嘶吼着，声音里带着痛楚和不甘，等待一个最合适的时机扑上来。
　　白然发着抖，把安迪推到树后面，然后捡起一根干树枝护在身前。小团刚才被摔得晕乎乎，脑袋都在树上磕出血了，现在还有些站不稳，虽然它马上成年了，但是还是和成年闪狐有差距。它的速度已经慢了下来，但还是找着机会就往野兽身上抓，还一边发出特别尖锐的叫声，以便有人能够找到他们。
　　那野兽不攻击白然他们是因为怕小团偷袭，现在小团已经快要脱力了，对它造不成什么威胁了，它便一脚把小团踢开，看着小团直接没了动静，便对着白然低吼了一声，然后就对着他扑了过来！
　　白然惊叫了一声，随即拿着手里的干树枝对着野兽张开的大嘴捅了过去，当然是没成功，但是也趁着野兽躲避树枝的空挡，在地上滚了一圈，离开了攻击范围。
　　安迪上来扶他，白然急道：“你快去树后面挡着，先别管我，快――”正说着那野兽又扑了过来，白然一把推开安迪，下蹲了一下，在野兽扑到他头上的一瞬间，对着它肚子从下往上刺了上去，没刺中，但那野兽脖子一转，没理会白然，对着一旁的安迪咬了过去。
　　白然着急得什么也顾不上，抬腿就往野兽的后腰上踹了过去，力道不大，但是那里已经被小团撕得血淋淋，这一脚的滋味可不好受，野兽痛苦的叫了一声，随后张开大嘴放弃了安迪对着白然还来不及收回的腿又咬了过去！
　　白然一瞬间疼得说不出话，腿被野兽叼在嘴里，那野兽仿佛要折磨他一样，没有撕开肉，而是咬着他的腿向后拖了好几步。白然浑身冷汗，只能任由它拖着，也不敢伸手抓树干，他怕一有拉力，他的小腿直接就被咬下来。
　　正在他疼得眼睛都眯起来的时候，突然听见野兽一声比之前还要大声的嘶吼，随后小腿落到了地上，白然来不及看腿，他愣愣的看着那野兽疼得疯狂摇头，而安迪，正拿着一个比雄性手臂还粗的树枝还在往野兽的后腰处伤口上刺。那树枝上还有很多一指多粗的枝条，都已经刺了一截进去，此刻正扭着野兽，让它转不过身。
　　白然目瞪口呆的看着安迪，脑子里还想着，安迪什么时候有这么大的力气了？
　　刚这样想完，就见安迪脱力的倒在了地上，野兽没有了阻力，便回过头看向始作俑者，安迪被它盯得害怕，颤着声音喊着：“白然！救――”话还没喊完，就被盛怒中的野兽一脚踢到了一边，这周围都是树，白然只听“砰”一声，安迪就撞到树上，再滑落到地上晕了过去。
　　野兽看着他没了动静，就抬起了脚要往下踩――
　　白然睁圆了眼睛看着它的动作，就在同一时间，他拖着受伤的腿，使上最后一点力气，猛地扑到了野兽身后，抓住了安迪刺进去的那根粗壮树枝，硬生生的把野兽给扭了半圈。
　　野兽的伤口经过这么一番折腾，已经看不出原来面目了，血撒了一地，把白然身上也染了一身。
　　野兽好像有些失血过多，被白然这么一扭，就蹩了脚摔倒在地上了，白然见它挣扎着要爬起来，便红了眼睛，拖着腿爬了过去，随手拿了根树枝就照着那只受伤的眼睛刺过去，野兽一躲，正好把完好的那只眼睛对上了白然，白然握紧了拳头，一拳打过去，野兽甩着头“嗷嗷”的惨叫，白然被大脑袋一撞，就咕噜到一边去了。
　　这回他力气完全用尽了，他趴在地上，起了好几次都没起来。反倒是那野兽，已经摇摇晃晃的站了起来，白然身后就是安迪，他想着要是野兽扑过来，安迪也完了，便努力往一边爬。还没爬出多远，野兽就已经过来了，这回它也没有多少力气了，但是眼睛里的凶光却更胜，它咬住白然完好的那条腿往后拖，然后一甩头，把白然撞在旁边的树上！
　　力度不算大，连撞上的声音都不大，白然在疼痛中还思考了，这野兽应该是没力气了，要不然就刚才这么一下，自己的腿就要骨肉分家了。实际上在甩出去的过程中，野兽就已经咬不住了，算是把白然扔了出去，所以这条腿的状况要比另一条好很多。
　　把白然摔出去之后它还不解恨，而且好像还对刚才的结果不满意，所以它又咬住了白然的腿，正在它准备重复刚才的动作时，白然下意识的闭上了眼睛，在闭上眼睛之前，他仿佛看见了一个白和红混杂的东西冲着野兽的头飞了过去。在听见野兽凄惨的叫声时，他才把眼睛睁开，惊讶的看着眼前的情形回不过神。
　　是小团！小团居然把那野兽的另一只眼睛也抓了下来！
　　野兽这回成了无头苍蝇，到处乱撞，而且刚刚失明的它此刻心里万分恐惧，还不善于利用听力，所以白然赶紧又爬着去安迪身边，把安迪往远一点的树后面拖，他们这点动静在嘶吼里毫不起眼，白然的一颗心暂时是落下来。
　　靠在树上，白然就听着“砰砰砰”的，都是野兽撞树的声音，再后来就没动静了，白然伸头一看，那野兽已经倒在远处了。不知道是觉得危机解除了还是怎么的，他居然觉得这一幕很好笑，不自觉得就小声笑了起来。
　　当赫伯特和千里敢来的时候，就看见白然在那里傻傻的笑着。
　　赫伯特看着周围的惨状，心里头难受得一紧一紧的疼。
　　这一片区域里半面都是血，连周围的树上都是血，一只成年雄性都不好对付的l郄兽浑身是血的躺在不远处，也一身血的小团窝在白然的脚边，一动不动，而白然身边的安迪，也是毫无意识，整个战场，只有他的小爱人还清醒着！
　　他们两个在听到亚雌性们传回的消息时，就直接就变了兽形以最快速度跑了过来。千里已经先他一步去看安迪了，而他却有些不敢走向自己的爱人。
　　他变回了人形，捡起了地上散落着的染了血的衣服围在腰间，然后一步一步的缓缓走到了自己那闭着眼睛笑着的小爱人面前。他直接就跪在了白然身前，望着面前的人，浓浓的悲伤配着这惨烈的背景，让人更加难受。
　　他一开口就哽咽了，“我来晚了，对不起……”
　　白然五感迟钝，半天才反应过来有人在说话，他睁开眼睛看着跪在面前的赫伯特，一股委屈就涌了上来，他抱着赫伯特的脖子，眼泪一下子就流了下来，哭着道：“我好疼啊……你怎么才过来？我差一点就死了！差一点……要是没有小团……呜呜，我好疼，好疼，好疼……”
　　赫伯特用力的憋住眼泪，把他抱在怀里，“我知道，我错了，对不起对不起，宝贝，我说过要保护你不让你受伤害，我居然让你面临这样的危险……是我的错，宝贝，对不起，再也不会了，永远没有下一次，我保证，我发誓！……”
　　白然在他怀里再不说话，只是用力抱着他，抽泣着。
　　赫伯特抹了一把眼泪，平息了一下情绪，然后拉开白然道：“你哪儿伤了？给我看看你的伤口。”因为白然穿着兽皮衣服，兽皮颜色深，沾染了血液也不太明显，而白然身上还满是草和土，所以赫伯特一时也不能正确的判断他伤在了哪些地方。
　　白然看着他红红的眼睛，那眼睛里混合着内疚、心疼、自责等等很多情绪，他便不想让赫伯特再难过了，便说道：“我没事……你抱着我回去姑姑那里，到那再看……”
　　赫伯特知道小爱人的想法，也不想违了他的意思，便说道：“那你告诉我在哪儿，我抱着你也小心些。”
　　白然抱着他的脖子，半天小声道：“……两条腿。”
　　赫伯特身体一颤，随即忍着心痛道：“我知道了，咱们现在就回家！”
　　安迪已经被千里抱走了，所以赫伯特把醒过来很萎靡的小团放在白然的怀里，然后抱起他，慢慢的走出林子。
　　一个□着上身的雄性，怀里抱着面色如纸的爱人，脚步平稳，一步一步，像是要印下印记一样。阳光从繁茂的树木中间穿过来，斑斑驳驳的阴影打在那雄性的脸上、身上，那雄性脸上很平静，但是一双眼睛却闪着泪光，看着怀中的人已经昏睡过去，一滴滴泪才敢顺着刚毅的脸庞滑落……
　　作者有话要说：姑娘们能顺手收藏一下专栏么？这个文一个月以后就完结了，之后你们就能在后台看见我什么时候开新文了，虽然我写得不算好，但是还是能看的吧……是吧……远目……

　　第 47 章

　　赫伯特抱着白然到艾莎姑姑那里的时候，艾莎姑姑已经给安迪喂过药了，安迪身上没有什么大的伤口，只是身体弱被撞晕过去了。所以艾莎姑姑在担心之余也庆幸了一下，安迪没什么大事，那在后面来的白然肯定也没有什么事，于是她就放松了心态给白然检查，当把白然的衣服脱掉她才意识到自己实在是太乐观了。
　　白.皙的身体上满是青紫，很多地方都淤血了，拿了沾了水的温热布子把他的脸擦干净才发现脸上也有很多划痕，像是在地上拖出来的。再往下就更惨不忍睹了，略一望去，两条腿自膝盖以下被咬得很严重，很深的牙印子，还扯开了下面的肉，一条腿还稍微好一点，可另一条腿……艾莎姑姑都不忍心再看了。
　　她含着泪冲着赫伯特压了声音厉声道：“你到底保护他保护在哪儿了？！”
　　赫伯特红着眼睛，缓缓道：“姑姑……”
　　艾莎姑姑看见赫伯特这样子，就知道他也不好受，她直叹着气，“罢了罢了，别说了，你快去烧热水，我先给他擦一擦。”
　　烧好了水之后，艾莎姑姑先是给白然清理了一下，然后把生肌止血的药草捣碎，又把赫伯特从家里取过来的与欢枝研成的粉末掺进去，这粉末有减轻疼痛的作用，能让白然少受苦。仔细的用软丝一层一层的把两条腿缠好，熬了药给他喂进去，又抓了好几包的药和一小瓶药膏给赫伯特，细细的叮嘱道：“别让他伤口见水，要洗澡的话，只能擦擦。这瓶药膏你回去给他好好擦在身上，在淤血地方一天涂上一次。药草每天熬了三份按饭点给他喝，先别让他动，腿上的伤两天来我这里换一次药。多给他弄一些动物的肝脏做了吃，多睡觉……”
　　说了很长一串，看着赫伯特都一一记下，艾莎姑姑才用被子把白然裹起来让他抱回家去，因为在她这里也不方便，擦个身什么的，她根本抬不动白然，于是只能让侄子把他抱回去。
　　她站在门前踮起脚看着赫伯特越走越远，心里面叹息着：这么好的孩子为什么总遇到这样那样的事？想到白然那惨白的脸和受伤的腿，不禁又是一阵心疼，她抹了抹眼泪，直到赫伯特没了影子，才回到屋子里去。
　　赫伯特做好了饭，轻声把白然叫醒吃饭，吃过之后又拿布子给他擦手和脸，收拾完东西，就上床去让白然靠着他休息。他搂着他，一下一下的抚着他的头发，说道：“姑姑说你得补血，这一阵子主菜可能都是肝脏之类的，你想怎么吃？做汤还是炒还是烤？”
　　白然浑身都疼，提不起精神，一听这话更加郁闷，回答道：“还是和青菜炒了吧，春天了，青菜也多了，你多放点青菜。”
　　赫伯特看他皱眉，就知道他伤口疼，调整了一下位置，便半搂着他给他按摩，说道：“姑姑给了好些药，再晚一点我烧水给你擦擦身子，然后把药涂上，就能好得快了。”
　　白然点头，他知道伤口不能见水，而且又伤在腿上，这里没有淋浴，他总不能坐在浴桶里把脚举起来吧，于是只能郁闷道：“只能这样了。”
　　赫伯特又陪着他说了一会儿话，给他转移注意力，这样疼痛就能少点。待到外面擦黑的时候，赫伯特就下地去烧水了。
　　白然趴在床沿看着赫伯特忙活，心里也酸酸的，他怎么能感受不到赫伯特一举一动都带着内疚呢，白然敛下眼睑趴在那里想，这件事发生谁也不能预料，根本和赫伯特没有什么关系，白然也不想赫伯特为此留下什么心结，所以他除了最开始见到赫伯特的时候喊痛之外，就再没说过疼，他听着赫伯特说对不起，心都拧在一起了。这个强大的雄性遇见自己好像从来就没顺心过，总有各种各样的事情发生，白然叹一口气，自己这是什么体质啊！
　　不过庆幸的是赫伯特没再和他说“对不起”之类的话，这点让白然很高兴，虽然还明显有着内疚，但是他知道，赫伯特会把它们转化成力量，更加好好的保护自己，而不是留下阴影。
　　白然趴在那里又出了一脑门的汗，他在心里哀嚎道：好疼啊好疼啊，天啊，这里怎么没有止痛片啊！他用力抓着被子，忍着疼痛，放在平时，身上的伤就能让人疼得睡不着，可是现在有了腿伤的前提，身上都感觉不到疼了。白然眼前发黑，直想哭，可是又觉得丢人，于是就纠结着，脑袋也开始疼起来。
　　热水很快就烧好了，赫伯特兑了些凉水倒在盆里，端到床前放在凳子上，然后拧了块擦脸的布子放到盆沿，就扶白然起来。
　　白然就着他的手起身，腿又用力了，瞬间一张惨白的小脸变得更加扭曲，他呲牙咧嘴的带着哭腔道：“等一会儿，让我歇一下……”
　　赫伯特看着心里也不好受，便说道：“疼就哭，就咱们两个人，宝贝，你哭吧，你这样忍着，我听着心难受……”
　　白然这回也不管了，他本来就疼，听赫伯特这么一说就没了顾忌，便小声哭起来，还一边说道，“我好想把它们砍下去，就不用疼了！”
　　赫伯特抱紧他，小心的给他扶坐起来，在他腰后垫了枕头，拿过布子给他擦脸，“乱说什么呢，乖，一会儿我给你擦完给你揉揉腿，你别这么用力绷着大腿，腿都酸了，疼的话就掐我也好，要不然你一直绷着腿会更疼！”
　　白然抬手让他脱了衣服，他现在抬手都疼得不行，不动时候还好，一动那些被地蹭掉皮的地方刚结的薄痂就被抻裂，摩擦着衣服火辣辣的。
　　好不容易擦完了上身，赫伯特仔仔细细的给他涂好药膏，之后把他横抱着放倒在床上，又用手托着他的腰，稍抬起来一点，给他把里裤脱了，只剩下内.裤，把被子盖好，才下地去收拾东西。
　　涂上药的地方凉丝丝的，比之前舒服了不少，加上赫伯特给他按摩僵硬的大腿肌肉，白然才觉得不那么难受了。按摩着按摩着，白然就觉得伤口不怎么疼了，取而代之的是一种快.感，因为赫伯特之前给他按摩的时候是隔着裤子，现在他只穿着内.裤，赫伯特就直接覆上他的皮肤，腿根又是个敏.感的地方，于是白然很不好意思的发现自己有感觉了。
　　他红着脸挪了一□体，想要跟赫伯特说不用按摩了，可是一挪，带动了全身的伤口，他倒吸一口气，想死的心都有了，这还用说啥啊，直接给疼蔫掉了！
　　正当他这边疼得眼泪汪汪的时候，赫伯特看着他想了一会儿，然后直接摸上了他的下面！
　　白然惊得弹了一下，又是一阵销.魂的痛感传来，他瞬间无力了，想着再也不动了，一动真要命，于是只能开口道：“你在干什么！你快放开……”
　　赫伯特俯过来亲他，说道：“你不是疼？做完就不那么疼了，而且也好睡些。”
　　白然默，这件事还有这个功效啊……
　　他现在属于残疾人，只能由着赫伯特乱动，他难耐的小声哼哼，不得不承认，确实快.感转移了痛感，也就没再阻止赫伯特。他持久力一直不好，没一会儿就出来了，喘着气瘫在那里，本来无力的身体现在一根手指都抬不起来，释放过的疲惫感袭来，他只觉得又舒爽又累，昏昏沉沉就睡了过去。
　　赫伯特见他睡着了，便小心翼翼的绕过他下地去又倒了热水给他擦刚才出的薄汗，温热的布子贴在身上很舒服，白然本来睡得还不实，被这温暖一熏，哼了几声便睡沉了。
　　赫伯特弄好一切之后就熄了灯，他怕灯光影响白然睡觉。适应了一会儿黑暗，他才能勉强看清白然的脸。
　　他就静静的看了好久，看着他渐渐睡熟，没有再难受，才放下心，轻轻的上前去吻了下他的头发，在心里说道：我再也不会让你遇到危险了，再也不会……
　　作者有话要说：大家都过年去了么，人好少啊 TAT

　　第 48 章

　　雌性们在山边缘的森林里采药遇袭的事情，很快就在部落里传开了，雌性们都反映他们不敢去山上采东西，还去了艾莎姑姑那里表示分配的采药任务完不成。艾莎姑姑也体谅他们，毕竟出了这样的事情，谁能担保没有下一次？而且他们也没有小团这样的凶兽在一旁，要是真遇上了，那可就完了。于是艾莎姑姑当天晚上就去找了族长，告诉他这一情况，同时也想问问该怎么办。
　　族长听了话也很发愁，要是一直这样下去，那么部落里的药草就得不到补充，医师那里就不能及时的取用药草了，于是他第二天一早就去两家了解情况去了。
　　他先去了千里那里，因为是早上，千里忙着又哄孩子又做饭，而安迪还是一副萎靡的样子，所以他简单问了几句就转去赫伯特家了。
　　赫伯特此时刚帮白然梳洗完，还没来得及吃饭，族长就过来敲门。开了门，赫伯特看族长一脸疲惫神色就知道他肯定是晚上没睡好，他大概能猜到是什么事，于是没等族长开口，便说道：“我们刚要吃饭，族长吃过了吗？没吃的话就和我们一起吧，吃完了饭咱们再仔细的分析一下这件事。”
　　族长欣慰的看了他一眼，然后点点头：“你也想了挺多的吧，我跟你们吃点饭，吃了饭咱们好好说一下。对了，白然怎么样了？听艾莎说好像伤得挺严重……”一边说，就一边往里面走去，看见靠坐在床上的白然虽然脸色有些发白，但是精神还不错，就又说道：“好好养着罢！赫伯特你这一阵子也别上山了，缺什么吃的去我那里取，好好给他补一补！”
　　白然听到这话赶忙说：“族长这样不行，我和赫伯特没有部落补助的，我们怎么好意思去你家里拿呢？这不合规矩……”
　　族长摆摆手，脸色柔和下来，道：“现在还讲什么规矩不规矩的，我叫你们去拿就拿好了，”然后又开玩笑道，“你现在受伤了，赫伯特也不能扔下你在家去山上打猎，你们要是没有吃的饿坏了，我们部落不就少了一位优秀的猎人和一位温柔的亚雌性么！”
　　白然听到他这么说也不知道该回答什么好，他朝赫伯特看去，赫伯特对着他点了点头，于是说道：“那就谢谢族长了，咱们先吃饭吧！”
　　族长也是挺着急这件事的，筷子也没动了几下，就说吃饱了，弄得赫伯特也不好再吃了，虽然族长表示让他继续吃不用管他，但是赫伯特还是擦了一下嘴，又给在床上吃饭的白然夹了点菜，就收拾了桌子，然后两人开始讨论这件事。
　　白然之前就听安迪说森林边缘很安全，但他第一次上山怎么就这么倒霉的遇上了千载难逢的一次野兽袭击，他其实也觉得奇怪，于是地上两个人在那边分析，他也咬着筷子跟着听。
　　族长道：“边缘地带从没有发生过这样的事，这次是怎么了，赫伯特你是怎么看的？”
　　赫伯特沉吟了一会儿道：“现在还不能判断是怎么样的情况，所以不知道是恰巧遇到还是野兽们有什么异常，所以我建议雄性们分成几组，绕着边缘地带勘查一遍，看看还有没有野兽。”
　　族长点点头，道：“我也是这样想的，每年野兽开始袭击部落的时间都是入夏开始，开始进攻之前野兽们总会先去边缘转转，所以雌性们就不上山了。而这次也是在边缘发现野兽，说不定是今年袭击部落的时间提前了，如果是这样就难办了，咱们部落的防御还没有加固完。”
　　赫伯特道：“不管是哪种情况，当务之急是加固防御，可以分出二十名左右的雄性去边缘巡视一下，其余的就加紧弄好围墙。”
　　族长道：“这个方法可行，唉，刚说要你休息几天，我就想反悔了。你现在能和其他雄性一起上山或者加固防御吗，还是要再照顾伴侣几天？当然，我知道他伤得严重，你可以中午回家看看他，而且晚上你也要回家的，剩下的时间，我让手脚勤快会照顾人的雌性过来照顾他可以吗？”
　　赫伯特为难道：“他还病着，我怕――”
　　“族长，赫伯特愿意去帮助部落！”白然急忙打断赫伯特的话，开玩笑，这样的情况他怎么好意思守着赫伯特不让他去给部落奉献力量？唉，再说他也不用特意照顾，在床上的小桌子上放了水杯，早上、中午各抱他去一次厕所就可以了，其他的他也不需要什么，况且还有小球球和小团陪着呢，他也不觉得无聊。
　　族长听他这样说，便赞许的点点头道：“赫伯特，你这个伴侣很善解人意啊！白然，恩，不错不错，回头想吃什么就告诉我，我叫人做了送来！”
　　白然知道这也是场面话的一种，便回答道：“麻烦族长了。”
　　赫伯特在一旁也只得说道：“那我明天帮忙加固防御吧，就不上山了。”
　　族长道：“随你。”然后站起身来，对着白然笑了笑，又说：“明天我就叫一个雌性过来照顾你，你好好的养病。”
　　白然赶紧点点头道：“好的，谢谢族长。”
　　族长拍拍赫伯特的肩膀，“我现在得去给雌性们开个会，让他们别担心，还得分配人手，就不在你这里多留了。”
　　赫伯特把他送出门，又把在门口窝着的小团抱起来放到白然为它和小球球准备的垫子上，才回到床边给白然收拾饭碗。
　　赫伯特现在是看小团一千个顺眼，他是真的感谢小团，要是没有小团，说不定他的爱人就要永远的离开他了。于是动作也不像以前一样粗鲁了，他早上第一次对小团这样温柔的时候，还把小团吓了一跳，拖着缠满布条的身子跳出老远，赫伯特当时一脸黑线，而白然则是笑得上不来气。
　　这会儿白然见他又是轻柔的抱着小团给它归位，便笑话他道：“小团都要被你吓死了，你还是恢复以前那种对它的态度吧！”
　　赫伯特看了他一眼，没说话却伸手快速的在他脸上轻掐了一下，然后才说：“少笑点，你脸上的痂一会儿又裂开了。”
　　白然闻言立刻就闭上了嘴巴，他脸侧都是在l郄兽拖着的时候被杂草和石头划伤的口子，口子多，有些还划得有些深，上了药已经结痂，之前被这事逗笑的时候就已经笑裂了好几条，现在还挺疼的，所以一听这话，他就不敢笑了，生怕全给笑裂开。
　　不过一提起这事，他也挺惆怅的，虽然身为一个男人对外表的在乎程度没女人那么在意，但是他还是挺在乎的啊，这脸上要是都留了疤，得多难看！腿上留疤已经避免不了了，毕竟是那么大的伤口，除非做个疤痕整容，可是这脸可是门面啊，唉唉唉！
　　伸手摸摸脸，安慰一下自己：还好还好，都在脸侧，大不了留个大鬓角……
　　赫伯特看他的表情变换着，都能从他脸上看出他在烦恼什么，伸手覆住他放在脸上的手，说道：“你变成什么样，你也还是我的伴侣，我都喜欢看。”
　　白然睨着他道：“反正我从来也没好看过，是吧？”这个确实是事实，白然最多是耐看，而且气质不错，所以比较招人喜欢，但还真称不上好看漂亮。
　　可赫伯特眼睛都不眨一下的说谎道：“你就是最好看的，没人比你好看。”
　　白然斜眼看他，看了半天赫伯特还是那个一本正经的表情：“你最好看！”
　　于是白然败了，他伸手捂住脸：“你别看着我了，我正在替你不好意思！”
　　赫伯特：“……”
　　赫伯特：“那也是你最好看！”
　　赫伯特第二天就去干活了，早上给白然留了一桌子好吃的，还特意把他弄的花草茶给他沏上和吃的一起摆在床上的桌子上，又把小球球和小团拿着兽皮垫着也给抱到了他身边，才一步三回头的走了。
　　白然坐靠在那里百无聊赖的抓着小球球的爪子去拍小团的脑袋，看着它们两个如他愿的滚成一团又觉得更无聊，索性就抓着桌子上的肉干开始咬，因为这个吃起来很费时间，他正好一边打发时间一边等着族长说的“照顾他的雌性”来。
　　他在部落里认识的人不多，而安迪还在休息，所以肯定不是他，那就是要来一个他百分之八十不认识的人。他想着自己也不善于跟陌生人沟通什么的，万一两个人没什么说的，该多难受和尴尬啊。
　　于是他就啃着肉干开始想，要说些什么好呢？谈点什么话题能够拉近距离？要是冷场的话，要不要讲几个狗血故事？
　　正在他满脑子乱想的时候，就有人敲门了，他赶紧应着：“门没锁，进来吧！”然后紧张感又来了，他急忙把嘴里的肉干放在一边，又因为着急把自己啃过的放进了装干净肉干的盘子里，慌忙的拿出来藏到被子下面，迅速把还滚在一团的两只分开，塞进兽皮垫子下面，然后直起腰端坐着，等待那人走进来。
　　可是那人一进来他就傻眼了，他认识这个人！
　　高高的个子，丰.满的身材，偏黑的皮肤，加上一头蓬松的浅棕色长发……
　　白然在心里哀嚎：还不如来个陌生人了，怎么来得是她呀！这日子该怎么过啊……
　　作者有话要说：JJ留言又抽了……回复不上，等好了一起回吧～

　　第 49 章

　　琳娜毫不客气的往白然床边一坐，然后微抬下巴，说道：“你那是什么表情，我来照顾你，难道你不愿意吗？”
　　白然在心里翻白眼，心想：愿意才怪！没人会喜欢自己的旧情敌来照顾自己吧？
　　琳娜看着他的表情也不再在这个问题上问，她伸手去掀白然的被子，给白然吓了一跳。
　　他□只穿着软丝做成的薄短裤，因为下不了床，一直盖着被子，也没必要穿太多。他本来想着是个亚雌性来照顾他，也没有让赫伯特再给他穿上外裤，这会儿来了个琳娜，虽然这个世界上他们俩没有什么顾忌，但是在白然心里，她可是女人啊女人！他穿成这样透视效果一流的裤子被一个身为他旧情敌的女人掀被窝是多么惊悚的事！
　　于是他红着脸“GG”的叫着去抓被子，琳娜看见便“嗤”了一声，说道：“你有什么好不好意思的？真没见过这样胆小的亚雌性。”语气里带着一种淡淡的不屑。
　　白然默，害羞和胆小是一个概念吗？没文化的粗鲁女人！
　　琳娜到底没让白然把被子抢回去，她仔细的看着白然包裹得严严实实的两条小腿，问他：“你腿疼吗？”
　　白然心想着不能太示弱，本来被她照顾就够让人郁闷的了，便硬气的回答道：“不怎么疼，我只是――啊！你干什么！”
　　琳娜若无其事的把被子给他盖回去，道：“你不是说不疼，我只是摸一摸，看一下罢了，不疼你叫得这么大声干什么？矫情的亚雌性！”
　　白然不知道该气还是该笑，琳娜明显就是故意的找麻烦，但是刚才拍他腿的时候并没有很用力，想来只是要小小的整整他。白然猜想恐怕是因为赫伯特和他举行伴侣仪式了，所以琳娜这口气一直没咽下去呢。
　　他这样想着，就觉得自己不能受这个女人压制，毕竟也不是自己抢了赫伯特，而是赫伯特根本不喜欢她。有了底气，他就开口问道：“琳娜，为什么你这回的态度和以前见我的时候一点也不一样？你以前不是对我很热情么，还说很喜欢我。怎么现在……”
　　琳娜脸上有些不自然，随即就调整过来，还是抬着她那有些圆的下巴，对着白然道：“我一直就是这个性格，以前的事我忘了！”
　　白然“扑哧”笑出声，这解释果然是女人惯用的。
　　琳娜见他笑脸上更不自在了，她虽然以前针对过安迪和白然，但是心地还是不算坏，之前那样做她自己也觉得很不好，但是那时她完全是认定了安迪和白然一个一个抢走了她的伴侣，于是才有了之前的不愉快。
　　自从上次来白然家吃饭，看见赫伯特对白然的那种感情，她就想了很多，之后他们成为伴侣，她也没有去破坏仪式，可以说她现在是完全想通了，但是这么多年的盼望落空了，她自然很郁闷，于是昨天她阿爸回家说要给白然找个照顾的人，她就自告奋勇的来了。她其实还是挺喜欢白然的，因为白然总是温温柔柔的，不像安迪那样嘴厉害，一见她就要损一损，所以她只是想要小整一整白然一吐这口怨气，才能在以后放平心态对待他们。
　　白然笑够了才想起脸上的伤口，于是满脸郁闷的抱怨道：“你实在不应该让我笑的……”
　　琳娜“……”
　　琳娜看着他脸上结痂的口子裂开了两条，便说道：“你要被毁容了，本来就不好看，这下……唉，真替你伤心，皮肤好也盖不住疤啊！”
　　白然反唇相讥：“那也比你黑漆漆的粗糙皮肤强，一到黑天有人能找得见你吗？”
　　琳娜愣了一下，她没想着白然说话也这样厉害，随后反应过来反击道：“像你似的白得像雪球兽一样好看吗？你掉在雪地里也没人能找得见！”
　　……
　　两人唇枪舌战的对战了好一会儿，白然不多的精神头都消耗掉了，恹恹的靠在床头。
　　琳娜倒了一杯水给他，说道：“快喝点水吧，但是别喝太多，我是不会抱你去厕所的！”
　　白然喝着水弱弱回答道：“我还不用你抱着呢！”
　　琳娜好像很满意，说道：“那最好了，唉，我现在心情非常好。”
　　白然嘀咕道：“你的好心情都建立在我的痛苦上！”
　　琳娜耳朵挺好使，问道“你说什么？‘我的好心情建立在你的痛苦上’？恩，这句话说得挺好，实在太对了，我就是建立在你的痛苦上，哈哈哈……”
　　白然小声道：“无良女人！”
　　琳娜这回没听见，她看着床上的小桌子道：“赫伯特给你弄了这么多好吃的，唉，我来的正巧。”
　　白然道：“那不是给你吃的！”
　　琳娜睁大眼睛做无辜状，“你说什么我没听见。”然后就挪了挪屁股，往桌子那边坐，伸手去拿桌子上的果子。
　　“啊――这是什么！啊啊啊，闪狐！白然你快叫它离我远点――啊――！”
　　琳娜不巧正好压到了小球球，小团一向是护着小球球的，直接跳起来蹦到琳娜身上，但是它也知道不能伤害人的，便在琳娜身上左抓一下右抓一下，把琳娜的兽皮衣服抓得一条一条的。
　　琳娜在那边尖叫，白然则是在这边笑趴下了，“小团干得好！”
　　中午回家的赫伯特一进屋就是这么一个鸡飞狗跳的场景，他皱着眉头，问道：“你来干什么？”
　　琳娜此时没空理他，急道：“你先让它下来！”
　　赫伯特上去把小团拎下来，又问了一遍：“你来干什么？”
　　琳娜没好气道：“我阿爸让我来照顾白然的！”
　　赫伯特看了眼笑趴下的白然，又看看狼狈的琳娜，看着白然没什么事，反倒挺开心的，好像没有因为琳娜而不高兴，就点点头，“我知道了，你快回去吃饭吧。”然后就朝白然走去。
　　琳娜回头白了两人一眼，嘀咕着：“好像十年八年没见了一样，人走了再抱不行啊……”走出门去，“哐当”一声把门关上，听着里面传来白然的声音：你关门那么大声想吓死人啊！
　　她得意的笑了一下，“就是想吓唬你！”才抬着下巴，悠悠的往家里走，走到一半发现大家都在看着她笑，她才想起来自己的衣服已经成条了，便一边低骂着小团，一边飞快的跑回家。
　　下午琳娜没来，白然也没在意，他吃了药之后就犯困，基本上是昏昏睡睡就过了一下午，直到晚上赫伯特回来拿了湿布子给他擦脸，他才彻底清醒过来。
　　两人腻歪了一会儿，吃了晚饭，赫伯特去收拾，白然刚才说要给他讲一个“狗血的故事”，他不懂“狗血”是什么意思，但是白然要给他讲故事，他还是很期待的。
　　他动作很快的收拾了屋子之后，还没等上床去，族长就过来了。
　　这次族长的脸色很不好，屋子里气氛很压抑，白然待着床上都不敢说话，他窝在被子里搂着两只装睡，然后竖着耳朵听他们说话。
　　族长先是长叹了口气，然后才说道：“今天去巡山的人回来了，带来了很不好的消息。”
　　赫伯特道：“难道真是今年野兽袭击的时间提前了？”
　　族长无奈的点点头，“虽然每年的时间都不是很确定，但是今年确实是最早的一年，不知道是不是好兆头啊！”
　　赫伯特安慰道：“不管是福是祸，我们都得先应对。”
　　族长这才打起点精神，“你说得对，不管怎么样，咱们都得勇敢面对，熊族部落都是勇士，不会这样被打倒的。”
　　赫伯特又道：“今天我跟着加固防御，按照速度计算了一下时间，大概再有五、六天就能加固完了，让大家赶赶工，弄上些照亮的晚上再干一会儿，就能再节省些时间。按照以前的经验，野兽袭击部落先试探大概三天，然后大约十天后就开始进攻，我们除去加固防御用掉的时间，还剩下五天可以准备。”
　　族长沉思了一下，然后道：“这几天山上危险，就不要上山打猎了，让所有雄性都去加固防御，按你说的做，晚上晚些回家。吃的还够，之前储存的还没吃完，让雌性们去部落周围采些蔬菜，咱们食物就不用担心了，完全可以度过这段时间。”
　　赫伯特点头表示记下了，族长就表示他还要回去想战术，就回去了。
　　族长走后，赫伯特就一脸沉思状躺倒床上去，白然看这情况也没了讲故事的心情，他握着赫伯特的手，安慰道：“没事的，不就是提前了么，反正准备也要做好了，管它什么时间呢！你别太担心了。”
　　赫伯特点点头，想起了琳娜，便问道：“琳娜来照顾你，你觉得好吗？要是不喜欢，我可以去跟族长说。”
　　白然想了想，好像琳娜也没对他怎么样，就回答道：“没事的，就她吧，要不来个不认识的人我也挺别扭的。”
　　赫伯特笑笑：“那就好，要是她对你不好，你就叫小团咬她。”
　　作者有话要说：过年这几天太忙，抽空写了一章之后又要出门去看老人，所以下一章应该是初四晚上或者初五早上了 Orz---------------进行下一话题姑娘们新年好呦～ 抱住啃啃，祝大家越变越美丽，上学的门门优秀，上班的狂涨工资，待业的工作任挑～

　　第 50 章

　　白然在后几天里和琳娜相处得还不错，虽然两人依旧是唇枪舌战谁也不饶谁，但是琳娜没有再整白然，而白然也觉得琳娜其实还挺好，对他照顾得很尽心力。
　　部落外围的防御已经加固完成，围墙围的范围不算太大，因为部落的兽人们不到百户，范围大很容易出现防御漏洞。在雄性们加快速度并加长时间的建设中，围墙比预计的时间提前一天弄好，为部落的准备又争取了一天时间。之后的几天，雄性们就按照族长的计划，以身力量强悍程度进行了分组，进行不同的训练。
　　雌性们也没闲着，选出了比较有领导能力的人，组织着雌性们进行必要的应对训练，以便对付有可能逃过雄性们防御进到部落内部的野兽，除此之外，他们还要准备了大量的食物、饮用水和药物，运到地下的石窖中。
　　石窖非常的坚实，是在野兽们攻击部落时，老幼弱小的避难处。
　　白然因为腿还没好的缘故，不能参与雌性们的应对训练，而且他是要在第一时间进入避难处的，除他外，安迪也被族长点名进入避难处。
　　白然对这个倒是没什么意见，他现在受伤，说要去参加战斗也是不可能的，但是他有一个战斗力很强的宠物，他要求把小团派去参战，却被族长拒绝了。白然看着族长很繁忙，也没好意思再耽误他的时间，便什么也没说，默认了这个决定。
　　吃过了午饭，他就问赫伯特道：“族长为什么不让小团参战？小团虽然不能很快杀掉野兽，但是它能够给野兽们造成很大的伤害，为什么不让它去？”
　　赫伯特握着他的手，一下一下的摩挲着，看着他带着疑问的晶亮亮的眼睛，笑道：“小团在这样的战场上是没有什么太大作用的，与其让它去给我们帮忙，不如让它和你一起进入避难处，还能够应对一下临时状况。”
　　白然不解，眼睛里好像都冒出了问号，“我都进入避难处了，还会有什么临时状况？”
　　赫伯特看他这傻愣愣的样子，就觉得好笑，“你的常识啊，真应该全面的教给你，什么时候能够完全让你了解这个我存在的世界呢？”
　　白然颇有些不好意思，他皱了皱鼻子，“反正这都是你要做的事。”
　　赫伯特握着他的手紧了紧，目光脉脉看着他，道：“我会做的。”
　　白然被他这样的眼神看得不自在，耳朵发烫，就赶紧掐了他的手一把，然后说：“说正事罢，常识什么的，以后有的是时间教。”
　　赫伯特点点头，然后告诉他说：“尽管我们部落的防御做得很好，但是并不能拦住所有的野兽，例如有些野兽体积不大，就能够从防御的死角进到部落里。而且避难处也不是完全安全的，有一种不太大，但是会钻洞的野兽，叫做铁皮兽，它们数量不多，但是鼻子很灵敏，虽然不是每次攻击部落都有它们出现，但是为了以防万一――琳娜跟你讲了吧，避难处那里也有一些锋利的工具，就是为了对付它们的。你的腿没好，有危险的话其他人还可以逃，但是你动不了，要是小团不在你身边，我在前方根本不能放心去杀野兽。”
　　白然听了这话脸黑了一半，“那还去避难处干什么？那么一个石窖，逃也不好逃，还不如在家里了。”
　　赫伯特摇头，“你没见过野兽攻击部落，如果有突围进去的野兽，你独自在家里的话，基本上没有活路的，只有强壮的亚雌性才能留在外面，对付突围的野兽。石窖里虽然可能会出现铁皮兽，但是它们对于雌性来说，要比其他野兽好对付得多，它们会打洞，但是速度不是很快，尤其是打到石墙的时候，会很慢，而且声音也不小，只要你们集中精神，它们刚一冒头，你们就拿刀去砍，危险其实不大。”
　　白然听了还是不太明白，又问他：“那为什么不把所有的雌性都收进避难处呢，这样不是都安全了吗？”
　　赫伯特又道：“咱们部落的人不多，雄性们基本上都去防御了，如果雌性们都去避难处的话，部落里就没有人拦住突围的野兽，那样它们很容易就能找到避难处，从外面攻击的话，会更危险。雌性们在外面也不需要跟野兽战斗，他们只需要控制一些陷阱。”
　　白然又问了一些这方面的问题，赫伯特一一答复后，两人算了算时间，赫伯特该去训练了。而白然这边，琳娜已经跟他说了后几天不过来，白然同意了，因为他觉得自己本来就不需要别人照顾，所以现在赫伯特出门去了，他就搂着两只睡午觉。
　　在这忙碌的日子里，尹左来了。
　　这次野兽袭击部落的日子提前，族长已经派了人告诉了附近几个部落，叫他们做好准备，尹左已经不是狐族部落的人了，自然不能够进入狐族部落和他们一同战斗。而且尹左的阿妈前一阵子去世了，凯文又身为狐族的医师，备受保护，尹左没了后顾之忧，所以赫伯特这几天也一直和白然说着尹左可能要过来，白然也就盼着尹左过来给他再看看腿，看能不能赶快下地行走。
　　尹左一见到白然就无语了，他实在不知道该怎么说这个人好，为什么他每次见到他，他都在生病？
　　尹左无奈道：“你这体质真是要无敌了，我看我穿越过来是不是就专门为了给你治病啊？”
　　白然白了他一眼，说道：“你快过来给我看看罢，马上野兽就要进攻了，我这样很拖累人的。”
　　尹左给他好好地看了看，然后道：“你还是好好的待在避难处吧，不要给赫伯特添乱了。”
　　白然默，然后道：“这是光荣的伤痕，你不懂！”
　　尹左：“……我确实不懂。”
　　尹左很快就安顿下来了。
　　赫伯特之前已经跟族长打过招呼了，尹左虽然还没有正式进部落，但是也差不多了，由于他还未成年，就把他分配到了和强壮的雌性们一起控制陷阱。
　　日子过得很快，所有人都紧绷着一根弦，等待着不知什么时候就会突然出现的野兽群，每个人的脸上都带着紧张，做事也都做得非常快，像是抢时间一样。
　　白然这几天也是心神不宁，坐立不安的，倒不是他有什么不好的预感，他只是太紧张了，一想到可能要出现很多像他之前遇到的l郄兽那样强悍的野兽，他就害怕。他在避难处倒是还好，可是赫伯特是站在第一线上的！
　　紧张到手心发凉，他在心里把曾经查资料看过的一段保平安的佛经磕磕巴巴的来回念，虽然中间少了很多字，但是白然相信，心诚则灵。
　　就这样在所有人的紧张中，野兽群来了！
　　那是一个傍晚，夕阳把剩余的光辉斜斜的照过来，部落里的房屋都沐浴在暖红色的光芒里，映得模模糊糊，像是一幅画一样，非常美丽。兽人们刚刚训练完，正在各自的家里吃饭，享受着暴风雨前难得的宁静。
　　一声野兽的嘶吼从远处传来，并不多么嘹亮，却让听到的人心里一震！
　　白然心里咯噔一下，迅速的抬头看向赫伯特，赫伯特一脸凝重，仔细的听着传来的声音。白然不敢打扰他，但是还是忍不住，悄悄地好像怕别人听见一样，问道：“赫伯特，是不是野兽来了？”
　　赫伯特镇定的回答道：“它们在试探，没有意外的话，一会儿就要来了。”
　　白然颤着声音问道：“那我们现在要做什么？”
　　他刚问出口，部落里就想起了一种号角声，赫伯特道：“族长在叫大家集合！”
　　他动作迅速的给愣在那里不知所措的白然穿上厚厚的衣服，又给他披上了一件披风，“石窖里有些阴冷，你多穿点，身体还没好你要多注意，千万别着凉。”
　　一手拎起竖着耳朵听的小团还有和白然一个表情的小球球，另一手抱着白然，把它们两个扔到白然怀里，从与欢枝上摘了一个果子，给白然放在手里，“这个有止疼的功效，要是实在疼得不行，就少用一点点，千万不要多用，知道吗？”
　　赫伯特不在意白然能不能回答他，只顾着叮嘱，他像一阵风一样，又从屋子里拿出一个包好的布包塞到白然怀里，“这里是一些吃的，石窖里都是干粮之类的，你肯定不喜欢吃，但是零食还是少吃点，你消化不好。”
　　然后抱着白然往避难处跑去，出了门野兽的嘶吼更加明显，白然有点被吓着了，身为一个现代人，他觉得现在的场景就好像是去动物园，结果笼子开了的场景，他紧紧抱着赫伯特的脖子，问他：“什么时候能结束？”
　　赫伯特跑步中的气息仍然平稳，“不能确定，不过不会太长时间的，如果攻击告一段落，我会去石窖里看你，你别害怕。”
　　白然还没等理出思绪要说什么，他们就已经到了石窖门口，门口已经来了很多人，大部分都是雄性来送伴侣过来。赫伯特找到了千里，他们打算一块儿进去。
　　赫伯特和千里现在感觉有些无力，因为他们的伴侣一个很虚弱，一个不能走路，他们的心思都在这里，如何能放心让两个人待在阴冷的石窖里？但是也没有其他的办法，因为强壮些的雌性都去部落里控制陷阱还有做其他的必要工作了，进入石窖的都是老幼病弱，两个人对看一眼，都从对方的眼睛里看到了深深的无奈。
　　赫伯特小心的把白然放在里面的石床上，安迪也放到了和白然一张床上，野兽的嘶喊声音越来越近，越来越多，石窖里一团乱，都在和伴侣或者亲人告别，这一别，很有可能就是永别！
　　赫伯特抱着白然，用力的亲了亲他的额头，“等着咱们胜利，我说过不会扔下你的，然，千万别害怕，等着我回来！”
　　白然也知道这样的战斗充满着不确定性，他眼泪含在眼里，却不让它流下来，眼圈红了，连着眼尾和眉骨都泛上了红，他拉下赫伯特的脖子，吻上了他的唇，来不及深入，一声嘹亮的号角又吹响了：这是族长在紧急召唤他们！
　　赫伯特用着最后的时间狠狠地抱了抱他，说道：“等着我，千万别怕！”
　　白然来不及回话，赫伯特已经跟着其他的雄性们一起跑出了石窖，然后石窖的大门“轰”一声被关上了。
　　白然那一句“我爱你”被石门关上的巨大声音淹没了，但是他相信，赫伯特一定听见了！作者有话要说：我回来了，比预计晚一天回来，因为我一说要走，我姥姥就说：“都走吧，都走吧，才待两天就要走。” Orz 就这样……---------------------------------这回能恢复一周五更了，啦啦啦～新文是现耽，还是温馨的调（我好像只会写这个类型……），写好大纲之后会给你们打个预告的 =3=

　　第 51 章

　　石窖里都是老幼病弱，每个人都缩着眉头，看向那坚实的石窖大门，好像能够穿过它，看见外面的情形，看到自己的亲人一样。年轻的雌性大多是害怕，而年老的，目光里都带着浓浓的悲伤和不安，因为他们的伴侣也已经年老了，他们不知道还能不能够见到自己的伴侣归来。
　　白然观察了一下，居然还发现了一个怀孕中的亚雌性，而且看样子已经快要到生产的日子了，一想到生产，白然就心里直打哆嗦，他想到了安迪那浑身是血的场面，那时候，人的生命那样的脆弱，好像一眨眼，你就有可能再也见不到这个人了。
　　白然转过头去看他旁边的安迪，安迪的儿子小迪亚正躺在厚厚的兽皮垫子上和小球球玩，因为安迪的身体不好，所以这个儿子也有些虚弱，前几天有一点感冒，所以一直在艾莎姑姑那里养着了，进了这避难处，才回到安迪身边。艾莎姑姑也在他们旁边，她是最后进来的，人太多，白然也是好一阵子才看见她，然后让她做来坐着的。
　　艾莎姑姑苦笑道：“我还没来得及和赫伯特说让他注意安全，他们一堆人就冲出去了。”
　　白然拍拍她的手安慰道：“没事的，赫伯特说他会小心的。”
　　安迪在一旁没说话，白然过一会儿看过去才发现他哭了。
　　他赶紧伸手抬起安迪的下巴，给他擦眼泪，然后问道：“你怎么哭了，是不是害怕了？别怕别怕，千里那么勇猛，一定没事的！”
　　安迪靠着白然的肩膀，无声的抽噎，他不能哭出声，现在这里的人心情都非常压抑，他要是哭被听见了，其他人会更难受。
　　白然只得又小声道：“别怕别怕，你看小迪亚还在你身边呢，你要是被他看见了，他会害怕的。”
　　安迪把头埋在他的肩膀里，在他耳边道：“你们以为我不知道吗？我早就知道了，千里现在只有以前一半的力量！”
　　白然一僵，磕磕巴巴的想要安慰他，可是话没说完，就被安迪打断了，“我知道你要说什么，我没事，我只是害怕了，你让我发泄一下。千里不会放下我和迪亚不管的，我知道他一定能回来。”
　　白然摸着他的背，一下一下给他顺气，“你这样想就好，他们都能平安的。”
　　安迪点点头，两人没再说话，心里都在忐忑不安。
　　赫伯特站在梯子上看了一眼围墙外的野兽群，然后对着底下的族人们说道：“它们现在还没打算发动攻击，应该是要等晚上咱们累了的时候进攻，所以咱们现在还有一段时间。”
　　族长示意他下来，派了一个反应机灵的雄性上去做侦查，远处几个兽人架着一口冒着热气的大锅走过来，其中一人对着族长喊道：“族长，药熬好了，可以过来喝了！”
　　族长召集了留在部落里的亚雌性们，让他们盛好药去给守在围墙边的一干雄性送过去，然后和赫伯特、千里等人先过去喝了。
　　这药就是白然举行伴侣仪式前三天喝得那种增强体力的药，这种药雄性们吃了会增强力量，而且没有副作用，最适合在这种野兽袭击部落的时候给雄性们提高战斗力了。待到都喝完了药之后，又吃了一些东西，趁着野兽们还没有进攻，他们就轮着岗休息，养足精神，应付晚上的袭击。
　　尽管已经是春天了，但是天还是黑得很快，赫伯特没有休息，他在和千里检查着工具。
　　其他人已经把火把点着了，在黑色的天幕下，盈盈的火焰跳动着，散发着光芒，远远看去，像是一片萤火虫，很是漂亮。赫伯特看见便觉得白然一定会喜欢，笑了一下，他把目光望向避难处所在的地方，眼神幽深，逆着火光，嘴唇动了动，几不可闻的吐出了一句轻叹：“现在吃没吃饭，饿不饿……”
　　千里在背后拍他的肩，转移话题道：“这回你可得多照顾着我点，我可不比以前了，我就靠你了啊！”
　　赫伯特点头，“那是自然。”
　　尹左神出鬼没来到他们背后，“别忘了还有我。”
　　两人吓了一跳，千里还不知道他和白然是“外来人口”，便笑话他道：“你还没成年，还是跟着亚雌性们弄陷阱吧！”
　　赫伯特道：“你还真得靠着他呢，现在他可是咱们部落的新医师。”
　　千里一拍脑门，恍然大悟状：“我都把这事给忘了，那我就指望着你们两个了！”
　　尹左刚要说话，就听见背后传来一声大吼。
　　“野兽群开始进攻了！”
　　三个人赶快各回各位，第一组开始与野兽交战。
　　千里出现在围墙旁的梯子上，他的力量虽然没有以前强大，但是在兽人中还排的上中等，而且他的组织能力不错，所以他被族长认命为第一组的组长。
　　他组织着第一组的成员先进行诱敌，然后在野兽掉进围墙外的陷阱时开始向下投石，野兽们的冲击被拦了一下，由于比较密集，石头滚下去挡住了它们的脚步，好些野兽都被绊倒了。趁着它们混乱的时候，兽人们开始向下倒煮沸的水，顿时一片嘶吼响了起来，还伴随着受伤野兽的哀嚎声，回响在黑夜的平原上十分恐怖。
　　白然在石窖里都能听见这样的声音，他想起了那只差点要他命的l郄兽，一下子心就揪起来――赫伯特现在有可能正在和很多l郄兽作战！
　　想到这里他脸上一片惨白，抖着声音问旁边的艾莎姑姑和安迪，“你们听到了吗？野兽的叫声！赫伯特，赫伯特是不是已经和它们打起来了？”
　　安迪眼圈又红了，他不像白然没有常识，他知道千里失去了一半的力量，现在应该被分到了第一组，而不是和赫伯特一起留在第二组，所以现在正在和野兽们面对面的，是他的伴侣千里！
　　他死死的抓着白然的手，白然也是满手都是冷汗，两只冰凉的手握在一起，互相都掐出指痕来了，也没有感觉到，所有的注意力都集中在耳朵上，希望自己能够再听清楚一点，再多听到一点……
　　艾莎姑姑在一旁抱着小迪亚哄着，孩子有些被野兽叫声吓到了，虽然没哭，但是那紧闭的眼睛让艾莎姑姑一阵心疼，让她顾不上想别的了。
　　小球球胆子小，又迷糊，它紧紧的窝在白然的腿边发着抖，小团也竖着耳朵在听，它爪子搭在小球球身上，来回的滑，好像在给它顺毛，又好像在安慰它。
　　兽人们毕竟每年都要跟野兽群对抗，自然也摸索出一些经验，他们照着以往的步骤按部就班的实施对策，有一些特殊情况也及时的商议解决了，所以进行得还算顺利。
　　一轮攻击下来，兽人们基本没有伤亡，野兽群却已经少了将近一半。虽然看起来战果非常不错，但是兽人们脸上的表情都很严峻，他们知道，剩下的那一半野兽，要靠他们一只一只的对抗了，真正的战争，其实还没开始。
　　野兽们尽管被各种道具伤了一半，但是还有几只野兽顺着受伤的叠起来的同伴，跳上了围墙，虽然被兽人们用武力又给推了下去，还是免不了有几名兽人被抓伤了身体。
　　伤口都不算严重，只是有一个人的腿被伤了，被尹左放到了床上，还打了板子固定，空下的位置族长换了其他的人顶替，尹左就叮嘱他们注意休息，尤其是腿伤的，被禁止走路。
　　这天夜里的攻击就到这里了，野兽群退回到它们所在的地方，离部落不远处，开始休息。兽人们也累了，就又开始轮着岗去休息，准备第二天的战斗。
　　据以往的经验来看，今晚是安全了，所以很多雄性都要求去看自己的伴侣或亲人，族长点了点头，让他们把身上的血迹洗干净，要不然带进去血腥味，铁皮兽会更加灵敏的找到石窖的。
　　待到洗干净之后，抽了一部分人生火做饭，吃过了饭，才允许轮着去避难处，同时也让里面的人出来透一透气。
　　石窖的门一打开，所有人都欢呼了一声，随后就有人跑出去透气，也有人走进来。
　　白然着急的伸长脖子去看赫伯特有没有来，但是他动起来不方便，兽人们又普遍身材高大，他根本看不见。正在他苦恼的时候，千里过来了。
　　安迪看着千里完好无损就长出了一口气，两人刚要说话，白然抓着千里的胳膊问道：“赫伯特呢？他怎么没过来？你们是不是赢了？”
　　千里失笑：“你想得太简单了，哪有这么容易就――”他说到这突然觉得安迪的身子一僵，知道他害怕，便接着说，“我们是轮着岗过来，赫伯特得到下一波才能过来，我和他一组，我是偷跑过来的。”他以为安迪不知道他失去了一半力量，所以还假装着自己还和赫伯特一组。
　　安迪听到这话也不出声，只是紧紧地靠在他身上。
　　白然等得着急，石窖里有一个人比他还着急――那个怀孕了的亚雌性乔逸。
　　他正在问旁边的一个雄性这是第几组，得到了是第一组的答案之后，就在那里焦急得不停看门口，要不是旁边几个亚雌性拉着他，他就要下床去找了，他现在快要到生产的日子了，这里现在这么乱，他自然不能随便走动，万一磕了碰了就坏了。
　　几个亚雌性看他这着急的样子，便出去帮他找人。
　　可是等到第一组的人都回去了，换了赫伯特他们进来，去找人的那个亚雌性还没有回来。
　　赫伯特偷偷在白然耳边道：“他的伴侣受伤了，所以没来，但也只是伤了腿，不方便走路，才没有过来的。要是我下次也没过来，你别乱想，我可能只是不方便，或者族长留我有事情交代，千万不要乱想，我会好好的，知道吗？”
　　白然点点头没说话，像安迪之前一样，沉默着，然后紧紧地抱着他，好像要汲取他的温度和力量。作者有话要说：我想要留言……Orz

　　第 52 章

　　乔逸折腾了一会儿，最终勉强相信了别人说的“族长留他的伴侣有事要说”。
　　雄性们都回到岗位去了，临关门前白然看了一眼外面，天还是很黑，他估摸着差不多是夜里两三点钟。石窖里有些阴冷，他紧了紧身上的披风，担心着野兽会不会在半夜来偷袭，但终究抵不过席卷而来的疲惫和困意，睡了过去。
　　石窖里还有很多没有睡觉的人，为了预防铁皮兽出现，他们也是轮着守看。昏黄的油灯在黑暗里还是非常有作用的，除去角落外，都能够有淡淡的暖黄色光芒，而且光芒很柔和，并不影响休息。
　　白然睡得并不实，他做了梦，梦里面赫伯特受了伤，流了很多血，他在梦里拼命地想要爬出石窖去找他，但是却动不了……他满头是汗的醒过来，发现安迪的半个身子都压在了他身上。
　　他松了一口气，安慰自己是被压住了才有的噩梦。这么一醒，就睡不着了，他爬也爬不起来，只能在床上动一动头，看看周围的情形。
　　守着的人都昏昏欲睡了，本来石窖里就封闭，而且温暖柔和的灯光给人制造了一种适合睡觉的环境，白然看过去，基本上没有几个精神的了，他刚要收回目光，就见对面的床上一个人躺在那里也和他一样的看向周围。
　　白然和他对视上，发现就是之前那个怀孕了的乔逸。
　　他刚刚梦见了赫伯特受了伤，自己除了着急没有别的办法，这会儿看到乔逸那双眼睛，心里就难受起来，想着赫伯特如果也没来看自己，自己说不定就和这乔逸一样，夜不成眠。
　　他小声的叫他：“乔逸？”尽管他们所在的床是靠着两个边的，但是石窖的范围不大，所以离得并不算远，还是对面，所以白然一叫，他就听见了。
　　乔逸小小的惊讶了一下，他知道这个亚雌性是赫伯特的伴侣，但是并没有接触过，此时突然间和他说话，他一时不知道要回什么话，便说道：“我是乔逸，你好。”
　　白然觉得他那个样子太可怜，而且情绪低落对肚子里的孩子也不好，就打算和他聊一会儿天，“我们聊一会儿吧，睡不着，小点声不会吵醒别人的。”
　　乔逸本来就是个温柔的性子，虽然不知道为什么白然突然间想要和他聊天，但是他还是点点头，回答道：“好啊，我们说些什么？”
　　两人都刻意避开了关于战争和野兽的事情，聊起了日常生活的话题，白然还给他讲了个现代的狗血故事，把乔逸给逗笑了，看着他的心情要比之前好了点，白然也就顺势又给他讲了几个有意思的小故事。
　　乔逸虽然心里惦记着伴侣，但是他哪里听过这样有意思的故事，所以不知不觉的也就没再乱想，专心的听着白然说话。
　　白然说了挺长时间，乔逸倒是不怎么说话，但是那双眼睛一直看着白然，看得白然一阵感慨：这真是个地地道道的温柔人儿，而且长得还很不错。
　　直到野兽的嘶吼声和号角声再次响起，这场对话才结束。
　　安迪一下子被惊醒，看见自己被白然抱着，才多了些安全感。
　　他把白然扶着坐起来，又给小迪亚卷卷被子，看他睡得很熟，丝毫没有被吵醒的样子，才拿出吃的，分给白然和艾莎姑姑。
　　“吃一点吧，这次可能还要打到晚上，一直担心着也不是事。”把干粮塞到他们手中，他自己也拿了一块肉干，但是半天也没咬下来一条肉。
　　白然把赫伯特给他包的吃的拿出来，里面有洗过的果子、晒干的果干、切成了一条一条的肉干和白然弄出的那种糕点。他把这些东西拿了些放在安迪身前，语气严肃，“快吃！你身体还没好全，你就这么折腾，一会儿千里过来看你，不是要跟你操心？”
　　艾莎姑姑也在一边劝着，安迪没法，只得拿了一块糕点往嘴里放，心思游离的，全然不像在吃饭。白然叹了口气，也只能由着他了，反正东西已经吃了，保重身体最重要。
　　艾莎姑姑吃了一点就吃不下了，她要过去看看乔逸，毕竟这一石窖人，除了白然这个重病号，就数他最需要照顾了。白然看着他也没吃东西，就拿了几块糕点，又把稍有些酸的果干和水果让艾莎姑姑给带过去。
　　乔逸冲着他笑了笑，说了声谢谢，然后拿起了一个果子吃了，想来他自己也知道，肚子里的孩子经不起折腾。
　　外面不断的传来各种各样的声音，野兽的，雄性们的，嘶吼声，号角声等等，混杂在一起，让人的心跟着这些声音高低起伏着，难以落地。
　　时间慢慢过去，白然半边身子都麻了，他一直用着一个姿势，很别扭的把一只耳朵靠向墙，这样能听得清楚些。不知道过去了多久，外面的声音渐渐地小了下去，但是所有人的心都提得高高的，他们知道，这次，会出现伤亡。
　　石窖在众人的目光下缓缓打开，一股带着血腥味的空气先涌了进来，扑面而来的异味让人脑袋一懵，特别是乔逸，直接就被熏得吐了出来，幸好旁边人眼疾手快，拿了个盆子接了，要不然吐在石窖里还真不好收拾。
　　这回是赫伯特所在的第二组先过来，白然感觉到赫伯特头发上湿湿的，由于是傍晚看不大清楚颜色，他以为是血迹，便吓得脸都白了，手小心翼翼的悬在赫伯特的头周围，想碰又不敢碰，“怎么这么多血，你的头受伤了？我看看，哪儿伤了，哪儿？”
　　赫伯特把他的手拽下来握住，“我没受伤，只是沾了野兽的血，过来之前用水冲了一下，是水不是血。”
　　白然还是不大敢的抹了一把他的头发，手拿下来仔细的迎着光看了看，发现确实是水，脸色才好看了一点。
　　在两人旁边和小迪亚玩着的小团突然蹦到赫伯特身上，东闻闻西嗅嗅，然后用爪子扒拉了一下赫伯特的腰侧，就听赫伯特抽了一口冷气。白然一听就觉得不对劲了，小团是对鲜血很敏感的，果然等到白然的手挣脱了赫伯特的大掌打开腰侧的衣服之后，就看见腰侧那里有一条长口子，已经包上了，但是血渗了出来又干掉，把白布染红了一大片。
　　白然眼圈一下就红了，盯着那伤口不说话，他现在满脑子都是那个梦，越想越害怕，万一下次看见赫伯特的时候，真的像梦里那样，该怎么办？
　　他抱着赫伯特也不敢哭，怕他担心，赫伯特也没想到会被白然发现，也是一时无措，两个人就抱着，赫伯特轻拍着白然的背，哄着他。
　　白然难受了一会儿就觉得自己不能这样，会让赫伯特担心，就转移话题道：“乔逸的伴侣怎么样了？”
　　赫伯特沉默不语，心里挣扎了一下，最终还是说了，“鲁达被一只冲进部落的野兽攻击了，受了重伤，现在情况很不好。”
　　白然张了张嘴，惊得半天说不出话，最后磕磕巴巴的说道：“那、那乔逸、他还、怀孕呢啊，这可、可怎么办？”
　　赫伯特道：“不要告诉他，一会儿族长会派人过来和他说鲁达有任务，不能过来看他。”
　　白然道：“乔逸怎么可能相信这样的话？”
　　赫伯特回答：“不相信也没办法，可是没有其他的法子了，在这个紧要关头，乔逸要是一激动出了什么事会更加危险，还不如先这样瞒着他。他不相信也罢，但总会抱着些希望，等到兽群走了，再想着怎么办。”
　　白然喃喃道：“好残忍，他这样抱着希望，等到知道结果的时候，他肯定承受不住，尤其是他还怀孕了，这个时候这么脆弱，他……”
　　赫伯特把他的头靠在自己胸前：“在这个时候，这样做才是为他好。你可以多和他说说话，你不是知道很多有意思的事吗，多给他讲讲，这样时间就过得快了。很快的，我们就会胜利了。”
　　白然忍不住去吻赫伯特的唇，口腔里的味道并不好，但是两人还是很投入，白然整个人都被赫伯特挡住了，也就免了不好意思。
　　透过眼帘看向有着黑眼圈的爱人，白然在心里默问：我们真的马上就要胜利了吗？
　　作者有话要说：我一说求留言把你们吓着了嘛？

　　相性一百问

　　01
　　某迁：请问您的名字？
　　白然：你确定你是作者？
　　02
　　某迁：年龄是？
　　白然：别提醒我这个！
　　赫伯特：我也不想谈这个话题
　　某迁：好吧，这也是我很不愿意回答的问题
　　03
　　某迁：性别是？
　　白然：→ →你确定你是作者？
　　赫伯特：雄性
　　某迁：抽你啦？
　　04
　　某迁：请问您的性格是怎样的？
　　白然：温柔
　　赫伯特：温柔
　　某迁：你俩也不怕闪了舌头= =
　　05
　　某迁：对方的性格？
　　白然：随我的性格变化
　　赫伯特：很温柔
　　（某迁悄悄的撇嘴中）
　　06
　　某迁：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　白然：在我的小说里
　　赫伯特：月湖
　　07
　　某迁：对对方的第一印象？
　　白然：和我的男主角长得一模一样
　　赫伯特：很安静，很温柔
　　（赫伯特你不是被“温柔神”附身了吧？）
　　08
　　某迁：喜欢对方哪一点呢？
　　白然：全部
　　赫伯特：全部
　　09
　　某迁：讨厌对方哪一点？
　　白然：有时候好嗦
　　赫伯特：没有
　　10
　　某迁：您觉得自己与对方相性好么？
　　白然：什么是相性？
　　赫伯特：（满头问号）
　　某迁：赫伯特也就算了，白然你不是写小说的嘛？相性都不知道你还写个头呀！
　　白然：小团，上！
　　（呜呜呜）
　　11
　　某迁：您怎么称呼对方？
　　白然：==赫伯特，我叫老公他也听不懂啊
　　赫伯特：然，宝贝，小傻瓜……
　　12
　　某迁：您希望怎样被对方称呼？
　　白然：我想听的他都叫过
　　赫伯特：叫名字就好
　　13
　　某迁：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　白然：当然是熊，你确定你是作者？
　　赫伯特：小球球和小团的结合体
　　（某迁心里狂笑，小球球和小团的宝宝？啊哈哈……）
　　14
　　某迁：如果要送礼物给对方，您会送？
　　白然：把我自己送给他就够大的礼了
　　赫伯特：他想要的
　　15
　　某迁：那么您自己想要什么礼物呢？
　　白然：我能说可乐嘛？
　　（某迁：做梦吧你，我正在喝，不给你呀～）
　　赫伯特：他
　　（白然得意洋洋，看吧看吧～某迁：可乐真好喝……）
　　16
　　某迁：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　白然：说了有时候很罗嗦
　　赫伯特：如果他身体好一点就好了
　　（某迁：我都懂的……）
　　17
　　某迁：您的毛病是？
　　白然：我现在傲娇了，这不好
　　赫伯特：有时候好像是罗嗦了一点
　　18
　　某迁：对方的毛病是？
　　白然：这个问题问了很多遍了，作者妈妈！
　　赫伯特：没有
　　（某迁：这不能怨我啊，100问就是这么写的……）
　　19
　　某迁：对方做什么样的事情会让您不快？
　　白然：做太多
　　赫伯特：不注意身体
　　20
　　某迁：您做的什么事情会让对方不快？
　　白然：我已经无语了，这问题好嗦
　　赫伯特：这个没问过吗？
　　（某迁：其实我也很懵啊）
　　21
　　某迁：你们的关系到达何种程度了？
　　白然：身心结合
　　赫伯特：已经是伴侣了
　　（某迁：我是多么不容易才让你们圆满了，被举报有多郁闷你俩知道嘛？就知道滚床单了！）
　　22
　　某迁：两个人初次约会是在哪里？
　　白然：这地方约哪门子会
　　赫伯特：什么叫约会？
　　（某迁抱头防被打悄悄说一句：你想不想念电影院和爆米花？）
　　23
　　某迁：那时候俩人的气氛怎样？
　　白然：说了没有了！
　　赫伯特：（迷茫中）
　　24
　　某迁：那时进展到何种程度？
　　白然：……
　　赫伯特：（依旧迷茫中）
　　25
　　某迁：经常去的约会地点？
　　白然：我要发火了
　　赫伯特：（持续迷茫）
　　26
　　某迁：您会为对方的生日做什么样的准备？
　　白然：把自己洗干净
　　赫伯特：把自己洗干净
　　（某迁吐槽：其实你们俩是想滚床单了吧？）
　　27
　　某迁：是由哪一方先告白的？
　　白然：忘记了，好像是自然而然的？
　　赫伯特：我
　　28
　　某迁：您有多喜欢对方？
　　白然：离开他，连呼吸都没了意义
　　（某迁吐一会儿回来了：白然你果然是写小说的……）
　　赫伯特：我爱他
　　29
　　某迁：那么，您爱对方么？
　　白然：我的心――
　　某迁：停――不要说了，我们都懂了！
　　赫伯特：这不是上一个题吗？
　　30
　　某迁：对方说什么会让你觉得没辙？
　　白然：无论什么
　　赫伯特：无论什么
　　（某迁悄悄：这日子过的，啥都没辙……）
　　31
　　某迁：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　白然：这地方不兴小三
　　赫伯特：我用的是狐族的求婚仪式
　　32
　　某迁：可以原谅对方变心么？
　　白然：我有一只小团
　　赫伯特：……
　　（某迁：这都是什么鬼答案！）
　　33
　　某迁：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　白然：……
　　赫伯特：……
　　某迁：我错了……
　　35
　　某迁：对方性感的表情？
　　白然：流汗眯眼睛的时候
　　赫伯特：任何表情
　　某迁+白然：……
　　白然：我懂了，我从明天起要做面瘫
　　36
　　某迁：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　白然：亲吻的时候
　　赫伯特：咳
　　38
　　某迁：做什么事情的时候觉得最幸福？
　　白然：亲吻和拥抱
　　赫伯特：咳
　　某迁大力拍赫伯特肩膀：我都懂，以后还会有的
　　39
　　某迁：曾经吵架么？
　　白然：当然（瞪一眼赫伯特）
　　赫伯特：（立刻）以后不会了
　　40
　　某迁：都是些什么吵架呢？
　　白然：我不想回忆
　　赫伯特：我也不想回忆
　　41
　　某迁：之后如何和好？
　　白然：忘了
　　赫伯特：我也忘了
　　某迁：你们干脆都别出场算了！
　　42
　　某迁：转世后还希望做恋人么？
　　白然：如果可以
　　赫伯特：当然
　　某迁：白然你好歹是穿越人士，转世算什么啊，不要这么不相信我的能力！
　　43
　　某迁：什么时候会觉得自己被爱着？
　　白然：目光交汇的时候这种感觉很强烈
　　赫伯特：他专心看我的时候
　　（某迁：有啥好看的，还不是一个眼睛两个鼻子）
　　44
　　某迁：您的爱情表现方式是？
　　白然：好像有点害羞，很别扭
　　赫伯特：直接最快
　　45
　　某迁：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　白然：没有
　　赫伯特：没有
　　46
　　某迁：您觉得与对方相配的花是？
　　白然：……你看他像花？&#10048;
　　赫伯特：樱花
　　47
　　某迁：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　白然：我没有
　　赫伯特：……我这回真没有了
　　48
　　某迁：您的自卑感来自？
　　白然：不想谈这个话题
　　赫伯特：不想谈这个话题
　　某迁：……
　　49
　　某迁：俩人的关系是公开还是秘密的？
　　白然：公开，这里很开放，XD
　　赫伯特：为什么不公开？
　　某迁默：那个世界真美好
　　50
　　某迁：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　白然：你不都说还有转世呢么
　　赫伯特：永远
　　作者有话要说：抹茶姑娘说我的剧情要向悲剧发展了，我自己瞅了瞅好像也挺压抑的，就弄了这么个100问放松心情，这是前50题，可是后50才是重点嘛，是吧？为了防止JJ被破坏，为了维护JJ的和平，后50问君，决定……躲过举报君去寻找之前消失的元旦福利君了。因为某迁把领导骂了，所以心情不顺，准备提前入睡，于是后50问大概要下午再与大家相约，下午睡醒了再看吧

 51 
某迁：请问您是攻方，还是受方？
白然：听说过纯零嘛？
赫伯特：什么是攻方受方？
某迁：叫你老婆给你科普

52
某迁：为什么会如此决定呢？
白然：自然而然
赫伯特：恩
某迁：你恩啥啊……

53 
某迁：您对现在的状况满意么？
白然：还不错
赫伯特：很满意

54 
某迁：初次H的地点？
白然：床上
赫伯特：床上
某迁：好像都在床上……

55
某迁：当时的感觉？
白然：害怕又期待，纠结
赫伯特：兴奋激动

56
某迁：当时对方的样子？
白然：很吓人，像是要吃人一样
赫伯特：带着害怕和羞怯的表情非常诱人
某迁：……你们俩回想时候请不要脸红和眼睛红好嘛！

57
某迁：初夜的早晨您的第一句话是？
白然:这个问题有什么意义，难道要说“我爱你”？
赫伯特：作者没写……
某迁：Orz

58 
某迁：每星期H的次数
白然：3次左右，纵欲是不好的
赫伯特：恩，其实我身体不错
某迁：你们的与欢膏还够用嘛？

59 
某迁：觉得最理想的情况下，每周几次？
白然：现在就很好
赫伯特：每天

60 
某迁：那么，是怎样的H呢？
白然：很……很多形容词，请脑补
赫伯特：很满足

61 
某迁：自己最敏感的地方？
白然：哪儿都是，和痒痒肉一样
赫伯特：肩膀

62 
某迁：对方最敏感的地方？
白然：肩膀
赫伯特：耳朵

63 
某迁：用一句话形容H时的对方？
白然：像他的兽形
赫伯特：清纯又诱惑
某迁：你俩是不是刚看完爱情动作片？

64 
某迁：坦白的说，您喜欢H么？
白然：还可以
赫伯特：很喜欢

65 
某迁：一般情况下H的场所？
白然：家里床上
赫伯特：恩

66 
某迁：您想尝试的H地点？
白然：床上就好
赫伯特：月湖
某迁：其实偶尔出去也很好 XD

67 
某迁：冲澡是在H前还是H后？
白然：这里条件不允许H后，那样会非常麻烦
赫伯特：我打算建个小池子

68 
某迁：H时有什么约定么？
白然：不许太激烈
赫伯特：不许咬嘴

69 
某迁：您与恋人以外的人发生过性关系么？
白然：……
赫伯特：……

70 
某迁：对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
白然：不知道
赫伯特：反对

71 
某迁：如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
白然：你觉得可能吗？
赫伯特：我不会让这样的事发生的

72 
某迁：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
白然：非常，不论什么时候
赫伯特：不会，这是正常的伴侣生活
某迁：白然你木有写过肉嘛？
73 
某迁：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
白然：踢他一脚
赫伯特：兽人族没有这样的事情

74 
某迁：您觉得自己很擅长H吗？
白然：你问这不心虚吗？你都把我写成害羞别扭了，你说我擅长吗？
赫伯特：还可以，一直在进步
某迁：我……我……

75 
某迁：那麽对方呢
白然：没听么，一直在进步……
赫伯特：我来就好

76 
某迁：在H时您希望对方说的话是？
白然：最后一次
赫伯特：快点……
某迁：你们俩X生活能协调么

77 
某迁：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
白然：温柔的但带一点侵略
赫伯特：眼睛泛着水光迷茫的看着我

78
某迁：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
白然：好像……不行
赫伯特：我没兴趣

79
某迁：您对SM有兴趣吗？
白然：啥！
赫伯特：SM是什么？
白然捂住某迁的嘴：是一种吃的，非常难吃！
80 
某迁：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
白然：我们都老了
赫伯特：他一直不是很主动

81 
某迁：您对强奸怎麽看？
白然：法律制裁，暂时还不用我操心
赫伯特：扔到野兽群里
某迁：抖……

82 
某迁：H中比较痛苦的事情是？
白然：他精力太好
赫伯特：做到一半他睡着，不忍心弄醒他但是又不能停下

83 
某迁：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
白然：全部
赫伯特：厨房
某迁：什么时候？为什么我不知道！
白然：就算让你知道了，你能描述出来吗？H无能星人你还是别出声了

84 
某迁：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
白然：咳
赫伯特：有

85 
某迁：那时攻方的表情？
白然：我那会儿有点神志不清，大概是很激动吧？
赫伯特：非常激动

86 
某迁：攻方有过强暴的行为吗？
白然：某章那次算吗？虽然没做完，但是真的很吓人
赫伯特：我错了

87 
某迁：当时受方的反应是？
白然：害怕
赫伯特：害怕

88 
某迁：对您来说，「作为H对象」的理想是？
白然：现在的就是我的理想
赫伯特：恩

89 
某迁：现在的对方符合您的理想吗？
白然：你说呢？
赫伯特：你说呢？
某迁：我要给你们换CP！

90 
某迁：在H中有使用过小道具吗？
白然：没有吧
赫伯特：花瓣？
某迁：我又不知道……你们都什么时候做了这么多事情啊！

91 
某迁：您的第一次发生在什么时候？
白然：不要和我提年龄
赫伯特：我成年很久了

92 
某迁：那时的对象是现在的恋人吗？
白然：恩
赫伯特：恩

93 
某迁：您最喜欢被吻到哪Y呢？
白然：眼睛
赫伯特：嘴

94 
某迁：您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
白然：嘴巴
赫伯特：嘴

95 
某迁：H时最能取悦对方的事是？
白然：说……快点……
赫伯特：抱着他做，看着他的眼睛
（某迁正在脑补能够抱着和看着眼睛的姿势都有哪些……）

96 
某迁：H时您会想些什麽呢？
白然：想不了事情
赫伯特：他

97 
某迁：一晚H的次数是？
白然：最多两次
赫伯特：恩

98 
某迁：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
白然：他帮忙
赫伯特：自己
某迁：白然你好懒
白然：这是情趣，你懂什么

99 
某迁：对您而言H是？
白然：生活一部分
赫伯特：很重要的事

100 
某迁：请对恋人说一句话
白然：终于完了，我想吃饭
赫伯特：走吧，回家
某迁：喂！我也还没吃饭呢好嘛！

　　第 53 章

　　战争并没有像赫伯特说的那样很快就结束，白然坐在暗无天日的避难处里，脑袋里混浆浆的，只是还记得要和安迪、乔逸说话。
　　乔逸是个很安静温柔的美人儿，不同于安迪的漂亮和凯文的艳丽，是一种清婉的感觉，白然很喜欢听他说话，温温柔柔的好似清水流过一般，也让他烦躁的心能平静一下。
　　三个人都很不安，乔逸为了肚子里的孩子，不得不每天努力放松心情，也幸好白然总会讲一些有意思的故事给他听，让他转移注意力；而安迪，则是沉溺于自我责备中，缓不过来，无论白然说什么，他都魂不守舍，哪怕是抱着小迪亚，也是沉默寡言，只有在战争告一段落的时候，千里过来看他，他才有一些生气。
　　白然那一段保平安的经文已经背的滚瓜烂熟，现在他居然能够一边给乔逸讲故事，一边在脑子里过经文。
　　想着赫伯特之前说过的话，就苦笑开了，赫伯特真的有一次在战后没有过来看他，他当时吓得脸惨白，心脏都揪紧了，千里跟他说族长是找赫伯特有事，他也不相信，因为他旁边的乔逸就是被骗的一个。担心了一晚上，睁着眼睛没办法睡觉，脑子里完全混乱，却哭不出来。
　　待到赫伯特第二天过来看他时，他才觉得眼睛酸涩，忍着泪水在赫伯特的手上咬了下去，但是刚要用力，就想着赫伯特还要战斗，不能出一点问题，便松了口，轻轻的吻着。等到赫伯特走了之后，白然才觉得自己的心好像是死过了一场又活过来了，这样提心吊胆的日子真是让人揉碎了心。
　　第三天的时候，赫伯特和他说这次野兽群提前攻击部落导致了这次战争的时间延长了，因为野兽们这次好像特别的有攻击力，具体原因白然没怎么听，他只想知道结论就可以了。
　　结论是战争至少还要两天。
　　两天放在平时很快，但在这个时候，一分钟都能放大成一天来过，白然默默的接受了这个事实，实际上他不接受难受的只会是他自己。
　　第三天夜里，是白然和安迪还有几个亚雌性守着，白然靠着冰冷的墙，身边的安迪在轻拍着小迪亚，而乔逸，则是迷迷糊糊的睡了过去。
　　没有钟表，也看不到外面，所以白然不知道是过去了多久，他只觉得很累，很想休息。他判断应该是后半夜了，这个时间人是最疲乏的，他歪头看了看，同在一起守着夜的都要睡着了，他考虑着自己要不要也眯一会儿。
　　他靠在墙上，打算小憩一会儿，刚一闭上眼睛，可能是五感关了一感的原因，听力比之前好了很多。他隐约觉得有OO@@的声音，睁开眼睛发现没有什么异常，心想着自己精神过于紧张，可能幻听了，便闭了眼睛继续休息。
　　可是过了一会儿，那声音居然比之前大了，好像是更接近了一样。白然这才觉得不对劲了，但是他没有经历过野兽群袭击部落，而且他脑子已经不大思考了，所以一时反应不过来这是怎么一回事儿。
　　他推了推安迪，问道：“你有没有听见什么声音？”
　　安迪也是反应不灵敏了，他听了听，并没有听见，就说：“我没听见啊。”
　　白然皱眉又听了听，“不对，真的有声音，好像越来越近了，好像……是在墙里面？”
　　安迪一下子精神了一半：“不会是铁皮兽吧？我再听听。”他把耳朵贴向墙，勉强集中注意力，过了几秒钟，才听到了一点声响。
　　他看了看白然，问道：“你听着是从哪个方向传来的？”
　　白然迷茫的摇头：“我不知道，得到它们更近一点我才能判断。”
　　安迪想了想，说：“不行，不能等到它们近了，现在大家都没精神，得先把他们叫醒做准备才行！”
　　说完就跳下床去，挨个去叫。
　　大家都一脸茫然的醒过来，不解的看着安迪。
　　安迪着急道：“大家都醒一醒，白然在墙里听到了声音，可能是铁皮兽过来了，都往中间去一去，拿上工具，准备一下！”
　　这么一说，大家就都紧张了，在中间围了个圈，因为床都是靠墙的，而且铁皮兽要从墙里出来，所以白然、乔逸等重点保护对象也都被从床上移到了大家中间那块铺了兽皮毯子的空地上。
　　白然把小迪亚抱在怀里，小球球缩在他脚边，倒是小团跑到了安迪和艾莎姑姑中间，他们两个现在都在圈外围，小团好像是去保护他们一样，弓着身子，警惕的到处看。
　　声音越来越近，大部分的人都听到了，每个人手里都拿了点东西，紧张得手心都是汗，不停的往身上蹭，然后再牢牢的抓住手里的工具。
　　正在这紧绷的时刻，小团突然一跃，跑到了一面墙的墙角处，奋力的挠着那处。大家都愣住了，反应不过来，白然喊了一声：“铁皮兽在那个位置！”众人这才把主力放在那个方向。
　　声音越来越响，只听到很脆的一声，然后声音就近的不可思议了，仿佛发生地点就在眼前一样。又是脆脆的一声，石墙突然间掉下了一块不大的薄薄的石板，然后一个黑脑袋露了出来。
　　众人齐齐的把手上的工具对着那露出的脑袋砍去，但是那脑袋反应很快，“嗖”的就缩回去了，众人等了半天，它倒是一点动静也无，还死活不出来了。
　　正无奈间，被打出一个洞的石墙的上方突然又掉了一块薄石板，众人又是一通砍，结果这东西精得很，又从下面的洞爬出来了。众人两头守卫着，也没法，这只铁皮兽好像有了灵智一样，看着这架势，这回是真正不出来了。
　　束手无策下，只能提高注意力，看看它是不是打算从别的地方冒出来，正当大家都觉得没办法时，小团一个起跳，居然蹦到了那个石洞里！
　　白然大惊，急道：“小团回来！”
　　他虽然知道小团是出了名的凶兽，但是也只是厉害在爪子和牙齿，这铁皮兽全身都能够打通石头，这该有多硬？所以小团能不能咬得动它还是回事呢，在那黑漆漆的石洞里，要是小团被它咬了拖走，可是找也没地方找去。
　　白然着急得不行，但他又站不起来，便着急着说道：“这怎么办啊，小团进去了，不会有事吧？以前有没有过闪狐和铁皮兽打过架啊，谁比较厉害？”
　　乔逸一只手伸过来抓住他的手，温柔道：“放心吧，铁皮兽其实没有那么强，闪狐没事的。”
　　白然还是担心得不行，但是听了乔逸的安慰又看了看乔逸的肚子，心里克制着自己别再激动，便勉强压下了情绪，伸手把“呜呜”叫的小球球放到腿上顺着毛。
　　怀里的小迪亚倒是睡得好，这么大的动静，也没把他吵醒，安迪回过头看了一眼，便又去盯着那黑漆漆的石洞了。
　　洞里传来闪狐独特的叫声，白然心又激灵了一下：不会是小团受伤了吧？它才刚好没几天……正在这时，只听见一声低沉的呜咽，然后闪狐的叫声又响起了，还伴随着推动东西的声音，不多会儿，一只滚了土的灰突突的，嘴上的毛还沾着血的闪狐跳了出来，在地上甩了甩身上的浮土，又把嘴上的血在兽皮毯子上蹭掉了，才跳过去用爪子拍了拍小球球，然后蹭了蹭白然的腿。
　　白然舒了一口气，说道：“小团应该是把铁皮兽咬死了，我们暂时安全了。还是分批睡觉吧，留着人看着点。”
　　大家都很累，便点了点头，迅速的分了组，一部分人守着，怕有第二只铁皮兽出现。
　　在这样的氛围中，担心伴侣的心思倒也是少了一些，大家都明白，目前自身的安危是最重要的，保护好自己才能够去担心对方。
　　战斗并不能够规定时间，所以赫伯特说的两天，实际上变成了三天。
　　当又三天后，石窖里的雌性们听到外面的一声声兴奋的吼声，就知道他们胜利了！
　　石窖的门被彻底打开了，整整六天的时间，熊族部落再一次在野兽攻击部落的时候胜利了！
　　依旧是按了组进去接自己的伴侣和亲人，安迪和艾莎姑姑第一批出去了，之后是第二组、第三组。赫伯特是和族长一起组织的，所以白然就留到了最后一波，人都已经差不多要走光了，石窖里只还剩下了十个人左右。
　　白然看了看，除了他，其余的人脸上都带着一种灰败的气息，包括乔逸。
　　赫伯特走进来抱起他，他摇了摇头，在赫伯特耳边小声说道：“我想陪一陪乔逸。”
　　赫伯特默默点点头，把他抱到了乔逸旁边。
　　白然握住乔逸的手，乔逸看过来，对着白然扯出了一个惨笑：“我知道他走了……”说着眼睛里就腾上了水气。
　　族长走了进来，沉声哀痛道：“你们的伴侣和亲人都已经在战斗中走了，但是他们永远是熊族最勇敢的勇士！以后你们的生活会由部落负责。不要太过伤心，他们都是部落的骄傲！部落走到今天，是用无数个勇士的生命换来的，他们所希望的，是自己的亲人获得安全的生活，现在，他们为了这个愿望牺牲了自己，也请你们圆了他们的希望……”
　　白然眼里噙着泪水，抱住了乔逸，“别难过，我们都会陪着你的，你还有孩子啊！”
　　乔逸伴着眼泪点点头，回抱住白然。
　　突然间白然觉得乔逸身体僵硬了，慌忙的放开他，只见乔逸捂着肚子对着他说：“白然，我好像到了时间了……”作者有话要说：正文大概还有2-3章完结，番外大家要是有想看的就留言说，提供剧情啊梗啊也可以，要是没有想看的……Orz那我就自由发挥了，总觉得不写番外文就不能算完结一样的某迁半夜飘过……

　　第 54 章

　　白然这回没有像上次一样手足无措，他稍微紧张了一下，就想好了当前要做的事情。
　　他搂着乔逸对着族长说道：“族长，麻烦您把乔逸抱去艾莎医师那里，不要太颠，离生产还有一点时间，我先让赫伯特带着我跑过去准备！”
　　族长点点头，接过了乔逸，看着乔逸脸色发白，捂着肚子直冒冷汗，便道：“你们快去准备吧，我会小心的！”
　　赫伯特抱着白然一阵风一样的跑向艾莎姑姑那里，艾莎姑姑才刚刚到家里不一会儿，还没来得及休息，就见着他们俩个火急火燎的跑来了。
　　她一瞬间以为白然又出事了，便着急的迎了出去，急忙问道：“这是怎么了？白然他怎么了，是不是腿又疼了？”
　　白然见她这样着急，心里觉得温暖又感动，但现在不是感动的时候，他连忙回答说：“是乔逸，乔逸要生产了，我叫族长带着他慢慢的走过来，我和赫伯特是先跑过来准备了，姑姑你快去把东西都找出来罢！”
　　艾莎姑姑知道事情紧急，也没多说，就回头去准备东西了。赫伯特把白然放在床上，然后按着他的要求去烧热水。
　　白然此时已经能动了，虽然不太敢下地走路怕伤口裂开，但是动一动还是可以的，他在床上扭来扭去，硬是给换好了个床单。
　　这边刚准备开，乔逸就过来了，白然蹭着挪到了床脚，让族长把乔逸放到床上，给他擦掉头上的冷汗，又给他讲故事，转移他的注意力，一边等着艾莎姑姑和赫伯特准备齐全。
　　之后的生产并不顺利，甚至比安迪那次还要危险得多。
　　白然看着一盆盆的血水从屋子里被端出来，就浑身发冷。他悲哀的想到，如果这里有着地球现代的医疗水平，乔逸可能就是很平安的，可是这也只是如果。听着乔逸痛苦的声音，他觉得他好可怜，刚刚得知失去了伴侣，如果生产不顺利，甚至连孩子也可能会失去，如果是这样的话，那乔逸也不会独活了吧？
　　他知道他不该忘坏处想，但是这样的情形，他实在控制不了自己的思维。
　　那天的黄昏很美，还有火烧云，把天边映得红彤彤的，像是着了火，很惨烈的美，就像是沾了血色的乔逸一样美。
　　当时他坐在外屋的床上，看着血水从里屋被端出来的时候，听到了孩子响亮的哭声，心里一沉，他都能感觉空气中弥漫开了一种死亡的气息，但他不想承认那时乔逸散发出来的。
　　可是当艾莎姑姑摇着头对他说“乔逸要不行了，他想见你”的时候，他好像还迷迷茫茫的反应不过来，僵硬的由着赫伯特把他抱了进去放在乔逸床边。
　　他看着乔逸在笑，笑着和他说他要走了。
　　“艾莎姑姑说你不能够生育，我要走了，我把孩子托付给你，你是个好人，我在避难处的时候就知道，你很温柔，会很爱他，我知道你会爱他，帮我爱他好吗，他就是你的孩子了……我要去找鲁达了，对不起，不要告诉他……”
　　白然握着他的手，缓缓的吐出一句：“乔逸，你难道不想自己爱他吗？”
　　乔逸还在笑，轻轻的动了动在白然手里的手，“我当然想，可是我做不到了，我流了很多血，而且，我知道自己不行了……交给你爱他，我就放心了……”
　　乔逸说话不怎么喘，白然以为他还能坚持一段时间，这会儿他闭了眼睛，白然也不相信他是走了，还不停的和他说话。
　　可是他说了一会儿，床上的人也没反应，他感觉到手里的手在下坠，他一把握紧，然后轻声喊道：“乔逸……乔逸？”
　　乔逸很美，带着笑容，宛如沉睡过去的睡美人，让人不敢大声说话，怕搅了他的美梦，但是白然却大喊了一声：“乔逸！”
　　睡美人还是没有醒过来，他已经睡过去，找他的爱人去了。
　　白然的凄厉的喊声把赫伯特吓到了，急忙冲进来，看见的就是白然伏在乔逸身上，止不住的哭，不停地念着他的名字。
　　他在旁边站了一会儿，艾莎姑姑和族长也进来了，大家都没说话，屋子里只剩下一遍一遍的“乔逸、乔逸、乔逸……”
　　晚上赫伯特特意在油灯里放了比平时多的油，这样就能够点得时间长一点，免得白然睡不着害怕。
　　白然窝在他怀里，一闭上眼睛，就是满盆的血水和满床的血，他揪住被子，好半天才说：“乔逸就这么走了？”
　　赫伯特摸着他的头发，看着他难过的样子又忍不住去亲他的发顶，“他去找鲁达了，应该是高兴的，他不是一直在笑吗……”
　　白然闭了眼睛，两人又是很长时间的沉默。
　　“赫伯特，我们有孩子了，我们给他起个名字吧。”
　　“叫达逸好不好？”
　　赫伯特把他紧紧地抱住，“就叫这个名字，乔逸和鲁达一定也喜欢。”
　　白然又沉默了，只是吻上了赫伯特的唇边，赫伯特顺势把他压制住，两人躺在柔软的床铺上身体纠缠在一起，感受着彼此的体温。
　　乔逸和鲁达是葬在了一起，有一个不大的土包，白然还用木板给他们立了个碑，让赫伯特用熊爪在上面划上字，用的是汉字，抄上了一段超度的经文，还有他们的名字。
　　他们周围还有很多土包，都是在战争中牺牲的兽人。部落里所有人都过来凭吊，待了一上午，大家就都回去了，白然还想待一会儿，但是下了雨，空气潮湿，白然的腿隐隐的疼，最终没法只得由赫伯特又把他抱了回去。
　　小达逸很健康，甚至要比比他大上好几个月的小迪亚要健康。但是还是太小，暂时由艾莎姑姑照看着，白天的时候白然会过去，跟着艾莎姑姑学一些照料小孩子的方法，安迪也在一旁听着，小迪亚就在一边逗小达逸，一会儿戳戳脸蛋，一会儿抓抓小手。
　　经过了这次野兽群袭击，部落的气氛着实冷清了一段时间，但是兽人们每年都要经历一次，也就看得开了，不多久，又恢复了一派热闹和温馨。
　　白然的腿一直养着也好得差不多了，结痂的地方退了痂，露出了新长出的嫩肉，和旁边皮肤的颜色不怎么吻合，远看上去好像腿上沾了一大片淡粉红色的花草粉。而且由于是有些伤到了筋骨，所以走路还是不灵活，不能走多，到了阴天还会疼。赫伯特弄了好些腿部力量非常强的野兽的腿骨给他炖大骨头汤喝，喝了一阵子，倒是效果不错，已经能抱着小达逸走着去安迪家了。
　　凯文也过来看尹左和白然他们，在野兽群的攻击下，他们部落和熊族部落伤亡差不多。
　　虽然狐族雄性并没有其他族雄性来得善战，但是他们的陷阱堪称一绝，除了必要的大陷阱之外，还根据了部落的地形设计了很多巧妙的陷阱，尽管这样，但是受伤者很多，凯文作为狐族唯一的医师，战后这些天自然忙得不可开交，直到这时候，他才空出了时间过来。
　　凯文得知白然多了个孩子的时候还很惊讶，以为是白然体质特殊，又能够生育了。一问之下才知道事情的经过，伸手摸了摸小达逸的头，道：“我们都会爱他的，他的阿爸阿妈在天上一定看得见。”
　　白然点头，笑着把小达逸和小迪亚放在一起，看着小小的两个孩子在一起玩，达逸虽然年纪小，但是却不怎么笑，迪亚在一旁怎么逗他，他都不赏脸，只是偶尔在迪亚的手指碰到他的嘴的时候，咬他一口，然后迪亚“哇哇”乱叫，他才笑得开心了。
　　白然又忙累了一天，晚上赫伯特烧了水，他就倒在大木桶里泡着水消除疲劳，趴在桶沿边，动也懒得动。赫伯特跟他说话，他也是“恩恩哼哼”的回答。
　　赫伯特舀了一瓢水浇到他的背上，看着晶莹的水滴顺着曲线优美的颈子划过半截后背然后落入水里，便探过身去吻那昏昏欲睡的人儿。
　　白然被他弄醒了，推了他一把，顺势靠到桶边，嘟囔了一句：“干什么，我都要累断气了，别亲了，上不来气。”
　　赫伯特听了一笑，咬了咬他的鼻子，又下去咬他的锁骨。
　　倒腾了一番，白然是彻底被他弄清醒了，他拍了一下赫伯特的头，说道：“你这人天天就知道这种事情！”
　　赫伯特也不恼，笑答：“我只想和你亲近。”
　　白然听了心里甜蜜嘴上却说：“我不想和你亲近呀，一亲近就累得半死！”
　　赫伯特把他从木桶里抱出来，拿着旁边的布巾把他一裹扔上床，“累了睡眠好，你不是这样说吗？”
　　白然被他弄起了欲.望，也就瞪了他一眼，不再回话，躺在那里等着赫伯特动作。
　　他闭着眼睛等了半天也没啥动静，他睁开眼睛刚要发火，就看见赫伯特幽深的眼睛望着他，仿佛是隔了很久不见那样思念之后再见面那种凝视，恨不能把他刻在眼睛里一样。
　　白然有点不好意思，懦懦道：“你怎么了，突然这样看我？”
　　赫伯特没说话，俯身吻了他的唇，又贴着他的脸磨蹭了一会儿。
　　白然被他弄得一头雾水，但也伸手抱着他的脖子，凑上去吻了吻，道：“怎么了，心情不好吗？”
　　赫伯特还是那样的眼神，“不是，我只是觉得就这样看着你，越看越不够，不知道该怎么办才好。”
　　白然也被传染得感性了，直视他的眼睛，说道：“我也是，想随时随地都能看见你。”
　　赫伯特抬起他的腿，一个挺身进入了他，白然闷哼一声，但是已经习惯的身体并没有多难受。
　　他喘着气去吻赫伯特的嘴，被赫伯特深深吻住用力挺身……
　　良久，油灯里的油已经快要用完，剩下一点被灯芯上的火炸得噼里啪啦的响了几声就要灭掉，在慢慢黑下来的屋子里，轻轻的传来一点声音：
　　“我想永永远远和你在一起。”
　　紧接着又是一个声音回答道：
　　“我也是。”
　　<正文完>
　　作者有话要说：正文完结了，有好多话想说，却不知道从何说起，唉，等到番外完结，整个文挂上红色的“已完结”再一起说吧下面开始番外，应该是甜蜜的吧，笑

　　番外 两只的相杀相爱

　　我叫小团，是一只被当成宠物养的闪狐，和我一同被养的还有一只傻乎乎的雪球兽，主人还给它取了个很可爱的名字――小球球。
　　这只雪球兽很笨，反应也慢，每次在主人过来喂我们饭的时候，我只要一蹦就到主人身边了，而它，慢悠悠慢悠悠的半天也蹭不到地方。虽然我知道我很厉害，它很怕我，但是我那时候还很小，比它要小好几圈，这样体积对比下，我一瞪眼，它还是要往后退一步，然后用爪子把自己眼睛挡住，团成一团。
　　真不明白，这只雪球兽怎么这么胆小！
　　我们的家里有四位成员，除了亲爱的主人和我们两只宠物外，还有一个非常凶的熊族雄性，我每次看到他对主人动手动脚都想要给他一爪子，但是我还小，打不过他，所以只能妥协任由主人被他欺负，我可不是怕他呦～q(s^t)r
　　不过这个雄性给我和傻球球做了小窝，很暖和，虽然我更喜欢比较凉快的地方，但是为了不让那傻球球独自一人占据那么大的空间，我就勉为其难的和它共处一窝吧。
　　日子很无聊，只有逗弄吓唬傻球球才有点意思，傻球球睡觉很安静，不会打呼磨牙，我最开始每晚上都不睡觉，就等着它发出异样的声音然后把它摇醒笑话它的，可是它居然一次也不让我如愿，完全浪费了未来凶兽的休息时间！
　　罪大恶极，拍一爪子先！
　　慢慢的我长大了，已经比它大一圈了，这回我可以不用蹦起来或者抬脚才能拍到它了，我随时随地都可以悄悄的给它一爪子，看它睁大圆溜溜的眼睛无辜的看着我，然后躲开的时候，我的心情真不是一个“爽”字就能够描述的。
　　不过不能够被主人发现，主人看到的话就会抓着它的爪子过来拍我，为了讨主人欢心，我也不能够躲，于是就便宜了这傻球球，虽然它眼泪汪汪荡漾着害怕的情绪过来拍我，但是我能看见那一丝丝藏不住的窃喜，我知道它心里已经开心上天了，这怎么能行！
　　我拍拍拍拍拍，叫你敢暗爽！
　　主人不在家的时候，它就会躲在窝里睡觉，半天都不动一下，我自己在屋子里东奔西跑也找不到好玩的，只能回来找它。可是这个傻球球平时挺胆小的，一到这时候就好像更傻了一样，连害怕都不会了。
　　我拍它一下，它在半梦半醒之间就会回爪子给我一下；我再拍一下，它就会伸腿蹬我一下；如果我再拍，它就会炸着浑身的毛，扑上来咬我一口。然后脑袋晕乎乎，平衡又掌握不好，直接趴到我身上，恩……软绵绵暖呼呼的……q(s^t)r没事往我身上蹭什么，粘人的傻球球，一会儿你睡着我还拍你呦～叫你蹭我！
　　傻球球每天无忧无虑，不像我，每天还要想着多吃肉长得快，今天能蹦上床，哪天能蹦上桌子r(st)q 身为一个智慧高的动物真是不懂那种低智慧的动物每天那种吃饱不饿，啥也不想的思想呦～
　　可是！为啥这傻球球吃饱了就睡还没有发胖？话说每次扑上来的时候，腰上那块的肉肉有点少呀，摸上去都不够软……好吧，我允许你自由的睡觉，暂时不去拍你了，你可要赶快养胖啊，要不然我一天拍你十次！
　　这个傻球球果然傻啊，我每天跟在它身后给它收拾残局。
　　它走路不看路，撞在桌子腿上，桌上主人的花瓶摇摇晃晃就要倒，我就得急忙蹦上去把花瓶靠稳；我们和主人一起睡的时候，它滚着滚着就要掉地，我还得睡一会儿醒过来看看它，看它要掉地就把它扒拉过来；有时候夜里那个雄性会压着主人在被子里做坏事，主人就会发出像是哭泣一般的声音，每到这会儿，这傻球球就要往出冲，还说要去“救”主人？我不得不把它按倒，捂着它的嘴巴，不让它出声，不让它动。
　　唉，果然太傻，什么也不懂，主人那声音明明很荡漾嘛，有时间我也得给它普及才行～
　　看看吧，我对它这样好，它居然还是怕我，躲着我，真是太没良心了，看在最近长了些肉的份上，就免它死罪好了，可是活罪难逃哦！
　　躲躲躲！
　　有本事你就一直躲着我呀，我跟主人出门去山上受了伤，一瘸一拐的回来的时候，你也不要过来啊，躲着去多好啊！不就是啃了你嘴巴一口，要不要这么小气，我还没做更进一步的事情呢！
　　不过……看在你这么紧张我受伤的份上，我就稍微原谅你一点点……主动过来给我亲一口！
　　恩，这才乖嘛～以后在我身边乖乖的，谁也欺负不了你！
　　来，再亲一口……
　　*
　　我叫小球球，是一只雪球兽，我有一身雪白白的皮毛，主人最喜欢抱着我给我抓痒痒了，我每天生活非常惬意，吃完饭就睡一会儿，或者是和主人玩一会儿，日子非常美好。可是我万万没有想到，在大主人和主人出去玩了几天回来的时候，他们居然带回了一只闪狐！
　　呜呜呜，虽然是幼年闪狐，但是也不是我一只小雪球兽能够对付的呀，主人竟然还叫我好好的和它玩，天呀，这是要亡了我嘛？
　　而且这是个品质恶劣的闪狐，我在它来的第一天就发现了！主人居然还给它起了一个非常萌的名字――小团！话说它一点也不可爱，总是拍我头，还笑话我笨，说我反应慢，呜呜，对着一个能够把你一爪子抓死的凶兽，你能不反应慢嘛？！
　　它总爱在我睡觉的时候把我弄醒，讨厌死了，我总想咬它，但是只能在迷糊的时候才有勇气，这时候我就会使出全身力气扑上去咬它，但是它却一点也不怕，还会挠我痒痒，人家的腰很痒，拜托你不要再碰啦！
　　虽然它总是这么坏，但是有时候还是对我挺好的。别人拍我它会帮我还一爪子；我睡醒了想喝水，它就会把水杯拱过来；有时候睡觉冷了它也会贴着我给我取暖……
　　但是！这些真的不是它为了能继续逗我而无聊做出来的事情嘛？！
　　最最过分的是，它居然亲我，还是偷亲！要不是我正好渴醒了，还发现不了呢，太坏了！这个坏蛋，还总骂我笨，自己还连雄性雌性都分不清了呢！
　　好吧，它其实很聪明……那就是它一定是为了逗我才故意这么做的，简直太坏啦！q(s^t)r 不理它了。
　　可是……它和主人上了一次山为什么受了这么严重的伤？主人也好可怜，它也好可怜，可是主人我想关心却够不着，床好高啊，所以，我只能关心你咯……不要误会呦，我才没有心疼你啥的。
　　呜呜，好吧，我让你拍两下吧，伤口不疼不疼哦～
　　吓！
　　你表情好恐怖，我不想安慰你了……
　　什么？我犯错啦？不应该不理你？你你你……好不讲理啊，谁叫你偷亲我的！
　　什么，你要咬我？
　　对不起啦，我安慰你安慰你，我还很小，还没活够，不要咬我……
　　啥？亲一下就不生气了？
　　……呐，就准你亲一下哦。
　　它说：“这才乖嘛～以后在我身边乖乖的，谁也欺负不了你！”
　　好嘛，这个代价也不是不能接受。可是……
　　你为啥还要亲我？！
　　作者有话要说：抹茶说想看的段子，呐，写得不合你意也不要掐我呀～ XD还有个问题就是晋江的留言审核按钮失踪了，于是留言我审核不了，SO，被屏蔽了……Orz其他的同学要是有想看的番外就留言说就好，虽然审核不了，但我还是能看见的 = =新文的文案，先发上来，很快就会开的，目前正在准备中，喜欢的话记得关注啊，收藏专栏吧亲 ┭┮n┭┮刚转学就打架的这位同学，校长你说他是三好学生？因为宿舍条件差，郊外不好租房子，要我和他一起住？这是考重点的好苗子，考好了给我发奖金？虽然我一个小校医工资不高，但是……还有旅游名额？……好吧，同学，欢迎你入住我家～可是代价要不要这么大啊，还带互换灵魂的嘛？！啊，不要啊，我最怕考试了，我才不要替你上考场！这是一个没什么真才实学的校医和一个腹黑学生互换灵魂相处了半年又换回来，然后被攻下的故事。

　　番外 讨厌的客人（上）

　　赫伯特重新修整了房子，不仅比以前大了一些，还按照白然的意思隔出了好几个小屋子，门上还有白然用小木牌做得门牌，上面歪歪斜斜的刻着字：杂物间、儿童房、饭厅。
　　白然用花枝草藤把屋子都装饰了一下，桌子上铺了染了色的桌布，也摆了鲜花，还有屋子里的各个角，都挂上了香袋。甚至还让赫伯特捡了贝壳做了一串风铃挂在屋子里，夏天窗子打开，风一吹过，贝壳就和河里捡来的漂亮小石子撞击在一起，发出叮叮咚咚的声音，非常悦耳。
　　此时白然正在婴儿房里哄着小达逸睡觉，小达逸睡在一个小小的婴儿床里，这也是白然画了样子给赫伯特看，特意做出来的小床，四周都有小栏杆。虽然兽人宝宝身体很好，但是白然还是舍不得这样小的孩子摔在地上。床里面铺着厚厚的兽皮还有一层软丝小床单，用粉色的果子和花瓣的汁水染成了淡粉色不规律的图案，看起来非常温馨，衬得小达逸越发的玲珑可爱。
　　小达逸嘴啜着手指头，半睁着眼睛听白然讲故事，半晌慢悠悠的打一个小哈欠，然后揉揉眼睛让自己精神一下继续听。
　　白然看他这个样子，就觉得好笑，便用手握着他的小手，晃了晃说道：“小达逸困了，咱们来睡觉吧，等你睡醒了，阿妈带你出去玩好不好？”
　　小达逸自然是不会说话的，但是他好像明白了白然的话，又打了个小哈欠，哼哼了几声就放开了手，去抓白然缝制的劣质娃娃，抱着去睡了。
　　现在是夏天中午，尽管有过堂风，还是很热，白然怕小达逸睡不安稳，就坐在一边给他扇扇子，直到小孩子沉沉的睡过去了，他才甩了甩酸酸的手，悄悄的把窗户开小一点，怕吹到他，然后才出去了。
　　赫伯特去山上了，夏天这种晴朗的天气里，雄性们大多是要去山上的，余下的也是家里有事做，但是现在是中午，最热的时候，基本上都去睡觉或者避暑了，也就没有什么人待在外头。
　　白然站在院子里，踩了块放在院子里用来压东西的石头往周围看去，部落里没有什么人，只有远处一棵大树下面，有几个亚雌性在哪里乘凉聊天，又仔细的看了一圈，各家的院子里也没有人。
　　他带着点调皮意味的笑了笑，满意的从石头上跳下来。
　　他是打算洗一洗衣服，但是天气太热，他现在穿着薄的软丝衣服，要是有人在外面，他自然不好意思穿成这样在院子里洗衣服，毕竟这衣服确实有那么些诱.惑人的意味，但是不穿这个穿兽皮衣服，白然又受不了那种闷气的感觉。趁着中午没什么人，而且很少有人会到他家里来，所以他就赶紧把盆子拿出来，舀了水进去，然后抱了一堆衣服放在一边洗。
　　要洗的衣服除了赫伯特换下来的，还有他自己的贴身衣物，现在阳光是最热的时候，洗完了一会儿就干，他也省得一洗内衣裤就要被赫伯特调笑。因为赫伯特按着他的意思做了个搓衣板，所以他洗得很快，不一会儿一堆衣服就洗得差不多了，这里用来洗衣服的是一种树叶碾成泥，有点像洗衣膏，但由于是纯天然，也不怎么起泡沫，所以他又过了遍清水，衣服就算洗好了。
　　他踩着石头晾衣服晾得费劲，心骂着赫伯特真是无聊。
　　因为白然总爱在院子里的躺椅上睡觉，所以赫伯特为了不让他被别人看到，就弄出了这么高的一根绳，挂上帘子后面的人会被挡得严严实实，对此白然非常不满意，因为阳光都被挡住了，但是赫伯特说什么也不肯拿下来，白然也就安慰自己说免得晒黑了。
　　虽然心想着他无聊，但是脸上还是带上了笑，又开始盘算起赫伯特什么时候回来，晚上要做点什么吃。
　　他仔仔细细的把衣服展开搭好，又伸手去摸之前晾上的内衣裤。因为他是先把内衣裤洗好晾上的，所以这会儿，那几块薄布已经差不多干了。
　　晾好衣服刚要从石头上下来，就听见有人敲门。
　　他吓了一跳，自己穿成这样怎么见人啊，而且刚才他已经把所有的背心全洗了，现在软丝衣服里除了一条内裤其他就没啥了。不过这件是套装里的外衣，没有赫伯特初开始买的那件透，但是还是把白然急得不行。他着急往下跳，想要赶快进屋去穿一件披风什么的，这么一着急，就从石头上崴了下去，人也给摔了，好巧不巧的水盆子在他脚下，他一摔，碰了盆沿，整盆的水倒了半盆在他身上，剩下的半盆欢快的顺着方向流向了门口。
　　白然崴了脚疼得也顾不上衣服了，他腿一直没怎么好，平时阴天下雨都会隐隐的疼，这会儿又崴了脚摔了一下，连着膝盖和小腿骨都疼了起来，他咬着牙扶了石头坐了起来，想把一件很长的搭在绳子上都要拖地的披风用力从绳子上拽下来。
　　正在他用劲儿的时候，敲门那人也听见了里头的动静，问了声“怎么了”,就推了门进来走了进来。
　　白然从衣服绳底下看着他进来了，急得疼都忘了，猛一起身死劲儿拽了下那衣服。衣服是掉了，还安稳的盖在了身上，但是――那干了的、轻飘飘的、飞到地上的内衣裤是要干啥啊？
　　白然傻眼了，对面的卡维尔也愣了。
　　卡维尔捡起落在脚边的白然的背心，瞅了瞅，说道：“你家的抹布好干净。”
　　白然：“……”
　　卡维尔说完话就后悔了，他也不知道自己怎么冒出这么一句来，看着眼前的人坐地上，浑身是水，才想起在门外听见的声音，于是急忙过来要扶起白然，嘴里说道：“你没事吧，我在门外听见了声音就进来了，你摔了哪儿，用不用我送你去艾莎医师那里？”
　　白然冲他摆摆手，要是送去给艾莎姑姑看，姑姑估计又要心疼他替他操心了，而且他感觉崴得不太严重，就是腿很疼，想来是没好全，该再多喝点骨头汤，于是就慢慢起身回道：“不用了……嘶……”
　　卡维尔一看他起不来，就又要过来帮忙，吓得白然不敢动了，就坐着地上跟他急摆手，“真不用真不用，谢谢了！”
　　卡维尔见这个长得很干净的亚雌性一再拒绝他，便纳闷的想了想，难道是自己吸引力下降了？他这会儿丝毫没意识到这个亚雌性是赫伯特的伴侣，因为在他印象里，赫伯特都是不太喜欢雌性们的。
　　他想着可能是自己找错门了，因为他也有个两年没过来了，有点记不清位置了，而且看着房子也不太像赫伯特之前那个了，就更加确定自己走错了。想要问一问这个亚雌性具体的路线，但是看着他费劲儿的起身，便把找人先放了放，上前一把把白然横着抱起来。
　　白然睁大眼睛看着他，手指指着他，声音里带着不可思议，“你在干嘛？！”
　　卡维尔以为他害羞，就回道：“我看你好像摔伤了，抱你进屋，地上很凉，你坐在那里不好。”
　　白然紧紧的抓着身上的披风，“我说了不用你了，我知道你是好心，但是、但是，我……唉，谢谢你，把我放凳子上就行了……”
　　卡维尔觉得怀里的人抱着很舒服，便多抱了会而，硬是把他抱到了床上，看着他浑身湿漉漉的样子，又想要给他把披风拿开，白然急忙把自己又围了围，“谢谢你了，不过，你是谁？”
　　白然倒是不害怕，他一个男人怕什么，只不过他不怎么爱和陌生人接触，而且现在穿得不宜见人，衣服还弄湿了，全黏在身上，估计和透视装没啥两样，虽然裹着披风，但是他还是挺别扭，盼着这人赶紧走，好换衣服。
　　卡维尔见他不想脱披风，也没强迫他，回答道：“我是虎族部落的，是过来找赫伯特来了，他家现在在哪里？我好像找错地方了。”
　　白然一听是赫伯特的朋友，更加郁闷了，他已经够宓牧耍只得硬着头皮道：“这里就是赫伯特的家，你没走错，他现在不在家里，上山打猎去了，可能要下午才会回来。”说完又试探的问了一句：“要不，你晚点儿再来？”
　　卡维尔皱着眉头想了一会儿，实在是记不起来赫伯特有一个弟弟，于是问道：“你是他的……”
　　白然道：“我是他的伴侣，冬天时候办的伴侣仪式。”
　　卡维尔盯着他上下看了看，那种眼神非常不礼貌，看得白然想要发火，但是他是赫伯特的朋友，所以白然压下了火气，问道：“我是他的伴侣有什么不对吗？”
　　卡维尔倒是大方的坐在了白然旁边，笑了笑说：“没什么，只是想看一看赫伯特喜欢的是什么样子的人，现在看完了。”
　　白然对他这种轻佻的语气十分不喜欢，冷下声音道：“赫伯特很晚才回来，你还是晚点再来吧。”
　　卡维尔好像感觉不到他的冷淡，“我就在这儿坐一坐等他好了。房子里的东西是你弄的？很好看。”
　　白然沉了脸：“我是赫伯特的伴侣，而且衣服湿透了，你身为一个雄性在这里不好的，所以还请你先去族长家或者其他朋友家坐坐，他回来我会让他去找你的。”
　　卡维尔看着他，道：“我也走累了，你要换衣服的话，我去外面等你换过再进来不就好了。”说着就往出走，临出门还回头跟白然眨了眨眼睛。
　　白然气结，赫伯特认识的这是什么人啊！

　　番外 讨厌的客人（中）

　　作者有话要说：这个番外有点长，我还晕头的给分成了上中下，结果到“下”了还没写完，我就发到“中”这里吧，买过的姑娘重新看一遍吧，挨个啃啃～
　　白然坐在床上待了一会儿，听见外面没什么声音，也判断不出这人走没走。衣服黏在身上很难受，尤其是外面还披了个大披风，还是刚从水盆子里捞出来的，水把皮子浸得严严密密的一点不透气，白然觉得自己快要被闷死在这衣服里了。
　　他晃了晃受伤的左脚，还是疼，膝盖小腿骨脚腕都疼，但是最初那个劲儿过去了，倒也没有刚摔时候那种痛得钻心的那种感觉。他轻轻的把脚落地试了试，一用力还是不行，他苦着脸看向们的方向，虽然门是被关上了，但是保不准那个奇怪的人再不管不顾的进来。
　　白然犹豫了一会儿，终于一咬牙扶着床沿把右脚放在了地上，站直身体掂量了一下，又单腿靠着床边蹦了几下，找找自己的平衡感，可是这吸了水的兽皮披风实在太重，压得他蹦不起来。白然回头瞅了瞅紧闭着的门，又竖着耳朵仔细的听了听外面的声音，没有什么异常的。他才悄悄的把披风从身上拿下来，把床上铺着的床单围在了身上，然后单腿蹦着往门边去，想要把门闩上。
　　他平衡感并不怎么好，又刻意的想要小点声，于是这不远几步路蹦得异常辛苦，不过看着近在眼前的门，他还是高兴的舒了口气。
　　手已经搭上了门闩，刚要用劲儿把门闩上，就听见里屋响亮的婴儿哭声。
　　白然急着想过去看小达逸，分心中手在门上划拉了半天也没找准放门闩的位置。正在他手忙脚乱的时候，他听见了往门边来的脚步声，他心一紧，不是那个奇怪的人又来了吧？
　　于是收敛心神想要把门赶紧闩上，他刚刚找准了位置把门闩探进去了一小段，就赶紧到门的对面传来了向里推的力量，他不免有些生气了，心想着这人怎么这样讨厌，话也不说一句，又想要进来。
　　于是口气不是很好的说道：“你干什么，我还没有换好衣服，麻烦你还是先在外面坐一坐吧！”
　　白然想着这人再无礼听了这话也该收敛一些，可是门上再度传来的推力让他彻底明白了这人不仅无礼还非常的没眼色！
　　白然自然火气大了起来，但是自己的力气毕竟没有雄性大，万一这人真的推门进来怎么办？于是也没有继续说话，而是用力一顶，把自己整个人都撞在门上，门立刻被推回去了一些，白然趁着这个时机，一举把门闩穿过了卡槽。
　　靠在门上喘了喘气，他现在单脚站着，又费了半天力气，只能倚着门休息。里屋的小达逸还在哭，他也没力气蹦过去看他，心里又着急又生气，于是就把怒气全倒到外面的卡维尔身上，“我说你这个人怎么这么有毛病，一点礼貌都没有！”心里叹息，可惜了小团和小球球被安迪抱去他家玩，要是小团在，他一准要把它放出去吓唬那人！
　　门外面的卡维尔黑着脸，心想着这亚雌性怎么这么凶，完全没有一开始那种温婉的感觉，不过还是挺有意思的，而且还是赫伯特的伴侣？想到这，他脸色稍稍好看了一些，回道：“既然你这么不欢迎我，我还是走吧，难得来一次想要看看赫伯特也没见上。”
　　又用故作伤心的语气说道：“我才知道赫伯特有了个伴侣，所以想要逗逗你，并没有恶意，你要是真讨厌我，我这就走了，赫伯特回来也不用和他说了。”
　　白然听了这话也不知道该不该相信，万一要是真的，这人真的和赫伯特要好，自己这样做是不是有点过分了？
　　卡维尔听着白然没回答，便知道自己的话起了作用，又再接再厉道：“唉，那我走了，再见了。”说完就步伐慢慢的往院子外面走，故意发出很大的走路声音，一步变三步的走。
　　白然听到声音更摇摆不定了，末了他叹了口气，大声道：“你别走了，等一会儿赫伯特就要回来了，我收拾收拾再给你倒水喝。”
　　卡维尔道：“那谢谢你了！”然后带着一脸得逞的表情坐在了院子里白然最爱的那个躺椅上。
　　白然缓了会儿力气，听着达逸没之前哭得厉害了，便怕他呛着，又是蹦着进了里屋。
　　进屋一看，那小孩根本一点事没有，抱着那丑娃娃在哪里干嚎呢！看着白然进来，冲着他又扯嗓子嚎了几声。
　　白然气不打一处来，上去就拍了几下他屁股，嘴里教训道：“谁教你这样吓唬人的，还装哭！”他也知道这么小的孩子估计是听不懂，但是他本着从小教育的心态，还是说了一大堆。
　　小达逸看着他来了，被打了屁股也不哭，反而睁着亮晶晶的眼睛看着他，还把手里的丑娃娃往白然身上推。
　　白然扶额，这小孩儿原来是找他过来陪他玩儿……
　　当然不能就跟着他玩了，白然的衣服还没换，而且院子里还有个人呢！
　　白然哄了哄小达逸，给他喂了水，又亲了好几口，小达逸才把拽着他袖子的手放开。
　　白然赶紧蹦到衣柜边上，从里面翻出一套兽皮的衣裤，裤子到膝盖处，衣服则是白然要求的半截袖。费劲的换好了衣服，他又没劲儿了，一直蹦来蹦去又支撑着身体的右腿一个劲儿的抖，连着这条腿的小腿骨也疼了起来。
　　白然心里念叨着要再喝点骨头汤，一边用最后一点力气蹦去小达逸的床边。到了床边他就一屁股坐到了地上，爬不起来了，右腿跟抽筋儿一样，好像筋都在里面打圈了。
　　虽然累，不过也有点庆幸，本来就不想出去招待那个人，可是良心过不去，这下子因为身体原因真的走不动，好像心里面一下子有了理直气壮不去招待的理由。
　　他偷笑了几下，然后就有一下没一下的晃着小婴儿床，等着赫伯特回家。
　　看看天色好像也快了，赫伯特因为打猎比较速度，所以通常比其他人回来的要早一些，平时也就差不多这个时间，所以白然鸵鸟心态一般在屋子里装死，等着赫伯特回来自己去招待那位奇怪的客人。
　　手里拎着打晕的猎物，赫伯特加快脚步往回家走。
　　今天这猎物的腿部极其发达，是擅长速度的野兽，心想着要赶紧回家收拾了，好给白然炖骨头汤喝，最近有几天下了雨，阴霾的天气里，白然总是缩在被子里不愿意出来，问他也不说话，赫伯特知道他是腿疼，这几天打猎的时候一直想找一些腿部有力量的野兽，今天终于逮到一只。
　　赫伯特边走边思考着还有什么能够补一补骨头的，脚下路不断往后退，不一会儿就到了家门口。
　　他站在门口使劲在自己身上嗅了嗅，发现没有什么血腥味，才推开门走进去。
　　一进门，就见院子里的绳子上晾着好些衣服，隐隐遮住了后面的躺椅，只露出了一双脚。
　　赫伯特没细看，只当做是白然又躺在那里睡着了，便把手上的猎物拿了根麻绳捆上放在一边，笑着摇摇头走过去想要把他抱进屋子里。看天气一会儿可能要起风，吹着了又要生病。
　　他脚步放轻的绕过绳子，才看见了那躺椅上的人的脸，那人也是睡着，可是却不是他的小爱人，而是一个让他极为讨厌的人！
　　赫伯特冷下脸，先没有管他，而是推了门想要进屋找白然，卡维尔来了不可能安安静静的在院子里躺着，肯定还和白然说了什么有的没的，他知道卡维尔是个什么性格，怕白然被他气着，所以他首先想要找到自己的小爱人，看看他。
　　他推了推门，发现门被从里面闩上了，心里咯噔一下，回头冷冷的看了一眼还在睡着的卡维尔，然后敲了敲门，“然？我回来了。”
　　白然伏在小达逸床边迷迷糊糊的，听见声音睁开眼睛，爱困的声音模糊：“赫伯特？”
　　赫伯特“恩”了一声，又道：“我回来了，开门罢。”
　　白然揉了揉眼睛，摇摇晃晃站起来，不太敢碰小婴儿床，因为婴儿床是摇篮的样子，一碰就会晃，而此时小达逸正睡的香。
　　他用手拄着地，一点点的支撑着站起来，稳了稳，才回答道：“你等一会儿，我刚睡醒有点头晕。”
　　赫伯特从他声音就听出来他刚醒，眼睛闪了闪，最终只是淡淡的看了卡维尔一眼。
　　等到白然晃悠悠的一瘸一拐去开了门，那卡维尔也没醒，白然探出头去看，看着卡维尔睡在他最爱的躺椅上，就撇了下嘴，跟赫伯特说道：“这是你的朋友吗？你和他很要好？”
　　赫伯特没回答他，而是皱眉问：“你的脚怎么回事？是不是腿又疼了？”说着就抱起他，一边回手把门关上，往床边走。
　　白然乖乖让他抱着，手臂扣着他的脖颈，“今天晒衣服的时候不小心从石头上滑下来了，脚崴了一下，刚开始很疼，现在不怎么疼了。”
　　赫伯特亲了亲他额头；“我真是不放心你自己在家里了，晒衣服都能弄伤，我看以后这些事还是交给我做吧！你也别撇嘴，我让你做事的条件就是你不能受伤，可是现在呢？”
　　白然当然不能让赫伯特收回让他做事的权力，要不然他不就是让赫伯特养着了么，他可不要这样，于是赶紧转移话题，“我还迷糊着，你刚才说啥？哦，对了，我问你外面是你的好朋友吗？”
　　赫伯特直盯着他瞅，白然心虚躲过他的目光道：“我以后会小心的，真的！”
　　赫伯特叹口气：“明天我在院子里弄个木头的台子，宽大一点的，这样你就好踩了。”
　　白然点头：“你还没回答我问题呢，外面那个人好没礼貌，他真的是你朋友吗？”
　　赫伯特把他放在床上，伸出手给他揉脚腕，头也不抬的说道：“他哪里是我朋友，只是一个很烦人的人罢了，你不用理他。”
　　白然闷闷道：“我还以为他是你朋友，没敢赶他走。”他可不敢和赫伯特说他湿了衣服被抱进来的事，说了的话，赫伯特估计再也不让他洗衣服和穿软丝衣服待在院子里了。
　　赫伯特答应了一声，拿了点药油继续揉，揉了脚腕又揉小腿，然后越来越往上，手慢慢摸到了白然的小腿弯。他那里因为不常被触摸，所以很敏感，赫伯特手轻轻放上去，他就打了个战栗，腿也跟着往回缩，“别碰那里，很痒痒。”
　　赫伯特眼睛黑黑的看着他，末了轻轻的亲了他唇上一口，“我在给你揉腿……”
　　白然脸有点红，“别闹，小达逸还睡着呢，而且，外面还有人呢！”
　　赫伯特不管他，一只手在腿弯处托着，另一只手从腋下绕道后背处拦着他，又倾身吻过去，嘴里还说道：“给我亲一亲，在山上的时候满脑子都在想你，想要赶快打了猎物回来，给你炖汤喝，还想亲你。”
　　白然被他说得不好意思，但是也没躲开，回吻着赫伯特，嘟囔道：“就亲一亲，别做坏事……”
　　赫伯特轻笑一声，“我知道，坏事留到晚上再说，一会儿我把猎物收拾了给你做好吃的。”
　　两人吻得很缠绵，赫伯特的手也不规矩的在白然的背上滑来滑去，突然他停下动作，疑惑的看了一眼白然背后的地上，“你怎么把披风扔在地上？”
　　他走过去要把它收起来，发现居然是湿的，而且还是非常湿，像是刚从水里捞出来，不光这样，披风里还裹了一件白然平时穿着的软丝衣服，也是湿漉漉的。
　　赫伯特好像想到了什么，脸一沉，就要向外走去，白然一看不好，急忙叫住他，“赫伯特你先别出去，没什么事的，哎！别出去……”
　　但是赫伯特脸色阴沉的继续往出走，他大概能想到白然脚崴了是怎么一回事了，而且要是事情真是这样的话，他恨不得把卡维尔扔到山上去待上十天半月的。
　　白然看赫伯特脸色不好，怕他出去和卡维尔打架，又是叫也叫不住，便喊道：“赫伯特，我脚好疼，腿也疼！”
　　赫伯特身形顿了顿，最终还是叹了一口气走回白然身前，“你啊……”
　　白然抱着他不让他再走，嘴里说道：“你别去打架，我不喜欢看你打架，我没事，你给我揉揉脚明天就好了！”
　　赫伯特只得又给他揉脚，白然看着他一脸无奈，也讪讪的，过了一会儿，他主动过去亲了亲赫伯特，“别生气，我保证以后再也不出状况……”
　　赫伯特没回话，但是用力的亲了回来，两人就抱在一起亲来亲去，白然痒痒的笑了几声，赫伯特就乘胜追击的又挠了他腿弯几下。
　　正在两人闹得开心的时候，门口传来一道轻佻的声音。
　　“赫伯特你原来还是个雄性啊！”

　　番外 讨厌的客人（下）

　　这句带着讽刺意味的话一出，不只是赫伯特脸黑了，连白然都有种想要掐死这人的想法。男人最郁闷的就是被人质疑某方面的能力，更何况是赫伯特这样出色的猎人。
　　看着赫伯特黑下来的脸色，白然真怕他一拳把卡维尔给打出门去，小达逸还在睡觉，要是被他看见了，白然怕他会害怕，虽然小达逸也是个小雄性，但是还是不要这么小就给他灌输这种暴力思想。
　　于是白然开口道：“赫伯特是不是雄性我知道就行了，难道你还想要试一试吗？”
　　卡维尔被堵了一下，好似联想到白然的话，脸色不是很好看，但是很快又用让人难受的语气说道：“赫伯特你的伴侣很厉害嘛，一看就是很带劲儿那种，不过身体有点弱了，但是配你刚刚好啊，免得你力不从心。”
　　白然无语，这个卡维尔真是不把火往自己身上揽不甘心，于是也不管了，对着赫伯特说道：“你和他出去吧，小达逸还在睡觉，不要吵醒他。”
　　赫伯特眼神冰冷的扫了一眼站在门口的卡维尔，又给白然倒了些药油揉脚，淡淡说道：“不着急，我给你揉完脚再说，不及时处理你的脚明天会肿起来的。”然后又对着卡维尔道：“我要是你的话，就先安静会儿。”
　　卡维尔耸耸肩，“我是打不过你，但是我现在是你们熊族的客人，你要是对我怎么样，你们族长可不会包庇你。”他确实打不过赫伯特，但是以赫伯特的性格，也是不会随便和客人动手的，上次还是他自己先挑战的赫伯特，赫伯特经过了族长同意才进行决斗的，所以他现在并不是很怕赫伯特的威胁。
　　赫伯特也懒得和他说话，他知道卡维尔这人只要给上一点苗头，就能够把一堆事搬出来。那些陈年旧事赫伯特并不想让白然知道，虽然没什么，但是还是怕白然听了添堵。
　　事实证明卡维尔是无风也起浪这种人，他见没有人理他了，反倒是踱着步子走进屋里来了，还坐在了桌边给自己倒了杯水喝，嘴里还在说话：“刚才都没有好好喝一杯水，陪你们说了这么半天，也还的我自己倒水喝，你们这是招待客人的态度吗？”
　　白然毒舌道：“我们只招待客‘人’！”
　　卡维尔面色阴沉的看了白然好几眼，直到感受到了赫伯特对他投来的冰冷眼光才收回目光，好似闲话家常一般的说道：“幸好赫伯特喜欢的是这种厉害类型的，要不然真是可怜了温柔的琳娜。”
　　白然心里奇怪，怎么又扯上琳娜了？他满脸疑惑的望向赫伯特，只见赫伯特彻底黑了脸，放下他的脚，一下子站起来，直直的走向卡维尔。
　　卡维尔看着赫伯特过来，心里有些发憷，但还是色厉内荏地说：“果然是你知道自己配不上琳娜的，才找了这么一个凶巴巴的亚雌性，不过也是挺配你的。你既然自动退出了，以后就不要再去缠着琳娜，老老实实的守着你丑兮兮的伴侣过日子吧！”
　　赫伯特最见不得的就是别人说白然不好，直接走过去打了卡维尔一拳，卡维尔有些懵，他没想着赫伯特能这样什么也不说就打人，于是也没有反应过来要还手，这么一耽误，赫伯特又是拎着他的脖颈将他稍稍的提了起来往门外走，
　　卡维尔的致命部位被人捏在手里，更是不敢还手，但嘴上还是不积德，又说了一句：“空有一身蛮力，到了床上就――啊！”
　　赫伯特手上一用劲，卡维尔立刻噤声，面色阴沉的在心里盘算着，一会儿要去熊族族长那里狠狠的告上一状！
　　赫伯特只把他拎到了大门外，最后用上了力气，直接把卡维尔扔在了地上，然后就把大门给关上了，连句话也没留给他。
　　卡维尔坐在地上瞪大眼睛，半晌才爬起来“砰砰砰”的砸门，也不要什么风度了，嘴里喊着：“赫伯特你居然敢把我扔出来？！我要和你决斗！不，这太便宜你了，我要把你的劣迹告诉你们族长！”
　　白然在屋子里听着卡维尔跟得了魔怔一样的疯喊，脸都笑抽筋了，拍着回到他身边的赫伯特的肩膀，“亲爱的你做的太好了！哈哈哈，他好傻啊，是不是坐在咱们家门口喊呢啊？哈哈，开始还装得像个人一样，现在这样的形象实在太符合他了！”
　　赫伯特一边陪他笑着，一边仔细的观察他的表情，发现他并没有因为卡维尔的话而影响了情绪，反倒是挺开心的，于是就放下心，问道：“饿不饿，晚上想吃点什么？”
　　白然揉揉肚子，“我都要笑饱了，还不饿，你饿了？”
　　赫伯特摇摇头，“我在山上吃了些果子，要不我先去把野兽处理了，熬点骨头汤。一会儿我给你拿点零食过来先垫垫肚子，我把汤熬久一点，咱们晚一点再吃饭。”
　　白然点头，“我想吃果干，你把前天我晒得拿一点，再给小达逸倒一些耶崎兽的奶，把他抱过来我先给他喂一点，他睡了一天了，再不醒晚上又该睡不着哭了。”
　　赫伯特亲了亲他，又拧了帕子给他擦了擦出了薄汗的脸、脖子和手臂，才去做事。
　　第二天白然的脚果然好了，他左右扭了扭，也没觉得很疼，奖励的亲了赫伯特一口，然后说道：“我和安迪说好了要带小达逸去他家玩，你在家里把浴桶还有柴火什么的弄弄吧，我下午就回来。”
　　赫伯特揽过他，不满的把他压在床上亲了又亲，带着刚睡醒的鼻音道：“我还以为今天我不上山你会在家里陪我。”
　　白然伸手打他一下：“我哪天没陪你，这会儿计较上了。”白然心里想着，你上山那么会儿功夫，放到现在那是典型的上班迟到早退，还嫌时间长……
　　早上部落的空气非常好，野花都开了，早上的露水还没褪去，迎着晨光把花朵照耀得非常晶莹。白然顺手摘了几朵编了个小花帽给小达逸戴在头上，一边哼着歌儿，一边往安迪家走去。
　　到了安迪家里，千里在院子里干活，白然打了招呼就进去找安迪了。安迪正在擦东西，桌子上还摆着几碟吃的。
　　“白然你来啦，快来尝尝，这是我新作的点心，你听我话没吃饭吧？我去给你倒果汁，你先吃！”安迪兴匆匆的说完话就钻进了厨房里。
　　白然坐在桌边，拿起一个绿色的小点心放到嘴里，唔，有股薄荷味。捏了一小块给怀里的小达逸吃了口，小孩子不爱吃，都给吐出来的，气得白然拍了他屁股两下，教育道：“再挑食我就天天给你吃这个！”
　　小达逸委屈得一脸哭相，可怜巴巴的看着他，然后伸长了脖子拱了拱白然的胸口。
　　白然哭笑不得，这小孩不像最开始时候总没有表情了，不知道跟谁学得，特别精！他也没过多的干涉小孩子的成长，甚至心里还恶趣味的想着，反正这是个雄性，长大以后要精一点才能娶到老婆，这是好事啊！
　　两人把小孩子放到一起，就开始讨论发明新种类的点心，白然爱吃甜食，以前在家里也自己做了吃，这会儿安迪也来了兴趣，自然就凑到一起想要做出更多好吃的。再加上现在花都开了，山上还有很多好吃的果子，能做的种类很多，虽然配料该放多少才会好吃，这个试验起来比较麻烦，但是两人还是乐此不疲的失败一次再来一次。
　　直到傍晚赫伯特见他还不回来，亲自来接他，他和安迪才堪堪的弄好一种点心。
　　回去的路上还听了一个好玩的事，就是卡维尔真的去给族长那里告状了！据说添油加醋得让族长都不愿意听了，居然还说要和族长提亲，最后被琳娜拿着扫把给打出了门。
　　还有其他的版本，什么被琳娜泼了一身的刷锅水啊，暴打一顿啊什么的，白然心里不无惊叹：琳娜真是个凶悍的姑娘啊！
　　晚上回到家里，赫伯特已经把饭菜做好热在锅里了，白然由于尝了太多的点心，有点积食，吃了不几口就放下了筷子，问赫伯特：“浴桶修好了么，我好想洗澡，今天在安迪家弄了一天的点心，一身都是汗。”
　　赫伯特道：“水我烧好了，都放在了桶里，现在温度应该差不多，你去摸一摸，要是凉的话就去锅里舀一点热水，应该够用，我吃完饭再烧一点。”
　　白然拿了贴身的衣服和睡衣，就去隔出来的专门洗澡的小屋子里去了。屋子不大，中间放了个大号的浴桶，能够同时装下他和赫伯特两个人，虽然浴桶大一点比较舒服，但是一想到这浴桶建这么大的原因，白然就觉得脸上热气蒸腾。
　　试了试水温，果然像赫伯特说的正好。脱了衣服放在一边，踩着旁边的台阶就进了桶里。
　　白然心满意足的喟叹了一声：“好舒服啊……”全身的毛孔都张开了，暖暖的水，热气熏得他昏昏欲睡，反正赫伯特一会儿会进来添水，也不怕睡着了掉进水里，他索性就拿了布巾垫在桶沿上趴在上面睡了起来。
　　赫伯特一进门见他这副样子只能摇头无奈的笑笑，上前把他叫醒，“怎么又睡着了。”
　　白然眼睛也不睁：“水凉了，给我加一点热的。”
　　赫伯特给他加了，他才睁开眼睛看他，眼睛带着犯困的生理泪水，看起来水波荡漾的，赫伯特被他看得心都柔软下来。走过去给他捏肩膀，“累了吧，做了一天的点心。”
　　白然享受着：“还好。”
　　两人静默了一会儿，白然突然用一种调皮的声音问道：“今天卡维尔说你不行，他为什么会这么想？”
　　赫伯特不好意思的咳了一下，过了一会儿才说道：“因为成年了许久也没有找伴侣，所以族人们都觉得我好像有什么病……”他没有说其实是因为族人们不理解为什么那么珍贵的纯正雌性追求他，他都不答应，才会以为他有隐疾的，琳娜这个人还是少提一提吧……
　　白然狡黠的看向他：“那你到底行不行？”
　　赫伯特挑眉：“你说呢？”
　　白然装无辜：“大家的眼睛是雪亮的，这我可说不好。”
　　赫伯特从他的肩膀处探过头亲了亲他的锁骨，“你不累了？”
　　白然眨眼不说话。
　　“哗”
　　浴桶里的水面一下子涌高了，白然看向对面的人：“你应该先把水舀出去一点再进来的。”
　　赫伯特笑道：“让它们涌出去好了，水多少都会溅的。”
　　……
　　婴儿床上睡觉的小达逸被水声吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，唔，好大的水声，下雨了吧，好害怕――
　　“哇……呜呜”
　　<正式完结>
　　作者有话要说：这本书到这里就结束了，感想好多，如果亲爱的们愿意看的话，就听我唠叨唠叨吧。开始写是因为追的文跟不上看的速度，所以自己写，只是觉得好玩，没存稿没大纲，什么也没有，也就是图个乐。写着写着有了你们，又签了约，才觉得这个文开始有了意义。中间也断更什么的，真心对不起大家，入了V又走了很多人，但是我一直记得你们，这不是客套话，是我真的记得。我是个新人，各方面都很稚嫩，有你们很多人陪着我走过这么长时间，我觉得很幸福，也很感激。恕我不能一一点名了，但是我要重点感谢几个人：小Y，谢谢你从最开始最开始就陪着我，我那时候刚发文，看见有人留言你不知道有多么开心，直到后来，你也一直在，真的感谢你，亲爱的谢谢。帅帅，好久不见你，也不知道你能不能看见我的话，真心谢谢你总是留言很活泼，让人看了心情很好，亲field2029，谢谢你留言总是很治愈，很温馨，虽然也是好久不见你，但是我在别的文下见过你，可能是我断更伤了你的心吧，你都不来看我了，泪，我再也不这样了，呜呜СL，同样感谢你，在后来的日子里总给我支持，多冒泡还是好的呦～miss566，第一个夸我勤快的，我都不好意思了（捂脸）抹茶，最后是你呦～ 呐，我就不多说了，直接亲吧 q(s3t)r最后，这个文终于是完结了，新文会好好写的，不会再什么都没有的裸奔了，新文明晚上22号22：22:22开，本来想在情人节的，结果没来得及，只能赶上这么个全是二的日子了Orz 具体的传送门啥的，明天会放在公共章节里。最后挨个啃啃，大鞠躬，谢谢。完结，自己撒花～

