


　　《兄弟》作者：莫里/弃妇A/coralshadow/搠蝾/五百字小梗


　　一宿舍四个男生，论年龄大小排了老大到老四。
　　四个人关系铁的不得了，一起上课、吃饭、打球、参加社团。
　　某夜卧谈，也不知道怎么就谈到了心仪的女生身上。
　　最后话题转了转，又变到了结婚上。
　　老二说：“不论咱们谁结婚了，到时候其他人都得拿出当月工资来当随礼啊！”
　　大家嬉笑着附和。
　　毕业后，老大老四一起去了美国深造――他们两个人关系是最好的了，是从同一高中升上来的，没想到大学进了同寝室，读研又都不约而同的选择了出国。
　　而老二老三留在本地打拼。
　　转眼八年过去。
　　老二家的双胞胎小子都有五岁了。
　　老三家的媳妇肚子里怀着第二个。
　　他俩结婚老大老四都没有出席，只是直接把美金打到了他俩账户上。
　　老三给老大发邮件：
　　“大哥，你俩怎么回事？呆在美帝国主义不打算回来探望我们这些劳苦大众了？”
　　过了几天，老大才回复：
　　“抱歉……实际上早就应该跟你们说了。我和老四在一起了，想必你们也不会再认我们这俩兄弟，见面了也尴尬。所以就不回去给你们添堵了。”
　　又过了几天，老大的账户上平白转进来两笔人民币。
　　且附送留言几句。
　　“当年大家戏言，说不论谁结婚了，其他人就拿当月工资当随礼。可我们俩挣得不多，还有媳妇孩子要养，所以钱少了点，聊表心意。
　　PS：老大，你当我和老二是傻逼？你以为我们俩一直不知道，当我们去自习室的时候，你们留在寝室里做了什么好事儿？”
　　#好友#
　　E君是有名的富二代，但是为人却不像大家所认为的那样嚣张跋扈作恶多端，反而在某些时候单纯又天然。
　　#好友#
　　L君是同时拿着国家助学金和国家奖学金的优秀学子，温柔隐忍，可又有着一般年轻人的朝气和阳光。
　　L君一日和同学在一家小店吃饭，吃完饭后玩起了真心话大冒险，结果惨遭失败，被国王命令着去和邻桌的E君搭讪。
　　不知是不是因为E君家世太好，人又不渣，所以他即混不进嚣张富二代圈子里，又混不进平民百姓的圈子里，总之他在学校里一直是独来独往，就连来小店吃饭也是一个人默默的要份盖饭。
　　L君过去，想了半天开口：“E君，听说你家有一栋两层小别墅是吗？”
　　E君被他问的一愣，逆着光看着这位完全不认识的同学半天，面前的鱼香肉丝盖饭还冒着热烟。他摇摇头，一脸单纯：“谁说的？”
　　接着，L君用一种小红帽一样的无辜语气说：“我家有好几栋小别墅，而且都不止两层啊？”
　　他们俩这就算认识了。
　　然后也不知道怎么的，俩人就这么一来二去的熟了。
　　然后也不知道怎么的，他们就这么成天混在一起了。
　　E君再也不用一个人吃盖饭了。
　　L君对E君的了解越来越多，比如说E君穿68一条的“廉价”内裤，比如说E君还没交过女朋友，比如说E君睡觉的时候要抱着抱枕，没有抱枕的时候，就抱着人。
　　E君对L君的了解也很多，他知道L君其实有一颗小清新的心，喜欢摄影但是买不起相机，他喜欢看小成本文艺片。L君直到初中，都以为刘若英会嫁给自己。
　　E君对此嗤之以鼻：“你什么时候真娶了刘若英，记得给我发张请柬啊？我绝对出席。”
　　L君笑得温柔：“那我得问问若英。”
　　E君突然生气了，转过头去不看他了。
　　结果等到刘若英主演的《星空》上映那天，E君巴巴的拿着两张VIP电影票过来找L，然后一脸无所谓的把电影票放到L手心。
　　“喏，兄弟对你够意思吧？100一张的VIP票，别人求都求不来。――光棍节那天，你约着你心爱的女孩去看电影吧。”
　　L君拿着票翻来覆去的玩，似笑非笑的盯着E。
　　E忽然紧张起来，本来已经准备了好久的台词忽然继续不下去，出口的话结巴的把他自己都吓了一跳。
　　“啊，糟了。”干巴巴的话完全像是背书。“我买错票了，这不是光棍节那天的票，这是今天晚上的，而且一个小时候之后就该开始了！”E差点咬到自己的舌头，觉得自己的演技虚假的可以。“这个票退不了了！”
　　L君没有接茬，只是一直盯着E。
　　E被他看得全身毛毛的，台词念完后一个劲儿的低着头，手中的电影票都快被他揉烂。
　　过了许久，E终于鼓起勇气，抬头望向L：“你、你不想说些什么吗？”
　　L摇摇头：“票既然‘买错’了，那你就留着做个纪念吧。”
　　E君垂头丧气，心情跌落谷底。
　　L又开口：“你不问问纪念什么吗？”
　　E君疑惑的抬头望他。
　　L从钱包里掏出两张同样的电影票，只是不是VIP而是普通厅。
　　“我私心还是希望，第一次约会能是我请你看电影。”
　　#厨子#
　　高三那年，好学生和坏小子成了同桌。
　　因为好学生是班长，先进要带后进，这是坏小子八辈子修来的福分。
　　好学生好学、踏实、勤奋、刻苦、家境优良，是所有学生们的榜样，老师们都说，好学生未来一定会成为精英，成为别人仰慕的对象。
　　坏小子则完全相反，成绩糟烂，还打架、旷课、抽烟，听说他每天都去游戏厅要不然就去见他第N号女朋友。
　　可是好学生知道那些传言都是假的。
　　他是班长，他在三分责任三分好奇三分多管闲事的想法下冒险跟踪过一次坏小子，可是他既没有到游戏厅去，也没有去见什么女朋友――坏小子骑着自行车穿过小半个城市，到了老城区，在一家生意鼎盛的小店里当厨子。
　　好学生听说过这家扬名N城的小店，门面没有多大，东西没有多贵，但是据说菜的味道一顶一，天天都有慕名而来的客人。而且这家名为X记的店面，和坏小子的姓是一样的。
　　好学生走进了小饭馆，要了两个菜，然后一个晚上就守在那里。在伙计进出后厨时，他透过没关严的门缝看到了坏小子一脸严肃的在灶旁掌大勺，因为厨房太热，他即使赤裸着上身仍然挥汗如雨。每次颠勺时，他胳臂上的肌肉都会绷成一个美丽的硬块。
　　好学生看坏小子看入了迷，等到他磨磨蹭蹭吃完饭准备回家的时候，坏小子却已经在店门口等着了。
　　好学生有点紧张，慌张的说自己只是出来吃顿饭。
　　坏小子却不在意的摆摆手，一手拿着烟，一手插兜，说：那我也只是出来抽只烟而已。
　　=======
　　好学生就这么和坏小子成了朋友，对他也一点点熟悉了起来。
　　坏小子其实一点也不坏，他挺聪明的，也不是不爱学习，只是他从小父母就不在了，由他爷爷拉扯长大。可现在爷爷年纪大了，又不舍得自己年轻时开的这家馆子，就一直硬撑着在灶台上工作。坏小子不忍心让爷爷这么辛苦给自己赚学费，便每天翘掉最后两节课过来替爷爷掌厨。
　　好学生问他：“那你为什么抽烟呢？是跟店里的员工学的？还是压力太大？”
　　坏小子摇摇头：“我宁可让大家闻到我身上的烟味，以为我是个混混。也不愿意让别人闻到我身上的油烟味，知道我家里的情况。我爷爷好强一辈子，我不能让别人知道他连我的学费都交不起。”
　　坏小子很想读大学，他说如果给他时间给他钱，他一定能考上B大，那间全国顶尖的学府。可是他现在最缺的就是时间与金钱。
　　他告诉好学生，他会去参加高考，可是不会报志愿，因为他只是去那里感受一下、做做梦而已――在他高中毕业后，他就要继承他爷爷的那家小饭馆，然后在灶台前度过以后的日子。
　　好学生为他可惜，却又强撑笑容：嗯，咱们好兄弟，一定要一起走进考场。
　　坏小子笑了，然后在好学生震惊的目光中拉过他，狠狠的亲了上去。
　　他说，他想和他做的，不止是兄弟。。
　　========
　　好学生在扭捏又带着一丝丝甜蜜的心情下迎来了高考，可是坏小子却没有到场。
　　好学生考完后跑去他们家的小饭馆门口，却发现店铺已经关了。
　　收拾行李的店员告诉他，老爷子没了，就在高考前的那天晚上，他说要亲自给孙子做一顿好的，结果心脏病突发倒在了灶台前，再也没有起来。
　　那整个暑假，好学生都再也没见过那个坏小子，他觉得心里空落落的，即使B大的录取通知书寄到了家里，也仍然没让他兴奋一点。一看到B大几个字，他就想起坏小子那充满梦想的神情。
　　九月份到了，他强打起精神收拾完行李北上，没让家人送行，孤身一人到了B市的B大。漫步在校园中，他总觉得那缕烟味仍然萦绕在身边。
　　=======
　　军训过后，所有的女生都在私下传着一个不是秘密的秘密。
　　学校风味食堂的五窗口新来了一个年轻的厨师，做饭味道很好，最主要的是人长得很帅。操着一口N城口音，听说是来B大看朋友的。
　　好学生几乎是瞬间被雷击中，然后书不拿了、外套不穿了，下了课把东西往舍友怀里一扔，骑车从校园里最北的教学楼直奔最南的食堂。他骑车的速度快的像一阵风，他想起当初坏小子每天跨过那么大的城市，也是这样拼命的骑、拼命的骑。
　　他气喘吁吁的到达五窗口前，可是他在那里一直站到下午，也没有见到那传言中年轻厨师的模样。
　　等到晚上食堂关门，他默默在食堂后门守着，这才终于逮到了对方。
　　他穿着油腻腻的衣服，头发也长了，胡子也有了，明明和自己一样的年龄，却显得成熟很多。
　　好学生想扑上去抱他，却被他闪身躲开了。
　　“我来B大不是来找你的。”曾经的坏小子这么说道。“只是我爷爷去世了，我想大城市机会多一点，才决定来这里找份工作罢了。”
　　叼在他嘴里的香烟徐徐冒着烟，烟头在黑暗中一明一灭。
　　“你看看你，你是大学生，B大的，咱们高中到现在也就出了你这么一个好学生。你将来前程似锦，而我只是一个厨子，满身油腻。”
　　坏小子扔掉烟蒂，头也不回的从他身边走过去：“所以把我曾经说的混话曾经做的混事儿都忘了吧。我们终归不是一条路上的人，你所需要做的就是继续往前走，我留在原地看着你的背影就可以。”
　　=======
　　几天过后，坏小子和切菜小工正在后厨忙的热火朝天，食堂管理员却突兀的出现了，他身后跟着一个小个子，脸白白净净的，一看就是好学生的样子。
　　食堂管理员召集大家都过来：“给大家介绍个打工的学生啊，就是咱B大的，学校勤工俭学办公室介绍过来的，来食堂赚点生活费，大家多照顾照顾。”
　　坏小子见着好学生穿着宽大的后厨小工的衣服，冲自己笑得一脸没心没肺，真恨不得把锅扔到灶台上不干了。
　　========
　　四年后，B大的某优秀毕业生并没有像众人以为的进入外企谋份差事，反而是在学校北门盘了间不小的门面开起了餐馆。
　　据说他挖走了B大里手艺最好、长得最帅的窗口大厨，每天生意都好的不得了。
　　不过，这都是后话了。
　　#喜欢你来#
　　木讷的程序员非常讨厌麦当劳里那个值夜班的男青年。可即使再怎么讨厌他，早上五点半的商业中心上也只有麦当劳有开店卖早餐，而身为一个程序员，起早贪黑的对着电脑直到凌晨才能随便吃上一顿，简直是太正常的事情了。
　　程序员讨厌那个青年，很讨厌很讨厌。原因倒不是因为对方是个同性恋，而是因为对方在第一次见面的时候，就非常轻佻的把“喜欢”两个字挂在了嘴边。
　　明明是两个毫不相干的陌生人，明明是两个同样性别的人，明明年龄差着十岁，明明一个是毫无朝气的程序员宅男另一个是麦当劳里站柜台的……可是对方，却能轻而易举的在自己第一次站到柜台外时，就不要脸的说出了“喜欢您来”的告白。而在自己皱着眉头离开时，对方又扬起笑脸继续喊着“喜欢您再来”……
　　……真是荒唐！
　　可最荒唐的是，明明程序员这么讨厌他，却完全管不住自己的脚，每天早上都要光临麦当劳，听那阳光青年的两句喜欢、再从青年手里接过早餐。
　　这日他例行公事的来到麦当劳里，在听到青年一边说着“喜欢您来”一边拿出他平常最常吃的一个套餐后，程序员居然鬼使神差的也回了一句。“……我也挺喜欢来的。”
　　阳光青年一愣，接着便笑开了。他一笑显得年龄更小，就连周边大学里最帅的校草也比不过。“你喜欢来自然再好不过。”
　　程序员有些紧张的握了握手中的外带纸袋，还想说什么，但是看着对方的脸又有些说不出来。他就是这么一个不善言辞的程序宅，即使面对几十天如一日对他送上告白的青年，却依旧不敢多说什么，只能转身急匆匆的离开。
　　身后自然是青年每日的例行告别――“喜欢您再来！”
　　=========
　　程序员拎着麦当劳纸袋回到公司的时候，刚好碰到了同组的同事。他们这个月都在拼命赶一个项目，技术难题一个接着一个，每天过着日夜颠倒的生活。
　　同事见程序员手里的纸袋散发出汉堡的香气，颇有些羡慕的抽了抽鼻子：“你还真是每天都光临那个麦当劳啊。”
　　程序员只是点点头，并没有说理由。
　　同事又道：“我不太爱去那里――麦当劳的欢迎语真是肉麻到恶心，进门时喊一句‘喜欢你来’、离开时再喊一句‘喜欢你再来’，如果是年轻的小姑娘还好，现在早餐时间的是个年轻小伙子，真不知他怎么开的了口。”
　　程序员手一松，纸袋落到地上，早餐咖啡淌了一地。
　　=======
　　自此之后的一个星期，程序员再也没踏入过那家麦当劳。他宁可在凌晨五点的寒风中穿着厚外套戴着厚围巾风尘扑扑的赶到两条街外的小吃店，也不愿意踏入他们楼下的麦当劳一步。
　　这日他怀揣着一屉包子匆匆往公司赶，却在路过麦当劳时，被里面突然冲出来的人硬拉住了手。
　　程序员回头一看，那向来阳光向上的麦当劳店员执拗的拉着他，另一只手里却是一个眼熟无比的麦当劳早餐袋。对方固执的把手中的早餐带塞进了程序员怀中，脸色有些紧张：“先生，你已经很久没来了……”
　　程序员望着他，没什么表情：“我好歹是中国人，这些洋快餐实在吃不惯……再说，你又不是真的‘喜欢’我来。”
　　谁料店员突然大声反驳，完全不顾在安静的街道上他的声音有多引人注意：“谁说我不‘喜欢’！”他忽然意识到自己说出口的是多么要命的话，又赶忙压低了嗓音：“如果不喜欢你来，我为什么要和同事换班，天天守着通宵夜班呢？”
　　======
　　这个阶段任务完成后，程序员也不用每天早上五点出门买早餐了。他暂时有了正常的作息时间，而最让同事们羡慕的是，程序员居然每天午饭都自带饭盒，里面装了满满的爱心午餐。
　　不过看来程序员新谈的这个朋友不大擅长做饭，五天里有三天的午餐带的都是汉堡之类的自做快餐。不过对他们这些没有家事的普通程序员来说，这个同事的午餐盒依旧够闪瞎他们的眼睛了。
　　精英男的车钥匙丢了，而新钥匙从欧洲本厂寄过来还要将近一个月的时间，所以他现在每天乘坐地铁上下班的。
　　他上车的地方刚好是总站，每次都能找到座位。这天就在地铁车门即将关闭的时候，一个年约二十岁的年轻人一下窜进车厢，坐到了他身边。年轻人身上有一种让精英男非常熟悉的味道，惹得他不受控制的往对方那里看去，结果刚好对上年轻人的目光。
　　“啊，经理……好巧！”年轻人惊讶的冲他打招呼。
　　熟悉感更强了，可是精英男依然不知道自己在什么地方见过他。
　　见精英男疑惑的皱起眉头，开朗的年轻人一边不在意的说着“哎呀果然这样您认不出来了吗”一边用大手捂住了他自己的口鼻，只露出一双有神的眼睛。
　　“……是你。”精英男这次认出来了，这个人是自己所在部门的那层清洁员，据说是从周边小镇来的，没什么文化，但是人很实在，任劳任怨。平常他都是戴着一个大口罩，只露一双眼睛在外头，没想到换上平常的衣服，年轻人看上去非常精神。
　　可即使有这层关系，精英男与他也没什么好说的，毕竟他们算不上正经同事，更谈不上朋友，又不是两个女人碰到一起还能聊聊八卦……所以精英男只是冲他点了点头，便转过了身子。
　　======
　　这一路非常漫长，几站过后，精英男掏出公文包里的IPAD准备连网看看新闻。可是车厢里信号很不好，他找了半天仍然显示无线网络搜索不到，无奈之下他只能调出小游戏，闷头玩了起来。
　　这个名为连连看的小游戏是杀时间的好东西，可是精英男并不常玩，玩了三局死了三次，往往半天才能连对两个图案，剩下的时间就是对着倒计时手足无措。
　　眼看着第四局将死，精英男甚至都想干脆关机睡觉好了，谁料耳边突然响起了一个声音：“经理，葡萄！葡萄！”
　　精英男下意识的跟着对方的语言，选择了面前的两个葡萄，然后震惊的看着他们“神奇”的消失。
　　“别愣神啊！还有萝卜！萝卜！”青年又叫。
　　原来不知道什么时候，青年居然开始默默的注意起精英男玩这个老少皆宜的小游戏，而精英男的笨拙表情让青年忍不住出声提醒。
　　五分钟后，青年终于受不了眼手不协调的精英男，开始越俎代庖的伸出手玩起了这个游戏。
　　等到一关过去，青年长舒一口气：“啊，差点时间就用完……”他全身一僵，直到这个时候才意识到自己做出了多么失礼的行为。他羞愧的满脸通红，额头上还带着刚才紧张游戏时落下的汗珠，他不敢去看身旁高高在上的精英，直到这时候他才想起来他们二人的差距到底有多么大。
　　他下意识的在膝盖上擦擦汗湿的双手，心中责怪自己这么莽撞会不会玩坏了人家的高级设备。
　　他这副手足无措的样子看的精英男心里微微一动，面上却不动声色的摇摇头。
　　“没事，你玩的挺好的，我看你玩也很高兴。”
　　========
　　第二天他们在公司见面时，青年虽然依旧戴着大大的口罩，可在看到精英男时，眼中流露出的憨厚的喜悦却怎么也掩藏不住。即使看不到他的脸，精英男也能猜出对方一定挂着傻乎乎的笑容。不过是同坐一趟地铁、同玩一个IPAD，可是却在他们之中建立起了一种奇怪的“友谊”。
　　青年非常认真的清洁着精英男周围的地面，比对其他人都卖力许多。精英男拍拍他的肩膀，往他手里塞了一个早餐三明治。
　　这天他们一同走出了公司去等地铁，精英男甚至主动掏出包包中的IPAD塞到了青年怀中。
　　青年明显动心，可是他却不敢轻举妄动，只是一脸局促的抱着IPAD瞅着对方，那眼神就跟教养极好的狗狗，即使主人把香肠放到嘴边，也不敢咬上一口。
　　“好啦，玩吧。”精英男本来只想拍拍他的肩膀，可是因为二人都是坐姿，只能顺水推舟拍拍他的手：“我昨天说过吧，我很喜欢看你玩。”
　　青年这才放心，高高兴兴的点击连连看的图标，开始了下一场的厮杀。
　　========
　　两个星期之后，青年终于把这上百关的连连看全部通关，精英男的车钥匙也寄到了手。当听说精英男从第二天开始就不能和他一起搭地铁下班时，青年顿时变得有些沮丧。
　　“啊，真是太好了呢……经理你还是适合开着名车奔跑在高速公路上，这种坐地铁上下班的行为确实不太衬你呢。”虽然嘴上这么说着，但是青年脸上明显露出了“怎么会这样”的表情。
　　精英男打趣：“我还以为你会舍不得我呢。”
　　“我当然舍不得你！……啊不，我不是那个意思><”
　　“哈哈，是舍不得我，还是舍不得我的连连看游戏呀。”
　　青年挠挠头：“当然不是舍不得游戏……不过总是玩您的东西实在是不大好。我下个月要回乡下看家里人，您这个游戏机多少钱，我想买一个送给妹妹当她考上高中的礼物。”
　　……游戏机……
　　精英男虽然心中发笑，嘴上却说着善意的谎言：“这个东西虽然不贵，但是以你的工资来说也是不小的负担。不过我家里还有一台，是公司里发的年终奖。这台旧的可以折价卖给你，八百块钱不知道你觉得怎么样？”
　　八百块钱是青年一半的工资，虽然这个大游戏机比他想象中的要贵上一些，但是也不是掏不出这个钱。而且青年见精英男手中的这台没什么问题，跟新的一样，简直就是得了个大便宜。
　　精英男比他想象的更加爽快，在下车之前直接把IPAD塞到了他怀里，让他带回家慢慢玩，机器钱只要下次发工资钱给他就好了。
　　“经理，你真是好人！”青年像是一只得到奖赏的忠犬。
　　精英男拍拍他的脑袋，心中暗想：我可不是好人呀。
　　========
　　第二天在公司车库里，青年拦住了精英男的车子。
　　精英男摇下车窗问他怎么了，青年却气哼哼的把IPAD从窗口塞了进来。
　　“经理，虽然我挣得少，但是我不需要你可怜！”他大声说着，眼睛有些泛红：“今天六层的阿华告诉我，这个游戏机非常贵的，根本不止八百块钱，我即使卖肾给你也偿还不起！”
　　说着青年转身就想离开，却被精英男一把拉住了手：“你要真想偿还，可以。――我不需要你卖肾给我，只需要卖身给我就够了。”
　　就像精英男想的那样，他自己绝对不是个好人。
　　他把青年拐上了自己的跑车，把他带回家玩起了家庭版“连连看”游戏。
　　“你看，这里有这么多不同功能不同花型不同颜色不同口味的套套，你需要在规定时间里找出两个相同的……”
　　“然后消掉？”
　　“当然不是，”精英男淡淡看青年一眼，慢条斯理的回答：“――然后用掉。”
　　#重生#肤浅的小白梗
　　作为一个天天只会上网每天不事生产只能让精英哥哥养的米虫来说，没有什么事情能比他赖以生存的电脑出问题更让米虫紧张的了。
　　但偏偏这所谓的“问题”又相当的荒诞――每当米虫同学一在电脑上键入重/生两个字的时候，他当时所用的电脑软件就会崩溃，并且在一秒种后重新启动，看起来什么问题都没有。――但是这偏偏是最大的问题。
　　米虫是在和一个网友吐槽一篇最近大热的重/生文时发现的这个问题。当时他原本想在在□□里输入“靠我昨天看了篇超无聊的重/生文！”结果当他打到重/生两个字的时候，他的□□突然没有反应，几秒过后弹出一个对话框提示他“您的□□已崩溃，请按确定键重启”。
　　在他连续三次输入重/生后□□崩溃掉之后，迟钝的米虫同学终于发现一切都是因为这两个字而起。
　　电脑屏幕上亮起了网友的催促：
　　路人甲：
　　怎么话说到一半就没了？
　　他郁闷的在下面回复：
　　米虫君：
　　不知道怎么回事
　　我每次一打到
　　重
　　生
　　两个字的时候
　　我的□□就会崩溃
　　路人甲：
　　哈哈！太搞笑了！不会是你要重/生了，电脑大神给你预警吧？？
　　米虫回了一个呕吐的表情便不再理睬，他自然知道重/生这种事情绝对不会出现在他的身上，毕竟那只是网络小说里才会发生的事情。
　　可是等到他第二天他再启动电脑时，却发现已经不仅限于□□，就连浏览器或者word文档里，只要他敢键入重/生两个字，那么软件就会迅速崩溃，然后再迅速重启。
　　――一切已经由不得他不信了。
　　如果你知道自己即将重/生，你会做什么事情？是背下所有的彩票中奖号码，还是立下雄心壮志在睁开眼睛的一瞬间就买房买地？米虫并没有去干这些没意义的事情，反而是在抓紧时间去做他以前并不敢做也并不能做的事情。
　　――现在的重/生太不靠谱，如果真是重/生到自己年轻的时候还好，还有一种重/生是直接变到了另一个人身上，以另一个人的身份过下去。他可不觉得如果等他“咯嘣”一下死了，又“啪嚓”一下在别人的身体里活过来，然后他屁颠颠的跑来找他的金主老哥跟他说“我是你弟弟！”，他愤怒的哥哥绝对会气的把这个“冒名顶替”的人打成残废。
　　而且上面两种还算好的了！
　　有的重/生简直就是穿越，重/生到未来看着丧尸满地爬已经算是不错了，还有什么重/生贾宝玉的、什么重/生兽人世界的，简直就是和文明社会say goodbye啊！
　　如果重/生到那种世界，他再也见不到他的哥哥，他绝对会哭的死去活来的。所以他一定要在重/生之前抓紧时间，和哥哥创造美好回忆！
　　========
　　晚上七点多钟的时候，米虫的金主哥哥回家了。金主哥哥和米虫相比，简直就是完美如天神一般的所在。他从小学就跳级，上大学那年不过15岁。22岁从美国拿了计算机博士回来之后就把弟弟接到了身旁。他没花什么时间就在中国开起了一家软件公司，不过几年的功夫，他们公司推出的软件就在大部分人的电脑中有了一席之地。
　　哥哥是日进斗金的钻石王老五，弟弟却是脑袋愚笨的米虫一只，若不是那两张一样漂亮端正的脸庞，恐怕谁都看不出来他们是亲兄弟。
　　米虫弟弟和金主哥哥吃完饭已经是晚上八点多钟，哥哥照例回书房继续工作。弟弟在厨房犹豫半天，终于鼓起勇气从冰箱里拿出一瓶啤酒咕咚咕咚灌进了肚子――酒壮熊人胆，他可得抓紧时间去做那些他这辈子不做，下辈子就要后悔的事情。
　　他一路走一路扒光自己，衣服从厨房到客厅脱了一地。等他哥哥听到卧室外的动静从而打开门时，米虫弟弟刚把自己的底裤从屁股上拽下来扔到墙角。
　　哥哥望着站在自己面前全身赤裸的弟弟，眼中有一道暗光闪过，却很好的被眼镜遮挡住了。
　　“米虫，你大半夜裸奔什么？等着让我欣赏吗？”
　　米虫弟弟抬头望着他帅气完美的哥哥，鼓足勇气一把抱住了他。弟弟赤裸的身体紧紧的贴住了哥哥，两只腿一蹬地就双腿缠到了哥哥腰间。
　　“哥！我爱你！如此良辰吉日，咱们赶快抓紧时间滚床单吧！”
　　“……”
　　金主哥哥沉默良久，双手也不知道该不该搂住光溜溜的弟弟：“……你有病？”
　　“你有药！”
　　“我没药。”
　　“哥，你就是药！”
　　说罢弟弟再不废话，抓紧重/生前的每一秒钟，一伸脖子就把自己的嘴巴堵上了哥哥的。而哥哥也反射性的双臂一紧，托住了弟弟的臀部。
　　=====
　　激情过后，弟弟死皮赖脸的扒在哥哥身上，推都推不开。
　　哥哥望着怀中一丝不挂而且浑身都是星星点点的小草莓的弟弟，眼中说不清到底是什么表情。
　　“怎么突然开窍了？”
　　不说还好，一说到这个话题，弟弟哇的一声就哭出来了。“哥！哥！我要重/生了！！以后再也见不到你了！没了我，你也不能给我娶嫂子！！”
　　“……”哥哥从床头柜上拿下眼镜架在鼻梁上：“你给我用人话重新叙述一遍，叙述清楚一些。”
　　弟弟委委屈屈的在哥哥身上画着小圈圈，嘟囔的把自己即将重/生的事情从头到尾讲述了一遍。
　　哥哥听完后沉默半晌，突然使劲把他从自己身上推了下去：“想我‘计算机小王子’一世英名，怎么就摊上你这么个电白弟弟！！”
　　他披上衣服从旁边房间搬来弟弟的笔记本，开机后运行杀毒软件，没多久就把弟弟的重/生病毒清理了一个干净。
　　他恨铁不成钢的瞪了眼一脸无辜的裹在被子中的小笨蛋，郁闷的揉了揉额头。
　　#一日钟情#
　　这已经不是千字短梗，而是万字短篇了。本来应该另开一个楼贴文才对。后来想想怪麻烦的，还得审核。所以就在这里贴了。
　　三日内完结，作为送给大家的新年礼物。感谢大家陪我度过的2011.
　　以此纪念我在帝都TBONLY展上遇到的一切美好一切腐料。也祝我在ONLY展上认识的朋友ABBY酱生日快乐。
　　========
　　《粉绿英雄救世界》是最近各大动漫论坛都会讨论到的大热日番动画，虽然现在第一季二十四集刚刚完结，可它的热度却丝毫不比那些已有上百话的动画受关注程度低，各种同人周边层出不穷，各地的漫展上也能频繁见到它的身影。
　　在这种越演越烈的情况下，B市也顺应潮流举办了《粉绿英雄救世界》的ONLY同人展，参与者不知凡几。所谓“ONLY展”，顾名思义，就是这个同人展是专门为某动漫举办，此展会上也只能出现与这个动漫相关的同人本、COS等，其他的动画不管再热都只能避到一边。
　　说来《粉绿》这部动画虽然标榜是全年龄向，但是有眼睛的人都能看出来他其中的“腐”意。毕竟不是所有的“全年龄向”动画都能像这部剧一样，两个男主角――粉英雄和绿英雄――动不动就公主抱、动不动就闹变扭、动不动就相视一笑，总之这部剧基本上已经成为了大家心目中公认的腐剧，他的同人本也全是男男向，里面的女生角色基本就是透明人。
　　在B市举办的这场ONLY展算不上大，不过寥寥几十个摊子而已。但是早在一个月之前，各个粉绿CP或者绿粉CP同人作者们就已经在微博上公告表示要参加这场only展，还有coser呼朋唤友说要一起去那里制造奸情。
　　身为粉绿英雄这部动画的铁杆粉丝，董陵早早就在微博上收集好大部分摊位的网络宣传海报，甚至还细心的打印下来了一份平面图，然后在各个摊位旁边都用小小的字体手写上每个摊位的本子名字和无料配布（免费赠品）的数量种类。
　　等到了ONLY展当天，他一大早就从家里出发，赶着头班车前往位于城外的展会现场。因为距离较远，等他赶到现场时，会场外的队伍已经排了好远，董陵排在队尾，望着与自己隔得老远的大门，心中顿时焦急起来。谁都知道逛漫展的时候，谁最先进就最容易抢到那些大手本，还有那些数量极少的无料配布也基本上全靠运气，基本上是眨眼就没。
　　董陵皱着眉头数了数排在他前面的人，心中也明白等他进到会场时，估计什么好料都没有了。他摸着自己鼓鼓囊囊的钱包嘴中碎碎念，他昨天刚发的工资就被他取出来不少，就是预备来only展上大扫一番的，可千万不要让他连花钱的机会都没有呀><
　　他攥了攥手中的摊位地图，紧张的心情溢于言表。他头发上别着的虎耳发卡有些不听话，顺着滑溜的头发慢慢往下滑，他随意的拽下来，又毫不温柔的扣了回去。
　　排在他前后的都是个子娇小的女生，见他这副模样，都捂着嘴小声笑着。董陵当然知道她们在谈论什么，对于一个耽美向的同人展来说，会有男生（还是戴着猫耳的男生）站在队伍中间，确实是非常扎眼的事情。他知道她们都在猜测他到底是腐男还是gay，甚至他还听到站他身后的女生在打赌他是小受一枚。
　　听到她们的议论，本来就为人内向的董陵这下更觉得如坐针毡，周围女生的视线焦点都是他，弄得他尴尬极了。这是董陵第一次参加纯耽美向漫展，一般这种男男向本子他都是参加网络通贩，一到时间就疯狂刷新网页，但谁让这次only展上大手云集，而且还有很多本子在展会上会有特别赠品，让他忍不住手贱，提前就买好了这次展会的门票。虽然跟网上的朋友解释着“反正门票都买了，不去就浪费了”，但实际上他提前半个多月就开始为此兴奋不已，每天都要刷好几次官网确定各个摊位的位置。谁让他是这部动画的狂热粉丝，所有的本子都不想错过。
　　排队等待入场的这段时间是非常漫长的，一些女生因为太过无聊，已经开始叽叽喳喳的和前后的人聊起天来。虽然可能她们之前素不相识，但是每个人都是这部动画的忠实拥趸，只要聊起心爱的CP，人人都有一堆话说。她们交换着各种情报，聊着或真或假的八卦，气氛很是融洽。
　　和她们相比，一个人孤零零站在那里的董陵就显得很是独特了。他是独身前来，又不善言辞，眼巴巴的看着周围女生们嬉闹成一片，却完全不敢插话。作为一个程序员宅男，他实在不善交际，不管和他说话的人是男是女，他说不了几句就会双颊发红，只会支支吾吾的应答。所以他只能站在一旁，羡慕的看着女生们打成一片，而他只能意兴阑珊的玩着手机，看着那些从网上下载的同人小说。
　　他正看得入迷，忽然听到身后传来一阵高跟鞋与地面碰撞的声音，他下意识的回头一看，只见一个女版“虎叔”正从队伍后方缓缓走来。
　　“虎叔”是《粉绿英雄救世界》里面的男主角之一，基本装扮就是西裤衬衫马甲帽子。而面前这个女coser却把“虎叔”性转，长裤变成短裙，男鞋变成高跟，依旧非常抢眼靓丽。尤其是她那一对胸器，实在是闪瞎人眼，让董陵害羞的都不知道看哪里好了。
　　那女版“虎叔”非常有气质，踩着高跟鞋一步步走过来时，周围的小女生看的眼睛都直了。排在董陵前面的女生小心翼翼的拦下她，拿着手机希望可以和她合影。女coser潇洒的点点头，一边单手搂过小女生脖子，让她与她脸贴着脸，一边拿过她的手机拍了一张极其亲密的双人大头张。周围的女生看的却都愣住了，几秒钟过后周围便响起了强制压抑住的几声兴奋尖叫。
　　董陵从未见过如此张扬洒脱的女coser，一时间也看呆了。女coser见他看她，便冲他毫不做作的一笑，大方的问道：“这位小帅哥也要合影嘛？别客气，是要贴脸还是搂肩都可以哦。”
　　“啊……！”董陵吓了一跳，慌张摇头。脸迅速的红了一片，他本来就非常腼腆内向，现在居然有这么性感的女生和他主动说话，他吓都吓死了，脑袋顿时摇的跟拨浪鼓一样。
　　女coser见他可爱，还想接着逗他几句，可还未出口，不远处就响起一道非常不耐烦的低沉男声。
　　――“小妹，我昨天让你提前半个小时来，怎么迟到了这么久？我展台都摆好了，你还在外面逗小男生，你是不知道什么叫轻重缓急吗？”
　　董陵顺着声音望过去，只见一个身高一米九左右的男人皱着眉头双手抱胸的站在几步开外，双眼盯着女coser的表情，一脸的不满。听他的意思，他和这个女coser应该都是某个摊子的摊主，二人应该是兄妹，只是不知道他们是卖本子还是周边。女coser不仅自己装扮成动漫中虎叔的样子，还把自己的哥哥打扮成了另一个男主角bunny的模样，穿着bunny平日的皮裤皮衣，顶着黄色的假发，样子俊朗帅气。
　　不过喜欢粉绿英雄救世界的男生很少，董陵猜测，这个哥哥应该是被妹妹拉过来当“看板郎”的。
　　女coser见自家哥哥在催，撇撇嘴没什么歉意：“好啦老哥，你真是太罗嗦。知不知道男人太婆妈不招女人爱？”
　　她哥哥面无表情，对她的话没什么反应。
　　女coser自然不敢挑战哥哥权威，只能不甘愿的跟着他离开。但谁料哥哥在董陵面前走过时，忽然停下，转头对董陵道歉：“抱歉，家妹顽劣。没给你添麻烦吧？”
　　“没有没有！”董陵近距离面对这对兄妹同样漂亮的脸庞，紧张的连话都不会说，刚刚降下了一点温度的脸颊又重新烧成一片。刚才面对衣着暴露的女coser时，他只觉得别扭而已，可在面对气势逼人的哥哥的时候，他却心如擂鼓，额头冒汗，完全无法控制住自己加速的心跳。
　　见他吓得跟小猫一样不停的摇着脑袋，哥哥忽然勾起嘴角笑了笑。他这一笑之下，董陵更是跟丢了魂一样，呆呆的盯着人家，眼睛眨都不眨。见他这副样子，哥哥发现自己原本有些不耐的心情忽然变得很好――这趟同人展，没来错。
　　“瞧你，小老虎耳朵都要被你甩掉了。”哥哥慢条斯理的说着，很自然的伸手帮董陵把脑袋上的两个小老虎耳朵发卡取了下来，明明是很唐突很冒昧的动作，在他做来却相当合乎礼仪：“来，我帮你重新别上。”
　　被巨大的幸福感砸中的董陵现在连动都不敢动，这一刻，他全身的血液好像都在沸腾，明明人家只是单纯的把发卡拿下来再重新别上，但是当对方的双手拂过自己的头发时，他的身子都抖了起来，兴奋的不能自已。
　　“谢、谢谢你……”董陵结巴起来，他知道自己现在的表情一定很愚蠢很花痴，要不然周围的女生怎么都捂着脸尖叫起来了呢。
　　哥哥毫不吝啬的冲他一笑再笑，凑到他耳边，用轻的只有他们两个人才能听得见的声音说：“要真想谢我的话，待会记得来我摊位照顾生意。我在A区04号，摊位名‘一日钟情’――我会一直等你的。”
　　梗一#暗恋#
　　校草XXX这天正在宿舍里睡的昏天黑地，忽然一个电话打了进来。
　　电话那头是一个女声：“您好，请问您是XXX吗？我们是某某购物中心失物招领处，我们捡到了一个钱包，钱包里的几张信用卡的签名是OOO，但是没有联系方式。我们在OOO的钱包中发现有您的几张照片和写有您联系方式的小条，所以才冒昧给您打电话，请问您认识OOO吗？”
　　XXX很莫名：“抱歉，我没听说过OOO这个人。”
　　女声：“抱歉打扰了。”
　　女声挂电话，可是她明显没有挂上，还是有声音传了过来。
　　女声听起来在和同事抱怨：“真奇怪啊，我看这个OOO的钱包里有XXX的照片，还以为是他男朋友，结果这个XXX根本没听过OOO的名字，看起来OOO就是个可怜的暗恋者啊。”
　　XXX一愣，立即起床穿衣，飞奔去这个某某购物中心失物招领处，想要看看到底是谁在暗恋他。
　　结果等他到了那里，却看到一个二十多岁的年轻男人比他快了一步飞奔进失物招领处：“请问有没有捡到一个褐色的钱夹？我是钱夹的主人，我叫OOO！！”
　　……这个OOO，是XXX他们班这学期新来的年轻助教，XXX从来不知道人家的全名。
　　==========
　　梗二#破镜重圆#
　　业务精英XXX这天刚拿下一个大单，在家里补觉，忽然一个电话打了进来。
　　电话那头是一个女声：“您好，请问您是XXX吗？我们是某某购物中心失物招领处，我们捡到了一个钱包，钱包里的几张信用卡的签名是OOO，但是没有联系方式。我们在OOO的钱包中发现有您的名片，所以才冒昧给您打电话，请问您认识OOO吗？”
　　XXX当然认识OOO，那是他大学时交往的男朋友，可是在毕业时两个人却分手了，因为XXX觉得OOO不爱他，OOO从来都冷冷淡淡的，也看不出来对XXX有什么深深的感情。
　　XXX一听到OOO的名字就倒尽了胃口，所以没好气的回答：“OOO？没听过！”
　　女声：“抱歉打扰了。”
　　女声挂电话，但是明显没有挂上，还是有声音传了过来。
　　女声听起来在和同事抱怨：“真奇怪啊，这个XXX居然说不认识OOO！明明这个OOO的钱夹里有好几张XXX的照片！”
　　XXX一愣，忽然想起来他们二人自毕业后根本没有见过面，更别提XXX会把自己的名片给OOO了，那么OOO手中的自己的名片和照片……到底是哪里来的呢？
　　XXX立即起床穿衣，飞奔去这个某某购物中心失物招领处。
　　但是他还是晚了一步，比他早到那里几分钟的OOO已经从工作人员手中领回了自己的钱包。
　　OOO的表情依旧冷冷淡淡的，但是在他走出失物招领处的时候，他轻轻低头吻了一下手中的钱夹。
　　XXX认得那个钱夹，那是他们还在交往时，自己送给他的礼物。
　　======
　　看板郎哥哥拉着女coser妹妹冷淡的向着排队的小女生们点了点头后，便转身离开了众人的视线范围内。董陵望着对方消失在展会大厅里的背影，只觉得心口发涨，手心冒汗，整个人都不像是自己了。
　　五分钟之后，董陵才渐渐找回了自己的神智，他忽然意识到自己居然像是一个迷恋偶像的小粉丝一样，对着别人的背影发了这么久的呆，甚至刚刚还无意识的来回抚摸着脑袋上的小老虎耳朵，好像通过这样就能留住对方的体温一般。
　　他吓得赶忙转头看两侧的人，生怕被别人发现自己的傻样，不过好在他身前身后的小女生们都在兴致勃勃的讨论那对长相优于常人的美貌兄妹，并没有人注意到董陵的异样。
　　“还好、还好……”他拍拍自己的胸口，压住过于激烈的心跳。他想了想，掏出兜里那张自己打印的ONLY展摊位平面图，开始仔细的寻找起A04的位置。
　　“A04、A04……”他口中念念有词，经常敲打键盘的手指在纸面上迅速滑动，很快就锁定了门口不远处的一个小小摊位。奇怪的是，在A04摊位旁，并没有任何董陵提前手写好的展位信息，甚至连摊位名都不得而知。
　　董陵这才想起来，这A04摊位确实有些与众不同的地方。一般漫展或者同人展开始之前，微博上的各个作者都会通过微博发布摊位海报，在海报中介绍本次摊位中会出现的本子和周边，还有摊位上会有的免费赠品。这种行为实际上就是在打广告，通过微博上的粉丝转载，作者的新书咨询就会让参展的大部分人都知道，这样想要购买本子的读者们，就会知道心爱的作者在哪个摊位，也会提前做好准备抢购本子。
　　在董陵手中的这张自做的平面地图中，基本上每个摊位旁边都有相应的讯息，比如说A01摊位卖周边、A02卖本子《XXX》，A03有限量的徽章贩卖、A05是润海大大的摊位，A06~A07是Ikies大大的新本首发……
　　偏偏就是这个A04摊位白空白一片，并没有任何提前标注出来的周边信息。董陵当时做完这副地图时，也确实对A04这个摊位充满好奇，不明白这个摊位为什么没有任何宣传海报。不过当时的他因为得知心爱的润海大大和ikies大大会出场而兴奋的满心欢喜，所以没多想A04的事情就把他抛在了脑后。
　　现在想来，A04的两个摊主一个是花枝招展的性感女“虎叔”，一个是看上去就怕麻烦的冷淡“bunny”，这两个人不管哪个都不像是会提前做海报宣传的……就是不知道，他们摊位上会有什么东西呢？
　　在展厅外苦等大半个小时之后，队伍终于缓缓移动了。望着眼前见不到头的队伍，董陵真是急得不得了，一想到他看中的那些大手本子可能在短短的十几分钟内卖空，他更是着急的火烧屁股。
　　等他拿着票挤进展厅里时，那里早就一副人挤人、人挨人的情景了。展厅不算大，却被挤进了几百号人，每个摊位前都排着长长的队伍，那些难得一见的大手们坐在摊位后面，笑着把本子递给激动的读者。
　　董陵是男生，自然不好意思和女生挤成一团去抢购那些18X男男同人，他原本还想在买本后递上自己提前准备的优雅小清新笔记本恳请大手给他一个漂亮的签绘，但是当他看到作者手边那一大摞的签绘本后，就明白作者应该已经忙得无法完成他的心愿了。
　　董陵犹豫了一下，望着手中地图上那空白的A04摊位，明明心中带着一丝犹豫，脚下却控制不住的往A04的摊位上走去。刚才进场时，他下意识的绕开了A04的展位，那时的他还能以“抢其他摊位的本子”这个借口欺骗自己一下，可是到了现在，他却根本抑制不住自己渴望见到那帅气冷酷的“BUNNY” 的心了。
　　董陵的视线穿过熙熙攘攘的人群，小心翼翼的窥探着A04摊位上那一对荷尔蒙兄妹。和冷淡的双手抱胸坐在一旁，脸上带着一丝不愉的哥哥不同，开朗外向的妹妹非常热情的招呼着粉丝，即使他们的摊位完全没有在网络上发过网络海报，但是他们桌上的本子和周边依旧卖的很快。每个买了本子的粉丝都会得到妹妹的埋胸礼一个，她非常开朗的把粉丝抱在怀中，并附送贴面吻一个。每个被她如此对待的女粉丝都双颊通红的抱着本子跌跌撞撞离开，无一例外的脸上都洋溢着兴奋的微笑。
　　也有些其他粉丝想要和冷淡的哥哥合影，但无一例外都被他拒绝：“抱歉，我在等人。”被他拒绝的多了，大家也都默认不去骚扰他，毕竟场上还有其他非常优秀的coser，他们的cos都很精彩，人也相对来说好说话一些。
　　到了这时，董陵却有些怯场了，他站在人群之外，一时间裹足不前。他忽然不确定刚才在展会外，男摊主对他的邀请与温柔，是真心实意还只是客套而已？
　　……要不，还是离开吧。
　　可不等董陵转身溜走，却被原本坐在摊位后的男摊主一眼看到。他迅速的从摊位后走出来，仗着身高腿长的优势轻易在人群中逮住了临阵脱逃的董陵。 “怎么这么久才来？我等你好久了。”明明是质问的语气，但是他脸上的无框眼镜却把他的表情很好的遮挡住，使得这句出口的话无端增添了一些亲密色彩。
　　董陵忽然觉得自己成了一个罪人，好像辜负了人家的期望似地。他有些尴尬的笑了笑，轻声道歉：“对不起。”对方笑了下，：“没事，来了就好。”说罢引着他向着他们的摊位走去。
　　“啊~这不是刚才那些可爱的先生？！”活泼健气的女coser对董陵的印象很深，毕竟这里的男生很少，她非常大方的向他招手，示意他到摊位后面来。
　　“不、不用了！我只是来……来照顾生意的而已！”董陵摆摆手，站在摊位前开始翻阅放在桌上所剩的最后一本同人志。这个名叫“一日钟情”的摊位贩卖的是与之同名的漫画同人志。虽然这个摊位之前根本没有宣传过，但并不代表这个本子不好。
　　董陵大略翻看了一下，很快就被它所吸引。这本同人志画的非常精美，虽然来不及看故事情节，但是光是看画工和人物的描绘，就能看出这个本子的质量非常高，而且按照桌上摆着的价牌来看，这个本子的价格不算贵，可以说是十分合算。最让人意外的是，这是一本肉本，随便翻开一页，动画中的两个男主角不是在接吻、就是在做爱做的事，场面十分淫靡色情，真不愧这个《一日钟情》的名字。
　　董陵偷偷看一旁的女coser，心中暗暗佩服，没想到对方穿的如此性感，画风也如此火辣，真是十分厉害。
　　“这本我要了！”看到是最后一本，董陵几乎是没有多想就准备掏钱。……当然，他也不否认有身旁站着的这个帅哥的诱惑魅力啦><看板郎什么的可不是说着玩的，即使看在男人的面子上，董陵也会掏钱买这个本子。
　　“哦帅哥真是太幸运了！这可是最后一本呢！”女coser伸开双臂，做出一个拥抱的动作：“来来，每买一本同人漫，就会附送一个爱的埋胸哦！脸颊吻什么的也OK呢！”
　　“咦……？什么？不、不用啦！”董陵一边慌张的摆手，一边下意识的转头去看男人的脸色，果不其然，对方的脸色在一瞬间黑的如锅底一般。
　　男摊主伸手重重压在了本子上，制止了自己的妹妹把这个本子递给董陵的动作：“这本，不卖。我要留着送给别人黑箱。”
　　虽然明知道这种事情不该自己去问，董陵却反射性的问出了口：“什么别人？”
　　男人没有看他，只是推了推眼镜：“一个特殊的朋友。”
　　听到这句，董陵心头一紧，一种怪怪的感觉涌上心头。明明作者留下黑箱是正常的、明明作者给其他朋友带本子是没问题的，可是他听到就是觉得有着一阵说不清的沮丧……董陵把这一切归结为“什么本都没抢到的伤感”。
　　场面顿时变得有些尴尬，女coser看看这个、又看看那个，见两人都只低着头不吭声，气氛僵硬，赶忙挑起话题活跃气氛。她指指董陵怀中的笔记本，故作惊讶：“看你抱着一个本子，是来求签绘的吗~”。
　　董陵强打起精神与她接话：“是啊。可是我没买本子……不太好吧。”
　　女coser嘻嘻笑：“有啥不好的啊，没问题啦。反正现在本子卖完了也清闲，所以可以给你特别招待哦！”
　　一听到有这种好事，董陵顿时惊喜不已。一般画手都只会给买了他们辛勤画出来的本子的读者或者相熟悉的画手朋友签绘，像他这样的外围，向来得不到这种好福利。他冲女coser笑容满面的点头，嘴中一边说着“那就麻烦你了！”一边激动的把笔记本塞到了她面前。
　　谁知那女coser一愣，望着推到自己面前的本子疑惑的眨了眨眼睛：“怎么给我了？……小帅哥，你不会以为这个本子是我画的吧？”
　　“什么？”董陵完全没反应过来。
　　一道轻轻的笑声响起，原本站在一旁表情严肃的男摊主忽然伸手，慢条斯理的把本子从董陵手中抽了出来。
　　――“看来，你对我的存在并不太重视啊。”
　　导员把班长叫到了自己的办公室去，拉着他细细谈了一会儿话，谈话的具体内容就是班里上个学期的活动成果还有本学期的活动任务。班长一一应了，等到了最后离开时，导员随口嘱咐：“你们班这学期会转过来一个学生，是咱学校挖角过来的体育生，应该不怎么去上课，宿舍也不和你们在一起。他那人挺腼腆，你看到了照顾一下吧。”
　　班长口头答应了，却没怎么上心。好歹他也是重点大学的重点班的班长，当初大一进学校时那成绩高到领了一等奖学金，让他这么一个天之骄子去“照顾”一个凭体育加试进来的体育生，他是怎么也谈不上高兴的。
　　重点大学的学习课程紧，八月中旬便开了学。可是等到九月底的时候，班长都没有见过那个传说中转学到他们班的那个体育生。
　　在十一国庆假前几天，同学们都归家心切，有些坐不住了。班长被舍友拉去操场上打羽毛球，却正好遇到学校体育队集训，操场被封了，他们只能转移到操场外的小马路上。虽然地方小，不过你来我往打的也算是热闹。
　　他们正打的兴起，忽然一阵风吹来，本来就轻飘飘的羽毛球顿时被大风刮走，转眼就飞进了操场里。
　　同学犯了难，望着操场旁边的栅栏犹豫半天不知道要不要进去捡。班长办事利落胆子又大，二话没说便翻过了栏杆，直奔操场中的草坪跑去。
　　学校的操场很大，周围是一圈跑道，中间便是绿油油的草坪。班长远远看到操场那边有一个体育教练和几个体育生，围在一起不知道说什么。可如果不是他们正在谈事，班长也抓不到空偷偷摸摸跑来捡羽毛球。原本班长想的很简单，捡了球便赶快离开，他真心看不起那些体育生，觉得他们都是头脑简单四肢发达的笨蛋，如果跟他们处在同一个场地里、呼吸同一片空气，那都拉低了自己的水平。
　　可是等他捡好球刚直起身子，却被眼前的一幕吓得腿都动不了――只见一个高速旋转着的铁饼飞速的向他的方向砸来，那速度、那力度，相信砸到他身上绝对不止骨折那么简单。明明心中大叫着跑啊、跑啊，可是班长却发现自己的腿根本连动都动不了，他完全吓傻了，在那短短几秒之内的时间里，他唯一能做的就是瞪大眼睛看着那铁饼越飞越近。
　　可能是一秒，也可能是两秒，旋转的铁饼带着灼热的空气擦着班长的脸颊而过，炙热的空气像是刀锋一般，不过是眨眼间的功夫，就给他的脸颊添上了一个血淋淋的伤口。
　　等到铁饼落地，班长才猛然惊醒，他脑袋发空，双腿一软直接倒在了草坪上。
　　======
　　班长是在校医院醒来的，刺鼻的消毒水味充斥了这个小小的房间，让他一瞬间联想到各种小说和连续剧的桥段，还以为自己重病不治。等他反应过来自己为什么躺在病床上时，已经是几秒钟之后了。他摸摸脸颊，那里已经被包上了厚厚的纱布，他想张口说话，脸皮却像是被什么东西绷上了一般，无法控制。他右手手背连着针头，一旁的吊瓶正缓缓的给他补充葡萄糖的营养。
　　见他醒来，原本坐在床边的陌生男孩一脸急切的奔了过来：“你、你有事没有？我扔铁饼之前没看到你在草坪上，这才误伤了你！你现在觉得怎么样？”
　　班长稍稍打起精神，仔细打量着面前的“肇事者”。男孩应该跟他年纪差不多大，皮肤黝黑，浓眉大眼，看上去就是一副憨厚的样子。男孩的个子很矮，但是与之成反比的却是身上分外显眼的肌肉，明明已经将近十月了，他却依旧穿着跨栏背心与运动短裤，看起来像是刚从练习场上下来，还没来及换上一身正经衣服。
　　班长虽然挺不喜欢体育生的，但是他却不是个不讲理的人。虽然他被扔铁饼的体育生伤了脸颊，但是他自己却要付一多半的责任，如果不是他擅闯运动场，恐怕也不会找来这皮肉之苦。也只有这个看上去没什么大脑的体育生，才会傻傻的把一切责任揽到怀中。
　　班长摇摇头刚想说话，那体育生却不知那根筋不对了，忽的拉住他的手，一脸诚恳的望着他，一字一顿的说着：“你放心，我会对你负责的。”
　　“……”班长望着体育生认真的表情，完全不知怎么回答。
　　=====
　　好好的十一假期，班长却是在病床上度过，不止是他，那体育生也泡在校医院，一天陪他好几个小时。还给他买了水果小说供他打发时间。班长说过几次自己的脸受伤自己要付大部分责任，那体育生却固执的像头蛮牛，他一口咬定那铁饼是自己抛出，他就要付全责。
　　等到拆线的时候，体育生比班长还着急。班长脸上的伤口不深，好的快，可还是留下一个淡淡的疤印，好好的一个小帅哥就这么破了相。体育生非常上心，四处给他寻找去疤秘方，希望能重还他一张英俊脸孔。班长不明所以，问他：“你身上伤疤也不少，怎么就记得给我张罗这些，自己也不知道注意一下？”
　　体育生挠挠头，想了半天才吭哧吭哧回答：“你……自然是不一样的。”因为太过紧张，体育生脸涨红一片，一句话断成了三句，隔几个字就要喘上好上一口气。班长问他到底哪里不一样，他支支吾吾也答不出来。
　　班长见他这副一脚踹不出一个屁的样子，顿时没了继续问心情。
　　======
　　体育生没有训练的时候便会来找班长，有时一起吃饭，有时只是单纯的聊聊天。班长学习紧，按理说没那个闲工夫跟他说话扯淡，但是每次遇到体育生来找他，依旧会跟着对方一起出去。
　　体育生为此高兴的脸上都开出了花，他说他从小学习不好，就空有一身力气才进了体育队。他说他从小就羡慕成绩好的孩子，巴望他们能和自己说说话。他说他万万没有想到，自己把班长伤到了，班长却从不对他摆脸色，反而好声好气的和他聊天吃饭。
　　他说，这辈子能有班长这么一个朋友，他做梦都要笑出来了。
　　班长听了这话没什么表情，嘴里不怎么客气的骂他傻，但是心里却有点说不出的沾沾自喜。
　　======
　　班长从大一开始就刻苦学习，他的目标是保研保博，自然付出的努力比别人多很多。而且他还身负班长的职责，又加入了学生会，社会工作众多，所以他只能利用别人玩耍娱乐的时机刻苦学习，往往在自习室一待就待到很晚。
　　下午四点多的时候，窗外突然下起了倾盆大雨。在这个城市，十月份的时节很少下雨，可这次不仅下起雨来，风刮的也非常大，天色黑沉沉的，像是一面黑布遮住了天空一般。与周围那些望着暴雨面露紧张的其他学生不同，班长岿然不动，丝毫不被窗外的雨惊扰半分，反正他预计就是晚上再回宿舍，虽然他也没带雨伞，但是他想这雨也就是下上几个小时就会停了。
　　身旁自习的学生越来越少，他们有的打电话叫来朋友送伞，有的干脆就是冒着大雨奔回宿舍。班长丝毫不为所动，继续对着笔记刻苦用功，可就在他沉浸在书海之中时，怀中的手机却嗡嗡震动起来。
　　他皱着眉头掏出手机一看，原来是体育生的短信。
　　体育生告诉他，雨下这么大，他们训练已经停了。他知道班长向来都在自习室学习，所以发来短信问问需不需要他送伞过去。
　　正常来说，按照班长的性子，这时候应该直接告诉对方自己打算用功到晚上，那时候雨停了就不用伞了。可是他望着这条短信愣了半天，最终却发过去与他原本设想的天差地别的几个字。
　　――好，我等你。
　　========
　　班长再也学不下去了，他早早整理好书包，坐在靠窗户的位子上仔细望着教学楼门口进出的各色学生。这次雨量太大，教学楼门口的排水口堵住了，而教学楼前面地势很低，脏水都积到了小腿肚子。那水表面上看起来不过是稍微湍急一点，实际上水下的劲儿大的很，就算是男生淌水过去，一不小心也会被带一个跟头。
　　男生都这么困难，更别提那些娇滴滴的女生们了。越来越多的女生们堵在了教学楼门口，望着黑乎乎的雨水怎么都不敢淌过去，有男朋友的女生自然叫来了自己男友，剩下在教学楼门口的只剩下二十多个。
　　五分钟过后，一个矮壮的身影举着伞闯进了班长的视线。
　　体育生来了。
　　体育生因为从小练铁饼，上肢力量锻炼出来了，可是成长也被压迫了，他是标准的五短身材，身上肌肉隆隆，个子却很矮。他与班长站在一起，甚至比他还矮上几厘米，简直就像是个黑土豆一般。
　　班长眼睛一亮，眼看着体育生走进了教学楼，他跟着站起身来，拎起书包就要出去。可几秒钟后的一幕，却让他呆立在那里。
　　原本已经踏进教学楼的体育生过了几秒钟后便重新走出了教学楼，他走向了站在屋檐下的一个女生，不知与她说了些什么――半分钟后，体育生背对着女生半蹲了下来，女生犹犹豫豫的趴到了他的背上，搂住了他的脖子。体育生很利索的站了起来，即使背上背着一个大活人，也丝毫没有摇晃，他很稳，手放的位置也很谨慎，只堪堪搂住女生的膝盖下面，然后便用背的把这名女生背过了那脏兮兮的积水，送到了一旁的空地上。那女生向他道谢许久，班长离他很远，看不清他的表情，只是见他摆摆手，像是丝毫没把这件事放在心上。
　　接下来，体育生又重新回到了教学楼前，一个、一个、又一个的，把那些素不相识、或轻或重、有高有矮的女生们背过了那片深深的积水。
　　他身上穿着的短裤也被打湿了，贴在大腿上湿哒哒的，让人看着就难受。
　　班长倚着窗户看着这一切，心中默默计时――四十二分钟，总共背了28个女生过“河”。
　　班长的手攥成了拳，心中说不出什么滋味。
　　等到体育生送走最后一个女生，急匆匆拿着伞来到班长所在的自习室外时，身上已经湿透了。望着他这副狼狈却依旧带着傻笑的样子，班长原本一肚子的气却发不出来了。
　　“当英雄当的爽吧？”最终出口的却是这么轻飘飘一句揶揄。
　　体育生嘿嘿傻笑：“你要是美人，也让我背着过去，我就爽了。”
　　========
　　当天晚上，一个名为“众女生雨天被困教学楼，英雄哥一人连背28女”的视频在网上散播开来，不知是哪个好事者居然录下了体育生背女生过河的壮举，在网上大加赞扬。
　　体育生一下火了，网络的力量是巨大的，网友很快的就人肉出体育生的真实消息，什么姓名背景全部曝光，连带着还有人找出他参加世界大学生运动会的得奖视频，顿时他的声望水涨船高。
　　看了这些八卦帖班长才知道，原来这世界上有这么多闲的蛋疼的人。原来体育生获过这么多奖，却从来没有炫耀过。原来他是家里老大，才会这么照顾人……原来这世界上还是有女生，不嫌弃男生个子矮。
　　体育生被女生接二连三的约出去告白，其中有好几个都是那天他“救”过的人。她们说，不嫌弃他没啥文化，不嫌弃他头脑简单四肢发达，不嫌弃他个子矮皮肤黑，她们就喜欢他温柔体贴。
　　接连被无数桃花砸中的体育生却并没有如大众所料的接受某个女生，他一一回绝了她们，然后转头又跟在了班长大人的后面。
　　班长心里乱糟糟的，他每次见到体育生被女生叫出去，都心烦意乱十分烦躁，他根本没有任何学习心思，对着课本一页都看不下去。可是偏偏体育生根本不知道班长的烦恼，反而一脸呆愣的继续在他身后转悠，和他吃饭，陪他上自习。
　　这么一日日的，班长心情变得越发恶劣，终于有一天在散步时爆发开来。
　　“你这每天跟我屁股后面转悠算他妈怎么回事？！有这功夫干嘛不去找你那些女朋友！！”
　　体育生被突然发起脾气来的班长吓了一跳，怔愣的站在那里，像是一只突然被主人责骂的忠犬，完全不知道自己做错了什么事情。
　　“我没女朋友啊。”
　　他这么辩解。
　　“没女朋友？那帮每天把你叫出去的女生都是假的啊？”
　　他这么质问。
　　“真没有，我把他们都拒绝了。”
　　“……”班长忽然安静下来，他这时才知道这段时间的担心是多么无聊。“为什么？她们不好吗？”他明明记得其中还有某个院的院花，圆圆眼睛齐刘海，好多男生哈她哈的要死。
　　体育生也跟着静下来，半天后才带着些许自卑与腼腆回答：“不是她们不好，是我不好。她们都是未来光辉灿烂的大学生，合该毕业后找个好工作，有个好男朋友，结婚、生子，幸福过一辈子。而不是跟我这个……要脑瓜没脑瓜，要长相没长相的体育生在一起。”他有些自嘲的笑起来：“她们现在只是一时迷惑，等到真的交往了，她们才会知道我根本不像她们想的那么好。”
　　班长心中反驳：她们明明是还不够清楚你到底有多好！
　　他停了停，再开口时又带了一丝不确定性。“你说，这世上会有哪个人，会喜欢真正的我呢？”
　　班长想都没想，脱口而出：“我会。”
　　体育生原本只是随口的抱怨，他万万没想到自己居然会得到这么一个回答。呆立几秒后，那张黝黑的脸迅速的转红，直接从一个黑皮大土豆变成了一个硕大的tomato。他嘴巴张张合合，一会儿伸出手想拉一下班长的胳臂，一会儿又想掐掐自己的脸看是不是做梦，总之他颇为丢脸的在班长面前手舞足蹈，就跟得了失心疯一般。
　　过了许久，他才稍微冷静下来，对着班长那张故作严肃的脸，哼唧半天小心问道：“你……你说的话，是我理解的那个意思吗？”现在的他，已经不是那个能在万人瞩目的赛场中沉着冷静的投出完美一抛的运动健将，他只是一个普通的男孩，没有任何恋爱经历，在关心的人面前只能抱着小心卑微的心思，对方的一个回答，就能决定他的心情。
　　“你说呢？”班长吊足了他的胃口，那张俊朗的脸上难得的露出了一丝笑意。他一笑起来，脸颊上那曾经被铁饼划过留下的疤痕有些变形，但是在体育生眼里，却丝毫不显得狰狞。
　　这条因为意外才留下的痕迹，不仅留在班长的脸上，更多的，是留在了体育生的心上。
　　下一秒，班长拉过体育生的衣领，把他拽向了自己这里。
　　毫不迟疑的，在对方嘴上重重咬了一口。
　　======
　　后来体育生陪班长上自习的时候，说起了他曾经的事情。
　　体育生说他这辈子一共有三次特别紧张又特别开心的事情。
　　第一件事情，他和几个小伙伴被体育老师领着去找市体育队的铁饼老师面试。
　　后来他被选上了。
　　第二件事情，他的铁饼“砸”到了班长，班长的脸上留下了长长的疤痕，而且还陷入了昏睡。
　　后来他一直在病床旁守到班长醒来。
　　第三件事情……
　　说到第三件事情，体育生忽然语塞，看着班长的侧脸只觉得口干舌燥的不得了。
　　班长没让体育生说完第三件事情，因为，他心里早就猜到了。
　　【完】
　　=======
　　铁饼不是砸到了班长脸上（如果砸到了他就没命了），是告诉旋转的铁饼带着的热风从班长脸上蹭过，然后锋利的空气把班长的脸给划开了（←想当然的扯淡，物理系妹子别深究）