



《星云物语（五）南苏星的秘密》
定价: 190元 
会员价:  171 元 
VIP会员价:  150 元 
作者:  闪灵 
绘者:  九月紫 
出版日期:  2012/01/12  第 1版 1刷 
ISBN书码:  9789862961636 
材质:  封面全彩印刷 


文案

身为联邦王牌飞行员南卓，

从来都没有任何事情可以难倒他；

没想到却在这个陌生的星球上，

遇上第一个让他头痛的人──澈苏！

只要开口求饶，只要妥协，

自可获得剩余的清水；

但是面前的古怪少年澈苏，

宁可忍痛不眠的设下陷阱，却不肯屈服──

明明这性格刚强的少年只是个小贱民，

他不懂为什么比高高在上的王子还难伺候！？

水火不融的两人，要如何逃离罕无人烟的星球呢！？




第一章

    「啪！」……
    「啪、啪啪！」
    头昏昏沉沉的，像是灌满了凝滞的水银，H怎么摇晃都是无尽的沉重。身上很多地方都又钝又痛，脸上……脸上的感觉是？！
    眼皮轻睁，澈苏迷迷糊糊地张开了酸涩的眼睛。视线有点模糊，朦胧中，H一张陌生的男子脸孔出现在上方。那人的一只手正高高举着，毫不客气地拍着他的脸！
    恍惚地眯着眼睛，澈苏似乎呆滞无比。
    「醒醒！……喂！」模糊的声音好像是从很遥远的地方传来，拍打还在继续，澈苏的脸逐渐感到一阵阵火辣辣的疼痛。
    毫无反应地眯着眼睛，澈苏终于从鼻子里发出一声微微的哼声。动了动头，他似乎想要撑起身体，却在下一刻颓然一歪，重新陷入了昏迷。
    「哎？醒醒啊！……怎么又昏了？」那男人苦恼地又拍打了几下澈苏的脸，H看着他毫无反应，终于悻悻地放弃了。
    想了想，他举起宽大的手掌，开始仔细地解开面前少年那被血迹和烟尘污染得一塌糊涂的衣裳。特制的操控服质地坚固而耐磨，即使经受了火焰炙烤和下跌时极速的气体摩擦，H依然没有太大的破损。
    很快，隐秘的拉链被他找到，他迅速将这昏迷的少年上身扒光，开始检查。触目之处，他眼光落在澈苏肩头那印记明显的贱民烙印上，心里一阵懊恼。――果然，按照收集到的情报，这应该就是那位皇太子殿下专属的机修师，传闻中被破格录用的贱民！
    好奇地研究了一下澈苏肩膀上那个狰狞的烙印，他啧啧轻叹，很快开始技巧而熟练地在澈苏上身按压。没有太严重的伤，只有少量因为撞击而带来的淤青，还有就是跌坠途中导致的擦伤。只是，靠肉眼去看，并不能分辨有没有什么内伤。
    按遍全身，手下的少年并没有在昏迷中显出无意识的痛疼。背后也翻看检查过一遍，抬起他的四肢屈伸，也没有发现骨折的迹象。
    紧紧闭着眼睛，手下的少年一动不动，黑长的睫毛安静地盖在薄薄的眼皮上，细微的淡青色血管似乎都因为苍白而清晰可见。皱眉看着他那皲裂的嘴唇，联邦王牌飞行员南卓喃喃地叹口气，转身向着不远处的残破机甲走去。
    四周一片死寂，大片阴冷潮湿的绿色苔藓类植物覆盖的陌生星球上，似乎只有他一个生命体存在。他一边走，一边警惕地注视着四周陌生的环境，却完全没有想到，身后那个似乎一直在昏迷的少年，在听到他的脚步离去后，却忽然轻轻张眼睛开，恍惚的眼神早已经变得清亮！
    刚刚在清醒的那一瞬，他脑海中无数影像流动飞掠：苦苦支撑的作战、秃鹰般不停撕咬他们的联邦机甲、弗恩殿下消失在远方的逃生舱、梵重队长挡在他们面前被击毁的机甲！还有就是，接下来被那架联邦机甲擒获后，他亲手按下了同归于尽的自爆键……
    眼前的这张陌生脸孔？……只有一种可能，那就是被自己带着一起爆炸坠落的联邦机甲驾驶员！做出这个简单的推断后，他心中忽然怦然一动：前些天被老爹打昏时，醒来第一件事就是被他骂――要想脱困，就绝对不能让敌人了解你的状态。几乎是一瞬间，他就做出了决定，继续假装昏迷！
    发觉那个男人走开，他这才睁眼。紧盯着那个陌生男人的背影，澈苏用最快的速度扫视着陌生的四周，匆忙下，只能看清一片寂静荒凉，深绿色的苔藓类植被覆盖四周，不远处……那是什么？一大片隐约泛着死沉沉水汽的水域，还是湿地？
    再一看，澈苏眼角不由一跳：就在不远处的那片湿地里，一架残破的机甲通体暗红，歪歪斜斜地瘫倒着，小半个身体沉没不见，正是那架在战斗中屡屡带头攻击他们的领头机甲！还没来得多观察几眼，那男人已经猫着腰，小心地踏入那片湿地，跳上了在那破损的机甲。
    探了半个身子进入机甲腹中，他似乎翻找着什么，很快，便已经转过身。
    心中一阵狂跳，澈苏飞快合上眼睛，心中急转：那人发现他有醒来的迹象，翻身去拿什么？捆绑人的绳索，还是？手微微一动，他摸到了身边某种坚硬的物质，而且，能够掰动！不动声色地用力掰下那块类似岩石的东西，他悄然将它盖在了手掌下。……脚步声轻微，但是已经可以判断出来渐渐走近。
    悉悉嗦嗦的声音就在耳边，某种被人靠近的直觉悄然逼近。感觉到一丝极微弱的鼻息喷在他脸上的刹那，澈苏忽然死死握住手掌下那块坚硬的东西，用尽全力暴起，在睁眼的瞬间，狠狠向着那人的脑后砸去！
    蓦然对上他晶亮的眼睛，那人一愣。电光石火间，他的反应快得几乎不像人类，头猛然一偏，他俯下的身子像是弹力良好的弹簧一样，一跃而起！
    可惜，他距离澈苏太近，警觉的时机也已经太晚。而看似昏睡的澈苏更没有任由他远离的机会。
    那块坚硬的东西没有砸中南卓的后脑，但是也击中了他的侧边额头。一声闷响，鲜血立即顺着他的脸飞快淌下，而撑起身子同时飞扑过去的澈苏，单肘横递，也已经狠狠捣在了他的胸前。
    连遭两击，对面的男人一声不哼，仅仅是趔趄了一下，他就着澈苏紧接着袭来的第二拳，手腕疾伸，飞快地叼住了澈苏的手腕，精准刁钻，狠狠向外一弯！
    一声轻哼，澈苏疼得浑身一颤。手腕传来瞬间裂痛，击出的拳头也变得绵软无力――脱臼了，腕骨被那个男人一扭之下，准确地错开了位。
    几乎同时扑向对手，两个人纠缠打斗在一起，南卓脸上的鲜血不停流淌，看上去甚是吓人，澈苏单手搏斗，也是苦不堪言。
    很快，两个人已经放弃了标准的搏斗姿势，难看地摔倒在地上，狼狈地纠缠着，毫无章法地互相殴击。在那场激烈残酷的战斗中消耗了太多的体力，两个人的动作都越来慢，很难一举制住对方。
    可毕竟，澈苏还是落在了下风。原本就算不上健硕的身材和青年的联邦军人相去甚远，几番狼狈的翻滚、压制与反压制，南卓成功地将小兽般拼命的少年压在了身下，看着澈苏那锐利而敌视的眼神，他眼中终于有厉光一闪。
    重重扼住澈苏另外一只完好的手臂，他面无表情地托住某处关节巧妙一抖，「咔嚓」一声微响，剧痛传来，澈苏的额头飞快渗出了细密的汗珠――他的左肩胛骨，同样被南卓拧脱了臼。
    喘着气，南卓踉跄着从澈苏身上爬起。
    澈苏挣扎着想要咬牙起身，却被南卓手疾眼快一脚踢过去，重重地重新跌倒在地，正撞击到脱臼的肩膀，剧痛传来，直疼得他蜷缩起来，好半天不能动弹。
    冷眼看着他浓密的睫毛因为疼痛而颤动，南卓冷哼一声。并没有和澈苏交谈的意思，他自己一个人自言自语：「狡猾又狠毒。果然是不可理喻的帝国野蛮人。」
    猛地睁眼看着他，澈苏漆黑的眼睛是全是愤怒，颤声咬牙道：「你……你们才是野蛮人！」
    说不出更加粗鲁和肮脏的言辞，他嘴唇颤抖，眼中不知是因为疼痛还是伤悲，有点微微的雾气，「挑起战争的是你们联邦人，炮弹轰炸我们帝国矿工的，是你们联邦人。杀死梵重队长的，也是你们联邦人！」
    「哈」地冷笑一声，身边坐在地上的联邦飞行员蔑视地看着他，「你们帝国皇族说什么，你都信？明明是帝国人自己策划了战争，一句谎话，就能骗得你们这些蠢材为他们卖命！」
    瞥了瞥澈苏肩膀的贱民烙印，他嘴角一撇，懒洋洋的神态带着鄙夷：「也难怪，奴才而已。」
    澈苏紧紧抿住了嘴。
    无言地闭上眼睛，他忍耐着疼痛，等待着体力一点点恢复。
    身边，那个人只等了那么一小会，就站起来走向旁边，弯腰从地上捡起了什么东西。转身来到澈苏面前，他弯下腰，粗鲁地拍打着澈苏的脸：「起来，睁开眼！」
    愤怒睁眼，澈苏因为他略带羞辱的动作而一瞬间涨红了脸。可下一刻，他却愣住了。
    ……一瓶清亮亮的军用净水，正握在那个联邦青年的手中，晶莹透明。
     
    「要不是弯腰给你喂水，也不会被你这狡猾的小狐狸偷袭成功。」龇牙咧嘴地伸手擦了擦脸上淋漓的血迹，南卓没好气地道。
    愣愣地呆着，澈苏心里有点怔然。――这个人，不是拿东西来绑他、对付他，而是去拿机甲里残存的备用水？
    不由自主地舔了舔干裂的嘴唇，澈苏这才觉出了无比的干渴。微微一动，带来了一阵剧痛，他这才无奈地想起：右手手腕、左臂肩胛骨全都脱臼，他根本没办法接过那瓶水。
    「张嘴。」南卓懒懒地开口，「别想我给你接上骨头，要想喝水，我来喂你。」
    犹豫了半晌，还是敌不过极度的干渴，澈苏脸一红，微微张开了嘴。
    不动声色地将手中的水向下低了那么一点，南卓看着眼前那眉目秀美的帝国少年。这样一来，原本正常的喂水姿势，却有了点微妙的变化，澈苏要想喝到水，就势必得低头匍匐，有种隐约的卑微和臣服姿态。
    愕然微怔，澈苏疑惑地抬起头，看着南卓。从那双鄙视又微带戏谑的眼神里，他恍然明白了某些事。
    静静地凝视了这恶劣的联邦男人一会儿，他默然地直起身，抿住了干燥得渗出血丝的双唇。
    挑了挑眉头，南卓当然明白他的抗拒。缩回手，他无言地将那瓶水对着自己的嘴，咕噜咕噜灌了下去，淋漓痛快地很快喝完了半瓶。
    「你好像不太愿意承认，现在你只是我的俘虏而已。」他微笑道，琥珀色的迷人眼睛却没有任何温暖，充满冷意，「我们联邦人一向善待俘虏，不像你们帝国那么野蛮，所以你不用担心我虐杀你。」
    将剩下的半瓶水放在了地上，他悠然接着道：「本来你只需放低一点点姿态就好，可我现在改主意了。要想再喝到这瓶水，你得付出更大的代价――比如说，爬着去喝。」
    战败方、弱者、俘虏。哪一种身份足以让这个小小的贱民少年撑起所谓的自尊和抵抗？害他一起坠落到这鸟不生蛋的地方――啊呸，这里压根不会有鸟这种生物吧！――他没一刀杀死他就已经足够不智，更何况还被这狡猾阴险的小家伙差点砸到后脑开花！
    不给他点颜色看看，这个小家伙还真以为他是心慈手软的社区义工呢！
    漠然看了地上那诱人的半瓶水一眼，澈苏转过了头，无声地坐在地上，不知怎么，他眼神一阵恍惚，好像忽然陷入了某种沉思。
    昏迷前的一幕幕在脑海中飞旋，从打斗中刚刚脱身，他终于有时间回忆这极其重要的一些东西。
    自爆虽然发生了，但不知是不是因为本身系统就损伤严重，他清楚记得，爆炸的程度绝对没有设计中那么严重。要是按照设计值，他早该化成了无数飞灰。
    所以，不仅他受伤不重，就连和他的机甲抱成一团的那架联邦机甲，也仅仅是被轻度炸损，发生了坠机。爆炸带来的燃烧带动极快的加速度，他们应该是瞬间消失在了所有人的面前。
    那时候，他并没有昏迷！仅仅是最后一阵极剧烈的撞击，他才陷入了黑暗。现在想来，这一下撞击，很有可能就是坠落在了这片陌生的星域？
    脑海中隐约激动，他拼命回想着一路而来的记忆。
    ……先是在太空中因为爆炸而产生了加速度，按照记忆，那是相对角度大约经度35度、维度22度左右的跌坠轨迹，持续时间大约十多分钟。紧接着就是满目漆黑，空间的凝滞感和厚重感如此鲜明，竟似无意中闯入了某个有宇宙空间扭曲的星云带，极其类似他们熟知的跃迁带！？瞬间角度发生位移，大约是55到58度之间，持续时间是？……
    不，不会是进入了虫洞，应该还是在加速度变小后，被附近的小行星引力捕获，落到了乱石星云带的一隅罢了。
    紧张无比地回忆着，他不知不觉间已经汗湿鬓角。挣扎着举起右手，他试图用脱臼的手腕在地上记下一些数据。身边不远就是一片被苔藓覆盖的地表，划下去应该就有痕迹！
    微微一动，手腕就疼得钻心。他暗暗吸了口冷气，忍住突突跳痛的太阳穴，艰难地、一点点用颤抖的指甲在那片青苔上刻着。
    冷眼看着他奇怪的举动，南卓微微皱起眉。训练中亲身尝试过腕骨脱臼的痛，虽然可以忍受，但是再加上写写画画的动作，怕就是酷刑了。这个看似柔弱的少年，居然到现在也没有发出声音来。
    这好像不是重点，重点是――他在干什么？
    +++++
    这好像不是重点，重点是――他在干什么？
    瞥了瞥地上的那些杂乱无章的数据，他更加有点摸不着头脑。
    「嘿，你在干吗？」他终于忍不住好奇，开口问。
    充耳不闻，澈苏继续在地上歪歪扭扭记着数据，甚至带了点演算的痕迹。被他的无视弄得心里有点恼火，南卓歪着身子凑过去，恶劣地威胁：「不告诉我，就毁掉它们哦！」
     
    得不到澈苏的回应，他果然伸脚，作势要去踩踏那些青苔。这才被他的举动惊到，澈苏愕然抬头，眼睛惊疑地瞪大了。
    脸上有擦伤，虽然不如南卓狼狈，可也有细微的血迹，加上疼痛带来的冷汗和沾染了烟尘，他的脸上虽然狼藉，可一双眼睛却依旧亮晶晶的，极为清澈干净。
    被他这惊疑而控诉的眼神直视着，不知怎么，南卓忽然觉得自己有种欺负无害小动物的心虚。
    就那么悻悻地缩回了脚，他居然鬼使神差地挠挠头：「嗯，你告诉我你在干什么，我就帮你把手腕接上。」
     
    说完这句，他忽然想打自己一个嘴巴！脑袋抽风了吗？头上被他佯昏砸伤的地方还在流血呢，居然就觉得他无害起来？
    可澈苏的反应，却出乎他的意料。歪着头看了看他，少年的神态似乎很是不满他的打扰，更没有任何妥协的意味。
    「喂？接上手腕，你写字就不会这么疼了哦。」南卓忽然嘻嘻咧嘴一笑，先前的阴霾消失了，脸上的笑容显出某种狡猾的灿烂。
    沉默地想了想，对面的少年低下头，无言摇了摇头。
     
    「不用。」他低声道，嘶哑的声音里有着倔强。
    「为什么？」南卓惊异地道，明明已经疼得有点身子发颤，还在那里坚持什么？
    「你是坏人。」他低声道，心里猝然涌起刺痛，「梵重队长为了救殿下和我，被你们杀死了……总有一天，我会杀了你，为他报仇。」
    对面的联邦青年军人，沉默了。
    半晌他微微一笑，却是不屑的：「真是个孩子。」
    「我已经满十八岁了！」被他轻描淡写的话语激怒，澈苏抬起头。
     
    不以为然地摇摇头，联邦最负盛名的王牌机甲驾驶员「嗤」地轻笑：果然才十几岁啊。
    「战争这种东西，哪里有什么对错呢？」他抬头望天，「打仗归打仗，死人归死人。这里面并不应该牵扯到私人恩怨的，不是吗？」
    微微喘气，澈苏漂亮的眼睛怒视着这无所谓的男人。
    「我不知道你说的队长是谁，想必是我们击落的无数帝国机甲之一。」他淡淡道，「可是这是战场上军人的宿命，我们每一个人，都做好了随时死亡的准备。」
    他凝视着澈苏，一晒：「假如这样也值得念念不忘，那么，我现在是不是应该把你大卸八块，为我那些被你和你的搭档太子殿下击杀的几十名战友复仇？」
     
    蓦然身子一僵，澈苏看向他的眼神，终于出现了一丝迷惘。
    他和弗恩殿下……在作战时击落的那些机甲里面，同样有着一个个活生生的人。
    「瞧，把不得已的战争和私仇结合在一起的，就只有小孩子和偏执狂而已。」南卓蹲下身子，伸手握住澈苏脱臼的右手腕。不等澈苏反驳，他猛一用力，「咔嚓」一声，随着澈苏一声闷哼，已经利落干净地帮他对好了错位的腕骨。
    没有再帮他接上左臂的肩骨，南卓似笑非笑地站在一边。
     
    澈苏稍微活动了一下手腕，果然，动弹起来基本已经无碍了。撇开一旁的南卓，他埋着头继续苦苦在地上记录着数据，一边回忆，一边推演。
    忽然想起什么，他挣扎着站起身，向着对面那片湿漉漉的湿地走去。这一走动，他忽然一愣！
    这种轻快无比，飘然欲仙的感觉是怎样？身体就算再神清气爽，也不该会有这种体验啊？
    重力……比较小的重力！他恍然大悟。怪不得从太空中被这里的引力吸引而坠落，他们居然没有被摔成肉饼！
    寸步不离地跟着他，南卓饶有兴趣地看着澈苏的举动。
     
    来到两架纠缠在一起的机甲前，澈苏皱眉看了看。两架机甲还连接在一起，狼狈地扎在水藻蔓延的岸边。半黑半绿的物质裹住了下半截。
    澈苏伸手一探，软绵绵、湿乎乎的，类似淤泥，上面的暗绿色藻类植物更像是腐烂的海绵，看来，这种质地古怪的东西也极大地缓冲了机甲的下坠冲击力。
    某些部位已经被高温融合，星云一号已经完全看不出整体的样子了。战斗中损伤过重，自爆时又炸掉了一些部位，原本霸气而巨大的身体，看上去可怜兮兮的。
    可是，虏获它的联邦机甲却基本保持着大致的形态，虽然被澈苏的机甲自爆伤及，又在跌坠中被摔断了不少突出的部位，可看上去却比一团废铁般的星云一号像样得多。
     
    单手在废弃的机甲残骸中不停翻找，澈苏试图拆下星云一号上的中心控制芯片，那里面，说不定记录着一些残留的重要数据。
    手碰到中心某处，他忽然被烫了一下，赶紧缩回了手。看见那被高温熔在一起的机甲构件，他心中还是涌起无尽的失望。想靠单手做出拆卸和检查，简直是天方夜谭，更何况很多地方还余温未退。
    疲惫地斜倚在机甲下慢慢坐倒在地上，他有点昏沉。能够回忆和粗略推断的数据都已经深深印刻在脑海里，紧绷的神经终于蓦然松懈下来，勉强可以忍受的饥渴和肩膀疼痛一下子放大开来，撕扯着他的神经。
     
    可只有这个时候，他才有心情打量一下四周的景物和环境。一望之下，他呆呆地微张开嘴。
    ――完全不同于伦赛尔星球和费舍星的景况，一片广袤无际的、岩石覆盖青苔的湿地！湿地狭长，目力所及处，两边可以看到不高的山峦，将这片绿油油的湿地夹在当中，形成了一片狭长的盆地。
    满眼望去，身边都是这种暗青色的颜色，除了湿地外，还有些地方裸露着没有被青苔盖住，带着奇异的星星点点、雪花似的花纹。上面的苔藓也是从来没有见过的，细细密密的长着类似锯齿的边缘。――又或者，这根本不应该叫做苔藓，澈苏好奇地伸手一揭，竟然连带起一大片。根系虽然短，但是叶片却非常肥厚，轻轻一握，就能挤出碧绿的汁液来。
     
    头顶上，是完全不同于伦赛尔星球的天空，一片片层层叠叠的奇怪星云堆砌在空中，明蓝色、暗青色、淡金色……层次分明，有隐约流动，还夹杂着偶有的「噼啪」电闪，一眼望去，怪异中带着令人窒息的美丽。
    ……完全陌生的星球，状况不明的奇异环境。
    静静看着头顶的瑰丽星云，澈苏有那么一瞬，忘记了疼痛，忘记了饥渴，甚至忘记了呼吸。
    看不见阳光和月色，整个星球上没有像伦赛尔星球上的明澈天空，但层叠的星云并没有遮挡住光线，他们身边，有着类似多云天气的可见度，天边的星云，更是像极了傍晚时的某种火烧云。



第二章
     
    在一边看着澈苏那惊讶而震动的神色，南卓不知为什么，嘴角有丝微微的笑意。他比澈苏苏醒得早，一开始看到这景色，也是几乎同样的震惊。现在看到这个少年露出傻呆呆又可爱的表情，他一直恶劣的心情忽然好转起来。
    「这里四周没有食物，我们休息充分以后，可以试试看翻过那些山，看看背后的风景。」他笑嘻嘻道，看着依靠着机甲残骸坐着的澈苏，好像在谈论着一次再普通不过的郊游远足。
    终于从发呆中苏醒，澈苏看了看他，没有表示反对。
     
    这个人说得对，他们需要的是好好休息，尽快恢复体力。……可是，拿什么恢复体力呢？他心里掠过苦笑，刚才翻检星云一号残骸时，他已经发现所有的军用食物和储水都已经被毁。
    看来，只有那架联邦机甲上幸运地留下了一些食物和饮用水？
    饥饿还是可以忍耐的，可是越来越难耐的干渴却异常地折磨人。在先前长达数小时的艰苦作战中，挥汗如雨早已接近失水，落到这个星球上，也不知道昏睡了多久，他只知道绝对不会是一两个钟头！不然这足以让他发疯的干渴感是怎么回事？
     
    强忍着向南卓那边望去的冲动，他极小心地用眼角的余光瞥向先前那半瓶晶莹的瓶装水。军用的装配，除了普通的矿物质外，里面应该还含有少量的营养液成分。
    离得不远，但是扑过去抢是绝对办不到的，就算偷袭和双手健全，他尚且不是这个联邦青年军人的对手，更何况是现在单臂依旧脱臼？悄然地用右手托住了自己的左肘，他屏息想要尝试能不能自己矫正。
    微微一动，刺骨的疼痛传来，直达前胸。他猛然咬住了唇，压住了抽气和喘息，不希望惊动那个男人。
     
    可这个希望却落了空。
    清晰的脚步声传来，南卓一步步走近，居高临下地看着他。在心中苦笑一下，澈苏老老实实地停下了手。这个人毫不留情把他的手臂弄脱臼，就是为了降低他的战斗力，现在他又怎么会容忍自己的举动？
    果然，南卓的眼神有点奇异，刚才还笑嘻嘻的脸色忽然变得严肃起来。
    「听着，我再说一遍。无论你是否甘心，你也是我的俘虏。」他认真地看着澈苏，琥珀色眼睛微眯起来，「为了防止你再伤人，这是必要的防范。不要再妄想自己接上，不然我不介意直接打断它。」
     
    脸色苍白地低着头，澈苏不知道在想什么。半晌，他清秀的脸庞上似乎浮起一点点怯懦和惧意，微不可查地点了点头。
    看见他明显的惧意，南卓终于长舒了一口气，觉得心里舒服了许多。对面的少年明明是帝国的军人，可是那青春年纪、清秀面容，总让人有点下不了手的感觉。
    要是换了一个同样强悍的帝国军人，他恐怕早就毫不客气地打断对方一只胳膊以绝敌人的战斗力了，哪里会这么手下留情，仅仅是弄脱臼而已？
    要不要，给他喝水呢？南卓盯着澈苏那已经微渗血丝的薄薄双唇，心里犹豫一下，决定还是等待澈苏自己开口。
     
    彻底给这只小野兽立一立威风的机会就在眼前，一定要逼到他彻底臣服、从心里畏惧自己，这才能收服这个俘虏，在以后的相处中，他才能占据完全的主控地位！
    已经露出那么明显的怯懦，虽然依然没有开口求恳，但也不过是一时的心理挣扎罢了，要不就是根本吓得不敢开口？南卓心里微微得意，干脆在澈苏身边不远处坐了下来，大咧咧地找了片苔藓厚美的地方，舒舒服服地躺下来。
    澈苏一直没有发出声音来，身子却越来越低，终于歪了歪头，因为疲累和脱水昏睡了过去。歪倒的一刹，大约是碰到了肩胛骨，他又猛然惊醒，茫然地摇头摇头，半天才找了个不会碰到肩膀的姿势，重新慢慢躺了下去。
     
    南卓一直在冷眼瞧他，见他的动作显得神志清醒，倒也放心下来。想了想，终究还是不敢就此睡去，他转身来到机甲旁，找到了一根合金索拆下来，又找了几个小小的螺丝卸下，串在了上面。
    小心地回到澈苏身边，他弯下腰，极其恶劣地在澈苏脚上拴上了那条合金索，牢固地打了一个死结。
    被他的举动惊醒，澈苏恍恍惚惚地睁开眼，不解地看着他奇怪的动作。微微一抬脚，螺丝互撞，发出一小串清脆的轻鸣。
    「这个可以保证你一动弹，就会发出声音。」南卓微微一笑，看着眼前少年一瞬间因为羞辱而涨红的脸，像极了一个居心叵测的、圈养小宠物的坏主人。「我夜里想睡个安心觉，可不想时刻提防你暴起杀人。」
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~我是纯洁的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~
    圈养什么的，只是南卓自己的一厢情愿吧，小苏才不会这么容易被他圈养！
    另外，我也知道大家等得很心急，不少同学要求多贴快帖。可是请大家算算……现在的贴文进度，2天一帖，每次4000-5000字，已经正好一个月一本书了，大家已经比实体书的读者领先看到，台湾的实体书才出到第叁本，这里已经贴到第五本。湾湾也有些读者等不及实体书购买跑来看文了，假如再快帖，出版社和实体书销售都会很困难……
    非常感谢大家的支持，也请体谅和尊重另外一部分不方便上网只方便租书买书的读者，老实说，这套书销量不会很好的，太长，不够甜美温馨，又几乎没有H……根本吸引不到购买力。
    销量不好，以后出版社就很难下决心再给作者机会出长篇，我又不能在JJ签约，那么很可能就没有机会再写这种长篇文……我不想写言情，我想继续创作耽美。所以还请大家多多支持和谅解了！鞠躬。
    +++++
    南卓微微一笑，看着眼前少年一瞬间因为羞辱而涨红的脸，像极了一个居心叵测的、圈养小宠物的坏主人。「我夜里想睡个安心觉，可不想时刻提防你暴起杀人。」
    安静地看着他，澈苏眼中的羞愤渐渐淡去，很认真地道：「我杀不了你的。我手无寸铁，一只胳膊还有伤呢。」
    那又怎样？难道他想讨价还价？南卓挠挠头，有点不太确定这少年的话语算是示弱还是据理力争。
    近在咫尺，澈苏甚至可以看见这联邦王牌飞行员鼻侧几颗淡淡的雀斑，不仅没有折损那张面孔的潇洒不羁，反而添了一点阳光的意味。
     
    默默对视一会，也没有等到南卓任何改变主意的意思，他无言地闭上眼，似乎决定对这悲惨的境地认了命。
    安静地等了一会，南卓听到了很快响起的鼻息，确认身边的小俘虏已经陷入沉睡。这才打了个哈欠，他在不远处也找了块地方躺了下去。
    天边天色比刚才暗沉了许多，虽然没有阳光星辰，但是这个星球上似乎也有某种时辰之分，并不是永昼或者永夜笼罩着。看来，天色还会渐渐地暗下去，这对于生物钟习惯了日夜交替的他们来说，无疑是个好消息。
     
    果然，就在他们相继安睡后，天空中淡金色的星云层渐渐黯淡了，暗青色的云层翻卷上来，带给这个星球一片类似夜色的安慰。
    ……
    不知道过了多久，看似早已睡着的澈苏，却眼睛微微一张，清醒无比的眼神亮得惊人！
    极其小心地不弄响足踝的小铃铛，更不敢牵动左边脱臼的肩膀，他就那样平躺在地上，健全的右手准确地摸索到手边的那块位置，轻轻掀起了一整片的青苔。
     
    正如他先前用脚尖探明的一样，这一片青苔下，质地特别疏松。不是岩石，甚至连硬土都算不上，那是一小片柔软的湿地！默不作声地探明这湿地的大小，澈苏指尖一曲，赫然亮出了一只尖锐的、细长的器具。
    ……那是他刚才在翻检星云一号机甲时，靠着迅雷不及掩耳的速度拆下的一根传动杆！
    小心地把大片的青苔扒在一边，他屏息凝神，安静地在手边那片小小的湿地上挖掘着。……身体疲累地不行，手指在微微地颤抖，可是他一直没有停，也决不能停！
     
    不知道过了多久，叁四个小时，还是四五个钟头？
    终于，他靠着那条细长尖锐的传动杆，在身边挖出了一个不大不小的坑。面积很小，但是却足够深。
    极为小心地把挖出来的湿土捻得更碎，他凭借着入睡前特意记住的方位，把那些土均匀地洒向了远处一些青苔覆盖的地方，这样不会发出声音，更不会被发现挖出的土！
    就那么僵直着身体，他轻手轻脚地，把先前揭下来的成片青苔重新覆盖在那个小坑上，掩盖得天衣无缝。一眼望去，就和他们身边无所不在的绿色植被一样，瞧不出半点异样。
     
    这才终于放松了身体，他微闭上眼睛。开始纵然再累，眼皮再沉重，他也依旧用极强的意志撑着，不让自己陷入沉睡。――不能睡！万一明天比那个联邦坏人晚醒，万一他踏进陷阱自己却没在一边准备，这一切，就都白白付出了！
    忍着极度的疲劳和困意，他就那么半睡半醒着，一直挨到了几个小时后。
    身边一阵响动，他保持着警醒的身体，悄然绷紧。眼睛缝隙中投过来的光线有越来越明亮的趋势，而那个男人的身影，果然慢慢坐了起来，就在不远处伸了一个懒腰！
     
    在他就要转身的刹那，澈苏静静闭紧了眼睛，全部注意力集中在了耳朵上，他清楚地听到了南卓走过来的轻微脚步声。
    还真是不放心他呢，第一时间就来检查自己！心里恨得直痒，澈苏费了好大劲才控制住愤怒。
    脚步渐近，就在他的右侧走来，向着他手边的那个陷阱！心中「纭怪碧，澈苏不由得暗暗祈祷：上苍保佑，叫那个坏人一定弯腰来查看他，一定！
    果然！耳边听到脚步已经逼近，就在一秒钟后，一声异常的响动忽然响起，伴随着南卓猝不及防的一声轻哼！
     
    就是现在！猛地从身下抽出那只细长的传动杆，澈苏急睁双眼，趁着南卓单足踏入陷阱、身子不可避免地倾倒的一瞬，用尽全力扑倒，全身撞在了他身上，成功地令他身子一歪，狼狈地摔在了地上。
    简单的摔倒绝不会让这优秀的军人失去战斗力，可现在，他的一只脚却卡在了深深的陷阱里！一声痛哼，南卓清晰无比地听见了脚踝发出一声悲惨的异响。
    糟糕！踝外侧韧带被牵伸而扭伤了，搞不好还有外踝撕脱性骨折！――行走和疾跑落足或踩空时，最容易发生的伤患。野战经验极其丰富的他心里瞬间闪过判断。
     
    来不及爬起，澈苏已经死死压住了他，单手举着一根冰凉的东西，冷冷地抵在了他的颈边。
    「动一动，我就刺穿这里。」他低声道，用尽身上最后的力气，他修长的手指纹丝不动，给南卓一种冷静强大的感觉。
    这一刻，他毫不怀疑，假如自己妄图动一下，身上这个看似柔弱、眼神清澈的帝国少年，绝对会坚决地刺穿他的颈动脉！
    微微放松，他用柔软的身体语言表达着同意和妥协。
     
    「你想怎么样？杀了我？」南卓露出一个淡淡的微笑，似乎并不担心自己颈动脉上那危险的凶器。
    「别废话。」澈苏紧盯着他，「我只是想得到那瓶水。」
    露出讶异而不解的神情，南卓扬扬浓眉：「哦，要我起身效劳，拿给你吗？」
    「不用起身，用你脚勾过来。」澈苏静静道，手中的传动杆往下按深一分。「在你左脚边，你慢慢伸过去。」
    依言照做，南卓果然用足尖碰到了那半瓶剩下的水，慢慢弯曲脚尖，他灵巧地将它勾回，滚送到了两人身边。
     
    眼中浮起戏谑，他一本正经地道：「你只有一只手，要控制我，就没有办法用它来喝水。怎么样，要不要放我起来喂你？」
    「我还有个办法可以喝到水。」澈苏眼神锐利起来，「现在杀了你，然后你所有的食物和水，就都是我的了。」
    立刻闭上了嘴巴，南卓不得不承认，这的确是一个很好的主意。
    盯着澈苏近在咫尺的黑亮眼睛，他忽然道：「你不会杀我的。」
     
    「哦？」
    「要不然你不会等到现在，应该在第一时间就放干我的血。」南卓的微笑依旧迷人，甚至有点心不在焉的笃定，「你有什么打算？」
    没有听到那少年吐出任何狠绝的要求，只听到他沙哑的声音道：「帮我把脱臼的手臂接好。」
    也对，恢复自己的战斗力，这才是第一重要的事。
    小心地慢慢抬起手臂，他单手绕过澈苏的脖颈，另一只手扶住他脱臼的肩窝，叹了口气：「你这样压着我，我姿势很别扭，也找不准用力的角度。」
     
    「你可以试，我给你叁次机会。」澈苏淡淡道，「叁次接不好，我就杀了你。」
    「叁次？」微微眯起眼睛，南卓似乎很惊讶，「每一次会很疼啊，你可不要怪我。」
    静静地看着他，澈苏额头的碎发垂下来，几乎擦到了南卓的鼻尖。看着南卓眼中的闪烁，他仿佛看穿了什么，手下的尖锐传动杆轻刺进南卓的肌肤。
    「就算再疼，我也能保证，我的这只手会很稳。」他一字字道，眼神无比认真，「稳到绝对可以瞬间刺穿下面几公分的肌肤和血管。」
     
    眼中微光一闪，南卓心中无数心思转动。终于还是咧嘴一笑，他无声地摸索着用力的角度，猛然出手，将澈苏的肩骨用力一撮！
    猝然冷哼，澈苏眉间涌起极度忍耐的痛楚。可正如他保证的那样，就算在因剧痛而失神的瞬间，他的手依然稳稳对准了南卓的动脉，他的眼神，也依然没有离开过南卓的脸！
    而南卓，也果然没有找到任何一丝可以反击的破绽！
    「没接好，再来。」……
     
    南卓甚至可以感觉得到，压在他身上的那具身体，因为巨大的疼痛而微微颤抖，可说这句话的时候，那少年的眼神却依然纯净，没有什么怒意。
    竟然……好像真的相信他是无意接错呢。
    心里微微苦笑，南卓叹了口气。――还有一次弄痛他、伺机反扑的机会，要不要充分利用呢？无声地重新摸准澈苏的肩膀错位处，他屏息凝神，再一次用力轻扭微错。
    「咔嚓」一声轻响，那脱臼的肩胛骨终于归位，他没有再故意使坏，折磨澈苏。
     
    轻轻转动手臂，澈苏的神色终于一松。静静等待疼痛慢慢散去，他吃力地用那只刚刚自由的手拿起一边的水瓶。一边警惕地继续单手压制着南卓，一边仰起头，一口口灌下那清凉沁人的半瓶水，他喝得异常小心而珍惜。
    看着他小巧的喉结在面前因为咽水而轻轻蠕动，南卓悻悻地等着澈苏慢慢喝尽了最后一滴水，才开口：「接下来要怎样？打断我的腿，还是逼我自己弄折手臂？」
    「你不怕？」澈苏随手抛开装水的瓶子，审视着他淡定的表情。
     
    「没办法啊，成王败寇嘛。」身下的男人懒洋洋叹息，「――说吧，要我怎么做？只要留下命，我还是很愿意配合你的。」
    的确是没有办法啊，这个狡猾到极点的少年，居然用怯懦惧怕的表情轻易骗得他放松警惕，还在一夜之间，就弄出了这个巧妙的陷阱。到现在，他还是没能想明白，他手中的凶器从何而来，又是怎么能够做到在极度疲惫下，暴起一击，成功将自己逼入绝境？
     
    南卓啊南卓，轻敌这种最大的忌讳，你已经犯过两次了，活该一次被砸伤，一次被暗算！
    接下来，身上那帝国少年的举动，却完全弄糊涂了他的心。
    轻轻舒了口气，澈苏从他身上滚开，狼狈地翻倒在一边。几乎是完全放松，没有任何防备，他就那样平躺在地上，轻轻闭上了眼睛。
    愕然看着他，南卓小心翼翼地从陷阱里拔出失陷的脚，稍稍活动，果然，严重扭伤了，肌肉和韧带都有拉伤。一片青紫下，已经有明显的肿胀凸显。幸好，没有骨折！
     
    不解地看看身边的澈苏，他实在忍不住，伸手碰了碰他的侧脸：「喂？……」该不是昏迷了吧？！
    很快就睁开眼，虽然疲倦和困意明显，但是澈苏的眼神是清醒的。轻皱眉宇，他问：「干什么？」
    「我才要问你想干什么！」
    「我想喝水，现在喝到了。」澈苏诚实地回答，「接下来我想睡觉，你有什么意见？」
     
    南卓恼怒地狂翻白眼：一夜没睡，就在那里挖陷阱呢，能不困、能不累？可是，问题的重点好像……不在这里？
    「你辛辛苦苦机关算尽，拼了一夜不睡，耗尽体力跟我较劲，不惜威胁杀了我，就是为了喝这口水？」
    「对啊，我再不喝水就撑不下去了。」身边的帝国少年脸色平静，反倒显得他大惊小怪似的，「……我既不想像狗一样爬着求你，也不想活活渴死。」
    「你、你求我几句又怎样啊？」南卓几乎想狂跳起来，这个小家伙绝对是一个疯子！他又没有真的叫他跪下来痛哭流涕，更没命令他来舔自己的脚好不好？哪里就值得他这么激烈的反应！
     
    「换了是你，你会求敌人？」澈苏好像很诧异他的话语。
    「当然会啊。不仅会求饶，我还会求得很好听。」南卓理直气壮地叫，「谁会象你一样死脑筋？」
    澈苏想了想，才慢慢道：「我不行。」

    呆呆看着他，南卓有点发怔。忽然伸手扳过澈苏的肩膀，他凑过去仔细地看了看他肩头那个暗紫红的烙印，没错吧？这应该就是贱民的标记。
　　「你真的是那个贱民机修师对不对？」他粗鲁地问。
    瞥了他一眼，澈苏淡淡道：「当然。」
    挠了挠头，南卓困惑地盯着他：「当然个鬼啊，你到底是什么人？」
帝国的皇太子殿下居然会挑选一个贱民作机修师，明明本身就有悖常理；看看，这做派、这脾气，说他是养尊处优的贵族公子哥儿还差不多！
    一瞬间，联邦王牌飞行员南卓的心里，涌起巨大的好奇和疑问。
　　似乎是懒得和他解释，澈苏眼睫颤动着，又开始慢慢合上眼睛。
    哎呀，又被他忽视了！南卓不甘心地用力摇晃着昏昏欲睡的澈苏：「喂喂！」
　　无奈地睁开朦胧的眼，澈苏疲惫无比地看着他。
    「你惹恼我了，你知不知道？」南卓指了指自己迅速肿起来的脚踝，努力地做出凶狠挣拧的表情，「我们好像应该是你死我活的敌人吧？」
    「……那你想怎么样？」澈苏叹口气。
    「我忽然觉得你太危险了。」南卓活动着手腕，指关节被他握得咔嚓脆
响，忽然双腕一晃，一只手狠狠扼住澈苏的脖颈，另一只手冷不防擒住了他的几根手指，「我在考虑要不要彻底废了你。」
　　静静地看着他，那个帝国少年似乎完全没有受他的恐吓，也没有任何反抗的意思。
    「不要以为放过我，我就也会同样放过你。」南卓冷笑，「干脆打断你的两条腿好了，再把十根手指头全折断，最后绑成一根棍子，你就不会玩这么多花样了吧？」
    澈苏被疲惫浸染得迷迷糊糊的眼睛终于睁大了。
    还是有点怕了吧？南卓心里得意洋洋，脸上的表情却装得更加凶残。
    「你先把我绑起来，让我睡一会，就一会，行吗？」澈苏很认真地和他商量着，黑色的大眼睛里有点血丝，「等我醒了，你再打断我的腿，好不好？……」
    「啊？」南卓愣愣地张开嘴巴，他在说什么？
　　「现在就打断的话，会疼得睡不着吧？」澈苏的表情很安宁，口气是平直的，仅仅是商量，并没有求恳的意味，「我就是想睡一会而已，你要是不想杀我，就让我睡一会呗？」
　　忽然大大地张开嘴巴，南卓猛地呼吸了一口气，又飞快地吐出来。不行了，他快被这个奇怪的小家伙气死了！
    「你现在应该做的，难道不是又惊又气，拼命反抗吗？」他恶狠狠地叫。
　　苦恼地看着他，澈苏轻叹口气：「我力气用光了，打不过你。……」
    「那就好好向我求饶，我说不定会改变主意！」南卓有力的大手作势一紧，少年修长的脖颈在他手里简直就像是易折的草茎。
　　漠然地看着他，澈苏的脸色轻微的窒息而微微变红。沉默地抿作嘴唇，他开始艰难地喘息。
    猛然松开手，南卓面无表情地坐起来。
　　臂下腰，他满脸凶狠冷厉的表情忽然收了起来，鼻子微微皱起来，几颗雀斑生动地挤在了一处：「知道啦，你不会求饶的。和你开玩笑的――明明求一句就能喝到的水，你非要自己拼死拼活去抢嘛！」
    地上的澈苏，一直紧紧抿着的嘴角，终于有了一丝放松。没有看南卓，他浑身脱力地闭上了眼睛。……这个星球上似乎并没有风，南卓却分明看到，地上那个古怪少年额前的一缕碎发轻轻一动，虽然满脸污痕，身上伤痕历历在目，可他安静睡着的样子，却和邻家庭院里午后小憩的邻家男孩没什么两样。 
    轻轻推了推他，南卓有点不太甘心。可这一次，澈苏终于没有再醒来，沉重的疲惫彻底攫取了他的神智。
    「喂，你其实不是一个小贱民，而是伦赛尔星球的小王子吧？……」南卓喃喃道，摸了摸鼻子站起身来。


第三章
　　澈苏终于悠然醒转的时候，南卓已经不在身边。
　　活动活动身体，没有被捆绑，更没有被虐打伤害的痕E。四下望望，目力所及之处，竟然也完全找不到那个人的身影。撑着地坐起来，他手边忽然碰到了一样东西。疑惑地看去，他惊奇地发现了一包四四方方的……有机食物？
　　虽然和他们帝国军队携带的压缩饼干有点不同，但是一眼就可以判断出，这也应该是某种高能量、小体积的野外军需食品。
　　果然，一打开简易包装，一股淡淡的谷物混合蛋白的食物香味传来，瞬间刺激了他饥肠辘辘的肠胃。
　　没有别的可能，是那个联邦军人留给他的。
　　稍稍犹豫了一下，他用手打开了透明包装，和帝国军方食物很类似，包装是高强度、耐高温的纤维材料，沿着某种特定的轨E才能撕开。虽然饿得厉害，但是他控制住了狼吞虎咽的欲望，而是一口口，慢条斯理地细细吞咽着，让舌尖和唇齿间细细体味着食物的芬芳。
　　不知道睡了多久，四周的光线比上一次醒来时明亮了很多，举头望天，空中瑰丽得近乎诡异的异色云层明蓝色居多，间或夹杂着明亮的青色。正由于这种类似天空的色调，造成了一种身在白天的感觉。
　　澈苏发现了一件事。几次醒来，天空中都看不见任何星辰，厚厚的诡异云树遮蔽了整个天空，让他感觉到天色昏暗或者明亮的，仅仅是那些云层的颜色渐变。
　　举目四望，两边的山峦连绵不断，暗青色和暗黑色间杂如层层梯田，却完全看不见任何植被，和身边这片被苔藓类覆盖的盆地形成了鲜明对比。
　　一边观察着四周，澈苏一边咀嚼着口里香甜的食物，和猜测中一样，这种军需食品有入腹即胀的效果，咀嚼得越细，饱胀感越是充赏。一小块下肚，原本饿得烧心的感觉立刻减轻了很多，咽下最后一口，澈苏恋恋不舍地把包装袋里的食物残渣也吃得干干净净。
　　……那个联邦人的机甲中，也绝不可能带有多少食物。按照常规，就算考虑到某些意外，也最多配备一、两周的食物和清水供给，而那还得有一个前提，就是他的机甲中，所有的食物和清水都没有毁损。
    往往空中密布的诡异云层，澈苏终于微微苦笑，脑海里隐约浮现出一个直到现在才认真面对的现实。
　　有很大的可能，他和这个联邦人，会被彻底困死在这个位置不明、凶险未知的陌生星球。没有人烟，看不见星辰月亮，不知道有没有可以下口的食物和无毒的水源。
　　……就算能够勉强活下去，也只能，在这里老死一生。
    怔怔地坐在青绿一片的青苔地上，他脑海中浮现出很多人的脸。
    宠溺却强势地坚决制止自己上战场的老爹，温柔善良的兰斯殿下，只有一面之缘的皇帝陛下，严厉却公正无私的维斯塔上校，性情不羁又夸张的锡安，很久没见的安迪少爷和珊历大婶，皇宫里的艾莎小侍女，伍德侍卫长。    还有，弗恩殿下。
　　用鞭子抽打过他、把他关进冷酷皇家监狱的弗恩殿下。 
　　平时少言寡语、却在某个深夜艰难地向他解释、请求原谅的弗恩殿下……
　　微笑着和他一起并肩作战，用痛苦绝望的声音命令着不准他死的弗恩殿下…… 
    纷杂混乱的思绪将脑海塞得满满的，他在那地上坐了很久，终于飞快地跃起，大步跑向不远处的机甲！
    一切都还是未知，说不定这个星球很适宜居住，有足够的食物和水；说不定那个联邦人的机甲根本就还能飞行、有充足的能量；说不定哪一天，联邦或者帝国的某只大型探险舰恰好路过这里？
　　拼命用这些几乎完全没有可能的设想鼓舞着自己，他抑制着自己差点绝望起来的心境。是的，没到山穷水尽的时候，一切都还有可能！
　　可是……刚刚起身跨步，一阵悦耳动听的金属撞击声就在脚下传来，在空寂的四周清晰可闻，煞是好听。
　　愕然低头看着脚踝上的那串废螺丝，他禁不住胀红了脸：防止他异动而拴在他脚上的简易铃铛，那个可恨又恶劣的联邦坏蛋！抢到那瓶水后就疲倦地昏昏沉睡了，哪里顾得上解开它？
　　蹲下身子，他用力想要解开那个金属线圈，却沮丧地发现，那个家伙竟然打的是死结，没有什么工具，简直没有办法剪断！
　　悻悻地忽视了它，他继续举步，跑到不远处那片湿地上。跑动中，他再次发现了地下引力偏小，脚步显得轻松不少。
    小心地踏在了淤泥中，他纵身跳近那两架相距很近的机甲，平静下心情，开始小心地检查残破得极度厉害的「星云一号」。
    自爆的高温已经烧毁了整个下半部，存放食物和备用水的储物箱甚至已经完全辨不出形状。不少零件已经严重毁坏或者击穿，一眼看过去，撞击带来的物理损伤比比皆是。
　　用尽力气，他挑选了一处人力可以拆卸的面板下手，终于勉强打开严重变形的机舱。在一堆构件中苦苦找寻，他忽然眼睛一亮――维修箱！装有他左膀右臂的备用维修箱！作战时用的维修器具早在坠机时散落无踪，可是这还有他的备用箱！
　　用力拖拽出那只被挤压得有些变形的金属箱，他紧张地搓了搓手，这才打开了箱盖。虽然因为变形而有点困难，但是几番搏斗后，他终于还是顺利打开了熟悉的箱子。
    一瞬间，他几乎高兴得手微微发抖！果然，有缓冲泡沫垫严密保护着的专用工具，看上去似乎都安然无恙，安安静静地躺在那里，闪着银色的、黑色的光芒。
　　备用套装螺丝，自供电改锥，离子电焊枪，还有整整两组小型高能压缩能量节！
　　这么小的能量节当然不够维持机甲驱动，但是，供给电焊枪以及强电工具，倒是足够用上一两年。
　　按捺下激动的心情，他抱着维修工具箱，在气闷的残破机甲里兴冲冲地开始组装工具，不一会，整套的工具赫然排开，摊在了他面前歪歪斜斜的扭曲操控台上。四下打量一下，他开始对付第一个最重要的东西！
　　「星云一号」的电脑中心操控台上的主控记忆晶片。那是极其微小的一块东西。深藏在一大群坚固而紧密契合的高强度电路板正中，就算受到强烈的撞击，那块小小的、硬度和熔点都极高的小晶片也可能安然无恙。
　　小心翼翼地用小号螺丝刀和老虎钳剥离了焦黑的外表层，一点点分离了传输线，他灵巧纤长的手指熟练而迅捷，手中的动作堪比织女还精细。很快，层层分解后，中心操控台被拆开，防护电路下，那块最重要的主控记忆晶片出现在眼前，幽幽闪动着半透明的水晶光泽。
    改换了最小号的尖嘴钳，他屏息剥离了那片晶片四周的资料线。夹起那水晶般透着虹光的主控记忆晶片，他长舒了一口气――介面端良好，看上去没有任何物理损伤。
    可是……「星云一号」上的中心操控台控制线路实在毁损得不像话，主要的传输系统几乎已经完全崩溃，试着手工连起启动键，完全没有任何反应，手里的这块晶片上就算有再多的资料，也是读不出来啊。
　　埋头在「星云一号」里彻底检艘槐椋他终于沮丧地得出一个结论，单靠着这架被烧得乌七八糟的「星云一号」现状，怕是绝对没有办法读取晶片中的重要资料了！
　　想了又想，澈苏小心地撕下一块工具箱的减震材料，把那片半透明晶片包裹在里面藏在身上，又从工具箱里挑选了一把锉刀、一把尖嘴钳和一支扁平一字起，这才翻身出了焦黑一片的「星云一号」外。 
　　那具暗红色的联邦机甲就在一尺外，安静地半斜着，注视着这架看上去损伤度并不大的联邦单人机甲，他犹豫一下，轻轻地凑过去。
　  一点点好奇，一点点忐忑，实在压抑不下想一窥敌军机甲的心思，他伸手摸了摸外壳的保护盔甲。硬度不亚于他们的「星云一号」，暗红的材质里应该是加了稳固状态的铁化物？举起从工具箱里带出来的三角锉刀，他认真地锉下了外表层的一点金属末，拈在眼前细细观察。
　　颇为有趣地从机甲内部往外看，南卓嘴角有丝轻笑。
　　归功于那串小小的螺丝铃铛，清脆的声音传来时，他早就察觉了澈苏的靠近。单向视窗里，他完全能清楚看见澈苏的一举一动，澈苏却一时没能发现他的身影。
　　耐着性子，他满心以为澈苏很快便会来他这里查看，可没想到他竟然在那边一泡就是一个钟头！
　　活活憋死他了，差点就忍不住跳出去看他在做什么，用了好大的耐力才忍住！终于等到那个小家伙跑了过来，隔着不过几十公分的距离，他甚至可以清楚看到澈苏脸上每一丝细微的表情。
    没有了和他相对时的警惕和敌对，那个帝国少年的眼神纯净得像是一个孩子，好奇和探究的表情这么不加掩饰，漂亮的脸上全是柔和的表情。
　　把脸凑近了单向视窗，南卓看着澈苏也恰好把脸伸了过来，似乎想往里面看，可受制于单向可视的材质，澈苏研究了一下，又开始举着锉刀对付这片陌生的材质。
　　看着他认真的脸，南卓几乎笑出声来。见到什么材质都想切一块下来分析一下，还真是个金属解剖狂！
　　诶？解剖还不够，他居然还把那一点锉下来的零星材质放到嘴里咬了咬！明明给他留了包食物，也不至于饿成这样吧？
　　不一会，澈苏的脑袋离开了视窗，转而去研究他的机舱门……拉了拉，没反应，他不仅没有放弃，反而从怀里掏出来一把细细的扁平一字起，小心地开始撬他的舱门！
　　该死，想搞坏舱门吗？心里暗骂了一声，南卓收起笑容，拖着一瘸一拐的脚，正要伸手去开门，却听见门缝处一阵阵有规律的暗簧转动声，不由一愣？敏锐地分辨出这启音并不带破坏性，他按捺下起身开门的冲动，而是静静地等待着。
　　果然，没过一、两分钟，他那从里面随手关闭的舱门已经「咔哒」一声，赫然弹开！
　　高兴地一把拉开舱门，澈苏迎面正碰上一张居高临下的脸，似笑非笑的，在高高的舱门口望着他，就像抓住了一个入室偷盗的小贼。
    「这光天化曰的，啧啧。」他讥讽地看着澈苏，单足站在门边，「想进来就敲门啊，干嘛撬门锁？」
　　猛不防被他迎个正着，澈苏甚至没来得及收起手中的罪证，不由得尴尬得满面通红。光是看见四周没人，这老半天也完全没动静，还以为他跑去哪里勘探环境了，怎么就忘记了他腿脚不便，跑到这里猫着呢！
　　大咧咧地端详着他手里明晃晃的一字起螺丝刀，南卓心里鸣起警钟：就靠这么个扁平的东西，生生撬开了那好歹也算构造精密的船门？螺丝刀没有古怪，这个小家伙就一定有古怪！
　　他不动声色地俯下身来，宽宽的肩膀像座小小的山峰，给澈苏的压力极大：「螺丝刀给我。」 
　　咬了咬嘴唇，澈苏忽然转过头，拔足就想往后疾奔。
　　可是，南卓没有给他这个机会，早就料到他不会轻易就范，他的身子从半高的机舱上飞扑而下，就像一只大鸟一样，迅疾无比！
　　黑影从天而降，他受伤的脚根本没有影响到灵活的攻击，瞬间将澈苏狠狠压倒在湿地上，激起一片混沌的泥泞。两人身上立刻狼藉一片，澈苏用尽全力，飞脚去踢南卓的伤脚，南卓正压在他身上躲闪不开，立刻呲牙咧嘴直抽冷气。
　　重重一拳擂在澈苏下巴上，他忍着脚上的剧痛，狠狠把澈苏的脸闷到湿地的水藻里，憋得他一阵咳嗽。
　　大力将澈苏的手腕锁死，他冷笑着从澈苏的操控服口袋里强行搜出了那几件小工具，又用力掰开澈苏的手指，夺过了那把一字起螺丝刀。
　　费力地挣扎，澈苏毕竟还是敌不过南卓的身手，极不甘心地被收缴走了所有的工具，恨恨地瞪着南卓，他被按在水藻里侧着脸，心里气得呕血，这个坏人！
    「你干什么？」他愤怒地握紧了拳头，但凡有任何可能，他都恨不得冲面前这张可恶的脸砸上一拳！
    「这些东西，可都是货真价实的凶器啊。」南卓冷笑。
　　眼光盯着他的手眼巴巴地看着，澈苏心里别提多沮丧了：该死的联邦混蛋！那是最好用最称手的小工具了，他非要拿走干什么？打又打不过他，总犯不着为了保护一把锉刀和他拼命啊！
　　对视着澈苏那透着不舍的眼光，南卓越发觉得自己的警惕是对的：绝对不能被他那无害的面孔骗过去，头上还有被他砸破的伤口，脚下还在火辣辣地跳痛，万一给他手里留个这么些危险品近身，说不准什么时候一转身，就捅到自己肚子上了呢！
　　放开澈苏，南卓单足而立，跳了几下回到了自己的机舱边。
　　「怎么，想进来看看？」他靠着臂力攀爬上机甲的舱门，然后回头，居然做了一个邀请的手势。
　　澈苏愤愤地瞪着他。
　　「机舱这么小，我不把你的凶器收了，你随手给我一刀，我不是防不胜防？」南卓微微一笑，琥珀色的眼睛闪着狡黠的光。「不上来就算了，以后再想上来，可别怪我关门谢客。」
　　沉默了一下，终于敌不过好奇，澈苏闷着头爬起来，来到了南卓的机甲边。旋梯已经损坏脱落，他沿着边上攀爬着，最后一步正要纵身一跃，面前却垂下了一只手，稳稳地伸在他面前。
　　　　愕然抬起头，澈苏忽然怔在了那里，脑海中某个相似到极点的场景浮现在脑海。同样坚定而宽大的手掌，同样站在机甲上对着他淡淡伸手，邀约他最后一次驾机一游。
　　不同的，那是在一个夜色温柔的夜晚。
　　更不同的，是换了一个人，换了一个星球。……眼前的联邦青年的脸，竟然在一瞬间和记忆中的弗恩殿下微微重合起来。
　　心里忽然一阵蓦然的酸楚难过，澈苏低下头，没有去接那只善意的手。静静地踏上一块残破的突起，他用力靠着自己的手臂攀爬了上去。
　　悻悻地收回手，南卓翻了个白眼。果然是冥顽不灵、把人家的好心当驴肝肺的家伙啊！
　　钻进了这陌生的机甲内，澈苏的眼睛明显变亮了。四下里好奇地张望着，他忍不住东看西看，心里痒得难受。和帝国军人机甲有相似的地方，但是这显然是联邦军人最新的武器，很多地方有着他没有见过的新奇和设计亮点。
　　「我能摸摸吗？」他终于忍不住低声问。
　　「摸摸可以。」南卓斜斜地扬起眉宇，懒洋洋地笑，「不准拿嘴巴去啃……」
　　闻言一怔，澈苏这才注意到从这架机甲的内部望去，控制台对面是一扇单向视窗。原来他坐在里面，像看猴子一样看着自己的一举一动呢！
　　想起自己刚才用牙齿去试材料硬度的举动，一抹红色从他的耳根升起，悄然染上了脸颊。
　　红着脸，他飞快地转过头，在机舱里四下敲打摩挲起来。怀里的几件工具都被那个坏蛋收缴了去，想要拆开几处仔细观看的愿望也没法满足了。
    无声地看着他认真的神情，南卓觉得隐约猜透了这个帝国少年的心思。帝国皇太子殿下的专属机修师，虽然年纪轻轻，但那身本事也倒真的不容小觑。看来，对机械的熟悉足以让他看出这具机甲的某些秘密。
　　「想侦察我们联邦机甲的设计机密？」他忽然冷不防开口。
　　澈苏硬邦邦地回答：「谁稀罕？」 
    「不稀罕你看得这么认真？」南卓啧啧地摇头。
    瞥他一眼，澈苏眼中有丝不以为然：「单人机甲而已，最多在材质和引擎功率上有所加强，设计理念又没有创新，哪有什么稀罕的？」
　　南卓眉头微微一跳。
　　没错，这一代联邦最新机甲并没有什么核心设计的突破，仅有的改动不过是一部分合金材料和引擎增压！身为联邦最优秀的机甲驾驶员，没有人比他更了解自己所驾驭的爱机。
　　「你们帝国的情报和间谍工作很出色啊。」他不动声色道，脸色平和，「这些都能收集到？」
    疑惑地看看他，澈苏皱眉：「什么情报收集？」
　　「难道不是你们军方的情报提供的吗？关于我们联邦最新机甲的改进。」南卓微微地笑。
　　澈苏摇摇头，眼睛里浮起淡淡的傲然：「才没有。我只是见过你们联邦老式机甲的设计图，那都是过时的情报了吧？对比一下不就看出来了吗？」
　　南卓直直地盯着他，心中是难言的震动。这是真的，还是他想要掩饰什么，所以在吹牛？这个帝国少年机修师，仅仅用这几分钟的眼睛观看和手指触摸，就能得出那些结论吗？
　　虽然心里再不愿意相信，可不知怎么，南卓就是觉得，这个少年的话，似乎是真的。
　　手指捏着那块薄薄的半透明晶片，澈苏一动不动地看了这架机甲的中心操控台很久。他记得……联邦和帝国在科技上的水准相差不大，电脑资料介面在某些地方甚至是共通的！
　　眼前的这架联邦机甲，到底毁损程度如何？有没有那么一丝可能，能够想办法将 「星云一号」的主控记忆晶片移植进去，读取出来？……一时间，他的心怦怦直跳。
    看着他古怪的神情，南卓终于忍不住：「嘿，你那是什么表情？！」
    回头望望他，澈苏没有回答――这个人绝对不会同意自己拆他的机甲的，只有等待机会，偷偷地带着其他的工具再潜进来。
　　目光灼灼，对面的青年军人忽然狡黠一笑，逼近了他：「我说，我们来约法三章吧，怎么样？」
　　「什么？」澈苏一怔。
　　「我虽然不知道你在打什么鬼主意，但是用脚趾头也能猜出来，你在想着怎么对付我吧？」南卓眼神锐利，「咱们与其这样勾心斗角，还不如干脆坐下来，好好定个规矩，怎么样？」
　  歪着头，澈苏一哂：「我能说不同意吗？」 
　　「不能。」南卓脸一板，「你打不过我――虽然我被你扭伤了一只脚，但是真正面对面打起来，我还是能把你按倒捆翻，再打断手脚。」
　　脸色胀红了，澈苏无声地瞪着他。
　　看着他敢怒不敢言的样子，南卓心情大好。
　　往后一靠，他跷着肿胀的那只脚，大咧咧地坐在了歪在一边的电元感应椅上，满脸惬意：「你也看到了，这个鸟不拉屎的鬼地方说不定一辈子也没有人经过，搞不好我们就要在一起过几十年，对吧？」
    澈苏轻轻一哼，眼神明亮：「我们会回去的。」
　　不以为然地耸耸肩，南卓叹口气：果然是幼稚的小孩子，居然心存这样不切实际的幻想。没有和他争辩，他继续道：「好，就算有一天能回去，现在当下之计也是要好好活下去。那么，互相扶持、互相帮助，而不是暗地里总想着互捅互殴，是很有必要的，你说对吧？」
　　澈苏淡淡瞥他一眼：「互相扶持帮助？你确定不是俘虏和战胜者的关系吗？」
　　尴尬地摸了摸鼻子，南卓假装糊涂：「那当然，现在开始，我们是盟军……」


第四章

    「好，你说。」澈苏点点头，心里犹存警惕。
    「第一，我们得尽释前嫌，不准彼此心怀恶意。」南卓看着他，「同意不同意？」
　　澈苏道：「只要你不想害我，我当然也不会对你心怀恶意！」
　　「哈，好像一直是你凶巴巴地要置我于死地吧？」南卓没好气地点点自己还糊着血痂的脑袋，再跷了跷肿胀的脚面，「我主动拿水给你喝，你给我当头猛砸这么一下；我生气给你点下马威，马上被你拿刀抵着脖子――有你这么喜欢炸毛、这么恩将仇报的人吗？」
　　无声地闭住了嘴，澈苏躲开了眼睛。……被这个人理直气壮一叫，好像心虚了很多似的。
　　哼，不和小孩子计较。南卓接着道，「第二，资源分享，食物均分，必要的时候，互相救助并且保持盟友的关系。同意不同意？」
　　犹疑了一下，澈苏低声道：「我的机甲里……没有什么食物和水了。」 
    「所以我说食物均分啊。」南卓大度地道，「我这里还有大约能支持二十天的给养，分你一半，节省点的话，我们可以撑十多天。」
　　微微一怔，澈苏不解地看着他。这个人……是说主动把他的食物和水分他一半？
　　懒洋洋地靠在身后的座驾上，南卓一笑，鼻梁两侧的淡淡雀斑皱起来：「已经分了半瓶水和一包压缩蛋白干给你了，我是不是很有诚意？」
　　沉默了一会，澈苏想起那包放在身边的压缩食品，终于低低地道：「谢谢。可假如……我们一直找不到能食用的东西呢？」
　　南卓斜着眼看着他，忽然露出凶狠的表情：「真的找不到，食物分完的那一天，我当然会杀了你，吃你的肉，喝你的血，多活一天也是好的！」
　　被他冷不防的凶狠表情吓了一跳，澈苏禁不住向后一退，差点失足从敞开的舱门掉了下去　　
　　哈哈大笑着及时伸出手，南卓手疾眼快拉住了他，满脸恶劣无比的笑容：「吓唬你的，还真当真！」看着澈苏那惊疑不定的神色，他噗嗤一笑，「吃了你有什么好，就算多活几天，睡觉也会做噩梦。我宁愿两个人一起有说有笑地死，也不愿意一个人对着你血淋淋的内脏啊白骨啊什么的。」
　　被他说得脸色一阵苍白，澈苏只觉得心里一阵烦恼。这个可怕又恶劣的男人！翻脸比翻书还快，前一刻还一本正经，下一刻就张口说出叫人惊悚无比的话语。刚刚还恶狠狠把自己痛打了几拳，马上又笑眯眯的一脸灿烂。
　　长了这么大，所接触的所有人，还是第一次遇到这种类型！难道联邦人都是这么的恶趣味？
    「第三，我们从现在开始，要开诚布公，友好相对。」南卓笑眯眯地看着满眼防范的澈苏，「这么大的小行星上就咱们两个人，我们都不愿意对着一张扑克脸，对吧？」
　　皱着眉，澈苏极为勉强地点了点头。
    把刚刚收缴的几件工具摊在手上，南卓满脸诚恳：「瞧，这是我的诚意。」
　　澈苏眼睛一亮，赶紧飞快地把那几件东西接过来，小心翼翼地握在手里。弯下腰，他就想用钳子剪断脚上的那串螺丝铃铛，可肩膀上却被人轻轻一按。 
　　盯着他，南卓眼睛中狡黠光芒一闪：「我最后有一个补充条件。」 
    「什么？」澈苏忽然有种不太好的预感……
    伸手指了指澈苏脚上他亲手系上的铃铛，南卓微笑：「这个――不准解开。」
    「什么？」澈苏眉锋一立，又羞又气，「这就是你说的尽释前嫌、友好相对？」 
    南卓口气十分认真，正色问道：「到目前为止，都是你主动先攻击我，对吧？」 
    咬紧了牙，澈苏居然一时找不到话来反驳。」
    指了指自己肿胀明显、刚刚又被澈苏狠踹一下的脚面，南卓道：「拜你所赐，我现在腿脚不太方便……假如你忽然起什么歹心，我的反应会很慢，这样很不公平哦。」
　　「于是呢？」澈苏冷冷道。
    「我只要求一点――在我脚好之前，你保留这串铃铛，以防止你对我不利。」南卓正色道，看不出任何戏谑的神情，「一旦我的行动力恢复如常，我会立刻同意你解开它。」
    澈苏静静盯了他半响，目光犹疑。
　　也不催促，南卓灼灼目光盯着澈苏，终于等到了他轻轻点头，这才哈哈笑起来，似乎占了天大的便宜。「一言九鼎哦，不准反悔！」
　　皱眉看着他，澈苏心里有点奇怪的感觉，好像有着什么明曲的陷阱在前面等着他似的。
　　但是实在看不出端倪，他只好低声道：「好，我们都遵守约定。」
　　咧嘴一笑，对面的青年男子琥珀色的眸子里笑意一闪：「自我介绍一下――我叫南卓，联邦菁英飞行营上校。你呢？」
    「我叫澈苏。」
    ……
　　浑身的重量都压在澈苏身上，南卓一脸无辜，一瘸一拐地被澈苏架着，往不远处的山峦脚下挪去。
　　「要不是你，我这脚想走到那边，可得费不少力气。」 
　　憋红了脸，澈苏没有回答，修长的身形被这成年男子的重量压得快要弯下来。真重！
　　低头瞧了瞧南卓那肿得老高的脚面，他心里一阵苦恼：没有办法，若是真让他自己走，不好好休息一下，这脚，怕是恢复得更慢啊。他的脚不好，自己的那串小铃铛就取不下来！
　　一直走了半个多小时，才终于到达了山峦的脚下。荒野无人，视野空旷，看上去很近的距离，实际上走起来，却比想像中远很多。
　　终于把南卓安置在一片笔直的岩石边上，他的脸上都有了点细细的汗。
    四下看了看，南卓煞是满意，弯腰端坐在地上，他笑吟吟地跷着笔直的长腿：「哎呀，真是谢谢――对了，我的机甲里的食物和水，可以麻烦你把它们搬过来吗？」
　　「哦」了一声，澈苏没有歇息，转身向着来处奔了回去，目送着他矫健的身影奔跑而去，听着耳中那[脆的铃铛声，南卓笑吟吟地将双手垫在脑后，靠在身后的山岩上。
　　真像自己家里那只坏脾气的猫咪，顶讨厌自己的调戏抚摸，动不动就伸出无声的小利爪，狠狠冲他胳膊上来几下，直抓得他鲜血淋漓。可惜，被自己在脖子上系了个小铜铃后，一动就有声音可以防范，它就再也抓不到自己了。……
    不一会，澈苏已经带着一大包东西奔了回来，压缩食物倒不重，重的是那些瓶装水。足够二十天的分量被他背在身上，背包衬着他清瘦的身形，显得格外硕大。
    有点微弱的气喘，澈苏卸下了从南卓的机甲中鹊降乃有食物和水，统统放在了他脚下：「都在这里了。」
　　「哦，还要麻烦你，你去机甲后备仓里看一下，有一个野战用品箱，还有一个急救包，也拿来吧。」诚恳地拜托着，南卓微笑看着他。
　　「嗯，好。」澈苏又转过头，向着来处奔了回去。…… 
    忍不住悄悄吹了声口哨，南卓啧啧感叹了一声：这个小家伙吃软不吃硬，他早该发现这一点啊！
　　他从澈苏刚刚带回来的食物包里找出很小的一块，打开包装，美滋滋地啃起来。和澈苏的吃法一样，他咀嚼地相当慢而仔细，尽可能增加着饱胀感。
　　不一会，澈苏又奔了回来，带回来了他所描述的东西。这一次，他喘息得比刚才急促了一些，脸色也有了点微微的红意。
　　「谢谢。」南卓笑眯眯地接过他手里的急救包和野战箱。
　　没有盯着南卓打开装备检查，澈苏跨出几步，凝神摸了摸南卓背靠的山岩。暗青绿色，带着层层隐约的黑色纹路，有点鳞状物的感觉。肉眼看上去，很难分辨出成分。
　　可是……假如用舌尖舔一舔，就很容易发觉某些有特殊味道的矿物质吧？忍不住好奇，他悄悄靠前一步，伸出舌尖，碰了碰一块平滑的岩石。
　　果然，某种特殊的涩感和极苦感瞬间传导遍整片味蕾，直刺激得他眼泪都要不受控制地漫了出来。
　　辉钼！是辉钼！
　　惊喜地猛转过头，正撞上南卓极为古怪的神情，他一怔。
　　「我听说帝国贵族对于豢养的贱民常常极尽虐待之能事，比如饥饿啊，鞭刑啊什么的。」南卓小心地看着澈苏那忽然间泪水汪汪的漆黑眼睛，困惑地道，「你不是被饿惯了。养成什么都吃的毛病了吧？……」
　　不快地瞪他一眼，澈苏眨了眨眼睛，把刺激造成的泪水尽力收了回去，小声嘀咕：「才没有呢，我的主人对我很好！」
　　「主人？」南卓斜眼看着这脸色坦然的少年，「你是那个皇太子殿下圈养的吗？」
　　翻他个白眼，澈苏秀气的眉头蹙了起来。脑海里浮现出安迪少爷那熟悉的脸。上次皇家工程学院一别，他被关进了监狱，安迪少爷因为替考之事揭穿而被勒令转学，他们就再也没有见过面。
　　不知道，没有他在一边偷偷帮他做功课，安迪少爷的学业能不能安然通过呢？……怔怔呆了一阵子，他才没精打采地道：「我的主人是霍尔庄园的小少爷啊。」
　　「你是贵族家里的下人？」南卓好奇地追问。
　　「嗯。」澈苏点点头，「我跟着爹爹，从小就被户籍管理部分到那里，是霍尔老爷家养下人。」 
　　「你说你的主人是那个什么小少爷，难道你专门服侍他吗？」
　　「是啊，小少爷是个好人，他从来没有打过我。」澈苏脸色很柔和，想起了小时候的一些事，禁不住微微一笑，「霍尔老爷打我的时候，他还每每护着我呢！」
　　静静地看着他坦然的脸色，南卓心里有点异样的感觉――没有打过他，就是好主人的标准吗？想起伦赛尔星球上帝君制下地位卑微的庞大贱民阶层，他在心里叹了口气。
　　有生以来就被定位成低贱的身分，被决定了再难改变的命运，他们的一生早已是注定悲惨和无望，而他，有什么理由去鄙夷他们的逆来顺受，奴性十足呢？……
　　脑海中依稀浮现出十年前那记忆深刻的一幕，他忽然有些出神。
　　那个小小的漂亮男童，长着和这贱民少年一样漆黑灵动的眼睛，就在他面前，被硬生生烙上了牲口一般的烙印。
　　一直到现在，他依然清晰记得那个孩子揪着他的裤脚满口糯糯童音，叫着他「大哥哥」的模样。十年过去了，那个孩子，一切还好吗？会是在哪个阴暗冷血的庄园主手中被奴役着，又或者甚至湮没在那些早夭的贱民孩子中呢？
　　他肯定没有这少年这么好的运气，遇上了一个善良的主人，又被应徵入伍，有这么好的机遇吧 ？……
　　「你怎么会当上皇太子殿下的机修师的？」他轻声问，声音变轻了，琥珀色的眸子散出柔和的光，「我记得，在你们帝国，贱民没有接受教育的权利。」
　　澈苏点点头：「是的，我没有上过学。是我爹爹教我的，小少爷又肯把他的旧课本借给我看。」
　　「你爹教你？」南卓有点不解，「你爹是做什么的？」
　　「我爹也是霍尔庄园的农耕工啊，他很厉害的。」澈苏骄傲地昂起下巴，「他什么都懂。」
　　「哦」了一声，南卓没有多想，儿子对于父亲的崇拜，往往是没有理由的。
　　「你的母亲呢？」不知怎么，他总有点忍不住接着询问到底的心情。
　　「我没有见过她。」澈苏摇摇头，眼睛里一片清澈，没有伤感，「我爹说，我娘生我的时候就难产呢，没有捱过去……」
　　顿了顿，他道：「我跟着少爷一起进了皇家工程学院，有一次帮他替考，正好被来视察的皇太子殿下发现了，于是，就阴差阳错地当上他的机修师啦。」 
    「啊」了一声，南卓惊奇地笑：「你的经历还真是够传奇啊！」
　　腼腆地笑了笑，澈苏认真地道：「皇太子殿下他也是个好人。」
　　瞥了瞥他，南卓似笑非笑：「凡是没有打过你的人，都是好人吧？」 
　　敏锐地察觉到了他言语中某种奚落，澈苏凝神抬眼看他，却摇了摇头，微微一笑：「皇太子殿下打过我的，还打得挺厉害。」
　　惊愕地看着他笑意绽放的脸，南卓打了声哈哈：「为什么？」
    「因为我不愿意作他的机修师。」澈苏悠然道，明亮的眼睛里小小的火焰跳动着，「他气得要死，差点拿枪把我毙了呢。」
　　南卓喃喃道：「为、为什么？」 
　　「因为那个时候，我很讨厌他。」澈苏诚实地回答。
　　目瞪口呆地定定看着他，南卓忽然觉得脑袋里糊涂成一团，眼前的这个奇怪少年，到底是什么样的一个怪胎？
　　他到底是一个唯唯诺诺、卑微低下的奴仆贱民；还是一个高贵倨傲、不肯为一句话、一个眼色而低头的小王子啊！？
　　忽然伸出手，他困惑地揪住澈苏的衣服，再次扒开肩头，认真地看了看。
    「干嘛？」皱眉拉上自己的衣襟，澈苏瞪大了眼睛。
　　「我只是想再确定一下，你肩膀上那个烙印是不是假的！」南卓撇撇嘴。　 
　　澈苏诧异地掩上衣服：「怎么会是假的，我八岁时就被烙上了。」
　　无言地看着他，南卓似乎终于相信了他的身分。忽然叹了口气，他心不在焉地道：「那个时候，很疼吧？」
　　「嗯，好像是蛮疼的。」澈苏想了想，口气平静，「不过我已经记不得具体的感觉了，那个时侯，还挺小的。」　
　　「八岁。你们帝国的户籍管理规定，八岁是贱民入籍的年纪。」南卓淡淡道，眼神忽然一冷。
　　疑惑地看看他，澈苏点点头：「你知道得很清楚啊。」
　　心情忽然变得有点糟糕，南卓柔和的口气变成了冷笑：「因为我在现场看过。」
　　「啊？……怎么会？」澈苏有点惊讶。
　　不欲再回忆那个血腥的画面，南卓几乎是粗鲁地打断了他：「好了，闭嘴！」
　　抿上了嘴巴，澈苏安静地不再开口。转身起来，他开始无言地继续观察身后的灰绿色岩石层。
　　立刻就发现了澈苏的抗拒，南卓懊恼地叫了一声：「喂，我没有在训斥你！」
    ……澈苏没有理他。
　　 「喂，喂！我刚才心情不好，你不要这么小气好不好？」 
    充耳不闻，那个少年掏出一把钳子，用力地撬起一片松软质地的石膏，认真地辨别着。
    苦笑着摇摇头，南卓低头在急救包里翻找着简易OK绷。摸了摸自己上次被澈苏砸伤的额角，感觉不到那种一跳一跳的痛，他放了心。
    歪着头看着澈苏，他站起身，单足跳到澈苏身边，刚才把他按进湿地的水藻，战门中，澈苏的脸上和脖子上的擦伤很明显，有几处正微微地渗出血迹来。
　　靠在石壁上，他伸手去撩澈苏被水渍弄湿的头发。警惕地飞快偏头，躲过他的手，澈苏回头看着他。
　　亮出手里的OK绷，南卓一笑：「你脸上不少伤。」 
　　静静地看了他一眼，澈苏轻轻摇头：「不用了，小伤而已。」 
    不由分说地凑近，南卓单手固定住了他的头，先用手中的瓶装清水简单地冲洗了澈苏的脸，再将几条绷带贴了上去；「这里缺医少药，万一把伤口弄发炎感染了，就是一个死。」
　　有点想挣脱，可南卓的手劲惊人，澈苏连挣几下没能挣开，只好忍耐地皱着眉，静立着任由他摆弄。一直脏兮兮的脸被清水洗涤一清，几颗水珠沿着澈苏的额头流到眼睫上，摇摇欲滴。
　　……这黑溜溜的眼睛，像什么呢？南卓用手按了按澈苏脸上的绷带，有点走神，忽然想到了邻居家那条刚抱来喂养的小奶狗。眼睛也是这样乌溜溜的，接近生人的时候，既安静，又警惕，可是也因为可爱而特别讨喜。
    「你在看什么，这石头有什么好看的？」他随口问。
　　「辉钼啊，这是辉钼的原矿石！」澈苏有点激动，伸手把那片松软的岩石层剥离物甩到他眼前，两眼放光，「很稀有的矿物呢！」 
    「哦」了一声，南卓也有点惊奇，比硅的能耗低，比石墨稀有甚至更加适合做半导体材料的辉钼？这可是在高能电池和军用研发上都很珍贵的好东西！
    「你肯定？」他有点疑惑。
　　「我肯定。」澈苏用力碾压着那片岩土层，手指尖油腻的感觉再次佐证了他的判断，「虽然我手里没有分析仪，但是这种口感、这种触觉，十有八九就是辉钼矿了，瞧，灰绿色的，鳞片特征，有油腻感，颜色和性状都对得上。」
　　抬头看看身边连绵的山脉，南卓愣住。暗青色和灰突突的灰绿色岩层是整个山峦的主色调，假如都是这种辉钼的原矿，恐怕就是价值连城！……不，足够倾城覆国！
    费舍星上的这种珍稀矿藏，也只是极小片的分布着，哪里会有这么大面积？ 
    「不知道这就是表面矿脉，还是……整座山峦都是？」他喃喃道。
    「按理说，表面这么多裸矿，里面不会完全没有的。」澈苏兴奋极了，四下眺望，更加肯定：「就算不是纯辉钼，伴生矿也一定是类似的珍稀矿藏。」
　　回头看着南卓，他激动地道：「假如这个小行星能够被开瘢该多好啊！」
　　是的，你们帝国和我们联邦会打破头。南卓在心里冷笑。
　　不欲去多想这个没有可能的问题，他叹了口气，懒洋洋的重新靠在了身边的岩石边上：「还是想想我们怎么活下来吧。开窨蟛卣庵质拢对于将要困在这里一辈子的我们来说，真是遥远的事。」
　　澈苏也安静了下来，想了想，心里也有一阵黯然。 
　　「这个星球上有植物，气温很适宜生物存活……」他低声道，「我们一定可以找到果腹的东西。」
　　「这点我赞同。」南卓点点头，「实际上，我在刚才的那片湿地里已经找到了一些生物的踪迹。」
　　「那么，我们就能活下去。」澈苏眼睛一亮，「生物链中不可能只有一、两种生物存在，大多数一定是无毒害的，这个星球上一定也会遵循大自然的规律吧！」 
    「是啊，活下去。」南卓微微一笑，「然后你和我一起老死在这里。」 
    他说的口气轻松，可澈苏却明白这轻松口气后的无奈。
　　那片凶险的乱石星云带本来就是星际飞行中极力避免进入的地方，寻常的飞船和舰队绝不会无故进入，这一次，若不是联邦军队需要埋伏击杀，他们根本不会陷入这片陌生的星域。
    ……一旦这场有预谋的伏击战结束，怎么还会有人进入那里？就算有人进入那片乱石星域，又怎么可能恰好在亿万块陨石、千万个小行星中发现这个星球？
　　就连他们掉落这里，也不过一场完全随机的事件而已。
    「你的机甲里，能量节大约还剩多少？」澈苏忽然问。
　　「最多够我们飞离这个小行星的大气层。」南卓摇摇头，「那还得在机甲完好的前提下，据我看，我的机甲损伤也相当严重。」
　　澈苏也终于苦笑，心中仅存的一点希望也完全破灭了。是啊，就算能破除万难，修复好这个联邦人的机甲，就算「星云一号」上保留的原始资料能够读取，他能够精确推算出返回的轨迹……没有足够的能量节维持飞行，一切都是天方夜谭啊！



第五章

    遥遥地看着远处那块面积广阔的湿地，南卓良好的视力可以清晰看到湿地边伫立的机甲身影。低头看看军用野战包里拿出来的腕表，时间显示已经过去整整三天了，他腿脚不便只有待着静养，而澈苏竟似完全不担心食物似的，天天就知道泡在他的机甲里，一泡就是几个小时！
    看着身边那日益减少的压缩食物和水，他苦笑着叹了口气――敢情这位就是少爷的命，真是一点都不担心柴米油盐！还得等他脚方便了，再去操心这些迫在眉睫的事。
    不一会，远处的机甲边，终于出现了澈苏的身影，从小变大，向着他存身的山体岩石边跑来。找了块相对避风又可以遮雨的半凹形岩石，他们这几天都是睡在这里。
    「回来了？」南卓没好气地眯着眼睛，看着他满头的汗。
    「嗯，饿了。」跑到近前的澈苏坦诚地开口，跑到存储食物的角落伸手拿了一块压缩蛋白食物，又捡起上一次喝剩下的半瓶水，小心地食用起来。
    「你也知道饿？我还以为你一钻进机甲，就被同化成了一个机器人呢！」南卓冷哼一声，这个帝国的小机修师绝对有问题，天天近乎疯狂地研究他们联邦的机甲，难道还真的想将来有机会返回他们伦赛尔星球，把这些当成军事机密？
    不好意思地低垂着头，澈苏没有说话，只是安静无声地进食着。南卓侧眼旁观，却已经观察到一件事：澈苏每次取用的食物，并不是和他均分，而是明显少得多――上一次拿走的一包压缩饼干，已经整整一天过去，他也不过只吃了一小半。
    几乎是珍惜无比的，澈苏把手里的食物吞咽尽最后一点，又喝了几口水，这才拧上瓶盖，认真地把剩下四分之一不到的水瓶放在一边。正要起身，手边忽然递过来一样东西，他低头一望，怔住了。
    另外一袋压缩食物，暗红色的肉质夹杂着丝丝条纹，已经被拆开来，散发着隐约的肉香，举在了他眼前。
    「再吃点。」对面的青年淡淡道，「你想减肥吗？」
    「不用了。」澈苏摇了摇头，压下胃中火烧一般的饥饿感，「我的饭量……很小的。」
    皱着眉头硬把那块食物塞到他手里，南卓粗声粗气的：「我的饭量和你一样小，吃不下！」
    「真的不用。」澈苏账红了脸，推开了他的手。
    「要不然就一点也别吃，要不然就均分，我们说好的。」南卓冷着脸，「我没有占小孩子便宜的习惯。」
    我才不是小孩子！正要反驳，可一眼看见南卓那坚持的手势，澈苏终于还是闭了嘴，不安地接过了那块合成蛋白肉，小口小口地咀嚼起来。丝丝肉质格外韧性十足，在嘴里有股唇齿留香的美妙感。
    「你的机甲――我好像修好了一部分。」他忽然道，「总是泡在湿地里不是办法，得赶紧弄出来。」
    南卓懒洋洋地，不是很上心。「弄出来又怎样？你还想开着上天？」
    「弄出来修好它啊，就可以驾驶着它走得更远。」澈苏的眼睛很亮，望着身后的山峦，「你不想看看山的后面？你不想在这个星球上多走走看看吗？」
    怎么可能？南卓皱皱眉。身为机甲驾驶员，简单的检查后，他也知道机甲的损伤何其严重，这里根本就没有维修必需的备用零件！
    正要说话，忽然他的眼神一凝！远处的天边，那是什么！？一直被明亮的宝蓝色和青绿色云层占据了主色调的天，隐约出现了一片明显的暗黑色！
    被他的目光吸引，澈苏也看向远方。就在他们注视的这区区十几秒时间，那片黑色已经翻滚而来，迅速地占据了天空大半的主色。
    类似于庞大的乌云，极像是他们生活的星球上灾害天气来临时的天象！
    果然，那翻滚的墨样云层席卷，遮蔽了原来明媚的青蓝和淡金色，向着他们的头顶，以一种肉眼清晰可见的速度直压而来。不一会就已经占据了整个天空，竟似乎比方才低了很多，径自压在他们的头顶，看上去有种要直接压在身后的山峦顶端的错觉。
    不好，好像是很严重的灾害天气。南卓丰富的野外训练经验已经敲响警钟，脱口而出：「辉钼会不会导电！？」
    「当然！而且导电性极为优秀！」澈苏心思急转，瞬间明白了他的担心，果然，就在他们说话的当儿，天空中忽然一道刺眼的闪电无声划过，把暗黑的天色劈成两半，惊人得近乎刺眼！
    不过数秒后，轰隆的巨雷U嚓响起，直逼耳膜，澈苏和南卓相顾一眼，心里都有点悚然――这种分贝的巨响，在他们所在的星球，绝无仅有。
    「快走！」澈苏大叫，「这里不能待！」
    没错，已经清晰看到数道闪电再次劈了下来，就在头顶上方！两人拔腿就跑，心里都清楚得很：假如不离开这片山峦，辉钼矿良好的导电性，搞不好随时就能从山顶引来雷电，瞬间直达他们脚下！
    飞奔出去几步而已，瓢泼的大雨已经劈头盖脸砸了下来，从风和日丽，到现在满眼雨帘雷电，竟然只过了不到数分钟的时间。侧身回望，澈苏忽然发现南卓已经落后很多，这才想起他的脚依然有严重的扭伤。
    停下奔跑，他飞快地奔回南卓身边，俯身下去，咬牙叫：「趴上来，我背你跑！……」
    「你自己跑吧！」南卓羞恼地叫，「你那副小身子骨，还背我？」
    「闭嘴吧。」一直口气温和的澈苏眼神凛然，「你想被雷打死，就自己慢慢走！」
    一道炸雷再响，越来越频密的闪电亮彻四周，忽然，一道刺眼的电光闪过，鬼魅般蜿蜒而至，竟然沿着山体，灵蛇一样蹿到了他们脚下不远！
    地面也有辉钼矿脉的延伸。
    心中悚然而惊，南卓终于不再坚持，沉默地趴在了澈苏的背上――虽然身材单薄，但澈苏的体力并非弱不禁风，在军营里受训的经历，已经足够让他有了比普通少年强健许多的耐力和爆发性。
    稳稳地背着身上高大的青年，他拔脚飞奔，良好的视力在雨帘中死死盯着地面，尽力避开那些暗灰色、苍绿色的类似矿石的延伸。就在他飞奔向远处时，身后沿着辉钼矿蜿蜒跟至的电光，「劈里啪啦」交叉而至，如同越来越频密的电网般，闪耀在他们四周。
    雨点暴虐，雷电交错，南卓伏在澈苏身上，因为个头比澈苏高大，只有把脚高高跷起，颇是狼狈。毕竟是成年男子的体重，他逐渐感觉到了身下少年的吃力，心里一阵苦笑：何曾这样狼狈过，居然要一个少年来保护他！
    「放我下来，我可以跑的。」他低喝。
    充耳不闻，澈苏强硬地扣紧了他的大腿，狂奔向远处。山顶、空旷处、含有大量杂质的雨水水面，都是极度危险的地方，雷电完全可能随时劈中，他们身边，已经是处处致命！……
    「我×！」南卓终于忍不住爆粗口咒骂，这鬼星球！打个闪电也这么惊悚，密集得像是摆雷电阵吗？
    唯一相对安全的地方，就是南卓的金属机甲！里面装有简易防雷装置、有金属壳体可以疏导电流，里面大部分地方有绝缘保护。
    终于，迷茫的雨帘中，他们跑近了南卓的机甲。瓢泼的大雨已经在湿地周围形成整片的水面，孤零零的机甲遥遥伫立，就在几十公尺外。
    雷电密集，就像是追命的利剑，道道直刺心底。南卓的心跳，开始有点疾速加剧。冲过去，几十公尺的水面上，已经有道道电光划过水面，间歇不停。不冲？……留在到处是雨水的空地上，眼前的雷雨完全没有任何骤停的迹象，一样危险！
    还没来得及犹豫，身下的澈苏，已经果断疾冲，向不远处的机甲狂奔而去。他修长的双腿撩起串串水花，就像是离弦的断箭，比刚才的奔跑速度又提高了几分！
    南卓在他背上，忽然有一种极为奇怪的感觉。身下的少年，身上似乎有一种韧性十足的强大力量，在平时毫不外溢，却只有在危机和逼迫下，才会从他内心里悄然迸发。
    ――这种强大的力量，几天前为了不屈辱求水、拼死一搏时出现过；现在为了带着他一起求生，又出现了。
    几十公尺，在电光间或一闪的间隙，似乎很短，却又真的很长。
    一直到终于奔到了南卓的机甲面前，澈苏才把他放了下来，飞快地在雨水中用力打开舱门，他回头疾喊：「快点上去，我托你！」……
    这个时候，他竟然还能想到自己的脚不方便。心里浮起莫名情绪，竟然有点隐约的怒气，到了这里，他还要比这个纤弱的少年先走一步，等着他给自己断后？这个帝国的少年，把他看成什么样的烂人！？
    南卓冷冷闭上嘴，双手猛地卡住澈苏细瘦的腰肢，向着半空的舱门举去。
    冷不防被他送到舱门口，澈苏一愣，赶紧飞身爬上，又翻身回头，向南卓伸手，将腿脚扭伤的他拉了上来。
    用力关上舱门，野地中听起来震耳欲聋的雨声雷鸣立刻被封闭的舱门隔绝了，小了很多。本来就是单人机甲，虽然也有足够用来操控的空间，可是待了两个人，依然感觉狭小。
    默默无言看着视窗外银蛇般狰狞的闪电道道，两人都有点后怕。是的，虽然安然躲到了这里，可是，不能不说也靠了相当大的运气。
    假如途中被任何一道闪电击中他们奔跑过的辉钼矿，又或者是刚才的水域，那么纵然是三头六臂，他们两个人怕也逃不过焦黑一片的命运！
    可是，毕竟是安全了。
    ……
    轻轻舒了一口气，南卓看向了身边的少年。两人的浑身都是湿透，澈苏一直穿着唯一的一套白色操控服早已变成灰色，紧紧贴在了身上，乌黑的头发也不停地滴着水，沿着白皙的肌肤一直流到脖颈下的衣服里。
    被湿透的雨水贴紧身体的感觉实在难受，南卓也感觉到了浑身不适。机舱内气温并不低，他随手脱下了上衣，露出了强健的上身，健康的小麦色肌肉群呼之欲出。
    「你的衣服都湿透了，不脱下来晾一晾？」他看着澈苏狼狈湿透的衣物，皱眉建议。
    机舱狭小，他赤裸健美的上身就在澈苏眼前，不可避免地让澈苏脸微微一红，心里隐约有点自卑。这人穿着衣服遮住了肌肉倒不明显，一脱衣服，澈苏却真真切切明白了为什么自己和他对打时，总完全不是对手。
    都是男人，这个联邦青年的身材实在比一般人都健美结实太多，腰肢精悍，腹部的六块腹肌却明显如雕塑，想想自己那平坦的小腹，他完全没有脱下衣服的勇气。
    ――才不要在身材上输给他们联邦人。澈苏苦恼地想，假装没有听见南卓的话一样。四下张望一下，他喘着气坐在了机舱里的感应椅上，这才感到了双腿上传来的疲惫酸痛。
    目光敏锐地定在澈苏微微发抖的腿上，南卓心下了然。以澈苏这副身板，全靠着一股意念背着他狂奔数百公尺，危机压迫下，他应该使尽了全力。再加上这些天他们俩一直都在刻意压缩食量，体力上也虚弱得很。一旦松懈，哪里还能支撑得住？
    弯下腰来，他默默地把宽大的手掌放在了澈苏的腿上。
    愕然低头，澈苏清澈的眼睛看着他，完全不理解他的举动似的。
    咧嘴一笑，南卓没有说话，力道精准而柔和，开始按摩澈苏微微颤抖的大腿……
    猛然跳起，澈苏激烈无比地挣脱了他的手掌。差点踢到了南卓的下颌！
    「你干什么？」南卓不快地重新按住他，「又不是女人，我又不会强暴你，干嘛这个反应？……」
    根本没有理睬他，澈苏眼中的神色不是羞窘，而是忽然浮起的焦虑。飞快地伸手，毫不客气地把存心示好的南卓推到一边，他神色紧张地坐在了主操控椅上，飞快启动了一排按键，「嘀嘀」的自检提示音响起。
    惊愕地听着自己无比熟悉的机甲机械音，南卓脱口而出：「机甲被你修好了？」
    「只修好了一部分。」澈苏焦急地道，手中十指如飞，「可是再不强行启动，就来不及了。」
    不用他再多解释，南卓终于也已经从视窗外的景物发现了一幕，足以叫人心底赫然一沉！
    从水面这个参照物看，他们的高度在下降。
    原本就下半部陷入湿地中的机甲，在缓缓陷入更加深的泥泞中。假如不弃机离开，他们的下场就是连同机甲，一同被活埋在被雨水泡得稀软的淤泥里。……可是假如现在离开，外面满地雨水，都是闪电的最好导体，他们躲得了一时，但可能躲过外面似乎永无尽头的雷电？漫天惊雷中，无边旷野里，他们又能躲到哪里去？
    面对着这从没遇见的险境，一向觉得自己无所不能的联邦王牌飞行员南卓，也感到了人类面对大自然的渺小和无力。
    可他身边的澈苏，却没有停下手中的操控。迅疾地连敲几串键入，他们身下的机甲「U嚓」一阵异响，竟然晃动了几分！
    主体传动已经没有太大问题，太过熟悉自己的机甲，南卓瞬间觉察到了他的爱机发生的转变。这个帝国少年机修师，竟然在这短短几天里，将他本不熟悉的机甲维修到了这个地步！
    来不及感叹过多，他飞快地扑到澈苏背后，亲手纠正了澈苏的几处操控：「我的机甲引擎功率没有你们双人机甲那么大，不能按照这个启动值来！」
    「我知道，看过你的引擎改装了。」澈苏清亮的声音很急促，「就是要超频强行启动，等正常状态，我觉得动不起来！」
    「你这个输出值太大，机器带不动！」南卓焦急道。
    「你忘了这里的引力比较小！」澈苏简短道，「要修正你的资料。」
    南卓猛然一愣，这才想到这个问题，飞速思索一下，他叫道：「还是不对，我比你熟悉它！」
    飞快地瞥他一眼，澈苏的眼睛里光芒一闪，那种南卓不熟悉的强大感蓦然袭来。他声音很轻，却坚定而柔和：「过了这三天，我想我也许比你熟悉它……」
    不再理睬南卓，他晶亮的眸子紧紧盯着手下的操控台，开始键入资料和程式。震动地看着他灵巧稳定的手指，南卓竟然失去了坚持的信心，一瞬间有丝茫然。
    那是他的专人机甲，从上一台机甲改换成这一台，整整陪伴他三年训练时光，可在这陌生的帝国少年手中，那好像忽然变得陌生和疏离起来，有种奇异的感觉萦绕在机舱中，好像所有的零件和构件，都在他的十指下俯首称臣，甘愿服从他的魔法！
    难听的「吱吱」声隔着密闭的舱门也能隐约听见，这具机甲深陷淤泥的机械腿震动着，开始小幅度摆动。猛然推上启动杆，超频程式走到了最后一步时，澈苏手动输入了强行启动的按键。
    疯狂的红灯蓦然亮起，原本就没有维修完全的机甲陷入了严重的逻辑冲突，看上去根本无法承担这难以完成的命令。水面在慢慢上升，他们的机甲身体，已经有大半陷入了淤泥，胸腔下半部，已经消失不见。
    再不弃机，他们恐怕就再也出不去……
    南卓暗自摇头，正要强拉澈苏离开操控台，可他面前的澈苏，眼神却更加锐利！就在这时，他们的机甲忽然发出一阵刺耳的噪音，身体终于破地而出，向着斜前方狂冲飞起，犹如醉汉，却又格外的霸气潇洒！
    一直飞到了几百公尺外，凭借记忆，澈苏让机甲降落在一块坚硬无比的空地上，几乎是歪歪扭扭地一头扎在了地上，笨拙的机械腿「砰」的一声勉力站住，总算没有因为撞击而再次瘫痪。
    野外雨幕飞溅，织出遮天蔽地的模糊画面。雷声轰鸣，闪电如刀，可是安坐在机甲中的两个人，却同时明白了一件事――他们暂时安全了。
    缓缓靠在了椅背上，澈苏长长舒了一口气。腿依然在微微颤抖，浑身都有点紧张后的松弛感，心里却是一片安宁和舒缓。
    肩膀上，一双温暖的手掌按了上来，笑嘻嘻的声音就在他耳边：「请问，我有没有这个荣幸，能为你按摩一下？」
    尴尬地扭头，看着头顶一脸阳光笑意的南卓，澈苏苦笑：「你……你干什么？」
    「报答救命之恩嘛。」南卓微笑，一本正经的，「要不是你，我搞不好就该被雷劈死了呢！」
    「啊，别、别客气！」澈苏别扭地动了动肩膀，实在不太适应这过分亲密的接触，「我们约定过的啊，要互相扶持、互相帮助的啦。」
    虽然有暂时偃旗息鼓的约定在先，可是，毕竟是敌对立场，不是吗？这个联邦男人，真的好奇怪啊！
    不由他挣脱，南卓的手劲很大，牢牢按住他纤弱的肩膀，巧妙地捏着：「行了，不要动！我脚扭伤了，手可没残废。」
    想了想，他又嘀咕了一句：「我现在被你衬托得像一个废物一样，你再不给我点发挥和表现的机会，我会羞愧而亡的！」
    被他的拿捏服侍地意外舒服，又不好意思激烈挣扎，澈苏硬着头皮不动，僵硬地挺直了身子，由着南卓的手指在肩窝和锁骨附近轻轻按摩着。
    ……果然，果然好舒服啊。头脑一阵轻轻的昏沉，他闭上了眼睛。
    「舒服吧？」南卓得意洋洋，「我给我妈就经常这样按，她老人家可喜欢了，这一次上战场前，我好好给她按了一场呢。」
    身前的澈苏，忽然开口：「你妈妈高兴你上战场吗？」
    「当然不高兴。」南卓的声音低了下去，想起了临行前的那个晚上，「我给她按摩的时候，她哭了。」
    机甲内一阵寂静。
    澈苏半晌后才轻轻道：「我爹也不同意我上战场……他差点把我打昏绑起来，就是想把我留下。」
    回不去了……他再也回不去了。看不到弗恩殿下他们，也再也看不到相依为命的老爹。
    蓦然闭上眼，澈苏强忍住就要夺眶而出的泪珠。肩膀上的按摩停了那么一下，又开始默默活动。静静地放松了身体，澈苏任凭回忆和悲伤淹没了自己。
    ……不知过了多久，南卓终于停下了手指。机甲外雨声减小，雷电消失，而坐在感应椅上的澈苏，也安静地睡着了。
    转到正面，南卓凝视着澈苏的脸。眉目俊美，侧脸线条如此柔和温顺，长长的睫毛下，鼻梁虽然不够英挺，却是格外的秀气。
    只是那闭着的眼角边，有一滴可疑的水渍，晶莹透澈，似落非落的，犹如一颗小小的钻石。
    困惑地看看自己的手，南卓扬起了黑黑的浓眉：给人按摩啊，为什么按到最后他们都会哭？老妈是这样，这个小家伙也是这样。
    静静等着外面的暴雨终于停下，他悄无声息地打开了机舱的门。
    一股格外清冽的微凉野风扑面而来，将机舱内闷热的空气洗涤一清。南卓站在高高的机舱门边，心境安详，神清气爽。





第六章

    站在水边，南卓审视着平静的浅水水面。
    高大笔直的身材包裹在联邦机甲操控服中，更显得他细腰窄背，宽肩长腿，虽然身上的衣服脏到极点，却仍是英姿飒爽。
    他手中握着长长的一根金属杆，那是澈苏从残破不堪的「星云一号」残骸上拆下来的。盯着水面，他的金属杆开始缓缓在水中搅动。
    波平如镜。
    忽然，一道小小的涟漪忽然荡漾开，一条古怪的水纹划过，水花乱溅，有个肉眼几乎看不见的条状影子从水中一跃而起，看来是被他的金属杆扫到惊起。
    就在同一瞬间，南卓另一双手中，有道银光赫然飞出，利箭般追向那条影子！
    「吱――」一声惊厉的低叫，古怪的声音刺耳响起，那条影子没来得及匿回水下，已经被南卓射出的金属小刺准确击中，直直跌落水中，激起一小朵激烈的水花。
    飞快跑过去，南卓紧盯着水面下剧烈的动静，弯腰下去，在目不能视的水下追着那生物的挣扎，不多时，他终于站起身，手里成功地捉到了一件生物，正劈里啪啦胡乱扭动着，长长的身躯似蛇似鳄，尖尖的脑袋上两排细密的碎牙露出来，正在「嘶嘶」哑叫。
    他先前射出的那片金属片边缘极利，正精确地戳中了那生物的脊背。南卓伸手把状似飞梭的金属片取下，扬手一挥，把依旧挣扎不休的那东西甩到了几十公尺外的空地上，开始下一轮的搜寻捕杀。
    ……又一条！
    再次出手，击中！南卓再一次弯腰起来时，手中又多了一只扭曲挣扎的猎物，劈手扔到远远的岸上，他再次开始静心扫荡。
    时间一点点过去，他的动作没有任何疲倦，精准如一，例无虚发。不长的时间，已经捕获到了二十几条类似的生物。
    看了看手中的金属片，上面的锋利已经因为击杀了几十次而有点钝了，隐约的血腥味道扑面而来。
    他直起腰，淌着浅水向水边走来。空地上，二十几条蛇状的异形生物正在胡乱扭动着，有的已经奄奄一息，有的还精气神十足。
    从腰间掏出一把锋利的小军刀，他手起刀落，毫不留情地一刀刀下去，斩断了那些东西的头，顿时，原先一片跳动的生物瞬间全灭，黑溜溜的小眼变成了死灰色，暗红色的血迹流了一地。
    他扔掉那些蛇状生物被斩落的头，将血流不止的身体收集在一处，就着附近的水域，开始宰杀清理这些生物的肚腔，和他们熟知的蛇类非常相似，这种在浅水水底的泥沼里生存的生物是冷血类，肉质柔软微腥，但却无毒。
    半天后，他清理干净了这些生物的肠腔，又将十几条身子摆在一处，这才迈开步子，向着不远处的山峦边缘走去。
    天气早已重回了晴朗，空中颜色奇诡的云层也变成了最多见的宝蓝色和淡金色相间，南卓的机甲正端正地停靠在山体附近，平时天气良好就席地幕天休息，一旦有上次那种忽然的厉害天气，也可以及时避进机甲。
    走到山峦边用来休息的那片岩石下，他把怀里干净的生物尸体放在一起，在背风处的一小团暗红色有机燃料堆前坐下来。
    掏出怀里随身携带的火石，他点燃了那块半保温状态的燃料。专用于野外的高能有机燃料立刻燃起明红色的火焰，他找出了地上的一根金属条，细心地穿起一条斩去了头的蛇状肉条，在火上炙烤起来。
    「劈里啪啦」的声音渐渐响起，类似于肉脂的油被火一逼，渐渐滴落，落在燃料的明火上，蹿起更大的火苗。肉香慢慢散发出来，南卓忍不住吸了吸鼻子。
    不一会，这一条已经烤好，他接着串起了第二条。
    一直烧了四、五条，他才停下手，把这些炙烤得肉油滴滴的肉条放在一起，起身来到他的机甲前，举脚踢了踢机甲的腿。
    ……他用的是原先扭伤的那只脚，看上去，已经完全恢复如常，用力无碍了。
    一直安静停立在那里的机甲，很快打开了舱门，澈苏的脑袋坐上面探出来：「嗯，干什么？」
    「下来给我吃东西。」南卓举起手中的肉串。
    「不用了，你先吃。」澈苏的头缩了回去，声音从上面传来，「我一会儿再吃。」
    更加用力地踢了机甲一脚，南卓声音拔高了：「下来，给我下来！」
    静了静，澈苏终于慢腾腾地重新探出了头，看了看南卓的脸，这才依依不舍地跳出舱门。
    「给我过去坐着慢慢吃。」南卓不由分说揪着他，「有你这么废寝忘食的吗？有这么看见机甲就忘记自己姓什么的吗？有你这样啥事不做、就等着人家抓好宰好烤好再送到你嘴边的吗？」
    无言地跟着他，澈苏乖乖地坐在了他烤肉的那片平地上，讪讪地接过了南卓手里的肉串：「谢谢……」
    「得了，我就是个家庭主夫的命，流落到这里专门伺候小少爷您的！」南卓翻了个白眼，没好气地看着澈苏香甜的吃相。
    自从几个月前在水中找到这种生物的蛛丝马迹后，他们俩就合力研究出了一套简单有效的捕杀方法，果然，成功猎得一条后，他们先是少量进食，确认无毒后，再逐渐加大了食量。一直没有任何食物中毒的迹象，他们俩这才确认，找到了第一种可以果腹的食物。
    南卓的野战包里有火种，有高能燃料，这一下，食物的问题立刻不是燃眉之急了，可是让他想不到的却是……澈苏实在、实在太懒了！
    自从发现他腿脚恢复以后，这个家伙就开始装做看不见所有捕杀、剥皮、清洗、烧烤的活，一头闷进他的机甲里昏天黑地的开始研究，一待就是几个小时不说，压根儿没有任何主动分担一点义务的自觉！
    一、两天也就罢了，这都几个月了，凭什么他南卓是一个煮饭烧火的命啊？每天若不是他动手，他俩就得喝西北风。有几天他索性袖手，想要冷眼瞧瞧澈苏到底知道不知道自觉。哈！……一连等了十几个钟头，直饿得他自己肚子咕咕叫唤，也没有等到澈苏从机甲里出来！
    好不容易等到了澈苏从机甲里跳出来，他还以为他也终于饿得受不住出来觅食呢，没想到！……没想到澈苏跑下来，远远地跑去一泡小便，又转身往机甲上爬！敢情不是出来进食的，是出来排空的！
    南卓当时就傻了眼，气哼哼跑去揪了他下来问他「你到底饿不饿」，结果就是澈苏睁着大眼睛，困惑地反问一句：「不是刚刚吃过吗？」……
    十几个小时！明明已经十几个小时了！南卓无语凝噎半天，只得悲愤认输服软――自己动手接着作煮夫也罢了，还得按时多做一份，不然那个家伙就敢在机甲里不吃不喝一闷就是一天，直饿得头昏眼花才挣扎着爬出来！
    ……想自己原先在家里也是有钟点工帮忙打理家务的命，怎么到了这里，就反倒沦落到服侍一个帝国小小贱民的分上了呢？
    看着澈苏狼吞虎咽的样子，他心里悲愤莫名，狠狠地磨了磨牙。
    「四条够不够啊？」他凉飕飕地问，继续烧烤自己的那一份。
   「嗯嗯，够了。」澈苏飞快地吃着烤肉，由衷地感激道，「你的手艺越来越好了。」
    狠狠瞪他一眼，南卓有种敲他一个爆栗的冲动。这是占了便宜还卖乖的典型吗？
    「是啊，这么多天，我烤了快一百条了，手艺能不纯熟吗？」他皮笑肉不笑地，「伦赛尔星的小少爷，您吃着可还满意？」
    脸终于有点红了，澈苏顾左右而言他：「对啦，你烤这么多干什么？」
    瞧了瞧边上叠成一排排的焦香肉条，已经被晒干了，正整整齐齐地放在一起，看上去，竟像是可以长期储存的样子。
    「这里气温不高，按说这些肉留给你一半，也可以供你吃二、三十天了。」南卓忽然开口，正色看着他，「以后没有我弄好东西喂到你嘴边，你要记得自己动手。」
    「……」澈苏愕然看着他，放在嘴边的肉串停住了。
    「我要走了。」南卓脸上没有了调侃，变得温和，「你能照顾好自己，对吧？」
    澈苏讶然问：「走？去哪里？」
    南卓狡黠道：「舍不得我吗？」看着澈苏茫然的眼睛，他终于笑起来，「不管你是舍不得我的人，还是舍不得我的烤烧，都无所谓了。」
    指了指身后连绵延展的山峦，他眼睛深邃而明亮：「你不想翻过去看看吗？我们不要留在这片山谷里坐井观天了，我想踏遍这个星球。」
    「啊……」澈苏讷讷地挠挠头，「你、你要去探险？」
    「是的，你和我一起去吗？」南卓笑问。
    皱着眉，澈苏为难极了：「我……我想留下来试试看，维修机甲。」
    果然，南卓早就预料到了他的回答。
    「我就知道啊。」南卓微笑摇了摇头，「所以我留下机甲，再留下这些食物给你，我一个人走。最多几个月，我的食物假如耗尽，又找不到新的东西，我就回来。好不好？」
    犹豫地看看他，澈苏轻轻点了点头。
    他不想走。
    「我修好了你的机甲，就去找你，好吗？」他低声道，「我会修好它的。」
    微笑着拍了拍他的肩膀，南卓不置可否。修好了，又怎样呢？没有足够的能量，机甲又飞不出这个小行星，更何况就算飞离了这里，他们在广袤的星域中，也依旧注定茫然无措，找不到回去的路。他心里道。
    不想打碎澈苏的美梦，他站起身来，拎起早早打好的野战包，收拾了一些必要的用品，把生火用的火石留给了澈苏，相反的，将早前省下的压缩食物和水装在了自己包中，再分了一部分烤好的肉条过去。
    「我要走了。一定会回来。」他歪头一头，雪白健康的牙齿露出来。
    几个月下来，没有任何换洗的衣服，他和澈苏只有在实在脏得无法忍受时，才会脱下身上唯一的衣服清洗，晾晒时甚至都只能裸裎相对，长久下来，两个人都显得灰头土脸，操控服更是灰黑成一片。
    一笑之下，更加显得他的牙齿分外雪白。
    「你要乖乖的哦，不要一钻到机甲里，就忘记吃饭。」南卓再次叮嘱，潇洒地挥挥手，向着澈苏轻笑着告别。
    ……
    怔怔看着南卓离去的背影，澈苏有点发呆。身后的山体并不陡峭，南卓简单地找了一处就开始攀爬，健美颀长的身影很快消失在一片暗青色的山岩间。
    一直目送着他的身影不见，澈苏才独自一个人重新来到机甲边，重新爬进了机舱，整个驾驶室里一片狼藉，无数裸露的资料线和元器件袒露在外，大大小小、各式各样的零件摆得到处都是，凌乱不堪。
    这些天，「星云一号」上所有可以利用的零件全都被他一一拆散了，和南卓的机甲上可利用的部分结合起来，正在如火如荼的维修着，遇见的问题不胜其烦――啊，不，是乐在其中。
    就像眼前的这件螺丝，很明显，联邦机甲上的标准和他们帝国通用的标准虽然相差不大，但是却完全不能适用。眯着眼睛，他目测着螺纹孔径和牙距，再一次举起了手中的工具……
    看上去并不陡峭的山峰，到了半山腰开始渐渐变得无处下脚。原先靠着手攀脚爬就能上去的地方，越来越多地需要用到定位的器具。
    南卓手边没有专业的登山用具，好在从澈苏不要的废弃零件中找了个类似钢镐的部件，一路上靠着它，倒也有惊无险。
    腿脚渐渐疲软，腰力也有点跟不上。但是他却越发不敢懈怠，足下加力，更加艰难地向上攀爬――多天前的那场忽如其来的暴雨雷电，四个多月来，只出现过两次，后来的一次甚至时间更长，他和澈苏一直在机甲中躲了将近两个多小时，才等到了恐怖的雷电阵结束。
    在这个星球上待的时间只有几个月，他们尚且完全摸不清这里的规律，谁知道什么时候，忽然的狂风雷电又会突如其来呢？
    看了看脚下这暗青色和灰绿色交织的岩矿，看着安静无害，但是他心里却是雪亮――假如现在来一场雷电，这脚下无处不在的辉钼矿，就是最危险的聚雷阵。
    瞬刻之间，他将会死无葬身之地，绝没有任何悬念。
    所以，表面上安宁而静默的山峦，甚至找不到任何生命的迹象，但用最快的时间尽快翻越这座矿山，无疑是最安全的。
    重复的攀爬，偶然的失足滚落，不停歇的向上、再向上。实在太累的时候，就略略停下，在平坦的岩石上躺下休息一阵，再起来继续。……整整二十个小时过去，南卓终于站到了山脊的最高处！
    山顶有风。
    阵阵凉风拂过，吹着他汗水狼藉的年轻脸庞，一股再惬意不过的感觉。
    望着山峦另一边无边的景色，南卓悄然屏住了呼吸……那是他从没见过的奇异景色，现代建筑取代了自然景色多年的哥达星、人口众多的伦赛尔星、以及荒凉壮美的费舍星上，都从没有过眼前的这种奇观！
    层层叠叠的山！连续不断的山！他们所在的这一座，显然只是这个安静的小行星上最普通的一道，站在它的山脊上，南卓能够看见的，是无数座绵延叠嶂的山峦。
    山不是重点，重点是山峦的颜色――这些山峦的颜色，是这般五彩斑斓，就像是五色云霞，又像是最绚烂的鸟雀翎毛。
    有些山峦是葱茏的绿色，可以看出来那是正常的植被，可还有绿色暗显是孔雀绿色夹杂着宝石蓝，一眼看去，就绝非是植物的颜色。除了这些，竟然还有些山脉呈现出钱线红的颜色、明黄和暗金混搭的亮色，还有一些纯黑的山峦。
    远远一望，就让南卓心头猛然一跳，隐约猜到了那些颜色的由来。
    珍稀的矿脉！只有那些极其稀少的矿石，才会呈现出这样颜色美丽到近乎诡异的颜色。就像他脚下的这座青灰色辉钼矿一样，这些珍稀矿脉就在这无人知晓的星球上安然遗世，无人晓，无人知。
    站在山脊上，南卓忽然想起了澈苏的脸。
    刚刚确认辉钼矿时，他满脸激动，眼神晶亮，说过一句话：「假如这个小行星能够被开采，该多好啊！」
    是啊，假如这座小行星被开采，不仅费舍星那点储量显得无足轻重，恐怕满足联邦和帝国数百年的能源矿晶消耗量，也完全不成为问题吧？
    平均分配一下，也足够安抚双方因为能源紧缺而带来的不安全感了。
    可是，他和澈苏，哪里有任何可能离开这里、向世人告知这里丰富的能量晶矿和储藏呢？
    静静伫立在空寂无人的山脊上，南卓心中忽然无限苍凉。
    这座静谧富饶的小行星，难道，真的就是他和澈苏的埋身葬骨之地吗？……
    辨别了山脉的走向，他向着绿色最多的西北方奔去，正常色调的绿色背后，往往是有植被甚至林木，也最容易有生命体存在，要想走的更远，首先就应该向着这些区域进发。
    果然，不过两、三天后，孤身一人的南卓就已经顺利进入了一片密林，没有他们哥达星上那样人工培育的植株那么美丽整齐，大多是更加原始的蕨类，可也已经开始见到了很多灌木和藤蔓。
    行走在密林中，南卓靠着指南针一路严密记录着自己的行进轨迹，虽然有心探险，可是他毕竟不是要孤身一路到底，必要的时候，他也一定会及时回头，再和澈苏汇合。
    ――假如没有意外，搞不好，那个帝国的有趣少年，真的会是这个星球上唯一和他共度余生的人。眼前浮现出澈苏那认真而安静的脸，南卓不由微微笑起来。
    那么俊美好看的脸，假如……是个女孩子就好了。在这孤单的小行星上，一男一女起码有点事做，再生一窝十几个小娃娃，慢慢养大，十几个变几十个，几十个变几百个，他们就是这片星球上的亚当夏娃。哈哈哈！
    啊……不行，他们生下的娃娃是绝对的近亲，不能再开枝散叶的！
    南卓翻了个白眼，心里悲愤极了。别说开枝散叶了，那个澈苏根本就是个男的吧！
    两个大男人相对无言，百无聊赖，真是太无聊了！
    可再无聊，也总好过现在这样，连个说话的人都没有吧。……孤独地行进在丛林中的南卓，心里忽然有点想念那个帝国少年的脸。
    不知道他一个人的时候，能不能照顾好自己呢？会不会等到自己终于回转的时候，已经饿得面黄肌瘦、奄奄一息了？    
    穿过第一片密林的时候，南卓花了四、五天的时间。林中可以轻易找到水源，还有找到看上去就无毒的浆果，整个行进过程只消耗了他少量的肉食储备，这是一个极好的征兆。
    再往前，他继续翻过了两座山脉。虽然对于地质学和矿物分布没有什么研究，但是南卓也能从那些明显裸露在地表的形状分析出，那也是某种不可多得的珍稀矿藏。
    在手边的小记事本上详细地记录下这些矿脉的颜色、层次、他还学着澈苏的样子甚至用舌尖试着舔舐着这些矿石的口感。澈苏说的极对，很多颜色和形状上类似的矿藏，在味蕾上的反应是截然不同的。
    加上这些口感的酸、涩、苦的表述，他相信，假如带回去给澈苏看一下，他说不定就能分析地八九不离十。
    说到这里，这个帝国少年机修师真的很是古怪――他不就只是一个十几岁的机修师吗？若是仅仅对机械方面耳熟能详也就罢了，他从哪里学来这一大堆杂七杂八的知识呢？
    南卓是真的有点困惑。
    整整三个多月过去，南卓独自一个人，默默地沿着随机的前进方向，已经走得足够远。大约翻越了五、六座不同的山脉，穿越了不少山谷和小片丛林，茫茫空旷的天地间，只有他一个人踯躅前行的身影。
    绝对没有人类。至今也没有发现任何哺乳类生物的踪迹，更别提智商更高一筹的灵长类生物了。
    这是南卓一路而来的结论。
    虽然有点失望，但是也符合他和澈苏事先的推测和判断。
    站在面前一片格外黑绿的密林前，南卓犹豫了很久。
    离开和澈苏分手的山谷，已经整整三个月了。三照他离开澈苏时的约定，现在甚至已经是回到那里的时候。可一路上行进顺利，甚至有惊无险的时候都不多，现在，要回头吗？
    眼前的密林格外浓密，树林高度比路上穿越的丛林明显高出很多，站在林子
边缘，都能闻到一种属于密林的特殊气息。腐朽的落叶、青葱的树枝、还有常年淤积的动物粪便的味道。
    望着那片密林，南卓终于在心里下了决心：最后一片征途，穿越后，就回头！


第七章

    高大的树木遮敝了天空，无声的林间因为幽静而显得格外阴森。
    踩着林间经年堆积的腐烂枯药和鸟类粪便，南卓行进得非常小心。这种生命明显更长久的森林里一定有着更加丰富复杂的生物链，相对的，危险性也一定越高。
    有毒的动物、植物，都极有可能出现。
    「沙沙」的脚步轻响，前方的藤蔓越来越多，他前进的步伐也越来越慢，身边不时会有虫类和鸟类被他惊起，瑟瑟疾蹿。
    丝毫不敢掉以轻心，南卓警惕地在一片寂静中笔直前进。果然，路上出现过好几次被他惊动的异类动物，好在体积都不大，稍显出攻击姿态的，都被他眼疾手快斩于刀下。
    这样整整在密林中前行了三、四天，中途曾经休息安睡了一次。再起身的时候，南卓开始觉得精神轻松了一些。
    前行的路上，被惊忧起来的动物越来越少，密林里，越发安静祥和了。
    ……南卓眨了眨眼，觉得眼前有点模糊，大约是实在有点累，周围的安静已经持续了太久，有种引人疲倦的感觉渐渐浮起，抓牢了他的四肢。
    好像，又该休息了。
    他揉了揉眼睛，依旧觉得眼前的景物有点发白，找了棵粗大的树木背靠着坐下来，他伸开笔直的长腿，闭上了眼睛。
    昏昏沉沉的，四周太静了，极适合安睡……真想就这么一直、一直睡过去。
    无边的寂静中，就要陷入沉睡的那一刻，南卓猛然一个激灵，内心底处某种直觉类的惊恐忽然升起！
    ――雾气弥漫下发白的景物，越来越少的动物，极度安静的空间。
    除了真正的安全外，似乎还有一种境界会造成这种无边的安静。
    那就是极度的危险！
    假如附近的生物都能感到知这种危险，那危险附近的地区一定比别外安静而干净，少有活物出现。
    猛然睁开眼，南卓被自己的潜意识惊醒的那一瞬，急剧收缩的瞳孔里，已经映出了一道异色的影子。
   身子暂能弹跳而起，南卓手中时刻不收的军刀扬起，对准已经袭到眼前的巨大阴影劈面挥去！
    满眼金光点点，一条浑身缠满暗金色鳞片的巨大生物似蛇似鳄，血盆巨口就在眼前，一排细密雪白的牙齿森然龇开，闪电一般避开了南卓的刀光，冷然疾撤在了几公尺外，漆黑如豆的眼睛漠然注视着南卓。
    朦胧睡意全消，南卓浑身肌肉绷紧，惊愕无比地看着眼前的怪物。那是他从来没有见面的异类生物，足足有三、四公尺长，类似蟒蛇的粗圆腰身上金鳞闪耀，身下却有隐约的几只短足，就在南卓只来得及搭了他一眼的片刻，那生物已经再次暴起，疾如闪电，巨大的身子带起一阵扑鼻腥风，向着南卓扑来！
    那速度，已经超过了肉眼能够反应的极限，南卓的汗毛几乎瞬间竖了起来，面前那张猛然张开的血盆大口就像忽然启开的地狱之门，阴森森慑人欲噬。
    身子猛然一挣，南卓足尖在身后的树干上一点，灵巧如燕，以不可思议的角度躲了开来，腥风擦身而过，那怪物的利齿猛然合了个空，南卓的耳中甚至可以听见一声尖利细牙咬空的一声刺耳轻响。
    浑身起了鸡皮疙瘩，南卓不给自己任何停顿的时间，眼角余光微扫之下，抢在那怪物发动攻击之前，用尽全力，向着怪物的背脊扑去！
    那不是蛇类，有脊背，骑上去！
    军刀银光森然，血色猛进，盯住了那只怪物的身侧，猱身而上，他全身的力气挂在了军刀上，就要欺身而上。可就在那同时，那怪物「嗷嗷」一声嘶吼，被他的刀伤激起了极怒，迅猛无比地赫然转身，粗壮的尾巴「唰」地狠狠拍在了南卓身上！
    太重了，人类的身体，完全受不了这样的重击。……南卓踉跄几步，顿时胸口一闷，只觉得心中烦恶，差点喷出血来。
    死命定住身形，他再次向着那怪物的背上扑去，一人一怪纠缠斗在一起，血光刀光，密林中无边的静谧被南卓粗重的喘息和怪物的嘶吼划破。
    ……不知过了多久，南卓只知道自己已经挥了几百刀！那只怪物身上被他刺伤了无数次，而他自己的身上也已经浴满了自己的鲜血！
    胳膊，胸前，背上，处处都是伤，那怪物的牙齿已经数次狠咬上了他的身体，每每若不是军刀在手，硬撑着用刀逼他松口，他早已经命丧九泉。右臂上有一处伤口已经洞穿，虽然没伤到动脉，但是汹涌的血流也已经逐渐走走了他的力气。
    一人一兽的身形，都在减慢。南卓用力眨眨眼，将挂在眉梢的一滴汗水甩落，带着满身的血迹，再一次急扑而去。目标依旧是那怪物的背脊！
    狂吼一声，那怪物低腰隆背，却终于没以能躲过南卓的这一扑。歪歪斜斜骑上了他的背，南卓死死单臂搂住了那粗大的腰身，手中尽力对准了那怪物的脊梁软骨，狠命一划，就像在那片水域中捕杀小蛇时那样，不偏不倚，开膛破肚。
    他的眼睛已经模糊，他的肌肉已经痉挛，浑身的力气似乎也在随着流血的血液渐渐变小，可是他的这一刀，依旧很稳，很凶狠。
    血肉飞溅，金色鳞片纷飞，雪白的肌肉在那怪物背脊上裂开。
    一声巨吼，那怪物疼得瞬间暴跳如雷，南卓早已料到这反应，非但没被震落，反而更狠更大力地抱紧了怪物的身体，任凭他翻滚狂跳，手里的军刀却是毫不留情，继续向着身子下的生物狂砍狂刺。
    一刀刀、一下下！……
    阴森的林间，终于再次重回了寂静。
    慢慢瘫欢在血肉模糊的巨大尸体上，南卓长长地吐了一口气。
    胳臂上的血流还在流淌，没有自行凝固。南卓咬牙按住了伤口附近的血管，正要挣扎着去捡掉落的背包，却在一瞬间，心头一震。
    是错觉，还是心有余悸？
    他只觉得四周的血腥气忽然凝固，压力不仅没有随着身下怪物的死亡而消失，反而有种极其厚重的恐惧感悄然压上心间。
    闭了闭眼睛，他强压下心头的不好预感，慢慢回头，向着身后望去。
    ……微微苦笑，他的心瞬间冰冷，仿佛沉到了海底。
    五头同样的异形生物，三大两小，匍匐在不远处。
    金鳞闪耀，眼神邪恶，正在不远处冷冷注视着他，林间的空气似乎都被那仇视和冰冷的目光冻结，变得黏稠而血腥。
    腥风忽起，五头似蛇似鳄的怪物忽然同时亮出利齿，悍然跃起，向着南卓的方向包抄而来。天罗地网，严严密密封死了南卓任何一个方向的退路！
    身形狂跃，向着身后的大树急扑而去，南卓还没有抓住那条树枝，就已经闻到了身后扑鼻的腥鼻，小腿上刺痛传来，他头也不回，用尽全力再次将手中军马向着小腿后划去。刚刚逼退一只，身侧已经瞥见另外几道暗影！
    死定了……心中终于掠过模糊的念头。
    就在这生死一瞬，他身前的树木顶端，忽然传来一阵巨大的震动，树叶狂飞如雪片，树枝断片「咔嚓」扬起，熟悉的引擎轰鸣炸响！
    遮天的大树顶端瞬间被削断，刺眼的光线穿透头顶而来，伴随着一架他再熟悉不过的暗红色机甲，呼啸而降，携带着风雷。
    胸前的短程近战合金刃犹如死神的镰刀，寒光过处，当头而下，直直斩向南卓的身体！……
    血光如雨，合金刃锐气逼人，南卓只感到一股寒气疯狂扫过他的脸。电光石火间，隐约的直觉里，他直挺挺稳住了自己的身体，就那么在雷霆一斩中纹丝不动。
    杀意过处，精准无比，扬向他身侧，而不是对着他。
    「砰砰！」几束血雨漫天扬起，几声悲鸣几乎同时猛然崩裂，又同时齐齐被割断！几段长短不一的生物尸块带着淋漓的血，四散飞落。
    双足铿锵落地，那架暗红色机甲犹如天神降落，身前的巨大合金刃潇洒收起，胸腔慢慢打开。
    双足定定强撑着，浑身鲜血的南卓看着从机甲中露出的那张脸，忽然咧开嘴笑了。
    笑得那么开心，那么肆意。
    然后他就倒了下去……
    终于悠悠醒转的时候，他看着身前的景物，笑得比刚才倒下时还开心。
    单手操控着机甲的操控杆，近在咫尺的少年没有像他想象中那样被饿得奄奄一息，而是依旧眼如点漆，面如冠玉，专心驾驶着机甲在空中呼啸飞行，偶尔伸手拂了拂很长的柔软发丝，神色静美。
    低头看看身上已经被包扎得完美妥贴的伤口，南卓动了动因为失血而有点酸软无力的身子，笑嘻嘻的：「好久不见，澈苏。」
    轻轻回头，澈苏的眼神柔和安宁，微微一笑：「三个月零五天。」
    哈哈大笑起来，南卓满脸都是惊喜：「你在数着我离开的日子吗？」
    「什么？」澈苏神情有点困惑，指了指面前的仪表盘，「这里有日期。」
    「哦」了一声，南卓挠了挠头，依旧笑得分外阳光灿烂。
    有点诧异地看看他，澈苏心里有点忐忑――别是被吓赫到了，或者是昏倒时撞到了脑子吧？这么直勾勾地看着自己，这个联邦大个子的神色简直像是有点白痴。
    伸出一只手上的三根手指，他试探着在南卓面前晃了晃：「这是几？」
    嘿嘿一乐，南卓没有回答他的问题，而是好奇地坐起来，在澈苏身后惊讶地看着他操控着机甲平稳飞行。
    电流杂音在正常范围内，滑翔和提升者平稳而熟练，完全可以媲美他亲自驾驶时最完美的状态。
    「你……修好了它？」南卓终于喃喃开口，不敢相信自己的眼睛。
    「嗯，昨天算是正式修好了吧。」澈苏点头，「今天做了最后一次复检，觉得没有什么问题了，所以就想开着它来找你。」
    强压下心头的惊欢和震动，南卓到现在依旧有点在作梦的感觉：「可是你是怎么找到我的？从树林上空飞过，按说完全看不到我的人吧？」
    微笑着指了指他腕上的军用野战表，澈苏含笑道：「你们联邦的这些小玩意很强大，不是吗？」
    啊的一声，南卓终于恍然。
    他腕上的野战表里有微型脉动装置，和他的专属机甲上的某个脉动段有对接，根本是野外搜救己方战友时的必备装备。原先机甲受损无法联系，可现在澈苏完全修复了他的机甲，脉动搜寻对接，也在第一时间发挥了强悍的作用。
    机甲视窗外，大约是几百公尺的低空，俯瞰下去，正是壮美绚丽的层层异色山峦。比南卓站在山脊上看到的更远，他们的视野更加辽阔。
    「那些都是珍稀的矿脉。」南卓指着下面，「我走了三个月，记录了一些资料下来。」
   忽然想起什么，他惊叫了一声：「我的笔记本？！」刚才和那些异形怪物搏斗时，应该散落得满地都是了吧？
    一转眼，他已经看到了放在他身后腿边的背包，熟悉的黑色随身笔记本正露出一角。
    「我看过了，」澈苏点点头，专心地驾驶着机甲，「没错，有石墨烯，有高纯矽，好像还有硫磺原磺。」
    「接下来，你有什么打算？」
    回头看看他，澈苏眼睛明亮：「我们有你的机甲，可以通畅安全地周游这个小行星。」
    南卓皱起了眉，有机甲的飞行，快速远行的确不是问题，安全也不需要担心――再强大的生物，想必也无法轻易和钢铁机械对抗。可是……
    「能源呢？」他苦笑，「我猜我这台机甲上的高能量栉剩的可真不多了。」
    脸上终于露出一点小小的得意，澈苏轻笑：「别忘了我也有一台机甲哦。」
    「怎么说？」南卓疑惑，「难道你的机甲上还剩很多能量块？可以通用？」
    澈苏的眼睛，更加明亮：「我们的‘星云一号’上，有一块备用的光能储备电池，在必要的时候，仅靠光源就可以完成补充能量，虽然不能够星际飞行这么远，这种短距离的飞行，绝对可以支撑。」
    只思索了那么一会，南卓惊喜道：「所以我们能量用尽后，只要等待光源电池重新补充，可以回圈反复？」
    「是的，我们帝国的技术，很强大吧？」
    「哦，强大？也不是照样被我们打得落花流水？」南卓终究还是有点不服气。
    澈苏冷哼一声：「得了，要不是你们几百架一起围攻，我和皇太子殿下的机甲，一定秒杀你们任何一台！」
    卟哧一笑，南卓饶有趣味的看着澈苏：「好了好了，天才小机修师。又不是你设计的，这么骄傲干什么？」
    回头瞥了他一眼，澈苏顽皮的眼神有丝骄傲：「就是我设计的。」他整齐的牙齿咬字很清晰，开心地晃了晃脑袋，「我参与了我们帝国星云系列新式机甲的全部设计过程，配备高能可补充电池就是我的建议。」
    ……呆呆看着他，南卓张了张嘴巴，又闭上了。
    「哼，你们联邦才没有这么棒的设计呢，就只会人海战术。」澈苏自言自语，转过头背后对着南卓。
    郁闷地看着澈苏脑后黑发间的小小漩涡，南卓终于决定彻底闭嘴。
    人家不仅是他的救命恩人，好像还是机械天才，他还有什么好骄傲的呢！低头看看自己胸前裸露的强健肌肉，南卓忽然郁卒地长叹了口气！
    ――除了力气大会打架，自己又到底哪里强得过眼前这个弱质彬彬的美少年呢？！
    半晌后，他才悻悻问：「现在我们是去哪里？」
    「飞遍整个小行星啊。」澈苏的回答很诚恳，却让南卓差点呕得一口血吐出来：「走路效率太低。瞧，你走了三个月的路，我们开机甲只要三个小时就到了。」
    「我看出来了，你不是来救我的。」南卓磨了磨牙。
    「嗯？」澈苏扬眉。
    「你是专门驾着五彩祥云，出现在我面前，来讥笑嘲讽以及打击我的。」南卓淡淡道，面无表情。
    终于忍不住微微笑起来，澈苏脸上是一片明净，就像一个天使。
    「那是什么？」南卓忽然眯起眼睛，良好的视力看见了远处一片隐隐约约的黑色。
    不像是煤炭类常见的黑色矿质，那种黑过于纯净乌亮，就算是几千公尺之外，依然能觉察出一种宝气森然。
    澈苏也眼睛一亮，无言提速，向着那片略显古怪的黑色地面区域疾速飞去，数分钟后，他们的视野，已经被一片怵目惊心的乌黑所充满。
    就在这时，他们的机甲忽然身子一低，猛地向下俯冲而去！
    「快拉起来，这么快降落干什么？！」南卓大叫，赫然冷汗――不对，这不是下降，这简直是坠机！
    机舱内警铃大作，无数个提示灯开始同时闪烁。毫无征兆！
    没人比他更熟悉自己的机甲，澈苏尚在有点发怔，经验丰富的南卓几乎在瞬间就得出了结论：不是内因，是外力！
    挣扎着扑上前，南卓的手指疯狂地开始纠正飞行模式，就在机甲快要撞上地面的刹那，南卓终于抓住了最后一丝生机，狼狈不堪地做了一个无序滑行，将机甲迫降在了地上。
    两个人惊异不定地对视一眼，慢慢打开了门，踏上了这片黑色地表的地面。
    ……那一刻，他们同时明白了机甲疾速坠落的原因。
    恐怖到极点的地心引力！
    几乎要用尽力气才能抬起双腿走动，南卓固然是吃力无比，体质稍差的澈苏甚至连前行都有点踉跄，就像是带了沉重无比的脚镣。
    半跪在地上，澈苏怔怔地盯着地面那乌黑亮泽如黑色玉石的晶体，半晌才缓缓抬头，眼睛里是南卓看不懂的惊讶和狂喜。
    「高能金刚晶……」他喃喃道，「费舍星上几千吨原矿，才能提炼一公斤的高能金刚晶。」
    惊讶地愣在了原地，南卓消化了很久，才恍惚地明白了澈苏的狂喜从何而来。
    「你是说，超大星际战舰才舍得配备的高能金刚晶体？」他低声问。
    「是，我想我没看错。」澈苏的眼睛也有点怔忪。
    南卓呆立。
    配备半吨左右，就能驱动一艘战舰，携带数十克就能完全供给一架军用机甲的终极能量源？
    极为稀少的储备，难以提炼的技术，都使得这种高能晶矿全部被用在超大型的军用战舰，无论是联邦还是帝国，都没有在任何机甲上配备这种能量晶体的做法。无他，太昂贵而已。
    目测估计，这片纯黑的高能晶体原矿方圆达到数百里，整个费舍星上探明的储藏，恐怕不到这片晶矿的百分之一！
    正在心里激动地促算着这片矿藏的整天价值，南卓忽然觉得澈苏的表情太过怪异。那是一种混合了震动、惊喜、困惑和不信的表情，在那帝国少年漂亮的脸上显得如此生动而复杂，竟似带着巨大的难言之意。
    他怎么了？记忆中他一直淡定而缺少表情，就算是价值再大，也不至于这样吧？
    似乎察觉到了他的疑惑不解，澈苏慢慢抬起头。
    「我们……可以离开这里了。」他低低地道。
    浑身一震，南卓心头有个声音忽然叫嚣起来：是的，是的！最最重要的一点就是――假如能找到完全纯净无杂质的能量块，只须采集少许，就足够他们驾驶的机甲直飞上天，冲破这里的大气层，冲向遥远的外太空！
    可是，忽然想到一个最重要的问题，他激动的心情猛然平静下来，几乎是苦笑着看了看澈苏，眼神无奈到了极点。
    「你忘了，就算有再充足的能量晶块，没有回去的星际地图，我们也回不去。」
    他长叹，「在太空中茫然无绪地转悠――就算有足够的供给和能量，也有可能飞向反方向，离我们的家乡越远。」
    举手做了流星飞逝的手势，他苦笑：「最后还是化成一颗流星或者陨石。」
    澈苏看着他，慢腾腾的，半天才开口，犹豫的话语却让南卓下一刻差点狂跳起来。
    「我想，我记得我们坠落时的一部分路径……」他指了指自己的头，口气却很认真，「轨迹参数、好几次偏移角度，脑袋里有。」
    ？！
    南卓猛地抓住了他的肩膀，大力摇晃：「你说的意思是，你的小脑袋瓜里，可以倒推出我们回去的路线？」他倒吸了一口冷气，「怎么可能！」
    「没有刻意去记，所以，我不敢保证。」澈苏眼睛中光芒闪烁，「但是‘星云一号’上的主探记忆晶片里还有一部分资料，我已经完好地拆下来了，你的机甲资料介面可以读取。我可以试试看，把我脑子里的资料和晶片上保存的拼凑起来。」
    「太棒了！」南卓兴奋地大叫，想要猛地翻个跟头庆祝，却腰肢一拧，直挺挺地摔了下来！忘了这片高能晶矿的密度太大，重力哧人，脚都抬不起啦，还想翻跟头？
    龇牙咧嘴地躺在地上，南卓索性不起来了，摩挲着地上晶亮乌黑的晶体表面，他露出贪婪而幸福的表情。
    「喂，你在干什么啊？」澈苏一边四下张望，一边试图判断着这片区域的大致范围，一边好笑地看着南卓傻呵呵的笑脸。
    「哦，摸着它，好幸福的感觉。」南卓口水都快流下来，「简直比什么黑美人都美！这光滑的肌肤，这致命的吸引力！还可以带着我们男人新生！」
    完全没有听懂他色迷迷的暗喻，澈苏顺手递给他一把铁镐，推了推他：「干活干活，来。我们分工――你负责采样晶体样本，我去分析晶片资料。」
    「OK！你动脑子我动手。还等什么？」南卓兴冲冲地站起来，身上失血的无力感似乎一跃而飞，感觉全身都活力充沛。
    「嗯，好！」澈苏也被他的情绪感染，眼中盈满光彩。
    ……浑身都是力量，两个人的心都被重返故乡的憧憬填满，埋头分别行动起来。
    「嗨！」南卓忽然抬起头，看着不远处的澈苏，咧嘴一笑：「我们给这个小行星起个名字吧！」
    不置可否地哼了哼，澈苏好像不是很感兴趣。
    南卓没有被他的冷淡打击，依旧兴致勃勃，雪白的牙齿露出来，笑得很肆意：「就叫南苏星吧，嘿嘿，分别取自我们俩的名字，叫着方便又好记。」
    「唔，好。」澈苏随口应道，依旧专心想着眼前的难题。
    天色微沉，没有星星月亮，没有日光，周遭的光线陷入了暗沉。
    
    



第八章

    不过三、五天工夫，南卓已经分别盘取了十几块小片的能量晶体，从颜色和质地上，按照澈苏提供的方法，他们顺利地挑选出纯度最高、几乎毫无杂质的几块，南卓开始负责能量晶块的打磨和切割。
    而澈苏这边的进度，却没能太顺利――「星云一号」的主控记忆晶片上的资料太过庞杂，光是筛选分析就耗费了澈苏大量的精力，缺乏合适的计算系统，澈苏面对着这庞大的计算，也有些有心无力。
    最最麻烦的是，手工计算轨迹和参数所必需的一个大型天文模型，他们手边根本没有。
    望着澈苏紧张而苦恼的脸，南卓的乐观心情也开始一天天变得患得患失。
    「嘿，歇一歇了。」南卓爬上机甲主控舱，递上他准备好的食物，苦笑着看着澈苏暗青色的眼圈。多日废寝忘食下，澈苏的神情有点明显的憔悴，健康的脸色有点苍白，大大的黑眼睛里有点细微的血丝。
    澈苏几乎没有听见，依然目不转睛地看着面前的操控板，上面资料变换不停，随着他的手指跳跃。
    不由分说，南卓强行拉开了他，把烤好的肉类递过去：「吃点东西再算！」
    用力摇头，澈苏不像前几天那么听话，一扭头又扑回座位：「等一等！马上就好了啊……」
    「不行，给我吃饭！」
    「G――你很烦人，走开。」
    被噎得一愣，南卓心里悲愤莫名！烦人？这样的评价很多年都没有听见了啊！
    「你给我好歹填一下肚子！」南卓从边上揪住他的腮帮子，半强迫地拉开他的嘴巴，塞进去一块，「咬下去，嚼几下！」
    含含糊糊地嚼了几口，澈苏勉强地咽了下去，只看得南卓一阵无奈：他有没有嚼碎啊，小笨蛋！
    正要强行拉他下来，却看见澈苏眼睛里忽然露出一抹异样的光芒，迸射出强烈的惊喜。猛然回头，他指着面前的面板上的一串繁复公式：「好了，应该就是它！」
    「什么？」被他的情绪感染，南卓也凑过头去，看着那一串复杂无比的字串。
    「我在皇家工程学院的一位教授老师那里学到的，他生平最得意的一项宇宙空间研究成果《多维空间结构判断与定位》――我看过，当时看懂了，没想到自己推算出来这么难！」澈苏感慨道，不失兴奋，「有了这个空间定位模型，我手里的那些资料才能派上用场。」
    想着在帝国的皇家工程学院里和萨尔老教授共同度过的那些夜晚，他心中一阵感慨。哪里能想到，那时候无意间从老教授那里学到的超前纯理论知识，竟然能用在这里！
    惬意地放松了身体，他神态无比慵懒。懒懒地打了个哈欠，他开始有条不紊地认真地把一串串资料往公式里代入。
    「假如不出意外，十几个小时后，我能得到一条最优路径，离开这个小行星了。」
    「南苏星，它有名字了。」南卓纠正。
    微微一笑，澈苏默认了这个名字。
    半晌听不见南卓的回答，他回头，有点困惑地道：「能回去了，你……不高兴吗？」
    沉默地看着他，南卓眼中有丝奇异的神情，澈苏一时并没有看懂。
    「会不会出错？我们会飘流在宇宙中再也回不去吗？」他迟疑着问，「假如会那样，我们不如……就留在这里吧。」
    澈苏一怔，看着南卓那和前些天完全不同的神情。他害怕自己的推算不可靠吗？也对，飘荡在宇宙中，食物和水彻底耗尽，活活饿死的想像也足够吓人。
    「不会的。就算有错误，我想我们的大方向不会错。」澈苏眼睛里神采闪烁，「有足够的高能金刚晶作能量源，再带上足够的食物和水，我们一定可以找到回去的星途。」
    「哦。那就好。」温和地笑了笑，南卓这才露出一丝笑意，嘴角微扯。
    可不知为什么，澈苏依旧觉得他的笑容里，有点不同的东西。
    可连日来的疲倦压倒了他，他没能再认真分析南卓那丝古怪。
    +++++
    十个多月。
    当他们的机甲终于傲然起飞，冲破这座「南苏星」的稀薄大气层，向着遥远的太空飞去时，距离当初那场发生在联邦和帝国之间的首次大型遭遇战，已经整整过去了十个多月。
    「你说，我们的家人会不会都已经接受了，我们已经死掉的事实？」南卓望着机甲视窗外渐渐变得漆黑的太空，暗红色的各种提示灯在面板上间或闪耀。
    「会吧。」澈苏平静地望着远方，有点悠然出神。「不过我们能回去，他们一定会同样高兴坏了。对吧？」
    南卓点点头，蓬松的棕褐色头发参差不齐，却显得有种凌乱的洒脱。上机前，他用刀具简单地修剪了十个月来一直没有打理的头发，痛痛快快洗了个澡――驾驶着机甲，他们很容易找到更多更清洁的水源。
    「你在帝国，除了父亲，还有什么重要的人在期待你回去吗？」他忽然问。
    澈苏想了想：「嗯，特别期待我回去的，或许还有皇太子殿下和兰斯殿下吧。」
    「哦？」深沉的目光终于转向了澈苏，南卓那琥珀色的迷人眼眸有点诧异，「你只是一个机修师而已，不是吗？」
    不知道该怎么回答，澈苏局促地一笑，没有再解释。「你呢，联邦的家乡，除了你的父母，有什么特别惦记的人吗？」
    南卓抱起了双臂，沉思一下，微微笑了：「我有一个喜欢的女孩子，她也在军队里。」
    「啊，她一定很可爱吧？」澈苏嘴角一弯，想起了大殿下皇宫里的小宫女艾莎，对了，她也一定很希望自己能回去。
    「没有呢，她是一个很严肃很厉害的家伙呢。」南卓挠挠头，想起了军事学院中那个俏丽而威风凛凛的背影，和澈苏一样，那女子有着同样乌黑的发色和瞳仁，「才不是小鸟依人的类型。」
    忽然饶有兴趣地看着澈苏，他道：「你有谈过恋爱吗？这么小就被拉上战场，该不会根本没有机会和女孩子试验过亲吻吧？」
    脸微微红了，澈苏皱起眉头，别扭地摇摇头：「我们帝国的贱民……很多都是成年后才被主人指定婚配的对象的。」
    「啊」了一声，南卓心里不是滋味。
    「不会厌恶吗？」他苦笑，「假如指定给你的婚姻对象，是一个你不喜欢的人？」
    「不喜欢？」澈苏茫然地想了想，这好像从来都不是在他考量范围内的问题，「那就拒绝好了。」
    「帝国的贱民，可以自由支配婚姻，否定主人的指定？」南卓淡淡问。
    澈苏想了想，肯定地摇摇头：「假如我拒绝的话，无论是安迪少爷，还是弗恩殿下，都不会强行逼我和陌生的女孩子婚配的。」
    南卓定定地看着他俊美的侧脸，微微叹了口气，微笑：「你知道吗？假如你在我们联邦的话，你会迷倒无数女孩子。从中学到高级学府，我猜一定有很多可爱的少女围着你打转尖叫。」
    「啊，才不会。」澈苏微窘，轻声嘀咕。
    「是真的。」南卓似笑非笑地摇摇头，「像天使一样的天才美少年，性格又温和可爱，一定会被疯狂追逐的，搞不好，会比我这样的还受欢迎啊。」
    瞥了他一眼，澈苏轻笑着。
    「嗨，我说真的。」南卓忽然把身子靠过来，好像很认真似的笑着，「跟我去联邦吧，我保证你过上以前不敢想像的日子。不需要向任何人跪拜，可以自由地恋爱，人和人之间，是平等的哦！」
    定定地看着他，帝国少年的眼神清澈而透明，半晌却一笑：「可是，我的亲人和朋友，都在帝国呢。」
    微笑着看着他，联邦王牌飞行员南卓耸耸肩，慢慢拉开了和澈苏的身体距离，眼中微光一闪，瞬间平静：「开玩笑的。不用当真。」
    飞速前行在浩瀚的宇宙里，两个人一时陷入了奇怪的沉默。视窗外，星辰点点，点缀着暗黑的、似乎无穷无尽的空间。
    半晌，南卓才突兀地问了一句：「假如你的路线计算正确，再过几十分钟，我们就应该逼近那片跃迁带了。」
    「是的。」澈苏没有看他，安稳地端坐在机甲的驾驶位上，一直是他在主驾驶，调整着那些南卓无法进入的资料流程，回程的路线和几种备选路径，也只有他会推算。
    随着时间分秒流逝，他们两人间的气氛越来越奇怪，看似平静，却似乎比窗外的纷乱气流还暗藏着更多的东西。
    目不斜视，澈苏并没有看向南卓，却用清晰无比的声音终于开口：「你不想说点什么吗？或者，我们该有一个新的约法三章？」
    ……
    南卓的身子，轻轻一震。
    是的，已经到了这个时候，他们纵然再不愿意面对，也必须赤裸裸地开始摊牌。
    澈苏淡淡道：「不如，我先说说看，你来补充？」
    「好。」收起了懒散的阳光笑意，联邦的青年军人目光沉稳，回复了以往的冷静和锐利。
    「这南苏星上的资源，远远比费舍星多得多。有了它，甚至没有人再会去看费舍星一眼。」澈苏安静地道，「联邦和帝国的战争，说到底，都还是为了争夺日渐耗尽的能源。假如这颗星球上的资源可以像以前那样双方均分，也应该足够几十代甚至几百代的所需。对吗？」
    「是的，你说得很对。」南卓点点头。
    「我们两个人，都不愿看到对方的国家独霸这些资源。因为谁独占了它，就将是另外一方的彻底灾难――只需要简单的一场持久战，就可以把对手彻底拖垮。」澈苏简单地分析着，「所以就算我们俩死，都绝不能允许对方独自带着秘密回去……」
    「实际上，是我不能允许你独自带着秘密回去。因为这条回去的路线，只有你一个人知道。」南卓的眼神锐利如鹰隼，不再掩饰心底澎湃的暗流汹涌。
    他根本无法再找到回来这里的路，全天下，只有面前的这个帝国少年知晓怎么找到这颗「南苏星」，并且牢牢地契在他的脑海里！
    因为，那根本就是他推算出来的！
    「我理解你的担忧。」澈苏平静地道，手中有条不紊地在控制台上输入着南卓看着如天书般的复杂程式，一边输入一边道，「第一，我们找到费舍星上空的无人区，你找个地方放我下来，机甲给你，你驾驶它离开；第二，我在这台机甲的主控记忆晶片上已经备份了完整的路径，你们联邦人，也可以依靠它找到那条星际路途，这很公平；第三……」
    他终于停下手中的程式输入，回头看着南卓，黑如点漆的眼睛中，一片坦诚和纯净：「第三就是你上次说的第一条――从现在开始，我们尽释前嫌，不准彼此心怀恶意。」
    目不转睛盯着澈苏那平静而清澈的眼睛，联邦军人南卓久久沉默着。良久，他终于缓缓摇头：「你这么聪明，应该知道我担心什么。」
    他的脸上没有表情，凝视着面前的少年：「我怎么能保证，你留下的路径备份，是真的？你只需要改动一个小小的角度，就足够在宇宙中谬之千里。」
    澈苏苦笑。半晌他问：「你有更好的方法？」
    沉默良久，南卓摇摇头：「没有。」
    「那么，请你相信我，好吗？」澈苏的眼神是如此纯净而坦荡，诚挚地看着南卓，语声清亮如山泉，「我只是一个小小的帝国贱民，我没有皇帝陛下或者皇太子殿下那些患得患失的心境――对于我们这些身分低微的兵士来说，再次的星际和平，早早的休战停兵，是大家最渴望的事。」
    停了停，他漆黑的大眼睛全是热切和憧憬：「至于我，我只想早早回到家，和我爹爹团聚，做自己喜欢的事情。我知道拥有绝对优势的任何一方，都很难克制住战争的欲望，所以，我绝不会希望我们帝国人独霸这些海量的资源，请你一定要相信我！」
    定定地看着他，南卓半晌都保持着沉默。
    澈苏没有退缩，也没有露出焦急和失望，只是固执地、热切地看着他。
    似乎沉默了很久，机甲外星云乱舞，陨石滑落，南卓的瞳孔中神情变幻，终于轻轻点头。
    「好，我相信你。」……
    凝视着他，澈苏嘴角终于扬起一个浅浅的笑意。回身继续操作着面前的飞行路径，他的口气变得轻松：「好，一言为定。」
    「你在做什么？」身后，南卓轻轻靠近，语气温柔。
    「马上就要飞出跃迁带了，我记录一下资料。」澈苏嘴角依旧是清浅的笑，十指稳定，翻飞如燕，在面前的键位上轻松地敲打着什么。
    静静等着，南卓和他一起，迎来了面前一片熟悉的太空景色……
    那片特征极为熟悉的乱石星云带！比寻常地带更多的陨石和太空杂物，主星河形状在记忆中极为熟悉，一望之下，南卓的心已经控制不住地狂跳起来！
    是的，这就是他们伏击帝国皇太子那一战的那片乱石星域，没错，他带领着整个菁英飞行营，在这里埋伏了十几个钟头，终于迎面守到了目标。
    十个月前，就在这里。
    平静的眼神默默看着眼前的操控板，澈苏的眼角，忽然轻轻一跳，心猛然往下一沉。没有回头，他仿佛什么都没有察觉，依旧轻笑着指向前方：「瞧，这里就是――」
    就在说话的同时，他伸向前方的手臂已经狠狠飞起，向着身后迎去！手中拿着不知何时攥紧的一件小螺丝刀，他掌心中银光闪耀，直直刺向了身后的南卓。
    金星乱闪，两件尖锐的东西交错在一起，瞬间分离。南卓的眼神锐利如刀，疾闪而近，手里的军刀如有毒舌，再次逼向了澈苏……
    无声的缠斗在完全无法转身的单人机甲里展开，两个人都没有任何言语，没有任何停下询问的意思。
    都已经完全明白了对方的坚持，两个人的攻击比任何一次对打时更加搏命和凶狠，澈苏更是用尽了全部的力气，不再保留任何的妄想。
    谁输，等待着他的就是再残酷不过的命运！
    ……不知道过了多久，人高马大的南卓，终于还是气喘吁吁地将澈苏压制在了身下，沉默地从一边扯过合金索，他将犹自疯狂挣扎的澈苏身体翻转过来，将他的双手捆在身后，用了极其繁琐而牢固的捆绑方式。
    感觉到自己终于完全丧失了抵抗力，一直不甘心的澈苏，终于停止了动弹，任由南卓沉默地将他扶起来，又温柔地帮他擦去了眼角眉梢的鲜血。
    「你终究……还是不信我，是吗？」澈苏嘶哑着嗓子，定定地看着眼前的男人。
    那已经不再是在那个小行星上一脸阳光笑意的青年，他变回了敌对阵营的联邦军人，仅此而已。
    南卓眼中，掠过一丝古怪的神色。
    「你又何尝信我呢？」他苦笑，「我们都早早准备好了武器，只等着飞出跃迁带的那一瞬，就大开杀戒，不是吗？」
    静静地看着他，澈苏的眼神含着讥讽：「我没有。我只是在操控台边缘的金属反光里，察觉了你手边的军刀光芒，才开始留意戒备的。」
    南卓沉默，半晌才淡淡道：「这已经不重要了。」
    「你想怎么样？」澈苏直直地看着他。
    盯着他，南卓的神情复杂。
    「你太聪明，我完全没办法跟得上你的智慧。」他涩然道，「我只知道，你假如想欺骗我，我没办法判断。整个联邦的命运也许就在我手里，所以我不能冒这个险。」
    轻轻叹息一声，他低声道：「――我赌不起。」
    「所以你要掳我去你们联邦？」澈苏额前被擦去的血迹源源不断流淌着，顺着侧脸滴落在胸前。
    「……」南卓一动不动地看着他。
    「假如晶片中的路是真的，你们联邦人绝不会再大方到放我回去，拱手送上另一半开采权。假如是假的，那么等待我的，就是刑讯和逼供。」澈苏平静地阐述着自己最可能的命运，「对不对？」
    「对。」南卓终于低声回应，眼睛里波平如镜。「你真的太聪明。」
    「连你都夸我聪明，我怎么会辜负敌人的赞扬？」澈苏轻轻一笑，额边刺目的血迹不但没有损害他的好看，反倒有点绝望的美。
    傲然一笑，他嘴角轻扬：「幸好我留了一手，对君子或者小人，我都自有应对。」
    心头隐约一跳，南卓狐疑地看向了操控台。和这个少年是如何相遇的情景，忽然浮上脑海，他忘记了，眼前这个看似柔弱的少年，很多时候，有着常人绝不能及的坚韧和血勇之气。
    难道？……又设置了什么自爆设定？南卓的脸色变黑了，他冷哼：「你又玩什么花样！？」
    静静地看着他，澈苏安然道：「你以为，这一路上我在不停输入什么？主控记忆晶片里有我刚刚编写的一段小程式而已――每隔十分钟，我就得输入一组阻止密码，否则这段程式就会立刻启动自毁，把那部分星途地图彻底删除……」
    看了看仪表盘上的时间显示，他漠然道：「现在已经快到输入密码的时间了，你何不看看你的身后？」
    僵硬着身体，南卓沉着脸看向操控面板。
    果然，一个小小的角落里，不起眼的一串提示符不停闪烁，没有任何提示，看在南卓眼里，却令他勃然变色。
    飞身拎起澈苏的衣领，南卓狠狠扼住他的咽喉：「说密码！」
    回应他的，是澈苏再愤怒不过的清亮眼神。
    眼神忽然迸射出极度的冷酷和怒气，南卓用力掐紧了澈苏修长的脖颈，一字字冷道：「不要挑战我的耐心，信不信我杀了你！？」
    无比蔑视地闭上眼睛，澈苏咬紧了牙关。
    暴怒地狠狠一扼，南卓正要继续逼问，耳中却听到一声极为轻微的提示音，回头看去，无情而冰冷的提示出现在面板正中：「删除确认，键入阻止密码？」
    手静静地停在那里，南卓似乎想加力，又似乎有点犹疑。迟疑之间，时间飞逝而过。「嘀――」一声轻鸣，南卓眼睁睁看着那闪烁消失，代表着删除的进度条开始飞快执行。
    「你不用费心想去恢复资料，我可以保证，我编的删除程式足够深入，绝不会留下任何蛛丝马迹。」被他缓缓松开脖颈的澈苏淡淡道，看似平静的话，却含着无比的强硬。
    猛然扬起手，南卓似乎想狠狠打澈苏一个耳光，可他的手，举了又放下来，终于化成一声长长的颓然叹息。
    澈苏一开始的提议，是真的。
    假如是假的，他就根本不需要煞费苦心，再用这种法子来确保什么。
    如果，一开始就信了他，那才是最好的结局吧？而现在，只剩下掳澈苏回去、交给军方这唯一的死局。
    「你何苦？」他轻轻道，看着澈苏的眼神中有着怜悯。「你留下星途地图，起码可以活命，我们联邦不会虐杀战俘。可现在你毁了它，你知道等待你的，会是什么？……」
    澈苏微微一震，有点茫然的怔忪。
    半晌他轻轻苦笑，自言自语：「这种重大到亡国灭种的事，我不说出来的话，那就是不死不休了。对吗？」
    无言地看着他，南卓的面容上，有点淡淡的悲伤。



第九章

    没有再回答澈苏，他沉默地转身坐在操作台上，重新掌握了自己机甲的掌控权。视窗外的景色是如此熟悉，他默默分辨着那场伏击战的埋伏地点，很快找到了有印象的地形。
    「我知道你很强大，不过不要试图解开我的捆绑。」他头也不回，耳中敏锐地监听着身后澈苏小小的挣扎声音，忍不住出声警告，「那是我们联邦特工秘而不宣的捆绑手法，不得其法的挣扎，只会让你自己受苦。」
    身后的OO@@终于停了，澈苏似乎感觉到了越来越紧勒进皮肉的合金索带来的痛苦。
    南卓微微松了口气，心中却烦乱不堪，不知如何排遣的郁闷和怒气越来越盛。无声地驾驶着机甲，他的动作无意间已经接连错了好几次。
    没人知道，他背后被捆翻在地的澈苏，心里是怎样忽然陷入了巨大的惊疑。
    反翘的手指轻轻摸索到捆绑他的那个绳结，他几乎不敢相信。
    ……「这绳结有名字的，叫做「九连环」。」耳边，爹爹那柔和又强大的声音回响着，清晰得就像在耳际，「这种绳结只有唯一的一种解法。配上特殊材质、无法轻易割断的高韧度软合金绳，妄想自行解开的话，就是天方夜谭……学会了吗？」
    那繁复而独特的打结方式，如此特殊，就在那个被老爹打昏的晚上，他亲手学过！是巧合，或者只是类似？慢慢回忆那个绳结唯一的解法，他的心越跳越快。
    「找到这里，尾指挑过去，注意在背面隔开两个节点的地方绕回来……看清楚了？这样连续去挑松开，千万别用力拉扯。」耳边爹爹的解说似乎在继续，他控制住越来越快的心跳，不动声色地、一点点地依言而行。
    绳结悄然松开，犹如少女紧在腰间的轻柔衣带，完全没有任何折磨人的能力。
    他身前的南卓，却在这时猛然站起身，回过头来烦躁地高声开口：「我……」
    没有说完的机会，他的后脑上忽然传来一下沉重的闷痛，眼前万点金星乱闪，直直昏倒过去之前，南卓心中只来得及闪过一个巨大的疑问：该死！联邦军方特工队最牢靠的专业捆绑，这样也能让澈苏挣扎解开！？
    ++++++
    昏沉沉恢复清醒时，南卓半天才对准模糊的视线，澈苏刚才这一击下手极狠，后脑勺上一直在钝钝的痛，眼前依旧有金星闪动。
    动了动手脚，南卓苦笑，不仅双手被合金索捆得异常严实，双脚也被捆上了，最夸张的是，双手十指也被团团扎住，说他现在像是一双包扎严实的木乃伊，想必没有人会反对。
    他的面前，澈苏的背影背对着他，安静地望着机甲视窗外。M舍星bb在望，南卓一眼看去，已经能分辨出那独特的颜色。
    敏锐地听到了南卓发出的小小动静，他慢慢转过头，淡淡道：「你挣脱不开的，我不会再犯你刚才的错误。」
    若有所思地眯起眼睛，南卓忽然开口，突兀地问：「你是怎么能解开捆绑的？」
    皱起眉头，澈苏眼里也有一丝古怪的神情。
    「你刚才警告我，那是你们联邦特工队秘而不宣的捆绑手法？」他轻声问，好看的眉峰拧起来。
    「对，我最要好的一个军校密友教我的。」南卓冷冷道，「不要告诉我，对于这个，你们帝国军队中早已人尽皆知。」
    「……九连环。它是叫九连环吗？」澈苏喃喃道，手掌赫然张开，被他解开的那个绳结维持着奇异的形状，九曲连环，诡异而神秘。
    南卓的眼神更冷，锐利如刃。「瞧，你连名字都知道。」
    真的，就是爹爹教给他的九连环吗？澈苏沉默不语，心中有说不出的古怪感觉，一团纷乱。
    「不能说吗？」南卓冷笑。
    澈苏皱眉看着他，有点歉意地摇了摇头：「是的，不能说。……不过你放心，这绝不会是我们帝国军队人尽皆知的东西。」
    闭上了嘴巴，南卓望了望外面的星空。两人都陷入了沉默。澈苏的眼神有点漂浮，不知在想着什么，心不在焉的样子。
    「你不问我打算怎么处置你？」片刻后，澈苏开了口。
    淡淡看了他一眼，南卓神色平静：「我们俩，一定会有一个人把对方当战俘带回去。既然功亏一篑，我也没有什么不甘心。」
    微微摇头，澈苏的眼神柔和。
    「我会在费舍星找个无人区，把你丢下去。」他道，语气平静，「加入战争还在继续，说不定我们还会在天空中相遇。如果有机会，我希望能和弗恩殿下一起，亲手为梵重队长报仇。」
    「报仇？你现在就可以下手。」南卓深深地看着他。
    澈苏沉默半响，轻声道：「为战友复仇的话，不该用私刑。」
    「就算是不用私刑，你也该把我俘回帝国。抓住一个联邦上校，该是不小的军功。」南卓嘴角浮起冷笑，咄咄逼人、形势逆转、无能为力的感觉非常糟糕，不知怎么，看见澈苏平静而淡然的模样，就会有一种不能抑制的愤怒，炙烤着他一向开散的心情。
    「抓你回去，又有什么意义呢？」澈苏困惑地反问，「你又不知道回去南苏星的路。」
    南卓噎住，一口血差点涌上喉咙。是的，相比起自己非抓他不可的迫不得已，澈苏根本没有重视他的理由！他看不起他，甚至不屑把自己当成一个战俘抓回去！
    「我能不能问一句，关于南苏星上的资源，你到底打算怎么做？」他一字字问。
    沉吟一下，他才缓缓开口：「我应该不会立即汇报给殿下他们。我想，我会找我爹商量，再做决定。」
    他爹？一个庄园主家中豢养的贱民？南卓冷笑：「你爹难道不会惊恐交加，赶紧劝你上报，以求赏赐？」
    莞尔一笑，澈苏摇摇头：「我爹很厉害的，见识也很广。」
    南卓的脸色异常难看，似乎已经看到非常不妙的前景。
    看着他臭臭的脸色，澈苏的眼神复杂，低声道：「南卓……」
    他素来很少直接呼唤南卓的名字，这声叫唤，忽然让南卓有点恍惚。
    「梵重队长，是很好的人……」澈苏怔怔地道，心里沉积多时的难过翻涌而起，如深河中经年的尘沙。眼前浮现出那张贵族青年军人倨傲寡言、却俊美逼人的脸。「他是我们帝国总元帅的独子，是两位皇子殿下的好朋友……虽然我们帝国也不会随便虐杀战俘，可是，我怕你的话，会被区别对待。」
    沉默良久，他涩然道：「我不想你死。」
    「舍不得我？还是怕自己手上见血？」南卓懒洋洋嗤笑，「你真是多愁善感，又胆小怯懦。」
    没有理会他挑衅的话语，澈苏怅然把玩着手中带血的螺丝刀，那上面沾染着他们刚才搏斗时带上的血，不知来自于谁。「我这些天想过你说的话，觉得很有道理。你说过，战争不是私仇。」
    默默地听着，南卓激怒的心情慢慢散去，心里竟然有点淡淡的羞愧。初见时这个少年那纯净得近似天真的眼神，现在清澈未改，却多了点成人的成熟稳重。
    相比起来，自己才显得心浮气躁，犹豫孩童。
    他好像有点慢慢懂得，这个帝国的小小贱民，为什么会被那倨傲尊贵的皇太子殿下亲自选为搭档，敢于托付性命了。
    「好，我们战场上再见。假如回去时，硝烟还在弥漫。」南卓缓缓道，收起了挑衅的神色，认真回应着。
    点点头，澈苏站起身背对着他，看着远处的费舍星，有点怔然出神。半晌，他忽然轻声道：「你知道吗？我小的时候，曾经梦想过，假如生长在你们联邦，就好了。」
    「什么？」南卓一愣。
    怎么可能，按说帝国方面对于联邦的宣传大多负面，身处社会底层的贱民阶层更是被剥夺了接受真相的权利，澈苏小小年纪的时候，怎么会有这样的想法？
    「因为本来，我和爹爹有机会去你们联邦的哦！」澈苏微笑着道，顽皮地看着南卓惊讶的神情，「没有骗你，我小的时候，因为一件阴差阳错的事，差点被送到你们联邦，当建交礼物……」
    「什么？你说什么？」南卓的心，忽然跳得很快。
    澈苏嘴角轻扬，把头发往耳朵后搅健Ｊ个多月没有修剪，他柔顺的黑发已经长及耳后，却不显凌乱。
    「真的，我八岁那年在入籍烙印手续时，正好遇见几个身份不凡的参观者。」澈苏微笑，「我那时候小，不知道情况，不过后来听爹爹说，那里面就有来自你们联邦的外交客人。有一个联邦来的大哥哥看见我被烙铁对着，大约是觉得我可怜，就提出要把我要去联邦呢……」
    没有察觉到南卓猝然变得极其古怪的眼神，他沉浸在模糊的幼年记忆里，笑着叹了口气，「假如不是我爹不愿意背井离乡，说不定，我现在就是一个联邦公民了。」想了想，他半开玩笑地道，「――对了，说不定啊，现在就是我和你搭档作战，而不是和弗恩殿下在一起呢。」
    南卓恍恍惚惚地，完全失去了反应的能力。只觉得，自己好像在听一个离奇而悠远的故事。那故事遥远却清晰，在脑海里慢慢快要被忘记的时候，忽然就这样鲜明地被击破尘封，于是，每一个细节、每一个场景，就忽然间立体而鲜活，猝然敲打着他十年前的少年记忆。
    ……是的，是他！那小男孩含泪的湿润眼睛，那懦懦求助的童音；眼前这个柔和温润的眸子，这清亮含笑的声音！
    那段记忆里，那个小小的漂亮男童，忽然便和眼前的少年重合一处，如此衔接自然，让他全心都是震惊和难言的复杂情绪。
    「所以，你知道吗？我一直对你们联邦人，很难生出厌恶和畏惧的心理。」澈苏笑得风轻云淡，「我爹一直觉得很抱歉，因为他偷偷告诉我说，在联邦那里，小孩子都可以上学，想学什么就学什么，最起码，不用在很小的时候，像我这样被逼着学习怎么伺候别人。」
    ……
    南卓一直没有说话，太多太复杂的情绪充斥着他的心，一时之间，竟然觉得喉咙被什么堵住了似的，再难组织言语。
    察觉到他过于异样的神色，澈苏困惑地看着他。
    深深吸了口气，南卓咧了咧嘴角，露出一个自己都觉得奇怪的笑。「你……你那时候还很小吧？」
    「是啊，贱民入籍时，是八岁了。」
    「你……记得不记得，那个想要带你走的联邦大哥哥是什么样？」
    「嗯？」澈苏疑惑地盯着他。
    「哈，十年前那次联邦外交官出访帝国的事件也算历史大事了，说不定，我能帮你找到当年那个联邦人？」南卓死死盯着澈苏的脸，「他……也就和我应该差不多年纪吧？」
    澈苏恍然，却摇了摇头：「不用了吧，我找他做什么呢？」歪着头，他想了想，笑道：「我和他，应该再也没有什么交集了。」
    「哦」了一声，南卓没有再说话。
    半晌他忽然想起了什么，脱口而出：「那么，你也不记得当时在场的其他人吗？」
    「什么其他人？」澈苏更加疑惑，皱眉看着这问着奇怪问题的联邦青年。
    「啊，我听你说，那个时候有好几位尊贵的客人，里面有谁？」南卓困难地试探着，觉得简直有点匪夷所思，难道，后来帝国的皇太子殿下，就因此一直记住了这个贱民小男孩，所以……在他长大后特意征召入伍?
    「我不记得了。应该就是陪同联邦客人游玩的贵族吧。」澈苏不以为意，诚实地回答。
    神情越来越古怪，南卓目不转睛地看着澈苏。十年前的那个下午，那个小小杂役院落里血腥的一幕，那场景中的三个人。帝国皇太子弗恩，眼前的贱民男孩澈苏，还有他自己……这是离奇的巧合，还是注定的命运？
    「怎么了？」澈苏终于感觉到南卓那古怪的怔松和恍惚。
    「……没有什么。」南卓低声道。
    静静地看着他，澈苏走了过来，用力把他拉起，放在了舱门边。
    弯下腰，他和声道：「快到费舍星的大气层了。我会先绕着它飞一圈，找到尽量离你们联邦控制区近的无人区，把你放下来――你自己小心。」
    苦笑着没有回答，南卓近距离地看着他秀美而温和的面庞，眼前浮现出他小时候那天使般可爱的小脸。
    「再见。你自己也要保重。」他低低开口，心中辗转难言。
    忽然猝不及防地绽开了一个温暖的笑，眼前的帝国少年眉眼弯弯，轻柔如泉水：「我好像想起来了……」
    「什么？」
    「我记得，那个联邦大哥哥和你一样，眼睛是琥珀色的。」澈苏轻笑起来，「在阳光下，颜色很好看。」
    ……一瞬间，南卓的心，被什么微微刺中。
    ++++++
    悄然加速，澈苏的目光凝视着前方，就在这时，他的眉头忽然一拧。机甲系统的数个按钮纷纷变亮，机械的电子音忽然响起：「注意，前方五分钟方向，有未知舰艇出现，注意，对方舰艇发射雷射机语！」
    扑倒控制面板前，澈苏神情紧张，果然，监视荧幕上，远端监控系统已经捕捉到了对方的身影，一艘梭形的小型舰艇，通体暗黑，在机甲的远端监控系统下，闪着幽灵一样的光泽正在赫然逼近！
    如此小型灵巧的体态，如此迅捷如箭的速度，应该是侦查舰！
    「注意，通信频段捕获，对方要求语音对接！」机甲系统提示音再次冷冰冰响起，带着某种越来越逼近的压力。
    迅速调整了机甲的系统资料，澈苏没有立刻同意对接。紧张的计算了相对距离，他的额头渐渐有了微汗，按照两者间的距离，就算自己的机甲全速马力逃离，恐怕也躲不过对方全部的远端武器发射袭击！
    南卓的心，也猛然一跳。从澈苏身后望去，他也看见了那艘通体暗黑的舰艇，没有标志，没有明显可供判断的特征，正是双方交战圈附近游离的侦查舰的典型。
    那是哪一方的人！？
    对方舰艇的雷射机语在飞快闪烁，澈苏和南卓脸色都微微一变，看到了监控板上提示的雷射机语翻译：再不语音对接，对方即刻开火！
    的确，一架孤零零的机甲奇怪地漂流在空中，没有组队，企图未知、行迹可疑，又迟迟不开启通讯对接，在战区附近，是多么惹人警惕的事！
    澈苏咬咬牙，似乎已经看到了对方冷冷调动的火力系统在锁定他们。伸手按下通讯接通键，他抑制着心跳，沉默地等待对方发问。
    果然，询问在通讯频道里即刻响起，不带丝毫感情：「机甲内是什么人？请报上阵营和目的，以便我方决定应对。否则立刻击落。」
    冰冷而霸道，却是理所应当。双方的武力相差悬殊，一边是火力强大的整艘舰艇，另一方是单独的一架军人机甲，实力决定态度，仅此而已。
    澈苏紧紧盯着监控画面上的不明身份舰艇，心中迟疑，忽然之间，他手动将画面锁定在对方舰身上一处，飞快把画面放到最大，眼睛忽然一亮。
    那是？……暗沉的机身侧面下，隐隐约约经过掩盖的帝国军标记！银色徽章、黑色的剑与花朵！处于某种原因而改装，刻意将帝国军标志喷涂，还能是什么原因？用于侦查时的伪装而已！
    澈苏心头一阵狂喜，对着话筒飞快应答：「我是帝国人！在以前的战斗中失散的帝国机修师！请求归队！」
    南卓的心，苦笑着下沉。






第十章

    对面的通讯频道，一阵寂静。应该是惊疑和不信占了上风，频道里的语声半天才重新响起，带着强烈的质疑：「请立刻报上军队编号和身份。」
    「帝国皇家机修大队少尉澈苏，弗恩殿下的搭档机修师。」澈苏飞快地回答，心中的欢欣雀跃要涌出胸口，「十个月前作战时被击落，流落在太空一直无法回归。现在刚刚修好了机甲，请核对身份――对了，我的身份编号是JACI0589，请核对。」他熟稔地报出了肩膀上烙印中的贱民号，那是他唯一的身份编号。
    对方再次陷入了沉默，似乎在进行着某种输入和对比，又似乎是在向舰长之类的人请示。
    澈苏耐心地等待着，将手中的操控杆提起，向着对面加速飞去。
    无边的太空中，两方在飞快地互相逼近。
    果然，很快，通讯屏道里传来了相对温和很多的声音：「初步身份验证通过，请注意十分钟后和我舰捕获系统对接，届时请配合检查身份，暂时放弃武器。」
    「明白。」澈苏简短地回答，光凭自己的一面之词当然不足完全取信，对方的谨慎是正常的行为。
    扭头看看南卓，他深深地皱起眉，从被帝国侦查舰锁定的这一刻，他们就没有了随便脱身的可能。想把南卓偷偷放走的原本计划，也变得不可行了。
    「抱歉，你的存在瞒不住了。」他满怀歉意，想了想低声道，「我只能先把你当成战俘带上我们的军舰。不过你放心，我一定会想办法的――你的机甲我会在适当的时候解除锁定，偷偷放你走，驾驶它离开。好吗？……」
    「你不怕违反军规？」南卓的眼神怪异。
    不好意思地笑笑，澈苏低声嘀咕：「我猜殿下他们不会治我的罪――再说就算治罪，也实在不是什么重罪，不是吗？」
    苦笑着看着他，南卓无言以对。他能说不好吗？这个小家伙到底知不知道，他的话又是多么折损敌人的自尊？
    误会了他的沉默是怀疑自己的能力，澈苏急忙保证：「你放心，就算我们的人把你关押得很严密，我也一定能找到办法的！――我很会开锁，也应该有办法偷偷控制电子监控。」看着南卓，他柔和地道，「相信我，我保证。」
    「澈苏……」南卓慢吞吞开口，「不要再说了，给我留点尊严。」
    澈苏怔了怔，终于不再说话。
    转身看着越来越逼近的侦查舰，他眼神也渐渐温柔欣喜。那是他的战友，他的同僚们。
    「我方舰艇已匀速减速，请启动对接系统。」通讯系统的提示按时响起，监控画面上，通体乌黑的梭形舰艇的相对速度悄然变缓，很快逼近了他们。
    捕获系统完成对接，对方的小型舰艇的尾部，缓缓打开了一个黑洞洞的视窗，狭窄的机甲降落跑道赫然弹出，发出了默然邀请的姿态。
    ……
    双手稳稳地操控着机甲，澈苏压抑下激动的心情，驾驶着南卓的暗红色机甲，调整好对接轨道参数，准确地向那视窗飞去。
    微微的震动一下，机甲无比精准地降落在跑道正中，微型滑翔翼悄然收起，引擎减压，缓缓降低转速。
    跑道无声收回，小型侦查舰的外体看上去又恢复了浑然一体，牢牢地将里面的人纳入了它的身体深处。
    短暂的黑暗，回收的降落短滑行道缓缓伸出，澈苏驾驶的机甲静静地暴露在明亮的射灯下。
    六名帝国军服的士兵警惕地手执热线枪，平举对准着面前强悍而沉默的机甲，伤痕累累的机体上，暗红色的光泽依旧摄人心魄，显示着单兵作战的最强实力者。
    「请高举双手，放弃一切武器，迅速出舱接受检查！」为首的一名军官肩上的中尉军衔徽章赫赫闪光，面无表情，手中的热线枪已经开启，红色的光点毫不留情地瞄准了舱门。
    机甲的侧胸舱门缓缓开启，澈苏高挑修长的身影出现在高高的舷梯边，微笑着看着下面熟悉的帝国军服。身边，已经被解开脚腕捆缚的南卓略显狼狈地站在他身边。
    为首的帝国军官的热线枪准心，瞬间平移到澈苏的眉心。他身后的几名帝国士兵，也都冷冷举枪，交叉瞄准了目标的前胸和咽喉几处，标准的六人短距离火力封锁死叉形成。
    「举起手！」厉声喝道，帝国侦查舰的中尉军官冷声道，「让我们看到你手里没有武器！」
    澈苏安静地依言而做，将手高高举起：「我的身份已经报明，你们可以很快通过视屏联系到军方总部，来加以确认。」
    「我们会的。」那军官冷冷道，看着他身边的南卓，「你身边的是什么人？」
    「他是我抓来的联邦俘虏，你们可以接受看管，先关押在舰艇上。」
    皱着眉看着他，那名军官怀疑地紧紧盯着南卓，神色怪异。半响才淡淡道：「好，你让他先下来，动作要慢，别让我们看见你们两人有任何奇怪的动作，否则杀无赦。」他的口气稍微变得平和了一点，又补充一句：「在没有确认身份之前，我们不能对陌生人大意，希望你能谅解。」
    「没有问题。」澈苏微笑，转身抓住南卓被反绑在身后的手腕，轻轻一推，「下去吧。」
    就在所有人微微松懈的那一霎，他的手，已经迅猛无比地动了！
    极其迅捷而巧妙的一个转身，他将身体完全躲在了南卓身后，一个箭步，强拉着他手腕的绳索向后一拽，六个热线枪的红点瞬间转移到了南卓身上。而他的人，就要向着那机甲的胸舱急撤而回！
    几乎和他完全同时开始动作，南卓的眼中精光一闪，身体猝然发力稳好下盘，不仅没被澈苏拉回机舱，足尖更是在这千钧一发间死卡住了舱门，狠狠一脚下去，整踹在缓缓闭合的机甲舱门边。
    「咯吱」一声异响，那合金门竟然被他这悍然一脚踢坏了不知哪里的一处机括，异响连连，再也无法正常闭合。
    光电石火，瞬间情势大变。澈苏和南卓，同时被堵死在敞开的机甲门口。舱门无法关闭，澈苏躲藏不进去，而南卓被牢牢捆绑的身体，也依然被他掌握在手里，借以阻挡抵御来自下面几公尺外的热线枪瞄准。
    「你干什么？」下方的帝国军人眼中目光闪动，冷冷看着从南卓身后露出一双明亮眼睛的澈苏，「难道你是奸细？」
    静静地盯着他们，澈苏保持着沉默。单手悄然向身后摸去，他拿到了摆放在操控台边缘的一把小小军刀――那是从南卓身上搜下来的。
    「噌」地弹开军刀，他单手扣住南卓手腕的绳索，另一只手从他背后伸出，巧妙地在南卓侧颈找到一个敌人极不容易瞄准的角度，将那锋利的军刀压了上去。
    不再有任何心软，他轻轻一划，成功地看到南卓脖颈上一缕殷红的血流瞬间淌下，蜿蜒爬行。「别动，也别说任何一个字。」他用极低极柔的声音小声在南卓耳边低语，「你敢高声发出一个字，例如叫他们拼死抓住我之类的话，我保证――生死存亡之间，我绝不会介意真的杀了你。」
    南卓沉默，眼光和下面的帝国军人一接，又瞬间分离。半晌才小声道：「我只想知道，你在干什么？……」
    「闭嘴，我说了不准说话，当然也包括提问！」澈苏冷冷道，漆黑的眸子中全是清明，手腕一抖，南卓脖颈上的血流立即变得比刚才汹涌了几分。
    「再不下来接受检查，我们会立即开火了！」底下的帝国军官厉声喝叫，「你说你是帝国人，我瞧你是联邦的奸细吧！」
    「我当然是货真价实的帝国人。」澈苏冷冷道，目光平静如湖水，「可惜你们却不是帝国人。」
    下面一片沉默，几名帝国军服的士兵紧紧闭了上嘴，眼神奇异。
    「你胡说什么？」那名为首的军官恼火地叫。
    「我没有胡说，也没有在试探你们。」澈苏的口气平静，「我是一名机修师，虽然主攻机甲维修，但是一般的舰艇构造图还是略略看过的。我们帝国的侦查舰总共只有四种型号，我记得，任何一种型号的内部构造里，回收机甲的跑道边，都不会有现在你们这种阻滑纹路……」
    沉默一下，那军官猝然冷笑：「我不懂这些构造细节，不过我知道我们这艘战舰在开战前改造不少。」
    「不过再骗我了。」澈苏淡淡道，「我参加过我们帝国开战前的一个技术支持会议，基本的改造专案我都知道，从来不包括这些细枝末节。」
    看了看他们崭新笔挺的帝国军服，他一字字地道，「你们根本就是联邦军人。这是联邦的侦查舰，就连舰体外也经过精心伪装，就是为了让初看的敌人判错你们的身份，以便于行动的需要。对不对？」
    心里微微叹息一声，南卓知道自己无法在瞒住这个心细如发的少年。
    一开始也以为是帝国的军队，可刚刚踏上这艘小型战舰的刹那，他已经立即发现了端倪。为首的军官，根本就是军校同期时的隔壁班学弟，好像叫魏斯里的那位？
    所以在澈苏忽然发动变数的那一刻，他已经第一时间反应过来，用足尖踢坏了舱门，阻止了澈苏躲进机甲、杀出血路的可能。
    机甲下方几公尺处并肩而立的几名士兵，目光不乱，只是手中的热线枪微微悄然一栋，企图找出躲在南卓身后的澈苏身上可能的瞄准点。
    为首的军官眼光闪烁，终于不再伪装：「已经深陷我们舰艇内部，你以为，负隅顽抗会有效果？放弃抵抗，我们保证不会射杀你，不然别怪我们不客气。」
    澈苏摇摇头，小心地在南卓脑后只露出一双眼睛，清亮的声音沉下去：「这是你们联邦的上校南卓，我只是一个小小的少尉机修师。谁的身份重要、谁的命更值钱，你们心里清楚。」
    为首的军官一笑：「少尉澈苏，帝国机修大队分队队长之一。你身为帝国皇太子的专属机修师，也不用妄自菲薄。」
    「是，我是皇太子专属的机修师。但是也仅仅是一个机修师而已，少了我，任何人都可以替代。」澈苏淡淡道。
    饶有兴趣地看着他，下面的军官收起了面上的冷厉，歪头半开玩笑地向身边的下属笑道：「好像帝国的皇太子殿下自从那次被我们埋伏袭击以后，就再也没有亲身上过阵了――你们说，是不是因为少了搭档，有点不太习惯？」
    他身边的一位年轻士兵噗哧一笑，手中的抢平举了半天，依旧稳定如初：「我瞧是因为差点丧命，所以吓得再也不敢上战场了吧？」
    几个士兵发出一阵哄笑，神态轻松。
    澈苏有点惊奇地看着他们彼此间没有尊卑感的打趣，一时间有点愣神，在帝国的军队里，绝对不会出现这种上下属笑语晏晏的情形。
    还有……弗恩殿下再也没有驾机出战过？心头一阵恍惚，他强行压下微动的情绪。
    「不管怎样，我的命都不如你这位菁英飞行营的上校、王牌飞行员值钱。退一步说，就算休战交换战俘的话，我和他都不是一个级别，对不对？」澈苏缓缓道，手中刀下，南卓颈上的血流不停流淌，看在下面几名联邦士兵和军官的眼里，终于慢慢起到了一点压力。
    「你想怎么样？」为首的军官开口。
    「我只要要求一点。」澈苏顿了顿，给他们一个消化的时间，再沉声道，「放我驾驶这台机甲走，把他留给你们。」
    「你走不掉的。就算我们放你出去，紧接着的火力攻击你也别想逃脱。」那名军官思路清晰地点出事实，「留下来乖乖做战俘，可以留一条命；坚持要驾驶机甲逃走，才会被炮火轰成粉尘。」
    「这不用你们操心。」澈苏坚持到，可以强调了别的意图，「身为帝国士兵，不被俘虏、为国英勇捐躯是本分。」
    看着下方的联邦军人皱眉不语，他咬牙，警告地往下压了压刀锋，南卓颈中的血流加快了流淌：「再不作决定，我怕你们的上校就要失血而死了。到时候，不要后悔。」
    目光犹豫，下方的联邦侦查舰军官魏斯里终于张了张嘴，似乎想要说些什么。
    他的话语，却被一声俏生生、却严肃的声音冰冷地喝止了。
    「魏斯里上尉，你的处理很失败。」舰艇前方和这里的机甲回收舱隔绝的阀门无法卷起，一道笔直的瘦削身影出现在明亮的灯光下。
    踏着标准的步伐，那个人站到了魏斯里上尉的身边，目光明亮，细窄的皮带勾勒出比一般军人更加曼妙的身材，乌黑的长发一丝不苟地挽成精致的发髻，压在军帽下，冷俏的面孔上，一双黑色的大眼睛闪动着冷静无比的光彩。
    一个女性！最多二十多岁的女性。
    仰起头，她明亮而冷静的眼光锐利如电，看着高高站在机甲舱门上的南卓，和他背后的澈苏。
    「身为联邦军人，不仅没能力克敌，反而被一个十几岁的少年掣肘得这样狼狈。南卓上校，十个月后归来，我对你很失望。」全然没有和她娇俏面容相符合的口气，她直视着人高马大的南卓，训斥道，「我记得你也是军校优质毕业生？看来军校的老师们对你太宠爱，打分时放水太多了吧！」
    虽然从背后看不见南卓的表情，可是澈苏敏锐地从手间按住的刀锋处，可感觉到南卓喉结微微一动，似乎就要忍不住辩驳什么。
    心中一急，他狠狠往下一挑，刀锋划过，南州脖颈上的血已经快变成汹涌之势。这一会儿功夫，他们站立的地方，已经被南卓的鲜血染红，细细的血流就像小溪，源源不断地洒下机甲，在光滑的地面形成一片惊心的血洼。
    强压住心中的焦急和不忍，澈苏的声音听上去依旧冷静：「放我走，不然他就一定会死！」
    看上去，这个美丽的联邦女军官认识南卓，女性往往心软，总该有一点战友情谊吧！
    可是接下来，那女子吐出的话语，却让澈苏心头一冷……
    「身为这艘‘薇安’侦查舰的舰长，我是最高指挥官。」毋庸置疑的语气，斩钉截铁的气势，那女舰长严肃的脸上，是毫不退让，「我拒绝你的提议，放下武器立刻投降，不然这里一定是你的葬身之地。」
    「我会让你们的上校和我一起死。」澈苏强硬地道，只有他自己知道，他的手，已经在微微发抖。
    「假如那样，那是他的宿命。」女舰长冷冷道，「你们帝国不缺乏像你这样不畏死的士兵，我想南卓上校一定也会乐意奉陪。」
    沉默地静立在那里，澈苏的心狂跳起来。
    ……怎么办？怎么办？他们居然不接受自己的条件，即使看着他们的人血流满地，也不肯妥协！
    这大大出乎他的意料和判断，隐约已成一个死局。
    他当然不想死，可是束手就擒的话，他自己的下场……细细的汗水在鬓角留下，他的心侵入了冰水一样。
    还有最后一条路。
    悄无声息再划偏一点，挑断南卓的颈动脉，杀了手下的这个男人。
    只要他死了，就在也没有人知道他们去过的南苏星上的秘密。就算被俘，也不会被联邦人逼供，不会陷自己于死地。……
    「我给你十秒钟考虑。」下方娇俏的女舰长神色冷峻，完全不估计南卓疯狂流淌的失血状态，慢条斯理地掏出腰间配枪，不见瞄准，红点已经漫不经心地对准了南卓的胸口。「他失血这么重，已经快不行了，假如你再拖，我不妨先送他一程。」
    澈苏控制下的南卓，一直站得笔直。汹涌的失血也没有让他的腿软下去。并没有拖鞋，或者……杀死自己。
    时间一点点过去，似乎整个舰艇内都陷入了寂静，只有南卓身上的血，依然在源源不断流淌，从机甲高处滴落。
    「滴答，滴答。」催魂夺命，声声敲击着众人的心房。
    「三……二……一！」俏丽的女舰长神色冷凝，随着最后一声读秒出口，她的手臂已经赫然举起，以一种决然果断、迅雷不及掩耳的雷霆之势，硬生生扣动扳机，没有任何迟疑，没再给澈苏任何机会，一枪击去！……
    「噗！」一声闷响，热线枪的红点灼开一个血洞，瞬间击中了机架舱门边的南卓，不是胸口，是左肩。
    极短的距离下，热线枪的威力不仅是洞穿一个人的肩膀，躲在南卓肩膀后的澈苏，也同时闷哼一声，肩膀同时被灼热的雷射洞穿。
    血花四溅，两个人的身影同时踉跄着，从舱门边坠落，重重砸在了地上的血洼里。
    「抓住他们！」女舰长冷肃的号令响起。
    四周风声骤起，几名士兵的身影飞快扑来，在澈苏的眼角余光中。
    一先一后跌落，澈苏清瘦淡薄的身体正好压在了南卓身上，他手中的军刀，始终没有离开南卓的咽喉。
    没有再理会那瞬间就会扑上来擒拿的敌军士兵，澈苏稳稳地持着刀，看向身下的南卓。……割下去，手腕轻抖，一切就都成为秘密。无人知晓，深藏在他一个人心中的秘密。
    虽然被持续的失血和最后的枪击严重伤害，可是他身下的联邦青年，也同样强悍地保持着神智的清醒。
    无言地看着澈苏，他琥珀色的瞳仁里，清晰映出澈苏的影子。没有求饶，没有任何言语，他沉静的目光中，有种澈苏不明白、也无暇分析的东西。
    像是平静的注视，像是无奈的怔然，又似乎是隐约的悲悯……
    就像是，猜到了澈苏的手，不会真的刺下去。
    就像是，已经提前看到了某些命运轮转下的结局。
    静静地看着南卓，澈苏漆黑如墨的清亮眼睛里，一丝淡淡的苦涩和迷惘浮起。
    修长的手指握着那柄锋利军刀，寒光隐隐，足可追魂夺命。可他终究还是没有割下去。
    肩头被高温灼穿的小洞半是焦糊，半带血肉模糊。慢慢无力地伏下身子，他肩上滴落的少量鲜血落在了南卓脖颈上，怵目惊心，混在一处……
    身后的联邦士兵已经飞扑而至，迅速分开了澈苏和南卓。
    几个人手忙脚乱地拿来了急救箱，训练有素地开始给南卓包扎止血。另几名人高马大的联邦军人迅猛拉起澈苏，将他的双臂牢牢得捆绑在了身后。
    被严重击伤的肩头洞穿了一个小小的圆形伤口，透过残破不堪的帝国机甲操控服，一眼可以看见，热线枪的伤口，正堪堪击中那个贱民的圆形烙印，原本清晰的身份编号已经被破坏，一片血肉模糊。
    旧疤新伤，无声掩映。
    微微闭上了眼睛，澈苏没有挣扎，任凭自己的双臂和前胸被五花大绑起来。确认他已经无力反抗后，才有人从南卓身边过来，开始为他的伤口做简单的止血处理。
    恼恨这少年对南卓下手凶残，联邦士兵处理伤口的手法自然不会多么轻柔。粗鲁的对待中，他们始终没有听到这帝国少年的呻吟和呼痛，手下的年轻俘虏只是忍痛咬紧了牙关，浓黑的眼睫轻轻颤动着，苍白秀美的脸庞上没有什么害怕或者激烈的表情。
    弯腰俯身，黑发的俏丽女舰长谢薇安看向同样沉默地躺在担架上的南卓。
    「对不起。你用眨眼暗语告诉我，不惜代价、不顾你的死活也要留下他，我没有更好的办法。」她明亮的眼睛里闪过少许的柔和歉疚，脸庞还紧紧地绷着，「不过还是欢迎你活着归来，南卓。……」
    唇边浮起一个淡淡的苦笑，一向在她面前嬉皮笑脸、言语没个正经的青年男人脸上，有种谢薇安不太熟悉的表情。
    没有和往日的学妹轻松地开一句玩笑，南卓的声音冷而疲倦。
    「薇安，听清楚我的话，一定要照做。」他低声道，没有去看澈苏，「第一，这个俘虏要用最严密的手段看押，用多道电子镣铐，再加上最结实的合金索，死结。」
    有这种必要？女舰长疑惑的眼神无神质疑。
    「他是电子天才，相信我。」南卓顿了顿，苦笑：「他还能徒手解开‘九连环’……」
    愕然地看着他，女舰长俏丽的眉峰紧紧蹙起，想要说什么，却又打住。以她对南卓的了解，他这样的郑重其事，绝不会是一时兴起。
    「好，还有呢？」
    「第二，日夜派人看守，决不能让他自杀。第三，我和他回来的消息，通知舰艇上的所有人，要严密封锁消息。」南卓一句句吩咐着，强撑着失血欲睡的神智，「还有，立刻联系军部最高指挥人――现在还是你父亲谢詹将军对吗？通报他，等我醒来，有一级军事机密要汇报。」
    震动地听清了他的每一句话，谢薇安舰长郑重地点点头。
    「最后……」他终于抬起头，看向了一边身上同样血迹斑斑的澈苏，对着谢薇安低声道，「拜托你……好好照顾他。」
    困惑地凝视着他憔悴而失神的眼，谢薇安轻轻点头：「我会的，你放心。」
    终于心神一阵放松，南卓无力地倒在了简易担架上。持续的颈脖失血已经刻不容缓，他开始慢慢陷入昏迷。
    两名士兵抬起她，向着前舱飞快奔去。
    担架越过澈苏的那一刻，南卓勉力睁开失神的眼睛，定定地看向澈苏，手掌微微敲击担架边缘，他用手势示意停下。
    察觉到眼前的异动，澈苏慢慢睁开紧闭的眼，正迎上南卓那复杂到无法分辨情愫的眼睛，琥珀色的，琉璃般晶莹深邃。
    「澈苏，抱歉。」南卓终于喃喃开口，恍惚中，埋藏在心底的话脱口而出。「十年前我没能把你从帝国带回联邦。……可是现在，你终究还是来了。」



番外 南苏星生子
    清晨――其实也没有什么清晨――南苏星上根本没有二十四小时之分，一直是诡异而奇美的云层密密地遮蔽着这个小星球的上空。
    偶有阴晴，却没有时令。
    假如不是靠着南卓那架残破机甲上完好的计时系统，他们哪里分得清什么时候该起床，什么时候该休息呢！
    伸了个大的懒腰，南卓迷迷糊糊地睁开了眼睛，忽然一愣。
    面前，澈苏那清醒又明亮的黑色眸子就在眼前，不眨地盯着他，清新秀美的面孔就像是清晨绿色叶芽上的露珠。
    心里一阵暖意，南卓微微地翘起嘴角：「你醒的这么早？」
    有点羞涩的低下头，对面的男孩子眼睑垂了下去：「南卓……我有点话要对你说。」
    「嗯，什么？」南卓随口问，站起身来随意地伸展着健美的腰肢。
    「南卓，我、我又……有了。」
    又、有了、
    又有了？……有了？！
    刚刚从睡意中清醒没多久的南卓，忽然猛地跳了起来，惨烈无比地大叫了一声：「啊？！~~~~~」空旷无人的南苏星上，他的声音响彻云霄。
    转过身，他一把抓住澈苏的肩头，哆哆嗦嗦地晃动：「你……你是那个意思吗？」
    睁着无辜的大眼睛，澈苏不好意思地咬着嘴唇，雪白的牙齿露出密密的一小排：「就是那个意思。」脸色可疑地红了起来，他的声音变得很低，「还不都是你……」
    「啊啊啊啊！」南卓又大叫一声，踉跄着后退一步，面色如土。
    脸色微微变了，澈苏清秀的眉头皱了起来，咬紧了嘴唇。
    「你这是什么意思？」他气恼地昂起头，看着一脸惊恐的南卓。
    「什么意思？！能有什么意思啊？」南卓悲痛万分地踱来踱去，英俊的麦色脸庞上全是焦虑，「又怀上了，居然又怀上了？……什么时候的事？我们最近虽然做得比较频繁，但是我一直都很注意，几乎从来没有在你里面……怎么可能莫名其妙就？」
    忽然俯下身来，他狐疑地盯着澈苏那平坦的小腹：「你确定？我看很平啊，一点也不像怀上的样子……」伸手探了探澈苏的小腹，他紧张无比地侧耳听了听，「没有动静嘛！」
    飞快地打开他的手，澈苏的笑脸上有了不忿：「现在才刚刚开始啊，小宝宝当然不会动！」
    「那你怎么知道？！」南卓怪叫。
    「我都生过三个了啊，当然比较有经验。你哪里懂？」澈苏反唇相讥，「又不是你生，你最轻松！」
    南卓一个趔趄，差点没昏过去。指着自己的鼻子，他结结巴巴地大声反驳：「尿布是我洗，饭菜是我做，娃娃是我带着睡，就连他们的衣服都要我来亲手做！你你你、你一天到晚就知道玩机甲，还敢说我轻松！」
    就像是为了印证他的话，边上一直沉睡着的几个小宝宝齐齐醒了过来，呆呆地看着他们。最大的男孩子皱起眉，默默不语地盯着南卓和澈苏，老二是个粉嫩嫩的女孩子，怯生生地跑了过来，一路上跌跌撞撞的：「爹地，爹地抱抱……」
    慌忙蹲下身，南卓一把抱住小女儿：「二星乖，爹地抱你哦！」
    忽然「哇」地一声，另一边一个雪白粉嫩的小娃娃蓦然大哭起来，挥舞着胖乎乎的小胳膊，身上大片树叶做的小肚兜被他踹到了身子下面。
    「三星不哭啊，不哭~~~」手里放不下小女儿，南卓冲着老大吼一声，「你这个当哥哥的还不去哄哄小弟弟！就知道和你爸一样愣着！」
    被他的大吼吓得一哆嗦，小女儿二星瘪瘪嘴，也跟着不甘落后地哭了起来，声音不大，却柔柔细细，听得南卓心头快要化掉一样地心疼。
    「二星别哭，爹地在这里，没有不抱你哦。」他手忙脚乱地替小女儿擦眼泪，不忘记用眼刀直飞那个不懂事的老大。
    四、五岁的大男孩撇了撇嘴，自顾自地跑到澈苏面前，拉着他的手：「爸爸我们去玩机甲吧，让爹地一个人陪弟妹们玩就好啊！」
    笑得眉眼弯弯的，澈苏拉着他：「嗯，好啊，大星最乖了，又聪明！今天教你拆齿轮组吧，不过记得要小心不要划伤手哦。」
    笑眯眯地伸手抱起老三，澈苏往南卓怀里一塞：「多哄哄他们啦，不要这么急躁，会吓坏孩子的。」
    「哇――」这一塞的姿势极为笨拙，刚刚一岁的小娃娃又委屈又别扭，哭得更加涕泪横流，亮晶晶的水鼻涕糊到了南卓赤裸的健美胸膛上，闪闪发光。
    虽然只有两、三岁，南卓怀里抱着的老二已经表现出女孩子天生的洁癖。皱了皱小鼻子，她嫌弃地拼命把小脸蛋往外移，想要远离南卓的胸口，嘴里含糊不清地呢喃：「爹地脏……脏兮兮……」
    一个不稳，南卓劈手把老三摔在了地上！地上颇凉，小屁股光着正跌在上面，老三从大声哭泣变成了嚎啕痛哭。南卓心头大慌，手忙脚乱地赶忙伸手去抱，怀中的老二又差点倒栽葱摔下去！
    一时间，一家五口容身的简陋山洞里鸡飞狗跳，婴儿狂啼。
    啊啊啊！整整半个时辰里，联邦最酷的飞行营营长，无数女孩心中的梦中情人就这样足不沾地、狼狈不堪地奔忙在一片尿片和摇篮边。
    好不容易才哄得小女儿和小弟弟在一起相安无事，笑嘻嘻地玩耍着，南卓才终于松了口气。飞快地趁着安静一会的间隙，他开始利索地准备早餐。
    南苏星上特产的、早已验明能食用的类似草莓的小浆果，翠绿的、捣碎后散发着香草气的植物叶片，幸好老三也断了奶，不然澈苏那个家伙……想起来就恨得牙根儿痒痒，南卓垂头丧气地开始独自一个人点起易燃火石烧水。
    好不容易哄得两个小孩子吃下东西，他赶紧端着一大盘食物往外跑――那一大一小还在机甲里，等人喂到嘴边呢！
    狠劲地敲了半天机甲的暗红色大腿，才终于看到张汗津津的小脸蛋儿探出头，居高临下看着他：「爹地你好烦哦，爸爸和我都不饿，叫你过一会再送来呀。」
    还没等南卓回过神，那张小脸又缩了回去，任凭南卓再怎么叫唤，机甲纹丝不动，再没有动静。
    愣愣地在机甲边站着，南卓忽然怒从心头起，猛地一脚踹向了机甲，他大吼：「出来！都给我出来吃饭！」
    机甲终于微微颤了颤，半晌，两张困惑而无辜的脸，一大一小从高处伸出来。
    「都说了不饿啦……」话没说完，澈苏的声音已经被南卓打断。
    「下来！」他蛮横地道，面色不悦。
    有点瑟缩，澈苏心虚地领着大儿子从机甲上慢腾腾地爬下来。
    「你不吃，你儿子难道也不要吃吗？！」南卓面沉似水，用手狠狠点了点大儿子的额头，「他是个不懂事的，你都三个孩子的妈了，也……」
    「有什么妈啊，我是他们的爸爸。」澈苏梗着脖子，涨红了脸。
    「有你这么当爸爸的吗？还嘴硬！」气哼哼地劈手揪过来大儿子，南卓冷冷地把手里的石头盘子塞到他面前，「自己吃！」
    大眼睛咕噜噜一转，快五岁的大星极其聪明地缩了缩脖子，这个时候不要去挑战老爹哦――哇哇，快要喷火了，老爹喷火，爸爸也会让三分的，还会真的打屁股！
    「你自己饿就算了，他还小，禁得起这样有一顿没一顿的？你自己现在也有身孕，就不怕肚子里的老四营养不良吗？！」额头上青筋直蹦，南卓越说越激动，心里悲愤无比，「操心几个小的不够，还要操心你！」
    无声地搂着大儿子，澈苏向后面缩了缩。一大一小依偎着，油污兮兮的手拉在一起。
    牙根儿气得直发痒，南卓越想越怒，再看看澈苏那小媳妇一样的委屈神态，更是气不打一处儿来。他还委屈了？自己这一天三顿伺候着全家几口人，马上又要添丁，他还没觉得委屈呢！
    「生生生！就知道生！生了不会养，就可以吗？」怒气冲冲地伸手拉过大儿子，南卓一看那满是油污的手，就更加怒火中烧，「假如叫你单独带着他们过，你会第一时间养死他们吧！」
    抿着嘴唇，澈苏低下了头，沉默不语，一种明显受伤的眼神浮现在眼里。
    愤怒地甩甩手，南卓大踏步掉头而去。独自一个人爬上附近的无人的山头，一片红褐色岩石夹着青灰的暗纹，登高望远，心情半晌还是平复不下来。
    真是烦躁又憋闷，一想到居住的山洞那吵嚷地片刻不歇的娃娃们，他心里怄气得厉害――难道离开了他，澈苏就真的一点都不管孩子们？
    一天到晚的，澈苏自己就像个孩子，只知道自己一个人泡在机甲里，老大一出生，刚刚懂得一点点牙牙学语，他就迫不及待地把孩子带到机甲里，现在倒好，一大一小天天不亦乐乎玩的开心，大人不像大人，哥哥不像哥哥！
    他就活该是一个家庭主夫的命，全家只有他一个家长兼成年男人，那几个啊，就连澈苏，也都是孩子！
    老三还在满地乱爬，眼看着，老四又要出生了。
    ……唉，接下来的日子，该多么劳累加混乱啊！一想到小婴儿出生时的那种忙乱，南卓简直想要重重哀嚎几声。
    不行，绝对不行！这样无休止地生下去，难道真的要像当初床上戏言的那样，整整生出一个足球队来吗？
    以后在床上，一定要节制节制再节制！没有保险套的异星生活，真是太恐怖了！紧紧握紧拳头，南卓在心里暗暗发誓。
    就算那个孩子他爸再怎么清新可口，再怎么甜美诱人，也绝对、绝对不要被他迷得昏头转向，每每昏天胡地，大战三百回合了！
    喔，说起来三百回合，还真是不夸张呢。从一开始的青涩害羞，到现在的偶尔也会食髓知味，澈苏在床上的表现……呆呆地站在那里，南卓忽然傻笑起来。
    一个人坐在半山腰上，他远远地看着山脚下那架暗红色的机甲，隔得这么远，依旧可以看见澈苏的身影终于在不久后跑了出来，似乎四下张望了一会，找不到他，于是磨磨蹭蹭地自己走进了山洞。
    就知道，还是自己太宠溺他了，太纵容他了！真的撒手不管，他不也是要学着自己管自己？嘴角翘起一抹得意的笑，南卓自顾自地在半山腰上躺下，狠狠心，就让他一个人面对三个孩子半天，又会怎样啊？他这个家庭妇男也该偶尔偷偷懒嘛。
    有点儿困乏，不知不觉间，他迷糊着睡着了。
    知道耳边忽然传来一声惊恐的叫声，他才猛地一个激灵，翻身直坐了起来。
    「爹地，爹地！……」远处，大儿子幼小的身影在山脚下呼唤，声音隐约，却听得出焦急和惊慌，带着哭音。
    心头大慌，南卓飞快地疾速奔下山，矫健的身影如同离弦的飞箭。
    一头扎进山洞，他倒吸一口冷气！
    紧紧捂住肚子的澈苏，肚子已经挺得老高，满头大汗，正在不断地呻吟！
    「小苏，你怎么了？」南卓手忙脚乱，每次怀孕虽然快，但是这一次也快得太离谱了吧，这才多久？
    一阵恍惚，他忽然想不起来澈苏怀孕是多久的事情了。
    狠狠甩甩头，现在那里有时间想这些事！
    「我……我好像快生了。」艰难地昂起头，澈苏的小脸上全是汗水，眼睛里因为疼痛也是雾气蒸腾，「而且……我觉得这一次好像，好像……」
    「好像怎么样？」南卓的心跳得怦怦响的，慌忙握住了他的手，「别怕，又不是第一次了，我陪着你，不会有事的！」
    「我是觉得……这一次，好像是双胞胎G……」
    南卓瞬间石化，脑袋忽然当机！
    不知道这种当机状态维持了多久，等到他终于从这巨大的打击中恢复了点心神，一眼看向身边，不由得又是大大惨叫一声！
    双手高高举起一对粉雕玉琢的小宝宝，澈苏献宝一样笑吟吟递到了他眼前：「果然哦，真的是双胞胎呢，高兴不高兴？」
    忽然往身后看了看，他变戏法一样，居然又抱出来一个：「哎呀，部队，居然是三胞胎呢！」
    咽了咽口水，看着他笑靥如花，兴高采烈的模样，南卓终于再也经受不了这个刺激，「咕咚」一声，彻底昏倒在地！
    ……
    「嗨，醒醒，醒醒！」脸颊被人轻轻拍打着，南卓呻吟一声，缓缓地睁开了眼。
    眼前依旧是那张秀美精致的脸，灵动聪慧的眸子，带着明净的笑意。
    「不早了，今天要快点开工。你这边高能金刚晶的打磨要加快点哦，才能跟得上我的进度。」澈苏笑吟吟地道，坐在他身边，「我的天体空间相对公式就快要完成了，你也要抓紧。」
    怔怔地看着他，南卓半天都没有从梦境中清醒。四下望了望，没有粉嫩的小婴儿，没有什么可怕的三胞胎，更没有什么飘扬的万国旗尿布……
    一切都和平时一样，南苏星上空寂无人，只有他们两人相依而对。
    有点疑惑地看着他，对面的少年好奇地问：「你的脸色怎么了？好像……有点红？」
    想到昨晚的气温异常冷，他不太放心得伸出手，想要摸一摸南卓的额头，却被南卓慌忙地躲开去。
    脑海里浮现出梦中某些极其荒谬的画面，南卓盯着他纤长而灵活的手，脸色更加诡异。
    「我没事！」他猛地跳起来，头一次因为仅仅想到限制级画面就觉得口干舌燥，窘迫无比。
    狐疑地看着他更加通红的脸色，澈苏一步三回头地离开了他身边，向着机甲那边走去。
    独自爬上舷梯，他和往日一样回过头来，理所当然地腼腆一笑：「做好饭的时候，叫我一声啊！」
    没有说话，南卓唇角浮起一抹若有若无的笑意。
    看着澈苏的背影就要消失在机甲胸腔里，他忽然扬着嗓门大声叫了一声：「嘿，澈苏！」
    回过头，澈苏清脆回应：「嗯？」
    「回到家乡以后，战争结束的那一天，你会不会娶妻生子？……」
    呆了呆，舷梯上修长身姿的少年有点糊涂，脸也微微红了。
    「那是多遥远的事啊，我从来没有想过……」他嘟囔着，歪着头看着南卓，「你呢？」
    没有立刻回答，远远看着他的男人半晌才微微一笑：「我想过啊，我刚刚做梦，还梦见和老婆生了一大堆娃娃呢。」
    「哦」了一声，澈苏显然没有再深谈这个话题的兴趣，很快猫着腰，消失在机甲中。
    于是，这是一个再普通不过的早晨，南苏星上，渺小但坚强的两个身影开始忙碌，向着重返故乡的梦想前进。

