



     当红保镖(1)(虐+限)

   清晨五点半，十二月份的气温实在称不上宜人，卫以决的生理时钟让他准时的从床铺中起身，没有任何迟疑。
　　当从盥洗室出来後，他拉开了衣橱，放眼所及只有灰黑白三色调的衣服。
　　对著衣橱门板上的镜子，卫以决系好铁灰色的领带，套上西装外套，随即出门。
　　冷冽的寒风迎面袭来，没有改变他的表情，踏著稳健的步伐，他走进固定的早餐店，挑了靠窗的位置落座，迅速的边看报纸上的社会新闻边解决掉惯吃的早餐。
　　如果见过卫以决的人，往往会有这样子的评语：「精英」。
　　一米八的身高，挺直的鼻梁，过度锐利的眼神，嘴唇总是抿的死紧，天生长相就好看，可惜浑身笼罩著不容侵犯的气势，往往让一票女性同胞出师未捷先冻死。
　　时间观念很重的卫以决，今天很意外的多停留了三分钟。
　　看完国家大事，他将报纸往後翻了几页，眼神落在影剧版上。
　　斗大的头版标题：「恐吓事件频传：安司贵和江薇薇的恋情该何去何从！？」右下角清楚的标明两者的身分和捕捉到照片的时机点，江薇薇眼眶微红，安司贵右手叠放在江薇薇伸出的左手上，微偏著头，散落的发丝让人看不清他的表情。
　　卫以决思踱著：记者会现场，龙蛇混杂，容易敌我不分的场合，选择在这个时机办记者会，是想自杀吗？
　　往那张照片多瞄了几眼，最後定格在江薇薇脸上。
　　只要是我卫以决保护的人，会活下来的。
　　刚进到公司，正想往社长室迈进，还没敲门，社长室大门就应声开启。
　　「社长，恕难从命。他真的太难搞了，请把我换掉......」握著门把的蒋孝瑜一脸尴尬的看著站在门外的卫以决，也是他在这间公司内最好的同事和朋友。
　　神情复杂的看了卫以决一眼，蒋孝瑜侧身让卫以决进入後，就反手把门带上。
　　「怎麽了？」卫以决还是忍不住多管f事了，他的个性清冷，情感薄弱，以做保镖这行来说，是很适合的，但他知道自己真实的个性是挑三拣四，能进入心底的人不多，但一旦投入了，无论朋友、亲人或情人，都很绝对。
　　「孝瑜说他受不了委托人的个性，想提早解约。」社长捏著一块模型的零件正在上色，一点压克力颜料沾在他的下巴和胡渣上。
　　「违约金？」「天文数字。」拿著小型的风扇吹著那块刚上好色的零件，社长笑著说：「毕竟是......『那个』嘛！」「比我的『那个』高吗？」不说出委托人名字是这里的行规，毕竟要保护他人的身分。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「以决，别打双赢的主意，那两人最近的名字是绑在一起的，你那边『那个』合约是不可能往後延，你也不可能有分身同时去顾两人。」衡量著，如果现在自己解约，因为还尚未上工，顶多付给社长三成的违约金，卫以决开口：「那我......」正把最後一块零件拼上的社长笑咧开嘴：「好了！」也连带打断卫以决的话。
　　「你想帮孝瑜的心，我都感动了，但解约一定会影响到公司的商誉，更何况，这种事在八卦的演艺圈铁定传的飞快，我手上几笔进行中的case，如果受到影响通通腰斩的话......想想，真是太可怕了。」停顿几秒，社长双臂撑在办公桌上，身子前倾，从专注看著模型细部的眼神微微挪移往上，瞪著卫以决，庞大的杀意瞬间溢出。
　　卫以决後背沁出了冷汗，谣传社长是黑白通吃，并且触角深入到国会政坛等，应该......无误。
　　「可是，我很护短，员工的事，就是我的事。」拆开一盒新的模型，社长体内开关切换完毕，又堆上满脸笑意：「你代替孝瑜去保护安司贵，他还剩下三个月的合同，资料在这里，至於江薇薇就转手给孝瑜了，事务所那边我去说。」当卫以决拿起A4大小的资料时，突然一个念头闪过：「社长，这是早就想好的备案，对吗？」戴上口罩正在喷保护胶的社长，露出一双笑眯的眼睛：「以决，太聪明不是好事。」坐在车上速读完关於这次委托人的资料，卫以决立刻驱车前往对方的住家，因为行事历上载明了安司贵早上九点有个要去摄影棚的谈话性节目。
　　将车停进地下停车场後，他跟大楼警卫表明了自己的身分，顺利的站在了安司贵豪华住家的门外。
　　但为了要有人来应门，却不是那麽的顺利。
　　电铃响了又响，就是没人来开门，他打了资料上面安司贵的手机号码：关机。
　　脑海中思考著对方发生意外的可能性，以报告来看，对方接到的恐吓行为，已经不能用恶作剧来看待了，他的情况甚至比原本卫以决负责的江薇薇还要严重些。
　　注意到门旁墙壁上有个信鸽的装饰，仔细的打量後，卫以决从尖细的鸽喙中取下一把古铜色的钥匙。
　　核对了下钥匙孔，并且顺利的进到室内，卫以决心想一定要告知当事人，别把钥匙放在外面，这就像把自己的头放在刽子手的刀上一样。
　　整间屋子静悄悄的，但他敏感的知道有人，绷紧身体，他轻巧的越过客厅後，沿著白色的回旋大理石阶梯爬到楼上。
　　迅速的判断出哪间是卧室，卫以决推开未掩上的房门，还来不及细看，一个金属物体猛然砸向他。
　　反应灵敏的侧身闪过，金属物体在地面碎裂开。
　　坐在床铺上的人眼神不善的盯著......地上已经分尸的闹钟。
　　维持不过两三分钟，安司贵拉起棉被，倒头继续睡。
　　「这样很危险。」卫以决忍不住开口，不论是他将闹钟当棒球丢出的行为，或是不管站在房内的陌生人立刻陷入昏睡的情况，都很危险。
　　回应他的是安司贵将棉被拉的更高，直到将整个耳朵朦住。
　　「你的手机不该关机，钥匙不该放外面。」卫以决在安司贵的房内走动，观察著房间的地理位置，是否会让这次的委托人曝露在危险中。
　　刚拉开整片落地窗，卫以决发现窗外景色就是大楼住户共享的中庭，只不过因为隔音设备做的好，因此外头的喧嚣完全干扰不了室内的静谧。
　　「安先生，你该换个安全的居住地。」床上的人依旧毫无回应，像是陷入了沉眠中。
　　卫以决走近床边，安司贵的浏海散乱，精致的五官看起来十分可亲，中性美的天使长相。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一把掀起棉被一角，卫以决却被床铺中伸出的修长指节抓住手腕，对方一个用力，他倒向床铺内，马上回神用另只手轴招呼过去，安司贵一个闪身，险险避过，随即单脚压制住卫以决的下半身，但同时安司贵的脖子也被单手捏住。
　　「让我睡觉。」从头到尾，安司贵的的眼神都是迷蒙的，僵持几秒後，率先将全身放松，不再有攻击卫以决的举动。
　　卫以决也松手起身，坐在离安司贵很近的一张绒布椅上，戒卫著周遭的动静。
　　二十分钟後，卫以决透过落地窗看见一个戴著金边眼镜的斯文男子穿过中庭、冲进屋内。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　卫以决认出那是安司贵的经纪人，对方看见他时原本露出讶异的表情，但後来似乎想通了什麽，所以只朝卫以决的方向微微点头笑了笑。
　　经纪人从保温袋内拿出一袋食物时，满屋子飘香，卫以决从包装袋认出那是自己惯去的早餐店。
　　「起床，快点起床。」配合著摇晃食物的动作，让香味更加扩散。
　　就像春回大地，北极熊苏醒一般，卫以决从跟安司贵接触以来，首次看见他睁大了双眼，迷蒙消失，眼神聚焦到那袋食物上，经纪人缓缓的後退，将饵食放在离床铺稍远的茶几上，随即两手空空的摊开。
　　安司贵眼神跟著食物移动，最後就胶著在不动的食物上，眼睛一眨也不眨的，突然转头望向卫以决；「你，帮我把吃的拿过来。」



当红保镖(2)(虐+限)

    经纪人立刻露出一副「不要照他的话做」的表情，神色惊慌的猛眨眼睛。
　　卫以决隔空用眼神跟经纪人交流，原本他大可以不理的，毕竟这不属於业务范围，但刚才安司贵那句「你，把吃的拿过来」，有点意外的挑起了他刚硬的性格。
　　若是平时，他会当狗吠，置之不理，不过自从答应接下这个烫手山芋开始，卫以决对这次的委托人印象就不佳。
　　「你真脏。」卫以决动也不动，只一句话。
　　乍听此言，安司贵将胶著在食物上的视线分了几秒给眼前的这个男人，很明显的表示出无感。
　　「都好，反正你把食物拿过来，就没事了。」这次安司贵多伸出了一根手指，指向......
　　依旧是食物。
　　「尚未刷牙洗脸，就直接用餐，卫生习惯真差。」卫以决拧起眉头批评，配上冷淡语气。
　　「对对对，而且他吃完後还会立刻倒头就睡，卫先生，千万不要把食物给他。」经纪人像是找到久违的盟友，频频点头。
　　吃饱了睡，睡饱了吃，真像某种养来待宰的家畜类。卫以决却在此刻走向放食物的茶几，将早餐的包装袋打开。
　　「不要！」发出惊呼的是经纪人，满脸世界末日来临的表情。
　　「对，就是这样，拿过来。」安司贵的嗓音略微沙哑，却带种蛊惑人心的调性。
　　卫以决看了丰盛的内容物一眼，慢条斯理的说出：「安先生，食物冷掉会变的很难吃。」培根蛋吐司估计还剩十分钟，起司蛋饼五分钟，薯饼三分钟，铁板面已经没救了，热红茶变冷也没差。
　　「难吃」这两个字似乎重重的打击到安司贵，深邃的双眼皮大眼猛然睁大後，却又阖上，就在经纪人几乎要哭出来，卫以决也以为他又要倒头就睡时，安司贵却掀开了棉被踏出一脚在绒毛地毯上。
　　就像川剧变脸，睁眼後的安司贵给人的感觉就是清醒了，但脸实在臭的不能再臭，简直是糟蹋他的美貌。
　　他火速的走向盥洗室打理自己。
　　「抱歉，司贵他有低血压，叫他起床很费功夫，而且刚清醒时，脾气很差。」经纪人微微欠身鞠躬後，就走到外头打电话。
　　卫以决隐约听见经纪人的谈话：「好了，起床了......可以，没问题......那就......」安司贵再度出现时，脸色阴霾到像是被人倒了好几千万，重重的往茶几前的绒布椅上落座，秋风扫落叶的快速解决掉那足足是两人份量的早餐。
　　虽然用餐的速度很快，但他吃东西的样子，看起来却很优雅，用完餐後，他的心情明显好转，原本紧蹙的眉毛展开，嗓子微哑的丢出一句：「我要换衣服了。」无视房间内初次见面的卫以决，安司贵开始解睡衣上的扣子，脱掉上半身後，也扯掉了下半身，一并扔入洗衣篮内，接著才打开衣柜找自己想穿的外出服。
　　就算只剩下短短的衣物遮住重点部位，但安司贵在行动间却一点都不扭捏，他的身体肤色比脸更白一些，比想像中结实很多，有著不过度的肌肉，身材比例很好，感觉是个天生的衣架子，但令人意外的，是他的胸前......是粉红色的。
　　卫以决交往过几任女朋友，虽然都因为工作忙碌的关系而无法长久，但以他之前的性经验来看：粉红色很难得。
　　不过他不是gay，所以也只能有如此浅薄的感想。
　　安司贵投过去一眼，发现卫以决神情不变，他更加从容的挑选衣服，当转向另一边时，抬高的手腕到手轴处，露出整片的纱布，他挑选出浅蓝色条纹衬衫和牛仔裤，动作自然的往身上套。
　　「毫无反应。」安司贵擦身经过卫以决时，以只有对方能听见的音量说了一句。
　　沉默了几秒，「然後？」这是卫以决的回答。
　　当一行三人搭著卫以决的公务用车，那看起来异常坚硬的车壳板金和应该就连冲锋枪扫射都不破的特殊强化玻璃助阵下，坐在副驾驶座的经纪人感觉十分安心。
　　可是後头的安司贵却在刚坐上後座就出声了：「好硬的触感。」卫以决一面注意路上的情况和周遭的动静，「安先生，那是防火材质，跟维安特勤小组在保护总统时使用的座车是同款型号。」「所以我现在有元首级待遇？」安司贵不禁笑出声来。
　　「不，大约只到外交官等级，因为元首周围配备的是四名保镳。」「这样情况还不算太糟。」安司贵无意识的摸著左手被衬衫遮掩的伤处，卫以决透过车内的後照镜瞥过一眼，并不特别戳破。
　　当好意变成恶意，礼物变成炸弹时，幸运逃过一劫的人，往往会有创伤症候群。
　　报告上表示安司贵在遭逢横祸後，生活起居跟之前相比，几乎雷同，除了每隔两三天会有家庭医生到他居住的地方为伤口换药之外。
　　爆炸案像是从未发生过，安司贵的事务所强硬压下了这个消息，但直到江薇薇跟他的恋情曝光，然後也开始遭到莫名攻击以来，就像点燃了导火线，开始将过往的事情通通炸开来，但焦点被转移到：是喜欢江薇薇的疯狂粉丝，忌妒安司贵而犯下的一连串恐吓案。
　　凶手一直没找到，安司贵还是偶尔带点小伤。
　　踏入摄影棚时，刚好十点，整整迟到一个小时，但在场所有工作人员，包含导播在内都没有责怪的意思，只叨念著：「化妆师，快点帮司贵整理好！」卫以决虽然惊讶，但表面上默不作声。
　　经纪人忙著跟在场人员致歉，顺便介绍卫以决的身分。
　　跟在化妆师和熟门熟路的安司贵身後，推开休息室门，卫以决先看见的是他的同事兼好友蒋孝瑜站在墙边，後来才看见他们交换的被保护者江薇薇。
　　发型师正用电卷棒把江薇薇的长发做出浪漫的造型，从镜子的倒影中，她跟安司贵对上眼，发出惊喜的叫喊：「司贵。」「薇，最近过的好吗？」安司贵露出笑容。
　　「你手机都不开机，我传简讯给你，你也都不回，万一我出事了怎麽办？」江薇薇赌气的说道。
　　安司贵眼神闪烁了一下，随即安抚的笑道：「手机浸水了，最近工作忙，来不及跟你说，不过我们现在见到了，你难道不想我？」「想，尤其是你之前说明年三月要带我出国去放长假，可别赖皮。」听著那边我一言你一语的甜蜜对话，卫以决和蒋孝瑜这头却低声交换情报。
　　「以决，谢谢。」蒋孝瑜朝安司贵的方向投去一眼，「辛苦你了。」「是兄弟就别道谢，你新任委托人那边有没有什麽线索？」「我只能说她是个『高手』，从早上见到她到现在，已经有五六位男士献殷勤了，起床有Morning Call，屋外大门摆著整束的红玫瑰，快递送来的包裹一拆，是Ruby Cabernet的红酒，其他简讯、信件、零零总总的礼物，光是帮她过滤，就花费很长时间。」如果只凭萤光幕前的印象，蒋孝瑜会以为江薇薇是个天真浪漫，有点傻气的漂亮女孩，也就是俗称的「天然呆」，但直到有机会近距离接触本人後，他觉得那根本就是「装傻卖萌」，洞悉市场的口味，因此将自己的外在形象又捏又揉的迎合大众。
　　「安先生他......」思考著要用什麽字眼，卫以决灵光一闪，脱口而出：「很任性。」蒋孝瑜古怪的瞄了卫以决一眼，「是难搞才对吧！」对人用任性这个字眼，其实是隐含包容意味的。
　　「兄弟，别怪我没提醒你，」蒋孝瑜靠近卫以决耳边，「安司贵，好像是个双性恋。」卫以决却在这时想起安司贵褪下衣物後的模样，大脑「叮」的一声，的确有本钱......男女通吃。
　　江薇薇造型都完成後，就先出去跟主持人对今天的谈话内容，蒋孝瑜身为江薇薇的保镖，也立刻跟紧脚步。
　　休息室顿时安静下来，化妆师和发型师两人联手将安司贵迅速妆点好形象。
　　以前总是保护政商人物的卫以决，第一次看见男人化妆，他觉得很不可思议，原本中性脸的天使长相，变Man了。
　　浏海带点卷度，棕栗色的头发柔软蓬松，衬著精致的脸型，突显出尖下巴，鼻梁更立体，眼神更深邃，嘴唇却变薄了，换上合身墨绿色窄版仿西装外套，袖口有金色袖扣点缀，长裤是同色系的绒布材质。
　　卫以决心想：「好个王子样。」


    当红保镖(3)(虐+限)

  这是一口气预录上下集的节目，制作人召集他们最後一次说明流程，而卫以决身负保镖之责，必须近身保护安司贵，因此也在一旁默默的听，将注意力集中在留意周遭状况。
　　制作人陈志彬阖上资料簿，做个总结：「这是今天的流程，节目下周六就要播出，时间上是有点赶，但大家提起精神，一鼓作气完成，预计晚间八点结束，开始动作吧！」就在大家准备要上阵前，此时安司贵出声了：「彬哥，可以提个建议吗？」「好，你说。」制作人点点头。
　　站在卫以决身旁的经纪人突然间笑出来，若有所思的看著安司贵，凑到卫以决耳旁说悄悄话：「安大少爷要去催眠人了，你等著看。」安大少爷是安司贵私底下熟人的戏称，可能是指他的走红程度，或是他难搞的程度，反正，很多层面。
　　「建议先将爱心料理的部份往前，然後将煮好的食材摆盘上桌，我们就边吃边录，中间可以带到心理测验的桥段，之後我们再回到主要背景前进行下段的谈话，这样节目的丰富度和流畅度应该不错，你考虑看看？」安司贵带笑的眼睛直勾勾的看著彬哥，眨也不眨。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「可是道具已经先上到舞台了，彬哥，这样搬来搬去的......」美术兼道具组长粗声粗气的表示不赞同。
　　「就照司贵的话做。」制作人在跟对方大眼瞪小眼一阵子後，最後开口。
　　「谢谢彬哥，我会将时间控制在傍晚六点前结束。」微一欠身，安司贵看起来心情很好的转身拿起今天的流程资料，去一旁读起来了。
　　「明明就迟到还耍大牌！彬哥你也不说说他！」「导演都不开口了，我是能说什麽？而且司贵讲的话也有道理，提早结束对大家都好。」制作人四两拨千金的将话带开。
　　台上道具撤换又搬上新的，为了赶进度，工作人员汗流浃背，安司贵却神清气爽的低声跟江薇薇愉快谈笑，卫以决觉得这人的个性未免也太恶劣。
　　等到正式开始录影，令人意外的顺利。
　　安司贵维持著彬彬有礼的谈吐，偶尔带点幽默，与主持人谈笑风生的畅谈他与江薇薇的甜蜜情事，技巧性的挡掉几个太过触及隐私的提问，而女方只要端坐在那，不定时接个几句话，露出讨喜娇羞的表情，表现出沉浸在爱河中的小女人就好了。
　　像坐在大电视机前看著现场直播的综艺节目，很有真实感的呈现所有细节在卫以决眼前，他渐渐发觉，每次「喊咖」的时机，可能是江薇薇将菜烧焦了，或是主持人吃螺丝之类的，但绝对不会是安司贵。
　　他表现的就像个亮眼高贵的王子，而且偶尔展现出英雄救美的气度，适时接下令江薇薇尴尬的话题，从头到尾都笑著，甚至帮主持人铺个梗、提个词。
　　就连对演艺圈不甚了解的卫以决，也知道这是在消费他们的爱情，利用现在大众关注的话题人物创造节目高收视率，满足人人想八卦的好奇心，期间主持人免不了的问到最近很轰动的骚扰案，想挖出更多的内幕消息。
　　卫以决注意到安司贵眼神一闪，左手不自觉的摸著右手的下手臂处，直到这个话题完毕，脸上表情是笑的，可眼睛没有笑意，像挂上一副面具。
　　直到问到两人相处中印象最深的事，安司贵的眼神才恢复暖意。
　　时间一分一秒的过，卫以决注意到有些工作人员轮流去用餐，舞台上的演艺人员没有任何休息，顶多隔个小时下来补妆几分钟，又立刻继续录影，在傍晚五点四十五分，导演一句「收工了」，赢得大家的欢呼。
　　安司贵依旧笑著，但开始不跟人说话，就连江薇薇约他用餐都不回应，姿态潇洒的往休息室走去。
　　换完衣服，卸掉妆後，被经纪人拉著像逃难一样，坐进车里。
　　卫以决一路跟在身後，只觉得摸不著头绪。
　　安司贵躺在後座，一动也不动的模拟死尸状态。
　　边开车卫以决边问：「晚上去哪里用餐？」「就我们两个吃就好，司贵睡就饱了。」「不吃身体受的了？」卫以决想：今天这位大少爷不是只吃早餐吗？
　　「他工作起来就像蓄满电力的强效持久电池，会维持最好状态直到结束，之前赶戏的时候，当其他人还在分段赶拍，安大少爷吃少睡少将他自己的戏份花一星期全部拍完，接著就是大病一场。」「那其他人何时拍完？」「......一个月。」经纪人无奈的讲：「安大少爷对自己的标准太高，人家丢给他多少工作，他非得把跟自己相关的部分维持最完美状态，常常入戏太深，以前他还是新人的时候，往往默默的等，心中不知琢磨那个角色几百遍，是有一次，他在现场跟人对戏，导演发现他似乎对其他人的剧本都很熟悉，考考他其他角色後，才让他出线了。」「卫先生，我知道安大少爷很难搞。」经纪人回头看了熟睡的安司贵一眼，露出百感交集 的笑容，「但他人不坏，真的，麻烦你多多照顾他。」虽然对他迟到、赖床、讨价还价这几点很感冒，卫以决还是僵硬的点了一下头，「好。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「醒醒，安先生。」安司贵感觉肩膀被拍了几下，意识迷蒙的走下车，边掏钥匙边往自己印象中的大楼迈进，但随即被人揽著肩头，硬翻转过身体的拖拉著前行。
　　眨了眨眼，当他坐定後，发觉对面是对他笑的经纪人，转过头，左边是今天的新保镖，他叫......什麽来著？
　　「拿好。」安司贵的右手被塞入一个冷冰冰的金属物体，低头一瞧，想了一阵子，才从浑沌的大脑中理解出：这是一根汤匙。
　　当他的视线逐渐清明，视野逐渐放大後，心想：作梦梦到五菜一汤这种中式食物，真是不合自己胃口，他喜欢的是西式餐点，好吗？
　　他拿起汤匙就先往大锅汤中一放，在未触及汤前，右手手背就被一捏，汤匙被凌空抢走。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　痛觉太过敏锐，安司贵终於清醒了，瞪著眼前一切，脸孔一板：「我要睡觉。」起身便想走。
　　卫以决将汤匙重新递出去，发现他迟迟不接手，一根根扳开他的手指将汤匙放入後，乾脆圈住安司贵的手，往经纪人挑好的菜碗里进攻。
　　「你做什麽！？」「吃饭，吃完再睡。」不容质疑的声音。
　　「不要，我要睡觉。」两人开始拉扯，进行角力战。
　　「司贵，很好吃，你吃吃看。」经纪人也加入游说的行列，一抹脸上的冷汗。
　　「我不想为了保护你饿肚子。」基本上保镖的生活是跟著受保护者一起的，连食物都得严格控管，「这是工作。」彷佛「工作」这两个字触动了安司贵什麽，他嘀咕了几句：「麻烦、讨厌、火大。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　之後甩开卫以决的手，恨恨的用汤匙戳几下食物後，送入自己的嘴里。
　　「司贵，这是卫以决卫先生，你要跟他好好相处。」经纪人趁时机刚好赶紧介绍，不然安司贵可能一辈子都不会问，只安上「新任保镖」这个代称而已，他对工作以外的人根本无关紧要，也不会用心去记。
　　「把他换掉，之前那个比较好相处。」嗯哼，卫以决在心里冷笑几声，之前还找我兄弟麻烦，彼此彼此。
　　安司贵一回到家，立刻去找手机充电器，当插上插座，连接上手机後，他火速的冲去盥洗室洗澡。
　　经纪人目瞪口呆的看著安大少爷的行动，卫以决忍不住问道：「怎麽了？」「你有没有看见，刚才安大少爷在去洗澡前竟然先做了别的事？」「他原本告诉江薇薇说他的手机浸水不能用。」「咦，没有啊，他手机只是一直扔在枕头底下，没坏啊！」经纪人皱起眉头。
　　「......」「我要说的是，安大少爷是有很多怪癖的人，他觉得外面很脏，一回家第一件事一定是『洗澡』，可是他竟然选择先将手机充电！？是有没有这麽急著跟谁讲电话？」「江薇薇？」卫以决边巡视著卧室内的所有，掀起窗帘，看完窗户外中庭的情况，接著拉起棉被抖了抖放回原处，还趴到床底下查看。
　　「不可能，据我所知，他跟薇薇的热恋期早过了。」「新对象？」想著那句热恋期早过了，但明明今天录影现场表现的浓情蜜意。
　　「这人很懒得交朋友，谈恋爱这种花时间又花脑力的行为，他能不碰就不碰，跟你说个秘密，如果不是薇薇倒追，我想安大少爷会跟棉被在一起一辈子。」


    当红保镖(4)(虐+限)

    浑身湿漉漉的从浴室走出来，安司贵棕褐色的发梢还在滴著水，裸著上半身，一条毛巾挂在脖子上，要遮不遮的让胸前的粉红色隐隐约约。
　　将毛巾往发丝上随意的抹个几下，就扔进洗衣篮内，他自然的裸露出自己的身体就当著经纪人和卫以决的面，打开衣橱拿出条纹睡衣套上。
　　皮肤白皙的他，脸上透出浅浅玫瑰色的红晕，虽然脸上的表情称不上好看，但整体而言还是十分美观的，卫以决心想：果然身为演艺圈的人，首先就是要有「眼缘」，也就是俗称的「观众缘」。
　　室内的暖气早就让熟门熟路的经纪人自动打开了，安司贵从头到尾不发一语，拿起茶几上正在充电的手机，经纪人见状立刻拉著卫以决凑上前看热闹。
　　「司贵，你打给谁？」经纪人忍不住开口问，知道没什麽朋友的他，心想该不会真的是打给江薇薇......谈分手？被自己念头惊吓到的经纪人，急急阻挡：「G，你别一时冲动......」安司贵抬头瞥去一眼，动作不停的将手机开机，快速按下密码後，手机发出亮眼的光芒，萤幕上顿时显示出有六百多通的未接来电，神情一凛，他迅速按掉，接著又跳出五百多通未浏览简讯，此时原本樱花白的唇色褪到将近惨白。
　　他动作很快的把手机往床铺一扔，彷若烫手山芋，声音僵硬的说著：「手机借我，它坏了。」便朝著经纪人将手一伸，不过几秒，安司贵平定了神色，眼神平静但绝对。
　　经纪人只觉得安大少爷反常，不过平常他就是一个难搞的性情，因此不作多想，就翻找著公事包，将手机递给他。
　　视力2.0的卫以决却将这一切都看在眼里，甚至连安司贵收在身後微微颤抖的手指都没逃过，等安司贵接过经纪人的手机开始讲电话後，卫以决不动声色的摸走床铺上的昂贵手机收进西装内里口袋中。
　　虽然不太符合道德规范，但就算询问安司贵，他想以他扭曲到不行的个性，绝对不可能告诉他究竟怎麽了，而卫以决认为手机内的资讯有助於他过滤安司贵周遭有危险的人。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　三两下就在手机的通讯录内找到想要的人，安司贵任由发梢的水滴流进睡衣衣领内，站起身来讲电话，电话响了几分钟，终於有人接起电话。
　　「喂，老板，我是司贵。」「......嗯......」电话那头传来意义不明的一声，微微沙哑的嗓音。
　　安司贵不管自己已经吓到了一旁的经纪人，自顾自的继续讲：「我要换保镖。」「......」又是一阵沉默，伴随著似乎有点喘不气来的声音，从电话那端传来，「你先停下，我叫你先停下！」「老板？」安司贵疑惑的问道。
　　「我不是说你，」老板对著电话突然抬高音量的一句，声音又飘远，「我在跟司贵讲电话，你这人渣给我滚远点......嗯......啊！我叫你别动你是听不懂人话吗？......啊！我要宰了你......」远远传来另一人的声音，成熟又暧昧的讪笑著：「可是你很喜欢不是吗？」经过一连串吵杂声，电话瞬间换人接听，低沉有磁性的嗓音开口：「你家老板现在很忙，我也正在兴头上，你不知道这个时间打电话是很危险的吗？」「你是谁？」明明隔著电话，安司贵却能感受到浓浓的杀意。
　　「小子，我已经帮你换过一个保镳了，你最好安分点。我的公司只接达官显贵，如果不是你家老板来求我，演艺圈的生意我是不会接的，还是你要我亲自去保护你？」「谁求你！」老板带著怒意却湿润的声音传来，却突然变调带著哭音：「呜......你慢点......啊！别碰那边！」安司贵此刻终於搞懂电话那端的情况，尴尬爬满整脸，现在不是不到晚间九点吗？会不会太早了点？
　　「要我保护你就要付出昂贵的代价，不知道你家老板肯不肯？」对方发出一声冷笑，似乎真的认真在考虑是否要摘取那甜美的果实。
　　「......不用了。」听著电话那端老板听起来哭的很惨的模样，安司贵颤抖了，立刻觉得自己在跟恶魔谈交易，虽然他的个性别扭又难相处，但至少老板是帮助他出道的恩人，万万不该把他推入火坑。
　　又听著对方威胁的嘀咕几句後，安司贵如释重负的喊了卫以决，满头的冷汗。
　　卫以决挑眉接过电话：「喂，社长？你怎麽......」听完後挂断电话，卫以决控制不住嘴角的笑意，微微勾起了十五度角，虽然还是看不太出来有在笑，但比之前冷淡严肃的感觉温和了不少，「安先生，我隶属的保镖公司社长要我转达你，请你立刻搬离这间住所，接受我们严密的保护，不然......他说他要毁了你的演艺前途，让你从此以後接不到任何一部戏。」安司贵原本就大的眼睛瞪的更大了，嘴巴咕哝几句。他知道那个男人办的到的，原本经纪公司的老板就找他谈过，要他乖乖的接受保镖公司的保护，毕竟这次非同小可，可是他没有想到他们两人竟然是这种关系！？
　　「还有，请你要听从我的安排，不然倒楣的是你事务所的老板。」就像逃难般，连夜安司贵不情不愿的跟著卫以决收拾了简单的行李，就搬进卫以决媲美防安演习的特殊住所，而经纪人却被挡在门外，卫以决公事公办的说著：「抱歉，为了提升防卫等级，除了我跟安先生之外，以後都不能有其他人出入，这是避免被安装窃听仪器或带进危险物品。」「卫先生，我懂你的职责。」经纪人苦笑了一下，「可是，司贵的通告......」「你只要在大楼警卫处等我们就好了，或是通告现场也可以，我会将他安送过去。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「这不是太麻烦你了吗？司贵很难叫起床的。」「我自有办法，请您无须担心。」「这样啊......那就请你多照顾他了，我三天後再来，晚安。」经纪人临去前深深的望了卫以决和安司贵一眼，这两个人，能够好好相处吗？
　　一回头，卫以决就发现安司贵整个人抱著膝盖坐在客厅的沙发上，双眼直视著电视一动也不动。
　　「行李可以放里面那间卧房。」其实这已经是卫以决第二次开口说出一模一样的话了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「不要。」安司贵的回答也是一模一样。
　　「你不是很想睡觉吗？」明明刚才在用餐时几乎是边睡边吃的。
　　「我要看电视，别管我！」「那我去洗澡。」不想继续跟大少爷耗下去，卫以决想了想，身影消失在浴室中。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　安司贵竖起耳朵，听见浴室传来哗啦啦的水声，他悄悄起身，拎起行李就往门口走去，一握住门把，立刻发出惨叫：「啊啊啊啊啊啊！」卫以决穿著完整的衣服信步而出，从容不迫的将手指按向旁边的指印机，待系统合上自己的指纹後，解除了安司贵的触电情况。
　　行李落地发出砰然巨响，大口喘气的安司贵惊魂甫定，摸著自己手指揉捏：「这是什麽鬼东西？」「防盗系统的一种。」说著说著卫以决又抓起安司贵的手，想直接往门把上放，安司贵立刻抗拒的想抽回手，但刚被电的手麻脚软，在力气敌不过下，开始打著卫以决的身板。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「放手！我叫你放手，妈的，你是想打架吗？」就在骂骂咧咧中，安司贵恐惧的被硬拖著又放上门板，但这次却是安全的把门打开了。
　　「怎麽会？」安司贵一脸惊讶，卫以决看著对方精致的侧脸，突然觉得有一丝好笑，又当著对方的面将门阖上，冷静的说著：「按上我的指纹後，只能开关一次，你等一下再『不小心』碰到，还会再被电一次。」趁著对方茫然时分，卫以决乾脆牵著对方，另手提起行李，直接往卧房走。
　　「你就待在这里整理行李吧！不要想逃跑了，只是替自己找罪捱。」嘴角上扬二十度。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「你笑了对不对？你嘲笑我对不对？」终於回过神来的安司贵，咬著下唇，一脸愤恨，「你们这个保镳公司都是直接把人拘禁起来，就叫做保护吗？」卫以决不予回答，只扔过来一句，「我真的要去洗澡了。」他没告诉安司贵的是，这是首度有受保护者进到他的居住地，很新鲜的「第一次」，毕竟之前他保护的政商名流，平常的居家防护就做的不错，他只要在他们出门时提供戒护即可，而不像这次这位......
　　不过，挺有趣的，不是吗？

　　当红保镖(5)(虐+限)

    卫以决解开西装时，在内侧摸到一个坚硬的物体，脑中一闪，他想起从安司贵那里「借」来的手机。
　　点开萤幕，他大方的浏览起来，越看他的眉头越加深锁，那一则则流言秽语像是世上最恶毒的诅咒，咒骂著安司贵的祖宗八代，人身攻击之外，还有恶心污秽的欲望，简而言之，像是被有著妄想症的变态缠上，指责安司贵明明就是他的所有物，却还跟个女人瞎搞。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　看也看不完，卫以决暂时将手机搁下，决定先沐浴过後，再把这些物证留存下来。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　温热的水流从头洒下，卫以决不明白，看对方的言词，应该是男性，先撇去同为男性这点不论，毕竟现在的社会对於同性恋接受度逐渐提高，而安司贵长相虽好，但个性实在是糟糕透顶，他实在不懂会有人喜欢上这种人？不，他遇到的情况是骚扰。那麽安司贵到底是哪里惹到他了？
　　他想以他的能耐，到处都能够招惹到讨厌他的人吧！？卫以决知道自己的想法恶劣，但还是免不了这麽想著。
　　步出浴室後，卫以决先到工作室把手机里所有的资讯全部存入电脑里，说起来要能够在社长的公司当员工是十分不容易的事，除了身手矫健，需要具备国际级比赛的证照或冠亚军奖牌之外，以现在科技当道的时代，拥有优秀的电脑技能也是条件之一。
　　因此在破解智慧型手机防盗拷後，卫以决将安司贵手机里所有的资讯，通讯录、通话纪录、简讯等，全部存取进电脑内。
　　等他完成所有的动作回到卧室後，已经过了两个小时。他看见安司贵的行李依旧被扔在墙边，他维持著像是之前在客厅看电视的姿势，双手环抱著膝盖，将下巴放在膝盖上。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　那瞬间，精致的脸庞望向他，棕褐色的发丝微微凌乱，卫以决突然间觉得自己像是养了一只猫。
　　「这里只有一间卧房，今晚一起睡。」这栋大楼的住户都是保镳公司的同事，提供住宿算是员工福利中的一项，因为担任保镖工作的人体格都是人高马大，床铺也是双人床的尺寸。
　　原本以为会遭到拒绝和反抗，没想到安司贵却是默不作声，只是将头撇向了一旁不看他。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　卫以决掀起棉被，安司贵姿势不变的环抱著自己，缓缓向内侧移动。
　　此时卫以决才看见他的右手一直摩娑著左下手臂的伤，不知不觉的脱口而出：「痛吗？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　安司贵茫然的抬起眼，将眼神聚焦到卫以决脸上，「什麽？」「你的手臂受伤了吧？现在在痛？」可能因为对方突然的乖巧，卫以决口气好了不少，沁著一丝不明显的温柔。
　　似乎在思考著要不要诚实回答，安司贵沉默一阵子後才说：「不知道，有可能是幻觉，但......夜深人静时，它总是嚣闹著疼......也可能是我多想了。」乱七八糟的回答，也不管卫以决是否听的懂，安司贵的身体和脑袋累到极点，但他根本无法入眠，他知道自己不是演戏天才，他是靠努力再努力才有现在的位置，他也明了自己有很多的缺点，可是一旦在演戏上拼上全力，结束後的他就像是一头劳动过度的牲畜般倒地不起，从外在身体到内在心灵，都是。
　　他知道他不是王子，可是对外的形象，他扮演的就是王子，从原本的跑龙套角色演到男配角，再变成男主角，偶像剧帮很多少男少女圆了心中的梦，当然，也包括了他。
　　他进入演艺圈，是为了要见一个人，说起来可笑，可是就是因为这种执著，让他一路的撑到了现在。
　　所以他不能让任何人毁了自己的梦想，不能。
　　他的双手被人拉了开来，不知何时，那个总是冷冰冰的保镖坐到了自己的身边，将自己左手的袖子往上挽，接著解开一层又一层的绷带，露出那裹著纱布的伤口，上午的劳动让伤口微微的渗出血水和体液。
　　「看来你聘请的家庭医师，包扎技术不怎麽样。」启唇想反驳些什麽，最後终究还是什麽都没说。反正再忍忍，之後伤口总会好的。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　出乎意料的，那人开始动手帮自己清理伤口，动作迅速乾脆却不失温柔。
　　安司贵忍不住开口攀谈了几句，带点别扭：「你技术很好。」「以前在警官学校上课时，受伤是家常便饭。久病成良医，次数一多，自然熟练。」卫以决俯视著伤口，因此用仰视的角度看著低头的安司贵，内心意外对方竟然是称赞，还以为安司贵嘴里吐不出象牙，仅仅是不配合或挑东捡西，但卫以决表面平静，没泄漏出情绪。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　警官学校？虽然将话听进去了，不过安司贵的个性天生就不是过度好奇的那种，因此也没有多问。
　　在为伤口上药的时候，他瞧见安司贵细细颤抖的手指，「怎麽弄伤的？」虽然资料上都有详细注明，卫以决是知晓意外发生的时机点，但跟受保护者建立信赖关系也是保镳工作的一环，毕竟得到细节越多，越能尽快将这个案件结案。
　　「意外。」简单两字带过，安司贵不想多讲。
　　没被打击到，卫以决虽然接触安司贵不到一天的时间，但也大致上摸透这人的脾性，就像他帮前女友眷养过的那只公的虎斑猫一样，出身名贵的血统，每当要碰碰摸摸它，非得张牙舞爪一阵子，被抓伤个几爪子才肯给摸。
　　「好了，睡吧！」卫以决将所有的器具都陆续收入医药箱中，收妥後不管那个兀自靠在墙边的大少爷，关灯就寝。要做好保镖这个高风险的工作，最重要的就是「自律」，所以卫以决的生活作息一直都很正常，因为正常的吃喝拉撒睡，身体健康精神饱满，才能让他保有高度的专注力。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　心想反正对方也跑不掉，而在睡眠中的自己依旧拥有很高的敏锐度，只要安司贵稍微有个动静，他有信心能够第一时间发觉，因此卫以决决定不管他，迅速的跌入梦乡中。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　清晨五点半，卫以决固定的生理时钟唤醒了他，睁开眼时，他意识到身旁有著另一人浅浅的呼吸，翻身下床，他走进洗手间开始盥洗。
　　等他走回卧室时，内心惊讶，但依旧面无表情的看著从床铺上东倒西歪爬起来的人。
　　安司贵低垂著头颅，行动迟缓的从行李袋中拿出洗漱用具，後脚也进了洗手间。
　　卫以决真的被这个情况惊讶到，不是说有低血压，大清晨的叫不起来吗？虽然他是早已想好了备案，但事到临头，却看见原本要对付的人，竟然异常乖巧的起身，让他觉得是不是之前对安司贵的刻板印象太重，该不该修正一下？
　　但等到那个人脚步虚浮的走出来，脸上挂著两个巨大的黑轮，就像是硬生生的被人揍过两拳一样，卫以决有点明白的说了：「你都没睡？」连衣服都没换，安司贵拎起行李：「我要回家。」卫以决突然有点动怒，就这样强撑著，说不睡就不睡，用冷战的方式还是想要回到那个根本就是拿命在开玩笑的住所？他倒想看看这个倔强的大少爷可以撑多久！
　　「不可能。」短短一句磨灭掉安司贵的希望，卫以决接手的资料中指出，安司贵每次接到恐吓信的地点都是自宅，甚至连那个爆裂物都是快递亲手送到他的手中的，早就被人盯上的地方，还执意要回！
　　「我先出门帮你买早餐，想吃什麽？」卫以决冷冷的询问，毕竟社长有交代把大少爷带回家里住後，饮食方面也多少照看著。
　　「不吃。」很明显的在闹脾气，卫以决也不花时间安抚他，直接就出门了。
　　等卫以决大门一关，安司贵立刻跌坐在床铺上，他知道自己惹人生厌，但那时走的太快，他根本来不及拿......
　　不过就算来得及，在那个脸皮冻的像八风吹不动的面具人面前，他也不想示弱。
　　如果被知道......，安司贵烦躁的扒乱自己刚起床的头发，让它变的更加不受控制的乱糟糟，反正他就是不想被知道跟自己有关的那件事。
　　感觉没过很久，卫以决就回来了，已经在外用完餐的他，明明可以顺手帮他带回那天经纪人诱哄他起床的美味早餐，但他偏偏刻意的绕去便利商店买了随处可见的面包和果汁，放在桌上後，就不再搭理他。
　　当他从工作室步出後，已经接近中午了，果不其然，搁在客厅桌上的面包和果汁，安司贵硬颈的不吃就是不吃，退冰的果汁瓶子底部还绕著一滩水。
　　「怎麽不吃？」卫以决明知故问，他知道安司贵有多挑嘴。
　　安司贵不理他，只专注的看著电视，站定在安司贵面前，挡住他的视线，卫以决高大的身影压迫下来，「 挑剔？」卫以决还记得那只虎斑毛刚到时，也是死都不肯吃他准备的猫食，一直用著怨恨厌烦的眼神瞪著他，当前女友带著昂贵的猫罐头来时，却吃的不亦乐乎。後来他在网路上查了资料，决定饿它个几天，结果之後什麽挑嘴的毛病通通改光了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　注意到安司贵原本粉色的嘴唇已经开始脱皮裂开，显示出严重缺水的状况，搭配上那惨白的脸色和小碟子般大的黑眼圈，活像是丧尸。
　　用著涣散的焦距，安司贵缓缓慢慢的开口：「我要去医院。」「做什麽？」是想逃跑吗？
　　「拿药，」在那男人追问之前，安司贵自己开口讲了；「安眠药。」


    当红保镖(6)(虐+限)

    「你有服用安眠药的习惯？」卫以决深沉的望进安司贵瞳眸深处，想探究出话中真假，在他拿到的资料中，并没有记录到这一项。
　　「嗯，偶尔会用。」虽然他每次使用安眠药助眠都是在某个特殊情况下，但也不算有错，因此安司贵自然的点头回应。
　　「收拾行李的时候，忘记带？」乍看乍听之下，似乎无异，但卫以决就是觉得安司贵似乎隐瞒了什麽。他在问话中布下陷阱，如果安司贵说是忘记拿药，那麽他就立刻带他回原本的住所去见证是否真有此事。
　　「药刚好吃完。」没中计。卫以决盯著对方惨白憔悴的脸色和乾裂脱皮的嘴唇，突然转身往厨房走去。几分钟後，他端著两个透明玻璃杯走出。
　　「把它喝掉，我们就出发。」盯著杯内透明的液体，安司贵用泛出血丝的眼睛询问，并未开口。
　　僵持几秒，卫以决主动开口：「这是白开水加盐，对你现在的脱水现象有帮助。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「我不喝没味道的东西，我要喝咖啡或茶。」当然更不可能接受加了盐巴的水，安司贵摇摇晃晃的起身，「就直接去医院。」释出的好意被抹煞，卫以决一把将人压回沙发上，语气寒冷：「喝了才去。」将其中一杯水直接递到安司贵唇边，但对方咬紧牙关，在威逼一阵後，安司贵错手打翻了那杯水，溅起的水花湿了卫以决的白衬衫和安司贵的上衣。
　　神色一冷，卫以决左手扯掉原本端正的领带，右手将玻璃杯往客厅茶几上一搁，空出的右手在瞬间抓住安司贵比自己纤细许多的双手手腕，用力拉扯造成他的疼痛感後，再将领带当成道具狠狠牢固的绑缚住双腕到身後。
　　「啊！」明明痛到都在喘息了，但安司贵还是挣扎著要起身。
　　卫以决冷眼看他，用单膝压制住安司贵下半身，强迫他跌坐回沙发里，接著强硬的敲开下巴，另一杯食盐水就这样大口灌进去。
　　部分的水冲进气管中，安司贵被卫以决粗鲁的举动弄得呛咳了起来，原先苍白的脸色也咳到满脸通红，唇办染上艳色，剧烈起伏的胸膛无意识的紧贴在卫以决的上半身，将身体的重量分散到他的身上。
　　注视著这种模样的安司贵，卫以决心底闪过异样的情绪，想紧抱他，又想揉碎他。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　趁他暂时无力动弹，卫以决起身去厨房重新装了两杯食盐水，回来後发现安司贵依旧在大口喘气，解开缠绕住双腕的领带後，将皱巴巴的领带丢到一旁，卫以决掘住安司贵单手手腕，略微施力，逼得他不得不看向他。
　　美丽浑圆的双眼中布满泪雾，倒映出卫以决俊逸冷酷的面容，但始终没有眼泪低落。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「喝完才去。」就这样控制著安司贵的单手，卫以决将水杯塞进他手中，盯著他一口一口的将水喝完，再换下一杯。
　　当安司贵咽下最後一口时，卫以决将大掌扶在他的脸侧，拇指轻轻摩娑过他恢复血色的下唇。
　　「这样好多了。」虽然触感还是有点粗糙，卫以决想。
　　安司贵惊愕到无法回神，浑身僵直。
　　「安司贵先生、安司贵先生。」小护士开门连叫了两声病患的名字，这是例行性作业，但是此次却有点不同，声音中有藏不住的兴奋。
　　当目光捕捉到坐在斜前方，浅棕色头发的人时，小护士掩不住低呼：「真的是他！」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　将诊疗室的门无意识的从小缝隙变成全部大敞，小护士笑颜逐开的看著心目中的偶像往自己的方向走来，她把握擦身而过那短短几秒钟的接触机会，害羞的说出：「司贵，我好喜欢你演的『变身王子』。」安司贵抬起头来，虚弱，但浅浅的笑了：「谢谢，请你继续支持。」小护士在与安司贵视线相交时，双眸在他脸上转了一圈，结结巴巴的说：「你......你怎麽......怎麽看起来.....这麽憔悴？」不等他回话，安司贵就被推著往前走，小护士此时才注意到，安司贵的身後有位高大俊挺的男人，浑身笼罩著气场强大的凛烈气息，才刚对上眼，小护士就抖了一下。
　　「请问先生你是？」看看身前身後的两人，小护士觉得他们的气氛不太对劲。
　　「他的保镖。」卫以决轻轻扬眉，细微的动作却引来小护士迅速转移视线。
　　「护士小姐，我不需要有人陪诊。」 安司贵回身，对著小护士绽放微笑，刚才在外面候诊时，他已经跟卫以决再三保证过他绝对不会逃跑，更何况只有单个出入口的诊疗室想跑也跑不掉，但那男人就是态度强硬的要跟进来，所以他只好跟护理人员求救，希望藉由专业的护理人员，能先让卫以决回避一下。
　　「这个......」小护士提起一股勇气，想帮偶像出头，但一对上卫以决冰冷又绝对的眼眸，她也只能鬼使神差的在对方压力之下，默默的把问诊室的门关上，当然是在卫以决进来之後。
　　坐在电脑後面的医师周B升，视线在安司贵和保镖先生两人间兜转几圈，「基於保护病患隐私，可以请你先出去吗？」周B升笑著询问，镜片後的眼神却很锐利。
　　周B升外表虽然看起来年轻，实际上已经三十五岁了，是安司贵每当身体不舒服，撑到不能撑时，就会自动到他面前报到的人，因为他是唯一一个不对他的演艺人员身分有太多好奇的医师，把安司贵当作普通病患去对待。
　　「基於保卫委托者安全，恕难从命。」冰冷的声线，卫以决眯起眼睛。
　　安司贵投射出求救的眼神，周B升对他安抚的笑笑，温暖的手拍拍安司贵放在桌上的手背，注意到袖子边缘手腕上有浅色瘀痕，瞧来就是刚留下没多久的痕迹。
　　周B升开口道：「司贵，身体怎麽了？」视线却分毫不差的凝视著那位在身後散发出冰冷气息的男人。
　　安司贵误会是问他今天来看什麽病，「我睡不著，药就跟之前一样的就可以了。」压低音量，以只有周B升听的到的气音说著，安司贵用自己的方法反击，反正他就是不想让卫以决知道自己的状况。
　　先搁著前个问题不管，周B升配合著悄声继续问：「这次要出外景多少天？」之前安司贵每当要到外地过夜拍戏时，总会先来这里拿安眠药。
　　「这......」停顿了几拍，安司贵又开始无意识的摸著左手下手臂的伤口，接著扯了扯嘴角：「先拿个一个月，成吗？」周B升眼神闪过一丝凌厉，脸上却依旧挂著微笑，司贵的症状其实不是很严重，以前他出外景赶拍戏时也尽量压缩在一周内，因为长期服用安眠药有记忆力退化、精神恍惚等副作用，这对演员的生命力杀伤很大，而安司贵明白这点，因此也极力避免。
　　那为何现在改变了他的原则？周B升直觉觉得这跟他身後那浑身散发寒气的男人有关。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「我先诊察。」周B升温和的笑著，出口的这句话只有嘴型，没发出声音，他刻意缓缓的张口将字的嘴型做清楚，视线飘移到保镖身上，果不其然，这种更高层次的挑衅，让卫以决拧紧了眉头。
　　把脉、听诊、量血压、观察体表特徵，周B升把这一连串的动作都做足後，附耳在安司贵耳旁，依著一两公分的距离：「低血压依旧严重，伴随著贫血和睡眠不足的情况，安眠药只能治标，不能治本，你的肠胃也要......」话尚未说完，安司贵的额头就被冰冷的大手从後按上，往後直接倒入卫以决的怀中，後者面色不悦的说：「安先生最近遇见一些麻烦事，为了过滤他周遭的可疑份子，请医师你不要窃窃私语，以清自身。」「保镖先生，我头一遭看见有人保护到这个程度，真是有趣。」周B升嘴角笑弯，推了推眼镜。
　　「卫以决，我跟医师已经认识五、六年了，在医院我不需要你的保护。」挣脱出身後男人的钳制，安司贵迅速推开他，急著要拉开彼此距离。
　　「那他最近有接戏出外景吗？」周B升显然是在问卫以决，手指微弯敲击著桌面，笑著看两人的拉扯。
　　「没有，」卫以决思索了一下，「他从昨天起住我那，有什麽问题？」像是被狠狠戳到痛处，安司贵身体弹跳了一下，他厉声的喊：「周医师！」「司贵，不要怪我，你的身体可不能吃一个月的安眠药，光是体质这关就过不了，而天下医者父母心，你不用药也可以睡的安稳的方法......也是有的。」朝卫以决招招手，周B升在诊疗单上写上两个大字：「认床。」然後笑眯眯的看著卫以决：「接下来就交给你了，不过请你对我的病患温柔点。」


     当红保镖(7)(虐+限)

    「走了。」卫以决拉著不高兴的安司贵，一路步出诊疗室直到穿过医院大厅。
　　「放手！都还没拿药......」安司贵尽量在没人注视的时候，用力的甩手，医院间人来人往的，他不想过度招摇，「还是你要让我回去？」「怎麽可能？」卫以决冷冷的笑了，安司贵打起寒颤，这男人还是维持不笑冰冷的时候看起来没那麽可怕。
　　「那我......」趁著走到一个无人的转角，安司贵扬声打算继续抗争，身後却传来一个熟悉的男声，打断了他的话，「这是安司贵安先生吗？」安司贵迅速回身，卫以决却动作更快的将他往後拉，高大的身子挡在两人中间。
　　「啊！你好。我想你就是司贵的保镖吧！周医师刚才都跟我说了。」穿著白袍大挂的男人看起来忠厚老实，笑著跟卫以决打招呼，「忘记跟你自我介绍，我是司贵的家庭医师，敝姓陈。」卫以决看起来不感兴趣，只冷淡的回答：「有事吗？」陈医师将视线从卫以决的脸上移往安司贵看起来憔悴的面容，接著盯著他被保镖紧握住的手腕，若有所思几秒後笑著回应：「司贵的伤口明天不是要上药吗？听说你现在住在别的地方，那我该去哪里问诊你伤口的情况？」直到现在，安司贵才想起自己已经被强迫换住所的事还尚未告诉他，往前一站，他万分抱歉的开口：「陈医师，我现在住在......」他的嘴被人一把捂住，身体往後拖，卫以决的唇离他的脸极近，「安先生，请不要随意告诉他人你现在受保护的住所，这点务必牢记。
　　」盯著眼前两人亲腻的举动，陈医师眼中神色一深，又恢复憨厚的笑容：「那伤口怎麽办呢?」「这我会帮忙照护的，陈医师，你先请。」卫以决直接果断的出口，思索到待在没人的角落说话太危险了，甚至直接动手将安司贵带离那个地方。
　　「但是司贵是演艺人员，他的身上不能留下疤痕，院方的药都是特制的，还是交由我们专业人员......」止住步伐，卫以决神色不变的望向陈医师，「我可以拿到军方用药，我想那不会输给医院的药效。」直到陈医师的身影远到消失在眼界中，卫以决才将安司贵塞进副驾驶座里，自己一落座立刻将车内上锁。
　　「卫以决，你管的太宽了！而且你那麽近说话是做什麽？等等、走开，我叫你离我远点！
　　」「你是要自己竖好安全带，还是我来？」卫以决拉著安全带的一端，横著眼看他。
　　犹豫了一阵，紧张的盯著那个男人离自己不到几公分的面容，当卫以决又再度逼近，并且说著：「这样子是要我来罗......」安司贵火速从他手中夺过安全带，赶紧把它竖好。
　　卫以决嘴角上升了十五度，对安司贵配合的表现感到满意，虽然也是用了些手段。因为心情大好的关系，他将方向盘一转：「走吧！带你去用餐。」安司贵错愕的看著身边的男人，再把视线调整回正前方，虽然不断的有人看过来，但似乎都没有把安司贵的出现放在心上，反而是卫以决引起的骚动比较大，东一句卫哥、西一句卫哥的砸到安司贵头都昏了。
　　「这边食物的种类颇多，够你挑了。」」拿起一个餐盘放入安司贵的手中，卫以决自然的将人带往一两百道的熟食前面，指著呈现L型的餐道尽头，「如果要现点现做的像蛋包饭、味增烤鱼、义大利千层面这类的，跟那边的阿姨点餐就可以了，想吃什麽都可以说。」挑了挑眉，卫以决接著说：「但不可以剩下，这是这里的规矩。」「等......等一下，」安司贵拉住卫以决的袖子，就在另一个错身而过、西装笔挺的年轻男人又恭敬的跟卫以决打招呼，而後者只简单的点个头回应後，他忍不住的问了：「这里是……哪里？」卫以决首次轻松的扬起嘴角，「保镖公司的……员工餐厅，公司的福利之一，只要进的来餐厅大门，用餐都免钱。」「……我也是？」安司贵指著自己，满脸讶异。
　　「我交代过了，系统守备人员已经将你的资料建档，你可以自由出入员工餐厅没问题，反正之後你会常来。」卫以决开始动手夹菜，似乎把这一切当成去便利商店买罐饮料一样容易。
　　难怪这边清一色都是男性，每个人都是高头大马、端整西服的模样，虽然安司贵身高也有一米七八，但周遭所有人都比自己高，让他略感压迫，他胡乱的往餐盘里夹了一些菜，最後拿了一碗汤就跟著卫以决到个靠窗的位置坐下。
　　卫以决示意安司贵坐内侧，两个男人并肩坐著，四人座的位置对面是空荡荡的。
　　正准备用餐，安司贵懊恼的发现自己忘记拿餐具，正打算起身去餐道末端拿取时，手里却被塞进了一根汤匙。
　　「吃吧！」卫以决自然的动筷，开始吃起盘中的食物。
　　「这里……没有……刀叉吗？」安司贵感觉到脸上的温度渐渐升高。
　　「没有，危险物品禁止。」瞧了一眼对方逐渐泛起红晕的脸孔，卫以决嘴角上升二十度的说著：「别担心，这个角度没人看见你用汤匙，还是你要我喂？」「不……不用了！」安司贵默默的开始用汤匙将饭菜送入口中，说起来其实他不是特别喜欢西餐、厌恶中式餐点，虽然小时候他曾经在国外待过一段时间才归国，但他也是有喜欢的家常菜，可是因为不擅长使用筷子的关系，久而久之，就全面倒戈，通通都是西餐了。
　　但这个男人……他怎麽会知道的？
　　彷佛拥有读心术，卫以决启口：「你的经纪人跟我说的，说你不会用筷子。」被直接戳破，安司贵瞬间满脸通红，嘴角动了动，最後什麽也没说，狼狈的将食物一口送入口中，却在咀嚼了几下後，惊呼：「好吃！」员工餐厅的食物美味是理所当然的，毕竟都是社长从各大饭店聘请来的特级厨师，各各都是有显赫来头的大厨。
　　瞄了安司贵一眼，深知他挑嘴和倔强的程度，宁可饿死自己，也不碰他讨厌的食物，为了不让保护对象因为无意义的反抗，反而在自己的手中葬送掉生命，卫以决思前想後，员工餐厅应该是最符合安司贵的用餐地点，又可兼顾人身安全，但这里从未允许外人进入过，因此他还特别跟社长报备此项特殊状况。
　　他还记得社长在视讯系统那端听完後，咧开嘴大笑了好几分钟：「没有这个先例，以决，何必管那小子要不要吃喝，难道你连拉撒都要管？」顺手拿起一旁的螺丝钉将手边的模型关节处锁上。
　　「他会死。」「逼他啊！用他的演艺生命逼他乖乖就范，哪儿痛就往哪儿踩。」拿起最细的一号画笔，社长在模型的身上画出一道红色条纹。
　　卫以决不回答，只是紧紧的看著视讯系统那端泛著胡渣的社长，毫不逃避。
　　「你不想他恨你？」社长又大笑了一阵子，直到那条红色细线歪到天涯海角，他才住口，搁下模型，拿起上色专用修正液涂涂改改，在逐渐上翘的嘴型恢复成抿紧的线条後，社长终於将视线移向视讯另一端的卫以决，眼神既锐利又凶狠，但内含一丝玩味。
　　「你的人，管的好......」社长缓缓开口，「就破例，仅一次。」过没多久，卫以决就接到资讯系统室的同事打来的电话，免不了被挖苦一番，只不过被卫以决冷言冷语的冻回去了，稍後那些好事的同事也迅速发了群组消息给公司内所有人。
　　卫以决用餐速度很快，过没多久就解决掉所有的食物，期间分心注意到安司贵餐盘内有一区的食物只动了一小口，然後直到安司贵将汤也喝完後，那一块的食物依旧不动如山。
　　安司贵抹了抹嘴，跟卫以决对上眼时，他吓了一大跳。
　　直到此时，安司贵才注意到身侧的男人不知道从何时开始就一直盯著自己用餐的模样。
　　「这些食物要吃完。」没得商量的语气。
　　「不喜欢。」安司贵将餐盘推远。
　　「自己夹的菜，自己负责。」很普通的一道菜，几乎人人都吃过的宫保鸡丁。
　　「不要。」安司贵紧咬下唇，露出很抗拒的眼神。
　　「你想被处罚？」赫然逼近安司贵，卫以决侧著头缓缓靠近他，果然让他惊吓到不断往後移，直到再也动弹不得，安司贵越来越紧张，眼神慌乱的朝周围乱转：「这边的人都认识你，你不要乱来。」轻轻从喉间发出笑声，卫以决仗著身型优势，还是缓缓的压缩彼此距离，当脸与脸近到只剩下三公分时，他暂时止住动作，「但他们也认识你。」接著迅速将缝隙彻底消灭。
　　「真的不要！」安司贵头一偏，让卫以决将头搁在他的肩膀上，只差几厘米，双唇就可以摩擦过他的脖颈。
　　对方的颤抖透过肢体接触传到卫以决身上，但他保持著这种姿势，缓缓的开口：「那你告诉我，怎麽不吃完？」似乎在犹豫要不要说，但耐性被磨光的卫以决已经掘住安司贵的下巴，唇也紧贴住他的颈动脉，周遭传来许多玩味的目光，被逼急的安司贵只能嗫嚅的张开紧咬著的下唇，近乎哀鸣的喃喃道：「我不喜欢......香菇，里面有......香菇......的味道。」被狠狠的咬了一口後，安司贵感觉到明显的刺痛和有点濡湿的感受，但都没有不远处传来的集体倒吸口气，随後窃窃私语的情况难堪，却在卫以决回头一个冰冷的瞪视下，员工餐厅突然鸦雀无声。
　　卫以决放开安司贵，任凭对方将脸整个埋入双掌中。他拿起安司贵用过的汤匙，替他将宫保鸡丁吃完，这里的规则就是如果食物有剩下，就会被记污点，累积三次，就从系统中L夺掉入员工餐厅的资格。
　　但这是对他们员工的规定，如果只能算是「特殊案例」的安司贵，可能连记一次污点的宽容性都无。
　　「为了让这道菜提味，大厨加了香菇熬过的鸡汤下去拌炒，从外表的确看不出来。」从手掌中露出一双大眼，安司贵略带怒意的看著卫以决，心想：对啊！就是。
　　「不过你被处罚的事情没错，我不会道歉的。」当安司贵回到家的那瞬间，他有种极度想扑向床的冲动，压抑著，他在床铺上东摸摸西摸摸，卫以决交代一声：「你赶紧把你要带的东西带齐，十五分钟後集合。」「......」安司贵欲言又止，想到被咬的那一口，他撇开视线，还是说了：「床铺可以带走吗？」「不行，这样动作太大了。」看见对方听後明显落寞的神情，卫以决松口：「就拿被单和枕头。」抬头的安司贵表情表现出：「这样就够了吗？」那种明显怀疑的表情。
　　「我会让你睡著的，现在只剩下十分钟。」接下来卫以决就开始楼上楼下巡视著，他先到门口把所有信箱里的信件全数扫到黑色公事包里，然後进到安司贵的书房拿走他的笔记型电脑，然後到每间房间查看是否有异状，在他关上最後一间储物间时，时间刚好剩下三十秒。
　　当他走回卧室找安司贵时，却发现他已经窝进被窝中，脸上挂著惹眼的两轮黑眼圈，陷入深沉的睡眠中。
　　不是装的，是真的睡著了。
　　卫以决盯著安司贵的睡颜看了一阵子，沉思著自己的计画，他伸出手指，轻轻的摸过安司贵的脸颊，中性的脸孔发出一声无意识的呻吟。
　　就那麽一声，却蒸腾出卫以决微薄的情欲，他感受著手指底下的肤触，比他摸过的女性都还要细滑。
　　跟他交往过的女人，每个都颇具姿色，卫以决承认，他是一个很重视外表的男人，而安司贵论外貌这个条件，远远胜过他前几任女友，虽然看过他上妆时刻意展现出男性化的一面，不过不上妆的时候多，就像现在，没有防备的秀丽脸孔，透出诱惑的纯真。
　　真想染黑他。
　　卫以决决定：如果待会他醒了，那麽他就放过他；如果他没醒，那麽他就要进攻了。
　　伸进肩膀下方轻巧扶起安司贵，抽出枕头直接放到他平躺的身上，把卷成一团的，连人带被抱起，直到步出大门，放进後座，安司贵依旧睡的很熟。
　　那就不要怪我，我给过你选择权了。
　　在夜色中，卫以决嘴角忍不住勾起一道弧线。
　　当将人放回到自己的床铺中时，卫以决把从安司贵那里拿来的枕头放到他的头颅底下，卫以决的房间比安司贵原本的住所温度低，因此他无意识的蠕动了几下，卫以决站在床边，开始脱自身的衣服，直到一丝不挂，他扯开安司贵的棉被，也动手剥除掉他全身上下的衣物。
　　直到两人都坦承相见，卫以决注视著安司贵的下半身，仔仔细细的看著对方也有的性器官，漂亮美丽的粉红色，软软的垂在双腿间，服贴的毛发，尺寸大小长短都很普通，却有种精细的可爱。
　　视觉上没有厌恶感，卫以决判断出自己可以出手，此时可能因为太冷了，安司贵抖了一下，浑身肌肤渐渐爬满鸡皮疙瘩。
　　当机立断，卫以决迅速躺在安司贵身旁，将他带过来的棉被往两人身上盖，睡梦中的安司贵打著哆嗦往热源偎进，自投罗网的枕在卫以决的胸膛上。
　　横过手臂，顺著安司贵赤裸的背瘠游移，沿著脊线一路往下，陷入熟睡中的人只嘤咛了几声，音调柔弱，有别於平常全力抗拒的模样，卫以决将火热的手掌停留在对方结实浑圆的臀部上，稍一用力，把两人的下半身紧贴到毫无缝隙。
　　没有勃起的男性器官依偎在一起，感觉不坏，卫以决从喉咙深处发出一声叹息。
　　真的沦陷了。
　　隔天一早，卫以决依然早起，将安司贵的笔记型电脑带进工作室进行破解。
　　一路忙到将近中午，再度回到卧房时，安司贵却毫无清醒的迹象。
　　他美好的眉型缓缓的舒展开，睡到脸颊浮上淡色的红晕，双唇粉嫩，依旧赤裸的身体伸出一条手臂在外面，纤细的足踝衬著白皙的脚掌也裸露於外。
　　想起今早起床的时候，安司贵笔直的长腿还勾著自己的腰间不放，卫以决眼神一暗，坐到床边抚摸著他肩颊处，「起床了。」虽然今天安司贵没有工作，但也不能放任他睡到天荒地老，要改善他容易贫血的体质，就要先从正常的生活作息开始。
　　安司贵拍掉卫以决的手掌，翻个身继续睡，看起来只是睡梦中无意识的举动。
　　卫以决改为轻拍安司贵的面颊，另手制住他蠢蠢欲动的双手，没想到安司贵头部左扭右扭，在某次晃动下，张口就咬住卫以决原本还在轻拍的手指，一咬就是食指和中指。
　　扰人清梦的举动让很重视睡眠的安司贵在意识不清的状态整个爆发，拼著一股狠劲，他大力的咬住根本分不清楚是什麽东西的卫以决手指，越咬越用力。
　　神色不变，卫以决又想起那只虎斑猫，之前也是逮到机会就咬他，他冷冷的开口：「安司贵，住口。」仍然不放，他附耳在安司贵耳边，「你会後悔。」朝他的耳廓吹了一口气，卫以决放开钳制他的单手，顺著昨晚摸过的脊线，滑溜的往下，停留在臀瓣上，手指分开股沟，摸到那紧闭的入口，卫以决想著：被咬的是食指和中指，那麽就食指和中指吧！
　　在没有任何润滑的状态下，卫以决修长又骨节分明的两根手指就这样直接刺入紧闭的甬道中，换来安司贵瞬间的惨叫和惊慌失措的表情，卫以决将被咬的手指抽出，面色不善的凝视著指上的齿痕和血滴，另一端却将手指推入的更深。
　　「啊......不要！」从体内深处传来的剧痛，让安司贵拧起眉，刚清醒的他，根本搞不清楚发生了什麽事。
　　「你刚才咬了我三分钟，所以我会放在你体内三分钟。」卫以决摸著安司贵汗涔涔的脸庞，知道自己比一般人粗的手指肯定会让从未经历过异物的窄穴感到痛楚，「至於受伤这件事我就不跟你计较了，我不会让你见血的。」「出去......把它拿出去......为什麽？」双眸布满泪雾，股间的刺痛让他一动就痛，安司贵只能静静的忍耐那可怕的异物感。
　　卫以决对安司贵的反应淡淡的扬起微笑，「你以後会遇见更粗的东西，如果现在不慢慢习惯，怎麽办？」不管安司贵懂不懂，时间一到，卫以决迅速将手指抽出，引来安司贵又是一阵激痛。
　　将棉被掀开，卫以决轻而易举的制伏安司贵，让他趴著，在他的腹部下方塞入一个枕头，让他变成臀部上翘的姿势，挤出外伤软膏，细细的涂抹完外围的绉褶後，就用最不会出力的无名指将内部也仔细的上完药，期间安司贵吓到大气都不敢喘。
　　用著低沉的嗓音在安司贵耳边说著：「我发现黏膜入侵这主意不错，你醒的很快，又不会造成显著的外伤，这样你身体就不会留下痕迹了，以後，我会用这个方法叫你起床。」


    当红保镖(8)(虐+限)

   卷著棉被，绊手绊脚的安司贵狼狈的走下床，在不熟悉的卧房里满屋子乱绕，终於在衣柜里找到自己已经被挂起的几套衣服，既要伸手拿衣服，又忧虑床单滑落，更是担心身後那面无表情的男人，安司贵手忙脚乱到已经无暇顾及股间传来的阵阵隐约的刺痛感。
　　「做什麽脱我的衣服！？」已经认定对方是在报复自己想把他换掉的安司贵，只觉得卫以决的手段真的恶劣至极，而且竟然还......竟然还将手指深进那个地方！一想到此，安司贵气愤到脸孔泛红。
　　「昨晚睡的好吗？」不答反问，卫以决欣赏著安司贵换衣服间流露出来的部份肌肤。
　　「......」不知道怎麽回答，也没有任何印象的安司贵，只加紧穿衣服的速度，并不作声。
　　「刚才经纪人来电提醒我，明天早上九点你有个杂志访谈，从这边过去那个地点，需要早上七点半起床，你别忘了。」若有所思的看著安司贵，但他似乎不放在心上，而是专注的整理著衣领，卫以决接著说：「还有，你的女友江薇薇早上也透过我同事转达，希望能与你共进午餐，但现在的时间......」「该死，这种事你怎麽不早点说！」安司贵虽然不算是个完美情人，但基本上只要是女友任何关於物质方面的要求，他能满足的都会照办。
　　「我的手机......啊！我忘在家里......」安司贵喃喃自语著。
　　「这里。」卫以决从西装内衬口袋中，拿出手机交到安司贵手中，後者毫无怀疑的拿起手机就转过身窝在一旁讲电话。
　　盯著安司贵的背影，卫以决心想：原来他对江薇薇的感情是真的。计画著要横刀夺爱的自己顿时间犹豫著......要怎麽下手比较乾脆俐落。
　　讲完电话的安司贵，眼神局促的看向天花板的电灯，就是不看卫以决的眼睛，「我晚上要出去。」卫以决无回应，安司贵急急的补了一句：「你要让我出去。」没想到那个人果断的答应了，「好，约会也是必须的。」安司贵松了一口气，看起来心情大好的进去盥洗室洗漱。
　　没想到一出盥洗室，安司贵立刻被戴上一顶鸭舌帽，微长的浏海刺进他的眼睛里，引发他的脾气，「卫以决，你干嘛啦！」「出门。」不说二话，卫以决将人连拖带拉的直接拽出门。
　　先带著安司贵进入员工餐厅用餐，这次安司贵特地花了些时间挑过绝对安全的食材，不甘不愿的用著汤匙将那些美味的食物一点也不剩的吃完。
　　就在他吃完抹嘴的时候，又瞧见卫以决用著探究的眼神直勾勾的瞥头看他，「怎样？」不甘示弱的回瞪。
　　「这次很乖，全吃完了，不过除了没有上次的宫保鸡丁之外，你的菜色跟上次的一模一样。」卫以决嘴角上升十五度。
　　「你是不是在笑我？你在笑我对吧！？」安司贵不高兴的将头转向一边。
　　那男人意外的没有对这个情况做出任何反应，平顺的开口：「你平常放假时的娱乐是什麽？有没有要去哪里走走？」「.......」安司贵震惊的看向卫以决，有点不敢置信一直以保护为由，将自己锁在他身边寸步不离的保镖竟然会有让他放风的一天。
　　「不说就跟我走。」「等等，我在想了。」安司贵脑中闪过几个选项，这一个月因为他跟江薇薇的诽闻案爆发之故，让他走到哪都有狗仔跟监，让他寸步难行。「我想......去看电影。」他想起崇拜的前辈简寺均和後起之秀程以官最近有合演一部电影，不知道下档了没？
　　「不行。」卫以决用种冷酷的神情缓缓的开口：「像电影院那种黑暗的地方，你有九条命都不够赔。」被泼冷水的安司贵，眉头紧锁，气呼呼的将头一转：「我就要看电影！」明明就是这人问自己要去哪的，这也不行、那也不行，真够烦的。
　　「一定要看电影？哪部？」浅浅的笑了，卫以决抬手挑起安司贵的下巴，让他的头转向自己，「不说清楚怎麽订票呢？」就在安司贵吞吞吐吐的说出：「......LOVE・LOVE。」後，卫以决也迅速用手机订好位置，当拨开安司贵的浏海，让他直视自己的眼瞳时，他像是一条看上猎物的毒蛇，「是你说要去电影院的，我警告过你，出事了，我可不管。」安司贵腹诽：你不是保镖吗？累死你最好。
　　太久没有到公众场合，每天就是往返在公司、录影现场和住家的安司贵，对能够去从事自己喜欢的休f娱乐，尤其是看自己心中第一喜欢的前辈简寺均的作品，他感到无比兴奋。
　　但因为身边跟著一个让他厌烦的家伙，因此让这趟旅程被扣了一点分数，不过算了，无损他开心的心情。
　　就在卫以决带著他绕过以前还是学生时代就常来的大众厅，直接再往上一层而去时，安司贵感到一头雾水，他拉住保镖的西装袖子，「卫以决，电影院在楼下。」被拉住的男人反手拉住安司贵的手，看他抽也抽不出的窘况感到满意：「一般人在楼下，特殊身分的在楼上。」大门被门口站立的服务生恭敬拉开，安司贵惊愕的看著里面装潢华丽，像宴会厅而不像电影院的场所，米黄色的绒毛地毯衬著走道两旁装饰的瓶装花束，头顶的水晶灯垂挂著闪烁耀眼光芒，对常常因为保护达官显要因而出入这个场合的卫以决来说，是早已司空见惯的地方，不过对才初尝走红滋味的安司贵，还来不及接触这个花花世界。
　　服务生领著两人进到包厢，在眼神对视中，他知道穿著和身黑色窄腰背心的服务生有认出他是谁，就在要进门的前一刻，他眼角馀光突然瞄见......还来不及反应，他下意识的甩开所有人追了上去。
　　安司贵感觉到自己的心跳如鼓，一声又一声的撞击开来，他无法压抑自己的感动和冲击，是的！一定是他，他不会认错的！他火速的奔跑过转角，却在人影消失在走道上倏然而逝时，瞬间感受到巨大失落，他忿然的试图推开离他最近的包厢门，却由在後头追上来的卫以决拦腰抱起，整个人扛在肩上。
　　「放开我！放开我！」卫以决的肩头顶在他的胃上让安司贵涌起一种恶心感，他挣扎不休的不断摆动手脚。
　　「先生，这个......」慢了好几秒才跟上的服务生，气喘吁吁的站在一旁，不知道要拿这个情况如何是好。
　　「我处理就行。」卫以决冰冷的眼神足够杀死世间任何生物。
　　「卫以决，放下我，前辈......」安司贵从喉咙深处发出哀鸣，差一点，就差一点......
　　待在包厢内的简寺均突然抖了一下，奋力推开程以官吸吮自己手指的头，却引来恶魔坏到不行的邪笑，接著是解皮带的声音，剩下的，是尸骨无存的内心呐喊。
　　当卫以决一脚踢开包厢的门，他冷冷的瞪视著不识好歹还跟在他们身边的服务生，寒冻的启口：「想死？」不知道是对安司贵还是对服务生说的，或者两者都有。
　　「先......先......生......请问......请问.......有没有要.......点餐？」服务生结结巴巴的将一句话拆的七零八落才说完。
　　「不......」将安司贵往沙发椅上一摔，眼神凌厉的瞪著他呼痛的脸部表情，正要开口冻死人的卫以决转念一想，「给我一桶冰块和热水。」颤抖著手在点菜单上写下歪七扭八的毛毛虫字体，服务生在紧张过度，几乎缺氧晕厥的状态下结巴著继续询问：「要.....要不......要......需要......酒吗？」眼神一飘，卫以决将视线牢牢锁回安司贵身上，眼神逐渐深冷，「你的提议很好，但这个对他来说太刺激，下次吧！」不懂卫以决的意思，但服务生知道他已经善尽职责，因此慌慌忙忙的抓紧机会赶紧退出，「祝你们今天享乐愉快。」当门关上，瞬间清醒过来的服务生边走边狐疑的想：冰块和热水？就直接说温水就好了啊！摇摇头，还是照那个看起来浑身都像要冻伤人的客人的话做，明哲保身。
　　里面的情况，卫以决没有任何动作，只有眼神中燃著要吞噬人般的寒意。
　　「告诉我，你怎麽突然要跑？」安司贵的动作太快又不及防，让卫以决一时间竟然没抓到人。
　　「不关你的事。」揉著自己被扛著隐隐泛疼的胃，安司贵气恼的连回话的口气都不佳。
　　「你要跑去哪？」换个说法继续盘查，在这几天跟安司贵接触的经验，卫以决知道他的个性别扭又龟毛，他给他多个机会。
　　「哼！」这次乾脆只回答语助词了。
　　真大胆，卫以决眼神更冷了，如果放任他爬到自己的头上，下次他在人来人往的大马路上跑到失踪，被人绑走或是发生惨剧，似乎也是指日可待。
　　对待不乖的宠物，就要采取绝对的手段。
　　过往那只虎斑毛刻意的抓坏他的沙发和门帘，每当他要教训它时，它就躲在k不著的床底下，露出一双灿亮的双眼，但卫以决跟它耗，将逃生路线浓缩到直直通往浴室中，之後完全不管它撕心裂肺的哀号，浴室门一关，立刻拿水柱逼它洗了一个彻底的澡。
　　现在，他也要这麽做。
　　服务生颤抖著将一桶冰和一茶壶的热水放在宽广的茶几一侧，随即乱荒而逃，因为这个包厢里面的气氛太肃杀、太吓人。
　　掐住安司贵的肩膀，他将他放倒在沙发上，不管他愤怒的破口大骂，解开端整的领带就将他的双手不松不紧的绑缚住，一端绕过当做艺术品的雕饰，就像是让他扣在墙面上。
　　「你这个禽兽、变态、没人性的畜牲！妈的，给我放开！」喋喋不休的，安司贵感到很恐惧，他下意识的越骂越大声来掩饰自己的恐慌。
　　「你知道你哪里错了？」将安司贵往自己的方向一拉，卫以决站在他的双腿之间，远方的巨型电影萤幕已经开始放映片头，只是两人目前都无心也无法观看。
　　「我没错！」俯视那个看起来已经气到呼气会结冻的男人，安司贵死撑著一股硬脾气，如果不是他半路杀出，或许他就能......
　　眼见在这种情况下，还能分神的安司贵，卫以决被彻底的激起狂怒，他扒下安司贵的贴身牛仔裤，连同名牌内裤，零下几度的音调：「看来肉体惩罚还是有其必要性，不然你总是不能记牢，但为了不要伤害到身体，留下痕迹，能动手的地方剩下哪里呢？」大掌猛然握住安司贵粉红色的男性性器，换来他倒抽一口冷气的声音。
　　「说你不会再乱跑，不会再逃，我就放过你。」揉捏著、抚弄著，卫以决压抑著滔天怒火，给这个总是不听话的人最後一次机会。
　　「去你的！我才不要。」尽管已经恐惧到全身颤抖，双颊通红的安司贵还是紧咬著硬脾气不愿低头。
　　「你自找的，安司贵。」伴随著森冷的吐出他的名字，卫以决将安司贵的男根没入整桶冰块中，那椎心刺骨的疼痛感从敏感的部位迅速传递到他的四肢百骸，逼出他瞬间的泪雾和惨痛的叫嚷。
　　「好痛！啊......好痛！」男根在逐渐融化的冰块中，卫以决过分的摇晃起置冰杯，让它们冷酷的撞击安司贵的脆弱，看著安司贵挣扎扭动，从原本有点红润的面颊变成惨白，下唇也咬的死紧。
　　敲开他的下巴，不让他咬伤自己，卫以决逼近安司贵的脸，大半的冰水和少量的冰块流淌在安司贵的下腹部，让他身体一阵阵的紧缩。
　　「道歉。」原本想他道歉就饶过他，安司贵却是张口欲咬卫以决托住他下巴的手指，被这个举动弄得又上升些许怒气，就像往燃烧的旺盛的薪柴里直接倒油，瞬间轰然卫以决所有理智。
　　将置冰桶移开，原本粉红色美丽的性器已经转为青紫色，卫以决拿起里面剩下半桶的冰块，面色不善的开始一个接一个的往安司贵未被开拓的甬道里面塞，冰块极低的温度和有棱有角的形状让安司贵从体内深处发出哀鸣，他扭动著像一尾弹跳的鱼。
　　「不要了！呜呜呜，不要了，好痛！」大滴大滴的眼泪开始滑落，安司贵的下体开始麻痹，可是痛觉还是从那紧窄的部分密密麻麻的传过来，几乎逼疯他。
　　「知道自己错在哪？」手下不停，卫以决朝那个原本紧紧闭合到因为承受过多冰块因而不自然微张的窄穴再度强迫置入一个，冰块在体内往深处撞去，重新排列组合，部分变成水流出。
　　「呜呜呜！不要了，放开、拿走！」连大腿内侧都开始颤抖，安司贵疯狂的摇著头。
　　「说你错了，不会再逃了。」暂时停下动作，卫以决舔舔安司贵的唇角，拇指擦掉他的眼泪。
　　在卫以决胁迫又嗫人的目光注视下，安司贵边哭边断断续续的开口，「不......不......
　　逃了......」拿起一旁的热水，打开壶盖，让蒸腾的热气漫延，「道歉呢？」大有直接让安司贵感受冷热交替那种刺激的隐约意思。
　　「对....不起，不要了......呜呜呜。」安司贵咬著下唇又开始啜泣。
　　将壶盖盖上，卫以决将热水淋在茶几一旁拿来擦手的湿毛巾上，用手试了试温度，电影约莫已经播映到精华高潮片段，但包厢内的两人无暇欣赏。
　　卫以决重新回到安司贵的下身，将温热的毛巾覆在楚楚可怜的男性性器上，担心自己又要遭受什麽对待的安司贵大力的抖动了一下，卫以决暖了嗓音：「别怕，会让你舒服的。」轻轻的滑动，特别在敏感的前端多停留一阵子，毛巾凉了就再弄热，另一手趁著安司贵被抚弄的稍微放松的状态下，掏弄出尚在体内的冰块，轻柔仔细的擦掉那些寒冷。
　　当察觉到他的下体微微挺立後，卫以决丢开毛巾，解开安司贵的束缚，将他的双手搭在自己的肩头，抱坐在自己的身上，让他笔直白皙的长腿大张，修长的指节滑过纤细美丽的男根枝干，用著长茧的指腹细致的摩擦著，安司贵茫然被动的接受著这一切，对於彷佛由地狱到天堂的反差感到无所适从。
　　「嗯......」发出一点点小猫似的甜腻叫声。
　　舔弄著安司贵的耳垂，配合长指快快慢慢所衍伸出的快感，安司贵的腰部开始扭动，快感逐渐积蓄，卫以决继续舔舐著他形状优美的耳廓，当感觉到安司贵的腹部隐隐抽蓄，他加快手部动作，朝著耳内吹出一口煽情热气，手指往敏感的顶端一掐，安司贵浑身经挛的攀向顶峰，射出白浊的体液。
　　他的身体往後一倒，卫以决抱住他，帮他清理好下身的狼藉，和射到自己西装上的体液。


　　当红保镖(9)(虐+限)

    眨了眨眼，再眨了眨眼，安司贵呆愣的往下瞧，瞬间恢复清醒。双颊绯红，一把推开就像没事人般正帮自己著衣的男人。
　　忍耐著下身传来的异样感，安司贵颤抖著手指窝在角落拉起牛仔裤，试图抚平布面上怎麽也不平整的皱摺。
　　彷佛嫌气氛还不够糟糕似的，卫以决冷静的开口：「下次不要穿紧身牛仔裤，很难脱。」「你......」被气到回不出话来的安司贵，只能瑟缩在角落，睁著清亮的大眼瞪著卫以决，心里把这辈子所有会的各国脏话通通轮过一遍，就在瞪累了之後，眼角馀光发现电影已经在跑感谢名单，他挫折的将头埋进膝盖中，电影也没看到，还遭受那样的对待......
　　「我是男的。」低垂的头颅，看不清表情，传来安司贵闷闷的声音，过没多久，他感觉到身旁的沙发凹陷，卫以决坐近他身旁，他登时紧张到十指泛白，无意识的抓紧自己的衣物。
　　看著安司贵低头露出的优美颈项，卫以决揶揄的缓缓开口：「我知道，而且性功能正常，会勃起也会射......」尚未说完的对话被安司贵满脸通红的用手捂住，连耳朵都泛出薄薄红晕，不过在对上眼之後，他整个人火速放手，将彼此的距离用脚隔离开。
　　「忘掉这件事。」声如蚊呐，安司贵不禁想起刚才他才坐在这个男人身上，然後......，有够差劲的回忆。之前三番两次的恶劣举动，安司贵都可以设想成卫以决对自己的厌恶感已经膨胀到非得使出些过分手段来作为欺整，可是这麽一系列堆叠起来，明确的超过整治这条界限，已经朝另个让他想都不敢想，一想就心悸，甚至是恐慌的境界发展了。
　　涩涩的开口，安司贵尽力让自己直视卫以决总是看起来没有暖意的双眼：「我是有女朋友的人，我也不是同性恋。」卫以决情绪没有任何波动，唯有挑起一边的眉毛，「佛洛伊德的理论中有说过：『人类天生就带有双性恋倾向。』我承认之前的确是恶整你，但情况失控了，这跟有没有女朋友、交往过几个女朋友、跟多少女人做爱过无关。」顿了顿，「我原本也只跟女性交往，但你──安司贵诱发了我双性恋的因子。你难道没想过，其实你比较适合跟男人在一起吗？」「我不明白。」从小到大，安司贵没少过被男人告白的场景，从玩伴嚷著长大後要娶他当新娘到国中同窗三年的至交，再到高中社团的学长，甚至大学时别校一同联谊的冲动青年，都莫名奇妙的受他吸引，而他的人格，也在这种成长历程中慢慢扭曲成别扭的个性。
　　越想头越痛，安司贵抿紧唇线，紧绷的开口：「反正你不要再用那种方式对我，那不正常。」「如果你不逃，这一切都不会发生，自找的。」理所当然的讲出这些话，卫以决按下服务铃，对进门的服务生低声交代几句。
　　「就说不是逃跑了......」嘴里嘀咕著，安司贵发觉自己跟卫以决像是两条平行线，思考范围完全产生不了交集，习惯性咬著下唇，下体传来隐隐的抽痛感，身体内部也像是在冰窖待上一天一夜那样寒冻。
　　长脚一跨，卫以决走到角落拉起那看起来十分可怜的身影，果不其然的遭受到抗拒，他轻声说著：「还想不想看电影？」趁著安司贵怔愣的时候，就轻松的将人打横抱住，往沙发正中间坐下。
　　不管对方呜呜啊啊的叫声，卫以决将人搁在长腿中间，由後往前环抱住安司贵，就像抱个大型布偶，安抚的念著：「乖一点，电影待会就开始。」肩颈处有著男人的气息，卫以决将头靠在安司贵身上，被如此占有性的姿势禁锢著，安司贵不安的开始扭动身体，试图摆脱掉这种让人难堪的状态。
　　「你也是男的，应该知道你再继续挑逗摩擦我下去，会出什麽事......」含住安司贵细致的耳垂，伸出舌头舔上几口，直到怀中人再也不敢轻举妄动为止，卫以决才收势。
　　安司贵从来没有在看完一场电影却比跑完一场二十公里的马拉松来的还累，虽然他也没有实际去路跑过，但是加上庞大的心理压力，他想他宁可去实际跑一次马拉松，也胜过让人搂进怀中当抱枕。
　　卫以决对於江薇薇和安司贵的晚餐约会不置可否，在面无表情下将安司贵护送到了餐厅专属的地下停车场，恰好巧遇江薇薇和保镖蒋孝瑜，江薇薇笑容可掬的跟卫以决打声招呼後，就挽著安司贵的手臂往楼上的餐厅迈进。
　　搭电梯时，两人身躯紧贴，交头接耳的交换著情话绵绵，左一句想你、右一句真希望天天在一起，从背影望过去，极度符合「郎才女貌」这四字成语。
　　江薇薇低垂著头，娇羞的将房号磁卡塞到安司贵手中，後者不经意的审度，却在明了当下内心激U，安司贵脑海中浮现出女朋友散乱著发丝躺在床铺中央的抚媚模样，就在心跳逐渐失控、热气缓缓上升时，突兀闪过卫以决冷冷的说出「不准逃」的画面，安司贵眼神一暗，却悄悄的将磁卡严实塞进牛仔裤口袋中。
　　浑然不觉那些小动作都被身後一对锐利的眼睛给纳入眼帘中。
　　当抵达餐厅门口，蒋孝瑜有礼的说出：「江小姐，现在是工作时间，我们在一旁就好。」貌似不经意的看了同事卫以决一眼，他当然也从内部网路收到机密讯息，知道卫以决对安司贵态度有些不寻常，不过人云亦云，他还是想亲眼确认过才不失偏颇。
　　「别那麽拘束嘛！保镖工作也是很辛苦的，就一起用餐吧！司贵，好不好？」江薇薇巧笑倩兮的对著安司贵徵询意见。
　　「嗯。」僵硬著，安司贵微微点下头。
　　这是间纯正道地的法国菜餐厅，采取会员制，出入都有管制，这对安司贵和江薇薇的演艺人员身分来说，是个合适的用餐地点。
　　翻开菜单，一堆令人眼花撩乱，有看没有懂的菜名让蒋孝瑜露出尴尬的笑，在这几天跟保镖有点相熟的江薇薇见状，立刻帮他解围，轻声的点出几道名菜。
　　被这种氛围感染，看见卫以决早就将菜单阖上，安司贵犹豫了一阵子，心里挣扎要不要去搭话推荐菜色，可是一想到好好的一顿晚餐约会就这样子变成了四人同桌，被破坏的好心情让他陷入假装专注研究早就熟透的菜单。
　　等服务生来点餐时，卫以决只说了一句：「就跟他的一样就好。」「他」当然指的就是安司贵，而上菜时，让安司贵傻眼的是，卫以决每道菜都大费周章的先一口後，再将一模一样的菜盘跟安司贵的对换。
　　对此卫以决表示：「安先生受到威胁的情况已经进入红色警戒的状况，连饮食方面都要严加过滤，避免影响你们用餐情绪，所以这样子处理最快。」江薇薇首先失笑：「司贵，卫先生对你可真好。」嘴里一口红酒来不及吞下，安司贵被呛了一下，他掩饰的拿起餐巾抹了嘴角。
　　「蒋先生，那我呢？」江薇薇有意思的看著蒋孝瑜在安司贵和自己两者之间来回巡视的视线，毕竟异性这条分界线实在不可破啊！
　　「这......，以决是特例。」蒋孝瑜继续默默的吃著美味的法国大餐，在这个年代，已经不流行以身试毒这种戏码了，更何况，他们保镖也是人，就算保护当事者，也不是拿自己的生命去挡，像卫以决做到这样，真的有点太过了。
　　「安先生是特例。」卫以决也说话了。
　　「......我......我去一下洗手间。」安司贵尽量自然的离席。
　　就像玩传球游戏一样，江薇薇将球丢给蒋孝瑜，蒋孝瑜赶紧将球抛给卫以决，卫以决快狠准的将球再砸给安司贵，战斗力很弱的安司贵却只能带著球汗涔涔的离开战场。
　　卫以决果然亦步亦趋的跟进了被装饰的富丽堂皇的洗手间，来不及欣赏周遭的华丽，安司贵示意卫以决进到单间厕所小聊一番。
　　「你可以不要说些莫名奇妙的话吗？」安司贵压低音量，皱著眉头焦躁的瞪著卫以决。
　　就算比一般厕所的空间大上一些，但陡然容纳下两个男人的压迫感还是让安司贵觉得有种不舒适的感受，尤其是那位对话者还用著冷冽的表情居高临下的凝视自己。
　　「例如像是你男朋友今天下午还赤裸著下身，跟我关在阴暗的房间中，发出呻吟，还是这句......」空间中回U著的情色字眼被安司贵抓住卫以决的前襟而中断，从牙关中隐隐的吐出：「卫以决，你不要太过分。」眸色越来越深，卫以决三两下拨开安司贵的手，伏下身子，「你手机有带在身上吗？」骤然发现卫以决很喜欢俯身在他耳边细语，吹抚过的热气引发安司贵从脚底升起的颤栗，让本来就是敏感带的耳根迅速窜红，单手遮住那只耳朵，疑惑对方这麽问的原因，安司贵仅略微抬眼不作声。
　　「不回答，我自己确认。」正打算亲自动手的卫以决，在安司贵一串手忙脚乱的阻挡之下，著急的拿出手机现了现。
　　「等等......G，找到了，这里。」注意到卫以决有些不明显的表情变化，此时意识到两人间距离太近的安司贵，按在把手上的手却被另只手控制住。
　　「有开机吗？」冰冷的语调传入耳中却变得热烫。抽也抽不出手，推又推不开门，安司贵随口胡乱回答：
　　「有啦、有啦！我要回去，出来太久了。」「最後一个问题，我打电话给你，会接吗？」卫以决连身体都迫近过来，安司贵眼神慌乱，点了点头，感觉皮肤接触的部份有种火热感隐约的燃起。
　　「既然你承诺我了，就要做到，不然，我会处罚你。」


    当红保镖(10)(虐+限)

    回到座位上的安司贵和卫以决看起来没什麽异样，注意到他们离开已经过了一阵子的蒋孝瑜倒是多放了些心眼在他们两人身上。
　　因为运用的是季节时蔬做成当季菜肴，因此中间有几道菜是搭配主菜由餐厅直接上菜的，这也是创意料理的目的：想带给老饕惊喜感受，而每次上菜时，服务生都会特别做解说。
　　已经跟江薇薇来这里用餐过好几次的安司贵，基於两人的特殊身分，对於这边采取会员制的作法很安心，让属於公众人物的他们享有绝对的隐私权。
　　酒杯互撞发出清脆声响，安司贵跟江薇薇互换一个眼色，气氛是尽在不言中的默契，接著轻松的敬了蒋孝瑜，最後安司贵不甘愿又不想做的太明显的只好跟卫以决也随便轻触杯缘处後立刻分开。
　　酒红色液体滑入喉中的浓度逐渐累积上来，安司贵很明显是四人中酒量最差的，才啜饮半杯的少量红酒，淡淡红晕就不受控制的在白皙脸庞浮现，十分惹眼，但就算有点微醺，他的举动依旧优雅。
　　就像有聚光灯打在这桌一样，从他们一行四人踏入餐厅以来，俊男美女的组合总是吸引他人的刻意视线，後期甚至是集中在安司贵身上，不可否认，微醺的状态让他呈现出一种宜男宜女的性感风情。
　　「G......这不是司贵吗？」突然一道男声插入正随意交谈的四人中，停顿後露出恍然大悟的高扬音调：「抱歉，你跟薇薇在约会，打扰到小俩口啦！」「彬哥好。」安司贵用餐巾一角抹了抹嘴，立刻起身打招呼。
　　「连约会都要有保镖，感觉也太......」前几天上的录影通告的节目制作人陈志彬看见这种情况，不禁摇头失笑。
　　「你是要去抽菸吗？」知道彬哥有很严重的烟瘾，而他们身後隔著大型盆栽和透明玻璃门处就是户外吸烟区。
　　「老菸枪几十年了，就算禁烟法推行，一时三刻也改不了的，一起？」彬哥摸摸胸前口袋凸起的菸盒示意。
　　「我不......」转念一想，瞧见彬哥比著Ｖ字型，手指像是两条腿般踩踏在菸盒上，不过几秒，安司贵意会过来，刻意轻描淡写的露出微笑，他a眉垂眼的说出：「偶尔来支也好，顺便跟彬哥请教些事。」眼看卫以决跟著起身，安司贵尽量让自己自然的说出：「不用跟来了，才几步路而已，彬哥你也认识，他是不会害我的。」安司贵走过去轻轻拥抱了女伴江薇薇，「我待会就回来，『我们约好的』。」江薇薇眼波流转，瞬间意会过来，笑著说：「好，等你。」也跟著帮腔道：「卫先生，你就让他们两人谈谈，工作上的事有时不足外人道，业界有业界的规矩，好吗？」没料到蒋孝瑜也开口劝：「兄弟，你也让受保护者有点自己的空间，逼得过紧可无法跟人交心。」虽然曾经让安司贵的别扭个性耍的团团转，不过暗中观察到安司贵低下头时，那脖颈交接处的瘀痕，以那种色泽判断，分明是刚弄上的，心底升起些微不忍，被硬派作风的卫以决整治过的人，是值得打从心底同情的。
　　直到蒋孝瑜说完，卫以决神色冻寒的犹疑片刻後才坐下，面上已看不出心情好坏，只缓缓但清晰的开口：「就十分钟。」一直盯著安司贵和陈志彬消失於眼前，卫以决才收回视线，时间一分一秒的流逝，当只剩下两分钟的时候，卫以决停止进食的动作，眼神随意的飘向室外，想不到是江薇薇首先发难：「怎麽去那麽久？我去叫他们回来。」自然的起身、自然的推开门走到设在外围大型阳台的户外吸烟区，当江薇薇窈窕的身影消失在转角处，响起细小隐略的高跟鞋击地声，那叩叩叩的声响让卫以决的脸色登时变得难看，他气势万钧的推开餐盘，身形随即像根箭飞射出，蒋孝瑜也惊觉不对，急促的跟在卫以决身後往外狂奔。
　　夜色中，彬哥晕染在烟雾中，只有烟头的一点红光亮著，他勾起唇角对两位保镖不好意思的露出笑容：「保镳大人，我是受人之托罗！就麻烦你们辛苦点去追人。」双手一摊，垂下手指指身旁还半启的铁门，瞥见卫以决的表情已经透出肃杀之气，彬哥赶紧摆摆手，「G，别怪我啊！被个娇滴滴的美人软声软语的求了，也只好帮帮她，你们如果快点追，应该找的到人......」从嘴里发出几声低咒，卫以决边跑边按下早就设好的安司贵的电话快捷键，结果.......手机呈现通话中的状态，无法接通。
　　再拨一次，还是通话中。
　　此时卫以决不怒反笑，脑中瞬间浮现出缜密计画，逃跑加上不接电话，还妄想跟女人去开房间，安大少爷，我让你之後还敢不敢去招惹女人！
　　有著佼健身手的保镖们在大马路边拦截到了正要上计程车的江薇薇，卫以决毫不怜香惜玉的将人从车内拖出，冰冻著语气将人往墙上甩：「告诉我，安司贵在哪？」「好好说、好好说。」蒋孝瑜赶紧将江薇薇护到身後，深怕好兄弟犯下伤害罪。
　　「在哪？」冷冽气息笼罩住卫以决全身，连周遭空气都彷佛冻结，卫以决动作狠戾的越过同事，一把抓住江薇薇长发，使劲扯著。
　　被男人彷若杀人般的眼神瞪视，江薇薇不敢喊痛，颤抖著结结巴巴说出一连串饭店名称和地址。「......就是这里了，我们通完电话後......司贵他应该先过去了......」「原本我是打算让那个笨蛋自己发现跟你之间不寻常的关系，江小姐，你觉得呢？」沉默的江薇薇露出变换成青红皂白的表情，无法肯定对方知道了多少。
　　「把饭店内埋伏的狗仔撤掉，你已经用不到，明天报纸的头条不会有你。」卫以决低声的对江薇薇吩咐几句，强迫她拿出手机依照他的说话内容，颤抖著指尖一字不漏的打上去，「......就照著这样的内容发讯息给他吧！」前几天从安司贵的电脑和手机里的讯息交叉比对下来，卫以决首先发现到的异状是电视萤幕上爱的甜蜜的江薇薇，她窜红的方式跟多任男艺人的绯闻脱不了干系，虽然目前还没有绝对的证据证明安司贵遇见的威胁案跟她有关，但也无法排除有可能是因为以前跟江薇薇相好的男人由爱生恨，进而忌妒安司贵存在才犯下杀机。
　　他会调查清楚的，但现在，他有更重要的事要做。
　　「孝瑜，这女人你可以带走了。」松开扯痛对方头皮的长发，将人一推，卫以决扬手转身离去。
　　蒋孝瑜尴尬的站立在一旁，短短的一段对话，却让他第一次见识到演艺圈的黑暗面，外表光鲜亮丽的艺人，可以为了增加名气和曝光度，设计自己和恋人上新闻搏版面，或许，真爱对五光十色的演艺圈来说，是个极奢侈的希冀。
　　「兄弟，你对这次的受保护对象......」急急的在身後喊，蒋孝瑜担心会发生什麽事。
　　低喃著，在夜色中的高大身影发出压迫人的紧绷气息，「我去逮那只顽皮的小猫，让他深刻教训才会乖巧。」刚走到饭店门口的安司贵，正想把手机关机，却发现女友发送了一则简讯给自己，点开来看完後，他拦下计程车移动到别处，中间还停靠一间专门贩售高级洋酒的专卖店，照著简讯上的指示买下一瓶所费不赀的红酒，最後停靠到了另一处饭店。
　　他只当作女友想买酒来助兴，而临时变换地点有可能也是另种情趣。
　　沿途响了两三声的来电显示，他都毫不在意的切断，他知道那是被他甩了的保镖在找他。
　　想起那冷酷的侧脸，安司贵在离开时，走下楼梯的过程中，脑海中曾经稍稍浮现过两人这几天的相处情况，渐渐的，他也明了到那男人说一不二的个性。
　　虽然他的手段残暴了些，可是从他让自己进到他们的员工餐厅用餐，再到满足想看的电影所找的放映厅，这些蛛丝马迹，都显现出是以他的人身安全为主要考量，这让他产生出一点奇妙又厘不清的感受。
　　他对自己的事情从小到大都是无关紧要却又挑剔非常的，成长背景中，出身富裕的他，排行老么。他是意外的小孩，父母老年得子，兄姊年龄都距离安司贵有些年纪，虽然自小得宠，但等他懂事後，悠哉著退休生活的父母将他交给兄姊帮忙照顾，没过几年，兄姊又陆续结婚，因此他就这样轮流著在每个亲人的手中度过童年至青春期的那段岁月。
　　怀著某种跟亲人间因为年龄分际隔出的代沟，就算知道爸妈兄姊都疼爱他，可是却无法独占任何一人关心的阴暗情感慢慢在他的心底扩散，不过安司贵心肠不够坏，因此总会在夜深人静时反覆苛责自己太过贪求那份绝对，就在他学会用压抑和无关紧要去抛弃掉自己的很多想法时，他下了一个决定：不去触碰就不会渴求。
　　直到成年之後，安司贵以考上远处学校为由，搬出去独自居住，就一直到现在了。就算如此，他的亲人还是很了解他的习惯，样样事事都有人打理好，就连之後踏入演艺圈的经纪人和老板也包容他不坦率的性情，这样长期以来的环境更加养成他不善於解释、个性别扭被动，甚至懒得社交的社会边缘化情况。
　　可是这一切在遇见卫以决後，被强力扭转了过来。
　　安司贵只要一想起那男人对自己这几天做出的恶行，就感到焦躁，其实在江薇薇今晚对他主动示好暗示的当下，他虽然有点高兴，但对於性这件事，不知为何，他总是有点淡薄，不过为了不要让女友失望，加上被卫以决那句：「你不觉得你比较适合跟男人在一起吗？
　　」给惹毛的心情，因此他不管後果如何的就配合演出一场半途失踪去偷情的戏码。
　　当他踏入新约地时，强装镇定的搭上电梯往所属楼层而去，原因是这里的摆设一看就知道根本不是什麽饭店，那桃红色为主色系妆点出的门面大厅，明白表示这里是情趣宾馆。
　　电梯一开，他就被门口的服务生吓了一跳。
　　「请往这里走。」服务生恭敬的将安司贵带到房门前，在他要踏入门内时，轻声的交代：
　　「里面已经有人在等您了。」当他转开门把，里面是一片漆黑，安司贵在全然的黑暗中，疑惑的叫著：「薇薇，怎麽不开灯......」下一秒，安司贵感觉到手中的红酒被人夺过，接著是促不及然的被人大力的推在门板上，撞击的力道让他呼痛出声，在他还来不及意识过来的时候，耳廓就被狠狠的咬上一口，那属於这几天相处的男人气息让安司贵在黑暗中睁大了双眼，不敢置信。
　　「你......怎麽......放开，痛，我叫你放开！」又舔又吻，伴随著吸吮的声音渐渐往下，在脖颈处大力的啃咬几口，安司贵惊慌失措的强力抗拒著：「别......不要这样......混蛋！」外套被强硬的脱下，衬衫被扯开，扣子蹦开了几颗，衣物松松垮垮的挂在身上，逐渐适应黑暗的安司贵，看见男人捏著自己下巴的面孔，呈现出愤怒又恐布的冷静，晶亮的眼睛泛著黑夜中唯一的亮芒：「逃跑好玩吗？」那一字一句就像鬼魅的呢喃般飘进安司贵的耳朵中，他抬脚往前一踹，却让早有准备的卫以决掘住单脚，将人一带，就往床上拖。
　　电灯被打亮，安司贵衣衫不整的仰躺在柔软的被褥中，他明显的感受到盛怒中男人的侵略性，试图离卫以决远一些，不自觉的往床头方向逃开。
　　单膝跪著，卫以决压过上半身，缓缓逼近，一寸一点的靠近床上的安司贵，直到对方无路可退为止。
　　「先告诉你，今天不会算了。」单手扬起安司贵的前额浏海，卫以决让他们一丝丝的飘散在安司贵的眼前，朦胧的视线中，隐约看见卫以决森冷带怒气的笑。
　　将安司贵的衬衫双袖缠绕在身後打了个结，卫以决无视他的挣扎反抗，将这一切完成後，他打开了猎物自己带来的红酒，嘴对嘴的将里面红色液体一口一口的灌进了半瓶，酒精让安司贵的肢体动作和脑袋思考都变的缓慢。
　　卫以决看著安司贵从嘴边流出的酒液，衬著染上红晕的白皙面颊，他伸出舌头慢慢舔去。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「......变态。」喘息著，安司贵阖上双眼，却在突然间被抓住下身时，睁开双眼。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「我们来看看，你在变态手中，会有什麽反应？」舔弄著耳垂，含进安司贵的喉结，沿著锁骨到肚脐处，卫以决的舌尖在肚脐的凹缝处打转，一只手捏著变得W红的乳尖，一只手揉捏著安司贵脆弱的男根，直到前端分泌出晶亮的液体。
　　「嗯......啊......不要......」扭动挣扎著，安司贵的眼眶周围染上艳色，对性事只有少少经验的他，正努力对抗体内蒸腾起的情欲。
　　用牙尖咬了几下被搓揉的胸前，引发安司贵更加急促的喘息，转移阵线到感觉很敏感的腰侧，卫以决刻意在这里加重吸吮力道，发出的啧啧水声回响在空气中，底下脆弱的性器突然高高挺立起，卫以决甚至恶劣的用指甲刮搔著前端，让它溢出更多的体液。
　　当快感渐渐累积到让安司贵的身体泛出玫瑰红，而腰部也不自觉的扭动时，在即将射精的前一刻，卫以决却用手指使劲的抓住了他的分身，一阵激痛，让安司贵的分身顿时稍稍垂软了一点。
　　「......呜......」安司贵泛著泪雾瞪向还捏著自己下身的男人，意识焦躁又急促。
　　「你以为我会让逃跑又不乖的猎物享受到吗？」卫以决冷冷的笑了，随即将安司贵的单脚折向一旁，露出紧紧闭锁著的後蕾。
　　将沾染著体液的手指刺进那狭窄的甬道，安司贵身体大力的弹跳了一下，发出不舒服的哼声，卫以决覆在安司贵耳边说著：「最好放松，小猫咪，惩罚开始了。」用单指勾勒著滑动，乾涩的地方让安司贵感觉每分移动都有种细细的疼痛感，当体内又增加一指扩充时，痛感开始加剧，他咬紧牙关，却发觉每次挣扎都只是让手指变换方向而引发新一波疼痛而已。
　　「想要我让你轻松点吗？」安司贵听见衣物摩擦、皮带解开的声音，接著是咕啾咕啾的润泽声，他诧异的睁开紧闭著的双眼，却看见一根粗壮的男根在自己略微抬眼的面前高高耸起，穿著白色衬衫和黑色长裤的卫以决，全身的穿著都是整洁的，除了露出外面的可怖尺寸的性器。
　　近距离看著另一名男性摩擦著本身的男性性徵自慰，安司贵震惊到无法动弹，有种恐惧从脚底升起，但他面对著平日衣冠笔挺的卫以决，那种反差却让他无法挪移开视线，置放在他体内的双指依旧作用著，不知是这情色的视觉效果勾引起安司贵深埋的情欲，还是身後的窄穴逐渐适应了入侵者，他感觉到的疼痛感渐渐不那麽明显。
　　就在那有别於自己的巨大尺寸膨胀到硬挺且露出险恶的青筋时，突然安司贵体内的手指抽离，带动黏膜被摩擦到产生异样感，他的双脚被狠狠的反折到两侧，然後他感觉到一股温热的水润感在变得敏感的穴口洒上，他惊愕的大脑空白了几秒，当意识到发生什麽事的时候，他脸颊烧烫烫的火红了起来。
　　「你！」屈辱感让安司贵的嗓音泛著颤抖的音调，但此时听起来却带点诱惑风情，来不及深思，他登时感受到卫以决的手指重新抚上後穴，将自身制造出的液体抹匀在皱摺处。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「还没结束。」卫以决的嗓音低沉了几分，眼中的清冷却更甚，隐匿著的浓烈情欲让他不自觉的加快手上的动作。
　　当看清楚卫以决拿起那半瓶的红酒，安司贵闪过一个不祥的念头，他颤声的吐出：「卫以决你该不会是想......」「如你所想。」挑起一个大幅度的笑容，卫以决将细长的瓶口抵住不断蠕动的後穴，双指撑开绉折後盯著酒液一点一滴的灌进安司贵敏感的黏膜中，当开始有红酒溢出，他将螺旋状的瓶口旋入安司贵泛著石榴色一张一缩的後身小嘴中，呈现倒置的状态。
　　「啊呜......啊......」安司贵不断的发出哀鸣，而几分钟後，他感觉到酒精刺激黏膜，带来後边的刺烫感，那像是被火从内部焚烧的感受，让他泛出眼泪，身体扭动挣扎著，却被卫以决压制住。
　　「啊......好烫......拿开它......拿走......」安司贵声泪俱下的哀求著，他感觉到酒液已经流进腹部，灼热的感触烫著他敏感的内壁，泛起一阵又一阵弄疯他的麻痒热烫。
　　将酒瓶的颈部更加深入，直到抵到安司贵体内一个略微坚硬的突起，他的声音陡然变调，哭腔中蔓延著一丝甜腻，卫以决旋转著瓶身在那块突起上摩擦，强烈的快感突突的席卷向他，每当卫以决移动时所带动的按摩，让他的分身泌流出淫液。
　　从未感受到的快感和热辣的感受让安司贵分不清东南西北，卫以决突然停止动作，亲吻著安司贵的双唇，探出的舌头纠缠著他追逐欲望的原始本能，分开时拉出一条縻乱的银色丝线。
　　「司贵，告诉我，我是谁？」卫以决捏著安司贵单边的乳首，制造出另种快感。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　喘息著的人，醉酒泛红的浑身上下，有种挑逗加温的勾人情诱，他散乱著头发，被吻的红肿的唇瓣开了又关，最後吐出：「......嗯......啊......卫......」剩下的名字怎样都讲不完全。
　　卫以决心底打了个分数，虽然不满意但勉强及格，长指包覆住弹跳著的美丽男根，反覆搓拢，在安司贵腹部一阵紧缩，即将射精的当下顺势抽出整个酒瓶，拉起的媚肉泛出W红的色泽，搭配著泌泌流出的红酒，形成一幅惑人春色，而同时，安司贵也颤抖著射出白浊。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　拿起红酒取下的软木筛往蠕动著的开阖处置入，彻底的塞住那个洞口，教训，不该只有一晚。


　　当红保镖(11)(虐+限)

     卫以决解开安司贵身後束缚住的衬衫，被酒精侵扰到朦胧欲睡，却又交杂著一波波灼热感刺激的安司贵，发出意识不明的微小呻吟。
　　在要关灯前，仔细察看了安司贵被强迫注入红酒的洞口，含著软木塞的部位细致的蠕动著，紧紧的将那木头色的异物咬住不放，外围绉褶绽放出淫縻艳色，卫以决伸出指腹绕著划圈，已被刺激的变成极度敏感的穴口却只是不断的收缩。
　　「嗯......嗯......啊！」连一根指头都动不了的安司贵，早已远去的意识让他只能发出不成句子的喘息。
　　不管对方下腹已经半抬头的欲望，卫以决判断出安司贵後面虽然略肿，但没有受伤迹象。将自己衣物也全数褪去，不著寸缕的强健体魄搂住浑身受酒精刺激而泛著薄温的白皙躯体，腰部一搂，两人面对面的从胸腹一路紧贴到腿部。
　　手掌摸索到浑圆的臀部，长指顺著臀瓣缝隙进入，将因为姿势改变而有一半露出头的软木塞压回安司贵体内，滑动的摩擦感让紧闭双眼的低垂头颅突然仰高，卫以决顺势吻上喘气著的红润双唇，舌尖爱抚过他口腔内的每一处後，就将他泛出大片红晕的羞涩容颜压回胸膛，无视他扭动著高挺的下身发出呜呜呜的音调想要更强一波刺激，坚决不帮他解放。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　抱著怀中赤裸的身体，卫以决想著这个手感太瘦了。资料中显示出安司贵常因为小病小痛跑医院，皱著眉头，脑海中火速制订出一套养身计画。
　　隔天清晨，卫以决固定在生理时钟清醒的时间起身著衣，安司贵睡的挺沉，浑身上下透出玫瑰般的艳丽色泽，卫以决简单说出结论：「原来酒精用粘膜吸收，真的是最快的。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　用棉被将人裹紧，直到除了脸之外，所有的肌肤都没有露出，卫以决打内线电话叫了客房服务。
　　在等待的时间，卫以决快速的去盥洗室洗漱完毕，接著拿起用热水浸泡过的毛巾和漱口水坐到床边，他用毛巾仔细的擦乾净床上人的脸，本来就有低血压的安司贵，迷迷糊糊的被温热感捂的缓缓转醒。
　　「起来一下。」卫以决音调依旧寒冷，但动作却温柔的将人搀抱起，把漱口杯抵住安司贵下唇，「这是漱口水，嘴张开，不要喝下去。」神智不清醒的安司贵听著耳边的絮语，一个口令一个动作的照做。
　　「吐出来。」卫以决将垃圾筒拿近安司贵鼓著的双颊边，重复数次後，换成清水，最後拿毛巾再抹一下嘴边，处理好时，刚好客房服务来按铃。
　　将安司贵靠在床头，卫以决去开门前低悠悠的附在看起来又要睡著的人耳边说：「再睡下去就直接惩罚你。」当「惩罚」两字清晰的钻入他的耳朵中後，安司贵像是顿时理解了什麽，一幕幕诡异又情色的画面闪过他的脑海，他突然睁开双眼，分不清自己是在梦境还是现实。
　　卫以决谢绝了服务生入内服务，双眸扫过餐车上的所有食物，确定没有问题後，自己推著餐车到床旁。
　　一眼就瞧见了安司贵满脸通红的模样，「想什麽？」裸露的肌肤摩擦到裹著的被单，安司贵立刻意识到自己身上连件遮蔽物都没有，相较於眼前男人穿著白衬衫和西装裤的一派整齐，他紧握住床被，小声的吼著：「我的衣服呢？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　刚试完食物，确认没有问题的卫以决，没有理会安司贵的问题，而是将一汤匙的褒粥吹凉後直接递到安司贵的唇前。
　　「吃掉。」卫以决带著压迫性的深深盯入安司贵的瞳眸中。
　　浑身乏力的安司贵连转头都困难，赫然发觉下身那个不该有感觉的部位传来一些热烫麻痒和异物感，冲击他的屈辱感让他出口带著尖锐：「死都不要！」卫以决神色不变，将汤匙往餐盘一放，转而拿起另一碗褒粥，打开盖子後，就让冒著热气的滚粥直接置於安司贵面前，刻意让他看清楚里面的内容物。
　　「还是你要吃这碗『香、菇』瘦肉粥？」故意将香菇两字加重语气，果不其然看见安司贵的脸色变得惨白。
　　闻到香菇的味道就开始闹恶心的安司贵，无法躲避的情况下，只能焦躁的咬著下唇。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「乖一点。」将香菇瘦肉粥放回餐盘，卫以决爬上床铺，高大的身躯坐在安司贵後面，将人抱进怀中，从前往後的拿起没有香菇的另一盅鸡茸玉米粥开始喂。
　　「......我可以自己吃。」想起自己被强灌食盐水的回忆，安司贵十分担忧自己会被迫咽下他很讨厌的香菇，因此只能妥协的张口吃进。不知道卫以决是不是针对他刚才的不配合而采取这种环抱住他，让他只能坐在他腿上的羞耻姿势，在这样的移动下，他感觉到体内的异物好像往里了几分，而似乎还有点液体流淌过刺激著他的内壁。
　　「呜......」一个不小心，发出小声的呜咽，却换来身後男人调笑般的语气：「都这样了，你连拿汤匙的力气都没有吧！」又被喂进了几口，安司贵内心百般挣扎著，最後还是吞吞吐吐的说出：「拿出来.....」他抬起头，侧眼望著卫以决：「我身体里的东西......拿出来......」卫以决又喂上一匙，冰封的双眼中渗入一点暖意，「像这样坦率点就可以少受点苦，吃完就帮你拿出来。」一直很别扭的坐在卫以决腿上的安司贵，尽量维持著身体丝毫不动的僵硬姿态，只有脸颊上的红晕久久未退，每当身後男人抬起手臂让自己吃下食物时，他总会感受到一点点衣物摩擦到自己赤裸身躯的耻辱感，提醒他现在是未著寸缕的被个男人做出亲腻的行为，他只能在心中反覆的告诉自己要忍耐，他记得今天早上有一个时尚杂志企划的通告，之後可以找机会彻底摆脱掉他。
　　沉默的将整盅煲粥吃到将近见底，却在最後两三口时，身体内部突然涌上某种想宣泄的感受，安司贵顿时尴尬的僵住，发觉对方住口的卫以决，又用金属汤匙碰了碰安司贵的唇，他才继续把剩下的一点全部吃完。
　　卫以决速度很快的将另一盅已经凉掉的香菇瘦肉粥吃完，发觉怀里的人开始动作了起来，他挣扎著想下床，察觉有异的卫以决将人拉回，一把拉开床被，任由白色的羽绒被跌落床下。
　　用餐完恢复一点力气的安司贵，歪歪斜斜的顾不上全身赤裸，急著爬下床铺另一端，卫以决神色一冷马上压制住他，将安司贵推倒在床铺上，双腿往两旁一字扳开，用区起膝盖的坐姿将两条笔直不断躁动的长脚困在自己的腿间，并且形成穴口直接露出的状态。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「刚吃饱就想逃？」音调瞬间冷上几分。
　　「放开......你先放开......」感觉体内深处渐渐涌上的一股湿意催促著他，担心自己会在男人面前出丑的安司贵，声音微颤，脸上表情却不想显露出多少。
　　「不是说要帮你取出来吗？」卫以决将手伸到穴口处，静置一夜的酒精让周遭显出W红色，轻轻一碰就可怜的颤抖著，做出跟话完全相反的举动，他恶意的将软木塞压的更深。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「啊......走开......让我......」喘息著，安司贵怎样都无法把话语说出口。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　啃咬著安司贵性感带的耳垂，发出含糊的声音：「做什麽？」喘息越来越急促，安司贵推又推不开身强体健的卫以决，绝对不想在男人面前示弱和敏感的羞耻心交叉攻击著他，最後担忧真的会出丑的安司贵，用双手遮住自己的全脸，极小声轻微的说：「......放开......我......让我去......去......厕所。」听懂的卫以决却是将手指放入那蠕动著的密处，又掏又弄的将软木塞拿出，一点酒红色的液体顺势流出，这一连串的挑弄让敏感的内壁感受更加强烈，分身也不受控制的抬头。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　分不清是快感还是想宣泄的尿意的安司贵，柔软的腰部扭动著，双手却将脸蒙的更紧。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「昨晚是对於你逃跑的惩罚，现在开始是你不接电话的处罚。」要彻底整治安司贵不配合的性格，卫以决冷冷一笑，将领带束缚住已经有感觉的分身，绕过几圈後在根部打了个结，「想赶紧结束，就别抵抗。」安司贵不敢置信的松开手，多次伸手想解开男根上被紧缚住的紧绷感，体内那极欲宣泄的感受也在在折磨著他，却欲振乏力的在还没碰到就被卫以决挥手打掉，身体浸泡在酒精里一夜的宿醉感让他本就虚弱，到最後，大量流失体力的他只能双手紧抓皱乱的铺床，大口喘气著。
　　虽然被紧缚著的分身暂时不会有宣泄的情况，可是一阵阵从体内逼急的感觉，让他的双眼不自觉的蒙上一层泪雾，他咬著下唇，断断续续的说出：「......怎样做......你才......能放开我？」安司贵突然感觉後穴被塞入一个圆润体积的物体，微微冰凉的触感让他瞬间紧缩了一下，他诧异的睁大眼睛瞪向卫以决，却看见对方拿著一盘晶亮浑圆的带皮红葡萄，往他的体内又塞进一颗。
　　「红酒是用葡萄制成的，如果以後你再逃还是再不接电话，我就用你的『这里』成为酿酒之处，听懂了吗？」手上不停，卫以决不管安司贵摇晃著头，嘴里吐出「不要、放开我」这一类的话，红葡萄比起穴口的艳丽色泽相比之下黯淡许多，开阖的下身小嘴，经过一夜酒精的润泽，变得敏感又脆弱，每当塞进一颗，就急急的吞咽进去，不饱足的模样让卫以决的眸色逐渐变深。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　哀号著，甩头发出哀鸣，安司贵觉得体内有多种异感交融，只剩下一点点力气，手指更加抓乱了铺床。
　　一开始红葡萄的冰冷稍微抚平了迟迟不退的热感，但随著卫以决不断增加的数量，安司贵又开始意识到由下身传来的饱胀感，前後交杂，却不得解放，让他眼眶中的泪水开始滑落。
　　「我要......不要......」已经不知道自己在喊什麽的安司贵，美丽的男根高高挺立起，每当膨胀一点却又被狠狠束缚住，逐渐累积堆叠的尿意也让他产生想宣泄的焦躁感，後穴被塞入了数不出数量的红葡萄，颗颗浑圆饱满的果实在甬道中被挤压到深处，随著新的颗粒加入，旧的时时按摩到前列腺，多重的深度感受几乎逼疯他。
　　「啊......呜呜......」哭到快哽咽，安司贵全身又冷又热，身体下半部几乎抽蓄。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　摸摸床上人的头发，将汗湿的浏海拨开，卫以决轻轻拍打安司贵的脸颊，在两人对上眼的时候，深深的看进对方的眼眸中：「最後一颗，完成处罚就让你解放。」用手指勉强撑开已经鼓胀到没有绉褶的穴口，知道经过这几天，安司贵的後穴已经可以承受较粗壮的物体，因此卫以决藉著手指撑出的缝隙，将最後一颗置入，当手指抽出时，他还可以感受到内壁高温紧紧吸附的状态，卫以决的眼瞳深处进驻了幽暗。
　　被放进二十几颗红葡萄的後穴，却反而绽放出更加淫縻的颜色，一点点翻出的媚肉吞吐著，带出之前的微量酒液，往翘起的被缚住的挺立男根方向流去，构成一道酒红色的线条，卫以决聆听著耳边断断续续的呻吟，双手一伸，将安司贵打横抱起，就往盥洗室走去。
　　用脚踢开门，让安司贵背後倚著自己勉强站立，扶住他肿胀到硬挺的男根，另只手解开打结的领带，一开始安司贵还有点残破的理智，在别人面前小解这件事严重刺激到他的羞耻心，卫以决发觉身前的人似乎硬撑著就是不愿意解放，他一口咬住安司贵颈侧舔弄吸吮。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　仅瞬间，被快感刺激分神的当下，安司贵就无法再忍耐，哗啦啦的将尿液射进马桶中，而暂时松懈未合拢的穴口也吐出几颗晶亮的红色葡萄，掉落撞击到卫以决的脚背再滚到地板上。


　　当红保镖(12)(虐+限)

安司贵从解放的馀韵中尚未回过神，他颤抖著脱力倒向身後男人的怀抱中，卫以决一手环住他的腰，另只手却还扶在他的分身上，他看不见卫以决用种锋利又幽深的眼神全程观看。
　　在相对狭窄的浴室中，安司贵细细的喘息声格外明显，卫以决侧头吻上他微启的唇，仔细舔过每一颗牙齿内侧和牙龈，纠缠著包裹著他的舌头卷动，手指也开始动作，轻轻的捏揉男根上方的囊袋，安司贵眼神开始迷蒙，腿一软几乎无法好好站立，但後方有只强壮的手臂牢牢揽住他。
　　「你很喜欢这样。」卫以决在他的耳边呵气，修长的指节沾起安司贵渗出的体液抹在开始硬挺的茎干上。
　　「......嗯......我不......」鼻翼开阖著，在无力阻止的快感中，安司贵的後穴强烈的蠕动著，他感受到饱胀到痛的内壁开始强力收缩，将一颗颗进到体内深处，让他疼痛不已的异物缓缓排出，理智被拉回一点，连同刚才在男人面前小解的回忆一起冲击到内心，从头到脚瞬间升起剧烈羞耻感，他胀红著脸回身推拒卫以决碰触的手臂。
　　「不可以，这边有写：马桶内禁止丢入异物。」卫以决将手滑入安司贵股沟深处，将已经露出来半颗的红葡萄推回甬道内，安司贵震颤一下，发出压抑过的「啊......」一声，指腹按压著穴口周围，卫以决小幅度的笑著看他红润到彷佛会滴血的脸庞：「乖，先夹紧。」一双大掌搁在安司贵纤细的腰身一左一右，突然出力一抱，就将人带往白瓷洗手台上。
　　冰冷墙面酝过安司贵背脊，还来不及出声抗议，他的双腿猛然被抬高放置在卫以决肩上，坐进洗脸盆中的他，难以施力的状态和双腿大张的羞耻姿势，让他无法控制的眼眶泛红，不想让卫以决看见自己哭泣的脸，安司贵呜咽著将脸埋进手中。
　　眼泪滴落的同时，男人过分的强硬扳开他的手指，只凭一只手就固定在他头顶的墙面上，饶有兴味的研究他别扭又羞耻、倔强又脆弱的表情，当注视到安司贵原本白皙无瑕的身体上遍布的青紫痕迹，眸色一深，卫以决将手掌放在安司贵的腹部上开始绕圆。
　　「这里可以，乖，刚才做过的。」卫以决的声音称的上是温柔了，「稍微用点力，把那些东西排出来。」「......呜......不要......我不要......」泪眼朦胧，安司贵咬著下唇不断落泪，做不到的，他做不到的。
　　「很难过不是吗？排出来就不疼了。」手掌开始加压，卫以决看见安司贵红艳的後穴，不由自主的作用著，挤出一点点之前还残存在体内的酒液，可能有点不舒服，但观察到男根挺翘的硬度还是未曾稍减，诱哄著，卫以决再度开口：「还是你要去医院让周医师帮你拿出来？」听见要去公众场合，让另一个熟识的人知道这件事，安司贵睁大眼睛，眼泪落的更凶，「不要这样！我不要！」咬住下唇，安司贵强压下颤抖的羞耻，抬起头来直视卫以决，那深沉的目光几乎要贯穿他，微弱启口暗哑的说：「别去医院。」「那就在这里解决，我会帮你。」卫以决首次有温度的勾起笑，搁在安司贵腹部的手掌感觉到肌肤底下有点起伏，遂转移到泛著淫縻色泽的穴口，用两指把敏感到簌簌颤抖的洞口再撑开一些，盯著下身出现开阖的动作，就像正在吞咽的小嘴一样，卫以决满意的笑了，温柔的语气：「司贵，用点力......嗯，很好......」「不行......我做不到......」摇晃著头，安司贵被男人明显专注凝视著那个部位的视线，刺激羞耻到全身泛著热气，像是被人紧紧抓住心脏一般，鼓动的声响撞击著他的耳膜。
　　「那就只好去『医院』了。」特意加重医院两个字，卫以决等著那个总是别扭的人在他眼前自动竖白旗投降。
　　双眼一闭，安司贵透明的泪水从紧闭的眼眶中溢流出，潮红的眼睛周围有种异样的媚惑感，衬著抖颤的长睫毛，看起来不无可怜。脚指头m缩著，当一颗红葡萄被甬道推挤出时，翻出的媚肉让卫以决极度忍耐著去触碰的欲望，他必须等待，等著对方准备好，才能让他庞大无边的想望实现，躁进只会让自己的巨大伤害到安司贵用来承欢的第一次。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「......嗯啊......呜......」接下来就容易多了，一颗又一颗的红葡萄被蠕动著的甬道推挤出体外，红色果皮包裹上晶莹光泽，不知何时，安司贵被制住的双腕被放下勾住卫以决的脖子。
　　卫以决的手指抚上安司贵男根敏感的粉红前端，用指甲刮搔几下，另边爱抚著上方两颗红W的红宝石，在敏感的乳尖上逗弄揉捏，安司贵的喘息声加大，下身却不住的排出体内的异物，卫以决的声嗓渐渐低沉：「乖，很好，继续用力。」每一颗果皮都沾染上後穴分泌出的液体，显得娇W欲滴，越来越多的数量被挤压出後滚落在洗手台内，安司贵的唇瓣开阖著，吞吐出热气，每当身体内部作用时，他就能感受到颗粒在体内变化，那种摩擦过内壁的颤栗。
　　他羞耻到全身滚烫，可是想把那些异物排除的强烈欲求却牵引住他，让他拉扯薄弱的理智泣不成声，「呜......不要......」而且在他分身上和敏感带移动的长指更是放大了全身的感官，他知道体内深处还有一点，可是他......双手无意识的攀紧了卫以决的颈部。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　哀鸣著，他颤抖的说出：「......我......做不到......那边......」一直在数葡萄数量的卫以决马上就明了了安司贵羞耻到意义不明的话语，他等待著这刻良久，伸手抚摸安司贵濡湿的脸颊，让两人视线交接，大拇指伸进安司贵粉嫩的唇内，爱抚著口腔黏膜，也象徵即将要发生的类似侵入的事。
　　「捣烂它就好了。」温柔的语调，卫以决视线专注到彷佛是要把安司贵吃进肚子里的野兽，不给对方反应时间，他将掏出的硕大分身抵住安司贵火烫敏感的後穴，双掌环住他纤细的腰侧，往自己的方向一拉，开阖著的穴口就顺势含入巨硕的伞状前端，突如其来的动作让安司贵无力阻挡的发出一声尖叫。
　　「啊！」泪珠滚落，那边火辣辣的疼痛感火速传来，那是......那是什麽？安司贵阻止自己去想，但下一秒，他感受到自己不该有感觉的私密处却开始剧烈蠕动著，而卫以决却将他原本高举到肩膀的双腿放下，改为环住他劲瘦结实的腰身，这一连串的动作，无可避免的让原本只是前端进入的巨大分身变成尽根没入。
　　「好痛......呜......痛......出去......」安司贵敲打著卫以决的肩头，他感觉自己快要死掉，痛到只能张大嘴喘气，体内的异物将他的甬道撑到不可思议的宽度，卫以决闻言却挑起了一边眉毛，将自己的分身抽出一半，这个动作摩擦过已经胀满的内壁引来安司贵另种异样感受，他赶紧咬住下唇，发出连自己都没有意识到的煽情语调：「别动......」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「又叫我出去，又叫我别动，这样我很困扰啊！」卫以决调笑的恶劣话语完毕，立刻咬上安司贵的耳垂舔舐逗弄，将抽出的男根又送出柔软迷人的甬道中，手指也抚上些微软掉的美丽分身，他加快上下滑动的频率，当对方腹部一紧，射出白灼时，内壁不自觉夹紧了体内的巨大男根。
　　射精过後的身体明显放松了很多，疼痛感好像减缓了一些，但却在此时，安司贵恐惧的发现体内原本就大的不像话的体积似乎又膨胀了几寸，对方微微旋转著，好像在感受他体内深处无人探访过的境地，他的臀部被抱住，卫以决附耳说著：「抱紧。」就在他双腿夹住男人的腰，双臂搂住男人的脖颈，而体内被深深贯穿的情况下，卫以决托著他的臀部就将他整个人从洗手台带下，安司贵发出敏感又羞耻的呻吟，双颊绯红，身体的支撑点只剩下两人的交合处，进入的更深，後穴突突的绞紧，在走动行进间，摩擦到深处的触感让他体内除了疼痛之外，好像渐渐溢出一丝不明显的快感。
　　「不抱紧会摔下。」卫以决情色的揉捏著安司贵柔软浑圆的臀瓣。
　　「嗯......啊嗯......」原本不自觉松了手的安司贵只好扭捏不安的使了点力，想逃离下身异样感的环抱住对方的头颅，却没想到这种姿势，是让自己的上半身更加贴合男人，就像依偎在卫以决怀中，而走动时一上一下的律动，渐渐让他体内一片火热，在酸疼间涌出一股不明白的激流。
　　当安司贵被困在墙面和卫以决之间，上身被抬高，脚尖只能勉强k得著卫以决的脚背，男人开始解除全身的衣服，安司贵的恐惧一下子放到最大，他惊慌失措的扭动著身躯，却发觉自已只是把体内的巨物摩擦的更加火热，阵阵酸软从接合处传来，有些疼痛。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　他推拒著卫以决不动如山的身体：「走开，出去，你出去！」当最後一件衣料剥除後，卫以决全身赤裸的火烫身躯让安司贵惊觉大大不妙，望进他眼中明显到露骨的欲望让他登时打了一个寒颤，他也是男人，知道在对方几乎没有大动作时自己就已经如此辛苦了，如果真的动起来的话......
　　「你放开我......」察觉卫以决的手指已经伸到两人紧密胶合到没有一丝缝隙的部位轻轻按摩，安司贵情急之下只好嚷出：「以後你说什麽我都会配合你！」卫以决笑了，抚摸过安司贵汗湿和布满泪痕的脸颊，声音温柔到掐的出水：「小猫咪，放开你吗？」缓缓抽出下身，在剩下壮硕的前端时停顿住，再狠狠的送入，「怎麽可能，你是我的。」不理会安司贵发出的泣音和颤抖的腰肢，卫以决不再客气的享用起经过这几天的扩充和调教，早已敏感充血的天堂，他将安司贵的身体往上推，当因为自由落体的作用而下滑时，他随即狠狠往上一顶，进入到他体内最深的地方，找到他突起的那块，不停的冲撞辗压著那敏感的前列腺，安司贵的声线陡然变调，高亢中带著黏腻。
　　将莲蓬头的开关打开，藉由热水的冲刷，卫以决将安司贵的身体翻转过来，扶著他颤抖到站不稳的腰杆由後往前强力抽送著，热水打在安司贵已经变成桃红色的敏感分身上，受到这种刺激的安司贵呜咽著被扭转过头吸吮啃咬著唇瓣，每当卫以决的硕大退出时，甬道就像忍受不了的痉挛夹紧，快感渐渐攀升，让安司贵理智远扬。
　　「嗯啊......嗯......」在疼痛间，有什麽更让人迷醉的快感，细细麻麻的从那个原本从未有人入侵过的地方一波波传遍全身。
　　「你很喜欢。舒服吗？」在安司贵光裸无暇的背上留下一个又一个的红印，听著对方情动的呻吟，卫以决关掉莲蓬头，将浴缸放满水，捏揉著安司贵又翘起的分身，沾著顶端溢出的体液滑动，咕啾咕啾的水润声或著绵密的喘息，卫以决在身後放慢速度律动著。
　　「嗯......舒......舒服......」已经不知道身处何处的安司贵，理智早被丢到天边去，只能依凭著本能回答。
　　难得坦率的安司贵却让卫以决露出一个几乎疯狂的隐忍表情，体内的男根跳动几下，他从膝盖窝将人抱起，维持男根埋著的姿势，踏入宽大的浴缸中。
　　躺入温热的水流中，安司贵白皙的面容染满红晕，恍惚的表情更加诱人，让他轻轻趴在自己宽厚的胸膛上，此时温顺柔弱的模样冲破了卫以决自恃著的高自制力，捏揉著手感极佳的臀肉开始大力在他体内冲撞了起来，安司贵的分身也在不定时摩擦到卫以决结实的腹肌而兴奋的射出一道道体液。
　　吻著安司贵的嘴唇直到红肿，後穴也在一阵又一阵的紧缩中将卫以决逼上顶点，最後，他紧紧的搂抱住陷在高潮中细细呻吟的甜美身躯，将庞大的欲望一滴也不剩的释放在安司贵的体内深处。
　　硬挺尚未全部消退，卫以决其实还可以继续，但意识到安司贵容纳自己比常人巨大的负担，卫以决还是缓缓退了出来，在移动时摩擦到内壁勾出急促但富满情欲的嘤咛，「嗯......」按压下那份狂猛的欲念，卫以决将手指深入还未闭拢的後穴，热水在他拉开穴口时灌入。
　　掏弄著，逐渐恢复意识的安司贵不安的启口：「不行了......真的不行......」那边感受到摩擦过度一股热辣辣的疼。
　　将对方垂下的浏海拨开，卫以决摸摸安司贵柔软的发丝，安抚的说道：「乖，把里面的东西弄出来而已。」边摸索著内侧，边将射进体内的精液和之前还残留在体内的几颗被压烂的果实掏出，期间安司贵有著不明显的抖颤，当清理乾净後，卫以决帮两人从头到脚洗了一个确实的澡，感觉心情大好的男人，动作却是前所未见的温柔。
　　裹著浴袍将浑身脱力的安司贵从浴室抱出，当吹风机隆隆作响，他拨著安司贵浅棕色的发丝，音量不大不小的说出：「司贵，跟我在一起。」


当红保镖(13)(虐+限)

卫以决将安司贵先载回家换衣服，趁著卫以决进到工作室的这段时间，安司贵赶紧脱掉浑身上下皱巴巴的衣物，当看见自己裸露胸前肌肤上的一些痕迹和钮扣脱落的衬衫，一阵热气突然袭上他的脸颊，让他不由得想起那情色又恐惧的一切。
　　咬著下唇，他著急的脱下紧身牛仔裤，却在弯腰的时候，不免感受到由那个隐密的部位传来一阵剧痛感，该不会......受伤了吧！？
　　好不容易两脚穿出裤管，脑海中却在此时浮现出男人低沉的嗓音说出下次不要穿这样很难脱之类的话，脸上的红晕更甚，带著一些隐然浮起的恐慌，他赶紧连内裤都脱掉後拿起一件淡色蓝白条纹衬衫套上。
　　当他将扣子全数扣好，正要穿下半身的衣物时，卫以决一贯清冷表情的转动门把走进来，安司贵这才有点後知後觉的懊悔没有先把门锁上。
　　男人的目光在安司贵的身上转了一圈，先是看了脖颈处遮不住的斑斑红痕，再移到修长笔直的双腿上，最後停留在恰好遮住前面分身，後面却露出一部分挺俏臀部的衬衫下o。
　　「这样刚好。」卫以决语意不明的夺过安司贵放在一旁的下半身衣物，看了一眼後，留下内裤，将乾净的紧身牛仔裤扔回衣橱内。
　　被卫以决的视线冻结在当场的安司贵，愣了几秒，回神後著急的想抢回自己的长裤，还来不及动手，就被人拦腰抱起，面朝下丢到床上。
　　「你......做什麽？」衬衫下o往上扬起，让他身後露出大面积的臀部肌肤，安司贵挣扎著正要起身，卫以决高大的身形随即压上。
　　「趴好，时间快不够了。」不多话，卫以决先用指腹按摩周围微微绽开的穴口，接著就伸入一个指节在内壁四周探寻著。
　　「不......不要！」安司贵感受到那个地方传来一点点被触摸的灼热感，但再更深的地方有些微疼痛的感觉，他紧张万分的嚷著：「不行！真的不行！」「再动就直接上你。」从膝盖窝将身下人的下半身折起，直接从趴著的腹部位置置入一个枕头，让他形成臀部上翘的姿势，而指节也完全插入，细细的抚摸著。
　　「唔！」将脸埋入被单中，安司贵从对方低沉的语气，听出来对方是说真的，而且以个性推断，本来就是一个说一不二的男人，担忧自己真的又要被迫承受那巨大，因此他只能选择颤抖著祈祷对方欺侮他的行径能够快点结束。
　　好像摸够了，此时卫以决将手指抽出那泛著红W色泽的穴口，正当安司贵暗暗松了一口气时，却有种微凉油腻的触感藉著手指再度进入他身後开阖的地方。
　　「这......这是什麽？」眼眶不禁浮起薄薄泪雾的安司贵，惊慌失措的将头往後抬，却只能对上卫以决的眼神。
　　「帮你上药。」指腹使著螺旋状轻轻按摩内壁，不断的送入消炎外用药。
　　「......不用。」虽然体内一直泛著隐隐的疼，但安司贵对这样羞耻的对待只感到想逃离，因此说完後开始扭动著身躯试图移动。
　　「原本你下面的小穴是温润的浅粉红色，昨晚灌进红酒後，变成鲜W的玫瑰红，经过早晨的巨根摩擦後，现在是呈现一种熟透般的李子色，紧闭的入口也一张一缩的邀请我进入，都已经有点肿了，最里面的温度好像也不断增高，真的不用上药吗？」「唔.......嗯.......你！」知道卫以决是故意靠在自己耳朵旁讲出那些情色的话，而且还伴随著用手指抽插的动作，安司贵眼一闭，明白自己是逃不掉的，乾脆任由对方将药抹到高兴为止。
　　安司贵的胸膛起伏著，观察底下的人不再动弹，卫以决将外用药挤出多一点，完整的划圈按摩完穴口的绉褶处後，就让安司贵维持著像是青蛙趴卧的羞耻姿势，直接解开他左袖，将淋湿的手臂伤口绷带剪开，重新上药。
　　被人由後这样瞪视著，安司贵正想合拢双脚坐起时，後背让卫以决推了一下，又重新趴好。
　　「先让药吸收一下，你今天有工作，中间不方便上药。」语气听起来很正常，但安司贵不知道为何，觉得身後那个恶劣的男人，是故意要让自己维持这种可耻的姿势让他观赏，如此想著让他的双颊气到通红。
　　不顾他的反对，最後卫以决帮他穿上贴身衣物，还挑了一件棉质长裤要他套上。
　　当早上九点钟安司贵准时出现在杂志社里时，经纪人的下巴都快吓掉了，他拿下眼镜擦乾净镜片後，再度挂回，眨眼睛表示不可置信。
　　在车上又睡过去的安司贵，表情带著迷茫的让卫以决环著肩膀，跟著经纪人一路进到了会议室。
　　将热茶吹凉，卫以决把杯缘抵上安司贵唇边，看著他咕噜噜的喝掉一半後，牵过他的手按摩手上的穴道助他清醒。
　　在一旁从头看到尾的经纪人，此刻惊吓的倍数可比搭著云霄飞车绕过十圈还要多，但瞄到保镖先生那副冷淡的脸，他硬是把想出口的询问压下肚子里，这两个人，没问题吧！？
　　开会进行的很不顺利。
　　这是SODA流行时尚杂志出刊十周年的特别企划，因为主要客层是国高中少女和女大学生，所以这次特别邀请因为偶像剧变身王子而声名大噪的新偶像安司贵，在之前编辑和经纪公司接洽时，两方都乐见此次的合作案，但在开拍前夕却出现了变卦。
　　那个变因就是虽然总是迟到，但工作都能在时间内完成的安司贵。
　　「安先生，当初推出这个企划，我们想到的第一人选就是您。」编辑著急的说，手中的卫生纸不断擦著冒汗的额角。
　　「我知道，可是我不要。」「司贵，之前我问你的意见，你不是答应了吗？」经纪人也不安的加入游说的行列。
　　「这里。」安司贵指著手中那本企划案的其中一页，当所有人都把头凑过去时，他接著说出：「我不要参加BOY & GIRL的拍摄。」「但是这个就是为您量身订作的。」编辑哀号一声，今天近距离看见没有上妆的安司贵，他更加确信对方中性美的长相绝对会让这个企划轰动的。
　　「那你们GIRL这部分找别人，我不穿女装。」「安大少爷，你这样我们很难办啊！我要怎麽跟老板讲这件事？」「在安先生接受保护的这段时间，我也建议先取消这个企划，或是让贵公司其他人才顶替，要出外景的拍摄会增加维安难度，以安先生的人身安全为首要考量的话，应极力避免。」安司贵没想到卫以决竟然开口帮自己说话，虽然过滤周遭危险是他的工作职责。
　　「......好吧！我跟老板说说看。」经纪人跟在场与会人士致歉过後，就纠结著眉头走到外面讲电话，等回座後，眉间的郁塞散开了。
　　「老板说BOY & GIRL这个企划有个更好的人选，他说会让简寺均简先生来协助你们完成，然後因为司贵之後会接拍一个新的跨国偶像剧，原本消息是不对外透漏的，但我们事务所临时异动合约，为了补偿杂志社损失，可以先让你们进行抢先访谈。」「好好好，这样好，下午我跟摄影师说就先改成这样。」编辑笑的心花怒放，简寺均耶！
　　竟然能请到那个国际级的明星来做杂志的十周年企划，看来下期的杂志出刊数绝对能够破新高！
　　安司贵进到梳化室时，将缠绕在脖子上的围巾取下，这个举动却引来彩妆师和造型师的热烈关注，两个三十几岁的女人对著已经合作过几次的安大少爷目光炯炯到发光，甚至双颊还染上绯红。
　　「难怪，我就想说安少今天怎麽看起来特别性感。」「男人被滋润过了，看起来就是特别可口。」被两人的眼神盯到毛骨悚然，安司贵接过今天拍摄的衣物，就走到一旁打算直接换掉，当过业馀模特儿的他，对於在人前换装是家常便饭的事。
　　才刚解开胸前的第一颗钮扣，感受到眼前的视线太扎人，遂转过身继续解下一颗，突然间意识到......「啪」的一声细响，他捏紧自己的衬衫上缘，拿起所有衣物就往後头的更衣室急匆匆走去，耳垂已经通红一片。
　　「唉呀！他发现了呢！真可惜。」「可是反应很可爱，看不出来他跟女朋友那麽激烈。」两个女人夸张的音量和笑声就算安司贵已经躲进了更衣室还是清晰的传进他的耳朵中，门还未掩上，卫以决就一起钻进来，然後落锁。
　　「你进来做什麽？」在四面都是镜子环绕的更衣室，安司贵更能感受到卫以决高大身形带来的压迫感，而且感觉有无数个卫以决在瞪视自己一般。
　　「让你看看你身体的反应。」将人压制在身後的镜面中，卫以决动手将安司贵剩下的扣子用单手熟练解开。
　　「走开！」安司贵厉声阻挡。
　　「这麽大声是想引来人观赏吗？」将嘴唇几乎贴在安司贵的耳上，语末卫以决还伸舌舔上一口。
　　「唔。」侧头撇过，安司贵眼神既惊且惧，棉质长裤的绑带很快就被拉开，垂落一地的被男人踢到角落，贴身内裤也在拉扯间挂在单脚脚踝上。
　　「......不要！」小声的抗议，全身羞耻到泛红，他的赤身裸体在镜面中显露无疑。
　　被翻转过身，男人由後伸手抱住安司贵的膝盖窝，腾空的就让他呈现双腿大张的可耻姿势，卫以决侧头细细的吻著安司贵敏感的颈侧，在原本就有的痕迹上印上新的烙印，啧啧的水声飘U出情欲。
　　「看看你的身体，那些痕迹都是我留下的，不是女人。」镜中的人身体白皙，但布满红紫色的吻痕，粉红色的乳尖周围有一点啮咬的齿痕，腰身上是一个又一个连绵的红印，一直延伸到大腿根部，双腕上有著捏痕，眼内散著水气，双唇微肿又红润，表情带股蛊惑的风情。
　　「很漂亮吧！」卫以决将舌尖移动到耳廓内游移著，含著耳垂吸吮，身体缓缓下滑，抱著安司贵坐在地板上。
　　「别这样！」只看一眼，安司贵瞬间满脸通红，他羞耻的将眼睛一闭，这几天关於性事的冲击让他无力招架，这才明白自己以前关於性的了解实在太过浅薄。
　　「啊！」大喘一声，敏感的乳尖被扯动了一下，才睁眼，镜面中就看见身後俊伟的男人伸出两指撑开红W的穴口，上面还沾著油腻药膏的私密处泛出淫縻光泽，颤抖著吞咽下卫以决送入的指节。
　　「这边还进入过更粗大的东西，你还能抱女人吗？」手指勾勒出甬道的形状，感受著内壁的弹性，卫以决将自己巨大的男根掏出。
　　「啊......嗯......」鼻翼开阖著，安司贵感受到身後的热烫，不安的扭动。
　　「有......工作......」挣扎著，安司贵抓住卫以决躁动的手腕，另手推拒著男人的腰身。
　　「所以我暂时不会进去『这里』，先欠著。」指腹压了压窄穴，接著抚上安司贵泛出微红的男根，给予最直接的刺激，「但你一直扭动，姿势淫荡的勾引我。」「没有，我没有......」明明就是这个男人一直对自己进逼，从昨天就不停的让第一次的後穴饱受折磨，现在体内的手指还可恶的又加入一根，疼痛饱胀的感觉让他扭动著想逃离，想著想著安司贵愤怒的敲打身後的人。
　　「那镜子里露出这种表情的人是谁？」大掌攫住安司贵的下巴，用力一捏，对方吃痛的睁开眼睛，却看见微张著唇喘出热气，满脸羞涩，双眸布满泪雾的身影，晃动著腰部贴紧身後的男人，透露出欲拒还迎的氛围。
　　舔了舔安司贵的嘴角，卫以决将手掌中的分身揉捏到一定的硬度後，底端还分泌出丝丝的透明黏液，让自己的巨根置入安司贵紧俏臀型的股沟处下缘，正要动起时，外面响起了敲门声。
　　「安少，换衣服有点久，没问题吧？」造型师等待一段时间不见人後，赶紧来敲门。
　　卫以决却在此时让巨根由後往前摩擦过他的股沟、会阴，再到腿根处，膨胀过後的体积在滑过的地方呈现一片湿漉漉的景色，而体内的手指还不安分的抽插著。
　　「啊！」溢出的呻吟又喘又色情，安司贵顿时清醒，满脸慌张的想著办法。
　　「安少，怎麽了？」又是几声敲门声响起。
　　「......」脸色变得惨白，卫以决的动作却越来越大胆，拉捏著他的分身让他做出不自觉的晃腰动作，每当他往後时，巨硕的男根就刚好往前，虽然夹住他的巨物是白嫩的大腿，可是配合著越来越深入和激烈的三指扩张和抽插的动作，让他有种自己正被男人狠狠进入的错觉，脑袋乱成一片，紧张让他内壁不断的蠕动著，更加感受到体内异物的刮搔灼热感。
　　「再不回答，她就要进来了。」附在耳边细语，卫以决注意著镜中人迷茫不已却又惊慌羞怯的表情，他加快著身下的动作，流淌的体液让安司贵的下腹一片湿黏，在灯光照射下反射出晶莹，放开一直在给予对方男根上摩压快感的手掌，改为抬起一只脚继续冲刺。
　　看对方颤抖著嘴唇，眼泪缓缓的低落，卫以决舔过对方细滑脸部肌肤上的泪痕，开口帮他渡过难关：「安先生的头发勾到扣子，我正在帮他解开，等一下就出去。」「需要拿剪刀就叫我一声。」造型师对这个说法是接受了，边离开时心里想著：听里面的喘气声，扯到头皮应该很痛。
　　听著离去的脚步声直到再也听不见为止，当庞大的心理压力解除，体内的快感却汹涌而至，他觉得浑身滚烫，下腹部积蓄著一股热源待喷发，忍耐不了多久，他就颤抖著坐在男人腿上朝前方射出白浊，而卫以决也在他之後随即射出，精液在镜面上留下两道污痕。
　　缓过气来的安司贵，瞪著自己弄脏的地方，不知所措又羞窘莫名，心里只有一种很想死的羞惭感。
　　「知道你是我的人了吗？」吻上安司贵的双唇，轻轻啃咬。
　　杂志平面拍摄倒是进行的很顺利，彩妆师额外花了时间用遮瑕膏把颈子上的痕迹全部盖掉，边处理时还边调侃安司贵：「看不出来你瘦归瘦，战力惊人啊！这大片草莓园，看看范围，得花上一晚上的的时间去种啊！」安司贵只能充耳不闻，还得不定时的拨开彩妆师好奇过度想往衣内看的举动。
　　事实上，当卫以决跟他说要两人在一起时，他的反应是错愕和震惊，从遇见他以後，发生的事情太多，他无法厘清这混乱的情况，所以当时他选择低头不语。
　　拍摄期间，无论是摄影师还是在场的工作人员，每个人的眼神都有点改变，甚至是走过来直接跟他说他变得性感或漂亮了，当然他的外表还是依照著他一贯的个人要求而是被塑造的比较男性化的，可是有些什麽不一样的东西在改变了。
　　「很好！很棒！」摄影师的眼神出现赞赏，觉得眼前的年轻偶像表情生动了起来，开始透出一种直接跟镜头对话的层次感，安少长了一副好皮相，身材也纤瘦，但有曲线，完全符合现代人的审美观，但可惜从前的他就是少了些个人魅力，但现在不一样，有种青涩含蓄的性感。
　　当摄影结束後，还有个访谈，此时一个女性工作人员靠近安司贵，手里拿著一个纸箱说是快递刚送来的，因为看他还在拍摄途中，她就先代为签收了。
　　道谢後接手过的安司贵立刻拆开，正跟经纪人核对之後日程的卫以决一回头就看见这个画面，他大喊：「司贵，不要拆！」一脸茫然的安司贵看著盒内冒著热气的蛋塔，还来不及厘清状况，右手拿起一个上下瞧了瞧，在噪乱的摄影棚现场，没听见在扑满半打蛋塔的下方，发出电子仪器隐约的滴滴声。
　　小心翼翼的从安思贵手中接过那盒子，却发觉如果都是蛋塔的话，盒内的重量不对！
　　叫经纪人将安思贵手中的蛋塔丢掉，并且顾好他。卫以决神色不变的快速往外走去，听见可疑的电子仪器指针移动的声响从盒内发出，他翻开蛋塔下垫著的白色油面纸和纸板，赫然看见一个小型炸弹，正在倒数计时。
　　心里咒骂几声，移除纸盒上所有的遮蔽物，观察判断出剪掉绿色这条线路就可以阻止炸弹爆炸，却在要动手前，心生一计，与其被动的让阴暗处的敌人出招攻击，不如主动设陷阱将对方引出。
　　而且连工作场合都跟来了......不过艺人的通告，是很容易能知道的吗？
　　眼看时间剩下两分十四秒，卫以决开始专心的奔跑在楼梯间，当他打开楼顶的大门时，随即将手中的爆裂物奋力投掷出，铁门关闭之际，眼角闪过火花，耳旁响起轰然巨响，小小的震动一下之後，又回归平静。
　　卫以决立刻打电话通知人来留存证据和清理现场。
　　嘴角勾起一抹冷冷带杀气的笑，敢动他的人！找死！
　　访谈工作结束是下午三点，卫以决跟经纪人简单的交代几句去向，就将安司贵直接带往保镖公司的员工餐厅用餐。
　　打著就一直吃跟上次同样的几道菜主意的安司贵，却在走道尽头前陷入茫然，怎麽......
　　都没有？
　　「至少要夹四菜一汤，多拿点也没关系。」已经先取好菜的卫以决看著安司贵手中空空如也的餐盘，扔下话就走到老位置坐下。
　　在上百盘的菜色中走来又走去，最後终於挑拣出看起来很安全的四道菜，当他坐下後，卫以决却快要吃完了。
　　「不准剩菜。剩下一道就处罚一次，方式就是在床上狠狠的疼爱你。」「咳......咳咳！」被嘴里的食物噎住，安司贵呛咳不止，他瞪著眼前的男人，从对方的眼神中，颤抖的发现：他是说真的！
　　安司贵的地雷食物很多，例如香菇、芋头、蒜苗、牡蛎......，而他的舌头又很挑，只要一点点，他就能出来，之後整道菜都无法入口。
　　而要在隔了很久之後，安司贵才明白只要安全的那道菜，总会永远消失在他用餐的隔天是怎麽一回事。


　　当红保镖(14)(虐 限)

    卫以决私下询问了经纪人关於艺人通告的行程，是由谁排定和会有哪些人知道。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　经纪人回答只有自家的老板、自己和提供给卫以决手上的那份资料之外，没有其他人知道了。
　　但卫以决突然提起了一个人，因为他发现在他分析安司贵手机内的来电资料时，发觉有个人颇让他挂怀。
　　被一提醒，经纪人立刻也有了印象。
　　接下来卫以决交代了经纪人一些事，请他将安司贵在摄影棚内因为接到危险物品而受伤的消息散布出去，他相信那个蛋塔炸弹上的通讯器会将已经爆炸的讯息完整的传递给凶手知道，随後他也请杂志社先将整层楼层封锁，并且将现场布置成事故现场，布好局後就等著凶手接招。
　　卫以决打了通电话给周B升，周医师在听完整起案件後，也迅速於隔天整理出相关资讯，并且动用关系安排好一间单人病房让安司贵入住。
　　满头雾水的安大少爷在当天晚上开始了住进加护病房两周的行动。当他的手脚被捆到活像是木乃伊时，安司贵忍不住开口：「周医师，这是做什麽？」镜片後的眼神盈满笑意，但却有种让人觉得是在看好戏的神情，又用绷带固定了几圈後，当周B升也打算把头部绕上绷带，安司贵却让人搂进怀中，卫以决一副够了的表情。
　　有些失望的将医疗器具收好，但脸上的笑容依旧未变，穿著白袍大挂的周医师随意的将手上的病历表填上捏造的症状和处方签，然後从口袋中拿出一袋白色药包塞入安司贵唯一能动的左手里。
　　「你只要变动环境就睡不著，这是安眠药，每晚睡前三十分钟服用一颗。」「好。」脸颊微红，安司贵从药袋中倒出来瞧了瞧。
　　「这些给你，不够再找我拿。」接著周B升从口袋里一把抓出一大堆方方正正的东西，这次是塞往卫以决手中。
　　几个从手中滑落掉在安司贵的腿上，当意识到这是什麽的时候，安司贵顿时满脸通红，不自在的捏紧了医院病人服圆形的衣领。
　　「医院病菌很多，安全性行为也是很重要的，虽然卫生局提供的保险套牌子不是很好用，但多少算是政府的美意。」「周、医、师。」安司贵拿起掉在腿上的保险套往周B升身上砸。
　　「这些尺寸不合。」升起惺惺相惜之感的卫以决，将那堆小山般的伴手礼往旁放。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　瞄了卫以决的胯下一眼，周B升轻松躲过安司贵的保险套攻击，笑著拍拍安司贵的肩：「那就你用，偶尔交换一下角色也别有情趣。」在卫以决瞪视过来的凌厉眼神之下，周医师转身往门口走去，拿起病历表敲敲完全不酸痛的後背，那背影有种异常的挑衅感，在即将推门而出时，笑笑的回身：「这间病房的隔音效果很好，叫大声点也免担心，不过记得锁门。」在枕头砸过去时，周医师已经狡猾的闪出门外了，但不过几秒，他又把门打开，伸出一只手臂在手把上摸来摸去，「我先帮你们反锁，大家都知道我很体贴。」安司贵在医院内的起居十分规律，在固定的时间起床和就寝，也准时的吃三餐，但他越来越怀疑让他住进医院的目的是真的要揪住凶手，还是要让他精尽人亡。
　　「不要浪费。」当卫以决在他的分身再度套上一个全新的保险套时，安司贵只能用著不灵活的左手推著他的手臂，眼眶微红的喘著气说出：「......别......不行了......」趴在他身上的男人，用著背後式深深的进入他的体内，卫以决看著每次抽动时，巨硕的性器翻出的红W媚肉，他拉著安司贵的手，让他触摸两人湿润的接合处，啃咬著安司贵敏感的耳垂，热气吹进他的耳道内。
　　「这边，紧紧的咬住，还不肯放。」「嗯啊......没有......不是......」甩著头，难以移动的身躯，手指在卫以决抽出分身时，总是抚过那跳动著青筋的巨硕茎干，而男人刻意冲撞他体内敏感点的举动也让安司贵已经射出很多次的性器再度缓缓抬头。
　　卫以决引导安司贵用自己的手指在他深埋停住不动时，顺著周围的轮廓，将一根手指深入早已经撑开到没有皱摺的甬道里，这个举动让安司贵发出低声的啜泣，而且就像画半圆一样控制著手腕来回按摩著不断蠕动的内壁。
　　「不要......」感觉到卫以决的恶质，安司贵却无法将手抽回，但手指头摩娑过的地方却是一片火热，原本以为紧缩到不能再容纳其他的部位，摸起来的特殊触感融合他体内深深燃起的羞耻心变成剧烈的火苗，在卫以决开始大力抽插起来时，让他全身感官都集中在那抽蓄的快感来源。
　　不过几天，安司贵恐惧的发现，他光是靠後面，就已经可以累积足够的快感，进而敏感到直接射出。
　　这在以前是绝对不可能相信的事，却真真实实的发生在自己身上。
　　他的敏感带在这几天一一的被摸索出来，後穴也从原本一进入就疼的牙齿打颤的状态变成刚开始前几分钟的不适应，只要卫以决不动的静置，在他身上情色的亲亲摸摸之後，一切就翻盘了。
　　对这样的自己他觉得十分恐慌，而那男人却时常用低沉沙哑的嗓音在他耳边呢喃著：「你很喜欢这样。」浑身泛出玫瑰红，在他意识不清之际，卫以决会仔细又亲腻的将他浑身的狼藉清理乾净，赤身裸体的他会被同样不著寸缕的卫以决伸手揽过，紧紧的贴在一起陷入沉睡。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　最後，他连自己到底有没有服用安眠药都忘了。
　　在寒流来袭的某天清晨，虽然医院有空调调节温度，但还是明显下降了几度，安司贵窝在棉被中赖床，任由卫以决拿著热毛巾又煨又敷的哄他清醒，还是死抱著棉被不放，那时卫以决真的说到做到的分开他的双腿，直接用双指就毫不留情的刺入後穴内。
　　虽然在连续几日的性事中，那里已经变的柔软，可以轻易容纳下双指粗细，不过这麽直接的刺激，还是不免让他已经变得敏感的黏膜带动另一种更深的异样感，脱口而出的一声「啊」，听起来就像是呻吟，安司贵满脸通红的拨开卫以决邪恶的手，起身坐起。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「舍得起床了？」咬著下唇，安司贵愤恨又羞惭的觉得自己全身的弱点都被掌握了，可是当男人抱著自己走入单人病房内设置的盥洗室时，就将他放下让他自己如厕完毕後，才从外头走入帮他穿上病人服，接著帮他挤好牙膏在牙刷上，如果不是安司贵强力的抗议，可能连牙都想帮他刷了。
　　当卫以决拿著毛巾擦掉安司贵嘴边的水渍时，近距离仰头看著此时动作轻柔的男人，安司贵突然间认为对方好像没那麽讨厌了。
　　他们在用完早餐後，卫以决会用笔电开始工作，安司贵会拿著新的偶像剧剧本开始研究，男人不怕吵，不会在乎当他为了揣摩角色时所发出的细语，也不会关注他入戏时做出的肢体动作，两人在此时的相处有种静谧的合谐。
　　中午用餐时，卫以决会将安司贵挑食的菜肴全部吃完，如果太过夸张，他会警告安大少爷晚上会让他哭到喘不过气来，而渐渐的，安司贵勉强将他只是有点讨厌的食材吞下肚，一次两次後，觉得也不是那麽难吃，接下来就是挑战有些讨厌的食材了。
　　要治疗他扭曲的偏食习惯，可能要走的路还有很长，卫以决的硬派作风就是跟他耗下去，但如果现阶段安司贵明显展现出抗拒或恶心的菜色，他会暂时饶过他，记在心底。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　晚上卫以决会清算安司贵白天留下的债，彻底做到在床上狠狠疼爱他这件事，而原本数量很多的保险套，也在他不浪费的原则下，通通用在安司贵身上，虽然两人的角色还是没有互换。
　　有一天，安司贵很幸运的早中晚三餐通通都安全过关了，他想著今晚终於可以让被折来又折去的身体好好休息，可是当晚卫以决还是将保险套套在他的分身上，但却是邪佞的问他想不想插进来。
　　安司贵顿时被这个问题激的满面通红，依照男人的天性，有点心动。在脑中试想了一下，却怎样都无法把在底下潮红呻吟的人换成卫以决的长相，他不禁有点挫败的承认，有的人真的天生就是征服者的角色。
　　害羞的摇了摇头，安司贵感到体内的热潮更加泛滥，此时那个天性带著冰冷的男人，却是绽开温柔的笑靥，在他的唇上吻上一遍又一遍，细语著「你是我的」、「想要你」之类的话。
　　最後在「快点爱上我吧」这句话时，进入了安司贵火烫的甬道中，熨出房内更多的呻吟和喘息。
　　他没看见的是卫以决眼神里抓住猎物的满足神情，心饱和了，就会渗出温柔。
　　安司贵没有被罪恶感折磨多久，他跟江薇薇的分手来的突然，是现今社会最流行的「简讯分手」，本来就良心不安的安司贵，虽然有著疑惑，却不敢多问。
　　知道这件事的卫以决却是露出一副「迟早会这样」的表情，当晚在床上故意让安司贵摆出更多羞耻的姿势，在他红著眼眶哭泣时，抱住他哭到颤抖的身体，轻声在他耳边哄著：「哭吧！哭完就成为我的人。」安司贵抬头泪眼朦胧的瞪他一眼，巨硕的男根就连在安慰人时都没有停止过抽动，他忿恨的一口咬上卫以决的肩头，哭著喊：「都是你、都是你害的。」肩上肌肤传来疼痛感，卫以决摸著安司贵柔软的发丝，吻著他耳垂和脖颈处，另手沾著溢出的体液在安司贵美丽的男根上上下搓动，接著将粘稠不堪的大掌挪移到安司贵不断落泪的眼前，五指张开，任由被浓稠液体弄的湿漉漉的指间牵连出的黏液展示在他面前，「这也是我害的。」在安司贵火红著脸被羞耻掩埋时，卫以决将双手移到安司贵坐在自己巨根的的双臀上，先将手上的体液抹匀在臀部，搓揉的感觉让安司贵感觉体内的男根似乎又膨胀的更大，然後将他的腰身抬高後放下，跟著重重的往上顶，连续数次後，捏著他敏感的乳尖说出：「这也是我害的。」直到最後安司贵的脑海里再也想不起前女友的身影为止，卫以决都没有停止抚慰他。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　过几天，经纪人却带著数份报纸和娱乐周刊来看安司贵，当他将头版新闻交给安大少爷时，表情是担忧中带著紧张。
　　当看完那些标题惊悚的「安司贵伤重入院　女友江薇薇情海生变」、「江薇薇搭上新锐导演　安司贵院中吐血」等新闻，报纸中的话题人物却是表情不变的将这些报导阖上，静静的说出：「不是只有我单方面对不起她就好了。」语句甫落，随即注意到身旁的卫以决紧紧握住他的手，看起来一副想亲他的模样，安司贵立刻意识到自己刚才话中的不对劲，「G，我不是那个意思。」经纪人却在如此暧昧的气氛中插话进来，「安大少爷你可别在这个时机又跟哪个女明星搅在一起，万一让狗仔拍到了......」未竟的话语消失在经纪人睁大眼睛瞪著的前方景色，保镖先生竟然跟安大少爷唇对唇、嘴黏嘴，抖著手，经纪人将眼镜拿下後，却发现不够深的近视让他看见模糊的舌头搅动，他尖叫一声，将眼镜挂回後，心跳破百的将两人分开。
　　「安少你勾引卫先生？」怎麽想那个冷冰冰的保镖也不可能对别扭又配合度极差的安大少爷出手，所以他家的艺人......真的出柜了？
　　「才不是！」抹著红润嘴唇的安司贵气忿的撇清。
　　卫以决在一旁没事的偷捏安司贵棉被里的大腿。
　　「那是......？」经纪人视线在安大少爷和保镖先生两人间兜转，看来看去还是自己人比较可疑。
　　「就他直接......」最後「上了我」那几个字实在说不出口，此时别扭的性格又发作，不想被人知道详情的安司贵只能咬牙将罪一肩扛。
　　「好啦！是我引诱他，可是我们没有在一起。」安司贵此话一出，明显的感觉到男人的神情变冷，棉被中的手一把抓紧他柔软的分身，五指并拢一挤让他吃痛，似乎在警告安司贵这是多麽不该说出口的语句。
　　「司贵，你对感情的态度不能这麽随便。」没想到连经纪人都全面倒戈到卫以决那方，「既然是你去勾引卫先生，那就要对他负责任，好歹先从交往开始。」安司贵的脸颊渐渐泛红，那个可恶害他被抹黑的男人竟然在棉被里拉开他裤子上的绑带，钻进他的裤内开始用拇指搓揉敏感的前端，安司贵放在棉被外的手用力压在那不断移动的手指上。
　　「经纪人，当我们第一次发生关系的时候，我就跟安先生说我们交往，但他似乎因为某些原因而不肯答应。」卫以决手下使坏，但以经纪人站在另一侧床铺的角度根本无从察觉。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「不要！」安司贵重重往棉被上一拍，音调已经有点不稳，卫以决滑溜的手却由前往後的压在股间，大拇指的指甲由前端刮搔过挺直渗出体液的茎干，中指适时戳入柔软有弹性的後穴，整根没入後旋转著。
　　「司贵，你看卫先生多有诚意，既然也是你先勾引对方，就认真跟人谈感情，事务所那边我会先帮你瞒著，只要你们行事低调点，不会有事的。很多演艺人员还不是常常被人捕风捉影的怀疑是同性恋？这不算什麽，我支持你们。」经纪人激动的站在床侧将手搭在低垂著头的安司贵肩膀上，大力摇晃。
　　「唔......」正在努力压抑下身窜起的情欲的安司贵，猛然感受到卫以决开始进攻他内壁中最敏感的那一块，惊慌失措的他，既不想答应，又不想出丑，动作太大又怕引来经纪人的怀疑。
　　「无论是别扭的你，还是热情的你，我都喜欢，交往，好吗？」其实卫以决最想说的是「做我的人，好吗？」但每晚说似乎没有用，还不如这次打蛇随棍上，直接就局势先逼迫安司贵认清处境，反正经纪人说过，安大少爷每次的恋爱都是对方倒追的，只不过自己以前也都是女性先主动示好，这是他第一次主动狩猎，爱不释手的猎物。
　　安司贵的腰部不自觉的开始缓缓动起，卫以决不达目的不罢休，指甲抠抓著按摩著那在甬道内略硬的凸起，带给他阵阵强烈快感，在快要失控的时候，安司贵终於大大的点了一下头，眼眶泛红、视线模糊的发出只有单音节的「嗯。」卫以决立刻吻上安司贵已经快要溢出喘息的唇，倾刻将所有危险的呻吟都锁入喉间，藉由身形借位，让安司贵颤抖著将欲望全数射在棉被里，当他放开安司贵时，房内出现一位这几天不定时出现的人物。
　　将安司贵嫣红的脸颊压到胸前，卫以决森冷又朝讽的对著来人笑了。


　　当红保镖(15)(虐+限)(完结)

「陈医师，你很常来巡房。」卫以决走到忠厚老实的陈医师面前，陈医师，本名陈彦凯，四十几岁的家庭医师，从安司贵小学以後，安家为了让时常小病小痛不断的安司贵可以得到最好的照顾，陈彦凯变成隶属於安家的家庭医师，或者该说是专门照顾安司贵的专属医师。
　　但自从安司贵高中出国留学以後，就极少见面，直到大学毕业才偶尔见过几次，对安司贵来说，每次看见陈医师都是不舒服的时候，虽然陈医师对自己的态度都是谦和有礼，甚至是有点宠溺的，可是不习惯与人亲近的安司贵就是会下意识的避开他。
　　而在这几年间，陈彦凯重新回到医院，安司贵也早就学会有病痛时直接上医院就诊，虽然陈医师跟安家两老保持著不错的关系，但忙碌著演艺事业的安司贵对此事漠不关心。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　两人开始有些熟稔是从安司贵固定只给周B升看诊两、三年後，那时的他已经是小有名气的男配角，而陈医师也转院到周医师的所属医院，在安司贵来医院报到时，陆续见过几次面。
　　而这次住院期间，见到陈医师的次数比周医师要多上一些，安司贵以为只是自小到现在的交情让这位长辈对自己多照顾些罢了，但卫以决却是见到他就会散发出更加冷冽的气息，当然这对平常不会跟卫以决相处的人来说，温度低就还是温度低，没有异状。
　　「想来看看司贵的情况。」陈医师温厚的说，朝著安司贵询问：「伤口疼吗？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　还红著脸的安司贵摇摇头，环抱著他的男人还是将手放在他的腰上，两人贴的极紧。
　　「换这个药吧！伤口不容易留疤。」笑容有点动摇，陈医师压抑下看到安司贵靠在卫以决胸膛上让他升起的愤怒。今天是值得庆祝的一天，新闻大肆报导安司贵情伤的消息让他看见时足足疯狂大笑了五分钟，所以他不会计较这点小事，不会的。
　　他的宝贝不能是任何人的，无论是江薇薇，还是谁，安司贵必须是待在他怀中白皙娇弱的宝贝，瘦弱纤细的乖巧模样。他的命就掌握在自己的手中，他要他痛苦，他的伤病就不会好，他是安司贵的神......是他的......是他陈彦凯的。
　　将陈彦凯递出的药接手过去的是卫以决，将棕褐色的防光药瓶在手上把玩了几下，没贴上标签的药液在指间宛如魔术般的滚动，险之又险的好几次差点砸破，又被卫以决凌空捞回，期间卫以决的目光一直是放在陈医师朴实的脸上，最後收手将药瓶放入口袋中，清冷的嗓音不疾不徐的说出：「陈医师，十公分乘以五公分的表浅擦伤，不是在关节等易活动处，多久时间该痊愈？」「大约两周表皮会结痂，最迟一个月一定会好，司贵的伤口怎麽了吗？」陈彦凯伸出手来想查看安司贵的情况，却被卫以决一手挥开，陈医师错愕的看著自己被打掉的手。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　卫以决将安司贵缠上纱布的左手下手臂解开，把痂皮脱落，露出粉嫩新生肌肤的状态呈现在陈医师眼前，目光如炬，冷冷的问出：「你天天到府包扎换药，而且用的是号称很有效的医院用药，如何让这个伤口长达一个月都还好不了？」陈医师表情闪了一下，「伤口会依照个人体质恢复的速度不一。」「司贵受伤这段时间，事务所损失超过五十万。」经纪人语重心长的说出事实，原本预计要开拍的新一档偶像剧，也因故延後。
　　「真是不幸，後来又发生新的事件，凶手抓到了吗？」心口不一的说出可惜之类的话，实际上陈彦凯希望安司贵乾脆就这样退出演艺圈，一开始他就极度不赞成他从事这种立於人前的工作，但煽动安家两老也只换来一句「随他去吧！」，所以他只能自己动手，不过每次都处理的很乾净，他有绝对的把握不会落下任何把柄，「依据统计，犯人会回到犯案现场的机率高达七成，有可能是回去确认现场状况，也有可能是为了重温自己犯罪时的快感。」卫以决从西装内侧口袋掏出几张照片放在床上，「在拉起封锁线禁止进入的案发现场，後来只有拍到一个人，就在事发之後的第七天，在一周内回去的凶手机率高达八成五，陈医师，你是要回去确认什麽吗？」卫以决手指敲敲照片上的男人，影像明显呈现出在凌乱的摄影棚现场内出现的陈彦凯，每一张翻拍出的夜间摄影都十分清晰，不容狡辩。
　　「陈医师......」安司贵呐呐的看著照片出声。
　　「哈哈！」陈医师从喉咙发出笑声，「我只是去看看能不能帮司贵找出犯人相关的线索帮助破案而已，保镖先生你真爱开玩笑。」「在一个半月前，司贵第一次接到爆裂物那天，中午的时候，你人在哪里？」不再兜圈子，卫以决开门见山直接询问。
　　「我在医院值班。」想也不想，陈医师果断回答。
　　「这是你那天的班表，周医师也说你那天中午过後就请假了，你去了哪里？」卫以决拉开床边的抽屉，翻出一份资料一并放在照片旁。
　　「那天後来身体不舒服，我就回家休息了。」陈医师脸上的笑容微微闪烁，但没事的，没有任何关键性的证据，他很谨慎的确认过每一个步骤。
　　「传闻说是收到快递寄来的炸裂物，但後来司贵跟我吐实，是一家西式餐厅的外送员放在特制保温袋里亲手递给他的，那天的外送员他没有见过，你认识吗？」将在安司贵居处的沙发底下找到的磁器碎片装在透明密封袋里拿出，这间高级餐厅会将料理好的食物用昂贵的专用瓷盘盛装好後，放进特制保温袋里送到订餐的人家中，用餐只要拉开两旁的拉，一层层精致的佳肴就像是英式下午茶般依序堆叠，餐具等下次订餐时再回收。
　　至於怎麽问出真相的，当然是在床上让安大少爷边哭边喘的讲出，不然依安司贵那种闪躲的个性，可能一辈子都问不出事实。
　　「什麽意思？」插在白袍里的手指开始颤抖，但脸上表情看不出什麽，只是在套话，陈彦凯这麽告诉自己。
　　「司贵平常是不收礼物的，你知道如果是快递送来的东西他不会收，不过假如是惯订的餐厅送来的食物，他会戒心很低的收下。」卫以决又抽出一份画上萤光笔的资料，「这是餐厅负责人提供的只订餐一次後就未续订，也未归还餐具的名单，虽然名字和电话不一样，但这上面的地址是你的。」「就算我将餐具弄丢，顶多赔偿。」陈医师失笑，这算什麽证据！？
　　「司贵的生活作息，一般人是不会知道的，但跟安家相熟的你，照顾他将近十年的家庭医师，对他的饮食习惯一定了如指掌。」安大少爷有严重的偏食倾向，在没有人提供其他选择时，他可以连续一个月都吃同样的料理而不会腻，卫以决相信从小看安司贵长大的陈医师一定也知道，而後来安家父母在心疼儿子遇见意外，又开始延请陈医师到府护理伤口，为了要捏紧演艺圈不定时的工作型态，挑出有空的时间，因此经纪人也传了一份安司贵的通告时间表给陈医师。
　　「十年又怎麽样？」从齿缝里蹦出这句话，就像被踩到痛脚。小心呵护他十年，结果他出国回来後变得更加生疏，还跟那个贱女人如此亲密，当他从安家两老那听到安司贵跟一个圈内人过从甚密，他的忌妒之心就熊熊燃起，只有他能主宰安司贵的人生！怎麽能被中途冒出的女人抢走！
　　「这张是我最喜欢的表情。」卫以决冷冷的笑了，在床铺正中间位置放上一张安司贵双眼迷蒙、两颊绯红，红润嘴唇微微喘息般的张开，侧躺著的身上沾有不明液体，透出妖艳氛围的照片。
　　「你这是......」从来没看过那张照片的安司贵拉住卫以决的手腕，双颊迅速胀红，他记得那天他讨厌的食物占了多数，只嚼了几口的他放下汤匙後就赌气不吃，加上多日被关在医院中，又被绷带捆住限制行动，哪里也去不了的闷气让他不管一切的就跟卫以决杠上。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　气氛一直很紧绷，当晚他刻意七点多倒头就睡，那男人却浑身凌厉的将绷带解开些许後就把自己困绑成双脚大张的无力模样，接著强硬激烈的贯穿抽插後逼著自己射过一轮又一轮，当他颤抖脱力的勉强射出第五次後，红肿著双眼，安司贵最後啜泣著求饶，卫以决却还抓著垂软敏感的分身不断搓揉，体内的巨根深深的旋入早已酸疼肿痛的穴口。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　当卫以决再度将白浊射入安司贵的体内时，他的腰杆震动了一下，敏感的内壁不受控制的绞紧了巨硕的男根，抽身离开时，好像有大量的液体从身後无法阖上的穴口涌出，意识不清的他只感受到男人放开了束缚，在自己耳边呢喃著：「笑一个。」然後就是喀嚓、喀嚓的声响，後几日因为身体有如散架，尤其是被过度摩擦的分身和红肿的下体，因此那天晚上後来发生的事就被抛到脑後，但没想到卫以决真的拍下了那种情色照片，安司贵胀红著脸恼怒的用手遮掩。
　　观察安司贵的反应发觉竟然是真的！原本以为他只能接受女人的陈彦凯脸色瞬间大变，他压抑忍耐了如此之久，如果知道他淫贱至此，他早几年就铁定会把人弄到手！
　　陈医师气急败坏的伸手欲抢那张艳照，却让卫以决先行抽回，嘴角微微上扬，对著照片他用唇轻轻碰了一下後收进口袋中，「珍藏品。」安司贵别扭羞红的想从卫以决口袋中抢来照片销毁，却反而被反握住，握牢了手後就让人抽不出来，开始动手拆他右边拿来造假的绷带。
　　陈彦凯的理智一根根焚毁，他呼吸急促的捏紧拳头，指甲一根根的陷进肉里，在掌内压出深刻的指甲痕，眼前拆掉绷带後的光滑肌肤完美无缺的展示在他渐渐发红的眼前。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「司贵收到蛋塔炸弹受伤这件事是骗你的。」卫以决拉过纤瘦手臂，不顾众人视线，在白皙的手臂内侧吸吮出一个印痕，眼神上仰的盯著陈医师，大方的显露出那个痕迹，「他身上有更多这样的吻痕，是我每一日不间断弄上去的。」被激怒的陈医师发出一声怒吼後冲上前去，挥出的一拳被卫以决轻松闪过，眼神透出疯狂，不屈不挠的再度逼近，连带乱无章法的挥拳，卫以决将安司贵推给经纪人保护，将盛怒中的陈医师引到无人角落。
　　「他的身体很柔软，每当我进入时，就紧紧夹住我不肯放。」一侧头，卫以决踢了陈医师腰侧一角，让他的攻势踉跄了一下，脸上挂出嘲讽的笑，「他的身体感度很好，只要我舔弄一阵子，就会又哭又颤抖的求我给他。」「卫以决，闭嘴！」安司贵气到不行，但满脸潮红泄了底气。越说越夸张，他哪有求过他！每次都是叫他快点停下，结果他却故意越做越起劲；明明都是卫以决押他上床，为什麽讲的一副好像是他勾引他一样？
　　「既然你只想要弄死他，把他给我，有什麽不好？」抓住陈医师的前襟，卫以决逼视已经疯狂的人，在对方由右而左挥出一记狠拳时，偏头避开。
　　「我没有要杀他，我只是要他受伤！只要他受伤了，就是我的宝贝，会乖乖的待在我身边，哪里都不会去了......」大吼出声，陈医师拿起点滴架扑向那个让他恨不得千刀万刮的人。
　　「万一你失手把他杀了，他的滋味那麽好，我舍不得。」卫以决继续讲话刺激陈彦凯，逼他在失去理智时吐真话。点滴架在墙壁砸出巨响，刚才隔挡开的手臂传来痛感。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「我不会！炸弹的剂量都在控制内，就连他在家里受伤时，餐厅送餐的人马上就到了，不会死的，我不会放他一个人的，他会乖乖的......乖乖的......回到我身边。」放下手中的武器，陈医师神色疯狂的走到靠近经纪人和安司贵面前，畏颤颤的伸出手来。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　周B升此时无声无息的走进来，示意卫以决从後头抓住陈医师後，高举一针就往他的脖子上的血管注入，不过几秒，陈彦凯软垂倒地。
　　「破坏公物的音量连我在外头都听见了，看来这间的隔音设备还是有待加强。」周B升看著散开的点滴架，踢了踢躺在地板上的男人。
　　「这个物证，麻烦医院帮忙检验出里面的成分。」卫以决将今天陈彦凯拿进来的药交给周医师，後者接手过後，走到安司贵面前，拍拍他的肩膀，「恭禧痊愈，可以出院了。」在陈彦凯以杀人未遂被起诉收押後，设想事情已经解决的安司贵立即跟事务所老板要求要跟卫以决解约，但直到听闻风声的大批媒体噬血而至，镇日埋伏在他原本的住处和公司，甚至逼得他不得不推掉几个原本谈妥的通告，安司贵身旁那个紧迫盯人的保镖先生再度回归工作岗位。
　　在两人分开的数日间，安司贵躺在自己柔软的床铺上，却是怎麽翻来覆去都夜不成眠，原本想自己应该是陷在创伤症候群中无法抽身，但服用安眠药後的睡眠品质却出奇的差，让他陷入白天恍惚，怎麽都休息不够的焦躁感。
　　当他抱著枕头和羽绒被让卫以决再度於深夜时拖出家门，明明没有这段记忆的安司贵却有种隐约的熟悉感，冷著脸的男人一路飞车直奔他曾经住过的那栋大楼，过快的车速让安司贵从上车後就惊诧的偷瞄身旁面色不善，似乎隐隐散发怒气的卫以决。
　　当车子停妥後，受不了车内狭小空间蔓延著显著压迫感的安司贵，主动的欲打开车门下车，却发现男人解开安全带後，捏住他的下巴就是凑过来狂暴的吻住他的双唇，含著唇瓣反覆舔弄，勾出舌头辗转吸吮，唾沫随著他的唇角缓缓的流下，卫以决伸舌舔去後，啃咬住他的下唇直到他到一丝血腥味，吃痛的用纤瘦的手臂推挤男人不动如山的身躯。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「......嗯......不要......」逃无可逃，退无可退，安司贵衬衫被扯开，下身也被强硬的扒光，卫以决捏著他敏感充血的乳尖，带点力道的拉扯揉捏，「好痛！不要......」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　被抱起直接双腿大张的坐在卫以决身上，一边用牙齿啃咬著胸前的粉红色，一边用指甲刮搔著，安司贵底下的分身已经高高翘起，渗出透明的体液，卫以决制住安司贵想抚慰自己的双手，只执著的用唇舌和牙齿爱抚安司贵发硬的乳尖。
　　摇晃著头，安司贵的胸前发热肿痛，但敏感的下身一直没有任何其他的刺激，他情不自禁的扭动著腰去摩擦著卫以决的衣物，突然在暗夜中闪过的强烈灯光，让他迷离的神智拉回一些，突然意识到此刻是在车里，安司贵嗓音沁入一点哭音：「卫......以决......别在......这里......」「对付不称职的情人就要昭告天下这是我的人。」边讲卫以决就将靠他这侧的车门大开，灌进来的冷风让只披上一件微薄衬衫的安司贵抖动了一下，但比起寒冷，就算深夜，外面随时可能有车或人走过的情况让他更是心惊胆颤。
　　「呜......不要！」被抓住双腕的安司贵就算尽力扭动身躯还是无法挣脱出，乱踢的笔直长腿只是让车门开的更大，此时却感觉身後的穴口被涂入冰凉润滑的油膏状物，接著粗长的指节钻入後就开始进行熟悉的扩充程序，比往常敏感的羞惭状态让安司贵内壁蠕动的更加激烈，很快的塞满三个指节就紧紧吸附住，身体变得火热不已。
　　「怎麽这麽紧？」噬咬著安司贵耳垂的卫以决，明知故问的朝耳道送出热气，在没有抚摸对方分身的状态下，他感受到安司贵越来越急促的呼吸和不断绷紧的下腹，俯下头，他有点用力的吮吻住他红艳硬挺的左边乳尖，安司贵立刻发出诱人的呻吟将肿胀的欲望全数喷射而出，弄脏了卫以决的白衬衫和自己的胸腹。
　　抽出被绞紧的手指，带出滚烫的媚肉，卫以决马上送入自己巨硕的性器，安司贵发出一声尖叫，随即内壁像有自主性的紧致包裹住已经进入无数次的男根，豆大的泪珠滚落晕红的面颊，脚指头蜷曲了又张开，被撑开的穴口微微的痛楚让他拉回了一点理智。
　　「求你......求......求你......不要......在这里......」被松开的双手手腕主动绕上卫以决的脖颈，安司贵啜泣著哀求他，将尖细的下巴靠在男人的肩膀上哭得不无可怜。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　深埋在甬道中的巨根抽插了几下，安司贵小小声的哀鸣著，全身既沉浸在快感中，又陷入怕被人发觉的恐惧，羞耻心鞭邰著他所剩无几的自尊，让他从头到脚都是细细的抖动。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　卫以决捧起安司贵哭到眼眶周围都泛红潮的精细脸庞，透明的泪水还是沿著宽大的手掌指缝间滑落，移唇过去轻轻咬了他的下巴一下，安司贵不敢闪躲的只能怯怯的盯著依旧埋在他体内的卫以决。
　　「愿意求我了？刚帮你解除危机，你就把我扔了。」「你还不是......还不是......不顾我意愿就拍下那种照片。」受的委屈太多，安大少爷终於边掉泪的边将话讲开。
　　将车门掩上一半，卫以决感觉复杂的继续谈：「但我不曾拿照片的事要胁过你。」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「可是我不喜欢......」沉吟不过几秒，卫以决立刻做了决定，「回去我全部处理掉。」安司贵彷佛听见空气中传来一声低低的叹息。
　　用著沙哑的迷人嗓音，卫以决道出：「死罪可免，活罪难逃。」安司贵不解的盯著男人有著性感唇线的唇型，无法忽视体内那硬度不减的巨物。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　回过身将从安司贵家中带出的羽绒被从後座拾起，披在裸露的肩头上，将被角塞入安司贵双手内示意他拉好，卫以决附在安司贵耳边，语气中带著促狭的笑意，情色的说出：「夹紧，如果掉出来就回车上继续完成剩下的部份。」在安司贵还搞不清楚状况时，就著两人相连的部份，安司贵的臀部就被托起迈出车外，凌乱的衣物全数被搁置在原处，在他还来不及张口时，车门就关上了，体内深深进入的感触让他耳根红透，不禁溢出口的呻吟在深夜听起来十分惹耳。
　　赶紧咬住牙关，「卫以决，你......该不会......」移动时的震颤让他的内壁摩擦过卫以决唯一裸露出的部位，因为羞耻惊惧等各种情绪，安司贵的甬道以前所未有的有感紧紧绞住在走动时不断摩擦翻搅的巨根，声音已然变调，那传出的咕啾咕啾声让他浑身上下泛出高热。
　　「呜......好深......」交叉著双臂被羽绒被包裹住的安司贵，双腿夹住卫以决的腰际，柔软紧致的穴口大力的吞吐著在体内肆虐的硕大，在它因为走动而不断变换角度时，疯狂的咬紧，滴落的淫液沿著他的大腿根部不受控制的流淌在走过的地上。
　　「要走楼梯，还是搭电梯？」卫以决恶质的声音响起，总是游刃有馀的清冷面容，额际却布满了热汗。
　　「嗯呜......啊！」抓紧棉被的安司贵抡起拳头打了卫以决肩头一下，但随即下滑的身子却让卫以决靠在墙壁用力向上一顶，关不住的呻吟十分甜腻，穴口和内壁的灼热让他下身不住痉挛，卫以决还火上加油的捏著他敏感的乳尖，当电梯门打开时，卫以决按下楼层键後就狠狠的吻住安司贵红艳喘息的双唇。
　　快感来的又快又猛，颤抖著射出的体液在明亮的电梯内滴滴答答流过一地，内壁大量分泌的肠液和卫以决猛烈射入在体内盈满的白浊，也顺著两人接合处翻出的媚肉缝隙污染了地板。
　　步出电梯时，安司贵再也拉不住轻盈的羽绒被，高级被褥就这样被打得火热的两人遗留在电梯内，不管是否有人看见，不管此刻距离屋内只差几步，他们狂热的吻著彼此。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　当卫以决按著指纹打开家门时，倒卧在玄关纠缠的身影，宣告著，情人的体力无限。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　数日後，此栋社区大楼的所有入口处都贴上了公告：「敬启　诸位保镖先生，天知地知你知我知个个都是尊决不凡(注)的猛男，不过还请同情孤家寡人的管理员，别在摄影机正对之处展示其过人腰力，管理员鼻血狂喷差点送医急救。　另注：S栋电梯内捡到一床羽绒被，请失主尽速前来领取，别动用到核对DNA这道手续，谢谢。」一个月後，当媒体对安司贵的关注渐渐减弱时，他动身前往异国进行为期一个月的跨国偶像剧拍摄，带够足量的安眠药，安司贵跟几位工作人员就上路了。
　　虽然跟卫以决的爱还是不对等，但安大少爷在卫以决无微不至的照顾中慢慢沦陷，被强迫更正的生活作息和饮食习惯，甚至是他说不出口的床上关系，让他缓缓散发出一种性感诱惑的气质，尤其当他到人生地不熟的异国时，更是男女通吃的让周遭的人频频对他释出好感。
　　拍摄很顺利，导演也觉得他举手投足比起以前更加有生命力和个人魅力，而安司贵也知道自己被卫以决强力敲开、猛烈灌注的爱意，让自己原本有些无感的生命历程，似乎投入了些较为激动的情绪，他不再是揣摩剧情，而是能用种透彻的心情去同理角色的爱恨嗔痴。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　不过在吃了将近一个星期的安眠药，副作用也让安司贵开始觉得不妙，他注意力不集中的情况越来越频繁，虽然在赶拍期间他每天都累到只要吞下安眠药，过不了多久就可以沉入梦乡，但睡不深和体内深处不断叫嚣的不满足，让他偶尔羞愧的想自己的身体竟然变得如此淫荡。
　　在心里骂过卫以决不下千百遍，在安大少爷的焦躁膨胀到快要影响周遭人的第十天，他埋怨责骂的人实体化在他的眼前。
　　那天，街道飘著细雪，讨厌寒冷的安司贵没有任何欣赏的f情逸致，只想赶紧回到自己有暖气的家中。
　　当进入租赁一个月的独栋别墅时，照著习惯，他将衣服脱光後，就先去洗掉整天的疲惫和外面的脏污，披著浴袍出来後，他拿出吃来吃去就那几样的微波食品，放入微波炉中加温，拿起手机察看是否那个讨厌鬼有打电话给自己，两人总是搭不上的时间，让他自从来这里後不知道错过他几通电话了。
　　不想承认自己很思念对方的声音，那个不传简讯的男人，却在今天写了短短的几个字给他，「我到了。」安司贵不敢置信的看著眼前逐渐蒙胧的手机萤幕，抹掉泪雾後，正要看对方传来的时间，电铃声响起，不等人应门，卫以决拿著放在门外信箱内的备用钥匙带点怒气的走入。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「这样很危险。」一模一样的开场白，就是他们初相遇那刻。
　　将安司贵搂入怀中，卫以决热烈的吻住对方一阵子後，摸索到安司贵下半身已经起了剧烈反应的地方，咬著耳垂含糊的说：「你喜欢我帮你暖床。」情色的语言立刻点燃安司贵身体的热度，咬著下唇，挣扎著直到卫以决侧头在自己的颈项间留下濡湿的吻痕，抓住揉捏乳尖的手腕，他轻轻的说出：「不是......可能......喜欢你吧......
　　」传言安司贵是个很大牌的演员，只要出国或是到外地过夜都要带著一个冰冷英俊的保镖先生随侍在侧，不给带还会大发脾气，甚至闹著解除合约。
　　但明白内情的周医师，知道安司贵的「认床」毛病，只是被一个谋略已久的腹黑男转移依附到私人充满情欲的身体上而已。
　　为了攻陷别扭的情人，就从养成习惯开始吧！
　　注：此处刻意错字，原为尊「爵」不凡。


　　(全文完)


