

《叶上初阳》作者：吖牙牙

【文案】

车祸。。。
恶俗的车祸。。。
你说穿越就穿越吧。。。
她从人类变成莲花到底是什么事啊啊啊啊啊啊！
莲花就算了。。。
为什么她难得喜欢上一个人那人却喜欢别人啊啊啊啊 啊……
自己可怜兮兮的。。。居然连性别也变了。。。。
555555555555555555555555555555555555555555
她要回家了啦!


苏幕遮

燎沉香，消溽暑。
鸟鸟雀呼睛，侵晓窥檐语。
叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举。 

故乡遥，何日去？
家住吴门，久作长安旅。
五月渔郎相忆否？小楫轻舟，梦入芙蓉浦。 

内容标签：性别转换 前世今生 情有独钟 穿越时空

搜索关键字：主角：风荷&云华 ┃ 配角：浅墨&幽辰 ┃ 其它：




						
第1章 THE FOOL

流光容易把人抛,红了樱桃,绿了芭蕉.
                      ――摘自《筱维日记》

楔子 ―― THE FOOL 愚者之章


  好奇怪，真的好奇怪

  为什么，为什么身上一点痛感都没有呢？

  大概……是痛到麻木了吧？

  这样……也好……

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  我叫韩筱维，是一名记者，在一家名气不算太高的报社工作，每月的收入勉强度日，但我总是坚持将每月工资的一半寄到“圣心”孤儿院，毕竟那里是养大我的地方。

  没错，我是个孤儿，是在“圣心”长大的。我对我的生身父母没什么印象，毕竟那时我才刚出生没多久。到是院长说我是个富贵人家的孩子，只是身为长女的我先天性无法说话，因此，才被送到了“圣心”。

  院长曾经问过我，是否恨他们。我疑惑，本来就与他们没有感情，何来恨这一说呢？说不定我还要谢谢他们呢！因为，我拥有真心疼爱我的院长，以及孤儿院里的伙伴们。

  本来以为可以就这样平静的过完一辈子，可是，弟弟病了。

  那两人的儿子，也是我的弟弟，有先天性心脏病，这次复发后，更加严重了，医生说只有做心脏移植手术，才能确保他的生命安全。于是，就这样，他们找上了我，与弟弟一母同脉的我。

  记得那天晚上，院长拉着我的手，生气地大叫着，我就是这么好欺负，那家人才会吃定我。那是我第一次看见院长生气，明明气到不行，却还是紧紧抓着我的手，生怕我下一秒就不见般牢牢握住。

  我乐呵呵地比划：那是我的弟弟耶！虽然从来没见过啦，但是我是他姐呀！一定要为他做点什么才可以的。

  院长就沉默了，眼泪却掉个不停。

  其实院长，我忘了告诉你，那通催促你们搬家的电话，我无意中接到了。

  其实院长，我忘了告诉你，那家人已经同意买下这块地送给我了。

  其实院长，我忘了告诉你，你已经不用再因为担心孩子们无家可归而着急的多了那么多白发了。

  其实院长，我忘了我忘了……都是故意的。

  我害怕看见你哭，明明那么坚强的你，总会哭的让我也想跟着哭。

  只是我不能啊！因为孩子们还需要我。

  我总算，也是可以做点什么的了吧？可是，真的好对不起弟弟……明明是要为他做的事，我却提出了额外条件，就好象利益交换一样。

  不过没关系，他能活着，就好。

  能够活着，便是一种幸福了吧！


  去医院那天，我看到了一个小女孩。

  橘黄色的发圈，鹅黄色的公主裙，白色的皮鞋，俨然一副小公主的样子。

  却站在马路中间，不知所措。

  我呆住，想大声叫喊，却突然想起――我是无法说话的。

  绿灯变成了闪烁着的黄灯，然后转红。女孩依旧在原地，惊惶的仿若下一秒就会哭出来。

  周围响起了鸣笛声，女孩被吓住了，终于止不住泪水，却仍然四顾张望着。

  是找不到亲人了吧？

  我走上前牵起了她的手，向她微微一笑，便拉着她走向路边。

  侧着的头看见了一辆向这里驶来的汽车。

  黄昏的车流量最大，大家都赶着回家用晚餐，因此速度难免快了些。

  这车突从巷子口窜了出来，正常行驶的车辆来不及煞车连忙转动方向盘，光的折射让人看不清道路中央立了两个人。

  最后的最后，我只来得及推开女孩，然后任由自己在天空下划过一道惊心的弧。

  弟不用担心，他们会用我的心脏救他的；孤儿院也不用担心了，只是希望院长不要怪我才好。

  毕竟，我就只有他们而已，从头到尾都是。

  终于……又是一个人了么？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  朦胧中，我听到了一阵轻笑声。

  “筱维……”

  谁？是谁？

  “筱维，韩筱维……”

  到底是谁呢？我缓缓张开了眼睛，又马上眨了眨，目光所及之处只有一片白茫茫的雾。

  “筱维……”

  是了，就是这个声音。

  我撑起身体坐了起来，却一点疼痛也感觉不到。

  来不及想这些，坐起的我，一眼就捕捉到了眼前的那人。

  白衣翩翩，发银如月长及腰，额前碎发遮掩不了的银色瞳孔泛着柔和的光芒，白皙的肌肤则掩藏在白色的长袍之下。那是一个美的如同画一般的，让人看过就不会忘记的少年。

  你是谁？我比画着手势。你也死了吗？

  少年挑眉，“哦？你知道你死了？”

  那么大的车，想不死都难吧！我抬手动作，没有自嘲，亦没有讥讽，只是淡淡的陈述事实。

  不知道那孩子怎么样了。我暗暗想着

 “想知道那个孩子的情况？”少年似乎知道我的想法，淡笑着问。

  我因为少年的敏锐而吃了一惊，随即了然的点头。

  自己现在在的地方看起来不像阎王殿，那么这个少年，必定有着我所不知道的力量的。

  少年轻笑，大掌落在我的头上，轻轻抚摸着，眸中闪过浓浓的怀念，让人不解。

  “你还是那么笨啊。和以前一样，一下子就能看穿你的想法呢……”

  我这下真的疑惑了，少年明显认识我的，可是，这个让人难以忘记的少年，在这以前，从来没有出现在我眼前。

  这样出色的少年，我是不会忘记的。

  可是我的记忆中，分明没有这样的少年啊。

  少年显然看出了我的疑惑，微微摇头“你不认识我哦。”

  至少，现在的你，不认识我的……

  看不懂少年眼里的悲伤是为了什么，于是我决定忽视它，拉扯着少年的长袖，想要找到另一件自己担心的事情。

  少年似乎看懂了我眼里的急切，微微点头，扬手一挥。

  缓慢的动作，却是那样淡雅，满含不符少年年龄的韵味。

  我被这简单的动作迷住了，又被周围似湖水般一圈圈荡开的画面惊醒。

  画面从朦胧渐渐清晰起来，画面上的是一个扑在母亲怀里嚎啕大哭的女孩子。

  橘黄色的发圈，鹅黄色的公主裙，白色的皮鞋。

  正是被自己救下的女孩。

  我看着女孩没有被撞伤的样子，紧绷着的心一下子放松了，不禁深深的呼出了口气。

  画面渐渐模糊，终至不见，我依旧呆呆的坐在那里，只是这次直直的盯着少年。

  少年好笑的看着我难得孩子气的表现，摇头。

  “就算你这么想知道我是谁，现在也不行啊。”

  垂首沉思了一下，我点点头，又是一脸疑惑的看着他。

  自己已经死了不是么？那么，这个少年让她到这个地方，是要做什么呢？

  少年拍拍我的脑袋，缓缓一笑。

  “要带你去认识我啊。”

  我完全不明白，却明明看见了少年眼中有名为“温柔”的情绪一闪而过。

  “要睡很久呢，不过没关系，有‘那位’在呢……”

  依旧是那样风雅的扬手，衣袖轻舞，我就那样坠入了黑暗。因此没有看见……

  眼望着自己的消失，少年似喜似悲的低喃。

  “这次，绝对要，幸福啊……”

  泣音随风而逝，无人听清。






						第2章 THE MAGICIAN
PART 1 ―― THE MAGICIAN 魔术师之章

  从黑暗中醒来，是不知道多久以后的事情了。

  我迷蒙中发现自己存在于一个无边无际的空间里，听不到任何声音，也看不到任何东西。沉闷的空间异常的压抑。

  我模糊的想：是不是睡着了就感觉不到这样的压抑与绝望了？

  于是，就这样陷入了沉睡。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  我是被一阵声音唤醒的。

  “呵，一阵子没回来，竟长出了莲花么？”

  声音温润低婉，仿若丝竹。

  就在痴迷于男子的声音中时，我感觉自己被轻晃了晃，男子的温润嗓音蓦然出现的极近。

  “‘水面清圆，一一风荷举。’就唤你风荷，可好？”

  以后的每日，男子都会来到我的附近，似乎知道我能够听到他的声音般对我说话。

  “风荷，你今日比昨天差不了几分呢……”

  “风荷，广虚府的天池，难道还不够你化形么？”

  “百年已过，风荷，我真不知道怎么说你好了……”

  暗想着如果这样，就算是千年自己也愿意这样过下去，我的心忽然开朗了起来，无法看清男子，与男子对话的焦躁也被一一抹平。



  直到自己听到另一人的声音。

  “云华好闲情，竟在与天府玉莲说笑么？”

  声音没有自己听惯的温润，却别有一番韵味，故意让人听清话里的调侃。

  “幽辰，竟也有空闲来我的广虚府了。”

  依旧那样温润的声音，却多了一丝平常没有的温柔，转瞬即逝。

  “仙界的人都忙于父神寿辰，我只好找云华品茗对弈了。”

  “如此，倒是我太悠闲惹的祸吗？罢罢，我也只好舍命陪幽辰了……”

  声音渐行渐远，直至无声，可我的思绪却被搅的混乱。

  来不及思虑自己居然身在仙界，我想到的只有――

  那样参杂着异常柔情的声音，是自己从没听过的。

  即使只是一瞬，也足够让我明白。

  云华是喜欢幽辰的。

  这原本与自己并无干系。

  可是心中泛起的钝痛却告诉自己，自己喜欢上云华了。

  只这百年的时间，对自己亦或他，都不算是长了。

  可是自己却喜欢上了他，他喜欢的却是另一个他……

  从来没有像现在一般厌恶过自己没有身体，无法言语的事实。

  至少，至少能让自己陪在云华的身边，看着他就好。

  只这个愿望，对自己而言，却是一种奢侈。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  日子就这样过下去，却不同于平时的淡泊而平静。

  因为，父神的诞辰快到了。

  相传，父神与他千千万万的姐妹兄弟，都由宇宙孕育而出。

  父神张开眼的那一刹那，便是他的诞生。

  存在于自己的星球，独自一人，好不寂寥，于是父神将天地辟为三块，创造出了仙界、人界、妖界。

  仙界的众仙，身于父神麾下，由日、月、星三神统领着，管制着人界与妖界。在平时，则对两界放任自流，并不多加干预。

  人界分为四国：东耀、西骓、南冥、北辰。由于父神定下的制约，四国互不侵犯，自给自足。

  妖界是与人界共存的，却是比人界更加的美丽而适于妖族生存。妖界的每一族都由其族长，妖王则是由飞禽与走兽中修为最高的二者担任。完全打破“一山不容二虎，一界不容二王”的规律。

  另辟一地的妖界等同于世外桃源，于是妖族大都本性纯良，即使误入人界，也能与人类和平相处。于是三界之中又多了一族：半妖。

  而今天，就是父神张开双眸，使天地脱离混沌的日子。

  不仅仙界的众仙忙于筵席，人界与妖界也大肆庆祝着。

  即使身在安静的广虚府，似乎也都能听到府外的笑语声。

  我却是充耳不闻的。

  如今的自己，一心想化为人形。

  然后，亲眼，看一看他。

  如果可以的话，我希望，能够跟在他的身边。

  不用引起他太多的关注。

  我只要，默默的跟在他的身后，看着他就好。

  我知道，现在说这些为时过早，这样的喜欢，也卑微的不得了。

  可是，在没有云华陪伴的时间里。

  我止不住自己的胡思乱想。


  熟悉的脚步声由远渐进，让我不由敛住心神。

  是云华。


  我想要……

  看见他。


  周身一阵刺痛，我止不住的颤抖晃动。

  当阵阵密集的刺痛转化为麻木的钝痛后，我的周围泛起了点点白芒。

  周围的光越来越强，而我周身的疼痛却骤然消失。

  止不住的眩晕袭来，我终于失去了意识。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  很安静。

  从未有过的安静在我的四周蔓延。

  没有府外人们闲聊的声音，没有仆人轻步行走的声音，没有风吹树摇的声音……

  也没有……他的声音。

  静谧的氛围弥漫了许久，我忽然慌了。

  在知晓自己转生为莲之前，在与他相遇之前，周围就是这般安静的……

  是因为失败了，所以自己要再次沉睡下去？

  不要……

  绝对不要……

  我想要……

  醒过来啊。

  周围的黑暗忽然消失的，光芒渐渐渗透。

  某个念头一闪而过，我忙努力睁开双眼。

  视野所及处的白亮，让我不由兴奋起来。

  算不再是那样单一的黑了。

  这是不是代表，我，已经可以看见了。

  当白光终于褪去，映入眼帘的就是他了。

  清晨柔和的光洒在他的身上，似乎就连一身的白衣也沾染上了他的光华，熠熠发光。

  他一定是云华。

  这样的温润雅致，笑若煦风。

  这样的飘渺如云，绝代芳华。

  也只有这样的人，担得上“云华”二字。


  他说“风荷，总算是化形了。”

  他说“此乃我广虚府，你唤我云华便是。”


  其实我想笑的，给这个第一眼就见着的人一个微笑。

  不用似花般娇羞，也不用似月般温和。

  只要小小，小小的一个微笑就足矣。

  是我止不住自己的眼泪。

  怎么也止不住。

  就算云华皱眉轻问我是否是因为化形而有所不适。

  就算我不停对自己说，看清楚看清楚一点哭了就看不到了。

  我还是止不住眼泪。

  云华云华

  你或许永远也没办法理解我现在的心情。

  在黑暗中执着守望百年，

  只为与你的这一眼相见。

  我……好开心啊

  终于……见到你了……

  云华。

  云华……








						第3章 THE HIGH PRIESTESS
PART 2 ―― THE HIGH PRIESTESS 女祭司之章

  广虚府的景色很好。

  这样说或许会很奇怪，可是我是真的这样觉得。

  我已经在黑暗里度过太久太久了。

  久到看见周围的每一处，都会不由自主的兴奋起来。

  不管是府里的屋舍，还是花草树木岩石清池，都仿佛是上辈子见过的一样。

  啊，的确是上辈子。

  我坐在天池边沿，拳头握紧，轻轻敲了敲脑袋。

  在莲花里睡的时间太长了，脑子似乎也短路了。

  蓦然就想到了清醒的那个时候，云华对我说“你唤我云华便是。”

  那时候的我呆呆的摇头。

  然后艰涩的吐出“主人”两字。

  这辈子能够说话，其实并没有我想象中的让我高兴。

  若是我开不了口，就可以在心中把“云华”唤上千遍万遍，都不嫌腻烦。

  可是我能说的。

  虽然生涩不已，可是是可以说的。

  所以只能唤他主人。

  云华呵……

  我也想，大声的喊出你的名字。

  可是，不能的。

  唤你主人，是为了提醒自己收敛那样的痴心妄想。

  主人主人，代表我们之间，不可逾越的距离。

  心情忽然就低落下来，就连眼前的莲花都显得那样惨白。

  不知道是不是因为我的心情影响了本体……

  应该不是吧……

  没听云华说过，天府玉莲有这个功能啊……

  用力甩了甩脑袋。

  坏了，是不是真的脑神经短路了。

  怎么越想越奇怪了。


  我看着天池池面，又叹出口气。

  水面中映出的是一张精致可爱的脸。

  黑色的眼眸扑闪扑闪，带着湿润的雾气，小巧可爱的小鼻子，红润而胖嘟嘟的嘴唇，黑色的长直发在阳光下闪着盈盈光彩，衬的小脸越发的粉嫩迷人。

  一看就知道是一个非常可爱的……男！孩！子！

  是的……男孩子……

  叹气……

  都是那个幽辰的不好。

  那么韵味十足的男音，让他嫉妒的快哭了。

  才在化形的时候想“我要是也有那样的声音就好了”这种奇怪的事情。

  结果证明，自己果然是笨蛋。

  这样奶香味十足的孩子，声音也只是糯糯的，软绵绵的。

  完全没有我希望的那样有韵味。

  恨恨地把一块石头丢进天池，打乱那张粉嫩的脸。

  却感到太阳似乎……下山了？

  好吧，这个笑话其实一点也不好笑。

  我抬头，于是看到了那个清雅俊逸的身影。

  依旧是那样温和的笑脸，白衣翩翩，似乎能感觉衣摆轻触上我的脸颊带来的那丝温暖。

  被那样的阴影笼罩着，似乎连我们的距离，也拉近了不少。

  云华忽然伸出双手将我举起，抱在怀里。

  我僵硬了身子，不知道如何是好。

  从没有人，这样抱过我的。

  院长白发苍苍，是抱不了我这样的孩子的。

  而其他人……

  上辈子的我，没有那么多的其他人……

  “小笨蛋。”

  云华突然轻笑出声，用修长温暖的手指戳了戳我的额头，而后拉着我的手，环住他的脖子。

  心情就这样扬起来，宛若荡上云端般，惹人笑靥。


  “云华久去不回，原来是在陪小孩子玩耍么？”

  那样的声音，似夏日惊雷蓦然炸响，韵味十足。

  居然说我是小孩子，虽然我现在是，可是还是有发展空间的。

  我越过云华的肩瞪过去。

  然后呆住。

  那个人，一身浅紫的衣袍，齐肩的金色卷发，金色的眼眸闪烁着的光亮简直能让人自惭形秽。小麦色的肌肤隐于袍下，焕发着勃勃的光彩。

  我又转头看了看云华，似乎明白他喜欢这个人的原因了。

  这个人，就像阳光，能够让人只一眼就喜欢上。

  抱着我的那人，就这样向来人迎去。

  “不是让幽辰在庭中稍等片刻么？果然是坐不住了。”

  幽辰撇撇嘴，“旁人都在说云华府里藏了什么宝贝，百年都不见你出府，我这才来寻宝的，果然让我逮住了。”

  而后上前一步捏住我的脸。

  “本体是莲？竟是天池里长出的天府玉莲么？”

  不知道他想到了什么，两眼忽然发起光来。

  “这样的莲用来酿酒，滋味必定不错。”

  我被他说的抖了一下，扭着身子埋进云华的怀里不理他。

  他的语气……明显是真的想那样做。

  云华拍了拍我的背，轻叹道“不过是个孩子，别吓着他。”

  幽辰什么表情我看不见，只听他阴阳怪气的重复着云华的话

  “不过是个孩、子、啊……”

  我怒了，回头瞪他一眼。

  这人真讨厌。

  孩子怎么了。

  招你惹你了？

  讨厌真讨厌。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  云华与幽辰在花园对弈，那样清净而和谐的画面，几乎灼伤了我的眼。

于是我偷偷跑了出来。

  我揉揉被捏的生疼的脸颊，小小抱怨着幽辰的坏心眼，来到了广虚府的大门门槛上坐下。

  不同于人界，仙人府邸，在白天是不关门的。

  免去了人界敲门应门那些虚伪的客套……

  我喜欢……

  仔细打量着广虚府外，然后我突然想到了。

  我还没出去逛过呐……

  瞅瞅府里，再看看府外，我叹了口气，打消了这个念头。

  先不说我身上分文没有，先不谈我这丫连话都说不清楚。

  就我这路痴的本事，也不能独自出府。

  否则，这辈子大概都看不到云华了。

  唉……

  真无聊。

  倦乏的抬眼，却看到另一个孩子。

  银色的眸，银白的发，一身黑衣也让他衬的阴气全无，可爱无比。

  是不是身体变小了所以心智也不健全了？

  反正我就是丢人现眼的跑上去拽着他的衣服了。

  拽就拽吧……

  为什么我要说出“哥哥，一起，玩。”这种搞笑的话啊啊啊！

  可是，低下头看着我的他，却是面露诧异。

  似乎完全不能理解我的行为。

  银色的眸子里，满是疑惑。

  好像在问：“原来也会有人找我一起么？他是不是拉错人了……”

  我被这样的眼睛定在原地无法移动。

  这是个，寂寞的孩子。

  就像以前的我一样。

  于是，我清了清嗓子，抬起头，微笑。

  “哥哥，一起，玩。”

  他迟疑而缓慢的点了点头，一丝期待在眸中一闪而过。

  “浅墨。”

  我笑了，奶声奶气回道“我叫风荷。”

  “嗯，风荷。”

  看着他念出我名字的认真样子，我鼻中一酸。

  就这样哭出来也太丢人了，于是我掩饰般的抽了抽鼻子，歪头拉拉他的衣袖，

  “浅墨，认识，这里的路？”

  这下他不再迟疑，反倒是坚定的点了点头。

  “那，等我。”我踮起脚拍拍他的头，兴奋的跑回府。

  “小喜姐姐，姐姐……”

  “哎哎，我的小风荷乖乖，又怎么了？”

  来人有着一头浅绿的长发，不过现在是束成辫子披在肩侧的，青绿色的上衣和淡黄的下裙更是衬出了她高挑的身材。

  这个典型的活泼型美女就是云华府中的婢女之一。

  她的原形其实是喜鹊。

  我上前拉住她的手，指着门外的浅墨又蹦又跳，

“新朋友，要出府玩。”

  小喜姐姐刮了下我的鼻子，

“我的小风荷这样就认识朋友了，真厉害。”

  看了看浅墨，却又担忧的皱紧了眉。

  “两个小孩子认识路嘛？”

我怒了，大叫着“不是，小孩子了。”

  倒是不知道什么时候走进来的浅墨稳重的点了点头，“认识的。”

  小喜姐姐看了看我，指着浅墨道：“说他不是小孩子我倒是信点的，小风荷你就算了。”

  随后不理我在一旁气的跳脚，拍了拍浅墨的肩膀道“我们家的小风荷就交给你了。”

  我“哼”了一声，拉着浅墨就跑。

  身后的小喜姐姐仍在不依不饶的大喊，“小心不要跑远了，给上仙知道了，仔细你的皮。”

  我回头扮了个鬼脸，长笑着和浅墨一起跑走。







						第4章 THE EMPRESS
PART 3 ―― THE EMPRESS 女皇之章

  仙界果然如我想象的一样，风景迷人。

  这样的景色，当真是只在画中才能见到的。

  可是……

  没有市集。

  没有市集就是没有好吃的好玩的好看的好听的……

  据浅墨的话来说，仙人去人界是一件很容易的事情，所以仙人要什么都直接去人界或者是自己手掌一翻直接变出来，仙界本身就变得万分冷清了。

  你说这样逍遥的仙界怎么就没有被攻击呢……

  好吧，我想法又偏激了。

  可是我难得出一次门，结果什么都玩不到，我容易嘛我。

  淡定的久了，难得想疯狂一下，居然连机会都不给我。

  过分真过分……

  头上突然被浅墨摸了一把。

  我侧头看他。“怎么，了？”

  浅墨揉揉我的脑袋，勾起了嘴角.

  “可以去人界的。”

  浅墨的笑果然很可爱，左边脸颊上还有浅浅的酒窝。

  “白色，适合的。”

  我忽然就说出了这样的话来。

  然后就想找个地洞钻进去……

  这样算不算前言不搭后语……

  浅墨看着我，仍然是笑着的，然后认真的问：“衣服？”

  我没法，只好乖乖点头。

  浅墨忽然眨了眨眼，然后原地转一个圈，一身黑衣就这样变白了。

  我呆呆的看着他的白衣。

  这个世界玄幻了。

  好吧，自己是莲花变得，这件事本身就很玄幻了。

  可是我从没亲眼看过这样正常又诡异的事啊。

  这要是在现代，干洗店漂白粉什么的，肯定没有市场了。

  结论是：浅墨果然是做富翁的材料……

  好吧，我也玄幻了。

  浅墨在一旁看着我神游，居然也没提意见。

  这孩子耐心真好。

  看我望着他，浅墨睁大眼睛又问了我一遍。

  “去人界吗？”

  我想了想，然后摇了摇头。

  “该，回去了，出来，很长，了。”

  没有错过浅墨银眸中一闪而过的落寞，我一把抓住了他的衣服。

  “以后，再，一起。”

  浅墨看着我的眼睛，我也回望着他。

  直到确定我是认真的，才再次展开笑靥。

  “好。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  回到广虚府，刚和浅墨道完别，云华就迎面走了过来。

  “风荷去哪里玩了，才回来么？”

  “嗯。”我点头，回头想看看浅墨，却没看到他的身影。

  走的真快。

  “看什么呢……”云华轻敲我的脑袋，低声道“父神召我入殿，风荷在广虚府等我回来，可好？”

  我侧头看他，低问“幽辰，呐？”

  云华浅笑，“要喊哥哥的。他已回去了。”

  我悄悄拉住云华的衣袖下摆，不愿放开，“主人去哪，风荷，也去！”

  云华低笑，一把将我抱起，“如此，便一起吧，这次可不许调皮了。”

  我望着近在眼前的脸忙点头。

  其实我本来是很安静的一个人。

  只是，在云华身边，总是不自觉的想拉近两人的距离。

  即使是跟在云华的身后，我也想跟的紧紧的，让他丢不掉我。

  于是就不停的调皮起来。

  总觉得，云华能够包容我的一切。

  因为他是这样的温柔。

  即使这样，就像是在利用他的温柔一样。

  我也想，和他再接近一点。

  即使只是一点也好。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  神殿说起来也不过只是一间比广虚府稍大的府邸罢了。

  府门亦是大开着，门匾上书“神殿”二字，简单而飘逸。

  云华进去了父神的殿内，我是不能跟进去的，只好在殿外的花园闲逛。

  果然不愧是父神的神殿，就连天池也比云华府上的大上许多。

  池塘里莲花竞放，美不胜收。

  不知道这里的莲花，是不是也像我一样，是可以化形的。

  不自觉的，我越来越靠近天池，想看看那一池的伙伴。

  然后……

  狗血的跌进去了。

  我已经有注意了，真的……

  可是身后突然出现的陌生脚步声让我突然紧张了一下。

  然后……？

  我在水里扑腾着，还能有什么然后啊喂！

  只是，周围全部都是水，完全没法呼吸。

  说什么水生植物对泅水无师自通的，绝对都是骗人的。

  水太多也是会淹死莲花的……

  最后闪过我心间的，是一个清逸出尘的白衣男子。

  云华。

  云华……

  衣领突然被大力扯住，我就这样被拉出天池。

  止不住的咳嗽，几乎要将身体里的五脏全部咳出来。

  耳边是那人轻佻而戏谑的声音。

  “呵，本体为莲，竟也会溺水么？”

  耳朵轰轰作响，每一个字都似一声炸鸣般在耳根回响。

  “怎么？水喝多了，连话都不会说了？”

  这人，真真让人不知道说什么好。

  没看到我正在溺水的余韵中苦苦挣扎么？

  果然，仙界的人除了广虚府的大家和云华，嗯，还有浅墨。

  其他人都是，讨厌真讨厌！

  “风荷？”云华温润的声音掺杂着半分疑惑半分担忧回荡在耳边。

  眼泪突然就流了出来。

  真奇怪。

  本来并没有什么想哭的情绪。

  现在只是听到他的声音，就觉得刚才溺水的恐惧，一下子涌了上来。

  让我抽抽噎噎，没有办法停下。

  耳边是云华对那人的歉疚言辞，我却什么也听不下去。

  只知道在回到那个温暖的怀抱后，就死死抱住，怎么也不愿放开。

  差点，就再也抱不到这个人了。

  就差那么一点点。

  “小笨蛋，说了让你不要调皮，竟当听不到么？”

  云华轻声责备我，却缓慢而温柔的抹去了我脸上的水珠。

  “才，不是。”

  我平复了心情，在他的怀里嘟囔着。

  “我刚刚只是想看看池子里有没有小人鱼，才不小心掉下去的。”

  “人鱼？”云华轻笑“是人界的鲛人么？”

  “嗯。”我点头，看云华听的认真，便越发义正言辞的胡扯起来。

  “我只是想看看小人鱼有没有变成泡沫。”

  “泡沫？”云华无奈的笑望着我，“这是何意？”

  于是我就向他讲述了那个故事。

  那个在我看来，很悲伤很悲伤的故事。

  小人鱼是海底的小公主，在她18岁生日的这一天她游上了海面，然后看到了一个年轻英俊的富家公子。忽然，富家公子的船遇难了，小人鱼救了他，并把他推上了海岸。

  在富家公子快要醒来的时候，小人鱼躲了起来，醒来的男子看见了路过而停留下来的女子，认为是她救了他。

  小人鱼很伤心，去找海底的女巫，用自己优美动听的声音换了一双属于人类的双腿。只是用这双腿走路的时候，会很疼很疼，宛若踩上刀尖。

  她要去找那个男子。

  不过她得让那个男子爱上她，否则她就会变成泡沫，从此消失。

  等她忍着痛找到男子的时候，男子要和女子成亲了。

  在他们成亲的那一天，小人鱼的姐姐们找到了小人鱼，用她们美丽的长发同女巫换取了一把匕首。

  只要把匕首刺进男子的胸口，小人鱼就不用变成泡沫消失了。

  可是，最终小人鱼还是选择将匕首丢进海里，化为泡沫。

  沉默的一会，云华忽然拍了拍我的脑袋。

  “像小人鱼这样的人现在已经不多见了吧，现在的人类，都有着追求自己理想的勇气。”

  “小人鱼的爱太过圣洁，怕是不会有的。”

  我怒了，瞪他，“有的，一定有的，只是被爱着的男子看不到而已。”

  我蓦然就流下泪来。

  今天哭这么多次，真的好丢人。

  而且，我也不希望云华心里的风荷，只是个爱哭鬼。

  可是，那个小人鱼，那样默默的爱。

  就像自己一样。

  懦弱、胆小、不敢争取、只要看到喜欢的人幸福就好。

  自己却是只敢躲在那人的背后，偷偷掩饰着自己的心情。

  因为，王子喜欢的是公主啊。

  追逐着前方的公主，所以身后的小人鱼，他怎么都看不到。

  云华将我揽进怀里轻哄，语气无奈。

  “有便是再好不过的事情了，值得你这般哭么？”

  “就哭。”

  我耍赖般的将眼泪往云华的衣服上蹭。

  “这孩子……”

  云华没法，看着我捣乱却不制止，任由我胡闹。

  我想，其实我是幸福的吧？

  虽然是以仆人的身份留在他的身边。

  却能够和他这样亲近。

  这样赖在他身边。

  知足者常乐嘛！

  所以，自己该满足了。






						第5章 THE EMPEROR

PART 4 ―― THE EMPEROR 皇帝之章



  “小笨蛋，看清楚我的动作，再来一遍。”

  云华一身白衣，飘飘欲仙（？），就那样站在天池的池面上，让人立刻就想到了《洛神赋》。

  “翩若惊鸿，婉若游龙。”也不过如此吧！

  可是，我却是难得的，完全没有看他的心情。

  原因？

  被迫学法术算不算？

  “风荷，又再想什么呢？练习不专心的话又会……”

  云华的话音未落，只听“噗通！”一声。

  神游太空的我终于把心神拉了回来。

  代价是一身的天池水。

  云华也不嫌弃我一身的水，就将我抱在怀里。

  手指轻轻一点，一身的湿衣立刻干爽起来。

  “哼，弄干干什么，反正一会还是会湿的。”

  我转过头，不去看云华脸上或许可能出现的苦笑。

  “学不会踏水而行，以后若是再掉进池子里，你又如何是好？”

  云华轻叩我脑门，一声叹息。

  我转过身子装听不见。

  当初若不是那个星神突然出现在我背后，我才不会掉进去。

  还丢人的大哭一场。

  耻辱！

  绝对是耻辱！

  所以，为了避免我总是会想起这个耻辱……

  坚决不学游泳！

  踏水而行也不学！

  哼！都学了三天，还是一点点进步都没有……

  他才不是恼羞成怒。

  才、不、是！

  眼光一转，忽然看见了府外的浅墨。

  我忙从云华的怀里爬出来，大喊一句“我出去玩，一会再回来。”

  便趁云华没反应过来的时间，拉着浅墨就跑。

  难得可以和云华独处的。

  不过，如果是要我学踏水的话还是算了。

  两人独处，那么暧昧的气氛……

  却总是伴着“噗通噗通!”的声音。

  还有身上一会湿一会干的……

  真是……

  煞！风！景！

  所以还是赶快逃掉比较好。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  “风荷……”浅墨忽然拉着我的手站住不动了。

  我回头疑惑的看他，“怎么了？”

  浅墨似鼓起了莫大勇气般问我。

  “你……认识路？”

  我当场就呆住了。

  认识路？就凭我？

  怎么可能！

  我一脸怀疑的看着他，这孩子不是认不出路来了准备嫁祸给我吧？

  浅墨被我看的涨红了脸，手足无措。

  “因为……是你拉着我跑的，所以……”

  所以他大爷就以为咱的路痴病康复了……？

  我叹气，拉着浅墨的手往前走，

  “问路吧，孩子。以后没事不要乱跑，不认识路了吧？”

  “……知道了”浅墨低低的回应我，声音小到我几乎听不见。

  我侧身拍拍他的脑袋，“乖乖，等哥哥帮你认清路了就请你吃糖。”

  这孩子乖巧的点头，半点没反驳我。

  果然有前途！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  越向前越觉得这地方真是熟悉。

  我看了看身边的池子，然后恍然大悟。

  这池子的水我还喝过几口，能不认识么？

  然后，我就僵硬了。

  这里是神殿……

  就是那个，“未受传召不得随意入内”的神殿。

  也就是说，我们闯进父神他家了。

  “风荷？”浅墨忽然喊了我一声，我回头应他，然后就听见了那个声音。

  悠扬飘渺，在耳边久久荡漾，不愿散去的……

  笛声。

  浅墨再次扯了扯我的衣袖。

  我就这样回过神来，兴奋地拉扯着浅墨的衣袖。

  “我们去找吹笛子的人吧！他一定知道这里的路的。”

  浅墨站在原地，丝毫不动。

  我疑惑，抬头看他。

  他的眼中，是我从未看过的复杂神情。

  他说，“我们再绕绕吧，一定能走出去的。”

  我不依，拖着他的衣袖就走。

  “不要不要，这么方便的人不用，干嘛要自己呆呆的绕。”

  我耍赖般嚷道，浅墨没法反驳我，只好陪我一同寻找。

  可是，这孩子怎么尽给我添乱呢？

  明明声音是从左侧发出的，他偏指着右侧对我说那人一定在那。

  我方向感是不好，甚至分不清东南西北，可是我的耳朵还是不错的。

  我怒了，不再理会浅墨的话，拉着他的手就向笛声的方向进发。

  路上浅墨也不再干扰我，我很快就找到了笛声想起的那个小院。

  礼貌的敲门，我清了清嗓子。

  “有人在吗？”

  门里的笛声戛然而止，而后是一声轻笑，“进来吧。”

  那声音忽然就让我想到了绽放的蔷薇。

  那样的妖媚以及，引人采撷。

  慢慢推开了院门，我忽然就一溜烟闪到了浅墨的身后。

  我对生人还是惧怕的。

  虽然是这样轻柔的声音，却还是怕着的。

  谁知道是不是另一个星神。

  院门渐渐大开。

  引入眼帘的，是两个男子。

  前面的男子身着大红色的袍子，将一身白皙的肌肤衬的越发细致起来，他的眉眼微微上挑，眼中似蕴含着盈盈秋波，就那样倚着身下的躺椅，手中一根玉笛，竟是刚刚演奏的人。

  另一名男子则一身玄服立于红衣男子的身后。脸庞棱角分明，似一副刻板的模样。望着红衣男子时，眼神却是温柔的快要溢出来般。再扫向我们时，眼神却冷若利刃。

  不知道是不是自己有讲冷笑话的天赋。

  在这样奇怪的状况下，我却突然冒出一句……

  “不要再板着脸了，人家铁达尼号都沉了你还想怎样？”

  虽然只有三个人，也算是众目睽睽了吧……

  居然就让我讲出这样……这样莫名其妙的话来。

  不知道这时候挖个坑出来把浅墨踩进去然后告诉他们刚才那些奇怪的话都是浅墨说的……

  还来得及么？

  不过还好，他们当是不知道铁达尼的意思的。

  红衣男子忽然就笑出声来。

  不似他形象般优雅的笑，而是那样的张狂而意气风发的模样。

  却让人丝毫不觉有何不妥之处。

  我疑惑，看他，他也直直看向我。

  “你便是云华藏在府中百年的宝贝吧……”

  藏在府中的宝贝，怎么所有人都这样认为？

  可是，我最多，也只是云华身后的小仆罢了……

  我看着他，道，“我是风荷。”

  “哦？‘水面清圆，一一风荷举’，云华倒是好文采。”

  那人看了我一眼，忽而眼珠一转道，

  “只是，风荷刚见面便说人是冰山，让云华知道了，不知会如何呢？”

  骗人的吧？这也晓得？

  浅墨在身后拉了拉我的衣袖，低声道，“他是父神。”

  因为是父神，所以无所不知。

  于是我……

  僵硬……

  彻底的僵硬……

  那人朗朗一笑，说道“你又是何人？倒是好眼光。”

  浅墨挺直了身体，向那人看去。

  “我是浅墨，月神大人，父神大人。”

  浅墨刚说什么来着？

  父神和……月神？

  哪篇文章里写的月神不是温婉恬静的窈窕女子……

  为什么月神到他这里就是一冰山了？

  还是与父神明恋中的冰山。

  打击……

  太打击人了。

  这世界真玄幻了。

  父神和月神在一起……

  那日神呐？

  日月二神不是官方配对嘛？！

  月神有家室了那日神怎么办啊？

  找星神配对吗？！  （→这孩子受刺激了，胡言乱语中。）

  胡思乱想的空挡，只听父神盈盈一笑，“风荷不必拘礼，唤我紫陌便是，父神可会把我叫老的。”

  他们这是谈到哪了？

  还是说，紫陌也是跳跃性思维？

  像是又察觉到我的神游般，紫陌轻唤一声“云华……”

  我蓦的一惊，转眼就向身后望去……

  什么也没有……

  紫陌轻轻一笑，“我还没说玩呢，小呆花你激动什么？”

  小呆花……

  风荷这么高贵优雅的名字什么时候在他嘴里变成小呆花的？啊？

  怎么……怎么也没人通知我一声？

  没电话没E-MAIL，飞鸽传个书也好啊！

  这是什么名字啊？！

  他还要不要见人啊啊啊……（→这孩子又抽了……）

  “呵呵，当真有趣的紧。”

  紫陌突然不怀好意的看我一眼，我连忙抚了抚手臂。

  那样妖媚的一眼，让我的鸡皮疙瘩纷纷起立抗议。

  “云华几天后便要独自去人界寻找命运之轮了，你可知道？”

  紫陌后面说的几句话，我都没有听清楚。

  “独自”这两个，被紫陌咬的分外重的音，在耳底流连不去。

  心里容的下的就只有一个想法而已……

  要……

  找到云华……

  问清楚才行！

  思及此，我转身奔离小院，看到路便冲。

  理所当然的，找不到……

  从没像现在这般，痛恨自己的不认路。

  云华。

  云华……


  “风荷？”

  云华的声音蓦然出现在耳边。

  我抬起眼，看到的便是那着着白衣的修长身影。

  那就那样的出现在我的眼前，仿若救赎一切的光芒……

  “主人……”

  我抑制不住自己，一下子扑进了云华的怀里。

  “怎么了？只一会儿便学会撒娇了？”

  云华轻笑，大手却是摸上我的头，轻拍了拍。

  我埋在他怀里，闷闷的说，

  “主人不要丢下风荷，带风荷一同去人界，可好？”

  说罢抬眸紧紧盯着云华，生怕他不应允。

  云华轻叹，揉了揉我的脑袋。

  “去人界也不过几年光景，何必哭成这样？小喜说风荷，就是个爱哭鬼，果然不假”

  随后又是一声轻叹，“罢罢，就同我一同去人界，长长见识也好。”

  我心下一松，然后就觉得这样哭出来，真是够奇怪的。

  上辈子，身为女子的时候，都没有这般爱哭。

  当下埋在云华怀中，不愿抬头。

  与云华这样，仿若美梦一般的亲密，

  若能延伸的更长、更长……

  让自己永不醒来。

  该有多好？

  不能够维持永远，那就让时间就此定格。

  你不是云华，我也不是风荷。

  就只是你与我而已。

  可是，时间终究不会凝滞。

  一切，依然不过是我的妄想……

  仅此而已……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  “主人……”

  我抬头。

  “有件事，我忘记了。”

  “什么？”

  云华修长温润的食指轻点我鼻尖。

  “小笨蛋又忘记什么了。”

  我凝视着他，微微不安，道……

  “我把浅墨丢在紫陌那，忘记带回来了……”

  “……”






						第6章 THE HIEROPHANT

PART 5 ―― THE HIEROPHANT 教宗之章



  人界分为四国。

  东耀土地肥沃，人民富足。

  西骓以草原与壮马闻名于天下。

  南冥四季如春，风格别具。

  北辰则以冬天飘扬的粉色雪花而受各地慕名。

  云华和我的第一站，便是东耀。

  这样翩翩俊朗的白衣少年，该是惹人注目的。

  偏偏手中抱着我，完全破坏了这人飘渺若仙的身姿。

  至少我是这样想的。

  看着身边频频对云华“明送秋波”的女子们，我暗暗恼怒在心。

  小喜姐姐明明说，人界的女子该是含蓄害羞的……

  那这些是什么？

  异形么？

  我明明就坐在云华臂上了。

  就算不把我当他的……

  可是，云华这样的年纪，在人界有个我这样大的孩子，该不奇怪的。

  虽然这样说自己和云华，总让我不甘心……

  可是你们盯着有儿之夫看什么啊喂！

  真是……

  讨厌真讨厌！

  正神游太空，路边突然窜出一人。

  急匆匆地跑，根本不看路。

  眼见就要撞上我们了，云华的手臂蓦的抱紧，然后侧身一闪，躲了过去。

  另一只手顺势拉住了那人。

  “这位公子，在街上莫要如此急忙才好。”

  那人甩开云华的手，看都不看云华。

  “公子抱歉，在下有急事，不免匆忙，告辞。”

  云华看了看那人，问道“可是家有妇人难产，公子忙着找大夫？”

  那人猛得抬头，警戒的看着我们。

  “不知公子从何得知？”

  云华低笑，“在下略懂岐黄之术，不如让在下看看，如何？”

  那人用怀疑的眼光看着云华许久，发出疑惑的单音，“你？”

  我忽然就怒了。

  云华的本事，别说一个孕妇，就是整个人界的疑难杂症都难不倒他。

  这人凭什么怀疑他！

  我拉住云华的衣襟，指着那人的鼻子。

  “你若不信就罢，找你的大夫去吧！权当没有看过我们便是，凭什么怀疑我家主人的本事！”

  那人被我骂的脸红起来，唯唯诺诺道“关心则乱罢了，公子若不嫌弃，这就随我去罢。看公子面相，也不像是会蒙骗人。”

  我环着云华的脖子不再搭理他，云华拍拍我的脑袋，跟上那人越发急促的步子。

  而后又浅笑道“你尽管跑便是，在下跟的上。”

  那人听了，果然发足狂奔起来。

  隐约看到他回头看了下紧跟在他一步之内的我们，松了口气，跑的更加快了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  云华进屋看那女子了，我则坐在大堂里，等着他。

  不一会儿，浅浅的步伐声在身后响起。

  我回过头看他。

  云华漫步而来，白衣上没有半丝想象中的血珠或是皱褶。

  依旧那样的俊逸优雅，笑若徐风。

  “神医，当真是神医！”

  云华身后的老人被下人搀扶着，看着云华的眼光充满了钦佩与感激。

  撞上云华的那男子，就跟在老人身后，满脸的谢意。

  “在下对神医多有得罪，还望神医海涵。”

  云华低回着“愧不敢当。”一边在我身侧坐下，顺势摸了摸我脑袋。

  你说……

  这人怎么什么时候都不忘记摸摸我的头啊？

  跟哄小狗似的。

  那老人见云华这样也不见怪，坐在太师椅上笑问：

  “不知神医来我们东耀可有急事？”

  云华看了看那人，回道：

  “老人家可还有事？”

  “神医救活了湛娘，若无急事，不如就在舍下歇息一宿，让老叟尽点心意。”

  说罢挥手让人上茶。

  云华也不推脱，向那人轻点下头，笑了笑道：

  “如此，便叨扰了。”

  他就这样坐在椅子上，举杯轻啜一口热茶，突然两眼微睁。

  “这茶色泽翠绿，香气浓郁，甘醇爽口，形如雀舌，当的上‘色绿、香郁、味甘、形美’四绝了。”

  老人轻捋长须，笑叹“神医果真是风雅之人，不瞒神医，此茶正是名满天下的西湖龙井。”

  我望着那茶眨了眨眼，轻抿一口，并不觉得与仙界的茶有何区别，于是跪在椅子上伸头凑向云华耳边，小声发问，

  “主人，真那么好么？”

  云华笑觑我一眼，侧过头来在我耳畔低声道，

  “人界的龙井，不同于仙界的茶，别有一番滋味。”

  而后看我呆呆的表情，又笑眯了眼，故作神秘的低叹，

  “这种事，只可意会，不可言传。”

  说罢又瞄了我一眼。

  云华每说一字，便有一阵热风拂过我的耳边。

  刹那间让我涨红了脸。

  脑袋中空空的，只余四字：

  耳鬓厮磨……

  丝毫听不进他的取笑，我故作愤怒的别过头，转过滚烫的脸不去看他。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  夜里，我正要爬上床，深入体会与云华“同榻而眠”的感觉时，一阵脚步声自门外传来，随后是迟疑的敲门声。

  “神医，你可睡下了？”

  来人是在路上撞上我们的男子，尹涛。

  我瞪着那扇门，真不想理会！

  可是看着坐在椅上浅笑着看向我的云华……

  我就更不想理会门外那人了！

  “神医？”

  门外的尹涛依旧不依不饶，似是见不到云华便不罢休般。

  我嘟起嘴，磨磨蹭蹭的穿好鞋挪向门口，慢吞吞地打开木门。

  怒瞪了他一眼，这才放他进来。

  尹涛被我瞪了一下，不知所措的搓搓手，踏进门里。

  云华看着尹涛，道：“尹公子深夜拜访，不知所为何事？”

  尹涛看着云华，“神医今天救下了湛娘……”

  只说了一句便踌躇了下来。

  “嗯，”云华对他温润的笑“很可爱的半妖……”

  半妖啊……

  不知道是什么妖怪和人类的混血啊……

  尹涛直盯着云华，“在下直盯神医能与常人，在下有个不情之请，不知神医……”

  “尹公子不妨先说说看。”云华请尹涛坐下，缓声道。

  尹涛顺势坐在云华旁，脸上是万分痛惜的神色。

  “家妹湛娘的孩子，神医也知道，是与妖类生下的。那妖仪表堂堂，出类拔萃，因此家父与我都对这桩婚姻极为满意，只是……”

  “只是那妖，说是要去一趟远门，已经三个月毫无音讯了。家妹万分担心，却因为临近生产，我与父亲都不愿她冒险，家中产业也还不稳定，需要我的打理。”

  尹涛忽然就抬眼看向云华，一脸恳求。

  “神医，你们明日就走，可否带上家妹，帮她寻找下落不明的丈夫。”

  云华眼眸微抬，轻启朱唇。

  “令妹今天才产下婴孩，不如再稍缓一个月吧。”

  这……就答应了？

  我看不到尹涛千恩万谢一副感激模样离开房间

  只看到……

  名为“两人世界”的牌匾插上翅膀渐飞渐远,最终化为小黑点，看不见了……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  一个月很快就过去了。

  我们现在正在去南冥的路上。

  据尹湛娘说，池商昊，也就是她夫君，临行前曾说过，这次去往的地方，在东耀与南冥的交界处。

  尹家的仆人在外面赶车，我、云华、湛娘，以及刚满一月大的小宝宝则坐在车内。

  顺便说下，半妖宝宝，超级可爱的！

  池商昊是犬妖，所以小宝宝有一对超级可爱的狗耳朵，让我怎么也玩不够。

  幸好宝宝也很喜欢我。

  所以从离开尹府直到现在，除了宝宝要吃东西的时候，都是我在抱着他的。

  “好可爱好可爱……”

  忍不住低喃，我再次把脸埋在小宝宝的怀里。

  小宝宝则被我逗的呵呵直笑。

  我偷偷看向云华，比起平时来微微有些冷淡的脸，当我有了些许黯然。

  刚到人界的时候，我们的关系，其实好了不少的。

  都是湛娘不好，打扰我们的“二人世界”。

  湛娘似不知道自己的罪过，在一旁捂嘴轻笑，

  “风荷这般喜欢这个孩子，倒似个大人似的。”

  “我明明就已经是大人了。”

  我一个白眼翻过去，不理湛娘笑得越发大声起来。

  偷偷看了看云华，他的眼中蓦然多了一丝温柔的笑意。

  其实偶尔这样笑闹着……

  也不错呢！






						第7章 THE LOVERS
PART 6 ―― THE LOVERS 恋人之章



  就这样摇摇晃晃了许久，车子蓦然停下。

  我搂着宝宝，抬头看向幔帘的边缝，

  “小五叔叔，怎么不走了。”

  然后就是小五叔叔的苦笑声。

  “小少爷，小仆也想走啊……”

  话音未落，就听到车外的女音，似平地惊雷，当真惊心动魄。

  “呔！此路是我开，此树是我栽，要从此路过……”

  后面一句还未说出，我就见到云华掀开车帘旋身而出。

  我等了许久，才听见那女音磕磕绊绊，痴傻般低道，

  “留下男人来。”

  这人……

  是在调戏云华吧？

  坐在身侧的湛娘突然轻笑了起来。

  “凌儿，几月不见，依旧如此……豪迈呢。”

  语罢亦掀开车帘，尾随云华而下。

  “是嫂嫂！嫂嫂来了！”

  池裳凌一反刚才的痴迷，拉着湛娘的胳膊激动的几乎不能言语。

  “嫂嫂来了，那宝宝呢？我的小侄子呢？”

  池裳凌眼珠乱转，忽然就盯上了拉车帘拉到一半的我身上。

  “呀！好可爱的孩子呢！”

  说罢兴奋的接过我手中的宝宝，换来宝宝的甜笑。

  我踌躇着下了车，站在云华的身后，这才稍稍安了心。

  真是的……

  一碰上陌生人，就下意识的站在云华身后。

  对陌生人的一种近乎惊惧的感觉，仍是没能改过来。

  见过的人多了，问题越发的暴露出来了。

  真是讨厌……

  讨厌真讨厌！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  现在这里，是池商昊的山寨。

  并不是强盗首领什么的。

  池商昊只是一个略懂武艺的商人罢了。

  可是池商昊的父亲，确是这里的前任首领。

  池商昊一直都不认为只有拦路抢劫行人才能供给他们的生活。

  即使山寨位于东耀与南冥的边界，没有官兵愿意远赴边境前来剿灭。

  而自父亲死后，池商昊更是不愿意成为领袖。

  于是才入东耀经商。

  多年来竟小有成就，甚至于遇上了湛娘。

  而池裳凌则是觉得近来生活了无生趣，这才带着几人出寨拦人以打发时间。

  听到池裳凌轻快的声音吐出“只是打发时间而已。”

  真是让人……

  无话可说。

  尤其看到她在云华身边跳来跳去，嘘寒问暖……

  总让我觉得刺眼。

  云华对所有人，都是那样的温文尔雅。

  不管是谁，都能与之谈笑风生。

  明明知道，那样风华绝代的人，只能供自己仰望。

  却仗着他的宽容，越发的放肆起来。

  明明告诉自己，该满足了。

  心里却似装了一只巨兽，不满足的想吃下更多，更多。

  “云华哥哥，我做了些点心来，你尝尝好不好？”

  池裳凌手持瓷盘，端到了云华的眼前。

  我侧头偷觑着他，看着云华伸出修长的手指轻拿起一块糕点放入口中，指尖似有淡淡的盈光隐于其中。

  不愿再留下听云华对池裳凌言语的那般温和，我垂首低叫一声“我出去逛逛。”便跳下椅，狂奔出去。

  在寨子里狂奔了许久，我才逐渐冷静下来。

  幸好山寨够大，否则以我这样的跑法，早就跑到山寨外而找不到路了。

  我转身向回漫步，右手握拳轻敲了敲脑袋。

  真是，笨死了……

  这样贪心的话，云华即使再纵容我，也定是不会容许的。

  所以，只要看到他幸福就好。

  自己能被这样的男子这样的纵容着，已经是上天莫大的恩赐了。

  啊！该谢谢的，是那银眸银发的男子。

  是他让自己拥有了第二次的生命，然后……

  生长于云华的身边……

  这样近的距离呵！

  到底还有什么不满意啊！

  我突然就怒了，使劲敲起了脑袋。

  都是自己自作多情胡思乱想，现在还这样跑出来。

  真是……

  丢人。

  脚步不觉渐渐加快。

  想好好看看云华，然后让他知道，风荷能够跟在云华身边，真的很开心。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  当我大步跨进大堂的时候，已经无人在那了。

  我不禁抬头。

  现在的天色，按现代算也就大概3、4点的样子。

  人都去哪了呢？

  看见路过的一个仆人，我忙拦住他。

  云华不在品茶，真是怪了。


  按照仆人的指示，前面再转个弯就是云华住的房间了。

  我兴奋的冲上前去，然后就看到池裳凌对着紧闭的门扉跺脚。

  看着我来，瞪了我一眼，转身就走。

  云华该是在房里了吧？

  不过池裳凌的表情真奇怪。

  我轻敲门扉，“主人？你在吗？我是风荷。”

  门内OO@@一阵低响，随后紧闭的门松动了一些。

  我见状忙推门进屋，顺手关上了房门。

  再回身时，眼前的景色却让我驻足，无法移动分毫。

  云华斜倚在床上，脸颊绯红，薄汗丛生，竟是我从未见过的媚态。

  我就这样惊慌起来。

  这样的云华，不正常呵！

  “主人？你怎么了？”

  “池裳凌，在糕点里放了，‘离人醉’……

  云华语音轻颤断断续续，白皙的肌肤上似蒙上了浅浅的红晕，娇艳万分。

  “可是，人界的药物，不是对仙人无用吗？”

  我踌躇在云华床前，不知如何是好。

  云华张开雾蒙蒙的眸，苦笑不已，“人界的药物确对仙人无用，这‘离人醉’，却是父神亲手调制。”

  “紫陌，亲自调制的？”

  “当年父神与月神……月神终不肯冒犯了父神，父神便配出了这离人醉，让月神服下……”

  云华说到一半，蓦然停住。

  那张被汗浸湿的脸，明显透出云华的不适。

  我跨前一步拽着他的衣服。

  “主人，风荷该怎么帮你，才好呢？”

  云华睁开眼向我一笑，“没事的，一会就好，风荷你先出去，让寨子里的人不用为我备晚膳了。”

  我低头，沉默的看着云华，却没办法辩驳他的话，这才走出房门。

  刚踏出门槛，房门便在我身后关上。

  眼前蓦然一花，紫陌的身形出现在虚空之中。

  “小呆花，难得的机会，你就这样出来了？”

  “咦？”我望着紫陌，轻抚着被吓了一跳的心脏。

  “主人说一会就没事的。”

  不过是……那种药罢了。

  顶多也就在梦中……

  该是，不会怎么样……的吧？

  紫陌在另一边毫不文雅的翻个白眼，嘟嘟囔囔着“他骗你的，你还真信！”

  我闻言急忙转身，却无论如何，都打不开房门。

  云华云华……

  你这个骗子！

  “不用撞了。”紫陌的声音慵懒而轻佻。

  我回头，却看到紫陌娇媚的笑，上上下下仔细的打量我。

  “小呆花，你得先洗干净才行呢！里、里、外、外。”

  被紫陌那样盯着，我不由想后退，只听紫陌笑得打颤。

  “跑不掉了哟！”

  喂喂你是父神不是西索啊啊啊啊啊！！！





						第8章 THE CHARIOT
PART 7 ―― THE CHARIOT 战车之章



  轻推开房门，然后慢慢阖上。

  我颤颤巍巍的向云华靠近。

  云华就在床上，轻皱着眉头，细嫩的肌肤蒙上了一层红晕。

  我紧紧攥住紫陌给的小盒子，慢慢吞吞的脱鞋爬上了床。

  云华的唇紧紧抿着，手指抠住身旁的薄被，指尖微微泛青。

  我努力压抑住要上去掰开他手的冲动，轻缓地脱下身上仅着的外袍，然后哆哆嗦嗦的解开云华的衣服。

  云华的皮肤白皙而滑腻，泛着淡淡的粉红色，似有荧光蕴含其中。

  我小心翼翼的低下头，屏住了呼吸，轻轻吻上云华的唇。

  心里似乎揣了一只兔子般，忐忑不安。

  悄悄抬眼看他。

  云华的睫毛细长微翘，并没有丝毫睁开眼的趋势。

  我轻轻松了口气，然后坐在一旁，打开了那个小盒子。

  一股浅浅的幽香自盒子内弥漫开来。

  我颤抖着双手，沾上了盒子里的脂膏。

  紫陌说，要帮云华解毒，得先涂上这个在……才行。

  我哆哆嗦嗦的将手向身后摸索着，进入。

  不敢在这个时候看向云华，我偏过了头，咬住了下唇，另一只手紧紧攥住了身下的床巾……

  感觉，有一点点痛，可是……

  偷偷垂眼看着云华紧皱的眉头，却又觉得，自己怎么样，都没有关系了……

  身侧的云华突然移动了一下，眉头皱的更紧了，口中溢出一声急促难耐的低吟。

  我被吓得一惊，望着云华布满汗水的脸庞，终于狠狠心，丢下一边的小盒子，向云华爬去。

  云华的细长的睫毛上，有浅浅的水雾，绯红而滚烫的肌肤，几乎灼伤了凑上前去的我。

  那样全无防备的模样，那样雪白而修长的身躯，那样似山水般美丽的眉眼……

  眼前的云华，漂亮的宛若含苞欲放的花苞……

  心中隐藏的愿望，就这样一下子突然冒窜了出来。

  我想……和，云华在一起……

  云华，我们在一起……

  好不好？

  我努力告诉自己，云华是不会醒过来。

  然后，缓缓缓缓地凑近云华，轻轻的亲吻。

  从额头，一直往下……

  云华，紫陌说你醒来后，什么都不会记得。

  那就让我，让我放纵这一夜……

  好不好？

  即使你记不得也没关系。

  我会记着的。

  即使明天，我又要再次在你身边，仰望着你……

  也没关系的。

  我会努力。

  努力再将这样的贪心，收拾的好好的。

  然后埋在最最隐蔽的角落，不让你发现。

  这样子，好不好？

  我慢慢的抬起头来，带着一点点的心酸，再次吻上云华的唇瓣。

  我就这样伏在云华的身上，不想离开。

  渐渐的，却感觉云华的……硬硬的竖立起来，抵在我的腿上。

  我轻轻撑起身子，看着霞色染满了云华的全身。

  包括那个地方。

  就是这里，可以让云华，暂时属于我的地方……

  我扶着云华的腰，摸索着对准那个地方，缓缓坐了下去。

  一点点，一点点的向下，却突然听到了云华的声音。

  “风……荷？”

  声音不是平时的轻柔温和，而是另一种沙哑，不复清明。

  我被吓了一跳，心脏几乎要跳出来，双腿一软，竟直直地坐到了底。

  云华倒吸一口气，我却痛的说不出话来。

  紫陌明明说过，不会痛的……

  “你在做什么？出……出来……”云华哑着嗓子，眉头皱的比任何时候都要深刻。

  我看到有汗滴从他额上滑落，忽然就万分难过起来。

  “主人……对……对不起……我不知道，会这样痛……你很痛，是不是？”

  我委屈的哽咽，眼泪一串串流出。

  我明明，不想让你痛的……

  从没看过这样难受的云华……

  一定很痛很痛……

  我也很痛很痛，眼前发黑，可还是阻止不了泪水涌出。

  云华撑起身体坐了起来，我却一下子扑倒在他怀里。

  “不是说，一会就好了么？你……这是在做什么？”

  云华轻扶着我，口气却是从未有过的严厉。

  “出去!”

  我含着眼泪，努力撑着身子，却因为双脚的无力支撑，反而更向下沉。

  耳边是云华的呻吟，我立刻慌了手脚。

  “对……不起，主人，我马上，马上就出去。”

  云华却按着我的肩，不让我移动分毫。

  身体里的……那样急躁的鼓动着，云华却直直的望着我的眼：“为什么要这样。”

  云华的眼里氤氲，似有流水荡漾，却丝毫不影响他的认真。

  我忍不住泪水的掉落，抽抽噎噎。

  “因为……主人……很难受……”

  从来没有那么难受过，让我看了，都觉得好心疼好心疼。

  “紫陌说，你说的一会就好，都是骗我的，你不想我担心……”

  可是我还是好难过，一想到你自己一个人躲在房间里独自忍受，我就好难过好难过……

  “我，不想看主人这样……”

  我用手抹去眼泪，却越抹越多，怎么也擦不干净，云华的身影也朦朦胧胧看不真切。

  “只是担心，便值得你这样么？”

  云华的声音就在耳侧，声音却充满了隐忍的难受。

  “不是的……”

  不是的，不是这样的……

  不只是这样啊……

  “我喜欢……喜欢主人……”

  好喜欢，好喜欢好喜欢……

  喜欢到，一想到你，就忍不住要哭……

  喜欢的，心都疼了……

  “可是，主人却躲着风荷，自己一个人难受……”

  自己一个人，让我好担心好担心……

  “所以，我想帮主人，即使只是一个小忙，也想帮上……”

  “可是，我不知道会这样疼的，我不想让主人疼的……”

  紫陌骗人，主人好疼，一定好疼好疼的……

  一定比风荷现在，还要疼……

  “你这个，小笨蛋……”

  云华沙哑的声音，满含着柔情，让我不由抬眼看他。

  “自己惹下的祸端，便自己收拾吧。”

  云华用额头抵着我的。

  “弄痛你了，也不许哭。”

  “谁叫你，这般……调皮……”

  云华轻轻托起我的下颚，浅浅吻上我的唇，然后渐渐深入。

  热……

  好热好热……

  整个身体，都好像快要融化掉了……

  意识渐渐离我远去……

  最后的最后，我只记得云华在我耳边浅浅低喃。

  “莲儿，小笨蛋……”





						第9章 THE STRENGTH
PART 8 ―― THE STRENGTH 力量之章



  再次醒来以后，是不知道过了多久的事情了……

  整个身子，都异样的酸痛。

  柔软温香的唇蓦的贴上来，带入了清甜的水流。

  我吞咽着口中的清水，慢慢整理着自己的思绪。

  偷偷睁开眼，便看见云华严肃的眉眼。

  “以后不许这般胡闹了。”

  我微微的点头，心里却突然微酸起来。

  昨天明明，告白了的……

  可是，云华他，却完全，没有反应……

  身体上的痛，似乎都轻了不少……

  因为心脏，抽痛的厉害……

  不自觉的轻皱起眉头，云华似见了，却没有理会。

  “父神说我们可以回去了，我去向池公子他们告辞，你先休息。”

  “嗯。”我轻声点头，在云华关门走远后，忍不住的留下了眼泪。

  云华，好冷淡呢……

  所以，即使再疼，再不舒服，也不能这样喊出来……

  只能一个人，默默的忍着……

  突然就想到了上辈子，那个身为孤儿的韩筱维。

  她似乎也是这样，默默的承受着周围的一切。

  不能喊痛，不能说苦，也不能流泪。

  因为她有一大群孩子，还拥有一个白发苍苍的院长，需要她的坚强。

  这辈子的风荷，可以不勇敢，可以不坚强，可以大声哭泣。

  却不可以任性……

  因为这辈子的风荷，只有云华……

  只有一个，与他的关系，这样薄弱的云华……

  那是他，毕生的仰望呵……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  回道仙界，已经5天了。

  我却，小心的，躲避着云华。

  我……不敢见他……

  在山寨的时候，那样的冒犯了他……

  他在翌日，那样冷淡的对待……

  回仙界的路上，默然不语的态度……

  云华他，确是……生气了吧？

  我，那样不顾一切的，说出那些话来……

  果真，被云华讨厌了吧？

  其实我想问的。

  至少问清楚他的态度。

  可是，却担心，打破我们之间的平衡。

  与其冒着永不见面的风险，与他说清楚。

  我还是就这样继续扮乌龟的好。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  正在府门口闲的发慌，就看见路过的浅墨，连忙一把抓住。

  “浅墨浅墨，我正无聊的紧呢！陪我玩吧陪我玩吧！”

  浅墨淡淡看了我一眼，转身就走。

  我呆了一下，连忙上前扯住他的袖子。

  “浅墨浅墨，对不起嘛！我上次不是故意丢下你的！”

  浅墨脚步微顿，却还是向前走着。

  我不干了，拖着他的手不让他再移动一步，

  “我给你做好吃的好不好，你不要生气了嘛！”

  浅墨停住脚步，斜觑我一眼：“真的？”

  我连忙点头，生怕他反悔，拉着他就向厨房奔去。

  “当然是真的！让你也尝尝我的手艺。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  把浅墨按在厨房的矮凳上不许他动，我撸了撸袖子，准备大干一场。

  于是厨房“哐当哐当”一阵巨响。

  其实，真的不是我的问题。

  是厨房的东西堆的不整齐，才让我被绊倒的，然后带起一大堆东西跟我“陪葬”。

  看看只一会便一盘狼藉的厨房，我望着拉我起身的浅墨呆呆的笑。

  “嘿嘿，不要告诉小喜姐姐哦！我们偷偷的溜掉。”

  浅墨无奈的看着我，敲了敲我的脑袋，然后弯身收拾残局。

  我感叹着“真是个乖孩子啊！”

  然后得到浅墨的白眼一双。

  = =+这孩子什么时候学会翻白眼的？

  就在我神游天外的时候，身旁飘来的香味吸引了我的视线。

  浅墨正站在灶前，烧着什么。

  嗯……鱼香肉丝的味道……

  好像……很好吃的样子……

  口水……

  浅墨抬眼轻看了我一眼……

  媚眼如丝，眼含秋波……

  真是……

  “风……骚……”

  我喃喃吐出两字，而后一个拳头就锤了过来。

  等我“抱头痛哭”的时候，浅墨居然笑眯眯的问我：

  “你刚才说什么了？我没听清楚……”

  这孩子……

  呜呜……

  把我好欺负的浅墨还给我啦！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  “水足菜饱”之后，我和浅墨来到了离广虚府最近的涟荡山山脚下的小亭消磨时间。

  浅墨看着我，突然问道：“你有心事？”

  我别过脸去，不看他“才没有呢！”

  “骗……人……”

  “错！”我转过脸，严肃的看着他

  “我骗的是仙，不是人。”

  浅墨看着我，无奈的叹口气，

  “说吧，什么是让你连笑都笑的这么勉强。”

  我突然就垮下脸来。

  “这么明显么？”

  说不沮丧是骗人的。我以为我掩饰的很好呢……

  浅墨浅浅的点头，“你的脸些满了不开心。”

  我怒了，瞪他：“我明明在笑，脸上哪有写不开心”

  浅墨摸摸我的头轻笑，

  “那就写‘强颜欢笑’好了。不要转移话题，还是说……”

  浅墨直直的望进我的眼。

  “你不愿同我说么？”

  没有错过他眼里的黯淡，我抓了抓后脑，勉强吐出些话来。

  “不是这样，我只是，不知道怎么说才好。”

  被心系的那人，那样不在意的对待……

  我不知道怎样说才好……

  怎么才能说出，我心中的感受呢？

  这种，被喜欢的人，忽略的感受……

  这种，痛到，不能再痛般的感受……

  这种，无人倾诉的感受……

  我抬眼看向浅墨，终于开口。

  “我，喜欢，云华。”

  那么，那么那么的喜欢……

  喜欢到，几乎，比喜欢还要喜欢了。

  “可是，云华不喜欢我……”

  云华多天来，对自己的不闻不问，终于还是让我伤心了。

  “其实我知道的，云华不喜欢我。因为云华对待幽辰，那么，那么那么的温柔。”

  那样，我不曾见过的温柔。

  “可是我还是会不由自主的想，只要我努力，云华说不定，也会喜欢我的。”

  “明知道只是自己的自欺欺人，却还是忍不住相信。”

  我抬眼，泪眼朦胧的看向浅墨。

  “浅墨，我要怎么办，怎么办才好？”

  “我好喜欢，好喜欢云华啊……”

  “怎么办，才能不要这么，这么的喜欢他呢？”

  浅墨叹口气，用衣袖擦干了我的眼泪。

  “去和他说吧。”

  我摇头“我说过了，可是他没理我。”

  甚至，5天内，都没找过我。

  即使我是避着他的，可是只要他找，就一定能找到我的。

  可是，他没有。

  “再试一次吧。”

  浅墨揉了揉我的脑袋。

  “不想后悔的话，就去再试一次。”

  “若他当真，不喜欢你，便放弃吧。”

  “去亲耳，听听他的答案，可好？”

  我看着浅墨，吞吞吐吐，“再试……一次？”

  “嗯，去试试吧。”

  听到浅墨的鼓励，我的眼前突然就开阔了起来。

  就去，试试好了。

  再试一次。

  这一次，一定要清清楚楚的，听你说，你的感觉。

  我回头望向浅墨，灿烂一笑。

  “谢谢你拉，浅墨！我要去找他了！”

  浅墨微笑的点头，挥挥手送我，“去吧。”

  我上去揉乱了他的头发，然后转身就跑。

  云华，这次，绝对要，清楚的告诉你。

  告诉你，我的想法……

  以及，我的，恋慕……





						第10章 THE HERMIT
PART 9 ―― THE HERMIT 隐士之章



  来到云华的房前，我踌躇着脚步。

  小喜姐姐说，云华在房里。

  可是我绕了几圈了，也不敢进去。

  握拳，敲脑袋。

  啊啊啊！明明说过要好好向云华告白的。

  真是的真是的真是的……

  笨死了笨死了笨死了……

  “风荷？不进来么？”

  云华的声音蓦然响起，缓缓伸手探过去，指尖刚碰上房门，门就开了开来。

  ……

  这门……都不让人踌躇一下的。

  “风荷？”

  云华的声音又响起来，我不敢抬眼看他，低着头关上了门，于是就站住不动了。

  耳边是云华的浅笑声。

  “风荷来我这里，竟是来发呆的么？”

  我涨红了脸，低声道：“不是……的……”

  “那是为什么呢？”

  云华依旧云淡风轻的提问，伸手就将我拉进了他身边。

  我站在他身前，支支吾吾，说不出一句话。

  “几日来，风荷天天躲着我，如今，仍不想同我说话么？”

  云华也垂首，语气黯然。

  “风荷可是，讨厌我了？”

  “不是的！”

  我猛的抬头，然后撞进他满含笑意的眼中。

  这人……

  这人居然……骗人？

  我以为，我以为只有我这样的，总是玩闹着的孩子，才会这样逗着人玩……

  “不是的，那是什么呢？”

  云华依旧浅浅的笑，似乎近日的冷淡，都是我的幻觉。

  我攥紧了拳头，声音却依旧很低。

  “我，喜欢，你……”

  “嗯？风荷说什么？声音太低，我可是听不到的。”

  云华抬起我的头，看着我的眼，忽然就戏谑起来。

  我以为，这人该是温和优雅的。

  可是，现在的他。

  好恶劣……

  让人，委屈的想哭。

  明明，该是听到了的。

  我再次给自己加油打气，告诉自己反正就这一次而已，然后声音略略抬高了些。

  “我，喜欢云华。”

  这是第一次。

  第一次开口唤他的名。

  心里因为这两个字而颤抖了下。

  仿佛连呼吸，也停滞了下来。

  “我是喜欢着云华的。”

  说了第一句，接下来的话，自然而然就全部都冒出来了。

  “从，云华在天池边，每天每天，都来陪伴我的时候，我就喜欢上云华了。”

  “好喜欢，好喜欢，喜欢到心都痛了。”

  眼泪就这样冒出来，我也不去理会它，继续哽咽着告白。

  “可是，你那样的，那样的高高在上，总让我觉得，自己离你好远好远。”

  我垂下脑袋，不去看云华的表情。似乎这样，就会有更多的勇气。

  “我一直告诉自己，只要在你身边，陪伴着你就好。”

  “即使，即使你喜欢的是别人也没有关系。”

  “我只要在你身后，看着你就好。”

  我以为可以一直这样的，可是不行，不行的。

  “可是，我变得越来越贪心。心里好像有一张大嘴，不停的吃啊吃的，怎么都满足不了。”

  “我想要……和云华在一起……”

  终于，还是说出来了。

  这样羞耻的，将上次说过的话，又说了一遍。

  不知道什么时候，被云华拉进了怀里，我却仍是抽抽噎噎的停不下来。

  这样，说出这样的话来，真的好羞耻。

  浓浓的羞耻感，压得我喘不过气来。

  云华轻叹，轻轻擦干我的泪水。

  “小笨蛋，怎么这么喜欢哭呢？”

  我不理，拉着他的衣襟，抬眼看他：“云华，有没有，有没有一点点的，喜欢过风荷呢？”

  “风荷？”云华似乎因为我的举动而讶然了，我却管不了许多。

  今天，一定要，亲耳听到他的回答，才行！

  “有没有呢？一点点，一点点也好……”

  云华忽的就用力将我紧紧抱住，微微叹息。

  “我对莲儿，是喜欢的。”

  是喜欢的。

  是喜欢的啊……

  “所以，不要在哭了啊，小笨蛋。”

  云华轻刮我的鼻子，我却不在乎了。

  云华他，喜欢我……

  是喜欢的……

  我猛的抬起头来，直直的望着他眼底。

  “喜欢？”

  云华轻笑，“嗯，喜欢。”

  我呆呆的，依旧问“不是骗人的？真的喜欢？”

  云华敲了敲我的脑袋，笑道：“嗯，不是骗人的，真的喜欢。”

  我抓住了他的衣襟，呼吸急促起来“不是，不是做梦，对不对？”

  云华温柔的笑，轻轻吻上我的唇。

  “不是做梦呵，我的莲儿。”

  不是做梦啊……

  不对，一定是的。

  这个梦，好美呢！

  我挪挪身子，坐上了云华的腿，然后埋首在他颈侧，不愿抬头。

  “莲儿？”

  “不要喊我。”我低低的嘟囔着。

  “醒来的话就再也做不了，这么美好的梦了。”

  语罢，意识渐渐模糊起来。

  最后，仿若听到云华失笑的低语，“等你醒来，就告诉你，不是做梦。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  醒来的时候，已经是半夜。

  看着精致而淡雅的帐顶，竟一时分辨不出这里是哪里。

  我就这样安静地躺着。

  屋子里只有我一个人，淡淡的香气萦绕，却越发显得空旷而寂寥。

  果然是梦吧？

  那个，他对我说，喜欢，的，那么美好的一个梦。

  为什么要醒过来呢？

  继续睡下去的话，是不是还能梦到，那样美丽的画面呢？

  “莲儿？”温润的嗓音带有独特的温柔在耳边轻响。

  我把脸埋进被窝里，努力将自己裹成一个球。

  却仍是忍不住，将笑声溢了出来。

  他说，喜欢我，是真的。

  真的呢。

  “小笨蛋。”

  云华轻拉我的薄被，“吃点东西，你这孩子，连晚膳都没用呢。”

  说罢，从一边的桌上捧过一碗粥。

  “只剩下这些了，谁让你睡那么沉，怎么唤都唤不醒。”

  云华将玉箸递给了我，我却迟迟不敢接过碗。

  “怎么了？”云华侧头，温柔的问我：“是不是不想吃？”

  我迟疑的摇摇头，然后一把搂住了他的腰。

  “真的不是梦吗？”

  云华狠狠捏了捏我的脸，又松开手，帮我揉了揉，“不是做梦吧！”

  我被捏的生疼，心情却荡上了天空。

  真的不是梦呢！

  我好怕，好怕好怕自己只是在做梦。

  然后，醒来后的自己，又要面对冷淡的云华。

  那样，我会很难过，很难过的。

  我抬头看他，“那我的告白，成功了对不对？”

  云华拍拍我的头，然后轻微点头。

  然后我就怒了。

  “可是你在那个时候，丢下我就不管了。”

  云华闻言挑眉，“什么时候？”

  我看了看他，心里恶狠狠道：你再装！你再装！

  却是怎么也不敢说出来的。

  云华看着我，揉了揉我的脑袋，低叹：“那时候，我中了父神的‘离人醉’，你就这样冲进来，这般不爱惜自己，我也是会生气的。”

  “而且……”

  他顿了顿，望向我眼底。

  “那时候，你为了救我，大概什么都说的出来，我却是不愿你受到半点委屈的。所以我故意不理你，漠视你，就是在赌，赌你若真的喜欢我，便会向我说第二次。”

  “那，那若是我不敢再说了呢？”我颤颤巍巍的问。

  若我不说，你便不要我了么？

  “呵！”云华浅笑，“若你不说，便让小喜鼓动你说，这又何妨？”

  这人……

  真是……

  会算计……

  可是，也是这人……

  让我，喜欢到了骨子里。

  呐！云华，我便再说第三遍……

  我、爱、你……






						第11章 WHEEL OF FORTURE
PART 10 ―― WHEEL OF FORTURE 命运之轮之章



又是一个午后，我在被窝里卷着被单打着滚，挪来挪去，悄悄探出一个脑袋。

云华不在房里。

接收到这个信息，我撑起身子，双手一拍脸颊，立刻精神起来。

  不会穿太过繁杂的衣物，我干脆的着上里衣套上外衣，便赤脚扑向房门。

  悄悄打开一道细缝,小心翼翼的伸出脑袋左顾右盼。

  直到确定视线所及之处丝毫不见云华的影子，我才一溜烟奔向天池池畔，来到自己亲手辟下的那一块小园。

  记得在去人界的时候，在齐老儿的府上，云华曾说过，“人界的龙井，不同于仙界的茶，别有一番滋味。”

  自己记下了这句话。

于是自己央求着浅墨，让他去人界带些种子来。

  而这些种子，就种在这里。

  天池本就是仙界极有灵气的地方，周遭的土壤更是适宜种子生长。

  这才使眼前伴着浅浅香味的这一片的嫩绿，来的全不费功夫。

  我仔细地摘下了几片叶尖上的嫩芽，用外衣兜着，又东张西望了一番，这才快速奔向厨房。

  很久没有进过厨房了，技术生疏了不少，不免有些手忙脚乱。

  一时之间，“哐当哐当“的声音在厨房内响的“荡气回肠”。

  我还要不停的回头看看有没有人听见声音赶过来看热闹。

  明知道现在这个时间段人是不会有人来的，却还是不由得提高警惕，避免被人撞破要给云华的“惊喜”。

  真真做贼心虚。

  终于泡好了茶，我不禁嘘出一口气，希望云华现在不要注意我不在不要注意我不在千万不要注意。

  话说我现在这样算不算掩耳盗铃呢？

  只是这样想着就感觉心似乎被泡在蜜罐里似的。

  那个清俊温雅的人呵，喜欢我呢！

  明明是那样高高在上的一个人，却笑的温柔的说“我对莲儿，是喜欢的。”

  是喜欢的呢。

  突然，厨房的门被猛得拉开。

  我被吓了一跳，几乎要蹦起来。

  不会是声音太响，引起云华的注意了吧？

  我才刚祈祷过的说……

  刚刚只是发了一会小呆而已……

  我僵硬地扭转脖子，小声念叨：“对不起对不起我不是故意的真的不是故意的……”

  却看到幽辰笑眯眯的站在门口有趣的回我“哦？小风荷居然也会向我道歉了？”

  “呼……”我不禁长呼一口气。

  刚才真是太吓人了，让我有种“怕什么来什么”的感觉。

  还好是白天。

  这要是到了晚上……

  现在想想还是很毛骨悚然的……

  看着依旧站在门口的幽辰，我怒了。

  “要进来就进来，把门关上。”

  关门声响起，随后便是幽辰的声音。

  “孤男寡男共处一室，虽然你是朵莲花，也是会坏我名声的。”

  你说这人……

  到底是说他自恋好，还是说他厚颜无耻强……

  我转身看他，却见他一副要笑不笑的样子盯着我手中的茶壶。

  “小风荷倒是有闲情起来了，竟学会了煮茶么？”

  这人……真真骂人不带脏字，损人不惹半片尘埃。

  我眯起眼看他“这可是浅墨从人界带来的龙井泡的。”

  幽辰闻言两眼放光，“龙井？可是西湖龙井？”

  我用眼白看他，“哼，料想天池的水，定不会比人界的泉水差。”

  语音扬的高高的，“天池”两字更是咬得格外重。

  眼前一花，幽辰已伸手夺过我手中的茶壶，笑道：“如此，我便替云华试试这味道。”

  话音未落，倒了一杯，微啜一口，然后尽数喷出。

  前后不过三秒。

  “你诓我！”幽辰怒眉冷对的指控着我。

  “你才是！不要浪费我的好茶！”我急了，想要伸手抢过茶壶，奈何身高愣是比幽辰矮上一节，用尽方法就是抢不到手。

  幽辰抬手打开了壶盖，忽然大笑出声。

  “小风荷天赋异禀，竟把嫩叶直接搁水里煮么？”

  到了现在，我总算知道茶叶看上去怎么和上辈子见过的不同，就连齐老儿家的茶也比他泡出的好上许多，原来是方法错了么？

  大笑不止的幽辰看起来格外惹人厌烦，我涨红了脸，嘴硬道“要你管！”

  幽辰笑的更欢了，手指从眼角抹过，竟带出了泪滴。

  我真的怒了！

  “笑什么笑！茶也是有尊严的！”

  幽辰顿住了，推门而入的云华愣住了，我则是恨不得找个地洞钻下去。

  于是厨房内又爆出了更大的笑声。

  响彻云霄，绕梁三尺都还余音未绝。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  是夜，听到云华推门而入的声音，我又仔细掖紧了被子，不留一丝细缝，这才安然的继续做我的缩头乌龟。平时总觉得被子太大，现在则恨不得它能把我裹两圈最好。

  云华的脚步声慢慢向我靠来，我则是在自我催眠“我睡着了，我什么都听不到听不到的。”

  感觉床沿陷下去了一块，接着是云华温润的声音。

  “莲儿，还在害羞么？”

  我继续躲在被子里，嘀咕着“我才没有！”，却不由得鼻酸起来。

  才不是害羞呢。

  只是觉得自己笨得不得了……

  笨死了，连煮茶都不会……

  轻轻的抽了下鼻子，继续在被子里装睡。确是竖起耳朵，仔细听着云华的动作。

  只听被子外一声长叹。

  “莲儿，竟是不想见我么？”

  而后，床沿陷下的地方又回复平整，云华的脚步声渐行渐远，开门关门声响过后，房内再无声响。

  忽然就觉得心里空落落的难受。

  我猛地一把掀开薄被，惊慌的眸在撞进那一池幽波中后，忽然流出了什么来。

  我一下子扑进云华的怀里，扯着云华的前襟抽抽噎噎起来。

  真笨，真是笨死了。

  云华说了喜欢我的。

  可是我却这么这么笨……

  这么笨，被嫌弃了怎么办呢……

  到哪里去再找个云华呢？

  找不到的……

  忽然一只手爬上了我的脸。撑起我的下巴，抬起了我的头。

  我睁开眼，眼睛被眼泪浸得朦朦胧胧的，什么都看不清楚。

  只隐约看见云华的脸渐渐近了……

  然后……

  一一吻去我脸上的泪珠。

  “笨蛋。”

  云华轻咬我的鼻尖，然后抵上我的额。

  “只有呆子才会喜欢笨蛋的……

  莲儿，我今后怕是和‘呆子’两字分不开了。

  你说如何是好？”

  我说不出话来。

  这样的话，是在梦里也没听过的。

  从没想过，那样一个清雅高贵的人，也会说出这样的话。

  这样温柔的，让人宁愿溺死在这一刻的话。

  我抬手抹去眼里的泪珠，凑上去吻住他的唇。

  这样就够了，真的。

  我一点也不贪心的。

  即使心里有再多的小虫子密密啃咬着，我也不管了。

  管不了了。

  这个人，这样温柔的一个人，现在是属于我的。

  不是幽辰的，也不是其他什么人的。

  只是属于风荷的云华。

  是风荷的。

  这样就够了。

  云华低笑一声，夺回了主导权。

  于是漫漫长夜，即使没有“云鬓花颜金步摇”，也是可以“芙蓉帐暖度春宵”的。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  翌日，当我在广虚府的花园闲逛时，却被突然冒出的侍卫团团围住。

  原因是：幽辰中毒了。

  来自龙井茶的毒……






						第12章 JUSTICE
PART 11 ―― JUSTICE 正义之章



  好像有人在身边说幽辰毒发的一系列过程。

  好像有人采集了茶叶检验，查出了剧毒。

  好像有人说，所有的毒浸过天池水后，便再难除去。

  好像有人说，幽辰的性命，挨不过三天。

  可是，我都听不真切。

  我只能看着侍卫前屹立的那个修长清雅的身影，呆呆的说不出话来。

  云华……

  云华就那样站在那群侍卫之前。

  就那样直直的望着我。

  他的脸上不再有温柔的笑，有的只是一片冰寒。

  幽深的眼眸不再有溺死人的温柔，那里面一片空洞，什么都没有。

  他说：“风荷，幽辰所中之毒，经天池水浸泡，无人能解。”

  他说：“近几天，你一直在天池附近出现，池边的茶叶亦是你亲手栽下，无人触碰。”

  他说：“能取出天池水而不惊动府中人的，只你一人而已。”

  他说：“风荷，你可有话要说？”

  我要说什么呢？

  我又能说什么呢？

  说那茶其实是我辛苦为你种下？

  说我出没于天池其实是为了替你泡茶？

  说我不知道幽辰为何中毒？

  说毒不是我下的？

  ……

  你会信么？

  不……

  你不会信的。

  事情只要牵扯到了幽辰，你便再不信旁人的话。

  包括我。

  所以，我只能摇头，

  “没有。”

  云华忽然笑了。

  讽刺无比。

  “我本以为本体为莲，又从天池生长而出，该是干净的孩子。”

  “我只是与幽辰稍稍亲近了些，便让你嫉恨至此么？”

  “我原本以为你是同幽辰一般，干净澄澈，单纯无比。”

  “莲儿，怜儿，不过是怜惜罢了，竟让你放肆至此么？”

  ……

  从没想过，他会说出这样的话来。

  这样不留情面，将我从天堂，一把扯下地狱的话。

  我倒退一步，紧揪着自己胸前的衣服。

  被我埋在心底的，名为“不安”的虫子，终于将我的整颗心脏啃噬殆尽。

  丝毫不剩。

  呐，云华……

  我的心好疼啊……

  生疼……

  生疼。

  那是怎样的伤痛呢？

  明明心碎了。

  却还要装作不知道般，将它粘起来。

  我突然就抬起头来，直视着他的眼睛，右手举着从不离身的暖玉。

  “我要见父神。”

  莫名就觉得，

  真真可笑。

  当初紫陌给我这块玉的时候，我在想什么呢？

  啊！

  那时候的我，一心记挂着中了“离人醉”的云华。

  紫陌同我说的话，大半都没让我放在心上。

  他递给我这块玉的时候，我还在想“云华在我身边，所以这块玉根本就用不着。”

  却不想，云华也有，不再护着我的时候。

  自己是当真没有想到，还是不愿去想呢……

  是不是那时，紫陌就料到今天的局面了？

  这样，我与云华，为了幽辰而，对峙的局面。

  云华看着我手中的玉，忽然轻笑一声，点点头，转身离去。

  我却僵在原地，动弹不得。

  脑中，是云华刚才的那一笑。

  他的眼底，丝毫没有笑意。

  那样的轻笑，只让人遍体生寒，冷如骨髓。

  从未有过的疼痛，今日竟让我尝遍了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  呆呆的被侍卫跟着，我一步一步挪进了紫陌的小院。

  可是……

  紫陌不在。

  不管是紫陌，还是月神，都不在这个小院。

  而远处……

  立于树下的那个穿着白衣的男子……

  是浅墨。

  浅墨回首，看到我，提步走来，扶住我的肩。

  “风荷？怎么了？脸色这样苍白？”

  我望进他的眼，哑着嗓子问他“你说天府玉莲能解百毒，那我自天池长出，也能解天池水浸过的毒，对不对？”

  浅墨看着我，轻叹一声。

  “那龙井本就让你种在天池旁，天池如今怕是也被污染了。你的本体自天池而来，灵气亦出自天池，只怕现在的你，也染上那毒了。只是你身为天府玉莲，才硬撑着没有毒发。”

  我垂首，低喃：“天府玉莲，该是能将自己毒素尽数排出，然后解救他人的，如今，我竟是什么也做不了么？”

  浅墨摸摸我的头，许久之后才低低叹道：“还有一个方法的。”

  我抬头，迎向他有些躲闪的目光。

  只听他一字一顿，神情严肃无比。

  “将你投入轮回，十世不、得、善、终。历经十世磨难，你的本体才能化去沾染上的剧毒，幽辰只要服下天府玉莲，便能获救，只是你，会魂、飞、魄、散。”

  听到浅墨这样说，我却笑了出来。

  “好啊！”

  浅墨皱眉，口气着急了起来。

  “你可知十世有多长？不得善终又有多凄惨？你十世都活不过二十岁！况且最终的结果，是魂飞魄散！”

  我点头，“仙界一日，人界百年，每世都活不过二十，加起来也不过两日而已。”

  而且，不得善终的凄惨，是可以想象的。

  魂飞魄散，也不过是永世不得超生而已。

  我却还是止不住嘴角上扬。

  云华说，“我原本以为你是同幽辰一般，干净澄澈，单纯无比。”

  那么，历经十世伤痛而不得善终的他，是不是就可以不再干净澄澈，单纯无比了？

  这样，我便不同与幽辰了吧？

  这样，云华也不能再说，喜欢我，不过是因为怜惜。

  怜惜而已。

  啊！忘记了。

  届时的我，早已魂飞魄散了。

  一朵魂飞魄散的莲花，云华怕是记不住的。

  不过，没关系。

  幽辰能够保住性命，就再好不过了。

  只是希望这次，云华千万不要放过这样的机会，再让自己留下遗憾，勉强自己与不喜欢的人在一起。

  其实，命运对待我也是不错的。

  至少我可以魂飞魄散，永世不得超生。

  不用再经历情殇之痛。

  也不用看云华与幽辰的浓情蜜意，卿卿我我。

  这样也不错呢！

  至少，对我来说，是这样的。

  不是么？







						第13章 THE HANGED MAN

PART 12 ―― THE HANGED MAN 倒吊者之章



  第一世

  在迷蒙中昏昏沉沉了许久，我睁开了双眸。

  突然就想到了那个午后，那个身影。

  晨光照耀在他的身上，衣袍上隐隐流转着盈光。

  真真，风华绝代。

  努力摇了摇头，我试着找回自己的意识。

  现在，应该是第一世吧。

  不得善终……

  不知道会怎样死掉啊……

  呵……

  真是期待呢……

  “风荷？”一位女子的声音自门外传来。

  我起身，侧头看她一点点推开房门，望向我时，却是一声尖叫。

  “啊！你的脸！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  今天，该是我二十岁的诞辰。

  当年清醒的时候，这个身体已经十岁了。

  只是在我清醒的同时，这个身体原本清秀的脸庞也扭曲狰狞了起来。

  父母吓了一跳，却并没将我赶出家门。

  只是身边的邻居，却再也亲近不了了。

  父母都是善良淳朴的平民，生活其实还是很幸福的。

  只是，旁人做的坏事，第一个总是先想到我。

  父母忍气吞声惯了，于是我也不去在意。

  这个转变，到底是好是坏呢？

  我深深地叹了口气，继续向前走。

  集市上的人，在我靠近的时候，大都避开来。

  对于我正大光明的走上街来，大家还是有怨言的，甚至有逛街的女子被这张脸吓晕。

  真是的……

  我不禁越走越快。

  都是因为母亲有事情要忙的缘故，我才会帮忙上街买东西的。

  平常的我根本就不会这样冒冒然出来。

  正在内心叹息着，前面突然窜出一个孩子，直直的撞了上来。

  “哎哟！”

  那孩子跌倒在地，一阵呻吟。

  “你到底……啊！”正准备吵闹一番，却突然看到了我的脸。

  于是……尖叫。

  “该死的！长的这样丑你也敢撞本少爷？！”

  那孩子一下子就蹦了起来，指着我的鼻子大骂。

  现在的孩子，怎么这样无理取闹？

  我也不高兴了，怒瞪着他，“明明是你撞上来的！”

  若不是这几年养结实了不少，估计我也会被撞的眼冒金星。

  “怎么了怎么了？小晨的脸怎么这样红？”

  身后一个衣着华丽的人拨开人群走上前来，对着那孩子安慰着。

  “你……你……”那孩子还是指着我，说不出话来。

  随后却有泪眼朦胧的看向来人，“云哥哥，他欺辱我。”

  我看着那人熟悉的脸，几乎就要哭出声，可那人，终究不是他。

  我跨前一步，大声叫着，“是你先撞过来的，凭什么恶人先告状？”

  那孩子不服，恶狠狠的瞪我，“周围的人都看见了，不妨让他们作证。”

  那人温柔的拍了拍那孩子的脑袋，然后目光扫向周围的人。

  “哪位看见刚才的经过了，不妨告诉在下。”

  周围先是鸦雀无声，而后OO@@有了声音。

  “我看到，好像是那人故意撞上小公子的。”

  “是啊是啊，明明能躲过去，还迎面让小公子撞。”

  “明明是那人调戏了小公子吧！”

  “长成这样还妄想小公子，真是不自量力。”

  不是的……

  不该是这样啊……

  我微转眼角，却看到那孩子嘲讽般的笑。

  前面那人敛了笑，转过身来看我，眼光轻蔑。

  “哼！你这样的人也敢非礼知县的小公子？”

  是啊！

  我怎么忘记了。

  那孩子衣着华贵，是大户人家的孩子的。

  这些人见风使舵，睁眼说瞎话，不过是怕那孩子的报复……

  “你可有话要说？”

  那人蔑视的望着我，眼神不屑，似乎又把我拉回了那个午后。

  那样的天崩地裂……

  他说：“风荷，幽辰所中之毒，经天池水浸泡，无人能解。”

  他说：“近几天，你一直在天池附近出现，池边的茶叶亦是你亲手栽下，无人触碰。”

  他说：“能取出天池水而不惊动府中人的，只你一人而已。”

  他说：“风荷，你可有话要说？”

  没有……

  不管是以前还是现在。

  我都没什么要说的。

  因为不管是以前还是现在。

  你都不相信我啊……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第一世，风荷因为在街上调戏知县家的少爷，被腰斩于市。

  据说，当其父母知道这个消息后，捶胸顿足，直道生出的怪物不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第二世

  这一世的他，是军营的小兵。

  虽然辛苦，可是军营里，大家都不分彼此，以兄弟相称，没有谁会嫌弃谁。

  这样的情谊，让我打心底里高兴。

  这样的友情，才是最纯粹的！

  即使这一世再难熬，凭借着这样的友情，我也能度过去。

  我在心里对自己点头，然后高高兴兴的跑向营地。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  踏进帐篷的那一刹那，我被迎面走来的人拦了下来。

  我疑惑，抬头望去。

  “你就是风荷？”那人冷冰冰的发问。

  我点头，却在下一刻被拽住头发，拖向另外一个帐篷。

  那个帐篷，是将军专用的。

  那人踏进了帐篷，然后将我一把甩出。

  重重的落到了地上，我吃痛的抬眼，周围全部都是身着铠甲的高层将领。

  那人指着我向周围道“他便是风荷。”

  而后又扔出一张纸在我的面前，“你可有话要说？”

  我浑身一震，然后缓缓打开那张纸。

  忽然就大笑了出来。

  那是通敌的证据，据说是在我的床垫下找出。

  那字，是我的笔迹，我却从来没写过这样的书信。

  能模仿我的笔迹，能将这样的信藏在我的枕下。

  该是我的“朋友”的……

  我伸手抹去眼中笑出了泪，抬头看他。

  “没有，我没有什么要说的。”

  “哼，如此最好。来人，将他吊在帐前的木柱之上，不许放下。”

  那人挥了挥手，就有两个士兵模样的人将我拖了下去。

  我最后看到的，便是他嫌恶的表情……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第二世，风荷因为通敌，被挂在将军营帐前的木柱上，曝晒十天十夜而死。

  据说，与他同营帐的人听闻这个消息，都义愤填膺，直道就这样让他死，实在太便宜他了。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第三世

  这一世，我是南冥国凤凰镇叶家的孩子。

  叶家是凤凰镇首富，因此身为这家的幺子，我的生活算得上“奢华”二字。

  继承父业，是大哥的责任。

  对外应酬，是二哥的强项。

  而我，只需要舒服过活便好。

  这样的兄友弟恭，是我从来没想过的事情。

  一直以来，我都没有，可以这样亲密的兄弟。

  果然是血浓于水的亲情，只一句关爱的话，只一杯温热的茶，都让我感动的无以复加。

  承受着亲人们给我的关爱，我却是不安着的。

  不知道什么时候，老天才会收回我所承受着的亲情呢？

  我希望自己永远都到不了二十岁，这，却只是无望的期待而已。

  这天，还是来到了。

  父母兄长早在一个月前，便着手了筵席的准备，二哥甚至大笑着说要将筵席摆上三天三夜。

  我看着二哥，只能苦笑。

  筵席的确能摆上三天三夜，我却是看不到的。

  看不到呢……

  对于今天，在我面前突然出现的这群强盗，该算是意料之中吧。

  他们说，叶家三公子这样的美人，也只有我们当家配得上。

  他们说，得知今天是叶家三公子的生辰，我们方来庆贺，不知三公子可否与我们走一趟？

  我默默的看着眼前的这群人，忽然没了想法。

  这里，有我说话的余地么？

  没有的。

  所以我只能看着父母兄长一副恨不得把我送出门的模样。

  这十几年的朝夕相处，当真毫无用处？

  走在去往山寨的路上，不知道什么时候，面前涌出了一群人。

  看着领头的那人，我忽然就笑起来。

  当真，又是你啊……

  那人说，叶三公子，你这样被强盗掳去，实在有损叶家颜面。

  那人说，叶三公子，要怨就怨你的父母兄长不顾情面，对待自己的亲人，竟也下的去手。

  语罢，一刀劈来。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第三世，风荷因其绝色，被山寨寨主看上，途中遇山寨死敌，死于乱刀之下。

  据说，其父母兄弟得知消息后，悲痛不能自己，势与山寨不两立。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第四世

  这一世的我，是南冥国丞相的孙子。

  只不过，是私生子。

  这样的身份，在丞相府，是比一般的仆婢，还要卑贱的。

  可是，我却自得其乐着。

  这样的身份，这样的无人接近。

  即使是死，也不会再有那样莫大的心痛了吧？

  但，事情却出乎我的预料。

  与我二十岁生辰还差一个月的时间，这个身体的亲人，忽然就和我热络了起来。

  我也从府里的柴房，搬进了精致温香的府中小院。

  这一个月，真真是这一世，过的最快活的了。

  不用天未亮就起身，不用砍柴打水，不用忙里忙外，不用月上中天才能回柴房休息。

  刚开始的时候，我却是紧张的。

  不断想着这样的日子，什么时候才是尽头。

  可是，却总没有什么于我不利的事情发生。

  这样的我，渐渐放下心来。

  直到，生辰那日。

  那日一早，我便起身，想好好做一顿吃食，让家人们尝尝鲜。

  却不料，听到了那样的对话。

  原来，是因为丞相树敌太多，对方放下狠话，要丞相的孙子不得好死。

  所以，我才能有一月的好日子过。

  所以，这一个月，与我同辈的孩子，总不见人影。

  所以，“家人们”看到我时，目光总是浅含着嫌恶的。

  轻敲一下脑袋。

  这种事情，早该知道的，不是吗？

  轻叹一声，缓缓转身，看到的，却是一个鬼魅般的身影闪现在眼前。

  意料之中呢。

  那人说，小公子，要怪就怪你的家人与我们主子对着干吧，要怪就怪你受尽家人宠爱。

  我看着那人，忽然觉得身上的疼痛不再钻心了。

  这样，死在你手中，一次又一次，是不是上天的仁慈呢？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第四世，风荷死于家中，死因无人知晓，也无人在意。

  据说，与丞相府敌对的势力最终被丞相颠覆，至灭也没能实现让丞相孙子不得好死的誓言。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第五世

  这一世的自己，是乞丐。

  最最平常，而又卑贱的存在。

  不过，至少自己不会因为亲戚朋友的背叛和算计而死。

  不是么？

  可是，还是不安的。

  我的内心，还是不安着啊……

  谁也不会知道二十岁时的我，又会死于何因。

  不过，时间当真，不等人的。

  我照着平常的习惯，蹲坐在小角落里。

  今天是我，该死的日子了。

  我比较希望，安安静静的死去。

  只是，老天，不会这样好心。

  一名白衣男子策马疾行，丝毫不顾路上的行人的惊慌失措。

  而此时，一个身着白衣的小男孩，却站在路中央，动弹不得。

  只一眼，我就冲了上去。

  按照我的这个速度，绝对能够和男孩安全脱离被马踏伤的危险。

  可是……

  那男孩在被我扑到一边时，嫌恶的推了我一下……

  “臭乞丐！不要碰本少爷！”

  失去了平衡的我，就这样倒在路中间。

  马蹄就这样踏了上来。

  疼……

  胸腔火辣辣的疼……

  隐隐约约的，周围的声音传入耳中。

  “这乞丐，真是脏死了，回去要把马蹄给擦干净了。”

  “就这样死在路中间？真是恶心。”

  “这还让不让人做生意了啊？！”

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第五世，风荷因为阻挡云家大公子行路，死于乱蹄之下。

  据说，莫家小公子从此不再穿白衣，因为那容易脏。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第六世

  是不是上天终于听见我的祷告了？

  总之，这一世，我是一只狗。

  不是人类，也不是犬妖，只是一只狗罢了。

  确是这几世以来，最让人放松的一世。

  狗的死法，也不过是撞马车或者被杀了吃肉而已。

  呵。

  经过这几世，我居然把生命看得这样轻了。

  是因为，早就知道自己要死的原因么？

  真是，让人，悲哀的事情呢。

  收养我的，是个很贫穷的家庭。

  家徒四壁让我没办法饱餐一顿，可是没关系。

  咳咳，我其实还是吃素的……

  刚开始的时候，日子还是很悠闲的。

  只是，渐渐的……

  家里人养成的爱好，让我很苦恼。

  “你这个妖怪！活了十几年了，怎么还没有死？！”

  “都是你这个妖怪不好，我们家才这样穷！”

  “你怎么还不死？你怎么还不死！”

  ……

  “父亲，这只狗这样不好，为什么我们不把它扔掉？”

  “笨孩子，这样生气的时候才能发泄啊。”

  “哦！所以才把它用绳子绑住，不给它跑对不对？可是它受伤死掉怎么办？”

  “哼！这只狗活了这么久哪有这么容易死？以前父亲鞭子、棍子，什么没试过？哪次它死过了？”

  “好吧，父亲，我们不管它了。我们去吃饭好不好？”

  “好啊，乖儿子，就让这只狗在这里啃草吧！”

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第六世，风荷因为咬伤了邻居，被养主乱棍打死。

  据说，那户人家将风荷剥皮、剔骨、吃肉。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第七世

  在所有经历过和未经历过的事情中，我最不愿的，就是与帝王家扯上关系。

  因为，帝王家，总是那么那么的悲哀。

  只是，这六世过来以后，已经没什么，是我不能接受的了。

  包括……

  成为西骓的王。

  被最最信任的手下背叛。

  被同父同母的亲兄弟夺去王位。

  甚至，被幽禁于囚室。

  囚室很黑，很暗，有着浓浓，浓浓浓浓的血腥味。

  这里只有红色与黑色。

  似一场，最深沉的噩梦。

  今夜，该是噩梦之最吧？

  “哥哥，你让云儿好伤心啊……”

  “哥哥你明明说不会和云儿抢王位的……”

  “为什么你还是会成为西骓的王呢？”

  “都是哥哥出尔反尔的错。”

  “哥哥，今天我从刑部拿来一个好玩的工具哦。”

  “就算你身上全部都是鞭伤烙伤刀伤也没关系的。”

  “刑部的人说，这个刑法叫做凌迟。”

  “最厉害的人能被削去三千刀才死，哥哥你能承受几刀呢？”

  ……

  疼……

  铺天盖地的疼痛压得我喘不过气来。

  那人在身边，亲手削去我身上一片一片的肉。

  几次我都被疼的晕过去了。

  可是他不放过我。

  身边被他放了一桶辣椒水。

  每次我昏迷时，都会因为伤口剧烈的疼痛而转醒。

  我说不出话来。

  说不出父王传位给我只是为了逼你篡位。

  说不出父王只是把我看做你的垫脚石。

  说不出啊……

  因为在最初的最初，你就割去了我的舌头……

  ……

  昏昏沉沉中，是一声孩童的稚音。

  “哥哥，我最喜欢你了！以后我做王，就让你悠闲一辈子，天下任你逍遥！”

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第七世，逆贼风荷篡改先帝遗旨，夺取其弟王位，被当今圣上亲手击毙于囚室。

  据说，西骓国此后迈向盛世，帝王也成为一代明君。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第八世

  即使是这一世，也逃不过宫廷么？

  我是北辰国皇宫内的一名小宫女。

  在宫廷，宫女太监的命，怕是最不值钱的了吧?

  如同草芥。

  我每次，都是安安分分的过活啊。

  为什么总会不明不白的死？

  啊！过了这么久，几乎忘了……

  我要……

  十世不得善终的……

  不得善终，就像现在么？

  只是不小心看见，皇后想要毒害怀有龙子的妃子的事情。

  于是便被下了狱……

  耳边是皇后身边的太监，尖细的低音，“做的干净点。”

  然后就是那人的声音了。

  “要怪，就怪你惹上了皇后吧！”

  接下来，就是一系列的刑罚。

  双眼被烙红的铁块烫瞎了。

  舌头被连根拔去。

  手脚也被大铁锤砸成了粉末。

  ……

  其实我好想说，我谁都不怪。

  是我要承受这样的十世伤痛。

  所以我谁都不怪。

  无论是谁。

  即使我现在被宫人趁夜甩出了宫门之外……

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第八世，风荷因为偷取皇后娘娘的珍宝，被处以刑罚，丢在城外的小树林。

  据说，北辰国的怜妃因其自服堕胎药，而被发配冷宫。不久就悬梁自尽。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第九世

  这一世，我只是乡野间的一个小小平民。

  为了远离世人，我甚至居住在深山老林中。

  这几世为我留下了一个后遗症。

  我更加，更加的讨厌人群了。

  为了能远离人们，我就在山上搭屋，开垦，自给自足。

  只是，这世间的万事，都由不得我做主。

  山间野兽颇多，上山的人若是准备不完全，大都会被咬伤。

  我眼前，就是一位受伤的男子。

  我努力学着冷漠，却在看见那人时，被彻底颠覆。

  那人一袭白衣。

  他说，公子，在下被山林野兽咬伤，不知公子可否……

  余下的声音我只当听不见，默默的将他扶回我的小屋。

  剩下的事情，似乎自然而然就发生了。

  怎么都躲不掉。

  他康复了，邀我去他的府中，想要感谢我一番。

  对于他，我怎么也没法拒绝。

  于是，就这样，被他送进了北辰的皇宫。

  他说，北辰现任的王即位的名不正言不顺。

  他说，为了颠覆现在的北辰，帝王身边必须要有他的内应。

  他说，风荷，凭你这样的绝色，北辰王必定会为你所惑。

  他说，风荷，你可愿意？

  我好想说我不愿意不愿意不愿意的……

  可是他完全没有给我选择的余地。

  于是我被送进了皇宫。

  还未见到帝王，就被皇后打入了囚室。

  “这样的天资绝色，是想要魅惑主上么？”

  于是，只一杯毒酒，就粉碎了他的计划。

  ……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  第九世，风荷凭借绝色容颜魅惑主上，被北辰皇后赐毒酒一杯，死于囚牢。

  据说，在外的探子一直未接到风荷的消息，于是决定另找一人献予帝王。

  ……






						第14章 DEATH

PART 13 ―― DEATH 死神之章



  第十世

  “筱维，筱维快醒醒。”

  是谁呢？这样熟悉的，久违了的声音……

  “筱维快起来，在树下睡会感冒的。”

  是谁呢？这样温柔，温柔的，让人忍不住落泪的声音……

  “哎呀，筱维做噩梦了吗？怎么哭了？”

  缓缓张开双眼，眼前的朦胧让我看不清楚背着光的身影，只是感觉眼中的眼泪一阵多过一阵。

  院长……奶奶……

  “乖乖筱维，做什么梦了，和奶奶说说，说完就不害怕了……”

  我扑进院长奶奶的怀里，只知道哭，抽抽噎噎的，打不出任何手势。

  “筱维乖乖，不哭不哭，哭了就不漂亮了，啊。”

  奶奶……

  我抽搭搭的比划。

  “哎哎，筱维乖乖怎么了？”院长奶奶浅笑着看向我。

  我好想你，好想好想……

  “傻孩子，不过一会儿不见，就让你哭成这样了？我一直以为筱维是个小大人呢！”

  院长奶奶一边轻捏我的鼻子，一边拍拍我的背安慰我。

  多久了？

  多久没有感受到，这样的温柔了？

  奶奶，我做了一个，好可怕好可怕的梦……

  “不怕不怕，奶奶在这呢！”

  奶奶在的？

  “是啊！奶奶会一直陪着筱维的，不怕不怕哦！”

  我一下子扑进了奶奶的怀里，抬眼看向奶奶温和的眼睛。

  不许骗筱维哦！

  奶奶拍了拍我的脑袋，又笑了起来。

  “筱维今天变的孩子气了呢！奶奶不会骗筱维哦。”

  真的？

  “真的。”

  真的真的？

  “这孩子，淘气。”

  奶奶没有回答，我却是不肯轻易松手的。

  真的真的？

  奶奶无奈的揉了揉我的头叹息。

  “真的真的。乖筱维去和弟弟妹妹们玩吧，奶奶还要忙呢。”

  听到奶奶的回答我终于满意了，起身拍了拍屁股，向孤儿院内走去。

  这个时候的我，该是十岁的。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  九年眨眼便过。

  这九年，是我过的，最幸福，最幸福的了。

  我有奶奶，还有无数的弟弟妹妹。

  大家都那样的亲密无间。

  有时候，我甚至会觉得，这样幸福的日子，其实是梦吧？

  于是我不敢，不敢随便同别人说话。

  自己一下子，变得胆小起来。

  因为……

  我怕梦醒。

  梦醒来时那样的伤痛，那样蚀骨的悲伤。

  在拥有了这样的幸福后，再让我回到那样的日子里。

  我怕我会崩溃的。

  并不觉得承受十世轮回让我后悔了。

  可是拥有了这样的幸福美满。

  这样实现，在心底一直隐藏着的愿望。

  这样和奶奶，弟弟妹妹们幸福的生活在一起。

  若是梦的话……

  ……

  我不敢想象失去了这些的我会怎样。

  我甚至……

  刻意不去接那通催促院长搬家的电话……

  刻意不去想我完全有办法买下这块地……

  刻意不去看你头上多出的那么多白发……

  刻意选择遗忘了……

  身在医院的……

  弟弟。

  那个，需要我心脏的……

  至亲。

  我变得好自私，好可怕。

  可是我没办法，没办法放弃这样，来之不易的幸福啊……

  可是，这天，还是来到了。

  我看见我该称呼为“父母”的中年男女就站在我的公寓之前。

  “你是筱维吧？没想到都这么大了。”

  那个全身贵气的妇女亲切的看着我，满脸的温柔。

  我点点头，略带警惕的看着他们。

  然后忽然就无奈起来。

  以前的我，对待生下自己的“陌生人”，是不会这样警惕的。

  该说那几世，果然带给我，不可磨灭的影响了么？

  “不请我们上去坐坐么？”

  中年男子不屑的看着我道。

  我看着他们，轻叹口气，就这样摇了摇头。

  我永远都记得。

  在那个，好可怕好可怕的梦发生之前。

  在他们，来找我的时候。

  在我请他们进了家门后。

  面对我简陋而冷清的小屋，他们是一副怎样嫌恶的神情。

  用不着自取其辱的。

  有事的话，不管在哪都说的清楚。

  更何况，我知道他们来找我的目的。

  “真是没家教。”

  那男人皱眉吐出这句话，身边的妇女及时拉住了他，对着我时，却是依旧笑眯眯。

  “这样，我们就到附近的茶馆聊聊吧？”

  我点头，尾随着他们离开。

  临走时，不禁回头看了看我的小屋。

  黑乎乎的一片。

  模模糊糊。

  看不清楚。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  和两人谈过以后，已经是半夜十二点了。

  与刚开始的直接答应不同。

  我对他们说，我要考虑一下。

  至少，让我拖几天。

  让我再享受几天这样的幸福，好不好？

  可是，老天他说。

  不好。

  于是，就在我刚踏出茶馆的那一刻，我接到了一通电话。

  是报社的同事。

  “筱维，你看了电视没有？‘圣心’孤儿院发生火灾了！一个人都没跑出来。”

  我觉得，我的世界崩塌了。

  不顾被我甩下的皮包手机，我踢开高跟鞋就向“圣心”的方向狂奔。

  不要……

  不要这么残忍……

  不要这么残忍好不好？

  “圣心”的孩子，都不满十五岁啊！

  奶奶，奶奶也在孤儿院里！

  终于赶到了“圣心”，我看到的，却只有浓浓的大火。

  孩子呢？孩子在哪里？

  “小姐，这里是火灾现场，您不能进去！”

  孩子呢？我的弟弟妹妹们呢？

  “小姐你不要这样，里面的人还生死未卜，我们正在援救。”

  骗人的骗人的骗人的……

  骗人的！

  你们都只有在灭火，没有进去救他们。

  那让我进去好不好。

  我要进去啊！

  等你们灭完火就来不及来不及来不及了啊！

  我可以的，我可以救出他们的！

  “怎么了？发声什么事了？”

  “长官，这位小姐一直想进去，可能是认识里面孩子的。”

  “唉，这样突然的大火，况且又是那么小的孩子。”

  “真的救不回来了么？”

  “唉……”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  离火灾，一天，还是两天了？

  “圣心”的人，全部葬身火海。

  无、一、逃、生。

  是不是，因为在救弟弟的这件事上，我迟疑了。

  所以，这是对我的惩罚？

  是的。

  一定是的。

  都是我不好。

  都是我不对呢！

  那，弟弟，把这颗心脏给你，弟弟妹妹就会回来了。

  是不是？

  一定，一定可以的！

  思及此，我连忙爬起了身，冲向电话亭。

  摸遍了身上，总算摸出了硬币。

  然后拿起话筒，按起了那个，一直记着的号码。

  电话响了许久，才被人接起。

  “喂……”

  说话的是一个温婉，却满含着浓浓鼻音的声音。

  像是……

  刚哭过一场。

  忽然，就有不详的预感。

  “喂……”

  那声音起先是疑惑，后来，就夹杂了无限的愤怒。

  “韩！筱！维！”

  “绝对不会放过你！”

  “你害死了你弟弟！”

  “我也会杀了你最亲近的人！”

  “绝对不会放过你！”

  拿着听筒的手指一颤，话筒就这样落下。

  我却再没有心情拾起它。

  她说，弟弟死了。

  我一直以为，弟弟是不会死的。

  这次，又是因为我的任性，是不是？

  就因为在茶馆的时候，我对他们说，我要想一想。

  所以，孤儿院失火。

  所以，孩子们和奶奶被活活烧死。

  所以，弟弟也因为没有移植的心脏，就这样死去。

  ……

  呐，奶奶，大火烧上你的时候，痛吗？

  呐，孩子们，浓烟逼近的时候，可怕吗？？

  呐，弟弟，死神降临的时候，绝望吗？

  我现在，也好痛，觉得好可怕，好绝望啊……

  我现在该，怎么办呢？

  我现在难过的，哭都哭不出来啊……

  明明心里是这么，这么的痛啊……

  可是哭不出来。

  怎么都……

  迷蒙的眼在对上街对面的身影时，忽然定住了。

  那个身影……

  是……

  我顾不得行人的目光，用尽全身的力气跑向街对面。

  然后用力抱住那个人。

  奶奶，奶奶……

  我就知道我就知道的……

  你舍不得丢下我。

  你舍不得丢下我的……

  “筱维，筱维，奶奶如今只有你，只有你了。”

  “都怪我不好，都是我的错，才会在失火的时候让孩子们都……”

  “若不是我为了去远一点的地方打电话，也不会这样，不会这样……”

  “筱维，筱维，奶奶好难过，好难过啊……”

  奶奶，不哭。

  奶奶，不用哭的。

  没关系，你还有筱维，还有筱维的。

  就算只剩下我们也没关系。

  只要还活着，就一定有办法，对抗一切困难的。

  只要我们还活着。

  所以不要哭。

  不要哭……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  “筱维，奶奶真是越活越回去了，在大街上就哭哭啼啼起来。”

  奶奶笑着摸摸我的头。

  “今天可是筱维的二十岁生日呢！”

  只一句话，就让我僵硬了。

  二十岁。

  这个，代表了我所有噩梦的数字。

  我不怕死。

  可是我怕失去奶奶。

  这个，唯一待我好的人。

  奶奶，我们回家，好好的过一天，好不好。

  “不行，筱维一年一次的生日呢，哪能这么马虎。”

  不用不用的，奶奶。

  今天，就让我们好好的过。

  好好的，在一起，一整天。

  好不好？

  “真拿你没办法。”

  奶奶无奈，只好被我拖着走。

  就这样，夜晚顺顺利利的来到了。

  却在午夜十一点的时候，奶奶说要出门。

  “我们，去给孩子们烧点纸，好不好？”

  我看着难过的奶奶，默默的点了点头。

  一路上，我都紧紧牵着奶奶的手。

  奶奶，我们不分开，好不好？

  奶奶无奈，“这孩子这样粘人可不行，我去对面买点冥纸，一会就回来。”

  我磨磨蹭蹭的放开拉着奶奶的手。

  然后，突然动弹不得。

  心中突然就回荡起了那些话。

  ……

  “绝对不会放过你！”

  “你害死了你弟弟！”

  “我也会杀了你最亲近的人！”

  “绝对不会放过你！”

  ……

  奶奶……

  奶奶呢？

  迷茫的抬头望去，奶奶的身体在空中划下了一个凄凉的弧，然后狠狠坠地。

  肇事的司机开着车快速的跑了，我却依旧呆愣在原地。

  看着奶奶微微轻颤的身体，才跌跌撞撞的跑过去。

  奶奶，起来，地下好凉的。

  奶奶，你说要，一直陪着筱维的，你起来，好不好？

  奶奶奶奶，你看看我，睁开眼睛看看我啊……

  远处的钟声响起，整整十二下。

  每一下，都似敲在了我的心上。

  奶奶，我二十岁了。

  这十世来，唯一度过的二十岁。

  唯一一次呢。

  可是，为什么你不愿睁开眼睛，看看我呢？

  为什么，你的手脚，这样的凉？

  很冷对不对？

  那筱维帮你暖暖，所以你要快快的起来哦！

  这么多，这么多鲜艳的红色……

  不要再淌了不要不要……

  奶奶的身体里怎么有这么多血可以流呢……

  不要死……

  奶奶……

  不要死啊……

  不要丢下我一个……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  “风荷……”

  我搂紧了奶奶，呆呆的听不到周围的一切。

  “风荷……”

  那声音的主人扶住了我的肩轻晃。

  我慢慢抬起头看他。

  却好像什么也看不见。

  “风荷……？”

  啊，看见了……

  一袭白衣，艳若桃李。

  是……

  浅墨啊……

  “风荷，幽辰已经醒了。”

  幽辰……

  啊，是那个，中了毒的孩子啊……

  可是，我还没有魂飞魄散呢……

  为什么呢……

  为什么就这一世。

  不让我死呢……？

  “风荷，有云华照料着幽辰。”

  啊……那很好啊……

  所以，我就可以去死了对不对？

  “风荷，我带你去投胎，好不好？”

  投胎？

  “风荷，这一世，让你把所有的事情都忘掉，好不好？”

  忘掉？

  “风荷，我们，投到一家，我是哥哥，你是弟弟，让我照顾你一辈子，好不好？”

  一辈子？

  “风荷，浅墨绝不让你再一个人伤心了，浅墨来照顾你，关心你，好不好？”

  浅墨？

  “风荷？”

  我抬眼看他，哑着嗓子。

  “浅墨，我很喜欢浅墨的。”

  “嗯，我知道。”

  “像哥哥喜欢弟弟一样，好喜欢好喜欢。”

  “嗯。”

  “会一直，一直喜欢的。”

  “……”

  “浅墨，这一世，让我当哥哥，好不好呢？”

  “……”

  “浅墨？”

  “……好。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  其实浅墨，我还有一个问题的。

  你是不是……

  不喜欢风荷呢？






						第15章 TEMPERANCE
PART 14 ―― TEMPERANCE 节制之章



  微风轻轻拂过，满满的湿润水汽弥漫了整个广虚府。

  沿着走廊轻步向前，那个孩子就坐在池边对着池里的莲花喃喃自语。

  “这么丑的花，怎么就让云华看了百年还没被一脚踩扁呢？”

  赤.裸的脚尖轻点天池池面，漾起一个又一个圈。

  当真可爱的紧。

  这孩子，竟把自己骂进去了。

  真是，小笨蛋。

  当初，为了让幽辰避暑避的逍遥自在些，我亲手辟下了这块池，甚至将父神院里的水引了来，却从未想过，这集结了仙界精华的池子里，会生出那样一个孩子。

  那样一个小小的，肉乎乎的，好不单纯的孩子。

  大多的时候，那个孩子，总是跟在自己身后，追逐着自己。

  每一次的转身，都能看见那个孩子灿烂的笑颜。

  只有自己去父神殿里时，他才会被留在广虚府。

  因此，看着他这样一个人玩耍的日子，少之又少。

  那样一个孩子，吸收仙界精华而被天池孕育而出的孩子，该是比任何人都要活泼淘气的。

  可是那个孩子，唯一的爱好，便是跟在我身边，忙前忙后。

  那是一个，一心一意，眼中只有我的孩子。

  就如同他化形那天，对着我说的那样。

  他从来都认为，他只是一个小仆，如此而已。

  只有我知道，不是那样。

  因为……

  我的心……

  乱了。

  不知从何开始，那个孩子，对我来说，不再只是单纯的一个小花仙了。

  那个孩子就只是沐浴在晨光下而已，就让我觉得，莫可名状的宁静。

  心里暖暖的，是从未有过的感觉。


  从出生以来，我似乎就是这样的性格了。

  对所有事都淡漠着，然后挂上温润的笑。

  父神说过，像我这样淡泊的人，若是遇见了喜欢的人，那人真是再辛苦不过了。

  我却是不太在意的。

  仙界之中，除了一母同胞的兄弟――幽辰外，便再没有我在意的人了。

  而幽辰，那样一个对“命运之轮”如此着迷的孩子，是不可能与我相恋的。

  如此，既然与我在乎的人无关，那便不值得我关心。

  而今，我对这个想法却迟疑了。

  因为我的脑海中，忽然出现了那个小小的身影。

  那样单薄的身子，那样短短的手脚，那样似有千言万语隐于其中的眸子。

  将我的心搅得一团乱。

  我不知道我有没有动情。

  我却知道，我是动心了的。


  远远的距离，那个孩子就似听到了我的脚步声般猛得回过头来。

  想都不想的直接奔过来，一下扑进我的怀里。

  嘴角蓦的就染上了浓浓的笑意，不自觉的调笑起那个孩子。

  “小笨蛋，就这样扑过来，抱错了人怎么办？”

  “不会的。”

  那个孩子将头埋在我的怀里。

  “主人的脚步声我听了百年，不会认错的。”

  心脏蓦的就刺痛起来。

  这是个，在黑暗中徘徊了百年的孩子……

  每天与之相伴的，也只剩下声音了。

  想到这里，我不禁放轻了声音，轻拍了拍他的脑袋。

  “小笨蛋。”

  “才不是呢！”

  那孩子用脑袋在我怀里拼命蹭着。

  只有这个时候，我才能感觉得到，这是个孩子。

  所以，每次都忍不住，对他，再宠一点，再宠一点……

  那个孩子，一副满足的笑的时候，那双明亮的，不带一丝尘埃的眼睛微微眯起，满天的繁星，也不及那张脸庞耀眼。

  只一弯眼轻笑的模样，总是能让我的心情好起来。


  总以为日子就会这样过下去。

  宁静，平和，带着浅浅的安心。

  可是，那一夜，彻底颠覆了这样的平静。

  那个女孩对我的心意，我其实是知道的。

  只是我无意，也无力去招惹。

  那盘糕点里加了些什么，我大概是清楚的。

  却没办法拒绝。

  她的眼明亮清澈，带着淡淡的期待。

  就像那个孩子。

  那个孩子呵……

  每天都只注意着，你需要什么，你想要什么……

  完全没想过自己。

  像是……

  自己的心情根本不必理会般。

  心里突然就满满的似是要溢出什么来，然后又莫名的酸涩起来。

  那个孩子呵……


  人界的药物对于仙人，该是无效的。

  我却没想到，那盘糕点里的，会是“离人醉”。

  父神为了月神而特意调配出的药。

  蹒跚着跌落在床时，脑海中的第一个想法就是，命运之轮什么的，都是父神的借口吧……

  全身上下涌起的燥热，让我没办法再继续胡思乱想下去。

  果然是父神的药啊……药效这么快就发作了。

  刚撑着一阵药性，便听到了那孩子胆怯的敲门声：

  “主人？你在吗？我是风荷。”

  缓慢的转过身，下意识的将门上下的咒文解开，而后又后悔了。

  这个时候的我，让他进来了又能如何？

  还未重新念出咒文，那个孩子就惊慌的推开房门，跑了进来。

  我知道他就站在床前，却再分不出心来看他。

  身体内里的燥热，让我的周身都是汗液粘腻的感觉。

  “主人？你怎么了？”

  那孩子的声音满含着惊慌失措，似下一秒就要哭出来。

  我浅浅叹气，努力克制着声音的颤颤巍巍，断断续续。

  “池裳凌，在糕点里放了，‘离人醉’……

  那孩子紧张了，声音也颤抖了起来。

  “主人，风荷该怎么帮你，才好呢？”

  该怎么帮？

  我只能睁开眼向他一笑，

  “没事的，一会就好，风荷你先出去，让寨子里的人不用为我备晚膳了。”

  那孩子果然出去了。

  即使是踌躇着脚步的。

  我却没有放过这个机会，立刻使咒紧闭了房门，然后紧咬下唇，克制着药性。

  身体里似被点上了一把火。

  火势慢慢的蔓延开来，药性也越发难以忍耐。

  周身的一切，我都感觉不到了。

  我甚至没有察觉，那个孩子又重新来到了房里。

  从来没想过，那个孩子，会为了我到这个地步。

  莲儿，莲儿，你可知……你在做些什么？

  我睁开眼睛看他，第一次没有了笑意。

  看那孩子因为惊吓而呆愣愣不知如何是好的样子。

  真的，不知道，该拿他，怎么办才好。

  这是生平第一次。

  从没有像现在这般，心绪大乱过。

  那孩子疼的哭了出来，哆哆嗦嗦的，胆怯而卑微的动作着。

  却又矛盾的，带着万分的坚定。

  他哭的那么伤心，圆润的小脸都纠结在了一起。

  像是要把所有的伤痛和委屈一起倒出来。

  忽然就觉得有什么东西断裂开来了。

  真是奇怪。

  我知道……

  他是为我哭的。

  他该是以为，我也同他一般疼痛。

  所以才哭成这般模样。

  心忽然就揪了起来。

  真是，小笨蛋。

  小笨蛋呵……

  他就这样泪眼汪汪的看着我，磕磕巴巴的，说着平常说不出来的话。

  明明已经，不知道怎么样是好了，却还是一字一顿的吐出那些话来。

  身体里涌动着的燥热依旧存在着，心中杂乱的思绪，却忽然就平静了下来。

  看着那个孩子，我只能拉着他靠近，让他依在我怀中。

  再抑制不了内心的渴望，看他在我身下婉转嘤咛，心中是从未有过的满足感。

  这个孩子……

  是我的了。


  回到仙界后，一切似又回到了原点。

  莲儿在躲着我，我是知道的。

  不过我放任了。

  我在等。

  等他给我一个，让我不再放手的理由。

  也给他一个，可以后悔的机会。

  放弃了这次机会，我就，再不会放手了。

  没有让我等待多久，莲儿他还是找来了。

  泪眼汪汪的，不停的对我说着“喜欢，喜欢的心都痛了。”

  心里忽然就涩涩的，难受了起来。

  我只能将他拥进怀里，然后对他说：

  “我对莲儿，是喜欢的。”

  那个孩子呆呆的张大了嘴，傻傻愣愣的，似是认为自己身在梦中。

  不是的。

  不是的。

  我的莲儿呵。

  等你醒来，便告诉你。

  云华喜欢你。

  好喜欢。

  不是梦。

  不是梦呵……


  阳光透进纱窗直射进来，飞尘弥漫，在房间里漫无目的的飘扬。

  那个孩子，已经被浅墨拉入轮回，经历十世去了。

  从没想过，那个孩子，会这样离开我。

  我想就这样去人界，拉住他，然后告诉他，那个对他说了无数狠话，那个将他丢在人群中不管不顾的，绝不是我。

  我想告诉他，幽辰喝下了茶的第二日，我便被那人重伤，昏迷了整整两日。

  那人在伤我之前，曾恶狠狠的说过，我这样的淡然，是笃定那个孩子不会离开我，却让他不安而难过。这样的我，配不上那样善良孩子。

  昏迷的那两日，脑海中的，一直都是莲儿。

  在阳光下露齿轻笑的样子，在莲香中脚尖点水的样子，在我身后睁着明亮的眸看着我的样子……

  淡薄的光景，最终归于沉寂。

  无边的黑暗。

  头像是要爆裂开来。

  却及不上心里疼痛的万分之一。

  那个孩子捧着温茶，眼底的期冀、胆怯……

  那个孩子坐在天池边看着莲花，眼底的落寞、悲伤……

  为什么没有早点发现？

  那个孩子，竟是爱我的。

  总觉得那个孩子在说了喜欢我之后，仍是不满足。

  却没想过……

  他是爱我的。

  是爱着我的。

  莲儿。

  我的莲儿。

  是爱我的……

  仙界两日，人界便是两百年的光阴。

  我醒来看到的，便是那个孩子跌坐在地，搂着那个白发苍苍的老人，满眼的绝望。

  只一眼，便让我明了，何为：痛、彻、心、扉。

  那人，将时日算的如此精准。

  只为了让我再找不到那个孩子。

  可是，他怎么能这样对待那个孩子。

  那是我的莲儿。

  我的莲儿只适合开心的笑颜。

  这样的绝望，不该是我的莲儿去承受的……

  心里蓦然疼痛的无以复加，就像是被一把刀狠狠刺穿了，拔出来，再刺进去……

  反复不停。

  那样单纯的孩子，那样小小的臂膀，不该去承受这样的伤痛。

  那是，我这样用心守护的孩子啊！

  那人果然带走了你，可是他小看了我的决心。

  即使是放弃这一身修为转世投胎又如何？

  小笨蛋，上穷碧落下黄泉，我都一定要找到你。

  这次，一定要敲敲你的脑袋。

  小笨蛋，你居然这么的不安这么的不信任我。

  这次，一定要把你紧紧抱在怀里。

  小笨蛋，请不要，再离开我……

  我的，笨莲儿……

  我的……






						第16章 THE DEVIL
PART 15 ―― THE DEVIL 恶魔之章


  司命运的神祗，自宇宙初始就存在了。

  他是，比每个星球的神，都更早出现的存在。

  而他的使命，便是维持各个星球的命理，不让空间秩序遭到破坏。

  每个神祗都有一个星球供其创造。

  除了司命运的神。

  他拥有的，只有一齿黑轮。

  几亿万年转瞬即逝，所有人都渐渐遗忘了他的名字。

  只称他为――

  命运之轮。

  世人都淡忘了他的名字淡化了他的存在。

  若不是那个笑容灿烂如阳光的孩子，他几乎也忘记了自己的名字。

  那个，自宇宙伊始，就跟随着他的名字。

  浅墨。

  每次想起那个孩子，都无比的庆幸着。

  若不是突发奇想的想到宇宙各地看看，是不是就不会遇见了？

  那个，唯一一个，用亮闪闪的眸子，看着他的，邀他一起玩的孩子。

  就仿佛是，属于他的黑暗中的，唯一的一丝光亮。

  情感一片空白的他，第一次，沉溺了。

  沉溺于那个孩子的温柔之中，不愿意清醒。

  明知道，他的命运，会因为自己，而波澜迭起。

  我到底，该拿你怎么办呢？

  该拿你怎么办呢？

  风荷……

  我不想你遭受不必要的痛苦。

  于是在你见紫陌时，多加阻拦。

  我知道的。

  知道的啊……

  你的命运，从你见到紫陌的那一刹那，便是注定了的。


  草长莺飞，杨柳拂堤。仙界一如既往的美丽不可方物，以及，冷寂。

  手中，是与我一同出世的齿轮――黯默。

  而现在，它所映出的画面，正是那个孩子，坐在另一个男子的怀里，环着他的脖颈，喜笑颜开。

  那个男子，该是那个孩子，喜欢的人吧？

  若不是，那个孩子，怎么可能会露出那种微笑？

  那种，他从来没有见过的，仿佛获得了全世界般的微笑。

  那样的笑，忽然就让我再也不想看下去。

  心里，空空落落的。

  似乎，正在失去什么，重要的东西。

  “小白！找到你了！”

  五分轻佻五分得意的声音自耳边传来。

  不用侧头看也知道，是那个聒噪的家伙。

  云华上仙的胞弟――幽辰。

  “小白小白，你不要这么严肃啊！来笑一个笑一个嘛！”

  “小白小白，你不要不理人啊！”

  “小白小白、小白小白……”

  真是，无话可说。

  云华那样一个沉稳温和的人，怎么会有这样一个，性格完全与他相反的弟弟？

  “小白小白，你不要皱眉啊！你也觉得这个外号不好？那告诉我你的名字啊名字，我就不这么喊你了……”

  幽辰这样聒噪，让我完全没办法思考那个孩子的事情了。

  我斜着眼睛瞪他。

  “小白，不要这样看我，我会把持不住。”

  那人吞了口口水，色迷迷的道。

  这人……

  果真是，讨厌！

  我转身不再理会那人，直直离开。

  在感觉身后那人跟上来的时候，心情又莫可名状的好了起来。

  真奇怪。

  不是吗？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  再次见到那个孩子，是很久以后的事情了。

  在这之前，我因为要躲幽辰，所以去了人界。

  没想到幽辰那家伙竟然跟着我跑到人界。

  于是又纠缠了好一阵子。

  其实，对于幽辰，并不讨厌。

  只是不想牵连。

  从我诞生的那天，脑中就不断回旋着一个声音。

  身为命运之轮，我的职责是司掌命理，不可徇情。所以任何人一旦与我扯上关系，注定命途多舛。

  那个孩子，是我生命中，第一抹阳光，是注定，要与我牵连不清的。

  所以，至少。

  至少幽辰你。

  这个无所顾忌，对我笑的灿烂的你。

  不想，改变你的命运啊……


  看到那个孩子的那一刹那，突然想起，似乎很久，没有和这个孩子聊过了。

  这个，我心中，最最重要的人呵！

  那个孩子不同于平时的单纯的喜悦，眼里隐藏着浓浓的愁绪。

  是云华吧？

  能让你烦恼至此的，也只有他了吧？

  故意不搭理你，让你不得不紧紧张张暂且放下心里的忧愁，然后一个人偷笑。

  看着你一副“浅墨变得好奇怪”的样子。

  我蓦然就僵住了手脚。

  是啊……

  我变得好奇怪。

  以前的我，是没有这么多感情变化这么多思绪牵扯的。

  千不想万不愿，最终还是与……扯上关系了么？

  ……

  听着那个孩子在眼前哭的唏哩哗啦，突然就轻笑出声。

  “再试一次吧。”

  我揉了揉他的脑袋。

  “不想后悔的话，就去再试一次。”

  “若他当真，不喜欢你，便放弃吧。”

  “去亲耳，听听他的答案，可好？”

  去吧，笨小孩，去听听他的回答。

  那个人，那么那么的喜欢你，你这样一个人躲起来哭泣，可不是什么好事呢！

  心里还是闷闷的不舒服。

  我不懂这是什么样的感情。

  我只知道，我不想让那个孩子伤心。

  那个孩子果然破涕为笑，反过来揉了揉我的脑袋，笑着跑开了。

  去吧，去追逐你的幸福去吧！

  而……我呢……

  脑中，忽然就浮现了某张灿烂明媚的脸。

  心中，最最柔软的地方，疼的激烈……

  我的幸福啊……

  身为命运之轮的我，没有幸福的……

  这就是……

  命运。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  早该知道这样的日子不会平静太久。

  却不想，来的这样迅猛。

  那个孩子说，要我，帮他在人界带些茶叶的种子。

  于是我知道，命运的齿轮，开始转动了。


  风荷的这一世，注定是场悲剧。

  这些种子，本该是由幽辰误闯妖界，自妖界彼岸花丛中寻获。

  彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何。

  彼岸花的汁液被做成了孟婆汤，一滴忘前缘，两滴忘是非，三滴便能将前世一切，彻底忘记。

  而彼岸花本身，则是剧毒。

  那是天下至洁的天池水，也解不了的毒。

  由彼岸花孕育而生的龙井，香气远胜于其它，毒素，更是远胜于它！

  幽辰这个笨蛋，因为来回匆忙，并未发现身在妖界。

  更何况他醉心与这样的茶香，捡回这样的种子，该是不奇怪的。

  后来的一切，便是可想而知的了。

  云华喝下了幽辰带回的，由风荷亲自种下的龙井。

  风荷必须经历十世情殇，才能消除天府玉莲的毒素，从而让云华续命，自己，则要魂飞魄散，灰飞烟灭，永世不得超生。


  这样的结局，不是我想看到的。

  况且，起因在我。

  于是我答应了风荷，去妖界拿回了那些种子。

  命运之轮不能改变命理，可是，那个孩子，是我想要保护的人！

  所以我，在所不惜。

  只是，没想到，幽辰会发现茶里的毒。

  那个人，明明是，笨的，笨的要死的人。

  却发现了茶叶里的毒。

  他说，“我知道你喜欢风荷，却没想到你会在茶叶里下毒，加害于云华。”

  他说，“你以为这样风荷就会喜欢上你了？”

  他说，“浅墨，这样的你，不配。”

  他说，“浅墨，你配不上！”

  ……

  他误会了。

  可是……

  没关系。

  没关系的……

  改变了命理后，不知道会有怎样的惩罚等着我。

  就这样与幽辰陌路，该是个，好选择的。

  可是为什么？

  为什么我的心……

  这样疼呢？

  从来没有体会过的疼。

  原来，心碎，是有声音的啊。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  幽辰喝下了那杯茶。

  这是我，所料不及的。

  于是我只好临时改变计划。

  你们都认为我喜欢的是风荷，那我便这样做吧。

  我找上了云华，却不知道说什么，才能让他不至于误会风荷。

  啊！有的！

  那句，让我心痛至死的话。

  “你，配不上！”

  ……

  看到云华难得僵住的样子，我反手打晕了他，。

  云华，不要让我失望啊。

  等你醒过来，就去找他吧。

  找那个，承受了十世伤痛的孩子。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  在见紫陌之前，我去了幽辰的卧房。

  门外有侍卫守着，门内却是没有人的。

  只一个瞬移，我便靠近了幽辰。

  其实，在知道幽辰中毒后，我努力过。

  我想，若是回到过去，幽辰是不是就不必中毒了？

  即使是我亲口喝下毒药，也没有现在来的心痛吧？

  可是，我失败了。

  我回到了过去。

  风荷的过去。

  那个，叫做韩筱维的孩子，死去的那一刻。

  于是我明白了。

  命运这种东西，终究躲不过去呵……

  我带回了那个孩子，却没能告诉她，我的名字。

  你不会想知道的。

  我就是，造成你这样痛苦的……

  罪魁祸首。

  ……


  而幽辰呢？

  中了那样的毒，该是在两个时辰内死去的。

  不过，若是将时间，静止呢？

  至少要，满两日，让你等到，天府玉莲啊……

  拿出一直陪伴着我的黯默，凝聚着它的力量。

  齿轮渐渐缩小。

  我的手轻点幽辰的额。

  那抹光便直射入幽辰的额，渐渐隐去。

  抹去额上的汗滴。

  我的，一半的力量，就能够支持不在我身边的黯默，静止住你的时间。

  呐，幽辰，等你醒来，就忘了我吧……

  我只会，给你带来麻烦的……

  让我幸福的誓言什么的，也忘了吧……

  我就忘了的。

  因为，命运之轮，没有幸福。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  在风荷醒来之前，紫陌先找到了我。

  “浅，你真的，要这样做？”

  明明该是个狂放不羁的孩子，皱眉的表情，当真不适合他。

  我轻轻点头，又缓缓摇头。

  那个，我生命中，第一抹阳光。

  不能改变他的十世苦难，那么，就将十世情殇，化为十世不得善终吧……

  历经情殇的那个孩子，若是不敢爱了，云华再找到他的时候，怕是要下一番苦工。

  而决定了这些的我，是不会改变主意的。

  即使要，狠狠刺伤，我心目中的光。

  紫陌似乎想再说些什么，而后终于低头不再言语。

  是呢，现在的我，不需要劝说。

  变成了云华的样子，带领了一群侍卫，围住了那个，无助的孩子。

  防止自己的计划失败，于是硬着心肠说着再残忍不过的话。

  我的心却在滴血。

  不是的，不是的。

  风荷……

  云华是爱你的。

  浅墨也是喜欢你的。

  是喜欢的。

  ……

  在那个孩子举出暖玉的那一刹那，我总算明白了紫陌为何从刚开始便不见人影。

  他给了我后悔了机会。

  可是我，绝不后悔！

  变回自己的模样，在紫陌的小院里等着风荷的出现。

  看到风荷无助的样子，我几乎要放弃了。

  可是，不行。

  现在放弃的话，风荷会魂飞魄散。

  那样，就真的，什么希望也没有了。

  风荷最终选择了十世不得善终，我也在两天之内亲手创造出了继承命运之轮的东西。

  若没有了命理，天下必将大乱。

  所以我用了身上剩余的所有力量，凝结了这本书册。

  这本，可以记录天下所有命理的书册。

  并将之封印在那间，我千百亿年来，一直居住的小屋。

  这样，即使没有了我，也没什么影响了吧？

  拖着疲惫不堪的身子，我找到了风荷。

  第十世的，那个全身溢满悲伤的孩子。

  我呼唤了许久，才抬头看我的孩子。

  “风荷，幽辰已经醒了。”

  “风荷，有云华照料着幽辰。”

  那些，你我，关心着的人，都没事了。

  所以，不要再露出，这样绝望的眼神……

  “风荷，我带你去投胎，好不好？”

  然后，等放下一切的云华，来找到你……

  “风荷，这一世，让你把所有的事情都忘掉，好不好？”

  只让我记着，只让云华记着，你什么都不要想起，就这样单纯的活，单纯的等待……

  “风荷，我们，投到一家，我是哥哥，你是弟弟，让我照顾你一辈子，好不好？”

  让我，再存点，最后的私心。

  “风荷，浅墨绝不让你再一个人伤心了，浅墨来照顾你，关心你，好不好？”

  像是兄弟一样，让我照顾你……

  让我们，继续保持着这样的亲情。

  他终于抬起头看着我，眼眸里的，是淡然，是同情。

  “浅墨，我很喜欢浅墨的。”

  “嗯，我知道。”

  “像哥哥喜欢弟弟一样，好喜欢好喜欢。”

  “嗯。”

  “会一直，一直喜欢的。”

  “……”

  “浅墨，这一世，让我当哥哥，好不好呢？”

  “……”

  “浅墨？”

  “……好。”

  风荷，你也想通了，是我设下的，这么多的局，是不是？

  风荷，你也以为，我是爱着你的，是不是？

  风荷，你也以为，我是在嫉妒云华，是不是？

  不是的，不是的啊……

  我有着，自己喜欢的，很喜欢的人的。

  我，只是想，改变你的命运。

  只是想，改变一下，你的命理。

  可能，也有，我的命理。

  改变，总是好的，对吧？

  况且，能保你不消失，能让你最爱的那个人不消失，便是值得了，对吧？

  那么，这点小小的误会，就根本不算什么了。

  只是，心会痛。

  即使知道你历经十世伤痛，会有下意识的自我保护反应，该是正常的。

  我还是觉得，受伤了。

  那么，投胎的这辈子，也让我忘记吧。

  我们，就当一对，什么都不记得的兄弟。

  可好？






						第17章 THE TOWER
PART 16 ―― THE TOWER 塔之章



  古语有言，曰：“海纳百川，有容乃大”。

  而今，就有一所闻名世界的私立学院，名为“海有”。

  其实别看这么文雅的名字，想当年理事长那个老头子说的其实是“嗨哟”，然后被我祖母捏着耳朵，义正言辞的硬是拗成了“海有”。

  这所私立学院之所以为众人所知晓，并不是因为它的升学率极高，而是因为这里的学生，三教九流，什么都有。

  不论成绩好坏还是性格古怪与否，只要是提出申请要加入学院，大都是可以进入这里的。直到申请人员满了为止。

  这样作风，就如同它的校名，纳尽了各式各样的人。

  而区区不才我，正是这所学院理事的外孙――苏醒。

  “哥，要迟到了。”

  “啊啊！来了来了来了！”

  旁边这个有着银白中长发，水润银眸的就是我的弟弟，苏墨。

  真是奇怪了。

  明明是双胞胎，我就是黑发黑眸，小墨却是银发银眸。我们两个长的也不像。

  要不是有出生证明，我还以为我们之中有个人是从垃圾桶里捡来的。

  虽然妈在我们小时候说的是，我们两个都是从垃圾桶里捡来的。

  而且小墨身高也比我高，超过180，我才170……

  这哥哥当的，真伤自尊……

  ……

  今天是学院的开学典礼，也是我和小墨升上高中部的日子。

  虽然我知道，开学时那个老头子总会布下一道难关看学生们的笑话……

  可是这个差不多六百级的台阶是怎么一夜之间出现的啊喂！

  人家南京的中山陵那么高也就三百多级而已啊喂！！

  这个该死的老头子！！！

  “哟！小墨，小醒，你们到了啊！”

  肩上蓦的一沉，不用转身我就知道，纪沐浅那个家伙，又来找小墨了。

  而纪沐浅的身边，必定有着纪慕莲的身影。

  那两个，是住在我们家的纪家兄弟。

  纪家历代以来都是为了侍奉苏家而存在的，如果要说前因后果，大概就是苏家的祖先有恩于纪家祖先什么的狗血原因了。

  而那两个家伙就是苏家的管家――纪叔，的孩子。

  因为年龄差不多的关系，我们四人都是一起从小玩到大的。

  刚开始知道这个“主仆模式”的时候也都一起约定不理那群老顽固，四个人直呼对方名字。

  不过小墨还是乖乖的喊我哥哥。

  真有成就感……

  而纪家的兄弟啊……

  纪沐浅是弟弟，继承了母亲的金发碧眼，是短发的阳光帅哥一枚。也是名义上侍奉小墨的人

  纪慕莲则有一头黑色长发，每次看到他，他都是一身白衣，然后用浅褐色的发带松松系起。

  这个人就是侍奉我的人了。

  啊！忘了说了，纪慕莲还是我的――死敌！

  “小醒……”

  “啊啊啊啊要迟到了我先走了小墨你甩了纪沐浅记得跟上来啊哥哥就先走一步纪慕莲该死的你别跟上来啊啊啊！”

  没等纪慕莲说完我就跑上了台阶边的坡道。

  应该是为了方便骑车的人吧……

  不过死老头你确定有人能推着车子爬上六百多级的台阶么？！

  一边爬着长长的台阶，我的思绪却飞的极远。

  对纪慕莲这样，是不知道什么时候开始产生的，下意识的反应。

  原因早就被忘记了，留下的，只有纪慕莲的温和的笑带给我的战栗与恐惧。

  那样深深的恐惧感，造成了身体的直接反应。

  许多人都不懂。

  明明那么温和的一个人，笑容始终挂在脸上，该是具有亲和力的。

  不过，就因为他那样的笑，才更让我觉得可怕咧！

  16年来，对着自己的时候，那人都挂着温和的笑脸，眼神温柔的仿若可以滴出水来。

  16年来，那人都没哭过没闹过没生气过，一直都是沉稳淡定的性子。

  试想，当你还是5岁的小孩，就有一个刚见面的同龄孩子沉稳的，淡定的，浅笑的看着你，眼神温柔的可以溺死人般。

  这样的人还不叫可怕啊喂？！

  冷不防打了一个寒颤，我抚平胳臂上泛起的鸡皮疙瘩，踏上了最后一级台阶。

  ……

  …………

  ………………

  谁来告诉我，这个连台阶都没有的，将近一千米的，猥琐的东西，是啥？

  这能叫长坡吗啊喂？！

  老头子，丫真败家……

  怎么给我零用钱的时候就抠起来了啊喂？！

  咳咳……扯远了。

  话说这么长的路，让人实在是……

  懒、得、走。

  ……

  “哥，怎么不走了？”

  小墨的声音在身边响起，纪沐浅尾随其后。

  “哈哈，小醒那是懒病复发，看见远路就不想走啦！”

  “你少嗦，真烦。”

  “小墨亲亲，你嫌弃我了？我的心被你伤透了……”

  “一边慢慢伤去，别碍事……”

  “……”

  忘了说了，小墨明明是个乖孩子，对纪沐浅的时候却总会将毒舌发挥到极致……

  真奇怪……

  不过，这还不是最大的问题……

  我回头，挂着海带泪朦朦胧胧的看向小墨。

  “小墨，背背……”

  小墨望着我轻笑了一声，拍了拍后背。

  “OH YEAH，小墨最好了，哥哥最爱你了！”

  我刚想扑上去，身后却冒出来一只手，拽住了我的领子。

  我回头，看着纪慕莲温润的笑，怒。

  “纪慕莲你个OOXX大鸭蛋给老子放手！”

  纪慕莲淡笑着松开了手，我再想扑到小墨背上却是没机会了。

  小墨被纪沐浅一把拉进了怀里。

  那家伙还一脸遗憾的望着我摇头：

  “一犯懒就装可怜，我家小墨才不借你咧！嗯，也不给你爱，你的爱谁要给谁去，小墨不要不要！”

  我、家、小、墨？这家伙还真有脸说！

  “我哩咧！小墨是我苏家的人，干你纪家屁事啊！给老子滚！”

  “NO!NO!NO!NO!NO!”纪沐浅一边摇着手指一边贼笑：

  “小墨可是我的亲亲主人。你要偷懒找你保镖去，就是不把小墨借给你，压坏了怎么办？你拿什么赔我？”

  ……

  ……

  ……

  纪沐浅你个OOXX大鸭蛋！靠！―_―凸

  老子搞迂回战术！

  我泪眼汪汪的看着小墨……

  小墨在纪沐浅怀中挣扎，却还是挣不开纪沐浅的桎梏，于是给了我一个“抱歉”的眼神。

  ……

  好吧，我知道纪沐浅的力气比较大，小墨要想挣脱开根本不可能……

  这戏码我从小看到大的。

  不过……

  我看着长长的路，又看了看身后笑的淡然的纪慕莲。

  呜……两个都好可怕……

  “哟，小醒害羞啦？”纪沐浅看我迟迟没反应，于是贼贼的调笑着。

  得了便宜还卖乖。讲的就是这种混蛋。

  该死的纪沐浅，从今天开始好好祈祷吧！

  因为好日子和你绝缘了！

  我一下子扑上了纪慕莲的背，恶狠狠的揪住了他的耳朵：

  “敢摔了小爷，小爷S.M了你。”

  说罢还嫌不够的龇了龇牙。

  纪慕莲的嘴角弯起了浅浅的弧度。

  “嗯。”

  他轻轻地应着，然后一步一步，稳稳的向前走。

  突然就觉得自己的口气实在是，不怎么好。

  可是，实在没办法压抑自己。

  每次靠近纪慕莲，都会没由来的心慌。

  所以只好用自己的臭脾气掩饰。

  说起来，纪慕莲真的是个很细心很温和的人。

  不管我多糟糕的对待他，他都淡淡的笑，然后包容一切。

  让我，即使只是像平常的每一次一样，趴在他身上而已。

  都觉得无比的安心。

  真是……

  奇怪呢。

  不过……

  我可没忘记，他是我的死敌。

  所以那点少的可怜的愧疚心，给老子滚到天边去吧！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


  是梦。

  我知道是梦。

  只有在梦里，才有这样，动人心魄的景致。

  古式的亭台楼阁，蜿蜒的长廊，平静的一方清池，以及……

  池边伫立着的那抹白。

  他就那样，仿若遗世独立般，静静的站着。

  心脏蓦然跳动地剧烈起来，“扑通扑通”，让我措手不及。

  那人，是谁呢？

  明明该是陌生的，不相识的人。

  却总觉得那个身影，深刻的，仿若在心上刻下了几百遍几千遍般清晰。

  我认识，这个人的！

  明明是极美的景色，却因为那人的静默，而染上了一丝苍白。

  顺着那人的眼光看去，是一方清池。

  而池子里，什么都没有。

  我抚上胸口。

  心脏，刺痛的难受。

  那样一个飘渺的身影，与周围寂静的景色相衬着，更显得苍凉无比。

  为什么这个人，看上去这样的……

  寂寞呢？

  那人似乎听到了身后的异响，缓缓地，僵硬地转过了身。

  真奇怪。

  周围明明没有雾气，那人的脸我却朦朦胧胧看不真切。

  只看到他平缓的嘴角慢慢拉起弧度，脸上渐渐染上名为“狂喜”的表情。

  他的薄唇一开一合，却没发出什么声响。

  我皱眉，想靠的更近，再听清楚一点。

  那人似是并不在意我的反应，嘴唇颤抖着，继续缓慢地吐出字来。

  耳边朦朦胧胧传来说话的声音，让我不由得凝神细听。

  他说……

  “哥，醒醒。”

  ……

  哈？

  我呆愣住，看他继续张合着双唇，似喜似悲的呢喃：

  “算了算了，这小子被吵醒会死人的！”

  ……

  我说这声音怎么这么耳熟呢？

  我皱眉，疑惑的看着几步之外的那人。

  那人又安静下来了，勾起的唇角紧紧抿起，然后一字一顿，慢慢道：

  “没关系，不碍事的。”

  ……

  这人当真，奇怪。

  这声音也真的，淡然的让人忍不住想揍一顿。

  像是……某个死敌的声音……

  那人似是看我没有反应，于是又安静了下来。

  脸上的狂喜褪去，又重新让漠然侵占了整张脸，嘴角也慢慢勾起了悲伤的弧度。

  他低头，轻轻呢喃着：

  “纪慕莲！你不碍事我碍事啊！呃，不是，是不碍你事碍我事啊！呃，好像也不对……”

  纪……慕莲？

  我眨了眨眼。

  好像有什么地方不对……

  “纪沐浅你在耍什么宝啊。哪凉快哪待去。”

  哈……哈哈……

  ………………

  …………

  ……

  这群人……吵死了……

  我慢慢撑起脑袋，瞪着纪沐浅：

  “纪沐浅，你皮在痒？欠抽么？”

  小爷睡一觉小爷容易么？！

  ……啊？

  为什么不瞪小墨？

  兄弟相残其实是蛮猥琐的事……

  为什么不瞪纪慕莲？

  虽然不想承认，但我确实打不过他……

  所以，哼，柿子要挑软的捏，人当然也要挑容易欺负的打……

  “啊！”纪沐浅一声大叫：

  “刚才广播有说理事长钦点你光荣成为高中部学生会风纪部部长，以后要负责校服检查，食堂纪律维持，课间情况检查……”

  纪沐浅滔滔不绝语无伦次，一副“快去找那个老头子干架，快去啊去啊去啊”的样子。

  目的当然是为了转移我的注意力。

  不过，他成功了，我的注意真的被转移了。

  那个该死的老、头、子！

  这时，广播的音箱突然传出一阵咳嗽声。

  “试音试音，咳咳，喂喂，听到吗听到吗？高一A班的苏醒小朋友给我听好了，我就是你家上天入地无所不能可爱聪明童心未泯的爷爷大人啦啊哈哈哈哈，听说刚才你在睡觉所以我现在再把通知播送一遍，从今天起，苏醒小朋友就是我们“嗨哟”高中部的风纪部长啦，这个小朋友没什么优点，唯一还不错的就是身手啦，欢迎大家踊跃挑战，不管是上课找下课堵还是单挑群殴，理事长我绝、对、当作没看到没听到总是就是不知道啦哈哈哈哈！”

  这个死老头……

  我站起身，刚准备冲出去找那个老头子仔细“谈谈”，广播又传出了老头子的声音。

  “另外！苏醒小朋友你千万不要准备冲出教室来找你伟大的爷爷我啦，鉴于你一点都不尊老的表现，爷爷我决定坐直升机去国外逛几圈，不要太想我啊哈哈哈哈哈……”

  广播里渐渐响起了直升机的声音，然后广播就被整个掐掉了。

  不过我的火气没被掐掉。

  该死的老头子，等你回来，绝对，宰、了、你！







						第18章 THE STAR
PART 17 ―― THE STAR 星星之章



 “海有”学院的学生会成员的选拔不同于任何学校。

这里的学生会成员是通过学生们报名，然后挑战部长而来的。

胜利的一方就成为本届部长。

理事长那个死老头为了增加“游戏”趣味性，还定下“输得人要听从赢的人的话，做一件事情哦！”这样的规定。

当然，为了避免混乱，每个学期只有第一个星期是挑战部长的日子。

挑战内容由双方制定，三局两胜。

当然，也有例外，是没经过挑战而空降到学生会的。

这个例外，就是小爷我！

虽然不想承认，但我的确是前无古人后大概也没有来者的史上第一空降人员！

空降原因，当然是受老头子的陷害。

要不然，谁没事找事干，要当学生会的一员啊？更何况是麻烦最多的风纪部！

虽然学生会的干部只要保证最后的成绩，通常都是可以不上课来着。

不过还是与我清净的校园理想差了十万八千里。

每学期的前一个星期都要料理全学院的挑战者，谁受的了啊？！

偏偏那群死小孩都认为我是空降的，应该是没什么可怕的，纷纷找上门来……

理事长也宣布过根本不管这个孙子被欺负成什么样子……

 ……

该说老子人缘差么……

就连管个食堂都要被学院的混蛋看笑话。


 “呀！这个带着‘风纪’袖章的就是A班的苏醒了吧？长的好可爱哦！”

 “可爱有什么用啊？空降到学生会，充其量就是个草包罢了。”

 “理事长不是广播说了他身手还不错么？”

 “拜托，175都不到的矮子，顶多就是四肢发达头脑简单好不好……”

 “不……不要说了，他在看我们了，呀！眼睛水汪汪的好可爱好可爱，我都舍不得说了。”

 OOXX你个！#！#@#￥#%￥#%￥……老子在瞪你们！瞪！水汪汪你个毛啊！

偌大的食堂，每个人都在看着我指指点点窃窃私语。

靠！再看！

再看老子就要收费了！

 “都是那个老头子，不要让我逮到，混蛋！”

早已点完餐点的纪沐浅挥着手中的鸡腿对我贼贼地笑着：

 “小醒你要尊老啊尊老，好歹人家也是一把老骨头啊……”

 “哼！”

我斜着眼睛看他，手不觉的捏的“啪啪”作响。

 “那个老头就是因为太久没被松松筋骨了，才会变的这么欠打。要让他断几根骨头他才知道安分。”

小墨看着我眨了眨双眸：

 “那个老头狡猾的很。”

 “而且小醒每次喊打喊杀的，那一次真的动手了？抓住老头子也没用。”纪沐浅摊手，满脸的无奈表情，眼神却带着慢慢的促狭。

 “不要再火上浇油了。”纪慕莲蓦的出声，修长的手指捏住了纪沐浅的脸颊，笑得温和。

 “洞洞洞，喝唔库了库了，拂拂拂……酷赋科……”

 （痛痛痛，哥我错了错了，快快快……快放开……）

纪慕莲笑着看了看纪沐浅许才松开手，然后望向我清浅一笑。

我连忙移开目光看向纪沐浅红肿了一块的脸颊。

这丫下手真狠！

纪沐浅真是……

活该！

哼！

就在我刚拉开椅子准备坐下吃饭的时候，嘈杂的食堂突然传来一阵调笑声：

 “哟，怎么就你一个人啊！你男朋友呢？”

食堂忽然就安静了下来，然后是窃窃私语声：

 “那边怎么了啊？”

 “你还不知道哦？那个人，就是被围着的那个人，是个GAY啊!”

 “天哪……”

小声的低语渐渐放大，那个调笑的声音也肆无忌惮开来：

 “该不会是你男朋友满足不了你，又出来祸害男人了吧？”

 “请……让开……”

那是一个满含着委屈的声音，还夹杂着低低的哽咽。

 “哟！这样就要哭啦？你真的哭出来给我们看我们说不定会心软哦！”

这群……

人渣！

我利落的跳上最近的桌子，几个跨步，在那人身后的桌子上蹲下：

 “喂！”

那人回过头，眼神夹杂着疑惑和警惕，看到我后突然就笑出了声：

 “小弟弟，这里是高中部食堂，你走错了吧？”

 “喂，你叫什么名字？”

那人贼贼地看着我：“怎么小弟弟想跟着哥混么？哥是高三F班的蒋峻，怎么样，听过吧？”

我浅笑着点头。

于是那人越发的骄傲。

 “那刚上任的风纪部长你能打败么？”我歪头，问。

 “哼！不过是靠‘理事长的孙子’的头衔而空降的罢了，根本不算什么！”那人冷哼一声，毫不在意风纪部的样子。

 “那你也要挑战咯？”我继续发问，眼睛直直看向他。

看人被我看的畏缩了一下，却又挺起了胸膛。

 “那当然，一个空降的根本不算什么！不用比其他的，只是打架，我就能让他三个月下不了床。”

打架？

很好！

我缓缓站起身。

 “今天是开学第一周的最后一天，第203位挑战者，高三F班蒋峻，挑战对象，风纪部部长苏醒，挑战内容，由挑战人定下，所以是打架。一、局、一、胜。”

我抬眸看他：

 “GAME START。”

随即从桌上飞起一脚。

意料之中的，那人向后退去，只手挡开了我的右脚。

能够这样嚣张的领着一群人在食堂耀武扬威，如果没有半点本事，谁信。

那人似反应过来了刚才的种种，脸涨得通红：“小子你玩我？哼！就让你知道爷爷的厉害！”

语罢就飞快的扑了上来。

我迎上前去，与他缠斗在一起，却越打越心惊。

和外表不尽相同，他的身手干脆利落，毫不拖泥带水，是之前挑战的人所无法相比的。

这样看来，他之前的嚣张确实算是有本钱的。

可是，那也只是之前而已。

那人看着与他旗鼓相当的我，似有了些焦躁，却仍是邪邪的调笑，居高临下的俯视我：“小朋友，打到这种程度也不容易，我看你也差不多该认输了。”

于是，他最大的问题暴露出来了：轻敌！

开什么玩笑！个子高又如何？老子生来可不是让人小看的！

一改刚开始欲速战速决的战略，加快身形，闪至他的身后。

那人似有所觉，紧接着一个转身，却跟不上我的速度。

那人什么防范都没有，只一个手刀就让他趴在地上动弹不得。

我在他身侧站定：

 “老子会输给你这种人么？”

那人趴在地上，没有丝毫反应。

晕了吧应该？

切，真无趣。

我抬头，扫视着周围。

 “还有谁欠打的，最好现在就站出来，以后再让我听到奇怪的话，后、果、自、负。”

有些人就是这样，根本不关他们的事，却总喜欢揪着人家的秘密四处喧哗，好显得自己多么了不起似的……

幼稚！

周围的人一哄而散，我远远看见小墨和纪慕莲的笑，以及纪沐浅比出的大大的“V”。

我轻笑着正准备离开，忽然就有一个人抓住了我的袖子。

我转身，是那个被围攻的孩子。

那孩子一脸感激的看着我：

 “我是高一A班的沈风，谢谢你。”

我冷着脸看着他：

 “不用谢，我只是听不惯他说的话而已，根本不是为了你。”

看着他僵硬的脸和快哭出来的表情，我更是嫌恶的皱了皱眉头。

 “发生这种事你都不会反抗么？还是你以为你摆几个可怜兮兮的表情人家就会放过你？”

那人松开了拉着我的手，语气嗫嚅：

 “我只是……习惯了。”

 “这可不是什么好习惯……”

我捏着他的脸颊抬起他的脸，语气蓦然变的轻佻：

 “我还以为你是真的在勾引人咧！这样脸梨花带雨其实还是蛮有看头的。”

沈风大力地拨开我的手，满眼的愤怒：

 “我以为你是不同的，结果你也只是看好戏的人！”

我看着他，忽然就笑出了声：

 “这样就对了，对待别人的不友善要学会愤怒，对待更过分的人就需要这样！”

我点头，然后一脚踩上了地下的“尸体”。

沈风看了看我，又看了看我脚下，呆呆的，然后轻轻的笑了起来。

 “我……我不会打架……”

 “哼！”我斜着眼睛看他身后：“是男人怎么能不会打架！对吧，后面的。”

 “咦！”沈风回头，然后惊呼：“宇你怎么来了？”

来人长的人高马大，看起来木讷坚毅，浑身散发着成熟的气息。

只是那双眼睛正直直地看向我的脚下。

 “我不放心你一个人来食堂。”

那人手掌拍上了沈风的脑袋，然后和善的看向我：

 “高一A班，莫宇。”

我呆呆的看着他将近190的身高，恨恨地回答：

 “高一A班，苏醒。哼，真是个好名字啊，摸鱼……”

那人只是笑着，也不反驳，只是眼神转利的看向地下的“尸体”。

我抬手挡住他向下伸的手臂，皱眉。

 “学校不允许暴力行为。”

莫宇无奈的看着我，苦笑：

 “你的行为真没有说服力。”

我冷哼一声：“老子只是赢了挑战而已。愿赌服输。”

头上突然冒出一只手来，纪慕莲的声音就在耳侧，距离近到我甚至能听到那人浅浅的呼吸声：

 “狡辩。”

 ……

我侧头看他，之间他正向同他差不多高的莫宇点着头：

 “高一A班，纪慕莲。”

我讨厌高个子……

我拍开纪慕莲的手，不满的捏着他的脸：

 “高个子了不起啊！摸老子头干么？！”

纪慕莲也不躲闪，反而揉了揉我的头发：

 “饭快冷了，去吃吧。”

我松开捏着他的手，改用双手揪着随后而来的纪沐浅的脸：

 “臭小子，‘尸体’交给你了。”

纪沐浅不满的大叫“又是我收尸啊？！我抗议！”

我斜着眼睛看他“就你这样不收尸还能干嘛？”

 “你……”纪沐浅手指轻颤的指着我“你人身攻击……”

我不屑的冷哼一声，“这年头，不被插菊花都不算人身攻击。”

 “……”

看着石化的众人，我耸肩，然后向小墨走去。

我的美味大餐，哈哈！

至于其他人？

管他们干嘛？老子要吃饭了！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

我靠在椅子上狠狠地伸了个懒腰，然后一下子趴在桌上，不停的默念着：

 “好无聊啊好无聊啊好无聊啊……”

坐在前排的小墨转过身摸了摸我的脑袋安慰着我。

我抬眼看了看他，最终叹了口气没说什么。

要不然要怎么办咧？虽然摸了我的头也确实比我高，不过自家兄弟嘛，小爷我大人又大量。

 “乖乖，又再为身高默哀了吧？没事没事我陪着你呢。”

左边的沈风也伸出一只手来拍了拍我的头。

沈风这孩子看上去很羞涩很温柔，其实也是一个……活泼的孩子。

 而且是过、分、活、泼。

我稍稍抬头，斜眼看他：

 “169你有什么资格说我，我和你可不是一个级别。”

沈风如我所愿的炸了毛，几乎想扑上来掐我：

 “不就1厘米么1厘米么170不到怎么了怎么了170难道算矮了么不算不算根本不算！”

谁管你1厘米不1厘米啊……

看这孩子激动的语无伦次，我耸了耸肩：

 “啊……的确不算矮啊……”

没想到那孩子抽的更厉害了：

 “你那敷衍的口气是什么意思？！”

说罢一下子跳到了椅子上：

 “苏醒！我要跟你单挑！”

我呆呆的看了看他，然后锤桌，大笑。

 “哈哈哈哈，你……169……要跟我单挑？哈哈哈哈……”

我笑得上气不接下气，抱着笑疼的肚子继续抽，再抬头时，沈风已经握住了讲台的教鞭指着我了：

 “少瞧不起人！苏醒我告诉你！我要把你打得连苏墨也认不出你！”

那孩子正准备冲过来的时候却被身后的莫宇一把搂住。

 “摸鱼你干嘛？我要和他单挑！单挑！”

 被自家情人瞪的滋味莫宇终于深深体会了一把，只见他轻叹了一声，抽出沈风手中的教鞭放到一边，摸上沈风的头顺了顺他的毛，然后指着我的身后：

 “人家是有保镖的人，你打得过他也拼不过纪慕莲吧……”

说罢还丢给我警告的一眼。

哈哈，不用警告了。

小爷我已经找过乐子了哈哈哈哈。

就这点来说沈风同学其实还是有一点贡献的。

哈哈哈哈！

一旁突然伸出来一只手捏了捏我的颊。

我怒，瞪过去。

触目的是纪慕莲温润的笑：

 “明天就是春游，你忘了？”

我呆呆地看着他，半饷才察觉他说的是啥……

春游？

 “切！”我一边轻抚跳动的激烈的胸口一边伸出手指狠狠戳上他的脸。

 “春游有什么有趣的？！干嘛一副几百年没游过的样子。”

那人抓下我伸出的手指，拉大了嘴角勾起的弧度：

 “那些学校都不是‘海有’啊。”

我眯眼，仔细思考他的话。

那些学校都不是“嗨哟”，就是说那些活动之所以无趣是因为那些学校没有一个猥琐的理、事、长！

 “嗯？”我缓缓扬起了嘴角：“我有点期待了啊……”








						第19章 THE MOON
PART 18 ―― THE MOON 月亮之章



  是谁说期待这次春游的？老子要跟他单挑！单挑！

  我愤怒的揪起纪慕莲的衣襟，大声吼道：

  “这个荒山是什么啊？！这叫什么春游？！这叫人怎么游啊！”

  猛地松开手，我怒极地瞪向眼前几乎和地面呈90度垂直的东西。

  这叫山么？这叫山么啊喂！

  什么叫“帐篷等一切生活用品都在山顶。”啊？！

  什么叫“大家加油玩等五天后人家再来接你们。”啊？！

  什么叫“周围都是森林说不定有什么奇怪的野兽所以大家不要乱跑哦！”啊？！

  那个载我们来的司机你也真的好意思丢下我们把车开走啊喂！

  身为人类身为地球居民身为中国人你难道都不羞愧么啊喂？！

  老头子你丫就连身在国外也这么不安分啊啊啊啊啊啊！！！

  “小醒，再不走我们就丢下你了啊！”

  纪沐浅的声音从远远的地方传来，我回首，果然那几人已经走的很远了。

  我怒了，追上这些不等我的家伙。

  “哈！90度山你倒是爬给我看啊！”

  纪沐浅在前面大笑出声：

  “没人叫你爬山啊！”

  我皱眉，看向纪慕莲……

  呃……话说，纪慕莲咧？

  小墨拍了拍我的肩，指了指前方。

  我顺着小墨的手指看过去。

  纪慕莲就这样伫立在阳光下，被橘色的光笼罩着，全身散发着柔和的气息。

  只是一个静止不动的身影，就万分吸引人的视线。

  这，就是，纪慕莲啊。

  感觉到周围看向纪慕莲的视线，我忽然就恼怒起来。

  不由得冲上去拽住纪慕莲的衣衫，也打散他周围萦绕着的荧光。

  这该死的惹人眼球的纪慕莲！

  我瞪着那人的笑脸，恶狠狠道：

  “你玩忽职守！”

  居然离开主人的身边去祸害别人！哼！

  那人任我拉扯着他的衣服，也不挣脱，只是浅笑着拍了拍我的头：

  “我去前面看了下地形，前面有比较平缓的坡路。”

  我迷失在了纪慕莲的笑容里，心情忽然就复杂起来。

  这人……

  果然是祸水。

  居然迷惑主上……

  恨恨地用空着的手敲了敲脑袋，暗自恼怒自己的不争气，我抬眼望去……

  被纪慕莲拉着走了一阵子了，所以面前这个就是那个传说中“比、较、平、缓！”的坡路了吧？

  谁告诉我这个差不多75度的坡路到底平缓在哪里啊喂？！

  我僵硬的望向纪慕莲：

  “这条路其实是给我们攀岩用的吧……”

  纪沐浅突然从一边跳出来，然后贼笑：

  “哈哈！小醒不想走就让纪慕莲背你啊背你啊！”

  说罢斜了一眼不知什么时候跳到莫宇背上的沈风。

  沈风脸涨的通红，恨恨地瞪了纪纪沐浅一眼，然后缩了缩身子，将整张脸埋在了莫宇背后。

  我握了握拳，正准备狠狠敲上纪沐浅的脑袋时，那人忽然就一溜烟跑上了山坡。

  一边跑还不忘丢下一句“我到前面开路你们慢慢爬啊！”

  让人恨的牙痒痒。

  真想扑上去咬一口！

  混蛋！

  “慢慢跑，小心摔了。”

  小墨在我身后淡淡向纪沐浅道。

  只见前方纪沐浅的步伐果然不稳了起来，双手挥动了半天还是一下子栽倒了。

  哼！

  活该！

  我再次狠狠瞪了瞪纪沐浅的背影，然后抬步向前。

  就算想扑上纪慕莲的背，经过纪沐浅的揶揄，谁还想让人背啊？

  哼！

  是男人就要自己走！

  沈风？

  不会打架又没有170，他本来就不算男人！

  哼哼！

  我才不是因为嫉妒他有人背才诋毁他，才不是！

  哼哼哼！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  慢慢爬着山，周围都是“嗨哟”的学生极累的喘息声。

  算得上是，比较寂静的空间了吧？

  全身懒散的，除了迈步以外，什么都不想干。

  轻轻转头，入目的是纪慕莲温润依旧的笑。

  这人啊，什么时候都在笑。

  难道就没有他不笑的时候么？

  记忆中，似乎是有的。又似乎是没有的。

  谁知道呢！

  管他那么多干嘛！

  心情忽然就糟糕起来，我重重的迈步，忽略了脚下突起的石子。

  咦？这个视角，很奇怪啊。

  满目的天空蓝……

  好像，干了什么白痴的事情……

  “哇哇哇！要掉下去了掉下去了！”

  我挥着双手努力找着平衡点。

  结果：失败！

  看着近在眼前的终点……

  我……我不甘心啊！

  下坠的趋势被某个人缓住了，我也狠狠地撞在那人的身上，腰间环着那人的手。

  一片银白引入眼帘。

  松了口气，我抬眼撞进那人一片银白的眼眸，感动的语无伦次：

  “小墨小墨我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝犹如黄河泛滥一发不可收拾你就是我的救星福星幸运星！一点都不像某个玩忽职守的保镖……”

  说罢看向小墨的身后……

  咦？

  纪慕莲的笑……

  怎么这么冷啊？

  突然打了个寒颤，我抚抚手上泛起的鸡皮疙瘩，看着山顶的纪沐浅恼怒的拉着栓在苏墨腰间的绳子，恨恨的把我们拉了上去。

  喂喂！纪沐浅你那恨恨的表情是干嘛！

  今天纪家兄弟是不是都不正常啊……

  脑中的想法让我重重地抖了一下。

  小墨担忧的低头被我的迷人笑容糊弄了过去。

  不过想法依旧在啊。

  春游果然是危险的活动……

  特别是和非人类一起春游。

  小墨，地球好危险，我们回火星吧……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  山顶上的环境比想象中好千百倍。

  只是某个老头子留下的横幅比较讨人厌：

  “通过了试炼之山的孩子们好好享受接下来的五天吧啊哈哈哈哈”

  耳边似乎又回想起那个老头子的声音，让我不停挥动周围的空气

  走开走开，脏东西都给老子滚的远远的！

  看了看周围忙碌的人群，我又偷偷笑了起来。

  不用动手的感觉真好……

  就在我感叹“蓝天真蓝白云真白天气真好”的时候，天边突然飞来一本书，直直砸中我的额头。

  靠！哪个不要命的暗算老子？！

  凌厉的视线望向书本飞来的方向，是沈风鼻孔朝天的表情：

  “懒人！”

  我你咧！坐着享受莫宇服务的你有什么资格说我啊喂！

  “我说刚开始见到的那个羞涩害羞含蓄可人的沈风哪去了啊？！你是外星人变的！说！你侵占沈风的身体多久了？！”

  视线所及处的所有人动作都停顿了一下，只有沈风用小指掏了掏耳朵，状似无辜：

  “你说的人是谁啊？”

  靠！这丫装傻！

  我狠狠扑上去和他滚作一团：

  “把你皮扒了！看你怎么易容成沈风！你这个外星人还我羞涩单纯的沈风来！”

  “喂！你才被外星人占领身体了咧！走开走开！”

  “少来！小爷今天我一定要找到你的把柄，你这个169！”

  “靠！不许提身高！老子跟你翻脸了啊！”

  “啊！你说粗话！你果然是外星人变的！还我含蓄害羞的沈风来！”

  “你天天说的跟什么似的，凭什么我就不能说！滚远点混蛋！”

  ……

  ……

  ……

  “哇啊啊！”和沈风哄闹着的身体忽然被提了起来，我回头，是纪慕莲大大的笑脸。

  不过，额角的那根，貌似名为青筋的东西，让纪慕莲的笑脸看起来有些阴森。

  我抿起嘴角，看向对面同样被莫宇同学提着的沈风。

  唉，可不可以倒带重来一遍啊……

  这次我绝对会找出沈风是外星人的证据！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  嗯，事实证明，懒病发作的时候千万不要又任何关于“游”的念头。

  我坐在帐篷前，无聊的挥动手中的不知名草，暗暗抱怨。

  真的很无聊很无聊啊，可是我就是不想动啊不想动啊……

  望着忙着张罗晚餐的众人，我深深的叹了口气：

  “年轻真好。”

  纪沐浅一根木头立刻就丢过来了，皱着满是炭黑的脸怒骂：

  “你再怎么大也高龄不到哪去！又这个闲情不如来帮忙！”

  身边的小墨觑了他一眼，撇嘴：

  “把柴火砸了，拿你点火么？”

  纪沐浅闻言对着小墨一阵谄媚的笑，屁颠屁颠地跑过来，恨恨的掐了我一把才捡起木头屁颠屁颠地跑回去。

  “我你咧！纪沐浅你丫的手上全是灰你脏不脏啊！”

  我怒，一本书砸了过去。

  纪沐浅伸手接下，然后将书丢进火力：

  “感谢外援，刚好火点不着。小醒你其实也是有贡献的。”

  小墨看着他的动作，皱眉：

  “那是我的书。”

  “呃……”

  “……”

  “啊啊啊！主人我错了错了你不要瞪我我回去还你一本两本三四本嘛……”

  我对着纪沐浅翻了个白眼，起身拍拍屁股上部存在的灰尘，抬步转向左侧的小道。

  真不知道那个老头子在想什么，居然在山顶辟了块小湖……

  不过又我们的水喝就行了，管他那么多。

  话说，纪慕莲貌似在湖边打水吧现在……

  我才不是故意想去看看他，只是顺便路过！路过而已！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  那个人……是谁啊……

  那个……在纪慕莲身前，哭得抽抽噎噎的女人……是谁啊……

  “我，喜欢，你……”

  “我，喜欢纪同学。”

  “从，刚开学的那一天起，纪同学在车轮下，救下那只流浪狗的那一刻起，我就喜欢上纪同学了。”

  “好喜欢，好喜欢，喜欢到心都痛了。”

  “可是，你那样的，那样的高高在上，总让我觉得，自己离你好远好远。”

  “我一直告诉自己，只要在你身边，陪伴着你就好。”

  “即使，即使你喜欢的是别人也没有关系。”

  “我只要在你身后，看着你就好。”

  “可是，我变得越来越贪心。心里好像有一张大嘴，不停的吃啊吃的，怎么都满足不了。”

  “我想要……和纪同学在一起……”

  ……

  ……

  ……

  什么呀！

  不过是告白而已……

  所以，纪慕莲，你快点给我拒绝她啊！

  ………………

  我立在原地，看着眼前的画面，不知所措。

  纪慕莲，从怀里，拿出了一方手帕，递给了对面的女孩子。

  那方，一直是为我而准备的，手帕。

  忽然，就有一种，无名火起的感觉。

  就像是，自己的重要的东西，被别人觊觎了，被别人看上了，被别人拿走了。

  并不是，没发生过，被告白这种事。

  只是纪慕莲，每次都淡然以对，冷漠的拒绝。

  为什么……

  这次，

  不一样了呢？

  蓦然就恼怒起来。

  那是，我的，不容觊觎的东西！

  我冲上前，狠狠撞开那个女生。

  “会哭了不起啊！给老子滚开！”

  两人似乎都没料到我的出现，女孩更是一下子重心不稳，被我撞到了湖里，然后拼命挣扎着。

  “救……救命……”

  “纪……纪同学……救我……”

  我恨恨地拉住纪慕莲的手，不许他靠前：

  “不许去！”

  纪慕莲低头看了看我，无奈的笑：

  “只是拉她一把而已，小醒，放开。”

  我紧紧攥住了他的衣袖，恨恨的，一字一顿：

  “我说，不、许、去！”

  从来没有过的。

  纪慕莲，从来没有，叫我“放开”过的。

  都是，都是那个女人不好！

  所以，不许去！

  就算要我去拉她也可以。

  但是，纪慕莲你，不许去！

  那女孩的声音渐渐消失，湖水慢慢漫过了她的头顶。

  纪慕莲的笑容渐渐僵硬，然后轻声道：

  “人命关天，不要任性了。”

  说罢拂开了我的手，跳下了湖，救起了女孩。

  女孩醒了，在湖边狠狠地咳嗽，大声哭泣，然后恨恨地瞪我。

  我却是不在乎的。

  有什么好在乎的呢？

  那个人，对我说“不要任性了”的人呵！

  即使你现在站在我眼前又如何呢？

  即使你搂着我道歉又如何呢？

  即使你看都不看那女孩一眼又如何呢？

  干我何事？

  老、子、不、在、乎！







						第20章 THE SUN
PART 19 ―― THE SUN 太阳之章



  春游归来似是很久以前的事了，可是我还是，不太想搭理纪慕莲。

  即使他后来干脆利落的拒绝了那个女孩。

  哼！

  跟老子无关！

  混蛋纪慕莲！

  敢跟小爷摆脸色叫小爷不要任性？

  你有种就不要后悔！

  恨恨地在坐在游泳池边踩着水，我恶狠狠地瞪了纪慕莲一眼，然后不再看他。

  讨厌讨厌讨厌！

  纪慕莲这混蛋干嘛和我一个学校一个年级一个班级？！

  难道世上就没地球人火星人外星人非人类非生物可以发动个世界大战星球大战什么的顺便轰了这个混蛋么？！

  靠！

  “嘿嘿嘿嘿……”

  好像，听到什么，猥琐的声音了……

  我眨了眨眼睛回神，然后就看到纪沐浅笑得贱贱的让人想赏一拳。

  “嘿嘿嘿嘿……”

  纪沐浅继续YD的笑，然后伸手抓住我的脚，一把将我拉进了游泳池里。

  水慢慢淹过我的口鼻，沉闷的窒息感，冰冷的水，好像是，千百年以前，曾经受过的事情……

  最后闪过脑海的意识是……

  纪沐浅……

  宰！了！你！

  绝、对！

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  “小醒，小墨，他们是纪伯伯的儿子哦！”

  咦？

  “哥哥叫纪慕莲，弟弟叫纪沐浅。”

  是老爹的声音啊。只是，好像少了些许沧桑？

  “要好好相处哦！”

  我慢慢睁开眼，入目的，是四个小孩子。

  这是，梦吧？

  可是，为什么会梦到，小时候的事呢？

  不过……

  我饶有趣味的看向四个小萝卜头……

  这样的体验还是蛮有趣的。

  只是……

  我看了看小时候的纪慕莲。

  那混蛋，小时候就这样的，祸水啊……

  我凝眉，看他笑得温润如风。

  他直直的看向那个名为“苏醒”的孩子，眼神温柔万分：

  “我叫做纪慕莲，以后，我们就是朋友了哦！好朋友。”

  那样温柔的眼神，和现在，长大了的他，一模一样。

  我愣愣的不知所措，看他又低低的喃喃自语起来。

  是了。

  三岁的第一次见面，纪慕莲好像又说了什么，可是那时候，兴奋的我因为有了新朋友而高兴着，根本没注意。

  我直直的盯着纪慕莲的唇，看它缓缓的一张一合：

  “对不起，久等了。”

  “我，找到你了。”

  我看着他，一头雾水。

  这孩子，这么小的时候就这么成熟，真是奇怪了。

  可是，内心的这股，激烈的波动，是什么呢？

  果然……

  纪慕莲你这个家伙就是从小面瘫到大的！

  似水滴蔓延般，画面渐渐转变。

  那个坐在沙发上，状似不可一世的孩子，大概，就是，四岁的我……吧？

  真想不承认……

  我慢慢看着，注意到厨房的方向跑来的小小身子。

  “小醒，喝水。”

  沙发上的苏醒轻抿一口水，然后皱眉，大怒：

  “这么烫！你想烫死我啊！”

  纪慕莲清浅的勾起嘴角的弧度：

  “那我重新再给你倒一杯，小醒别生气。”

  “那你就快去！嗦什么！”

  我看着轻快跑走的身影，然后又倒了一杯水。

  苏醒总是嫌恶的皱眉，然后口出恶言。

  那个小小的身子就在我面前跑过了一遍又一遍，嘴边的笑容，一点都没有变过，似乎就连这样恶意的捉弄，也让他沉迷不已……

  看着四岁的我，我止不住的暴起了青筋。

  这个孩子要是这样对我，我绝对一拳送他去死！

  可是纪慕莲却，完全不介意的样子。

  为什么？

  为什么呢？

  那时候的我，因为老爹夸了纪慕莲笑的很温暖，就生气的忍不住想扒开他的面具，告诉所有人他也有不笑的时候。

  可是，结果，完败。

  真奇怪呢。

  当时为什么有这样的想法呢？

  那样的行为，就好像是，惩罚不乖的玩具。

  因为，那个玩具的好，被别人发现了。

  因为，那个玩具，是那么那么重要。

  因为，小孩子的，独占欲。

  被自己的想法吓了一跳，我不停用双手拍打着自己的脸颊：

  “醒一醒醒一醒，苏醒你要清醒点！那个混蛋那么过分，你要跟他绝交才对！你的大脑绝对是被外星人攻占了才会有奇怪的想法！外星人给我滚出去滚出去！”

  凌虐了一会自己的脑袋，我才继续看向周围的一切。

  画面又开始转变。

  这次，是5岁的他们。

  是，家里的莲花池。

  5岁的纪沐浅站在池边，对着苏醒说话，满脸的严肃：

  “你不要再欺负纪慕莲了！讨厌的小孩子！”

  “自私！任性！坏脾气！纪慕莲凭什么要忍受你！”

  “你以为所有人都该围着你转么！”

  5岁的苏墨从一边跑出来，狠狠地把深谙泳技的纪沐浅推进了莲花池，第一次破口大骂：

  “你又凭什么欺负我哥哥！”

  “我最讨厌你了！”

  “讨厌鬼！”

  纪慕莲慢慢从苏墨身后走来，看都没看池子里的纪沐浅。

  他只看着抿嘴不语的苏醒，温和的笑：

  “纪沐浅是嫉妒小墨和你最亲近，不是故意的。”

  苏醒依旧抿唇不语，恨恨瞪向一边的空地。

  那时候的我，是怎么想的呢？

  啊！是了！

  那时候的自己，一遇上纪慕莲就别扭起来了。

  自己，是因为很喜欢他，所以才特别喜欢亲近他，欺负他。

  最好是能把他脸上的淡然打掉。

  可是，纪沐浅不懂，还整天找我麻烦。

  大概就是那时注定了纪沐浅一辈子都要被我揍。

  再抬眼时，是因为纪慕莲接下来的话。

  初夏的风，夹杂着浅浅的水汽迎面扑来。

  纪慕莲就站在晨曦之中，温柔的笑，轻拍上苏醒的脑袋。

  “没关系的。”

  “小醒就算，再任性点，也没关系的。”

  “这样的小醒，才是小醒啊。”

  骗子。

  大骗子！

  明明说出了什么“不要再任性了”的话！

  凭什么在这里笑的温文尔雅？！

  高兴地看见苏醒一把将纪慕莲推下了莲花池，我在一旁大笑出声。

  你活该！

  哼！

  理了理自己的思绪，我抬头再仔细看眼前的环境时，又是另外一个场景了。

  我眯眼，仔细看向周围。

  这里的环境，好熟悉啊。

  “要不是因为纪慕莲，我们才懒得理你！”

  前面的小巷传出了人声，我抬步向前走去，侧头。

  入目的，是被一群高年级的女生包围着的，三年级的苏醒。

  “只是让你转交情书，你凭什么这么嚣张！”

  为首的女生怒不可遏的揪着苏醒的领子，用力晃了晃。

  “有力气把我从教室里叫出来，怎么没本事亲手交啊？大、婶！”

  被揪住领子的苏醒危险的眯眼，语气里透露出他的不耐烦。

  话说，好像是有这么一件事。

  小学的时候，被高年级的学姐叫出了教室，却被告知是转交情书。

  这样被利用，谁都高兴不起来吧？

  反正我是很讨厌的。

  貌似那群女人还说了什么让人讨厌的话来着……

  刚想到这里，就看到那群女人里的某个发出了怪异的嘲笑声：

  “不愿转交情书，你该不会也喜欢纪慕莲吧？”

  “小朋友，你是不是搞错自己的性别了啊？”

  “男生喜欢男生，真恶心。”

  ……

  ……

  ……

  被揪住衣领的苏醒反手抓住那女人的胳膊，狠狠地将她摔了出去。

  然后凌厉的视线瞪向我所在的方向，把我吓了一跳。

  我怎么不记得我小时候能看到……奇怪的东西啊？

  随后，就看到纪慕莲穿过我的身子，走进了小巷。

  虽然知道这样凝重的气氛下，不应该想些奇怪的事。

  虽然知道自己梦见小时候的事情本身就很玄幻了。

  虽然知道自己本身在这里，大概就是非人类什么的了。

  不过知道是知道，接受这种事要另外看情况啊！

  纪慕莲你丫从我身体里穿过去就是为了提醒我我是非人的存在对吧对吧？！

  纪慕莲你丫果然不管是小孩还是大人都那么欠！打！

  怒瞪了纪慕莲一会，就看见苏醒抓起地上的一打情书一把甩上了脸：

  “再发生这种事，老子宰了你！”

  随后怒气腾腾的走出了巷子。

  在心里称赞过小苏醒后我将眼光移向了纪慕莲，却第一次看见了他，紧绷着脸，丝毫不见笑容的样子。

  不管是以前还是现在，不论我怎么对待他，他的脸上，都不曾出现过这样的表情。

  这样的，冷漠的冰冷的表情。

  那是一种，会让人，由心底发寒的表情。

  他冷漠的看向巷子里的众人，薄唇轻启：

  “太难看了。”

  随即，丢下脸色苍白的众人，尾随苏醒而去。

  画面渐渐隐去，我却依然呆愣在那里。

  那样的纪慕莲……

  好陌生。

  也……

  好可怕。

  可是，为什么……

  为什么一想到他是因为我而露出了那种表情的时候，我却高兴的，忍不住笑容呢？

  忍不住一把拍上额头，我喃喃自语着：

  “坏了，是不是被沈风影响太深，脑子真的抽了？”

  身体四周突然缓缓腾起雾气，原本的黑暗也被光亮所代替。

  用手挡住刺目的光，然后微微睁开双眼，慢慢适应周围的光亮。

  周围的景色，让我吓了一跳。

  古式的亭台楼阁，蜿蜒的长廊，平静的一方清池，以及……

  池边伫立着的那抹白。

  他就那样，仿若遗世独立般，静静的站着。

  这是，那么，那么熟悉的景色。

  就像上次的梦境。

  只是这次，多了一个，十二岁的苏醒。

  十二岁的苏醒，跳下了水漫及腰的池子，仰视着那人。

  眼里有好奇，有吃惊，有心疼……

  “呐！你是谁？”

  那人原本直立着的身体突然就轻晃起来。

  他摇摇晃晃的跳下水，然后一把抱住了苏醒。

  “你回来了。”

  苏醒脸涨得通红，不停推拒着那人，可是那人却将手收的更紧了些。

  “不许走，不许你再走了。”

  那人的声音无措着，透漏着那人的所有的悲伤及无助。

  “好好，我不走，不会走的。”

  看着苏醒拍着那人的头轻声安慰，我的胸口忽然疼的厉害。

  那人，是谁呢？

  那个仿若在心上刻下了几百遍几千遍般的身影，是谁的呢？

  原先苍白的景致，因为苏醒而变得温馨真实起来。

  只看到那人平缓的嘴角慢慢拉起弧度：

  “莲儿，你回来了。”

  苏醒听了恼怒了起来，重重捏着那人的脸颊：

  “看清楚了看清楚了！我是苏醒！才不是纪慕莲！”

  那人似是并不在意苏醒的反应，嘴唇颤抖着，继续缓慢地吐出字来。

  “莲儿，我的莲儿，再也不要离开我了。”

  原本挣扎的苏醒向着那人翻了个白眼：

  “好吧说吧！你又是那个混蛋的哪笔烂账？”

  那人他继续张合着双唇，似喜似悲的呢喃：

  “不要离开我，我再也不能，再也不能失去你了……”

  再也没办法看向池子里的两人，我捂住心口慢慢蹲下。

  好疼。

  好疼啊……

  为什么会，这样的疼呢？

  眼前闪过一阵白光，我慢慢睁开眼，自己正穿着十二岁的苏醒穿着的睡衣被那人拥在怀里。

  “你是谁？”

  我捂着心口颤巍巍的问。

  你是谁？

  你是谁呢？

  为什么出现在我的梦中？

  为什么我看不清你的脸？

  为什么这样的……悲伤呢？

  那人垂首看着我，缓缓勾起嘴角，然后一字一顿，慢慢道：

  “我是……云华。”

  “我是，云华啊……”

  云华？

  云华……

  云华……是谁呢？

  我抱着疼痛不已的脑袋，阻止接踵而来的记忆。

  ……

  “呵，一阵子没回来，竟长出了莲花么？”

  声音温润低婉，仿若丝竹。

  “‘水面清圆，一一风荷举。’就唤你风荷，可好？”

  ……

  不要……

  不要！

  我不要想起来，不要！

  ……

  “我对莲儿，是喜欢的。”

  “所以，不要在哭了啊，小笨蛋。”

  “嗯，不是骗人的，真的喜欢。”

  “不是做梦呵，我的莲儿。”

  ……

  骗人……

  骗人的！

  那是一场，好美好美的，梦！

  只是梦而已！

  ……

  “风荷，幽辰所中之毒，经天池水浸泡，无人能解。”

  “近几天，你一直在天池附近出现，池边的茶叶亦是你亲手栽下，无人触碰。”

  “能取出天池水而不惊动府中人的，只你一人而已。”

  “风荷，你可有话要说？”

  ……

  我不要想起来……

  不要啊……

  不要！







						第21章 JUDGEMENT
PART 20 ―― JUDGEMENT



 “小醒，醒醒，醒醒！”

不要……不要！

 “小醒，快点醒过来。”

好可怕，好可怕啊……

 “小醒，我在这里，我在这里，不怕，不怕。醒过来就不怕了。”

骗人的。

你总是骗人……

 “不骗你的，以后再也不骗你了好不好？”

才不信你……

绝对不信……

不信……

 ……

我慢慢睁开眼，还未适应刺眼的灯光，就被一片阴影挡住了光亮。

抬起右手想揉揉眼睛，却被那人伸手拦住：

 “小醒，用手揉眼睛对眼睛不好。”

说罢伸出手指按摩着我的太阳穴。

即使看不见，我也知道。

那双正为我按摩着的手，纤细，修长。

是如月光般晶莹温润，无可比拟。

就好像，这个人一样。

温柔清隽，而――无心。

不是他的错的。

 都是被他迷惑了的我不好。

他那样的清俊高贵，是刚开始的我没有看出他的遥远淡漠。

我瞪大了眼睛，怔怔的看着他。

他的眼睛里似有什么在微微的跳跃闪烁着。

他的嘴唇轻轻张翕，声音低沉却僵直着：

 “小醒，你都想起来了？”

我看着他，忽然就一拳挥上了他的脸：

 “滚出去。”

他不躲不闪，依旧直直地看着我：

 “小醒，你想起来了，是不是？”

 “哼！”我轻勾起嘴角，抬眼看他：

 “想起来怎么样？想不起来又怎么样？”

他就那样呆呆的，嘴唇动了动，似是要说什么，却终究没有说出来。

 半分仙人该有的架势都没有。

他亮亮的眼睛莹然生光，似乎包含了一切，有似乎什么都不存在于其中。

他什么都没说，只是轻轻把我拥抱住。

虽然力气轻柔，手臂却越收越紧。

谁要你抱了？！

谁要你这样的补偿了？！

为什么…… 

为什么…… 

为什么，我忘不掉？

只是这样被拥抱，我的心就痛得象要裂开一样。 

可是，你抱着的是我，你想的又是谁呢？

是风荷还是苏醒？

就算你是喜欢着风荷的，就算上辈子都是浅墨的计划，就算我还是喜欢着你喜欢的心痛……

那又如何？

我已经不是了。

不是那个，只要你一个微笑就可以兴奋整天的风荷。

不是那个，为了你的一句话变辟园种茶的风荷。

不是那个，以你为天的风荷。

再也不是了。

 “小醒……”

 “不要喊我！”

我激动的将枕头砸向那个一身白衣的身影。

他丝毫没有闪躲，即使枕头迎面砸中，也没有狼狈的模样。

他就那样悲伤的看着我，直直的看着，似要看进我的眼底。

 “看什么！有什么好看的！”

我瞪他，却阻止不了心里的委屈，阻止不了眼中的泪。

 “小醒……”

他似是被惊住了，伸出手来，却被我狠狠拍开。

 “滚开！”

用袖子狠狠地擦拭着眼睛，却怎么也擦不完，干脆就直接对着他嘶吼起来：

 “是你说的吧！”

 “是你说我可以任性的！”

 “都是你说的吧！”

可是……

你却把我……

抛弃了……

抛弃了！

 “不是这样的。”纪慕莲低叹着，不顾我的抗拒狠狠拥住了我，“为什么你就是不懂呢？”

 “你才不懂！你全家都不懂！”我恶狠狠的一口咬在他的肩上，不敢用力，却也不愿松开。

 “呵呵”纪慕莲低笑，在我耳边缓缓道：“小醒，我说个故事给你听，可好？”

我狠狠的哆嗦了一下，暗骂自己禁不住美人计，却也松了牙齿，“哼，说吧，本大爷看你还要狡辩什么！”

纪慕莲又是一阵低笑，抱着我坐到了床边，抚着我的头发，缓缓开口：

 “相传，父神与他千千万万的姐妹兄弟，都由宇宙孕育而出。而司命运的神祗，则是自宇宙初始就存在了。

他是，比每个星球的神，都更早出现的存在。

 而他的使命，便是维持各个星球的命理，不让空间秩序遭到破坏。

每个神祗都有一个星球供其创造。

除了司命运的神。

他拥有的，只有一齿黑轮。

几亿万年转瞬即逝，所有人都渐渐遗忘了他的名字。

只称他为――

命运之轮。”

 “命运之轮？轮子吗？像齿轮那样？”我疑惑。

 “是也不是。”纪慕莲好笑的扣了扣我的脑袋，继续道：“命运之轮是对那位的称呼，而那位的法器，确是一个墨色齿轮。”

 “那位？”我拂开他的手，又打断道。

 “别急，听我说完。”他将我的头发抚到而后，轻吻了下我的耳垂，又捏了捏我气鼓鼓的脸，这才又缓缓说道：

 “事实上，那次的事，命运之轮才是关键。”

 “命运之轮司掌一切命理，包括以前的你，天府玉莲。你生于仙界至纯的天池，经仙界至纯仙气滋养，吸取仙界精华，但是……物、极、必、反。”

感受到纪慕莲手掌的轻颤，我蓦地一把抓住了他的手，看到他惊喜的表情才想一把甩开，却被反握住：“喂！”我心里一颤，恶狠狠大喊。

 “就一会，好吗？”

纪慕莲用额头抵着我的额头，语气微颤。

碎发挡住了我的视线，让我看不清他的表情，可是记忆中的他，从给有过这样的语气，近乎……恐慌。

我微哼了一声，却也不再言语，而纪慕莲，就接着刚才的话，继续说了下去。

 “天府玉莲，这样的至纯之物，注定不能长活于世。”

 “风荷的那一世，注定是场悲剧。

 彼岸花开开彼岸，奈何桥前可奈何。龙井的毒，便是由这来的，

幽辰他，自妖界彼岸花丛中发现了当时带给你的那些种子。

后来的一切，本应是这样的：

我喝下了幽辰带回的，由你亲自种下的龙井。

 而你必须经历十世情殇，才能消除天府玉莲的毒素，从而让我续命，你，则要魂飞魄散，灰飞烟灭，永世不得超生。”

说道这里，纪慕莲将我紧紧搂在怀里，似乎我在下一秒就会不见，我也反拥着他，感受着他内心的后怕，仿佛又回到了那时：

 “风荷，幽辰所中之毒，经天池水浸泡，无人能解。”

 “近几天，你一直在天池附近出现，池边的茶叶亦是你亲手栽下，无人触碰。”

 “能取出天池水而不惊动府中人的，只你一人而已。”

 “风荷，你可有话要说？”

 ……

不对……

有哪里不对！

我抓着纪慕莲的衣衫，捏的手指有点发疼，可是我却管不了那么多！

那个地方……那个与命运违背的地方！

 “别急，小醒你别急。”纪慕莲轻抚着我的手，让我慢慢放松下来。

 “你也发现了是不是，那件事和命运的轨迹有了差别。”

我有些急切的点头，紧紧盯着他。

 “那是因为命运之轮，改变了轨迹，为了你。”纪慕莲的唇张张合合，我却感觉有点无法理解。

命运之轮为了我，改变了轨迹？

是了，肯定是为了我的。

若是当年中毒的是云华，若是当年迎接我的是十世情殇，那么，便不会有现在的苏醒，因为当年的风荷，那样的敏感易碎，绝对承受不了那样的打击。

可是，命运，连我都知道那并不是说改变就能改变的，为我做到这种地步的……

能为我做到这种地步的人……

我忽然有些震惊，有些胆怯，有些后怕，却掩饰不了内心的欣喜若狂：

 “是浅墨！是浅墨对不对！他设计了那时候的一切，都是为了改变命运，为了我对不对！他并没有，并没有……”

剩下的话，一句都说不出来，只有模糊的视线和纪慕莲不断轻轻抹去的眼泪，表明了我内心的情感。

我错了，我完全想错了。

那时候的我误会了浅墨。

他是喜欢我的，我也是喜欢他的。

我们之间，并没有当时的我想象的，那样无法逾越的鸿沟。

他是那样的单纯，又是那样的蠢笨！

他怎么能就为了我……

就为了我……

 “别哭，别哭啊，小醒。”纪慕莲轻哄着我，小力的拍着我的后背。

 “你不懂，你才不懂，当时我以为是他……他是我在仙界的我一个朋友，也是我两世为人的唯一一个朋友……我对他的重视胜过我自己。那个时候我以为……我是真的以为……我完全不知道该怎么办才好！

但是却不是那样！我好高兴不是那样！可是，可是我那样误会他……他一定，一定……”

我抽抽噎噎，哭的语无伦次，揪着纪慕莲的衣衫，不知道怎么办好。内心又高兴，又酸楚。

小墨……小墨……







						第22章 THE WORLD
尾声 ―― THE WORLD


那天以后，已经一周过去了。一切似乎都没有改变。

当然，只是“似乎”而已。

我和小墨彻夜长谈了一番，最终结果还是和之前一样，我还是很喜欢赖着小墨宠着小墨。哭了一夜什么的才没有呢！小爷是会干那么丢脸的事的人么？！

至于那个该死的脱我下水的纪慕浅，根本不需要本大爷出手，小墨一个就顶十个，连纪慕莲都排不上用场。

至于纪慕莲么……哼！

 别以为前世的事说清楚了，本大爷就把什么都一笔勾销！

 “不要再任性了”神马的，本大爷可是清楚的记着呢魂淡！

 而且，居然敢跟小爷玩失踪？！连续一周不见人影是怎么回事啊魂淡？！事特！！！

他……他真是……

 NND小爷气的都不知道说什么好了事特！

 “哥，走了。”小墨拍拍我的肩，一边的纪慕浅调笑着说道：“下课铃都没听到，想谁呢这是？”

 “跟你有什么关系？”我挑眉瞪了一眼纪慕浅，拉着小墨的手转身就走。

 “喂！多大的人了还玩牵手游戏？！幼不幼稚啊！放开我家主人！”纪慕浅在身后恼羞成怒的大喊，却让我突然惬意起来。

 “哈哈，谁理你。”

 “呜呜呜，主人你不要我了么？”

 “嗯，不要了吧？”

 “喂！苏墨你敢！”

 “不要了。”

 “呜呜呜，主人我错了你饶了我吧……”

 “哈哈哈哈”

看着面前上演的好戏，正准备转身逗趣一下纪慕莲，直到看见身后的空空如也，我才微微皱紧眉，抿起了嘴角。

明明是一个转身就能看到的距离，怎么说不见就不见了呢……

我原来已经那么习惯，在转身之后就能看到他了……

纪慕莲你这个……

你这个讨厌鬼……

你去哪里了啊……

抬手揉了揉鼻子，压下一阵一阵的鼻酸，我转身向着小墨的方向走去，却在刚转身的时候，撞进了一个满是莲香的怀抱，然后被紧紧扣住。

 “小醒，我回来了。”

刚被压制住的鼻酸仿佛再也控制不了，我恶狠狠道“你还知道回来！”却阻止不了双手紧紧的环住那个人。

错过那么久，我终是不想再放开他了。

不想再那样的别扭了。

那样的日子他难熬，太会摧残人。

已经，再也不能无视这个，无视这个一心为我，一路找到这里来的人了。

那天的时候，他说了当年的误会，说了浅墨为我做的一切，却终是没有说他在面对那样的结果又是如何，他和幽晨又是如何辗转，才失了一身仙骨，才终于到了人间，才在初次见我的时候，那样的松了一口气，说着“对不起，久等了。”，说着“我终于找到你了”。

他说了浅墨，说了幽晨，却对自己的事绝口不提。

这个人呵……

不论是以前，还是现在。

 都让人，心疼到骨子里，也爱到骨子里。

除了紧紧抱着他外，完全不知道拿他怎么办才好。

 “抱歉，”他在我耳边轻轻说道：“之前浅墨为你做的，确实是我比不上的，但我，是在无法看着你那样亲近他，所以离开了一阵，我想一周大概够你们培养兄弟情义了。”

我看不到他的表情，却实实在在感到了一阵咬牙切齿的感觉，不禁笑出声来。

 “小醒，你也别笑，以后这种机会，怕是再也没有了。”

纪慕莲斜觑了我一眼，又在我耳边恶狠狠道。但是微红的双颊却出卖了他。

于是我们俩一起大笑起来，引来小墨和纪慕浅的好奇眼神。

突然就感觉从未有过的轻松。

这个人呵，再也放不下了。

刚好，我也不是那么想放下。

那么，纪慕莲，以后作为你的主人，让我们再次的，多多指教吧！

全文完

