


喜知狼
001 越州二三事

     大胤王朝，越州。
    逐渐没落的望族颜家一片死气沉沉。
    后院大朵大朵的梨花在金色阳光下微微颤抖，白色花瓣无力的脱离花枝，片片纷飞。
    颜如七一身白衣立在树下，半眯着眼微仰着头，露出秀美的曲线。长长地睫毛轻颤了一下，一片花瓣坠在额间，微微的疼。
    “七儿。”声音是男人特有的磁性低沉。
    颜如七转身，恍惚的笑了笑，“大哥。”
    男人走过来，为他披上风衣，系好带子，“怎么不多睡会儿。”
    “天气好，出来走走。”颜如七低下头，白得几乎透明的脸上没什么特别的表情。
    “七儿，可怪大哥？”
    颜如七摇头，“迟早的事，白襄尘哪是好相与的人。”瘦长的手指微微颤抖，身体不自觉的疼痛。
    “七儿……”男人的声音充满无奈和痛苦，“大哥回来晚了……”
    “别说了。”颜如七转过身，枝叶婆娑作响。
    过了会儿，颜如七笑道：“是七儿莽撞，为家族引来祸事，如今早早了断再好不过。”言语间的萧瑟，让人不忍听闻。
    男人双手触上颜如七瘦弱的双肩，“七儿……”
    “大哥，家族事多，可别让七儿耽误了你，七儿先回去了。”颜如七飞快的往前走，好似后面有恶鬼在追。
    男人双手紧握成拳，深深地呼吸，然后放开，终于离去。
    茶楼酒肆一向是嘈杂的地方，多得是茶客酒客谈论些家长里短，东头的王家是不是又生娃了，西边的李家会不会又纳妾了？京里有没有来什么大人物？
    等等等等，总有说不完的话题，聊不完的闲事，一件没了，接着一件，生活总是能找到趣味的。
    这日的茶客们也正重复着往日的乐趣。
    “听说了没，颜家的小公子颜如七让白家的顽劣公子给玩了！”
    “听说了听说了，我还知道那颜公子不堪其辱坠湖死了呢！”
    “你那消息太老了，那颜公子是坠湖了，可是却没死，被救活了……”
    “哎，真是造孽，颜公子多好的人啊，原本等着娶那花一样娇美的小妻子，怎晓得在新婚夜被人给……”
    ……
    茶楼的一方雅座半开着门，里面坐着两个丰神俊朗的人物，其中一个正是被外头茶客议论纷纷的白家顽劣公子。
    “切。”白襄尘讽刺的开口，“这点破事也拿出来说。”
    “你还好意思说！不是你玩得太过分，能让人这样说吗？  ”与白襄尘对坐的男子狠狠瞪了他一眼，握着茶杯的手紧了紧。
    白襄尘眼珠子一转，笑道：“那颜如七不是很有气势吗？当日在街头讽刺我的厉害劲儿都哪里去了？想娶妻，哼哼，我倒要看看，他娶的哪门子妻！”
    “还说！你有完没完？父亲要知道你在越州做下这等荒唐事，不剥了你的皮！”男子将茶杯往桌上重重一放，厉眼扫过去。
    “哎哟大哥啊！我哪有玩得过分？那颜家算得了什么啊，顶多一个家道中落的本地望族，还能有白家势大？再说，我也没逼他们啊，他们家那些老东西自动自发把颜如七送到床上让我玩，我也不能拒绝不是？”白襄尘一脸无赖，吃定大哥不会责罚他。
    “胡闹！太胡闹！在京里你就不安分，到了越州更是肆无忌惮！白家的脸让你丢光了！”
    “哼，什么能有白家的脸大？玩了也白玩。不过颜如七也够无聊的，就知道啊啊乱叫，生涩得很，本公子还嫌玩不尽兴呢！”白襄尘撇嘴，惊见茶杯飞来，二话不说拍桌就起，瞅着旁边窗户飞出去，嘴里还叫着：“大哥你慢慢坐，我走了！”
    屋里的男子气得瞪眼，摇头叹气，眼中虽然严厉，但却明显带着宠溺。这个三弟，真是被宠坏了！
    思绪回到三个月前。
    白襄尘一向都是顽劣的，书不好好读，武功练个半吊子，整日里惹是生非，劣迹斑斑，京中无人不知，无人不晓。三个月前，白家家主被这个不学无术的儿子气得狠了，一道家族令把他送回越州老家，让他不改了那身毛病不能回京。
    可是江山易改，本性难移，白襄尘哪里是肯妥协的人？到了越州，头两天他瞅着人生地不熟，没有作怪，只在街上闲逛。
    不料这闲逛也能逛出是非来。
    颜家小公子颜如七在越州向来盛名。且不说他相貌清雅，姿态翩翩，文采也是数一数二的好。当年越州州台庆寿，颜家小公子在席上随意奏了曲春日吟，那叫技惊四座，从此后不断有文人雅客与之结交，斗斗诗，弹弹琴，这名气就越来越大了。
    这一年，颜如七才十五岁。
    白襄尘初遇颜如七正是开春，颜如七呼朋引伴在街上行走，时不时与朋友谈笑，那风采让街上一半以上的人闪了眼。
    白襄尘只觉得这个少年清清淡淡，偏又神采飞扬，姿态优雅别有一番味道，不禁想到京里贵少们养的男宠。他一向任性，想到什么就做什么，此时正无聊得紧，于是上前拦住颜如七，咧嘴就笑，“你叫什么？以后跟了爷吧！”
    白襄尘自以为以白家的身份，说这话那是恩赐，不禁洋洋得意等着颜如七谄媚的靠过来连声答应，谁想到等到的却是颜如七气得发青的脸，以及他朋友一拥而上的拳脚相向。
    白襄尘自小练武，自是不能吃亏，于是展开了手脚打架。可是双拳难敌四掌，虽然面对的都是文人，最终还是被打得很惨，躺在地上动动都痛。
    颜如七冷眼走过来，狠狠一脚踩在他胸口上，嚣张的说：“就你这样，想跟了爷，爷都看不上！”颜如七确实有骄傲的资本，也确实有生气的理由，但坏就坏在白襄尘不是个普通的人。
    颜如七招呼一干人转身就走，白襄尘啐了一口血水撑着起身，狠狠地叫了句：“你给我等着！”
    白家是大胤王朝有名的贵族，白家三公子被人教训成这样，哪里能善了？白襄尘回去之后一句话也没说，紧着就联络越州各方势力，将本就家道中落的颜家整得简直活不下去。
    颜如七后来自然知道与白襄尘结了仇，但此刻颜家已经走投无路，他心中害怕，整日躲在家中不敢出门。
    本以为这回死定了，谁知道过了两天突然没了动静。颜家的老人们说最近晦气，给颜如七迎娶了一门媳妇，长的如何如何好，才情如何如何高，日子都订好了就等着拜堂。
    当时颜家的大公子颜益樊已经离家多年，颜如七找不到人商量，只好同意。谁知新婚夜本是喜庆事，却成了他一生的噩梦。
    他新迎娶的妻子昏睡在一边，而他被白襄尘狠狠地按倒在床上，嘴里喂了东西，整夜任人摆布。
    清晨第一道阳光撒进来的时候，白襄尘一脸邪笑的看着全身无力的颜如七，眉毛一挑，道：“我当是个傲气的，看来也不过如此，呸！”一口唾沫下来，解气得很。
    新娘悠悠转醒，一声尖叫，亲朋好友一窝蜂推门而进。
    那该是怎样一副悲惨的情景，本该是新郎的颜如七满身伤痕，泪迹斑驳，秋水般的眸子绝望而无神。
    人们都震了，瞪大了眼张大了嘴，屋里惊得一丁点声音都没有。
    白襄尘在门外凑出半个脑袋，拍着门板哈哈大笑。
    整个世界轰然崩塌。颜如七不知哪里来的力气，突然跳起来冲出去，光着身子一头扎进院外不远处的湖里。
    白襄尘的笑容凝在脸上，眼睁睁的看着湖面扑腾的水泡，一声“该死！”跟着跳了进去。
    他虽顽劣，却从未惹出过人命。大胤王朝男风已盛，他哪里想到颜如七烈性至此，衣服也不穿就投湖自尽。
    好不容易把人捞上来，白襄尘慌慌张张的脱了湿透的外衣给他盖上，转身抱人进屋，扯着嗓子喊：“愣着干什么！叫大夫来啊！”
    大夫来了，药也灌了，人也醒了。
    白襄尘很有自知之明，知道颜如七不会给他好脸色看，但他就是坐在床边不走，颜家的人也不敢前来打扰。
    让他说对不起不现实，他估摸着若颜如七要打他一顿他肯定不还手，但是一条，他颜如七不能再寻死。
    却不料一个心思忐忑，一个满脸茫然，颜如七皱着眉头道：“你是谁？”
    愣了半晌，白襄尘哈哈干笑，当下起身摆手，“没事没事，你不认识我！”说着拔腿就跑，再不敢往后面看。 
 002 心狠手也辣     颜如七醒来之后，脑子很晕了几天，什么人也不认识，什么事也不记得，只觉得身上疼得厉害，特别是难以启齿的地方。
    有一天晚上，颜如七突然坐起来，泪流满面。第二天便能准确叫出所有人的名字，并很冷静的吩咐把新婚的妻子送回去，允她另行婚嫁，与颜家再无干系。
    颜如七讽刺一笑，捡回来的小公子和整个颜家的生计，这选择题再好选择不过。
    大哥颜益樊匆匆赶回来，扑倒在床边，“七儿！”
    颜如七微微一笑，叫了声：“大哥。”
    所有闹剧至此落幕，京里白家听闻此事，让大公子白暮云来管教管教这个三公子，却一个字也没提颜家。
    颜家冷冷清清，再没有人来找这才华洋溢的小公子，颜如七最常做的事情是睡觉和看那一树梨花。
    梨者，离也。
    颜益樊挑起了家族大梁，颜如七养了一个月的身子依然瘦弱，脸色苍白如纸。
    谁也不敢公开提起这事，但整个越州早已传得沸沸扬扬。
    一天夜里，门被偷偷打开，一个人影闪进来，走近床边，站了半天没说话。
    颜如七最近浅眠，睁眼坐起，认出是醒来时坐在床边的男子。
    柳眉微皱，“你是谁？”
    白襄尘深吸一口气，再慢慢呼出，道：“你若觉得艰难，就跟我回京。反正做也做过了，留在这里被人指指点点不如接受我的豢养。”
    颜如七一脸恍然，原来是你！
    怒从心头起，恶向胆边生！
    颜如七二话不说，一拳打过去，迅雷不及掩耳。
    白襄尘仰面倒地，手一摸，鼻子出了血。
    “你！”白襄尘怒，亏他还为颜如七考虑，谁让颜如七是他第一个稍感兴趣的男子呢？
    颜如七冷冷一笑，“有本事你整倒颜家，反正我也不是颜家的血脉！还有，你这个禽兽不如的东西，十五岁的男孩子你也下得去手！”说完一脚踩过去，同样迅猛。
    白襄尘还未起身就被来这么一下，不敢大叫，只能闷哼，不明白颜如七怎么会说出这样的话来。
    颜如七诡异的看着白襄尘，脚收回来，在他挣扎起身时突然对着他的要害扫过去。
    白襄尘心中一惊，躲避不及，双手都来不及捂住重要部位，正待哀嚎出声，却见颜如七向后仰去，头磕在床沿上。
    白暮云现身，“颜公子未免太过狠绝。”
    颜如七站起来，黑如子夜的眸子喷着火，嘴角犹是冷笑，“原来来了帮手。”
    白襄尘紧张的站到白暮云身后，委屈的叫了声大哥。
    白暮云将他护在身后，淡然道：“我是他的大哥，你有什么要求可以跟我提，但不要太过分，白家且是你能欺的？”
    颜如七知道情势对他不利，这厮来了帮手，自己半分讨不到好处。他也不想要他们什么乱七八糟的补偿，心中烦乱，不由得抓了抓头发，上chuang盖好被子，不再理他们。
    白暮云愕然，没想到还有人对白家这么不屑一顾，更没想到颜如七硬性如此，什么补偿也不提。说实话，这事是三弟理亏，但一个小小颜家还够不上让白家屈尊赔罪，他这么做是看颜如七小小年纪受了这罪，怕是受的刺激太大才会出手狠辣决绝，于是想在合理范围内和解一下，谁知他不领情。
    白襄尘是真怕了，所谓光脚的不怕穿鞋的，颜如七刚才那么几下子明显豁出去不要命了，本来清秀的小脸端的跟恶鬼一般，他如何能不怕？
    拉了拉大哥的袖子，小声说：“走吧。”白暮云却没有动。
    白暮云眸中幽光暗沉，突然扔了一块白玉牌到枕边，“有事可以到白家找我，我是……”
    “给我滚！”颜如七不堪其扰，一把抓了玉牌扔过去，翻身接着睡。
    白暮云拉着白襄尘躲过飞来玉牌，那小玩意儿砸在窗棱上碎了一地。
    外面传来人声：“七儿，怎么了？”门就要打开。
    白暮云与白襄尘隐在暗处，看颜如七下床打门。
    “大哥。”颜如七虚弱的开口，和刚才的强悍判若两人。
    “我听到你大叫，出什么事了吗？  ”
    颜如七低头，闷闷的说：“没事，作恶梦而已。”
    颜益樊眼中闪过伤痛，他学艺多年，连最疼爱的幼弟都保护不了，这样的事实让他倍感煎熬。
    伸手把这娇小的身子揽到怀里，“七儿，你受苦了。”
    颜如七道：“大哥，我去你房里睡吧，这地方我害怕。”说完关上门。
    白暮云听着外面越来越远的脚步声，伴着颜益樊有些不忍的低语，“以后别住这里了，大哥另给你找个院子……”
    白襄尘拍了拍胸口，“这个疯子！”
    白暮云狠狠瞪了他一眼，“明天跟我回京。”
    眼光飘到地上碎了一地的白玉牌。白暮云一个一个将碎片捡起来，若有所思。
    颜如七打了个大大的呵欠，昨晚也算为颜如七出了口气，虽然程度似乎不太够，但以这世道和颜家的势力来说，暂时也只能这样了。
    转世轮回，愿你安魂。颜如七双手合十，睫毛微垂。
    暮春时节，梨花也要谢了，颜如七抬眼静静地看着，觉得是时候了。
    十五岁的少年，本该轻狂不羁，言笑烂漫，颜如七却像一夜长大，眼中沉如深潭。
    颜益樊陷入深深的自责，怎么就不能早点回来？怎么能让这如玉般纯洁的小弟受到这样的对待？
    可是事情已经无可挽回。
    颜如七不再看梨花，不再整日整日的睡着，他提出一个要求，离开越州。
    颜益樊自然不想答应，颜如七这样什么都不会的弱公子怎么可能适应外面的生活？可是越州确实不太适合颜如七再呆下去了。
    想了又想，颜益樊道：“七儿，你再委屈半个月，我让我师兄带你去山中生活些时日，等大哥腾出手来便去接你，到大哥青州的房子去住，如何？”
    颜如七想了想，反正无处可去，这样安排也好。
    颜益樊自小被高人相中，每年有三分之二的时间在山中学艺，什么门派，师父是谁却从不对家人提起。现在他这样说，实在是对颜如七太担心，也信任他不可能往出说。
    半个月后，颜府来了个玄衣公子墨冉衣，身材高挑，姿态俊雅，嘴角总带着三分笑意，一双桃花眼煞是好看。
    颜益樊再三叮嘱，一定要照顾好小弟，墨冉衣笑着点头，带走了颜如七。
    “七儿，你想买什么？”墨冉衣察觉到街上的人都古怪的看着颜如七，而颜如七只是自顾自的走路看摊，对旁人恍若未闻。
    他不由得想起走之前，颜益樊对他们说直接出城，不要在越州逗留，可是一出门，颜如七就变了卦，说想买点东西，便撇开他往闹市走去。
    不想买什么，就是想为颜如七最后看看越州。颜如七心里嘀咕着，也知道大哥不愿他尴尬才不想他上街。
    “颜公子！”一个轻佻的声音从后面传来。
    颜如七回头，这人他认识，原来他经常到颜府找他谈诗论画。可此刻他眉梢挑起的不明意味让他很不舒服。
    “颜公子，好久不见你出来。”男子毫不忌讳的上下打量着颜如七，让一旁的墨冉衣心生厌恶。
    颜如七理都不想理他，转身就走，却不想那男子高声叫道：“别走啊！颜公子，被男人上的滋味可好？”
    听得此话，墨冉衣一惊，顷刻变了脸，不待想明白转身就要发难。
    颜如七一手拉住他，转身笑道：“你说呢？”
    那男子被颜如七的笑晃了眼，还没反应过来，只见脚风扫过，自己的命根子被狠狠踢中。他全身冒着冷汗一声惨叫，跌到地上打滚。
    “你……”饶是墨冉衣本就不平，看到这架势也不由得心里一凉，这颜如七比他大哥狠多了！
    颜如七哼了一声，四下扫去，所有人都退了一步。
    很好！颜如七撇撇嘴，也不想逛了，直接朝城门走去。
 003 墨冉衣吃瘪     墨冉衣偷偷的看颜如七，看不明白这个清雅苍白的男孩子怎会有如此狠绝的作风。
    颜如七实在受不了墨冉衣这般怪异的眼神，直直的看着他，淡淡开口：“想问什么？我告诉你。别这么看我了。”
    在尘世混了二十多年自认是老江湖的墨冉衣难得竟觉得尴尬，“没……没什么……”心中却想，这颜益樊的小弟与颜益樊真是太不像了。
    “现在不问，以后问我可不回答了啊？”
    墨冉衣脑中突然闪过街头那男子说的话。他镇定的看着颜如七，看了半天，莞尔一笑：“什么都可以问吗？  ”他想看看这个颜如七是个什么性子的。
    颜如七点头，已经想到他想问什么。
    “街上那男子说的话什么意思？”墨冉衣勾着笑，有点明知故问的味道。
    颜如七哼笑一声，这就是大哥的师兄，原来也这德行，喜欢揭人伤疤。“字面意思，你若想知道详细的，越州街头好打听得很。”
    墨冉衣一直看着颜如七，此刻笑得更可恶了。“若我想听――你，说得更详细一点呢？”
    颜如七两腿微微分立，双臂环胸，冷冷的瞪着他，“我在这等你，你去打听吧，我不会讲故事。”
    墨冉衣笑得诡异莫测，看着眼前只到他肩膀的颜如七，拉着他的手，“不问了，我带你回山上去。”
    想知道这些再容易不过，强迫人不是他的风格。
    颜如七甩开他的手，“我自己会走。”两个大男人拉着手像什么样子。显然颜如七还未意识到自己“才”十五岁。
    墨冉衣耸耸肩，跟在后面，笑盈盈的凑过去，“小七啊，我们回山里大概要三个月的时间，听你大哥说你从没出过远门，路上有些艰苦，你不要怕哦！”
    颜如七暗自翻了个白眼，不说话。
    “小七啊，听说你琴棋书画样样不凡，你大哥在山上的时候经常念叨你呢……”
    ……
    颜如七发现，墨冉衣此人实在话多，而且脸皮超厚！明显自己不想理他，他居然还兴致盎然的说了大半天，这会子已经开始说起大胤王朝的美丽疆土了……
    忍无可忍，无须再忍。
    “墨冉衣。”颜如七转头，微微一笑，露出洁白的牙齿，清隽飘逸，让墨冉衣瞬间住了口。
    “什么事啊小七？”墨冉衣心想这孩子才十五岁的年纪就长得这般清秀，配上那刻意的微笑简直诱人犯罪，等再大些那还得了？他突然想到之前颜如七说过的话，忍不住多看了他两眼。
    “你可不可以不要再说话了，我觉得吵。”颜如七的声音并不大，说的时候甚至没有露出厌烦的表情，只是右脚脚尖轻松的在地上旋着圈圈，仿佛在说今天天气很好。
    话伤人，态度更伤人。
    墨冉衣从来都是优雅的，他只要一笑，一堆一堆的花痴女子就会往他身上靠，他风趣博闻，谈吐不凡，如果他刻意释放魅力，没有人会忍心打断他的话，更不会说：觉得他吵。
    可是颜如七这么说了，不但说了，还说得一派轻松，丝毫没有愧疚，没有怯懦，应该说没有什么情绪。
    他面色一沉，很难想象一个身子还没长开的十五岁少年竟逼得自己差点没了风度。
    颜如七微微一笑，转头继续走路。
    这是一种明目张胆的漠视！墨冉衣感觉到些微的愤怒。
    再走一路，果然无话。
    凉爽的风轻轻拂过颜如七的鬓角，几许不听话的青丝扑在了脸上。颜如七伸手将发丝粗鲁的往后抹，抹了几次都未清理干净，不免有些气愤的跺了跺脚，嘀咕道：“什么年代还留长头发！”
    一路生闷气的墨冉衣被他的孩子气惹笑了，也不再故作姿态，上前掰过他的双肩，把覆在他脸蛋上的头发一根一根别到耳后。
    他的脸凉凉的，柔柔的，很细腻的感觉。墨冉衣想。
    颜如七挑眉道：“不是生气呢吗？  ”说实话，他是觉得墨冉衣吵，但当他不说话了，他又觉得这个陌生的世界静得可怕。
    墨冉衣走在前面，嘴里含混不清道：“算了算了，跟个孩子计较什么……”
    颜如七撇撇嘴，心里同时叫道：算了算了，跟个古人计较什么。
    走了半日，终于来到一个小镇。
    久未经过锻炼的颜如七气喘吁吁的指责墨冉衣道：“为什么不坐马车？为什么不骑马？这么走要走到什么时候去？”
    墨冉衣笑得很妖孽，“我没说过吗？这一路当然是游山玩水的去，那一个破山头有什么玩的，去那么早干什么？”
    颜如七简直无语，这墨冉衣根本不干正经事！
    “墨冉衣……”
    “你可以叫我墨哥哥，我比你大呢！”修长的手指搭上颜如七柔润的肩膀。
    “你去死！”颜如七挥开他的手，真比起来，还指不定谁比谁大呢，这个该死的“古人”！
    “哎哟哟~~怎么这么粗鲁！”墨冉衣迅速跳开，一手咱另一手背上抚mo着，好似真的打得很疼一般。
    颜如七翻了个白眼，根本没有打到好不好？这墨冉衣太会作秀了！
    不理他，直直的往前走，小镇门口不远处是个小茶棚。颜如七第一次见这种古意盎然的东西，不由得想到电视里经常演起的茶棚惊变，一双眼从茶棚里每一个人面上扫过，最终还是失望了。
    他们每一个都像是普普通通的老百姓，有的脚边放着担子，似乎是挑夫，没一个人身上有他能察觉出的莽气或是杀气。
    江湖果然不是随随便便就能感受到的……颜如七如是想。
    “小七，渴了吗？这外面风大沙大的，我们进城里去吧，哥哥带你去最好的酒楼吃饭喝茶~”
    颜如七转身看墨冉衣，墨冉衣乌丝如墨，桃花眼，尖下巴，一身玄衣绣着银边暗纹，明明是极素的颜色，穿在他身上却无端多了些妖娆的媚惑。他背着阳光半弯着腰，笑眯眯的看着自己，自然流露的风情惹得身为男子的他都闪了眼。
    此男危险！颜如七脑中闪过这四个大字。
    颜如七心中想的危险当然还没有上升到情爱的高度，他只是觉得跟在这么个妖孽的人身边，那就是一片干巴巴的绿叶衬着一朵娇艳艳的红花，今后还有哪个姣好女子能有犀利而精准的眼光看出他这片绿叶中蕴含的无穷潜力？
    颜如七胡思乱想着，恨不得这小身板一下子长高长壮起来。
    墨冉衣不理解颜如七为何一副戒备的模样，正要说话，颜如七一脚跳开，飞快的往城门走去。
    这小子真古怪。墨冉衣撇撇嘴，跟在后面。
    进了城，墨冉衣果然说话算话，瞅着最大的酒楼就进去了。说是最大，跟越州还是没法比，不过小城小镇的，计较这个也忒没意思，颜如七不是挑剔的人，有的吃有的喝就心满意足。
    但是墨冉衣显然是个极为讲究的主儿。即便在这个小地方，也没忘了品味，再加上有意在颜如七面前卖弄，于是吃菜要吃招牌菜，喝酒要喝最好的酒，酒菜都上来了还要仔仔细细品评一番，色香味样样在意，还当自己是个皇亲国戚了……
    颜如七心中不屑，不管墨冉衣还在滔滔不绝的评论菜色，一筷子夹过去，把原本就不齐整的菜形搅得更加混乱。
    墨冉衣顿时黑了脸，桃花眼瞪过去，正好对上颜如七恶作剧的笑。
    颜如七道：“大哥，你行行好吧，这都是些寻常菜色，又不是宫宴，你搞那么大排场干嘛？”
    墨冉衣憋了口气，很有风度的没有发作，心里却想自己凡事讲究，若不是山中憋得难受了，也不会自讨了这么个苦差事，这颜如七分明处处与自己作对。
    颜如七是狼吞虎咽，风卷残云，墨冉衣却是姿态优雅，细嚼慢咽。
    颜如七心里嗤笑，照他这么不男人的吃法，恐怕自己吃完了他还没吃饱。
    事实果然如此，墨冉衣看着狼藉一片的菜碟子，第一次没有吃完就放下了筷子。
    实在不能怪他，即便是在山中，几个师兄弟师姐妹一同吃饭时，为了顾及他的品味和优雅做派，大家吃的都很慢，哪里见过颜如七这般如狼似虎的吃法，搅得他顿时没了吃的心情。
    斜过眼看了看酒饱饭足往后一仰，轻轻打了个嗝的颜如七，墨冉衣嘴角勾起危险而耐人寻味的微笑，颜益樊的弟弟――很有趣。
 004 救人也暧昧     白天赶路，夜晚睡觉，这是再天经地义不过的事情。
    两间房，两张床，各回各屋，该干嘛干嘛。
    此刻的颜如七，正悠闲的泡在木桶中哼着小调。这倒不是说他有多高兴，情绪有多激昂，实在是夜太静，不弄点声音出来他会觉得空洞。
    颜如七适应力或许不是最好的，但起码是个会想的。穿越这事搁在谁身上，新奇固然是有的，但骤然落入陌生空间的惶恐不安怕是比新奇多上许多。
    人一辈子几十年，说穿了最后也总归是掊土，是缕烟，是前尘尽忘，来世不知。
    怎么过不是个过法？
    理是这么个理，情感上却不一定能接受得了。任颜如七再洒脱，再想得开，这空虚和格格不入又岂是三言两语可以消去的？
    所以他笑，他狠，他和墨冉衣做对，他再难过也只是把头埋进木桶里，再起来依然快乐地唱歌。
    生活嘛，就该是这个态度！
    昏黄的煤油灯，古朴的桌椅板凳。
    点点清水从清秀的小脸上寸寸下滑，顺着纤细的颈部坠入水中，颜如七双臂搁在木桶上，微昂着头枕着毛巾，撇开嘴笑了。
    劲风袭过，门突然被拍开，发出“啪”的一声轻响，虽不大，却足够让颜如七警醒。
    他迅速的转头，凉风拂过，门已被关上，那里站着一个黑衣蒙面人，身形高大，眼神锋利。
    “你……”刚开口，门外传来一片嘈杂之声。
    蒙面人眼中一暗，猛的扯开黑巾和头带，迅速脱了衣服，露出刀刻般的冷峻面容和古铜色骨架完美的上身。
    “你……”颜如七被眼前的一幕震住，不明所以，不由得从木桶中站起来。
    男子从他身边掠过，手一捞，将全身湿漉漉的他从木桶中提起，一把甩到床上，压在他身上，左手一扬，锦被铺天盖地，脱下的衣服早扔到床底下。
    “你干什么……”滚烫的身子覆在他身上，男子一手放在他腰上，一手托着他的后脑，实际是扯着他的头发，冰冷的唇印在他颈间。
    “不想死就配合一点。”男子放在腰上的手一紧，颜如七立马感觉到刺骨的疼痛。
    这不是一场尴尬的暧mei，分明是躲避敌人的障眼之作。
    门再次被打开，明白过来的颜如七努力摆出娇弱的姿态，轻轻的呻吟，白玉般的身体自然拱起，露出骨感的肩膀和纤细的腰线，男子的唇正好落在他胸上，长发遮住了他的容颜。
    颜如七适时的尖叫，看向门外的眼充满了羞涩与惊恐。
    门又被关上，门外传来小二苦闷又恐惧的声音：“爷……爷……我们店都是……正经的客人……”脚步越来越远。
    男子微微松了口气，又很想笑，这个男孩子倒是个机灵的。
    “你是不是该起来了？”颜如七咬牙切齿。
    男子正要起身，窗子却被打开了，墨冉衣跳进来，看到床上的情形，明显愣住了。
    男子警戒的趴在颜如七身上，右手成刀，随时准备出手。
    “自己人……”颜如七刚开口，外面混乱的脚步声似乎又近了。
    天哪！空气开始凝滞。
    墨冉衣居然也开始脱衣服！
    “你……”颜如七心头的混乱已经无法言表，这是个怎样江湖的夜啊~
    “换人。”墨冉衣镇定而迅速的上chuang，男子会意，立刻滚到床底。
    墨冉衣摆着男子之前的造型，锦被拖到地上，半遮住床底，颜如七无语的摆好架势。
    门又被推开，墨冉衣不愧是情场老手，做戏也讲究个真情实意。只见他伸出舌头在颜如七胸前轻轻舔弄，惹得本就紧张的颜如七周身一麻，不自觉的呻吟出声，随之而来的便是怒火更甚，猛的推开墨冉衣对着门的方向大喊：“操你祖宗！没见爷们儿干正事呢！”
    门口的人显然被骂懵了，但还是不肯离去。
    墨冉衣也被颜如七一句话给吼傻了，怔了一会儿，转过脸冷冷的看着门口，语气不耐：“你什么人，三番五次的打扰我们？店家！店家！生意还做不做了！再这样不给钱了！”
    小二从后面战战兢兢的走出来，一面陪着笑一面解释，门口的大汉皱皱眉，转身离开。
    其实他很无辜，第一次进来看到两人亲热，颜如七又嘶声尖叫，他才慌忙关了门，后来查看其他房间，越想越觉得那背影熟悉，所以又折了回来，谁知道颜如七这般火爆性子，开口就骂，而与他欢好的男子又确实不是他要找的人，白挨了骂，又不能声张，只能气闷的走出去，再到别处找人。
    颜如七赤着身子站在床上，怒火熊熊的眼狠狠地瞪着墨冉衣。在他意识里，反正都是男人，有什么看不得的，但墨冉衣怎么能……怎么能……
    周围一片静默，墨冉衣抬头看颜如七，心里又好气又好笑，再暧mei的气氛也消散得一干二净。
    “哼！”颜如七直接下床跳进木桶，“床下的，出来了。”
    床下的男子其实也憋得够呛，本来凝神敛气就怕门口的大汉发现自己的气息，没想到颜如七来那么一句，害他差点破功，脸上表情甚是古怪。
    墨冉衣缓慢而优雅的穿上衣服，闲闲的抬眼，“你房里怎么多了个人。”
    男子从床下出来，“多谢两位相救，他日必有回报。”
    墨冉衣淡淡一笑，刚要说话，颜如七已经开口，“回报就不用了，别给我们添乱子就不错了。”
    墨冉衣惊讶的看过去，他正使劲搓着身子，仿佛刚才碰到了什么恶心东西。
    难得颜如七这么小年纪却是个懂事的，江湖上的事，确实不是你救了人就能心安理得拿回报的，有时候好心救人却是要搭上一条命来。墨冉衣心中对颜如七不自觉的多了几分认同。
    男子也不分辨，看过了两人随即应变的本事以及颜如七火爆的脾气，他知道今晚的危机至少过去了一半。
    “我韩焦柏说到做到。”说着开始穿衣服，神情冷漠，大方自然。
    颜如七不禁多看了两眼，此人好风度，临危不乱，不卑不亢，怕非池中物。
    墨冉衣眼中幽光闪烁，脸上不动声色，“听说暗血盟近期大有变动，韩兄可要好好保重。”
    韩焦柏手上一顿，随即笑道：“韩某本来也没想隐瞒，不想碰上个知根知底的。兄台可否告知姓名，韩某日后好寻机相报。”
    江湖上，有些身份是要让人知道进而敬仰的，有些身份却是必须隐瞒不发的。韩焦柏的显然属于第二种。但是如此危急时刻，他肯说出名字足以表明了诚意，而碰巧墨冉衣又是知情的，那么他自然要知道墨冉衣的名字才对等。
    颜如七不是笨人，稍微听听就能听出门道来。此刻他最好闭嘴不说话，可是木桶的水渐冷，他身上都起了疙瘩。
    墨冉衣微微一笑：“在下墨冉衣，小人物不值一提。小七，你还不出来，水都冷了。”
    颜如七只能起身，拿毛巾随便擦了擦，穿好衣服坐在桌边用手扒着头发。
    长头发就是讨厌！颜如七撇撇嘴，恨不得一剪刀剪下去成个秃子才好。
    墨冉衣看得直摇头，终于忍受不了颜如七这种粗鲁没有美感的行为，一把把他拉到床边，拿毛巾轻轻的擦，拿梳子缓缓的梳，不经意的轻声问：“疼吗？  ”
    这个倔强而暴躁的孩子，其实那么脆弱。
    颜如七身子一震，摇了摇头，心里有些感动，然后又暗骂自己没用，别人对他好一点就想掉眼泪。
    韩焦柏敏感的注意到颜如七瞬间柔和的神情，对比着之前他神情迷乱的呻吟和陡然凶悍的骂语，忍不住问了声：“你叫什么？”
    迷障尽破，颜如七偏过眼看了看，不咸不淡说了句：“颜如七，小人物，不值一提。”
    墨冉衣轻轻的笑了。
    这孩子怎的如此有趣。
 005 捡来的宝贝     有许多事情，都不是常理可以解释的，情感就是最微妙最没道理的一个。
    韩焦柏抱拳一笑，开始他血腥的征程；墨冉衣轻轻点头，送去了他无声的微笑。只有颜如七皱了眉头，很是不理解韩焦柏走前那别有意味的眼神。
    不理解的事情不一定都是要搞明白的，青山不改绿水长流并不一定都是后会有期的，颜如七觉得未来的生活再也不会出现韩焦柏，所以自然也就不在意这个小小的插曲了。
    只是很久以后，颜如七静静地坐在一树梨花之下，细细回想与每个人的初遇，最先想到的总是韩焦柏此刻的一望。那姿态，像极了预言。
    以后还太远，现在的颜如七在墨冉衣一路不自觉的关爱中慢慢融入了异世的生活。
    心里不那么焦躁，脾气自然也不那么暴烈。墨冉衣惊奇的发现颜如七也有温和和练达的一面，一点也不像久居宅院只知酸诗忧琴的十五岁少年。
    墨冉衣心中有个奇怪的想法，尽管颜益樊和这个幼弟一向亲厚，这么多年书信往来不断，但他似乎――从来没有了解过这个弟弟。他发现自己很难把颜如七当做一个稚嫩少年，难道说不久前发生在他身上的那件事情真的能让他改变如斯吗？
    墨冉衣不信。任何兀突的事情他都不信。
    “哈啊――”颜如七打了个大大的呵欠，伸了个懒腰，春日的午后总是惹人昏昏欲睡，没有嘈杂的汽车喇叭，没有充满汗味的狭窄电梯，他开始享受自然的风，温暖的光，还有这个静静的茶棚和……
    墨冉衣长腿微张，一手托着腮，一手随意在桌上画着什么，半眯着桃花眼看向外面延伸得很远的山路，心思万转。
    颜如七偷偷看过去，墨冉衣相貌本就出众，看他不染纤尘的淡漠容颜，带着点隐隐的忧郁和不知名的蛊惑，当真耐看得很。
    “你……”颜如七正要说话，远处传来急促的马蹄声，伴着一声娇喝，风尘顿起，吸引了颜如七的注意。
    马背上的女子一身利落的红色衣裙，斜襟小袖，窄腰宽摆，该凸的地方凸，该凹的地方凹，一张明丽的小脸丝毫没有被风尘黯淡了光彩。
    颜如七欣赏着那女子的马上风姿，忍不住吹了个口哨，刚睡醒的好心情让他开口笑道：“嗨！美女！”
    此时那女子正骑着马从他们身边走过，走前去了十来米，突然掉转马头又回来了。
    墨冉衣本来被颜如七的行为吓了一跳，此刻听那马声，下意识的抬眼望去，脸上竟白了几分，顾不得解释，拉了颜如七就走，后来觉得这样太慢，干脆把颜如七挂在肩上，双脚旋转出阵法，人如开了弓的箭飞了出去。
    颜如七一时没反应过来，突然就听见风声在耳，让人提了个倒挂，忍不住怒道：“你干什么！快放开我！”
    墨冉衣一边跑一边怪叫：“快走！那女魔头要杀人的！”
    女魔头？颜如七抬起脑袋看后面，果然，那红衣美女来势汹汹，提着把寒光剑，怒喝道：“墨冉衣！你给我站住！”然后双腿一抖，喝得那马跑得更快。
    “我傻了才站住！”墨冉衣逃跑之中仍不忘回嘴，跑得更快。
    “你这个……”颜如七看得那叫一个刺激啊，那马明明比墨冉衣多了两条腿，怎么就跑不过墨冉衣呢？
    正想着，那红衣美女一掌拍在马背上，身子顿时凌空，只见她脚尖在马身上微点两下，人竟迅速飞掠而来，惊得颜如七大叫：“快跑快跑，她飞过来了！”
    墨冉衣一听，不得了啊，正常跑是不行了，竟然乱无章法的四处乱跑，那女子好几次差点追上来就被墨冉衣甩开，换了方向，气得她大叫：“你再不停下我要你好看！”
    “我停下你也要我好看！”墨冉衣才不信这些话，若不是带着颜如七，他还能跑得更快。
    颜如七被倒挂在肩上，本就难受，哪里见过这种架势，比看电视剧还刺激啊。
    他灰土呛了满嘴，本想不说话了，却见那女子又一次欺近，竟伸手扯他的衣服，吓得他赶忙抱住墨冉衣的腰，叫道：“你快点啊！她扯到我了！”
    可惜他这么一抱坏了事了。墨冉衣本在全速前进，受不得一点干扰，颜如七正好掐在他腰间软肉上，他防备不及，凝聚的内力顿时消散，一声“哎哟！”扑倒在地，心道完了完了，让颜如七这小子害死了。
    再说颜如七，本想让墨冉衣跑快点，谁知他这么没用，竟往前扑倒，高手之间对决一秒的停顿都是致命的，所以墨冉衣扑倒的时候，颜如七已经被红衣女子抓在手里就势一个翻转，人已经直直的站在那里被定了身子。
    “哼哼，让你跑！”红衣女子刚搞定颜如七，又探掌去抓墨冉衣，谁知墨冉衣滑溜得很，就地转了两转，一个跳起，两人围着颜如七演起了擒拿手。
    颜如七太痛苦了，身子不能动，只有眼睛珠子还可转一转，他第一次真切的感受到点穴，身体各大经脉仿佛突然被勒紧了出入口，气滞之下，动弹不得，怎么会不痛苦？
    “墨冉衣，你快救我啊！”一只手在他背上点了一下。他刚松了口气准备动，谁知道另一只手又点在了原位置，让他身形一顿，又不能动了。这前后不过两秒，颜如七想哭都没时间。
    “我又被点住了――恩……”
    “墨――唔……”
    “你――啊……”
    ……
    一红一黑的影子在颜如七身前身后蹿动，颜如七发现自己的求救纯粹是自找罪受，你想象一下身上气门一开一闭，一开再一闭的感觉，就知道颜如七此刻多么痛苦了。
    墨冉衣也发现这不是办法了，他想了想，对颜如七说道：“等我。”说着竟抽身而去，红衣美女自然跟着追了过去。
    谁来放我一条生路啊？？？颜如七翻了个白眼，心中不免悲凉，都怪墨冉衣，也不知怎的与这红衣女人结了仇，害自己遭池鱼之殃。
    山间的风轻轻的吹，远处层层叠叠的树冠如一道道绿色波浪，蔚为壮观。颜如七这才发现他所处的位置在偏离了山路的主干道，应该在半山腰上。
    他脑中浮现出各种各样的野兽，脸色青白交加，忍不住大声骂道：“墨冉衣！你该死的快回来！”
    树叶沙沙作响，墨冉衣没有出现，出现了一个背着大大竹筐子的高大而清瘦的男人。
    男人一身洗得发白的灰布长衫，褐色的头发乱蓬蓬的束在脑后，冷漠的脸上没有一丝情绪波动，浅褐色的眼珠像水里捞起来的琉璃，看得颜如七愣了神。
    如果说墨冉衣是一朵妖孽孽的桃花，那这男子就该是那空谷幽兰。
    这世界美丽的人真不少啊！颜如七如此感叹。
    男子走得近了，周身散发着药香，让人心情瞬间沉淀，仿佛立刻都多了点仙气一般。
    “兄台，我被点穴了。”味蕾分泌出唾液，颜如七喉咙动了动，忍不住开口。
    男人在他身上捏了捏，一会儿是肩膀，一会儿是腰，一会儿是胳膊，一会儿是腿，就是不解穴，颜如七看得心里七上八下，摸不准他想什么。
    “几岁？”男人开口了，清冷的声音没什么语调。
    “十五。”
    男人点点头，突然出手，颜如七身子一软，眼前一黑，最后的感觉是自己被塞到了竹筐子里。
    欲哭无泪。
    男人满意的扯动唇角，虽然够不上微笑的弧度，但至少看得出愉悦。
    今天日子果然好，出门就捡了个宝贝。男人如是想。
 006 药人颜如七     墨冉衣好不容易摆平了红衣女子再回来的时候，傻了眼。
    没有挣扎的痕迹，没有打斗的痕迹，颜如七不见了。
    他脸上青白交替，急慌慌的在四周找了很久，终于确定颜如七已经不在这附近了。冷汗渗出了额头，他墨冉衣把颜益樊最疼爱的幼弟给弄丢了！
    天哪！墨冉衣脑子一晕，终于在逗留了两日后朝着越州的方向赶去。
    “大哥……”颜如七想抖一抖，觉得冷。
    之所以冷，是因为褐发男子剥了他的衣服。此刻又往大大的浴桶里倒了不少稀奇古怪的液体或者丹药。颜如七心中害怕，但苦于无法动弹，只能可怜巴巴的看着他，不知道他想做什么。
    “大哥~你抓我做什么啊？”
    此男子便是江湖上赫赫有名的“毒手回春”宫青离。别看这个宫青离才不过二十来岁的年纪，他的名号和名字已经在神州大陆上响亮了几十个春秋了！
    说起来，这就是一段很长的故事了。我们长话短说，且往下看。
    神州大陆分三国，定国，胤国和嘉国。颜如七所在的国家正是胤国。很不凑巧，声名显赫的宫青离正好流窜到胤国。
    说是流窜，一点也不夸张。宫青离惹祸的速度与他下毒解毒的能力绝绝对对成正比，他仗着高强的毒术和轻功在江湖上逍遥了几十年后，终于厌倦了这种逃来逃去的生活，这才在胤国一个山谷中隐居下来。
    人到晚年，难免就想留下点什么。宫青离最终留下了一个徒弟，这个徒弟就是现在的宫青离。师徒同号同名，都是“毒手回春”宫青离，这再次绝绝对对是上一代宫青离最引以为傲的事情。
    不过之后某日颜如七得知这件事情后，很不屑的哼笑了一声，评道：“见过懒的，没见过这么懒的。”
    不说后话，且说现在，宫青离淡淡的看了眼颜如七，吐出两个没有温度的字：“药人。”
    身为男人的颜如七想哭。虽说之前看这男子捣鼓半天药阿什么的就有预感自己很可能成为传说中的药人，但真的听到这两字从他嘴里说出来，还是觉得胆战心惊。
    这可不像当时深夜面对纨绔公子白襄尘，几脚过去出气得很，现在在他面前的是真正的江湖人，一根手指就可以让他不能动弹，可以让他生不如死啊！
    他不知道宫青离的可怕之处远不止如此，如果他知道，一定会想直接死过去再穿一次得了。
    “大……大哥……打……打个商量……”此刻任何言语都是苍白的，宫青离不理会颜如七最后的挣扎，将光着身子的颜如七提起来扔到了大浴桶中。
    “啊~~~！”颜如七一声惨叫，皮肤像着了火般烧痛得难受。
    宫青离自小跟着师父，见得最多的是毒，看得最开的生死，所以不但话不多，表情也不多，颜如七这般惨叫也未能勾起他情绪的波动。
    颜如七已经放弃谈判了，他死死的咬紧牙，觉得每一次呼吸都是对生命的严重消耗。
    宫青离很纳闷，师父说药人都是很乖很听话的，怎的他捡回来的这个这般折腾，自从醒了就叫了一路的大哥，一会儿说要解穴，一会儿说饿了，一会儿说要出恭，一会儿说外面有人，真是吵死个人。
    颜如七的身体开始发青，继而发红，红过之后又变成紫色，他感觉身上有几千几万只针在扎，密密麻麻，疼痛入骨。
    宫青离一边记录他的症状，一边又往里面倒药，看到如此安静忍受的颜如七，心里不免有些欣慰。这些天他一直在试验师父留下的最后一味毒药，这种毒药极为诡异霸道，师父曾说过一定要一个年少的药人作为研究对象，一步步观察他的症状，才有可能成功参透这之中的秘密。
    师父去世这些年，他从未出过山谷，饿了就打打兔子，渴了就喝山泉，衣服都是当时师父留下的，哪里会有什么药人？今日下定决心出得谷去，没想到一出门这药人就送上门来，他心中好不轻松，对颜如七的态度也和悦了许多，最突出的表现就是肯开口说话。
    虽然他这种和悦的方式颜如七丝毫感受不到，也看不出来。
    颜如七是个硬气的，如斯痛苦之下，脑中却有个执念：这回算是栽了，不过君子报仇，十年不晚，只要他能挺过来，一定要搅得他比现在痛苦百倍！
    这样想着，颜如七陡然生出无穷的勇气，撑着最后一丝清明的神智问道：“你叫什么？”轻飘飘的，若不是屋子里太静，若不是宫青离拥有武人的内息，这一声轻问根本就不会被听到。
    宫青离没想到他还能说话，据他的观察，他一开口就会心脏绞痛，如同要被生生扭下来一样。
    “宫青离。”宫青离终于回答了他的问题，心道这个药人身子挺硬，意志也够坚定，说不定还能多试几味药。
    话音刚落，颜如七就翻了白眼，失去了意识。
    药人昏迷，试药工作却还得继续进行。
    宫青离凌空解开了他的穴道，掌风一扫，让他靠坐在木桶里，然后静静地守着。
    其实这不是浴桶，而是药桶，药桶之下是类似灶台的装置，为的是保持桶中药水的温度。按照师父的研究，药人需要在这药桶中撑过整整七日，不能吃喝任何东西，只能拿最温和的丹药吊着性命。撑过这七日，便又是七日一个循环的试药和炼造，经过七七四十九天，此毒便会在药人体内生根。
    如果成功，药人就会一生携带此毒，成为万毒之王，换句话说，便是百毒不侵了。因为据师父的研究，这世上再也没有另一种毒比这种毒更狂霸更邪妄。这是师父一生的梦想，饶是宫青离这种甚少有感情波动的人每每想到师父的话也会稍稍有点热血沸腾。
    万毒之王！这个药人将会是他宫青离创造的史上第一毒！可惜颜如七已经晕了过去，如果他醒着，看到宫青离此刻的表情，一定会惊讶得不敢相信自己的眼睛。偏执狂不一定都是成功的，但成功者多少都有些偏执的基因。
    这是一场生与死的较量，是巅峰或地狱的选择，白襄尘的身下之辱与此刻的试毒之险比起来，简直是小巫见大巫，更可况当时之辱确切来说并非现今的颜如七所受。
    颜如七从昏迷的那一刻起，一辈子都记住了这个名字――宫青离！
 007 试药进行时     颜如七终于睁开了眼睛。
    药香四溢的小木屋，宫青离一动不动的看着自己，依然是面无表情。
    颜如七动了动胳膊，发现胳膊没有动。而且身上似乎也不那么疼了。难道疼痛在他体内产生了抗性？
    总算醒了。宫青离心想，这是不是说可以开始下一步了？
    “几天了？”
    “两日。”宫青离心情很好，蓬松的褐发随意扎在后面，修长洁白的手指在药台上挑挑拣拣，然后混入药盅之中，有节奏的捣弄着。整个过程如行云流水，熟练而简捷，指骨间恰到好处的含着劲道，单纯从画面来说，确实赏心悦目。
    颜如七显然没有欣赏的心情，“你把我放这桶里做什么啊？”
    “制毒。”宫青离很好心的回答他，手中的动作丝毫不乱。
    “什么毒？”颜如七一惊，在小说中看到的各种药人的悲惨下场在他脑中闪过。
    “不知道。”宫青离答，还差几样就好了。
    颜如七是实际的，他动弹不得，宫青离又明显不可能放过他，这药人是当定了。如果讨饶有用，颜如七一定会毫不犹豫的向宫青离求饶，比起稀里糊涂丢了性命，他宁愿暂时的放弃尊严。
    可是没用，颜如七也不打算做无用功，说无用话，问无用的问题。
    “我会死吗？  ”
    “不知道。”宫青离觉得颜如七的话实在多。
    不知道，那就是两可之间，或者死，或者不死，这比他答会显然好上一些。
    “容貌和形体会不会改变？”颜如七接着问。
    宫青离停下手边的动作，开始用专业的思维思考颜如七的问题。师父不曾提过毒成之后药人的形体和容貌问题，这个，值得研究。
    宫青离走到药桶边，上上下下的看颜如七，似乎要把每一个汗毛孔都看得清清楚楚。
    颜如七有不好的预感，据他的观察，宫青离不爱说话，但他只要说话就一定是真的。此刻他不回答，却这样仔细的查看自己，只能说明一个问题――他也不清楚自己的容貌和形体会不会改变。
    颜如七不是特别注重容貌的人，但是古今小说中有几个药人不是缺胳膊少腿，皮肤腐蚀，内脏破败，如果他要被折磨到那种地步，还不如早早去死，再投胎都划算啊！
    宫青离研究了半天，从药性的相冲相克到颜如七躯体对药的接受程度，最后得出结果，“不知道。”
    “你直接杀了我吧，我不想活了……”颜如七翻了个白眼，有点泄气。他实在没有勇气接受自己变成小说中描写的那种求生不能求死不得的废物。
    宫青离心中讶异，这个药人明明很坚强，怎么突然不想活了？难道是担心容貌和形体会变化？他没有看过颜如七看过的小说，自然不明白颜如七想什么，不过由于颜如七是他一出门就遇上的药人，他愿意稍微对他好一点――就帮他一直保持这样的容貌和形体吧。
    宫青离的思维果然不是常人能够揣度的。话说很久以后，当颜如七知道自己之所以不再长个子，老大人了脸还像没张开似的正是由于宫青离绝对强悍的理解能力造成的，那心情……太复杂了。
    宫青离重新回到了药台旁，稍微整理了下，拿了几个瓶子走过来。
    颜如七心中一惊，上一次的经验让他对那些药瓶子有一种条件反射的排斥和恐惧。
    不想活了的念头如此强烈，颜如七几近疯狂：“你杀了我！杀了我！！”
    宫青离手上一滞，浅褐色的眼注视着眼前这个少年，他不能理解颜如七对容貌的执着，但是他心中决定的事，是任何人都不可能促使他改变的。
    所以颜如七必须为他试毒，而他也必然会为了保持颜如七的容貌和形体尽最大的努力。
    药瓶开始倾斜，一股股色泽鲜艳的药水坠入桶中，颜如七绝望的看过去，闭上了眼睛。
    痛，如期而至。颜如七不知道自己为什么要受这样的苦，他恨死宫青离，恨不能冲出去撕了他，恨不能把宫青离也扔到桶里面受他这样的折磨，甚至更深重的折磨！
    痛到极致，便是昏迷。
    颜如七倦极，也痛极，昏迷反而是他最期盼的事情。
    只是每当他痛过后醒来，都要接受下一轮更甚的痛楚。他的眼越来越冷酷，他的脸也越来越漠然，他开始明白宫青离为什么总是没有表情，也没有话说，想必这些场景他经常见，已经麻木了，习以为常了吧。
    宫青离一直觉得颜如七很吵，话很多，可是这几日下来，颜如七却一句话都没说，只是默默承受。药人都会这样的吗？宫青离觉得奇怪。
    小木屋里静得可怕，宫青离一边捣药一边时不时看昏迷的颜如七，那张清秀的小脸苍白而稚气，可是他知道，只要他是醒着的，就绝对不会是像这样的稚嫩少年。看得久了，宫青离甚至觉得，这个药人是他见过的最好看的人。
    原谅宫青离，他见过的人实在是太少了，而且那些个身中剧毒的人怎么可能会有好形象？所以在以后很长一段时间里，颜如七成了宫青离判断美丑的标准，这真是一个美丽的误会……
    马上就是第七日了，只要第七日药人能醒来，就说明此毒可成，剩下七七四十九天的炼化不过是走个过场，加固此毒在药人体内生根罢了。
    宫青离有些激动。这些天看惯了颜如七倔强承受的表情，他庆幸自己找到一个身体和心理素质都过硬的药人，据他的观察，颜如七能醒来的可能性太大了。
    只要他醒来，师父一生的宏愿就有可能在自己手上完成了！师父临终前的遗憾就能在他手上终结了！！宫青离手指有些发抖，只要他能醒，他愿意忍受他整日整日的说话，并愿意与他多说几句话！宫青离这样祈祷着，却没有想过这个愿望是否是颜如七所希望的。
    暮春时节，躁气慢慢积聚，然而这个头发乱蓬蓬，衣服勉强称得上干净，被颜如七一眼看到就认为是空谷幽兰的男子却像是从不知四季变化。他永远只关心那些药，那些毒，而他至今的全部生命中也只有那些药，那些毒。
    他站在药桶前，褐色的眸子流转着与冷静外表不符的狂热，这种狂热直直的投注在颜如七身上，未有一刻稍减。
    生活有多单调，执念便有多强烈，当颜如七的睫毛微微有些颤动的痕迹时，宫青离几乎与此同时停止了呼吸。
    之后江湖多少年的腥风血雨里永永远远的印刻下一个少年的名号――毒王颜。
    而此刻，颜如七沉静地对上宫青离的眼，漠然的等待下一轮的痛苦来临。
    药桶里的水已经变得清澈见底，宫青离知道那些药已经深深渗入了颜如七体内的每一滴血液，每一个细胞。他伸出手臂，微有些颤抖的将这个少年抱起来，紧紧的搂在怀里不肯松手。
    “我成功了。”
    *****************************************
    求票票，求收藏~~
 008 欲与谁同眠     再也没有无尽的疼痛，没有泡在药水中的涩然，颜如七在梦中翻了个身，觉得全身神清气爽，骨骼坚韧了许多。
    宫青离说是制毒，怎么一点中毒的迹象都没有呢？颜如七奇道，不过他巴不得没迹象，这要是有了蛛丝马迹，那可是要人命的啊！而且颜如七很满意自己的皮肤和身体都没有任何的损伤，除了心里偶尔出现的莫名烧痛。
    虽是春季，夜晚也不是那样温暖，颜如七稀里糊涂的伸手，想把被子拽得更上一点，却感觉到手边冰冷而坚硬，但摸在手里却像是布料。
    大晚上的研究这个做什么？颜如七迷迷糊糊的想，手中狠狠扯了一把。
    某个物体被拉得近了，近得与他就隔了一层薄被。
    颜如七犹在做梦，梦中宫青离拿着一堆药朝他扔过来，他在山谷到处乱跑，一边跑一边往后看，宫青离追过来，嘴边挂着邪恶的笑容。颜如七一惊，脚上没留神，被什么东西绊倒，整个上身向前扑去。
    岂料祸不单行，他面前赫然是一块大石头，眼见着他的脑袋就要撞上去了！
    “不！”颜如七叫着，张开双臂去抱那石头，以手肘撑着地，脑袋高高地仰着，以免正面扑到石头上。
    好险！颜如七擦了把冷汗，往石头上抹去，石头冰冷坚硬，奇怪的是，被他一手抹上汗水后竟有了褶皱？
    宫青离在后面抱着一堆药材，邪笑破坏了他淡然冷漠的气质，“你看看你抱的是什么？”
    颜如七下意识的看了看双手，突然“啊――”的一声尖叫，跌坐在后面。
    夜眠的飞鸟扑哧扑哧挥动翅膀，几片树叶擦着枝干掉落下来，山谷中人类的尖叫响彻云霄。
    “砰”的一声门被推开，宫青离披着件衣服，扣子都没扣上。貌似没睡醒的眼左右扫了扫，落在蜷缩一团的颜如七身上。
    颜如七苍白的脸在黑暗中格外显眼，看到宫青离进来，他猛地跳下床扑过去，四肢都在发抖。“那……那……那个……”
    宫青离瞥了他一眼，心道少见多怪，自己上前一步，给床上的人整理好衣服，盖好被子，鞠一躬，道：“师父，就是他。”
    这是宫青离说的最长的一句话了，颜如七却听得心惊肉跳。脑子里疯狂的流窜着一个念头――宫青离在跟一个死人介绍他颜如七。
    冷汗层层渗出，惊悚和战栗让他挪不开步子。他定定的站在那里，眼睛睁得老大，脸上青白交替，上下牙齿都在打架。
    宫青离在窗前沉默了片刻，又鞠一躬，似乎想说什么，却没说出来。
    “睡吧。”宫青离淡淡的看了眼颜如七，抬脚往出走。
    颜如七听得此语，全身一颤，这时反而能动了。他慌忙抓住宫青离的手臂，“你让我跟一个死人睡觉？！”
    宫青离皱眉，“我师父。”
    “他死了！”颜如七死也不放手，声量加大。
    宫青离有些恼怒，“怎样？”他又不是不知道，说这个什么意思？
    “什么怎样？死了就埋起来，你放床上是想怎样？！”颜如七又急又气又怕又怒，那滋味竟比对宫青离强行让他试药还要强烈得多。
    宫青离有些迷茫，半天没说话。怎么能把师父埋起来呢？他瞬而变得愤怒，一把抓起颜如七的前领，“你说什么？”
    “我说把那个死人埋起来！死了就该埋！或者一把火烧了！”颜如七抓着宫青离的手，发现他的手比自己的大，一只手包不住。
    宫青离危险地眯着眼睛，白玉兰般的俊脸流露出不悦。他对这个药人已经很好了，可是这个药人却要埋了他的师父，还要烧了他！
    拳头紧了又松，宫青离放手，决定不跟他计较，因为之后七七四十九天的炼化还少不了颜如七。
    “我说话你没听见吗？赶紧把他烧了！埋了！这屋子我也不住了！”颜如七见宫青离又往出走，赶紧拦住他，不敢相信他竟让自己睡在这里。
    宫青离不理他，山谷中没有多的房子，他住在药房，把自己和师父的床都让给他了，他还有什么不满意？还要这般恶毒烧埋了师父。
    师父曾经说过，最毒的不是药，是人心，果然不假。宫青离内心注解。
    颜如七若是知道宫青离与床上的尸体共眠了好几个春秋，不知道该作何想，不过现在他是绝对不想留在这个诡异的地方了，一找到机会他一定要逃跑！宫青离就是个怪人，他说话做事无一不怪，一斑可窥全豹。那尸体虽然保存得完好，但毕竟不是真人，死气厚重，也不知道尸龄几年了。
    宫青离不耐烦地甩开手，不能忍受他一再说这样的话。
    “你别走！”颜如七见拉他不住，他又不是个听话的，只能跟着他走，说什么也不独自留在屋里。
    宫青离走到药房，墙角有个小石床，他就孤孤单单地躺在那里，没有枕头，没有被子，什么也没有。
    “你……”颜如七不敢相信自己的眼睛，“你就睡这里？”
    宫青离闭上眼，心道我本来不用睡这里。
    颜如七这些天来都泡在药桶里，不是痛就是昏迷，现在虽然周身清爽，但到底不是铁打的身子，也会累，也会疲，也需要睡眠。
    踌躇了片刻，颜如七也不敢回房里拿被子，只好跟着上了石床，小心的躺在宫青离边上，反正都是男人，睡一起也没什么。此刻的他已经完全忘了昔日颜如七的遭遇，对于他这样见过世面的现代人来说，那种事情他也不是没见过，谁没事找事老往那方面想啊？
    宫青离感觉到身边暖暖的，虽不是那么柔软，但比师父却是软多了。拍死宫青离吧，他的生活经历和正常人是没办法比较的，所以他的想法也往往出人意料，颜如七与他沟通不良真不能怪自己。
    “喂，你进去点！”颜如七经刚刚那么一吓，哪有胆子自己睡，现在连稍早发誓恨到底的宫青离都那么和蔼可亲。他一手抓着宫青离的胳膊，身子往里面靠了靠，果然，还是这种有热度的活人躯体比较有安全感。
    宫青离默默地往里面挪了挪，觉得自己并不排斥颜如七这样乖乖躺在他身边抓着他胳膊的动作。
    可怜颜如七，哪里睡过这种硬邦邦的石头床，没枕头，没被子，梦里都在不停地往旁边靠，手脚都攀上去，还是觉得冷，觉得硬。
    就在颜如七不安分的皱眉撇嘴的时候，一股暖流顺着他的脊背缠上来，脖子也不那么酸，身下也不那么硬了。他高兴的笑了笑，没心没肺的睡去。
    宫青离怪异的看着怀里的颜如七，他的头枕在自己手臂上，小脑袋蹭到脖子边，手脚缩在一起被他包在怀里。他想，当年怎么没有这么和师父睡过呢？不然他就可以比较比较了。
    *********************************
    票票~~票票~~
 009 宫青离吃肉     颜如七睁开眼的时候，宫青离已不在身边。他身上盖着厚厚的被子，裹得跟个粽子似的，头下也多了个枕头。
    抬眼看过去，宫青离正在捣鼓他那些宝贝毒药。
    青砖石台由于常年使用面上已经磨得光亮。宫青离头发也未梳，衣服也是随意穿着，阳光从偏窗淡淡的洒进来，在他褐色的发丝上飞舞流光，他修长的手指在药草与毒液间来来回回，沉着，自信，热烈，珍视，整个画面美得让人感动。
    颜如七砸吧砸吧嘴，心道算他倒霉，遇上个毒药狂热份子，这种人如果放到现在，那该是多么天才与勤奋并存的工作狂人啊！
    颜如七的心情是复杂的。从感情上说，宫青离强迫他试药，让他整整受了七天的折磨，他自然讨厌他，恨死他，这是他支撑下来的动力；但是从理智上，他从自身的经验看得出来宫青离根本就是不懂人情世故的山顶洞人！一想到这个，他就气不打一处来。打个比方，这就像你恨一只猪，但那只猪却并没有意识到自己是猪！
    颜如七还在受苦受难时，自然不会有这些想法，因为那时候是要一鼓作气不能反复质疑的。但是如今他也不用泡药水了，身子还明显比原来好上许多，这种截然相反的效果多多少少减淡了他心里的怨念，让他有时间和精力仔细分析宫青离这个人。
    而分析来分析去，他就陷入了这样的悖论，最后竟是哭笑不得。
    刺激颜如七这样想的，当然是昨晚与尸同眠的经历。试问，哪个正常的人会把一具冰冷冷的尸体打点得干干净净，穿上衣服，盖上被子，任他在床上睡着？颜如七自认为是个胆子大的，但每每想到深夜醒来，身边紧靠着个尸体，就觉得毛骨悚然，整个脊背连着头皮都发凉。
    想到这里颜如七全身一震，猛的从床上跳下来，双手在身上拍打着，瞪着石床上的被子和枕头，太阳穴上青筋直跳。
    “宫青离！”颜如七终于控制不住，颤抖着手冲过去，一把扯住他的手，碰乱了一堆药草粉末，甚至有几个瓶子倾倒下来，一股股颜色各异的液体流淌在青石桌上，滋滋冒着烟，青石砖上留下一个个被腐蚀的伤疤。
    颜如七头皮一麻，手上抓得更紧。
    宫青离看着手边的狼籍，一早上的努力毁于一旦了。
    琉璃般的眸子暗下去，宫青离手腕翻动，两指间多了一拈粉末。
    “我不是故意的！对不起对不起！”颜如七敏感地注意到宫青离的动作，吓得不轻，连忙放开手，双手合十举到头顶，真诚的为自己的莽撞道歉，早忘了自己如此莽撞的缘由。
    宫青离忍了忍，“何事？”
    颜如七本是理直气壮，义愤填膺，无奈宫青离冷漠如斯，又怀揣剧毒，他哪里敢表示丝毫不满，只能委屈地看了看石床，再看了看宫青离，“那个……是不是死……你师父盖的？”
    宫青离挑了挑眉，“不是。”
    颜如七正要放下心，却听见又传来一句：“是我的。”
    顿时僵住，他的？难道他没看错，那个确实是昨晚自己盖的那床被子？而宫青离说那是他的？这是不是代表宫青离一直在――和死人睡觉？！！
    脸色煞白，颜如七一跳老远，心跳声比呼吸声大上许多。
    宫青离安安静静的收拾青石台，看来要重新给药人调制固本的丹药了。
    颜如七深深地吸一口气，再呼出，状似冷静道：“宫青离，我们打个商量吧？  ”
    宫青离默然不语，心想这个药人怎么事这么多，与师父形容的完全不同。
    正想再说话，颜如七肚子里咕噜叫了一声，还带着尾音，颜如七一下子愣住了。
    宫青离手上动作停了下，又飞快地拣药，等石台收拾得差不多了便穿过颜如七走了出去。
    “喂！我还没说完！”宫青离动作实在快，他这边还没开口，那厢已经离开了小屋。
    颜如七跟出去，正好看到眼前白光一闪，伴着一声惨烈的鸟鸣声，然后是刷刷刷无数拍翅膀的声音，最后，一只比麻雀稍大的鸟坠落在地，挣扎都没有。
    宫青离走过去提起鸟的后腿，手中出现一片小刀，就地嚓嚓嚓几下滚刀，在颜如七愕然的眼光下把那鸟迅速剥了个秃光。
    这手法……颜如七深沉地捏着下巴，状似不经意的看向宫青离。
    宫青离也不理他，走进屋，把那鸟塞进个小药罐里，下面是简装的柴火小灶。火一起，水一焖，宫青离又回到药台边重新配药。
    “你……”颜如七上前，正要说话，谁知宫青离手指随便一点，他立刻没了动静，想说话，却发现嘴唇都动不了了！
    宫青离满意地看着颜如七甚是乖巧的模样，手上加快了动作。
    药罐上方开始冒着白气，屋里飘着熟肉的香味，可此刻的宫青离正专心碾药，哪里注意得到这些？
    不能动，不能说话，肚子饿得要死，却还要闻着食物的香味，颜如七别提多难过了。他心里已经开始问候宫青离上七十代的祖宗，觉得这简直是非人的折磨！
    等到颜如七终于饿过劲了的时候，宫青离才貌似微笑的收起几个小瓶子，然后把青石台收拾得干干净净。
    眼光飘过来，对上颜如七委屈怨恨的眼。宫青离怔了一下，恍惚中想到某只药罐里似乎还煮着一只鸟。
    走过去，顺道解了颜如七的穴道，那药罐盖子已经歪倒一边，里面的水都烧干了，鸟肉呈现黄褐色，底部与罐底相接的地方已然发黑。
    宫青离将那鸟脚提上来，递给身后的颜如七，“吃。”
    颜如七嘴角抽了抽，简直晕死，这鸟也没洗过，内脏也未清理过，就那么一煮，连作料都没有，宫青离居然打发他吃这个！
    “不吃！”颜如七气得丢开那煮熟了的鸟，站在一边狠狠瞪着他。
    宫青离愣了一下，他明明听到他肚子叫，好心给他做吃的，都不惜牺牲了木屋外的小鸟，怎的他这般反应？
    想了想，宫青离捡起地上沾了灰的鸟，用本就不太干净的袖子擦了擦，塞进了嘴里。
    不吃算了，我还饿着呢，宫青离心想。
    “你！”颜如七本就不对宫青离的行为抱有正常的态度，此刻见他这样，眼睛瞪得更大，黑了脸，一手挥过去打飞他嘴边的鸟肉，“这怎么能吃！”
    宫青离目光呆滞，猛的转过来，“怎么不能！我一直这样吃！”宫青离被气得狠了，推了他一把，转身又去捡那肉，小心翼翼的擦干净了，也不起身，就蹲在那里自己吃起来。
    颜如七被推得倒退几步，看到此景，一时间五味杂呈，胸膛里翻覆着说不清道不明的滋味。
    眼前这个男子，二十多岁的年纪，头发梳得总不那么整齐，衣服也就这么一件，虽不至于太脏，但总觉得没洗干净似的，难为他皮肤还算白净，好好的一张皮相貌似不食人间烟火，却总没什么表情。
    他配药的时候，专注得周遭敲锣打鼓恐怕也唤不醒他；他面对师父尸体的时候，恭敬得一再鞠躬，连那被子都不允许有一丝褶皱；而现在他这样蹲着，吃着他看起来都算不上是食物的食物。
    宫青离这么多年到底是怎么过的？颜如七手上握得死紧，又想怒吼又想捶地，见过生活白痴，但是到这地步的还真是不多。
    颜如七调整了下情绪，不是他圣母玛利亚，不是他没事找事做，他只是微微动了那么一点点隐恻之心，只是突然觉得那谁写过的相逢一笑泯恩仇很酷很帅气很有境界罢了。
    “宫青离，这个不好吃的，你再去打一只下来，我做给你吃。”
    *********************************************
    票票~~~？！收藏~~~~？！来吧来吧~~~！！
 010 肚兜的风情     颜如七对着天翻了个白眼，感叹自己身为现代男子汉，从来只管吃不管收，只管穿不管洗，却沦落到这个破地方当起了保姆？！
    你能想象吗？整个屋子找遍了没有发现一点油啊盐啊什么的，他只好把水煮白肉变成火烤香肉，香则香矣，但没有作料依然没什么味道。不过光这一手，已经让宫青离垂涎，他先是迷茫的看着那肉，然后猛地眼中大放异彩，抓过来就吃。
    对于他来说，常年吃水煮肉当然想换个口味，吃吃烤肉了。但这显然达不到颜如七的要求。
    更让颜如七惊异的是，翻调料没翻出来，倒翻出来一堆衣服，长袜等等，分不清干净的还是不干净的，但是无一不带着药香，倒是不臭就是了。
    颜如七古怪的看着一堆衣服，问宫青离是不是洗过的。
    宫青离点头，指了指门外不远处的溪流，口中还在吃烤肉。
    等他吃完了，颜如七道：“洗给我看看？”
    宫青离犹豫了一下，最后拿起一件衣服，走出门往溪水里一仍，在水里搅了两下又拿起来，晒到院里的竹竿上。
    晕死！颜如七不知翻了多少个白眼，放下手中的衣服，又忍不住拿起来，想了想又放下，脸上青红交加，反复了几次，最后低低骂着什么走出屋。
    宫青离吃完烤肉，端着碗药走出来，递到颜如七面前。
    “什么东西？”颜如七扬眉问道。
    “药。”
    “什么药？”
    宫青离觉得解释起来太麻烦，手一伸就准备点穴。
    颜如七早已洞悉他的意图，跟着往后一跳，“你再敢点我？！”此时倒是勇气可嘉，也不知是不是因为烤了那鸟给人吃，多少有点底气。
    宫青离权衡了下，说道：“毒会反复，这药要喝七七四十九天。”
    颜如七这才想起来体内似乎有毒，一掌拍上脑袋，顿时气不打一处来。
    “放心，那毒死不了人，也不会变丑。”宫青离这回十分乖觉，思维接近常人。
    颜如七仰头对着天空大叫一声，想了想，宫青离说话从来算话，还是不要拿自己身子开玩笑，喝就喝吧。
    一股脑灌下去，颜如七道：“你带我出谷，我们买点东西。”
    宫青离面色不豫，这么多年也就出过一次谷，这事儿他实在不感兴趣。
    “放心，四十九天内我不会跑的，我是去买点吃的穿的等等……”颜如七猛的想到一个问题，“你有银子吗？  ”
    宫青离茫然，那是什么东西？
    这回颜如七也没打算理他了，直接进屋去找，银子是没有的，倒是在石床底下翻出些珠宝什么的，颜如七拿在手里摸了摸，看成色，应该是好货。
    宫青离跟在后面看了眼，心道原来这就是银子，不过银子做什么用的？
    颜如七属于胆子一旦壮起来，一时半刻消不下去那种人，此刻拿了珠宝揣在怀里，拉了宫青离就走，“快走快走，再不去买天都黑了，想买都买不到了！”
    三催四请，软磨硬泡，颜如七把自己当成一个金牌营销人员，面对最顽固和不通情理的客户，卯足了劲争取，终于争取到一个出谷的机会。
    不容易啊！颜如七觉得不容易，实际上也很容易，因为深居幽谷从未见过这等架势的宫青离根本抵挡不住颜如七势如潮水的劝说怂恿。
    那些珠宝确实不是凡物。颜如七跑了趟当铺，拿着一袋子银两，看宫青离的眼光也多了几分敬佩。
    果然是隐士高人啊，那些小说还是有一定真实性的。颜如七暗自点头。
    如此擅长制毒配药的山顶洞人，怎会没个把人来求他办事？这要办事，就得有报酬啊！咱谈银子确实太俗了，换上珠宝首饰，蓄意资助他日后娶个漂亮老婆，生个小毒物不是高雅得多？
    佩服佩服啊！颜如七拿紧了银子，那么点东西就当了几百两！这该能买多少衣服，多少粮食啊！如果颜如七知道那么点东西其实根本不止几百两，不知道会不会悔得肠子都青了，恨得想打人，想拍砖，想哈雷彗星撞地球……
    颜如七胸中豪气顿生，丝毫不考虑这银子是不是他的，一手拍在宫青离肩上，想称声哥俩好，却发现由于宫青离比较高，自己这般动作煞是累人，于是转而一拍他的胳膊，大笑道：“走！哥哥给你买新衣服去！”
    幸福的生活还是要靠银子来保障啊！颜如七阔步前行，宫青离一头雾水。
    在成衣铺试了不少衣服，基本都是颜如七在试。在他的理念里，你的就是我的，我的还是我的，再说咱辛辛苦苦帮你试药，是既有功劳又有苦劳，花你的银子是理所当然，是看得起你，不花那是蠢笨，那是赤果果的不把自个儿当自己人啊！
    买了一堆衣服，当然里面也有宫青离的，又去买了米面，买了调料，又紧张兮兮地去买了新的床上用品，买了个拖车，东西往上一放，累得够呛。日近黄昏，颜如七带着没见过世面的宫青离上小馆子吃了点东西，眼见着天要黑了，小城镇又实在没有太多的东西，颜如七这才念念不舍的跟着宫青离回谷。
    回到谷中，颜如七豪气干云，东西往石床上一放，把之前翻出来的宫青离的那些半旧衣服连着旧的被子枕头等等全扔到了屋外。
    砍乱麻永远比解乱麻简单得多，直接得多，也有效得多！
    洗手作羹汤尚且可以解释为也是为了自己舌头的幸福，但要他颜如七一个大男人为宫青离洗洗刷刷那简直是天方夜谭，这等娘们儿的事他怎么可能做？即便这时的颜如七，身体发育也才十五岁，但骨子里的灵魂确确实实已经是个身心健康的大男人了。
    隔着墙那边还是那间房，房里还是那张床，床上还是那个“师父”，盖着被子睡得香。
    颜如七打了个寒战，后面突然出现一堵肉墙。
    他受惊的往前走一步，转身一看，正是宫青离，一脸迷茫的拿着个女人的肚兜，层层叠叠，粉红，桃红，亮着浅浅的金光，煞是好看。“怎么穿？”
    颜如七面色潮红，一把抢过来。心中恨道：这厮，藏得这么隐蔽都被翻出来，他眼睛怎么长的！
    “穿你个大脑袋！”没好气的一声吼，颜如七转身将那红东西塞到衣服里，刚塞好，身子一震，连着耳朵都发烫，懊悔羞愤得恨不得打个地洞钻进去。
    宫青离怔怔的看着颜如七，突然绕到他前面，觉得他脸红的样子比那小得穿不下去的奇怪衣服好看得多了！
    ***********************************
    票票票票，whereareyou?
 011 你的名字是     七七四十九日，说好过也好过，至少颜如七觉得还算好过。
    只要配合了宫青离喝下一堆看不出颜色，闻不出味道的药汤，外加接受他特殊手法的按摩和药浴，其他方面他几乎是有求必应。
    当然，这并不说明宫青离就能做出好吃的食物了。事实上，自从宫青离尝过颜如七的手艺之后，就再也没有自己烤过鸟肉。他总是在饿的时候定定的看着颜如七，只要颜如七不说话，他甚至可以看上他一天。
    相信他，这绝对是颜如七实验了多次的结果，他真的可以做到这样。
    宫青离放弃了食物加工的工作，代表这个工作就必须由颜如七来承担。颜如七也曾试过只做一人份的饭菜，但结果是那一人份的食物全进了宫青离的肚里，自己却饿得够呛。
    徒劳的挣扎是愚蠢的，颜如七是个很现实很能屈能伸的人，所以他最终成为山谷中唯一的煮夫，摆出厨房大腕的经典造型――有我就有美好生活！
    美好生活正在继续，而颜如七难得竟从并不多话的宫青离口中套到了自己体内毒药的绝佳特性。据宫青离的反映，此毒前推五百年后推五百年，一千年间上穷黄泉下碧落，没有任何一种毒能超过它！
    惊天霹雳在颜如七头上轰轰作响，最终在他脑门顶上砸下尖锐的钻孔，刺痛由上而下，由表及里，然后疯狂扩散，僵化了他每一根神经和血管。
    看到颜如七目瞪口呆的模样，宫青离在与他朝夕相对的伟大实践中理解了他无比震撼和万分喜悦之心情，于是拍了拍他的肩，以示志同道合之友好。
    那晚，颜如七时而如霜打的茄子，耷拉着脑袋对着墙唉声叹气――被宫青离无视；时而如激素打的豪猪，倒竖着毛发对宫青离疯狂攻击――被宫青离拍飞，折腾了一晚，形容之惨淡，不忍多提。
    还好，某日自认为命不久矣的颜如七偶然的从宫青离的话中分析出道此毒并不伤及自身，反复求证之后，他才暂且将心脏放回原位。
    不过还有一件事，颜如七不满意，极其不满意！
    “宫青离，你这样是不对的！你越是尊敬你师父就越是要把他……你师父厚葬入土，你把他放床上是大不敬的！你会让他老人家投不了胎的！”颜如七旧话重提，神态极其真诚。
    宫青离一脸冷漠以掩饰已经晕乎乎的大脑，首先，他没懂这种逻辑；其次，他没懂这种方式；再次，他没懂什么叫投不了胎；最后，他没懂为什么颜如七要天天这么晕他？！
    放在以前，他早气歪了鼻子，把这个胡言乱语者一包药送西天了，可是眼前这个是毒界前无古人后无来者的霸王毒载体啊！他怎么舍得？
    而且，他分得清好心坏心，真情假意，颜如七虽然天天来这么一段，但看起来似乎对师父并无不敬之意。相反，他觉得颜如七对师父的敬仰就像他自己描述的那样有如什么江的水滔滔不绝，什么河的水泛滥成灾，这感觉，很是微妙，很是激昂，让他每每听到就自胸膛中升腾起一股强烈的自豪感和荣誉感！
    不过颜如七说的内容他一点都不赞成。宫青离打定了主意，便忙着手头的配药。颜如七在旁边跳上跳下，絮絮叨叨，他低首垂眸，自己都没有意识到嘴角的微微上扬。
    宫青离已经习惯了这样的场景，习惯了这样的热闹，甚至颜如七气他不理他，一脚踩烂了一堆草药他都觉得那样子很可爱。他还没来得及深刻思考过为什么这样，这样的场景就已经深刻的印在他的脑海里，甚至是心里，以至于多年以后，他无法再保持独居幽谷的清冷漠然，入得俗世，沾惹了凡尘。
    颜如七咬牙，决定为了自己的幸福奋斗终生！
    “这样，你带我出谷，我让你看看怎样对待你师父才是对的！”颜如七犹如甘愿为革命事业抛头颅，洒热血的红色青年，在此刻燃起了熊熊烈火，试图以一己之力，挽救一世之杯具。
    宫青离发现自己终于能一心二用，在颜如七如此吵闹的情况下还能配得出毒药来。正啧啧称奇，听得颜如七此语，不免横扫了一眼，惊讶于他的执着。
    将药丸装回药瓶之中，他弯腰去整理被踩得看不出原貌的毒草，叹道可惜，此物可是他寻了好久的呢，看来过几日又要上山了。
    “怎么样？”颜如七无法忍受如此热血的自己竟被宫青离忽视。他多想告诉世人，其实他不聒噪，其实他不婆妈，其实他不热情，换谁跟宫青离待久了都会这样的，因为没有人能比宫青离更冷漠更寡言更不通情理的了，他真的真的是被逼的！这真是比真金还要真呀！
    宫青离正在清理被毁坏的毒草，偷空瞟了他一眼，心里说不怎样，他对外人的做法和看法毫不关心，只要他觉得好，觉得对，觉得合理就可以了。而事实上，他觉得保持师父生前的形体相貌，陪伴他安睡床榻是好的，是对的，是极其合理不需要质疑的。
    不过现今，他更喜欢与颜如七一起睡，师父你要原谅我，我并没有对你不敬，也不是不想陪着你……宫青离脸上抽了抽，小小的愧疚了一下。
    颜如七如果知道宫青离想的什么，估计会有找块豆腐撞上去的冲动，不过显然他不理解宫青离的内心。
    宫青离看着颜如七清秀的脸隐忍着决心，白净的手已经忍不住抓上了石桌，绯色的指甲被压迫出藕白色，瘦弱的肩膀微微耸起，颈间的曲线带着少年特有的诱惑。
    忍不住偏了脸，忍不住转了肩，忍不住抓紧了手，将那烂草捏得更是不成样子。
    颜如七怒了，怒了的颜如七，对上平常事不会计较的宫青离，结果是很可观的。
    颜如七抓了宫青离的肩膀掰过来，脸靠上去，冷笑威胁道：“你不去，我就不吃药！不让你按摩！也不会泡药浴！”
    宫青离的脸一寸一寸红下去，触上颜如七肌肤那光滑而柔韧的感觉滑上心来，他挂着水珠略显清瘦但比例合度的躯体闪过脑海。
    他猛地推开颜如七，问了一个风马牛不相及的问题：“你叫什么？”
    颜如七惊愕的看过去，被雷到说不出话来，好像入谷这么长时间，宫青离确实没问过自己的名字，而自己也确实没有说过？？
    **********************************************
    嘿嘿，有没有亲投两张推荐票来，俺很馋这个……
 012 卖身来葬父     宫青离被迫带着颜如七再次出谷。
    出谷的路其实有很多条，看起来条条都能通往外面，但其实错综复杂，每一个出口对应的地方都不一样，或许你够幸运能找到出谷的，但也许你够倒霉只能走进蛇窟或者其他更恐怖的地方。即便是能出谷，出谷的出口也各不一样，或许你想到这个城镇，却发现自己身处在另一个山村。除了宫青离，没有人知道这弯弯曲曲错综复杂的出口到底怎么走。
    这里就像一个奇门卦式，被神秘的力量主导，道路每走过一次就会转换一次，饶是颜如七记忆力再好，心思再细腻，也不可能凭自己的力量找到正确的出口。
    所以宫青离不担心颜如七找到出口，更不担心他会私自出谷。
    出了谷，依然是那个小镇，颜如七很奇怪为什么两次出来都不是他进来时的那个山林。不过基于那么点不可告人的小小心思，他也没敢细问，只是仔细观察。
    镇上的人到底比山谷的多，颜如七伸长了脖子四处张望，看能不能找到经典案例给宫青离来一次现场说教。
    恭喜他，街上某处脏兮兮的角落，举凡小说中都有的经典桥段――卖身葬父正在凄惨惨上演，颜如七不合时宜地喜形于色，心道天无绝人之路，此举甚得俺心！
    拉了宫青离就蹿过去，鉴于小镇的人本就不多，围观的人自然也不多。颜如七拉着宫青离凑到最前面，再往后扫了一圈，心想：物质生活不够丰富的人当然顾不上精神生活，这些人看起来没一个能伸出爱心之手，帮助落难少女的。
    上次的珠宝兑现的银子还剩了不少，颜如七摸了摸腰间，顿觉财大气粗，心情无比之爽。
    想了想，拉着宫青离退居二线，从前方人与人的肩膀间看过去，努了努嘴，小声道：“看见没，卖身葬父，她父亲死了，就是跟你师父一样了，她要把自己卖了换银子，拿银子埋了她老父。”
    宫青离顺着他的眼光看过去，破草席一卷，里面明显是个人形。
    从颜如七的话里，宫青离得到两个信息，一是那人要银子，二是那人要埋了她老父。
    至于银子是什么，他现在懂了；老父是什么，他尚且不懂。
    颜如七显然还不理解宫青离的知识贫乏到这等地步，犹自说道：“你看，她把她老父用破草席裹着，一会儿有银子了就会找个地方挖坑，连着草席埋进坑里。这样，才算是为她老父送终了，你对你师父也要这样……当然，可以不用草席裹着，买个棺材还是买的起的，一会儿我们去寿衣店看看，什么衣服啊，花圈啊等等都要买的……”
    宫青离一边听颜如七说话，一边仔仔细细打量那草席，原来草席里的便是“老父”，不过……宫青离皱了皱眉，略有不解。
    颜如七说了大半天，下定决心，拍了拍宫青离的手臂，道：“你等着，我去英雄救美，一会儿让你看全过程！”
    说完就走进去，立在少女身边，露出温柔安抚的笑容，道：“小妹妹，你卖多少银子？”
    少女抬起脏兮兮的小脸，过长的额发几乎遮住了眼睛，只看到里面幽亮幽亮的眸子，透着股精神气儿。“五……五两。”声音很怯懦。
    “五两？！”颜如七惊了一下，意识到自己的声音可能吓到了那少女，又觉得有点愧疚，毕竟人刚刚失去亲人，自己这样是不对的。
    不过五两会不会贵了点？难怪这么半天没有人来买，敢情是她要价太高啊。富贵人家买个普通小婢也才二两，她这价钱，几乎可以等同于普通人家一年的开销了，谁愿意买这么贵的丫头。
    宫青离不可捉摸的笑了一下，很享受颜如七不同的表情。
    颜如七很快就做了决策，反正不是自己的钱，花了不心疼，而且宫青离床底下还有不少珠宝，花完了也不怕。
    想到这里他从腰间的锦囊里拿出五两银子放在地上，“难得你有孝心，这是五两，你快快葬了你老父吧！”
    众人抽气，好冤的大头啊！
    少女抽气，好款儿的好心人啊！
    顿时眼泪涟涟，俯首磕头，一连声的喊着恩人，间或哽咽两声，更显可怜。
    颜如七自是好生劝慰，众人哄散而去。
    少女颤抖着身子道：“爷等等我，我葬了老父就来，少半刻即好。”
    “不急不急……”颜如七安慰道：“要不要帮忙？你一个女孩子家能行吗？  ”
    “能行的！我……我想独自为老父尽最后一份力……”说着，泪流得更急了。
    这光景下，颜如七自然不好拒绝，只有伴宫青离站在原地，看那少女独自拖了草席消失在下一个转角。
    颜如七自认为完成了一次伟大而光辉的英雄救援，心情好得不得了，对宫青离挑了挑眉，道：“看见没，人生在世，要多做好事，啊！忘了问她叫什么了！”颜如七突然叫道。
    不过这个小小的问题很显然不能困扰到他，他本意也没想把那丫头带身边，五两银子够她好好办场丧事还有结余，名字什么的，没所谓了。
    想到这，颜如七拉着宫青离，“快，我们跟上去！”
    宫青离眉毛动了动，揽上颜如七的腰，一提气，人已在屋檐上。
    远远看去，那少女还在拖着草席，看来这样比较省力，因为她的动作丝毫没有阻滞，十分轻松。
    在颜如七的记忆里，前方不远处就是寿衣店，他对宫青离道：“仔细看着，她肯定要进那寿衣店，买衣服买棺材买花圈，哎呀，刚刚应该去帮忙的，这么多东西她一人怎么拿得了……”
    话音刚落，只见那少女直直的拖着草席往前走，在寿衣店门前连眼光都没留下过。
    宫青离看向颜如七，挑了挑眉，等待他的解说。
    颜如七仅仅错愕了几秒钟，干笑道：“你不知道，穷苦人家没那么多讲究的，直接埋了比较省钱，不过你师父的后事我们还是可以好好办一办的，这些步骤可不能少。接着看……”
    接着看便是出了城，到了荒郊。
    颜如七好心的默念了一声佛，愿那可怜的人一路好走。
    正虔诚的双手合十，岂料宫青离拍拍他的肩，打断了他心中的佛颂，嘴角微扬道：“你看。”
    ***********************************
    热泪求票票~
 013 木头宫青离     看过去，少女立在一边不耐烦的叉着腰，一脚踢在破草席上，“还不出来，累死我了！”
    颜如七眨眨眼，没听错吧？此女实在彪悍啊！难不成她以为这样她老父就能自动旋个坑儿钻进去了？
    宫青离看了看颜如七，再看了看前面，高深莫测的表情似乎懂了这一幕的深意。
    那破草席子抖了抖，被从里面打开，一个头发蓬乱的小伙子钻出来，笑得两个小酒窝煞是可爱。“然妹，我说过你钻进去我来拉的，你不同意，怎么现在倒怪起我来？”
    听声音，绝对不是个老头儿。
    颜如七再眨眨眼，此男更加彪悍啊！他到底几岁生的女？
    宫青离重复前一次的动作，再次高深莫测地保持沉默，准备等着看那女的把那男的埋进土里。
    少女哼笑一声，拿出五枚白花花的银元宝，放嘴里挨个儿咬了咬，哈哈乐道：“真有傻的，五两！不要太多哦！”
    “然妹，也给我咬咬！可惜没看着那傻子啥模样，以后就得着他要了！”
    少女将银元宝往衣服里一收，“不给！下次咱俩倒个个儿，你卖身葬母，我躺进去！”
    “然妹，你真聪明……”
    ……
    宫青离有听没懂，胳膊肘撞了一下颜如七，道：“埋不埋？”
    颜如七从震惊中回神，猛地站起身来，“靠！埋他祖宗！”
    卖身葬父，多要些银两，多得超过了市价，他能忍受；假装卖身葬父，还要得这么贵，贵的超越了常理，他不能忍受！
    更不能忍受的是，还被人当傻子，准备再来敲诈他一回！
    前方一男一女怔怔的看过来，一个对视，两个人一个往东，一个往西，飞一般的逃窜。
    “抓住她！”颜如七大叫。
    宫青离身形一动，正要抓人，想了想，又迷茫了，问道：“抓哪个？”
    颜如七气得七窍生烟，只这么一会儿功夫，两人已经跑得老远，七拐八弯没了身影。
    这明显是惯手的伎俩！
    颜如七气啊，更气的是这宫青离怎么就这么木头脑袋，抓哪个不是抓啊？这还用问的吗？
    宫青离见他脸上红的白的青的交替转换，就像中了毒一样，半天也不回话，忍不住又问了句：“抓哪个？”
    颜如七正自喘息，听得此问，两眼一翻，“抓个P啊！”
    宫青离更是不解，“哪里？”
    颜如七气得笑了，笑得眼泪都流出来，一拳捶在他胸前，“这里！”
    如果宫青离识相的话，就该知道不应该再问了。可是平日半天挤不出一个字来的宫青离此刻却甚是聒噪，古怪的看着颜如七道：“这里没有P。”
    他尚不明白为何从“抓住它”变成了“抓个P”，据他所知，自己不叫P，颜如七也不叫P，他若说“抓个七”，他倒是能懂了。
    颜如七已经彻底放弃，跟宫青离理论是很不明智的举动，跟宫青离合作是很不效率的组合，算他倒了血霉了，现场教育彻底泡汤，不要起反效果就不错了。
    想到被当个傻子敲去五两银子，颜如七又气又痛，狠道：“小王八蛋！别让我碰上！”
    垂头丧气的回了城，宫青离也没再说话，他看得出来颜如七心情不好，却不知道他为什么心情不好。
    天色尚早，但颜如七总觉得街上那些人的眼光是赤裸裸的嘲笑，嘲笑他当了个冤大头，活该被人骗。
    越想越觉得可气，越看越觉得不自在，越走越是黑了脸。
    “走！回谷了！”
    宫青离眨了眨眼，上次出来他说什么也不愿意走，买了满车的东西，硬是捱到太阳落山才肯回去，这回天还早着就主动提出回谷了？
    “这里再也不来了！”颜如七生气的跺了跺脚。
    宫青离心里高兴，不来就不来，他也没觉得外面的世界怎么好，他巴不得和颜如七两人住山谷里一辈子不出来。
    正要往回走，一架香染软轿走了过来，四面是层层叠叠的粉色轻纱，荡漾间摇曳生情，朦朦胧胧看得见里面端坐着个女子，容貌娇娆，体态优美。
    颜如七眼中光芒大盛，男人看女人，有时候并不一定要看到样子的，这女子倒是很会造势，这么轻轻摇摆在软轿之上，以轻纱为壁，看不分明却又看得出大概，这风情，这香气，这婀娜的侧影，真是――好诱人！
    忍不住吹了个口哨，心情好了点。
    外面看里面，朦朦胧胧；里面看外面，清清楚楚。
    轿中的女子稍稍侧首，看到旁边两个男子，一个是高大清冷的青年，带着山野的纯朴气息；一个是清秀俊雅的少年，带着三分飞扬的个性，眉若刀裁，眸似夜星，似有情，还无情，皆是好相貌，好气度。
    唇角微微弯起，手中一送，一块洁白的帕子从身边滑下去，掉到地上，风一吹，正要飘到颜如七的脚面上。
    街上围观的人群啧啧称奇，指着他俩议论道：“真是好运气，被沁香姑娘看上了！”
    颜如七的目光随着那方丝帕落到脚面上，心中有些得意，优雅的捡起来，上前两步，“姑娘的手帕落下了。”
    女子一笑，转头看着前方，“走快些。”音如黄鹂初啼，勾得人心里热热的，手里痒痒的，颜如七当然也不例外。
    例外的是宫青离，他木木的站在那里，一直等到那软轿走得远了，也没有等到颜如七回到他身边来。
    “走不走？”宫青离上前，碰了碰他的胳膊。
    颜如七还在听旁人或羡慕或嫉妒的私语，已经大概明白了这位沁香姑娘的来历，正自男性骄傲膨胀之时，哪里还想回谷？
    “不回了，走！吃饭去！”颜如七拉过宫青离，大笑两声，钻进旁边的饭馆里。
    四四方方的桌子，长椅那么一摆，就是一桌了。颜如七与宫青离对坐两方，要了几个小菜，开始吃饭。
    颜如七一直吃自己做的东西，虽说比宫青离的手艺好了很多，但毕竟是少些油水，少些味道，此刻到了饭馆，当然是敞开怀抱，吃个痛快。
    吃着吃着想起了墨冉衣。曾经墨冉衣带着他上饭馆吃饭，从要的菜到坐的姿式，无一不考究，加上墨冉衣是个渊博多闻的，举凡山水风情，坊间奇闻，都能一侃，吃个饭也能说出一堆名堂来，俨然一副贵公子的做派，又比那些寻常贵公子多了许多的阅历。
    原来嫌他话多，嫌他讲究，如今与宫青离过多了清冷日子，都是他在讲话，宫青离毫无反应，说不失落是骗人的，说没想过墨冉衣也是骗人的。
    墨冉衣啊墨冉衣，也不知最后与那红衣女子怎么样了，他有没有回去找他？发现他不见了会不会四处寻他？
    颜如七狠狠的扒了口饭，除了试药，宫青离待他不坏，但并不代表他就安于这样的生活！七七四十九日后，等他体内的毒稳定了，不会对他的生活造成影响了，他一定要逃！
    天高海阔，任我翱翔！
    颜如七暗下决心，豪气万丈，宫青离却拿筷子戳了戳他的手，定定的看着他：“没你做的好吃。”
    颜如七抬头，宫青离很少说这么长这么有意义的话。
    宫青离接着吃饭，一口一口，也不夹那些香气四溢的菜。
    他不想承认――刚才，他慌了。
    慌了，是因为颜如七的气息就像是要远离。
    ***********************************************
    票票啊票票有没有票票~~
 014 花楼美娇娘     吃不完的美酒买不完的醉，赏不尽的美人偿不尽的情。
    只要你有银子，这里便是天堂，所谓最难消受美人恩，当这恩能以金钱来衡量，畅快之处，俗人莫问英雄路。
    颜如七以有色眼光一一看过去，这个姐儿媚，那个妹儿俏，心道这满香楼真是大俗大雅，难得它居然蜗居在这小镇之中。
    一个三十来岁的风骚女子款腰而来，“哟！两位爷儿，生面孔呢！我们这儿啊，什么姑娘都有……”
    “我找沁香姑娘。”颜如七一手摆到后腰，一手置于胸前，白衣蹁跹，扬眉一笑，清秀的脸顿时亮眼不少，真是风liu不在年少，气度自然高啊！
    女子一笑：“来我们满香楼的啊，十个有九个是来寻沁香姑娘的！我也跟你们说了，这沁香姑娘不是我们这个满香楼的姑娘，人是从京里来的，她要见谁，不见谁，我们哪里做得了主……”
    正说着，一个虎背熊腰偏生穿红挂绿的公子大摇大摆的走过来，“沁香姑娘呢？”
    女子一叹，“看吧，我都说了多少遍了……我们楼里好姑娘多得是……”
    颜如七懒得听他们牵扯，其实这里的姑娘都是一样，好坏无非一个皮相，何必太计较，只是人生第一次上这种地儿，还是因为沁香姑娘才来的，这会儿见不到她觉得不大痛快。
    宫青离扯了扯颜如七的衣袖，闻惯了药味的他实在闻不惯这脂粉香，且她们多穿着暴露，行为古怪，眼角儿一挑一挑的像中毒一般，看着就不舒服。
    颜如七当然知道宫青离的暗示，可是知道不代表要照做，他一边听那鸨母和客人鬼扯，一边四下看去，正想挑个顺眼的，一个着鹅黄衣衫，体态婀娜，形容可怜的女子就走了过来。
    “两位爷，来喝酒还是听小曲儿？”这个女子既不盲目献媚，又不刻意清冷，距离和语气都恰到好处，好像真的就是问客人来喝酒还是听小曲儿一样。
    但是颜如七不是没见过市面的小公子，那女子眉梢隐隐的轻佻之意他自然看得出来，但是做戏谁不会，做得不让人反感，反而想入一把戏那就是本事了。
    颜如七此刻恼恨手中没有风liu一扇，否则持那折扇勾这姑娘的小下巴一定是十分惬意，万分畅快啊！
    失去了经典做派可模仿的颜如七顺手拉过宫青离，两根指头捏了捏那女子的尖下巴，笑得意味不明：“这小模样，真惹人爱~再找两个你这样的姑娘，陪爷儿们聊聊天唱唱曲儿吧！”
    女子矜持的娇笑两声，领着两人上楼，一边就招呼起姑娘来。
    宫青离见颜如七死死拉着他，发作不得，只好上了楼。
    别看颜如七年纪小，多少年电视的荼毒让他看起来像是玩风弄月的老手一样，揽了这个又去与那个调笑，吃点小果子，讲点小笑话，真是不亦乐乎。
    可苦了宫青离，推了这个，拒了那个，一张臭脸摆那里，几次手动都想一把毒扔过去，却让颜如七以眼神制止了。
    实在不喜颜如七这般模样，宫青离起身出门，待出去了又不知该干些什么。这里面嘈杂得很，宫青离在走廊上随意走走，考虑要不要进去直接把颜如七绑走。
    旁边一个房子门没关紧，也不知哪来的风，吹得门缓缓地开了。宫青离正好走到这个房间门口，无意中看进去，顿时全身僵硬，满脸通红。
    天哪！宫青离眨了眨眼，想立刻走开，脚却像灌了铅一样，就是跨不出第一步。
    两具光溜溜的身体交缠着，上面的是个男的，下面的自然是个女的，那男人趴在那女人身上不停的往前撞，一边撞还一边发出奇怪的声音，那女的不但不叫疼，反而叫快一点？
    宫青离脸上烧得厉害，中邪了一般站在原地直直的看着，眼睛都忘了眨。
    那女人无意中转头，看到门口的宫青离，愣了一下，瞬而妩媚的对宫青离一笑，对上面的男人说：“爷~让我来吧……”
    紧接着，那男人便躺到了床上，女人换到了上头。
    宫青离脸上一阵青一阵白，他知道那个女人在看他，看着他却不忘跟那男人纠缠，那呻吟声让人骨头都酥了。他觉得那女人每个动作都像是特别的暗示，每个动作都像是对他一般。
    她疯狂的甩着头，身子一晃一晃的，两人的声音越来越大，越来越急……
    宫青离头一次觉得恐惧，而这种恐惧又复杂的包含了兴奋和渴望。他脑中空白一片，只有那两个人不停的律动，动得他浑浑噩噩，仓皇而逃……
    看着突然被撞开的门板和脸色一会儿青白一会儿火红的宫青离，颜如七吓了一跳，眨了眨眼，刚待问话，旁边一个小花娘娇笑着叫了声爷，嘴里含了一小块水果凑过来，正好贴在他嘴上。
    颜如七一惊，他虽说看起来玩得老辣，实际上可没碰过女人的，这可是他的初吻啊~~~！轰隆一声天雷砸到他脑门上，让他忘了反应，任那女子伸出舌头在他唇上舔了一下。
    宫青离的脸已经青黑一片，终于忍受不了，袖袍一甩，不过片刻的功夫，颜如七已经在他臂弯之中，而屋里那些花姑娘们早软倒在地，不省人事了。
    “你……”颜如七不敢置信的转头，“会死人吗？  ”
    宫青离也不答话，扛了颜如七就走，这破地方他一刻也不想待了！
    一路飞奔，宫青离心跳得厉害，连带着手上也觉得不自在起来，一会儿想把颜如七抱紧了，一会儿又觉得他是个烫手山芋，偶尔看到他白玉般的秀美脖颈，就吞口水，过后又是脸红，脑子里乱七八糟的都不知道在想些什么。
    颜如七被宫青离的反常搞得苦不堪言。心说老大，这是在飞呢！您能不能手稳一点啊？咱不要求飞多高，飞多快，重要的是生命有保障啊！这样起起落落，抛了又收，耍人呢吧？！
    可怜的宫青离，被颜如七带到风月场里，看了场活chun宫，早被刺激得神志不清了，连带着轻功也有失水准，一路跌跌撞撞，好不容易才回到谷中。
    这都大半夜了，也亏得他没迷路，一回到木屋，二话不说，把颜如七扔到床上，站定一边，褐色的眸子在夜月下熠熠发光。
    颜如七被摔得疼了，一扬头，刚要发难，看到宫青离失了常态的表情和蕴含无限意味的眸子，嘴巴像被堵住一样，一个字也没蹦出来。
    *************************************************
    票票啊票票，飞过来吧~~~~
 015 宫青离懂了     宫青离僵硬的站在石床边，脸上光影交错，眼中冰火交融。
    颜如七抬头看他，以淡漠的表情与他相持。
    谁也没有开口说话，甚至没有动一下。直到天边泛白，霞光初上，宫青离终于转开眼，径直走到药台边，开始配药。
    颜如七动了动僵硬的脖子和腰身，呈大字型一躺，即刻闭了眼。
    碾磨草药，捣烂成汁，或做成丸，或淬成液，这些普普通通的事情在宫青离做来就像是艺术，虽然专注的他自己可能并没有意识到这样习惯的流畅和沉着在外人看来如诗如画。
    枯站了一晚，他也不明白自己想要什么，想干什么，却是一到天明就想起来要给颜如七配药。
    什么事情都可以容后再想，唯有这件事情是雷打不动的。
    颜如七朦朦胧胧的睁开眼时，宫青离正坐在门槛上发呆。
    他往药台上看了看，宫青离还没忘记给他配药。
    走到后门洗了把脸，刷牙漱口，再回来喝完药，宫青离却还是坐在门槛上一动不动。
    “喂，你怎么了？”颜如七皱眉走过去，在他肩上推了一把。谁想到那么轻轻一推，宫青离竟向前倒去，直直扑到地上，耳鬓激起淡淡的尘烟，把颜如七吓了一跳。
    各种凶杀悬疑镜头在他脑中出现，颜如七一把跨过去，翻过宫青离的身子，正准备拍他的脸，试试他的鼻息，却见宫青离吊着眼，睫毛上全是灰尘，脸上像花脸猫一样。
    忍不住扑哧一声笑出来。
    颜如七站起身，脸上轻松不少，“你说你发什么神经，大晚上不睡觉就站床边，这会儿又这模样。你要碰上什么烦心事就说出来，闷在心里怎么能痛快！”
    宫青离拿袖子抹了把脸，起身进屋，兜了水缸里的水洗漱，一句多的话也没有，连表情都没有丝毫波动。
    颜如七翻了个白眼，知道他是个怪人，自己剃头挑子一头热也不算什么事儿，如往常一般开始张罗吃喝。
    一边张罗一边还想着昨夜那什么满香楼的姑娘们都还正点，可惜没看到那沁香姑娘，想想那轻纱之后若隐若现的妩媚，颜如七就忍不住心动，脑中自动出现一个高大英俊的风liu侠少，旁边伴着娇小柔媚的俏丽小妞，那画面……
    吃吃喝喝都完事了，就要做正经事了。
    每天必做三件事，一件是喝药，一件是泡药浴，一件是按摩。
    颜如七像往常一样脱了衣服钻浴桶里，宫青离却古怪的背过身子，一直走到门外去。
    颜如七虽觉得古怪，可也没多想，照常泡完药浴就随便擦了擦，裹着外袍跳到床上，自动趴好。等了半天也没见宫青离进来，他忍不住喊了一嗓子，又是半天才见他磨磨蹭蹭的过来。
    其实从感觉上来说，颜如七是喜欢让宫青离按摩的，人是专业手法，力道穴位都拿捏得恰到好处，被他敲敲捏捏那么弄一阵子，整个神经骨骼都像重新组合了一遍，通体舒畅啊！
    可是今日的宫青离显然不在状况。不是轻了就是重了，局限在脖子后面那块儿，手半天都没挪地儿。
    颜如七感受不到日常的享受，心里自然不满，一跃而起，盘坐在石床上，偏着脑袋问：“你到底怎么了？”
    宫青离愣了一下，红着脸没说话。
    颜如七仔仔细细想着这两天来经历的种种事情，终于忍不住脸上古怪起来。憋了许久，不怀好意的说了句：“你是不是想女人了？”
    宫青离似懂非懂，认真思考着颜如七的话，他看到的那个确实是女人，可是他想的又好像不是女人，他觉得似乎颜如七是个女人，但是他又知道颜如七不是女人，他长得也不像女人，可是……他也说不清楚，脑子里更乱，眼里更是迷茫。
    颜如七叹了口气，心想八成是昨日在满香楼他看见什么不该看的了，这傻子一辈子窝山谷里，估计从不知情事，偶然看到了无法适应也是正常。想想他年纪比自己大，对这些事情却没有个明确的概念，大家相处一场，自己是不是该给他上一课？免得他二三十了还不知道这些，出去让人笑话。
    小心的措辞，认真的注视着，颜如七道：“你昨天在满香楼看见什么了？”
    宫青离正想这事，没想到他直直的就问出来，眼睛眨一下，没说话。
    颜如七点了点头，心想怕是猜对了，这个闷葫芦，让他自己说连个屁也说不出来，不如引导着看看自己的猜测是不是全对了。
    打定主意，颜如七开始有目的的问话。
    “你看到一男一女？点头或摇头。”颜如七以眼神警告他不许不说，心想他但凡不老实反应情况，他就以不喝药不泡药浴不让他按摩为威胁，却没想过这些都是为了稳定他体内的毒，宫青离反正也已经试验成功，若是撒手不管吃亏的还是他。
    宫青离想了想，点头。
    “那一男一女在床上？”
    宫青离又想了想，还是点头，脸已经有些红了。
    颜如七两手握拳，大拇指张开，两个指头对了对，问道：“他们两人这个？”
    宫青离茫然的看着他的手，没明白什么意思，是以不点头也不摇头。
    颜如七抓了抓脑袋，看来手势无效，必须明明白白的说出来了，不过他还是想含蓄一点，免得吓坏了这个没见过世面的乖宝宝。
    “两人脱了衣服？”
    宫青离点头，脸更红了。
    “叠在一起乱叫？”
    宫青离这回点头点得飞快，脖子都红了。
    剩下的事情不问也能知道了。颜如七一手搭上宫青离的肩膀，语重心长道：“孩子啊，不用怕，那种事情是个男人都会有的！”
    宫青离低着头，没什么反应。
    颜如七道：“恩……当两个人互相喜欢的时候，恩……你懂不懂什么叫喜欢？”
    宫青离摇摇头。
    “就是你总想着她，想看她笑，不想看她哭。她在你身边你就很高兴，心里面很轻松，她不理你你就觉得很烦，很想去找她说话。你想把最好的东西都给她，想亲近她，想……”颜如七说了一堆，直到宫青离抬起头，眼中显出明白的神色来才进行下一步解说。
    “两个人互相喜欢的时候，恩……又不排斥身体接触，恩……双方都有意愿的时候，就可能会有你看到的那种行为。”总的来说，颜如七还是个比较传统的人，自然也不会教给宫青离乱七八糟的东西，看着宫青离似懂非懂认真听他解说，感觉就像是一个伟大的父亲在教育自己的儿子初尝jin果的注意事项一样，不禁充满了自豪感。
    宫青离把颜如七的话在脑中过了很多遍，按自己的思路来理解每一个字每一句话，终于在颜如七略带兴奋地殷殷期盼之下重重点头，眼中阴霾尽散，嘴唇微微扬起。
    颜如七一乐，拍着他的肩道：“好孩子！我再教你具体的步骤！”话音刚落，却见宫青离一个虎扑过来，硬生生将他扑到，困在身下，药香萦绕鼻间，似乎更加浓郁了。
    宫青离展颜一笑道：“我懂了。”
 016 教育很失败     “你懂什么了？”颜如七困惑道。
    宫青离手上一扯，颜如七单薄的外袍被轻易拉开，春guang一片片的好。
    颜如七木然的低头看了看，外袍已经被完全扯开，宫青离继续努力，那衣服胡乱绞在了颜如七的手臂上。
    他颤抖着手摸上去，有些迷茫，又有些兴奋，按了两下，又放开，脸上一片烧红。
    颜如七眨了眨眼，道：“老兄，我有的你都有，你摸我干什么啊？”
    宫青离看了看他，压在他身上，又觉得不对，然后又起来，扫了眼颜如七的身体，纤细白嫩，连毛孔都看不清楚。
    颜如七被看得怒了，一脚踢开他，喝道：“你干什么啊？还听不听我讲了？”
    宫青离愣愣的看着颜如七眼中盛满怒火，半跪坐在床上，一手叉着腰的横样，体内慢慢涌上一股热流，四处乱蹿，像中了毒一般。
    连忙一手搭上脉搏，什么毒也没有啊。
    颜如七瞪了他一眼，拉着乱糟糟的衣服穿上，胸前开襟，没能遮住那双玉洁修长的腿。
    宫青离猛地受到启发，飞快的脱了自己的衣服，在颜如七愕然的目光下又扑了过去，拉开颜如七的衣服在他身上拱了几下，却发现越拱越是燥热，越拱越难受。
    这不对啊！那两个人的表情不像是难受啊！宫青离狠狠地压下去，贴着他的胸蹭了蹭，急得汗都渗出来了。
    颜如七这回明白了，宫青离把自己当成女人了！他气得推宫青离，宫青离却抓住他的手放在头顶上；颜如七伸脚踢他，他却两脚死死绞着他的，让他动弹不得。
    颜如七死命的扭腰，想从他身下挪开，一边扭一边还骂着：“你这个猪！我不是女人！你到底懂没懂啊？！！”
    宫青离眸中火热，手上灼热，低沉的声音贴着颜如七的耳廓吐出来：“我懂，我不要女人，我要你。”
    颜如七被狠狠地雷呆了。
    这句话，从表面意思来看，就是宫青离的性向有问题。
    我的亲娘啊！这事可闹大发了啊！
    颜如七眨了眨眼，一张脸憋得通红，眼里都是不可置信和恐慌失措。
    宫青离看了他许久，终于用另外一只空着的手按在颜如七眼睛上，觉得这样好多了。再看看他红红的脸蛋，润润的嘴唇，宫青离脸更红，终于忍不住把嘴贴在他脸蛋上，末了觉得不够，又伸出舌头舔了下。
    好香，好滑，好嫩……
    颜如七使劲挣扎着，脑中如有万雷奔腾：“宫青离！你这个孙子！你赶紧停下！你这样是不对的！”
    宫青离道：“为什么不对？”
    “男人和女人做这种事才是对的，男人和男人怎么可能做这种事！”颜如七语音高亢，心里却暗暗松了口气，肯听道理，这事就有得挽回。
    “为什么不能？”宫青离日后一定会后悔自己这么理性，这么“不耻下问”。
    “为什么能？你丫的再满香楼到底有没有看仔细啊？男人和男人根本做不了这种事！你看见哪个男人和男人做这种事了？？”
    宫青离放开捂着颜如七眼睛的手，想了想，道：“没有。”脑中仔细回忆每一幕，确实没有任何迹象表明男人和男人脱了衣服在一个床上打滚。
    “可是我只想你。”宫青离很诚恳，按照颜如七的说法，自己肯定是喜欢他的，想和他一起生活，他不是说喜欢就可以做这种事吗？而且从目前的上手经验来看，他觉得很舒服，很想再跟他亲近一些。这么想，体内又是一阵邪火，直接低下头，唇落在他的颈边。
    “你这个猪！你停！你不能这样！要遭天谴的！你师父知道了也会被你气死的！他会嫌你坏了他的名声，你对不起他！”颜如七已经语无伦次，现在任何能阻止他的话他都能说，看他平时对他师父那么尊敬，这话他不该不听吧？
    宫青离果然停下动作，认真的看着颜如七：“我没有。”
    “没有个屁！你去问问你师父，你看看他会不会答应你！”
    宫青离沉默片刻，道：“师父不理我。”
    “那你去满香楼，你问问那些姑娘就知道了！”颜如七心中突生一计，挑眉大叫。
    宫青离认真的思考着颜如七的话。师父真的会不答应吗？他喜欢他，却不能做这种事吗？满香楼的姑娘能告诉他答案吗？
    一时有些茫然，激情自然也有所冷淡。
    颜如七见宫青离动摇，又加油添醋道：“你师父不然你做的事怎么能做？你师父绝对不为让你做这种世人都不能容许的事情！你以后要娶妻生子，要和女人睡一起才对！”
    颜如七一直在他耳边说些尊重师父什么男人女人什么的，最后终于将他说动了。
    宫青离皱了皱眉，道：“等我。”说着开始穿衣服，他打算去满香楼问问那些姑娘，如果这件事真的不能做，师父也不会答应的。而他绝对不会违背师父的教诲。
    颜如七脱离了控制，慌慌张张的裹紧了衣服，看到宫青离已经穿上了外袍，忙道：“我给你穿衣服！”说完蹿上去，仔仔细细整理他的衣服，从前胸到后背，又认认真真的系上腰带，拍打了两下。
    宫青离看到颜如七如此乖巧讨喜，心中柔情顿生，忍不住搂了他一下，鼻子嗅了嗅他发间的清香，侧身走了。
    颜如七心里咚咚一声大过一声，宫青离刚出门，他就跌坐在床上，两腿都在打颤。
    不成功便成仁，三十年后老子又是一条好汉！颜如七猛地站起来，眼中精光爆发，双手攥紧了拳头。
    宫青离很快就到了满香楼，他直接去了二楼，推开之前看到的那个房门，里面坐着个姑娘，看到他推门进来，笑得跟花儿似的迎上来，柔柔软软的道了声：“爷~”
    宫青离皱着眉侧开身子，那姑娘扑得太急，一下子撞到门板上，乱了簪花。
    “爷~~您怎么……”
    话未说完，宫青离道：“男人和男人能做你和那男人做的事吗？  ”
    姑娘愣了一下，心想明明是个青涩不懂情事的，怎会问这种事，转而媚笑道：“男人和男人做有什么意思，男人和女人做才有趣呢~”
    “能不能？”宫青离厉眼一扫，全身有一种不可侵犯的冰冷。
    姑娘被他的气场震了一下，道：“能。”
    宫青离愣了，她说能……他说能！那他和颜如七……宫青离想立刻冲回去，想告诉他师父不会不答应的，想……
    姑娘小心的看着宫青离的脸色，接着说：“男人和男人做有许多讲究，爷头一次还是和女人做的好……”说着风情万种的眨了眨眼，却难免有些怯意。
    宫青离刚欲出门，听到她这么说，又顿住了，问道：“什么讲究？”
    姑娘掩着嘴笑道：“我是女人，怎么知道？不如爷……”
    “谁知道？”
    姑娘撇了撇嘴，这位爷儿今晚是没戏了，她也不侍候了，随手往外一指道：“对面巷子有个青野楼，你……”话未说完，宫青离已经没了影子。
    *******************************************************
    求推荐票票~~~
 017 芳踪隐何处     宫青离很快就找到了青野楼，门口的两个小公子比颜如七俊俏娇媚得多，可是他也丝毫没有面对颜如七时的安心想亲近的感觉。
    两位公子笑脸迎上来，正要拉宫青离进去，却见宫青离衣袖微摆，身边已经没了他的影子。
    两位公子不约而同的向门里看去，又相视而笑，心道这公子一表人才，看着不食人间烟火的清冷模样，怎的如此性急，都不用人介绍的。
    这事在他们眼里也就是一个值得笑那么一两下的小插曲，谁也没放在心上，继续倚门而笑，招揽客人。
    却说宫青离进了楼，根本不用人招呼，自动自发就上了二层，听着哪个房间叫声最大，就推门进去，抱胸站在门边，笑也不笑。
    正在兴头上却被打扰的寻欢客哪里肯罢休，身子与那小倌还紧贴着，嘴里已经不敢不净的破口大骂了。
    不过说实话，他骂得再难听对宫青离也没有影响，宫青离能懂的语言本就少，再加上理解能力又不同常人，而且此番来又是来看这种事的，哪里管他骂得口沫横飞，气得脸如猪肝？
    青野楼里热闹得很。虽然大家都是来寻欢作乐的，可没看见过这等趣事，不一会儿门口就聚满了人，指指点点笑笑闹闹，逼得那床上的寻欢客四处找衣服被子，好不难堪。
    等那寻欢客好不容易穿好衣服，就气势汹汹的冲过来，要把宫青离好好揍上一顿。奈何寻欢客哪里有宫青离的轻功底子，他手一探，宫青离便侧开身子，他脚一横，宫青离又后退一步。十几回合下来，连外面围观的人都热血沸腾嗷嗷叫好了，那寻欢客却喘着气红着脖子愣是没碰到宫青离一片衣角。
    “你……你……你到底……想干什么？”寻欢客弯着腰扶着膝盖，脸上早没了初时的恶气，倒是像个苦巴巴的可怜人，乞求宫青离大爷放他一条生路。
    宫青离正自着恼，心想这人好没道理，话也未说就大打出手，耽误他的时间。听得寻欢客发问，漠然道：“做给我看。”
    一语毕，满座惊。
    寻欢客愣了一下，直接软倒在地，骂了几句道：“爷爷我今天算是倒了霉了，这小骚蹄子送给你，爷爷我不玩了！”毕竟顾忌宫青离诡异的身手，没敢撂狠话直接爬起来就走。
    宫青离步法微动，正好站到寻欢客身前，吓得他往后急退，跌坐在地。站起来又想往出走，却怎么也突破不了宫青离的防线。
    寻欢客都想痛苦求饶了，可宫青离就像猫玩耗子，不说话，不放人，冷酷到底！
    门口的人看得饶有兴致，有叫好的，有调笑的，寻欢客的面子是彻彻底底的没了。
    青野楼的打手早在一边候着，看到宫青离神色冷漠，身手诡异，又没有破坏楼里什么东西，所以硬是没敢上来，跟着看热闹了。
    寻欢客知道这事没法如自己愿了，喘着粗气道：“好……好……我们……同玩……你……把门……关上……总行……吧？  ”
    这个要求很简单，宫青离手一挥，门顿时被关上，哪怕外面的人使劲挤都挤不进来。
    床上的小倌茫然的跪坐着，寻欢客一过来就把气撒他身上，骂骂咧咧抽了他两耳光，哪有半分刚才的浓情蜜意。小倌惧怕寻欢客，被打了也只有忍着，还要一边媚笑着凑上去安慰他。等到寻欢客总算有了些意思了，只觉得有人看着居然更兴奋了，猛地将小倌翻了个面，比平日更凶猛了很多。
    宫青离一直看着，仔仔细细的看着，看到羞愤，看到震惊，看到心中交织翻腾着怒火和欲火，直到看到两人嗯嗯啊啊越喊越高，喊到极致就像嗓子突然被掐住一样，忍不住全身一震，某处湿哒哒的难受。
    再也看不下去。宫青离直接推开窗子跳下去，脚法疯狂的转换，一路飞奔，脑子里全是颜如七在他身下娇吟扭摆的模样，不由得青筋直突，手抖得像中了邪一般。
    此刻有多火热，彼时就有多冰冷。当宫青离风风火火赶回来，发现床上凌乱，铺面冰凉的时候，如同从脑门上被灌了一身凉水，手脚都僵硬了。
    宫青离瞪着那床，慌到了极致已经失去了行动力。
    狠狠地抹了把脸，宫青离冲出木屋，开始了长达三日的漫山谷的搜查。
    三日，已经足够颜如七把自己的行踪安排得很好。
    宫青离痴痴的坐在门边，饿也饿过头了，累也累成习惯了，头发乱蓬蓬的散在肩上，衣服上左一道痕右一条布，褐色的眼神似乎失去了山野的灵气，眼下明显的青黑色仿佛是他深沉的痛。他抬头看着太阳，脸上已经分不清是茫然还是绝望。
    猛地，他想到了一个绝对不可能的可能。他飞快的起身，眼前一阵眩晕。好不容易等那黑沉沉的眩晕过去了，他又赶紧赶到了出山谷的洞口，这一看，整个人都傻了。
    地面歪歪斜斜的分布着浅浅的明显被处理过的白色粉末，一直延伸进去，却找不到去了哪个出口。
    这白色的粉末他认识，颜如七曾用这个做了一种叫面条的东西给他吃，它的名字叫面粉。
    宫青离双膝一软，跪倒在地上，傻傻的望着那一个个黑黢黢的洞，突然一声嘶吼，泪，颓然滑落。
    宫青离花了两个月的时间寻遍了每一个出口，依然找不到颜如七的身影。他自己也知道，颜如七要么就是走错了洞口死去了，要么就是走对了洞口逃逸了。如果他走错了出口，连尸体也不会留下；如果他走对了出口，出口那边的城镇也绝对不是他们去过的那个了。
    师父英才天纵，创造的这个“万路同归”从来不会给外人留一分的活路。而对于那唯一的出口，举天之下也只有他宫青离才知道定位的方法。颜如七即便是循着他的脚步走了同样的路，也不一定就真的能逃生。
    而且，颜如七体内的毒还没有经过完整四十九天的固本炼化，毒不稳定将给他带来什么后果他也无法知道。
    对师父的信心越强大，对颜如七生的希望就越悲观，宫青离把颜如七曾经穿过的每一件衣服都铺在床上，把他买的每一件东西都堆到床尾，每日里除了配药吃药就是对着这些东西发呆，一晃便走过了春，迎来了秋。
    叶黄随风摇，草枯天苍渺。
    宫青离跪在师父的床前狠狠地磕了三个响头，背着包袱出了谷。
    秋野萧瑟，宫青离这一去，便再也没有回头。
    后来许多说书人戏说毒手回chun宫青离和毒王颜的往事纠葛时，无不从这一段开始。更有人评：幸为药人声名扬，回春毒手也怜香。
    *****************************************************
    求推荐票票~~
 018 做一回乞丐     颜如七彷徨了。
    蝼蚁尚且贪生，何况是人？谁也不是没事找事就想自杀了断。人生只有一次，谁也不能重来。而颜如七因缘巧合真的再世为人就更珍惜这次重来的机会了。
    可是现在，他真的迷茫了。
    从怀揣几十两的小富人到身无分文衣衫褴褛的小猪头，时间跨度仅仅只是一晚而已。
    说起这一晚的遭遇，颜如七真是觉得人生如戏。谁能想到，真的就遇上黑店？银子放在枕头底下却被偷走了，早上他还跟店主解释了半天，没想到，店主听都不听，三五个打手一拥而上，手下毫不留情。
    哪里有店家不听解释直接打人赶走的？颜如七走了好远才回过味来，知道让人给黑了。但他一没武功，二没势力，就这么找回去那是送死。他不是傻子，知道自己的斤两，只有忍着身上的疼痛在烈日下独行，想赶快进城找个大夫看看。
    可是这也只是想而已，颜如七知道，身无分文的他想要请大夫根本不可能，只有去城里看看有什么短工可打。因为躲避宫青离可能的追踪，他不能在一个地方待很久，长工明显是干不了了。
    机械的抬着步子，颜如七嘶了一下，觉得脸肯定肿起来了。
    比这更难受的是体内的煎熬。宫青离曾说过此毒霸道无比，如果不经过四十九天的炼化稳固，很容易反复，对药人也会造成不同程度的伤害。颜如七本来天天吃药，泡药浴，还有专人负责活络筋骨，那些霸道之气都被宫青离控制在可感范围之外。日子久了，颜如七自己也放松了警惕，不当回事了。
    如今出谷几天了，宫青离又从来不会备药，他想带点出来都不可能。这样一来，这毒中的狂霸之气慢慢就压抑不住了，搅得颜如七体内翻江倒海不得安宁。
    比起体内的疼痛，那些表皮的伤痕就很微不足道了。
    日正中天，前方青灰色的城墙在阳光下呈现干巴巴的灰色，城门口是两个随便穿着半旧士兵服微垂着头的守门人。
    颜如七又饿又渴又累，身上脏兮兮的沾满了灰尘和血渍，好不容易看到了城门，自然欢喜。但他并没有马上进城，而是在城墙根下靠坐着，准备休息一会儿把身上打点一下再进去。
    这时进城的人并不多，一个扎着两个小羊角辫的小女孩拉了拉旁边妇人的袖子，道：“娘，娘，那个人好可怕。”
    妇人将小女孩搂在怀里，轻轻拍着她的背，道：“这世上有很多可怜人，吃不饱饭，穿不暖衣，他们每一个都不可怕，可怕的是许许多多集中在一起……”
    颜如七本来不想理她们，可是这个妇人说的话让他好奇起来。都说女人头发长见识短，是因为她们被局限在深闺大院里，见的少，学的少，知道的少。
    这个时代的女人不需要有什么见识，不需要有什么才干，只需要乖乖待在家里就可以。所以这个妇人有这样的想法，并将这样的思想交给才几岁大的孩子，这种事情是极为少见的。
    忍不住看过去，那妇人面目清秀，身材略丰，穿着朴素的旧衣服，举止间解释一个母亲的温柔雅善。那个小女孩与妇人长得相似，大大的眼睛时不时的偷看他，又是好奇又是害怕。
    妇人从小荷包里掏出几个小碎银子，放到小女孩手里，略弯下腰道：“珊儿，你把这个放到他面前去。”
    小女孩拿着碎银却不愿离开，眼睛四处乱看，好半天嗫嚅道：“娘，我们的银子也不多。”
    妇人摸了摸小女孩的脑袋，笑道：“不要紧，娘会有办法的。可是那个人身上受伤了，不找个大夫看看会生病，珊儿也知道生病会很痛对不对？”
    小女孩想了想，终于点了点头，慢慢的靠近颜如七，将那点碎银子放在他脚边，然后飞快的跑回妇人身边。
    颜如七怔了一下，这母女明显自身就不富裕，如果接济了他恐怕生活都有问题，这样的银子怎么能要？
    “喂……”颜如七拿起银子，艰难的站起来，正要还回去，那母女已经进了城。
    至少要告诉我你们是哪里人，姓什么名什么，将来我好报答啊！颜如七又往前走了两步，等走到城门口，那母女俩已经没了影子。
    颜如七又是感激又是可惜又是尴尬又是好笑，想他再怎么也是越州颜家的小公子，如果不是墨冉衣与那红衣女子纠缠不休，自己怎么会沦落到这种地步。想到此处，不免有些黯然，默默的拖着步子进了城，找了个阴凉的墙根坐下去，强行压制体内的痛苦。
    眼见着太阳就要落山了，据他的经验，那母女给他的银子根本不够住宿的。正叹息着，眼前一亮，地上传来金石相碰的声响。
    循声望去，居然是银子。
    颜如七愕然的抬头，一个中年男子摇头道：“没见过你这么不会讨饭的乞儿，我都看了一下午了，你门前也没什么生意。看你是生面孔，这点银子当我给你开张了，要是那些老油子，我可不管的！”说着又摇摇头就走。
    颜如七彻底愣住，敢情他把自己当成叫花子了？
    正要反驳，脑子里一转，颜如七开口道：“我买你的笔和纸！”
    中年男子转头道：“一个小叫花子，又不识得字，买笔和纸做什么？”
    颜如七冷静的说：“我现在是行乞，可我不会一辈子行乞，我要把帮过我的人都记下来，将来一一报答。”
    中年男子一挑眉，笑道：“有趣，有趣，我活了大半辈子，头一遭碰上这么有趣的叫花子，这笔和纸送给你了！”
    颜如七道：“兄台请留个名。”
    中年男子扬手一笑道：“我虽是个穷书生，可以没想图谁的报答，哈哈哈！”说完就要走。
    颜如七道：“兄台为人写字作画，自然知道生意的规矩。你的是生意，我这也是生意，兄台且当是为小弟开个张吧。”眼神坚定，神态认真。
    中年男子看了颜如七许久，笑道：“罢了罢了。”说着提笔落下：游方居士白衣。
    “这？”颜如七疑惑的看着中年男子。
    中年男子笑道：“我既然写，自然不会随意敷衍。”也不多解释，转身就走。
    高冠束发，白衣微畅，带着三分书生的儒雅，三分江湖的洒脱。颜如七不禁想：这是不是就是传说中的隐士高人？
    想了一会儿，他提笔在白纸上写下“报恩名单”四个字，又在下面写上“今日滴水恩，来日涌泉报”，几个字虽然并不能算写得多漂亮，但一笔一划都是认认真真写下来的。
    ************************************
    亲亲们，表忘了给偶投票票哈~~~
 019 金元宝惹祸     颜如七静静地靠坐着，微仰着头看远方的天空，黑白分明的眼中迷蒙着淡淡的愁绪。他一腿平放，一腿屈起，一手随意搭在上面，旁边是写着游方居士白衣的白纸和一杆毛笔。
    灰白色斑驳的墙面仿佛记载着这个小城上百甚至上千年的历史，然而在某个时空，它或许只是一堆沙，一捧土，大风吹过散四方。
    没有什么是不可能发生的，也没有什么是不可能过去的。永恒的是历史，短暂的是现实。
    日暮时分，小城的人们结束了一天的劳作，拖着疲惫的步伐往家走去。那里面有他们的母亲，媳妇，或者父亲，丈夫。他们准备晚餐等待归家的人儿，催小小孩童出门t望，门开了个小缝，探出个小脑袋，好奇的看向颜如七。
    冉冉炊烟袅袅而起，霞光中的小城有一种静谧的美。
    有人在颜如七面前丢下点碎银，却不愿留名。颜如七站起身子将笔和纸送过去，并不说感谢。
    人们奇怪的看着这个行乞的少年，但那也只是一瞬的交集，擦肩而过后，便将这个影像抛出了脑外。因为这个少年并不是他们生活的主旋律。
    慢慢的，那张纸上的墨迹多了一些。有的人并不会写字，于是颜如七问了姓氏便自行写下了。
    颜如七数了数手里的银子，够他看个大夫换身旧衣服的了，便又坐回去，准备歇会儿就去医馆。
    一辆马车缓缓而来，前方分明无人赶车，但那高头骏马却似乎知道前路，走得稳稳当当。马车并不豪华，但可贵的是整个车身都是青竹所制。两边开窗，吊以竹丝百褶帘，奇异的结合了柔软和坚韧，风吹过，竹帘轻轻拉开一条缝，银光闪动，煞是动人。
    颜如七不禁多看了几眼。
    马车在颜如七面前停下了。
    颜如七愣了一下，抓起旁边的纸就要跑。不怪他多心，他已经知道江湖的险恶，是半点都不肯招惹是非的。
    车里传来一声低沉的轻笑，颜如七转身的同时，一个金元宝从半开的帘子里飞出来，擦着颜如七的耳朵落在地上，铮然有声。
    颜如七愕然的看着那金元宝，这个世界里一两黄金大约等于十两白银，但是金元宝在市面上流通的比较少，所以民间兑换金元宝往往需要不止十两白银。
    谁打发个叫花子也不会扔出来这么个金元宝啊！
    颜如七想了想，捡起地上的笔走上去，可是还没等他靠近，那马突然一声嘶叫，扬蹄飞奔，吓得颜如七一个急退，心脏怦怦直跳。
    马车已经走远，颜如七捡起金元宝很俗气的咬了咬，确实咬不动。看成色也很均匀亮泽。只是元宝底座似乎有凹凸感。
    颜如七正要翻过来看个仔细，背后突然被人推了一下，刚要回头，前头又冲出人来抢了他手里的元宝就要跑。
    颜如七急急的拉住那人的袖子，喝道：“你干什么抢人东西？”看清楚了，原来是个正宗的叫花子。那叫花子攥紧了银子，混沌的眼爆发出贪婪的光芒，伸腿去踢颜如七，嘴里不干不净的骂了几句，又对后面的叫花子使了个眼色。
    那叫花子道：“抢谁东西了？这明明是我们的！你在我们的地盘上捡东西，还不经我们同意就讨钱，你好大胆子！”顿时抡圆了胳膊，照着颜如七脊背上猛捶了几下。
    颜如七体内本就气血翻腾，又才十五的年纪，被这两人夹在中间一阵打，那是双拳难敌四手，只有吃亏的份儿啊。
    可怜颜如七一口热血喷出去，扑了那叫花子满脸，不一会儿就软下了身子。两个叫花子一边笑一边骂，一边拳脚相向，看颜如七已经昏过去了，又起了坏心，将颜如七衣服里的那点银子都掏了出来，搭着肩大笑而去。
    此时街上没有一个人，颜如七昏昏沉沉，又是愤怒又是伤心，体内似乎有什么喷涌而出，沿着各大经脉疾流循环，痛一次，循环一圈，反反复复，仿佛永无止息。
    颜如七其实知道，特殊并不代表好运。人生的重来也是需要付出相对的代价的。不会有这样的好事让你既能重获生命又能一生幸运。他已经没有那种盲目的自信，他甚至不知道自己是否能活下去。
    如果他这一生的终点是被两个叫花子活活打死，那他的存在还有什么意义？
    运命唯所遇，是劫不问缘。颜如七如同浪中孤舟，慢慢失去了意识。
    清风徐徐，白纸在离地一指的位置擦着泥土打了个卷，扑腾到墙角下。纸上点点血迹红艳如花，然而那红干涸之后却诡异的泛着紫黑色。
    而这时候，墨冉衣正好在城门外。
    话说这段日子以来，墨冉衣已经满世界找颜如七找得焦头烂额，自责和恐惧时时折磨着他，让他食不安寝难眠，大半的时间都在路上，与马同行，哪里还有半分当初在颜如七面前刻意炫耀的贵族雅致。
    颜益樊一听说他弄丢了自己的幼弟，气得双眼发红，青筋突起，二话不说出手就打，若不是还要他帮忙找七儿，当场打死他都是可能的。两人商量了一番，墨冉衣先走一步寻找颜如七，颜益樊加快整顿颜家事务，等一腾出手就跟上。
    道上能托付的朋友都托付了，颜如七的画像早就送到他们的手里，但是这一个多月来，一点消息都没有。颜益樊急，墨冉衣更急。颜如七再聪慧机巧，也是个养在大院的贵公子，年纪小，又没什么武功，更没见过什么江湖。是他弄丢了颜如七，若他受了什么难他会内疚一辈子的！
    枣红大马冲着小城门飞蹄而来。守门的卫兵摆了摆手道：“关城门了！明天再进来吧！”
    墨冉衣犹豫了一下，他倒不介意进城过夜还是在野外过夜，说实话，这些日子他根本睡不着觉，总觉得自己受罪点就能让颜如七少吃点苦头一般。
    墨冉衣墨衣轻扬，拉住马缰道：“两位小哥，有没有看到过这样的少年进城过？”说着几个碎银丢过去，另一只手拿着个纸卷一抖，纸上的少年眉清目秀，正是颜如七。
    守门人拿了银子，自然高兴，走上来辨认了一番，道：“没见过。”
    墨冉衣叹一口气，收画走人。
    正自失望，一只墨色巴掌大的小鸟扑扇着翅膀停在他的肩头。墨冉衣熟练的从袖中取出一个不到小拇指甲大的小圆豆，摊在手中。小鸟叫两声吐出一个小团球，飞快的啄进小圆豆，看起来高兴得很。
    墨冉衣拆开小团球，是一张白纸。他两手交合，微微一用力，那纸上显出字来：宝财客栈。正是颜如七之前住过的那家黑店！
    墨冉衣眼前一亮，甩鞭向后，两腿一夹，轻喝了一声，那马便飞一般冲了出去。
    *****************************************
    嘿嘿嘿，有没有票票~~？谢谢谢谢~~~~
 020 小妇人援手     光线有点刺眼，四肢有点僵硬，有痛的感觉。
    颜如七眨了眨眼，不知道是该欣喜还是该惊异自己还活着。并不是他不珍视生命，而是体内养着个不定时炸弹，随时来点状况，那绵长的痛楚和随着时间逐渐加深的恐惧，并不是每个人都能坦然面对和忍受的。
    所以，颜如七睁着眼躺在地上，没有想全身的狼狈，没有想被抢走的金元宝，最先想的问题却是有没有可能再回谷里去。
    现在的颜如七，真正知道了自由的前提是生命，他没有勇气放弃生命成就自由，所以只能委屈自由保住生命。然而，已经没有第二次选择的机会。就算有这样的机会，理智和情感还是不可能完全同步，不怪乎那么多人一边惋惜着冲动是魔鬼，却愿意靠近这个魔鬼。
    动了动手脚站起来，眼的余光看到了地上的纸。颜如七捡起那张报恩名单，被那点点紫黑的斑勾起不好的回忆，顺手随便折了几下塞到怀里。
    天蒙蒙亮，街上没有行人。又冷又饿又累的颜如七只想躲在某个角落整理整理自己，不想再将这样的狼狈落魄展于人前。
    不能回谷，只能去越州。颜如七心想。可是自己干干净净的出来，自然也要干干净净的回去，当个叫花子讨饭讨回去显然不是他能接受的。
    扶着墙慢慢拐进小巷，颜如七突然止住了步子，全身寒毛直竖。
    巷子深处躺着两个人形，裸露在外的皮肤呈现紫黑色，诡异地散发着沉沉的死气。
    这两个人不是别人，正是昨日抢了颜如七金元宝还把他打了一顿的两个叫花子。
    他们两个怎么会躺在这里？颜如七皱了眉毛，心里有些忌惮，但更多却是一种不好的预感。忍不住走得近了，颜如七呆住了。
    用脚尖碰了碰他们，没反应，微颤颤的伸出两指分别放在他们鼻下探了探，没有呼吸的感应。
    肤色如此诡异，又对外界的感触没有反应，这只能说明一个问题――他们死了。
    这个想法让颜如七惊悚。
    这种颜色并不陌生，颜如七掏出怀里的报恩名单，上面也有这样的紫黑色。他伸出手指在紫黑色印记上轻轻一抹，那层薄薄的纸顿时出现了几个大窟窿。
    再看看身上，原本是血迹的地方也都成了紫黑色，或深或浅，昨日没有注意，今日仔细查来，只觉得惊骇。惊骇之后，又是了然。宫青离说他以血养毒，看来对己是百毒不侵，对他人却是致命剧毒啊！
    有些安心，又有些黯然，安心是因为至少自己的生命安全有保障了，黯然是因为这样的自己，说不得以后要长期独居，与人保持距离了。
    再看那两个叫花子，憎恨之余又是怜悯。天底下的叫花子大多都是这样，他们为了食物和钱财去乞讨，去偷，去抢，既然他们存在着，就说明这世界有让他们生存的土壤。他虽然不喜他们的行为，但并没有到要取他们性命的地步。间接致人死亡的事实让连一只鸡都没杀过颜如七心慌意乱。
    首先想到的官府通缉的事情。
    颜如七狠下心从他们怀里翻出银子，却怎么找也找不到那个金元宝。估计是花了吧？颜如七想。
    想了想，这两个人生时颠簸，死状又如此凄惨，总不能丢在这里，还是埋了的好。可是要埋就要拖到城郊，这事他一个人肯定办不到，而且官府若是追查，自己是肯定脱不了干系的。托人运出去？谁肯做这样的事情？
    颜如七正自苦恼，背后传来细小的抽气声。
    颜如七一惊，猛然回头，愣了一下，眼光闪烁，心思不定。
    原来正是之前让女儿给他银子的妇人。她依然穿着半旧衣服，手中提着个木桶，脸色有些发白，但还算镇定。
    颜如七也不知该说些什么，想问她看见了多少？想问她想怎么样？想告诉她不要告官，甚至邪恶的想过如果她对自己不利，是否要……
    面对生与死，人都会本能的选择维护自己的利益，可是颜如七清楚的知道眼前的妇人是无辜的，他拿不准主意，但他决不愿随意伤人，而且是这样善良生活艰难的女人。
    “你……”
    “你跟我来。”妇人说话了，提着桶转身，原来这小巷子里是住着人家的，推开木门，便是妇人住的地方。
    颜如七正在犹豫要不要进去，妇人道：“过半个时辰便有官府的人巡街，你在外面是躲不过的。”
    “你……要帮我？”
    妇人想了想，道：“我并非刻意帮你。我看得出你本性纯良，不想把你逼到绝路上。因为我也要活着，活着才能看着我的珊儿长大。”妇人侧着身子，坚强地直起了脊背，像每个伟大的母亲一样宽容和执着，看得颜如七鼻头一酸，跟着进了门。
    只有一间房，妇人把颜如七领进灶房，让他稍后，自己进里屋拿衣服。
    颜如七忐忑不安的看着灶台里一团团的火，怎么也静不下心来。
    不一会儿妇人就出来了，有些歉疚地说实在没有男人的衣服，看颜如七身架较小，拿来了一套自己穿的旧衣服。
    颜如七没有这个时代男人的一些怪癖执着，自然也不甚介意衣服是女人的还是男人的，更何况他看那衣服朴素宽大，实在也不像女人的衣服，于是道了谢，接了过来。
    妇人抬进来个大木桶，将大锅里新烧的热水舀进桶里，又在一旁放上毛巾和一些草叶，道：“你先洗洗，这些药草止血化瘀，嚼烂了涂抹在伤处揉一会儿就好。原本不该拿这些粗糙的东西来，可是……”妇人半侧过脸有些尴尬，“我们家也没多的银子去药铺抓药……”
    颜如七连忙摇头，道：“本是我连累了你们，怎好再让你们去抓药，我这里有些银子……”掏出来一看，白闪闪的银子都变成了黑色，顿时脸色一变，黯然伤神，手僵在原地眼圈都红了。
    妇人笑道：“你还年轻，以后的路长着，有些事发生了就是发生了，想也无益，还是先洗洗吧，我就在门外，你……快些。”说完除了灶房。
    颜如七胡乱点了点头，心神恍惚的脱衣洗浴。
    他洗得很快，药草根本就没用上，因为他发现身上伤口的愈合速度比自己想象的快了许多，虽然有些痛，但并不渗血了。
    换上干净的衣服，颜如七记起妇人说要快，立刻就唤了声大姐。
    妇人进来，见颜如七头发湿湿的也没梳整齐，又转身进屋拿了梳子来给颜如七梳头。末了笑道：“好俊的小公子。”然后去拿颜如七换下的衣服。
    颜如七连忙挡住，神色尴尬道：“这……这衣服还是不要碰的好。”
    妇人笑道：“这衣服不能留下了，扔到灶台里去吧。这水需找块松软的土地挖坑灌进去，再填上土。”
    颜如七眨了眨眼，沉默了一会儿，道：“大姐实在不像寻常女子，怕是身份不简单吧。”
    妇人有些伤神道：“只是见得多一些，并没有什么身份，小妇人宁愿与寻常女子一般……”话止住，再不往下说。
    个人都有个人的伤心事，颜如七也不是勉强的人，两人轻手轻脚处理了衣服和水，木桶也砍了做柴火。颜如七还是不放心，千叮咛万嘱咐那火有毒，连锅和灶台恐怕都不能用的了。
    妇人道了声知道，转身进里屋去看孩子，不一会儿又出来，道：“小公子可信得过我？”
    颜如七看了妇人许久，没有说话。从感情上来说他是信的，可是人命关天，他也不敢随便把信任给一个陌生人。
    妇人笑了笑：“那两人死在小巷之中，瞒是瞒不住的。虽说是叫花子，可尸体形貌诡异，官府的人怎么也要派上一两个老先生仔细查一查。我的意思是去官府报案，这事与小妇人无关，查来查去也查不出什么，又是两个没钱没势的叫花子，最终恐怕也就是报个江湖仇杀了事。小公子可安心住下，案子结了再走不迟。你觉得呢？”
    颜如七思前想后，觉得妇人说得在理，但毕竟历世浅，又怕受蒙骗，于是点了点头，心里已有去意。
    妇人道：“小公子若不放心，且去陪陪我那女儿，她正是顽皮好动的时候，见到这样俊俏的小哥哥，定是再欢喜不过了。”
    *********************************************************
    求推荐票票~~~！
 021 温暖与责任     珊儿是个很乖的孩子，她此刻端端正正的坐在床沿上，两只小脚都够不到地面。她有些怯懦的看着颜如七，似乎想亲近他，又害怕他。
    小妇人已经走了有一段时候了。颜如七此刻惊魂未定，神思恍惚，在房间里走来走去，哪里顾得上珊儿？
    珊儿的眼珠子随着颜如七两边转，脑子里一遍遍回忆母亲走前说的话，生怕有那个字记漏了。看着颜如七这样显露于外的焦躁不安，珊儿对母亲的敬佩之情节节高升，心想就没有娘猜不到的事情，娘真是太神了！
    颜如七终于忍不住了，觉得来回走也不是个办法，看看珊儿，是个可爱乖巧的孩子，又想到那小妇人的举止神态，心道不是我信不过你，如果你真帮我，我怎么能连累你？如果你是打算害我，我这岂不是自投罗网？
    想到这里，颜如七的心不平静了。脑子一不冷静，就无法正常思考。他是第一次经历这种事情，再硬的心在面对真实的死亡时也会忍不住胆怯，尽管那两个叫花子并非他主动杀死的。可是毕竟殊途同归。
    颜如七咬咬牙，看了眼珊儿，道：“替我谢谢你娘。”说完竟是一刻不等，转身就走。
    颜如七刚出了屋，珊儿飞快的跳下床沿，从床底下拿出个小包袱背到背上，悄悄地跟上去，见颜如七走得急，也不得不加快了步子，两只小腿飞快的倒腾着，就怕跟丢了颜如七。
    颜如七拐小巷子，她就钻出个小脑袋看；颜如七躲房子后面，她就躲树后面；到最后颜如七出了城，她也一蹦一跳出了城。
    城门一个卫兵摸了摸脑袋，道：“那小公子有点面熟？”
    另一个卫兵打了个长长的呵欠，随口搭了一句：“我看每个人都面熟。”
    两人相视一笑，站没站相的靠在城墙边继续一天枯燥的站岗生活。
    珊儿回头一看，城门已经很远，连忙边跑边叫着：“大哥哥！大哥哥！”
    颜如七见出了城，心放下了一半，此刻听到后面有人喊，回头一看，竟是珊儿，顿时脸上精彩起来。
    难道小妇人让珊儿这么个半大不小的孩子追自己回去？可是珊儿怎么知道自己出了城？还是说这一路珊儿都跟了来？这样一想，颜如七浑身一颤，心里一凉，转身就走，简直就要跑一样。
    珊儿见颜如七回头停下了，心中一喜，心想太好了，追上了，于是加快了速度，笑脸一扬，谁知颜如七却转身就跑，不由得一愣，急了。
    “大哥哥！大哥哥！你别跑啊！大哥哥！等……等等我！”珊儿跑得再快也只是个孩子，身高都不到颜如七的肩膀，哪里会追得上颜如七，眼见着很快就拉开了距离。
    珊儿跑得头发也散了，衣服也乱了，但背上背着的小包袱一直也没拿下来。
    看颜如七越跑越快，珊儿急得都要哭了，上气不接下气的话也说不清楚，更加不看路了，脚下一个不稳，身子一歪，哎哟一声就倒在地上，半边脸沾了灰，脚腕痛了一下。
    珊儿知道自己是追不上颜如七了，想起娘走前交代的事自己没办好，颜如七又不理她，再加上崴了脚，心下委屈，哇的一声哭了起来。
    珊儿的声音脆亮，颜如七自然听得到。他着急的转头一看，珊儿扑倒在地上，背上的小布包袱摔到了一边，两个白花花的东西滚了出来，珊儿哭的委屈，他心里不忍，咬了咬牙，又走了回来。
    珊儿依然哭着，脸上黑一道白一道煞是可怜。颜如七偏头一看，那白花花圆滚滚的东西竟是馒头，脸上一愣，甚是不解。
    珊儿见颜如七回来了，急急的拉住他的裤脚，哭声是止住了，眼泪却止不住。
    颜如七叹了口气，蹲下身子用袖子擦了擦她的脸，苦笑道：“珊儿，你跟着我做什么？有没有摔疼？快起来。”
    珊儿摇摇头，坐在地上抽抽噎噎道：“大……大哥哥，娘……娘说如果你……要走，就把这个……给你。”说着手伸向背后，一转头发现包袱摔到地上，白花花的馒头滚到地上灰呼呼的一片，顿时觉得辜负了母亲的期待，这么点小事都没办好。
    这么想着，珊儿眨了眨眼，哇的一声又哭了。这会哭的更大声，上气不接下气的，一边哭还一边模模糊糊的喊着娘。
    颜如七这下明白过来那些馒头是要给自己的，再看看珊儿哭得可怜兮兮的，脑子轰一下就空了。
    颜如七上辈子只是个普通的男人，有温暖的家，有稳定的工作，谈过女朋友，也有一大帮玩得来的朋友。他到死都是顺顺利利，没有经历过贫困，没有经历过苦难，更别说被捉去当药人经受身体的折磨，穷困潦倒到当乞丐，被痛打抢走了钱，又间接杀了人这样诡异不可想象的事情。
    大部分情况下，他不是个容易走极端的人，相反，他是温情的，是宽容的，是善良的。即便生活逼得他冷硬起心灵，然而这样骤然的冷硬却不可能表现在一个可爱可怜的小泪人儿面前。所以他躲，所以他跑，所以他回来。
    他机械的捡起馒头，想把表面一层皮撕掉，可是手撕到一半鼻子一酸，随便在衣服上擦了擦塞到包袱里，细细的系好了，放到珊儿手里。
    珊儿抹了眼泪，呆呆的拿着包袱，又道：“大……大哥哥，给……给你路上……吃。”
    颜如七深深吸了口气，道：“你娘知道我要走？”
    珊儿点头道：“娘说，出门在外，凡事……多长个心眼，怕……怕你路上……饿。”
    “珊儿……珊儿……”颜如七将珊儿抱起来站直了，自己半跪在地上，紧紧的抱着珊儿，也不管她鼻涕眼泪都沾到了自己的衣服上。
    刚经历过心灵的煎熬，惊俱，惶恐，失落，歉疚，疑虑等等情绪交杂在一起，从来没想过这对母女会这样默默准备着不经意的温暖给他。
    “娘……娘还说……”珊儿皱着眉头努力地想，却怎么也想不到娘亲还说了什么。
    颜如七此刻是如此感动，这种感动压抑得深沉，以至于他深深地呼吸，问道：“珊儿，你父亲呢？”
    珊儿茫然的看着颜如七：“父亲是什么？”
    颜如七心里一紧，七八岁的孩子，却不知道父亲是什么概念。
    “珊儿，我们回去吧。”颜如七心里涌起了冲动。这种冲动，或许可以称为感动，或许可以称为责任。而正是这种感动和责任，让他今后无论面对怎样的艰难险恶都始终保留着某种近乎于偏执的美好想望。
    珊儿猛地想起娘亲说的话，飞快的摇头道：“娘说，如果你走了，就不要回头。”
    颜如七一愣，这是什么意思？
    珊儿道：“娘说不要担心，她会处理好的。娘是很厉害的！”
    颜如七用里衣的袖子抹了抹珊儿的泪眼，道：“你怎么知道你娘很厉害？”
    珊儿眼中闪烁着深深地崇拜：“娘很厉害！以前有许多传黑衣服的人追我们，他们一个个都很凶，拿着亮闪闪的东西，娘说那是刀。他们追了我们很久，可是娘每次都躲开了他们！”
    颜如七面色一沉，道：“珊儿知道哪些是什么人吗？  ”
    珊儿眼中浮上淡淡的恐惧，扑到颜如七身上，闷闷地说：“是坏人！他们的袖口好像绣着一片白色的羽毛……”
    颜如七暗暗记在了心上，这样的女子，带着孩子跋山涉水，早经历过不知多少的大风大浪，他隐隐佩服这个女子，并真诚的希望能够报答她。
    “你娘是什么人？”颜如七忍不住问。
    珊儿警惕的看着颜如七，把包袱一把塞到颜如七怀里，猛地退后两步，转身就跑。
    颜如七一怔，刚追出去两步，又停下，心里无比后悔。这个女子定有不能说的往事，可是他连这个女子的姓名都不知道，只知道她有个女儿叫珊儿，珊儿又被吓跑了，日后山重水隔，再见面又该是多少个春秋？
    缓风微扬起长长的青丝，颜如七紧紧抱着个包袱站在原地，注视着那个跑得飞快的孩子渐渐变成一个模糊的黑点。
    颜如七对天起誓，但凡有一点机会，此恩必报！
    珊儿并没有直接进城。她拐到旁边掏出衣服里跟那个包袱一模一样的布料，抓了几把土裹在里面卷成个包袱背到身后，一蹦一跳高高兴兴的进了城。
    小妇人不久就回到了小屋，官也报了，尸也拖走了，只是这里却不能再住了。
    她默默的理平衣服上的褶皱，不知为什么，对于那位小公子，总有一份说不清道不明的牵挂。
    ************************************************************************
    求推荐票票~~~~~
 022 寻人也撞车     颜如七还在彷徨该往哪里去，却不知江湖上已有两路人马布下大网，急着寻他。
    这第一路名为墨门。墨门是神州大陆上一个古老而神秘的组织。老一辈江湖传言，只有他们不想知道的事，没有他们不能知道的事。只要他们想查的事，哪怕循着蛛丝马迹都能查得出来。
    起先颜如七被宫青离带进深谷，一来此事无人看到，二来宫青离隐世多年，谁也没把颜如七的失踪和宫青离联系到一起，所以几个月来毫无头绪，查无可查。现在颜如七命大，自己逃出了谷，一路虽然谨慎，但防的只是宫青离的追逐，哪里想得到还有人在寻他？所以暴露了行踪，让墨门循迹而至。
    而这墨门，正是墨冉衣的师门。墨门的情报组织又正好在墨冉衣的掌控之中。
    话说墨冉衣收到情报风风火火赶往宝财客栈，却发现颜如七在这里被人欺负了，这刚放下的心又紧了起来。一想到颜如七在这里受了委屈，那怒火交织着焦虑烧得他眼都红了，只淡淡一个响指，黑影顿现，没有华丽的剑法，没有绚烂的暗器，只是纯粹的拳脚相向，也算是看在这些人当初没有对颜如七动兵器的份上。
    临走前淡淡一句：“烧了。”便策马而去。
    江湖人讲义气，有血性，但并不是一味良善之辈。墨冉衣平日里风情万种，温文浅笑，可他毕竟是神州大陆隐藏的最大的情报组织头子，这样的身份和成长的环境让他的心比寻常人狡猾得多，也冷硬得多――不管他的表象有多温柔。
    本就觉得愧对颜益樊，担心颜如七受罪，寻了几个月好不容易找到线索，却陡然听闻颜如七让这家黑店整得很惨，这口气怎么咽得下？宝财客栈火光漫天，黑心掌柜仓皇逃窜，活得几个那是造化，身家尽散那是命！
    这第二路正是暗血盟！混江湖的人可能不知道墨门，但不可能不知道暗血盟。因为墨门从来行事低调，不到万不得已绝不显露于江湖人前，他们的门徒也多半有自己的营生，只有师门召唤才会出现。而暗血盟却是近一百年来声名赫赫的天下第一盟。
    说它是天下第一盟，并不是说他得到了江湖的肯定，相反，暗血盟行事诡异极端，变幻莫测，你永远猜不透他到底想做什么。它没有黑白的分别，也不会明显倾向于邪恶或正义，它的分盟遍布五湖四海，做生意做得风生水起，闯江湖闯得有声有色，谁遇上暗血盟的人不恭恭敬敬叫一声爷？
    暗血盟找颜如七，自然是因为新的盟主韩焦柏。
    老盟主式微，下头的人当然坐不住。韩焦柏作为暗血盟最被看好的下一代盟主，很过了一段腹背受敌东躲西藏的日子。不要以为打天下都那么容易，随便一坐，动动手指就有一群喽鞍前马后。暗血盟的规矩从来是自己的命自己去挣，你想当盟主，可以，那你就自己搞定多方势力，结盟也好铲除也罢，无论手段，只要结果。
    结果是韩焦柏大权在握，暗血盟重新恢复了平静。
    松了口气的韩焦柏此时想起了颜如七和墨冉衣。他派人打听这两个人的踪迹，本意是报答当日救命之恩，却不料下属来报：颜如七失踪，墨冉衣急寻。
    颜如七为什么会失踪？墨冉衣究竟寻不寻得到？韩焦柏皱了眉头。
    想到颜如七黑如子夜的眸子熠熠发光，想到他轻咬着唇做戏的呻吟，想到他半敞着外衣，露出如玉的身子，韩焦柏眸底愈见深沉。
    没别的话，找！
    墨门找人，找得隐蔽，找得低调，找得江湖未有所知。暗血盟找人，却是大张旗鼓，堂堂正正，找得江湖人人皆知。
    韩焦柏不知墨门的存在，只当墨冉衣一个人独寻，墨冉衣却知道暗血盟的动态，心中默许。
    这一明一暗，倒是快上许多。
    墨冉衣是有颜如七的画像，可是千算万算，没有算到颜如七被打了一顿，那样子也不知多少人能认出来，只有用笨办法，附近的城镇一个一个搜。
    正准备行动，有下属来报，一个月之内，偏近嘉国的一个边城曾出现过与颜如七相似的人。一行两人，另一人查不出身份，两人一共出现两次，一次买了许多东西，一次进了一个叫满香楼的烟花之地。
    要知道，墨门再善于情报搜集工作，也不可能是无所不能的。受到时代的限制，时间和空间就是情报传递的最大障碍。墨门行事低调，门徒不多，此次行动是私事不是公事，也未全部出动，这找起来还是有难度的。
    墨冉衣脸上精彩起来。现在他的位置在胤国北部，而偏近嘉国的边城只能在西南部，颜如七失踪的地方在胤国中部偏北。以颜如七的脚程，怎么算也不可能在一个月之内从西南部跑到了北部。虽然墨门的消息精准得可怕，但此刻他真真正正的在怀疑它的真实性。
    “能不能查到另外一个人的行踪。”
    下属道：“属下无能，两人行踪古怪，就像凭空消失一般，无迹可寻。”
    听到这句话，墨冉衣的脸沉了下来。熟知墨门能力的人一定清楚这句话的分量，这已经相当于赤裸裸的挑衅。
    “派几个人去那边看看，但主要搜寻力量还是放在这边。”
    正说完，又有下属来报：“找到了！在句此处十公里左右的山道之上。”
    此话一出，一股狂喜席卷了墨冉衣，他面色一舒，道：“带路！”几骑飞驰而过。
    与此同时，韩焦柏也得到了消息，正往山道上赶。
    韩焦柏得了暗血盟，一干事物安顿之后，早腾出手来准备寻墨冉衣一起找颜如七，将要行到却被告知颜如七出现了，于是马头一转，直奔了颜如七去。
    颜如七呢？他正坐在山路上望着五个馒头发呆。
    想吃，又舍不得；不吃，又有点饿。想了半天，决定还是再忍忍，谁知道以后会有什么遭遇，能留一时是一时。
    于是小心翼翼的系好包袱，往肩上一背，起身四顾。
    天地茫茫，难道就没有我颜如七立足之地？颜如七在山道的分岔口负手而立，凝眉深思，不知前路何方。
    正自叹息，耳边传来疾驰的马蹄声，似乎还伴着熟悉的喊声。
    “小七！”
    眨了眨眼，风尘飞扬，两条路，竟有两匹马奔过来。
    颜如七第一个反应是逃！说跑就要跑，颜如七转身朝着来的路跑去。
    墨冉衣已经看到了颜如七，心里正激动，哪里想到他会跑，马也不要了，一掌借力，足尖在马背上轻轻一点，飞身而去。
    韩焦柏看得仔细，无声一笑，有样学样，跟着也追了过去。
    颜如七半点功夫都不会，怎么跑得过两个身外绝技的高人？才跑出两步就感觉一双手臂被拉向不同的方向。
    大惊之下，颜如七脸色苍白，心想宫青离追得真快！正要说话，旁边传来熟悉的声音：“你放手！”
    偏头一看，愣了！依旧是玄衣如墨，依旧是银线勾缠，依旧是青丝飞扬，眸转秋波。再憔悴也挡不住这样自然的风情。
    原来是墨冉衣！
    “你放手。”韩焦柏微微挑眉。
    颜如七再次转头，惊了！此人不是当日避难的韩焦柏吗？
    “你放手。”颜如七看着韩焦柏，亲疏立现。
    韩焦柏黑眸一沉，放了手。
    颜如七满意了，正要让墨冉衣也放手，却不料身子被带出，双肩一偏，撞进墨冉衣的怀里。
    怔愣间，墨冉衣搂紧了颜如七，低沉魅惑的声线里溢满了失而复得的喜悦。
    “我终于找到你了！”
    简简单单一句话，已让颜如七无法动弹。
 023 分道飞马去     “那个，你可不可以放手了？”颜如七清咳了一下，觉得喉咙里的痒处好了点。
    墨冉衣双手放在颜如七肩上，两人距离一臂之遥。
    “我不该丢下你，我的错，让你受苦了。”墨冉衣深深的呼吸，借助气流的进出平定内心的激动。
    “我……”
    “换个地方说话？”韩焦柏浓眉微蹙，不太喜欢眼前看到的场面。
    颜如七看过来，上上下下打量了一番，脑袋微微偏向墨冉衣：“他叫什么？”怎么就想不起名字来？
    他自以为声音很小，除了墨冉衣没有人能听到，却忘了在场的两位都是正正经经有武功的，颜如七那声音两人俱听得真真切切。
    韩焦柏面色微沉，鹰目危险地窄了几分，心里气闷却不好发作。
    墨冉衣暗自发笑，但也不能驳了暗血盟盟主的面子，于是以同样小的声音道：“他是韩焦柏，你忘了？”
    颜如七道：“样子没忘，就名字不记得了。”
    韩焦柏稍微好想了点，也不打断他们的“窃窃私语”了。
    “他怎么在这里？”颜如七又往墨冉衣身边靠近了点。
    “他来找你。”
    “找我做什么？”颜如七一惊，难道他和宫青离有什么不可告人的渊源？
    墨冉衣一笑：“你救了他，他找你报恩啊！”
    颜如七松了口气，恍然点头，随即又轻声道：“这人真是死心眼，当初不是说了不要他报答吗？你身上有没有钱，我饿死了，我们去吃饭？”
    墨冉衣感叹颜如七思维跳跃之快，也明白他的意思是要打发韩焦柏走了。不过韩焦柏为人向来唯我独尊，正邪不分，颜如七想赶人，也要看有没有那个本事。微微一笑，刚从漫无止境的追寻中轻松下来的墨冉衣显然想看好戏了。
    韩焦柏又好气又好笑，一双眼看着颜如七，没有说话。
    “那个……韩焦柏，我们还有点事，恩……青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”说完一拱手，心中微有些雀跃，这就是电视上经典的江湖告别桥段吧？想想这一去山水万里隔，再相见已是渺茫中，所谓君子之交淡如水，真的是很有道理很有意境啊！心里忍不住升起一股江湖人的豪气来。
    韩焦柏皱眉，颜如七的样子看起来并不好，明显是吃过苦头的，可是他此刻淡淡一笑，拱手道别的模样哪里看得出半点潦倒畏怯之状？心里暗暗称奇，对颜如七就更感兴趣了几分。
    韩焦柏与颜如七也不过见了这两面，虽然他看人精准，却毕竟没有与颜如七共同生活过，所以对颜如七不甚了解。颜如七上一世的朋友都知道，他是个很倔强很坚强很乐观的人――他可以一个人躲在角落里将伤口撕得血开肉绽，却不可能让那些疤痕在人前显露分毫。
    韩焦柏既不告辞也不回应，目光专注在颜如七脸上，深沉难测。
    颜如七不动声色，心里却是一沉。实在不喜欢韩焦柏的目光，让他觉得像是面对一头蓄力待发的头狼。
    偏过头对墨冉衣使了个眼色，意思很明确――走！然后径自走到墨冉衣的马前。
    墨冉衣没想到颜如七直接走人，微微一笑道：“恭贺韩兄，后会有期。”轻轻掠过，礼貌而疏离。
    韩焦柏直直的立在原地，面上不动分毫。
    颜如七见墨冉衣走过来，有些尴尬的说：“这马怎么上去？”
    墨冉衣眉头一挑，觉得颜如七真是个可爱的孩子，有他在身边心情会好很多。
    “那边是什么？”墨冉衣有心逗他，指着远方故作神秘。
    “什么？”颜如七心里一紧，自然的想到官府的追兵，可是看过去却发现是绵绵山脉，一望无际。
    什么也没有啊？颜如七疑惑的又看了看，正待回头想问，突然感觉到身子一轻，“吓！”的一声，身子又是一沉，已经坐在了马上。
    墨冉衣欣赏了颜如七圆眼大瞪一副饱受惊吓的模样，仍不住哈哈一笑，跟着翻身上马，坐在了他的后面。
    “你！”颜如七这才知道被墨冉衣戏弄了，嘴角抽搐着恨不得给他一拳头。
    “别气，你可知当日把你弄丢了，我有多害怕。”头上是呼呼的热气，耳边是轻轻的低喃。颜如七想到这一段时间的种种遭遇，想到墨冉衣因自己失踪收到的煎熬，安静了下来。
    温暖的大手揽上了颜如七的腰肢，“坐稳了，我们进城。”
    沉浸在伤怀和感动中的颜如七一听这话，却吓得猛然转头，一张脸白得吓人。
    “你……”墨冉衣吓了一跳。
    “不能回城！你不是要带我上山吗？现在就走！”颜如七催促着，眼中极力压抑着恐惧。
    韩焦柏一直没走，他静静的看着两人亲密的坐在马上，理不清心里那不能控制的丝丝不悦到底是为了什么。难道他韩焦柏不比花花公子一样的墨冉衣更可靠吗？为什么颜如七对墨冉衣是放心和温顺，对他却是排斥和冷漠？
    其实韩焦柏也是多想了。你能指望一个才见过两面的人对你有什么安心和温顺？再说了，颜如七对墨冉衣放心是有的，温顺就要看情况了，又不女人，哪有这么多讲究？当然，大胤王朝男风极盛，颜如七一个“见过世面”不以为意的穿越人不往那这方面想，不代表韩焦柏这个“有过前科”想要继续的本土人也不会往这方面想。
    颜如七异常的语气和要求引起了墨冉衣和韩焦柏的关注。墨冉衣微皱着眉头，想问原因，却知道现在不是时候。于是调转马头，一声轻喝，扬蹄去了另一个方向。
    韩焦柏眸光一闪，等他们走远之后，双掌轻拍，几个黑衣人不知从哪里冒了出来。
    “去查清楚，城里发生了什么事。”
    黑衣人点头起身，瞬间消失了踪影。前前后后，不过几秒光阴。
    韩焦柏是个很直接，行动力很强的人。他对一样东西有兴趣时，就一定要把它牢牢握在手里；他对一样东西心生厌倦时，就会毫不留情把它抛弃。更重要的是，他决不会允许扰乱他心的事物不在掌控之中。
    宁可我负天下人，不可天下人负我！那惊险的客栈一夜时时浮现在韩焦柏的脑中，这个奇怪的少年引起了他的兴趣却又偏偏对他不屑一顾，生怕与他有牵连一般。韩焦柏怎么能容忍这样的事情发生？
    那头两人共坐一骑，飞尘而去，这方韩焦柏凝眉勾唇，目标锁定。
    望着高高的天，白白的云，韩焦柏想到了一个绝妙的主意。
    这样吧，颜如七，为了报答你，我许你一生的荣华，条件是――你，取悦我，直到我肯放过你。如何？
    韩焦柏低低的笑了，笑得意气风发，笑得邪恶深沉，笑得志在必得。
    颜如七皱眉瞪眼，怀疑耳朵里出现了幻觉。
    “你听到什么声音没？”
    风犹在耳，墨冉衣放慢了速度，不久回道：“风声！”身体僵直，正儿八经。
    颜如七背对着墨冉衣翻了个白眼，诚恳恭维道：“你耳朵真灵！”语气里满是崇拜。
    墨冉衣桃花眼中顿生风情，胸膛起伏了两下，笑语：“练武的都这样，一般般啦！”
    颜如七噗哧一声笑了出来，面上笑得开心，心中却是警铃大作，暗下决心：以后碰上姓韩的要绕道走！
    ************************
    票票票票我爱你，就像老鼠爱大米~~~
 024 请人办点事     白玉簪，雪锦衫，貌若春晖，目似清泉。颜如七身上仿佛有种神奇的魔力，让人耐得寂寞，守得宁静。
    一张小几对窗开，两张木椅二面摆。墨冉衣懒懒的坐在右边椅上，对对面坐着发呆的颜如七很不能理解。
    什么纸这么好看？皱巴巴的一看就不是好品种，更别说上面有几个黑圈染边的大窟窿，这里面难不成有藏宝图？
    墨冉衣想问，但颜如七表情实在严肃专注，让他不好打断他的深思。
    “墨冉衣，你怎么找到我的？”
    墨冉衣笑道：“道上有些朋友，找个人还是能帮得上忙的。”似有桃花朵朵绽开。
    颜如七眨了眨眼，赞了一声好！
    不知是谁说过，男人大都是感官的动物，颜如七觉得此话甚妙。因为墨冉衣这种人天生就是要让人关注的。他的衣饰总是精致得找不出一点瑕疵，他的举止总是优雅得让人自惭形愧，他眉眼带笑，风情自生，那光华让人忍不住的追逐。即便他面沉如铁，也会带着丝丝毫不女气的妩媚。
    这绝不是侮辱他，而是他实在找不到恰当的形容词来形容墨冉衣这种自然而然流露的男女通杀的风情。真是作孽啊！颜如七暗叹。
    “你怎么这么看着我？”墨冉衣长长的睫毛微扫过明眸，笑得眼角飞扬，风liu无限。他自是知道自己的魅力，也乐于在颜如七面前表现这种魅力，他就喜欢看外表稚嫩内心老成的颜如七一副要流哈喇子的花痴表情，让他很有成就感。
    微微偏着头，淡淡的看着他，心情大好。
    颜如七被捉个现行，也不恼，反而赖皮一笑道：“看你好看，正想着拿去卖钱发家致富！”
    墨冉衣没想到颜如七这么说，眉一挑，更加开心了。这孩子怎的如此有趣！
    “说正经的。”颜如七轻咳两声，“想请你帮个忙。”
    “什么忙？”墨冉衣正了正身子，笑意慢慢收敛，也跟着认真起来。
    “之前我遇上点事儿，有一对母女帮过我，但是她们处境很危险，我想问你能不能关照一下她们……”请人帮忙就要欠人家人情，出来混的，总是要还的，颜如七深知这个道理。但是思前想后，他现在的实力实在不足以给那对母女提供庇护，而他害怕当他具备那种实力时，那对母女已经遭遇不幸了。
    珊儿的话时时在他脑中闪过，他不愿这样美好的女子和这样可爱的孩子再经受磨难。此事，或者墨冉衣能帮得上忙。
    但是，墨冉衣能帮上多少忙，他真的拿不准。
    墨冉衣优雅的端起桌上的茶杯，浅尝辄止，“小七，你觉得我能帮到什么程度？”
    “说实话，我也不知道。但是此事，凭我一人无法办到。”
    墨冉衣淡淡的看着前方，前方红木雕花床边缀着大红的流苏，一缕一缕，一线一线，红得似火，柔得似水。
    “你说说她们的处境，我再回答你。”说正经事的时候，墨冉衣是个很冷静的人。先前我们说到墨门的情报组织头子正是墨冉衣，他惯于掌握所有真实情报之后，解析斟酌，做出正确的判断。我们可以理解为他这是职业病……
    颜如七神色沉静。他对墨冉衣的定位是个很不正经又很讲究，喜欢放电眼，无所事事，认识那么点江湖人物的这么个人。却没想到他也有这么谨慎冷静的一面。
    说实话，如果墨冉衣一口答应了，颜如七反而会觉得此事难成，所托非人。此刻墨冉衣要先考虑条件的做法倒让他暗暗有些喜悦。因为量力而行的人永远是可靠的。
    “有人在追杀她们，那些人袖口绣着一片白色羽毛。我想让她们一路平安。”后面的话，之前不敢说，是因为不知道墨冉衣有多大能耐，也不能让人为难，可是此刻颜如七觉得有戏，自然把最想要的结果一口道出。
    墨冉衣桃眼微眯，半晌没有说话。
    他越是不说话，颜如七越觉得他知道内情，心里有些惴惴，面上却冷静如初。话都说完了，只有等。
    “小七，你想成为什么样的人？”墨冉衣起身，抱胸站在颜如七面前，淡淡而视。
    “什么？”颜如七抬头，对墨冉衣的发问有点反应不过来，请人帮忙怎么会扯到这个话题上来。
    墨冉衣一笑：“当日你帮韩焦柏，韩焦柏提出要报恩。你是怎么想的？”
    颜如七微微皱眉，也站了起来。“韩焦柏眼中有血腥之气，眉间有残酷之意，似正非正，似邪非邪，一看就不好惹。那时他落难，我只有配合他，盼他早点走。若他有幸脱险，估计不是寻常人，让他报答也不一定是好事，若他不幸遇难，那敌人定比他更恐怖，我怕牵连到我们的生命安全，所以只想有那一面之缘，不想再与他有关系。”
    墨冉衣赞许的点头，“你分析得对。韩焦柏现在是暗血盟的盟主。暗血盟本来就是个很难说得清的组织，可以一念以杀人，可以一意以救命，行事诡谲，正邪难辨，江湖无人不惧三分，恨三分，沾上他确实是麻烦。那么这对母女你又怎么看？”
    颜如七认真的看进墨冉衣眼里，道：“本来心存侥幸，希望那袖口绣羽的只是几个小角色，但是现在看来，那些人来头恐怕也不小。我看那女子虽衣着朴素，但神态清贵，心坚意韧，知天下事，知大道理，身份估计也不会简单了。这本来不关我的事，但我受她们大恩，怎能不思图报？我现在是无法可想，但思来想去，心里总惶恐不安，感觉有负于人，这才想到请求你。若你有这个能力，我真的希望你能帮我这个忙，你的人情，你说怎么还我便怎么还！”
    墨冉衣展颜一笑：“我怕我帮得起，你却还不起。”
    颜如七皱眉，这话虽不好听，但却十分中肯。他没有远大的志向，没有强悍的实力，若墨冉衣真帮了他这个忙，他还真不知道怎么还。
    看颜如七有些沮丧，墨冉衣柔声道：“小七，本来，看在你大哥颜益樊的面子上，我是不该说这些多余的话。此事你若告知他，由他对我开口，这忙我是一定要帮的。可是我却不愿你通过这样的方式来达成这件事。你可知道为什么？”
    颜如七仔细一想，有理！人家是师兄弟，大哥开口，比他有用得多，而墨冉衣之前的话就有点像是故意刁难了。这是何故？
    看着眼前的墨冉衣，他面上没有一丝戏谑，没有一丝调笑，认真而严肃，温和但坚决，隐隐似有期盼。
    颜如七迷茫了。
    ******************************************************
    求票票啊求票票~~~~
 025 各人皆有账     “你是男人，是个能伸能屈，意志坚定的男人。虽然你才十五岁。”墨冉衣实在生得好看，而听好看的人说话，确实是种享受。颜如七沉默的看着墨冉衣，静待下文。
    他突然感觉到，自己隐约可以看到墨冉衣隐藏在浮华之下的某种接近残酷的真实。而这种真实，是不可能在相交甚浅的人面前表现出来的。
    “若你只是个伤花悲秋的弱公子，一生都要依赖你的大哥和家族才能生存，这话，我也不会提。可是你不是。我不知道这段时间以来在你身上发生的什么事，你不肯说，但你活着，完好无恙，也少有伤痛的表情。你有这样的心性和能力，难道就能甘于平庸？”
    墨冉衣说的每一句话都平淡不已，但每一句话都砸在了颜如七的心坎上。没有人知道他从茫茫他世混沌而来的真实身份，没有人能感受到他介于傲气与孑然之间的格格不入，更没有人会像他经历那么长久剧烈的疼痛，以血养毒，以血便可杀人。
    这之间多少的彷徨失落恐惧憎恨勇气懦弱已经分不清原本的面貌。他想过，如果不是那对母女，自己恐怕已经被这么多复杂矛盾的情绪折磨得堕入魔道，从此一世沉沦了。他之所以这么想报答那对母女，不止是因为她们救了他，更因为她们在很巧妙的契机之下，保存了他的良知。
    人生不悔，无非良知二字。
    在颜如七的理解里，身为男人，除了要有血性，有良知，有能力，更重要的当然还是要有事业。至于yu望那是锦上添花，情爱那是因缘际会。纵然刚来这个世界的颜如七本身不是个野心勃勃的人，但他前世毕竟经受过中华五千年文化浸染，又生活在超级发达的网络咨询时代。
    打个不恰当的比方吧，这就像是一个经历过大风大浪的小海龟，突然间被人扔进满目是壁的古水井，自然觉得壁不像壁，水不像水，即便它今后适应了古井的生活，谁说它就一定是满意这种生活的呢？
    颜如七就是这种状况。这种可以称为“与生俱来”的优越感让他潜意识里觉着自己不能平平庸庸过一生。而这种潜在的意识化为表象的渴望，正是得益于那晚惨遭乞丐欺辱，生死大劫，心中不甘。
    是男人多半都有成就的yu望，颜如七首先是个还算比较传统的男人，然后是个曾经受过苦难，受过欺辱，差点丢了性命的男人。墨冉衣的话之所以让他听进去了，正是因为那字里行间的意思与他自身的向往巧妙而隐晦的融合在了一起。
    不管此刻的颜如七是否真的意识到了这一点。
    这个世界，十五岁其实不算小了，但真正说成家立业，十五岁确实是稚嫩了点。颜如七沉静的看着眼前的墨冉衣，道：“我不喜欢打哑谜，有话直说。”
    和能直来直往的人说直话，何不能直来直往的人绕弯子说话。颜如七分得很清，因为这就是他交朋友的道理。他相信自己对墨冉衣的基本判断――是友非敌。
    这个判断，当然不可能是结合他的身世背景来的。
    颜如七往往对立场有一种直觉的感知，比如他讨厌韩焦柏，比如他信赖墨冉衣，再比如，他恨宫青离却又觉得这恨很有些荒谬的戏剧效果，再再比如，他对那对才见过两面的母女自然而然的保护欲。
    墨冉衣一笑，顿若春风化雨，暖人心扉。
    “好了，我也不板着脸和你说话了。”墨冉衣仍旧坐到一边，懒懒的斜着身子，仿佛刚才的严肃认真都是一场幻梦。
    颜如七撇了撇嘴，死桃花，这算什么事！
    “实话告诉你吧，你说的那个组织，江湖上确实有这么一个，而且绝不可能有第二个敢效仿。”墨冉衣顿了顿，“一个杀手组织，天羽阁。从来没有人知道它的总部在那里，也从来没有人知道他们的接头人是谁。据说成立也才十年，但在杀手界还无人敢与争锋。你说我帮你这忙，该值多少？”抬眸淡笑，眉眼生花。
    颜如七一惊，没想到牵扯这么大，不免有些心怯。“你能帮？”
    “那也要先查查看那对母女的身份。从天羽阁手下救人，谁也没有十分的把握。”
    颜如七不懂江湖，但他懂人心。“别人从天羽阁救人，恐怕讲都不敢讲出来，你却说没有十分的把握。墨冉衣，你到底是什么人？”
    墨冉衣哈哈一笑，“我是什么人？我是你大哥的好师兄啊~！”说完心情很好的揉了揉颜如七的头发，径自出了门。
    “此事，先等我消息，若能成，你也得答应我一个条件。放心，绝对不是害你，说不定还能助你大富大贵呢！”说完转眼一笑，颜如七不禁赞叹：这要配上把折扇，就是潮流啊！
    再说韩焦柏。韩焦柏从来不打没有准备的仗，他对别人的规划也从来不觉得应该征得本人的同意。于他，收颜如七当男宠一来报恩，二来随性，这安排再好不过，却不会考虑颜如七本人是否想这样，是否听他的。
    那日他派人进城打听，打听的人不到半日就来回了话。说城里既没有骚乱也没有暴动，大家安居乐业，丝毫没有一点异常。
    韩焦柏就不明白了啊，这怎么可能？如果真是这样，颜如七不该那么排斥才对啊！于是脸一沉，让人再探，探不出也就不用回去了！
    暗血盟做事，多半只讲结果，不管手段。探子知道盟主的厉害，于是又逗留了几天，果然探听出了点异常。他这回长了点心眼，没有立时回报，而是先去寻了那证据。
    没想到，变故突生。他正要将证据带回去给盟主交差，半路却杀出人来截了证据，截完就走，片刻也不曾停留。
    探子无法，一身狼狈的回禀韩焦柏，前因后果一一交代，战战兢兢，心思忐忑。
    事情也很简单，无非是那两个叫花子果真被抬进了衙门，因为死相奇怪，葬前自然要验尸。可是官府验尸的人每一个能说出个子丑寅卯来。
    毕竟是小城镇，上头的官要做政绩，不愿如此骇人听闻的事被搅出来，等了几天看到城里依旧太平，也就不想追究了，随便派了几个人去埋尸。探子四处游逛，正好听到他们议论这两个尸体，心想这不就是异常吗？于是跟了过去。
    后来的事，就毫无悬念了。
    听完之后，韩焦柏声色不动，神情冷酷道：“暗血盟的货也能让别人截了去，你要盟里的弟兄们如何行事？”
    此话一出，探子已知求生无望，也不想生前再受什么痛苦，手起刀落，白红阴阳隔！
    韩焦柏轻轻拍手，立刻有人拖走了尸体。
    黑瞳暗沉，流转着嗜血的异彩。事情，变得有趣了。
    颜如七做过什么？又是什么人来为他安顿后事？
    韩焦柏微勾起唇角，全身的血液疯狂的流窜，有一种yu望，叫征服！
    *****************************************************
    求票票哦~~~~
 026 不是一个人     没有贴满大街的悬赏告示，没有闻风而至的赏金猎人。颜如七终于相信，会随着那两具尸体引发的种种事端都只是自己在吓唬自己。
    然而，心灵的煎熬并不在于真相是否公诸于众。
    客栈里传来一声凄厉的惨叫，紧接着是门板被外力撞开的声音。然后是起床声，咒骂声，脚步声，桌椅响动声，混乱中，点点灯火相继而明。
    颜如七一头的冷汗，惊恐而呆滞的望着眼前的墨冉衣，一颗心就是放不到原地。
    “怎么了怎么了？”小二慌慌张张的上楼，睡眼迷蒙，脚步虚浮。
    “没事，做了噩梦。”墨冉衣淡淡一笑，给他一点碎银，客客气气的打发人走，然后去隔壁把门关上，又回来点灯，关门。
    凉风从缝隙里钻进来，烛火轻轻摇曳，颜如七跟着颤了一下。
    夏日的晚风，总不会太凉，但颜如七却觉得四肢冰冷。
    “没事了小七。再睡会儿，我在旁边陪你。”
    颜如七恍惚了一下，又做那样的梦了吗？他喊出声来了吗？
    猛地用手搓了搓脸，颜如七面色苍白。“不睡了，睡不着。”
    墨冉衣身上只一件白绸的单衣，看来是已从床上起来就冲了过来。颜如七有些不好意思：“你去睡吧，我没事了。”声音颤抖。
    他相信，能喊出来，说明他已经有足够的勇气面对，所谓狭路相逢勇者胜，他不能一辈子都被这件事困扰，他必须走出来，必须为自己的心找一条解脱的路。
    墨冉衣目若灿星，熠熠发光。“做了什么梦，说说？”
    若是在平时，若是在白天，若是在颜如七足够警惕的时候，他该说：“做个噩梦有什么稀罕的，没事。”
    可是命运就是这么奇妙。
    漆黑的夜，颜如七正处于精神剧烈冲击下。一睁眼，屋里空无一人，仿佛整个世界只剩下他颜如七，他就是独独被抛弃的那个，被抛到这个遥远的时空，他杀了人。
    他已经无法控制自己的情绪，已经无法压抑心中的恐惧，他在尖叫中几欲疯狂！
    可是墨冉衣冲进来了，他急切的冲过来，狠狠地摇晃他的肩，把他搂在怀里安慰，然后点了灯，过来陪他。这样细致，这样温柔，这样真切，又是在颜如七这样脆弱的时刻。
    “我杀人了。”颜如七垂着头，无意识的呢喃。
    墨冉衣愕然，不知道该说什么。
    半晌过后，颜如七忽然移动身子，缩到角落里，“你走！”倔强而清傲，周围仿佛竖起了高高的墙，谁也进不去，谁也出不来。
    墨冉衣眼中幽光闪烁，手指动了动，忍住了把他拉过来的冲动。
    “就这样？”墨冉衣淡淡的问，脱鞋上chuang，两手枕在脑袋后靠坐在颜如七身边的床铺上。
    “我杀人了！我杀了两个人！我杀了他们！”颜如七无法忍受空气的静谧，无法忍受墨冉衣的淡漠，他狠狠的揪着墨冉衣的前领，俊秀的脸古怪的扭曲着，原本清亮的眸子里满是疯狂，说不清是更恐惧还是更憎恨，或者是其他什么他看不分明的情绪。
    其是颜如七，也只是个孩子罢了。他还不了解，江湖就是杀人和被杀。墨冉衣内心一声叹息，手不自觉的抚上颜如七的头发，那头青丝已然凌乱。
    “我知道你杀过两个人，那又怎样？”
    那又怎样？颜如七迷茫了，墨冉衣的手很暖，暖得他心里一颤，觉得烫。杀人了，应该怎么样？以命偿命？
    墨冉衣在他面前慢慢摊开双手，“你猜，我杀过多少人？”桃眼妖艳，却诡异的散发出冰冷凌厉的杀气，惊得颜如七揪紧了手，心提到嗓子眼上，瞪圆了眼发不出声音。
    这是一种完全陌生的表情。这种表情，在他前生每没一点一滴岁月里都不曾看到过，也不曾想到过。这种表情完全无法形容。
    墨冉衣暖暖一笑，变脸之快，让颜如七以为刚才看到的是鬼怪，根本不可能是墨冉衣。可是为什么，整个身体都已僵硬，冷得刺骨。
    墨冉衣搂过颜如七，修长的手轻轻梳着他的头发，“杀了人而已，难道要让死去的人来折磨自己？”语调轻柔，却绝对冷酷。
    “我……”头皮的暖意触动了他的心，他觉得委屈。
    “江湖中人，谁手上没染过鲜血。我相信小七绝对不是有意的恶意的杀人，小七虽然狠心，可本质还是善良的。”墨冉衣轻轻一笑，对手上的功夫十分满意。
    拉开了距离，觉得长发披肩的颜如七在夜晚有一种隐隐约约动人心魄的魅力。
    忍不住，明眸微窄，愈加深沉。
    这样的人，有着柔软的心和温暖的情，他本该娶一个美丽的新娘，生一个可爱的孩子，快快乐乐过一生。可是为什么会发生那种事情？白襄尘只是个不学无术的顽劣公子，他怎能用那样的方式伤害如此美好的人？手指慢慢收紧。
    “墨冉衣！”颜如七感觉到肩膀上的疼痛，忍不住叫出声来。他不明白，墨冉衣的表情为何瞬间变得如此恐怖？
    墨冉衣回过神，沉默了一会儿，道：“小七，我教你些防身的功夫吧，免得在外面被人欺负了去。”
    颜如七奇怪的看着墨冉衣，他思维会不会跳跃得太快了点？难道他觉得杀人根本不算什么事吗？
    “墨冉衣，我杀了两个人，你为什么不在乎？你不怕我吗？不恨我吗？  ”被墨冉衣这么一搅，颜如七冷静多了，脸上慢慢有了血色。
    墨冉衣轻轻一笑：“你有动机有计划的去杀人了吗？  ”
    “没有。”谁闲着没事去杀人啊？
    “杀人之后你有快感吗？  ”
    “怎么可能！”怕都怕死了，还快感呢！
    “那我为何要怕你，要恨你？”说实话，江湖中让墨冉衣怕的人还真是少得可怜。至于恨，他的恨与善良的小七又有何干？
    “小七，你还小，许多事还没经历过。江湖并不是戏本里唱的那么有情有义。多半时候，江湖人是抢食的鸟，是劫财的狼，他们为了一点小事大打出手，有的甚至仰仗武功高强草菅人命。这个世界，是以力量说话的世界，他们不会管杀一个人是不是违背了道义，是不是背叛了良心，只会问杀了这个人会不会有好处，会不会有报酬。
    就像韩焦柏统领的暗血盟，他们杀人，有时候简单的只是为了抢夺地盘。就像我之前说的天羽阁，他们杀人，更是直接，因为有人买别人的命，收钱杀人，这就是道上的规矩。就是我，也会有各种各样的理由，不得不杀一个人，而根本不会问这个人是善是恶。这就是江湖。”
    满腔热血的少年初入江湖总是愿意自比正义的化身，提着剑妄想斩奸锄恶，仗义扶弱。可是岁月如刀，刀刀伤人。当年华老去，他们有幸存活下来，就会发现，许多事情，身不由己。许多坚持原则到最后的却是在谱写壮烈的挽歌。
    什么是善？什么是恶？谁敢说自己是干干净净纯纯粹粹的？有些人，虽然从没杀过人，但是他做的事，就一定正义和正确吗？这个世界，向来没有绝绝对对的好人，也从来没有绝绝对对的坏人。他们的好和坏，多半其实只是恰好站在了那个位置。当然，那些丧心病狂人神共愤的人，是需要用另一套理论来解释的。
    墨冉衣深深地看着颜如七，他希望颜如七能懂，能放下，能看向未来。他不想这个少年，在这样明快的年岁，被不恰当的恐惧困住心灵，他不想他毁在这样已然无法可想的事情上。
    颜如七微偏着头，似懂非懂。
    “小七，善良是好的，但事情已经发生，当这件事已经无法补救无法改变时，它就是历史。既然你活着，就有活着的道理，他们死了，自有死去的缘由，上天都放过你，为何你不能放过自己呢？我不希望你的一生被毁在这里。”
    “墨冉衣……”颜如七喃喃而语。
    以为前路渺茫，一直是独自闯荡，以为不会有人在乎他想什么，做什么，可是他想错了。他很庆幸墨冉衣一路寻他，很感动墨冉衣看似冷酷实则温柔的劝慰他，他就像一个伟大的父亲，既不会溺爱，又不会太过严厉，他是在教他人生的道理，尽管这样的道理是他从没想过，也从来不想明白的。
    往者已逝，来世可追。
    眼眶微润，展颜一笑，秀气的脸上顿生说不出的灵动：“墨冉衣，谢谢你！”
    …………………………………………………………………………
    求票票~~~~~~
027 晔京二人行     墨冉衣办事，绝对有效率。
    “能办？”颜如七满脸疑惑。
    “能办。”墨冉衣一贯自信。
    “不会惹麻烦吧？  ”颜如七还是有点不放心。
    “大麻烦没有，小麻烦我还不看在眼里。”墨冉衣哼笑一声，大有不怕有麻烦，就怕麻烦少的英雄气势。
    他既这么说，必是有他的门道，江湖的事，还是不要知道太多的好。颜如七眼珠子一转，拍案而起：“好吧，你说，这人情怎么还？”
    这么直接？墨冉衣眉梢上扬，就喜欢看他这副模样。可是喜欢归喜欢，有些事情还是要交代清楚的好。
    “小七啊，你还是长身体的时候，要多吃点啊！别怪哥哥多嘴，你这样子，走出去就是让人欺负的料……”
    “打住！”颜如七瞪大了眼，飞挑了眉：“大哥，你能说点正事不？”
    谁不想学武？全中国十几亿人口，举凡是个男人，举凡看过那么点武侠小说的，谁不想学个一招半式？且不说防身杀狼，斩奸锄恶，咱钓个妞儿应个景儿也是个意境不是？
    奈何习武心在身已老啊，话说这个世界的十五岁，早就过了学武的花样年华了吧……
    “能。”墨冉衣很惋惜自己的苦口婆心没有人理解。“你跟我去晔京。”
    “晔京？”颜如七眼中防备顿生。
    晔京是胤国的都城。辱了颜如七的白家公子正是来自晔京。虽然苦主早已一命呜呼，但身体毕竟还是那个身体，他再洒脱想得开，也不能接受被男人强了的事实。
    脸越来越黑，不由自主又想到了宫青离。宫青离平时就一副傻乎乎的模样，女人的肚兜和男人的亵裤都分不清楚，估计在医药行业也是个非专业人士，指不定那天就是吃错药了，男人女人都分不清了，害得他迫不得已狼狈出逃，才会有后来的种种苦难。
    若要讲个前因后果，宫青离就是罪魁祸首！
    颜如七越想越觉得有可能，不禁又对体内的毒忐忑起来。乖乖啊，那该是什么东西啊？一股冷意沿着脊背悄悄爬了上来。
    墨冉衣状似不经意的弹了弹手指，抿嘴偷笑。
    “唉哟！”颜如七一摸脑门，怒目四顾，果然看到墨冉衣咧嘴扶腰的开心模样。
    这厮，最近欺负他都欺负上瘾了！实在过分！
    轻咳两声，回归主题：“能不能换个地方？”
    “换个地方？为什么？”墨冉衣不知道颜如七与白襄尘之间的纠葛，他没去查，也没觉得有这个必要。
    这要怎么说？颜如七为难了。
    伤口是给自己舔的，不是给别人看的，这是原则问题。
    “小七啊，做人可是要讲信用的，你不会说话不算数吧？  ”
    颜如七挣扎了，做人就要讲信用，何况是墨冉衣本来就对他不错。
    “去晔京做什么？”晔京那么大，应该也没那么容易碰到吧？大丈夫行得正坐得端，何必为别人的错买单？
    “也不是大事，瑞亲王下个月有个寿宴，我受师门之托，送个礼而已。再加上你大哥马上也要去晔京了，我带你去我们正好会合。”
    “我大哥去晔京做什么？”
    墨冉衣神秘一笑：“去了你就知道了。”
    颜如七坐到墨冉衣旁边，凝眉沉思，半晌不语。
    “怎么了？”墨冉衣奇怪的走过来，突然这么安静，还真不习惯。
    “好吧，那就去吧！”颜如七瞅准机会，猛地起身，脑袋壳往墨冉衣额上撞去，同时脚迅速抬起。
    墨冉衣防得了上面，顾不了下面，龇牙嘶了一下，笑得勉强，却不看那踩脏的脚面。
    颜如七看够了笑话，云淡风轻的负手而立，哼着小曲出了门。
    身后，墨冉衣坐在一边，拿帕子擦了擦鞋面，两手捂着揉了半天。
    真是没办法，若不让他找回场子，他怕是要在那沉思一天。墨冉衣笑了。
    由于是给瑞亲王拜寿，两人很快就上了路。
    颜如七十分好奇为何墨冉衣两手空空，终于在某天问道：“墨冉衣，你送的什么礼？拿出来瞧瞧？”
    墨冉衣桃眼轻挑，虽不是刻意放送秋波，但正是这种不经意的风情才更惹人心动。
    颜如七忍不住又加了句：“墨冉衣，你是不是女扮男装？”如果是这样，我考虑娶你当老婆。想到这里，颜如七眼中亮光大盛，此法甚好！不知可不可以多娶几个？比如说那位香香的沁香姑娘……不过比起墨冉衣还是差远了。
    美人美人，长得美只是一般美，神美态也美，那才是真美！自在风liu，心自生情，那是极品的美啊！
    墨冉衣唇角微扬，也不恼，只笑道：“若我是女扮男装，如何？”
    颜如七正在幻想之中不可自拔，猛地听到墨冉衣发问，再看他深眸暗凝，突然觉得不好意思起来。轻咳一声，道：“你长得这么美，若是女扮男装，那我就给你买套女儿的衣裙，省得那些女子个个朝你抛媚眼！”怎么就不朝我抛一个？
    墨冉衣眼中柔光轻漾，心情好的笑了几声，却道：“给瑞亲王送的礼，自然是大礼，是重礼，谁傻的才带身上。”说完朝颜如七眨了眨眼，很享受他脸上毫不掩饰的惊艳。
    忍不住低低的笑了。
    快马加鞭行了几日，总算到了晔京。
    颜如七抬头看了看青灰色庄严厚重的城墙，城下车来人往，英挺的兵士认真的查看每一位来往商客的牙牌。这，就是一个帝国的心脏！
    “走吧。”墨冉衣利落的翻身下马，把颜如七抱了下来。
    “墨冉衣，打个商量行不？”颜如七一脸正经的凑了过去。
    “什么事？”
    颜如七很严肃的说：“你这样拽我下来，我很没有面子……”
    看那些女人，看到他时飘飘而过，看到墨冉衣就春眸带笑，这是赤裸裸的差别待遇啊！太伤人心了！所以说，形象问题，很重要。
    墨冉衣忍俊不禁：“小七啊，你再这样，我都舍不得了。”
    谁能想到，这样一个爱笑妖孽的美男子，曾有过那么狠戾冷酷的眼神。
    舍不得什么？他没说，颜如七也没问。
    这话之于颜如七，就是例行的调笑之言，并不存在实际的意义。而对于墨冉衣来说，它隐含着什么样的意思并不是现在可以参透的。
    人与人相处，有时候真的很简单，不过讲究舒心二字。看顺眼了，对脾气了，情谊就水到渠成了。
    下了马，进城很顺利，墨冉衣带着颜如七避开繁华街道，专走小道窄巷，途中丝毫没有停留。
    颜如七留了心，问道：“你来过？”
    “来过几次，这几条路走得多而已，其他地方不甚熟悉。”
    牵着马再走上一段，停在一个朱门大院前。铜门大锁，高高的屋檐上挂了个华丽的雕花边大牌子，牌子上两个字飞扬飒然――墨府。
    颜如七恍然道：“你家？”好大的房子啊！忍不住四下张望。
    墨冉衣被颜如七的模样给逗笑了，敲了敲他的脑袋，道：“本家的宅院，不过借住而已。”
    之后安顿等事，不一一而叙。
    ***************************************************
    恩，本来该昨天写，今天改，然后再上传，但是这两天时间少，这章刚写的，仓促之作，笑纳笑纳……
    啊，还有，求票票……
 028 夫子泪纵横     白襄尘已经快被夫子烦死了。
    什么仁义礼智信，翻过来覆过去无非就是这些东西，听得耳朵都长茧了！
    他一会儿往左偏着脑袋，捂着右耳，一会儿往右偏着脑袋，捂着左耳，一会儿干脆对天翻个白眼往后一仰，两耳朵都捂住。然而那夫子老神在在，视而不见，依旧拿着他那本发黄的古书摇头晃脑，魔音穿耳。
    “夫子！“白襄尘终于忍不住拔地而起。
    “三少爷可有不解之处？”夫子眼睛笑眯成一条线，纵横交错的老脸显得极为真诚。
    “有！大大的不解啊！”
    “哪里不解？”夫子喜不自胜。
    话说这白家的三公子不好教啊，京里多少有名有望的夫子，哪个没教过这专横跋扈的三公子？奈何，哪个也没有撑到最后。
    想到这里，夫子不免得意起来。不是他吹，远来的和尚确实会念经呀！不过一个十七岁的小公子，有什么不好教的？虽然他顽劣了一点，调皮了一点，可是他是贵族的公子嘛，这有什么稀奇的？
    白家大老远请他来，果然是因为他声名远扬，已经让京里的大人们注意到了啊！他一激动，手都有点抖起来。可是他哪里想得到，正是因为京里的夫子都不愿教白三公子，这才打老远请他来的呢？
    白襄尘眨了眨眼，走了个来回。“夫子啊，我觉得你说得不对。”明眸皓齿，一脸诚恳。
    “何处不妥？”夫子摇晃着脑袋，很兴奋能与自己的学生交流。
    “你说做人要有仁心，心无仁念便要堕入地狱，可是学生一想，好恐怖哦！夫子和我恐怕都要堕地狱的呢！”白襄尘一脸怕怕的表情。
    夫子一听，忙道：“何出此言？”
    白襄尘道：“按夫子的说法，有仁之人，心怀善念，普及万物。可我们每日都会吃什么猪啊，羊啊，羊啊等等，且还会称赞道：好吃好吃，进而交相传颂，人间屠牛宰羊不亦乐乎。杀者不仁，难道我们这些怂恿杀生的人就仁了吗？  ”白襄尘一贯胡搅蛮缠，没理也要占三分的主，可着这夫子年老，反应不快，一口气讲到了底。
    “这……”夫子老眼昏花，脑子里转了半天，目光呆滞，果然反应不过来。
    “夫子说做人要存义气，义者，正直无畏，路见不平拔刀相助。可是小爷我在京中横行霸道，无恶不作，从没见有人义而挺身，阻挠小爷啊！既然义是人所推崇，为何京里的人却抛弃了它呢？费解！费解！”
    “你……”一问未答，又生一问，夫子上句话还没消化完，已被下句话吓个够呛。
    “夫子说人要守礼，什么是礼？臣敬君，幼尊长。前面的我就不说了，单说幼尊长吧！小爷我自出生十几年，家里年纪最大的老管家也要恭恭谨谨称我一声三少爷……”白襄尘假意作揖，学着那老管家的模样，偏眼珠子乱转，顾盼间神采飞扬，“每次腰弯得老低，我稍稍对他好言好语，他便诚惶诚恐，说什么幼尊长，难道我比老管家年长？”
    “这是因为三少爷地位高贵……”
    “夫子说得对呀！”白襄尘笑道：“就因为小爷我投了个好胎，托生到名门望族，才会有这样的好命。那我不仁，不义，不礼，不智，不信又有什么关系？谁敢说小爷一个不字？”白襄尘不屑的甩袖，高傲的斜眼看着夫子。
    “所以说，夫子莫要再误人子弟啦！你教这些，不如教他们早早去死，投个好胎，这一生没投上，一头撞死再去投，下一生还没投上，下下辈子再来，如此一辈子一辈子，说不定哪天老天开眼了，你就投上了好胎呢！”白襄尘一下下戳着夫子的肩膀，笑得很得意。
    “你……你……”老夫子受不了刺激节节后退，双腿打起了摆子，混沌的老眼中流过浊泪，他想起自己一生的际遇，学了一辈子圣人之道，一条腿踏进棺材里的人了，却要战战兢兢仰人鼻息，想到两鬓已苍苍，此生出头无望，不由得悲从中来，最后颓然坐倒在椅上，嘴中含混不清的呜咽起来。
    白襄尘一挑眉，正要说话，后面却传来一个温润的声音：“胡闹！”
    “大哥！”白襄尘一惊，往旁跳开一步，讪讪开口。白家他谁也不怕，就怕这个大哥。
    白暮云狠狠瞪了他一眼，上前作揖道：“老夫子受惊了。三弟顽劣，性情乖张，他说的这些混账话做不得真的……”
    “不不……”老夫子异常执着，泪痕斑驳，忙摆手摇头，颤抖着起来，躬身道：“三少爷天资聪颖，性情率真，虽看似荒诞不经，却难得能洞明世事，老夫有愧，已无可授之理，老夫自动请辞……”
    “老夫子，您……”白暮云觉得头疼不已，还要挽留，老夫子却已经跌跌撞撞出了门，宝贝古书也不要了。
    “夫子，你的书！”白襄尘一乐，拿着本书挥了挥手。
    老夫子颤颤巍巍道：“圣人之道何用，老夫白活一生！”竟不回头，弓着腰直向前走。
    白襄尘扔了书拍手大笑道：“好得很，好得很，小爷我也能当夫子啦！哈哈！”
    白暮云气得一巴掌挥过来，白襄尘哎哟一声，扶着后脑转过了头。“大哥，做什么打我？”委屈之态，让人忍俊不禁。
    白暮云又是好气又是好笑，戳着他的脑门道：“就是个不省心的主！怎能这样刺激夫子！夫子要是回头寻了短见该如何是好？”
    “我说的又没错！他哪里舍得寻短见，他六根不净，在乎的事多着呢！”白襄尘反驳道，末了又攀上白暮云的臂膀道：“大哥！我可是靠你了啊，白家一日不倒，我就有一日的逍遥日子可过，小弟的命可攥在你手上呢！”
    白暮云瞪了眼三弟，道：“你倒是个明白人，却为何做事如此离经叛道！”
    “白家有钱有权，我又并非长子，不用担起家族大梁，离经叛道怕什么？反正我有挥霍的资本，为什么不能选择轻松的人生？想怎样，人管得着吗？  ”白襄尘不以为然，大有把骄奢淫逸进行到底的架势。
    “三弟，做人做事都要有分寸，你这样张扬外露，大哥担心你招致祸端啊！”有弟如此，实在苦恼。又爱又恨，就是这种感觉吧。
    “祸端？”白襄尘嗤笑一声，人已经跳得老远，“好啦！大哥，我不跟你说了！哪日弟弟我暴尸街头，你可要为我选副好棺材啊！弟弟下辈子还要跟着你，你投到哪我也投到哪！”说完嘿嘿一笑，人已经跑得老远。
    “荒唐！”白暮云气道，无奈的看着白襄尘远去。
    说起来，这么多年，还没有谁让白襄尘吃过亏，若真说有这么个人，越州颜如七算是第一人。想到这里，白暮云从腰包里拿出一包白绢材质的东西，放在手中缓缓展开，里面静静的躺着几片碎玉。
    颜如七，还在越州吗？
    ***********************************
    求票求票打劫票~~~
 029 冤家易聚头     什么仁义之道，再给世人一次机会，看看你们谁，敢赌上前途和性命，来教教我这两字怎么写？
    白襄尘一脸痞气，双手抱胸，不屑的挑着眉毛，一只脚踩在一个书生打扮的男人背上。
    “五两银子买你那臭婆娘是看得起你了！怎么？嫌少？”旁边一个娇柔的女人正嘤嘤哭泣着，却一句话也不敢说。
    看吧，谁敢出来说句话？白襄尘转头往两边淡淡扫视，眼过之处，人皆后退一步，有的干脆低头赶路，不敢停留。
    白家势大，这些事情平头老百姓哪个敢管？
    白襄尘又是骄傲又是失望，脚下一用力道：“卖还是不卖？”
    女人的哭声大起来。书生咬牙道：“不卖！”
    “哦？”白襄尘弯腰将书生的头发扯起来，看了个仔细，又笑道：“你婆娘不卖，那小爷就买你吧！虽然年纪是大了点，长得也还算俊秀，暖暖被窝总是可以的。”说完哈哈一笑，极为自得。
    “你……你！”书生气得脸色通红，奈何身无武功，客居京中，对眼前的状况一点办法都没有。
    白襄尘在京中嚣张惯了的，有时候说话根本不过脑子。他现在这么说，指不定回去就忘了，他这属于纯粹找茬。
    而此时，颜如七和墨冉衣正好坐在他身后不远的酒楼之上。
    颜如七没来过晔京，墨冉衣便充当导游，领他逛了一上午。眼看着日头渐高，腹中空空，墨冉衣便提议到酒楼叫几个小菜，喝两杯小酒。
    此刻两人临窗而坐，颜如七正好看到前面少许人围观，中间是两男一女，两男似乎已经结束了战斗，分出了胜负，一女在一旁低声哭泣，估计是在为败者伤神。
    颜如七逛了一上午，虽然好玩，但也累，此刻说话也不经大脑了。看到此景，他对墨冉衣发表评论道：“京里还有人打架斗殴啊？”这可是都城，天子脚下啊！
    墨冉衣偏过头顺着颜如七的目光看过去，只一眼，就笑了。“别人不敢，他自是敢得很。”由于多年从事情报工作，晔京举凡有点名声的人，他都是过目不忘，不管这名声到底是好的还是坏的。
    “谁啊这么嚣张？”
    墨冉衣不知颜如七的过往，听他这么问，也答得仔细：“白家三公子白襄尘，跋扈惯了的，听说还没有他不敢做的事。”
    话音刚落，颜如七拿在手里的杯子一抖，落在桌上，水泼了一桌，那杯子却滚了下来，正好砸到颜如七的脚上。这一惊，一痛，已经回了神。
    但颜如七表情的不自然怎么逃得过墨冉衣的眼睛？
    “怎么了？”墨冉衣招呼完小二收拾了一番，轻轻问颜如七。
    颜如七不想说，却虎着脸盯着外面，狠狠的说：“他又在干什么好事！”
    “他做事向来随性，不是看上那女子了就是看上那男子了。”
    颜如七脸上更黑，拍着桌子站起来，刚想冲下去，又想到前事尴尬，一时竟挪不开步子了。
    墨冉衣细细一想，突然想到当时离开越州时与颜如七上街遇到的事。以前没有打听，难道与这白襄尘有关？这么说来，颜益樊急着进京也是因为这个了？
    墨冉衣是何等聪明的人，颜如七稍有点神色不对他便大概能想到他要做什么。
    白家在胤国根深蒂固，这一代更是出了白暮云这样表面温雅无害，实则手腕狠辣的人物。日后白家交给白暮云，至少几十年内能安享太平。真正数起来，京里贵族子弟能比得过白暮云的，真是少之又少。
    哥哥出息，弟弟自然享福。白家一共三子，白暮云是老大，白襄尘是老三。可惜那老二，早年夭折，不知多伤白家两老的心。老大一向是拔尖不用人操心的，这白家上上下下的宠爱自然都给了老三白襄尘。白襄尘从小就蛮横无礼，长大了更不了得，整个白家除了白暮云，谁也管不了他。
    正待问颜如七要不要偷偷教训一下这白襄尘，不料颜如七自己招呼小二要了纸笔来，冷冷一笑，笔下飞舞，霍然竟写着：你那玩意儿不想要了？署名越州颜。
    墨冉衣不解其意，凑过脑袋想仔细分析一下，可颜如七手快，三下两下把那纸左折右折，折成个奇奇怪怪的三角状，放到他面前，笑道：“你会武功，把这个扔到他领子里不是问题吧？  ”一边说，还一脸不要让我看不起你的表情。
    墨冉衣扬眉一笑，拿着那纸三角掂了掂，很自然的把尖端朝前，瞬间调动内力，再一放手，那纸三角果然朝着白襄尘的领子飞去。
    墨冉衣笑道：“这东西好，稳定性不错！”他脑中已经闪过无数个把此物改良材料做成暗器或者其他器具的可能。
    颜如七点头微笑，把身子隐在花窗之后心道：这就是传说中积累了多少代人智慧的纸飞机啊~
    白襄尘正觉得无聊，突然感到脖子上一痛，手一摸，竟摸出个纸折的玩意儿来。
    他剑眉倒竖，怒喝道：“谁！是谁？”心里竟微有些雀跃。
    看来，找茬儿上门了啊！
    可是他喊了半天也没人回应，围观的人又少了些。
    白襄尘自己闹了个没趣，不经意的拆开纸一看，吓得跳了起来。
    那玩意儿！越州颜！
    白襄尘脸上忽红忽白，慌张四顾，恨不得上天入地查探一番，却依然一无所获。
    “我的娘啊！”白襄尘看着纸像看着怪兽一般，古怪的扭曲着脸，突然拔身而出，朝着白家的方向飞奔而去。
    颜如七嗤笑一声，评道：“对待恶人，就要比他更恶！”
    墨冉衣想到上一次颜如七出现如此凶狠的表情是踢向了某人的第二条命，不由得心有戚戚的点头，真是恶人自有恶人磨呀！
    再说白襄尘逃难似的飞奔回家，直冲书房，啪的推门，弯腰扶腿大口大口气喘不息，自然让白暮云一脸雾水。
    “怎么了？”什么事能让白襄尘这般模样？白暮云极端不解加好奇。
    “他……他……他来了！”白襄尘活像见了鬼一般。
    “谁来了？”白暮云更糊涂了，谁来了会让白襄尘这副模样？
    “颜……颜如七来了！”
    话音刚落，白暮云已站起了身。
    “你说什么？哪个颜如七？”一向温润清雅的声音里多了几分罕见的急切。
    “颜如七啊！越州颜如七啊！”白襄尘苦着脸，“你看看。”说着手上捏得死紧的纸送了过去。
    白暮云一看，又是好笑又是感叹，那夜的情形历历在目。
    他怎么会来晔京？
    “你说他怎么跳一次湖就厉害起来了呢？大哥，他来做什么啊？我……我晚上跟你睡行不？”白襄尘瑟缩了一下，对当时颜如七恶魔的表情记忆犹新。
    白暮云两指慢慢摩挲着那张纸，忽而抬头笑道：“这是香飘万里的纸。”
    ***************************************************
    票啊票，亲爱的票~
 030 隐藏的款爷     香飘万里，确实是个好地方。
    晔京的贵族公子哥儿们没有谁不爱上香飘万里的。这里的酒最香，菜最美，价钱自然也是响当当的贵。
    白襄尘眨了眨眼，心道当时怎么就没注意看仔细这纸？如果看仔细了，早就冲进香飘万里去了。但是转念又想，颜如七那样彪悍的人，死都不怕，冲进去有个鬼用？于是稍稍觉得安慰。
    白暮云优雅的折好纸，收进袖中，拍了拍白襄尘的肩膀道：“走吧。”
    “哪儿去？”白襄尘迷茫的看着大哥灿烂的笑容。
    “香飘万里啊。大哥请你吃顿好的。”
    白襄尘微微瑟缩了下：“还是不要吧，谁知道那疯子会做出什么事来？”要是他叫嚷得整个晔京都知道了他差点被人断子绝孙的丑事，这今后岂能还有脸混下去？
    白暮云抓住他的手臂往前走，“听我的没错。”
    他看人甚少有错，那日夜里，狂暴的少年狠狠地教训了白襄尘，可那眼中分明只有怒火，却没有悲伤。
    一个在新婚夜被人强了去的小公子，面对强了他的人，怎会没有悲痛之感呢？
    白暮云淡淡的笑了。
    墨冉衣正指着一盘红红白白外嵌绿叶的菜道：“你尝尝，第一次来这里的人都喜欢吃这个。”
    颜如七看过去，红的像花，白的似蕊，绿的就像是水面上初晨的荷叶，不管从哪个角度看，都确实精致得挑不出一点毛病来。
    他轻轻夹了一片花瓣送入嘴中，滑溜香软，不一会儿就化在了口中。不由得惊奇道：“这是什么材料？怎么吃不出来？”
    墨冉衣笑道：“你再尝尝其他的花瓣。”
    颜如七又夹了一片，这回更惊讶了，他随便夹的一片花瓣样子明明与之前的相同，但味道却毫不重复。再夹了一片，又与之前两次截然不同。
    颜如七放下了筷子，问道：“这每一片花瓣味道都不同？”
    墨冉衣道：“自然不同，十六片花瓣，八丝细蕊，任何两样都不重味，所以这才叫片片香。”
    颜如七愕然的砸吧砸吧嘴，后悔刚才吃得太快，竟没有细细品尝。
    墨冉衣看出颜如七的小心思，又道：“光这一道菜就是五两白银呢！当然，这只是很普通的菜罢了。”
    “五两！”颜如七想到之前被两个小骗子骗走五两白银的事，不由得恨恨的想他们可以来这里吃这道片片香了。
    正想得出神，旁边传来温和的笑声：“五两不算多，这一桌下来也不过三十几两。”
    墨冉衣和颜如七双双转头，脸上表情各有不同。
    来人正是白暮云和白襄尘。
    站在白暮云身后的白襄尘飞快的看了眼墨冉衣，眼中闪过惊艳，但马上挺直了腰背看向窗外；白暮云看着颜如七大大方优雅浅笑；颜如七挑了眉头神色不悦；墨冉衣明眸半垂，收了衣袖微勾起了唇角。
    顿时，雅间里静默一片。
    颜如七道：“这间雅间已经有人了。”
    小二从门边跳上来道：“二位爷，实在是不好意思，飘香万里的座儿都满了，这间雅间大，您二位包容包容？我看四位也是认识的……”
    “不认识。”颜如七冷冷扫了他一眼。
    小二愣了一下，干笑道：“您说笑了，这两位是白家的公子，满晔京哪个不认识白大公子和白三公子……”
    “好了小二，你先下去吧，我刚才说的菜上快一点。”白暮云缓缓地整理宽大的衣袖，虽然笑着，说出的话却让人不敢拒绝。
    小二连连称是，倒退着往外走。
    “喂！你们怎么做生意的啊，客人还……”颜如七被小二的反应气到不行，当场就要发作。
    “小七，来者是客，不过填两张椅子，没什么大不了的。”墨冉衣一笑，伸手按住颜如七的手，示意稍安勿躁。
    白襄尘看看这个，看看那个，没说话。
    颜如七忍了忍，把椅子挪到墨冉衣身边，拿起筷子接着吃自己的。不过由于白家兄弟的加入，他品尝好菜的心情顿失，吃得也飞快。
    四四方方的桌子，按说四人各坐一边就什么事都没了，偏颜如七与墨冉衣同坐一边，白暮云知道自己和弟弟不受待见，自然不能坐他们旁边了。
    白襄尘有样学样，立刻搬两张椅子在墨冉衣和颜如七对面，等大哥入座了，他才坐下。这样一来，自是白襄尘面对着墨冉衣，颜如七面对着白暮云。
    颜如七吃得太快，不免嘴角沾了点菜水。墨冉衣轻轻一笑，从袖中拿出一方丝帕，毫不避嫌的扳过颜如七的脸，一边擦拭着一边宠溺的说：“吃慢点，又没人跟你抢。”眨了下眼，半开半闭间眸底飞快闪过一线意味不明的光亮。
    颜如七气得也没注意这动作在男人之间多少有些不合适，只道：“早吃完早走人。”任他擦好了又去夹菜吃。
    白暮云眸中一暗，笑道：“多时不见，颜公子的胆量倒是小了不少。”
    白襄尘低着头，心道颜如七装什么？当初三贞九烈的，此时不还是跟个男人勾搭上了？想到这里自觉解气，轻哼了一声。
    颜如七就要起身，墨冉衣按住他的手，笑道：“我家小七胆子从来都不大，不过要是有人惹到他……”故意说得很慢，语渐低沉，眼睛从白家兄弟脸上扫过。
    白暮云坦然一笑，白襄尘手上却是一抖。
    事情已经再清楚不过了，墨冉衣笑容以不可察觉的速度慢慢收敛。
    “敢问这位公子尊姓大名？”
    “在下墨冉衣。”
    不是兄弟，白暮云点了点头。
    “颜公子，何时来的晔京，白某说话算话，当日之约虽无信物但还是作效的。”
    白襄尘看向大哥，小声嘀咕：“多大点儿事儿。”
    颜如七耳朵尖，一听这话，反而冷静下来。他放下筷子，抽过墨冉衣手中的丝巾擦了擦嘴，直直看向白暮云：“什么要求都可以吗？  ”
    白暮云本就打算着来了多半也不可能与颜如七对上话，没想到颜如七此刻却很平静的问他要赔偿，面上一笑，心里却叹道他到底是想明白孰轻孰重了。
    “自然。”白暮云显然对颜如七的本质认识得还不够深刻。
    墨冉衣眸光一闪，也想听听颜如七会有什么样的要求。
    “那好，”颜如七指着白襄尘，冷笑道：“让我上他一次！”
    白襄尘见旁边有哥哥撑腰，又是晔京的地界儿，胆气也足了，听到此话，浓眉一挑，拍桌起：“你有种再说一次！”怒气冲冲，煞不可言，平日横行晔京的霸气都回来了。
    桌上的碗盘发出清脆的声音，白暮云笑容僵在了脸上，墨冉衣从鼻子里哼出一声笑硬没忍住。
    颜如七也站起来，冷哼一声：“上你是看得起你，要不是为了成全你哥哥，我还不屑上你呢！”其嚣张之处，竟比白襄尘外露的火气更甚几分。
    白襄尘眨了眨眼，简直不可置信，这颜如七怎么到了晔京也张狂不改？气得指着他说了几个你字，再凑不出别的话来。
    气得狠了，白襄尘总算忆起了平时的流氓作风，转身搬了椅子就往颜如七砸去。可是椅子刚抬起来，就化为木屑片片，一部分是飞向他自己了，一部分飞向了旁边空地，却没有一片是飞到颜如七身上的。
    墨冉衣悠闲的站在颜如七身边，搭着他的肩膀轻笑道：“小七啊，这个人火气怎么这么大呀？”
    白暮云也是站着的，但他脸色显然不如墨冉衣这么轻松，如果仔细辨别的话，甚至看得出有些微的沉重。
    此人武功远超过自己。白暮云开始注意这个长得实在妖孽的男人。
    但不管怎样，贵族世家的面子是不能让人这么伤害的。
    白暮云深深地看了眼颜如七，别有深意道：“颜公子还是实际一点的好。”说完拉着白襄尘就走。
    此行确实是自取其辱了。白暮云心中暗叹。
    小二正端着菜上来，见两人出来，特别是那白小霸王满头的木屑形容狼狈，惊得问好都忘了。
    白暮云淡淡扫过那些菜样，都是招牌菜。“这间雅间的费用都记在白家的账上。”
    小二正要诺诺称是，墨冉衣也拉着颜如七走了出来，他懒懒的瞥了眼那些菜样，道：“这些，够了吧。”两指一弹，一张银票飞到了托盘的空荡处。
    墨冉衣对白暮云微微一笑，拉着颜如七下了楼。
    白暮云眼角的余光扫到那张五百两的银票，脸色忽而铁青。
    五百两一餐饭，好，很好，以为他白暮云这么多年是白混了吗？
 031 谁都有张脸     “这顿饭多少钱？”颜如七看着那银票上的数字有点心惊。
    “加上他们后来点的菜，一百多两吧。”墨冉衣满不在乎。
    “那你给他五百两？！”败家啊败家！颜如七跺着脚。
    墨冉衣轻轻一笑，一指点上颜如七的脑袋：“你啊你，看着挺聪明，怎么这么点儿事就想不明白呢？他白家的脸面是脸面，难道我们小七的脸面就不是脸面了吗？你越软弱，他们越看不起你，你越强势，他们才会心有顾忌，不敢轻举妄动。”而且，我们有这样的资本，没必要让你在上面受气。墨冉衣在心里说。
    颜如七也不是有勇无谋的傻子，想了一会儿，道：“听起来是有道理，可是若是没有强硬的实力，这样反而容易遭到打击报复。有些事还是不能冲动，能忍一下就忍一下，白家也不是好欺的。”说完回想刚才的情形，觉得白家兄弟肯定视他为眼中钉肉中刺了。
    “你都敢当面提出那样的请求了，满晔京恐怕只有你做得出来，我后来那不过是加点油，添把火罢了。”墨冉衣眼角飞扬，煞是好看。
    颜如七怔了怔，忽而哀叫道：“五百两！墨冉衣，我欠你的越来越多了！”这可怎么还得起啊！果然是一文钱逼死英雄汉，现在颜如七衣食住行都是墨冉衣付账，突然飞来横债，他在清醒中癫狂，在癫狂中凌乱了。
    墨冉衣哈哈笑道：“好啦，我还能缺那点银子？你老老实实的给我呆着，别让你大哥提着大刀来追杀我就好。”
    颜如七仍不能接受，他觉得欠人东西是一种很不舒服的感觉，虽说墨冉衣从不跟他提钱的事，但他心里已经决定，一定要还！宁可多还，不能少还！情义无价，光冲着墨冉衣这么处处帮他，这情就不能不还！
    回到白家，白襄尘狠狠地扫过桌边，上好的瓷质茶盏茶壶摔了一地，碎成千千万万片。
    “大哥！白家人怎么能受这种气！”
    白暮云心情也不好，但他跟没事儿人似的坐在一旁，对旁边的动静充耳不闻。
    “大哥！那颜如七……”
    “三弟，颜如七算不得什么，他旁边那位墨公子恐怕有些来头。这事说起来也怪你。大哥平日一再教你修身养性，不要惹是生非，所谓月盈则亏，水满则溢，白家势力再大，也不能坐井观天，需知人外有人，山外有山啊！”白暮云语重心长，他自然知道白家的脸面不能让个无名小子驳了去，但他也希望这一次的事情能让白襄尘长点记性，为人不要那么嚣张跋扈。
    白襄尘一想到颜如七指着他的鼻子冷冷的说要上他，那怒火就怎么压也压不住。一边是愤怒，一边又有几分怯意，他无比坚定的相信颜如七就是那种说得出做得到，不说也会放阴招的人。
    此人不除，他哪里有逍遥日子过？
    “大哥！你要想想办法啊，把颜如七逼出晔京就好了啊！那姓墨的能有什么本事？京里有钱有势的哪家与姓墨的人交往过？我看他就是充阔气而已！他要真在京中有势力，我哪能逍遥到现在？当时我强了颜如七就该遭报应了啊！”
    “报应或许就要到了。”白暮云沉声道，脑子里似有团团乌云消散不去。
    “来人！”
    “大公子，三公子。”
    “去查查两个人，一个叫墨冉衣，一个叫颜如七。”
    “是。”下人领命而去。
    “大哥！你终于决定出手了！”白襄尘喜道。
    白暮云看过去，摇了摇头：“尘儿，听大哥的话，以后收敛一些。不要去招惹颜如七。”
    “大哥？！”白襄尘不敢置信。
    “尘儿，你的人生本来可以换一种活法，何必老钻牛角尖呢？”
    白襄尘咬了咬牙，踢了下脚下的茶碗，深吸一口气，又吐出来，喊道：“都死哪儿去了！还不来收拾！”说完抬脚就走，不再看白暮云。
    几个训练有素的下人面无表情的鱼贯而入，给两位公子行了礼，手脚利落的打扫现场。
    白暮云优雅的坐着，手指一下一下敲击着桌面，脑中出现另一张脸，与刚才见过的墨公子慢慢重合。
    要说相貌，倒也不是那么像，但是他身上有一种若有似无的气息，在雅间时闻不出来，但在门口错身而过的一瞬间，他确实是闻到了。如果这不是巧合，那么……
    白暮云猛地起身，飞快的朝外走去，衣角翩翩，扫过蹲着的仆人耳边，仆人忙趴下身子，不敢往上看。
    贵族世家等级之森严，总会生生扭曲了人性，而上位者总会很享受它代表的意义，却忽视了恭顺卑微的表面之下，是否存在真心的尊敬和信服。当然，他们也不会对毫无利用价值的人有真心的期待。
    白暮云从小被当成下一代的家主来培养，许多事情都会想得更多，看得更远。今日一时兴起拉着三弟去会那颜如七，弄得是狼狈而归，说他不想出这口气，怎么可能？但是首先，是要评估那个叫墨冉衣的男子。
    颜如七正美美的睡了午觉，打着呵欠伸了个懒腰，从回廊慢悠悠的走向种满荷花的碧潭。风送爽气，阵阵飘香。颜如七t望前方，角亭中似有一人，青丝高束，纱冠飘逸，宽大的红衣随意披在身上，一手依靠在亭边长坐的椅背上，一手抬至眼前，手上似乎有一只黑色的小鸟。
    走得近了，颜如七绽开了笑脸，这不是墨冉衣是谁？
    “墨冉衣！”颜如七挥了挥手，加快了步子。
    墨冉衣缓缓回头，浅浅一笑，手中的小鸟忽的扑扇着翅膀飞走了。
    颜如七走进角亭，笑道：“一个人？”
    墨冉衣温柔的眸子仿佛能溢出水来，眉眼轻俏，唇线妩媚，不答反问：“睡得可好？”
    颜如七偏了脑袋咧嘴一笑，鼻尖上荡漾着阳光，眼里流光闪烁，动人心魄。“很好，我不认床。”
    墨冉衣的视线从颜如七的肩膀上越过，投向那一池或白或粉的夏荷，笑道：“你大哥很快就要进京了。”
    山中数十载，人间不夜天。
    桑田沧海变，君心可与言？
    墨冉衣走过啦揽着颜如七的走向另一边回廊，绯衣翩翩，可在这朗朗夏日却透着丝丝的凉。“走吧走吧，瑞亲王的寿宴就要到了，有些礼节还是要学的，让你送寿礼，可不能丢了我的面子啊……”
    “你又不是什么人，要什么面子……”颜如七被推着往前走，不满的嘀咕两句。
    墨冉衣揉了揉他的头发，半个身子的重量都搭在他肩膀上：“你送了，我就是什么人了~”
    “喂，墨冉衣，你很重！”颜如七翻了个白眼，走路都开始两边晃荡。
    有时候，不是不明白，而是不能说出来。周瑜打黄盖，一个愿意打，一个愿意挨。世间的事，只要想清楚了，情非得已也可以解释为心甘情愿。
    ************************************
    票啊票~~来阿来~~~
 032 送礼一杯子     好日易过，就在颜如七闲闲度日的时候，瑞亲王的寿宴悄悄的近了。
    瑞亲王是胤皇的一母同胞的弟弟，自小感情就亲厚。胤皇登基之后，其他的兄弟们都打发去了各自的领地，唯独留了瑞亲王在晔京，他的影响力不是其他亲王可比的。
    据说这位瑞亲王身材高大，样貌英俊，上马能杀敌，下马能治国，是胤皇身边不可或缺的大人物。所以他的寿宴自然也成了整个晔京乃至整个大胤王朝关注的焦点了。
    而颜如七此刻关注的焦点是墨冉衣兴冲冲拿来的寿礼。
    他就像一个严谨的考古学家发现一件尚不知价值的古老文物，围着一方小茶几转过来转过去，间或驻足凝神，间或摇头轻叹，认真的程度让墨冉衣啧啧称奇。
    “这就是寿礼？”颜如七终于研究完了。他很谨慎的看着墨冉衣，尽量以平和的音调表达一种似问非问的意境，生怕暴露了自己的无知和短浅。
    小茶几上摆着一个普普通通的白瓷小酒杯，不到巴掌的大小，表面并不光滑，色彩也不纯正，没有丝毫能体现高超陶瓷艺术的花纹镂刻，甚至，如果仔细看的话――它的杯底似乎有微微的偏斜。
    如果墨冉衣没有说这是寿礼，颜如七早把它当成小摊小贩都不好意思拿出手的极端残次品了。可是这完全不可能啊！瑞亲王何等人物？瑞亲王的寿宴该何等隆重？墨冉衣怎会送人一残次品？他脑子让驴给踢了不成？
    怀抱着对墨冉衣智商的绝对信任，颜如七只能怀疑自己的眼光和阅历。毕竟咱是穿来的，有所值有所不知，价值取向也不可能完全相同不是？
    说不定，它就是一只绝世好杯呢？颜如七心想。
    墨冉衣笑如桃花：“这就是寿礼。”
    颜如七虚心讨教：“哪家官窑出的？或者，哪个有名的人用过？”
    墨冉衣一副孺子可教状：“小七，你这个习惯很好。好学是对的，遇上不明白的事，都要问上一问，问明白了，下回就知道怎么做了……”
    “说重点……”颜如七眉头一跳。
    “哦，上次在某个地方逛集市看到了，就买下来了。”
    “什么样的集市？”
    “小城镇哪能有什么好集市……”墨冉衣一脸轻蔑。
    颜如七忍不住拿起曾经认为无比珍贵的杯子，用手弹了两下，摸了两把，犹豫了很久，如将要出行的壮士般下定决心道：“为什么我看它就是一只普通的杯子？”
    这么说还比较含蓄，其实颜如七窃以为普通的杯子都比这个好上许多。
    “确实是普通的杯子，不但普通，而且粗糙，也不知是哪个小窑子烧出来的。你看看这瓷，白中带灰，不纯；这型，左高右低，不正；这触感，涩涩带沙，太糙……”墨冉衣正正经经的评点一番，没注意到旁边的人脸已经黑了大半。
    “意思是，这只杯子并没有什么特别的来历？”咬牙切齿。
    墨冉衣认真的思索，思索来思索去发现卖这杯子的人确实没有说过任何关于此物的传奇故事，于是两手一摊：“没有。”无奈而遗憾。
    颜如七忍无可忍：“你要我当这么多高官显贵的面送这么个穷得揭不开锅的人都不会用的杯子？”
    “都穷得揭不开锅了，哪里用得到杯子？”墨冉衣喷笑一声，很是不解。
    “墨冉衣！你能不能正经点！”苍天啊！为什么与墨冉衣沟通变得如此困难？难道他和他之间比火星和水星之间的距离更遥远？
    “正经点，正经点，我正想说正经事的。”墨冉衣坐得挺直，目光深沉。
    “说。”颜如七憋了口气。
    “小七啊，你去送寿礼的时候，一定要双手奉上，别的话不用说，只说：送你一杯子，恭祝寿千年。就可以了。”墨冉衣伸出双手做了个样子，怕颜如七看不懂。
    “墨冉衣！这不是重点好不好？重点是，这……这……这东西怎么拿得出手？你是要我去闹笑话吗？  ”
    颜如七暗暗给自己进行精神安慰，不是他容易激动，不是他不会淡定，而是墨冉衣实在气人，说话做事让人完全摸不着头脑！
    “怎么会？杯子放在方盒里，瑞亲王不打开，谁也不知道是什么啊！”
    颜如七逼迫自己冷静，直接切入主题：“大哥，咱换个行不？即便是要送杯子，也该送个高档点的啊！送一只算什么啊？要送送一套啊！你扔五百两的银票像扔废纸一样，难道就不能买套能入眼的茶具酒具什么的？”
    “小七，相信我，那些都不如这个。”墨冉衣神秘的勾唇一笑，无比自信。
    “我凭什么相信你？”颜如七挑眉抱胸，心道等面子丢尽了，瑞亲王怒发冲冠直接让人把他打出去，找谁说理去？
    “等你送了就知道我说的话不假了。再说，就算你不相信我，我帮你解决了大麻烦，只是让你送个寿礼回报一下，这生意很划算嘛！”
    “生意不是这么做的！”
    “做都做了，说这些没用的干嘛？你要有自信才对！”
    颜如七气得七窍生烟，忍不住问了句：“你是姓墨吗？我怎么觉得你该姓凤？”
    “什么？”墨冉衣没反应过来，这跟姓什么有什么关系？
    颜如七狠狠瞪了他一眼：“你是男的？不会是女的吧？  ”说到这里，突然眉开眼笑起来。
    听了这话，加上颜如七笑得那么开心，墨冉衣更是不明所以，饶是心思再活络，反应再敏捷，也想不明白颜如七为何偏题偏得这么离谱，貌似每次都是他比较容易拐开话题？
    “你笑什么？”
    颜如七笑半天没止住，眼泪都被逼出来了。笑什么，笑什么告诉他也不会懂，难道还要跟他解释一番什么是网络，为什么会有这样的网络用语？
    “好吧，你确定肯定以及一定不是想让我去丢脸？”
    “小七，墨哥哥什么时候害过你？”
    颜如七一抖，转身就走。“那好，我也豁出去了，欠债还钱，天经地义。”
    “小七啊，你忘拿杯子了！”
    颜如七脚步滞住，转回来半个脑袋垂死挣扎道：“真不能换？”
    墨冉衣笑着摇了摇头。
    “那好吧，那你弄个上得了台面的盒子总行吧？  ”这样万一场面尴尬，他可不可以告诉位高权重的瑞亲王说：其实我送的不是那杯子，而是这个盒子？
    脑中将买椟还珠的故事回忆了一遍，颜如七稍稍觉得安慰了点。
 033 哪里有地洞     出生高贵，大权在握的瑞亲王办寿宴，该是什么样子？
    颜如七的答案：你想象是什么样子，就是什么样子。
    出示了请柬，颜如七跟着前面的人一直走一直走，两边的风景陈设虽然华贵非凡，但他心中实在忐忑，所以这一路的眼花缭乱倒是没有对他产生多大影响。
    这一路实在顺利，顺利到颜如七开始怀疑――这瑞亲王府的人怎么就光认请柬不认人呢？要是谁盗了别人的请柬装作祝寿的人实则是搞破坏，这不糟糕了吗？
    其实颜如七是想多了。瑞亲王什么身份？动不动刺客来袭那都是电视上演的。真正处于等级森严的社会背景下，谁吃饱了撑着不要性命不要家族众目睽睽跑来刺杀皇室贵胄？再说了，瑞亲王是一人之下，万人之上，精明强干，在朝野积威已深，哪里是好惹的？他的寿宴怎会没有妥善安排？想闹事？也要看他有没有这胆子！
    过了两道门，纠结万分的颜如七被人拦了下来。
    笑容完美，姿态优雅的王府下人对颜如七伸出了手：“寿礼放这边，登记在那边。”
    颜如七被吓了一跳，忙道：“我这个……恩……要当面送给瑞亲王。”
    王府下人在热情与冷漠间找到了绝佳的平衡点：“寿礼放这边，登记在那边。”
    颜如七眉毛跳了一下，真想把手中的盒子搁这儿直接走人好了。可是墨冉衣临行前的嘱咐让他忍了又忍，终于从腰间摸出一段墨竹来。
    王府下人斜眼瞟到他手中的东西，神色间竟凭添了几分恭敬，立刻让开道路，道了声请。
    颜如七心想：一块破竹子也这么好用？墨冉衣真有不少好东西。
    但是，能当面给瑞亲王送寿礼的事实并没让他高兴多少。他抱紧了盒子走进去，丝毫不管旁人明显的探究目光。
    进了宴席，找个不起眼的角落做好了，就等着墨冉衣说的最佳时机了。
    歌舞升平，酒筵正酣，颜如七看了看席上笑语欢盈的宾客们，估摸着该是时候了。刚这么想，心下就小小的紧张起来。
    颜如七自认为自己的修为还没到泰山压于顶而色不变的程度，虽说心里对等级制度不是那么十分在意，但环境永远影响人的思想行为，这比人改变环境要直接得多，也迅速得多。
    颜如七深吸一口气，再缓缓地吐出，在舞娘退去的瞬间站了出去。
    堂上的声音小了许多。
    瑞亲王脸上挂着恰到好处的微笑，既不会太亲切，也不会太严肃，绝对是他那个身份该有的做派。他身边一个红衣小奴凑上去在他耳边说了什么，他的目光瞬间投到了颜如七身上。
    瑞亲王轻轻的抬手，宴席骤然静了下来，大家的眼光齐刷刷的投向站在中央的颜如七，酒杯已然放下，谈笑戛然而止。有的宾客认出这个少年正是进门时要求当场献寿礼的人，眼中出现某中意味不明的情绪。
    静得太过，就变成了压抑。
    颜如七怀疑耳边传来的沉重呼吸声是不是都是自己的？
    清咳两声，他逼迫自己至少表面上看起来比较平静。
    但还是紧张了。当“送你一杯子，恭祝寿千年”说出口的时候，他暗恼自己怎么就这么没出息，咬字都咬不准了。
    瑞亲王没有动。
    颜如七微低着头，脸上有点烫。这该死的墨冉衣！
    “打开。”瑞亲王似笑非笑。
    颜如七想死的心都有了。在座的都是见过大世面的人，哪能不识货？现在打开，徒增笑柄罢了。
    无奈至极，却只有硬着头皮打开了盒盖，一只粗糙简陋的小杯子出现在人们的视线里。
    不知是谁低低的笑了一声，颜如七心一颤，差点没拿稳将那盒子摔下地去。此刻他的视线里如果出现地洞，他一早钻了进去，真的是丢不起这脸！
    “拿上来。”瑞亲王的语调并没有过多的变化，但听在颜如七耳里就像是平地一声雷，惊得他反而冷静下来。
    反正也这样的，破罐子破摔了吧，早点完成任务好走人了。颜如七这么想。
    他没看到堂上某处白暮云玩味的勾起唇角，盯着他不知在想什么。
    没错，白暮云也参加了瑞亲王的寿宴，并且一进门就看到了颜如七。可惜颜如七太专注，并没有看到白暮云。
    一步一步往前走，将方盒送到瑞亲王面前。
    瑞亲王轻轻的拿起小杯子，漫不经心的端详了一番，突然抓住了颜如七的手。
    颜如七被吓了一跳，不待反应过来，已经被瑞亲王拉到了高座之旁。
    白暮云眸底暗光闪过，手不自觉的紧了一下。
    “这就是本王……”瑞亲王站起来，一字一顿，极富威严，颜如七却是一头雾水。
    正在这时候，从外间走进一个身形高大俊朗，面带金戈之气的男人。他拱手一拜，行官礼，接着沉着道：“王爷恕罪，内弟冲撞了您，是在下的不是，在下一定好好管教内弟。”
    颜如七略略疑惑，顺着声音看过去，这不是大哥颜益樊又是谁？
    正是喜形于色之时，颜益樊道：“七儿，还不下来，王爷身边且是你能站的？”
    颜如七那个激动啊，恨不得立马就跳下去，手腕翻动，也不顾王爷的面子好看不好看了。
    瑞王爷不动声色放开了手，道：“阁下是？”
    颜如七飞快的跑到颜益樊身边，站在他身后，小声叫了声：“大哥。”接着展颜一笑，又问：“你怎么来了？”
    颜益樊没有理他，恭敬地对瑞王爷道：“征远将军颜益樊参见瑞王爷。”
    瑞王爷眸光一闪，道：“原来是征远将军，如果本王没记错的话，你应该是四月回京述职，听说是为家中的事拖延了些时日，如今事情都处理好了吗？  ”
    “劳王爷费心了，内弟自小体弱，偏生得顽皮，在下回家主要也是为了内弟……”
    颜益樊说得一套一套的，颜如七却在想，大哥怎么突然就成了征远将军呢？再想起瑞王爷说大哥四月就该回京，心里又是一阵不自在。
    白暮云静静的看着颜益樊和颜如七，心想，征远将军原来就是他。再想到近来关于这位将军的传闻，以及三弟白襄尘之前的所作所为，心下了然，但面色丝毫未动。
    瑞王爷一边听颜益樊说话，一边仔细打量着颜如七，看得久了眉眼之中多了几分复杂之色。他拿起颜如七送的小酒杯，问道：“这个，是谁教你的？”
    颜如七想起之前墨冉衣说的话，站在颜益樊身后保持沉默。
    堂上一片寂静，瑞王爷忽而一笑，随意看了两眼旁边的小奴，众人会意，接着谈笑吃酒，舞娘翩翩而入，颜益樊拉着颜如七的手自然而然的退到席上。
    颜如七抓着大哥的袖子，讨好道：“大哥，你怎么来了？”
    颜益樊板着脸，脸上又是生气，又是无奈，压低声音说：“以后不准跟墨冉衣鬼混！”
    颜如七连连点头称是道：“以后不了，以后不了。”以后休想再让他做这种毫无格调的事情！
    颜益樊双目微沉，在席间一扫，对着白暮云的方向举起了杯。
    白暮云淡然一笑，仰杯而印，儒雅风liu不在话下。
    颜益樊不着痕迹的冷笑一声，同样一杯干尽，缓缓置于桌边。
    颜如七顺着大哥的目光看过去，这才发现，对面坐着的竟是讨人厌的白暮云。
    颜益樊道：“七儿，有大哥在，什么都不用怕。”
    喧哗的宴忽然远去，颜如七心中趟过热流，脑中闪过的都是之前那个七儿的记忆。
    ***************************************
    恩，还是求票票……
 034 弟弟自己疼     墨冉衣打了个大大的呵欠，揉了揉眼，蜻蜓翩翩而过，一池夏菏幽幽，看日头他们也该回来了吧。
    起来伸了个懒腰，备好一壶酒，三个酒杯，长长的睫毛微颤着，墨青色长衫衬着他白皙的脸比那满池的菏更妖娆。
    给瑞亲王送礼，自然是要苦思一番的。
    满朝文武，没有一个人知道，那个倔强严肃的人要的其实只是一个普通的杯子而已。
    烟花三月，正是春guang明媚的好时景，那样一场隐瞒了身份的邂逅，自然是情思缠mian，念念不忘。
    那场露水的姻缘，女子娇俏巧笑，送的是杯子，许的却是一辈子。再后来，女子不知所踪，瑞亲王疯狂寻找，再后来，便是各奔西东，怅然若失。
    谁没有个年少轻狂的时候，瑞亲王于情事上的轻狂却从未为外人所知。
    颜益樊回来得太是时候了。
    “墨冉衣，你什么意思！”
    意思啊！墨冉衣有些为难。要说这意思，话就长了，他猜颜益樊不会有这个耐心。
    偏头看过去，他身后的颜如七同样一脸愤慨，看来是真让人笑话了。
    忍不住笑道：“小七啊，来来来，来给哥哥讲讲什么个情况？”
    颜益樊挥开他的手道：“什么哥哥哥哥的，七儿就我一个大哥，你少掺和！我让你照顾七儿你就是这么照顾的？先把人弄丢了，后来又给他个破杯子当面送瑞王爷，你想什么呢你？”怒目横瞪，十分不满。
    颜如七拉了拉大哥的衣袖：“之前那个不算的，后来这个算。”看吧，他是很公平的，很恩怨分明的。
    墨冉衣一笑，道：“王爷怪罪你了？”
    颜如七摇头。
    “王爷着人驱赶你了？”
    颜如七再摇头。
    可是，正是这样，才更诡异。颜如七想。
    “我带七儿回青州，你自便。”颜益樊哼道。
    墨冉衣道：“先喝酒，再说其他行不？”
    颜益樊挑了眉，撩了下摆直直坐下，将颜如七放到了身边。
    “七儿不能喝。”看到颜如七拿了酒杯，颜益樊立刻拍掉他的手。自己的弟弟自己疼，他年纪还小，怎能碰酒？
    墨冉衣翻了个白眼：“颜益樊，你管得是不是太多了？小七也该有自己的生活，日后他捞个一官半职，总有些应酬，难道要他滴酒不沾？”
    颜益樊横了他一眼道：“谁说七儿要做官？做官有什么好？七儿你好好待在家里，等大哥给你找个漂亮媳妇，大哥养你们一辈子。”
    颜如七本来还无所谓喝酒不喝酒，听得大哥这么说，吓了一跳，再看墨冉衣，也是哭笑不得。
    “颜益樊，你有完没完？七儿又不笨，又不是不会做事，有手有脚干吗让你养一辈子？他要做个官，说不准比你都做得好呢！”
    “墨冉衣！你今天怎么回事？原来没见你这么多话！这官能做吗？官那么好做的吗？别人不知道，你还不知道？你到底存的什么心思？”
    墨冉衣被颜益樊一句话噎住，脸上微沉，拿起酒就喝。
    “好了好了，大哥，你别生气，墨冉衣说的也有道理，我有手有脚，怎么能让大哥养一辈子。做不做官的那不是没谱的事儿吗？喝酒喝酒……”说着飞快的拿起杯子一仰而尽。
    颜益樊反应不及，刚伸过去手，就见颜如七砸吧砸吧嘴道：“什么酒？一点味儿都没有。”
    两人愕然。这虽然不是最烈的酒，但也不至于一点味儿都没有啊？
    颜益樊眯了眼，这个弟弟自从那次事情后似乎变了许多，变在哪里，他又说不清楚。
    墨冉衣眼珠子一转，又倒了一杯道：“没味道？不可能啊？你头晕不晕？舌头辣不辣？”
    颜如七接着又饮了一杯，舔了舔舌头，嗤笑道：“墨冉衣，你这什么酒啊，还没酿足年头吧？淡得跟水……”话未说完，心中警惕起来。
    这酒跟他曾喝过的白酒确实差得远了，可这是什么地方？饭可以乱吃，话可以乱说吗？连忙掩饰道：“……好像有点味道了，哎呀……头有点晕晕的……”
    颜益樊皱眉道：“墨冉衣，让你给七儿喝酒，七儿从没喝过酒，喝醉了怎么办？”
    墨冉衣看颜如七捶着脑袋似乎迷离了眼，也不反驳，只说：“我的错我的错，小七你别喝了，我和你大哥喝就好。”目光不着痕迹的打量着颜如七。
    他可不是颜益樊，疼弟弟疼得无法无天，是非不分了，真晕假晕都看不出来。心里一笑，这颜如七真是活宝。
    喝着喝着，墨冉衣道：“白家你打算怎么办？”
    颜益樊责备的看了眼他，又去看颜如七，颜如七趴在桌上半眯着眼，对他们的话毫无反应。
    “你既然知道了，我也不隐瞒。白家欺我幼弟，这仇岂能不报？他当日怎么对的七儿，我便十倍百倍的还回去。哼哼，白暮云以为这样就算了不成？”
    “白家根基深厚，你一个小小的将军能做什么？”
    “我从师门出来这么多年，也并非只是做将军而已，皇上器重我难道只是因为我会打仗不成？你就看着吧，白襄尘那小子别落到我手里！”
    颜如七听得仔细，皱了眉头。
    “颜益樊，你蠢不蠢？别人不知道，白家的人能不知道你捣鬼？就算你不顾自己的身家性命，难道小七的也不顾了吗？  ”
    颜益樊冷笑道：“我自要做的他说不出话来。此事你就别管了。”一手摸了摸颜如七的头，“七儿是我看着长大的，从来不舍得他受一点委屈，我视若珍宝，岂能让他人……”眉头低垂，一对浓毛如长剑飞扬。
    颜如七有些寒，他的七儿，早就魂归他乡。
    替别人活着，就要还别人的债，颜如七知道这个道理。正是知道，所以他不能坦白。真真假假，习惯了，假的也成真的了。除了真心把颜益樊当自己的大哥依赖和爱戴，他想不出还有什么办法能将一个生命的消逝掩饰得天衣无缝。
    最起码，他还拥有七儿的记忆不是？
    人活一世，左右不过图个舒坦，要舒坦就要想得开，有些事真的不能太计较。
    颜如七抬头暖暖一笑，又趴下去半眯着眼看那朵朵白菏。
    看吧，这样不是也挺好？
    墨冉衣双手交缠着托着下巴，墨青色长袖悄悄褪下来，深深浅浅，朦朦胧胧，一如他的眼，看不到根底。
    “白襄尘给你，他老子留给我。”有些记忆是不可磨灭的，不可磨灭，却不一定是情。
    颜益樊淡淡的看过去，所谓执念，有时候只是一种不肯忘却的习惯而已。
    *******************************************
    谢谢大家支持~~！祝大家儿童节快乐~~！继续求票票~~~！！
 035 美人名清香     寿宴过去没几天，颜益樊就跑得不见了人影。颜如七在某天晚上吃饭的时候看到了他嘴角怪异的冷笑，忍不住心里一寒，知道有人要倒霉了。
    至于某人会怎样倒霉，就不是他关心的内容了。
    墨冉衣新买回来一只小翠鸟，每一根羽毛都翠翠的如同湖水一般，它的小圆眼睛总是亮亮的，每天早上都会兴奋地高歌，不引墨冉衣来见绝不停止。
    墨冉衣开始还很新鲜，对这只翠鸟十分宠爱，可是没几天就渐渐皱起了眉毛。为了一只邀宠的小鸟儿打扰自己悠闲的睡眠和散漫的行踪，这绝对不是他的风格，也不可能成为他日后的行为模式。
    左右看了看，估摸着颜益樊肯定不会在这时候回来，于是一臂揽过颜如七，笑得不见了眼：“小七啊，哥哥带你去个好地方？”
    自从送寿礼事件发生之后，颜如七对墨冉衣保持基本的警惕，他这么说多半是没有好事的。想到这一层，颜如七本能的拒绝，一并拒绝那鸟笼子的亲近。
    墨冉衣手一转，又把他拉回来道：“真是好事！听说满香楼有位沁香姑娘，生的是国色天香啊，怎么样，哥哥带你去看看？”
    颜如七猛然直挺着身子，记忆中出现一个隐在层层轻纱之后，身段妖娆，体带微香的绝色美人。难道是那位？颜如七毕竟是个心态阳光的男人，顶着十五岁少年的身体，却并非不知情事。
    漂亮的人对男人来说是有吸引力的，而漂亮的女人对男人来说就更是绝绝对对有吸引力了。这些天由于大哥的关系，天天被勒令在家里待着，他早就闷透了。如今墨冉衣这么说，显然勾起了他的兴趣。
    不过，墨冉衣的话往往只能听一半，谁知道他安的什么心？
    “你这么好心？”颜如七眼中掩饰不住兴奋。
    墨冉衣笑道：“听说沁香姑娘爱鸟，尤其爱这种翠鸟。我花了大把银子买了这东西来，换沁香姑娘一笑还是可以的吧？  ”
    “可是大哥叫我不要单独跟你出去。”颜如七故作苦恼。
    墨冉衣嗤笑一声，拉了颜如七就走，“行了吧你，你大哥都没我了解你。”
    颜如七嘿嘿一笑，不予置评。
    满香楼所在的街可以说是娱乐一条街，虽说经营项目无非是嫖啊赌啊的，但是对这个时代的人来说，已经是很了不起的休闲项目了。
    走了一会儿，满香楼大大的牌子就映入了眼帘。
    啊！多么华丽丽奢靡靡的销金窟啊！颜如七一脸的赞叹，忍不住心想：看呀看呀，这就是满香楼的总部啊~！
    来到这个场合的人们多少都抛弃了平日的束缚，变得纯粹和放肆。颜如七想象着娇柔神秘的沁香姑娘仿佛正在对他招手，她用一个女人的柔情温暖了他脆弱的心灵，这是多么多么梦幻的场面啊~~！
    正神思不属的时候，旁边有人拉住了他的手臂。
    回头一看，却不是墨冉衣。
    一个满头戴花，脸如猴腚，笑得极为谄媚的中年大妈掐着嗓子道：“两位爷，这边请~”
    墨冉衣一手托高了鸟笼，一脸优雅的笑着，很有款爷的气质。那翠鸟听得此语，像是突然找到了知音一般，急切的叫唤着，仿佛在与大妈比较谁的嗓子更尖细更婉转。
    颜如七在一声高昂过一声的鸟鸣中找到了自己的声音：“我们是去满香楼的。”
    “满香楼嘛！我知道我知道，这可不就是满香楼嘛！”说完往身后一指，那小兰花翘得颜如七微微一抖。
    顺着她的指尖看过去，差点喷笑出来。
    看来不管哪个时代的人都知道品牌的可贵啊！那哪里是满香楼，明明是蛮香楼嘛！再对比看看两家的门面，表面看来还真是不差多少，就是不知道里面怎么样了。
    墨冉衣依然保持微笑，颜如七还要推辞，那大妈道：“你们不就是冲着清香姑娘来的吗？来来来，清香啊，来见见两位大爷！”
    颜如七一脸尴尬，这回听得仔细，不是沁香，是清香！他急急的要拉回自己的手，嘴上忙说：“不是，我们……”话说到一半，就嘎然而止了。
    清香姑娘款款而来，一挑眼，清清淡淡的看着他们，并不说话。
    墨冉衣也忍不住多看了几眼，眉头微动，一抹隐晦的欣赏一闪而过。
    长得美的女人不少，有的美得清纯，有的美得端庄，有的美得娇媚，有的美得野性，有的美得神秘，但像清香姑娘这样美得隐隐透着说不清道不明的邪魅，即便这般清清冷冷也能勾得人心一动的却真是不多见。
    中年大妈一看此事可成，大手一拍道：“姑娘们，来接客啦~！”
    墨冉衣好笑的看着颜如七被拍得一个趔趄跌进门里去，也只好跟了过去。
    这位清香姑娘正好走在颜如七身边，既不亲近，也不远离，姿态慵懒，步法沉稳。
    墨冉衣脑中白光一闪，步子停滞了片刻。
    这位清香，似乎……
    颜如七回头去找墨冉衣，一转眼却看进清香姑娘的眼里。清香姑娘淡淡的看着他，凤目飞扬，怎么看怎么觉得凉薄。一个女人的凉薄，却如此迷人。
    颜如七心中一动，半晌没有说话。
    清香姑娘一言不发的走在前面，几个姑娘拥着颜如七和墨冉衣进了门。
    进了门，颜如七才发现被那鸨母给骗了。
    几个姑娘将他们拥入简陋的包房，上了些粗陋的酒菜，再不见那清香姑娘。
    墨冉衣倒是悠然自得，揽了这个，与那个抛了个媚眼，不一会儿，翠鸟已经出手了。墨冉衣又道：“好好照顾我的小鸟儿，爷时不时会来看它的。”说完几锭银子丢下去，绝对豪爽。
    颜如七忍耐不住，问道：“那清香姑娘呢？”
    一个姑娘咯咯笑着：“清香啊！她可是不接客的！”
    另一个姑娘道：“她呀，就是个打杂的！我们妈妈看她晕倒在路边挺可怜的，就捡了回来。这吃啊住啊药钱啊可不都是妈妈花的嘛！本来说让她接客还钱，谁知她不乐意，只做些端茶倒水的活计，这债啊可是还不完咯！”颇有点幸灾乐祸的意思。
    有一个姑娘道：“谁让她不识好歹~以为自己是个什么货色~哼哼！”
    颜如七听得直皱眉头，忍不住问道：“她欠了多少债？”
    墨冉衣不动声色的看过去，笑道：“小七啊，你不是要赎她回去吧？你大哥……”话说到这里，颜如七也想起来了。
    看墨冉衣一副暧mei不明的模样，颜如七柳眉倒竖：“我只想帮她还了银子让她回家罢了。”心里却是汗颜。
    还别说，他刚才还真动了赎她回家的意思。那小说不都这么写吗？在青楼偶遇误入风尘的美好女子，帮她赎身，换她以身相许，这都是经典得不能再经典的桥段啊！
    可是现在墨冉衣一打岔，他也想起来了。自己没有银子也没有安身立命的营生，即便是能赎了人回去，又能怎么样呢？
    一个姑娘道：“也不多，一百两吧。”说完微垂下头，似乎有些紧张。
    颜如七哪里不知道这姑娘是贪墨冉衣的财，故意说高了宰他？还未待回答，墨冉衣却笑道：“哟哟，一个端茶倒水的小丫头哪里值得这么多银子，要说话银子，爷还宁愿花在你们的头上呢~！”
    颜如七暗自翻了白眼，这墨冉衣真是什么话都说得出口啊。
    墨冉衣展颜一笑凑了上去，捏起颜如七的下巴，轻轻道：“小七啊，你看我眼睛里是不是进了沙了？”眨了又眨，姑娘们已经激动得细细尖叫起来。
    颜如七一愣，敛神道：“确实有沙。”一掌拍过去，墨冉衣立刻往后一跳，微咬着下唇委委屈屈的抛过来一个眼神，那些姑娘们已经差不多要昏厥了。
    有道是有缘千里来相会，无缘对面手难牵。颜如七还不知道，自己与这位清香的纠葛已经注定在那清清浅浅的一望当中。
    **********************************************
    哇咔咔~~求票票哈~~~~~
 036 反击战之初     白暮云啪的一下将刚送来的信笺放在桌上，温雅的笑道：“好手段！”语气里竟听得出浅浅的佩服来。
    “什么好手段？”白襄尘翘着腿歪坐在椅上，有一下没一下的挑着精致小盘里的新鲜水果片。
    也不知道是谁想出来的办法，要他跟着大哥学处理家族事务？！这不是让没学过字的写文章，没练过武的打擂台，纯属瞎扯淡嘛！好在大哥也没太苛责他，他也乐得在大哥眼皮底子下逍遥了。
    白暮云瞥了眼白襄尘，一挥手，信笺如出了鞘的剑般飞到了他的手边。
    白襄尘一手拿着瓜果，一手在衣服上擦了擦，随意拿起来，一目十行的看下去。看到一半，他脸色微变，又把视线重新投入到第一行，一个字一个字的看下来。到他看完最后一个字，瓜果瞬间脱手，摔到了地上。
    “什么玩意儿！一个征远将军倒了不起了！他好大的面子，敢和瑞亲王叫板！世家子弟怎么了？谁招他惹他了？怎么就四体不勤五谷不分了？怎么的？偏得跟着他一个寒门出身的什么破将军去边疆锻炼才算有所作为，为国为家呀？”白襄尘气得脸发红，一连串的骂声比平时说话都溜。
    白暮云轻轻一笑，“三弟，你还看不出来？他们这是一个唱红脸，一个唱白脸，等着人上套呢！”
    白襄尘道：“朝廷那些人都没脑子吗？把他们儿子都送到边疆去他们都乐意啊？”
    “有什么不乐意？现在又没有什么战事，说是把世家子弟送去边疆锻炼，可怎么锻炼不还是朝廷说的算？无非就是路远一点，条件艰苦一点，去个一年半载，回来直接戴着军功做官，要威信有威信，要阅历有阅历，谁家不愿意？”白暮云面上十分悠闲。
    “话不是这么说的！”
    “那怎么说？”白暮云手上继续批阅其他的文件，嘴上有一搭没一搭的回道。
    “他……他……”白襄尘觉得十分丧气，话说了半天也没能说出来。
    “他是颜如七的大哥。”白暮云笑了一下。是啊，如果他不是颜如七的大哥，这举动实在是无可挑剔的好啊。
    “对！大哥，他是故意来找茬儿的啊！”白襄尘一副怕怕的表情。“看这样子，我肯定是在名单上的，我要落到他手里，那还能有好命？”
    白暮云道：“知道自己惹祸了？这提案只要皇上准了，你去边疆就是铁板钉钉的事情。逃都没处逃。”
    “那我们去找姑母，让姑母想想办法啊！”白襄尘所说的姑母，正是现任白家家主白奇的姐姐容妃。
    容妃是个了不起的女人。后宫是个吃人不吐骨头的地方。那些个温婉美丽的女子在皇上面前是一个模样，在皇上背后又是一个模样。容妃从一个小小的美人到后宫一人之下万人之上的宠妃，无论相貌，仪态，心机，手段都是极为难得的。她在皇上面前，是绝对能说得上话的女人。
    “姑母？三弟，姑母深居后宫，怎会轻率插手朝堂的事？而且，这事即便是说到姑母面前去，她也只会认为是好事。你也不是不知道，姑母早就有心让你锻炼一番。难道，你敢把你的那些荒唐事都告诉她？”白暮云摇了摇头。
    说颜益樊好手段，好就好在这里――别人半点挑不出毛病，可白襄尘是知道要吃这个苦，却有苦说不出。
    白襄尘大窘道：“大哥！你要想想办法啊，我不想去边疆，我不要去他军中啊。”
    白暮云放下手边的活儿深深的看着白襄尘，直到看得他发毛，才道：“三弟，大哥在想――或许该让你去……”
    “大哥！你在说什么！”白襄尘以为大哥肯定会如往常一样顺着他宠着他，没想到他却说出这样的话，忍不住又急又气道：“大哥！你在把你弟弟往死路上逼吗？  ”说完，从鼻子里哼出怨气，甩了衣袖转身就走。
    白暮云脸上一丝表情的变化都没有，唤了人进来收拾地上踩得稀烂的瓜果，收回了视线继续处理家族的事务。
    颜家兄弟是该去会一会了。
    颜如七正坐在凉亭里对着荷花发呆。
    一个人，怎么能美得这么悄无声息？一个人，怎么能能美得这么冷漠邪魅？一个人怎么能美得让人念念不忘……
    “啊！”颜如七摸着后脑勺愤怒的转身。“墨大公子，人吓人会吓死人的知不知道？”
    墨冉衣抱着一只白色的小猫咧开了嘴：“想什么呢这么入神？”他怀里的猫爱娇的喵了一声，舒服的眯着眼，露出小小的牙齿，疑似在笑。
    “哪儿来的？”说着手伸过去摸了摸猫头，很柔很舒服。
    “啊，上次买鸟儿送的，我还说怎么找不见了，原来窝到厨房去了。这贪嘴的家伙，放着我这么好的金主不侍候，偏要去厨房跟人抢吃剩的馒头，真是蠢得可以。”
    颜如七翻了个白眼，忍不住问道：“墨冉衣，你哪来那么多钱？你都不用出门去赚钱啊？”
    墨冉衣笑得极具风情：“那玩意儿从来都是自动送上来的，哪用我去寻？”这话倒是没有说错。墨门轻易不出手，一旦出手，那报酬何止千金？从来只有他挑别人，没有别人挑他的份儿，这钱，怎会不好赚？
    颜如七托着下巴垂眸沉思，不是他没有上进心，不是他不想功成名就，虽然他在这些方面没有太大的野心，但毕竟是个顶天立地的男人，是男人就想要事业，无论是卖烧饼也好，开酒楼也好，层次说低点，是个营生，层次说高点，是个起步，但不管怎么说，是自己的银子自己赚。
    习惯了朝九晚五月末发工资月头请吃酒，自己养活自己的颜如七，对现在被大哥勒令好好在家呆着的现状多多少少是提不起精神的。不是日子过得不舒服，而是实在太舒服了！有句话说，由俭入奢易，由奢入俭难，未来的事谁也不能预料，他怕自己习惯了大哥的精心照顾，今后哪怕发生微小的变故都应付不来了。
    这不是一个男人该有的状态。颜如七狠狠的捶了下桌子，大叫道：“我！受！不！了！啦！”一字一顿，中气十足。
    白猫儿喵的一声怪叫，挣脱出墨冉衣的手臂直奔厨房而去。
    墨冉衣霍得退后一步，愣了半天，道：“真受不了了？受不了你早说啊，我都打听好了，那清香还是个清倌儿呢~~你好歹也十五岁了，是该开开荤了，男人么，憋着也不好，你大哥啊，就是太操心了，也不想想……”
    颜如七愕然的看着慈兄表情的墨冉衣，扑倒在石桌上。
    怎么会有人，这么聒噪能扯呢！
    **********************************************
    那啥，晚上还有一更……票啊票~~飞来兮~~
 037 越抢才越香     话说，这边白襄尘在自家大哥那里受了气，自然又跑到街上闲逛了去。由于心里有事，怕大哥真的一时想不开把他往狼口里送，所以耍流氓兴致也不高。
    晔京的达官贵人多了去了，那几个熟的不能再熟的面孔，人们哪能认不出来？看见白三公子今日只走路，不找茬，许多人都是瞪大了眼睛张着嘴，怀疑老天是不是开了眼了。
    白襄尘想了半天，觉得自己有点像那个担心天塌下来的傻人，想自己在晔京这么多年，混得那叫个风生水起，神鬼不欺，怎么能让一个小小的什么将军给吓得这般失了颜色？这是个很可笑很可悲很没有道理的事情啊！想到这里，白襄尘挺直了腰板。
    所谓敌强我更强，敌横我流氓，这才是经得起考验站得住脚尖的至尊法则啊！他颜如七算什么东西？远征将军又算什么东西？两个加起来都没在晔京待过一年，怎么可能这么简单就能扳倒他这个晔京小霸王？
    于是乎，白襄尘又有了横行的兴致。然而，当他刚想施展了拳脚耍一会儿的时候，眼角的余光中出现了让他极度敏感的对象。
    没错，正是颜如七。
    却说颜如七上街那是半推半就。墨冉衣虽然胡闹，但每次都胡闹得颜如七很心动，这也要水平不是？
    白襄尘侧身一看，颜如七正与上次那个比女人还漂亮的男人拉拉扯扯，鼻子哼了一下，心道颜如七要不要脸，给人当男宠就算了，还光天化日之下牵扯不清，真是没脸没皮，早知道这样，当初就不该存那么一星半点的愧疚还傻乎乎的跑回去问他要不要跟他回晔京！哼！也不想想，他白小爷是那么容易开口说这话的人吗？给脸不要脸！还装作神圣不可侵犯的模样敢在他白小爷身上动脚！
    白襄尘身子一颤，至今想到当晚那猝不及防的惊骇还是觉得难以接受。
    眼见着颜如七和那姓墨的渐渐走远了，他也收起了耍横的心思，悄悄尾随其后，就想找机会贯彻刚才突然想明白的至尊法则。
    一直走一直走，就走进了花街柳巷。
    白襄尘心道：好你们两个恬不知耻的，居然大白天上这地方来玩，丝毫没想到自己曾经也是这里的常客。不过现在他对这里没有太大兴趣就是了，不像他那些狐朋啊狗友的。
    看得仔细了，他们是进了蛮香楼。
    不是吧，这里什么时候有个蛮香楼了？这名字……俗不俗啊！白襄尘恶寒了一下，一副翩翩小公子的模样随后也进了门。
    依然是那个老鸨，依然是那个清香。
    老鸨眼见着三位帅公子前前后后的进来，那个眼睛啊，都要变成亮闪闪的群星了。
    清香正在擦桌子，不得不说，他擦得很有水平。并不是说擦得又多干净，而是那动作之流畅，意蕴之含蓄，比那些穿着暴露眼神勾魂的姑娘们胜了不止一筹啊！
    此刻颜如七和墨冉衣还没有看到白襄尘，白襄尘也是这里看看那里看看假装没看见他们俩。
    颜如七不是没泡过妞儿，可是在这地方泡妞，还真是头一次。他摆出温暖的笑容，轻道：“清香。”
    清香抬了抬头，接着擦。
    墨冉衣道：“之前我们可是说好的啊，清香今儿个就陪我们了吧？  ”
    老鸨连连点头道：“是是是，这是清香的福分啊，一个端茶倒水打杂工的，没成想入了两位爷的眼，这是造化啊~”笑得一脸灿烂。
    墨冉衣笑着点了点头，又道：“我之前送给姑娘们的小翠儿还好吧？我可是真心疼它，不然也不会常常来你们楼啊……”
    老鸨乖觉，又是一阵附和。
    白襄尘在后面听出门道来，感情这两人是看上了那个什么清香啊。他看看墨冉衣，再看看颜如七，直觉认为是颜如七动了心思。于是照例心里一阵鄙夷，然后清咳两声，故作大方的走了过去。
    只要是他看上的，他都要抢！
    “这姑娘我要了！不管他们出多少，我出两倍！”一个擦桌子的小姑娘能要多少银子？估计相貌也平凡皮肤也粗糙，傻子才会出大价钱。这么一想，他底气十足。
    颜如七被这声音惊了一下，转身一看，居然是白襄尘，不由得哼笑一声，心想此人向来欺软怕硬，今日怎么敢撞到枪口上来？
    墨冉衣也是一惊，但只是笑笑，没有搭理他。他倒是很想看看，颜如七会如何面对这种状况。
    颜如七冷笑道：“白三公子，好巧。”
    白襄尘高傲的扯出一点笑容，微抬着头道：“我专为清香姑娘而来。”
    “清香姑娘已是自有身了。”说着，给墨冉衣使了个眼色。颜如七岂能看不出白襄尘有意搞破坏？清香只是不幸落难的良家女子，怎么能落到白襄尘手上？怕是不这样，日后少不得受这恶霸的纠缠了。
    老鸨正自奇怪，清香什么时候成自由身了？刚偏过眼与墨冉衣对上，霍然开朗。
    墨冉衣微笑着背对着颜如七伸出一个指头，与老鸨商量买价。
    说来也巧，他伸出指头的角度正好能让白襄尘窥探到全貌。
    老鸨脸色有点难看，为难道：“一两？这也太少了。”怎么也得四五两啊。
    白襄尘哪会不知道他们搞的什么鬼，立刻道：“我出五两！”
    老鸨面上好看了点，脑筋立刻动到白襄尘身上。这人反正在她手上，只要没交货，谁最后得了去那不就看价钱嘛。
    墨冉衣摇了摇头示意老鸨想错了，还是一个指头。
    “十两？”老鸨咧开了嘴。
    白襄尘一听，十两买个杂役丫头，傻了吧。但此刻是为了抢人，也不管多少银子了。再说，白家还出不起几十两银子？
    颜如七一看，知道这样一来清香的身价只能是越来越高了，他有点怕墨冉衣不肯出银子，于是皱了眉看墨冉衣。
    墨冉衣察觉到颜如七的目光，给了他一个安慰的笑容，立刻让颜如七放下心来。
    不过这心放下来，却又不是滋味了。颜如七知道，说到底还是自己没本事，就因为自己本质上一无所有，才会处处觉得限制。
    白襄尘道：“二十两。”
    老鸨又把脸朝向了这边。
    墨冉衣叹了口气，道：“一百两。”
    白襄尘惊得跳脚：“姓墨的！你脑子让驴给踢了吧？  ”一百两倒不是天价，但要看买什么。他忽然推开颜如七，一把抬起清香的下巴，看了半天也没看出清香有何特别动人特别不同的地方。
    该不会是故意给他下套吧？他看向一脸高深莫测的墨冉衣，想到大哥曾说过此人不简单，想起那日在香飘万里砸过去椅子，却砸到了自己，大哥要付账，他却一出手五百两……桩桩件件，哪一件都是深刻的教训啊。
    难道说，他知道自己要抢人，故意让他看到价，等价抬起来了，他就撤手，故意让他吃个大亏？大哥要是知道了该不会真的就把他扔到边疆去了吧？
    跟，还是不跟？白襄尘看他一副我就等你跟呢的表情，咬了咬牙道：“一百二十两。”
    老鸨眨了眨眼呢，不是没见过银子，可是为了这么个平平常常的丫头花这么大把银子，还真是少见。
    墨冉衣闲闲的看了他一眼，道：“一百五十两。”
    白襄尘冷笑，咬了咬牙：“两百两。”
    墨冉衣忽而笑了，笑完了拉着颜如七的手就走。
    他脚一动，白襄尘就慌了，难道真被他猜中了？忍不住脑子有点大。
    颜如七拉了拉他的手，不想走，可墨冉衣扶着他的肩，虽然没用多大的力道，但却迫得他只能往前走，且走的样子意外的悠闲。
    白襄尘忍不住出声：“喂！你们就这样走了？”他保证，只要他再加一两，他绝对不追！
    墨冉衣笑道：“白三公子实在阔绰，不过一个杂役丫头，墨某暂时还用不上。”说完，带着颜如七潇洒地离开。
    白襄尘不可置信的瞪大了眼，怎么会这样？人家说胆大好赢钱，怎么到了自己这里就专给人刷呢？
    老鸨舔着脸伸手道：“白三公子~~”
    白襄尘黑了脸，嫌恶的看了看老鸨和清香道：“你，跟我来，你，派个人跟我去拿银子！”天哪！白家谁不知道他白三公子的银子都管在大哥的手上，一支一收那都是明明白白记着账的啊！这可要他怎么说才好？
    可恶的颜如七！咱们梁子结大了！白襄尘狠狠的瞪了他们一眼。
    *****************************************
    恩，那啥，虽然晚了点，但俺没超过十二点哦~~~抱头逃走……啊，忘了，还有票票~~~！
 038 清香的去向     “墨冉衣，你搞什么名堂？”颜如七不悦的看着他，不愿意再走道儿了。
    墨冉衣微微一笑道：“小七，你信不信，白家只会把清香原封不动的送回来。”
    颜如七疑惑的看着他：“送回来？难道说白襄尘出不起钱，想让我们再买回去？”白襄尘虽然是个跋扈的性子，却不是个说话不算话的人啊。
    颜如七的思绪回到了刚到这个世界之时。那时的白襄尘只穿着里衣，从头到脚都湿透了，神色紧张，紧张中带着不顾一切的坚决，说老实话，那时候他对这位素未谋面的白三公子的印象，其实是不坏的。
    到后来，这个身体的记忆和情绪源源不断的向他的大脑输送，甚至有的时候竟能控制他的思想和情绪。初来异界的不适、焦虑和彷徨在最大限度化为了怨气和狠劲，但这样的状态却一分一毫也不能在自小看着颜如七长大的大哥面前展现。那段时日，他觉得，自己是个双面人。
    真正让他彻底从这种状态解放出来，恰恰是作为宫青离的药人之时。漫无边际的痛苦，一波痛过一波，经受考验的当然不止是颜如七。随着身体的不断炼化，灵魂也最终涅。一个身体只能有一个灵魂控制，这种奇妙的感觉换谁也不会比他更清楚了。
    旧事不提，且说现在。
    墨冉衣笑着摇摇头，不愿多说。颜如七怕清香在白家受苦，还想再问，墨冉衣却已经先走了两步，步法轻快，衣袂微扬。
    颜如七抬头看看天，忽如其来的伤感划过心尖。
    什么是自在？自在就是高天阔海，金银满怀。
    墨冉衣回头，“小七，你发什么愣？”
    颜如七回给他一个淡淡的笑，跟了上去。
    墨冉衣是悠闲得可以，白襄尘却苦恼得不行。
    “大哥，我真的真的不是想要买这哑丫头的！你不知道当时的情况，那是箭在弦上，不得不发啊！”白襄尘极力表明立场，他知道，要从大哥手上手上拿钱，多少都能拿，但一定要有理由，而且还必须得到大哥的认同。
    白暮云拨弄着算盘，淡淡而笑：“你说的经过我已经听了很多遍了。”
    “那……银子？人还在外面等着呢。”
    白暮云算盘一收，道：“满晔京都知道白三公子是个天不怕地不怕胡作非为惯了的小霸王，我却知道，我的三弟是个性情人。”
    “大哥，你说这个做什么？”
    “你是不当家不知柴米贵啊。白家势大，可家族也大，今日东家施舍点，明日西家打点些，财来得快出得也快。大哥不是要苛扣你的月钱，谁教你这么明目张胆的荒唐，让父亲狠下心呢。”
    “大哥，这个我们以后再说好不好？那个……”
    “钱是要给的，但人，你却不能留着。”
    “大哥？我不留人我给什么钱啊？”白襄尘觉得自己是越来越看不懂大哥想什么了。
    白暮云也不回答，径直走到门口，唤了人从账房拿银子送到后门，顺便把这位安静站在外面的清香看了个仔细。
    左看看右看看，确实是普通得不能再普通。这样的人，扔到人堆儿里是万万不会被想起来的，颜如七看上她什么呢？难道说，她有什么特别的才艺？
    “你，会什么？”白暮云问道。
    清香垂眼看着脚面，充耳不闻。
    “大哥，她是个哑巴，那老鸨说了，从捡回来时就没说过一句话。”
    “哑巴？不会还是个聋子吧？  ”白暮云想把清香的表情看得更细致点。
    清香头也不抬，连头发都没动一下。
    “她会什么？”白暮云问白襄尘。
    “会什么？老鸨说琴棋书画样样精通，可那是能信的话吗？我回来前可是都打听好了，她最会的是擦桌子，只要经过她手的桌子，绝对一尘不染闪闪发亮，都能照出人影儿来！除此之外，屁都不会！”一边说还一脸怒容，这不摆明了是颜如七他们下套来整他吗？
    真是太没天理了！想他白襄尘在晔京横行这么多年，居然在个外乡人手里吃了大亏，这到哪儿说理去？
    白襄尘这么想绝对是习惯思维，不过还好没说出来，这要被白暮云听到，一顿教训是肯定少不了的了。
    白暮云愕然，半晌没有说话。
    白襄尘努了努嘴：“大哥，我可不要这又丑又哑的丫头，她就送给你了！这样，这银子不然――算你出的吧？  ”自己那么点月钱，越花越少啊，不得不打算一下！
    白暮云笑骂了一句白襄尘道：“这银子是要算在大哥头上，但是人却不能留在白家。”
    “大哥？”
    白慕云一笑，拍手唤来小奴，吩咐把清香带到客房，又嘱咐让王嬷嬷来一趟，之后便转身回到了书房。
    白襄尘看不明白，“大哥，你让王嬷嬷来做什么？”
    王嬷嬷是白暮云的第一个乳母，但除此之外，她还有另外一个身份。白家到了白暮云这一代无女，白奇便从族中挑选了十来个资质优秀的幼女，从小养在白家大院。而负责教养这些幼女课业的，正是这位王嬷嬷。早年的时候，王嬷嬷亲自传授她们各种技艺，如今幼女们都长大了，王嬷嬷也老了，白家便让王嬷嬷在白家大院养老，教化的事这才渐渐选派了别的人物。
    这整个白家大院，除了白家家主白奇，王嬷嬷最听的就是这位白大公子的话。
    白暮云笑道：“做人情当然要做全了。官场上的事，瞬息万变。避其锋芒，击其惰归，谁也不是永远的朋友，自然也不会有永远的敌人。要说，世间的事，真是奇妙。”
    白襄尘一听这话头，就赶紧蹿走，生怕大哥又给他上一堂声情并茂的思想教育课，哪里肯细细分析话里的意思，恐怕连之前的问题都忘得干净了。
    白暮云看着白襄尘的背影，眸色渐深，这个三弟明明是个聪慧的，如何会放纵至此，真的连脑子都不用了吗？难道就真的任他这样糊涂下去？他的脑中出现那日瑞王寿宴时，颜益樊举杯的神情。
    是个好对手，可惜，恐怕不能做朋友。
    墨冉衣带着颜如七回府的时候，颜益樊正好进门。
    颜大公子皱眉道：“你们到哪儿去了？”
    颜如七道：“没去哪儿，街上随便走走。”
    墨冉衣笑着侧身进门，远远的传来一句：“小七是你弟弟，又不是你媳妇，你管得那么紧做什么？”
    颜益樊一张脸瞬间通红，攥着拳头冲过去，骂道：“你胡说什么！”两人就地比划起来。
    颜如七无奈的看了看天，两手交叉背在脑后，慢悠悠的往自己院子走去。
    “吃饭叫我。”颜如七懒懒的说，心想这比喻虽然不伦不类，倒真是怪异的贴切啊。
    微侧着脑袋回头一看，日暮西天，金红的阳光暖暖的洒在缠斗的两人身上，蕴出淡淡的柔光。
    墨冉衣叫道：“你这霸道的武功路子，能不能不拿我开刀啊……”云云。
    颜如七笑了一下，看来墨冉衣是一贯嘴上功夫好过手上功夫的。
    ************************************************
    求哇求哇求票票~~~
 039 是谁在偷看     夏夜总是比白日讨人喜欢。颜如七搬了张竹床坐在外面，看着天上的明月，忍不住想高歌一曲。
    黑暗是最好的掩护色，颜如七抱着胸盘腿坐着，身体比夜风更凉。
    一只蚊子兴奋的冲过来，绕着颜如七的脑袋飞了几圈，确定这个傻帽不会驱赶他了，便摆出了恶魔的微笑，动了动尖尖的嘴俯冲而下，直照着他的脖子扎去，它已经可以想象得到这个人类新鲜而美味的鲜血，那是世间难寻的佳肴啊！
    确实很美味。这只自以为是的傻蚊子尚做着饱餐一顿的春秋大梦，却猝然被听到了死神的召唤。阴阳两隔间，它看到了自己脆弱的身体一飘一滞的坠下，落到了人类的手掌上。
    颜如七轻轻吹了口气，自嘲道：“也好，连蚊子都不敢惹我了。”只是爱情啊，伴侣啊都是浮生一梦了吧。看吧，这可是比传染病更恐怖的东西啊。最诡异的是，医馆那些个大夫居然一个也查不出来他体内有毒！
    叹了口气，颜如七继续望着明月。
    怀着深沉的警惕和恐惧，却贪恋他人的温度，当这个秘密被揭穿，他可会遭到世界的遗弃？
    想太多也是枉然，颜如七将竹床搬回房间，锁好了门窗，闭上眼睛。
    半睡半醒之间，门似乎悄无声息的滑开了。倒不是他听到了什么声响，而是有一股异风缓缓而来。
    颜如七因为体内有毒的事，晚上睡觉特别警惕，这回感觉到不对劲，哪有不醒的道理？他强自睁眼，可是刚动动眼皮子就失去了意识。
    床边的人一袭黑衣黑头巾罩了满身，精瘦的身子显示出完美的曲线。他的嘴角在黑布中微微上扬，手伸到颜如七的脖子上，一举一动都透着天生的慵懒，漫不经心得很有韵致。
    来人摸了摸他的脖子，又摸了摸他的手腕，检查了半天，最后拉开了他的衣领，手指在他身上按压着，似乎在寻找什么。找了半天，来人迷惑了。
    干脆把颜如七的外衣剥了，露出整个上身，前面检查完了检查后面，手指最终停在了侧腰的位置。按了按，来人微点了点头，像是松了口气。
    只见银光一闪，来人手上多了根前尖后粗一指来长的银针。他小心的将针尖刺入之前手指按着位置，银针表面开始发乌。来人收手，一指毫不避讳的按在针孔处，直到那里不再出血了，他才满意的收了银针，将衣服原原本本的给颜如七穿上。
    正是月明星稀好时景，清风徐来踏夜归。来人出了门几个起伏，消失在茫茫黑幕之中。
    每日的清晨都和昨天的一样。醒来后的颜如七丝毫没有察觉到身体上不适，自然就把昨夜这点小小的异感抛诸脑后了。
    颜益樊一如往常的早早出去了。墨冉衣懒懒的坐在桌边，多看了颜如七两眼。
    “你看我干什么？”颜如七夹了菜放碗里，挑眉问道。
    “我奇怪。”
    “你奇怪什么？”
    “这好几天了，你怎么没问清香的事？”
    “清香啊……”颜如七喝了口粥，他可不像墨冉衣穷讲究，他自在惯了，等粥下了肚，这才慢条斯理的说：“慌什么，我觉得，清香在白家也不错，我一没钱二没房子，要买她做什么？就这样吧。”有些事情，是想不得的。当时冲动不代表一直冲动，他这辈子，就这样了。
    墨冉衣看颜如七的眼神更奇怪，看了他许久，忍不住道：“小七，你的眼睛变了。”
    “什么？”颜如七没听懂。
    墨冉衣撇了撇嘴，站起了身子，丢下一句不吃了便飘走了。
    颜如七一脸茫然的看了会儿他的背影，继续喝粥。
    今日的墨府空荡荡的静，颜益樊比前段日子更忙了，墨冉衣一早上就跑得没了影。颜如七实在无聊，决定出门走走。
    要说大热天的真没什么好逛的，可颜如七就有这个兴致，这会儿刚换了件飘逸广袖的白衣，一只玉簪别着一个髻，一头青丝柔柔的披在脑袋后面，微一侧身，正是俊秀风liu，翩翩如玉。
    颜如七满意的笑了笑，高高兴兴的出了门。
    门外不远处停着一个小轿，锦面泛着高雅的珠光，四个抬轿人恭恭敬敬的垂手而立，一看就是大户人家的专业轿夫。
    颜如七忍不住多瞄了两眼，正好看到那帘子的一边被微微掀起，然后又迅速放了下去。
    在看他？颜如七不动声色，故意慢吞吞的朝那小轿的方向走去。
    里面传来一个浑厚而低沉的声音：“走。”
    四个轿夫训练有素的迅速抬起了轿子，脚步飞快。
    轿子若不走，颜如七还不觉得什么，此刻轿子走得飞快，他就立刻觉得不对劲起来。再细细回想那声走字，总觉得这个语音好像在哪里听过一样。
    “等一下！”颜如七跑了两步，大声喊道。
    听到颜如七的喊声，轿子也没停下，颜如七加快了速度，又喊道：“前面的轿子！等一下！”
    轿子又行了一段距离，里面传出一个声音：“停下！”
    颜如七赶了一路，肚子里正窝着火呢，让停不停，要停又不早停，害他跑得气喘吁吁，这什么人啊！这样想着，也不顾及什么了，直接上去掀开帘子，愣住了。
    “怎么，你以为是谁？”里面的人端端正正坐着，一双眼专注的看着他。
    “瑞亲王？”颜如七怎么也没想到瑞亲王会出现在墨家门口，刚才是瑞亲王在看他？他有点不确定起来。
    “颜如七，不介意跟本王喝一杯茶水吧？  ”瑞亲王高贵的笑着，让颜如七微有些局促。
    这可是地地道道的大人物！大人物再问他可不可以陪他喝杯茶？
    “恩，那个……我……”
    “上来吧。”瑞亲王打断他的话，往旁边坐了一点。
    “这不太好吧？  ”颜如七左右看了看。
    瑞亲王一笑，直接拉了人上来，吩咐起轿。颜如七只觉得身子一沉，浮了上来。旁边瑞亲王直直的看着前面，却浅笑着，并没有给他太多的压力。
    “您是我大哥的上司？”颜如七没话找话说，他想起某天听墨冉衣提到颜益樊来京后与瑞王爷的接触。
    瑞亲王道：“哈哈，要这么说也可以。你与你大哥感情很好？”
    “大哥从小抚育我长大，我们关系自然好。”可是你为什么请我喝茶？颜如七转着眼珠子看了看瑞亲王，没问出口。
    瑞亲王看过来，眼中滑过一丝不可捉摸的神伤，又转过头去。“本王定不会亏待了你大哥。
    这句话特没头没脑，颜如七想象了一下自己的角色定位，中规中矩的答道：“谢谢瑞亲王。”
    瑞亲王摇了摇头，笑道：“若本王待你大哥好，你是否能时时陪本王出来喝喝茶，吃吃饭？”一句话说得很没有架子，甚至是温和的过分，颜如七却如同被雷到了一般，狠狠寒了一下。
    他在颠簸的小轿中起起伏伏，眼神却直勾勾的看着瑞亲王的侧脸，古怪而难解。他在心里想：若自己是个女人，恐怕要第一感觉认为自己要被潜规则了，可惜，他是个男人。
    瑞亲王清咳了两下，微皱了眉头道：“你这是什么表情？”
    颜如七想了想，惴惴不安道：“能否问个问题？”此刻的他已经忘了瑞亲王是个多么最贵的人物，怎么会有人这么对他说话？
    可是瑞亲王显然还挺满意，虽然语气有点居高临下：“说。”
    “您时间很多？”颜如七很困惑。
    ******************************************
    恩，还是票……
 040 背后的交易     其实凭良心讲，瑞亲王是个很健谈的人。
    从文到武，从朝堂到江湖，瑞亲王在言谈中显示出了绝对广博的知识面和绝对强悍的行动力。
    这是一个中年男人特有的魅力，颜如七听着听着，忍不住就入了迷。
    在他的口中，颜如七知道了这个世界许许多多的知识，比如美食，比如风光，比如名胜等等等等，这些即便是原来的颜如七也不知道的东西。
    “王爷，您说，青州的女人特别美？”
    瑞亲王优雅的喝了口茶，神思微微飘飞。“美丽，娇羞，神秘……她是最美好的女子……”她是那烟雨蒙蒙中一道醒目的色彩，是他漫长岁月里一抹不能磨灭的倩影。可是他不懂，不懂为何她会那样轻易的消失在他的生命里。
    爱，而不得，是永远都无法弥补的遗憾。而这遗憾，如酒，越沉越浓郁；如冰，越久越坚硬；如火，越烧越炙热；如香，越熏越像是渗透了空气。
    “她的眼睛会说话，很亮……就像是……”瑞亲王看着颜如七，那一泓清泉，实在是太像。
    “你，我可以叫你七儿吗？  ”瑞亲王笑道。
    “可以。”不可以也得可以，这是规矩。不过颜如七觉得瑞亲王实在不必与他这样亲密。因为他想过来想过去，想破了脑袋也想不出无财无貌无权势的自己怎么就被瑞亲王看上了眼。
    “七儿，你想要过什么样的生活？”瑞亲王和蔼的问。
    什么样的生活？颜如七想了想，道：“说真话？”
    “自然是说真话。”
    “首先，我想要有钱！有钱了我就可以独立生活了！然后，我想要有朋友，有朋友了我就不寂寞了！最重要的，我要有自由！我要漫步河山千万里，闲踏浮云自在飞！”颜如七说得豪气干云，情感丰沛，就差没拍桌而起，一脚踏之，一脑仰之，以证明自己对这崇高理想的执着追求。
    可是，面对颜如七的激情飞扬，瑞亲王表现得极为淡定和实际。这位在伴君几十年的大人物在第一时间提出了一个绝对现实的问题：“要多少钱算有钱？”
    颜如七从幻想中回归，被这个绝对真实的问题狠狠打击了一下。不是这个问题有多难回答，而是这个问题太具体，而问问题的人又太认真。
    他想了想，保守的给了个答案：“有饭吃，有衣服穿，有房子住，有钱让我周游列国还有盈余……”
    瑞亲王了然的点了点头，陷入了沉思。
    这个答案很深奥吗？颜如七疑惑了。
    “那个，王爷，您看……太阳落山了。”颜如七决定不再纠结在这个小小的插曲之上，他十分有自知之名，未来的生活，估计就不会有交集了吧？他只当自己是在最巧妙的时刻遭遇了瑞亲王的真心，可这样一位大人物，是不会给他这个小人物第二次这样的机会的。
    该走就走，颜如七知道拖泥带水是个很不好很不好的习惯。
    瑞亲王看了看外面，再看了看颜如七，起身道：“走吧，本王送你回去。”
    “不用了不用了……”颜如七连忙摆手。
    正在这时，门外传来敲门声。
    瑞亲王调整了表情道：“进来。”
    之前一个轿夫走了进来，在瑞亲王耳边低语了一阵。
    瑞亲王微蹙起眉头，看了看颜如七。
    颜如七立马道：“王爷，您有事先忙，我正好要去逛一下再回去，我先走了……”
    “等一下，”瑞亲王从腰间拿出一块玉i，玉i通体碧色，碧得很纯，碧得很美，碧得很有品位，让人一看就忍不住喜欢上。“七儿，你把这个拿着，日后到瑞亲王府无人敢挡你。”说完，塞到了颜如七手上。
    “这……”颜如七想要推辞。
    “阿大，你送颜公子回去，若少了一根头发，唯你是问！”
    那个轿夫一声洪亮的是从唇边破出，紧接着，他恭敬的半弯着腰做了个请的手势，称了声颜公子。
    这架势自然是不能拒绝了。颜如七道了谢，乖乖的走了。
    颜如七刚下楼，瑞亲王就站到了窗边，他看着颜如七远走的背影，眼愈深沉。
    “可还满意？”屋里传来一个低低的声音。
    “除了眼睛，五官无一处相像。观他行为举止，又似像非像。”瑞亲王收回了目光坐回桌边，重新斟了两碗茶。
    同一张桌，开的又是另一个局了。
    “像与不像，都是王爷说的算。重要的是是与不是。王爷怕是等不起……”
    “你在威胁本王？”
    “不，只是提醒王爷。”
    “哼，你我之间的交易，若是这么简单就能达成，何须等到现在？”
    “那，王爷认为，该如何办？”
    瑞亲王垂眸沉思，间或赏玩着茶杯，脑子里尽是颜如七的一举一动。想得深了，颜如七就变成了那个女子。初遇那个女子，她正是蒙着轻纱，如果让颜如七也蒙上轻纱，只留下眼睛……
    瑞亲王眼里一亮，却不急着说话。
    他不急，对方也不急。两人就像是在进行一场耐力的比赛，谁先开口谁就输了。
    茶水缓缓冲入杯中的声音此时显得如此清远。瑞亲王抬眼看了看对面的人，眼中晦暗难测。
    半晌之后，屋里响起瑞亲王坚定而淡然的声音：“滴血验亲。”
    对方一笑，“王爷执意如此吗？  ”
    “在瑞亲王府，当着所有宾客的面，本王要这个结果再无法改变。”
    椅子轻轻的滑开，瞬息间坐在瑞亲王对面的人消失了踪影。
    与此同时，瑞亲王耳畔传来两个清晰的字音：成交。
    滴血验亲，他怎会没有准备？瑞亲王这个要求实在是……不过，彼此都是明白人，不用说得太直白，颜如七啊颜如七，是龙非龙，就看这一局了。
    颜如七回到家的时候，墨冉衣正在那小小凉亭中对这荷花浅笑。
    他慢吞吞的走过去，瞄了眼那些日日都盛开的白菏道：“几朵花有什么好看的？”
    墨冉衣道：“自然好看，不好看我看它们作甚？你跑哪去了？”
    颜如七眼珠子一转，拍着大腿道：“你说巧不巧，我一出门就碰上瑞亲王了。别说，瑞亲王真是个好人，知道的东西也多，他老人家带我去喝茶，讲讲壮丽河山，讲讲美食名称等等等等，我听得都入迷了。要是有一天，我能将这些地方都走个遍，那该多好啊！”颜如七眼中满是向往。
    墨冉衣嗤笑一声：“出息！”转身就走。
    “喂，你别走啊！你听我给你说说啊！我保证有些东西你都不知道的！”颜如七兴致一来，就特别想在某人面前显摆显摆。谁让某人总是自誉为无所不知，高雅无双呢？他就不信这世上没有他不知道的事情。今日就来比比，鹿死谁手还未可知呢！
    墨冉衣偏着脑袋风华绝代的笑了一下，轻轻吐出两个字：“不要。”然后在火焰般的夕阳之下，定着绝对风骚的雕银墨衣，翩翩而去。
    颜如七一声：“切，受打击了吧？  ”然后跟没事人儿一样悠哉悠哉的向自己的小院走去。他腰间白玉i泛着柔和的光，一下一下轻轻拍着衣服，很有分量的感觉。
    *****************************************
    恩，更晚了，主要是回来晚了……那个，虽然这样，还是求票票~~~
 041 哪的人回哪     一向优雅得体的王嬷嬷极力忍住僵硬脸部线条的冲动，温和但绝对直白的说：“大少爷，清香姑娘实在是……资质驽钝，顽冥不灵，不可教化。”
    白暮云揉了揉太阳穴，平和的声音就像是潺潺溪流：“王嬷嬷，难道她一点技艺也不会吗？  ”
    王嬷嬷深深的吸了口气，又缓缓的吐出来，一板一眼道：“有的，白家擦桌子擦得最好的人也及不上清香姑娘半分。”王嬷嬷觉得几十年来头一次碰上这么“极品”的人物，让她颇有些无言以对，无话可说，无脸面对多年来的教人经验。
    白暮云眉角几不可察的跃动两下，又是好气又是好笑，竟是半天没说出话来。
    “那，容貌方面能否――略加修饰？”白暮云决定从最通俗的层面入手。
    王嬷嬷再次深呼吸，本来是一肚子的话，到最后却只汇成了两个普普通通的字：“不能。”她很郁闷。这位清香怎么看怎么觉得普通，于是她多次施展自己精妙的上妆技巧，追求的效果自然是美而不俗，雅而不疏。但是极其诡异的是，无论她上妆上得再到位，用的技巧再精妙，那张脸看起来还是平平常常，与上妆之前几乎没有任何的区别。
    不得不说，这是一件很打击人的事，它让王嬷嬷耐以生存的骄傲受到了严苛的挑衅。
    不过，最郁闷的不是王嬷嬷，而是清香。
    清香不但郁闷，而且烦不胜烦。为什么一个从青楼出来的打杂丫头也要学习琴棋书画？学习礼乐姿容？这还有没有天理了？！
    所以让她弹琴，她就像是在弹棉花；让她下棋，她就像是在摆西瓜；让她写字，她就像是在捉蝌蚪；让她画画，那就是在学鸡扒……苍天多么多么无眼啊！怎么能让如此高雅的艺术让她表现成这般不堪入目？王嬷嬷于是崩溃了。
    崩溃的王嬷嬷终于问了一句：“请问，你会什么？”
    清香认真的看着王嬷嬷，最后从衣服里拿出一方白得发亮的丝巾，在桌上一来一回，再一来再一回……
    从一个崩溃升华到另一个崩溃，有时候并不需要太多的时间。于是王嬷嬷惊讶的发现，白家的杂役丫头们是不是已经不做事很多年……
    于是也有了王嬷嬷之前所说的“白家擦桌子擦得最好的人也及不上清香姑娘半分”。
    可是，白大公子显然不是想要这种结果。
    除了会擦桌子，无一可取？大简则大繁！白大公子笑道：“王嬷嬷辛苦了。此事就算了吧。”其实已经想好要自己上阵了。
    清香正在擦桌子。她喜欢擦桌子。我们姑且可以把这个看成他绝对与众不同的怪癖。而这个怪癖，真的很专业。
    白大公子走过去拿食指和无名指在桌上轻轻一抹，手过之处，无不留下清晰的指纹痕迹。于是他尴尬的发现，不干净的不是那明镜般的桌面，而是自己的手指头！
    清香的丝巾很快贴上了那不完美的缺陷，一下一下，不一会儿，就让桌面恢复了“原貌”。不过就白大公子心里来讲，是既不愿意面对这样的情状的。
    他清咳两声，拍了拍手，有人抬着一个一肩来宽半臂之高的箱子进来了。白暮云一挥手，只听见沉重的箱子放到地上的声音，人井然而退。
    清香充耳不闻，继续手中的动作。
    “清香，你看看。”白暮云优雅的掀开了盖子。顿时那个金光闪闪，满室生辉呀！
    清香回头一看，眼里终于稍稍有了动容。
    白暮云满意的微点了点头，道：“只要你听话，这些――都是你的。”白暮云一向是善于收买人心的，他知道，什么样的表情和语调能让一句话听起来极具诱惑。
    清香站在箱子面前，背对着白暮云微微漾起高傲的讽笑，然后又迅速隐没在明显的惊喜之后，转过了身。
    白暮云又道：“只要你办得好，白家大院说不定――就有你的位置……”除了金钱，还有身份。对付一个女子，如果这两样还不行的话，爱情和yu望也可以的吧？不过，他还不想也没觉得这个女子有资格让他这样对待。
    大家都是上道儿的人，你来，我往，都不需要太明白。白暮云很满意清香的识趣和配合，软硬兼施了一阵子之后，发觉清香真的是个很好收买的人，于是简简单单的交代了一些普普通通的事情，便以白家大公子特有的清贵姿态离开了。
    清香笑着掂了掂手中的金元宝，笑得很开心。白送的金元宝谁不会要？只不过，听不听话，那就另说了。
    看情形，自己是要被送出去了吧？清香心中想象。如果没猜错的话，多半不会送给颜如七，而是会被送给颜益樊的吧？
    赶了个好日子，白暮云领着清香来到了墨府。
    墨冉衣正在逗猫。那猫颇有些不识抬举，不但不陪墨冉衣好好耍弄，还表现出一副极不耐烦的模样，半眯着眼伸出爪子挠伸过来的手指。可是墨冉衣的手指哪里是那么好挠得到的？于是这只遭到多次戏弄的可怜的白猫终于怒而崛起，弓着身子发出一声长长的猫叫，好看的圆溜溜的叶子眼散发出类似豹的凶狠。
    墨冉衣惊喜的拉过颜如七道：“你快看啊你快看哪，你与我家白白多像啊！”
    颜如七扑在桌上，没精打采的翻了个白眼，觉得墨冉衣有时候真的很幼稚！很无聊！
    墨冉衣还想说话，下人来报，说白大公子来访。
    颜如七问道：“他来做什么？”话音刚落，看到墨冉衣兴奋的脸，又觉无语。
    颜益樊今日竟是意外的空闲，此刻正整着衣袖往这里走，听到这一句，皱了皱眉毛，道：“我与他素来没有交情，他来这里做什么？”听意思竟是把自己当这里的主人了。
    颜如七自然是觉得不妥，可看看墨冉衣，也没有什么特别的反应，遂不多事。只听墨冉衣道：“请白公子进来。”说着往猫背上一拍，本就炸了毛的猫又是一阵长呜，蹿走一边。
    白暮云很快进来了，他依然是一身高雅的白衣，走起路来如云如雾，很是养眼。但颜如七却把目光投到了他的身后。即便那人低着头，他也认得出――那是清香。
    墨冉衣眼中极快的闪过一线光亮，笑道：“白大公子！什么风把你也吹来了。”
    白暮云淡淡一笑，直接开门见山，几张银票轻轻放在桌上，道：“上次是墨兄慷慨，内弟鲁莽，暮云特来补偿墨兄。”
    墨冉衣想了想，似笑非笑的看着白暮云，对桌上的银票不屑一顾。“白公子记得清楚。”
    白慕云一笑，让出后面的清香道：“颜将军初来晔京，行路匆忙，听说连个贴身的小婢也没有。清香是颜小公子挑的人，暮云不才调教了两日，望颜将军不要嫌弃才好。”
    颜益樊直觉得想拒绝，但一听是七儿挑的人，又接收到墨冉衣隐晦的暗示，哈哈一笑，客套了两句便收了下来。
    之后便是他们几个男人的话题，颜如七不看清香，却看着远方的花树清流，淡漠的表情挤不出半点热络。
    *******************************************************
    恩，票啊票的俺就8说了吧。困了……呼呼去……亲们晚安~！
 042 之所谓巧合     严格来讲，颜益樊是个军人。从墨门学艺下山，他投身的正是军队。
    神州大陆最近几年虽然并没有什么大的战争发生，但是三国之间的摩擦还是有的。嘉国势弱，不会主动挑衅，可定国强大，素来不惧任何的挑战。特别是几年前定国和嘉国联姻之后，就俨然一副神州老大的模样，常常借着为嘉国出头的理由对胤国边界进行骚扰。
    俗话讲，人无伤虎意，虎有害人心。用这关系来形容胤国和定国自然是不太恰当的，但道理却能想通。所以颜益樊在军中一向主张内防备攻。巧的是，颜益樊的这种想法恰恰迎合了胤皇隐晦的心思。
    胤皇早就想到三国关系问题，时刻都警惕着定国进犯。奈何胤国安定已久，世家大族和大臣们大都失了争斗之心，觉得在和平时代拿大把的银子花在军队建设上是件很不划算的事啊，所以胤皇的想法才不好在朝堂上获得响应。
    没有合适的土壤，没有合适的将军，这是胤皇极为的苦恼的事情。可是就在他喟叹不已的时候，颜益樊出现了！所以我们说，他的受宠是必然的。
    皇上说：“那些个大臣们都不知神州大势，贪生怕死，根本就不懂朕的心思啊！”说的时候自然是面有苦恼，深深困扰，不得其法啦。
    颜益樊一听，赶紧就给出了主意说：“皇上啊，大臣们不知是因为他们不想知道，也无从知道。如果能让他们都去边疆战场感受感受，他们就会同意备战啦！”
    皇上听了觉得有理，可是貌似不太可行啊？于是又道：“爱卿啊，大臣们如何能个个都到边疆去呢？这个不太可能啊！”
    颜益樊等的可不就是这一句嘛？他是军人不代表他不懂政治，相反，如果有机会，他也可以是个很优秀的政治家。他先很狗腿的肯定了皇上的想法，然后状似不经意的提起，如果大臣们不能去，大臣们的儿子是可以去的吧？
    皇上被他这么一说，立刻就想明白了。心想是啊！于是与颜益樊合计合计，又找来了瑞亲王，商量了细节，这才有了朝堂上一红脸一白脸等着世家大族上套的戏码。
    颜益樊把朝堂搅得风生水起，皇帝满意，世家大族和大臣们满意，他也很满意，可以说得上是双赢了。
    可是此刻，解决了皇帝大难题的颜益樊，却解决不了关于自家七儿的小问题。
    说到底，还是因为清香。
    左看，普普通通；右看，平平常常。颜益樊不止一次的问自己，这真的是他家七儿挑的人？
    想了半天，颜益樊豁然开朗。
    这就该是他家七儿挑的人啊！看看，这清香无论眉眼和形态无一不与那白襄尘相悖。可怜的七儿，遭人欺辱至此，连看人的眼光都受到了影响！想到这里，颜益樊又是心痛又是沉重，把那一对儿白给恨得牙痒痒！
    不过现在，先要解决这个清香的问题。他多年从军，早已不习惯身边有个贴身侍候的女婢，既然这是七儿挑的，那当然是要送去侍候七儿才好。
    可是，怎么个侍候法却是有说道的。颜益樊想，七儿还年轻，以后的路还长，如今被墨冉衣给骗来了晔京，短时间是不可能离开的。离那对儿白太近了，七儿难免时时想起那段伤痛的记忆，这对七儿的身体和心理都是极不好的。
    那么有什么办法解决呢？他很快想到了一个绝好的办法――要想让七儿忘却旧事，从伤害中站起来迎接新的生活，就必须要让他真正做一回男人！
    他仔细看了看清香，虽然各方面都很平常，但是给七儿治病的人，也就不那么挑剔了，满足基本原则――七儿可以接受便可以了。
    想通了这一层，颜益樊道：“清香是吗？你去小公子那做个房里人吧。”
    清香的眼诡异的闪了一下，低着头没有动。
    颜益樊眉一挑，声音沉了下来：“还不快去？这是你的福分！”
    清香几不可察的弯了弯嘴角，转身就走。
    日暮渐深，颜益樊看着清香远去的背影，满意的点了点头，心想，到明天早上，他家七儿就该向他诉说男人的成功了吧？
    清香来到颜如七门前，推了推，门没开。又敲了敲，里面没人说话。
    在做什么？清香细眉扬了扬，看了看，四下无人，便使了个巧劲在门上做了手脚，不一会儿，门就滑开了。
    清香心里笑道，房里人？这颜大公子还真是有意思得紧。但她也不想侍候人，遂顺着他的心思到了颜如七这里。
    走进去，清香的眼开始变幻色彩。
    颜如七在泡澡。
    确切的说，是在泡澡的过程中睡着了。
    一双泛着玉色的纤细手臂枕在浴桶的边缘上，秀气的脸靠在臂上，柔美不失坚韧的肩膀侧依着桶壁，墨色长发一绺一绺的披在脖子上，坠入水中柔顺的散开。昏黄的烛光在这个清雅的少年脸上刻画着光与影的诱惑，整个画面美得让人蠢蠢欲动。
    清香抿着嘴，轻轻飘过去，大拇指印上了那淡红的唇。
    颜如七在半睡半醒间觉得冷，忽而又觉得唇上发痒，忍不住用牙齿轻轻咬了咬，却发现好像咬到了某个坚硬又柔软的东西。他伸出手想把那东西拨开，可手指却被什么握住了。
    被什么握住了？什么能握住人的手？颜如七彻底反应过来，明眸顿生光彩，亮眼得让清香有一瞬的失神。
    “清香？”颜如七被吓到了。清香怎么会在他房里？
    清香呆滞的望着颜如七的手，突然从怀里掏出白丝巾，在他手上轻轻擦拭起来。
    “清……恩，清香，我这是手，桌子在那里……”这些天颜如七已经了解到清香的秉性，见她如此，开始的尴尬慢慢退去，多了几分笑意。
    清香不语，丝巾又触上了颜如七的脸。
    颜如七愣了愣，看着清香泛着柔光显得魅惑的脸，觉得这种感觉好像并不陌生。是在哪里见过？可是思来想去怎么也想不到在哪里见过清香。
    醒了才觉得水愈发冷了。颜如七躲开清香的手，本想问清香怎么会在他房里，可是最后说出口的却是让清香背过身站到屏风前面去。
    清香乖乖的去了。颜如七穿好了衣服，随意把头发擦了擦，再想问清香为什么在他房里，清香却自动自发的脱了鞋上了床，看着他没什么表情。
    “你这是做什么？”颜如七有些懵了。
    清香想了半天，招了招手。
    颜如七抱着双臂不说话。他睡觉绝对要一个人睡，他不想在自己毫不知情的情况下误伤到别人，虽然这种可能性只会在他身上有伤口的情况下产生，但多个人就多个危险。这也是为什么颜如七什么事都自己来，不用别人帮忙的原因。
    清香下了床走到颜如七身后，十指按在他的肩膀上，只微微动作着，颜如七却很快舒服的放松了肩膀。
    大哥叫她来给自己按摩？颜如七猜想。
    清香的力道和穴位都把握得很准，这手法，让颜如七想到了山谷中的宫青离。不知道是不是月亮惹的祸，颜如七像是被某种神秘的力量控制，慢慢的上了床趴下来，清香则一边揉捏他背部的穴位，一边露出了微笑。
    没多久，颜如七就舒服得想睡觉了。在外人面前有这样轻松不防备的一面，这在出山谷后还是第一次。颜如七突然昏昏沉沉的问了句：“你不会说话？”
    清香摇了摇头。
    颜如七得到了肯定的答案，又转过去，半晌才道：“不会说话也好，这样我说的话，就再也不会有第三个人知道了。”
    有些事情，是要忘记；有些事情，是要记忆。颜如七知道，有些话，有些人，有些事，憋在心里已经太久，久得他都不知道它们是否已经强大到遮住太阳的温暖。
    烛光渐渐熄灭。颜如七在一个哑巴面前成全了自己的放纵。从来到这个世界到被捉去做药人，从什么万毒之王到那两个尸体紫黑的乞丐，从那对温暖的母女相助到在晔京对上白家公子……
    时机的巧妙永远在于它的神秘和难以预测，恰好颜如七想说，恰好清香在，恰好颜如七放心说给清香听，这本身就是巧得不能再巧的组合了。于是许多年后，清香非常自豪的自誉为第一个最了解颜如七的人，并不是没有道理的。
    颜如七越来越想睡，而他真的就睡了。可清香却久久不能平静。在她出生到现在的岁月里，几乎从来没有过倾诉，就更不会有倾听了。可是今夜，他静静的很有耐心的听颜如七讲了许多许多。
    月弯如钩，清香眯着眼放下头发，轻手轻脚上了床，睡到了颜如七的身边。
    ***************************************************************
    谢谢亲们~~哇咔咔，继续求票票~~~~
 043 最担心的事     墨冉衣看着满面春风的颜益樊，下意识的往他身后瞄去。
    “你看什么？”颜益樊扫了一眼四周，他家七儿还没起床？他笑着微点了点头，十分满意这个结果。
    “清香呢？”墨冉衣最近对清香特别感兴趣，总是状似不经意的接近清香。
    “给七儿暖被窝了。”
    墨冉衣正在喝水，听得此语，噗一声将水喷了出去，几点水星欢快的扑向颜益樊，颜益樊衣摆一挥，仰面直退，刚站到了安全距离以内就竖眉叫道：“你干什么！”
    墨冉衣脸上青一阵白一阵，偏要故作优雅的拿手巾慢慢抹过嘴唇，问道：“你说的……不是我想的意思吧？  ”
    “你想的什么意思？”颜益樊被他一句话问得糊涂了。
    “就是……”墨冉衣想了想，“就是……”
    “我说我让清香去侍候七儿了。七儿也成年了，是该知道些男人的事情了。”颜益樊看了眼墨冉衣，这个师兄一向是不好懂的，尽管他表面可以很亲和。
    墨冉衣二话不说，拍衣服走人，留下一脸愕然的颜益樊。
    颜如七这晚睡得特别舒服。他做梦梦见自己被暖暖的裹在一团棉花里。轻轻的，柔柔的，又不会像云一样一吹就飘走了，十分可靠！
    是以，他又往棉花里蹭了蹭，决定享受这个难得的安眠夜。
    月落日升，颜如七还赖在床上不肯起来。这感觉太美好，他舍不得醒。
    颜如七没醒，不代表“棉花”也没醒。清香半支着身子看旁边睡得香甜的颜如七，手指头轻轻勾起他垂在胸前的长发，绕了几圈又放开，放开了又绕上，反反复复几次之后，黝黑的眼瞳慢慢浮上一层淡淡的红。
    “小七，醒了吗？  ”门口传来略有些低哑的声音。
    清香听清了这声音，眉角微微一笑，轻轻的躺下身子，又拉过颜如七的手臂放到自己脖子下面，蜷着腿与颜如七窝在一起。
    “小七？”墨冉衣的声音更大了点。
    颜如七在朦朦胧胧中听到了有人在呼唤，正准备起身，却被一股力量拉了回去。
    本来嘛，夏天是越凉快越好，可是颜如七却感觉自己似乎处在一个极度舒适的恒温空间，稍稍远离就会觉得寒冷。
    清香暗自笑了两声，一手揽上颜如七的腰，假装沉睡。
    墨冉衣凝神听了半天，只听到两个均匀而绵长的呼吸声，于是拉高了声音笑道：“小七！小七啊！你看看都什么时辰了，还赖床？”
    颜如七睡得正香，但墨冉衣的声音实在太具有穿透力，每个字都直直的穿透他的耳膜，敲击在意识上，让他在朦胧中缓缓睁开了眼。
    无意识的动了动，胳膊好像被压住了。
    被压住了？眼睛已经完全睁开。颜如七短促的“吓”了一下，立马从床上坐了起来。
    墨冉衣常年习武，怎么可能听不出来屋里人的气息变化？那一声抽气让他皱了眉，一出手，门被推开了。
    颜如七看了看门口突然闯入的墨冉衣，再看了看床上甫睁开眼的清香，脑子有一瞬的空白。
    清香怎么会在他床上？这个念头刚刚闪过，他立刻低头看了看自己的衣服，再看了看清香的，轻轻的松了口气。
    “小七啊，我给你安排的丫头你一个也不愿意要，说是怕麻烦，现在看来，不是麻烦，是看不上眼哪！”墨冉衣凑上去，弯了眼角，轻暖的气息拂过颜如七的脸颊。
    清香在颜如七看不到的角度飞快的瞥了眼墨冉衣，手抓着被子没有说话。
    颜如七红了脸，拍了一下墨冉衣道：“你别乱说话，吓到人了。”
    墨冉衣就势往后一退，道：“哟哟！瞧瞧，这才一晚上就心疼上了！说不得碰不得了……”墨冉衣笑得开心，眼睛里闪烁着诱人的光彩，颜如七看得心里一跳，赶紧挪开了视线。
    清香看了看墨冉衣，又看了看颜如七，在颜如七转头看她的时候给了一个淡淡的飘忽而神秘的微笑，颜如七眨了眨眼，觉得这两个人今天早上怎么如此具有杀伤力？
    “小七啊，你还不起来，你大哥还在前厅等你呢。”
    “大哥找我什么事？”颜如七掀开薄薄的被子，弯腰去捡鞋穿。
    墨冉衣一笑，“他的事我哪里知道。不过是想问你满意不满意吧。”
    “满意什么？”颜如七随口一问，没过多想。
    “女人的滋味啊……”墨冉衣贴近他的耳朵，一句话说得暧mei不明，却惊得颜如七脚板失去了重心，往前扑倒过去。眼见着就要摔到脸，颜如七一手慌张的挥舞着去抓床柱，床柱没抓到，却被床沿突出的雕花纹路狠狠剜了下手背。火辣辣的热烫感从手背上传来，颜如七脑中警铃大作，在墨冉衣伸手来扶的瞬间变了脸色。
    墨冉衣自然看到了颜如七手背上被划破的两道长口子，他一手去扶颜如七的腰，一手就要去抓那只手。
    颜如七感觉到手腕被人握住，恐惧在一瞬淹没了他的意识，他大叫一声：“不要！快放手！”又不敢挣扎，怕那血口上的液体会溅到旁边人的身上。
    墨冉衣只想看看那手上伤得怎么样了，怎会听颜如七的话？颜如七才将将站稳脚，眼见着手就要碰上那渗血的伤口，要抽又抽不走，要收又收不回，急得嘴唇都白了，只能把手臂往前伸，尽量让手掌离得远些。
    而与此同时，清香突然坐起身，手掌覆在颜如七的手背上，握住他的手，淡淡的对上颜如七惊恐得瞪大了的眼。
    颜如七觉得自己的喉咙被掐住了一样，想喊却喊不出来。他耳畔雷鸣阵阵，眼前只看得到两只无限放大的手，手与手的覆合处被染上鲜艳的红，那红将会变成紫色，变成黑色，变成世上最恶毒最恐怖的色彩，它会吞噬一个鲜活的生命。
    清香！
    墨冉衣不着痕迹的皱眉看着清香的动作，下意识的去看颜如七，却被他的表情吓住了。
    “你怎么了？”墨冉衣碰了碰他的肩膀，刚触上就感觉到微微的颤抖。
    这反应，会不会太反常了点？
    颜如七真的慌了，他仿佛又看到了那两具紫黑的尸体，仿佛看到清香的微笑化作了凄厉的控诉，可是当那只手接触到他的伤口，他就好像忘却了说话的功能，连挣扎都忘了。
    怎么办，该怎么办？颜如七眸中迷乱，墨冉衣喊了他几次都没听到。
    一个淡漠平静，一个绝望恐惧，两双眼对望着，都在对方的眼中看到了自己。
    ********************************************************************
    叹息，今日就不好意思求票票了……
 044 意外和冲动     清香低头，伸出舌头舔舐着颜如七的伤口，看起来无比瘦弱的手却奇异的阻止了颜如七的挣扎。或许，此刻的颜如七早已让恐惧淹没，忘了什么是挣扎。
    “清香！你干什么！”颜如七在感觉到伤口上清凉滑湿的触感时吓得全身一震，一声厉喝，狠狠抽手，不想清香不放手，一时不查，竟被摔到了地板上。
    颜如七看了眼不再渗血的伤口，再看伏在地上的清香，神智慌乱，正要伸手去扶，墨冉衣却拉着他的手道：“怎么这么不小心，我看看。”
    颜如七一惊，就往后退，苍白的脸掩不住恐惧，边退边说：“不用了。你……”看了眼地上微皱着眉的清香，颜如七猛的抓着墨冉衣伸过来的手臂往门口送：“你先出去。”动作之迅速，态度之坚决，让墨冉衣半天没反应过来。
    门被狠狠关上。颜如七背后紧靠着门，觉得喉咙中窒息着，喘不过气来。
    墨冉衣皱眉轻道：“小七，到底是怎么了？”
    颜如七倒拴上门，并不作答。
    墨冉衣终于迈着沉重的步子走远了。
    颜如七颤抖着身子走到清香面前，视线已经模糊。
    “怎么办，怎么办……”颜如七手足无措，“对了，水……快，清香，你随我去洗洗。你怎么这么傻，你……”
    拉了清香起来，清香却拿出帕子擦了擦手，颜如七清楚地看到她手上已然紫黑的血液被轻易擦去，只是那洁白的帕子顿时出现个大窟窿，烧黑了边沿。
    茫然而诧异的目光投在了清香的脸上。无比慌乱的颜如七在清香的眼中看到了淡漠的了然。
    这个，意味着什么？颜如七心中突了一下。
    沉默半晌，颜如七听到自己说：“我的血有毒。”
    清香看着他，不说话。
    颜如七屏住呼吸：“你不怕毒？”
    清香缓缓摇了摇头。
    颜如七仔仔细细看着清香的动作，脚下一软，跌坐在地上，脑子在一瞬间空了个彻底。
    清香不怕毒，清香不会被他害死了。可是清香为什么不怕毒？
    思绪太繁乱，颜如七身上一阵冷一阵热，又是哭又是笑，直直的看着自己的伤口，说不出的颓然。
    清香居高临下的看着颜如七，看他分明没有起来的打算，于是自己也蹲下了身子，举起他的手，依然伸出舌头细细舔着伤口，湿滑的触感让颜如七身心一震，微微挣扎了下，却不再拒绝。
    自从知道血液中的剧毒能轻易取人性命，颜如七早已做到孤独一生的打算。这东西，就像是某种接触就会传染的病菌，颜如七知道远离人群才能保障他们的生命安全。他一面孤独着矛盾着想要感受人群的温暖，一面又惊惧着防备着害怕越是靠近便越是伤害。
    可是，现在突然有人告诉他，她不怕这种病菌，她能接受他的亲近，他不用害怕她会受到伤害，他们很可能――是同类。
    颜如七无法形容那一刻心灵受到的震动和得到的救赎。而这种震动和救赎，即便是日日相伴的墨冉衣，即便是疼他甚深的颜益樊也无法给予的。
    大多孤寂的灵魂都会极度渴望温暖的怀抱。颜如七只是个普通的人。他的前半生平平顺顺，没有太大的挫折，没有太大的风浪。本质上讲，他是个温暖并渴望着温暖的男人，或者，他只是个活在顺境中还未完全长大的大男孩。
    漂泊的孤魂总会太在乎唯一的救赎。伤口上痒痒的，一直痒到心里去。而颜如七只能傻傻的看着清香为他处理伤口，竖起了高高的厚重城墙的心在这一刻柔软了下来。
    清香偿到了血的甜味，这味道――真的太熟悉了。她逆着光微微抬起头，半眯着眼飘渺的看向颜如七，然后伸出舌头轻轻舔着嘴角，染得整个唇由鲜红渐渐变成深紫。
    尚理不清感情头绪的颜如七心中咯噔一下，说不清是入了什么魔障，说不清是受了什么蛊惑，就那么冲动的脑子一热，忽的拉过清香，唇贴了上去。
    血的味道――有点腻，有点甜。
    清香诧异的感受着颜如七颤抖着的唇，红着脸推开了他，自己跌坐在地上，神情防备而受伤。
    颜如七被坚硬的地板膈得骨头生疼，但更让他在意的是他的唐突让清香有了现在的表情。
    心一慌，颜如七飞快的站起来退后几步，挺着脖子看屋顶，“对……对不起……”
    清香低着头起身背对着颜如七，嘴角不可捉摸的扬起讥诮的弧度。
    太嫩了啊，太嫩了……
    正当此时，门外传来敲门声。
    颜益樊道：“七儿，你怎么了？墨冉衣说你受了伤，大哥来看看。”
    颜如七回过神来，慌忙对着铜镜整理好仪容，大声喊道：“没事，清香已经处理好了。”
    “那你把门打开，大哥不放心。”
    颜如七瞄了眼伤口，惊异的发现伤口已经不再渗血，疼痛都已不再，只留下一道浅浅的创口。
    清香将帕子收进怀里，然后拿起一边的外衣穿上，安静地站在一边。
    门开了。墨冉衣从颜益樊身后露出半个脑袋，似笑非笑道：“还是你大哥面子大，换做是我，叫上一天也没人理呢！”
    颜如七暗自翻了个白眼，这墨冉衣就势唯恐天下不乱，这下把大哥都引了来。幸好伤口已不再渗血，不然，他真不好交代了。
    颜如七一手伸过去，但仍然本能的保持安全距离：“看吧，真的处理好了，清香很神呢！大哥你就别担心了。”
    颜益樊是个军人。在军队中摸爬滚打大伤小伤不断的军人怎么会看不出伤口的深浅？颜益樊瞟了两眼，道：“确实是小伤。既然处理好了大哥也放心了。不过七儿细皮嫩肉的，又不会功夫，平日还是要注意些。”说着，多看了几眼清香，眼底滑过赞许，看来，他选的人还是有些用处的。
    墨冉衣眸光一闪，转身就走。
    “到哪里去？”颜益樊转身喊墨冉衣。
    墨冉衣一撇嘴，似真似假道：“既然没事了还不赶紧走，免得扰了人亲热。”说完，脚下竟又快了几分。
    颜益樊追过去，远远传来或低或高的声音：“要来也是你，要走也是你，我说没事没事你不信，偏要……”
    清香站在颜如七身后，眼中闪过一抹鲜艳的红，那一瞬生出不世的妖冶风华，随即掩藏在长长的睫毛之下，深不见底，却奇异的荡漾着惑人的神采。
    而此刻的颜如七，正望着大哥和墨冉衣远去的背影，对这一切毫不知情。
    情感的妙处，就在于你不知，我不晓，恰到好处的分寸和神秘。即便，本是无心的灵魂，却做了有心的试探。许多年后，颜如七回忆这段懵懂的岁月，追寻情感轨迹的最初，却常常茫然无语。
    ************************************************************
    啊啊啊~~~我想写BT了~~~
 045 二两的触动     颜如七身有剧毒的事自此成为了他与清香之间的小秘密。
    清香是个安静木讷的女子，也不知之前是什么身世，除了擦桌子，其他的似乎什么都不会。颜如七每每想到此就想笑，却并不苛责什么。在他心里，就有那么丝似有若无的情绪，让他舍不得清香受苦。
    清香倒是再没有睡到床上，只是执意在颜如七屋里外间摆了张小榻。
    颜如七知道颜益樊的意思是让清香做自己通房的丫头，开始每每都觉得尴尬的要死，不停的腹诽着大哥老古董等等，可他也说不清是为什么，非但觉得不排斥，甚至隐隐有几分甘愿。
    想到那日清香在一抬头的瞬间那偶然绝色的风情，是她那张普通的脸遮掩不了的。想得狠了，他便是心中一悸，便也能理解当初自己的冲动了。哎，不得不说，男人是感官的动物……
    颜如七眸中深沉了几分，深沉处激荡着某种复杂的yu望，想得出了神。
    “小七！”夏日的水榭凉亭总归是个好去处，虽然已近入秋，这地方也是舒爽的。不但颜如七爱来，墨冉衣也常常来此。
    颜如七听得墨冉衣的声音，眨了眨眼抬头望去，一人，一猫，优雅闲逸。
    “溜猫？”颜如七扬眉。
    墨冉衣最近迷上了那小白猫，也天天带在身边。可惜那小白日日没有精神，颜如七几次看见它斜眯着眼看墨冉衣，小小的打着呵欠，墨冉衣却不让它睡。小白恼怒的伸出爪子轻挠着墨冉衣，却不知为何就不从他怀中跳出去。
    墨冉衣抬眼看了看他身后的清香，笑道：“不像某人暖玉温香，冉衣命苦，只能那猫当那知心人了。”小白鼻子里哼了一声，脑袋埋了进去。
    这话怎么听怎么不对味，颜如七古怪的看他两眼，嗤笑一声道：“我以为墨某人知心遍天下呢。”想想当日那马上美女一见墨冉衣就打了起来，难道不是因为他负了人家？颜如七越想越有可能，忍不住上上下下打量着墨冉衣，最后赞道：“是副好皮相，难怪佳人挂记呢！”
    墨冉衣弯着眼睛一笑，又道：“佳人挂记着算不得什么，若让佳公子挂记着，那才是本事呢！”说着暧mei的看了看清香，又对颜如七眨了眨眼。
    颜如七嘴角抽搐了几下，终于忍不住道：“墨冉衣，你不能正经点啊？”
    “哦？我不正经吗？  ”说着手指头捏了捏小白的耳朵，小白不满的伸出爪子挠了挠，低叫了一声。
    颜如七看了看外面，天气正好，也不热，正是逛街的好时候。
    “清香，走吧，我带你去逛街。”颜如七来了兴致，起身道。“墨冉衣，你去不去？”
    墨冉衣一笑：“自然去。”手一低，拍了拍小白，小白欢喜地喵呜一声迅速奔走。
    颜如七因道：“人又不喜欢你，你困着它有什么意思？”
    墨冉衣勾起唇角，恍惚了一下，道：“是啊，是没什么意思。”
    清香乖乖的跟在颜如七后面，面无表情。
    晔京的繁华自然是越州比不了的。颜如七本不是爱逛街的人，说实话吧，作为男人，颜如七不觉得逛街有什么趣味。但是现在不同了，他总觉得清香太闷了，清香本就不能说话，接触的人也少，为了她的心理健康，颜如七已经爱好上逛街，并带着清香逛了几次了。
    最近晔京太平，白襄尘也不出来恶霸了，颜如七一有美人在旁，二无宿敌捣乱，更是逛得心情舒爽起来。
    依然是那条喧哗的街，依然是那些琳琅满目的饰品等物，颜如七状似不经意的瞄着清香，就想看看她对哪个比较感兴趣，也好买给她，谁知这一次与原来几次相同，清香似乎天生就对这不感兴趣。
    墨冉衣看出颜如七的心思，出主意道：“送东西嘛，要送合胃口的。清香别的爱好没有，就爱拿着帕子擦擦抹抹，不然，你就送个帕子好了。”本是玩笑着说的，颜如七却是听上了心的。乐颠颠的问道：“哪里有买好看的上档次的绣帕？”
    墨冉衣愣了一下，随即笑道：“有是有的，就怕你看上了，却拿不出这个……”墨冉衣比了比，笑得很可恶。
    颜如七脸一红，恨极一文钱逼死英雄汉，难免有些不自在。
    正在他黯然低眸之时，一方白色的绣帕送到了他的面前。
    他愣愣的抬头，是微笑的清香。
    小贩立刻道：“客官，这可是上好的绣帕，这绣样整个晔京也找不出来第二家了！这个……这个便宜卖给你，就……就二两银子好了！错过我这家，可再没其他家了啊！”
    墨冉衣眉一挑：“二两银子？你也敢要。二两都够……”话未说完，颜如七已经手快的把银子送了出去，看得他后半句愣是吞进肚子里，看着颜如七有些出神。
    “清香，送……送给你。”颜如七的脚踢了下墨冉衣，心道这呆子这时候还讲什么价钱，越贵才越好呢！何况只是二两。说二百两他出不起，二两还能出不起吗？
    清香接过了帕子收进袖中，脸颊微微泛红，颜如七只道是值了，太值了！
    小贩乐得直道大爷阔绰，说了一堆的吉祥话儿，而墨冉衣却沉默了。他站在颜如七身后，灼灼的目光鹰一样盯着清香，清香却恍若未闻。
    颜如七道：“走吧！再看看有什么喜欢的。”于是跟着清香往前走，走了两步，发觉似乎少了个人，于是回头道：“墨冉衣，你在干嘛？”
    墨冉衣站在人流之中，青衣垂袖，俊眼飞眉，端的一股贵气风liu，引来不少路人偷偷回眸。可他只是看着颜如七，温和地笑着：“我还有点事，你们逛吧。”说着从腰间解下锦囊走上两步，递到颜如七手上：“你大哥在我这存了不少银子，他让我给你的。”说完，竟是转身就走。
    颜如七呆呆的拿着锦囊，想喊他，可清香拉住了他的袖子，指了指前方卖糖人的小摊。
    青衣渐渐淹没在人群之中，飘然不见。颜如七甩开那一瞬莫名的触动，带着清香往与他相反的方向走去。
    在乎她，于是什么都愿意付出了吗？哪怕这付出本就与得到不对等？墨冉衣抬头看了看不远处香飘万里的楼上，闪进了门。
    “何事？”清冷的声音从门边传来。
    “我怕你忘了正事。”
    “我以为，那是王爷的正事，不是我的。”
    “是吗？这么说，那件事你也不在意了？”
    “即使如此，也不必这样明目张胆的找我。”
    “你有本事查到我儿的下落，又岂会在意这点小小的麻烦？”
    “王爷想要我怎么做？”
    “为保当天万无一失，本王想先确定一下。”
    “这么说，王爷还是不信？”
    “小心使得万年船，谁知道你会不会随便找个人来糊弄本王。”
    “我以为，王爷已经来不及想这些了。”这话说得极慢，那人轻笑两声。
    “虽然是急了些……”
    “王爷只管设宴安排，其他的事，自有我在。”话音刚落，屋里已经少了一个人的呼吸。
    瑞王爷端起茶杯轻轻放在唇边，想起那个春guang明媚的年岁，那个娇憨优雅的女子轻轻举杯的模样，越是沉默，越是惆怅。
 046 厚此不薄彼     颜如七是个重感情的人。别人对他一分好，他便想对人十分好。
    却说那日逛街之时，墨冉衣虽笑着但绝对称不上痛快，颜如七如何看不出来？可是，看出来了是一回事，怎么做又是另外一回事了。
    墨冉衣是他的良师益友，曾经在他最失落彷徨的时候给予他安慰，在他心中总归有个位置的。颜如七心想：是不是因为他给清香买了礼物没给墨冉衣买，所以他不痛快了？随着这几日墨冉衣频繁的早出晚归，颜如七就越发觉得是这么回事了。
    其实颜如七早就想着送墨冉衣东西了。只不过，墨冉衣是大款，凡事又讲究，颜如七怕送什么都不合他心意，于是搁置。如今，他又动了这念想，自然认真起来。
    颜如七拿着笔在纸上写写画画，几横几竖已经尽量画得整体，但难免还是手生，有些大小不一，粗细不均。
    清香在一旁好奇的看着，难为她又不能言语，不然早问出声了。
    画好了之后，颜如七双手拿着纸的两个对角举到面前，一口气吹过去，心满意足道：“这玩意儿你总没见过。”说完，折好了纸就走。
    清香要跟着，颜如七却道：“清香啊，今日太阳大，你就在家歇着吧。我出去一下。”
    清香停住了步子，幽幽的看着他，可颜如七早已转了身，走得飞快。
    出了门，直奔最繁华的大街，一家家铺子寻过去。
    恩，这个是做玉器的……这个是做衣服的……这个是做木匠的……
    颜如七来来回回找了几趟，终于发现，这里绝对没有一家能做得了他要求的东西。
    既然找不到流线式服务的站台，那就博采众家之长吧！颜如七这么想着，走了好几家，买了竹简子，买了小刀，买了剪刀，买了漂亮又还算结实的纸――当然没忘了讲价，然后打道回府了。
    回到墨府，墨冉衣正进门。
    颜如七一喜，一把拉着他的袖子，笑道：“你这几天跑哪儿去了，刚回来？”
    墨冉衣古怪的看着他，有点不太适应他的热情。
    “怎么想起我来了？你家小清香呢？”墨冉衣将颜如七肩边乱了的发拂到后面，淡淡的抬眼看去，确实没有清香的踪迹。
    颜如七笑盈盈的问：“你会画画不？”
    墨冉衣勾唇一笑：“这有何难？听说小七在越州就以文扬名，怎么，你想比画？”
    颜如七心中黑线了一把，心道此颜如七非彼颜如七，好汉不提当年勇啊……
    “不是，你给我画个东西？”颜如七笑道。
    “画什么？”墨冉衣对这个还是有自信的。
    “你喜欢你什么画什么。”很干脆的甩出一句话。
    “不是给你画的吗？  ”墨冉衣不解了。
    “对啊，给我画的，你喜欢什么就画给我什么。那，这是纸，就画这上面，画两张，画满啊，最好在中间画，然后往旁边延伸。恩，你自己想吧，就画个大概三角形的就行了。这样……”颜如七低头在纸上比划着，墨冉衣却看着他的头顶微有些出神。
    “听到没？”颜如七伸手在他面前摆了摆。
    “听到了。什么时候要？”墨冉衣卷了纸收在手上，桃花眼笑得开心。
    “越快越好。”
    “那我今晚给你。”
    “好好，画好啊！墨别点多了啊！”颜如七嘱咐着，“就这样，我走了。”说完就抬脚。
    墨冉衣拉住他的衣袖往身边一带，笑道：“小七啊，我带你去喝酒？”
    颜如七本就在转身，被这么一拉，身子难免不稳，差点撞到墨冉衣怀里。他一手拦在墨冉衣手肘处，一面忙稳住步子，刚要发难，听他这么说，条件反射的问道：“喝什么酒？你不画画了？”
    墨冉衣笑道：“醉了才画得更好。白家大公子约我去喝酒，你不想去？”
    颜如七嗤笑道：“切，他请你喝酒，我为何要去？”
    “也请了你和你大哥。”
    “你们去吧，我忙着呢。”颜如七对白家的人都不感兴趣，见都不想见，何况喝酒，于是一口拒绝。
    “你忙什么？”
    “哎呀，你问那么多干吗，我走了啊，你快点画啊，画好啊！”颜如七觉得自己越来越嗦了，看来是一天天在家闲的……
    墨冉衣摇了摇头，朝自己的小院走去。
    颜如七确实很忙。他将大门一关，一大堆东西就上了桌。
    清香在一旁擦桌子，看到颜如七的动作，不声不响的坐过来，一样样捡起来看。
    竹片？什么用？
    刀子？杀人吗？
    剪刀？还是杀人吗？
    这是什么？浆糊吗？清香不确定起来。
    颜如七看清香难得对这些东西有兴趣，咧嘴一笑道：“清香啊，今晚我可能要熬夜，你先睡吧啊。”说着，颜如七开始动作了。
    必须说明的是，颜如七是个绝绝对对没有武功的人，也不是木匠出身。他深知道自己的手工能力几乎为零，但是兴致来了，也就大胆的上了。
    将大竹片切成整整齐齐的小薄竹片子需要多长时间？
    答案是：一个时辰也没切出来一片――倒是切废的屑子不少。
    清香一直在旁边坐着看，看着看着也看出名堂来了。
    颜如七未免太笨拙了吧？清香心里笑了。虽然这样，她也没打算帮忙。她觉得看颜如七这样认真又笨笨的样子远比动手帮他有趣得多。
    “啊！”颜如七一声惊叫丢开了刀子，手指上立刻渗出血来，紧接着颜如七感觉到疼痛。
    笨死了！清香忙拉过颜如七的手，看看还算干净，于是低下头，将那根指头送进了嘴里。
    颜如七惊了。
    没想到啊，清香动作这么快！
    没想到啊，清香这么帮他止血！
    没想到啊……颜如七感觉到指头上的异动，仿佛清香不是在舔那伤口，倒像是在吸血一般。麻麻的感觉传达到他的大脑，他脸红了大半，手忙脚乱的抽回了手，白白的伤口真的再没有血流出。
    清香惯常的转身，眼底竟闪过惋惜。
    颜如七见清香如此，于是自我催眠道：不要想多了吧，误会……都是误会啊……
    他嗫嚅的道了声谢谢，揉了揉酸涩的眼，转开话题道：“果然木匠不是人人都能做的啊！”看了一堆废了的竹片子竹屑子，颜如七心想早知道该多买点回来了，哪里想得到会这么浪费材料。
    “恩，我睡会儿，一会儿墨冉衣来了叫醒我。”颜如七和衣上chuang，混沌的脑子很快就进入了梦中世界。
    良久，清香轻手轻脚的来到床前，从颜如七衣服里探出那张纸看了仔细，然后又放了回去。
    墨冉衣果然守信，喝了酒，画了画，踏着夜风而来，潇洒飘逸。
    叩叩叩，“小七？”
    清香开了门。
    墨冉衣淡淡的问：“小七呢？”
    清香让出身子。
    就在她动的瞬间，墨冉衣突然去抓她的手。清香一愣，手腕微动，但终究停了下来。
    只听见咯吱一声响，清香额头渗出汗水，满脸皆是痛苦，但眼睛里却流露出倔强的神色。
    墨冉衣面无表情的看了会儿，一面抬脚进门，一面贴着她的耳朵轻声道：“装得挺像。”手一翻，清香骨折的手腕生生接了回去。
    清香阴郁的看着他的背影，手紧了又松，松了又紧，硬是克制住表情没有动分毫。
    墨冉衣心里也觉得奇怪，按他多年情报工作的直觉，清香肯定有问题。但他查了许多次，清香的身世一点破绽都没有。万般无奈之下，他也只能暴露心思，希望清香不要伤害颜如七。
    颜如七大字一躺，睡得香甜，对外界的动静自是一无所知。事实上，自从有了清香守夜，他睡眠质量提高了很多，睡得安心了许多。他有时候会想，如果清香不在他身边了，他是否还睡得着觉。
    墨冉衣看了会儿，将那画卷放在床头，转身离开。临走前，还警告的看了清香一眼。
    *******************************************************
    求票~~~票票~~~~
047 缺乏历练子     第二天清晨，颜如七悠悠转醒。他一下子跳起来，摸着咕咕叫的肚子，反应过来自己昨天一沾床睡到了现在……
    无语的颜如七翻身下床，手正好碰到了墨冉衣留下的画卷。颜如七打开来一看，纸上画的是夏荷。一片片的荷叶深深浅浅的分布着，或高或低，忽左忽右，中间点缀着朵朵荷花，白的，粉的，桃色的；大的，小的；全开的，半开的，花骨朵……
    此男有才！颜如七赞道。
    看完了画，颜如七立刻想到昨日削废了的竹片子。可是当他走到桌前时，愣住了。
    他不敢置信的眨了眨眼，又揉两揉，确定自己没看错。
    这……这谁这么好，居然帮他都做好了！
    颜如七拿起桌上最新出炉的折扇的骨架子，左右看去――房里没人。
    是清香？不会吧，清香一个女孩子怎么会有这力气和功底。
    是墨冉衣？可是墨冉衣怎么知道这么做的？
    他摸了摸怀里，纸还在，没有被动过的痕迹。
    那还是清香了？只有她看过这纸啊。想到这里，颜如七愈发觉得清香可爱起来。她肯定是不忍自己削破了手，连夜赶起来的吧！颜如七感动的想。
    感动后的颜如七来了兴致，坐在桌边三下五去二，开始下面的工作来。主要技术工作解决了，剩下的就简单多了。半个时辰之后，颜如七看着手中最新出台的此世界第一把骨扇，乐得笑开了花。
    清香跑得不见人影，颜如七洗漱好了，将骨扇放在袖中，直接去找了墨冉衣。
    彼时，墨冉衣正吃好饭。
    最近由于清香的缘故，颜如七是想睡多久就睡多久，饭菜都给他送过去；颜益樊又忙着朝廷的事，有时候连家都不回的，所以墨冉衣只能自己吃早饭。
    可是今天，似乎有意外。墨冉衣看了看门口匆匆跑进来的人，嘴角微扬。
    “怎么起这么早？”墨冉衣随意靠在后面搭着手，衣襟松松的挂着。
    颜如七拉了椅子做他旁边，笑道：“送你个东西，看你喜不喜欢。”
    墨冉衣来了兴致：“送我东西？”眼睛里一亮，这可是新鲜事啊。
    颜如七把折扇放在他面前，“会玩不？”
    墨冉衣拿起来左右看了看，这是什么？
    颜如七又拿了回来，起身道：“你看我啊。”
    说完扇子一抡，放在了身前。“这玩意儿，玩法多着呢。”说着手上翻转，耍了几式，最后就手一收，往手上一拍，鞠躬温雅的笑着：“小生有礼。”
    墨冉衣看得有趣，一下子就被逗笑了。
    “这个叫什么，那画是我画的吧。”
    颜如七坐回去，将那扇子推过去道：“这个叫折扇，就是你画的。扇风用的。不过文人愿意摆风liu，这折扇多少可以装饰一二。”
    墨冉衣学着颜如七打开扇子，但由于手上不灵活，动作难免不连贯。不过样子是新鲜的，他又是真没见过，玩得也起劲。“哪儿来的？”
    “做的，恩，虽然有些粗糙，样子还是做出来了的。”颜如七干脆的往后一靠，心中却想其实我也就是糊糊纸而已……
    “你还有这手艺啊。”墨冉衣玩得兴起，夸道。又比了比，扇子一开一合，果然找到点感觉：“这东西，果然风liu。”
    颜如七哈了一声道：“我早就想这东西配你了。”他将目光放回桌上：“有什么吃的，饿死了。”
    墨冉衣突然抓住颜如七的手，手上红的干的，有磨砂一样粗糙的痕迹，还有一道刀口。墨冉衣的眼暗了下去，指腹在那伤口上流连不去。
    颜如七被他弄得不好意思，抽回手道：“恩，第一次做，不熟练……”
    墨冉衣一笑，拍了拍手，一个下人走了进来。“再摆一副碗筷。”
    颜如七饿得不行，听得此语笑眯眯的点点头，心想你再不上碗筷，我就要用手了。
    “也不知你怎么想出来的，这玩意儿整个胤国也不曾见过。若是……”墨冉衣手里有几间铺子，虽然不是每日打理，但生意人的眼光还是有的。
    颜如七吃得欢快，连连点头，其实一个字也没听进去。
    “哎呀，怎么办，虽然是赚钱的好营生，可这是小七单独送给我的，要是满大街的人都有了，那还有什么意思……”
    这时颜如七倒是听了个仔细。他将将咽下馒头，迅猛的抬头：“什么赚钱？你说这个能卖钱？卖多少？”
    见颜如七急切的模样，墨冉衣忍不住笑了。
    “真要卖那也行。扇骨用玉的，材料变一变，价钱也能高点。然后只做几把，就卖给那些个有钱的。这叫限量出售。”颜如七越想越觉得前景一片大好，眼睛里也闪闪发光。
    墨冉衣没成想这小七也是个会做生意的，听得有趣，便由得他说。其实他哪里知道这颜如七如何会做生意，不过是见得多罢了。不得不说，有时候阅历就是一种资本啊。
    “不用玉的话，用竹也是有讲究的，竹子种类不同，就用那贵的……”颜如七越讲越有感觉，就差手舞足蹈了。
    墨冉衣时不时的应和两句，末了笑着凑过脸：“怎么分成？”
    颜如七道：“好歹是我做的，你管卖，咱俩三七吧，你三我七。”
    墨冉衣高深莫测的看着颜如七，半晌不语。
    颜如七还是道行浅，心想这新东西要卖也不是那么容易的，一咬牙道：“四六，你四我六？”
    墨冉衣依然不言不语。
    颜如七琢磨着，四六已经很高了，难不成他要五五分？奸商！“再不行就不卖了！”反正他本来也没想着用这赚钱，不过是突然来了机会他不愿意放过而已。
    墨冉衣终于开了尊口：“你很缺钱？”
    “当然缺，我还要养家糊口呢。”颜如七脑中闪过清香垂着头擦桌子的模样。
    毒誓没法解的，宫青离都没办法，更不会有别的人有办法了。这辈子，只能跟清香过了吧。清香是个好姑娘，怎么也要她过得舒心，钱自然必不可少。颜如七心里打着算盘。
    “颜家用你养家糊口吗？我记得你大哥身有俸禄，你们颜家又有家产，你的例钱应该也不少的吧。”
    颜如七这才想起来自己是有例钱的。“我的例钱呢？我怎么没看到？”
    墨冉衣拿扇子掩嘴一笑道：“你大哥给你存着准备娶媳妇用呢。”
    颜如七顿时心安，有总比没有强，大哥真是有远见啊。“不过，那又不是我自己赚的，有什么意思。”
    墨冉衣也不反驳，又道：“真的四六分？”
    颜如七拍板道：“四六！”
    墨冉衣笑着点头称好，忽的又道：“其实，我原本只想抽一成的。这要真按你说的法子卖，短时间是有暴利的，不过久了不行，很容易被人仿了去……”
    颜如七呆若木鸡，后悔得恨不得咬掉自己的舌头。
    墨冉衣吃好了，起身拍了拍他的头，在他耳边道：“小七啊，还得历练历练啊……”意味之深长，让颜如七忽略了其动作之暧mei。
    “别拍我头！”颜如七眼冒金芒，墨冉衣已经愉悦的笑了。
    这头墨冉衣扬长而去，那边颜如七恨得捶桌。
    X的，这墨冉衣也不是什么好鸟！
    ***************************************
    阿拉阿拉阿拉~~~继续求票票~~~~~
 048 夜半忽惊魂     颜如七打了大大的呵欠，对着摇曳的灯火眨了眨眼，决定去睡觉。
    话说，今日的清香气场格外诡异。一整日板着脸，这里擦完了擦那里，那里擦完了又擦这里，来来回回已经不知道擦过多少次了。颜如七找她说话她也不理。颜如七自认为是个君子――就是坐怀不乱的那种君子，对于有好感之人那是绝对守礼，所以也没敢唐突了佳人，只好枯坐一旁，看那日头从东到西，看那月亮由暗到明，看那清香的脸依然冰冷阴郁，看那屋中的摆设在月亮的清辉之下就差没闪闪发光了。
    于是，终于看不下去的颜如七，决定还是去睡吧。或许，清香正在女人的那几天吧。颜如七如是想。
    清香闷了一天了，见颜如七只知道傻傻看着，该做什么还做什么，最后直接进里屋睡觉，顿时脸更是黑了几分。
    他怎么能！他怎么能！想到颜如七拿了自己辛辛苦苦做的东西转手就送给墨冉衣那厮，清香真是觉得不是滋味。即便没想过那是送自己的吧，也不用这样不是？想到这里，清香手上动作更快了。
    但是，清香的情绪显然没有影响到颜如七对睡眠的渴求。事实上，他这一天基本都陷在自己的幻想之中，这会儿入了眠，也是日有所思，夜有所梦。
    梦中的颜如七，穿着华丽丽的云锦绸缎宝蓝袍，冠着那是意气风发，神采飞扬，一手托着比脑袋还大的金元宝，一手搂着盈盈而笑的小美人清香。于是乎，哈哈大笑，有语曰：金银在手，美人满怀，人生畅快莫如此。
    可惜，美梦总是短暂，忽的狂风大作，乌云遮日，吹走了他的小清香，吹来了黑脸的宫青离。宫青离万年木头一样的脸幻化出绝对难以想象的邪笑，一手揽着他的肩，一手掐着他的腰，道：“找着了！”
    颜如七啊的一声大叫，惊得坐起，正好瞥见眼前寒光一闪，一执刀蒙面人愣愣的看着他，忘了动作。
    “妈呀！”颜如七是惊魂未定，又添一惊，一把推开身前的人，跳脚就跑，一边跑一边叫：“清香！清香！”
    清香正往里走，见颜如七抱住她惊慌失措，就指屋里有变，抬眼一看，一黑衣蒙面人正跳窗而去，于是眼中一暗本能的就要追。
    “吓死了吓死了！”颜如七拉着清香，“你干什么去？人躲都来不及，你怎么还想跟上去。”颜如七死死抓着清香，奔走出门，一提气，扯着嗓子道：“有~刺~客~啊~！”
    许是觉得这个分贝还不够高挑，影响还不够深远，颜如七再次提气，高仰着头以保证声道通畅：“刺~客~啊~墨~冉~衣~”
    只听林间扑哧扑哧几声飞鸟惊走之声，逃走的蒙面人脚下一崴，嘴角抽搐得厉害。
    不止蒙面人嘴角抽搐，清香也是浑身一颤，变了脸色，几根手指动来动去，就怕控制不住一下子拍向他的后脑让他直接晕过去得了。
    不一会儿，颜如七耳尖的听到暗夜之中的刀剑声。他暗自松了口气，清了清嗓子，心想，好了，交上手了，不用吊嗓子了。话说，这才喊了两声嗓子就受不住了，说明平时还是锻炼少了……
    清香若知道颜如七此刻想的是这个，估计也就不用忍得这么辛苦了。
    言归正传，几个家丁疯狂的飞奔而来，手提着刀剑，紧张四顾，“还有没有？就一个吗？颜公子可有受伤？”说着几个人抢上来，似乎是想查看颜如七的伤口。
    清香忽的往前一送，将颜如七挡在了身后。
    家丁伸出的禄山之爪连忙后撤，速度之快，与出手时大体相同。
    颜如七身陷莫名其妙中还未回神，见清香突然跑到了前面，顿觉不妥，又把她拉到了后面，道：“前面怎么样了？刺客捉着了吗？墨冉衣呢？我大哥还没回来？”
    一家丁道：“主子正在与刺客交战，派我们来看顾颜公子。颜大公子还未回来。”
    颜如七一听，生命危险解决了，好奇心十足的他难能不看看男人之间的干仗呢？于是拉着就走：“哪里？带我去！”
    清香无语的跟随其后，见那家丁被颜如七的行为给忽悠了，真一路带了过去。
    夜晚的墨冉衣，真是特别有型。可能是刚从床上爬起来的原因，他长长的发披散着，一身红衣懒懒的穿着，露出里面纯白色的里衣。他一手拿剑与那刺客对决，或挑或刺，或进或退，行动间那青丝就舞啊舞啊……胸前的细带就飘啊飘啊……
    这是多么妖孽孽的一朵大桃花啊！
    颜如七想：如果我是花痴，我一定尖叫；如果我是花痴，我一定前扑；如果我是花痴，我一定是他的粉丝；如果我是花痴……可惜，我不是花痴。
    颜如七大叫：“那边！小心！”
    墨冉衣与刺客动作同时一滞，对望一眼中，处于对立的立场却忽然有了默契的同感。
    蒙面显然擅长近体搏杀，在墨冉衣一瞬的停滞中欺身上来，一手挑了他的剑，然后朝着颜如七飞掠而来。
    “吓！”颜如七惊退两步，开始后悔来看热闹，开始后悔信任墨冉衣的能力，开始后悔……可是刺客为什么抛下他自己跑了？
    颜如七回头，那刺客身法极快，几个起跃间，消失在了不远处的围墙之上。
    墨冉衣忍住翻白眼的冲动，脱了外衣披在颜如七身上道：“快入秋了，天凉，你出来凑什么热闹。”
    颜如七干笑两声，又猛地收住笑道：“你家怎么这么不安全，大晚上有人执刀抢劫！还好我身边没什么值钱的东西，这要是到你屋去，那不是让他得手了？”
    墨冉衣顿觉无语，他这是什么逻辑，难道他房里就有值钱的东西了？而且，这个是重点吗？？
    清香低着头，觉得不会说话――真好。
    毕竟夜深，等各自安定之后，墨冉衣迎着徐风坐在窗边，一下一下的敲击着桌面，乌墨色的眸子愈见深沉。
    这夜，难以入眠的人真不少。颜如七恐怕也猜不出自己身边聚集了多少的人马。
    而自这次之后，颜如七院外总有人看守，颜如七睡觉也再没惊醒过。多少的刀光剑影都被控制在他的感应之外，他仍做着金元宝和美人的梦，一梦到天亮。
 049 瑞王爷摆宴     八月，颜益樊轻松的长长吐了一口气，拍拍颜如七的肩膀道：“七儿，大哥为你报仇。”
    颜如七默然片刻，没有言语。他可以反对颜益樊为了现在的颜如七做的任何事情，唯有这个，是无法表示什么意见的。
    有时候，人的执念也是他存在的证明。
    不久，胤皇颁布皇令，各世家择一名宗族之人前往兵部，随军驻守边疆，为期一到两年不等。然后列了一长串名字，其中就有白襄尘。
    颜如七不知道颜益樊怎么把这事办成的，但看他之前累得家门就回不来，估计是费了许多力气的。
    别的话没有，颜如七就四个字：“大哥小心。”
    墨冉衣当时也在场，他一边拿着扇子耍玩，一边靠坐着看远方的高墙，恍惚的笑了。
    同月，瑞王爷摆宴，为他的得意门生颜益樊送行，墨冉衣、颜如七就在受邀人员之列。
    听闻这个消息的时候，颜如七道：“那，是一个有气质有风度有权有势有才的极品啊！”
    墨冉衣噎了一下，勉强道：“小七眼光果然独到。”
    瑞王爷的宴，从来不缺少达官贵人，也从来不缺少风liu才俊。墨冉衣最是讲究，这次赴宴自然是下了功夫的。颜如七看着他装扮盛装打扮下的华丽丽，玉骨扇一开，遮住半边脸挑眼儿一笑，那真是耀眼得如同众多星星中的月亮，很好很明亮啊！
    话说这玉骨扇，是墨冉衣吩咐了专门为了今日的宴新做的。颜如七眼珠子一转，就知道他是想做广告，于是难免笑话他，他却反而取消颜如七说这还不是为了给他赚娶媳妇的钱。气得颜如七不想搭理他。
    再看颜益樊，估计是带兵久了的缘故，穿衣只讲究简单大方，当然不需要什么繁花作衬。
    颜如七来回看了又看，再看看自己，问道：“为什么我也要打扮得这么……好看？”瑞王爷是为大哥办宴，可他左看看，右看看，谁都比大哥打扮得出众啊，这样不好吧？
    确实是好看，颜如七身上的衣服是几天前墨冉衣专门定做的，照着晔京最俊俏时兴的模样做来，穿在颜如七身上自然是丰神玉骨，俊逸风liu。
    墨冉衣玉扇一合，在手上轻拍了下，笑道：“怎么，难道能比爷更好看？”
    颜如七无语，又看向颜益樊。
    颜益樊拉着颜如七左右看了看，笑开了颜：“很好，很好，我家七儿谁也比不上！”
    颜如七至此知道自己问了个傻问题。
    于是，一行三人出发了。
    颜如七还在想瑞王爷为何要为自家大哥办这什么宴时，墨冉衣已出声道：“到了。”
    其实，所谓达官贵人的宴会，忒没有意思，特别是在这个等级分明，精神文明不够灿烂的时代尤其如此。颜如七上次在瑞王爷的寿宴上新鲜过之后，这次就觉得索然寡味了。不过，他瞧着墨冉衣倒是极有派头的，不然为啥子这么多人都看他呢？
    目光从墨冉衣身上收回来，那么一扫，颜如七就看到了白家的两只。
    诧异不到一分钟，颜如七就想开了。这种场合怎么能少得了白家人？不过白襄尘会来倒是意外。
    白襄尘狠狠瞪了颜如七一眼，然后凶狠的看向颜益樊。
    颜益樊倒是好风度，咧嘴一笑，俱是爽朗之姿，坦坦荡荡。
    颜益樊笑了，白暮云也笑了。白暮云的笑不像墨冉衣那样带着诱人的风情，也不像颜益樊那样明快坦然，他的笑总是含蓄而克制，儒雅而淡然，多一分就轻浮，少一分便冷漠。
    颜如七回瞪了白襄尘一眼，从鼻子里哼出气来，再去看满座的文武才俊。
    至开宴，瑞王和瑞王妃出场了。
    瑞王是个什么人物，朝野上下都知道。瑞王先叫他的得意门生颜益樊上前来，说了几句场面话，遂又真情实意道：“此去边关万里，自是艰难。然为国出力，是你的荣耀。本王特为你摆宴，愿你一路平安，展翅鹏程。”
    颜益樊于是称谢，敬酒表决心。
    接下来自是寻寻常常，该怎么着就怎么着了。
    颜益樊被一干人围住敬酒之时，墨冉衣带着颜如七向瑞王和瑞王妃敬酒。
    颜如七也不含糊，一杯酒下肚，祝瑞王和王妃万福。
    瑞王似乎格外开心，道：“七儿，多时未见，又添了风姿，好，好啊！”
    墨冉衣道：“小七本就俊秀，长得像他的母亲。”
    颜如七面上笑着，心里古怪的想，墨冉衣这话是啥意思？难不成他知道他母亲长啥样子？再说了，这时候说这话是个什么意思？
    瑞王道：“哦？想必七儿的母亲也是位美人。”话到这里，瑞王似乎有些黯然。
    瑞王妃上下打量着颜如七，又拉到身边来看了半天，忽然对瑞王笑道：“妾身看着位小公子模样得缘，方才想起，这小公子长得与王爷早年的一位夫人甚是相似。”
    瑞王容色一整：“休要胡说，七儿是颜益樊的幼弟，岂容你一个妇道人家胡乱猜测。”
    “是妾失礼了。妾与那夫人也是一番交情，她的儿若长到今，也该这么大了……”
    颜如七是越听越不对味儿，但是又想不出哪里不对味儿，只得傻笑。
    瑞王道：“今日是给颜益樊将军摆宴，你提这个做什么？不过，七儿确实与我甚是投缘。”
    颜如七于是想到了那日瑞王爷口中的青州女子。就说嘛，人一个堂堂大王爷，自己目前是个混吃等死的平民小公子，怎么就能得了瑞王的眼缘，又是请吃饭，又是送玉的。如此想来，定是他深爱那女子，见自己长得像那女子，于是产生了某种微妙不可言说的移情作用吧！
    这么一想，颜如七真是感慨啊。这瑞王爷是一表人才位高权重，听这样子那女子怕是不在他身边，果然人生在世，不可能事事如意啊。
    颜如七心好，正待宽慰几句，不想那瑞王妃又笑道：“是啊，若不是王爷确定，妾身还以为是那走失的二公子回来了呢。若那孩子在，大公子说不定就不会……”瑞王妃偏过头去，不一会儿又转过来，温婉的笑着，但怎么看怎么觉得有一丝愁绪。
    瑞王爷拍了拍她的手，笑道：“七儿，今日你来，本王自有东西要赏你，一会儿你看看喜不喜欢。”
    不是吧？有像到这种程度？还要赏东西？颜如七看向墨冉衣，墨冉衣正耍玩着扇子，对颜如七一笑道：“小七能与二公子想象，那是他的福气啊，小七，你还不谢谢王爷王妃？”
    颜如七本来是要推辞，没想到墨冉衣这么说，于是也就顺着意思谢王妃王爷厚爱了。
    瑞王爷道：“这酒醉人，来人啊，倒一杯清水过来。”
    清水很快送来了。这时白暮云带着白襄尘也走了过来向王爷王妃敬酒。
    颜如七腹诽道：装什么装，不是敬过了吗？
    敬完酒，白暮云微微一笑：“暮云久居晔京，却从未见过墨公子如此俊的人物。”
    白襄尘在王爷面前倒是规矩了很多。只是在经过颜如七身边时轻轻丢下一句：“别以为我怕了你！”
    颜如七真觉得莫名其妙，这话有意思吗？正自深思之际，忽闻一人高喊：“有刺客~!”
    颜如七一惊，回身看去，只见屋梁上跳下两个黑衣蒙面人，直冲上席而来。
    颜益樊被困在宾客之中，大叫一声：“王爷小心！”眼睛却看向颜如七，焦急之色立现。
    这年头，难道流行刺客不成？刺客还这么傻帽的杀到王府宴上来？颜如七半天没醒过神来，硬是愣在原地，脚下有如千斤之重，动弹不得。
    *******************************************************
    求票~~求票~~~
 050 快刀与快手     场面顿时混乱，只见那瑞王爷厉眼敛芒，抽剑起身，墨冉衣收扇出手，姿态优雅，但是奈何这贼人功夫极高，连墨冉衣也没能挡了他的脚步。
    刺客变声喊道：“瑞王爷，待俺取了你的狗头！”
    颜如七正待躲避，听得此语，一个趔趄，身子也不知是向哪个方向歪去，眼见着就要坐到那瑞王身前的长桌之上了。
    电石火光间，只见那白刃寒森森的扑杀而来，而瑞王的剑已被打落在地。
    瑞王只待一句：“七儿小心！”然后那刺客迅速的手起刀落，瑞王躲避不及，手背被生生划了一刀，鲜红的血顺着刀口落下，好巧不巧的坠入清水之中。
    瑞王妃惊叫出声，花容失色。
    颜如七很惊讶此时居然还能清醒的思考瑞王为何这么好心叫他小心？并且很惊讶他脑中一片空灵得只听得见那水滴入杯的声音，静谧而悠远。
    然而，这还不是结束。刹那前，颜如七发现自己的手被人擒住，耳边传来贼人悲痛的声音道：“别逼我！再逼我我就杀了他！”
    上席之上一片混乱，颜如七睁大了眼，分明看到不知哪里的刀刃对着他的手腕。
    妈呀！要出事了！颜如七开始挣扎，挣扎到几近疯狂，一边用那没有受控的手狠狠捶下去，一边叫道：“放开！放开！放开我！”
    可怜那贼人以为寻了个软柿子，没想到却是个暴躁君，这苦也没法说啊，只是手上的刀下得更快了。
    颜如七一声惊叫，只在千钧一发刹那之间，一只宽厚的大手覆在他的手腕处，又是一片红，红得花了他的眼。然后他感觉到身子被人一带，带到了旁边，那贼人还待追，另一蒙面却吹了个口哨，掏出什么往地上一扔，颜如七于是见证了电视中东洋武士惯用的遁逃法。
    烟雾不过几秒便散去。颜如七心中怦怦乱跳，下意识的回头一看，是白暮云。
    在颜如七心里，白暮云的形象从来没有这么高大过。他手上划了长长一条口子，好歹是避过了血脉。鲜血顺着五指流到颜如七手中，流到他的袖口，染了一小片红云。然而他的脸上依然沉静，他的目光依然温润，在他眼中，没有刺客，没有乱局，只有那轻轻浅浅的一汪水，滑过，却不留痕。
    白暮云放开了手，随意那个帕子自己将手包扎好，微微笑问：“你没事吧。”
    颜如七愣愣的道：“谢谢。”
    白暮云摇了摇头，又道：“以后这种情况不要挣扎得太剧烈，容易出状况。”他的目光越国颜如七的肩头看向身后，淡然道：“你大哥在找你。”
    颜如七自觉地回身看去，颜益樊已经走过来拉着他的手左右前后看了个仔细：“有没有怎么样？有没有怎么样？！”
    颜如七摇头，摇完了头，微微侧身看前面，前面墨冉衣沉默的站在那里，看着他，只是看着他。而瑞王爷，已经在安慰哭哭啼啼的瑞王妃了。
    颜益樊稍稍冷静了一下，对着白暮云抱拳道：“颜某向来恩怨分明，今幼弟得白兄庇护，他日定还此情。”
    白襄尘跑过来拉着白暮云，眼中的惊惶还未退去。“大哥！你傻了吗？你怎么……”
    “三弟！”白暮云的声音并不高，但很有威慑力，至少对白襄尘来说是这样，因为他立刻就住了嘴。
    颜益樊看向白襄尘时嘴角讥诮的扬起微小的弧度，虽然只有一瞬，颜如七却看得出来，而他相信，白暮云也一定看得出来。
    “只是小事，颜兄不用挂在心上。”白暮云以眼神示意白襄尘，又道：“白某先告辞了。”
    这劳什子宴自然以混乱告终。酒不尽兴，歌舞未行，瑞王爷受伤了，刺客还跑了，接下来自然是各回各家，各找各妈了。
    出了瑞王府，已是夜幕低垂，星光灿烂。三人踏着晚风而归，连车也不坐了。
    墨冉衣虽不是个活泼的人，但至少不是个喜欢沉默的人。然而从那宴上回来一路，他一句话也没讲。而颜益樊，似乎一路紧绷着肌肉，想要发作却又必须忍耐一般。
    走到家门，颜如七很没种的找个理由逃回他的小院，至于身后如何，他暂时是管不上了。
    慌慌张张进了门，颜如七就喊：“清香！清香！”仿佛此刻只有清香能抚平他骚乱的心，能够安慰他躁动的灵魂。
    清香从里屋缓缓走出来，还未站定，就见颜如七一脸喜色跑上来，跑到面前了却极力平静着停了下来。
    清香自然是以眼神询问他怎么了。
    难为颜如七居然看懂了，摇了摇头，等呼吸平稳了，于是展颜一笑道：“没事，没事。”几声没事下来，似乎觉得这词儿有那么些单薄，于是又道：“看见你就安心了。”
    这话本也没错，作为颜如七的心情来说，那就更是恰如其分了，可他忽的又想到自己并未对清香表明心意，这么一句话出来那就是典型的唐突佳人了！一想到这个，颜如七四肢略有些不协调起来，脸红了大半，竟是转身又出了门。
    清香莫名其妙的看着颜如七几乎是逃窜的行径，等那迷糊退尽，便是可怕的清明。
    今晚，肯定出事了。
    不说颜如七，且说颜益樊与墨冉衣。
    自颜如七一走，颜益樊与墨冉衣各据一方，沉沉对望，那一望里，通常来说包含了很多很多的意思。
    颜益樊低哑着声音，饱含着张力道：“你果然如此打算！”
    墨冉衣淡雅一笑，却不回答。
    “我提醒过你不要把七儿搅进来！不然，别怪我翻脸不认人！”话音刚落，颜益樊欺身出拳，对着墨冉衣的脸就打过去。
    墨冉衣也不是傻的，见拳头过来，怎会不躲？只见他出掌相抵，身形侧移，一边退一边笑道：“怎么，七儿就这么重要？”墨冉衣收手侧身躲过颜益樊的攻击。
    颜益樊的眼睛在夜晚特别的亮，特别此时看去，就像是蓄力出击的某种凶猛动物，胆子小一点的如果面对这时的他估计会吓得腿都软了。
    “自然重要！至少比你墨冉衣重要许多！”颜益樊出腿。
    “呵，七儿七儿，七儿是你颜家的人吗？你这么护着他，是因为他是你弟弟还是其他？”墨冉衣上身一仰，侧腰而过，手伸向颜益樊背后。
    “你休要胡说！七儿是我弟弟，永远都是我弟弟！你不要用什么龌龊的心思猜测我们，我要给七儿找胤国最好的新娘，我就是要一辈子护着他！”颜益樊回身反打，动作更加暴烈。
    “我做的事又有什么不对，难道他做小王爷会比做你颜家小公子更委屈？”墨冉衣基本只躲不攻，但逼急了也会出手，招式虽然并不像颜益樊狂暴，但毕竟飘逸轻灵许多。
    “你少放屁！你若单纯只为这个，七儿若是有心，我半点不会阻拦，可你什么心思别人不知，我还不知吗？再说，七儿就算不是颜家人，也不定就是他家人，日后若出事怎么办？怎么办？你就这么急，这么急！急得一时半刻也等不了，连七儿的性命也不顾了吗？！”颜益樊越说越来气，越打越有劲，说话也不知道压低声音了。
    “说啊！师兄！你现在就告诉我！”
    “是！我等不了了！我就是等不了了！我……谁！”
    “出来！”
    双拳四手突然袭向旁边的花丛，两人神色一凝，默契中杀机顿现。
    “别打，是我！”颜如七不得已从丛中跳出来急急后退，但仍是被那劲风扫到，一屁股坐地上，魂吓去一半。
    两人脸色一变，急急收手，一人一手拉起了颜如七，气急败坏道：“你在这里做什么！”
    颜如七其实委屈得不行，到哪儿打架不好偏到这花园子里打架，还这么大声儿，这能怪他吗？他不过是想来花园散散心，思考思考问题而已……
    ***************************************************
    票啊票~~打劫~~打劫~~~！！
 051 酒熏好时候     “你都听到了？”颜益樊满色不善。
    颜如七想了想，现在说没听到是很白痴很没有说服力的事情，于是点头。
    墨冉衣依然沉默。
    颜如七暗暗的想，最近墨冉衣的爱好陡然变得高明起来，已经从无聊的逗弄小白变成了装高深莫测了。
    “七儿……”颜益樊似乎有点紧张，“你就是我弟弟，你就是颜家人，你别多想，我……”
    “大哥，我知道。”不是他知道，是以前的颜如七也一直知道。
    一层窗子纸其实一毫米也不到，要捅破了它实在简单。只是，颜如七有颜如七的骄傲，颜益樊有颜益樊的忧心，于是这么多年一直平平静静，谁都以为对方忘了，却不知彼此心中都深深的记得。
    已经无法考量当初的颜如七对颜益樊这个大哥是怀着怎样的心情，只是托付了，保护了，温暖了彼此，于是衍生了亲情，就再也放不下来。
    颜如七并不能真正知道颜益樊的想法，就像颜益樊也无法轻易猜透如今颜如七的想法一样。有些事，变了就是变了，想变回去，就难了。
    又是一坛清酒，一夜繁星，水上漾着微光，亭中对坐三人。
    “今日这宴不好，无端被两黑子搅了。大哥你后日就要出发了，明晚一定事多，今夜我们三人对饮，就算是为大哥饯行吧。弟弟明日要睡上一天，定不送大哥了。”
    颜益樊拿着杯子，半天没动。此去自是关山路远，边疆又是吉凶未定，他颜益樊也不是个冷心人，看着长大的幼弟已经明媚了眼，温暖了唇，带着三分纯真飒然，却是初懂了世事的，怎能放得下？
    “七儿，不如你跟我去吧，虽然苦了点，但大哥定不委屈你，便是送你到青州，也是好的。”挣扎了半天，颜益樊如此说道。
    气氛突然凝滞，颜如七看着颜益樊，略有沉思。
    墨冉衣举杯道：“小七，今晚我们三人拼酒，若最后是你未醉，我便将所有如实相告，该怎么做你自己决定。若不是，你我从此陌路，冉衣祝你一生平顺。”
    这话，说的有点过于重了。而颜如七显然向来不喜这么明面上的沉重。
    “拼酒就拼酒！就是某人可别黄牛！”颜如七豪爽的弃了杯子，拿起酒坛子放桌上，道：“这酒，一人一坛先干着，也怕是少了。”
    墨冉衣哈哈一笑，吩咐下人再拿酒来，一应俱全了，又问：“如何算黄牛？”
    颜如七笑道：“说话不算话就是黄牛！”
    颜益樊道：“七儿，你如何会喝酒，不要胡闹！”
    墨冉衣手一挡，道：“不会喝酒非好汉。小七总要回的，你此去边关，难不成还管得到他，这些，不如早会得好。”
    颜如七也笑言：“大哥莫急，小弟自是有那金刚钻儿，才敢揽这瓷器活儿！”
    再劝无用，便是开饮，饮酒不算，两人一时兴起还来了几段剑舞，看得颜如七拍手叫好。
    男人喝酒，有时候不需要理由，只需要气氛。那夜的星子闪亮，荷塘飘香，不知是酒惑了人，还是人贪着酒。
    直到最后，颜如七空酒坛子往桌上一搁，那是掷地有声。
    “我说我能赢，谁能赢过我！墨冉衣，你别黄牛，要说就说，老子最不稀罕遮遮掩掩的！”
    颜益樊早倒在桌上不醒人事，墨冉衣呵呵笑着，面色酡红，如一朵暗夜半开的艳桃花儿，煞是诱人。
    “说，自然要说。可是，从何说起？”声音软软的，又是男人特有的磁性低沉，这摸样，这情态，若是换个有情趣的在场，怕是要犯罪。
    颜如七甚是执着：“就从……就从你为何让我来晔京说起！”
    “晔京……晔京是个好地方啊。女儿美，男儿俊，十载修行都抛去啊……哈哈。”
    “你说什么诗老子听不懂，你赶紧给说正经的！”颜如七虽然脑子迷糊，却也没迷糊到头，墨冉衣说的明显是不搭边儿，这他还是能听出来。
    “正经的，正经的就是……”墨冉衣是醉人醉语，颜如七却是听得清清楚楚。
    其实正经的事儿也就那么回事儿了。
    这话就要从二十多年前说起。
    二十多年前，墨冉衣的母亲是个快意恩仇的江湖女子，正是艺成下山，逛着逛着就逛到了晔京。晔京虽然繁盛，却不是江湖儿女畅快的地方。墨冉衣的母亲路见不平拔刀相助，于是认识了墨冉衣的父亲。
    初陷入爱恋的女人总是不顾一切，满心欢喜，可是墨冉衣的父亲却是个有家有业的男人，不可能只局限于儿女情长。于是悲剧就产生了。墨冉衣的母亲显然不是宅斗的好手，不然也不会被那那宅子中的其他女人陷害，在生下墨冉衣不久就早早离开了人世。
    于是颜如七就问了：“这与我何干？”
    墨冉衣絮絮叨叨，又说了一段故事。
    话说这瑞王爷是个痴情人，他早年迷上一个女子，与她生得一子。岂料世事难测，那女子不幸离开了瑞王爷，那儿子也不知所踪了。瑞王爷书房放着这女子的画像，每次看见都要凝视许久，这事儿就被墨冉衣知道了。墨冉衣于是与瑞王爷谈起了条件，他帮瑞王爷找回失散的儿子，而瑞王爷则帮他为母亲平反正名。
    这事儿本是不好办的，然而墨冉衣遇上了颜如七。按说，颜如七与那女子面貌确实不像，但那眼睛，那神采却是像了八九成。人海茫茫，寻人本就不是易事，这眼见着墨冉衣的父亲给他证明母亲无过的期限就要到了，他也急了，遂有了这铤而走险之举。
    故事讲完了，颜如七眨了眨眼，迷迷糊糊问了句：“今天的事是不是设计好的？”
    墨冉衣呵呵一笑：“小七好聪明。”
    颜如七哈了一声，拍着墨冉衣的肩膀道：“爷才不稀罕什么小王爷，我看你啊，赶紧把卖扇子的银子给爷才是正经！爷还等着用那银子买房置地娶媳妇儿呢！”话音刚落，一头磕在石桌上，咚的一声再没声响。
    等到颜如七小小的呼噜着的时候，墨冉衣和颜益樊却正是酒醒，双双坐了起来。
    颜益樊仍旧一脸凶相道：“少打七儿的主意！”
    墨冉衣冷哼一声：“你莫以为全天下就你一人疼小七。”这小七是个讨喜的孩子，他们一路行来，怎会没有感情？即便是没有这好感，光是看在颜益樊的面子上，他墨冉衣也断不会做害颜如七的事情。
    只是，有些事，一旦开始，就很容易失控。
    只是，有些事，一旦关己，就很容易心乱。
    这一夜，你有你的立场，我有我的考量，但唯有一点，便是无论如何，也不能让颜如七面临危险。
    正是由于这一夜，傻如颜如七，还真以为自己酒量天下第一，于是后来因此吃了苦头也是他活该受罪。这有些人啊，就是这样――不让砖头砸痛了脚，就不知道那玩意儿是硬的。
 052 看不穿离愁     第二天，颜益樊果真很忙，而颜如七也确实像他喝酒前说的那样，浑浑噩噩睡了一天，任他外面热闹得都要掀了墙了，他仍在梦中游荡。
    清香拉了张椅子坐在床边，看着呼呼大睡的颜如七，黑色的瞳仁中有类似野兽的红光忽隐忽现。她的双拳紧紧握着，如果仔细看的话，甚至可以看到她手指的缝隙中偶有白气溢出。
    颜如七无意识的动了动，裹着被子朝里面拱了拱，清香立刻回神，站起来朝屋外走去。
    而此时，颜益樊正进来。
    “清香，你跟我来。”颜益樊心想正好，免得一会儿还要去找她，看来这清香对自家弟弟也是上心的，不然怎么会守在他身边，而且昨晚上颜如七醉得不省人事也是清香照顾的。这么一想，颜益樊对清香多了几分友好情绪。
    “以前的事我不管，现下你既然跟了七儿，就要一心一意待他。七儿是个重情的人，你待他好，他自不会亏待你。不过，将来七儿总要有正妻的，你也别想什么歪心思，否则，颜家绝容不得你，只怕要你比之前更凄惨。挺清楚了吗？  ”颜益樊与清香站在院中，话说到后面越来越严厉，军人特有的气质慢慢显现出来。
    清香低头咬着牙，表现出来的却是诚惶诚恐的慌忙点头，似乎非常惧怕颜益樊的威仪。
    颜益樊见目的达到了，自是满意了，于是道：“好了，你去吧。”说完便朝着颜如七房中走去。
    屋里光线有些暗，床边飘着淡淡的酒香，床上是窝着睡觉的颜如七，打着轻微的呼噜。
    颜益樊轻手轻脚的坐到床边，凝视着这个从小疼爱着长大的孩子，如今，他也成人了，该成家立业了。
    看了许久，颜益樊竟什么也没说，什么也没做就走了。
    早上鸡鸣三声的时候，颜益樊已经和部将到了晔京城外，同行的还有那些精挑细选的世家子弟。
    送行的人不少，大部分都是那些公子哥儿们的亲人，其中就有一个白暮云。
    白襄尘咬牙切齿：“大哥，你真要我去边关？”
    白暮云笑道：“三弟，此去边关万事小心。”这话说的时候，已是硬着心肠，不能再退一分。
    白襄尘平时虽胡闹，却不是没脑子的人，听大哥这么说，道一声保重，转身就走，直到随军远去，竟再没有回过一次头。
    白暮云站在城墙边，静静地看着那支军队消失在远方，蓦地上马，朝着京郊而去。
    十几年的兄弟情不是假的，白暮云心中再难过再忐忑却也不会在人前表现出来。
    再说颜如七。颜如七也真是能睡，这么睡了一整天，到半夜方醒。一睁眼，清香趴在床边，长长的睫毛扑扇下来，清秀的脸上皆是恬静之态。颜如七的心一下子柔了。难道这就是穿越人的好运？
    颜如七轻手轻脚的下了床，穿好了衣服就往外跑。
    大哥该是还没走吧？颜如七想着。
    走到外屋，颜如七在窗边枯坐了半夜，直到听到府中的响动，便偷偷摸摸跑出去，躲在隐蔽的地方看着墨冉衣把大一身戎装的大哥送出了门。
    颜如七不喜欢送人，因为他不喜欢离别。他尤其不喜欢明明知道要别离，却还要清醒的等着这个时刻到来，然后到了那一刻，与对方对望互送珍重的事情。颜益樊之于他，至少是亲人，是重要的人。
    墨冉衣进了门，脚下停了一下，挥退了下人，笑道：“小七，你躲在那里做什么？”
    颜如七半点功夫没有，本就没想过能瞒过墨冉衣，此刻听他出声，便大大方方的走了出来。
    墨冉衣道：“你说不送，却躲在这里看，你大哥方才还念叨你，你就出来送送该多好。”
    颜如七不语。
    墨冉衣看他心情低落，心下略一思索道：“你大哥这一去又不知要几年，出了晔京不远有个普生寺，风景秀丽，一年四季都有香客上山求愿，无非图个亲友平安。想不想去？”
    墨冉衣会提这个，是因为晔京有这样的传统，逢上亲友出远门，便要到寺中拜一拜，以求一路平安。这普生寺是胤国远近闻名的古寺，听说灵验无比，却也不是一般人能拜得的，颜如七虽生长在越州，也该听过才对。
    “里面可有个得道高僧，能知前生未来？”颜如七问道。
    墨冉衣一笑，“若真有这样的高僧，那必是神明下世，又怎会是凡人。据我所知，那主持智空大师从不轻言运命，何来前生未来之说。”
    颜如七整日在家中，出门也不过是在晔京一些老地方转来转去，如今有了新去处，当然也想去看看，于是点头道：“什么时候去？”还不待墨冉衣回答，又道：“把清香也带去吧。”
    墨冉衣挑眼道：“如此也好，过半个时辰就走吧。我去安排一下，你看看清香醒来没。”于是暂且别过。
    颜如七赶紧回屋，清香竟是已经打点好了，一身白衣衬得肤色更是晶润。颜如七上上下下看了清香，总觉得这姑娘像是身子没张开一样，瘦瘦弱弱的，穿白衣就更显出薄柳之态，惹人心怜。
    “清香，墨冉衣要带我们去城外普生寺，你快准备准备，半个时辰后就要出发了。晔京实在也没什么好逛的了，听闻那普生寺清幽，若你喜欢，我们多住几日也好。”
    清香低下头，眼中滑过一袅煞气，末了摇摇头，示意不去。
    颜如七显然迷惑了，清香这意思是不想去普生寺吗？为什么呢？
    清香见桌上有碗茶水，于是用手指蘸了点水，在桌上一笔一划写了六个字：此生不进佛门。她写的很慢，很认真，字虽然不算多好看，但胜在整齐。
    每个人都有每个人的信仰，每个人都有每个人的忌讳，这是旁人不能轻易干涉的。颜如七这时算是知道了清香的第一个忌讳：佛家之地。
    清香不想去，颜如七就有点意兴阑珊起来。但是他也想去那普生寺为大哥许愿，不能因为清香不去自己也不去了。而且，墨冉衣已经着手安排着，现在反悔似乎不太好。
    清香轻轻的推颜如七离开，似乎是在催促他自己去。颜如七回意，便道：“那你在家好好待着，我去去就回。”
    清香点头，侧脸淡淡一笑，飞目轻扬，竟是说不出的魅惑。
    颜如七心中一动，一股邪火就涌了上来。他从来都知道，清香的美往往在于这样或那样偶然的瞬间，一刹那攫住了旁人的心魂。他有时会想，若他一生能得清香相伴，这辈子也就算完美了。
    心潮激荡处，颜如七突然捏住清香的手，无意识的紧了紧，道：“清香，我定让你过上好日子。”话说完，也不敢看清香的表情，放了手转身疾走，再不回头。
 053 普生寺之行     一辆马车出了墨府，朝着普生寺的方向飞驰而去。
    墨冉衣穿着墨竹色宽敞儒服随意坐在马车之中，宽肩开襟，腰间只两根细带松松系着，那衣上间或有银色丝线绣着的美丽纹路，乍一看不张扬，仔细辨去却是说不出的清雅风liu。
    他拿着扇子轻轻敲在颜如七头上，笑问：“怎么，清香不去，你便也无精打采起来？”。
    颜如七犹在沉凝，此刻听见墨冉衣出声，出离的思绪缓缓收回了。
    “我这辈子，似乎也只能跟清香过了。”颜如七说这话的时候，没有过多的表情，连语调都欠缺。但墨冉衣分明听到那柔得不能再柔的情意里夹杂了几抹难以说明的忧伤。
    墨冉衣啪一下打开扇子，半垂着眸笑道：“只能这种事，又怎么是说得清的。做人不要太铁齿的好。”
    墨冉衣不知颜如七的情况，自然不理解颜如七近乎宿命的想法，所以这话说出来虽然多少有些宽慰人的味道，却并没有多么触动颜如七。是以他只是微微一笑，暂且将这点伤感抛诸脑后。
    墨冉衣如何看不出他的情绪，心下疑惑更甚，突然又回想起颜如七失踪的那段日子，想起当日他对进城的激烈反对。对于长期从事情报工作的人来说，任何蛛丝马迹都有可能在他们的脑中形成连贯的具体的情节，可是这一次，他却猜不明白，因为，他可用的手段太少。至少，他不能对颜如七逼供。
    这个清雅淡定的少年，时而犀利老练，时而天真热血，然而，他本质上，应该是个冷静理智的人。
    “普生寺真有那么好吗？  ”颜如七转移话题。
    “普生寺是佛门净地，香客们无非求一个心安，怎能用好或不好来衡量？”墨冉衣笑了，“不过，小七该是喜欢的，若无他事，多住几天也无妨。”
    颜如七又笑了笑，既答应清香早去早回，就怎能逗留。这辈子，就是栽在清香身上了，就是要对她好的，大丈夫有所诺必已行践，这个时代的女人身份并不高，也不肯能站到与男人同等的高度上，但是他颜如七，可以给清香很多――很多这个时代的女人不能得到的专一的爱情，责任和尊重。
    颜如七多少是有些散漫随缘的。若无变数，清香就该是唯一，对待唯一，只能用无数个唯一去维护，这是常理。
    普生寺果然是个清幽的好去处。墨冉衣和颜如七在山下弃了马车徒步走上去，一路都是清新的空气，和若有似无的佛门气息，这种宁静和安定是喧嚣的晔京无法给予的。平心而论，若是穿越前的颜如七，倒真是喜欢这里，并真的愿意在这里修养自己的身心。
    可是这样的宁静和安定中多多少少带上了神秘的孤高，颜如七早就知道因为身体的原因要一生孤独，多了清香就变成的类似于相互舔舐伤口的状态，这样的静谧让他不安。
    墨冉衣突然将手放在他肩上，轻声问：“你退什么？路在前面。”
    颜如七醒过来，睁眼说瞎话道：“山路嘛，难免走得不稳，不过你怎么走到我后面了？”
    墨冉衣转而走到他身边道：“也不知是谁一路往前冲，冲到这半山腰了却又往后退。”
    颜如七也不反驳，心想也许是因为颜益樊的远赴边疆，自己是有些过多伤感了。所以说离别什么的最讨厌了。
    墨冉衣显然常来普生寺，颜如七见他像是佛门俗家弟子一般跟沿途和几个寺僧谈话，突然觉得墨冉衣这人虽然妖孽了点，多花了点，心思叵测了点，但其实还是蛮有佛缘的也不一定。这种人，该是仁慈的善良的吧？颜如七心想。
    “请施主写下被祈福人的名字吧。”颜如七还在恍惚，这时听到一个中规中矩的声音，才发现不知何时跟着墨冉衣来到一方香案前，香案后的僧人一如每一个普通的和尚一样，眼里透着脱俗的智慧和清明，香案上是摆放整齐的小竹片子，小竹片子上打了孔，用红绳串着，应该适用于悬挂的。
    “可以写多少个？”颜如七问道。
    墨冉衣笑了，“你若有这么多牵挂的人，自然每个都能写，不过多费些竹简子罢了。”
    颜如七于是本能的想到，多一个竹简子，自然就会多付一分钱了吧。如果钱没带够，这事会不会不美？
    正要问，墨冉衣道：“写吧，我看看我们小七心里头都住着什么人。”说着笑嘻嘻的凑过来。
    颜如七白了他一眼，拉了拉他的衣袖，到一旁小声问：“一个竹简子要多少银两？”
    墨冉衣还以为他有什么正经事，此刻听这话真是哑然失笑，道：“来这里的都是熟客，每年交的香火钱就不少的，寺家怎还会算这些银子，又不是小庙……”
    颜如七无语，觉得这个时代和自己的思维多少还是有些格格不入，于是直接拍走墨冉衣，转身去写竹简子。走两步，回身道：“你别看啊！你敢看试试！”
    墨冉衣笑得意味不明，却是老老实实站远了不看。
    颜如七写的很认真，也写得很慢，他总共写了六个竹简子，写完了整整齐齐的挂在手中，道：“写好了要怎样？”
    僧人说写好了要诚心诚意的拿这些到佛前拜一拜，祈福许愿。
    墨冉衣笑吟吟的道：“你既不让我看，定也不想让我听你许什么愿了。我去看望智空大师，你拜完了便让这位小僧引来找我吧。”
    颜如七当然点头，然后香案不愿的一位小僧引着颜如七往正殿去了。
    墨冉衣站在门边的阴影中看着颜如七的背影，眼中朦朦胧胧看不分明。六个人，都会有谁？肯定会有颜益樊，肯定会有清香，那么，可能会有他吗？其他的呢？墨冉衣转过身，轻声问：“智空大师可在后院？”
    香案后的和尚道：“主持一向在后院。”
    墨冉衣于是点头，穿过后面的长廊一路走了。
    而颜如七被小僧领着七转八转，终于看到了庄严肃穆的正殿。
    小僧道：“施主请进，小僧在此等候。”
    颜如七道了谢，不好意思的说：“可能时间会久一点，恩，半个时辰应该要的。若你有事自去忙就好，不必等我。”
    小僧摇了摇头道：“我佛慈悲，小僧并无他事，这本也是小僧修身之道，施主不必客气，施主尽管静心礼佛。”
    既然这样，颜如七也不好多说什么，又道了谢便踏进了正殿。
    然而，正殿之中，已经有一个人虔诚地笔挺地跪在金佛面前，他身着白色云纹衫，头上别着一根碧玉簪，但从背影看就知道是个清逸儒雅的风liu人物。他修长白皙的指缝见露出两根红线缠绕的痕迹，颜如七知道他手掌中必然握着两个竹简。
    本来这也没什么，无非是一个人在拜佛而已。可是当颜如七走到旁边的团蒲跪下去时，眼角的余光带来的视觉震撼依然让他诧异而本能的转过了头。
    只因这个人，是个熟人，而这个熟人，脸颊上未干的痕迹――分明，是一种俗称眼泪的分泌物。
    *********************************
    回来晚了不好意思……555，呀，不闲话了，不然要转钟了……
 054 流泪的男人     颜如七小时候极度崇拜一句话：男人流血流汗不流泪。虽然现在穿越了，他却觉得这个时代虽然没有人说出这样的话，但却是实实在在这么做着的。越是高贵的显赫的强大的能干的男人就越是该很早就忘了眼睛还有分泌液体的功能才对。
    可是眼前这个男人，晔京城里最显耀的明星之一，白家未来的当家家主，无论作为白家人，作为上流社会的宠儿，作为大哥，作为对手，气度仪表手段都让人挑不出一点毛病来的男人（当然，这事晔京人的评价，并不代表颜如七也就这么迷信），此刻却闭着眼直直跪在佛前，流下了两行清泪。
    这形象，让颜如七在那个转头的刹那几乎失去了语言的功能。
    白暮云显然太专注，专注到没有发现大殿里进来了人，没发现进来的人在他旁边跪了下来，没发现这个人居然还是熟人。
    颜益樊略有些阴狠的那句“七儿，大哥为你报仇”突然爬上了颜如七的心头。白襄尘，今日就跟着大哥到前线了吧。颜如七真的不是个同情心过剩的人，但他一想到白暮云此刻的作为可能正是为了白襄尘祈福，突然就有了那么一点点的蓝调情绪。
    就在颜如七还陷在自己的想象中时，白暮云突然拜了下去，头磕在地上，很干脆的响声，吓得颜如七不由自主的一颤。
    而这一刻，更意外的事情在颜如七面前上演了。
    白暮云像是着了魔般当自己脑门是石头，一下又一下极有规律和节奏的磕下去，每次必有响声，而每次的响声几乎分毫不差。颜如七呆了许久，终于看到那地面上艳红的一抹，不知是什么。
    事隔多年之后，颜如七也想不清当时的自己到底出于什么心态，什么目的，又或是陷入了一种什么样诡异的情绪中才做出了那么唐突的意外的完全预料不到的举动――他伸出手，一掌盖住那红艳，干涩的说：“够了。”
    话说完，白暮云动作一滞，颜如七也是吓了一跳。心中暗骂了句该死，人磕人的头，干他一毛钱屁事？磕破了脑袋那也是人心甘情愿，他这么一挡算是什么事？阻止人礼佛？不让人祈福？这居心，怎么一个比一个惊悚？
    颜如七讪讪的收回手，却连一个掩饰的打圆场的话也找不出来。因为白暮云维持着头要磕下去的姿势，许久没有说话。
    周围静得让人想抓狂，而白暮云最终又磕了下去，再起来，再磕下去，似乎刚才那只手，那两个字，都不曾出现在这个过程中。
    数不清白暮云磕了多少下，只是最后一下，白暮云的脑门挨着地，没有起来。
    木鱼敲击的声音和僧人吟唱的声音从遥远的天边传来，颜如七一手中挂着一堆竹简子，另一手挖着拳头，拳中黏黏的难受。他已经忘了该诚心的拜佛许愿。
    颜如七于是发现，这个惯常以温和儒雅装饰着自己的男人，其实有一颗多么固执的心。
    别人的事总是别人的事，再多的感慨也逃不过是是别人的人生，颜如七没打算和白暮云扯上什么关系，所以终于收回了目标，稳住心神，自顾自的祈祷祈福，心中默默有词。
    父亲，你在远方可好？没事不要喝酒，酒那东西再好喝也是伤身子的。
    母亲，你在远方可好？儿子不孝，先一步走了，可儿子从未忘过那一世，从未忘过你们的样子。
    愿你们安好，一切都好，所有的好都给你们，哪怕折了我现在的寿命去。
    磕头，神明在上，我所言皆真。
    大哥，你在边疆要好好的。颜家再没有颜如七，但如今的颜如七敬你，爱你，与你有同样的兄弟之谊，这不仅仅是为了之前的颜如七做到，而是，我想这么做。
    清香，愿你一生幸福。说实话，你不怕我的毒，我不能不怀疑你的来历。可是，你是个好姑娘，我喜欢你。十年修得同船渡，百年修得共枕眠，盼你忘却前尘，我便许你这一生只有你，只有我，我之所有亦是你之所有，为你守得一方安宁。
    点香，再拜，我所言，皆同誓言。
    墨冉衣，你也要好好的。其实我是感谢你的，我是喜欢你的，你就像一个温和的兄长，有张有弛，有教有宠，你对我有恩，所以我甘心被你稍稍利用。可是，有些事，我真是帮不了的；有些事，我也真是不想深究的。就这么着吧，兄弟！
    最后一个，恩，其实我不是有意写你的名字的，只是觉得六比五顺，所以顺便写了你的名字。澹《鳎说正经的吧。宫青离，我对你的感觉虽然谈不上爱恨，但好歹我侍候你吃喝了那么长时间，你这人除了木了一点，傻了一点，也没什么大毛病。恩，所以就祝福你好好活着吧，毕竟我还是有那么些怨念，太好的东西我说不来。
    不过，除了祝福你好好活着之外，我还有那么点小小的小小的你绝对做得到的小要求……
    那什么，你师父，也该埋了吧？不然就臭了！
    那什么，男和女，要分清的吧？不然就乱了！
    那什么，最后一点点，也是最重要的一点点――我的话，就别找了吧？真的真的，希望你以为我死了，希望你一辈子在谷里（除了正常需要买东西外），希望我们此生都不要再重逢了！
    颜如七重重的磕下去，心里想：好了，这辈子，也就这么样了！以后努力赚钱养家糊口啦！
    颜如七再抬头的时候，心里一松，再次拜谢神灵，拜谢佛祖，把所有知道的形象光辉高大心肠慈悲善良的非人类都拜了一遍，然后睁眼，准备走人。
    刚睁开眼，颜如七就醒了。不得不说，冥想还是适合闭着眼，因为一睁眼，感觉就会无比敏锐，绝对不适合思考深度的问题。
    他往左边看了看，是白暮云。
    白暮云额前一块红红肿肿的，血肉有些模糊，但他愣愣的看着颜如七，那么直勾勾的看着，也不知看了多久。
    颜如七挑了眉，在佛前也是一副不善的模样道：“你看我做什么？”
    白暮云似乎突然从梦中惊醒一般，想了半天，却是失魂落魄的说：“我弟弟走了。”
    你弟弟走了干我什么事？颜如七心里暗道，决定去找墨冉衣。不料他刚起身，白暮云却拉住了他的衣袖。
    颜如七瞪了他一眼，狠狠的甩袖。那白暮云平时是多么冷静谨慎的人，此刻却慌了一样，死死拉着他的衣袖，勉强笑了一下，结结巴巴说了个祈使句：“你……你陪我说话。”
    颜如七简直觉得莫名其妙，刚要说我凭什么陪你说话，你算哪颗葱！可是当他瞪着眼扫到他脸上的时候，却觉得不忍心了。
    一个二十多岁的大男人，一个从来温文尔雅淡淡而笑的大男人，额头的鲜血流到高高的鼻梁上，悄悄滑向两边，他的表情颇有些紧张失措，明明笑着，却比哭更难看。
    看了半天，颜如七心想：算了，在佛面前，我就慈悲一回吧，伤害颜如七的是白襄尘，又不是白暮云，他顶多算个不会教孩子的家长罢了。
    “那你能不能先把伤口处理一下。”颜如七把拒绝的话噎了下去。
    白暮云抬手就去擦额头，动作快得颜如七都来不及阻挡，只能眼睁睁看着那红红的颜色瞬间染了雪白的衣袖，红得如火似冰。再看他的脸――还是没擦干净。
    这个男人……
    颜如七无语了。
 055 别样白暮云     反正他衣服也弄脏了，应该不介意再脏一些的。颜如七这样想着，一手抓着他的衣袖又往上抹了抹，本想手重点，但又可怜他头上有伤，于是把旁边擦了擦，擦干净了转身就要走。
    “做什么去？”白暮云静静的跪在团蒲上，拉了他的袖子。
    “你这出血了，要擦药，不然感染了。”颜如七道。
    白暮云似乎清醒了些，放开颜如七的衣服，调整了下情绪，又道：“你跟我来。”于是自顾自起身，从容的整理了下衣服，往佛像后面不远处的门走去。
    颜如七也没多想，跟在后面慢悠悠的走着。
    穿过长长的曲折回廊，便看到了后面几个格局分明的小院。
    颜如七皱了皱眉，心里打起了退堂鼓。一会儿墨冉衣要是找不到他怎么办？于是上前快走两步道：“你有什么话就说吧，太远了我就不去了。”
    白暮云脚下停了停，既不回头也不说话，在短暂的停顿之后依然抬脚向前，内敛沉静，仿佛没听到颜如七的话。
    颜如七不知道他这是什么意思，是让他跟上去还是说他可以自己走了？琢磨了半天，白暮云依然不紧不慢的走着，却是明显比之前慢了许多。
    颜如七咬了咬牙，还是跟上去吧，答应的事总要做到才好。
    一直走，就走进一个小院。院门口一个小僧道：“白施主，你额上有伤。”
    颜如七心想这和尚说的真是废话，这不是一看就明白的事吗？
    白暮云轻道：“不碍事的，不过要麻烦小师傅给在下些止血化瘀的药膏才好。”
    小僧道：“白施主有礼，小僧正是此意，施主稍候。”于是朝别的院子走去。
    白暮云道：“走吧。”然后进了院子，走进正中的厢房。
    这间厢房果然很有寺院的风格，无一不透着古朴和佛性。颜如七心想，以白家那样显赫，在这里有个常住的厢房也不是什么事吧。
    等小僧送来药，白暮云再三道谢，让颜如七稍候，自己去了旁边的房间简单洗漱了下，处理好了伤口，才又回来了主厢房。
    这才是颜如七熟悉的白暮云，脸上挂着贵族式的淡然温和的笑容，翩翩一公子，如云又若玉。颜如七知道，这时的白暮云，说什么话也都是再三考虑过的，做什么事也都是反复思量过的，这时的白暮云，勾不起他交谈兴趣。
    白暮云自去取了茶叶茶具等物摆在桌上，洗了手擦干净，开始煮茶。
    不知道是不是贵族都爱这么一手，不知道是不是信佛的都有这么一手，纵然颜如七不懂茶，却依然可以欣赏白暮云此刻的姿态，依然可以感觉得出，这是一个真正懂茶的人。
    “普生寺盛产云雾茶，此茶叶小，银毫微茸，入水后，气如云雾，淡淡飘香，是修生养性的佳品。暮云正好有今年的云雾新茶，希望你喜欢。”说话间，一杯茶轻轻推到了颜如七面前。
    颜如七喝茶从来不讲究，一来没这爱好，二来也没这环境，不过此刻白暮云的做派倒是让他收敛了些，规规矩矩拿了茶杯轻呷一口，确实美味。又品了品，柔若飘云，淡如薄雾，似有若无。这意境，已够得上云雾二字。
    连颜如七这样不懂茶的人都品得出茶的意境，这茶，当真煮的不错。
    白暮云看他表情，已知他喜欢，于是一笑，也不多问。
    颜如七喝得不快，可是连喝了几杯，白暮云除了倒茶煮茶，依然没有只字片语。他猜，今日，也就到此为止了。于是就要起身告辞。
    白暮云洞悉了颜如七的想法，这时方道：“墨公子知你在此，他还有些事先下山了，托暮云下山时送你回去。也怪我挽留，墨公子有信得过在下，方才如此，七儿莫怪。”
    颜如七突然觉得愤怒。这算什么回事！墨冉衣敢抛下他自己跑了！还有，这个白暮云凭什么唤他七儿！
    正要发作，白暮云却看着他，那样静静的看着，似乎整个天地都静下来。
    墨冉衣还算是个负责任的人，他肯定不会招呼也不打一声就匆匆下山，如果真是这样，那他一定是临时被什么事情绊住了。仔细想了想，颜如七稍稍冷静下来。
    “担不起白公子叫一声七儿。白公子若无话可说，颜某就先走了。什么时候白公子下山再来找颜某吧。”颜如七礼貌而疏离的说。
    刚起身大门，劲风扫过，啪的一下将门板又拍上，白暮云的脸在那氤氲冉冉的茶雾之后，看不分明。
    颜如七被吓了一跳，这才想起白暮云本身是有功夫的，他的功夫或许比不上墨冉衣，但是对付他，已是足够了。这架势，分明是不让他走，反正墨冉衣也下山了，就听听他有什么话说也好。大不了放放血，我伤了你也讨不到好去。颜如七如是想。
    坐定，自己倒了半杯茶，看着白暮云不说话。
    白暮云淡淡的目光像是在看颜如七，又像是其实空茫茫一片。
    “今日，是我二弟的忌日。”
    颜如七眉毛挑了挑，白家三兄弟，白暮云是老大，白襄尘是老三，那中间的老二听说幼年就过世了的。
    “三弟自小与我这个大哥并不亲厚……”白暮云的声音低沉而缓慢，似乎是陷入了自己的回忆中。不过颜如七惊讶的不是他的表情和话语，而是在他看来，白暮云这种人是不能对人掏心掏肺说真话的，特别是对陌生人。他颜如七与白暮云实在不熟。
    厢房里很静，只听得见白暮云在讲一个很久之前的故事，只听见颜如七轻轻放下茶杯又轻轻端起的声音。
    于是颜如七倾听了白家三兄弟的幼年史。他脑子里稍稍整理了一下，半天说不出话来。
    白暮云有两个弟弟，一个叫白明仁，一个叫白襄尘。白明仁是老二，白襄尘是老三。老二与老三是双胞胎，出娘肚子也不过是前后脚相差几分钟的事。可是就是差了这几分钟，就差了天地之别。
    老二身强体壮，天资聪颖，过目不忘，学什么都很快，老三却是身体羸弱，资质驽钝，愚笨呆傻，学什么都慢得要命。久而久之，白家上下都对老二寄予了厚望，对他的宠爱也是一日胜过一日。差别如此之大，京城贵族圈里的小孩子们于是都愿意与老二交往，不愿意与老三一起玩。
    可是，老二却渐渐形成了眼高于顶的性子，觉得所有人都比他笨，觉得所有人都跟不上他的脚步，而他尤其看不起的是老三，曾名言说跟他长得一样真是丢尽了脸。
    白家家大业大，在朝中的势力盘根错杂，有世交，当然就有政敌。斗争什么的从来就没断过。斗着斗着，自然就跟某个大人物斗上了。
    一日下了学堂，白老二偷偷出了白府去玩，被白老三发现。老三担心老二的安全，于是一路尾随。老二贪玩，无意中走进一个无人看守的园林，觉得园子里的景色很美，于是有心多走走看看。不料，危险却在慢慢靠近了。
    老三觉得园子古怪，想上前去叫老二跟自己一起走，方才要迈步子，就听到有人说话：“看清楚了？真的是白家的二少爷？”
    “看清楚了，机会难得啊！”
    老三知道要出事，连忙飞跑，找个离老二近的地方躲起来，并轻唤着老二让他过去。
    老二正玩得开心，见突然出现的老三，于是气冲冲的要质问他是不是跟着自己。
    白暮云说那片林子很大，很多树，阳光从树叶的缝隙中钻进来，特别好看。他已经记不清当时到底发生了什么，又是怎样发生的。只是结果，老二恐惧的躲着，而老三站在了几个蒙面人的前头。
    “你是白明仁？”
    “我是。”老三的手脚都在发抖，但是他还算镇定，“我是白家二少爷，你们是什么人，敢如此相欺！”
    一个人说：“不对，刚刚好像看到两个孩子进来了。白家二少爷和三少爷一模一样，这个该不会是三少爷吧？  ”
    老二与老三俱惊，而老三瞪着他们，不说话。
    那人道：“听说白家二少爷天资聪颖，学什么都很快，今日你们学的什么诗，你能一字不漏的背出来吗？  ”
    老二已经吓得身体僵硬。若是让他背，别说一字不漏，就是倒背那也是如流啊，可是要让老三背，没个两三天，他会背来才怪。这不会背，自然不可能是二少爷。老二不知道他在怕什么，是怕老三背不出来，还是怕老三真背出来了这些现在都已经不知道了。可是让人意外的是，战战兢兢的老三居然真的背了下来。虽然他背得不快，而且总是揉着手扯着衣袖，但他到底是背下来了。
    拿着凶器的蒙面大汉笑了。“看来是白明仁。哼哼，那老贼最爱此子，我便偏要废了他血债血偿！”那冷厉残酷的声音和之后老三的哭喊惨叫常常在老二脑中回荡着，有一阵子他甚至选择性失聪，除了这些声音其他的什么也听不到了。
    后来怎么样了，白暮云没说，颜如七也没问。白家只有两位少爷，一位是白暮云，一位是白襄尘。
    白暮云说：“三弟本来叫白明仁。”当时的三弟白襄尘是不是真的背下了那首诗谁也不知道，不过他有个习惯，总是把先生教的用极细的笔或者写在手上，或者写在袖子的内层，他总是想，时时刻刻看着是不是就会背得快一些了。
    抛弃了本名的白明仁变成白襄尘之后，便渐渐变成了现在这个样子。
    颜如七道：“你想说明什么问题？你想说，因为白襄尘受过难以磨灭的创伤，所以他之后做的种种错事都是可以原谅的吗？  ”
    白暮云怔了一下，“不……他第一次犯这样的错……”那是他的弟弟，他的生命里已经承担了难以摆脱的巨大的自责和痛恨，他之后是胡作非为，专横跋扈，可是真正做到颜如七这种程度的还是头一桩。
    “哦？那你是想说，因为他是初犯，所以是理所当然，而我也该原谅他？”颜如七讥笑更甚。
    “至少你还好好生活着，似乎也并没有太看重那件事。”白暮云话音刚落，颜如七已经起身上前，手如疾电，只听啪的一声，白暮云的脸向旁边偏去。
    “没有人是可以做错事不用付出代价的。白襄尘如此，颜如七同样如此。你这个兄长――很烂。”颜如七扭头就走，不想多说一句。
    是啊，白襄尘会怎样是颜益樊的事。如果说颜如七有错，错在当时嚣张的叫板，那他付出的代价已经太大太大。白暮云爱自己的弟弟，可别人的弟弟也不是可以随便践踏的。
    白暮云摸了摸嘴角，溢出一声苦笑。说这些又有什么用，他本来也不指望什么，只是，这些事憋在心里太久，太沉，突然想要说出来罢了。有错的是他――作为白家从小培养的下任家主，父亲很知道怎么保护他，于是，白襄尘便成了掩护白暮云的牺牲品。
    有错的，是他啊！白暮云额上生生的疼，他扬起头，脑中乱糟糟的一片。
    ***************************************************
    昨天一天耗在火车上了，写了不到2K，5555，今天多传点补昨天的，恩，这个是昨天的，晚上传今天的……捂脸逃窜
 056 墨府意外客     从普生寺回来的路上，颜如七闭目养神，不愿意搭理白暮云。白暮云也是神情郁郁，并没有与颜如七交谈。
    墨冉衣又开始忙了。墨府进进出出的人多了几张生面口，行走间虎虎生风，一看就是有些武功底子的。颜如七觉得他似乎特别的忙，忙得看不见晨曦和晚霞，忙得顾不上颜如七和小白。
    不过，他曾差人给颜如七送了一张顺来钱庄的取银凭证，一共三千两，是卖扇子的收入。墨冉衣说还有些值钱的货不急着卖，应该还有赚的。不过颜如七拿着银票已经是笑弯了眼，对于现状还算满意。
    清香看着颜如七傻笑不停的样子，偏过脸偷偷的笑了。笑过之后，脸上微微有些扭曲，立刻恢复了面无表情的模样，似乎还有些烦恼。
    九月，晔京最热门的话题是瑞王府小王爷的怪病。大家传得是有鼻子有眼睛的，说小王爷得了一种病，叫做失魂症。说小王爷自从得了这种病之后，就一睡不起，不吃不喝不拉，对外界全无感知。
    得了病怎么办？那就得治啊！瑞王爷不愧是一人之下万人之上的大人物，在此事上也是相当的大手笔。他许下重金，在全国广求名医，无论你是宫廷御医还是乡野赤脚，只要你能治好小王爷的病，什么金子啊，房子啊，车子啊等等那就是你随便挑的事了。瑞王爷发话：只要上不违天，下不愧地，只有你想不到的，没有我办不到的！
    这告示一下来，胤国上上下下沸腾一片，多少人搓了搓手掌想来一试，为财为权，也是人之常情。
    胤国某个小的不能再小，绝对不起眼的小城里也贴了这样一张告示。
    一个灰布衣男子站在告示面前，一个字一个字看下去，看完了一行，再偏过头从第二行第一个字看起，从头到尾看得仔仔细细，连落款都没落下。
    “喂，我说这位小哥，这小王爷是多么金贵的人物啊！这病肯定不好治！你小哥难道是，想去试试？”看他年纪轻轻，还有些反应迟钝的模样，怎么看也不像是“名医”吧！
    灰布衣男子转过头看了看说话的人，半天也没吐出一个字来，只是默默的离开。
    “这人真有意思……”有人道。
    灰布衣男子走着走着，脑中出现两个字：晔京。
    而此刻，墨冉衣坐在家中，翘着二郎腿，很有些玩世不恭的姿态。
    “失魂症，哼。”墨冉衣笑了笑，笑过之后，眼底抹上淡淡的忧愁。
    正想得出神，下人来报，说有位韩姓公子在墨府门口，说来看望友人。
    墨冉衣心下奇怪了小会儿，等到了门口才恍然原来是韩焦柏。
    韩焦柏一个江湖人士，到晔京来做什么？墨冉衣心里有疑问，面上却是笑如春风，笑着迎上去道：“韩兄，怎么有空来看墨某。”
    韩焦柏抱拳一笑道：“韩某左右无事，四处走走，听闻墨兄在晔京，便来看看。别来无恙啊！”
    两人寒暄了几句，墨冉衣便迎了韩焦柏进府，吩咐好酒好菜准备着，又着人去请颜如七，俨然一副有朋自远方来的愉悦神情。
    颜如七正用纸叠了两只蛤蟆跳，一只给清香，一只自己玩，两人对坐桌旁，就比比看谁手中的小蛤蟆能跳到对方的身上。这倒不能怪颜如七穷极无聊，他只是觉得应该给清香，给自己找点娱乐活动，让清香能够时不时笑一笑。
    清香从未玩过游戏，虽说有些好奇，但终究不感兴趣，开始还肯好好控制小蛤蟆弹跳，到后来，就纯粹变成了陪颜如七玩，且越玩越觉得幼稚。
    下人来请，说墨爷说了，一位韩姓旧友来访，请颜如七过去。
    颜如七是个不长记性的，早忘了还有韩焦柏这个人物，是以半天没反应过来。清香连忙起身，借以摆脱继续玩这种小孩子的游戏。
    颜如七道：“知道了，就来。”于是稍微整理了一番，带着清香往前院去了。
    刚走到门口，就听见墨冉衣朗声大笑道：“哈哈哈，韩兄行遍名山大川，见多识广，博学多闻，今日一见，果然如此，你我真真投缘。”
    一个低沉有磁性且刚强霸气的声音响起：“墨兄谬赞，韩某不过稍许知道些灵秀之地，比不上墨兄行万里路，胸中自有千秋。”这话也是诚心说的，丝毫不带虚伪迎合之意。
    颜如七一脚踏在门里，一脚踏在门外，想起来了这个声音的主人。
    “小七，你在门口站着做什么，来来来，韩兄初来晔京，我们可要好好尽尽地主之谊。”
    颜如七心说：尽地主之谊也不用带上我这个暂居客吧！不过还是进了屋，双方打了招呼，坐定。
    韩焦柏的眼不时的从清香面上扫过，他喝了两口水，问道：“这位姑娘是什么人？”
    墨冉衣淡笑不语，颜如七也不知该如何介绍，错眼看了看清香――她在外人面前惯常低着头，不言不语，一副乖巧柔顺的模样。
    堂中静了一会儿，墨冉衣道：“这是他大哥给他挑的房中人，样子也还过得去，主要是性子好，小七对她可是爱宠有加呢！”
    颜如七一听，红了脸，瞪了墨冉衣一眼，清咳了声，道：“韩公子，你怎么会来晔京？”话问出口的时候，已经把墨冉衣骂了许多遍，心想此人来访跟他什么关系，想想那日离别时的微妙感觉，直觉此人是躲都来不及的，又怎会主动来打招呼？墨冉衣真是害人！
    墨冉衣说完，韩焦柏黝黑的眸子似乎在暗到极处突然又亮了起来，对清香的兴趣像是又多了些。他微微一笑道：“左右无事，随便走走看看，没想到一路到了晔京。墨兄和颜弟对韩某有大恩，来看看也是应该的。”
    墨冉衣却在想另外的事。瑞王府招名医的告示贴出去后，晔京进出的江湖人就越发多了起来。他们虽然没有在晔京地界儿上闹大事，但江湖人的脾性多少与晔京想冲，这么多江湖人在晔京来来去去，这现象，往深了想，就不那么简单了。
    颜如七自然没有墨冉衣这样的觉悟，他在想的是听说韩焦柏不是什么什么盟的盟主吗？宫主不都是很忙很忙的吗？他说没事到处旅游，忽然就游到了晔京，这话，骗鬼鬼也是不信的，何况它颜如七？不过，他骗不骗人跟颜如七没关系，颜如七只关心怎么找个理由带清香离开。
    堂中四人各有心思，除了颜如七，却是谁都没有带到面上来。
    ********************************
    晕，时间之神啊~~咋不等我两分钟捏~~！！
 057 失踪的高手     颜如七虽然不喜韩焦柏的气场，但真要讲起来跟他也没什么过节，出于礼貌的考量，颜如七也只能陪着墨冉衣给韩焦柏办了个所谓的接风宴。
    江湖人办事自有江湖人的方式，这些事情颜如七不懂，但他至少会听。
    酒过三巡，相谈甚欢的两人开始说些实质性的东西了。
    韩焦柏道：“墨兄有所不知，韩某此次到晔京，虽说是江湖行走，但也是有一事不明，想来亲自看看。可惜啊，韩某混迹江湖多年，在晔京却并没有什么人脉，所以此事虽不大，倒也一时为难。”
    墨冉衣笑道：“若韩兄不弃，可否告知是什么事？墨某虽是个江湖无名生，但在晔京还算有些薄产，或可打听一二。”
    颜如七一听，这是正经事啊！按墨冉衣的说法，韩焦柏在江湖上的势力很大，如果连他都觉得为难的事，那这事就真是很为难了！就说韩焦柏肯定不是没事找事跑晔京来玩，现在酒一喝，实话实说了吧！
    韩焦柏一叹，道：“这事，怕是墨兄也难帮上忙。不过你我兄弟，这等事韩某也不隐瞒了。墨兄最近可有关注江湖中的事？”
    墨冉衣是干什么的？江湖上的事他想知道哪有不知道的？而且，由于他工作的性质，诸如江湖动荡朝堂变化等等事情他都是要在第一时间知道的，这不但是为了应付客户需求，更重要的要培养对信息的敏感度，这样才能帮助他在短时间内判断什么消息是真的，什么消息是假的，什么是有用的，什么是无用的。
    但是此刻，墨冉衣略有迷惑的笑道：“江湖中有什么特别的事吗？  ”他仔细想了想，除了不久前发生的几个门派的高手斗法，最终两败俱伤的消息外，江湖中最近还算是平静的吧。
    前面说了，颜如七是个地地道道的地球人，是地球人中的中国人，是中国人中左手拿着高考辅导书，右手翻着武侠小说集的那一部分人。颜如七心中有一个很纯美很道义很热血很精彩的武侠梦，梦里有风采翩翩的剑客，有卑劣无耻的伪侠，有各种稀奇古怪的绝世武功，有万千防不胜防的独门暗器，诸如此类，不一而足。
    江湖是什么？江湖很大程度上就是江湖人口中的人和事。如果从这个意义上说，韩焦柏和墨冉衣现在讲的就是江湖，是颜如七感兴趣的江湖。若说作为药人之前的颜如七对江湖的态度是谨慎的防备的话，那如今的颜如七，就颇有些破罐子破摔的姿态了。因此此刻，他毫不掩饰自己的兴趣，而不是想简单的避而远之。
    韩焦柏道：“前些日子，各大门派似乎有些小的嫌隙，派出各派高手在那紫华山比武，想着决一胜负。我暗血盟虽未参与其中，却也派了右护法田一前去观战。可是……哎！”韩焦柏一叹，颇为苦恼。
    墨冉衣脑子一转，听这意思，那场比武难道另有乾坤？“暗血盟以武盛名江湖，右护法在江湖怕也是排得上名的高手，难不成中途有变？”
    韩焦柏道：“不错，确实有变。田一自从去了紫华山，便就此失踪了。”
    “失踪？”墨冉衣精光一闪，掩在长长的睫毛之下。
    “传闻说各大门派高手比试之后，两败俱伤，有的在回去的途中就因内伤过重死在了途中。这些事与我暗血盟却是毫无关系的。但是田一久久不归，韩某自然着人查探。可是这一个多月来，却是一无所获。直到最近……”韩焦柏眯着眼，一抹狠戾在眼底闪现。
    “最近如何？”
    “有人在晔京城看到过田一的随身武器――双刀错！”
    墨冉衣一惊，田一在江湖上有个别名叫做双刀客，他成名的武功便是双刀错。田一的两把刀不过半臂之长，左手的刀和右手的刀合在一起就像一片树叶。他双刀齐开的时候，以特殊的内功心法和手法挥舞双刀，形成牢不可破的刀阵，据说这刀阵可破风，可斩云，可以无比刚硬，也可以无比柔软，但是无论哪一种，对敌都是致命的！自从他凭着这双刀错一举成名，他的武器也便有了名字――双刀错！
    武人的武器就像是他的第二生命，失去了武器的武人是不可想象的。江湖中有一种说法，除非这个人死去，否则是绝对不可能丢弃自己的武器的。韩焦柏的意思很明显是那人只看见了田一的武器，却没有看见田一本人。这个事情，确实值得考量。
    这些颜如七并不了解，但是他也不插嘴，只看两人接着说什么。清香在外人面前一向乖巧，此刻静静的坐在颜如七身边，眼观鼻，鼻观心，心无波澜。
    “这……那田一？”墨冉衣问。
    韩焦柏苦笑：“若是有田一的消息，韩某也不用跑这一趟了。田一的武功在暗血盟虽然算不上绝顶，但在江湖上也不至于轻易被人夺了武器。晔京是胤国的都城，江湖人一般很少到这个地方来。韩某正是想不明白，才顺便来探探实情。不过，连‘百无一用’都查不到消息，韩某就更是为难了……”
    “百无一用”是江湖上的一个情报组织，做的是跟墨冉衣手中的墨门情报部门差不多的营生，在江湖上名气很大。不过他蹿起的时间比较短，也就近二十年的事吧，而且基本上只要给他钱，他就卖信息，与墨门千挑万选，一般活儿不接的态度截然不同。
    韩焦柏肯对墨冉衣说实话，不是没有道理的。
    想想之前他落难之时，墨冉衣一句话点名他的身份；颜如七失踪后，墨冉衣与他同时找到颜如七；还有那不知被谁劫走的暗血盟的货……他直觉墨冉衣不简单。既然不简单，而这事迟早江湖上都要知道的，他信得过墨冉衣，自然会如实相告。哪怕是有一点点的机会可以窥探到真相，他都不会放弃的。
    墨冉衣沉凝片刻，道：“此事确实棘手，百无一用也没办法的事，墨某是有心也无力啊。不过，韩兄莫急，墨某先打听打听，一有消息，一定告诉韩兄。”
    韩焦柏哈哈一笑，连道了几声客套话，于是接着喝酒吃肉，此事就此揭过。
    酒宴散去，韩焦柏起身告辞。墨冉衣自然相留，韩焦柏只道盟里还有些事要处理，只好辜负了墨冉衣的好意。颜如七心里鄙视了两人一番，心想没想到这两个人虚伪起来还真是有模有样，谁也不差谁啊！
    走到门口，韩焦柏突然转身，走到颜如七面前，从袖中拿出一块圆月状紫玉，拉过颜如七的手放在他手心，然后迅速收手，背在身后。
    颜如七很是愣了一把，正要问，韩焦柏道：“这是紫玉冰晶，入手虽凉，随身带着却可保得人体温平衡，有助于养身，韩某偶然得之，望……颜公子不要拒绝。”想着这块半个巴掌大的紫玉贴在颜如七的胸前，衬得他肌肤如雪的模样，韩焦柏的眼就忍不住深沉了几分。
    “这怎么可以，我怎能无缘无故拿人东西。”虽然手感很好，那紫玉也确实漂亮得紧，里面就像有水流一般，又难得是云纹状，他也很喜欢，但所谓无功不受禄，他还是执意把紫玉还给韩焦柏。
    韩焦柏灼热的手掌按在颜如七手中，低沉的声音响起：“颜公子对韩某有大恩，韩某的命比这小小的玉要值钱得多。颜如七既不愿与韩某多有瓜葛，收了这玉，之前的种种，便一笔勾销了，如何？”说完笑看颜如七，手并不放开。
    颜如七忙收回手，给也不是，留也不是，于是看向墨冉衣。
    墨冉衣却是知道这紫玉冰晶来历的，于是笑道：“小七，你就收了吧，韩兄的话很有道理，这紫玉冰晶虽然无价，但也比不上韩兄的分量。再说了，这情若真要还，也是为兄来还，小七莫要多虑。”说着看向韩焦柏，言语间的意思不必多说。
    韩焦柏一笑，道：“墨兄对韩某同样有恩，韩某为墨兄备了一份厚礼，望墨兄笑纳。”说完抱拳告别，走得潇潇洒洒。
    不知哪处的黑暗中走出一个人来，追上韩焦柏的脚步，低声道：“盟主，那小子不知好歹，盟主为了这紫玉冰晶差点没了性命，那小子还一副勉强的模样。”话中的不愉一听便知。
    韩焦柏轻轻一笑，道：“自是不同，才有价值。”
 058 荒谬的如果     韩焦柏一走，颜如七便拉着墨冉衣要听内情。墨冉衣诧异的看了他一眼，道：“我以为这些事情你从来都不感兴趣的。”
    颜如七一笑道：“听听有什么？我又不掺和。”
    墨冉衣笑道：“与你说也不是不行，不过江湖上的事，有些还怪吓人的，别吓着你家清香了。”
    颜如七下意识的去看清香，清香正看着她的鞋面研究丝线的纹路。
    “越州颜家来了信，说要你回颜家掌管家族事务，你如何打算？”墨冉衣转开话题。
    颜如七愣了一下，“什么时候的事？”
    墨冉衣从袖子里抽出一封信交到颜如七手中，“颜家的来人我已经安排住下了，若不是因为韩焦柏来，现在你们怕是见上面了。这事，你大哥之前提过，没想到真是这么办了。你大哥早为你铺好路，你若回去也不会吃力。”
    墨冉衣倚在门边，淡淡说了几句，末了，伸手揉了揉颜如七的脑袋，柔声道：“若不想去就在京中多住段时日，等我这边的事忙完了便送你一程。七儿太小了。”说完转身进了门。
    颜如七这时想起墨冉衣母亲的事情，忍不住拉住墨冉衣的衣袖，问道：“你母亲的事，办好了吗？  ”
    墨冉衣摇摇头，“只有再想他法了。”
    颜如七皱了皱眉，道：“我看瑞王爷是很坦荡亲和的人，对他实话实说，请他帮帮忙不行吗？  ”
    墨冉衣道：“瑞王爷在大胤王朝素有好评，可是这事，却不是轻易可答应的。”他幽幽一叹，“母亲的心思，又有谁能懂。”
    颜如七想了又想，拉了墨冉衣到一边，“不然你还是把我交出去好了，只要不滴血认亲，暂时冒充一下应该也可以的吧？  ”
    墨冉衣这时方想起一件事来，也低声道：“小七，当日你怎知是要滴血认亲？”他一直觉得古怪，颜如七怎会知道这件事？他确定自己没有在颜如七面前说过。
    颜如七心里微有点发虚，但还是理直气壮道：“其实一开始我也不知道，只是奇怪瑞王府这样的地方居然有刺客。瑞王爷手划破了，血就正好滴在之前送来的清水中，这本来也没什么，可那刺客为什么抓着我这个无关紧要的人，刀刃向着我的脖子，还要多此一举去划我的手腕？再联系到之前几次与瑞王爷的接触，和你的态度，我虽不知是滴血认亲，但至少知道这事很可能是设计出来的。”再后来墨冉衣自己酒醉说了一堆话，就很好推断了。
    墨冉衣不知想到了什么，忽而一笑道：“这事不是我设计的，但事先却是知情的。有件事，一直想问，不知你能否据实以告。”
    “什么事？”颜如七表情正经了几分。
    “当小王爷不比现在更好吗？为何你不愿意？”
    颜如七松了口气，还以为他要问什么，原来是这个问题。“不是不好，只是不愿意。各人有各人的活法，不一定好的就是适合的。”
    墨冉衣点点头，“那你不愿意滴血认亲，是因为不认同小王爷的活法，还是因为――你的血有问题。”墨冉衣目光灼灼，犀利而深沉，他那样直直的看着颜如七，让他无法逃避。
    颜如七就是在松了口气，正毫无防备的时候被墨冉衣的眼神震住，一时脸色大变，慌了心神。
    “我……我……”
    颜如七不知道该不该说实话，墨冉衣却是明白了。
    “你不想说的，我自然不会逼你。可是……”墨冉衣随意看了看远处的清香，“难道你比信任我更信任清香？”这才是关键，他墨冉衣与颜如七相处的时日远超过清香，为何他对清香如此放心？清香这个人，难道没有问题吗？
    墨冉衣拍了拍颜如七的肩膀，“什么时候想说了便来告诉我，你该知道即使是看在你大哥的份上，我都不会害你。你在怕什么呢？”说完就走了。
    墨门源远流长，它掌握了许多累积几代的辛秘资料，墨冉衣自接手墨门情报系统后，就知道了许多稀奇古怪常人无法接触和接受的事情。他擅长从每一个常人惯于忽视的细节分析推断出事物的原貌。颜如七为何排斥进城？他为何不要近侍？他为何受伤后最先做的事不是处理伤口，而是躲避别人的接触？清香按在颜如七手上伤口时他为何会有那种惊恐绝望的神情？等等等等，墨冉衣抽丝剥茧，脑中慢慢有了清晰的条理。
    他气的是，颜如七不能信任他，从而让他无法作出恰当的安排。
    当晚，颜如七在心跳了许久之后，敲开了墨冉衣的房门。
    墨冉衣随意穿着中衣，开襟的衣领下露出线条优美的胸膛，他惺忪着眼，慵懒的靠在门边看着颜如七：“小七？”
    颜如七自顾自的进屋，将刚从庭外摘来的绿衣放在桌上，铺平了，深深的吸了一口气，又呼出来，亮晶晶的眼在晚上显得格外清澈。“你真要知道？”
    墨冉衣优雅的关了门，稍稍醒了神，于是缓缓走过去坐到颜如七对面，像没骨头般靠坐着，轻轻掀眼道：“你说呢？”
    “这事，开始我不敢说，后来是觉得没必要说，再后来……”反正就没说就对了。若不是清香对他的毒毫无反应，他也没想到会与清香如此亲近。
    多说无益，颜如七拿叶子划破了手指，迅速将叶子覆盖在伤口上，然后举起叶子，放在墨冉衣眼前，“这就是秘密。那日你与红衣女子去别处打斗之后，我被捉去做了药人。我杀了两个人，因为他们打我的时候沾到了我的血。”颜如七面无表情。
    墨冉衣看着变得灰败紫黑的叶子，问道：“有解吗？  ”
    颜如七似乎松了口气，摇了摇头，不说话。
    墨冉衣想了想，又道：“江湖上有一位神医，外号毒手回春，只是他失踪几十年，行踪难觅。我去查一查，或有转机。”
    颜如七垂下头，掩饰嘴角的苦笑，口中道：“没用的。再说，现在的情况比我想象中的要好多了。”至少有清香相伴，而且，自从清香来了之后，他体内的毒素越来越趋于稳定，不会再发生折磨人的反噬了。这只能说明――毒已固本生根了。
    墨冉衣考虑的却是另外的问题。
    “只是血有毒吗？若你和清香要孕有下一代，又该如何？”
    颜如七半天没反应过来，想了半天，道：“这个……恩，应该不遗传吧？  ”想到这个，颜如七微有些脸红。
    墨冉衣无语，转念一想，既然清香早就是颜如七的房中人，这种事情应该不受影响，于是暂且放下心来。墨冉衣看向一旁正正经经坐着的颜如七，他穿着白衣，一根玉簪绾着些许乌发，有几缕微微凌乱在耳畔，披散在肩上，让他整个人在这夜里有一种中性的柔美，这种美，超过了男女的界限，却又确确实实是男子的气息。
    墨冉衣眯了眼，仔仔细细欣赏了一番，想到白襄尘对颜如七做过的事，眼沉了又沉。
    “你怎么了？”颜如七倾身过去，奇怪于墨冉衣的表情。
    墨冉衣几乎可以看清颜如七脸上微小的茸毛，心中一动，抓住他了一缕发，在手间细细揉着，低哑的声音在暗夜响起：“小七，别回去了吧，在这里我也放心……”
    颜如七看着墨冉衣的眼，被吓了一跳，急急的就后退，没想到墨冉衣手一紧，他头皮跟着一痛，忍不住低声惊呼。
    墨冉衣放开了手，笑得可恶：“晚了，回去睡吧。”
    颜如七狠狠瞪了他一眼，抬脚就走，到出了门，便一路跑了回去，好似背后有鬼在追。
    大胤王朝男风甚盛，所谓断袖分桃的事情，在这里是完全不会受到礼教的谴责的。颜如七受穿越的影响，尚没有这种意识，但墨冉衣此刻却很荒谬的想到白襄尘还是很有眼光的。而他甚至有个更为荒谬的想法：如果颜如七不是颜益樊珍爱的弟弟……
    墨冉衣站在门边看着颜如七飞一样逃走的背影，手指轻轻摩挲着手掌，挑了英眉。
    可是，世间最少的就是如果。
 女生小说 > 古代言情 > 喜知狼 > 059 瑞王府常客 哇！繁w版 059 瑞王府常客     都说金秋九月，九月的秋并不苍茫。到了十月，瑞王府的ju花开了满地，颜如七便被频繁的请进去，说是瑞王妃的意思。
    瑞王妃是个端庄的贵家千金，自从做了瑞王的正王妃，似乎也没有多少改变。不过最近，她美丽高贵的脸上常常带出几分忧愁，这愁绪也让瑞王不忍。
    为何会有这忧愁呢？瑞王妃会幽幽一叹道：“我儿久病卧榻，作为母亲，自是连着心的疼，又怎么高兴得起来？”
    颜如七第一次被召见的理由便是宽慰伤心的瑞王妃，只因瑞王妃觉得颜如七与她甚为投缘，想在他身上找到儿子的感觉。
    颜如七本来不想去，可是自从去了一次之后，发现瑞王府愁云惨淡，瑞王爷再也没有任何的暗示明示，瑞王妃又确实楚楚动人，忧心难过，需要人慢慢开解，于是左右无事的颜如七便也顺便尽尽善心了。
    瑞王府家的菊开得甚好，黄的，红的，白的，粉的……样样都是精致得紧，美得让人忍不住驻足。
    要是之前的颜如七，并不喜欢花啊草啊这类女孩子才会喜欢的东西，但是在这里，可以娱乐的东西实在太少了。当物质接近荒芜，精神就开始丰富。颜如七于是有了时间和思想去欣赏这些ju花，揣摩它们的风骨。
    天光无风，秋阳暖暖。颜如七坐在花园里，琢磨着一会儿见了瑞王妃，怎么让她脸上多点笑意。想着想着，由于天气太舒服了，他便自然而然的趴在石桌上，上下眼皮打起架来。
    瑞王府的两个小丫头偷偷躲在花丛那边笑道：“最近瑞王府热闹了许多。那日来了个揭榜的，样子倒是俊俏，不过连句话也不会说，也不说能治，也不说不能治，呆呆傻傻的。”
    “你说的那个我也看过，比之前来的那些老头子是要好看得多，不过，似乎不是胤国人，你看他头发的颜色跟我们都不一样……”
    “是啊是啊，我们几个小姐妹轮流去看过了，可惜他跟个冰块一样，笑一个都不会，只会皱着眉头。你不知道，我那几个小姐妹说他可奇怪了，吃饭只吃白米饭，给他山珍海味他都不会尝一口的。”
    “要说俊俏，还是颜公子俊俏。仔细看的话，颜公子与我们王妃倒有几分相似的味道，是什么呢？”小丫头想了半天，找不出恰当的词来。
    “王妃心善，颜公子也是个心软的，都是一副菩萨样呢。”另一个小丫头笑了笑，接过话去。
    “对对，你说得对。我也觉得颜公子比那个什么名医要俊俏，不过他们本就生得不同，没法比呢。”
    ……
    小丫头叽叽喳喳说了个尽兴，把朦胧中的颜如七给吵醒了。颜如七在模糊中问了句：“谁在那里？”两个小丫头顿时没了声。
    过了会儿，颜如七看到身前站着两个娇小女子，其中一个道：“颜公子，您不是在王妃那儿吗？怎么会到这菊园来。”
    颜如七一看，这两小丫头正是王妃跟前侍候的人，都是熟人了，于是笑道：“正准备去，只是贪恋这秋阳暖日，忍不住小睡了一会儿。让王妃久等真是我的不该，一会儿该怪罪我了。”
    两小丫头笑嘻嘻的迎了颜如七去王妃处，说着讨巧的话道：“怎么会，颜公子要来，我们王妃再是欢喜不过，怎会怪罪呢？自从小王爷生了这怪病，我们王妃日日以泪洗面，多亏了颜公子宽慰……”
    颜如七笑着听着，似乎还没完全睡醒。
    暖暖的阳光在颜如七那几根随意飞扬的发丝间荡漾着金色的柔光，他的半边脸沐浴在那阳光之中，生出几分醉人的柔美。小丫头悄悄的红了脸，哄人开心的话便一句接着一句，一路都没停过。
    长长的回廊临水而建，两相对望，一条通向后院，一条通向前院。
    颜如七懒懒的交叠着双手枕在脑后，一路悠闲的走着，有时与两个活泼可爱的小丫头谈笑两句，行走间扬起清风暖阳。
    而在这广阔的荷花池的另一端，揭了榜新上任的名医正一脸呆愣目不斜视的往前走着。他的脑子里装满了小王爷诡异的症状，如果他没有诊断错的话，那小王爷分明不是生病，而是中毒。
    中毒并不是什么稀罕事，特别是对于他这样从小接触毒药的人来说。稀罕的是，这种毒他从未见过，其用心也并非让中毒之人痛苦死去，而只是想让他沉睡不醒而已。
    这位名医心中只有三件重要的事情，而对毒的追求和偏执便在这三件事之中。他全身的血液激狂地蹿动着，只因为他发现了没见过也不知如何解的毒。最近，他觉得自己在这方面的偏执越来越重了，而他显然乐见这种情况。因为只有当他对这个越来越关注，才会对其他的事越来越淡漠。
    有些事，是不能深想的。
    当两人的肩膀处在同一条与回廊垂直的直线上时，谁也没有想过偏过脑袋，往回廊的另一端看一看。
    颜如七略弯了腰，笑得开心：“你们两个小丫头，就是嘴巴甜，难怪王妃这么离不开你们！”
    小丫头咧嘴笑着，显然十分享受颜如七的恭维。
    而那位名医，眼中正燃烧着昂扬的斗志，朝着他宿命的天职而去。
    瑞王爷轻轻的吹走杯中的茶沫，问道：“王妃近日可好？”
    下首的人恭恭敬敬地回道：“王妃安好。由于颜公子常常相伴，王妃开朗了许多。不过，小人觉得，王妃更高兴了是因为王爷在全国上下为小王爷求医。王妃最疼小王爷不过。”
    瑞王爷点点头道：“是啊，王妃溺爱此子，自然受不了他吃一星半点的苦。不过，这病来得蹊跷，本王并非有意拖延，只是……君心难测，本王怎能大意……”
    下首的人静静站着，这时候也不搭茬，他显然是个聪明人，知道什么话该说，什么话不该说；什么话该听，什么话不该听。
    瑞王爷又道：“七儿是个孝顺的孩子，又深得王妃的喜爱，若能认作义子，或可让王妃心中多些安慰。你去与王妃说说，看她愿不愿意。不过七儿那孩子是个有心气有心思的，万不可勉强了那孩子。”
    “是，小人这就去。”
    瑞王爷点点头，叹道：“都说我瑞王府风光无限，可谁知道，我瑞王府人丁凋零，枝叶不盛，这风光又能到几时？”说完放下茶杯，负手而立，看那窗外的秋景，觉得这整个王府就像是入秋的树叶，经不得那风雨。
    子息不旺，这怎不让瑞王忧心？
    “对了，今日那位名医可有些真材实料？”
    “那人虽然木讷了点，但像是有材料的。不过，他见过小王爷后，倒是一句话没说，转身就走了。”
    瑞王点点头：“你去吧，好生招待着，但凡有一点希望，也是瑞王府的生机啊。”
    此话于是搁置，屋里归于平静。
 060 闲言和闲语     瑞王府的小王爷，听说是个很温和很孝顺的人。
    瑞王妃每每都不忍忆起儿子如今的模样，却每每总忍不住对颜如七讲述那许多小时候的故事。颜如七不知道她是不是在通过这种方式来暂时缓解心中的忧郁。
    其实，若是颜如七知道这瑞王府的小王爷患的不是什么失魂症，而是中了奇毒，导致很可能一辈子当植物人的话，他可能就不会这么想了。但是，这些事情他是无从知晓的。不但他不知道，哪怕是瑞王妃都不一定知道这所谓的真相。
    宫青离没有说出师徒两代的名号，只是按照世间大夫都会做的步骤，来看看卧床不起的小王爷，仔细分析了他的症状，然后――离开。
    前面说过，宫青离是个很执着的人，他对任何感兴趣的东西都抱有极大的热情和极坚定的企图心。一如当时他拉了颜如七当药人，就一定要让万毒之王在他体内生根一样。如今，宫青离二话没说，只开了张写满药材的单子拿给瑞王爷，波澜不惊的脸上没有丝毫的表情。
    瑞王爷拿过那单子一看，也不免多看了宫青离几眼，觉得这回的“名医”估计真的是有点货的。
    瑞王爷这么想，自然是因为他手中正在看的药材单子。以瑞王的学识和见识，虽不是专门学过医药，但有些常见的东西还是见识过的。可是如今他拿着这单子，却发现这里面有一半是极普通极容易弄到但一般的药师绝不屑于采用的药材；而另一半则是极特别极难得手而且一般药师绝对不敢开口要的药材。这张奇怪的药材单子让瑞王爷对这个之前认为的“江湖赤脚”慢慢多了几分尊重。
    “这位先生尊姓大名？”瑞王爷将单子交给一旁的下人，笑道。
    宫青离言简意赅，道了两个字：“宫七。”
    要不怎么说宫青离脑子不转弯，缺乏生活经验。这要是颜如七，首先不会来给什么小王爷看病，因为在他心中，这种高报酬的工作一般伴随着高风险，一不小心就很容易把自己的小命玩掉；其次不会报出自己的本名姓氏，因为他常常想，惹不起我总还躲得起，只要善于隐藏，善于躲避，也不妨是避祸的好方法。
    可是，宫青离脑子里从来没有那么多的弯弯道儿，他这辈子至今为止最费力气的是想明白颜如七说两个男人不能睡一起的理由――当然，他至今也未觉得颜如七这句话是对的。其他的事对于他来说有与没有，多或少都不是太重要的问题。
    瑞王爷稍稍走了神，心道最近叫什么什么七的还真不少，难道大家都生了七个以上的儿子？这么一想，瑞王爷不禁又叹了一声子息艰难。
    “宫先生，你实话实说，我家小儿可还有救？”谁也不是一病这么久，连个响动都没有，就知道昏睡，不吃也不喝，非要人往他嘴里喂东西不可。老这么拖着也不是事儿啊。
    宫青离微微皱了眉头，他不喜欢在研究出结果之前，有人问他这些无聊的问题，于是他很有种的表示了缄默。
    私底下，瑞王爷还是个比较和蔼的人。见宫七不言不语，便道：“宫先生，这些东西本王一定尽快送来，若小儿的病得以痊愈，宫先生任何合理的要求本王都会认真考虑的。来人，先带宫先生去休息。”
    宫青离微点点头，起身离开。
    要求？宫青离看了看苍渺的天，他没有什么要求，如果真的非要说一个，可不可以让他知道颜如七的下落？至少，要知道是生是死。
    生，便要见人，死，也要见尸。
    宫青离甚至想，如果能找到颜如七的尸体，一定给他打扮得漂漂亮亮的，与他最敬爱的师父放在一起。这样，他便能与自己生命中最重要的人一生相伴了。
    当然，这只是宫青离一厢情愿的想法。若是颜如七知道他有这样的心思，哪怕是死的估计也会给气活了。
    瑞王妃身体不适，颜如七稍稍坐了会儿，随意聊了两句，便有墨府的人来传话，说墨爷让他回去。颜如七心中奇怪，但仍然有礼的告退了。
    颜如七出去之后，瑞王妃处就来了人。
    两人说了会儿话，瑞王妃柔柔的说：“多谢王爷关心。我儿病重，即便我对那颜公子确有几分欢喜，如何能在这时有所表示？不若等我儿醒来，让两人认个义兄弟，一切不就顺理成章了吗。”
    那人道：“王妃说的极是。小人这就去回禀王爷。”
    瑞王妃懒懒地靠在躺椅上，两个小丫头在一旁给她轻轻捶着肩膀。前方是一处珠帘，从里面看外面，清清楚楚；从外面看里面，模模糊糊。
    瑞王妃一叹，道：“王爷是个有心人，这么多年也未忘记……这孩子确实讨喜，难得王爷顾念，在这件事上温和了许多。瑞王府子息艰难，王爷又不肯再娶，哎……”
    “王妃不必烦恼，王爷自有打算。王爷对王妃的宠爱几十年如一日，王妃该高兴才对。”
    瑞王妃道：“你先下去吧，好好侍候王爷。”
    外面低低应了一声，便离开了瑞王妃的小院。
    待人走远了，瑞王妃起身挑开珠帘走到小院，顺着窗看那远处的荷塘长廊。
    “几十年如一日，这罪过却是我担着啊。”瑞王妃蹙眉转身，两个小丫头忙迎上来道：“王妃，可再歇会儿？”
    瑞王妃点头，笑道：“你们两个鬼精灵，见那颜公子来了眼睛都不眨一下。可是看上了人？”
    一个小丫头抢着道：“王妃，这您可冤枉我们了。听说颜公子是好男风的……”说完偷偷笑着，眨了眨眼，一副高深莫测的模样，“您一定猜不到，说是颜公子与那白家的小魔头有段过往呢！”
    王妃一惊，问道：“这事可当真？你们哪里听来的？”
    小丫头道：“当然是真。看门的牛二他家有个亲戚在白家做事。说是在白府听得的碎言碎语，说两人本有情，不知怎的闹翻了，这才一个随军去了边疆，一个逗留晔京。说起来，那颜公子好像是越州望族。是吧小桃？”小丫头推了推她旁边的另一个小丫头。
    “是啊是啊。这事知道的人不多，若不是牛二喜欢小菊，见小菊说了颜公子两句好话，便拿这话来堵小菊，怕她动了心思，我们也是不知道的呢！”小桃鬼鬼的看着小菊，存心笑话她。
    “好啊你，敢编排我，那牛二我是半分都看不上！王妃，您看看她嘛！”
    王妃道：“好了好了，你们自小跟着我，我怎会亏待你们。只是这颜公子看起来并不是喜好男风的人啊……”王妃想了想，道：“下人们间随意揣测的闲言碎语就不要往王府里传了。那牛二，也要敲敲边鼓。白府是什么人家，我们瑞王府又是什么人家？他若不想要这体面了，便打发他走，左右他还有个白府的亲戚不是。”说完自己笑了，虽是笑着，眼底却没有一点愉悦的意思。
    小桃小菊应下了，便服侍王妃小憩了。
    王妃心重，闭目许久也睡不着，又道：“颜公子的事府里谁也不要提起了，若是传到王爷那里，谁也保不了你们。”
    小桃小菊眼中滑过一丝惧意，道：“奴婢不敢，奴婢也是给王妃说说笑话儿来着。颜公子岂是我们能说的。奴婢再也不说了。”
    王妃转了个身，道：“去吧，去小王爷处看看。”
    小桃小菊于是退下了。
    而正是因为王妃这心思，几乎是给府里下了封口令，下人们谁也不敢私下说起颜公子如何如何。话说阴错阳差，就因为这个，宫青离在府中住了将近一个月，却从不知有个叫颜如七的人偶尔会来走动。
 061 不省心的主     颜如七觉得日子真是闲出个水儿来了。怎么会这么无聊呢？怎么就这么无聊呢？颜如七在反反复复念叨了许多遍后，终于决定放弃这个深沉的问题。
    清香默默的擦着桌子，擦完了桌子擦椅子，擦完了椅子擦床柱子，擦完了床柱子擦门子，擦完了门子……
    “清香，最近你擦东西的次数越来越多了……”颜如七跳到清香面前，不得不提醒她这个很明显的举动。
    清香犹在想自己的事，被颜如七这么一打岔，很是愣了一下，一反平时低头怯懦的模样，就那么直勾勾的看着颜如七，那眼里有火，有冰，有颜如七初见清香时惊艳的邪魅。
    颜如七很是震了一下，然后就感觉到手里被挠了两下，痒痒的，一直痒到心里去，心脏开始乱了节奏。
    “你……”颜如七搞不明白了，但是本能的手一收，抓着清香的手不放了。
    清香迅速垂下头，掩饰眼中的狂躁。为什么不够？为什么越来越不够了？！清香的手微微颤抖着，终于忍不住抽开了去，逃似的出了门，让颜如七想喊都喊不回来。
    颜如七开始有点郁闷加疑惑了。清香是个从不会闹脾气的乖孩子，这是怎么了？难道是怪他这些天跑王府勤了点，冷落了她？还是说，她怪自己只是动动嘴皮子，没有以实际行动来践行诺言，给她应有的名分和地位？他不是不想早点办事啊，可是清香不是从来都没有表示什么吗？再说，他这不是想多存点家产好风风光光的办事嘛！
    颜如七忘了，作为现代人，男方对女方有意思，也要女方表示回应才能好事成双，可是在这里，男人和女人的地位是天差地别，人哪有表示意思的自由？不过，即使他想到了这一层，还是与清香所想差得十万八千里。
    郁闷不已的颜如七在墨府转过来转过去，很幸运的就遇到了匆匆进门的墨冉衣。
    真是香气扑鼻。颜如七鼻子动了动，抓着墨冉衣的衣服道：“墨冉衣！”
    墨冉衣走得很快，他显然有急事，于是也不停下步子，直接反手抓了颜如七就往前走，一边走一边道：“小七什么事？不是特意等我的吧？  ”
    “我想问你……你走这么快做什么？”颜如七不满脚下飞快倒腾的频率，忍不住道。
    墨冉衣笑道：“这香，闻到了吧？我最讨厌这种香味……你，立刻给爷送热水来，爷要沐浴。”墨冉衣指着路上遇到的一个小厮，话未说完，人已经走了过去，有此可见他对这种香味的厌恶程度。
    颜如七又闻了闻，道：“还好啊，是浓了点，不过香嘛，女人都爱这个。”颜如七颇有些幸灾乐祸，接着又道：“我家清香除外。”这话一说出来，竟有些自豪感来。
    墨冉衣嗤笑一声，“是啊，你家清香什么香也不爱，什么味道也不喜，人就爱拿着那帕子擦过来擦过去……”洁癖！墨冉衣心里道。
    颜如七于是找到了共同话题，来了精神，又道：“清香刚才发脾气了！她是不是怪我去瑞王府次数多了没带她？我不是不想带她啊，我是怕她去了不自在啊。你说瑞王府那种地方……哼哼，若不是瑞王妃，我才不想去呢。不就是花好看了点吗，人长得美了点吗，地方气派了一点吗？不过那规矩是一样比一样多……”
    墨冉衣已经把颜如七按到椅子上，自己转过屏风后，开始脱衣服。他一心二用，一边想着满香楼新进的姑娘真真不懂规矩，又没格调，一边还要听颜如七一大堆的牢骚，还要附和道：“王府嘛，规矩多点才是正理。”话说，也没人逼他去不是？不过，一个时代有一个时代的法则，瑞王的身份地位绝不是普通人可以挑战的。瑞王妃有请，谁敢不去？
    想想自己之前的打算，墨冉衣道了声可惜，可是既然答应了颜益樊和颜如七，这条路是行不通了。
    颜如七又道：“不然下回我带清香去看看？”这话问得不确定，墨冉衣却不怎么理会。
    下人敲门道：“爷，热水送来了。”
    墨冉衣懒懒的除了里衣，温温的声音传出来：“抬进来吧。”
    颜如七犹自纠结，心想听说王府来了神医，他虽没打听过这事，可瑞王爷广招名医为小王爷看病的事整个胤国都知道，这神医要真神的话，介不介意给清香看看？俗话说聋哑聋哑，一般人聋了就哑了，哑了有可能是聋的。在他看来，清香的耳朵是丝毫没有问题的。相反，他甚至觉得她的听力比一般人都要好。那可不可以理解为她还是有机会开口说话的？
    当然，这只是颜如七绝对主观，绝对经验主义，绝对没有科学根据的想法。是个人都会有那么一两样这样的想法，颜如七当然不例外。
    想到清香偶尔出现的绝艳神色，颜如七又忍不住从腹中升腾起一股热气，那热度直接蹿到脑皮层，让他的脸有些微微发烫。如果清香会说话，那她说的话会不会有如天籁？
    就这么一会儿工夫，下人们已经手脚利落的放好了浴桶，又偷偷看了眼颜如七，确定他没有要出去的意思，而墨冉衣又很适时的说了句：“下去吧。”于是，下人们乖顺地退了出去，并关上了门。
    墨冉衣是个武人，且功夫还不赖。他自然知道颜如七还在房中，而且从他微乱的气息多少可以捉摸到他心绪的波动。他笑着摇了摇头，心道到底是个孩子，没多少历练，就愿意自己胡思乱想。
    墨冉衣心思一动，桃花眼儿挑了两分，忽然从屏风后走出来，站到颜如七面前，很自然的弯下了腰。“小七？”
    沉思中颜如七被吓得差点跳了起来，再看墨冉衣，却是张口结舌。
    原来，墨冉衣已除了上衣，拆了发带，青丝从双肩流泄至线条完美的胸前，垂到腰间。那腰真真是恰到好处，多一分太壮，少一分太瘦，腰上松松斜挂着纯白色里裤，再下面，就什么也看不见了。
    美是没有性别的。墨冉衣这种兼具相貌气质与身材，一笑勾人魂魄的妖孽，以如此撩人又自然的姿态站到颜如七面前，鼻息间暖暖的热气呼到颜如七脸上，一会儿热，一会儿凉，而颜如七已经开始欣赏这美景了。
    这身材！颜如七暗自咂舌，下意识的看看自己的小瘦胳膊，头一次觉得如此想长大。他想，难道是因为自己未满十八岁，所以没有这种男人的魅力吗？还是因为自己从小未习过武，所以表现不出这种隐约的力量？不得不说，墨冉衣这种人的存在，是天生用来打击男人的自尊心和自信心的。
    “真是完美啊！”颜如七终于忍不住伸手摸了一下。原来颜如七如此白痴，经历过同寝室一堆人一同逛澡堂子的颜如七，知道有男风这回事却从未觉得这种事会发生在自己身上的颜如七，觉得男人间欣赏的感受一下肌肤的柔韧度并不会引起对方不恰当的误会的颜如七，是不会觉悟到这句话和这个动作对墨冉衣的影响的。
    墨冉衣眉头动了动，站直了身子，眼中幽暗难测。十五岁的少年，在胤国并不算小，至少他知道的某些贵族就收了不少还不到十五的男宠。当颜如七以这种绝对欣赏和略微崇拜的目光直视着他，并毫不忌讳的亲近时，他觉得自己――很骄傲很开心。
    墨冉衣突然抓住颜如七的手，对上他茫然的眼，笑了一下，“小七，告诉我，最近你为何去王府这么勤？”
    颜如七眼中有一瞬的慌乱，干笑道：“王妃有请，我怎敢不去？”
    墨冉衣凑近了些，又问：“瑞王爷摆宴那天的事，真的是你猜出来的？”
    颜如七于是点头，这回话也不说了。
    墨冉衣笑得很开心，放在身后的手不知怎么动了一下，手中出现一张巴掌大的小纸条。他两指掐着小纸条的一角，放到颜如七面前，道：“那么这个，是你自己写的吗？  ”
    颜如七一惊，伸手就去拿，谁知墨冉衣手一收，微微用力，又缓缓松开，白色的灰飞扬坠下，在地面留下浅浅的痕迹。
    “你做什么毁了我的东西！”颜如七很生气。
    墨冉衣放开了手，道：“你院子里的高人可不少。不过，我可提醒你，你人是不傻，就是见得少了些。谁亲谁疏可要分清了。不是什么人给的东西都可以拿在手上的。”说着摊开掌，将内力调动到手掌上，给颜如七看。
    那手掌略略出现青色，之后又是红色，再之后便什么颜色都没有了。
    墨冉衣不在意的拍拍手，不屑道：“这玩意儿格调还是低了点，江湖上有些三流的小教会用这个试探着控制手下的教徒。不过这东西遇见武道上稍有修为的便一点办法都没有。小七，亏得你身带奇毒，这一般的东西伤不了你，呵呵。最毒不是药，是人心。该怎么办，你知道的。”
    说完也不管一脸呆愣的颜如七听懂没听懂，不正经的搭着他的肩，勾着他下巴笑道：“爷帮了你，你可怎么报答爷？帮爷搓搓背？”
    颜如七至此回神，一掌拍在他胸膛上，狠狠瞪了他一眼，推门就走。
    墨冉衣笑了笑，轻道：“招惹了什么人都不知道，真是不省心。”
    **********************************************************
    票啊票~~~抢劫的来啦~~~~
 062 我的亲娘啊     颜如七躲在一棵大树之后，长长的舒了口气。
    接到这种小纸条是最近的事情。第一次发现是早上醒来时，在衣袖里发现的。上面只写了六个字：刺客，滴血认亲。
    那是在去瑞王的宴之前，颜如七看半天没看懂，于是小心收了起来，没有管它。谁知到了瑞王府，还真就有刺客了。瑞王爷的血那么加到好处的滴在清水当中，颜如七的手触到了冷冰冰刀刃，这事，怎么看怎么觉得诡异。
    正是因为这个，颜如七或多或少猜到墨冉衣的心思。墨冉衣对他有恩，他当然是愿意帮他的，可是，主动帮忙和被人算计完全是两个概念。他对墨冉衣既感激又难以完全信任的矛盾情绪便悄悄萌芽。并不是说对墨冉衣多戒备，只是觉得稍微有些不悦而已。
    墨冉衣倒是个有趣的人，居然肯坦白。于是这时的颜如七更感兴趣的是，传纸条给他的是谁？他曾想过会不会是墨冉衣？这想法在第一秒被否决；会不会是颜益樊？可颜益樊为何要用如此迂回的方式？会不会是清香？清香就睡在外屋，从不主动出墨府，对外面的事也一概不知，如何能知道瑞王府的事？那么还有谁？颜如七茫然了。
    蛇在洞里，总会是要出来的，关键是看，怎么引了。颜如七知道，这种东西，有第一次，便会有第二次，有再二，便会有再三再四。他有心看看到底是谁，在幕后伸出了黑手。果然，这种事情真的就有了第二次。第二次的纸条上写得更简单，就三个字：瑞王府。
    瑞王府有什么？为什么写这三个字？不入虎穴焉得虎子，颜如七的想法很简单，要窥探其中的秘密，最直接的办法当然是照着做了。不管是阴谋还是阳谋，有些事你计划得越周详，越是着了人的道。颜如七就想看看，对方是不是真的摸清了他的心思和行为模式，然后据此设计了某个“意外”。然而，没想到的是，去瑞王府这么久，什么事也没发生过。而且，更没想到，这纸条上是有毒的。
    毒啊！颜如七觉得命运真是奇妙。宫青离曾说，他身上的毒誓万毒之王，世间再没有一种毒能毒得过他体内这种毒。要是有人那把剑一下子刺死他，他是一点还手之力都没有。可是若要有人想用毒对付他，无论是慢性的还是速死的，那可不就是班门弄大斧吗？
    没想到啊没想到，墨冉衣怎么会知道？他又知道多少？
    颜如七再次叹气，心道：虽然江湖离我越来越近了，可这道道不好混啊！
    是什么人想控制他？控制他能达到什么目的？一个人，做一件事，总会有动机，颜如七知道，要找到事情的真相，便要通透这个动机和由此引发的结果。
    墨冉衣说：该怎么办，你知道的。知道什么？颜如七头靠在树干上，这个男人，真是……
    正经事要做，非正经的事也是要做的。请君入瓮是好的，可是，也要能请得动，要有瓮啊。咱确实没混过江湖，没生活经验，但咱也不傻不是？颜如七嘿嘿笑了下，心道爷不怕死，就怕半死不活。
    再去瑞王府，颜如七便真的有心带上了清香。清香倒是难得不怯场，让她跟着，她便真的跟着。
    所谓相请不如偶遇，颜如七有心让名医给清香看看嗓子，倒也不会莽撞的问了那名医的住处，带人往进冲。
    他先带着清香去见了瑞王妃。瑞王妃今日神色好了些，瞅着颜如七和清香多看了几眼，笑道：“是个本分人。跟在身边照顾也省心些。”
    小桃和小菊可没那么含蓄，站在珠帘后仔仔细细上上下下地看了，掩着嘴对望一眼，偷偷的笑。
    瑞王妃清咳了一声，道：“没规矩，还不去倒茶。”
    小桃和小菊便乖巧的说：“是，王妃。颜公子稍候，奴婢这就去。”
    颜如七本就被看得毛毛的，见两个小丫头要走，也友好的笑了下。
    瑞王妃道：“今日天好，人也舒爽得多了。”
    两个小丫头吩咐了茶水进来，笑道：“方才王爷说起那神医的本事，小王爷定是立刻就能大好的，王妃尽管放心，心情好了什么都好了。”
    瑞王妃笑了笑，道：“是啊，王爷有心，翻了整个胤国的找，总还是能找些有真本事的来。”
    颜如七听了，心道这名医既然这么神，给清香看看病应该也没问题吧。刚要说话，小桃道：“颜公子，这名医的名字与你倒有些关系呢。”
    颜如七心里咯噔一下，道：“小桃姑娘，此话怎讲？”
    小桃笑了笑，道：“我听说啊，这名医在家中排行第七，家里人觉着取名为难，于是一溜儿取下来叫一二三四五六七，这名医可不就叫宫七嘛。”说完又是眨着眼笑。
    宫青离若知道瑞王府的下人们已经自动自发给他把生世家门都给安排好了，不知要如何想。不过，他那样的人，对这些是最不在乎的，即便知道了估计也没什么想法。
    瑞王妃笑道：“你们又胡闹，不要误导了颜公子，那宫七一日说不到三句话，你们私下猜测的话怎么能随随便便说来让人笑话。莫要颜公子笑话了我们瑞王府没规矩。”话虽是笑着说的，小桃却敛了神情，一下子跪到地上急道：“奴婢知错，奴婢再也不敢了。”小菊一看，也跟着跪了下去，心中忐忑。
    颜如七眼角抽了抽，心道，这瑞王妃一副和蔼的菩萨样，倒是有几分手段才对，不然这么偌大的瑞王府，如何能管得住？看小桃这摸样，颜如七越发觉得人不可貌相，这瑞王府的水，深啊。
    瑞王妃挥了挥手，道：“小王爷久病卧榻，我这个王妃心中忧虑，自是对府上的事少了几分心思。你们都是我身边的人，自是管得严厉些。这也是让你们在外头少犯些错，别没得得罪了人，我也保不住你们。府上的事，你们该管的，该说的，也该管管，说说才是。”
    小桃小菊双双应下，站到瑞王妃身后，不再言语。
    其实，她们也是年纪小，自小跟着瑞王妃没少得好处，如今觉得与颜如七亲近，才这般没轻没重的说话，哪真是不懂规矩的人。这等玩笑话，要是换了别人，她们一个字都不待说出口的。
    王妃也是明白，可也不能不给她们提个醒。想到王爷，王妃心中一叹，这位颜公子可比不得常人啊。
    不说王妃怎么想，小桃小菊怎么想，但说颜如七，越发谨慎起来。好不容易寻了个由头提起若能让名医给清香看看嗓子就好了。王妃也是笑说：“这算什么大事儿，小桃小菊，你们领颜公子过去一趟。不过那宫七虽性子怪癖，颜公子要有心理准备啊。”
    颜如七没想到此事如此简单，谢过后便带着清香去了。
    话说，此时的宫青离正在配药。宫青离配药的时候绝对专注，绝对认真，绝对不容打扰。
    颜如七刚进院子，便闻到熟悉的药香，这种似乎沉淀着岁月的香气，让他想到那一段静谧的山中岁月。如果他不是身为药人，他想自己是喜欢那种生活的。
    小菊轻声道：“颜公子，宫大夫怕是在配药。我们一会儿再进去吧。”
    颜如七先是点了点头，准备转身，忽而又觉得这味道太值得回味，于是轻声道：“我在窗边看一看，不进去。”
    小菊见颜如七一副渴望的模样，又是轻手轻脚不会打扰到宫七，心想这也不是什么大事，便点了头。
    清香站在院外，沉默地看远方那开得甚好的ju花，神情专注。
    颜如七得了应允，便轻轻的走到窗边，从那镂空的窗花中看进去。
    灰布衣，褐发微卷，身形高大。这背影……这动作……
    颜如七皱了皱眉，心头升起古怪的熟悉感。他忙又换了个窗口看进去，正巧看到那张侧脸，虽然便黑了点，可是那模样，那线条，那气质……
    我的亲娘啊！颜如七吓得魂不守舍，转身就跑。
    由于跑的动作大了点，惊动了宫青离，宫青离脸一沉，随手扔出个东西，砸在颜如七身上。
    颜如七低低哼了一声，跌倒在地，但他反应绝对敏捷，不到两秒钟的时间又赶紧爬起来接着跑。
    宫青离是习武之人，自然听到那声低低的闷哼，不由得手上一僵，瞪大了眼，连手边刚配好的药撒到地上都不知道。
    沉默了片刻，宫青离向门边走去。
    颜如七真是心惊胆战，手脚失衡。他想象着宫青离追过来的样子，恐惧得连清香小桃小菊也顾不上了，一路飞跑。
    小菊很是愣了一下，见宫青离出来，立马发难道：“宫大夫！你怎能伤着颜公子！他不过是在窗外看看你而已！”小桃连忙附和。
    宫青离脑子轰了一下，只问：“谁？”
    小菊道：“颜公子！”
    “名字。”
    小桃道：“颜如七！”
    宫青离彻底傻了，傻愣了一会儿，竟飞似的追出去。
    而清香站在院外，愕然的眼睁睁的看着颜如七一头扎进那荷花池中，姿态虽然算不上优美，但绝对迅猛。
    ***********************************
    票~~票~~~打劫的来啦~~~！！
 063 能干的清香     必须说的是，此颜如七与彼颜如七最大的不同便是――一个因投湖溺水而死，一个却是个游泳高手。
    不怪颜如七慌不择路，脑门子一热跳到了荷塘之中，这瑞王府的荷塘，可是大有文章啊。
    当冰冷的河水一门脑子灌过来的时候，颜如七在千分之一秒的灵光中醒悟――安心就是当会游泳的他在水里时，旱鸭子的宫青离正在岸上傻站着。
    他来不及回味这种惊险中的胜利，因为一个人不可能长期在水下不出来。就他所知，如果他一直在这荷塘中，宫青离也会一直在岸边盯着他，绝对不会比他先一秒钟离开。
    所幸，这荷塘是个好地方啊！颜如七在水下忍不住想笑。笑是笑不出来的，颜如七有功夫笑，不如想想怎么逃命。
    前些日子王府的小丫头聊起瑞王府如何如何风光，建制如何如何高调，其中讲了一个小小的细节，就是瑞王府荷塘里的水是活水。什么是活水？就是这水与外面是连通的。当时的小丫头们也就那么一说，颜如七当然也就那么一听了。没想到这关键时刻，闲言碎语也是可以发挥巨大作用的。
    颜如七不知道这水的出口在哪里，会通向哪里，但他至少知道，要游。
    正在他思考的当儿，荷塘开始不平静起来。
    只听见扑通一声，却是那腼腆安静的清香跳了进来。
    颜如七还没待消化这件事，只见那宫青离竟然也走了进来。
    我的神啊！宫青离是个标准的旱鸭子，他怎么敢进来？？？颜如七发现自己显然低估了宫青离的执着和决心。
    而清香，居然也是会游泳的！平时看起来什么也不会就只会擦桌子的清香，居然游到颜如七身边，拉着他的胳膊往远处游去。
    小桃小菊在傻了眼之后，尖叫着喊人，喊的无非是什么颜公子落水啦，有人跳湖啦，快来救人啦之类。然而其实她们内心深处特别想喊的是――宫七把颜公子逼得跳湖啦！
    这些，都与颜如七无关了。因为他与清香两人已经凭着绝佳的泳技越游越远了。
    想不到一个女子能有这么好的体力和技术，颜如七一边游一边想，对清香的认同又多了几分。
    瑞王府的荷花池确实是活水。这水若真要追究源头，那得一直循到城外护城河去。
    也不知清香用的什么法子，带着颜如七一路游，居然在城内某个地方上了岸。
    两个湿淋淋的人站在岸上，四下一看，这地方，真是眼熟。
    这地方，颜如七确实来过。
    当日墨冉衣找颜如七去满香楼找乐子，没想到却找到了蛮香楼，然后才遇上了清香。这地方，就是在蛮香楼的附近。确切的说，是在满香楼附近。来满香楼寻欢作乐的客官们喜欢带着满香楼的姑娘在这城内的清河上游玩嬉戏，多得是画舫船只在这里游弋，点点的香，丝丝的乐，伴着姑娘们清脆的歌声，这地方，该是热闹非凡的。
    好在此刻还不是做生意的好时候，清香拉着颜如七一直走，眨眼的功夫便进了蛮香楼的后门。
    颜如七喘着气，忍不住道：“清香你慢点。”
    蛮香楼里的老鸨正在院子里哼着小调，听得出来是蛮香楼这种地方比较流行的调调。清香不管不顾的行为引起了这位中年大妈最难以置信的错愕，而就在颜如七准备笑脸相迎针对我方行为进行友好的解释说明时，中年大妈已经光荣而迅速的仰面倒地而去。
    “这……”颜如七眨了眨眼，比起自己浑身湿透了的狼狈，他更关心这位饱受惊吓的大婶会不会是心脏病突发，从而引起不见血的命案。
    可是清香一反常态的咧了嘴，讽然的挑了眉角，拉着颜如七三下两下来到一处安静的院落。
    清香倒是熟门熟路，不知道是不是因为她在这里住过的原因。
    将颜如七推进屋里关了门，清香转身就走了。
    一身湿漉漉滴着水的颜如七坐也不是，站也不是，兼被清香的行为搞得二丈和尚摸不着头脑，于是只能眼睁睁地看着清香关了门，扬长而去。
    不一会儿，颜如七知道清香做什么去了。
    再回来的清香穿着略显宽大的男式长衣，湿发梳得整整齐齐，显然是清洗过的。而她手中提着两大桶冒着热气的水，脚步稳健，行走如风。
    这……颜如七傻了眼。难道说他家清香是个如此深藏不露的人物，这么两大桶水就是他也提不起来啊，即便是提起来了也不会走得如此稳当。颜如七不仅想到一个很古怪很不靠谱的问题：这要是以后夫妻吵架了，那清香会不会一拳头抡过来自己直接拜倒？看来真是人不可貌相啊，这样清秀瘦巴巴像发育未完全的清香居然有这样惊人的蛮力！
    清香放下水桶，不知从哪里找来大大的浴桶，水往里一倒，自己倚着门板，不说话了。
    颜如七吞了吞口水，问道：“给我洗澡？”
    清香很反常很开朗的咧嘴笑了。
    颜如七呆呆的看了会儿，心想还好清香平时不喜欢笑。清香不笑的时候普普通通，这一笑就凭空多了些勾魂摄魄的味道来。颜如七一面感动着清香给他准备洗浴的热水，一面开始怀疑自己想与清香共度一生的决定，他想自己该不会招惹了什么很了不得的人吧？
    身上实在是不舒服。颜如七转身解下衣服里的方形小袋子搁床上，准备脱衣洗澡。说起这方形小袋子，是有来头的。颜如七有个很明确的思想，无论人在哪里，有两样东西是非带不可的。一样是在现代称作身份证的东西，一样便是银子和银票。
    这个时代的人分作三六九等，虽说人人都有象征身份的小牌子，但不同阶级的人的小牌子时不一样的。比如，一些有身份有地位的人佩戴牙牌，一般是由象牙、兽骨、金属或玉石制成的；普通的老百姓佩戴的符牌，是由木头等材料制成的。官府会在一定的时间周期类对老百姓的符牌进行检查，以确定生老病死的情况，严格户籍制度，从而保证税收。而贵族，官员等佩戴牙牌也是身份的象征，出入城或办事等都很方便。
    颜家虽然是落魄的地方望族，但毕竟也是大家族，追溯祖上，那也是比较风光的地方官员，再加上颜益樊的身份，所以颜如七是有牙牌的。牙牌上刻有他的姓名和家族，被他称作身份证。
    扯远了，言归正传。颜如七正要解衣，却没听到开门的声音，不由得手一滞，转身道：“清香，这里不用侍候的。”他与清香毕竟没成婚，让清香看着自己洗澡总是不好的，再加上今日的清香怎么看怎么诡异，颜如七起了疑心，自然行止都要拘束些。
    清香倒也不争辩，推了门出去，只是出门的那一刹那，黑瞳中燃起火烈之色，她的唇角浅浅勾着，双臂微微发颤，似是克制不了太过激动的情绪。
    如果细数颜如七人生中最诡异的转折，穿越算一个，被迫做药人算一个，即将到来的风暴便算这第三个。颜如七怎么也不会想到，清香会以这样的方式让他有了绝对无法忘记的，绝对具有某种神秘引导性的记忆。
    而此刻的瑞王府，已经乱作了一团。
 064 万事皆有因     且不管瑞王府如何，单说在这蛮香楼的小院中，等待颜如七的宿命正在悄然拉开序幕。
    清香弄来的水温整整好，不会太烫，也不会觉得凉。颜如七见清香出了门，便脱了衣服走进木桶，感受着温热的水浸过每一个毛细孔的舒畅。
    温暖的水流中天然有一种安定心灵的力量，让方才匆忙遁水疯狂逃窜的颜如七慢慢冷静下来，能够在脑中理出一个清晰的脉络来。
    瑞王府的小王爷病了，瑞王爷广招天下名医，于是，招来了宫青离？！宫青离居然会出谷，宫青离居然会到晔京来，宫青离居然会给人看病！关于这点，颜如七一直以为宫青离只会给人下毒。当然，这是个很明显的误解。
    不明人士暗传消息，先预测了瑞王府滴血认亲的狗血戏码，让颜如七有了防范，接着又直指瑞王府，却什么也没说。不明人士是谁？为何要做这种事？难道这一切和宫青离有关？
    想到宫青离，颜如七从侧腰的地方开始烧得慌，越烧越疼，越疼越烧，缓缓蔓延至全身，烧得他有些心慌眼花起来。心慌眼花倒还好，更要命的是意识也要模糊了。久违的锥心之痛阵阵袭来，颜如七趴在浴桶边沿上小心翼翼地喘着气，心中的惊惧已经升到了最高点。
    他知道，自己体内的万毒之王毕竟没有经过完整炼化驯服了的。出谷之后渐渐没有发作了并不代表它就在体内稳定了下来。相反，它有可能狡猾地潜伏得更深，就等着在某一日颠覆你所有的感官。
    “清……清香……”颜如七努力发出声音，却发现自己的声音比那蚊子的叫声高不了哪里去。
    清香正靠在门边淡淡的看天上的云。依稀中，已经许多年没有看过云了。当天地都红得妖艳之时，洁白的云也变成了恐怖的存在。好在这么多年，心变得坚硬，什么也都习惯了。
    听到颜如七混乱的叫声，清香低下头，半眯了眼，转身去推门。
    门缓缓地开了，然后又缓缓地关上了。
    眼前的颜如七，散乱着发趴在浴桶上，光洁的肩膀轻轻起伏着，凝脂般的肌肤在沐浴后有种特别的诱惑。
    清香觉察到自己血液中的躁动，他轻轻走过去，伸出手沿着颜如七凹进去的脊背曲线缓慢下移，触到温热的水时眼眸变得如斯深沉。
    颜如七猛地觉得战栗，但这种战栗与现在经受的痛苦想比，实在是渺小得可怜。他轻轻唤着清香，想要对她交代一下后面的事，因为这次的痛苦来得太突然太猛烈，他不确定这次自己是不是能撑得过来。
    一个人有一个人的活法，两个人有两个人的牵挂。在颜如七的思想里，至少要做一个负责任的男人。
    然而清香没有给他这个机会。
    从来不说话的清香居然说话了。
    “痛吗？  ”
    颜如七在难忍的疼痛中听到这句天外来音，脑子里麻了一下。他想过千百个清香的声音，却没想到是这样的。房里进来了什么人？颜如七下意识的抬头去看，只看到一个清香。此刻的清香少了三分柔美沉静，多了几分冷硬邪肆。颜如七以男人最后的直觉探测到清香身上古怪的气息，这种气息――似乎不属于女人？！
    这个突如其来的灵感让颜如七无法相信。但是下一秒，他已经被清香抱出浴桶，随意擦了擦身子，便放在了床上。
    然后，他看到了神奇的一幕。这一幕在之后多年成为了颜如七的噩梦，他从此知道了，江湖――是个无比惊险诡异的地方。
    清香以奇怪的手法活动着四肢和脖子，随着她每一个缓慢但有着明显节奏的动作，她的整个身形和相貌都开始改变。
    颜如七不可置信的睁大了眼，发现这个惊悚的场面至少有缓解疼痛的效果。
    眼前的人银发红瞳，身形挺拔，薄薄的唇勾着邪魅的笑，长长的眼生着惑人的情，那样貌比墨冉衣更俊美几分，且比墨冉衣多了几分霸气和邪气。
    颜如七知道，这是个男人，且是个久居高位的男人。只有这样的男人，才能生出这样的气质来。现在不论他有什么样的气质，重点是，他是个男人！
    清香，原来是个男人，是个有一身诡异功夫的男人！
    颜如七又开始经受新一轮的非人疼痛，他额边滚下豆大的汗珠，他已经管不了眼前这个诡异的男人，他只想身体里的狂躁火热和痛楚能快点离他远去。所以，他选择转身。
    男人的眼中微有了兴味。他想过许多种颜如七该有的反应，然而，每一种都落空了。颜如七只是在短暂的诧异之后便选择了将他忽略。
    男人走过去，选了个舒服的姿势坐在床边，将颜如七扳了过来。“你可知，你为何疼痛？”说着，长了老茧的宽厚手掌摸到了颜如七的腰侧。
    颜如七已经痛得说不出话来，又怎会注意到男人的动作，他蜷曲着身子，被迫靠在男人怀里，轻轻颤抖着。
    男人笑了笑，翻手间两指捏住了一根细针。
    “我帮你。”男人让颜如七趴在床上，细长的针刺进了他腰侧某个位置。
    “啊！”突然受痛的颜如七忍不住交出了声，手肘抵在床上，昂起了头。
    男人一只手压在颜如七背上，一只手小心的回旋银针，等觉得差不多了便收了针，调整了颜如七的姿势，自己伏在了他腰上。
    男人醇厚低沉的笑声传到颜如七耳里。“这东西，对你百害无一利，对我，却是琼浆玉露。”温热的鼻息扑在颜如七赤裸的肌肤上，男人张开嘴，邪恶地吮吸着那流出紫黑色血液的地方。
    意识模糊的颜如七轻轻哼了声，身子在男人的动作下颤抖着。
    待疼痛慢慢远去，一种诱发深沉yu望的酥麻战栗袭上了颜如七的大脑。他的每一个脑细胞都在提醒他危险的信号，让他开始反抗和挣扎。
    男人不耐烦的一掌拍在他腰上，低声道：“别动。”说着微微离开颜如七的身子，对上他迷乱愤怒警惕的眼。
    颜如七的眼真是好看，总是这般充满了活力，真实表达着情绪。男人笑了笑，染了血的唇如一朵妖花，印在颜如七眼中总有些惊心动魄的魅惑。
    是男人，就有yu望，这个时代十五岁的少年身体已然发育成熟。颜如七也是个普通的男人，也是个会因为美色动了情欲的男人，他感觉到男人无意识游移在他身上的手掌中积聚着让人脸红心跳的热气，他不由自主的直起了腰想远离那手掌，却不知此刻他的姿态已经是万分撩人。
    男人的眼更沉了，沉到极处，爆射出火烈的光芒。那双红瞳已然近妖。
    感应到危险的颜如七往床里缩去，男人却拉过了他，两指挑着他的下巴，邪气地笑道：“难怪白襄尘对你动了心思，这身子，果然诱人。”说着熟练的挑逗着颜如七，然后咬破自己的食指，送进了颜如七嘴里。
    “乖，喝一点。喝一点就不疼了。”大掌缓缓轻抚着颜如七的脊背，男人眯着眼诱哄着。
    颜如七在听到白襄尘的名字时白了脸，但一看向男人的眼，就不由自主的被他牵动情绪，乖乖的咬着男人的食指，喝下某种腥甜温热的液体。
    男人满意的拍了拍他的脸，笑道：“以后你便会明白，你天生就是我的。”说着，便咬上了颜如七如珠如玉的耳垂，细细吮着，轻轻啃着，手上也没闲着。
    颜如七迷茫的感受着身体的变化，他很清醒的感觉着一切，而这清醒却像是抽离了本体的意识，让他既能真实感受着，又像是一个局外人一样，看着自己在陌生男人的掌中动了情。
    慌乱和恐惧爬上了颜如七的理智，他震惊的发现，自己因为一个男人的动作而发qing。
    之后的事，便颇有些顺理成章的意味。
    时间仿佛静止，分不清白日黑天。混乱的亲密，张狂的yu望，颜如七经历了生命中第一场彻底疯狂的欢愉，却是一个陌生的男人给予的。
    第一次对人的影响总是很大的，颜如七虽说状况与平时不太一样，但欢愉的感觉总无非是近乎本能的。如果说理智是一个人行事明面上的控制，那么本能有时候便是一个人行为模式后那只看不见的手。
    许多年后，颜如七思考自己为何会在耽美的道路上渐行渐远的原因时，总会第一个想到这个，这一次禁忌的疯狂。当他从愤怒到懊悔到排斥到不得不接受到只能如此到心甘情愿等等之后，终于发现，原来引发这一切的最初，或许只是因为身体上的习惯和情感上的空虚。
    所谓万事皆有因啊！
    ************************************************************
    555，这算不算拉灯派……恩，亲们自由YY吧，俺……俺…………
 065 满城皆风雨     且不管颜如七与本是男人的清香在蛮香楼如何如何，瑞王府已经是出了大乱子了。
    小桃小菊连忙张罗着下水找人，可这荷塘本就是活水，荷塘深处见不着颜如七和和跟他一起来的女子，估计就是让水冲走了，冲到了哪里还要将城里城外的河道都搜一遍才知道。这工程可就浩大了啊！
    这事惊动了王爷王妃，小桃小菊便不管不顾的推搡着宫七，要让人绑了交给王爷王妃处置。
    一向木头一样的宫青离，这时倒是生出几分急智来，也不管小桃小菊和一帮围上来的家丁，嗖的一下施展起轻功，足尖点在旁边一棵歪脖子树上，借力一跃，很快消失在小桃小菊等人的眼中。
    远方的侍卫正风风火火的赶来，小桃小菊也不管什么规矩什么形象了，扯着嗓子叫人捉住宫七，喊到后来那声音基本如同鬼叫一般，以至于瑞王府很长一段时间里都被这两个小丫头当年彪悍的英姿折服，为瑞王妃办事省了不少力气。
    这下子好了，颜如七投湖了，宫七跑了，且不说小王爷的病以后怎么办，这档子事本身就很意外很无法想象很不好解释啊。
    瑞王爷到底是见过世面的，此时一面安排人沿着河道搜索，一面派人去通知了墨冉衣，将本就扑朔迷离的事情尽量说得清楚些。
    墨冉衣正在思考深刻的问题，眉头皱得跟小山一样高，懒懒的靠在角亭中，手无意识的玩着小白柔软的白毛。瑞王府的人一进墨府就被引了过来。来人急急忙忙告知了颜如七在瑞王府一系列诡异难测的行为，表达了瑞王爷无比遗憾和坚决负责任的态度，希望墨冉衣能暂时放宽了心，同时也加入到寻找的行业中来。
    那人话刚说完，只听见小白一声凄惨的哀叫，转头咬了墨冉衣的手，拔腿就跑，那速度，让人怀疑是不是猫也能学轻功。
    不过片刻，墨冉衣稳了下来，淡淡的说：“知道了。代墨某谢瑞王，墨某即刻安排。”
    那人以比来时更快的速度走了，而墨冉衣立刻开始派人去城中搜寻。
    墨冉衣虽是墨门中的重要人物，掌管着墨门中最为神秘的情报部门，但这部分力量显然不能用在晔京光天化日之下。颜如七只是落水，水道虽然绵长难以一时寻到，但这事整个看起来经过简单，路向清晰，也确实不需要动用到墨门的力量，于是墨冉衣便配合着瑞王爷的安排，加大了搜寻的范围，务必尽快找到颜如七。
    墨冉衣虽不知道颜如七会游泳，但他会推断。他知道，颜如七绝不会无缘无故就跳到荷塘里去的。如果说是寻死，他丝毫想不出颜如七这样做的动机。颜如七不傻，且不是随随便便就以死来解决问题的人。当然，更重要的是，墨冉衣认为经历过一次投湖事件的颜如七，绝不会有第二次投湖的勇气――这是人性固有的弱点。
    既然不是寻死，那便很可能是有预谋有打算的了。墨冉衣排除颜如七慌不择路，失足落水种种理由，因为他相信颜如七的理智在面临任何困境时也不会完全失去控制。那么，问题就是，他经历了什么困境？是谁给了他这样的困境？墨冉衣手指轻轻敲击着桌面，关键就是那个叫做宫七的神医吧。
    想通了这一点，墨冉衣便迅速着人寻找宫七，同时坐不住的墨冉衣也出了墨府。
    颜如七不会知道，因为自己这一行为，带来了一连串多米诺骨牌效应，直接导致了墨冉衣走上了他从小便排斥到底以为一生也不会走的路。当然，若说颜如七对墨冉衣有如此深刻和根本的影响，那是不现实的。但是，凡事都会有起因，也会有导火索。颜如七很明显充当了导火索的角色，而正是因为颜如七在墨冉衣生命中角色的不断转变，让他对颜如七的情感一步步产生了变化。
    整整寻了一日，颜如七不见踪影。
    到第二日，颜如七依然没有出现。
    到第三日，墨冉衣终于坐不住了，他换上最精致高贵的衣服，妆成最无可挑剔的姿容，带着三分清冷和不甘，去见了一个人。
    华丽的房间中，一个极有气势的中年人端坐首位。
    “你决定了吗？  ”
    “决定了。”
    “为了一个朋友的弟弟，可以做到如此程度吗？  ”
    “并不是为了朋友的弟弟，而是为了母亲。除此之外，冉衣想不到其他的方法。毕竟，您给的时间太少了。”
    中年人微微一笑，“既然决定了，便表现给我看吧。相信你母亲也很希望你有今日的选择。”
    墨冉衣沉默了。
    “之前，你说时间太少。现在，我给你五年。五年之内，你想怎么做都可以，但是大原则你是知道的。”
    “是。”
    “好了，你我将近半年未见了吧。今日既然来了，就多坐坐。你爱吃的我已经吩咐下去了。颜如七的事也不是太急，急不过一顿饭去。你说呢？”
    “是。”
    中年人内心暗暗叹了口气，面上却很轻松的说：“不用拘束。你母亲的事，我早就在考虑了。只是现在还不是时候。你三哥和五哥都是精明强干的人物，七弟却是个柔软的性子，心慈念善。这些事，以后你便知道了……”
    中年人说了许多，墨冉衣只是静静的听着，偶尔问一两个问题，并不热络。
    说了半天，下人来报说可以用膳了。中年人于是带着墨冉衣去前厅用膳。
    墨冉衣双拳悄悄地紧了一下，又松开去，终于控制着冷漠淡然的表情上了桌。
    席间喝了点小酒，中年人道：“其实你和你母亲很像，无论是相貌还是……”
    墨冉衣许是喝多了，勾着唇道：“是啊，是太傻了。”
    中年人举杯一仰而尽，没有再提墨冉衣的母亲。
    等吃得差不多了，中年人道：“好了，陪我这个老头子你也不耐烦了。你说的事我一定给你安排好，你去吧。”
    墨冉衣起身，规规矩矩的行礼告别，转身时广袖擦过桌沿，发出轻轻的摩擦声，那声音仿佛来自遥远的时空，让中年人眼中多了几分追忆。
    等墨冉衣走得看不见了。中年人叹了口气，轻声道：“要保护，就要强大。别人的力量总是靠不住的。这么逃避又怎么能避得过去？”
    旁边一个下人道：“六公子总会想通的。胳膊扭不过大腿，六公子终知道怎样才是最好的。”
    中年人苦笑着摇了摇头，道：“三德，你以为他不知道？他知道得清楚着呢。可是，知道是一回事儿，怎么做就是另外一回事儿了。这路啊，无非都是人选的，怎么选便怎么走，对的错的，好的坏的，知道了又能如何？特别是他这样倔强的孩子……”
    中年人起身，三德连忙扶着。这餐饭，吃得虽不欢快，到底是进行到底了。有时候，真的不能太强求，太过勉强的总不会完美。
    回到家中，墨冉衣便招来了他的心腹。
    “墨门的力量都撤出晔京，石青留下。”
    “堂主，如今正是用人之际，墨门的人都是上上之选，如何能在此时撤离晔京。”
    墨冉衣面色如水，淡然道：“墨门可以为王朝办事，却不能成为王朝的力量。石虎你回一趟墨门回禀门主，五年之内，墨门情报堂堂主另寻他人吧。五年之后，若我有幸回到墨门，再议此事。”
    “堂主……”石虎见墨冉衣没有改变想法的念头，只有去了。可是这个事，他是知道的。墨门往往有针对的培养接班人，墨门情报堂堂主的位置再也没有人比墨冉衣更适合坐的了。
 066 活着是受罪     颜如七醒来的时候，化名清香的男人已经不知所踪。颜如七警惕地抓着被子坐直了身子，眼中是满屋的狼籍，鼻间是长时间纵欲的气息，之前的疯狂记忆在脑中不停的倒带，他直直的坐在床上傻看着前方，眼中当然没有焦距。
    “靠！”颜如七闭眼仰面倒在床上，发出一声咒骂。眼眶渐渐湿润。
    最可怕的不是身为男人的自己被另一个男人zhan有了，最可怕的是在他已经经历这样悲惨的事实之后，还继续悲催的被那些记忆操控。而那些记忆中的欢愉远远大于强迫。
    其实这真不怪颜如七，熟悉清香底细的人就知道，清香其人，在生活方面是个很放纵的人。他喜欢女人，也喜欢男人，他熟知情事，能够很轻易的带给床伴极致的快乐。像颜如七这种小菜鸟，栽在他手里那是再正常不过了。
    如果颜如七是这个时代的人，他就会把这段经历当成一段可以回味的风liu韵事，因为毕竟这个世界男风是受到鼓励的。可是颜如七不是，颜如七知道什么是耽美，知道什么是同性恋，知道什么是直男，但他从来没想过自己要从直到弯。他不能接受的不止是与男人发生了情事，更是在这场情事中享受到了欢愉。
    由于屈辱感实在是太深重，他忽略了在情事中的种种细节，比如，清香喂他喝血，比如清香吸了他的血，比如清香对他某些部位和某些行为特别偏好等等。也是由于屈辱感太重，颜如七心中恨死了清香，恨死了男人，以至于在很长一段时间里，只要男人一靠近就觉得难受想吐。
    值得庆幸的是，颜如七发现自己除了全身无力酸软之外，并没有特别疼痛的现象。至少清香是懂得怜香惜玉的，至少以清香对情事的驾驭，没有让颜如七受伤，哪怕是受过伤，也被清香处理了吧。
    躺在床上胡思乱想了一会儿，颜如七伸出手臂在眼睛上一抹，起身穿衣服。衣服是新的，就摆在床边，上面放着颜如七之前解下来的方形锦袋。他很沉默，整个房间就只听见衣服之间摩擦的微小声响。待他认真的穿好了衣服，穿好了鞋，便向门外走去。
    推开门，阳光微微有些刺眼。其实这只是颜如七太过敏感的感觉，因为此刻正是清晨，院子里空荡荡的，静悄悄的。
    颜如七撑着发软发酸的身子一步步往后门的方向挪去，也没有想过为什么没有人拦他，脸那老鸨也不见了踪影。
    等出了门，颜如七茫然了。他不知道该到哪里去。天大地大，颜如七却觉得这么大的世界里却没有他的容身之所。他不想见任何人，不想去任何地方，连墨府也不想回去。他紧紧地抱着自己的略显单薄身子，傻傻的站在后门，任秋晨的凉风微微吹起他未梳理的长发，吹起衣角，轻轻摩挲他的小腿。
    而此时，白暮云正疲惫的坐在马车中揉着太阳穴，想着昨晚在满香楼的事情。虽说他同意将白襄尘送去边疆锻炼，但掌兵的毕竟是颜如七的哥哥颜益樊。要说颜益樊纯粹为公，一点心思也没动，那是骗鬼鬼也不会信的话。白暮云这些日子上下疏通，左右活动，无非是想让白襄尘在那边少吃些苦，少受些罪，至少不能被颜益樊害了。所谓用心良苦，不过如此。
    马车走的路线正好是颜如七现在站的这条路。清风微微吹起帘角，白暮云也恰恰正好想看看窗外，于是在那被吹开的缝隙中，他看到了颜如七。
    颜如七？白暮云诧异的看着他，在马车走过去几米远的时候让车夫停下了，然后自己走下车来。
    发生了什么事？为什么颜如七此刻看起来如此脆弱和苍白？他不知道晔京城找他已经找疯了吗？
    颜如七面前的阳光被一个高大的身影遮住。他看到一双白色的锦靴，白色的华衣。他无意识的抬头，发现这个人，他见过。
    “颜如七？”白暮云刚出声，就看到颜如七眼中毫不掩饰的强烈厌恶，好像他是什么很恶心的东西，而颜如七在同时退后去，全身防备，下唇几乎要咬出血来。
    “你……”白暮云不明所以，上前两步，颜如七又是退，等背部贴到了院墙，已是退无可退之际，他的眼底便升起惊恐和狂乱，似乎每根汗毛都竖了起来，像一只陷入绝地的小狮子，要拼尽所有力量不惜玉碎，也不肯瓦全。
    这个眼神是很震撼的，因为太过震撼，白暮云甚至退后了两步，轻声道：“我不过去，你……放轻松。”
    颜如七一定遭遇了什么事，不然他决不会有这种反应。白暮云状似不经意的观察着颜如七，很快在他的脖子上发现了几个紫红的印子。那种印记……白暮云的瞳孔微微放大，放在身后的拳头慢慢收紧，他已经在那一瞬间明白颜如七经历了什么。
    事情已经一团乱遭。瑞王府和墨府都在找人，人却在这里，变成这个样子。白暮云叹了口气，不知怎的心里很不是滋味。
    为了安抚颜如七，白暮云又退了一步，和善的笑了笑，柔声问道：“墨冉衣在找你，你不回去吗？  ”
    颜如七下意识的摇摇头，见白暮云主动远离，收紧的神经不自觉的放松了一点点。
    白暮云想到自家三弟做了孽，与颜家联手耍弄颜如七，在他新婚夜强迫了他之后，颜如七愤然跳河的决绝。这一次，他不知道是谁，他不知道颜如七还会不会做那样的傻事。在他看来，颜如七跳河，并不是因为与男人发生了关系，而是被男人强迫发生了关系，并且是在那样的情况下，他觉得羞辱，这才寻了短见。那么现在呢？
    白暮云是何等通透的人物，见颜如七摇头，便知道他现在基本是封闭了自己的心灵，谁也不想接触，哪里也不想去。可是，他却不能把颜如七丢在这里。那么，就有两个选择，一是送他回墨府，而是将他带回家。
    哪一个更好些？
    白暮云问道：“墨冉衣找你找得很急。真的不回去吗？  ”
    颜如七别开脸，眼中的厌恶和排斥还未退去。他不想去那个熟悉的地方。他终于知道，之前的颜如七为何要投湖。他穿越来了之后，还能那么平静，完全是因为经历这种事情的虽是这个身体，却不是他的灵魂。当他的灵魂也在经历了这种事后，他才发现，自己也是个普普通通的人，没有那么豁达，没有那么乐天，他恨不得也一死了之，可是，他不能死在这里。不能死在这个让他堕入罪孽深渊的地方。
    看到颜如七眼中那一闪而逝的求死之心，白暮云一惊，知道不能任着颜如七乱来了。趁着颜如七失神的当儿，白暮云出手如电，袭向颜如七的脖颈，心想就当是为了弟弟还债吧。
    颜如七还来不及诧异，便眼前一黑，跌入某人的怀中。他本能的排斥这种纯男性的气味，可是之前他已经消耗了太多体力，如今又遭到袭击，哪里还有力气挣扎，这一下子，自然是晕了过去，再无意识。
    还好此时这地方没人。白暮云抱着颜如七上了马车，吩咐道：“立刻回府，走后门。这件事，给我烂到肚子里去。”言语间淡淡的意味却是充满了威胁。
    车夫自然应下，策马前奔，多的话一个字也不敢说。
067 白暮云还债     白暮云之所以不把颜如七送还墨府，反而是藏在自己的院子里当然是有私心的。
    落难的人总是特别脆弱。特别防备，但是这个时候若是让他感觉到一丁点的温暖，那这温暖便会无限放大了去。雪中送炭总比锦上添花要有效得多，便是这个道理了。
    却说那白暮云带着颜如七回了白府，自是好好安顿了一番，因为怕下人嘴杂，于是直接安排在自己的院落中，有什么事基本都是自己来，也没有派小厮或奴婢侍候。
    这时他刚把颜如七搬到床上，等着颜如七醒来自己清洗。一来他知道颜如七肯定不会愿意别人看到或者碰触他的身体，二来他并没有闻到什么不好的味道，想来之前是清理过的。至于是颜如七自己清理的还是别人帮他清理的就不得而知了。
    白暮云不知道的是，他这一路回来，有人也盯了一路，并自动自发的为他们扫清了不少障碍，躲过了不少眼线。那人看着白暮云规规矩矩一派正直，并没有做什么过分的动作，相反很是通情达理，便放下了心，看了一会儿后便迅速消失在白家的屋顶上。
    离得远了，在空中起跃的人发出一声轻叹。心道做什么要死不活的样子，多少人抢着想上他的床他都不屑，这么极尽温柔缱绻的待他，给他极致的快乐，他怎么就不能体会他的苦心呢？
    世界上最远的距离不是两人相隔万里，而是两人的思想走不到一个交点。他用这个时代的标准和之前的经验来猜度颜如七的心理和行为，自然是要失败的。
    沉睡中的颜如七在深海中沉浮。他想起了很多事情。前世，今生；今生，前世。
    生活就是荒谬与意外的交响曲，是杯具和洗具的大橱柜。颜如七在回忆了许许多多的喜怒哀乐之后，觉得整个世界荒芜得可怕。
    白暮云在房中静静坐着，等着颜如七的醒来。举凡能成大事者，多半能忍，能等。白暮云很有耐心，也很有决心。抛开他本人对颜如七的好感不说，但说为了化解矛盾，这等也是必要的。多一个朋友总好过多一个敌人，白暮云知道关于白襄尘的事，突破口绝对不是颜益樊，而是颜如七。
    等到颜如七醒来的时候，已经是深夜了。颜如七睁着眼，静静看着床顶，对外界似乎毫无感知。
    白暮云看了一会儿，发现颜如七确实没有开口说话意思，心中又是一紧，很自然的想到初见颜如七时，他那样火爆狠绝的要让白襄尘断子绝孙。他宁愿现今的颜如七还是那时的颜如七。
    是什么将那个少年改变了呢？白暮云皱了眉。
    “你醒了。”温润的声音传进颜如七的耳里，他这才发现屋里是有人的，不是墨冉衣，不是清香，是白暮云。
    身体习惯性的紧绷起来，气氛立刻紧张了几分。
    “我什么也不会问。只是，你一个人在外面总是不安全的。这屋子在我院中，平时不会有什么人来，我也不会派什么人来侍候你。若你能忍受什么都要自己来，且要用做工来抵偿吃住的话，不妨现在这里住下。有什么事，以后再说。”末了，白慕云又道：“当然，一日三餐我会亲自送来。不经过外人之手。”
    颜如七脑子木了一下，这是什么意思？
    白暮云起身，道：“要洗浴吗？  ”
    颜如七看着白暮云，不由自主的点了点头。
    白暮云于是转身出去了。
    不得不说，白暮云本身的气质就如春风拂柳般宜人，很能让人放松心情，放下警惕，将他的话听进去，并不由自主的配合他的脚步。
    而白暮云不远不近，不刺探不疏离的态度尤其得到颜如七本心的认同。这个时候，在颜如七面前出现的人，最合适的反而不是墨冉衣，而是白暮云。所谓关心则乱，便是这样了。
    白暮云亲自安排好了洗浴事物，让颜如七洗好了将桶移到门边，敲一敲门就可以了。他知道，必须让颜如七有事可做，一旦分散了他的注意力，他就不会再沉迷于自己的思绪中无法自拔。
    事实证明，白暮云的做法极其正确。
    无处可去的颜如七在白暮云的院落里住了下来。白暮云并不让颜如七有过多空闲的时间，反而总是没事找事的让颜如七忙碌，而颜如七也不知道是不是也存着这样的心思，竟是极端配合白暮云起来。
    比如，白暮云会送一些长得不太好的花，说要浇水；或者送来撕坏的书，说要修补；再或者送来脏兮兮的小动物，说要洗澡等等等等。他总有各种稀奇古怪的事情要做，每当颜如七要闲下来的时候，便会找上门来，不远不近的站着，平静的说明下一个工作是什么。而颜如七从来没反对过，只是默默的做着。
    但是，白暮云的忧心并没有少多少。颜如七确实是在用不停的忙碌来忘记那件事，可是看起来效果并不好。因为随着活动量的加大，颜如七的饭量却丝毫不见涨，反而是越来越少了。与此同时，他几乎不说话，说话也是说一两个字。他几乎不睡觉，整晚整晚的睁着眼，实在撑不下去了就闭着眼靠一会儿，不到半个时辰又会醒来。
    白暮云有几日夜里偷偷来看过颜如七，颜如七每次醒来眼中都闪烁着深沉的愤怒、恐惧和狂乱，让他对他之前的遭遇产生了极度不好的猜测。
    实在是看不下去了，白暮云踢开了颜如七的房门。
    颜如七正在发呆，以为白暮云又有工作要他做，却不想白暮云手上什么也没有，只是把门关上了，一步步向他走来，那距离，渐渐变得不安全起来。
    “你……”颜如七开始后退。
    白暮云到底是有些功夫底子的，虽说比不上墨冉衣颜益樊，但比颜如七已经好了太多了。就在颜如七后退的瞬间，白暮云的双手按在了他的双肩上。
    颜如七睁大了眼，正要挣扎，白暮云却迅速保住他的腰随手扔到了床上，然后自己欺身上去，将颜如七压在了身下。
    “你……你放开我！”颜如七伸手去推，伸脚去踢，可是双手被控制在头顶，双脚也被紧紧压住不能动弹。
    颜如七真的怕了。但白暮云却不肯放过他。
    白暮云一手捏着颜如七的下巴，笑道：“你再挣扎啊，你若挣得脱，我便放开你。”
    可是，无论颜如七如何激烈疯狂，如何用力，都无法挣脱白暮云的桎梏，反而是自己潮红着脸，满头的汗，青丝凌乱，显出一种金禁忌的美来。
    白暮云眸子沉了沉，道：“你这样屈辱的活着有什么意思，不如――死了算了吧？  ”他在颜如七耳边低语，刻意与他亲近，还要刺激他，“你这样委屈，楚楚可怜，是在等男人上你吗？反正你也不想活了，不如，就死在我床上，如何？”
    白暮云说得很温柔，那语调，那声音，像是情到浓处的爱人在缱绻缠mian中的私语。可是颜如七听了只觉得身上发冷，冷过之后，他竟是想破罐子破摔了。
    死了也好，说起来，他本也就是个死人，这一世，算是多活的，可惜活得不尽如人意。既然这样，何不归去，就此归去……
    白暮云的信条――要么不做，要做就做到底。
    见颜如七绝望的看着他，却放弃了挣扎，白暮云索性抽了颜如七的腰带，扯开他的衣服，有意让他赤身露体。
    “这样好吗？我可不会多温柔。反正你也不想活了，我就成全了你，好吗？  ”白暮云继续褪着颜如七的衣衫，然后翻过他的身子，让他的背部面向自己，唇贴着脊背往下游移，手探到了他的腿间。
    颜如七全身僵硬，他是不想活，但是并不代表他能忍受这样的折磨。
    颜如七流着泪，终于喊出了声：“不！我不要！我不要死了！我不要这样死！”他激烈的挣扎着，头往床前撞去，企图逃离白暮云的触摸和亲吻。
    由于太久没有说话，颜如七的声音有些嘶哑，可是他不能忍受男人的手和唇再接触他的身体！真的不能！
    白暮云松了口气，不顾颜如七的挣扎将他翻过来抱在怀里，轻声哄着：“没事了，没事了，我逗你呢。既然不想死了，便要好好吃饭，好好睡觉。这算什么事，若你介意，我给你找十来个男子任你发泄，这样可好？”
    颜如七惊魂未定，又被白暮云软言劝慰着，更是止不住泪，拳头一下比一下重的落在白暮云身上，双腿乱踢着，也不管踢到了哪里。
    此刻的他根本没有注意到，白暮云穿得整整齐齐的，连发丝都没乱。
    白暮云搂着赤身的少年，心想：我上辈子是欠了他的吧。
 068 此处不留爷     经这么一闹，颜如七倒是真比之前好了不少。只是他不知道的是，那晚看起来无比冷静的白暮云，在回到自己房中的当晚，很难得的招了一个男宠。
    将近一个月后，颜如七至少表面恢复了当初的没心没肺。只是变得不爱笑了。
    在白暮云家混了这么久，颜如七觉得不能一辈子都耗在这里了。之前的颜如七已经因为这种事放弃了生命，自己要再这样软弱的没有尊严的抛弃生命，那又为何要来这一遭？所谓生命，不该是无论遇上什么事都要走完的吗？所谓坚强，不该是无论遇上什么挫折都能一笑而过的吗？颜如七才十五岁，十五岁的身体，却已经是两世的智慧，纠结在一个小小的污点上就寻死觅活是懦夫的行为，颜如七不想做懦夫。
    想通了这些，颜如七找上了白暮云。
    白暮云在沏茶。白暮云在茶道上的修为绝对是到家的。颜如七平静的看着这个男人的一举一动，觉得白暮云的人生就如茶一般。
    将茶放到颜如七面前，白暮云笑道：“有事？”
    “我想离开。”颜如七喝了口茶。
    白暮云沉默了片刻，道：“我差人送你回去。”既然颜如七想走，那他在自己这里的消息就不必隐瞒了，是以白暮云这样说。但是，这话说出来后，他竟有几分不舍。
    明明是没怎么深交的人，他却会有这样的想法，是因为他们之间的纠葛太与众不同了吗？是因为他们都曾看到彼此最深沉的脆弱吗？从什么时候开始，他的心里，似乎有了这个少年的位置呢？
    “我不回墨府。”颜如七开口。
    白暮云身子动了动，半倚在椅上，道：“那你想去哪里？”
    “我想离开晔京。”
    白暮云看了看颜如七，终是问道：“需要我安排吗？  ”说这话时，他想起几件事来。
    第一件事，跟颜如七有关。瑞王府和墨府都找不到颜如七，却一直还在寻找。两府的理由很简单，水下没有颜如七的尸体，那他就一定还活着，活在京中，或者京外，是独自一人还是被歹人所控？这些，都在调查中。
    第二件事，跟瑞王府有关。瑞王府的小王爷依然沉睡不起，瑞王新招来的名医宫七听说携药潜逃了，正在追踪之中。不过，京中有流言说宫七并不是携药潜逃，而是畏罪潜逃，因为宫七便是逼着颜如七跳河的人。
    第三件事，墨冉衣经瑞王爷的引荐，有了官职，虽说是个不大不小的官，比不得权贵的风光，但是直接管辖各大城门进出，这已经是很了不得的事情了。开始的时候，有不少人反对墨冉衣上任，但是由于皇上和瑞王的合力支持，这事，最终确定了下来。
    正在白暮云思考这三件事之间的关联之时，颜如七道：“不用了。”
    白暮云回神，笑道：“若你想一出了白府便被墨冉衣找到，我自是不用费心安排了。”
    颜如七这些日子过的是两耳不闻窗外事的生活，哪里知道京中大变，听白暮云这么说，愣了一下，道：“他还在找吗？  ”
    白暮云道：“墨冉衣如何看重你，你还不知道吗？不如，你且回墨府吧。”
    颜如七想了想，仍旧摇头。却问：“那……宫七现在何处？”
    白慕云微微惊异，心道这两人果然有关系，面上却不动分毫，只道：“听说是逃了，却不知逃往何方。”
    颜如七点了点头，又道：“劳烦你安排了。我想去……”想了半天，却是茫然，原来他根本就不知道想到哪里去，该往哪里去。
    白暮云道：“若是随意走走散心，可要安排护卫跟随？”
    颜如七道：“就是随便走走，只要出了城，不让墨冉衣找到就可以了。不用护卫的。其实我来还有事。”
    “什么事？”
    颜如七拿出锦袋中的银票放在桌上，道：“这些，是墨冉衣为我存的，我若去取，定会暴露身份，我想，白府应该有现银或者银票，能不能换换？”
    白暮云拿过来看了看，一共三千两，是顺来钱庄的。他灵机一动，道：“墨冉衣的店铺最近卖一种叫折扇的东西，那个跟你有关吧”不然，如何解释墨冉衣给他这些钱。虽说墨冉衣不是给不起钱，也不是不能给颜如七钱，但是据他的消息，墨冉衣虽然有钱，但很少给颜如七真正的钱，而是帮颜如七买好一切。
    颜如七也不隐瞒，点了点头道：“闲暇时想出的小玩意儿，没想到能赚钱。我也不是做生意的料，这些事墨冉衣会做得多。”
    白暮云道：“换吧。你准备什么时候走？”
    颜如七道：“如果今天能走便今天，明日能走便明日，总之，越快越好。”
    白暮云道：“那就后日吧。若只是要走，本也不用这么久，但是外面形势复杂，要多做些安排。”
    颜如七点了点头道：“好。”说完就要走。
    白暮云突然唤住了颜如七道：“七儿，可以这样叫你吗？  ”
    颜如七怔愣良久，僵硬的点了点头。
    白暮云走过去，看进颜如七的眼里，道：“七儿，我们，算是朋友了吧？  ”
    颜如七又是怔愣半晌，然后点头。
    白暮云笑道：“既如此，作为朋友，我有一个小小的要求。”
    “什么？”
    “出了晔京，无论在哪里，你要记得来信。我同意安排让你出晔京，不是为了让你去经历危险。除了墨家，白家也可以让你栖身。你……要爱护自己，知道吗？  ”
    颜如七笑了一下，道：“好。”
    当颜如七开门的瞬间，落日的余晖印在他的发间，披在他的肩上。衬得他整个人变得柔美却孤寂，这视觉效果让白暮云心中一颤。
    而颜如七，一手遮在额间，抬头看了看天，心道：此处不留爷，自有留爷处。他才十五岁，还有无限可能。他不能一辈子躲在别人的背后，接受别人的保护。即使他没有武功，没有财富，但他至少有脑子。非常有志气的颜如七觉得自己开启了人生中最重要的江湖里程。
 069 马上的男人     白暮云确实有几分手段。到了第三日，果然安排好了一应事物，让颜如七准备出晔京。
    颜如七早在向白暮云辞行时就已经整理好了。说是整理，其实也没什么可整理的。他寻了一圈，也只有那方形锦袋可带走。
    这一日，白暮云去普生寺参佛。前后带了四个小厮，准备了一堆参佛的用品，看样子是要在普生寺住上一段时间了。
    白家的马车在晔京基本是可以畅通无阻的。眼见着马车渐渐就要到了城门，颜如七也开始有些紧张起来。
    之前，白暮云给颜如七简单的讲了一下瑞王府和墨府的变化，也讲了京中防务整顿，墨冉衣出仕为官的，最近经常在各大城门检查的事情。
    晔京城有四个城门，但是一般情况下也只开两个城门。说来也巧，最近一来没有国事访问，二来晔京出现了某些来历不明的江湖人士，瑞王府又要捉拿逃逸的宫七。逢上这些事，晔京城的城门其实便只开南正门了。而今日的墨冉衣就正好在南正门守候。
    颜如七失踪的消息墨冉衣还没有传给颜益樊，他觉得颜益樊知道了也不可能赶回来，徒增烦恼而已，他能派的人都派出去了，晔京城之外，丝毫没有颜如七的痕迹，他有理由相信，颜如七还在晔京城。
    白家的马车将要行到城门口，白暮云微微挑了帘子，道：“墨冉衣就在前面。”
    颜如七顺着那缝隙匆匆看了一眼，便立刻藏了起来，不肯再看。
    墨冉衣依然是那个墨冉衣，他的风姿气度从来都不差的。此刻他弃了华衣美服，舍了精美的修饰，却是着正统的官服，头戴高冠，脚踩玄靴，直着身子骑在马上，犀利的眼一一扫过进城出城的车马行人。
    守城的人拦住了白暮云的马车说要检查。
    颜如七藏在白暮云的座椅下面，心里紧了一下。
    白暮云并没有下马，只是递出了牙牌，温和的说：“我白家的马车什么时候在城门被拦过。”
    那守城的显然是个新手，听了此话，再见那牙牌，知道是大人物了，却道：“例行查看，白公子见谅了。”
    白暮云沉了声，道：“白家的马车岂是什么人都能看的，既然如此，便让你们长官来吧。”
    墨冉衣当然注意到了白家的马车，许是情报工作做多了原因，他一眼就看出那马车是白家的。此刻听白暮云这么说，便下了马走过去，笑道：“白兄。”
    白暮云也是一笑，道：“原来是墨兄。恭祝墨兄出仕顺利。白家的马车，墨兄自是有权查看的。”
    墨冉衣道：“得罪了。”说着就去掀了帘子。至此，颜如七自是屏住了呼吸，气也不敢出了，更不敢动弹，生怕墨冉衣看出名堂来。
    白暮云的呼吸似乎较平时粗重，他又道：“我为幼弟上普生寺祈福，这些都是为寺中小住准备的，墨兄可要再看看？
    墨冉衣看了一圈，脑子很自然的记下了各种物品和材质，想来白家是不可能窝藏宫七的，而颜如七与白家素有恩怨，他便笑道：“不用了，白兄一路顺风。”说完了放下了帘子，示意放行。
    坏就坏在这里。
    轮子刚转了两圈，满脸通红的颜如七再也憋不住，连忙解放了口鼻，狠狠的呼吸，身子也动了动。
    墨冉衣是什么人？墨冉衣是最神秘的情报头子，他天生就对情报有着常人难比的直觉，再加上后天的训练，稍有蛛丝马迹的事物都逃不过他的眼。
    先前他本能地记下了车中的事物摆设以及材质，下一秒已经能分析出这些东西大概有多重，车子行进时会是什么状态，车轮压在地面的辙痕会有多深，多宽。现在又听到这么明显的似乎不属于白暮云的呼吸声，心里咯噔了一下，疑心升到了最高点。
    再观察了一下，当马车出了城门的时候，墨冉衣追了出来。
    “等一下！”
    颜如七方才放下心来，听到墨冉衣这一声喝，只得又屏住了呼吸，一动不动。
    白暮云只得停车，不停便是有问题了。
    “墨兄还有何事？”
    墨冉衣站在马车外，并没有去掀帘子。
    时间一分一秒过去，墨冉衣也不说话，也不让走，白暮云只得再问道：“墨兄，可是有事？”
    当时间正好超过一个没有习武的人达到的闭气极限，墨冉衣如愿以偿的听到了他想要的声音。
    事情已经再确定不过――白暮云车里藏了一个人，一个没有武功的人，一个没有武功，却不能让他见到的人。
    这个人，实在是太熟悉了。
    墨冉衣捏紧了拳头，心中有些低落。他自认为对颜如七已经很好，可是颜如七却似乎总不能在第一时间给予他信任。这次，又是为了什么，才会躲在白暮云处，一躲一个月呢？他难道不知道，比起这些人，他墨冉衣才是他该信赖和依靠的吗？
    说不难过是假的，说不失望也是假的。可是，相对一个人好，并不是简简单单的因为对方不能回应，便可以随随便便放弃了。
    他只能相信，颜如七是有理由的，是有绝对不能说出口的理由的。
    颜如七在实在憋不住只能呼吸，而墨冉衣仍然在外面站着的时候，知道他肯定是被发现了。对墨冉衣，他就算不了解十分，至少也有五分。藏在他玩世不恭的面具之下，是无比缜密的心思和强悍的直觉，他能从每一个微小的细节中窥探出事物的原貌，而他甚至不知道他是怎么做到的。
    破功了，颜如七心中忐忑，忐忑却不想出去，只能破罐破摔的藏在座椅下。
    然后，他听到了一声叹息，一声让人鼻子发酸的叹息。
    墨冉衣依然没有掀开帘子。这种事，彼此心知肚明，他却不想挑明了。
    他解下左手的墨玉戒，手一弹，那玉戒打开了窗帘，飞了进去。白暮云也是出手迅速，接住了那玉戒。
    墨冉衣道：“墨某也有个弟弟，叫颜如七。想必白兄也听说了，小弟失踪多时，家人遍寻不见，心中自是焦急。然墨某公务在身，事多且繁，想要劳烦白兄为令弟祈福之时，也捎上墨某的心意。墨某感激不尽，来日必有所报。”
    颜如七咬了咬牙，有一种冲动想要出去。可是，这种冲动越是强烈，他便越是不能面对墨冉衣。
    白暮云自然知道墨冉衣已经发现了颜如七，只是没想到这种情况下他却依然要放行，放心之下，对墨冉衣的想法好奇起来。
    白暮云接了玉戒道：“墨兄且放宽心，令弟福泽深厚，自会平安无事。”
    墨冉衣点了点头，又道：“内弟顽皮，虽聪颖敏捷，但性子却是单纯的。墨某别无所求，只望他真能得到一两分神旨，给墨某报个平安。”
    白暮云还想说话，墨冉衣却轻声道：“保重，告辞。”说完转身就走，再不停留。
    马车继续往前走了，颜如七已经从座椅下出来，坐得远远的拿着一个墨色的玉戒发呆。
    白暮云道：“墨冉衣是真心对你好，不管你发生什么事，总不能伤了他的心。”
    颜如七恍惚失神，却道：“就是太好了，我才不能回去。”他讨厌男人。他认为如果不能控制这种厌恶，在墨冉衣身边才是伤害，毕竟那是多么敏感的人啊。若他问起，自己又该如何开口？
    白暮云暗自叹了口气，不再说话。
    而墨冉衣神态自若的走回城门，依然查看着来往车辆，心里苦涩地想：这样也好。晔京风云诡谲，他既踏了进来，便是把身家也交了出去。留着颜如七只会成为他的弱点，不若远远的才能保护他。
    定了定神，墨冉衣用门内密语传音，吩咐石青在这边都安排妥当后安排人手暗中保护颜如七。石青还问为何不现在派人保护，墨冉衣道白家还可信任，而这边暂时也抽不出合适的人手了。
    墨冉衣不知道的是，正是这样微小的空当，他再次经历了失去颜如七的恐惧。不得不说，颜如七是个很能折腾的人。
 070 当江湖来临     行到了人烟稀少处，白暮云和颜如七下了马车。
    “此去可有落脚之处？”
    颜如七摇了摇头，站得离白暮云有一段距离。“且行且停，反正我手上有银，小心点总不会有大事的。”看看这河山风光也好，或许还能做点小生意赚赚银子。
    白暮云点了点头，从衣袖中拿出一个白玉牌给颜如七道：“胤国各州都有白家的族人，若遇上什么难事，拿上这个寻白家，总不会让你吃了亏去。”
    颜如七觉得自己最近和玉特别有缘。先是韩焦柏给了一块说是可以养生的紫玉，然后墨冉衣给了他一个墨玉戒，再然后，白暮云又给了他这白玉牌。这白玉牌不到巴掌大，用红绳穿着，上面刻有特别的云纹花样，倒是别致。
    出门在外，多一条路走总是好的。颜如七已经受了白暮云许多恩惠，他们的关系有恩有怨，早分不清楚，此刻再推辞也是矫情，于是收下，道了谢。
    白暮云笑了笑，又道：“你身无武功，在外行走多有不便。我挑了两个人一路保护你，若你什么时候觉得用不上他们了，便让他们回来就是。”说完也不等颜如七说话就拍了拍巴掌，之前在车后的两个人走上前来。
    “小人白夜。”
    “小人白风。”
    颜如七皱了皱眉，就要推辞。
    白暮云道：“这两人都是一等一的武功好手，平日里也不会跟着你，只是在你危险时才会出手。你不必管他们。”
    “是的，请颜公子放心，小人们绝不会无端出现在颜公子面前。待颜公子安定下来，不需要小人们了，小人们自会离去。”
    颜如七想了想，点了头。
    白夜和白风是白家家生的奴才，之前跟在白暮云身边，白暮云挑了他们来保护颜如七，可见对颜如七安全问题的重视。
    见过了颜如七，白夜白风便退得远远的，让颜如七有种感觉，白家的人是不是都这么懂得分寸？
    广阔的大路旁，微风轻轻地吹拂着。白暮云道：“七儿，此行山长水远，万望保重。等安定下来也别忘了报个平安。”
    颜如七心情很复杂，想了半天，道：“我会跟大哥说，让他不要过分。”比起白襄尘，清香更可恶。他没有立场让颜益樊放弃报复，但他也不想欠白暮云太多情。
    白暮云微微一笑道：“此事并非如此简单。三弟是该吃吃苦头。我帮你并不是为了让你做这些事。”他帮他，只是为了心中那偶然的触动，等他发现时已经那样做了。至少，这个少年值得他这样维护。
    千言万语，颜如七道了句：“多谢。”
    千言万语，白暮云道了句：“珍重。”
    就在颜如七转身要走的时候，白暮云不知哪里来的冲动，突然拉住颜如七的手，并毫不意外的感觉到颜如七的挣扎和惊恐。
    “七儿。”白暮云看进他的眼里。
    颜如七颤了一下，遂冷静道：“什么事？”
    白暮云最喜他此刻的倔强，却是被刚刚脑中产生的某个疯狂念头吓到，一句话也说不出来。
    手指在颜如七掌心轻轻挠了下，终于放了手，背在身后，笑道：“保重。”
    颜如七放了心，点点头转身离去，白夜白风自然跟上。
    白暮云看着颜如七的身影渐渐消失在视线之中，才上了马车，吩咐去普生寺。
    不说白暮云如何，不说墨冉衣如何，却说另外两个人。
    一个自然是宫青离。
    宫青离在哪里呢？宫青离的行踪其实很好找，谁找颜如七找得最凶，他便跟着谁。话说，榆木脑袋的宫青离偶尔也会有那么点灵光。他没见过墨冉衣，但是墨冉衣在找颜如七，而且还在找他。在几次追踪与反追踪的较量之后，宫青离便直接找上了他们的头子墨冉衣。当然，宫青离并不是把自己送到墨冉衣身边，而是监视墨冉衣，守株待兔。
    他的想法很简单，因为他是旱鸭子，而且只有一个人，找颜如七肯定不如墨冉衣快，而颜如七躲他躲得这么厉害，他觉得有必要借助别人的力量。再者墨冉衣与颜如七显然是有交情的，不然为何墨冉衣总会在深夜独自喝酒，口里喃喃着什么小七在哪里之类的？
    墨冉衣虽然感觉灵敏，手段高杆，但他在医术和毒术上是没有什么建树的。所谓术业有专攻，行行都有名堂。宫青离这种用药高手，自然有他的法子可以跟踪墨冉衣又不被他发现。一般来说，只要墨冉衣动作不是太大，他是跟不丢人的。
    他虽跟踪墨冉衣，却显然不够了解墨冉衣，所以这日墨冉衣拦住了白暮云的马车，说了些神神叨叨但看似很合情理的话，宫青离是无法分辨出其中的真意的。简单的人就有这点毛病，宫青离的语言系统和理解系统显然不够发达，所以他一门心思跟着墨冉衣，就等着墨冉衣什么时候找到颜如七，他便也找到颜如七了。
    哎，可怜的老实人啊，所以说，上帝是公平的，他把机遇摆在每个人的面前，却不见得每个人都能牢牢捉住。是以，墨冉衣至少知道了颜如七的行踪，而宫青离却是一无所获。墨冉衣显然不打算把颜如七放在身边了，这也导致宫青离在发挥了极大的耐力和恒心跟了墨冉衣良久之后，却很没有悬念的杯具了。
    另一个人则是韩焦柏。
    韩焦柏的花花肠子比宫青离不知多了多少。当初颜如七住在墨府的时候，他就在小院中安排了人手，只是这后来的事情，他根本没法预料，也来不及布置了。
    颜如七失踪，不止瑞王府在找，墨冉衣在找，宫青离在找，韩焦柏也在找。他不但找田一的线索，还找颜如七，自然人力就顾不过来了。所以晔京最近才会有不少生面孔的江湖人出入。韩焦柏显然也盯上了墨冉衣。
    当手下人来回报今日墨冉衣在城门的一举一动时，他很快就分析出那白家马车里的必定是颜如七！理由嘛，很简单，一来墨冉衣的性格决定他从不会轻易将贴身之物随便给人，二来据他的情报，这墨冉衣和白暮云虽不至于是什么恩怨，但总是有些不大和睦不大协调的感觉。江湖人对敌意比对友善的感觉更为敏锐，所以宫青离没有发现颜如七在马车中，韩焦柏却是立刻分析出了颜如七的行踪。
    没别的话，韩焦柏交代：“暗中跟随，伺机下手。”
    越是强大，便越是热衷于征服。韩焦柏一个月来沉闷的心稍稍有了喜气。
    想到颜如七被手下神不知鬼不觉的带到暗血盟，想到这个明朗倔强的少年将在他的身下乞怜承欢，想到他将被调教成自己最得意的宠物，只能依附着他而生存，韩焦柏觉得美妙极了。这种美妙让他的生理起了变化，他深沉的眼里满是无法纡解的yu望，他觉得自己非常有必要解决一下这累积得巨大的需求。
    颜如七的运气实在不够好，他的人生就是被各种错综复杂，阴错阳差交合着产生了绝对巧妙的效果。很快，他便会知道，等待他的绝不是天长水阔一路逍遥。
 071 山贼也疯狂     小小的山村，形色匆匆的山民。
    颜如七正住在某个王姓农家，帮着主人做点简单的家务。王家的小娃仔四五岁的样子，正是天真烂漫爱玩爱笑的时候，跑前跑后叫着大哥哥，指着天空说：“看！太阳！”
    颜如七于是点头道：“太阳。”
    这个山村并不平静。
    村民们的房子都很简陋，似乎很新，屋中摆设也是极其简单。颜如七是走到哪儿算哪儿，走到这里也是没有办法的事，便寻了个还算宽敞的农家，借住两日。
    在家的时候，虽然大部分的事情都是他自己来，但说起来，也是有人侍候的，东西都会送到手上。而现在出门在外，他才真正知道了艰辛。
    这都走了差不多两个月了，也迎来了大胤王朝的冬日，他总是走走停停，停停走走，缺乏锻炼的身体哪儿都疼。不过，这也不是没有好处，至少颜如七觉得自己的身体比原来强健些，力气也要大些了。
    幸好这一路有白夜白风，颜如七现在觉得当时想一个人闯江湖的念头真是傻得可以。若不是白夜白风，他一早就会被人扒光了银子，又要流为乞丐了。还是江湖经验不够啊！
    他没有给墨冉衣或者白暮云去信，只让白夜白风抽空往回传个话，说一切都好，同时也希望白暮云给墨冉衣带个话。
    难为他如此周折，话却是带到了。
    墨冉衣正是紧张忙碌之时，见白暮云将颜如七护得很好，人手不够的担心也渐渐放了下来，只想着再快点忙完自己这边的事，便可抽出手去，或者还可以前往见一次面。宫青离若知道他有这种想法，一定高兴，因为可以夙愿得偿了。可是，命运的轨迹总不会遵循个人的意愿，宫青离这样钻牛角尖子的笨办法有时候是有用的，有时候却是难以奏效的。
    第一场雪后，小山村的村民没有丝毫喜气，却是忧心忡忡。
    就在老人们哀声叹息的当儿，颜如七听导由远及近的马蹄声。这声音，绝不是一匹马发出来的，而该是一群。
    老人们变了颜色，叫道：“造孽啊！造孽啊！他们又来了！”
    小孩子们惊恐的叫着：“山贼来了！山贼来了！”
    颜如七还来不及说什么，家家户户都开始招呼着老人小孩子往后山跑去，家里值钱一点的东西来得及拿就拿上，来不及拿就不要了，场面一片混乱。
    山贼！颜如七脑袋轰了一下。
    白夜和白风不知从哪里出来道：“公子这边走，山贼多是乌合之众，没甚可怕的。”
    而暗中跟随的韩焦柏的人马却是咧开了嘴，心想机会来了！
    白夜和白风的估计显然不足，这次来的山贼不全是山贼，还有趁火打劫的。
    不知道事情是如何发生的，也不知道山贼为什么来得如此之快。而颜如七很快发现，这些山贼不只是夺财抢女人，还杀人！
    白夜和白风已经加入到战斗之中，和村里稍有些武功的青壮年抵御山贼，而颜如七就跟着慌慌张张的人群往后山退去。可是，这次的山贼显然是有计划有准备，并且武功高强。前方拦截不住，很快就有人骑马杀了过来。
    嘈杂声，刀剑相击声，尖叫声，哀嚎声，颜如七紧张的躲来躲去，这时候根本谁也顾不上谁。也是在这一场血腥的杀戮掠夺中，颜如七发现生命如此脆弱，即便是他身怀剧毒，在这样强悍的杀伤力面前，根本想不了一点心思。
    杀红了眼的山贼仰天大笑，抢劫的抢劫，杀人的杀人，往后山逃去的人群越来越少了。
    白夜和白风急得不行，他们敏锐的感觉到这些山贼根本就是训练有素的，说是军队都有人信。这边越战越激烈，已是分不了心，可他们的任务明明是保护颜如七，而不是抵抗山贼！
    情势发展到这一步，已是无可挽回，他们只能靠杀更多的人来保护颜如七后退的路。
    两人彼此对看了一眼，知道这此怕是九死一生了。
    强盗头子看到白夜白风勇猛，便吩咐道：“围住他们！一个也不要放过！”
    这样一来，他们的压力更大，只能放声大喊道：“快走！”招式一变，已是存了必死的心。
    颜如七自是心中胆颤，但仍要冷静的分析后退的路线，跟着越来越少的村民往山上窜去。
    王家的人抱着那命根子小娃仔踉跄的跟着人群走，小娃仔哭喊个不停，显然是被吓的。
    到处都是人，到处都是神色慌张警惕，动作迅速的人。
    高头大马飞奔而来，山贼乐道：“前面的别跑，再跑就全杀了！”
    有几个姑娘当场腿软，被甩在了后面。
    生死是如此之近，颜如七听到王家小娃仔的哭声嘎然而止，他想到那可爱的小孩子指着太阳笑的模样，心中一紧便下意识的转头去看，旁边的人却推着他往前走，没有给他回头的机会。
    山中地形崎岖，山贼要上山肯定不能走马。
    山民们上了山就很快分散开来，谁也不知道旁边的人现在去了哪儿，活着还是死了。
    红日如血，从山上看那村庄，格外的残破。颜如七担心白夜白风，但此时却不能莽撞的回去送死。
    该是遇难了吧？颜如七心中很沉痛。
    他飞快地跑着，也不知跑到了什么地方，然后脚下一崴，闷哼了一声，身子往旁边倒去。
    等真正倒下去的时候，颜如七简直要绝望了。因为旁边不是平地，而分明是个捕兽的陷阱！这一片草长树茂，天然是个隐蔽的好地方。颜如七刚掉下去，就发现上面的天空又被遮蔽了起来。
    然而，这并不是普通的陷阱。颜如七手摸着墙壁，惊异的发现，这里面是有路的！这是地道！
    颜如七第一个想法是这会不会是村民修建的逃生地道。此刻别无他法，他上也上不去，不如往里走。
    往里走是什么呢？颜如七一瘸一拐的走了大概几百米，前方就慢慢敞亮起来。前方越敞亮，颜如七的心提得越高。等到他从一堆柴火里钻出来的时候，已经惊讶得说不出话来。
    这是一个山洞，一个住人的山洞！而住着的人，他绝对认识！
    头发乱蓬蓬，衣服乱糟糟，脸上黑一块灰一块，身上擦出血口子的颜如七扭曲了脸，要笑不笑道：“真是不是冤家不聚头，别来无恙啊！”
    山洞里的石床上躺着一个人，旁边趴着一个人。躺着人显然意识不清了无法回应颜如七的话，而趴着的人神情憔悴，目光忧伤，正错愕而惊恐的看着钻出来的颜如七，张大了嘴，就是蹦不出字儿来。
    这两人是谁？正是那当日讹了颜如七五两银的骗子组合啊！
    所以说，人生何处不相逢，冤家总是易聚首啊！运气这东西，三十年河东三十年河西，风水乱流转哪！
    正是这一次的相遇，让颜如七之后的江湖路不再寂寞。
 072 蛛族的后人     趴在石床边的人怔怔的看着颜如七，对于这个人还是有些映象的。他心里想着这些年与他的然妹招摇撞骗的光辉历史，想着然妹躺在这石洞中人事不知，一时悲痛欲绝，竟也顾不上颜如七这个冤大头找上门来，径自把脑袋磕在石床上，口中念念有词道：“然妹，然妹，我绝不独活……”
    颜如七刚亲眼见证了人间地狱的生死一线，正是有惊又惧又怒之时，见了曾经发誓再见到便要好好教训一顿的小骗子，本就扭曲了脸，想要发作了，此时却见这男孩痴痴傻傻的说着什么不活了之类的话，反而有点懵，脸色也缓和下来。
    见面前的两人视他如无物，颜如七也犯不上摆什么架子了，想了想，便走过去，想看看那躺在床上的然妹怎么样了。可是没等他靠近，那趴着哭泣的男孩子却猛地站起来，狠狠的瞪着他，张开瘦弱的胳膊，凶狠地如同老鹰般，嘶叫道：“别过来！谁也别想带走我的然妹！”
    颜如七从未见过这般不是生便是死的决绝眼神，一时也被震住，真的就住了脚。不过，他好歹也是混过社会的人，要是这么简单就怯了心，放弃前行，倒也是说不过去的。
    稳了稳心神，颜如七缓和地说：“你然妹怎么了？”
    男孩子不说话，只看着他，眼中是愤恨，是讥诮，是难以排解的忧伤。
    颜如七知道，如果要等他说话，那简直比登天还难了，没想到是个这么倔的性子，想到他们行骗也是生活所迫，怕是吃了不少苦，颜如七抿了抿嘴，想要教训他们的心思就更淡了。
    “若是病了伤了，就要看大夫，你这样任她躺这儿就会好了吗？  ”颜如七退后几步，随意靠在石墙上回复体力，淡淡的声音听不出喜怒。
    或许是被颜如七太过宁静镇定的气息所感染，男孩子偏过头，依旧趴在石床边，不说话。
    颜如七忍不住猜测，是不是那个然妹已经死了？可是这不对啊，如果那然妹已不在人世，按这男孩子刚才的说法，早该随了她去，为何却这般傻傻看着，痴痴的自言自语？
    基于这个推断，颜如七皱了眉，道：“你这么等着，即便能活也被你拖死了。”这话太直白，一下子就刺激了男孩子心中最深沉的恐惧。
    “你懂什么！谁会给然妹看病？谁也不会给然妹看病的！他们巴不得然妹死了！他们就是要然妹死！”暴走的男孩子捏紧了拳头，恨不得自己就是然妹，代她受过。
    颜如七这会儿就更听不明白了，什么意思？看起来挺聪明一孩儿，怎么说起话来就颠三倒四了？
    想了半天，颜如七道：“若是因为银子不够……”这话说到这里，却进行不下去了。并不是颜如七身上没有银子――他的习惯一向好，牙牌和银票是绝对不会离身的。之所以进行不下去，是因为那男孩子又暴走了……
    “银子！谁没有银子！只要有人肯治，多少银子我也给！我把自己卖了也给！”话中的悲痛让颜如七心里颤了一下。
    到底是什么情况？给钱看病，这么简单的事有什么复杂的吗？颜如七决定不再理会那男孩子，径自走了过去，趁着他发呆的时候凑到石床前，看着床上脸色苍白但很干净的然妹，她过长的额发向两边散开，露出右额上一点点青黑的颜色。
    什么东西？颜如七忍不住身子往前倾了倾。
    但这时那男孩子已经反应过来，一把推开颜如七，怒道：“你干什么！”
    颜如七好不容易站稳了，也有些怒，便道：“你干什么？有银子怎么就不能看病！你这样看着她就能好了？我看你是巴不得她死了吧！”
    男孩瞪圆了眼，气得发抖：“你放屁！”说着一把抹开然妹的额发，恶狠狠的说：“谁肯给然妹看病！有这个东西，谁肯……”话说不下去，男孩颤抖着身子默然无语，最后终于平静道：“她死了我绝不独活。我一生都要陪伴然妹。”
    颜如七这时才关注起这两个孩子来。若是一般混迹市井招摇行骗的孩子，怎么会在怒极气极的情况下说话还不带什么粗口的？再仔细看看，这两个孩子样貌周正，颇有些俊秀。他心中警惕，暗道莫不是什么大人物？再看那然妹额上，赫然是一只青黑色的蜘蛛。那纹路像是从皮肤下面透出来的，异常清晰诡异。
    “这是什么？”颜如七不得不开口。
    男孩子诧异的看着颜如七，没想到他居然不识得此物，又想着那时颜如七与另外一高大男子在一起，心道此人怕是别人豢养在后院中的男宠。这些年他们什么苦没吃过？什么人没见过？别的不敢说，但就看人这方面，还是小有些成就的。见颜如七在这里说了这许多话，又没有什么敌意，知他是真心想帮他们，气性也稍稍下来了些。
    想了半天，男孩坐到然妹身边，轻轻的揉着她的手指道：“我们蛛族便是这样的血统。你们嫉恨蛛族人，恨不得赶尽杀绝。然妹正是蛛毒发作之时，这样子，又怎么走得出去。”
    要是平日，男孩断不可能如此坦诚相告。但如今，他亲眼见证了然妹经历七七四十九天的蛛毒蚀体，不知在承受什么样的痛苦却就是醒不过来，大抵也是绝望了。对于有些人来说，生无欢，死无畏，男孩想着是要去陪然妹的，不如坦诚相告，说不定却要这人帮着收尸了。可怜他的然妹，本不该是这样凄凉的结果……
    要是说病，颜如七是一点办法都没有，也不可能有什么心思，但他说毒，让颜如七习惯性的皱了皱眉。
    “今日已是第四十九天，然妹若能醒还好，若不能醒，便是蛛族的命。我这条命是然妹的，她走了，我自然是要随着去。当日我们骗你，今日我却要求你。寻个好地方葬了然妹和我吧。只要你肯应，让我做什么都可以。”男孩转过身子，镇定的看着一身狼狈的颜如七，那眼中有火，有冰，看不分明。
    四十九天这四个字再次引发了颜如七不好的联想。他忍不住问道：“蛛毒是什么毒？”
    男孩没想到颜如七有这么多问题，又道：“天下至毒。蛛族的人能撑过此毒便会一生平安，若撑不过也是应当之理。”男孩虽然想要坦诚，但到底还是隐瞒了一些信息。毕竟，有些东西讲得太明白就不好了。反正是要死的，即便不是为族人，也不该给别人添麻烦。
    男孩早做好了最坏的打算，但他内心深处却是想着然妹醒来的。只要醒来，然妹便可自由控制蛛毒，也能自由控制额上的蛛印了。
    颜如七反是笑了，讥诮道：“天下至毒？却不知，与我的相比，又该如何？”颜如七忽的划破手指，鲜红的血从他新划破的伤口处流下来，滴到地上，晕开深黑的花朵，妖冶诡邪。
    男孩敏感的嗅觉闻到一股隐约的奇异味道。这种味道缓缓地侵蚀了他的大脑，让他想到一件很遥远很遥远的事情。他茫然的转过头，看着少女沉静苍白的脸，又转过来看向略有些邪恶却无奈的颜如七，脑子轰了一下，双腿一软，跪在地上。
    颜如七惊得后退，刚要说话，那男孩子却是自顾自的将脑袋往坚硬的地面上磕，狠狠磕了三下，方抬起头来，急切地道：“救她！只要你肯救然妹！我这辈子做牛做马都行！什么都行！真的！什么都行！”鲜血从额上蔓延开来，钻进了眼窝子里，顺着鼻翼流下来，让他的万分热切的脸看起来竟如鬼一般狰狞。
    颜如七脑中突然灵光一现，隐约猜到了某种神秘的联系。
    ***************************************************
    上个星期，其实我不在，我事先写好了章节给编编帮忙上传，所以没来得及及时回复，抱歉抱歉。一回来多了这么多收藏订阅打赏，惊得我……嘿嘿，不过俺很高兴啦，谢谢大家~~么！
    哦对，还有啊，最近实在有点忙，要加更是很困难的，等得了闲再考虑这个问题哈！
    呼呼……暂时就交代这些吧……
 073 各人的心思     人生就是赌博，有时候你赌赢了，有时候你赌输了。但是，无论是赢是输，首先要敢于去赌。颜如七深知，在面对每一个机遇，若是没有一定的勇气，魄力和智慧，便会很轻易的任它从指缝间溜走而毫无知觉。
    他静静的看着跪在地上的男孩子，问道：“怎么救？”只这一句，不提报酬。
    即便他不知道蛛族的历史，不知道蛛族人有什么超常的能力，这才引来了普通人的忌讳排斥，但有一点他是知道的――但凡有些渊源有些神秘的事物，都是难得一见的。经历了许多的颜如七对生死已淡定，又有什么不敢赌的？
    男孩子很是愣了一会儿，颇为意外的看着颜如七，很不明白此人为何如此干脆，甚至连交换的条件都不提。
    “怎么救，说吧。“颜如七又问了一句。如果不问，这男孩子会一直跪着发呆的吧？他如是想。
    男孩子咬了咬牙，心里略有些犹豫。这法子虽说有可能有效，但实际也很冒险。若是用得不当……
    颜如七轻轻的掀眼道：“既然已经没有更坏的情况了，何不一试？”
    男孩子全身一震，忽而坚定的看向颜如七，终于道：“跟我来。”
    两人来到床边，男孩子这才道出蛛毒的秘密。原来，蛛族的人一生之中皆有一次机会引发蛛毒发作，此毒会在很巧妙的时机被触发，之后便是中毒人接连七七四十九天承受中毒的痛苦。蛛族人并非每个都能撑得过蛛毒，撑不过的自然就归于尘土了，而撑得过的便能继承蛛族最神秘古老的毒术。
    不过，说是毒术，却与平常的用药炼药不同，而是一种咒毒。这种毒不是通过有形的媒介来传递，而是通过无形的精神来散播。一旦拥有这种力量，便能在关键时刻操纵人心，引诱对方中毒。由于这种力量太过恐怖，而且极端消耗生命，所以蛛族人即便掌握了这其中的奥秘，却不会轻易使出来。
    也正是因为很多蛛族人撑不过蛛毒，而撑过蛛毒的人又花费了太多的精气去承载这种力量，所以蛛族人不但人数少，寿命也短。可是这并不能消除普通人对他们的畏惧和警惕，所以神州大陆有一段时间兴起了绝杀蛛族的行动。
    然妹触发了蛛毒之后，便一直昏迷不醒，这其实是她自身意志与蛛毒的较量。只有意志力坚强的人才有可能战胜蛛毒，然妹一直认为自己是无比坚强的。
    但是，再坚强的人也是有弱点的。两个孩子自小流浪人间，然妹很早就懂了事，总是很勇敢的站在前面遮风挡雨，从不允许自己有一点软弱，却原来是把那柔软的痛藏得太过深沉。然妹的痛，便是族人的血仇。
    太痛，痛到极处，却无法排解，无法发泄，只有藏得更深，深深地压抑着，不让任何人看见。可是，真的痛又怎么可以压抑得住呢？
    蛛毒既然是精神的毒，便会从精神上打击一个人。然妹深深陷入自己的痛苦中，作茧自缚，却不知那茧其实薄得一触即破。
    这些，男孩子又怎会不知？只是，有些事就像是命运一般，无法阻止。
    不过现在不一样了！男孩子神色坚定，心中有着破釜沉舟的胸怀。如果是外力介入，蛛毒会如何？依蛛毒的好胜，若有与它不相上下的毒侵入，它的斗争焦点或许会自然而然的转移过来，从而减轻中毒人意志的压力。所以中毒人也会多几分把握战争蛛毒！
    蛛族不是没有这样的先例，但是这种事真的讲一个契机。一来，若外毒不够霸道，便起不了作用，甚至会增加蛛毒的毒性；二来，若外毒不能成功的与中毒人的血脉契合，便可能让中毒人因为中外毒而死，根本用不上蛛毒出马了。所以说，此事，险！
    虽然险，却是再没有别的办法了。
    男孩子小心的掰开然妹的嘴，声音微有些发抖。“你的血，喂进来。”
    颜如七的感觉很奇妙。他只道毒能杀人，早存了独活的念头，却不料此刻却要用这毒救人，一时心中难免忐忑。
    男孩子沉默了一会儿，声音加重：“喂吧！”心里却道，然妹，若你不醒，我便随你，如此，蛛族全族也算地下团圆了。活着，其实也没什么意思的。
    颜如七听到了自己的心跳。他将手指上的伤口划开了些，终于放进了然妹的嘴里。
    过了会儿，男孩道：“够了。”颜如七于是拿开手，坐在一边，静静等着。
    男孩子坐在然妹身后，抱着她，神色间也是异常平静。
    颜如七突然发觉，这个男孩子其实很高大。
    “若然妹醒了，你让我做什么都成。若然妹没醒，我是不能为你做牛做马的，因为然妹很怕孤独。”
    颜如七面无表情的扯了扯嘴角，轻声道：“举手之劳，不需要你报答什么。”说完，扫了眼石洞，找个角落垫上草席，准备好好睡一觉。
    秋日本就凉，加上石洞中阴森，无论地面还是墙壁都透着冰冷。可是此刻真的顾不上这许多了。而且颜如七身上的毒是热毒，本就比常人抗寒，再加上韩焦柏之前送的紫玉确实有保持体温的效果，此刻正好发挥作用，所以基本上颜如七是不觉得冷的。其实，如果可以，颜如七是愿意冷一些的。因为这样，他更容易冷静和寡情。
    白风，白夜。颜如七心中沉痛，闷闷的陷入了梦乡。
    他的梦纷乱复杂，看起来毫不相干，却都是他亲身经历的。他默然无声的流着泪，即便梦里再痛苦，也不愿醒来。他认为，这是一个男人的坚强和尊严。
    当一米阳光透过石缝撒进洞来，颜如七睁开了眼。视线尚且朦胧，他四下看去，石床上已没有那然妹，床边自然也没有那男孩子。
    醒了，所以走了？还是根本就已经醒不过来了？
    生命如此脆弱，不过是睁眼闭眼的时间吗？
    颜如七坐在草席上恍惚了一下子，心里微有些失望，于是轻轻一叹，心想赌输了呢。
    颜如七赌的什么呢？他赌的是一个未来。一个有保障的未来。
    江湖行走或许不难，但对于毫无武功的他来说，也不易就是了。他以为世间只有一个清香不惧他的毒，可让他亲近，于是红尘万丈，与子相伴。
    可是，清香是个男人，是个极其恶劣的男人。想到这里，颜如七身上热一阵冷一阵，忍不住抱紧了双臂。
    不能再想了。他不明白为什么越想忘便越忘不掉，他不明白难道身体的欢愉就这么刻骨铭心吗？他恐惧，深深地恐惧！
    走了也好。走了就走了吧。颜如七起身看了看脏污的衣服，想到山下的情况。他想得出神，连洞外突然窜进来两个人都没发现。
    等他真的察觉到眼前的阴影时，之前那然妹和那男孩子已经站在了面前。
    这时再看两人，一身清爽，眉目如画，多了几分难言的神采，丝毫不像是行骗的乞儿。
    “我叫李然。”女孩子拱拱手道。
    “我叫李良。”男孩子跟着拱了拱手。
    颜如七点了点头，不动声色道：“颜如七。”
    李然也点头，道：“公子大恩，本该拜谢，但蛛族血海深仇终身难报，李然不能跪，李良也不能跪。公子若要我两报答，尽管吩咐，只是我二人却不能为奴为婢。”
    颜如七听出李然深藏的傲气，看了两人许久，道：“如此，便给我找件干净的衣服吧。”
    李然有些错愕，却什么也没说，用眼神示意李良跟自己出去。
    李良一言不发，走在李然后面。
    不一会儿，衣服来了。颜如七又问何处可以洗澡。
    待洗完澡，穿好衣服，颜如七也不多话，转身就走。
    李良看了眼李然，突然挡在了颜如七前面。
    “何事？”颜如七挑眉。
    “我两如何报答与你？”李然问道。
    颜如七眉间隐隐透着疲惫，轻声道：“无心之举，不用报答。若真说报答，方才你两已经报答我了。”
    李良李然一对眼，知道他说的是拿衣服的事，可是那事小到微不足道，如何谈得上报答？
    正待相问，颜如七又道：“其实，我本想大家天涯流落，不如一道。可是现在，我改变主意了。就这样吧。”说完又走。
    匪贼杀掠过的山村一定还来不及收拾。他突然想到了某个或许存在的退路。
    等颜如七走远了，李良道：“然妹，看来他真的不是贪图蛛族的力量，他救了你，我本该为他做牛做马报答，还是我去吧。”
    李然狠狠的敲上李良的脑袋，道：“笨死了！你是我哥哥，哪能给他做奴才！蛛族虽然落魄了，可也要尊严的活着！以前我做不到，可是现在，我可以做到了！那人看来是没什么坏心眼，看在他不图回报救我的份上，却是要给他些好处了。”李然皱了眉头。
    “然妹，你想做什么？那人也是孤身流浪，不如我们一起做个伴，路上也热闹些。”
    “神州之内，莫不以蛛族为妖，恨不得生吞活剥，我们与他本就不是一路人！”
    “可是他连蛛族都不知道……”
    “正因如此，才不要给人添麻烦。”
    李良张了张嘴，又闭上，最后终于开口道：“然妹，你说放弃复仇其实是在骗我吧？其实，这么多年，你根本就没走出来过。”
    李然敛下眼，道：“族仇家恨，如何能忘。”
    “可是……他们不希望你复仇，只要你好好活着便可。”
    “是啊，可是，如何放得下？”有些事，真的是无可奈何。
    李良沉默。
    “跟去看看吧。”李然率先走出了石洞。
    ********************************************
    亲们！打劫的来啦~~~~快把票给俺送上来吧~~！！！嘿嘿嘿
 074 从此不孤单     山贼肆虐后的山村，自然会有官兵来收场。颜如七偷偷摸摸往山下去的时候，官兵还没来。
    而正是此时，韩焦柏在离村子不远的城中，阴沉着脸。
    “你再说一次了？”
    “全……全村被屠，颜公子生死未卜。”
    韩焦柏猛的起身，一脚扫了过去。地上跪着的两人便毫无意外的向后翻到，嘴边溢出鲜血。
    “这等小事都办不好，要你们何用！”
    “盟主，那些贼匪来势汹汹，武艺超群，我等为保颜公子安全离开，与他们一路纠缠……”能回来复命就已是不错了。一个人心中意难平。
    “暗血盟什么时候养了这等只知道开脱的废物。”韩焦柏沉着脸，勾着唇，“还愣着干什么！还不去山上找！”
    “是！”两人从地上爬起来，倒退着出去，心中充满了对韩焦柏的恐惧。
    韩焦柏揉了揉皱起的眉头，道：“田一的事查得怎么样了？”
    “双刀错的线索追踪到此处就断了，属下实在想不通，江湖中何时出了这么强大的对手吗？  ”
    韩焦柏手指轻轻敲着桌面，良久道：“一动不如一静，先去查查其他门派的情况。”
    韩焦柏的人并没有回山村，而是从另一条路直接上山搜索。在他们看来，这样快捷得多，也可以避开可能的不必要的麻烦，却不知正是因为如此才错过了颜如七的去向。
    颜如七的行踪绝对惊险，他眼观六路耳听八方，稍有风吹草动便寻找躲避之所，但这些惊险似乎都只是心态上的，一路行来倒是一个匪贼也没碰上。
    匪贼走了吗？颜如七心提得老高。
    到了山村，到处都是尸体，有的支离破碎，有的血肉模糊，男人比女人多，女人多半是上了年纪不再年轻漂亮的。
    颜如七既恐惧又愤怒，他无法想象那些魔鬼这样藐视生命，刀起刀落收割着人头。
    山村里静悄悄的，房屋在烈火中焚烧了一夜，破败不堪。血腥和腐臭让颜如七胃中翻腾着难受，可是他小心翼翼的查看每一具尸体，有时候还要强忍着不适伸手去摸一摸。
    李然和李良躲在暗处对望了一眼，对颜如七的行为很不能理解。
    他在找什么？这是他们最想问的问题。
    找了许久，颜如七失望了。不过，他唯一稍稍觉得安慰的是，并没有看到白夜和白风的尸体。然而，这并不能说明白夜和白风还活着，他们也有可能葬身火海，也有可能被匪贼俘虏，也有可能……颜如七不敢想。
    “你在找什么？”李然终于忍不住，跳了出去。因为以她特有的感应力，已经察觉到大批人马的欺近，他们很可能是官兵。
    颜如七见是李然李良，愣了一下，知道他们一路跟随过来的，便道：“符牌。”
    李然皱了皱眉，懂了颜如七的意思。
    “来不及了，马上就要来人了。我们先走。你想要符牌，我们俩倒是有办法，这地方的符牌不要也罢。”
    颜如七还想问什么人要来，不过李然已经拉着颜如七一路飞奔起来。颜如七微微挣扎了下，想到李然是个女孩子，便跟着一路跑了。
    李然和李良对这一块儿显然熟悉得很，三下两下便拐到某个羊肠小道，一路渐行渐远。
    李然道：“有人追杀你？”
    颜如七摇头。
    “既然没有，要别人的符牌做什么？真要了他们的符牌，怕是要被束缚在此处逃不掉了。不若找个牙牌为好。”李然眼珠子一转，道明了厉害。
    颜如七略一思索，便知道李然的话很有道理。这时的户籍制度严格，有身份的人凭着牙牌尚可有自由，可平民的自由却少很多，因为每个地方都需要平民种田种地，以及纳税。这样一来，颜如七突发奇想的为自己换个身份自然是不成立的。
    有此想法并不是颜如七胡思乱想。有时候颜如七会想，他一个世外之人，孤零零的来到这里，又是旁人不能亲近的体质，真的是不适合温暖与情感的吧？既然这样，不若制造一个意外，让他在意外中“死去”，是不是也能让他，让那些人断了念头？再之后，他只需找个山水清幽的地方隐居便可了。
    这么想着的颜如七，自然是没有考虑到这个世界的户籍制度。
    李然见颜如七神思恍惚，隐含着疏离的忧伤，也不知想到了什么，竟是微微动容，突然道：“我们都是无家无族的人了，你要是也没地方可去，我们三人作伴，游走江湖如何？”
    颜如七心思一动，李良也多看了李然几眼。
    李良一向站在李然身后，听从她的吩咐，此刻也道：“然妹，多一个人也热闹些……”
    正说了会儿话，李然容色一整道：“快躲起来。”三人便顺着李然指着的方向隐蔽起来。
    来人却正是韩焦柏的手下。
    一人道：“那些贼匪连山上的人都没放过，姓颜的怕是没命了。”
    听得此话，颜如七一惊，忍不住多瞧了两眼，却辨认不出是谁。
    又一人道：“他死了我们怕也活不成了。盟主向来心狠手辣，从不顾惜我等生死，比老盟主还要冷情。”
    颜如七仔细听着，一时竟想不出“盟主”是个什么人物。
    “是啊，我们暗血盟几代传承，到了盟主这一代，对盟里的老人儿们一贯严苛，怕是要……”那人神色严肃，渐渐变为狰狞。
    颜如七此时方知，这两人是韩焦柏的手下。韩焦柏怎么会有人在这里？而且听意思是冲着他来的？颜如七头皮发麻。
    “那姓颜的还赶不上春月楼的小公子娇媚，盟主想劫了人玩弄，却要我们拿命去博，哼！”想起那些不同寻常的匪贼，他更是愤愤不平。
    “是啊，田一的事都还没查到，盟主……”
    “算了算了，赶紧找吧，不然我兄弟俩是要踏那鬼门关了！”
    两声叹息后，两人飞快的离开了此处，只惊得颜如七一身冷汗，脸上青红交加。
    李然李良一对眼，道：“此处不宜久留。”
    颜如七咬咬牙，突然扯了脖颈上的紫玉扔在一边，道：“走！”
    便是这个字之后，三人竟也不明不白的同行起来。
    不得不说，巧合总是无处不在。
    这个时间，墨冉衣弃了墨门的力量，观望朝堂各方势力以备己用，根本没有合适的人手顾及颜如七；白暮云想着在遥远的边疆如何培植亲信暗中保护白襄尘；颜益樊在边城思考着三国大势，警惕着蠢蠢欲动的胤国，见墨冉衣未来信便自然认为七儿在京中一切安好；而宫青离一如既往的跟踪着墨冉衣，守株待兔的信念绝对坚定。
    所以，等他们都反应过来颜如七很可能在这么个不起眼的小地方被杀虏，或者葬身火海的时候，再震惊悲痛，却找不到颜如七了。
    为什么找不到颜如七呢？这就要得益于李然和李良了。李然李良闯荡江湖多年，小有拳脚手艺，又是机灵细心的性子，他们身上倒还真是有牙牌的，不管那些是从哪里得来的，却是真的有效。所以，当李然李良带着颜如七去了他们“藏宝”的地方时，真是惊讶得说不出话来。
    李然得意道：“如今我参得蛛毒，什么也不怕了。看在你当初五两之恩，加上之前爽快相救的份上，我们一道也是可以的。我与李良多年经营，小有积蓄，养个把人还是行的！”
    颜如七颇觉无语，虽然与李然李良相处日短，但他多少知道这李然骨子里天生愿意做老大的情怀，别说李然本就比他小，就是看在她女人的份儿上，也不能顺了她这心思啊！
    堂堂大男人有手有脚的，让女人养？颜如七挑了眉毛，很是不屑。
    李良倒是习惯了李然这样的洋洋得意，甚至还谄媚道：“然妹，你真厉害！”
    颜如七看了几眼李良，心里却想，这厮也是个藏得深的，在李然面前如此充小，可真当李然出事了，他那形神中的锐气和戾气又岂是那般简单？说起来，李然虽机灵精明，到底还是个孩子性情，心思怕是比不得李良深啊。
    李然见颜如七发呆，推了他一下，道：“喂，你愣着干什么？”
    看着眼前两个半大不小的孩子，又见李然毫无隔阂般的动作，颜如七心中掠过一丝怪异的温暖。
    *******************************************
    票哇票~~哇咔咔~~~
 075 利眼识美人     颜如七找不到白夜和白风的尸体，无法判断他们的生死，自然心里总也想他们活着才好。不过那山村总不是久留之地，颜如七和李然李良三人结伴，凭着李然李良多年的厉害，很快就离开了那恐怖之地。
    等在一个小镇安定下来，颜如七开始思考给白暮云写信交代之前的事情。
    笔提了又放，放下了又提起，颜如七踌躇许久，却无法写出一个字来。
    微微一叹，正是李然进门。李然一大早就去了酒馆买饭食，她似乎很喜欢照顾人，看李良就知道。
    “七哥，你叹什么气？”李然笑嘻嘻的将烤鸭腿放到颜如七面前，道：“吃吧，看你瘦的，被让良子看见，不然他又该抢了。他可贪吃着呢！”
    “那就给他吃吧。”颜如七想到之前的事，怎么也提不起胃口来。
    “那怎么行！他要吃不会买啊！我这可是为了你特意跑这一趟！”李然不满的撅起嘴。由于这段时间朝夕与共，李然自然看出颜如七是个性子，她对对自己胃口的人一向好，是以对颜如七关照有加。
    颜如七哭笑不得：“然妹，良子该说你偏心了。”
    “偏偏也应该，我偏他这么多年，是该转移转移注意力了！”李然哼了一声。
    李良正好进门，听到这话，叫道：“然妹！你怎么能这么伤我的心！”手中拿的东西抖啊抖的。
    “你拿的什么？”颜如七看着好奇。
    “这玩意儿好着呢！”李良见颜如七问，一脸兴奋，“我自幼随高人学艺，学的正是易容之术。七哥，我给你打扮打扮？”
    李良也是有心，上次知道有什么暗血盟的人在寻颜如七，便想了这个招。他与李然自小游荡，有时也会用这等小把戏，虽不是极端精妙，但骗一般人还是很有成效的。
    李然也道：“七哥，你就玩玩吧，良子手艺很好的。”
    身边有两个闹腾的孩儿王，颜如七的心境也慢慢变化。此时看他们笑闹，真是想不出他们有着蛛族这么恐怖的身份。不过，恐怖也是对别人而言，对颜如七来说就是无所谓的啦。
    磨不过李然和李良，颜如七只好就范。李良倒真是有手艺的，不过一会儿，便把颜如七打扮成一个形容枯槁的老头子。若不是他青丝秀丽显得与面容不协调，这模样……
    颜如七举起镜子看了看，吓了一跳。吓过之后，朗声大笑道：“良子，哥们儿未来就靠你了！”
    李良一脸得意的动了动脖子，叉腰道：“这算什么，我会的多着呢，举凡掏鸟蛋打狍子叉河鱼……”
    李然忍俊不禁，推了他一把道：“行了行了，什么毛病，就知道自吹自擂！”
    颜如七也笑道：“他那是王婆卖瓜。”
    李然问：“什么王婆卖瓜？”
    颜如七想起这里是没这个典故的，于是编故事道：“我们那里有个人称王婆的天天卖西瓜，她逢人就说自己的瓜如何如何好，说的是天上有地上无，独一无二的绝品好瓜啊，于是我们我们那的人都说王婆卖瓜――自卖自夸啊！”颜如七颇有些表演天赋，一边说故事，一边还要模仿王婆的动作，把两个孩子逗得哈哈大笑前俯后仰。
    李然道：“七哥，这故事太好了，他可不就是王婆卖瓜嘛！”
    李良一撇嘴，委委屈屈的眨着眼，最后也跟着笑作了一团。
    颜如七的郁闷稍稍散去，也起了玩心，于是道：“光我一人扮作老头子也太单调了，这么着吧，良子你把自己扮个美少女，把然妹扮个花花公子，我们上街耍一耍如何？”
    颜如七也是兴头起来了，放在平日断不会如此搞怪，可李然李良都是玩心重的，此刻放松了心情，舒展了情绪，自然也想耍一耍，两人闹作一团，倒真是扮成了美少女和美少年，乐得颜如七也笑起来。
    颜如七道：“良子，别说，你这模样倒真像娇滴滴的大姑娘。”
    李良也是精怪，偏偏低腰一拜，掐着嗓子细声细气道：“给爷请安。”笑得李然抓了他的肩配合着道：“美人儿多礼啦。”之后三人又是笑闹。
    装扮妥了，自是要上街的。
    客栈的掌柜不明白怎么楼上下来了三个生客，但人来人往的，只要不出什么大事儿，他们一般是不会管的，所以虽奇怪却没问起。
    颜如七学着老头子蹒跚挪步，李良在一旁扶着他，李然一马当先，也不管后面如何。
    不知道是不是容貌的原因，颜如七觉得心境也不一样起来。
    蓝蓝的天，白白的云，街上熙熙攘攘，小贩吊着嗓子叫卖，行人且行且停，或笑或言，优哉游哉，很有乡土的气息。
    毕竟，这只是个小城。一个温暖的小城。
    人生一辈子，有时候汲汲钻营，为名为利，或许只是为了在最后的最后拥有一片宁静的乐土吧？颜如七半眯着昏沉的眼看过来看过去，那里面有一种沧桑的清醒。
    李然和李良正看着摊上的小玩意儿说笑。说老实话，之前行骗天下，未必有现在的心情，如今跟着颜如七出来，倒真像是一对谈完的小儿女，于是对这些小物件也感兴趣起来。
    他们不知道的是，离他们不远的酒楼上，有个女人状似不经意的看着他们，且越看越生出兴味来。
    此女大概三四十岁的年纪，眼角略有几丝细纹，但这并不影响她整个容貌的娇美。不过，美则美矣，却有几分霸道杀气和纵欲之态，看得久了让人难以心中生喜。她穿着火红的华服，精美绝妙，身后站着两个着桃粉衣微微垂首而立的女子，两个女子俱是秀丽之姿，但眉宇间多有软弱畏惧之色。
    正坐的女子轻轻拿起茶杯，哼笑道：“小小把戏，却不知那皮下是怎样的风情。”
    她身后的女子也不知主人看的是谁，是以没有说话。
    “香扇，你去请那三个人上来。”女子手指微动，一片桃花从窗边飘飞下去，正好落在颜如七的头上。不过，颜如七这等没有武功底子的人是察觉不出名堂的。
    “是。”香扇领命而去。
    女子饶有兴趣的看着颜如七专注观察四周的神情，又道：“那样子哪里像是老人，分明是十来岁的儿郎。”她又比量了一番颜如七的肩背，眼神一路往下直至脚踝，看了许久方满意道：“若容貌可喜，倒真值得调教一番。”说完自己咯咯笑着，吓得她身后的女子极力忍住了颤抖。
    颜如七不知道，自己的人生将至此转变轨道――之后的江湖，开始有了颜如七的一席之地。
    **************************************************
    哎，其实俺很不好意思说的，不过还是例行说一下哈……票啊票~~归来吧~~~
 076 惊现女流氓     “三位，主子有请。”香扇温雅的浅笑着，细细看着眼前三人的耳畔，有几分了然。
    颜如七尚未开口，李然已经挡在前头问话了：“你们主子是谁？请我们做什么？”
    香扇朝对街酒楼二层的窗上看了看，颜如七等人立刻看到床边红衣妖艳的女子浅笑举杯的模样。
    颜如七好不容易睁开了眼看个仔细，心中习惯性的警惕起来。
    所谓无事献殷勤，非奸即盗。颜如七看那女子虽然美貌高贵，但眉眼间似乎多有轻佻放纵之色，又见她气定神闲，行动矫健，怕是个江湖人士。这么一想，他很自然的就想退避了。
    李然道：“我们不认识你主子，不必相请。”说完也准备拉着李良和颜如七离开。
    香扇很快洞察了李然的动作，身形一闪，竟挡在了李然面前，笑道：“这位姑娘，我们主子请人，还从未被拒绝过。”
    此话一出，三人皆惊，下意识的对了对眼，确定对方的易容真的难以分辨得出。可是，他们这回是真的踢到铁板了，这等小把戏骗骗常人尚可，骗眼前几位却是难了。
    李然容色一整，眼里染上戾气，“姑娘休要羞辱与我，我虽体量较小，但也是个正正经经的儿郎！”
    李良与李然并排而立，全身警备。
    颜如七知道此刻纠缠绝对不利，于是拉了拉李然的袖子，用苍老的声音道：“算了，我们走吧。”
    这话说出来，本来三人就要走了的，可香扇却又笑了，笑过之后言道：“两位公子，加上一个正正经经的姑娘家，难为作此装扮，却也不过尔尔，你们是怕我们主子揭了你们的老底吗？果然是孩子，还是没胆啊！”
    这话，颜如七听了是没什么感觉的，相反会跑得更快，因为他知道凡事不能看表面，是话不能听字面，这女子说这番话分明是想让他们上楼，所以这楼就更不能上了。
    可是李然不这么想。李然要强惯了，之前没经过蛛毒，还算能忍，现在方才撑过蛛毒，自以为天下无敌了，正愁没有练手的机会，哪里肯让一个陌生人如此挑衅？是以，她不顾颜如七的阻拦，甩开他的手冷笑道：“小爷别的没有，就胆子多得装不下！”
    李良皱了皱眉，心下总觉得不妥，可李然决定的事李良从来都反对不了，只好暗自提高了警惕，希望不要中了别人的道。
    香扇见目的达到，侧身笑道：“请。”一手引向对街的酒楼，分明是在等他们前行。
    颜如七还想拉李然走，却不料李然如此性急，一马当先，直冲酒楼，像是与人寻仇一般。
    这时候不方便有大动作，颜如七只好装着巍颤颤的老头子跟着进去了。
    上了楼，女人起身相迎，一张小小的方桌，特意将颜如七安排在了与自己相邻的位置。
    李然进门就叫嚣着：“我倒看看是个什么人物，请小爷来喝酒的吗？  ”
    酒自然是上了，但女人的眼一直在颜如七和李良身上转悠着，似乎对李然毫不感兴趣。
    李然来了气，酒瓶子一摔，道：“你看什么！”
    女人勾了勾嘴唇，道：“姑娘家的，不要这么粗鲁，说起来，这位公子扮作老人倒真有些相似，不过老人的眼却不会这么清亮。”
    颜如七不动声色，其实是不知道该怎么应答。
    女人突然使了个眼色，身后两个女子突然出手，一个擒住了李然，一个按住了李良。
    “你要干什么！”颜如七惊得站起身来，也忘了掩饰声音。话说出口才叫糟，但已经无法挽回了。
    女人得意的看着他，道：“放心，我对他们不感兴趣，对你――却是很看好哦！”说完袖袍微微一动，颜如七只觉得劲风扫过，刚抬袖遮眼，已装上某个极特别的柔软之所，紧接着下巴被人抬了起来。
    顿时，颜如七脑门子掉下几条黑线，心想活了这么久，还是头一次给一个女人轻薄吧？这真是……太有损男性雄风了。
    “你这丑女人，快放了我们！”李然第一个叫起来，但那双臂钳得她死紧，让她放不开来。而此时，她也不能随随便便就使出蛛毒，因为神州大陆上蛛族已经灭绝，她在这种鱼龙混杂的地方施展蛛毒，简直是找死，等待她的绝对是永无止境的追杀。
    女人哼了一声，手指在颜如七耳畔细细揉着，从左边揉到右边，从上边揉到下边，然后从袖中取出一个青玉小瓶，翻了木塞，将瓶口小心的在颜如七耳边擦过，然后收了小瓶，手指在那地方搓弄了一会儿，然后手上一用劲，一张活生生的面皮就这么被撕了下来。
    再装就没意思了，技不如人也是活该。颜如七只想这奇怪的女人早点将自己放了，也不在乎真面目被人看到了。
    女人仔细端详了颜如七一番道：“果然是值得调教。”眼中的欣喜显而易见。
    这女人……颜如七诧异的看着她，心道这女人的眼神怎么和男人看到美眉时一样？难道，这就是传说中的女流氓？
    颜如七被自己的幻想狠狠雷到了，以至于在这个关键的当儿反而没了动作。不过，说实话，即便他想有动作也是无可奈何的，因为这个女人的武功绝对是江湖几大高手之流的，颜如七这种连门都没进去的小菜鸟，想要挑战这般形同巅峰的存在，那真是无异于鸡蛋碰石头――自残！
    好吧，扯远了，且说现场。
    李然一件颜如七被困，怒从心头起，喊道：“老女人，你做什么！把你的猪手拿开！”不得不说，在如此强大的敌人面前，她还能保持这样的活力，真是不简单啊。
    不过，人也不是吃素的，女人反手拧着颜如七，让他贴在自己身上，讽然笑道：“臭丫头，你说什么？你信不信我立刻就能杀了你！”
    颜如七此时方回过味儿来，知道挣扎。奈何，双手被人控制住，那女人的手又饱含情欲意味的在他背上摸来摸去，直让他鸡皮疙瘩起了一身，这一挣扎反将自己更往前送了去。
    女人笑道：“美人儿，别急，等回去了姐姐好好调教你，保管你欲死欲仙……”说完纵声大笑，极度愉悦的模样。
    “荒唐，你这女人怎么这般不知羞耻！”颜如七气红了脸。
    李然李良跟着骂起来，两个混惯市井的半大孩子，骂起人来倒真是犀利，直骂到女人祖宗不知多少辈，那话要多难听有多难听，气得女人黑了脸，指甲几乎嵌进颜如七肉里，颜如七疼得龇牙，但又觉得好笑，脸上扭曲着，表情更显古怪。
    那两女子心中惊跳，迅速捂住他们的嘴，喝道：“老实点！”却不想李然李良也不是好惹的，张口就咬，骤然之下，吓得两女子尖叫出声。
    门外适时的传来敲门声，自是小二询问。两女子迅速点了李然李良的哑穴，扬声道：“自家的事，休要多问！”明明是两个娇滴滴的女儿家，说起话来却是杀气腾腾，小二也不敢再问，只能退去。
    话说，这两个女子也是不聪明，早点了穴不就没事了，偏要李然李良骂得口都干了才用这招，也不知是不是在神游太虚了。
    颜如七自然也被女人点了穴道，也不知女人用的什么手法，颜如七只觉得身上软软的，忍不住就要往人身上靠，哪里还站得起来？更别说开口说话了。
    女人冷笑道：“这两个娃子嘴巴不干净，竟敢骂道我头上来，我就送你们去见你们祖宗，哼哼！”
    说完就要出手，只惊得颜如七眉飞眼跳，脸色苍白。
    李然那个急啊，她本以为撑过了蛛毒，这等小事难不倒她，谁知临到这境地了，却发现根本指挥不了蛛毒，更别说解围杀人了。这时方知自己莽撞大意，小看了祖宗精妙博大的毒术，可是悔恨也是没有用的了。
    李良也急，但他从未经历蛛毒，不知其奥妙，拼命的看着李然，又发现李然面容真的慌乱，也知道事情不好，但终究无计可施了。
    女人正要动手，但眼睛却是看着颜如七，见颜如七陡然色变，知这两人对他的重要性，于是便动起心思来。所谓调教，自然要心甘情愿才有趣味，虽说掠夺强迫也是很有意思的，但对于美人，每个样子都能享受一番岂不更好？更何况，这人啊，爬得越高跌得越惨，女人已经开始想象当颜如七享受了绝妙的情爱，奉献出真心后，却又惨遭变故的美丽表情，并且很是期待。
    这么一想，女人便吩咐道：“怎么？你不想让他们死？若不想，你便摇摇头。”
    颜如七哪有力气摇头，迫于无奈，只要眼珠子从左移到右，再从右移到了左。
    女人会意，拍了拍他的脸笑道：“还是你乖巧，放心，跟了我我自不会亏待你。”说完冷冷的看了眼李然李良道：“先带回去关起来。”
    颜如七这时稍稍放心，知道命暂且是保住了。
    所以说，江湖是险恶的，你永远不知道下一个意外会在哪里等你。颜如七栽了这么大个跟头，更加领会了闯荡江湖的精髓，当然，这都是后话了。
 077 热血的青年     先不说颜如七一行人不明不白的被带走了，就说颜如七自小山村失去踪影之后，京中的情况吧。
    白夜和白风是白暮云的人，白暮云挑他们保护颜如七，一来是由于他们忠心，二来自然是由于他们武功高强，但还有一点极为重要，那便是，白夜和白风会一种别人不会的秘技。这种秘技，通俗来说叫做闭气。不过这闭气也是有讲究的。
    白夜和白风在遭遇绝境时，若是存必死之心使出必杀技后，自是杀敌一万，自损八千，接着在受到重创之后便会自然的启动闭气程序，形同死人，当感应到外界危险已过的时候，便又会自动回气来。不过，回气并不代表就能活着，若伤势过重，也是难以支撑气血的。
    当日白暮云派出白夜和白风，就曾秘密交代过，万一颜如七遇险，且难以解决，就先让颜如七走，待他们若有幸逃过一劫，便一人去接应颜如七，一人到白家报信。当然，这事颜如七肯定不知道。
    白暮云也是想保险一点，其实并未想到真有这么一天。因为按他的想法，颜如七不是个张扬惹事的人，白夜白风又是真有一身好功夫的，要到遇险且难以解决的地步，还真是有难度。岂料，天有不测风云，你不惹祸祸来招你啊！
    那日山贼来袭，白夜白风基于保护颜如七让他安全撤退的理由前去打斗，却发现这些山贼十分难缠，竟身陷战局，抽不开身来看顾颜如七。战至激烈处，连性命都顾不上了，白夜白风启动秘法，很快便倒了下去。那些匪贼见劲敌已死，自是该干嘛干嘛去了，或许有人在尸体上踢几脚什么的，但也没什么别的动作。
    不得不说白夜白风命大，那样混乱的情况下，尽管他们选择假死的地点是经过精心测探的，但若贼人有心，随便几匹马踏尸而过他们也是没命的。
    等贼人远去，两人悠悠转醒。可是由于伤得太重，一时倒真没办法动弹。恰在此时，官兵赶来，两人便亮出了白家的信物。白家是胤国的大族，白家的族人多在朝为官，可谓根深蒂固，盘枝错杂。白家的信物又有几人不识得？所以拖了官兵的福，两人很快被带回官府救治。两人尚来不及说出搜寻颜如七的事，便由于伤情太重，又是忽惊忽喜情绪波动太大，昏厥了过去，
    这边白夜白风昏迷不醒，官府自然是派人把消息传到了京城白家。白暮云是白家下一任的当家家主，日日都要处理许多家族事务，这日听人报来这样的消息，手边的东西落了一地，脸上微微动容。
    “村里可有活口？”白暮云问。
    “山上山下皆搜过，未见活口。”
    白暮云藏在袖中的拳头握得死紧，“可都确认了身份？”
    “有些尸体面目模糊，难以确认。再者，青石村最近几年年年有盗匪劫掠，歹徒杀人掠货，人口已经越来越少，官府虽然向青石村迁移了不少百姓，但……”来人一叹。
    “既然歹徒年年劫掠，为何不派兵镇压！”白暮云蹙眉沉声。
    “这……前些年，未有如此严重……”
    “如此大事，几年不报，非要等掩不住了再来询问，朝廷的体面就是坏在你们这些人的手里！”白暮云狠狠拍了一下桌子，凝眉沉眼，吓得来人头磕在地上连连求饶。
    白暮云心情不好，狠狠训了人一顿，便挥手让他下去。来人连滚带爬的出了门，却在门口转悠着不肯走。
    门前站着的正是白暮云得力的助手白山，白山素看不惯此人谄媚，见他挨骂只觉得痛快，此时便道：“主子让你走，你还留这儿做甚！”
    那人微微颤颤的从袖中取出一块紫玉，双手捧上举国头顶道：“这……这是小人孝敬主子的。小人……”话未说完，白山已皱眉道：“主子素不喜这些往来。”
    那人忙说：“此次不同，这是难得的紫玉冰晶，世间至宝，可保人冬暖夏凉……”那人有心送礼，自然竭尽全力往好了说，说得白山也是心动，看了看，确非凡品，又想到主子最近忧劳，便受了紫玉让那人退去。
    那人走得远了呸了一声道：“狗奴才，不就是主子门前的一条狗嘛！”
    而白山进了门，乖乖的把紫玉奉了上来。
    白暮云垂眉扶额，沉着声道：“他能送什么好东西，心思都不在正道上。你收着吧。”
    白山道：“此次倒真是好东西，正是那武林人争抢着要的紫玉冰晶。”
    话音刚落，白暮云又是一惊，一手抢过来，痴痴看了半天，面色白得如纸。
    “主子？”
    “下去！”白暮云转身，将那紫玉握紧了，听到白山走到门口，又道：“去把孙进喊进来，我有话问他。”
    白山一愣，应下之后又追着那人去了。
    问过话后，白暮云安排好善后事务，吩咐孙进加派忍受搜寻活着的人，并确认死者的身份，等能想到的都想到了，能吩咐的都吩咐了，身子一软靠在椅上，觉得身上更冷了。按孙进的说法，这玉是在山中发现的，并非从尸体上得来。可这玉如此珍贵，颜如七也是知道的，且他亲眼所见颜如七挂在脖子上，断不可能是遗失才对。如果不是遗失，那……白暮云不敢想，迅速吩咐人备轿，直奔了墨府。
    最近京中局势有些诡异，包括墨冉衣在内的一些官员与白家有些不愉快，这当儿上白暮云找到墨家，墨府的人头一遭传话自是说主子身体不适，不便相见。
    白暮云自然知道现在这时候该避嫌，但事有轻重缓急，他已经急得自己来了，那还能不见到人就走？所以干脆吩咐人堵在门口，发狠道：“他不见我，七儿若出了什么事可别怪我！”说完哼了一声，甩袖转身，站在门口，还就不走了。
    看门的人一听，急忙往回报，再来传话，自是恭恭敬敬的将白暮云请了进去。
    白暮云脸色不好，墨冉衣的就更是不好了。不过，他脸色不好到不全是因为听了白暮云的话，而是他也要装装病态的。
    白暮云也不废话，把所知道的情况都跟墨冉衣说了，然后又将自己的安排也都说了，说完之后把紫玉冰晶放到了墨冉衣手边。
    墨冉衣怔了半天，病也不装了，猛的来到白暮云面前，抓了他的衣领，咄咄逼人道：“临走前，你说了什么？你就这么照顾小七的！”
    这边白暮云心中愧疚，还不待说话，却不料突然冲出一个人来，也抓着他的衣服，凶狠的说：“七儿在哪里？”
    墨冉衣一愣，终于发现这位便是遍寻不着的宫七，而宫七很可能一直都潜伏在他身边，他却没有发现！
    白暮云也是奇怪，心想墨冉衣质问他还有道理，这突然冒出来的莫名其妙的人凭什么这么对他？
    三个血气方刚的男子，骤然得到颜如七可能身亡的消息，发现沟通完全无效，心中焦急颜如七的下落，又找不到地方发泄，这时凑到了一起，什么冷静啊理智啊也全抛开了。也不知是谁开始了第一拳，接下来竟然打作了一团。
    墨冉衣手头上实在没有得力的人手了，加上京中局势瞬息万变，又抽不开身去，又急又怒又忧，出手自然狠辣。宫七这才发现自己跟错了人，对于找颜如七毫无帮助，而且还促使颜如七身入险境，生死不知，自是又恨又痛，出手也不弱。白暮云虽是发了狠，但到底是世家子弟，平日更多关注的是家族事务的处理，在武道上的修为自是赶不上墨冉衣和宫七，而这次确实又是他理亏，理所当然的成了被发泄对象，所以狠狠挨了几下子，吃亏最多。
    打到最后，白暮云也没什么形象可言了，急道：“你们不想想怎么找人，痴缠什么！”
    又打了一会儿，三人方才住手，再看看彼此，都是一身狼狈。
    宫七最是潇洒，也不管青红肿痛的身体，哼了一声，飞身而去，一秒也不停留。
    墨冉衣道：“明日我上奏，亲自剿匪。”
    白暮云似乎想反对，但最终点了点头，起身就走。走了两步，背对着墨冉衣道：“白家不是你的敌人。”
    墨冉衣不置可否的勾了勾嘴角，没有说话。
    第二日，晔京大街小巷都在热议白家大公子与晔京新上任的禁军统领打架斗殴一事，这事传得神乎其神，说什么的都有。
    瑞王爷听闻此事，叹了口气，道：“还是年轻，怎么也不知轻重。”
 078 初到玉玄宫     颜如七醒来的时候，发现自己躺在床上――一个很宽大很奢华的床上。
    不知哪里的风轻轻吹过来，扬起纱帐，颜如七在隐隐约约的轻纱中看到了门口一个快睡着的小童。
    这是那女人家里吧？颜如七想了想，四处张望，心道这女人倒是颇有家资的。待他掀开被子下床，毫不意外的发现自己的衣服是换过的，所有东西都不在他身上了。
    小童听到脚步声，猛的惊醒，小跑过来道：“公子，你醒了。”
    颜如七点点头，不太想说话。
    小童见颜如七半天不说话，只好问道：“公子，有什么需要可以跟小的说，小的是宫主派来侍候公子的，名唤周周。”一边说一边小心的拿眼儿瞅颜如七，似乎怕颜如七责备。
    颜如七其实很想问李然和李良怎么样了，想问这里是哪里，想问那什么公主是哪个国家的，但是最终一个字也没说出来，只坐在床上看着眼前的周周。
    周周又等了半天，依然没回应，便忐忑的站在旁边，不敢再开口。
    颜如七心想这孩子真是胆小啊，要是李然和李良，早上房揭瓦了。一想到这，又不由自主地想他们到底被关在哪里呢？
    正想得出神，门外一个清脆的女声传了进来：“周周，公子公子醒了吗？  ”
    周周吓得肩膀一抖，又小跑回门边，一边跑一边喊道：“醒了醒了。”
    女子前脚刚踏进来，见颜如七坐在床边沉静的模样，脚下略略停了几秒。
    颜如七心道这女子比昨天那个老女人可好看多了，不是相貌上多好看，但这精神和气质却是难得的。再看她细细的眉，水漾的眼，琼鼻樱唇，当真好看。
    女子一笑道：“公子，我们宫主有请。”说着回神低喝道：“还不快给公子洗漱穿衣。”
    周周于是忙里忙外了大半天，总算给颜如七打扮好了。
    女子道：“小女子红衣，公子这边请。”
    颜如七这才发现这女子一身红衣，样式奇特，颇有些江湖人的气息。
    穿过回廊，走了一会儿，颜如七两边看去，真觉得那女人是有些资本张狂。先别说这庄园占地面积如此广阔，单这亭台楼阁，假山水榭，无一不是别致秀雅，沿途风景如画，倒真是个修身养性的好地方啊。
    红衣看颜如七当真喜欢这风景，不由得笑道：“我们这里来来往往这么多公子，倒是只有你有如此心情呢！”
    颜如七收回目光，淡淡而笑：“无奈而已。”
    红衣扑哧一笑，道：“都是无奈，公子的无奈似乎别有滋味。”话音刚落，前方有人道：“红衣，你在和谁说笑。”
    红衣面色一整，眼也沉了下来，极谨慎的微笑道：“宫主，公子很喜欢这里呢。”
    前方亭台之上侧卧的女人，正是掠了颜如七来的那人无疑。她身后依然是那两个粉装少女，此时敛眉看着地上，偷偷看着颜如七。
    女人稍稍坐起身子，将颜如七打量了仔细，笑道：“这皮相不错，身段不错，难得性情也讨喜。”
    颜如七这时方道：“在下不敢自讨苦吃，只想保我那一双弟妹平安。”
    女人呵呵笑了，又道：“自然。你只要乖乖的，别说平安，就是荣华富贵也能给他们。”
    颜如七心中冷笑，面上却分毫未动。不过，他的道行显然比较浅，女人眉一挑，来了兴致道：“表面上乖巧，骨子里还是个倔强的呢。”这么说的时候，手指轻轻摩挲着，眼中爆射出兴趣和征服的光芒。
    难得有女人会有如此气场，颜如七心道也是个人才啊，却不再说话。
    “你叫什么？”女人懒懒的问。
    “我以为，来了这里，就不该有自己的名字了。”颜如七轻轻抬眼，大片的阳光洒在他的睫毛上，印得那一方阴影，更显出他面目如玉，清雅秀丽。
    女人哈哈笑了一声，道：“小狮子，倒是识相。你不说，我也查得出来。既然你不要名字了，就按这里的规矩来吧。”
    说完，挑了一下指甲，看向红衣道：“红衣，到多少了？”
    红衣恭恭敬敬地说：“来来去去，该是三十二了。”
    女人点头，道：“那就三十二吧。今后，你就叫三十二了。若你侍候得好，少不了你的赏赐。”
    颜如七暗自汗了一下，心想，三十二是什么？她的男人吗？她已经强抢了三十二个男人了？方才红衣说来来去去，意思是什么？那来好解释，那去，该不会是他想的那样吧？
    女人似乎有点乏，于是道：“过来，给我捶捶肩。”
    颜如七左右看了看，女人笑道：“看什么，说的就是你啊。”
    颜如七认命，走上去，捶肩。
    女人闭着眼享受了一会儿，手放在颜如七手背上，往下一拉，颜如七跌坐在她的躺椅旁边。
    女人抚过颜如七的脸颊，眯着眼道：“真是难得如此乖巧的。我抢来这么多的男人，每一个比你更有意思了。让我猜猜，你虽乖顺，却是个难以交心的，你这是在挑衅我吗？  ”
    颜如七道：“不敢。”
    女人笑道：“我玉玄宫屹立江湖百年不倒，自是有些财富的。若说入朝为官，我是没办法。若是杀人越货，穿金戴银，再简单不过。我呢，有的是办法让你把这个……交出来。”说的时候，手掌放在颜如七心脏的位置，笑得很得意。
    颜如七心想，这女人真是错生了性别，如此有攻击力，有如此坦白，倒是当个男人更好。对女人，颜如七或许不了解，不然也不会当初如此在意清香，却到最后也没搞清楚他原来是个男的。但是对男人，颜如七自认为还是了解的。至少，他自己就是男人。
    男人不能接受的是征服对象的挑衅。但是，适度的挑衅反而能让自己更安全。
    是以，颜如七抬头，微微笑道：“宫主，若你真有此能耐，三十二便随了你。”
    那人眼中光芒闪动，看着颜如七良久，终于放开了手，懒懒的躺回去，道：“有趣。最近闲得慌，还真有些心思想耍一耍。你可别食言，别忘了，你的弟妹还在我手中呢。”
    颜如七道：“自然，识时务者为俊杰，我不会那么傻的。不过，总要时时让我见见弟妹，否则，我如何相信宫主。”
    女人看颜如七是半分武功不懂，谅他也捅不出大篓子，便爽快的答应道：“见面可以。不过玉玄宫不养无用的人，他们也得干活才行。”
    颜如七点头道：“这个没问题。”干活好啊，干活才能与外界接触，有接触才有法可想，要是整日关在黑屋子里，可真是什么事都做不了。那两个孩子古灵精怪的，这事得跟他们沟通好咯。
    女人道：“红衣，你安排吧。”说完垂下眼，似乎睡着了。
    红衣领着颜如七走了。走之后，女人睁开眼道：“香扇，你怎么看？”
    “三十二公子比那些个公子们识相得多。”
    “香暖呢？”
    “公子年龄似乎小了些。”
    女人笑了笑，道：“就是小才好。看来也不过十五岁上下。那些个公子当真一点趣味也没有，性子不是太强便是太弱。这一个，倒是可以培养培养。不过……”女人的话没说完，只是闭上眼，真的睡去。但是香扇和香暖都从她微扬的嘴角品出几分欲望来。
    培养是可以的，但前提是必须是个好宠物。
 079 玉玄宫宫主     江湖上有个特别的门派，叫做玉玄宫。
    玉玄宫自成立百余来年，最为人津津乐道的不是那里面的人武功非凡，而是那玉玄宫的宫主世世代代都为女性，宫中也是阴盛阳衰，且每一代的宫主都有强抢美男的恶趣味。到了这一代宫主红越歌身上，强抢美男就更是肆无忌惮了。
    红越歌的武功很高。高到什么程度呢？江湖十大高手中唯一的女人便是红越歌。其他的都是男人，而这些男人里，有两个很传奇的人很值得说一说，一个是新上任的暗血盟盟主韩焦柏，一个是天羽阁阁主洛渊羽。而这两个人，一个平素张扬，别人是躲都来不及就别提惹了；另一个是惯于低调，谁也不知道他的相貌和年龄，只知道他心狠手辣，见过他的人都已经远远去了西天。
    当然，江湖人的排名毕竟是笑谈之中瞎侃出来的，官方的排名还没有出来。这是因为官方的排名需要经过武林大会的流程，才能选出江湖十大高手。你不来参加，或者参加了却没进入十强，那都是不能入选的。而神州大陆多的武林大会多是支持三国都参加的，这样一来，武林大会就不可能开得很频繁。上一次是九年之前，这样算来，十年一次，这一次便要等明年了。
    江湖瞬息万变，官方虽没有出正式排名，江湖人心里却是有数的。红越歌当选，至少说明她的武功造诣在神州大陆上那是毋庸置疑的。
    不过，也有人说，红越歌武功之所以这么厉害，是因为她惯于男女之事，通过吸取男子的精魂来修习邪功。也有很多人附和着举出无数血淋淋的例子――主要是有的美男红越歌喜欢，人却不愿意，红越歌一怒，把人家给灭了。或者是有的男人不堪其辱，总是给红越歌脸色看，红越歌玩完了便把人折磨死了。
    江湖就是这么个地方，你给它一个消息，它就能自动创造出无数证明的线索。所以，红越歌在江湖上的名声极为响亮。而红越歌本人似乎并没有在江湖上澄清过什么。
    最近红越歌胃口有点变了。之前，她抢的多是风华绝代的美男，不美不要，不成熟不要，不高贵不要，没有男子气不要。但最近，她开始偏爱还未张开的美少年。之前她也曾抓来几个不到十五岁的男孩子，但玩着总觉得不顺心，嫌他们幼稚可笑，有的玩了几次，便变得如寻常女子般黏黏搭搭的，有的倒是硬性子，却是不经玩，最后便做了白骨。
    当日，红越歌本想下山散散心，没想劫美，偏偏遇上了改装的颜如七。要说颜如七美，那真是牵强。作为男子，颜如七也只是清秀。但红越歌在楼上看着他神思恍惚，一双眼既清纯又深沉的观察四周的模样，突然就心动了。年龄对上了，胃口对上了，动手带人走就再自然不过。
    红越歌懒懒的躺在软榻上轻轻一笑，心想，乖巧，又倔强，真是太对脾气了，更重要的是，这样的人多半有极为强悍的神经，不会那么快玩坏的吧！红越歌甚至在想，若真是合意，便就是他了。若他真心，自己也该收收心，毕竟年纪大了，再过些日子，当真玩不动了，该做的事还是要做的。
    “宫主，三十二公子看过他的弟妹了，只坐了一会儿，说些让他们好好干活的话，并未有出格的表现。”
    红越歌微微点头道：“好。红裳还没有回来吗？  ”
    “前些日子，红裳说看见了那墨衣男子，后来却跟丢了。如今应该还在寻找。”
    红越歌觉得身体里一热，道：“那公子也是绝代风华，玉玄宫中万无一人有那般风情。若是擒了来，与三十二一起常伴左右，其他的人不要也罢了。”
    红衣道：“听红裳说，那公子武功虽不高，但轻功绝佳，上次她能与他相斗，还是因为制住了与他一道的少年呢。”
    红越歌道：“再给红裳一年时间，若再找不到，别怪我无情。”
    红衣扑通一声跪在地上，道：“红裳自小随宫主长大，请宫主手下留情。”
    红越歌哼了一声，道：“虽是我养大的，胳膊肘却往外拐！那六公子岂是她能肖想的人！”
    红衣心中一颤，知道宫主已经动怒，于是连连道歉，退了出来。
    秋风萧瑟。红衣抬头看了看远方六公子所住的院落，心中郁闷，只能一叹。说起来，也是红裳的不对，宫主的性子向来宁可我负天下人，不可天下人负我。只要是她的东西，哪怕是不要了，也不会让别的人染指。红裳却……虽说还好只是生情，并未有什么实质的进展，但仅仅只是动情也是犯了宫主的大忌啊！
    若不是这样，备受宫主喜爱的红裳怎会被派去做这样难的任务？那位墨衣公子，可是连宫主都追寻不上的啊！想到玉玄宫囚禁的那些个公子们，又想到方才的三十二，红衣心中总觉得闷着一团气，吸不进，吐不出，偏偏堵在那里让人不舒服。
    这玉玄宫里，可是越来越乱，越来越难以控制了啊！
    红越歌心中充满了戾气，躺在那里越想越觉得憋屈，手上一用力，软榻上出现几个烟烧的痕迹。
    “来人！”
    香扇和香暖很快来到门边。“宫主有何吩咐？”
    “去，把六公子和十三公子都带过来，哼，以为我不知道吗？红衣红裳，真是喂不熟的！”指骨咯咯作响。
    香扇和香暖心中一惊，对看了一眼，急急就去了。她们对红越歌的恐惧又深了几分。这宫里，还有什么是宫主不知道的？红裳的事才揭露不过一年，谁知红衣……不过，红衣也真是冤枉，她对十三公子可是没有半分意思的，不过是上次看十三公子家父亡故，好心的帮他家人传了一封家书进来而已啊！
    虽说是而已，香扇和香暖却是不敢说什么的。毕竟，一来她们在玉玄宫的地位比红衣红裳要低；二来，宫主那性子……哎！明日两位公子怕有要遍体鳞伤了。
 080 该干嘛干嘛     三天之后，颜如七觉得自己的日子其实过得还蛮不错的。有人说，一个人之所以痛苦，是因为追求得不到的东西。颜如七觉得，降低要求后，日子果然滋润了不少。
    比如说，不要去想这辈子就孤家寡人了；比如说，不要去企图忘了想忘的东西，因为越是想忘便越是记忆深刻；比如说，不要时不时的担心李然和李良，那两个孩子机灵着，特别李然又是过了蛛毒的，虽然不知道那日她为何使不出来，但总归聊胜于无；比如说，不要刻意和那老女人抵抗，玉玄宫中的事，人说他便听着，好歹也算是情报不是？
    很幸运的是，那红越歌这三日似乎很忙，所以没时间召唤他。颜如七不禁想，她要总这么忙的话，玉玄宫这地方住着也是住着了。
    之日，颜如七将躺椅搬到院中，拿了一张小毡披在身上，随便看看神州大陆的趣闻笔记。说起来，这玉玄宫宫主早年也该是个雅致的人，不然，这宫中的藏书阁也不会有这些各种各样的奇书。有些是他不能看的，但这种游记倒是没那么多讲究。
    周周在收拾屋子，收拾完了走出来，惴惴不安道：“公子，要用午饭吗？  ”
    颜如七将书盖在脸上闭目养神，心里却想这周周也是个可怜孩子，听说之前侍候的那个公子不甘心被劫掠到这里来，仗着还有几分功夫便想逃出去。谁知道被红越歌知道了，专门设道等他，将他废去双腿，又带回来玩虐。周周受了牵连，被狠狠惩罚了一番，赶去柴房做工，自他颜如七来了才给派来侍候。
    “恩。”颜如七轻轻嗯了一声，不愿与周周多说话。其实并不是他嫌弃周周或者讨厌周周什么的，只是颜如七想，自己总该是要走的，与敌营的人亲近不但对自己没好处，对对方也没好处。他不可能带周周走，自然也不想周周对他太亲密。只要不亲密，周周总会少受些牵连。
    不一会儿，周周回来了。回是回来了，不过颜如七总觉得他是不是又让谁给吓唬了，怎么脸色白成那样呢？
    问还是不问？颜如七想了一会儿，决定不问。
    再过一会儿，忙活着把菜往桌上端的周周失神的摔了盘子，掉了筷子，然后很自然的看到颜如七板着脸冷漠的表情时，终于忍不住红着眼快要哭出来。
    颜如七想了想，好吧，初见周周时周周在门口打盹可以理解为他砍柴砍晚了很不幸的睡眠不足；周周畏手畏脚小心翼翼可以理解为他受了上任公子的牵连被罚得怕了怕侍候不好他；那么这次是为了什么？
    “公……公子……周周不是故意的……”周周倒不是觉得这位三十二公子长相凶恶，只是这位三十二公子常常面无表情，让他看不出好坏来，所以才忐忑不安。
    颜如七没说话，直接往外走。
    周周追出来道：“公子……”
    “我出去走走。”颜如七心想，出去走走的空当周周总会调整好心情的吧，于是也不让他跟着，直接就往外走。
    说是出去走走，那真是漫无目的的瞎走。走着走着，颜如七发现前方大树的阴影下站着两个老熟人。
    一个他记得叫红衣，另外一个是总站在红越歌身后的粉衣女子，他叫不出名字来。
    红衣的表情与那日的明朗不同，美丽的峨眉微蹙着，染上几分忧愁。她们说的话并不多，表情却都不怎么好。红衣叹了口气，无意识往旁边看，正好就看到默默站着的颜如七。
    红衣心里暗暗一惊，道：“香暖，你快回去吧。”香暖顺着红衣的目光看了一眼，点点头，朝着另一个方向走了。
    颜如七没动，红衣却走到他身边，笑道：“三十二公子，现在不是吃饭的时间吗？  ”
    颜如七道：“不饿。”好奇心害死一只猫，颜如七打定主意不要好奇的好。
    红衣又道：“不饿也要吃点的，红衣送公子回去吧。”虽是商量的口气，但话里的意思却分明是强迫。
    颜如七也不分辨，只点了点头，倒让红衣诧异了一会儿。
    走了半道，红衣道：“公子真是有福的人，若人人都如公子这般随遇而安，怕就不会有那么多怨怼仇恨了。”说着说着，声音低下去，像是说给自己听的一样。
    也不知红衣领的什么路，颜如七也只管走。可就当颜如七在思考要不要接话的时候，不远处传来压抑的怒吼，吓得他心中一颤，下意识的去看红衣，红衣也是面色一僵。
    那分明是个男声。他也就吼了那么一声，便再没有发出任何声音。
    颜如七不着痕迹的看了看不远处的小院，睫毛微微垂下。
    红衣清冷的声音传来：“公子这边请。”但她的手分明握紧了又松开，明显是产生过情绪变化的。
    “那是谁？”颜如七状似无意的问。
    红衣沉默了一下，道：“那是十三公子，宫主很宠爱他。”
    颜如七不再问什么，心中却是冷笑。想也知道，这玉玄宫来来去去拘着三十来个男人，哪个男人能忍住这气？看这样子，怕不是被宠爱，该是被折磨了吧。怎么会有这样的女人……颜如七觉得真是长见识了。
    “公子，红衣就送到这里吧。”红衣看着前方的院门。
    颜如七点头道：“多谢。”
    红衣笑了笑，便告辞了。
    颜如七慢悠悠的进了门，周周已经收拾好桌子，摆好了饭菜碗筷，只是自己坐在一旁痴痴发愣。
    这孩子想什么呢？颜如七眨了眨眼。看着周周，又想到李然和李良，心想刚刚或许该问问红衣就好了。
    “周周，我想喝水。”颜如七不喜欢周周这摸样，好像整个天地都黑暗了一般。
    周周回神，飞快的应了声，恍惚的去倒水。
    等颜如七慢慢吃完了饭，喝足了水，周周忐忑不安的搓着手，突然一下子跪了下去。
    “你做什么！”颜如七连忙去扶，实在是不习惯有人跪在那里。
    “公子……小的……小的想……想……”想半天，却还是没说出来。
    颜如七道：“想做什么就说。”
    “小的……小的想去看望一位公子……小的不会耽误侍候的，小的很快就回来！”
    颜如七想了想道：“可以晚点回来，小心点。”说的时候面上也没柔和多少，说完就走，也不管他。
    周周眼中盈满泪水，心想这位三十二公子其实心很好呢。
    颜如七却回忆着回来路上听到的那声怒吼，心道这红越歌当真可怕的话，还是逃得好，只是，怎么逃？什么时候逃？他左思右想，想不出个万全之策。
    而在此时，李然和李良一个在厨房，一个在柴房，被使唤得团团转，心里有气却又发不出来。
    李然憋得不行，本来是在灶台后面帮工，此刻故意挑了炭头子往里扔，再捣鼓捣鼓，非弄得整个灶台后面黑烟滚滚，这才大声咳嗽着往外逃，一边逃一边叫着：“不好了，不好了！着火了！“
    胖胖的厨娘一巴掌拍她背上，气道：“小蹄子，做菜做菜不会，烧水烧水不会，让你填些柴火也做不好！我今天不打死你！”
    李然一边躲一边道：“我哪里做过这些事，不会！不会！”
    厨娘虽是有功夫在身，但到底年纪大了，李然又甚是滑溜，一时之间还真拿她无法。眼见着厨房又是一团乱遭，旁的人别说劝了，尽是看热闹的，厨娘更是升起，骂骂咧咧了以几句，又道：“没用的东西！还不去搬柴来！”
    李然还在叫唤道：“我一个女孩子，哪会搬什么柴……”
    厨娘生气，冷笑道：“这玉玄宫里多得是公子死都不知道怎么死的，别以为你兄弟多受宠，还不是给人玩的东西，到时候……”
    厨娘说得难听，李然可听不下去，正要卷袖子，又想到之前颜如七的叮嘱且忍且试，到底是憋住了，又跟厨娘对骂了一会儿，假装不敌，灰溜溜的往柴房跑了。
    厨娘哼道：“跟我斗，休想！”厨房其他人变得极其忙碌，谁也不敢再说什么。
 081 比蝼蚁勇敢     人在空虚的时候，难免无聊；而当无聊达到极限时，便自然而然的空虚的。红越歌回忆这几十年来的岁月，不能说不如意，但偏偏这如意就是不那么纯粹和真实。
    外间说玉玄宫功夫诡邪，靠吸取阳性的精气来炼化。这话虽没什么根据，倒也并不是没有道理。红越歌对着镜子摸了摸自己的脸，眼中阴晴不定。阴晴不定的不止是眼睛，还有心情。于是她想到了三十二。
    三十二是个有意思的人。她抢人这么多年，少有人被抢上山来不哭不闹不惧不惊的，即便是有，那也是别的门派的探子，故作此态，为了探她红越歌和玉玄宫的底儿。可这个三十二，倒是真真沉得住气，定得下心，不问，不说，不看，不听。
    这个少年，才是刚刚绽放的年纪，难得却有这样的心情，若是好好调教一番，假以时日怕要在江湖扬名了。不过，扬名什么都是无意义的，她红越歌这一生无法爱人，这玉玄宫世世代代都要延续下去。原来学武成痴的时候于男女之事并未动过心思，后来熟知了情事便又打心眼里瞧不起那些个道貌岸然的男儿，再后来武功更高了，年纪也大了，玉玄宫的传承大任便愈发重要起来。并非她红越歌真就偏爱稚嫩的少年，只是有些事不能看喜好的。
    红越歌将头发用一根彩绳简简单单地低低绑着，又用小指蘸了少许的金粉胭脂遮掩脸上细微的岁月痕迹，弃了红衣，却是着了一身白。
    出了门，香暖和香扇眼中的恐惧飞掠而过，之后便是低头叫了声：“宫主。”
    红越歌点点头，自顾自的走了。
    香暖和香扇知道，穿白衣的红越歌是不需要人跟的，如果她身边一定有人跟，那这个人多半是要……
    而此时，玉玄宫某个院落里正上演着毫不陌生的戏码。
    周周苦着脸，泪珠儿要掉不掉，旋在眶里微微模糊了视线。他的对面是一张凌乱的床，床上躺着个人，随意用被子盖在身上，脸色苍白，双目紧闭。
    “公子，让小的给你上药吧，这样……这样……公子，求求你了……”
    床上的人不言不语，连表情都吝啬于给周周。
    “公子……”周周大着胆子拿药凑上去，就要掀开被子。
    “滚！”床上的人突然一声怒吼，猛地瞪圆了眼看着周周。
    周周不经吓，身子一颤，一屁股坐倒在地，药瓶子滚到一边，微黄色的粉末撒得到处都是。
    “公子……”
    “我是个废人！我是个废人！谁要上药？谁跟你说过我要上药？我要毒药！我要刀！我要去死！”
    “公子……”
    “滚！我让你滚！快滚！”床上的人撑起上身，凶狠的对周周怒吼，周周终于忍不住哇的一声，爬起来拔腿就跑。
    床上的人鼻翼动了动，复又躺了回去。
    颜如七觉得这外面的风景虽然好看，但到底不是自己的地盘，看着就不尽兴，于是便想回去了。然而当他刚刚转头的时候，就看到周周一边用袖子抹眼泪，一边朝着他住的小院飞跑着。周周突起了神来之感，猛的抬头，一眼就看到了颜如七。
    “公子……”已经无法推测当时的周周脑袋里的回路是怎样的，只见他飞奔而来，抓起颜如七的袖角，可怜兮兮的说：“公子……公子……”大概是觉得语言无法表达他的心情，惯常胆小的他这回却很勇敢的拉着颜如七就走，似乎忘了颜如七是他的新主子。
    颜如七大概是没想到周周有这种出人意表的动作，竟真的让他拽着走了一道。
    走着走着，颜如七心道这地方似乎有点眼熟啊！但还来不及细想，周周已经拉着他推门而入，直接走到人屋子里去了。
    床上的人睁开眼，看到周周去而复返，并不搭理，但当他看到周周身后的颜如七时，脸色就变得很不好看了。
    颜如七自然知道床上的人是不欢迎他的。但这件事要真说起来跟他可是一点关系都没有啊，要算也该算到周周头上去。
    周周状着胆子道：“公子……这……这是周周新的主人三十二公子。”
    床上的男子撑起上身，挑着眉，显然不明白周周说这有什么意义。
    颜如七也不懂，但他并不关心，他更感兴趣的是眼前这个男子。用现代审美的眼光来看，这个男人该是个顶天立地的汉子，他的眼神警戒而霸气，轮廓粗犷而坚硬，这样的男人活该就是千千万万女子小鸟依人的对象，是男人中的男人。
    可是，这个男人似乎被打击得很深，苍白的脸隐隐透着阴狠，阴狠中就带着自暴自弃的颓废。果然，红越歌其人，不怎么做善事呢！颜如七心想。
    “滚！”男人依然凶恶，而颜如七在他开口的瞬间听出来这个人就是之前怒吼的人。这样说来，这位是……
    “十三公子。”颜如七微微挑了眉毛。
    男人果然像是炸了毛的豹子，全身肌肉紧绷，狠狠地瞪着颜如七，仿佛要撕了他。
    颜如七的目光从他脸上往下移，他身上的杯子并未将他的躯体遮盖得结结实实……
    “公子，以后周周再也不能来看你了，你就让周周为你上药吧！”周周急得不行，宫主为了惩罚十三公子，一般不让人侍候他，可是，公子这摸样根本就无法独自生活，公子对他有大恩，他时时刻刻都想报恩，怎能不急？
    颜如七于是想到了玉玄宫的下人们闲暇时的说笑。红越歌显然是个欲望极强，且有虐待倾向的人。他就说这三日怎么没人找他麻烦，原来是红越歌招了六公子和十三公子，整整三日寻欢作乐，自是顾不上他了。
    不知道那位六公子如何了，但这位十三公子显然不太好。况且，听周周的意思，这十三公子正是周周的前主，那么，他一定就是那个被废了双腿的人了。
    人都对上了号，颜如七不免想多看两眼。
    “你贼眼看哪里！”床上的人整张脸垮下来。
    “看可笑之人。”颜如七生平最讨厌一种人――就是那种碰上一点事情就要死要活，全然没有生的希望的人。这十三公子的遭遇虽然值得同情，但颜如七并不能苟同他的心情和作为。一来，十三公子显然不识时务，堂堂大男人一个，伸得曲不得，有勇却无谋，被红越歌找上废取双腿想来与他的脾性也很有关；二来，事情已经发生了，他不想怎么解决，却是要自己和旁人都活在痛苦的回忆里，作茧自缚，又是何苦？
    “你！”男人怒了。
    颜如七反笑道：“双腿废了只是废了一部分，心废了便不如去死了。蝼蚁尚且偷生，我看你连蝼蚁也不如，何必做这般样子，给谁看？”
    男人脸上也一阵青一阵红，怒极反笑道：“比不上三十二好豁达的心思，不以为耻，反还要往上贴！”
    颜如七看了看他的双腿道：“是呀，人生总有无限可能，我总不能因为一时走岔的错路便放弃前方正确的路。我胆子小，也只能算个蝼蚁呢。不过，我看十三公子，却是比蝼蚁勇敢。”说完，推了一把周周，道：“上药吧，他一个废人，还敢把你怎么样不成？他若想死，也不会拖到现在，不过是存心说些见鬼的话让自己和旁人都不好受罢了。”
    男人怒道：“三十二！”颜如七却是展颜一笑，转身就走。
    哎呀呀，这样的人其实太多了。颜如七看了看天，心想这玉玄宫风水不太好呢。
082 山雨欲来袭     红衣累了一天了，伸手捶了捶脖子，漫不经心的往自己的小院走去。刚到小院，一个小丫头站在门口抬头张望着，显然是在等她。
    “有事吗？  ”红衣走过去。
    “二总管，十三公子已经让人上药了。”
    红衣眉头一跳，这十三公子每次被宫主召唤之后，不到三天是不肯松口上药的。有时干脆就不管了，任身上疤痕累累，似乎这样能更好过点。今日怎么……
    “谁上的药？”
    “是公子之前的侍从周周。三十二公子去看过十三公子，两人似乎不太和睦，十三公子出来后，周周就给十三公子上药了。”
    又是他？红衣若有所思。
    “二总管？二总管？”小丫头见红衣出神许久，忍不住出声相唤。
    “行了，我知道了。”红衣回神，小丫头见没有别的吩咐便走了。
    推门进屋，还不待掌灯，手臂便被人拿住。红衣一惊，一手相格，一手成刀，脚下横扫。对方却很轻巧的避开她的腿风，另一只手拉住红衣往阴影处一带，瞬而出声：“是我。”
    红衣吓了一跳，心劲却松了下来，好气又好笑的推了一把来人，道：“回来就回来，做什么戏弄我！”
    来人低笑一声，道：“有家归不得。”一句话说出来，红衣也是怅然。
    “你回来宫主知道吗？  ”
    来人迟疑了一会儿，道：“应该不知。”
    红衣皱了皱眉，道：“我知道你回来是为了什么，但现在还不是时候。即便是……即便是……你现在出现也只会激怒宫主，让那人更苦罢了。”
    来人的呼吸有细微的沉滞，然后道：“宫主多疑，可我如何放心得下。”
    “你也不用太担心，近日宫主带回一位小公子，我看这位三十二公子与别人不同，宫主该是动了心思了。若是这三十二公子真有本事让宫主收心，不妨试试说动他为你们筹谋一二，总比你这样撑着好。”
    “怕是不易。”
    “哎，你在这里等会儿，我去安排一下，既然回来了，总要看上一眼才好。幸好今日宫主出门了，不然，有你的苦吃。”
    红衣走后，暗处传来一声轻而又轻的叹息，叹息之后，便是永无止境的静寂。
    红衣正想着怎么细细安排，迎面却是香扇走了过来。
    “红衣姐姐，宫主吩咐让把三十二公子带过去呢。”
    红衣一惊，道：“宫主什么时候回来的？”
    香扇道：“刚回不久，看脸色还好。”
    红衣心中转了无数个弯弯，最后道：“三十二公子应该就在院中，我去请他。”
    香扇道：“我刚去过，三十二公子不在，这才出来就碰到了姐姐。”
    “不在？”红衣心道难道三十二公子从十三公子处出来后没有回去？
    “侍候三十二公子的人也不在，我正要去寻。”
    “三十二公子初来乍到，许是在园子里走迷了路，我也去找找吧。”红衣嘴上说着，心里却想还是要回去一趟通知那人，这面是不好见了。
    香扇点点头，急匆匆的走了，红衣也四处去“寻找”，片刻都不耽误。
    不过，她们显然是找不到颜如七的。颜如七正紧绷着身子望着近在咫尺的红越歌，体内的每一个细胞都叫嚣着危险。
    确实很危险。别看红越歌此刻清清淡淡的表情比平日更加和善，但那双血红的眼里却满是与面部表情不相称的欲望和毁灭。虽然她只是站在那里一动不动，但颜如七却是动也不敢动一下，似乎怕自己稍稍挪动步子，那红越歌便会扑了上来。
    一个女人有这样的气势，也是难得。
    红越歌眯了眼，道：“你怎么在这里？”声音比平日低沉，比平日压抑。
    “走岔了路，不打扰宫主清修了。”颜如七谨慎的看着她，身子微微往后动了一下。这一下，甚至连颜如七自己都没察觉出来，但红越歌却在瞬间出手，也不知使了什么诡异的功夫，空手那么一抓，顿时有风流袭向颜如七后背，紧接着将他卷到红越歌手中。
    红越歌不费吹灰之力便制住了颜如七的双手负于后腰，两指迅速掐住了颜如七的下颌。
    一个女人，却能制住男人的双手；一个女人，却能邪恶的调戏男人；一个女人，却已抢夺虐待男人为乐……颜如七觉得自己微乎其微的自尊心受到了伤害。
    “有意思，这境况下，你却不哭不闹。越歌扬名江湖几十载，今日才觉得有些意思起来。”红越歌手下没轻重，颜如七感到腕上一疼，面上却丝毫未动。
    红越歌搂着颜如七纵身一跳，飞崖走壁，不一会儿就到了一处华美的院落。颜如七不知道这是在哪里，但有一点可以确定，那便是他颜如七的好日子要到头了。
    想到这个，颜如七心跳开始加快。要说怕，他是真有那么点怕，毕竟将要面对的是江湖上有名的高手。但是要说有多怕，那也是鬼扯。所谓无欲则刚，颜如七自认为生命是捡来的，哪天上天要收，那是一点都不意外。当然，看得开不代表能够忍受这样的对待。所以颜如七开始挣扎。
    颜如七越是挣扎，红越歌却越是兴奋。她抓着颜如七的头发往床上拖，嘴角扬起邪恶的笑，骨血里不安分的因子疯狂的流窜着，她觉得大脑开始不清醒起来，她想要狠狠的摧残和毁灭，想要看到这个人哭泣尖叫，想要撕破他平静的皮相，让他鲜血累累，浑身是伤。
    那该是多么美啊！红越歌一巴掌挥了出去，凶狠的说：“老实点！有你好看的！”
    颜如七愤怒了。从小到大这么长时间，谁敢掌掴他的脸！
    傻了几秒之后，颜如七挣扎得更加厉害，怒吼道：“死女人！你TM再给老子动手试试！”说完，一口咬在红越歌的手背上，那样子像要咬下她一块肉来。
    红越歌眼中暴射出残忍兴奋的光芒，抓着他双腕的手收回来，一边甩着被颜如七咬上的手，一边提着他的头发，叫道：“好，很好，我就喜欢这样性烈的。看我今天不玩儿死你！”
    颜如七双手得了空，便发挥男性的本能与侵略者开始了扭打。可红越歌是习武之人，哪是好想与的？此刻魔障由心而生，已是难以自拔。
    而李然和李良听到了玉玄宫的风言风语，又想到香扇等人已经在找颜如七准备送去给那什么一肚子坏水的宫主虐待，心中自是焦急难耐。
    “良子，我们也去找，听说今天那老女人情况和平日不同，七哥肯定要吃亏的，我们一定要先找到他！”
    “然妹，我们到哪里去找？若是蛛毒有用的话……”
    “不是我不肯用蛛毒，而是……而是我现在的力量根本操控不了它，不然，哪用这么麻烦……”李然心情不好。
    李良想了想，道：“然妹，若用蛛毒杀人，现在确实是做不到的，但若是找一个人的行踪，只是小小把戏，蛛毒该不会抗拒的。”
    李然想了想，有道理，于是道：“也只好试试了，总比跟个无头苍蝇似的乱转有用。我用血诱蛛毒，我们现在就去七哥的院落，寻他一两件旧物，看能不能找到他。”
    黑幕出奇的阴沉。偶有白光撕开了天地，紧接着是轰隆隆的巨响滚滚而来。这一夜的玉玄宫，注定混乱而沉重。
    *********************
    晚了晚了，不好意思……啊，不说了，快转钟了……
 083 惊变玉玄宫     轰隆隆！轰隆隆隆！巨雷自遥远的高天上传来，天地间一会儿黑得沉重，一会儿白得诡邪，忽黑忽白间，玉玄宫的人行走匆匆，边走还边喊着：“三十二公子！”
    许多年后，红衣仍然记得这一夜的惊雷和闪电，记得混乱的叫喊，记得血腥的杀戮，记得那种压抑的悲伤和沉重的解脱。而正是这一夜，许多人的命运被改变了。
    红衣趁乱回到自己的小院，急急的推开门。
    “外面怎么这么吵？”
    “宫主回来了，要见三十二公子，大家正在找。你快趁乱走吧。”红衣急道。
    对面的人皱了皱眉，道：“乱得好，乱得好……”说着身形就动。
    “你到哪里去？”红衣忙拉住她。
    “我要去看子宁。”
    “你糊涂了！宫主已经回来了，你这时候……”
    “正是浑水才好摸鱼。红衣，宫主于我有养育之恩，红裳自是忠心报答。可是这些年，宫主已经变了！我不能让子宁继续在这里受苦，我要带他走！”
    “红裳！你傻了吗？只是看看都困难，你怎么带他走？宫主要是发现了，会打断他的腿，你也活不成了！”
    白光杀进黑屋，照在红裳的脸上，紧接着是震撼天地的巨响。红衣看到红裳的脸沉重而坚决。
    “不能同生，便共赴死。宫主的情，我现在便还给她。”白光闪过，只听见利器刺进皮肉的声音，红裳的动作快得出奇，红衣尚来不及阻挡或者惊叫，一条手臂已经摔在了地上，几点血红溅过来，红衣下意识的眨了眨眼，脸色灰败。
    红裳立刻封住几个重要穴位，冷静的说：“红衣，最后求你一次，看在我们姐妹一场的份上，帮我带子宁过来吧。我知道你做得到。这只手臂，帮我还给宫主，红裳自求脱离玉玄宫。”
    刚才的动作在红衣脑中反复倒带，她知道红裳在说话，但她在说什么？她做了什么？
    自古忠义难两全，情是魔障。
    “红裳，你这是何苦，即便是走到天涯海角，若没有宫主的忘情水，那噬心之痛，你与他又如何受得了？”
    红裳脸色发白，眉簇成小山，但仍然冷静。“我与他两情相悦，宁愿死得自由，也再不要分开。”
    这时门外传来疯狂的敲门声，香暖的声音绝望而颤抖：“红衣姐姐！红衣姐姐！你快来啊！快来啊！”
    红衣和红裳俱是一惊，红衣忙闪身出门道：“怎么了？”
    香暖拉了红衣就走，道：“怎么办，该怎么办，宫主……宫主她……我们都要死了，要死了……”
    红衣抓着她的手道：“镇定点，什么事慢慢说……”
    红裳在里间听得分明，略略思索，忍痛跟了上去。
    “宫主死了……宫主被毒死了……”香暖稳了稳神智，说这话的时候说不清是更轻松还是更绝望。这感觉，红衣体会得深刻。
    “你说什么？怎么死的？谁干的？”
    “三十二公子……宫主……他们在偏院……”香暖心神不宁，说的颠三倒四，好半天也没能说清楚，难为红衣大约是懂了，问道：“谁在那里？”
    “香扇在，护法们都在……香扇把她们拦住了。”
    一路香暖说得断断续续，红衣半天理不清思路，恨不得脚下生风，再走快点才好。
    其实，玉玄宫说大也大，说不大还真不大。对于这些有功夫的人来说，到偏院也不过几分钟的时间。
    于是，红衣在一片“二总管来了”的声音中冲进去时，彻底傻了。傻过之后，是刺骨的冷，冷得绝望，绝望是来自生命没有了希望。
    如香暖所说，宫主真的死了。这种事情，一眼就看得出来，连确认都没有必要。无法想象，一直强悍恐怖的红越歌，竟然这么简简单单就死了，还死得如此诡异。
    真正要说，红越歌身上没有一点外力造成的致命伤，她的衣物完好，只嘴唇稍稍破了一点，呈乌黑色。与她嘴唇颜色相当的当然是她裸露在外的肌肤――那不是人类该有的肤色，甚至任何一个正常死去的人都不会有这种诡异的恐怖的极其冲击视线的颜色。
    红衣看向红越歌的眼，那双眼里白色居多，大大的睁着，几乎要睁破了眼眶。红衣可以想象得出她在生死的一瞬有多么惊讶和惧怕。
    能让红越歌惊讶和惧怕的东西实在是太少了。
    再往上看，便是坐在一旁清清冷冷的三十二。三十二的表情过于冷静了，冷静到漠然，对世间万物的漠然，包括自己的生命。
    颜如七心里很平静。杀人的感觉并不好，但红越歌是必须要死的。因为他所倚仗的也只有这最后的一招，不是生便是死，到这地步，他收不了手，更控制不了。二选一的选择题，早注定了结局。只是他没想到，玉玄宫的人来得这样快，让他练逃走的可能都没有。
    当各种复杂表情的玉玄宫人冲进来的时候，颜如七知道自己的性命怕是要不保了。想也知道，这些平日里惯于喊打喊杀的江湖人，怎么能容忍自己这样轻易的杀了他们的宫主？虽然这个宫主真的很可恶。
    颜如七手上下意识地紧了紧，提醒了他某种东西的存在感，红衣的视线也正好落在他的手上。他看到红衣的脸上精彩起来。
    他手上是一只似乎是黄金的镯子，镯子是依照蛇的样子制成的，现在首尾分离，两只绿莹莹的眼睛也不知用什么材料镶上去的，此刻发出幽暗的绿光，碧绿中又奇异的透着一线红。这镯子本来是戴在红越歌的手上，但是红越歌断气的那一瞬间，镯子突然从她腕上脱落，颜如七这才捡了起来。
    许久以后，据红衣说，她当时脑子里想了许多的处理方案，也把每一种方案的结果都一一比对过，只能说，许多事不是光想就想得出来的。
    红裳从屋梁上跳下来，飞快的冲到颜如七面前，一只手抢过镯子扣上颜如七的手腕，又迅速扯了扯，确定镯子扯不下来了，脸上似乎如释重负。
    “红裳！”红衣大惊失色。
    红裳没有回头，只单膝跪在颜如七面前，大声道：“宫主大行，新任宫主继位！”
    大雨倾盆，外面一干人等几乎都傻了，红衣更是愕然。而这一切只显得红裳的行为更加正经严肃。
    颜如七脸上白了又红，红了又白，怎么也想不到事情居然能发展成这个样子。他尚不知道如何反应，嘴角微微抽搐，心跳瞬间加速。
    而就在此时，李然尖锐的声音传来：“找到了找到了，在这里！在这里！闪开，你们都闪开！那死女人敢伤了我七哥，我……”
    下面的话说不下去了，李然站在门口与茫然跪坐着的颜如七对望，开始意识到情况或许，不太对劲。
    玉玄宫传承百余来年从未发生过这种事情，红衣在短暂思考之后，站在了红裳旁边。之后，便是玉玄宫内的大洗牌，各种隐藏在暗处的势力和阴谋都摆到了明面上，压制和拉拢是最平常的戏码。被鸭子赶上架的颜如七什么也不用做，只是呆呆看着，看着这雷雨夜里疯狂杀戮，直到最后，浑身是血的红衣和红裳跪在他面前，笑得很洒脱。她们身后，应该是忠于她们的势力。
    之后，江湖上传言：玉玄宫易主，毒王颜发迹，说的便是这一夜的惊变。
    颜如七不知道的是，正是这种情况下，正是有“盛名在外的毒王颜”的存在，才让玉玄宫免于被各大门派挑上门来灭门。毕竟，要杀了红越歌，江湖上自认有这能力的太少了。而关于毒王颜的传闻也越来越神乎其神。所谓骑虎难下，不久后的颜如七明白了这个道理。
 084 确实没好事     当尘埃落定，剩下的便是安抚和善后了。
    杀了人家的头儿，反而成了人家的头儿，这种事情，说真的，颜如七觉得很汗。于是他无奈道：“我杀了你们的宫主，你们不杀我已是仁义，怎么还让我做宫主？”而且，这什么宫里阴盛阳衰，其实也很恐怖。
    红裳的解释很中肯：“群龙无首，若不让你做宫主，宫里内斗不断，怕是自己人都搞不明白，外面人便打了进来，我们谁也活不成。”
    红衣道：“玉玄宫在江湖上风评素来不好，若各大门派联手对付，没有宫主坐镇，我们也吃不消。不过你这宫主也做不长了……”竟是有几分黯然。
    红裳笑了笑：“是啊，不过至少自由了。”说完盯着颜如七看了又看，道：“我是不是见过你？”
    颜如七本来不想说，但红裳此刻提起，他也没想着矫情隐瞒，便道：“仔细看看，确实见过。那日我与朋友同行，正巧遇姑娘骑马匆匆而行，姑娘与我那朋友似有恩怨。”说的正是他和墨冉衣同行，被红裳追杀的事。
    红裳一笑，道：“就说眼熟。玉玄宫的事你也不必太担心，我们会安排你安全离开，不过是现在借借你的名头罢了。说起来，我们这些人，早身中奇毒，除了宫主，没人有办法解得了，脱不了是个等死，只是等死的日子也想舒坦舒坦。”
    颜如七一惊，道：“她用毒药控制你们？”
    红衣道：“这有什么奇怪的，江湖各大门派为了控制自己的门徒，谁没点招数。玉玄宫立于江湖百年不倒，自是有写辛秘。红裳说的对，虽然都是死，结果没办法改变，就图个方式了。”
    红裳点头，道：“你陪宫主说说话，我去看看子宁。”
    红衣也点头，偏过头扫了眼她右肩空荡荡的袖子，突然想：当时若是再晚一点，是不是就能够完满？
    颜如七顺着红衣的目光看过去，默然无语。
    李然和李良早被他打发去收拾善后了，此刻只有颜如七和红衣两人。虽说是鸭子赶上架的宫主，该知道的事还是要知道的。红衣和红裳是红越歌从小收养在身边的孤儿，待她们与寻常门徒不同，所以她们知道许多玉玄宫可以称得上机密的东西。昨夜那状况，若不是红衣红裳双双倒戈，颜如七的命运就该换个走法。
    从旭日东升到日薄西山，颜如七静静的听，红衣淡淡的讲。讲完之后，道：“前宫主的密室难闯，有什么秘密尚不得知。不过只这些也够宫主消化得了。多则半年，少则三月，这玉玄宫便要宫主多操心了。”
    颜如七看了看窗外渐渐暗淡的天色，心想玉玄宫果然不负狼藉的声名，这时候若无宫主坐镇，是很容易让各大门派联合绞杀了。江湖人有时候也挺没意思的，相争相斗有时候未必为了情仇，还有可能是虚无缥缈的“正义”。更何况，红越歌这些年虽没有防火掠货，可抢人施虐种种超越道德极限的事情还真没少干。玉玄宫中有不少公子原本在江湖上也小有来头的，所谓树倒迷糊散，这时不攻，还待何时？
    想清楚了自己的角色定位，颜如七道：“其实毒也并不是一定没有解，我们再找找，或许有办法。我的话，若是装装高深还是可以的，真要打架杀人，我可不在行。名头什么的为救急也就用吧，但一点，我的真名不可透露。”
    红衣点头，心下暗暗轻松。
    颜如七又道：“按说，玉玄宫能人高手也不在少数，你们自己人当宫主岂不更好？”你红衣和红裳也是可以的嘛。颜如七心想。
    红衣摇头道：“其实不然。玉玄宫能人高手确实不少，但谁坐了这位置，其他的人都不会服气。争争斗斗直到毒发，这事情实在不好。再说当时那状况，只有你最合适。只有你在这位置上，她们才会乖乖认命等死。”
    兔死狐悲，物伤同类。红衣说的是她们，未免没有包括自己的意思。
    颜如七往后靠了靠，道：“玉玄宫的事情我不熟，你和红裳从来是玉玄宫的总管，该怎么做，一切照旧吧。只是那些公子们，若有可能，先不要放了。”
    红衣惊了一下，道：“这是为什么？”
    颜如七手指骨敲了敲桌面，道：“宫主新死，此时人心惶惶，难免有人想趁浑水摸鱼。这些公子心有伤痛，哪能不想玉玄宫的心思？放回去反成祸。先看住了，等玉玄宫平静再说。而且，这也是信号，告诉江湖人，玉玄宫易主却仍有实力为非作歹。”颜如七说得自己都笑了。
    红衣也笑了，一拜往下道：“宫主真心为玉玄宫谋划，红衣感激不尽。”
    颜如七笑道：“都是苦命人，无家可归处，总要计划妥当了才好。”他看红衣等人对那红越歌或许有感情，却未必深刻，但她们都是孤儿，又生长在这玉玄宫，即便出去了也得不到江湖人的认同，所以玉玄宫的存在甚至比红越歌的存在更重要。
    红衣眼中有一种温情一闪而逝，然后告退，独留了颜如七。
    颜如七叹了一声，又是毒。脑中浮现某人静静碾药的情景，颜如七手上一痛，丢开了不想。事情早就乱得超出了想象。一桩接着一桩，一件接着一件，他直觉得自己在大海中沉浮，在山岳间奔走，他永远无法预料下一刻的风暴或者危险。即使再强悍的神经也负担不了这许多的压力，不论是生活的还是精神的。
    血，毒，死人，男人，女人，欺骗，尊严……
    颜如七觉得很累，真的是很累了，累到这份上，除了倒头大睡，似乎再没有别的办法。尽可能的睡，尽可能的睡久一点。
    每一次伤痛都是成长的营养，痛得越深，成长便越是显著。这个世界，没有平等，有的是阶级；没有尊严，有的是力量；没有和平，有的是血腥。每一个时代都有它固有的运作方式，你改变不了便只有顺从。当然，这些离颜如七很是很远，离他近的是生存和独立，是警惕和疏离。
    说起来，他与红衣她们似乎并没有什么不同，或者，还更不堪呢……颜如七在沉沉睡去的时候闪过这个念头。
    而此时，墨冉衣一路风尘发兵去了青石村，白暮云黯然失神对月念着远方魂，而宫青离行行走走，虽是往着颜如七失踪的地方出发，但对于如何找人，还是少有头绪。谁也不知颜如七是生是死，唯有韩焦柏，雷霆大怒之后，道：“挖地三尺，连兔子窝都不能放过！”
    他找到了什么？他找到了颜如七的一件破烂衣服。有的时候，做事情真的需要那么点执念。
 085 毒王颜传说     颜如七离开山谷之后，宫青离的日子过得实在不怎么样。宫青离是个孤儿，从小就跟在师父身边，他师父是个痴人，于毒和药方面技艺确实精湛，其他方面嘛就不太好说了。宫青离受师父影响甚深，自然颇有些他师父的秉性。
    颜如七来之前，宫青离并没有觉得日子难过。实际上，日子怎么过他都没意见，因为对于生活的好和坏，他基本没有感受过，自然也就无从判断了。可是意外从天而降，颜如七让他知道了衣服除了灰色，还有红色蓝色绿色白色；飞鸟除了煮着吃，还可以烤着吃炖着吃炸着吃；睡觉除了和师父睡，还可以和热烘烘的活人睡；表情除了面无表情，还可以有很多表情……冲击太大，以至于宫青离一时想不清楚。
    然而，思维没有顺畅并不代表本能也失去了。那时的宫青离觉得自己有一辈子的时间去想为什么一定要和颜如七在一起，所以他真正想的时候太少了，而做的时候太多。他本能的亲近颜如七，并觉得这就是天经地义的，却没成想又一个天雷劈来，颜如七消失了。他甚至来不及理清楚自己对颜如七的感觉――当然，他现在也不清楚，就发现陡然失去了研究的对象。
    而这还不是最惨的，最惨的是当他从原始野人的生活上升到基本人类的水平后，习惯的力量让他对现有的一切都挑剔起来。宫青离于是有了很多怪癖。比如他吃饭只吃白饭不吃菜，比如他讨厌面粉乃至面食。
    这日，宫青离饿了，便随便找了个小酒馆吃饭，老规矩，两碗白饭一碗酒，其他什么也不要。
    今日的小酒馆格外热闹。小二喜气的说：“公子，那边是我们店新请来的说书先生，知道好些事情。看您不是常客，该是不知道这说书先生的厉害，公子不妨听听，若是喜欢，下次还来！”
    宫青离不置可否，只低头扒饭。除非必要，他从不说话。
    小二愣了半天，转身就走，嘴里还嘀咕着怪人什么的。
    说书先生肚子里当真有些货，堂木一拍，各种声音响起来，伴随着他抑扬顿挫的叙述，一段段市井流传的奇闻趣事便精彩地呈现在了人们面前。
    故事总还是那些故事，人们有时候听的并不是故事本身，而是讲故事的人怎么讲。但是，毕竟有人是爱好新鲜的。于是有人道：“先生，这些我们都听过许多次了，有没有新的江湖趣事啊？”
    老先生摇头又晃脑，笑道：“趣事倒是有，就是江湖上的事难免血腥，怕你们听着添堵，让店家少赚许多酒菜银子啊！”
    众人哈哈大笑，店家也道：“什么事值当这般，你就说吧，要是没少了银子，看你拿什么树招牌！”
    于是一阵起哄，要老先生说说。
    老先生故作神秘，手上把式耍着，张嘴就来。
    “如今江湖不平哪！前些日子，刚说起那各大门派的高手于紫华山比武的事，后果嘛，大家也知道了，要说这江湖人打打杀杀也是稀松平常，打完了也就完事了，谁想到他们心中不平，下了山还要互相报复，这才丧了性命，各大门派也生了嫌隙。近日，更有一事值当一提……”
    说书先生说的便是玉玄宫的事。在他的形容中，那真是雷鸣电掣，腥风血雨的暗黑之夜啊，某人成了一个深藏不露的绝世高人，凭着一身高强的武功和毒术，将作恶多端的红越歌给毒死了，这还不说，他还顺便摆平了玉玄宫内的种种势力，摇身一变成了玉玄宫的最高统治者。
    “这武功，这手段，这心机……正是这位毒王颜的存在，才让我胤国大好男儿终于逃脱了玉玄宫的阴影，不用再担心那淫魔祸世啊……”
    宫青离本来对这些不感兴趣，但是无奈他有功夫在身，本来就比别人听觉灵敏，特别是这说书的还说了些对他来说极其敏感的字眼――毒，颜。这时宫青离来了兴致，便认真听起来。
    “你说的不对吧？听说那红越歌武功极高，一般人根本不能近身，而且她那样的人，什么毒没见过，怎么能轻易让人给毒死了？”
    “我可没瞎说。这些可是玉玄宫的人传出来的。那位公子虽说年纪不大，但手上可是有天下难得的奇毒，一招下去，立刻毙命！听说，那红越歌死的时候皮肤都是紫黑色，连句话都来不及说呢……”
    “我听说玉玄宫练得的邪功，女人才能练的，那男人做了宫主，要怎么练？”
    “这个……”
    大家你一句我一句，七嘴八舌讨论着，宫青离却皱了眉。就他在毒药方面的造诣，基本人说个症状，他就能分辨是什么毒出来。但如今江湖上能造成这种症状的毒还真是少见。特别是，能有这种毒的就更是少了。所谓毒液是有讲究的，有的毒性温而绵，善于潜伏，从内脏腐蚀身躯，有的毒性烈而急，长于爆发，从经脉掠夺生命。但是对于红越歌那样的高手，不管什么毒，也不会狂霸到让她连句话也来不及说吧？而且什么毒能做到让人的尸体全部呈紫黑色？除非是……
    除非是？
    也不知宫青离怎么的脑袋突然灵光了一下，饭也不吃了，直接走到说书人面前，以江湖中人和多年玩弄毒物特有的气场阴沉道：“再说一遍！”
    宫青离做事随心所欲惯了的，他不懂人情往来，不懂冷暖迂回，他懂的是结果，要的是答案。这个从他当时独闯满香楼青野楼，硬要人表演活体二人艺术给他看的事上就可见一斑了。此时，他同样直接，并且绝对要一个结果。
    这个结果已经不用多说了，因为两方一定有一方妥协，妥协的人一定不会是宫青离。
    说书先生被他强大的气场吓到了，本来流利的口才说起这江湖趣闻却磕磕巴巴起来。宫青离不善言，仔细问了一遍又一遍，听了一遍又一遍，自是扬长而去。
    众人俱惊，但无人敢阻拦。只宫青离走远后，小二一拍脑袋，嚎哭道：“银子哦！还没给银子啊！！”
    有人抹了抹汗，看了眼宫青离的桌子道：“两碗白饭并一碗酒能值几个钱！你们做生意的怎么也不看看人……”心里道那人怎么跟死人似的，阴森森的吓人。
    其实，这也是他见识太少的缘故。宫青离虽说冷了点，气场怪了点，但跟死人的气质还是差了很多的，不说别的，他的相貌其实很好，在心态平和的情况下那也是一出尘公子啊！可惜，这些日子以来的煎熬让他心中已乱，表现在面上自然欠了点精神。
    当然，这些事情与宫青离已经没有关系了，他打听好了玉玄宫的地理位置，买了马日夜兼程，极其想要证明自己的猜想。
    要说，也得亏是宫青离这样一根筋的人才会这般莽撞，换了墨冉衣或是白暮云或是韩焦柏都会仔细分析这个消息有没有价值，有价值了还要谨慎派人去打探，哪个也不会像宫青离这样直接。当然，这也不乏宫青离是孤身一人，他们都有门有户的原因。所以说，阴错阳差也是要条件的。
 086 有人来闯宫     关于毒王颜，外面传得风风火火，俨然是又一横空出世的武林明星，但在玉玄宫里，这颗闪闪发亮的明星日子过得其实很苦闷。
    “不是吧？这都是我看的？原来这些也都是宫主看的吗？搞错了吧？不是只借我的名头而已吗？？”颜如七有些抓狂了。
    红衣给了他一个绝对灿烂的笑容，道：“没办法，宫主比较能干嘛！啧啧啧，三年的帐啊，宫主都给理清了，属下绝对没有这种能力，甘愿让贤！”
    这事说起来也是颜如七张狂。起因是某日红衣挑灯夜战，不分黑夜白昼，想要把玉玄宫的帐都清出来，该变卖的变卖，该清理的清理。偌大的玉玄宫，虽说门徒都在等死，但产业总要处置好才行。许是那几日红衣太忙，忙得没时间吃饭睡觉，导致面色不佳双眼无神，于是引起了颜如七微弱的好奇。
    随着好奇而来的便是小小的恻隐之心。恻隐之心后便主动上手帮忙了。
    颜如七受的教育毕竟和红衣这些人不同，虽说账本上都是些一二三四五六七，但帐嘛，道理都一样。这一上手，熟悉了两把，来了感觉，处理速度自然比红衣快上许多。
    这样一来二往，红衣看出了门道，想想玉玄宫到这地步也没什么好隐瞒的了，再说不管怎么说颜如七也是名义上的宫主，于是干脆一甩手，慢慢把帐全堆到了颜如七这边。等到颜如七终于发现不对劲的时候，红衣已经舒舒服服的坐在一边喝茶看风景了。
    “这帐原来谁管的？让她查去。”累得不行的颜如七心理极度不平衡，一甩手，也不管了。
    红衣却有几分黯然，叹了口气道：“原来是红裳在管。几年前，红裳被老宫主派出去做事，宫里的帐便都堆到了我这里。可是我对这些向来不在行的，比不上宫主您啊！”红衣不忘吹捧一下。
    “那让红裳……”话说一半，颜如七已然觉得味儿不对。
    红裳是个痴情人。不说当时以一条右臂还红越歌教养之情，只说现在日日与那子宁在一起，一刻也不愿分开，仿佛下一秒就是世界末日般。虽说颜如七一直感觉到宫中气氛压抑，每个人虽然都在做自己的事，但每个人都在等死，但最深刻的感受还是从红裳身上来的。
    有的事情，真的没办法计较。
    心里叹了口气，颜如七乖乖又坐了回去，认了命。
    “你这帐之所以乱，就是因为之前没有明确的科目来记载，不同的地方，不同的店铺，不同的经营项目等等层次不够清楚。而且钱帐不分离，管钱的又记账，这中间让人捞了多少油水尚不可知，乱也正常。若是以后再……”说到这里，颜如七暗骂了句该死，怎么现在越来越不会说话了，这光景还谈什么以后。
    想到这里，颜如七觉得压抑。什么都不做，就这么等死真不是他的风格，他也无法容忍身边的人这么做。于是他拍案而起道：“什么毒？真的解不了？”
    红衣眼中闪了闪，想了许久，道：“老宫主除了自己，从来不相信任何人。密室或者有线索，但是……”她看了看颜如七，这么个什么功夫都没有的人，怎么可能安全地出入密室？
    “跟这个有关？”颜如七举了举左手，手腕上是那只金蛇镯。这镯子当真诡异，自从戴到手上，怎么也解不下来了。
    “人在镯在，人亡镯脱。这是历代玉玄宫宫主的信物，密室只承认戴有宫主信物的人，但是即便是宫主也不是每个都能安全出入密室。”
    “那里面有机关？”
    红衣摇摇头，道：“我们怎么会知道那里有有什么，除了进去过的宫主谁也不知道那里面有什么。而且，每一代的宫主也不可能从上一代得到任何信息。”
    “难道就这么等死！”
    红衣沉默了片刻，道：“那些公子们，现在可以放了吗？  ”
    颜如七忍了又忍，不答反问：“毒手回春宫青离也不行吗？  ”这已经是底牌了，绝对不敢用的底牌。这张底牌掀出来，他便又要去过流离失所的生活了。颜如七突然觉得自己的日子过得挺糟糕，总是不停在跑，在躲，似乎停不下来。但是，到底有什么可躲的呢？
    一张略带邪气的绝世妖颜浮现在颜如七脑海中。那人银发舞动，红瞳诡邪，他的动作虽然温柔细致，但行动间充满了霸气的张力，他那样笑着，呢喃着，纠缠着……
    红衣错愕的看着颜如七陡然变了的脸色，一时不知道该不该回答他的问题。
    李然门也不敲的跑进来，大叫道：“七哥！七哥！我今天又学了几招，快出来，我耍给你看！”
    颜如七猛然惊醒，身子一颤，对上红衣探究的眼，知道自己失态了。身上一阵冷一阵热，某个部位疼痛难忍，他觉得羞耻，觉得尴尬，觉得难以面对。他猛地起身，飞快的冲出门去，留下若有所思的红衣和惊讶喊叫着的红衣。
    “七哥这是怎么了？”李然茫然的望着红衣，红衣也只能够摇摇头，表示不知。
    身体是有记忆的。人类并不是一开始就是高级智能的物种，每个人对极致的快感和痛苦都是有记忆的。时间是良药，可这味药显然还不够分量。颜如七无法逃避无法遗忘，他痛恨这样的自己。一直走一直走，走到山泉汇集的池塘边，他猛地跳进去，想要冷静一下。
    池塘边有人讶异的看着颜如七的动作，对他视若无睹的功夫很是佩服。
    像鱼一样游来游去，颜如七觉得冰冷的水已经完完全全清洗过自己的骨血和细胞了，这才露出头来，准备上岸。
    “三十二。”岸边的人讽然冷笑。
    颜如七一惊，偏头看过去，挑眉出了池塘。“十三。”
    十三坐在一个简陋的木制轮椅上，头发随意扎在后面，衣裳整整齐齐。
    “听说你毒死了红越歌，并取代了她。”十三的声音很醇厚，很男人。但或许是这些年的经历已经折磨得他难以保持心态的平和，所以哪怕是简简单单一句话，从他嘴里说出来就变得很尖锐。
    “是又怎样？”颜如七对于这个十三没什么好脾气，但也没什么仇怨。
    “相信你没有男风的爱好，为什么不放我们走！”十三厉眼微眯。
    颜如七全身都湿了，头发一绺一绺的贴在耳边，还滴着水。但这并不影响颜如七稳稳的站在十三的面前，似笑非笑的看着他，对他的气场恍若未闻。
    “该放的时候自然就放了。”怎么也得事情都处理完了再说。
    “你留着我们做什么？做什么！”十三开始急躁了。
    颜如七刚想说话，远处红衣飞快的施展轻功而来，走到面前，愣了一下，道：“有人硬闯玉玄宫，说找……宫主。”红衣看了看十三，又看了看颜如七。
    “找我？”颜如七惊讶了，怎么会有人知道他在这里？这不可能啊！他都还没来得及跟白暮云联系，谁会知道他在这里？
    “来的什么人？找的真是我？”
    “一个男人，长得挺好看，说是找玉玄宫宫主。”
    颜如七眼睛跳了跳，心想是自己想多了吧，只是来找宫主而已。“打他走不就好了。”
    红衣有点为难，道：“那人会毒。”
    颜如七心中又跳了一下，一般人怕会毒的并没什么不对，可红衣这些人混迹江湖已久，她都戒备的毒，那说明那人绝对不是一般人了。
    想了想，颜如七道：“武功怎么样？”
    “武功倒是一般，就是毒难以防备。”
    “让人款待着，我准备准备就来。”颜如七心中隐约不安，觉得势必要一见了。
    “已经着人在招呼了。”红衣道。
    颜如七点点头，走了两步，发现红衣还在那里看着十三，脑子里一闪，道：“我先回去，你稍候过来。”
    红衣应了声，看着颜如七远走。
    “怎么不在院里歇会儿，跑这么远的地方来？”红衣几次想说话，忍了半天，还是问出口。
    “你于我有恩，我自会报答。你们什么时候放我走？”
    “宫主会安排。”
    “他到底在打什么主意！”十三恶狠狠的看着池塘。
    红衣沉默了片刻，道：“不会再伤害你们的。”
    十三不再说话。
    红衣等了一小会儿，告辞离去。走了一半，红衣下意识的转身，看到了十三眼中来不及掩饰的厌恶和憎恨。那一刹那，整个人仿佛被冷水浇了一头，于是再不敢看，脚下飞快。
    十三心中惊了一下，见红衣没有追究，便慢慢平静下来。只是他不知道，红衣凌乱的脚步夹杂了多少内心的苦涩。
087 再见宫青离     穿好了衣服，颜如七将李然李良也叫到了身边。对方会毒，也有武功。虽然红衣说武功一般，但她选的参照物肯定不是他颜如七，所以该防备的还是要防备。
    李然李良倒是一脸雀跃，巴不得有这样出头的机会，颜如七哭笑不得，只能说：“我是以防万一，你们不是蛛族吗，也该知道些毒吧？玉玄宫的人虽说武功高，但对毒是没什么研究的。你们那么兴奋做什么？我们不是去打架……”
    李然笑道：“七哥，打起来也不怕，我和良子练了一招合体神技，别的不敢说，拖出个把人不让他追你还是很有效的！到时候万一打不过我们就跑，你跑前面，我们押后。”
    颜如七顿感满头黑线，又道：“然妹，这是玉玄宫，不是大街小巷……”知道劝说无用，干脆什么也不说了，心道这两只还是小孩子心性。
    宫青离定定的坐在堂中，心中暗自奇怪。宫青离的本职是玩毒的，举凡下毒解毒那是他的强项，所以他对毒自然比一般人多了几分敏感。在他看来，这玉玄宫的人似乎都中了某种毒，某种慢性可控制的毒。
    难道说他想错了？难道颜如七并不在这里？宫青离有点茫然。
    颜如七边走边问：“在这里？长什么样子？多大年纪？”此时他离宫青离已经不远。方才还在疑惑的宫青离精神一振，竟忽的起身，抬脚就走。
    香扇还在跟颜如七形容来人的长相，刚说到那人头发是褐色的时候，颜如七骤然停步，脸色有点变化。据他所知，满足这所有特征的人，只有……
    心动行动，颜如七心脏狂跳，转身就走。不想此刻宫青离已经出来，见颜如七又要走，心一急，步法微动，一把拉住了颜如七的手臂。
    “七。”宫青离声音有点发颤，似乎很激动，但又似乎很安心。
    颜如七却是身躯一晃，手臂上的热度开始灼烫起来。
    真的是他！
    李然首先发难，大叫道：“你是什么人！放开我七哥！”说着提拳冲过来，旁边跟着李良。
    宫青离眉毛也不皱，脚下一扫，李良首先栽了个跟头，然后侧身，闪过了李然，却是顺手把颜如七圈在了臂中。
    宫青离的前胸贴着颜如七的后背，这触觉让他愣了一下，但是终究没松手，却是搂得更紧了，双臂收起，只一遍遍叫：“七……”
    香扇愣在一旁，习武的人很能分辨什么是杀气，什么是善意。这人分明与宫主是旧识，看起来还交情不浅，只是宫主的脸色确实忒难看了点。
    颜如七心潮起伏，等想起来反抗的时候，人已经被宫青离圈紧了。他全身紧绷，汗毛倒竖，却压低了声音道：“放开。”
    “放开，跑了。”宫青离不甘示弱，抱着颜如七躲开李然李良，就不松手。
    颜如七眼底闪过厌恶之色，一脚踩上宫青离的鞋面，双手推拒，开始挣扎。
    李然和李良至此傻了眼，他们从没见过这样的颜如七。
    香扇将这样的场景在脑中自动想象演绎了一遍，然后自作主张挥退了众人，临走前还不忘拉走了李然和李良。
    “我的绝招还没使出来呢！”李然叫道。
    “下回吧，人在叙旧呢。”香扇小声道。
    颜如七是没有发现人都走了的。而宫青离傻傻的站着任他踩得脚趾骨都要碎了般，却仍然不松手。他觉得难受，觉得难受不是因为颜如七踩他，而是他踩他的时候眼中的厌恶和痛恨，身体的排斥和紧绷。
    不该是这样的。在谷中的时候，颜如七从来没有过这样的情绪。他没做过对不起颜如七的事，为什么要被这样对待？宫青离傻傻的站在原地，只知道不放手，却不知道不放手之后要做什么。
    “你放开我！我讨厌男人！”颜如七气得不行，却不是真的狠心，他都能感觉到自己踩的力道有多重，宫青离却是一动不动，看来他就是个木头，人说一句他才动一下，如果他不说明白，依宫青离的性子，绝对会维持这个姿势不知道要多久。
    宫青离稍稍有点明白了。出谷这么久，他对于男女还是分得清楚的。比如，颜如七是男人，他宫青离是男人。其他的，是男是女都不怎么重要了。
    宫青离的思维和常人是不一样的。一般人听到这话，多半会问原因，会放手。可是宫青离想了想，却道：“那我不当男人。”既然颜如七讨厌男人，那他不做男人就好嘛，颜如七就不会讨厌他了吧？宫青离如是想。
    饶是气得要死，急得发狂，对男人的身体排斥如斯的颜如七，此刻听到这么句不伦不类的话，却是给气笑了。面色扭曲的笑了两声之后，颜如七冷静下来。
    再正常的事情在遇到宫青离，恐怕也会变成某种哭笑不得的乌龙，对待宫青离就不能跟对待普通人一样，因为他的大脑回路绝对异于常人。往事一幕幕浮现，颜如七脸上青一阵红一阵白一阵，终于无可奈何的叹口气道：“放开，我们谈谈。”
    真是秀才遇到兵，有理说不清。
    宫青离想了想，道：“跑。”
    “不跑。我又没轻功，跑也跑不过你。”这么说着，却偷偷看向四周，赫然发现怎么玉玄宫的人都没了？
    太没江湖道义了！颜如七心中忿忿。不过，现在有许多事要问宫青离，没人也好。
    宫青离还在犹豫，颜如七挑眉道：“你这样我没办法说话！再不放手以后都让你找不到！”
    宫青离脸色一变，放了手，却扯着颜如七一小截衣袖，这回说什么也不放了。
    颜如七只觉得头上有无数乌鸦飞过，却知道这种小事情要是计较起来，几天都计较不完。
    正要叫人来安顿宫青离先住下，宫青离却扯了扯他的袖子，眼中闪着希冀亲近的柔光。
    “怎么了？”颜如七呆了一下，没有意识到宫青离这种样子真的很容易让人放松警惕。
    “我……饿。”
    颜如七华丽丽的辶恕Ｋ突然想到瑞王府的丫头们说来了一位怪怪的神医，只吃白米饭不吃菜……顿时心中五味杂呈，不知该说什么好。
    “烤鸭。”宫青离羞涩的小心翼翼的笑了一下，太阳从上面照下来，在他乱蓬蓬扎着的褐发周围勾勒出弧线，照着他微有些红的脸，傻傻的笑。
    颜如七无比清晰的感觉到，这个男人是全身心的在信任他。他或许不依赖他，却是自然而然的信任着他。
    脑中恍惚了一下，颜如七板着脸道：“我讨厌男人。”袖子甩了一下，想甩开宫青离的手。
    宫青离道：“不当男人。”说着似乎松了口气，好像这个问题真的是不需要考虑，真的是很容易解决。
    颜如七一语不发转身就走，目标不是自己的小院，而是厨房。
    宫青离也不问，只扯着那一小片衣袖跟在后面，仔仔细细看着颜如七背后的轮廓，鼻翼动了动，分辨着颜如七的气味，仿佛在积攒某种――刻骨铭心。
    很久以后，颜如七陡然明白，正是宫青离让他渐渐放弃了厌世之感，渐渐不再排斥男人的靠近，也只有宫青离有这样的能耐，因为他――与任何男人都不同。
    生命的轨迹中，总会遇到这样或那样的人，这样或那样的事，有的时候，不是最好的才是最合适的。说是无巧不成书，但单这一个巧字，其实包含了多少的偶然中的必然呢？如果一个人变得不可或缺，那一定是有理由的。
 088 一物克一物     世上万物，一物克一物。
    颜如七觉得做烤鸭几乎是上辈子的事情了。
    到厨房拿了两只处理好的鸭以及调料若干，吩咐做好米饭，然后让宫青离抱了柴火就走。
    正宗的北京烤鸭他是不会做的，他会的不过是将鸭架起来放在火上烤，然后加上调料而已。这本不是什么美食，但是对宫青离这种几乎吃了小半辈子白水煮鸭的人来说，就成了绝对的天上有地上无的人间美味了。当然，这不排除宫青离个人对于某方面极端的偏执。
    烟火袅袅，肉香四溢。宫青离坐在一边看着颜如七烤鸭，有了那么点之前山谷中隐世独居的韵味。
    “七。”宫青离喃喃开口，说了一个字却没有别的话好说。
    颜如七素知宫青离的秉性，也不应声，只沉默的烤着鸭。话说这宫青离也是个怪人，世上什么东西吃不得？偏要白吃米饭，饿了也是活该！不过想到一会儿还有事问他，且就这么顺着他吧。再说，宫青离虽然可恶，但显然不是最可恶的那位，再加上他性子古怪，颜如七也就不跟他计较了。
    “你找我做什么？”颜如七想了半天，最后问了这么一句。
    宫青离愣了半天，他只知道要找到颜如七，真的要说找到他做什么……做什么呢？“回山谷。”
    颜如七道：“不可能。要回去你自己回去。”
    宫青离毫无原则的退让，又道：“不回去。”
    颜如七将烤好的肉递给他，看着他眼中升起暖暖的期盼，小心翼翼的接过去左右看了半天就不是吃的样子，觉得心中某一处变得柔软。
    “吃啊，愣着做什么？”
    宫青离转眼看了看颜如七，终于开始小口小口的吃。
    颜如七看着宫青离，宫青离黑了点，头发一贯的随便梳着，衣服一贯的青灰色，样式古板古板了，白白浪费了他的好相貌和身材。此刻他小心的吃着烤鸭，一边吃一边茫然的看着火堆，也不知在想些什么。
    吃了一半，宫青离拿着烤鸭却不吃了。
    颜如七疑惑的看着他，心道他原来可能能整整吃两只啊，怎么今日就吃了一半？“怎么不吃了？”
    “留着。”宫青离准备找东西包起来。
    颜如七哭笑不得，道：“一只烤鸭也值当！赶紧吃，没了我再给你烤。”说完之后，恍然发现这等于是认同宫青离留下来，顿时没了言语。
    宫青离想了想，闷闷的吃完剩下的烤鸭，抬头看颜如七。他嘴上油光光的发亮，淡褐色的眸子中微波浮动，仿佛天底下最纯净的雪水，容不得半点杂质。
    颜如七拿出帕子递过去，心想却暗骂自己手痒，怎么就忍不住想要照顾宫青离呢？难道说习惯成自然了？
    宫青离手伸过来，却不是接帕子，而是搭上了颜如七的手腕。
    “干什么！”颜如七一惊，就要收手。宫青离却拉着他，不让他退开。不过一会儿，他突然站起来，脸色变了。
    “你……”
    宫青离眯着眼，脸上有几分沉色，问道：“你，吃了什么药？”
    颜如七也站起来，一脸茫然，“吃什么药？我又没生病，吃什么药？”
    宫青离又沉默了片刻，道：“我住哪？”
    “谁说你要住下来了？你赶紧回山谷去！”
    宫青离皱了眉，道：“毒变了，你的。”
    颜如七茫然了片刻，将宫青离的话一句句联系起来，陡然色变。宫青离的意思是他体内的毒变了？变成什么了？怎么变的？回想出谷后的点点滴滴，颜如七心里起伏不定。
    宫青离也很疑惑。颜如七走的时候没有行完整个固本的过程，毒性狂霸难以压制。他想过颜如七可能因为难以忍受那毒的折腾疼痛难忍，想过最坏的情况那毒会控制颜如七的神智，让他陷入癫狂。这些都不是问题，只要他找到颜如七，总有办法解决，不管多难。可是现在，情况不一样了。颜如七体内的毒非但没有狂霸到难以驾驭，反而似乎被很好的安抚了。虽然不彻底，但至少不会给颜如七的身体带来任何痛苦。
    师父也说此毒无解，且一定要严格按照程序来，否则会生变，但他从未说过未按步骤走之后，这毒还可以安定下来。所以他第一反应是颜如七吃了什么神奇的东西，但现在他是看不出来的，需要细细分析。可是颜如七却是茫然不解，看来他对自身的状况是毫无察觉的。这对颜如七来说是好是坏，一时还真说不清楚。
    纵然宫青离心里想了许多，却是一个字也说不出来。
    颜如七想了半天，道：“跟我来。”于是去找红衣给宫青离找住的地方。
    宫青离的为人他还是比较清楚的，他决定的事别说十头牛，一百头也是拉不回来的。与他纠缠纯粹是白费口舌。而且，这毒是宫青离捣鼓出来的，他自然有义务保证自己的安全，他也很想知道自己的毒到底发生了什么变化，连宫青离脸色也变了。
    红衣看帐不在行，办这些内务倒是得心顺手得很，她笑嘻嘻的问：“何不就住宫主的院子？宫主也该换个住处了。”她说的自然是历代宫主住的地方。
    颜如七想到红越歌，冷意从脊背怕了上来，连忙道：“不用了，我就住那里，再找个地方给他住，要安静一点的地方。”
    红衣又道：“那不如就住在宫主院中吧，那里地方大，也有多的房间，而且安静得很。”说着一脸暧昧。
    颜如七自然是反对。宫青离却站到颜如七面前，看着红衣道：“带路。”
    颜如七一瞪眼，道：“别胡闹，红衣……”话没说完，红衣已经很殷勤的给宫青离带路了。
    颜如七愕然当场，忽的怒道：“谁同意了？我不同意！”
    红衣偏还要转头一脸无奈的看了看颜如七道：“宫主，小两口吵吵就算了，人都这么远来找你了……李然和李良也都招了……”
    颜如七被雷得风中凌乱，竟失去了反驳的力量。
    不得不说，这个世界的人和颜如七在很多想法上还是很不一样的。最大最大的不一样便是这个世界的人并不觉得男风有什么不对，甚至对于这种现象还很理所当然乐见其成。方才李然李良与宫青离一交手没讨到便宜，走了之后仔细想来想去，恍然发现这人就是当初跟颜如七一起的人，当时两人看起来还很亲近。然后这东一联想西一联想，加上与香扇香暖她们一聊，这些事儿便差不多传遍了玉玄宫了。
    可是，颜如七显然还没有适应这种思维方式，所以很自然的被红衣说话的方式吓住了。
    关系就是这么一种东西，你越是想扯清便越是混乱难辨，特别是在尚有流言掺和的情况下。颜如七不是别扭的小女生，对这些向来不怎么看重的，但此刻，却发现这种空穴来风的东西实在是太有威力了。
    想到之前宫青离对他做过的事，想到自己冲动之下仓皇出逃，想到在瑞王府跳出荷花池中时宫青离脸上好不掩饰的各种情绪，颜如七觉得宫青离是该好好教育教育了。可是，这些事情，难道是要他来做的吗？
    没人理会颜如七的纠结。李然李良来骚扰了颜如七一阵子就想得到更多的八卦，让颜如七一怒之下扫出去练功了。玉玄宫众人大约是觉得理所当然，所以反倒没有什么特别的情绪。宫青离取了一小碗颜如七的血后便闭关不出，饭都是颜如七偷偷放在窗台上。
    就是这样安安静静的日子，颜如七依旧算着帐，算着算着，直到突然某一天，十三公子闯进了书房，身后是慌里慌张的红衣。
    哎，这日子啊，想顺着过可真不容易。
 089 只要你开口     难为十三公子坐在轮椅上还这般能折腾，他身后的红衣皱着眉，却没有阻止他。
    颜如七叹了口气，真的宫主和挂名的宫主到底还是不一样的。换做红越歌，红衣她们断不会这样。但是，这又有什么好计较的呢？人给他吃给他喝给他住，他帮忙算算账，处理处理小事，也算是还债了吧。说到底，谁也不欠谁，说什么忠诚和服从那都是虚的。
    “什么事？”颜如七揉了揉眼睛，目光在十三和红衣身上扫过来扫过去。
    “什么时候放我们走？”十三的态度很倨傲，这种态度放在一个坐着轮椅的人身上，显得格外强烈。
    颜如七看着红衣，道：“你什么意见？”
    红衣有些微的局促，却不知道该说什么。
    “你留着我们做什么！跟你们一起等死吗？  ”十三很讥诮的看着颜如七。
    红衣目光有些慌乱。这事都怪她，是她忍不住想安慰十三公子，却不小心说漏了嘴。十三便一定要过来，拦也拦不住。
    颜如七挑了挑眉，笑了。“别人，说不定我心情一好就放了。你……我还真就不放了。”
    十三怒道：“凭什么？！”
    颜如七看着红衣道：“叫周周过来。”
    红衣飞快的去了，然后飞快的回来了，一手拉着周周。
    “宫主。”周周垂着头。
    颜如七点点头，道：“以后你仍回去侍候十三公子。”
    周周应下，自动站到十三身边。
    “你什么意思！”
    颜如七却笑道：“十三公子是真人不露相啊。江东一刀岳非凡，名头果然响亮。那红越歌也真本事，才能把你这样的人困在这里。岳家被洗劫一空，你父亲也病重难治，你回去了又哪里有容身之处？”颜如七客观的说。
    十三脸色变了变，知道颜如七已经清楚他的底细。
    “红衣，你先带周周出去。”颜如七淡淡的看着红衣。
    红衣看了看十三，终于走了，一直走到两百米外，让颜如七还能看到她。
    颜如七走到十三面前，突然出手抓住他的膝盖骨，笑了一口的白牙：“我打乱你的计划了吗？  ”
    岳非凡狠狠拍开颜如七的手，冷笑道：“干卿何事！”
    颜如七靠在桌边抱着臂道：“仇恨果然能让人丧失理智。不过，红越歌亏待你，难道红衣也错待了你吗？  ”有些事，他不愿意插手，并不代表他没眼睛，没脑子。
    “你知道多少？”岳非凡阴沉的看着颜如七。
    “不多，但绝对比你想象的多。”心理战是要打的，怎么打都看水平了。知道多少不重要，重要的是对方能供出多少。
    不管岳非凡还在沉思，颜如七径自出去，走到红衣身边，道：“虽说都是等死，一个人等和许多人等却不一样。你该知道轻重。”
    红衣咬着牙，没说话。
    颜如七叹了口气，直接走了。这地方，真是压抑。一会儿要借他的名头，一会儿又将他完全抛开，事情不是这么干的吧？而且，有什么不能坦白说，却暗自促使岳非凡来问他的意思？这玉玄宫说到底也不是他的，真什么都不管不顾了便想怎么做就怎么做呗。真是不干脆的人啊。
    “我的时间不多了。”红衣终于说道。
    颜如七停下步子，不置可否。前方是远远走来的显然缺乏睡眠却神色轻松的宫青离。
    “为了解毒，你们什么样的代价都可以付吗？  ”颜如七侧身看向红衣。
    你们是你们，我们是我们，你是你，我是我。还是分清了好。怕就怕一会儿清楚一会儿不清楚，什么事也做不成。
    红衣定定的看着颜如七，道：“想闯密室是不可能的。”
    颜如七笑了笑，没有说话。条条大路通罗马，解决一件事情的办法未必只有一种。只是，这种事情，没有确定的话还是不要说出来得好，免得空欢喜一场。
    红衣似乎还有话想说，但宫青离已经走近了，她便转身去了书房。
    颜如七抿了抿嘴，不明不白什么的，果然最讨厌了。
    看宫青离的神色，颜如七就知道自己的毒估计是没大碍了。心里不免轻松了一点。
    宫青离走来，手中拿了个两个瓷瓶，一只青色，一只白色。他先把青色的放在颜如七手中，道：“一日一颗，早起，吃。”然后又拿了白色瓷瓶放他手上，道：“痛忍不住，吃。”
    颜如七皱眉，要问理由，宫青离却自顾自扯了他的袖子走，脸上甚是疲惫。
    宫青离心中想了很多。师父临终前交代了两种奇毒，一种是颜如七体内的这种，虽然不稳定，但本质是一样的，还未取名；另一种是他要寻找的毒，也没名字。师父没有留下任何线索，只交代若有一日，炼成绝世之毒，便要去寻那另外一种毒，将两毒融合，会产生奇效。这么多年来，他日夜思索炼毒之法，终于能够成功，本想着出谷来一为寻颜如七的踪影，二为寻师父所说的这另一种毒。
    宫青离一没人脉，二没财力，这事又不好声张，而且他的性子也实在不像是能到处说开了打听的人，所以用了个最笨的办法――给人看病解毒。在他的想法里，既然是师父提到的毒，那一定是惊世罕见，所以哪里有疑难杂症，他便往哪里去。本以为瑞王府的那个病人身上的毒或许就是想要的结果了，毕竟至今为止只那个毒他没见过。但是，那毒性温，只讲牵制，似乎并非要人性命，所以他也不很确定。
    没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。正是在瑞王府，他寻到了活着的颜如七。他至今能回忆起当时心中巨大的狂喜欣慰和惊惧慌乱，颜如七明明知道是他，却毫不犹豫的跳下水去……
    而如今，他从颜如七的血液里寻到了师父遗言中的蛛丝马迹。他不确定这一次是不是他要找的那种毒，但是任何他未见过的都值得注意。而且，他从颜如七血液中解析出来的东西确实狂霸而绵长，竟能与他炼的绝世之毒相抗。如果这就是线索，那至少说明颜如七和他要找的东西或许曾经接触过。
    当然，现在不是问这个的时候。他这一路非但没有好好吃饭，连觉也没好好睡过。师父硬邦邦的，所有的床也都硬邦邦的。他现在只想好好睡一觉，睡好了再问颜如七。此刻的他，根本对现状和未来没有任何打算。
    “你拉我到哪里去？”颜如七无奈，对于宫青离，他似乎总保留了那么点良善的容忍，真是不可思议。
    宫青离几乎是闭着眼走路，但步法丝毫不乱。进了屋，衣服也不脱，鞋子一蹬，顺便扯下颜如七的鞋，抱着他就往床上倒。
    颜如七心中惊跳，上身挺起：“喂！干什么！”
    宫青离却是双臂一紧，身子一翻，整个人压上去，将颜如七牢牢锁在身下。
    果然，还是这样比较舒服。宫青离的嘴角微微舒展。
    “宫青离！你到底……”颜如七怒了。
    “七，困。”困得不行的宫青离勉为其难半睁着眼，面无表情的脸上竟有某种类似委屈的情绪。
    颜如七无语，看宫青离眼皮子已经打架撑不住了，不得不说：“睡到一边去，我呼吸不了。”想想宫青离自见到他似乎也没做什么太出格的事，乖顺得很，该是知道男人与女人的不同了。可能是因为自己是第一个他见到的外人，还一起生活过，所以才这般亲近吧？他自我安慰了一下，推宫青离的肩膀。
    宫青离也听话，侧身一翻，手脚却圈着颜如七不放。
    颜如七脸色变了又变，终于放弃。惹谁别惹一根筋的，颜如七投降了。投降之余又很是愤然，难道他堂堂男子汉就这么被人吃得死死的了？！
    颜如七踢了踢宫青离的小腿，道：“先别睡，有件事跟你说。玉玄宫的人都中毒了，能不能解？你要什么报酬可以谈，她们财大气粗，不怕没钱。”看账本就知道。
    宫青离脑中迷迷糊糊听了几个字，似乎是颜如七想让他给谁解毒。心想这等小事怎么还问他？脑子一片浆糊。
    “喂，能不能解？”颜如七偏不让他睡安稳，把刚才的话又说了一遍。
    宫青离又清醒了几分，手抓着他的手，腿困住他的腿，声音有种沉稳的安定人心的沙哑：“好。”只要你开口，我都为你做。
    颜如七愣了半天，没想到这事宫青离说得这么简单，于是又道：“你平时给人解毒收多少银子？要不要……”
    宫青离觉得好吵，将颜如七的头按到怀里，死死按着，再不松手。
    颜如七发出几个无意识的单音，终于放弃骚扰和反抗，安静下来。圈着他的手劲慢慢放开，他脑袋靠在规律起伏的胸膛上，熟悉的气息提醒他这是一个男人，一个跟他一起在山谷中住过的男人，这个男人，傻，呆，笨，混蛋，却从未放弃过他。
    感动和情爱有时候或许只隔了一层薄薄的窗户纸。当年华老去，颜如七甚至想不起来也想不明白男人间的情谊到底是在什么时候，以什么方式，怎么就会演变成相知相爱和相守，但他总是记得相处时的点点滴滴，日积月累，终于沉重渴望到用简单的兄弟情无法定义。
    不过在此刻，颜如七做的也只不过是纵容了彼此的依靠，并且放松了戒备的心，美美睡了一觉而已。
 090 傻傻的人呀     宫青离整整睡了一天，颜如七自然也整整睡了一天。
    颜如七醒来的时候，宫青离正看着他。他脖子下面是宫青离的手臂，估计已经麻得没有感觉了。宫青离淡褐色的眼闪着柔柔的光，不太明亮，不太刺眼，却绝对具有存在感。他脸上的线条并不十分坚硬，比韩焦柏的差远了，但他真的是一个很固执的人没错。
    颜如七手上动了动，发现手指上缠着宫青离并称不上柔顺，甚至还有点打卷，而且显然不够有光泽的发丝。
    颜如七在千分之一秒的恍惚与清醒之间想到，如果宫青离是个女人，该多好啊。
    宫青离看着他，看得深了，连骨血都印到脑子里去了。不知是哪位圣人说过，如果花一辈子的精力去做一件事，这件事鲜少有不成功的。宫青离虽然没有听过这句话，但绝对是他的忠实信徒。他认定此生有两痴，一为毒，一为颜如七。于毒术，自然是一生都不能放下的，于颜如七，更是时时刻刻都要钻研的。
    比如说现在，情商并不太高的宫青离就在研究颜如七的表情和思绪。暂且不管他研究的成果是否一定真实可靠，至少这种精神是值得表扬的。他或许还分不出爱或不爱，但他分得出善意或恶意。
    给一点阳光就灿烂用来形容此时的宫青离大约是恰当的。也不知为何突然间心花怒放的宫青离很给面子的扯了扯嘴角，两片唇结结实实的印在颜如七的脸颊上。
    颜如七犹在神思恍惚，突然觉得脸上一温，暖暖的气息喷在眼睛边，顿时吓了一跳，脸上红得发烫的同时，青得发冷，他条件反射地挥掌而出，顺便跳下了床。
    “啪！”那一声可真是清脆响亮啊。
    颜如七和宫青离双双傻在当场。
    怒目之下，却又不知该说什么，难道要他颜如七指着宫青离的鼻子骂他登徒子，问他为何轻薄自己？这等娘娘腔的事他还真干不出来。半天憋不出一个字来的结果就是狠狠的冷冷的哼了一下，铁青着脸往外走。
    傻了半天的宫青离立马翻身起来，不远不近的跟在后面，眸子平静无波，也不知在想些什么。
    从未生气生得这么憋屈，颜如七实在是噎不下这口气，怒气冲冲的转身疾走，骂道：“你TM缺女人就说，老子是男的！男的你懂不懂？我有的你都有！”一拳捶过去，顺带踢两脚，尤不解气。
    宫青离本来很明白，可是颜如七这么说，他似乎又糊涂了。不过鉴于颜如七正在生气（虽然不知道是在生什么气），所以他也就忍了。
    红裳正与那子宁逛园子，突然见此奇景，诧异的出声：“宫主？你在做什么？”
    颜如七身子一僵，摸了摸脸，转身时已是面无表情。“活动活动手脚。”
    红裳看到宫青离脸上的大红印子，想笑却不得不憋住，还要控制住眼睛不要往那里瞄。倒是她身边的子宁多看了好几眼，心想这宫主个子不大，脾气倒不小，看不出是如此凶悍的人。
    颜如七也觉得尴尬，清咳了一声，扫到红裳空荡荡的衣袖，再看他二人一脸平和温情，喉咙突然有点酸。
    “玉玄宫的人都中毒了，你看看能不能解。”颜如七忍了忍，侧身对宫青离说。
    红裳诧异的挑了挑眉，道：“宫主，这是？”宫青离已经乖乖的走过去搭脉。
    红裳手一收，却被子宁送前去，笑道：“看看吧。”红裳眼中深沉了几分，没再躲避。她的生命是短暂的，可子宁的生命却很长。但凡有一点可能……
    宫青离不知从哪里变出长针，在红裳还没反应过来的时候扎进她手上某个地方，然后一送一提，又走到颜如七身边去了。
    “怎么样？”红裳惊于他如此迅速的身手，刚稳下心神，子宁已经问出了口。
    “试试。”宫青离道。
    红裳与子宁对看了一眼，突然单膝跪在宫青离面前，道：“若真能救我玉玄宫上下性命，红裳愿供驱使，任何代价都可商量。”
    颜如七挑了挑眉，心道她也不傻。
    宫青离却看着颜如七，没说话。
    红裳看这样子，知道了关键，转而拜向颜如七道：“宫主！若真能解毒，宫主便是玉玄宫的大恩人，玉玄宫上下任您差遣！却不敢有二心。”
    颜如七方要说跟我说没用，找宫青离就好，谁想到宫青离却开口道：“好。”气得颜如七狠狠推开他，口不择言道：“跟我屁关系！”那样子，竟像是要再甩出去一巴掌就好。
    语毕，颜如七转身就走，狠狠丢下一句：“不准跟着我！”
    宫青离微微皱眉，颇有点不知所措。
    子宁吓了一跳，几次张口欲言，终于忍耐不住宽慰道：“情人哪有不吵架的，劝劝就好了。宫主心慈，气头过去了就好了。”
    “情人？”宫青离不解。
    红裳见他这样，脸上神色古怪，站在子宁旁边，反问道：“你们不是情人？”
    宫青离难得与外人有话可说，又问：“什么是情人？”
    红裳和子宁互看了一眼，子宁突然笑道：“裳儿，我与这位公子一见如故，想邀他去我那里坐坐，如何？”
    红裳面上点头，拉着子宁的手却更紧了。在她看来，现在是恨不得一分钟当一年用，生命易逝，时间紧迫，如果可能她还真不想让外人插足他们的生活。可是子宁的事，她鲜少有反对的。无非是向他过得快乐畅意。
    子宁笑了笑，突然挑起红裳的下巴，深深一吻，转脸看向宫青离道：“我们这样就是情人。”
    红裳哭笑不得，道：“说什么呀，你我已经是夫妻了。”
    看着宫青离似懂非懂，仿佛更加茫然的表情，子宁哈哈一笑，道：“兄弟，跟我来。哥哥教你几招，保管宫主跟我的裳儿一样喜欢你亲近。”
    罪过啊罪过，懵懂无知的宫青离就这么被人骗走了，可怜颜如七气消之后，久久等不到宫青离回来，还以为这直肠子的老实人被他吓得狠了，一时想不开做了傻事呢。
    这件事后来被红裳无数次的取笑过，那时情智已开心思坚定的宫青离倒没什么反应，可颜如七却每每无奈加羞愤，一直想搞明白那子宁到底教给宫青离了什么乱七八糟的玩意儿。
    不过，这都是后话了。现阶段最重要的事便是努力研究给玉玄宫人解毒的药了。
    而在这段时间里，颜如七利用玉玄宫的渠道，终于与白暮云和墨冉衣取得了联系。
    **************************************
    好吧，很久没求票票了，但是这段时间票票情况还真是超出俺的想象，太可观了~~在这里，谢谢各位亲亲明的暗的给俺的各种支持！！恩，还是例行求一下点击收藏和票票吧~亲！
 091 丰州鱼米乡     有的人喜欢白天，有的人喜欢夜晚，有的人亲近光明，有的人则安于黑暗。对于墨冉衣来说，暗黑的夜比明亮的昼更让人心宁静。也只有这个时候，才能放下俗世繁华，静静的面对自己的本心。
    湖面波光粼粼，亭中凉风微扬，墨冉衣随意拉了拉前襟，黑亮的眸子望向水面时，竟是没有焦距的。
    手边是普普通通的白纸，纸上寥寥几个字，是颜如七的亲笔――告诉他自己在玉玄宫。
    玉玄宫。三个普普通通的字，连在一起，就成了某种诡异的定义。之前听说玉玄宫遭变，江湖出了个“毒王颜”这样的人物，却没想到竟是颜如七。
    颜如七，这三个字起初代表的意义不过是师弟的弟弟而已。而后，他弄丢了他。弄丢了师弟最疼爱的弟弟，弄丢了一个可爱清朗的少年。自责，愧疚，焦心，忧虑……之后便是马不停蹄的寻找。再之后，便是一同到了晔京，住在同一个大院里。
    不知不觉中，师弟的弟弟变成了自己可以疼爱的弟弟，然后又变成了似乎有那么点不同心思的弟弟。或者，是少年？
    怎么演变到这一步的墨冉衣不想去追究了，追究这些也实在没有意义。墨冉衣这样的人，或许善于思考，却不会纠结在无用的思考上。
    清辉如水。枯坐了一整夜的墨冉衣将信纸折好了收进袖中，看了看远方乍要破出光亮的天空，知道该准备上早朝了。
    掩去眼中的倦色，墨冉衣知道，其实自己不喜欢这样的生活。
    当所有人都垂首跪地时，只有一个人是可以高高在上睥睨天下的。这个人，自然有这种的资本和资格。
    “墨爱卿，你如何看？”
    墨冉衣眼观鼻鼻观心，沉稳的说：“丰州乃大胤粮仓，鱼米之乡。然这两年丰州盗贼横行作乱，民困兵乏，臣以为――此事反常。”
    “如何反常？”
    “朝廷对丰州一向厚爱，无论是兵员的数量还是俸禄都是优渥非常。普通的盗贼根本不会有这样的胆量挑战丰州的防务。”
    “哦？那么几日前墨爱卿请旨剿匪是有所收获了？”
    “臣认为，在加强丰州防备的同时，应该深入调查。”
    一个臣子出列，道：“皇上，丰州向来安定，此等匪类绝非丰州之匪。”
    “皇上……”
    “皇上，臣……”
    墨冉衣垂首站在原地，脑子有点木。丰州，原本是白家的地盘。百年白家，在丰州的势力根深蒂固，盘根错节。早些年的时候，白家张狂，正是依仗着丰州的资本，再对上宫里的那位，便是权可倾天了。这些年，白家家主身体似有不适，慢慢的将家中事务交到了白暮云的手中。
    白暮云并未在朝中任职，但此人心机手段别说在白家，就是放到朝廷里也是出类拔萃的。与其父攻而狂的行事风格不同，白暮云倒是难得清醒和沉得住气的。白家的势力走到这一步，已经是到达了巅峰，不能再前一步了。白暮云改攻为守，变放而收，本来早该在朝中任职的人，却依然坐在家中，不狂不躁，不请不求。
    墨冉衣知道，要扳倒白家，白暮云才是关键。若不趁现在白暮云羽翼尚未丰满时折断了他，再过些时日便难以对抗了。不但是时间不够，力量也不够。墨冉衣入朝毕竟是晚，再怎么得天独厚的资源，却不是样样都能拿出来用的。
    朝堂之上，有瑞王的人，有白家的人，还有其他各种势力。墨冉衣一一分析着，却突然晃了一下神，想到了在荷塘旁的角亭，某日颜如七趴着睡觉，一边睡得迷迷糊糊一边还要烦不胜烦的挥开小白骚扰的画面。
    不自觉，微微的笑了，沉重的心似乎轻松了一点。
    “墨大人，你笑什么！难道我说的不对？”
    墨冉衣回神，面无表情。说话的是白家的人，他虽没听到他说的什么，但对方有意拉他入局，说了什么也不是那么难以猜测。
    “此事再议，众卿还有何事要奏吗？  ”皇上扫了眼大殿，刚才激烈的争论似乎都已经很远。
    无事，便是退朝。
    瑞王正要叫住墨冉衣，有一宫人走过来道：“瑞王爷，皇上有请。”
    墨冉衣独自一人走着，旁边的官员与他最多点头示意一下，并不交谈。墨冉衣不是孤僻的人，但官场上的事，孤僻与否也不是重点，特别是到了这个地步的官儿们。这段时间，真的是太高调了啊！
    “二弟，你看墨冉衣怎么样？”
    “很好。”
    “如何好？”
    “心沉而定，智达而狡，有勇有谋。”
    皇上点了点头，眼角微有笑意。
    “丰州的事，你怎么看？”
    “皇兄，丰州是白家的旧地。”一句话说完，默然无语，像是什么也不曾说过。
    皇帝沉吟半晌，道：“这些事，朕不曾瞒你。说起来，白家的大公子该是入仕的年纪了吧？  ”
    瑞王一笑，道：“白暮云真是个出挑的人才，白家这么多年也亏得此子帮衬。说到入仕，他确实是晚了几年。”
    皇帝点了点头，道：“白家与大胤朝功高劳苦，先帝多有荫庇，临终也是嘱咐再三。朕也不能亏待了白家。”
    “皇上仁心治国，恩泽广布，臣民们感念甚深。”
    皇帝笑了笑，道：“二弟，你我自家人，就不要说这些官面上的客套话了。当年母后……”
    窗外的风徐徐的吹，引得树叶儿追逐着打旋儿，时间当真过得快，春夏秋冬本是常理。皇帝与瑞王自小亲厚，此时追忆往事，也是极有默契的。
    一入皇家终身误，权利和财富倒是最最便宜的东西了。寻常人苦求不得的是前途，皇家人遍寻不着的却是真情。可笑的是，世间错位如此荒谬。汲汲名利的人总是轻易出卖了真情，只为物质声名的辉煌，而当他们得到这些之后，又总会追忆往事，悼念那些随意抛弃的真情。做人总是一阵一阵的，该什么时候做什么事，记忆不过是过去了的事，对错也不是绝对，只不过正好那些年，正好那些事，当时的错说不定就是现在的对，反之亦然。
    白暮云入仕已成定局，墨冉衣的前途也在这天下最尊贵的两兄弟口中敲定。丰州真是个好地方，只是表面繁华如斯的鱼米乡，暗藏的深沉湍急之水又怎么能视而不见呢？
    当然，这些与颜如七暂时是没多大关系的。真要说个关系出来，也不是没用。说起来，玉玄宫还是在丰州境内呢。
    瑞王走后，一个宫人静静的给皇帝奉茶，见皇帝神情舒展，便道：“皇上对瑞王真是荣宠，也只有与瑞王在一起，才轻松了许多。”
    皇帝笑了笑，缓慢地说：“朕只有这么一个亲弟弟，小时候体弱，现在倒是强壮精干得多。有了他，朕才轻松多了。”
    “那墨大人……”
    “不错。”皇帝喝了口茶，微闭着眼，似乎有些疲累。
    宫人轻声问：“皇上，晚膳摆到何处？”
    皇帝道：“容妃。”虽然眼睛是闭上的，却分明看到某处明媚的春光，一个女子站在树下微微笑着，那笑容多少年都不曾变过。
    眨眼间，年华匆匆，人渐苍老。
    

     092 我就捣乱了
    宫青离最近的眼神很诡异。诡异到颜如七直觉心里发毛，能躲就躲。他打定了主意，一定要红衣给宫青离再找个住处。
    可是此一时彼一时，玉玄宫上下听说宫青离“或许”能解她们的毒，对这位其实真的不亲切的公子格外照顾起来。别说让宫青离搬出颜如七的小院，就是平日颜如七随便乱逛，也总会有熟悉的或不熟悉的人来“随便聊聊”，说什么花好月圆什么破镜重圆之类的莫名其妙的话，让他怒也不是急也不是。
    玉玄宫该干嘛还在干嘛，但是沉闷的气氛似乎稍稍好了点，却而代之的渗透了些许焦躁的期盼。
    想来，求生也是人之本能吧。好死不如赖活着，谁没事找事想去西天旅游？虽然可以理解，但颜如七还是有小小的失落和怅然。看起来，他的重要性果然是比不上宫青离啊。
    走着走着，不知怎么的就走到了岳非凡的院落。
    当他发现自己脚下的地盘属于谁时，本能的就要转身，可是里面却传来很不耐的声音。
    “没用的，我说了没用，你做这些有什么用！”岳非凡说话一如既往地冲。
    “公子，有用的。肯定有用的！周周去问过神医，神医说有用的，他……恩，他现在忙，等有空了周周就去请他来。”
    颜如七收回了脚，心下怪异。宫青离的性子他是清楚的，他是个死也不会主动给人看病的主儿，除非是有目的的。据他所知，这周周跟宫青离绝对没有见面的可能，他这话又是从何说起呢？不过周周对岳非凡倒真是不离不弃。
    “你不要拿话骗我，根本就没用，你连穴位都认不准，按摩又能有什么效果？！你走，你走远远的，我不需要你的同情，也不需要人侍候，你也不用被我这个废人拖累！”
    “公子……”
    颜如七眉头动了动，不想再听了。
    各人有各人的活法，没什么好干涉的。
    正走着，红衣迎面而来，打招呼道：“宫主从十三公子那里来？”
    颜如七正想着晔京的事，此时听红衣说话，心不在焉的抬眼看她，道：“随便走走，正好走到这里。你去看望他？”
    红衣摇了摇头，有些苦笑道：“去了也没用，他把玉玄宫的人都当是牛鬼蛇神一般。”
    颜如七扯了扯嘴角。道：“也是受了太多苦，心里不好过。”
    红衣似乎在回忆，沉默了半晌道：“我和红裳从小在宫主身边长大，宫主早年并不是这个样子，待我们也是极好的。红裳和子宁的事，若是早上十年，不，五年也行，这种事和宫主说明了，宫主也不一定不允的。这几年宫主的脾气比年轻时变了许多……不然……红裳怎么会想到自断一臂……恩义两全哪是容易的事……”
    颜如七不说话，每个人都有过往，每个人做的事不论对错也可能都有理由，这些事他不了解自然也不会评说什么。
    红衣又道：“有的事情，错过了就真的没办法弥补了。岳非凡初进来的时候也并不是现在这个样子的……有一日，我做错了事，宫主照宫规惩罚了我……”红衣的眼神很飘忽遥远，可是说到这里，却身子一震，回过神来。
    颜如七知道，掏心窝子说话是要有条件和气氛的。
    淡淡一笑：“红衣是真性情的人。”顿了顿，“我还有点事。先走了。”
    擦身而过的瞬间，红衣道：“宫神医才是个真性情的人，对你也是一往情深。”
    颜如七停下脚步，觉得红衣的话不可思议。
    “找个相知相伴的人太难了，既然有，为何不珍惜。”红衣不知道是在说别人还是说自己。
    颜如七道：“你想到哪儿去了。不说我身带奇毒，本就不该过群居的生活，就说他和我同是男人这一点，就不存在你说的那种可能。这种事，我无法接受。”
    红衣笑了笑，“看你活得如此自在，想来也没把这毒当回事。再说，这毒对你自身怕是没什么影响的。说起来，武林中人还巴不得有这样的际遇。至于男人，我实在不知道是男人还是女人又有什么关系。”
    颜如七看向遥远的地方，知道这个话题是讨论不出什么结果来的，因为彼此的人生观价值观就很不同，不同到无法沟通。想通了，颜如七便告辞了。
    红衣看他走了两步，又道：“不让人靠近，又怎能怪旁人冷漠。”
    颜如七没有回答。实际上，他也不知道该怎么回答。
    回了小院，宫青离居然不在。
    颜如七小小松了口气，却不知道到底为了什么松气。
    等了许久，宫青离也没有回来。通过窗户看过去，宫青离的房间的窗子开着，一眼就可以看见里面的格局。宫青离想来喜欢简单，他对什么都不太在意，除了那些药啊毒啊什么的。他的桌子上永远摆着药。各种各样的成品半成品和原料，他永远能准确的从一堆杂草中挑出自己想要的东西。
    颜如七靠在窗边，不禁想到在山谷中的时候，宫青离一脸平和的制药，修长的手指在阳光下仿佛有某种绝对奥妙的魔力盒灵性。认真的宫青离是如此迷人，让身为男人的他看了都觉得赏心悦目。
    是因为他有副好皮相吧！颜如七脑袋靠在墙上，这样想道。
    玉玄宫在山上，日落黄昏，颜如七站在小院门口，从他那个角度，依稀可以看见远山，看见落日的余晖染了墨青色的山峰，看着看着，似是痴了，突然有了那么点“古道，西风，瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯”的感觉。
    一旦独处，孤独和寂寞就变得如此清晰，清晰的程度几乎要达到恐惧。茕茕孑立形影相吊说起来很诗意，真正身临其境却不那么美妙。颜如七本身不是个孤僻的人，不是个以孤独为自由的人。他也曾年少轻狂，也曾交游广阔，也曾有那样温暖到热闹的岁月，并且以为一辈子都会那样过的。
    红衣的话在他脑中浮现。不让人靠近，便怪不得人冷漠，是呀，怎么能自己筑一道墙，却要在墙上冷笑讽刺别人的望而却步？可是，理是这么个理，行为又是另外一回事儿了。
    宫青离终于出现了。然而，他身边还有一个人。颜如七记得那个人叫做子宁。
    颜如七是诧异的，因为他从来没想过宫青离这样孤僻木讷的人竟会与人并肩行走，微笑着听人说话，有时也会开口。他们的速度不快，但表情轻松而愉悦。
    颜如七觉得心上似乎堵了一块大石头，这感觉实在太过陌生。宫青离身边的人一直都是他，有时宫青离与他并肩而走，有时又是紧跟在他后面，他往前走的时候从来没有注意过宫青离的位置，前面永远一马平川，后面永远有宫青离相护。习惯真是可怕的力量，他曾经认为理所当然的东西，突然支离破碎。
    隔了不到十步的距离，子宁看了看颜如七的脸色，转身对宫青离说：“青离，今日多亏了你，明日再来讨教。”
    宫青离点点头，看着子宁离去之后，才转身走向颜如七。
    颜如七闷得发慌，脸部肌肉僵硬得扯不出笑容来。是不是对于男人来说，即便没有感情，也会有占有欲？这个问题让他的脑袋发晕。
    颜如七不说话，宫青离也不说话。他站在颜如七面前，看着他的眼睛，想从中分析出他能破解的密码。
    宫青离是高大的，相较于颜如七来说，他就像一堵墙，他背后是夕阳，整张脸由于背光显得有些神秘的暗淡。只那一双浅褐色的眸子，似乎藏着脉脉的温情，仿佛能安抚世间所有的忧思和离愁。
    “干嘛去了？”颜如七觉得喉咙发干。
    宫青离开始没有回答。
    颜如七眉一挑，转身就走，那一瞬有种难解的愤怒和懊恼。
    宫青离拉着他的手臂转过他的身子，眼底的惊惶显而易见。“红裳，手。”
    颜如七觉得舒服了许多。
    “她的手还能治吗？  ”
    宫青离想起之前子宁说的话，见颜如七竟然没有甩开他的手，便也不放开。反而拉着颜如七进屋，道：“妙手齐临，可能，能治。”
    颜如七好奇道：“是个人？”
    宫青离点头，把颜如七拉到自己的屋子里做好，又去捣鼓他那些药了。
    颜如七调整了个舒服的坐姿，发现自己并不排斥这种相处模式。
    “为什么他能治，你不能治？”知道宫青离不喜欢说话，可他偏偏喜欢让他说话，哪怕他说话只要超过十个字就会断句不畅，但他就是喜欢这样捣乱，似乎这样才能证明某种存在。当然，这时的颜如七还想不透彻，也不会想要这种透彻的思考。
    宫青离不知道该怎么回答。妙手齐临说起来不是学医用毒的，他是个机关师。方才他与子宁红裳一起时，就明确说明了那只手臂若是当时砍断时说不定还有希望，现在却是晚了。红裳倒是不甚在意，子宁却提了妙手齐临这么个人。做一只假手也是办法，只是多年研究医药的他想不通如何能让假手行动自如？毕竟人体的神经脉络是不可能接到假手中的吧？除非是用蛊。操纵蛊虫倒是可以试试，但是他对这个领域涉猎极少，具体操作一时也想不明白。
    子宁只说那人神奇非凡，多的便不再讲了。
    这么多话，要解释给颜如七听，倒真是难为他了。但今日的颜如七也不知犯了什么毛病，走过去不让他安心配药，还一脸蛮横坐在桌上，道：“说不说？不说不让你玩这些。”说完，还很有行动力的把他刚分好的药又合拢到一起，故意打乱了，然后挑衅的抬脸看着他，似乎要挑战他的忍耐极限。
     093 独缺岁岁红
    宫青离微微皱了眉头。颜如七从来不曾这个样子。在山谷中他再大胆的时候也不敢动他的药，今天怎么这般作为？他疑惑不解，便微眯了眼看颜如七，偏偏颜如七毫不示弱，大有你不说清楚我就在这里坐着不动了的架势。
    娶了老婆的男人大多会遇上这样形同千古一绝的选择题――老妈和老婆，哪个更重要？把老妈换成药，把老婆换成颜如七，宫青离面临的选择大概与此类似。
    不过宫青离现在没有在想这个问题。他在想颜如七的眉毛为什么这么好看，眼睛为什么这么明亮，一直往下看，看到直直的鼻子，看到红润的嘴唇，看到白皙的脖颈，衣领在他的皮肤上留下微微的阴影，那阴影似乎在无限延伸，延伸到想象的极致……
    宫青离觉得热，这种燥热他曾经经历过――彼时，他与颜如七还在山谷的石床上。
    颜如七往前伸了伸脖子，眯着眼威胁道：“说不说？”一只手还抓在草药上，作势要将捣乱进行到底。
    宫青离吞了吞口水，握紧了拳急忙后退。按他的经验。若是向前颜如七多半又要生气的。所以，他只能后退。尽管这太违背他的本意。
    颜如七觉得自己被藐视了，觉得宫青离再也不是之前那个宫青离了，他开始知道疏远和逃避了，他可以对别人笑，可以与别人轻松交谈，他再也不会像以前那样依赖他了。
    心中烧起了一团无名火，这火一直烧到大脑里，让颜如七瞪圆了眼就要往下跳，打算再也不理他。
    宫青离对颜如七情绪的敏感度再创新高，见颜如七沉了脸，立刻上前，慌里慌张的，竟将颜如七的双手按在了桌子上。
    颜如七吓了一跳，眼中闪现惊色，一时也忘了动弹。
    宫青离喉头动了一下，道：“我，我说。”手掌上的微凉的温度挠得他心头痒痒的。想起子宁说不要急，也不能放的话，脑子里乱成一片，觉得这个度的把握比配药艰难何止百倍。
    看到宫青离脸微微红了，一副窘迫的模样，颜如七奇异的想笑。这个木头一样的人，不管做了什么事，只要自己情绪一变，他便要慌的。
    宫青离觉得这辈子也没说过这么多话。来不及组织语言，他就想到哪儿说到哪儿。把之前心里的想法和子宁提到的消息一股脑儿全说出来，虽然语言不怎么流畅，甚至能听出来他说得紧张，但大的条理是没什么问题的。
    秋凉如水，宫青离额上却微微渗出汗来。颜如七听完了，直接拿袖子往他额上一抹，道：“说个话也出汗，就是你平时说少了。你就该多说话！”
    宫青离呆呆站在颜如七身前，看他如玉的肌肤慢慢靠近，幽然的气息扑鼻而来，温热的呼吸一暖一凉，他心跳加速，大脑空白，条件反射的抓住了颜如七的手。
    宫青离的眼神不对！颜如七心中一凛，意识到自己犯了错。错了就要改，颜如七想立刻跳下桌子撒腿就跑。可是……他目测了一下宫青离与自己的距离，这么一跳肯定要跳到他怀里去了。
    宫青离的双臂就要圈了过来。颜如七急中生智，双手借他的肩膀着力，竟是一下子站到了桌子上，居高临下的看着宫青离。
    宫青离诧异了。他抬头看着颜如七，不明白他为什么站到桌上去。
    脚下是认不清名字的乱糟糟的草药。眼前是惊疑不定的宫青离，头顶是白白的墙，身后是空空的窗，一阵风扬起，颜如七觉得自己这样子傻得可以。
    干笑两声，颜如七道：“你……你忙，我走了。”说完直接踩到桌子另一边飞快地跳下来，落荒而逃。
    宫青离手里摩挲了两下，看着颜如七闪进门去才收回了视线，开始清理乱成一片的长桌。
    玉玄宫的毒不是不能解，只是少了一味药。他想了几天也没想到可以代替的东西，看来是非它不可了。解与不解，端看颜如七了。
    整理好了药材，宫青离也没心配药，自己坐到门槛上呆呆看着前面，脑中飞过许多画面。
    颜如七是个人，是个发育正常的男人。是人，便有感情的需求；是男人，便有生理的需要。颜如七半夜惊起，出了一身的冷汗，便再也不肯睡去。
    门被推开了，宫青离站在门边，问：“怎么了？”
    颜如七茫然不解。
    “听到你起床。”
    颜如七更加迷茫。他既没大叫也没梦游，不过是坐起来而已，这么点动静在另一个房间的宫青离怎么会听到？脑子清醒了片刻，再看看宫青离的衣服，知道他分明就没有睡。
    颜如七穿着白色的里衣，前襟微微敞开，露出一半的锁骨。长长的乌发披散在肩上，有几丝调皮的钻进衣服里，贴着着修长脖颈的线条，更显得人如玉，发似墨，清隽秀雅。
    不知看了多少次，是因为看得太多，所以被迷惑，所以忍不住追逐，所以放不了手的吗？宫青离淡褐色的眼愈发沉了下去，那色泽在月光下如仙如梦。
    不能急，不能急，不能急……
    不能放，不能放，不能放……
    宫青离脑中重复着亘古的魔咒，缠成厚厚的茧壳。
    颜如七觉得冷，冷得想靠近人类的体温。
    “没事，你去睡吧。”颜如七道。
    宫青离突然想到子宁所说的必杀技。他脸上红一阵热一阵，猛然上前，一步一步靠近床榻，然后一屁股坐在了床边。
    “什么事？”颜如七往后退了退。
    “我……”宫青离看着颜如七，不知道该不该说。子宁说这个要用在恰到好处的时候。他知道恰到好处的定义，比如说在他配毒药时。什么药该放几分，什么药该放几两，他都能拿捏得恰恰正好。可是对于子宁说的恰到好处，他却没有把握了。
    没有把握，却真的想这么做。宫青离眼光愈发柔和，伸手勾出颜如七藏在脖子里的头发，丝丝滑滑，果然与自己的不同。
    颜如七脑中灵光一闪，意识到某种气氛――叫暧昧。
    “你……”此风不可长，颜如七准备开始说教。
    “喜欢你。”宫青离手一收，握住了颜如七的头发。说出来之后。觉得轻松了许多。并且，还想再说一遍。
    原来，说话并不是那么难。
    颜如七被吓傻了。如果宫青离有过激的动作，他甚至可以一脚踢开他，赏他几拳头，可是他没有，他隔着不近不远的距离，只是握着他的头发。如果是女人对他说这话，他会心中有如小鹿乱撞，花儿怒放，自命风流的同时极度助长男人的虚荣心，可是说这话的是个男人。
    来到这个世界之后，他越来越觉得男女的概念模糊，虽然模糊却要坚持，虽然坚持却明明在模糊。同样的夜，月华如练，他第一次的情动是与一个男人，一个绝代风华的男人，他所有的激情和快乐不是和女人，而是与男人。有记忆的不止是身体而已。
    突然就战栗了，他在宫青离的眼中看到了自己的排斥和恐惧，再之后是深深的惶惑和浅浅的欲望。
    夜最能让人放松警惕，最能让人接触潜意识的渴望，最能让人化身为魔，一瞬间倾覆理智和守望。
    已经无法考证当时的颜如七在想什么，但是当宫青离笨拙的捧着他的脸，温热的唇印在他眼睛上时，颜如七流泪了。
    咸的。轻轻的舔了舔，确实是咸的。
    宫青离心脏的跳动显示出它的强壮，他揽上颜如七的腰收紧了压向自己，紧紧贴在胸前，想起颜如七离开前的情景。
    冷空气从衣服里蹿了出去，颜如七乱了心率，僵化了身体。
    腰间丝丝的疼，疼得火热，烧到了小腹处。
    宫青离无法想象颜如七怎能如此乖巧，既没有推开他也没有挥他一巴掌。时机是如此重要。在炼药的过程中，早一分或晚一分都无法完美。世间万事，大都理如此类。
    推到了颜如七，压在他身上的时候，宫青离是紧张的。紧张到不知道该做些什么，只是本能的亲吻着他的脸，手伸进他衣服里。
    薄薄的茧轻刮着颜如七的肌肤，引起微微的颤抖。他脑子里一会儿空茫茫的，一会儿乱糟糟的，所有的触觉神经追着宫青离的手游走。
    这样是不对的。
    不对的，可是为何这样温暖？
    不是一直在排斥吗？可是为什么现在却妥协了？男人的尊严更重要还是无尽的孤寂更恐怖？脖子上麻麻的，痒痒的，肩膀上有微微的风。
    历史惊人的重复，颜如七眼中流过清明，突然微抬起头，一口咬在了宫青离肩膀上。
    “啊――！”宫青离正是心神无比集中，身体无比激动的时候，猛遭剧痛也是猝不及防。飞鸟扑扑离了树枝跃上天空，无数声音以听得见的速度越来越大，最后聚成了门被踢开的声响，然后是寂然无声。
    李然嘿嘿干笑两声道：“七……七哥，对……对不住……”说完转身一吆喝道：“散啦散啦！没事瞎跑什么！都睡啦睡啦！”
    李良偷偷侧着身子往后看了看，一接触到颜如七青红交接的脸就迅速转身，靠近李然。
    李然乖觉地迅速关上门，可门已被踢坏，关不牢靠了。
    李然挥退了一帮好奇心比猫还严重的玉玄宫众，自己与李良灰溜溜的站在门外，身子一颤。
    “七哥，门……门坏了……”
    红衣匆匆而来，看这架势，莫名其妙，问道：“宫主怎么了？”
    李然无比尴尬，只能说：“宫神医在里面。”
    颜如七自己走出来，看见红衣，便抬起手，露出镯子，道：“这东西有没有办法拿下来？我要离开。”
    红衣更觉惊讶，本能的摇头。
    “那不然这样好了……”宫青离走出来，拉住颜如七的手，道：“毒可解，缺岁岁红。”
    此时红裳也赶到了，正好听到这个，心中一喜，道：“当真？”
    宫青离点头。
    颜如七突然道：“宫主给他当！”指了指宫青离，说完甩开宫青离就走，李然和李良连忙跟上。
    宫青离要追，红裳却笑嘻嘻的挡在他前面道：“急不得。”
    红衣道：“你们到底做了什么？”
    红裳道：“红衣，宫主既然有碧金镯，便是名副其实的玉玄宫宫主，不管我们毒能不能解，还能苟活多久，这个是没办法改变的。往日已逝，何苦纠结不放？”
    红衣怔了怔，道：“你自断一臂可还养育之恩，我拿什么去还？”说的时候，竟有些悲伤却又凶狠。
    红裳笑道：“拿忠诚去还！人生在世不过百年，玉玄宫几代易主，却仍能屹立江湖不倒，我们要效忠的不是某个人，而是这整个玉玄宫！”
    红衣一惊，倒退了一步，突然明白了当年宫主更加喜爱红裳的原因。
    红裳遥看着远山，半晌回头，对宫青离道：“宫神医先歇息吧。关于岁岁红，我们会尽快打听到消息。此事还望宫神医保密。”
    宫青离点头，红裳拉着红衣走了。
    094 收到武林贴
    颜如七躲到李然和李良的院中。只说就在这住了，其他的便不再说。
    李良挠了挠头，道：“然妹，七哥这是什么了？”
    李然想了半天，道：“可能宫神医技术不太好吧。”
    李良一副似懂非懂的模样，窥见李然斜眉横扫，立刻又一张恍然大悟脸，道：“那我们怎么办？”
    李然想了又想，道：“没事，这事多练练就好了。我们就别掺和了……”
    颜如七在里面听得气歪了鼻子，转又出来道：“你们瞎说什么！大晚上的还不睡觉！”
    李良道：“七哥，你睡的是我的屋子……”
    李然忙道：“七哥，前些日子练武练得昏天黑地，现在好不容易轻松了点。七哥，有个好消息哦~”说着神神秘秘的凑了过去。
    “什么好消息？”颜如七最喜李然这样俏皮的亲近模样，所以顺着她的意问了句。
    “七哥，我好像慢慢能控制蛛毒了~以后我们行走江湖便再不怕被人欺负了！我给你撑腰！”
    李良也忙凑上来道：“七哥，你若不喜欢玉玄宫，咱们立马就能走！虽说姐姐们都挺好的，并不像外面说的那么恐怖，但是七哥若不喜欢。我们也不留！”
    颜如七心里热了热，道：“你们在外面漂泊这么久，就不想安定的住下来？这里的人待你们也不差，你们有事学了真本事的，怎么还想着跟我出去游荡？”
    李然扯着笑，抱了颜如七的手臂道：“七哥，我们都是在外面混惯了的人，当初来玉玄宫也是随七哥来的，七哥要走，我们当然跟着了！是不良子？”
    李良点头道：“七哥救了然妹的命，是大恩，李良要报的。”
    颜如七摇了摇头，道：“救然妹的命，对别人来说难于上天，对我来说却不过举手之劳。谁也想不到我体内的毒竟能有这效果……”
    李然霸道地截断颜如七的话，道：“七哥，我这人怪脾气，别人不让做的事我偏要做！你不让我们报恩，我们便偏要报！起先我怕你觊觎蛛族的力量所以起了坏心思，这段时间看来，七哥是顶好顶好的人，只要有我李然一天，定不叫七哥吃了亏去！”
    李良连忙凑上，道：“我也是！”
    两个半大的孩子一人拖着颜如七一根胳膊，眼神坚定，脸色肃穆，说的话掷地有声仿若誓言。让颜如七怔了怔，半天无话。
    心头涌上热流，颜如七揽着他们的脖子，道：“有七哥一天，也定不叫你们被人欺负！”
    人体的温暖让李然和李良似乎有了些微的救赎，他们一头扎在颜如七身上，重重的点头。
    其实，得到救赎的又何止李然和李良呢？
    又过了几日，颜如七，宫青离，李然李良，红衣红裳和子宁团坐书房中，表情各异。
    “没有岁岁红？”颜如七很疑惑，宫青离既然说得出药名来，世上就不会没这位药。
    红裳想了又想，道：“外面是没有的，不过既然宫神医说这是解药必须有的，那只有……”皱了眉，展不开。
    红衣一叹，“密室可能有。”
    “又是密室……”颜如七觉得天要亡他。
    红裳重重的点头，道：“这事不好办。”
    李然跳脱。道：“什么地方这么难闯？我们这么多人都闯不进去吗？  ”李良点头。
    “最可怕的不是难于不难，而是我们没有一点关于密室的消息，根本就不知道难不难。”红裳道。
    宫青离想了想，道：“不一定没有。”搜索着师父教导他的记忆。世间万物都无绝对，岁岁红性温，喜水，最易在湿热处生长，花开之时，火红如血，虽说名叫岁岁红，却是十年一开，三日即败。花开时是最好的采摘时机，入药效果也最好，所以岁岁红才会这么珍贵。说起来，由于气候的元婴，这种药在胤国并不常见，在嘉国或许多一些。
    红裳道：“岁岁红生长在湿热之地，若说有，嘉国可能有。但是且不说嘉国路途遥远，来回费事费力，就算到了嘉国，也不一定有这种机缘能遇到开花的岁岁红。”几成绝境。
    颜如七道：“我记得红衣曾说你们的毒最多撑半年，最少三个月是吗？  ”
    红衣点点头，有点忧郁。
    去嘉国来回加上寻找岁岁红的时间，三个月是绝对不够的。
    “不然，就闯密室吧，也不是没人进去过。”颜如七咬咬牙。
    红衣的眼睛亮了下，红裳皱了眉。
    看了颜如七半天，红裳苦笑道：“宫主。虽说你是玉玄宫宫主，但仓促之下，玉玄宫并未对你有绝对的效忠。闯密室是九死一生的事，你怎么……”说不下去，因为她想不明白颜如七怎么会有这样的决定。
    宫青离显然也不赞同。
    颜如七也说不清自己为什么这样决定，李然却道：“七哥，那地方不好闯，还是想想别的办法吧。”
    别的办法……别的办法……颜如七想破了脑袋，突然想到了墨冉衣。
    在颜如七心目中，似乎从没有什么事能难倒墨冉衣。这件事，墨冉衣会不会有什么办法？
    这么想着，颜如七问道：“需要多少岁岁红？”
    “多少人中毒？”宫青离问。
    红衣道：“普通的门徒没有必要用这种毒控制，算起来，只有百来人。”外面的人不知道玉玄宫的核心人物都被这种毒控制，但自己人都是清楚的。
    “具体。”
    红衣算了算，道：“最多不会超过两百。”
    宫青离道：“十株，根除。”
    “如果买，一株要多少钱？”颜如七问。
    宫青离茫然，红裳道：“千金难求。”
    “以玉玄宫的财力能买到吗？  ”
    红衣和红裳对了对眼，道：“如果不算密室中的东西，一两株尚有可能。”密室中积攒了数代宫主的收藏，已经说不清里面到底有什么。
    “找个不属于玉玄宫的铺子收购岁岁红。然妹，你和良子随宫青离去嘉国。我上京一趟。”
    李然立马叫起来道：“七哥，我和良子只跟着你！”
    宫青离也道：“不去。”
    红衣道：“收购的事好办，上京是为什么？”
    对于他们的反对和疑问，颜如七很无语，但这已经是目前他能想到的最好的办法了。
    红裳也道：“本来是玉玄宫的事，怎好让宫主的朋友承担。去嘉国的事交给我和红衣吧。”
    颜如七道：“你们能认得岁岁红吗？  ”
    “我们会带医师。”
    颜如七摇摇头，道：“怕是时间来不及。”突然又想到可是让宫青离去的话，收到了岁岁红又该找谁配药？
    正纠结，外面传来声音道：“宫主，有贴奉上！”
    红衣出去拿了张烫金的红贴进来，表情怪异。
    “什么？”
    “天涯庄的武林贴。”
    “天涯庄是什么地方？”
    “天涯庄是近二十年兴起的。里面高手如云。近几年天涯庄频频发帖，广聚三国名门教派，过两个月便是天涯庄庄主的生日，玉玄宫每年都会这时候收到武林贴的。”
    “以前怎么处理的？”
    “老宫主不喜热闹，玉玄宫也被武林所不容，所以我们从来不去的。”红衣道。
    “那就不去了。”
    “这一次，不太一样。”红裳看向颜如七。
    “怎么不一样？”
    “玉玄宫新宫主的名头早已传了出去。这些年玉玄宫积威，多半不会有人傻得想打上来。但是这一次玉玄宫元气大伤，有些事不明不白，若是与以前一样不予理会，怕是有些人要以为玉玄宫好欺负，想些歪心思了。”
    颜如七挑了挑眉，觉得最近棘手的事怎么一件接着一件的来。
    “你们的意思是――得去？”
    红衣红裳双双点头。
    “你们会不会想多了？我觉得保持原来的风格才更容易让人摸不透。”
    “其实，也不全是为了这个。”红裳道。
    “还有什么？”
    “今年江湖不太平，许多门派的高手死的死伤的伤，失踪的失踪。这一次天涯庄发武林贴，估计也是想摸摸底……”
    “你的意思，我们也需要去看看其他门派的情况？”
    红裳点头道：“上次各门派高手约战紫华山，玉玄宫没有派人，但各门派怎么会无缘无故约战紫华山呢？许多门派派出的高手有的回不去了，回去的也残了，大家都憋着气，也生了嫌隙。玉玄宫在江湖屹立百年不倒自然有一套处世之道。去分析各门派的现状绝对有必要。”
    红衣也道：“即便是躲在暗处，也是要去的。”
    颜如七想了想，道：“这件事先放下，岁岁红怎么解决？”
    红裳道：“去嘉国寻岁岁红非一日之功，收购的事立刻就可以进行。但不知宫主上京是为何？”
    颜如七道：“我有朋友在晔京，想问问他有什么别的门路。”
    红裳眼睛一亮，想道颜如七如果能有这种门路，找到岁岁红的可能说不定就大了些，于是点头。
    颜如七道：“事不宜迟，我明日就出发。”
    宫青离拉着颜如七的袖子，看着他。
    颜如七愣了下，道：“你留下，一旦收购到岁岁红，也好配药。”
    宫青离却抓着他不放。
    李然和李良相视一笑，道：“七哥。带上他吧！如果找到岁岁红，红衣姐姐和红裳姐姐肯定会传消息过来的啦！”
    红衣和红裳笑道：“鬼丫头！”正要取笑，外面又有人喊：“宫主！有信奉上！”
    红衣又出去接了进来。颜如七拿了过来拆开信封，一瞬间被信纸上的墨点震住了。点点的墨，或青或红，画在信纸的一角，是大片的荷。这种手法，他见过。
    看了看四周，大家都在等他的下一个动作，颜如七收了信在掌心出了门。
    再展开，是墨冉衣的笔迹。
    别后甚念，三日后当与君同饮，约见月半楼。
    颜如七笑开了颜，反反复复看了几遍，直到每个字都能数出笔画来，转身道：“太好了！不用上京了。”面前却是一片沉默，形状各异。
    愣了半晌的李然道：“七哥，你笑起来真好看。”李良很狗腿的点头。
    宫青离红了脸，眼神却充满了探究。红衣红裳嘿嘿对看了眼，道：“有朋自远方来？”
    颜如七心里开心，点了点头道：“就是成与不成尚不可知。”
    “宫主有心，我等已是深感恩惠。”
    095 终于见到了
    墨冉衣一路飞奔。马不停蹄。他心里装着两件事，一件是丰州的匪乱从何查起，真查出来了又能对白家有多少影响？一件则是颜如七。
    既然是到丰州，怎么也要见上一见才安心。
    赶着上任前的空闲这么疯狂赶路，他却不觉得累，取而代之的是期待和渴望。
    而颜如七正无奈而头疼的看着挡在面前的宫青离，一再解释道：“只是去会会朋友，很快就回来。玉玄宫现在离不开你，你等我回来就好。”
    宫青离不接受任何解释，他的目的很明确，只要出了玉玄宫，颜如七到哪儿他便也要到哪儿。前几次颜如七逃跑的情状给了他极度不好的记忆，他不能保证颜如七不跑，但能保证自己跟着他跑。
    看吧，相伴相随有时候其实就这么简单……
    李然和李良看着有趣，在窃窃私语了无数次后，嬉皮笑脸的说：“七哥，带上他吧，好歹他会点武功，要是遇上啥麻烦，让他直接背你上山嘛！”
    颜如七无语对苍天。说老实话。他不想带任何人去见墨冉衣，他有许多话想与他说，他觉得有些东西是只能对墨冉衣说，也只有墨冉衣能听得懂的。可是要带上宫青离的话，似乎连重逢的喜悦都会被冲淡了不少。
    好说歹说又扯了半天，宫青离竟是半分都不让步。
    最后颜如七怒道：“要跟就跟好了，不准靠近我！”说完愤然下山。
    正出了玉玄宫，颜如七愣了愣，想起来自己到玉玄宫可是让红越歌抢回来的，他在这里根本未出过门，又哪里认得路？
    宫青离见颜如七停下了，于是乖乖的站在后面，也不问什么。
    颜如七气道：“木头！带路！”
    宫青离这才走到颜如七身前半步的距离，乖乖往山下走，不紧不慢的，仔细倾听着颜如七的呼吸。
    如果要比耐心，宫青离比颜如七实在是强过不少。
    月半楼很好找，山下的城市虽比不上晔京，但到底是丰州的地方，丰州物产丰富，民风开放，商铺林立，娱乐场所自然也多。
    月半楼大大的黑漆牌子就立在那里，颜如七一眼就看到了。
    走进去，一个青衣男子把着小算盘走过来，道：“公子可有预约？”
    吃饭要预约的吗？颜如七对食物的气味极其敏感，这月半楼分明是酒楼。但整个一层都不见一张桌子，看来吃饭的地方在楼上。大胤少有这样格局的酒楼，颜如七心中好奇。
    “预约没有，但与友人相约在此。”
    “敢问公子的友人高姓。”
    颜如七皱了皱眉，不太想说。一般酒楼不会这么探人消息的吧？不是他心眼多，是这种状况他见所未见，再加上月半楼这地方似乎有些奇怪？
    青衣男子见颜如七脸色微沉下来，笑道：“公子不必顾虑。月半楼很少对外接待客人，既然公子的友人与公子约见此处，定是熟客，所以……”
    这时另一个蓝衣男子从楼上下来，看见颜如七，笑着走过来，道：“公子，墨公子等候多时了，方才还让小人在此等候，不想这一眨眼便错过了。公子随我来。”
    青衣男子重新打量了一下颜如七，又看了看宫青离，笑道：“失敬失敬，原来是墨公子的朋友。”
    颜如七觉得莫名其妙，但仍然跟着上了楼。转头看宫青离，还是不近不远的跟着，那距离就像是掐算好的一样，真真一丝不苟。
    墨冉衣早摆好了酒菜，听到门响，笑逐颜开地起身相迎，行至门口方发现来的不止是颜如七，还有那宫七，笑容很短暂的僵了一下，似有失落，但马上又笑得更加灿烂，拉着颜如七的手走进来道：“小七，可见到你了。”对宫青离却是充耳不闻。
    墨冉衣表情的变化当然逃不过颜如七的双眼，他略略有些尴尬，随着墨冉衣的指引坐下后，下意识的看宫青离，宫青离正站在他旁边，不说话，也不坐。
    “恩，我不太认识路，所以带着他一起来……”颜如七看向墨冉衣，虽然心情激动，但思前想后，却只有这么一句不伦不类的话。
    墨冉衣笑了笑，道：“毒手回春的名号几十年纵横神州，能与共桌同饮是墨某的荣幸。请坐。”这话说得虽然平缓，但颜如七怎么听怎么觉得古怪。
    颜如七咳了一下，道：“坐吧。”
    宫青离便坐到了颜如七身边，看着颜如七不言不语。
    墨冉衣随意看了看满桌精致的菜样和特地让人准备的醇香美酒。知道这次怕是不能尽兴痛饮了。微垂下睫毛，墨冉衣心中有淡淡的伤怀。
    席间，墨冉衣谈笑如常，问过颜如七的近况，又简单的说起此番来丰州的原因，便是天南海北的扯。颜如七也问过了岁岁红的事，墨冉衣说这事还需打听，言语间已经把颜如七的事当成了自己的事在思考，颜如七暗自欢喜。
    闲谈归闲谈，饭菜还是要吃的。颜如七听得仔细，吃得也舒心，心道墨冉衣果然是讲究的，做什么都这么精细地道。别的不说，光说这尾鲜鱼，看这水灵灵的色泽就已是食指大动，待入口果然滑腻香软，滋味好得他无法形容。
    “慢点，没人跟你抢。”墨冉衣笑看颜如七仿佛几个月没吃过饭一般的馋样，自己反而优哉游哉，只偶尔夹一两筷子，但绝对没有颜如七如此馋嘴猴急。
    往旁边看了看，宫青离倒是没怎么吃，一张脸又冷又木。偶尔吃点菜，吃的自然是颜如七先前夹的菜。
    颜如七忙里偷闲看了看宫青离的碗，似乎觉得他那碗里的空空荡荡和自己碗里的满满当当视觉效果反差太大，所以很好心的夹了块肥大的鱼肚子肉放他碗里，言语不清道：“快吃，好吃呢！比烤鸭好吃！”
    宫青离愣了一下，低头小口小口的吃鱼肉，明明一口就能吃完，却偏偏分做好几次吃。
    墨冉衣微微挑了眉，道：“小七，我请你吃这一桌好菜。怎么也没见你主动给我夹菜啊？”
    颜如七抽空看了看墨冉衣，道：“你规矩多，又讲究，我怕我夹给你你不愿意吃又不好意思扔，那多不好。”说完奉送一个大大的笑容，大有“看吧看吧，我多了解你吧”的感觉，让墨冉衣哭笑不得。
    酒饱饭足，墨冉衣道：“此番调任急切，我也不能久留。当日京中情势复杂，我虽有心问你详情，却终不是好时候。如今见你安好，我也放心了。岁岁红的事虽说急，但也不是一日可成。这事我先打听着，有了消息便告诉你。”
    颜如七分辨出离别的信号，半天没说话。心中重逢的喜悦还没来得及宣泄，便悄然隐埋，埋得深，埋得远，虽说见了面，却似乎更加遗憾了。
    墨冉衣看了看颜如七，又看了看宫青离道：“宫公子，我与小七有些事想单独谈谈，宫公子暂且在此等候，可以吗？  ”
    颜如七看着宫青离，目光中明显是希望他留下来的意思。
    宫青离似有不悦，但仍然轻轻的点点头，对颜如七道：“等你。”
    这话其实说了和没说没什么两样，但颜如七知道，他说要等，等过春夏秋冬四季变换都是可能的。
    墨冉衣道了谢，出门吩咐月半楼的人好好招待着宫青离，颜如七就跟在他旁边。
    月半楼后竟是一片园子。一园的梅树还不到花朵绽放的时候，但从它们的方位摆置看得出园丁是个极有心思的人。
    除了梅树，还有其他的植物，颜如七叫不出名字，但看着觉得好看极了。
    墨冉衣伸手。从颜如七头上拈下一小片碎叶，一放手，那碎叶飘坠到地上，发出轻轻的几不可闻的摩擦声。
    颜如七抬头看墨冉衣，墨冉衣乌墨色的眼眸中闪着温柔的亮光，那样专注和直接。
    “你什么都不愿意告诉我，你可知道我要为你担多少心？”墨冉衣说得很轻，但每个字都很清晰。“我就这么不值得信任吗？  ”
    颜如七心里一热，开始想象那日城门口墨冉衣明明知道他在车中却仍然放行的心情。
    这个人，给了他无尽的包容，他却总是在第一时间选择远离。不是不值得信任，也不是不够亲近，只是每每阴错阳差，有些事越是亲近便越不容易面对，越是信任反而越说不出口，也不敢放心的依赖。
    原来，自己是这么别扭的人。颜如七心中嘲笑着自己。
    想了许多，最终只有三个字：“对不起。”
    墨冉衣摇了摇头，“没什么对不起，我不该不说理由便让你接近瑞亲王，是因为这件事你记得太深，所以不能相信我吧。”
    “不是。”颜如七连忙否认，“绝对不是！那件事我们早就说开了，没什么好怪的。我……我现在不能说。”颜如七很有些丧气。
    墨冉衣笑了笑，道：“我身边，已经不安全了。放你走也是怕你受委屈。可是你在外面也不能委屈了自己，凡事还有我，有你大哥，犯不上自己冒险做些没把握的事。江湖险恶，宫青离人笨了点，但也算靠得住。”
    颜如七点头，之后细细品味墨冉衣的话，又有点想笑。
    墨冉衣又道：“这月半楼是我的产业，当日给你的墨玉戒好好收着，别离了身。还有紫玉冰晶……”说着从袖中拿出一块紫玉。
    颜如七反感的看着那块玉，倒让墨冉衣诧异了。
    颜如七道：“不要了。那韩焦柏不是好人！”
    “怎么了？”
    颜如七脸上青白交替，只说韩焦柏派人跟踪他，别的就不知道了。
    墨冉衣眼一沉，收了紫玉，道：“江湖上他也是极有影响力的人物，你也不要与他正面冲突。”
    想了想，墨冉衣拍拍手，颜如七面前出现一个带着面具的高大男人。
    “这是？”
    墨冉衣道：“这是石虎，玉玄宫根基深厚，一时难以收拢贴心之人，石虎对江湖之事了解甚多，且与我联络方便，跟在你身边我也放心些。我不是监视你，你不会怪我吧？  ”
    颜如七看了看石虎，道：“其实我没打算在玉玄宫常住。”
    墨冉衣道：“不管怎样，你身边总缺一个可以放心使唤的人。石虎自小跟着我，许多事做起来都比常人得心应手。”说着挥退了石虎，突然摸了摸颜如七头顶柔软的头发，道：“别让我担心，好吗？  ”
    就这么个石虎，抽出来放在颜如七身边，也是勉强，不能动用墨门的力量这样的底线让墨冉衣吃力不少。
    颜如七点头。
    墨冉衣笑了笑，突然拥住颜如七道：“小七，要平安。”说完，在颜如七惊讶到要开始远离时放开了他，很自然地道别，竟再没回头。
    颜如七心中五味杂呈，突然喊了句：“墨大哥！”
     096 再会暗血盟
    转眼已是半月有余。颜如七正在园子里看李然和李良缠着石虎练武，宫青离又去捣鼓那些药啊毒啊什么的，没空来跟着颜如七，而颜如七显然很喜欢这样的独处。
    说起来，宫青离的想法颜如七多少能猜到些，当日差点擦枪走火也不是没有原因的。只是那样的事，不止需要感情，还需要勇气。至少到现在，颜如七再也没有尝试的勇气了。用一个人去忘掉另一个人，这件事不但荒唐，还挺缺心眼儿。颜如七这么告诉自己，所以自觉不自觉地开始躲着宫青离。
    男人和女人毕竟不同，所以对爱和性的观念自然也不同。现在颜如七不想深究，但总有一天，他会发现，有的事情既然开始就不会结束，轨道什么的也是要上去了才会形成的东西。
    宫青离不是不苦恼，也不是没长眼睛没长心，但是他素来不知道什么是技巧，所以除了干着急和远远看，还真是一筹莫展。所幸让他觉得安慰的是。颜如七虽然躲他，却又不会太拒绝他，这至少说明颜如七并不讨厌他。
    李然和李良觉得玉玄宫的功夫偏女性，一般的功夫灵秀有余而霸气不足，一日偶然见石虎露了一手，那眼睛瞪得比狼还亮，一天到晚缠着石虎，亏石虎躲躲藏藏了一阵子，实在无法，只能教些普通的但绝对实用的功夫已满足他们旺盛的好奇心和行动力。
    颜如七算是闲得不能再闲了，本来他也不想学什么功夫，只是凑凑热闹，所以心情好得不得了。
    正看得来电，红衣和红裳远远走来，面有愁云。
    “怎么了？”颜如七坐好了，对她们友好的笑了笑。
    “前些日子探听到暗血盟有岁岁红。我们以商铺的名义高价购买，暗血盟却不肯出售。”
    暗血盟？颜如七心中一跳，问道：“你们打算怎么办？”这两人一向是有主意的，既然一同前来，估计是有腹案了。
    “万不得已，只有以玉玄宫的名义与暗血盟商量。”红裳道。
    “只是，谁去谈还不能决定。”
    如今除了宫主，便是红衣红裳地位和功夫最高。红裳自断一臂，武功修为自然不如之前，再加上这段时间又整日与子宁一起陷入末日情怀，怕也没心思办这趟差。除了红裳便是红衣。可红衣掌管玉玄宫诸多事务，现下也是决计走不开的。
    与红衣红裳一起的本来还有两个红字辈的。但那一夜双方意见不合，早被诛杀，新的人选还没提上来，所以也没什么好说的。接下来便是香扇香暖等一些香字辈的了，但这些人毕竟年纪小，历事少，当不起这样的差事。
    一时间，还真没什么合适的人。
    颜如七于是意识到一个很严肃很严重的问题――缺人。真不是一星半点儿的缺。
    “就这时候看着有好苗子就赶紧培养起来吧。”颜如七道。
    红衣点点头，道：“宫主，这事本来也是在进行的。但是宿毒不除，大家都没什么心思……”
    “我看香扇香暖也行，该让她们独立锻炼锻炼了。”
    “香扇和香暖虽说跟在老宫主身边有段日子了，但终是历世浅，如此大事交给她们，怕是岁岁红的消息都没问出来，倒让人把玉玄宫的底儿摸了个一清二楚。”红裳显然不太乐观。
    “那你们的意思？”颜如七实在想不到除了香扇香暖，还有谁能拿得出手了。
    红衣道：“宫主，可否请您跑一趟？”
    “我？”颜如七几乎要跳起来。“不太好吧？一来我也从未行走过江湖，比香扇香暖都不如；二来好歹我也是名义上的宫主，这么跑去跟人商量这个，人不就更看出来岁岁红对玉玄宫的重要性了吗？  ”
    “可是……”红衣还想说话。红裳却拉回了她，道：“宫主说的有道理。我们先让香扇香暖试试吧。”
    这事便暂且告一段落了。
    再说韩焦柏。
    韩焦柏一直也没放弃寻找颜如七。当日颜如七在月半楼门前出现，暗血盟的门徒便盯上了他。他们看着颜如七上了山，进了玉玄宫，便赶紧把消息传回了韩焦柏，韩焦柏心中喜悦，抚掌大笑，觉得颜如七真是个十分有意思十分幸运的人。
    他倒没想到颜如七和最近江湖新贵毒王颜有什么关系，但是玉玄宫从来是阴盛阳衰，如果有男人那一定是红越歌的男宠。他百思不得其解，心里面像是有只蚂蚁在爬，恨不得立刻就见到那人。
    韩焦柏正寻思着合适的理由拜访玉玄宫，没想到玉玄宫却来了拜帖。
    这事真是诡异。暗血盟和玉玄宫素不往来，怎么会突然下拜帖呢？韩焦柏决定按兵不动。
    过了几日，香扇和香暖风尘仆仆到了暗血盟，韩焦柏亲自见了，这才明白玉玄宫想从他手上买岁岁红。
    又是岁岁红？韩焦柏心中疑惑。这岁岁红固然金贵，但其实本身没有什么用处，至少对暗血盟来说，用处真是微乎其微。暗血盟是有三株岁岁红，这还是上一代宫主偶得之物，如今被小心保存在温室中，花瓣依然鲜艳亮丽。加上玉玄宫，这已经是第三拨人想来买岁岁红了，一是不起眼的小商铺，二是是墨冉衣亲自写了信来，这玉玄宫正好算第三拨。
    墨冉衣于他有恩，如今又在丰州知州手下办事，他本想给墨冉衣做个顺水人情。卖他一株也无妨，但如今玉玄宫来，也是为这岁岁红，他便生出别的心思来。
    韩焦柏是谈笑间可以杀人的人，他眉间特有的戾气和霸气不是一般人能受得住的。香扇和香暖虽然跟着红越歌日久，但红越歌却没有如此张扬的气质，所以她们面对不言不笑的韩焦柏还是有那么些心怯。
    韩焦柏道：“要买也不是不能商量，只是贵宫最好换个人来商量此事。”
    香扇香暖一个对视，有门儿！忙问：“盟主想要何人来商此事？”
    韩焦柏笑道：“颜如七。”
    香扇香暖面露疑惑，不知这是何人。这也是因为颜如七早吩咐过不露真名，玉玄宫上下除了红衣红裳李然李良宫青离，估计也没人知道毒王颜叫做颜如七了。
    韩焦柏见她们的表情，也是心下奇怪，但仍说：“你们回去就这么交差吧。本座说话算话，只要此人来，凡事可商量。”
    话带回去了，颜如七面上像是酱油铺，精彩得很。
    去还是不去，这是个问题。
    转眼看向红衣表面平静，细品却颇焦虑的脸，忽然就沉默了。最怕的不是一直没有希望，而是明明有希望，却被生生毁灭。难道只有红衣在焦虑吗？颜如七觉得冷。
    宫青离站到颜如七后面。道：“不去。”
    颜如七被这么一打岔，乐了。
    “去吧。”带着石虎去，那人满脑子歪心思，却总不会吃人吧，只要自己机灵点。
    李然和李良想起当日在山中听到的话，变了脸色，忙道：“七哥，不能去啊！”然后看向宫青离，叫了句呆子。
    红衣疑惑的看着几人，不知道发生了什么事。
    颜如七笑了笑，道：“我与暗血盟主有点小小的过节。不过算不了什么大事。岁岁红的事比较重要，我就去一趟吧。看着天涯庄庄主的生日也快到了，你看看都哪些人去，明日就走吧。”
    多说无益，安排好了一切，隔日颜如七宫青离李然李良香扇香暖便出发了。头天晚上颜如七交代了石虎一些事情，石虎一一听仔细了，也跟着下了山。
    石虎自然与墨冉衣通了信。墨冉衣将来信看了又看，只道：“小七必须有能保护自己的能力。”于是吩咐石虎只尽保护之责，对颜如七的行为不用太过干涉。
    墨冉衣也是用心良苦。如今神州大陆三国边疆不定，颜益樊作为革新派，又没有什么极硬实的后台，本身位置就很险恶，再加上他墨冉衣身陷泥潭，无法自拔，真要像保护黄花大闺女一般圈养着颜如七现在都不可能了，所以自然想要颜如七至少能有自保的能力。
    雏鹰试飞，墨冉衣突然有了某种不伦不类的感觉。
    往天涯庄是往南，往暗血盟也是往南，暗血盟跟山寨似的，七拐八弯不说，还设有重重关卡，以天堑相护，那地势，当真易守难攻，也不知是那位高人寻到了这么个地方然后发了家。
    出来的时候是一行人，但真正上暗血盟，颜如七只带了石虎和香扇。宫青离倒是想跟，不过颜如七道需要他在外接应，这才让他安分了。
    再见到韩焦柏，颜如七便品出不一样的味道来。暗血盟是韩焦柏的地盘，在自己地盘上的韩焦柏比在外面看到的样子正狂霸张扬。
    颜如七道：“韩盟主。”一袭白衣，碧玉长簪穿过青丝乌发，那含笑间微微一颔首，端的是名士风流，姿态怡然。
    韩焦柏极力掩饰自己捕获猎物前夕的眼神，深深地掩在一片平和之下。只微微一笑，道：“颜公子，又见面了。”
    许久之后，韩焦柏回忆关于颜如七的点点滴滴，不得不承认，颜如七身上有种特质，一种有关光明和温暖的特质，正是这样说不清道不明只可以为不可言传的东西，让明明与这些无关的韩焦柏，渐渐越来越放不了手。
    爱，是缘，却不一定绝对是善缘。当灰暗的记忆骤然遇见缤纷五彩，便更加突出和清晰起来。此时的韩焦柏不懂爱，懂的是兴趣和占有。
    对于韩焦柏这样的男人来说，人生会有许多的意外和缘份，并且他们也乐于从形形色色的意外和真真假假的缘份中寻找激情或者慰藉。
    单单是兴趣和占有欲已经足以构成他出手的理由。
     097 我送我乐意
    早知道韩焦柏心怀不轨。所以颜如七不敢有丝毫的放松，但是他没想到，韩焦柏这样全身充满血性和杀性的男人，也可以如此彬彬有礼，
    不过，颜如七也不是没见过世面的三岁娃娃，什么话该听，什么话不该听，什么人该信，什么人不该信这些还是分得清楚的，断不会被韩焦柏一会儿一个什么礼物一会儿一个什么惊喜“打动”，不过不得不说，韩焦柏此人既有耐心也懂笼络人心，此人若是放到现在，一准儿是泡妞儿的行家里手。
    韩焦柏的态度很明确：我这里吃喝都舒服，我可以给你许多天下人没有的稀奇罕物，你就放心住这儿吧！岁岁红的事，暂且可以不谈。
    颜如七周旋得实在烦了，牛脾气一上来，一脚踢开了韩焦柏书房的门。
    韩焦柏目光落在他身上，似乎没反应过来。
    “岁岁红。卖还是不卖，给个话！”颜如七气势汹汹，韩焦柏沉着冷静。
    对抗这种事，要强强才有看头，一强一弱那是注定，勾不起玩味的欲望。在韩焦柏看来，颜如七够得上与他周旋。别的不说，单说他花了这么多心思讨好颜如七，对方却心如沉铁，连个坑儿都砸不出来，让他一度怀疑是自己的礼太轻？还是颜如七非常人？
    现在看来，颜如七确实不是常人，但是自是独特才更有挑战。男人的征服欲偶尔也会在很莫名其妙的地方突然被引燃，颜如七懂，但他显然不够懂。
    韩焦柏没料到颜如七如此直接，但他此刻的模样就像一头被惹怒的小狮子，煞是好看，让他一时没想回答，只拿一双黑沉沉的眼看着，越看越觉得心里发痒。
    颜如七挑眉：“韩焦柏，问你话呢！”要是可能，他也不想用这样粗鲁的方式与韩焦柏交流，但是这些日子实在是等得有点焦虑了，再加上天涯庄的事也要尽快出发，总耗在这里算什么事儿？这么一想，胆气就来了。有的人惯于欺软怕硬。不止是困难才像弹簧，你强它就弱。你弱它就强。所以颜如七决定在气势上一定要压倒韩焦柏。
    可是韩焦柏是什么人啊？他什么场面没见过？江湖上他能呼风唤雨，至少说明他人不傻。他手上沾的血比自己体内的血都多，有人想跟他叫板，讲什么气势，那真是班门弄斧了。不过他容忍颜如七，因为他喜欢看到各种各样的颜如七。
    韩焦柏笑了笑，道：“不卖。”
    颜如七转身就走，不想多说。
    刹那间掌风扫过，书房的门在颜如七面前啪的关上，迫得他停下了步子。
    转身，“什么意思？”
    韩焦柏悠哉的靠后，道：“在我这里住得可好？”
    “韩盟主不曾亏待在下。”
    韩焦柏点头，想起第一次见到颜如七时，他沐浴在烛光下，细密的水珠从他修长的颈部缓缓落下，他仍记得当时触手的感觉，这个少年，明明是在流着泪微笑。所有在寂静的夜才会出现的情绪还来不及收敛，便被他看得一清二楚。
    那时候的自己，在想什么呢？
    “做红越歌的男宠还不如做我的男宠，至少。我没有红越歌那样奇怪的癖好。”不知怎的，这话就滑到了嘴边，出了口。
    颜如七面色一变，没有说话。
    韩焦柏反而轻松下来，扬着魅惑的笑道：“我能给的绝对比红越歌能给你得多。而且相信我，男人绝对比女人更清楚男人的快乐。再说，毒王颜既然毒死了红越歌，岂肯善待她的一干男宠？”
    毒王颜……仔细品来，韩焦柏觉得有点说不出的古怪来。
    见过自以为是的，没见过这么自以为是的，颜如七瞪大了眼，让韩焦柏无比彪悍的想象和无比无耻的心思给狠狠地雷到了。
    突然有了作恶的冲动，想看韩焦柏那笃定的表情支离破碎。
    “我想韩盟主可能误会了，毒死红越歌的正是区区不才在下。在下身中剧毒，连累了愚昧无知想要靠近在下的人，红越歌才会有这样的下场。在下痛心疾首，不想韩盟主也想步她的后尘。”一副惊讶无比，恨铁不成钢的表情。
    韩焦柏愣住了，在颜如七如此古怪的说辞下惊诧了。外面传的风风火火，那架势几乎要超过江湖十大高手的毒王颜，竟然是一点功夫也不会的颜如七？那腥风血雨的夜，玉玄宫的宫变中有多少是这个少年的手笔？
    韩焦柏眯了眼，觉得全身的血液都在沸腾。
    好了，眼前就有一朵美丽的花，原本以为这朵花很好采摘，费再多的心思也不过是点阳光雨露。可是现在这朵无害的花儿变成了有毒的毒花，它的毒让人不能靠近，也让它自觉远离了人群。
    是因为这个原因，所以颜如七才对他的频频出手无动于衷吗？
    许多心思在韩焦柏脑中兜兜转转。最后他问道：“你要岁岁红做什么？”
    颜如七暗自翻了个白眼，心道大哥，你总算说到了正题。可是，他不打算回答，所以只是挑了眉靠在门边，只看着他不说话。
    自以为是和狂傲自大的人往往不习惯从别人口中听说理由，而总要在自己脑中演绎事情完整的经过，再用一种绝对“智慧”的方式来求证。说是求证，其实也不过是要肯定的答案罢了。
    颜如七熟知这种人的行为模式，并且期待韩焦柏的想象力能够延伸的空间。
    韩焦柏果然没有让他失望。在韩焦柏的想象中，颜如七中了剧毒，这种毒不但让他本人经历痛苦，还会殃及池鱼。现在颜如七来买岁岁红难道是为了给自己解毒？如果这是真的，那墨冉衣也想买岁岁红的行为就很好解释了。墨冉衣与玉玄宫看起来没有一星半点的交情，他要买岁岁红也定然是为了颜如七。
    想通了各个关节，韩焦柏上下左右打量着颜如七，道：“若是你要，双手奉送我也乐意。”岁岁红对暗血盟来说只是摆设，丝毫没有作用，但对颜如七的作用就大了。他本来就对颜如七有别样的心思，这种大手笔的事情在送紫玉冰晶时就发生过，如今多了几株岁岁红也算不得什么。
    只是，韩焦柏的信条从来是“凡事都要有代价”。天上也不会白白掉下一块肉来。岁岁红给颜如七可以，那颜如七是不是也该相应给点回报？想到这个回报，韩焦柏为难了。按他的意思，是直接把颜如七留下来放在身边宠爱着，可是现在颜如七说他身上带毒，红越歌就是因为靠近他才死的，那么这个毒到底有多厉害？韩焦柏有兴趣接受任何挑战和进行任何征服，但不代表要把自己的一条命也搭进去，即便搭进去了说不定还捞不回本儿。
    逼得太紧也不好，心甘情愿总比不甘不愿来得舒服。打定主意的韩焦柏道：“你对我有恩，几株岁岁红送你又何妨。只是日后我若去玉玄宫，你可不要拒之门外。”千金难买的东西，韩焦柏却说何妨……
    颜如七笑得很灿烂，他本就没想在玉玄宫久留，韩焦柏这话直接对象是玉玄宫，与他大抵是没关系的，韩焦柏自己不要钱也怪不得他抠门，于是点点头，给了个应酬用的活话道：“自然。”反正岁岁红也是玉玄宫用的，大不了以后让玉玄宫还他的情好了。
    见颜如七笑得开心，韩焦柏的心被触动了。不知道是谁说过，处在黑暗的人总会不由自主的追逐光明，这几乎已经是一种定律或者是本能。或者，用那光明慰藉自己的心灵，或者将它也变成黑暗。
    韩焦柏的童年并不是一段愉快的经历，他至今的生命中充塞的是强权，是鲜血，是冷酷无情的杀戮和毁灭。坐到暗血盟盟主这个位置，需要付出多少，需要放弃多少都已经不可能用容器来量化了。前半生汲汲追逐着这个位置也不过是被逼出来的，因为只有在这个位置上才不会陷入被动。而当他心愿得偿，空虚便如潮水般袭上心头。
    情感的荒芜是用杀戮和破坏不能解决的困局，于是不知道在什么时候，一点点的兴趣也变成了几乎等同于偏执的追求。
    颜如七笑得很好看，准确的说，很光明，很温暖。常年藏在阴暗中冰封的心需要的便是这些了。韩焦柏笑着，告诉自己――颜如七，你逃不掉了。
    留人留得很无赖，放人也放得很爽快。颜如七拿着岁岁红下了山，韩焦柏独身一人送到了山门口。
    经过重重关卡，颜如七抱拳一笑道：“多谢韩盟主。”对韩焦柏的爽快作用多少有了那么一点认同和好感。
    韩焦柏也抱拳回礼道：“一路顺风。”
    抛去他极具侵略性的眼神不谈，韩焦柏本人是个极有人格魅力的人。狠戾和深沉有时候也是极引人向往的特质，特别是对于常在江湖飘的人来说。颜如七不欣赏韩焦柏不代表这世上的人都不欣赏韩焦柏，只能说，第一印象对今后交往的影响实在是太重要了。
    住在暗血盟的日子里，韩焦柏送了颜如七不少东西。不过他是一样也不会带走。这次来暗血盟他本是提心吊胆，高度戒备着的，没想到韩焦柏还真没什么过分行为，这让他开始疑惑是不是自己太大惊小怪，妄想过度了？他哪里知道，韩焦柏深沉如斯，他做事从来不会如此莽撞和简单。所谓道行，果然要经过时间的锤炼。
    越是甜美的果实越是要用心去培养，韩焦柏知道现在不是时候。
   098 前往天涯庄
    颜如七在山上忐忐忑忑。宫青离在山下心急如焚。已经不知道是多少次想冲上山去了，李然和李良拦着，反复安慰着，终于无语。
    李然百般无聊的出门探望，本是无意义的四顾突然有了焦距，然后笑容被陡然放大，转身喊了一嗓子：“七哥回来了！”
    宫青离身如疾电一闪而过，颜如七只觉得眼前一花，袖子被人扯住了。
    “我回来了。”看到宫青离，颜如七才算松了口气。
    进了屋，颜如七将盒子放到宫青离手上道：“只有这些，你看看能治多少解药？”
    宫青离捣鼓了半天，道：“两年，无事。”
    “意思是，两年之后还需要解药？”
    宫青离点头。
    颜如七身子一瘫，道：“两年也好，好歹有个缓冲的时间，够我们去嘉国一趟。”看了宫青离许久，道：“你还是回一趟玉玄宫吧，这药在外面配也不安全。”
    宫青离本能的要反对，颜如七又道：“天涯庄在青州。我们现在是往天涯庄的方向出发，你若是配完了想来找我们，便往青州走，红衣和红裳她们会知道怎么联系到我们。”
    又唤了李然李良，香扇香暖和石虎进来，商量了一下行程，确定香暖跟着宫青离回玉玄宫一趟，其他人跟着颜如七往青州天涯庄走。
    天涯庄到底是个什么地方呢？一路上又会发生什么事情呢？颜如七想象着江湖该有的样子，不由得雀跃起来。
    一路往南，路上还算顺利。越接近天涯庄，沿途风土人情气氛便越是不一样起来。宫青离做好了解药便快马加鞭的赶了过来，带回来消息说玉玄宫宫人保两年安稳毫无问题，接着又拿出一个黑盒子给颜如七，上面打了封条，一看就是红衣的手笔。
    颜如七拆了盒子，里面是两本武功秘籍和一把金色的钥匙。他下意识的摸了摸手腕上的碧金镯，总觉得那镯上的蛇仿佛是活的一般。随手翻了翻武功秘籍，淡淡的笑了。这两本一本是玉玄心法，一本是玉玄掌法，相辅相成，看起来倒是不难的。不过他早已过了习武的最好时候，本身对武功也没多大天分和兴趣，送给他倒是有些浪费了。然后又把钥匙小心收起来，心道这才是重头戏啊。
    香暖一拜，道：“宫主，香暖临走前，大管家吩咐一定要陪着宫主日日修习玉玄宫法。说宫主贵为玉玄宫第三十八代宫主，行走在外至少要有一技傍身，大总管挑的已经是最基本最好学的了，万望宫主为了自己，为了玉玄宫，要日日勤奋，好好修炼才是。”
    颜如七辶耍难道自己不想练武的表情如此明显吗？看着香暖一脸认真坚决的模样，颜如七想说我本不打算在玉玄宫久留的话却说不出口了。
    刚想着托词，难得不爱说话的宫青离却道：“学。”心里已经在想着怎么调养颜如七的身体，做些灵丹妙药方便他习武了。
    香扇与香暖自然在同一战线，李然李良坐着看戏，石虎一般是不发表意见的，孤立无援又不好意思拒绝他人好意的颜如七于是被逼在如此紧迫的赶路过程中，还要时时不忘练那么两招，当真苦不堪言。
    宫青离的药像是不要钱似的往颜如七胃里灌，香扇香暖是玉玄宫正宗的本门弟子，教起武功来也是有板有眼，极有架势。颜如七是不肯学，并不代表他学不会。当他好不容易把几个简单的拳法打得虎虎生风的时候，香扇香暖看起来比他都高兴。这多少让颜如七的心暖了又暖。
    就这么一路笑闹，终于快要到天涯庄了。
    天涯庄在临近定国，占地极广，几乎有一个中等城镇那么大。它有自己的庄园，有自己的街道、商铺、居民等等，让颜如七无比诧异。在他看来，在一个国家之内有这样一个地方，该是犯了官家忌讳的吧？会不会太明目张胆了点？何况这天涯庄其实也不过二十年的发展史啊？！
    天涯庄在的城叫做天涯城。天涯城和其他的城镇并没有什么区别，石虎也说，这城里的人并不全是会武功的，而且据他所知，这天涯城里很多百姓都是家乡遭了天灾啊什么逃难到此处，天涯庄庄主便好心收留他们，让他们通过建筑城镇和到天涯庄的庄园务农等方式来养活自己，慢慢的这天涯庄的名气也越来越大了，天涯城也越来越美丽了。
    颜如七心里却想着别的事。自古儒以文乱法，侠以武犯禁，江湖人再猖狂，也猖狂不过国家这整个利益整体。凡事存在必定有它的理由，那么天涯庄这样一个既武力强悍，又极有威望的组织怎么能在大胤王朝这样一个王权集中的国家存在二十年呢？看问题不但要看细节，还要看整体，颜如七的想法已经岔出了十万八千里。
    进了城，第一件事自然是找客栈。这正好赶上天涯庄寿辰快到了，城里的客栈几乎都满了，好不容易找到个客栈未挂客满的牌子，香扇香暖便一马当先冲了进去。
    颜如七略略一扫，这客栈里的人倒还真是充满了江湖气息。石虎也暗暗戒备了起来。
    香扇香暖正是青春娇美的时候，又是习武的女子。体态优美，气质飒然，这两个女子突然冲进满是大男人的客栈里，便显得格外突出了。
    颜如七皱了皱眉，大家都不是什么善男信女了，那些个男人的眼神他还是看得懂的。不快之下，颜如七唤回了香扇香暖，让她们跟在后面，一张脸板了起来。
    香扇香暖跟在红越歌身边久了，又怎么会不知道这些事情，她们自己出门也遇到过，又不是没有自保能力的弱女子，实在不怕这些的。但此刻见颜如七的维护，都是心中一暖，乖乖撤了回来站在颜如七身后，眼神却冷冰冰的警告着那些人。
    石虎道：“出门在外，不知深浅，不宜惹事。”
    颜如七也是大男子主义作祟，最见不得女子受到轻慢侮辱，何况香扇香暖还是自己人，一时间也忘了玉玄宫多是女子，而这些女子多半彪悍的事实。石虎一说，他便知道利害。淡淡点头，让李良去办了住店的事，一行人浩浩荡荡上了楼。
    等小二送上了热水，他舒舒服服泡在了水中，才有心思想了些毫不相干的事情。
    说起来，香扇香暖也是美女，不但脸蛋好，身材也是极好的。可是，她们跟前跟后这么久，为什么他颜如七就没有一次产生过男人该有的冲动呢？想到这里，颜如七黑了脸。不止是对香扇香暖没有想法。似乎对任何女子也都没有想法了？颜如七甩了甩头，骂自己乌鸦嘴。
    又仔细想了想，难道是因为香扇香暖太熟了，距离太近反而不容易发现美？可是为什么在有些深夜，他又确实有宣**望的想法？为什么那夜宫青离靠近他的时候，他心里会有淡淡的情动呢？颜如七猛地从水里站起来，僵直了身子，本来黑了的脸又变得煞白。
    完了完了，世道变了啊！颜如七匆匆洗完了穿好衣服，带上随身物品，匆匆出了门。
    石虎守在门口，见颜如七出来，自觉地跟上。
    颜如七低吼一句：“不许跟着！”说着直接下了楼出了客栈。
    石虎眉毛一挑，偷偷跟在了后面。
    颜如七也是一下子急怕了，一想到自己很可能性向已经偏离正常轨道了他就想一头撞墙上算了。但是撞墙是不现实的，现在要做的事确定状态和解决问题。
    抱着这样的本心，颜如七跟路人打听到了天涯城里的花楼，直奔了过去。并不是颜如七喜欢到这样的地方，而是实在没有办法了。一来他要找寻常人家的好女子确定这种事那不是找打吗？二来花楼的女子在某方面确实强悍，他要是对那些女子都毫无反应，那基本是人生无望了。他这么想着，脚下的步子更快了。
    石虎跟在后面眨了眨眼，心想颜如七真是个怪人，一路上也没见有什么需要，怎么这时候倒急了？想想自己像颜如七这么大的时候，早就开过荤了，不知道颜如七有没有……石虎苦中作乐的胡思乱想着，倒是没忘了隐藏行踪跟随着。
    到了花楼，颜如七抬头一看，不免有点嘴角抽搐。
    这满香楼的生意做得是真大，连天涯城里也有啊……
    视死如归的进了楼，掂量掂量银子，颜如七对迎上的老鸨道：“找一个……”刚想说说自己绝对合理且不算高的要求，却不料楼上一个女子款款而下，叫了声：“公子。”
    嘈杂的厅堂突然静了下来，颜如七转身一看，心想这人的面孔似乎有点熟悉。
    老鸨掐着嗓子道：“哎哟~沁香姑娘。您怎么出来了~~”
    颜如七突然想到某日跟宫青离出谷的某个片段，又想到之后到晔京误入蛮香楼，误识了清香的经历。
    真是世事难料。当初他找的是沁香，沁香没找到，却着了清香的道。如今清香没了，沁香又出现了。颜如七愣了半天，对自己的人生轨道很有点想法。
   099 突然就怒了
    “沁香姑娘。”颜如七微笑点头。并没有过分的眼神或动作。
    沁香看得有趣，嘴角上扬，柳眉轻挑道：“妈妈，这位公子就让沁香招待吧。”
    堂前一片哗然，颜如七暗道不好。这下几乎成了全民公敌了吧……
    沁香也不管老鸨说些什么，扯了颜如七就走，暗香盈盈，清而不艳，颜如七心想这个女人果然是有点本事的。
    “沁香姑娘，我可没带那么多银子，怕是要辜负姑娘的厚望。”颜如七犹自挣扎。
    沁香呵呵一笑，侧身道：“公子，你不记得奴家了吗？  ”然后在一片喧哗声中将颜如七带到了后堂，进了自己的屋子。
    从屋子看，沁香姑娘的格调还是很高的。这是一间单独的屋子，屋里陈设优雅，仿佛不是花楼中的欢乐窟，而是寻常女子闺阁所。
    沁香懒懒的坐在长琴旁，随意拨弄两下，叮叮铮铮的音随着指尖的动作流泄出来，突然那么一下子很能让人提神。
    四顾之下。颜如七觉得沁香本人还是很有才学的。
    “沁香姑娘……”
    “公子请坐。”沁香随意做个手势，一手轻轻拈着另一手的袖子，轻轻滑下，悄悄露出一截皓腕，纤细白皙，恰到好处的勾起人的无限想象。
    不一会儿，有人送来瓜果茶水。沁香淡淡挥手，那人又退了出去。
    “公子，喝茶。”沁香款款而来。
    透过淡淡的茶雾看向前方，沁香无论是容貌还是身段都上佳之选。以男人的眼光来看沁香，这是一个绝对符合视觉美感的尤物。尤其是，这么个尤物却是隐隐约约，不会太张扬也不会太隐藏，就那么恰到好处的勾着你，悬着你……
    这么个味儿，实在难以掌握。颜如七不禁想，是什么人能调教出这样的女子，简直是祸害人间。
    沁香一笑，身子伏了过来，“公子在想什么？”白嫩嫩的手轻轻捉着颜如七的衣袖，有一下没一下的抚摸着。
    颜如七已经不是十七八岁的愣头青了，不是女人一撩拨就精虫上脑找不着北的傻小子了。他自认为早过了青葱冲动的岁月，已经基本可以泰山临而色不变，香满怀而意不动了。
    挂着似笑非笑略带迷惑的表情，颜如七道：“在下想不通……”
    话不用说完，重要的是双方都能领会。
    沁香是个聪明的女人，她当然知道颜如七想问什么。轻轻拉着颜如七的衣带。沁香摆了个绝对诱惑的姿态，柔声道：“当日在街头遇见公子，沁香便知公子是个真情人，如今有缘再见，自是想将柔情付，换得公子一片心。”
    虽这么说着，脸上却是既未见多少认真，有没有花娘固有的轻佻戏谑。这话，怎么听怎么觉着味儿不对。
    颜如七抹开了沁香，走到一边坐下。
    沁香也不在意，寻了个地方慵懒地坐下，笑道：“男男女女其实也就那么回事儿。来这里的哪个不是寂寞了，空虚了，便寻着法子折腾别人，折腾自己。什么情啊爱啊，呵呵，哪样不能用金银换呢……”一边说一边瞅着颜如七，微微敛眉，睫毛弯弯。
    颜如七也笑道：“姑娘说的大实话。听你这么说，看你倒不像普通女子了。”
    沁香不答却问：“公子――可想春风一度？虽说温情好买，沁香的却与别个不同。就是算价也值千金了……”她缓缓走到颜如七身边，行走间宽敞的大领略略歪斜，隐隐约约看得见轻纱的边沿下优美的锁骨。
    颜如七不自觉的看过去，喉头动了动。“可惜在下出不起价。”
    “出不起――沁香也不会看上公子了……”身子贴了过去。
    “你要什么？”颜如七抓住她的手，不动声色。
    沁香抬头，竟是两两对望，正好僵持。
    时间一分一秒过去，沁香首先轻轻一笑，退了两步，道：“公子好定力。”
    颜如七挑眉，他只是觉得反常必妖，而且，他总觉得这个女子有哪里很熟悉。
    咧嘴一笑，颜如七道：“倒不是定力好，若是寻常女子，我便不客气了。”毕竟，本来就是为这事来的，现在可好，他对沁香戒备，是不肯能拿她做实验的了。
    “说起来，公子为何来这里呢？”
    “别人来为的什么，我来便也是为了什么。”
    “如此，倒是沁香坏了公子的兴头了。”
    “谈不上。”
    “那日在街头得遇公子，那身边的人可是公子的亲人？”
    身边的人？颜如七暗自讶异，难道这沁香是为宫青离来的？想到此处，颜如七却笑道：“姑娘说的是谁？在下有些记不清了。”
    沁香笑了笑，也不再问，却道：“这段时日天涯城不太太平，公子多加小心。此处留公子歇息。沁香就不打扰了。”说完竟直接走出门，吩咐人别扰了公子休息，别的竟什么也没交代。
    这是怎么回事？颜如七被沁香给弄糊涂了，坐在原地半天，前思后想左思右想硬是一点头绪也没有。
    沁香走进一间小门，单膝跪地，声淡而远。“主上。”
    “看过了？可能让你满意？”
    “主上折煞属下了。他脑子倒不笨就是了。”说着自己笑了。
    “也不尽然。我看就是笨的。”上座的人轻轻笑着，似乎想到了什么好玩的事情，声音里透着愉悦。
    “也不知他为何来这个地方。”沁香也笑了。
    “旁人来得，为何他来不得。”上座之人倒不在意这个，“让鼎鼎大名的沁香无法得手，呵呵……”那两声笑耐人寻味。
    “属下无能。”沁香本来一本正经，突然却自己笑了。
    上座之人听到沁香这么说，更是笑得开心，笑过后整了整容色道：“他，你也别再招惹了。惹急了，兔子也要咬人的。该准备的都好好准备，这一次，可不能出差错。”
    “是，主上！”
    那人点点头，道：“下去吧。”
    屋里寂静一片，不一会儿，连人存在过的痕迹都没有了。
    颜如七在屋里想了半天。终于放弃，决定打道回府。
    说起来，今天算是白出来了，啥事也没做成，连心情都变得奇怪了。
    出了门，走路不看路的颜如七与一个男人撞了个满怀，忙道歉道：“对不起，对不起。”那男人摇了摇头，匆匆而过。
    衣袖扬起轻轻的风，颜如七在转身的瞬间愣了一下，猛地回身去看。那男人已经没了踪影。
    花了眼吗？颜如七眨了眨眼睛，什么人能悄无声息就这么凭空消失了？在原地站了一会儿，颜如七恶狠狠的瞪了一眼那男人走过去的方向，心道这满香楼真是个诡异的地方，以后再也不来了！
    石虎正在外面哀怨会不会等一晚上，不想颜如七这么快就出来了，不禁多看了两眼，不待多想，又跟了上去，尾随着回了客栈。
    颜如七也是运气不好，之前偷偷摸摸跑出去没跟任何人打招呼，宫青离发现他不见了一下子就慌了，害得香扇香暖李然李良都惊起寻找，直到他们发现石虎也不在，才稍稍放下心来。这时候颜如七回去，可是正好撞倒了枪口上，只能面对宫青离一张黑得不能再黑的脸。
    “那个……出去逛了逛。”颜如七觉得现在不是说实话的好时候，而且，真要说也说不清，还要费了劲去解释，还是算了吧。
    宫青离瞅着他不说话。
    白天不懂夜的黑。宫青离不会懂颜如七为什么要出去逛，他心里真正在想什么；就像颜如七也懂不了宫青离为什么一定要跟着他，不懂他深埋在心中的恐惧。
    宫青离恐惧。他不是不懂什么是恐惧。这辈子他经历过三次恐惧，一次是成为孤儿时，一次是师父变得冰冷时，再一次是知道颜如七踏入了万路同归时。心中的煎熬他不会讲，但是那味道，真的比毒药要毒百倍千倍。他觉得被整个世界遗弃，遗弃了，只剩一个他而已。
    师父说，想要什么就要紧紧抓住，牢牢看住。所以他让师父睡在眼皮底子下，因为要看牢了；所以他追着颜如七一刻也不想离开视线，因为要看牢了。颜如七突然不见触动了他隐藏最深的恐惧，他藏在袖中的手指不断活动着，脸上深沉莫测。
    见宫青离这个样子，颜如七也恼了。谁也不喜欢整日被人看着管着。出于什么样的目的也不会叫人舒服。他觉得宫青离的情绪和行为已经严重影响到他的生活，这不是件愉快的事情。
    他冷冷的看着宫青离，隐藏着讽刺的怒意。“怎么，你这是什么表情？我就出去不得了？我碍着你事儿了？你是我什么人，我凭什么看你脸色啊？”
    宫青离愣了半天，脸上更不好看了。他陡然站起来，抓过了颜如七的手，猛地推他到墙上，先用一臂压在他下巴下，然后干脆收掌卡着他的脖子，平常好看的琥珀色眼珠变成了深褐色。
    “说！说！”宫青离情绪失控了。颜如七被迫昂着头，感觉到宫青离的手在收紧。他死命的用指甲去挠宫青离的手掌，用手指去扳开他的手指，可是他发现这些动作不能撼动他分毫，反而使他的眼神更加恐怖。
    说什么？到底要做什么？颜如七觉得几乎要不透气了，他无意义的发出声音，自己都不知道自己说了什么。
    耳边似乎听到门板被大声拍打，乱糟糟的一片，李然和李良的声音渐渐远了，原来宫青离柔和的脸也可以如此愤怒凶狠……
    真是……大爷的！
   100 突然被劫了
    “姓宫的，你在做什么！赶紧开门！开门！”李然拍着门板。急得不行。
    “然妹，你别急，然妹……”
    “撞门吧！”石虎摆好了架势。
    “快点，公子还在里面……”香扇香暖也要撞门。
    “姓宫的，你敢动七哥，我跟你拼了！”李然也不管了。
    哐啷啷……
    “七……”
    “公……”
    ……
    众人都傻了。他们只听到那两声短促的怒吼，听到颜如七压抑的呼救声，却没想到，撞门进来之后，只剩下地上昏迷不醒的宫青离，颜如七已经不知去向。
    石虎脸色一变，从开着的窗户跳了下去。
    李然拉着李良往外走，看见外面一群围观的人，一边推一边赶着：“看什么！看什么看！走！走走！别挡道！！”
    香扇香暖拍了拍宫青离的脸：“宫公子，宫公子？”
    怎么会突然间出这种事情呢？措手不及之下，大家都慌了。
    而此时的颜如七已经被人抱着跑了很远了。
    颜如七自混沌中醒来的时候，屋外阳光暖照，屋里古朴静谧，看着面积不大，家具也很少，不像是长期居住的地方。
    思绪慢慢回倒。宫青离的脸浮现在脑海中，让颜如七一个瑟缩，有点寒毛直竖的感觉。
    周围静悄悄的，有一种秋天特有的萧瑟和空洞，颜如七在床上发了会儿愣，起身穿衣穿鞋，这才意识到自己的外衣不知被谁脱了下来好好的放在旁边的衣架上。
    是宫青离吗？这个猜测让他有点茫然。
    脑子里尚混混沌沌，颜如七出了门。
    外面的阳光很是很暖，他一眼就看到那个斜倚在大树下的男子，他穿一身醒目的红底银色勾纹的敞衣，那样随意的抱着双臂，嘴边挂着懒懒的笑，阳光从他的头顶倾泻下来，柔柔的覆在银色的发丝之上，衬得肤色如雪，红瞳似血，乍一眼去有一种惊魂摄魄的妖娆诡邪。
    还陷在有关宫青离的回忆中的颜如七就这么突然一下子被震住了。他睁大了眼，下意识的抓紧了被子往后一退，整个背部考上了冰冷的墙壁。
    男人笑了：“醒了吗？  ”
    颜如七无法言语，他只知道体内血流的速度似乎都减慢了，有什么生生切割着皮肤，寒得刺骨。
    男人微偏了偏头，道：“你退什么。”说完竟缓缓地直起了身子，仿佛要往这边走。
    许多片段在颜如七脑海中交错浮现，他猛然瞳孔放大，惊白了脸。看着男人懒懒地走过来，颜如七本能的后退。退得十分急。
    男人脚下稍稍停顿，似乎觉得颜如七的表情很有意思，宽敞的大袖子微微摆动，银光点点，在温和的日光下隐隐生情。
    “怎么，不认识我了吗？  ”
    颜如七再退。
    “你……你别过来！”脊骨已经感受到墙面的冰冷，颜如七退无可退，随手不知抄了个什么家伙挡在面前，那姿态，像极了花猫儿面临危险时的第一反应。
    男人轻轻笑了一下，真的停下了步子。
    “小七儿，我以为你很高兴见到我呢。”说着有点苦恼的望着颜如七，眼波间皆是妩媚。
    颜如七保持着基本的高度警惕，心中暗暗叫苦。这也不知道是什么地方，这男人有本事把他带到这里来，就一定不会那么简单放过他，天知道他为什么这么倒霉，真是倒了血霉了。
    男人身形一动，颜如七甚至没有看清楚他移动的轨迹，就那么一下子，他感觉到肩膀上一沉。接着是腰侧一紧，整个背部都接触到与墙面不一样的触感。
    难道，每个在江湖上飘的人都有这样如鬼魅一般的身手？颜如七心里一紧，意识到自己该辨别对方的位置，但是实际上动作却跟不上趟，很快被人圈在了双臂之中，耳下是对方温热的呼吸。
    “小七儿，瘦了呢。”男人低沉醇厚的声音即便没有多少温度，也带着醉人的温柔，但这在颜如七听来却诡异可怖。
    颜如七已经出离了愤怒和恐惧。面对突如其来的变故，摆在颜如七面前的只有两条路：一条是反抗，一条是顺从。但是这两条似乎都无比艰难，于是他僵直了脖子一句话也说不出来。
    男人笑了，显然颜如七的样子取悦了他，他觉得颜如七此刻可笑得可爱。
    “小七儿，想不想我？”双手和双唇不自觉的撩拨着颜如七的感官，颜如七悲哀的发现高度戒备的身体往往对即便微小的触摸都有更加灵敏的感官。颜如七轻轻颤了下，极力让自己冷静，但是显然他的冷静和对方刻意的**不是一个段数上的。
    心劲稍稍松动就很可能溃不成军。
    颜如七终于发现了自己手中紧握着几乎要断了的是一把扫帚，一把很丑很秃却很符合这萧瑟秋意的大扫帚。
    男人伸出手，在颜如七手腕上轻轻按了下，扫帚颓然落地，尖尖的竹刺擦过颜如七的鞋面，有一种迟钝的质感。男人将他的双手握进自己手里，笑道：“小七儿，怎么不说话？”
    颜如七脑子里有许多火车轰隆隆轧过，他等这些汹涌的火车终于轧过了崇山峻岭，这才狠狠的呼吸，冷然道：“你放开。我们谈一谈。”
    身后是熨烫的温度，男人沉默了片刻，放开了手，接着似笑非笑的倚在墙上，一股子慵懒随意，看起来温和无害，但颜如七知道他这样让人不自觉放下警惕的表皮之下该会有怎样的嚣张和锐利。
    也不知道是运气太好了还是太不好了，怎么他就能遇上这样一些奇奇怪怪的人呢？颜如七抬头看了看既高且远的云天，复又低头，握紧了拳头。
    “我怎么会在这里？”颜如七问。
    “小七儿，若不是我救你，你就要被人掐死了呢。”男人笑了笑，对于当时的状况似乎很不以为然。
    颜如七决定跳过这句话不听，“你三番五次接近我，是为什么？”
    男人笑了，“小七儿，你说什么啊，明明是你把我带回家，你若不招惹我，我怎会到你身边？”说着红瞳妖艳脉脉生情，又道：“小七儿，我是真有些喜欢你呢，不然也不会……”
    “住口！”颜如七霎时红了脸。觉得跟这个男人肯定有代沟，简直无法正常沟通。“你变态别以为别人都跟你一样变态！上次我栽了，我认了，你再乱说话我……我！”颜如七本来想说毒死他，可是一想对方根本不怕他的毒，于是话说到一半竟说不出去了。
    “你敢乱来我就天涯海角追杀你！我会买许多杀手把你千刀万剐！！”颜如七终于想到一个完美的方案。
    男人笑得眼睛弯弯，问道：“哦？你知道到哪里买杀手吗？需要我帮你吗？  ”
    颜如七冷哼一声道：“这世界，只要有钱，什么买不到！”墨冉衣肯定能办到这事。某个名字在颜如七脑中若隐若现，“怎么，你不信？天羽阁的杀手买你的命。也算对得起你吧！” 颜如七孤陋寡闻，这个是唯一的他从墨冉衣口中知道的杀手组织了，当时墨冉衣说这个是杀手界的龙头老大，该是不假吧？
    男人似乎有些惊讶，转而哈哈大笑道：“小七儿，买天羽阁的杀手杀我，就怕你找得到人，却出不起价呵！”
    颜如七愤怒了，他觉得自己被嘲笑了，他觉得在这个男人眼中，自己就是那个无比幼稚无比可笑无比愚蠢的存在，这极度伤害了他的自尊心，这种被伤害的羞愤和痛苦压过了恐惧和忐忑，让冲动化身魔鬼控制了意识。他猛地抡拳冲过去，“我杀了你！”
    男人缓缓收了笑，云淡风轻的往旁边微微侧身，顺便伸手一拉一拽，颜如七就转了个身子被人压在怀里，然后耳边生风，侧着脸贴上了凹凸不平的树干。
    “好了好了不笑了，再笑小七儿要生气了。”
    颜如七眼珠子都要凸出来了，怎么会有这么无赖的人？做着如此恶劣的事情，居然还用这种语气说话？！
    “你到底想做什么！”显然这个男人很善于让他变得不冷静。
    男人在颜如七身上摸了摸，道：“小七儿，玉玄宫的功夫对别的男人来说，是不宜练的，对你倒是很适合。只是那心法太普通了，要不要我教你更好的？”
    “不要！”死也不要！
    男人修长的手指捏了捏颜如七的脸：“啧啧，怎么这么犟的脾气，好歹我们也是一夜夫妻，俗话说一夜夫妻百夜恩的……”
    “你TM……”颜如七终于控制不住开始爆粗口了，他觉得这个世上最恶毒最伤人的粗口都不足以形容自己的绝对愤恨和对方的滔滔恶行。他觉得这辈子可能都没有骂人骂得这么顺畅肆意过。
    男人听了会儿，终于忍不住抓着颜如七的下巴转过脸，头低了下去。
    不一会儿，男人放开了颜如七，看着他不说话。
    颜如七尝到了腥味，连忙吐出去。又拼命的用袖子擦着嘴巴，恶狠狠的瞪着男人，似乎想用眼光杀死他。
    男人呵呵一笑，道：“我的血好喝吗？  ”他的眼神诡异，大家谁也没讨着便宜，颜如七咬破了他的舌头，他咬破了颜如七的唇。
    “你这个人真恶心。”颜如七为这个人定了性。
    男人不置可否，只说：“收拾一下吧，一会儿送你回去。你的同伴该找你找得急了。看在原来的情分上，提醒你一句，天涯庄的事可以看，但不要插手。”
    这话即便在理，颜如七也是不会听的了，他甚至升起了强烈的逆反情绪。男人从他眼中看到了厌恶和不甘，他笑了下，心想这眼神至少比恐惧要可爱得多。
    ****
    谢谢**的粉红票票~~亲~~！恩，8过投给俺好像有点浪费了，因为俺升不上粉红榜的啊~~~~不过还是很谢谢，俺很高兴呢~~
 101 突然就回了
    宫青离睡得很沉。一直沉到梦里，不能醒。
    梦里是一片金碧辉煌的房子，大的，小的，远的，近的，它们每个都长得差不多，都很美丽，同样，也都很冰冷。
    太冷了。宫青离看到一个小小的孩子抱紧了双臂蹲在角落里，他知道他一定很冷。
    一个女人走过来，拉起了瑟缩发抖的孩子，孩子扑到女人身上，嘤嘤哭泣。
    “别哭了，乖，别哭了……”女人柔声安慰着孩子，直到孩子终于哽咽着却不再掉眼泪了，才拉着他的手一步一步走远。
    宫青离将眼光投入远方的大房子，那里传出来人声，是与此处的清冷截然相反的喧嚣。
    喧嚣在这里永远内藏着世故和冷漠，不带一点温情。
    宫青离知道他们往哪里走。他本能的走着，似乎并没有为自己的这种本能而奇怪。
    到处都很明亮，明亮的不止是那大大的房子，还有人们脸上的表情。可是，宫青离只觉得厌恶，觉得排斥。
    他看到许多人举杯，许多人弯腰，他们的目光落在一个孩子的身上，那个孩子穿着鲜艳的衣服，笑着说话，他的手被一个高大的中年男人牵着，那男人把他抱在膝上，为他擦去嘴角的糕点屑。
    宫青离觉得饿，他一眼就认出那孩子面前摆着的糕点，那样淡淡的绿色，上面勾着金黄色的花蕊，甜而不腻，真的很好吃……
    宫青离面前的画面开始分割，分割成两半，两半里各有一个孩子，两个孩子如此相同，却又如此不同。
    宫青离凉薄的笑了。
    许多年过去，那个女子早已经不在了，那两个孩子也各自走上了不同的路，许多事当时想不明白却很在乎，现在不在乎了却突然明白了。
    宫青离的师父喜欢摸摸宫青离的头，望着远方告诉小宫青离他有多么幸运。那时眼中的情绪宫青离看不懂，也从来不想去追究，就像追究每一味药每一种毒的性状一样。跟了师父以后，小宫青离或许不缺少父爱，但这种父爱多大程度上被宫青离理解和接受就是另一回事了。
    华美的大房子和表面穿得光鲜的人们在喧嚣中渐渐远去，宫青离看到了许多事情，许多场景，他冷静的木然的看着，以一个局外人的身份站在一个超然的位置上，如同在看一场场的戏。
    显然，这些戏不怎么好看。
    宫青离闭上眼，拒绝再看。
    当宫青离醒来的时候，屋里一个人都没有。所有人都去找颜如七去了，谁也没心思管宫青离，反正他自己就是大夫，而且只是昏倒，并没有什么伤口，也没有生命消逝的痕迹，所以大家把他安置在床上躺好后，就匆匆的走了。
    这是颜如七的房间。宫青离下意识的寻找颜如七的踪影，眼睛看了一圈。突然回忆起昏倒之前的画面，顿时肩膀一僵，脸色煞白，紧接着就翻身下床，鞋也没穿好就往外跑。
    李然一行人几乎把天涯城都翻了个遍也没寻到颜如七，只好打道回府再作打算。石虎皱了眉，心想再找不到就要报给墨冉衣了；香扇香暖比石虎更紧张，心想再找不到只好用最快的方式将消息传回玉玄宫了；李然李良面上已黑，特别是李然已经开始考虑勉强动用蛛族的力量。
    李然进门，宫青离出门，门一打开，双方刹不住脚，一下子就撞到了一起。
    李然正是苦闷气愤之时，抬头一看是宫青离，那火气顿时蹭蹭的上冒，叉着腰就骂开了：“姓宫的！你做的好事！我七哥怎么对你不住了？你把七哥弄哪儿去了？啊？你说话啊！”骂骂咧咧尤不解气，双手就着宫青离的前襟，眸子里要冒出火来。
    把颜如七弄哪儿去了？宫青离回忆起自己情绪失控的时候，脖子上一痛，顿时不省人事，又怎么会知道颜如七到哪儿去了？李然这样更让他心慌意乱，一来担心自己的失控让颜如七受伤，二来又担心颜如七的去向，心里煎熬得不行，偏偏一个字也说不出来，牙齿咬着嘴里的肉也不知道疼，腥甜的味道顺着喉往下滑。
    香扇看出宫青离的不对劲，赶紧拉开李然，李然还在教训宫青离。她喋喋不休说了半天，颠过来倒过去无非是说宫青离不该那么大声对颜如七说话，问他颜如七的去向等等，虽然中心意思也就这么两个，但每句话都不带重样而且骂人绝对骂得高杆，让香扇等人在如此紧张的气氛下也深表佩服。
    可惜，李然骂宫青离就像是秀才骂文盲，牛头不稀罕马嘴，说不到一堆儿，听不到一处儿，宫青离是怎么也听不懂也不屑于去研究这样“高深”的“学问”的。
    “然妹，你冷静一下，现在公子不知去向，我们也要先搞清楚发生了什么事啊。”香扇把挥着手臂踢着腿的李然拉到一边，她也心急，但现在在场的玉玄宫人里也就她和香暖能说上话了，这么堵在门口闹让江湖人笑话不说，对找到宫主也一点帮助也没有，所以她必须制止。
    香扇拦着李然不让她闹，香暖挡着宫青离不让他走，李良看看周围，与石虎一起将一行人都推到门里，大门一关。都面对着发愣的宫青离坐直了，准备开审。
    宫青离不怎么说话，而且他当时自己就情绪混乱，对外界的关注自然低到不能再低，又怎么可能说出个甲乙丙丁来？
    于是急性子的李然连连暴走，好脾气的香扇每每相劝，石虎冷眼旁观，李良不知所措，香暖眉头紧锁，宫青离茫然失神。
    没有了颜如七，这些人几乎是一盘散沙。且不可调和。颜如七或许武功不算高的，或许智商不算好的，但他的存在让他们自然而然的走到一起，可以融洽相处，可以各司其职。有的时候，一个人存在的意义，真的不需要太大，不需要太多，只需要那么一点点恰到好处而已。
    而此时，颜如七正站在门外，错愕的听到里面的争吵不休，左右看了看，以为走错了房间。
    那个男人是个变态！颜如七一路上都这么念叨着――一个恶心的变态！
    男人送颜如七回来的时候，笑道：“你脖子上有掌印。”
    颜如七心中一悸，想到宫青离狂怒的脸，渐渐有点劫后余生和回程心怯之感。
    谁料到那男人又笑道：“这掌印还是淡了些。”
    颜如七还没反应过来这话的意思，男人已经一手控制住他的双臂，另一手摸上了他的脖子。
    颜如七在极度愤怒中想要破口大骂，谁知脖子上温度骤然升高，没过两分钟，男人又放开了他，兀自笑道：“这样好，让他长长记性！”说完把颜如七丢在客栈附近的暗巷中，身子一跃，站在墙头慵懒的回头笑了笑，瞬间消失了踪影。
    颜如七一边走一边骂，对男人的不满和愤恨已经超过了将要面对宫青离的复杂思绪，所以当他真的站在自己的房门口，听到里面传出的声音时，反而愣愣的不知道该进去还是该藏起来了。
    李然怒了。“你们什么意思！我自己去找七哥！良子，我们走！”
    就在颜如七还在纠结的时候，门啪的被推开了，怒气冲冲的李然拉着李良就往外冲，然而她来不及冲出门就看到了发呆的颜如七，她的七哥脖子上红红的印子分明是被人勒过的痕迹。
    脸上的惊喜尚来不及放大就转为了惊恐和怒气。李然抓了颜如七的手叫道：“七哥，是谁干的！”
    颜如七脑子有点懵，正要分析李然的话。里面又冲出来一个影子推开了李然，但是那人非但没有冲上来，还仿佛站不稳似的踉跄着后退了几步。
    看着面前这张饱受打击的脸，颜如七提起的心突然就放下了。早知如此何必当初？颜如七知道跟自己的恐惧比起来，宫青离的恐惧可能更甚。
    颜如七心理平衡了。看着宫青离类似痛苦悔恨的表情，他决定暂时放纵心里的黑暗幸灾乐祸一下，何况他真的是苦主，比真金还要真，所以他的任何负面情绪也真的算不上幸灾乐祸。
    “七……”宫青离的声音甚至有点发颤。
    颜如七淡淡的看了他一眼，拉着李然和李良转身离去。
    做错了事就要受到惩罚，宫青离显然犯了错，错处还不小。颜如七没有做好准备坦然面对他曾经无比猖獗的阴暗冲动，所以当他在李然举着镜子让他看脖子上骇人的掌印时，至少在那一秒认同了那个男人的做法，并且在自己没有察觉到的内心深处，隐隐有了一种类似于惺惺相惜的隐晦的欣赏。
    而在这一秒被他认同的那个男人，正趴在屋顶透过瓦片的缝隙往下看，看过之后，笑得没心没肺，觉得这出戏虽然还不够精彩，但至少达标了。他早就知道，颜如七是一个思想奇怪行为独特的人，他的内心可以和外表一样光明和温暖，同时他也可以很洒脱和超然，有时候，这种洒脱和超然几乎够得上冷漠和残酷。
    对于一个经历了太多世事的人来说，似乎快乐和痛苦都已经是一种过程，而不会太深刻。他说他是有些喜欢颜如七的，这话不假，因为他有一种直觉的自信，自信他懂这个奇怪的少年――尽管这个少年看起来是那么普通，普通得那么自然。
    有的空虚，是情爱也无法填补的，那是信仰。有的信仰，是世俗没有记载的，却会让人一生去执行。每个人眼中的世界都是不同的。
    ***
    谢谢天堂月华的粉红票票~~俺……俺……恩，有点小羞愧了……谢谢大家的心意！鞠躬~~！眼泪哗哗流~不过还是想说，投粉粉给俺这个扶不上墙的泥巴真的有点浪费了……而且啥时候俺要加更的话才好意思求票票啊……（所以现在都没求……8过，目前说起来俺加更的可能性真是太小了……表打俺……窜逃……）
   102 夜深人未安
    颜如七再回到自己屋里时。屋里已经收拾得干干净净，宫青离也早离开了。他长吁了口气，看了看外面高挂天空的明月，叫了小二打水洗漱，然后上床睡觉。
    也不知道是不是白天气得狠了也累得很了，颜如七往床上一躺，被子一盖，居然什么乱七八糟的也没想，闭眼就睡。
    睡到半夜，正是气温最低，人意识最容易清醒之时，颜如七的房门悄悄地开了一条缝，一个人影迅速闪了进来，轻手轻脚的走到床边，站在那里如山一样一动不动。
    月光从窗外流泻进来，点点清辉披洒在他的肩上，大片黑色的阴影映到颜如七身上，遮住了他的容颜。
    床边的人觉得窒息，这种突然之间几乎灭顶的窒息让他忍不住蹲下身子，手指轻轻的拨开了颜如七凌乱在颈边的长发，那丝丝缕缕的乌发之下。是触目惊心的红色指印，它肆无忌惮地叫嚣着，冲击人的感官。
    颜如七睡得正沉，突然感觉到脖子上凉凉的，他迷迷糊糊的哼唧了下，忍不住缩了缩脖子就往被子里钻。可是那凉凉的东西却不放过他，又把他从被子里拖了出来。颜如七伸手挥了挥，可是手又被塞进了被子里。这下子他不乐意了，脑子一醒神，睁开了眼。
    宫青离正在给颜如七擦药，见他不老实，便尽量轻轻的拿开他的手，又怕他冷着，所以才塞到被子里，没想到他就这么给醒了。这时他一手手指上还沾着药覆在他脖子上，另一手轻轻拨开他的头发，两人一对眼，动作都停了下来。
    颜如七一巴掌挥开宫青离的手，起身靠后坐着，冷冷的看着他道：“你来做什么。”
    宫青离慌了神，虽然是直直的站在那里，可怎么看怎么觉得手脚无措。
    “怎么，白天没掐死我，想晚上继续吗？  ”颜如七惊讶于自己也可以这么刻薄，宫青离则是不能接受自己犯的错，脸又白了几分。
    “上，上药。”宫青离低下头。手捏得死紧。
    “上药？不敢劳驾大爷您，我可不想一个不留神就魂归西天了。”
    宫青离上前一步，抓了颜如七的手，在看到他的拒绝后又慌里慌张的放了下来，急切又不知所措的说着：“七，七……我……七……”
    宫青离这辈子长到这么大恐怕也没道歉过。幼时跟师父一起修行时，他就是个闷葫芦，几天也不会说句话，师父也不逼他。加上他师父本身就是个极狂妄自大的人物，一生不知何为错，一生不知何为道歉，自然宫青离也就更不知道了。所以面临这种情况，他本能的觉得自己该做些什么来弥补自己的错处，让颜如七原谅自己，可是他又不知道该怎么做。几个字颠过来倒过去，硬是接不上话了。
    颜如七冷眼旁观着，他是很多事情都不计较不在乎没错，可是宫青离当时也不知发的什么疯，就敢下那样的狠手，这风气是能长得的吗？再说，他以为自己在做什么？他颜如七的命这么不值钱吗？还是平时太纵容他了？看着是老实人。这老实人暴走起来怎么就是这么个样子？
    本来颜如七有不愉快的记忆，心中还是有些恐惧的，可是现在看宫青离的样子，他觉得解气的同时，奇异的慢慢消磨了那恐惧，于是那恐惧化为了冷漠和愤怒，在这月夜下爆发出来。
    “叫什么叫？你三番五次害我，起先逼我试药，害我一身是毒，甚至不敢与人说话！现在你又想取我性命！我就不明白了，宫青离，我跟你前世有冤还是现世有仇？我抢了你老婆还是抱你家小孩儿下井了？遇到你我就没一天顺心日子！”颜如七怒火中烧，干脆下床步步紧逼，宫青离却是节节败退，脸色苍白。
    “大哥，算我求你了行不？这毒反正也不能解了，我也不强求了。但是你能不能离我远点？你在我旁边我真觉得很没安全感，要不你干脆来个痛快的好吧？  ”颜如七脖子一伸，“一次让我死透，别突然哪一天又给我来个什么毒，突然哪一天又给我玩什么掐脖子，我可经不起这么折腾。”
    宫青离身子已经抵上了墙，他不停的摇头，淡褐色的眸子里各种情绪乱成一片。
    颜如七揪着宫青离的衣领，低喝道：“动手啊！你等什么？你装这样子给谁看？谁不知道你指甲里都是毒，随便碰碰都要人命！啊呀，我忘了，我身上的毒可是万毒之王呢，普通毒杀不死我的。不然你掐我？来呀！你不是力气挺大吗？你不是早就想这么干了吗？你摇什么头？来呀！你知不知道我讨厌你，我恨你，这辈子最不想看到的就是你！”
    “不！”当宫青离的手被迫碰触到颜如七的脖子，宫青离突然不能忍受了，他猛地推开颜如七，颜如七一时不防，直接坐到了地上。
    照以往，宫青离肯定要拉他起来的，可是现在，宫青离只是本能的微弯了腰，又迅速直起身子，深深的看了颜如七一眼，突然转身开窗子跳了出去。
    地板的冰凉渗入到颜如七的肌肤中，他坐在地上半晌，突然低低笑了，干脆腿一伸，直接躺地上闭上了眼。
    看吧，有时候吵架就是这么简单，虽然只是一个人在吵，另一个人慌里慌张的连话也说不清楚，但从结果来讲，都是一样一样的。
    宫青离跳出了窗子就一路飞崖走壁，一步也不肯停留。夜风从耳边呼呼而过。眼睛里涩得难受，他一再提高速度，让风更狂，让脚更快。似乎只有这样，才能克制住从内心深处奔涌而出的某种陌生的东西，那种东西他已经很久很久没有感到过。
    他不是故意的，他真的不是故意的。他不知道怎么解释，因为即便是在当时，是他本人都无法说得清自己到底是想了些什么，又怎么会做出那种行为。他从来没有看过颜如七这样一面，他从来觉得颜如七是温暖的。可是他今晚的话比刀锋更锐利，比寒冰更冰冷。
    一路飞奔，见山上山见水过水，宫青离根本不辨方向也没有任何目的。于武道，他最好的是轻功而不是武术，使毒用药的人不需要武功太好，轻功足以保命。
    颜如七说的每句话每个字他都记得，而伴随着每一次不由自主的回忆，那些话语就像是冰刀凌迟着他的皮肉和内心，让他觉得窒息，觉得恐惧，所以他逃了，他从颜如七面前逃开，甚至不知道该不该再回去。这一刻，他是茫然的。
    不知不觉来到一处绝壁，前方再没有路。
    宫青离突然双膝跪地，对着远方喊了声“师父”。绝壁上传来层层叠叠的回音一直延伸到远方，宫青离额头挨着地，接着低低喊了声“七”。
    声音喊出来，思念和渴望便如潮汹涌。只是这念想中却带着难以割舍的疼痛，相辅相生，不可磨灭。
    宫青离再没别的言语，只是一遍遍的喊，直到在没有力气。
    但他恐怕做梦也想不到，自己的行为给天涯城带来了多大的骚动。
    却原来，他所处的绝壁并不是个普普通通的地方，而是个巨大的类似扩音器的存在。当年天涯庄兴建的时候，天涯庄主便寻了这么个天然的地方，组织能工巧匠设计加工，之后这里变成了天涯庄每次庆典必用的地方――因为只要有人在这里振臂一呼，声音就可以传到很远，甚至能环绕天涯城久久不散。
    此刻正是深夜，深夜万物静寂，声音更好传播。再加上宫青离身怀内力，又正是心中痛苦之时，这效果已经不需要再用什么言语来强调了吧？
    而颜如七正躺在冷冷的地方，企图用这种方法让自己鼓噪的心回归冷静。当他的心思刚刚平静的时候。突然听到一声声师父啊七啊什么的仿佛从遥远的时空传来，那一瞬真的被狠狠吓了一跳。这时石虎等人正好推门进来，看到躺在地上的颜如七，脸色颓变，急急上前探看，见他神智清晰才慢慢放下心。
    李然拉了颜如七起来道：“七哥，你躺地上干什么啊？你看你背后多凉，这个天气要是伤风了可怎么办？”这时那宫青离的声音还在天涯城上空环绕。
    颜如七从窗子看向外面，各家灯火陆陆续续亮了，各种声音慢慢汇聚，有的人衣服都没穿好就往外跑，有的江湖人性子急，被扰了睡眠便破口大骂，两方不和甚至动手，慢慢的混乱不已。
    石虎皱了眉，道：“他去了狮壁。”
    “什么？”颜如七没反应过来。
    “狮壁是天涯庄所有，是一处绝壁，被天涯庄主改造之后，能音传万里，三刻不绝。”
    颜如七脸色一变，气急败坏道：“就不能安分点！去那里做什么！”岂料他这话一说，大家都朝他看，神情古怪，更是让他气闷不已。
    “愣着干什么，赶紧去找他回来啊。”让他这么叫下去，这天涯城是没法太平了。
    石虎表情怪异道：“怕是天涯庄的人已经去了。”
    “那就更要快了！”颜如七赶紧穿外衣，只觉得整个脑仁子都要发疼，很荒谬的有点小时候踢球砸了人的玻璃，人怒气冲冲找上门来要他赔钱的感觉。
  103 高人不动手
    说正格儿的，这是颜如七头一次见到这种剑拔弩张的江湖场面。主要是人多。而且双方是在敌对。
    站在中间的是自然是宫青离。他周围围着十二个人，有男有女，统一都是黄色长衫，武器各不相同，但脸上都有一股子煞气和傲气。
    “小子，这是什么人！”一个人喊道。
    宫青离耳朵一动，全神戒备，手上的毒已经准备了妥当。
    颜如七赶到的时候，正是这个场面。
    现在该怎么办？跟人说这是误会？人会信吗？
    不过现在这样子，不信也要试试看的。想到这里颜如七狠狠瞪了一眼宫青离，心想这个木头真是会惹事，放在眼皮子底下都不安分，何况是跑出去了！
    “各位，不好意思，他是在下的朋友，不过是误闯贵地，并非有意，请各位高抬贵手。”颜如七上前一步，虽然很忌惮那些人手上的玩意儿和武道上的修为，但该做的事还是要做，这时候气势一低就很容易被动了。所以他尽量让自己看起来和煦如春风拂柳，又神秘如高山深潭。
    不过他很快就会知道自己这番作为在这些身怀绝技的面前是没多大效果的。石虎眉头跳了跳，心想颜如七难道不知道人家随便瞄一眼就能知道他内力几何，有多大能耐的吗？所以说，江湖不是谁都能混的。
    好在有石虎，宫青离，香扇香暖在这里，颜如七也不至于太找不回场子，当时也确实没想到这个问题，但是之后颜如七每次回忆到这一段都会嘴角抽搐，然后非常有把宫青离揍一顿的冲动。
    “你又是谁？”一个人问。
    宫青离看到颜如七来了，眼睛一亮，而后又迅速黯淡下去。他到现在也不明白为什么突然跑出来十二个人围着他，把他逼到离那绝壁几百米的地方，但是谁来了他也不怕。论武功，他可能打不过人，但是论使毒，世上少有比得过他的，此处风力正好，只要掌握好角度和分量，这些人一个也别想跑。
    这话是自大了点，但宫青离虽说感情方面跟木头似的，但在这方面却是心思极细腻又能果断行事的，他虽说少有对敌的经验，但他对自己配置的毒药却是信心满满。只是现在他不但要考虑这十二个人，还要考虑颜如七他们的安全。
    颜如七心里一咯噔，他该怎么说自己的身份呢？难道说他是玉玄宫宫主？这个肯定是不合适的。因为他本来是想暗中“刺探军情”，这么一说不就暴露身份了吗？那难道说他是个无名小卒？这话放在这里说也是绝对不合适的，人可是天涯庄的人，你说是个无名小卒谁买你的帐啊？
    左右为难下，颜如七越发气闷。
    香扇香暖对看了一眼，又望向颜如七，手中的剑已经握紧，就等他的决策了。李然李良也不知道是兴奋的还是害怕的，搓着手肩膀都在微微发颤。
    石虎暗自翻了个白眼，他的任务时保证颜如七的安全，但是他的身份是不能暴露的，所以目前也无法可想，脑子里转了几转，石虎打算着干脆伪装个江湖什么什么门派报个名号吧。
    刚这么想着，颜如七却上前一步，道：“我是什么人你们以后自会知道。惊扰了贵庄是我们的不是，我们初来乍到……”说着手中却把玩着一个小小的白色的玉牌。
    这白玉牌正是白暮云临走前相赠之物，颜如七也不知这东西有用没用，但是此刻看起来也只有这个东西能亮出来用用了，墨冉衣身份不明，那墨玉戒甚至都不能光明正大的戴出来。自然不能在此时亮相，其他的他也没什么可倚仗的东西，左想右想白家在朝堂上有势力，江湖人也不会不忌惮，所以说不得还是可以一用的。
    果然，那十二人中有人眯了眼，目光随着小玉牌而动，大家对看了一眼，颜如七也分辨不出他们在想什么。
    过了会儿，有人问：“小子，你跟游方居士白衣什么关系？”
    石虎心中暗惊，颜如七是愣了一下。这游方居士白衣六个字他记得清清楚楚，但他没料到人认这牌子不是因为白家，却是因为这么个不知来历的人物。
    遥记得当时颜如七刚从宫青离的山谷出逃的时候，不小心遇到了黑店，钱财被一搜而空不说，还稀里糊涂被打了一顿。说来也是奇怪，也不知道当时体内的毒不稳定还是没有显现的原因，那些人打了他居然没有中毒，还是后来墨冉衣去搅和了一阵，也算出了恶气。他一身破烂被赶出客栈之后，偶然做起了乞丐的营生，说起来也是这游方居士白衣给的灵感。
    “小子，问你呢，游方居士白衣是你什么人？”
    颜如七回神，嘴角一扬道：“你们说呢？”白暮云给的东西为何被认为与那个奇奇怪怪的书生有关暂时也想不明白了，不过看起来这些人对那白衣倒是有几分忌惮的，不好好利用的话也太对不起这牌子了。
    宫青离听半天也没听出什么名堂，手上藏着毒。一时也不知道该不该使出去，所以望着颜如七，决定听他的。
    十二人眼神交流了一会儿，有人收了武器退出包围圈，而其他人又迅速调整位置围上了宫青离。
    颜如七皱了眉，正要说话，有人道：“阁下既然能拿出这东西，天涯庄自然要卖个面子，只是此事我们也做不得主，所以还要阁下稍候片刻了。”
    颜如七也明白过来这是要找人来确定这东西的真伪了。他心里汗了一下，心道这天涯庄规矩还真多，不过这牌子分明不是白衣给的，这东西他也不懂，要是真来了人弄巧成拙就不好了。
    想到这里，颜如七不免有点急。
    石虎走到颜如七身边道：“公子莫急。”一副成竹在胸的模样。
    颜如七偏头看像石虎，正要询问，只听一声哈哈大笑由远及近，那声音在这绝壁上更是回响不止，就是颜如七这种不懂武功的人也知道对方内力深厚。
    而这声音，听起来还有些耳熟。
    围着宫青离的人迅速戒备，有人喝道：“是谁！”
    三人忽的现身，为首的那人竟是韩焦柏。
    韩焦柏整了整袖子，笑道：“天涯庄的狮壁果然不同凡响。韩某刚到此处便遇上如此热闹之事，也不由得想来看看，但愿没有惊扰了十二肖阁下。”
    颜如七眉毛一跳，心想武功好就是有底气啊，瞧瞧韩焦柏这样子，说他存心来砸场子都有人信。
    “你又是谁，能知道我们十二肖，想必在江湖上也小有些名气。”
    韩焦柏看到颜如七，微微一笑，走到他身前不远站定道：“韩焦柏。”
    十二肖皆惊。
    韩焦柏这三个字在江湖上就是名片一样的存在，提到这三个字。人们只会同时想到江湖十大高手以及暗血盟盟主。这等鼎鼎大名在很多人来说是如雷贯耳，有人羡，有人惧，有人笑，有人骂，但不管哪一种，都不约而同的存在某种相同的情绪，那便是重视。
    十二肖留下的人看了看围在中间的宫青离，又看了看之前拿出白衣信物的颜如七，再看向韩焦柏，极力想要找到他们之间必然的或许有些隐晦的联系，但是皆徒劳无功。
    韩焦柏很满意自己造成的效果。想他少时在武道方面得意非凡，之后统领暗血盟，江湖上谁人不敬他三分，惧他三分？这种感觉对他来说很是享受。本来他也不想现身，但是看到颜如七在这里，他便不由自主的上了绝壁。当他站在颜如七身前的时候，仿佛有了一种为某人遮风挡雨的情绪，这种状态他也同样很满意，并且暗暗有了隐隐的自豪和满足。
    颜如七愕然的看着韩焦柏宽大的背，这个人怎么突然出现在这里？
    “这几位是韩某的朋友，想是误闯了狮壁，也不是有意为之。天涯庄向来宅心仁厚，这次不如卖韩某个面子，让韩某带这几位朋友回去压压惊吧。”
    十二肖为难了。要说这面子也不是不能卖，只是这刚才还是白衣，现在又是暗血盟，这些人到底什么来头，怎么谁都护着？
    正想着，方才离去的几肖又返回来，一个黑黑瘦瘦留着山羊胡的小老儿上得山来，立刻有人上前对他说明了一切。
    小老儿的眉毛很有特色，眼睛晶亮晶亮的，一看就是个精干的角色。只见他眼睛在现场一扫，在颜如七身上多停留了几秒，最终落到了韩焦柏身上。
    “韩盟主大驾，小老儿有失远迎啊！天涯庄早就有心交韩盟主这样有担当有能力的朋友。害怕盟主不赏脸，如此看来甚好甚好，韩盟主是新上任，新气象，让天涯庄很长了面子啊！”
    这话是有来头的。就像玉玄宫原来从不参与天涯庄的任何邀请一样，暗血盟也很少搭理天涯庄。一来天涯庄兴起也不过近二十年的事，还太年轻了，二来暗血盟行事从来都是随心所欲，向来不与江湖门派有过多交流。然而今次不同，前不久各大门派斗于紫华山的事让江湖格局慢慢出现了变化，韩焦柏来天涯庄与颜如七的目的倒是不谋而合，只不过，颜如七决定在暗，韩焦柏却是从来不屑于隐藏的。
    “好说，天涯庄也是武林大庄，韩某早有心来拜访，趁着庄主大寿，正好一聚。只是我这几位朋友……”
    “韩盟主这是说的哪里话，盟主的朋友就是我们天涯庄的朋友，你们几个，还不快收了家伙，怎可怠慢贵客！”小老儿气势十足，十二肖同时收手，乖乖的站到了小老儿身后。
    小老儿又笑道：“看韩盟主仆仆风尘之态，想必刚赶到天涯城吧？这些天为了庄主庆寿之事，城中已没有合适的客房了，若盟主不弃，不妨与这几位朋友在庄内暂歇，天涯庄必不会轻慢了各位。”
    颜如七皱眉，心道这跟他什么关系，见宫青离走了过来，就要告辞。谁知韩焦柏却退后一步，状似无意的按着他的肩膀，却对那小老儿笑道：“如此韩某也不客气了，却是要劳烦游管家了。”
    小老儿呵呵笑道：“韩盟主客气了。请！”
    ***
    各位亲亲中秋节快乐！！这两天比较忙，估计都要晚上更新了，大概也就这个点儿吧，恩，先报备一下……
   104 不能说出口
    “我不……”颜如七正要解释。韩焦柏和那小老儿已经你一句我一句聊了起来。他们似乎对江湖上的事极为熟悉，推前及后举凡有点名气的人似乎都能聊上两句。韩焦柏也是个健谈的人，并且深谙一心二用的绝技，一边跟小老儿说这话，一边还滴水不漏的握着颜如七的手肘，而他身后两人已经心有灵犀的去堵截香扇香暖他们了。
    武功的高低不同，气场自然也不同。暗血盟和玉玄宫不一样，玉玄宫的前宫主红越歌虽说武功高强，也是个任性妄为的人，杀人放火抢人什么的没少做过，但玉玄宫毕竟都是女儿，且也不是人人都跟红越歌似的，跟暗血盟这种杀人不眨眼的门派还是有区别的。再者，暗血盟的武功路数狂霸诡异，就韩焦柏带来的那两人正是暗血盟鼎鼎有名的左右护法，对付香扇香暖她们那真是……
    石虎倒是插得上手，但他的原则是保证颜如七的安全，其他的只要颜如七没吩咐就一概不管。所以此刻见韩焦柏他们没有杀气，也就乐得极力消除自己的存在感了。
    这场合，要说以往，宫青离是必然要帮着颜如七的。他向来见不得颜如七有丝毫的不甘不愿，但由于他之前受了刺激，现在甚至都不敢看颜如七，更别说过来与颜如七“并肩作战”了。
    “喂！”颜如七肯定打不过韩焦柏，只能狠狠掐了一下他。
    韩焦柏无动于衷，却趁空小声道：“难道你不想看看天涯庄有什么名堂？”
    颜如七突然回忆起之前某人说过的让他不要插手天涯庄事情的话，心里咯噔一下，突然觉得韩焦柏这主意确实不错。
    李然李良一看韩焦柏三人就知道不好惹，这时候天涯庄的人在，这什么盟主的人在，再一拨就是他们七哥的人，他们两也不是傻子，估摸着闹起来似乎不太好，于是齐齐的看向颜如七。
    颜如七打定了主意，转身看了眼李然等人，然后回头，小声道：“大哥，你没地方住是你的事，我们可是有地方住的。”他不喜欢与韩焦柏靠得太近，有意识的拉开距离。
    韩焦柏笑了笑，道：“住城里哪有住庄里好，你江湖阅历还浅，又没什么功夫傍身，住在外面也不安全，正好我带你长长见识。”
    “我跟你不熟。”
    “我以为已经很熟了。”若不熟，那几株岁岁红又怎能简简单单的就给了他？也不知他的毒有没有解开，得找个时间问问。韩焦柏心里想。
    颜如七暗自翻了个白眼。心想好的坏的都是你家说的算了，却也不纠缠这个问题，暗暗观察那小老头和之前的什么十二肖起来。
    下了山不远便是天涯庄。在颜如七看来，天涯庄的建筑风格不像是江湖人的散漫豪气，倒多了几分说不清的庄重之感，微微有些怪异。他转眼看韩焦柏他们，发现他们似乎没有这种想法，估计是对这些不甚在意吧？
    进了庄子，游管家张罗东张罗西，难为这天还没亮就要四处安排，找了个环境优美的地方给韩焦柏这帮人住。临走前，游管家吩咐大家好好休息，并代表庄主说了几句话，几个来回客套后，便留韩焦柏等人独处了。
    韩焦柏在屋子里走了一圈，仔仔细细检查了个遍，然后笑道：“这屋子不错，七儿就住这吧。”
    李然看不惯韩焦柏这番做派，嗤笑了一声道：“我们七哥愿意住哪儿就住哪儿，用得着你说。”作为蛛族后人，且又慢慢能控制蛛毒。李然似乎天生就比旁人胆子大一些，天生对某些类似威胁的存在满不在乎一些。说起来，她这样的人是标准吃软不吃硬的，她就看不惯韩焦柏这种为别人安排的派头，所以也不在乎说话得罪他。
    韩焦柏眼睛眯了眯，心想这小丫头没半点内力，倒是个胆子大的，心里微有些不悦，但看着颜如七在这里，所以面上也没表现出来。
    石虎脑中迅速搜索与韩焦柏和天涯庄有关的所有情报，并在不断积累中重新整合，思考哪些是可以上报总部的，哪些是可以丢弃不用的。
    宫青离一路都跟丢了魂似的，低着头只管走路，人走哪儿他也走哪儿，而且有意无意的总与颜如七隔了一段距离，引起香扇香暖的侧目。
    韩焦柏一笑道：“是啊，七儿爱住哪儿就住哪儿，若是这里入不了七儿的眼，就看看别的地方吧。”
    颜如七嘴角抽了抽道：“不过是个睡觉的地方，天也快亮了，折腾了一夜，你们都去休息吧。”他血液里隐隐有了骚动，左右想着那人说的话，觉得自己仿佛离某种惊险越来越近了。
    山雨欲来风满楼，颜如七抬眼看了看窗外，随意的倚在墙边保持沉默。
    韩焦柏道：“那好，明日我来找你。”说完看了眼李然道：“小丫头气性不要太大，江湖上很多事都说不清的。”
    “你……”李然站起身。李良忙去拉她，叫了句：“然妹”，看了眼颜如七。
    颜如七道：“我的人怎么样用不着韩盟主来教，韩盟主的心意在下心领了。”
    跟着韩焦柏的左右护法步法微动，被韩焦柏制止了。韩焦柏扫了眼屋里的人，看了看颜如七，然后告辞了。
    人一走，李然就不满的撇撇嘴道：“这个人真讨厌。”
    颜如七笑了笑，道：“你也别气了，举凡有点怪脾气的人都是有些真本事的。韩焦柏这种人做决定惯了，自然有些盛气凌人的感觉，但他也确实有这样的资本。看人要多看看好的，别人的优点都是值得参考的。”
    李然道：“七哥，我和良子什么样的人没见过，他分明是强迫七哥来这什么破幔七哥明明也不愿的，我就讨厌他！”
    颜如七听了这话，心里有些感动，李然和李良自从跟了他，慢慢就越来越向着他了，似乎他稍微有些情绪波动李然就会知道，这份关注不是谁都做得来的。
    “也不全是。真要下狠心，谁也讨不着便宜。这些天你们都低调谨慎些。天涯庄可能有什么事要发生，我愿意来也是想弄清楚……”
    石虎点点头，道：“天涯庄这些年确实有些变化，前段时间各门派损失了不少高手，这次大家都想着来这里探探情况，说不定会有冲突。”
    颜如七道：“或许吧。总之，这些天小心些，不该我们管的事坚决不要管，等天涯庄庄主庆寿的时候，应该就见分晓了。”下意识的去看宫青离，他依然是木木的模样。似乎在看自己的手，看着入了神，也不知道有没有听见别人说话。
    颜如七心中憋着气，又吩咐了香扇香暖一些注意的事情，便打发了众人走。颜如七本来想按宫青离这种心不在焉的状态，一会儿人都走了他肯定还木在那里，谁知到颜如七一说走，宫青离顿时醒过神来，跟着人往外走，甚至还越走越走，看得颜如七愕然无语，反应过来后更是生气，瞪圆了眼，喉咙里憋着股气喊不出话来。
    颜如七往床上一躺，躺了一会儿又觉得不自在，干脆坐起来练功。这次让天涯庄的和韩焦柏那些人刺激到了，颜如七让人一逼，陡然意识到武功的重要性。他估摸着自己这年岁，真要想在武道上有修为，说不定要日日夜夜昏天暗地的学都不一定可行，再说他颜如七一般情况下真不是这样的人，这和他的基本人生信条就不一样，所以他想着练练心法，只要比一般人厉害些，大约能够自保也就可以了吧。
    沉心定气，正练着，耳边却传来细微的关窗户的声音。
    颜如七心一凛，睁开了眼。
    “是你。”
    来人笑了笑，随手扔过来一本书，道：“要练心法的话就练这个吧，玉玄宫的那个太弱了。”
    颜如七也不拿那书，只讽笑道：“不敢承你的情。”
    来人扬了扬嘴唇，走过来蹲在床前，抬头看颜如七道：“我自愿送你的行吗？反正放我这里也没用。”
    颜如七突然伸脚往前踢，道：“离远点！”
    那人一闪，抓了他的脚踝，笑着突然一翻。颜如七还来不及反应就整个人被倒了个面趴在了床上。
    “别闹了，练这心法对你有好处，我这些天忙，没空照看你，你自己小心，别与人起冲突。”
    “关你什么事，要你多话！”颜如七很不服气，虽然手被反扭着却丝毫没有松下气来。
    那人一掌按在颜如七腰侧，换来颜如七的挣扎。
    那人笑了一下，放开手道：“先看看，有什么不懂的先记下，我会找时间来寻你。”
    “我不练！”颜如七一下子翻起身来，瞪着来人。
    那人静静的看着颜如七，看了半晌，道：“韩焦柏的功夫已经出神入化，跟他对上你讨不着一点便宜。你该知道最该做的事情是什么，这里……不是你想的那么简单。”
    来人心里有些郁闷，明明已经说过天涯庄的事请不要插手，可这下倒好，直接住到人庄子里去了。虽说现在一切风平浪静，但有些事确实不能看表面的。
    颜如七不能有事，这个是没得商量的，本来想着心法练不练无所谓，可是此刻，这心法却是练了比不练好。有许多话不能说出口，有许多事不能解释明白，来人闪身消失在夜色中，独留颜如七去决定。
    **
    晚了晚了，不好意思……恩，这算昨天的不算今天的……
   105 神奇的秘籍
    颜如七很想破口大骂。但那人已经消失得无影无踪，顿时满腔的怒火升到最高，又无处发泄，气得随手抓了什么就扔，狠狠砸在了门上。
    没几秒钟，砸中的门开了，石虎警惕的走进来四下查看，没有发现人，倒是发现地上躺着的一本书。书已经被砸开了，石虎随意看了一眼，刚转过视线，又迅速收了回来，将书拿了起来。
    “能看看吗？  ”石虎看向颜如七。
    颜如七下意识的点头，却见石虎表情严肃的随意翻了几页，赶紧又合上，脸色古怪。
    “怎么了？”
    “这书是你的？”
    颜如七看了看石虎，道：“这书有问题吗？  ”
    石虎脸色更加奇怪，想了半天，把书放回颜如七手边，道：“问题是没有，不过这本心法在江湖上已经失传很久了。你若早些练……”石虎看着那心法，有点羡慕。
    “若是现在练如何？”
    “现在练也不错，不过终究难以达到最佳效果。但是这个很适合你练。玉玄宫的武功路子终究还是阴柔了些，这个若是专心钻研，就能迅速提高内力。这书收好，不要让别人看见了，江湖上很多人都在找这个。”想到颜如七用这个砸门，石虎忍不住用一种暴殄天物的眼神略带谴责的看着颜如七。
    颜如七拿着书翻过来翻过去，只觉得这里面的动作要求什么的比玉玄宫的心法不知道简单了多少倍，简直就是小儿科的像是糊弄人玩的一样，它真的有那么珍贵？
    石虎看颜如七的样子，忍不住笑了一下道：“大简大繁。这些动作看起来简单，却不是那么容易练的。可惜只有这本心法，若是有天心老人或者他的传人在，那效果就不一样了。”
    “天心老人？”颜如七联想到那个人，似乎他一直到现在也不知道他真实的名字，他难道是什么天心老人的徒弟？
    “天心老人的武功世上难有人匹敌，可惜早逝，若是现在还在的话，江湖上或许就没有这么多纷争了。”武人以武为重，但是若没有一定的约束，江湖就会变得很乱，像天心老人那样具备绝世武功又具有极大影响力的人物自然是江湖人公认的领袖。天心老人去世后，武林纷争不断，再也没有谁可以站到天心老人的高度俯瞰江湖。现在天涯庄就是想做这样的事，可是它还太年轻了。
    “传说天心老人并没有传人，当年这本心法也不知落到了谁的手上。”连暗门都查不出来的东西。现在居然就这么简简单单的出现在他面前了，特别是拥有这本书的人完全用一种白痴的眼光看待它，这让石虎很受打击，一时间难以接受。
    颜如七将心法合上了放在手掌上，心想既然天心老人这么厉害，写的东西自然不会差到哪里去，有些东西越是看着简单其实越是深奥，石虎说的话还是很可信的，所以这本书的价值也就基本可以确定了。
    只是，想想这书的来头，颜如七像是开到金矿的雀跃心情就蒙上了些许阴影。
    石虎走后，颜如七大字一躺，将书枕在了脑袋下面。
    闭上眼，那些高楼大厦车水马龙仿佛还在眼前。每天早上早早就爬起来，买两个包子去赶公车，公车一路摇晃，他的意识也是晃晃荡荡，然后是日复一日的上班，下班，吃饭，睡觉。偶尔呼朋引伴，偶尔静夜独思。颜如七从来都觉得自己是个放得开想得开的人。
    他有时候沉不住气，性子急，一急就容易按自己的思维去揣度别人，所以他自以为是的为宫青离找一个合理的解释，自以为是为自己和清香安排一个未来，却忘了他们都不是自己。说到底，自从来了这个世界，他仿佛把自己抛弃了――活着，是这样；不活着，又能怎样？太轻易得到的东西总不会很珍惜，哪怕大如生命，哪怕时光穿梭。
    所以他身中奇毒却不会太怪宫青离――再说习惯了之后，这东西对他似乎没什么坏处，只是有些不方便；所以他与清香经历了乱七八糟的一晚，可那恨虽然有着爆发式的强烈却没有不能持久。心淡的人对什么都淡，但淡到这种份上却不是谁都能做到的。颜如七觉得自己的思想出了问题。
    新到一个与自身生长环境完全不同的地方，便不可避免的要经受许许多多的死相冲突和融合。刚开始的时候，颜如七还能感觉到体内有不同的灵魂和声音，所以他焦躁，所以他嘲讽，所以他既冷静又冲动。他知道自己接收的不止是颜如七的记忆。
    有的东西，往往当它悄然而来的时候，你没察觉，而当你察觉的时候它已经泛滥成灾。
    有时候颜如七会觉得这个世界是疯狂的。这里的人飞崖走壁，一言不合便动刀动枪，这里崇尚男风，即便在大街上也能看到两个男人亲亲密密的走在一起。有的东西真的是看多了就不以为怪了，颜如七不知道从什么时候开始慢慢能够接受这个世界的许多东西。尽管他在极力排斥。
    他开始想不清楚，自己排斥的到底是清香对他做了那样的事，还是清香打破了他最后一点顽固的坚持，让他于这个世界，或者说与这个世界的颜如七同化。
    颜如七苦苦一笑，心中怅然。
    这个世界的颜如七心中藏着最深沉隐晦的情绪，深沉到即便不说也似乎清晰得刻到了骨子里。而那种情绪是穿来的他不需要的。因为不需要，所以要摒弃，因为不需要，所以要避免，颜如七向来知道矫枉过正有时候是很有效率的。
    颜如七虽然是颜家抱养的小公子，从小到大吃穿用度却从没短过，颜家上下真把他当本家的小少爷养大，他缺少的不是安全感，而是唯一的认同感。
    关于娶妻，原来的颜如七已经推了很多次，每次都说要等大哥决定，只要是大哥决定的他便不反对，直到最后一次，他也是这么说的。可是最疼爱他的大哥太忙了，他心中装的不止是颜如七。
    颜家老宅有几株梨树。梨花开时，满枝的纯白花瓣如诗如梦，是那个颜如七的最爱。不知道他最爱看的是梨花还是为他栽下那满园梨树的人？阔别多年。当等待已经不能磨灭思念，当身体再无法如梦想中纯洁，懦弱的颜如七选择了放弃生命。他放弃的不止是生命，或许也有他一生的追求吧？
    不过，放弃了就是放弃了，他终究不是这个世界的颜如七，没道理按照别人的思路走完一生的轨迹，哪怕这个人是他现在身体的原主人。难道颜如七不知道当魂飞九天时，人生便再不能掌控在自己手中？轻易做出决定的人总是要付出代价的，原来的颜如七付出的代价或许谈得上沉重。
    将身体的控制权完全掌控过来，将这身体里残留的最后一丝非自我的意识完全赶出去。现在的颜如七一直这样做，也一直觉得没有错。然后遇上了清香，然后经历了那一夜，然后，原来的颜如七便再也不存在了。
    终究，还是被影响了吗？
    有的事情是需要走极端的，比如黑和白，当黑与白中间突然有了灰，事情就不太妙了。颜如七知道自己的心态已经在不知不觉中变化了，而他天性中的散漫却没有来得及或者没有动力去阻止它。
    这些都不想了，颜如七轻轻一叹，伸直了胳膊将书举在面前。既然是武林争夺的宝贝秘籍，是个正常的人都想要练的，这个算是飞来横财了吧？颜如七觉得自己不够有骨气，不够有魄力。如果他够有骨气也够有魄力的话，就应该富贵不能yin，贫贱不能移，威武不能屈，这是中华民族古往今来为多少人一生追求的大丈夫风格啊，可惜他似乎达不到这样的高度。他想把这书撕了扔了可是又舍不得，看了半天，想练又不甘心，真是纠结万分心烦意乱。
    看了半天，颜如七仍旧把书放在怀里收好了，决定好好睡一觉。再说了，反正要练成绝世好武功是很不现实的事情，心法什么的先这么着吧，左右打架也轮不到他出场。颜如七如此安慰自己。
    天心老人的传人……颜如七恍恍惚惚的进入梦乡，迷迷糊糊的嗤笑一声――德性……
    此事就此揭过。
    第二日，天涯庄好吃的好喝的招待着，客客气气的，只是那神秘的庄主一直也没有现身。韩焦柏果然找来，来了也没什么事情，只是随便聊聊，有时候带他在庄子里随便逛逛，颜如七这才知道这庄子里不止住了暗血盟，还住了其他一些江湖上颇有名气的门派。也正是与其他门派的人打了照面。他才知道暗血盟在江湖上代表着怎样的嚣张。
    韩焦柏问起岁岁红解毒的事情，颜如七知道他误解了，但他也知道这问题一解释就复杂了，现在药也用了，为玉玄宫赢得了时间，这样算起来韩焦柏也是有功劳的。
    颜如七是个感恩的人，他要觉得受了人好处，那是一定要还的。虽然他对韩焦柏这个人不太赞赏，但欠人情是客观的，一码归一码，不能混为一谈。
    这么一想，颜如七道：“还没有，不过岁岁红很有用。想来你是暗血盟盟主是没有什么事情办不到的，但若有什么事需要我帮忙，我若做得到一定帮你。”说完又想到那日在山中听到的韩焦柏属下的对话，脸沉了沉仔细回想――除了那天他有些出格的言语，之后再也没有再表情或肢体上有任何不轨的迹象，于是暗暗放下心，本来想警告的话也没说出口。
    本来嘛，这种话要是没有确切的证据就倒出来，就显得矫情了。韩焦柏又不是那喜欢变女人的清香，想来不是个变态的人。
    韩焦柏也不接话，却问道：“怎么？是不够吗？若是不够……”
    颜如七连连摇头，他已经欠了韩焦柏的人情，玉玄宫人暂时没有危险了，这之后的事尚可以徐徐图之，再欠他的情就很不合适了，再说，以他的能力，还真不一定还得上。
    这时的颜如七，没有意识到自己已经隐隐有了玉玄宫主的自觉，也没有意识到欠韩焦柏的人情真的不是那么好还的。
    颜如七微微一笑，再三道谢，韩焦柏已经沉默点头，转眼缓缓隐藏了淡淡的迷思。
     106 天涯庄庆寿
    不说资历，但说二十年便在江湖上声名鹊起。这也算是本事。天涯庄有这样的本事，自然也就有这样的做派。
    天涯庄庄主做寿，于是大肆宴请江湖人士，举凡有点名气的门派和人都在受邀的行列，基本上是不论正邪。所以像暗血盟啊玉玄宫啊这样的也收到了武林贴。这一次气氛尤其不一样，连场面似乎也更大些，颜如七自认为在江湖这片子上自己是个不折不扣的菜鸟，所以把持着多看多听多想，少说少做的原则，观察和揣摩各路英雄的底细。
    宫青离最近很是反常，颜如七时时感觉到他在看着他，但是每当他看过去，宫青离的目光是一定不在他的方位的。颜如七有心让宫青离受受教训，所以也不理他，任他每天幽魂一样来来去去，兼又瞅着自己的手发呆。男人不甘不脆又老老实实到这份上，颜如七觉得很无语，无语之下有很心安，心安之余又觉好笑，甚至坏心眼的想：小样儿，让你动了坏心思。看你能撑多久！
    倒是李然和李良不忍，有时会拐着弯的套他的话，聊着聊着就聊到宫青离身上，顺带状似无意地说几句好话，让颜如七不断感叹是不是老天爱笨小孩？他宫青离不过是瘦了一点点，精神萎靡了一点点，胆子小了一点点，嘴巴更似蚌壳了一点点，怎么就能让李然李良这两个小没良心的好感上了呢？
    百思不解的颜如七似笑非笑的看着李然乐，李然自然是一头雾水。直到颜如七某日很是感概又真情实意的说：“然妹，木头是个可靠的，一看就是托付终生的好人选，既然你看对了眼，七哥便做这主为你说了去吧？  ”
    李然当场惊跳，连李良也傻了眼。李然连忙摆手道：“七哥你说什么啊！我哪敢动七哥的人啊！”说完还抛了一个飞眼欣赏了下颜如七哭笑不得青红交加的脸色，拉了李良起着跑出了门。颜如七本想调侃李然，却没想到被人反将了军，关于宫青离就更是不愿多说了。
    这么一日接过一日，天涯庄庄主的寿辰就到了。
    这一次天涯庄庄主的寿诞空前的盛大，江湖上有头有脸的人也来了很多，虽说自古正邪不两立，但是这场面上，大面子还是过得去的，毕竟大家都是来祝寿，不是来发动武林攻守战的，若不是什么血海深仇灭门大恨是没必要什么时候都剑拔弩张的。
    天涯庄乃至天涯城都充满了喜庆的气息，不说庄内到处是披红挂彩。就是城里也让天涯庄的人早早打点布置了，让颜如七再次感叹这天涯庄果然大手笔，这天涯城几乎就像是它的属国一般。不过这话是不能乱讲的，颜如七也就那么一想，然后对比着想了想玉玄宫，心道果然是因为太低调了吗？还是名声太臭了？
    庆寿的地方不止一处，有室内的，有在室外，两边就是一道门的事，但摆的桌席却不尽相同。听说天涯庄还请了大胤国数一数二的戏班子和杂耍班子，专门排演了庆寿的节目，讲究的是独一无二，在别处从未有过也不会再有，出手极其阔绰，想来这面子上的事马虎不得。
    逢上这气氛，前些日子江湖上那些血雨腥风似乎在人们心中悄悄淡了些，各大门派趁着入住天涯城的时候忍不住互相攀交，寻找最有利的同盟或者揣度最关注的对手，有的门派来的是很重要的人物，说是来庆寿，却是牵儿带女。那架势让颜如七心中暗自汗了一把。而由于颜如七低调得太成功，当然也是因为他那点丝毫没有内力的底子让高手一瞧就明白了，所以尽管他随韩焦柏这样有名的人物住进了天涯庄，但所收到的关注依然算少的。
    香扇香暖倒是不大出来走动，她们的说法是这些年随着红越歌四处走动多了，怕真有看得出她们身份的，给玉玄宫带来麻烦，所以干脆躲着练功。颜如七也觉得纳闷了，这两姑娘什么时候这么喜欢练功了呢？其实这都是为了能保护好他这个“宫主”啊。
    但是在寿宴上，颜如七还是带着香扇香暖出来了，她们蒙着面纱，只露出眼睛骨溜溜的看着四方，对这场合也好奇。两人比颜如七大不了多少，早年的时候随着红越歌练武，收在身边仔细看着，其实经历的快乐少得可怜。玉玄宫向来不掺和这样的事情，所以她们也没经历过这样的场合，此时见了难免新奇，自然而然要寻些乐趣。
    起初见过的小老头儿游管家带着一帮人在天涯庄大门口迎客，进门的人都是带了贺礼的，游管家早早吩咐了人收礼物和记录礼单等等，这面迎客，那面引着客人到了地方，而颜如七就随着韩焦柏的人进了内堂。
    入了座，韩焦柏那边三个人，颜如七这边七个人，大家正好坐一桌，反正其他教派的人估计也不会过来与韩焦柏同桌。
    韩焦柏笑问：“旁人都不敢来，一是惧我。二是厌我，你怎么一脸泰然，难道你没看见他们的眼色吗？  ”
    颜如七嗤笑一声，没想到韩焦柏这样的人也会注意到别人的眼色，于是说：“我无名小卒一个，大侠们的眼色虽然震慑，可也不会顾上我这等小角色，有什么好在意的。”即便是顾得上，也没必要看别人的眼色过活吧？颜如七觉得这个问题很无聊。
    韩焦柏笑了笑，知道颜如七说的未必是真心话，他与自己说话的调调向来这般，这些话也就是听听罢了。
    也是在这场合，颜如七终于见到了鼎鼎大名的天涯庄庄主。本来颜如七以为应该是个身强力壮，武功彪悍的锐利人物，谁知道这会儿见了才发现自己的猜测完全不对路子。想想这些天听来的天涯庄庄主狠辣果决却又广积人脉的行事作风，真是没想到他竟是个四十来岁看起来有些儒雅贵气的中年人。
    颜如七不着痕迹地将这位庄主上上下下的打量了个遍，怎么看怎么觉得有种不太协调的怪异。但是怪异在哪里他又说不上来，于是忍不住问韩焦柏：“这是天涯庄庄主？”
    韩焦柏看了看道：“是啊，怎么了？”
    “看起来不像江湖人啊。”颜如七想了半天，只想到这么句话。
    韩焦柏多看了颜如七几眼，道：“江湖人该是什么样子？江湖上的人多了去了，各有所长各有所短，看起来的事怎么做得准？”说着用眼神比了比不远处角落的一个白面书生。道：“你看他像江湖人吗？  ”
    颜如七一看，那人生得白白净净，面上似乎还有些虚弱之像，就像是久病卧榻突然起床一般。石虎自然自然听到了他们的对话，也往那边一看，有些了然。
    颜如七道：“他那样子倒是像的。”所谓反常必妖，颜如七虽觉得那人一副心慈手软的书生样，但话本里不多的是这种雷人的桥段，越是和善的人反而越狠辣，越是凶狠的人却可能是色厉内荏，这样的人自然不能大意。
    韩焦柏反有些诧异道：“那人看起来如此羸弱。没道理你觉得天涯庄主不像江湖人，他却像才对啊？”
    颜如七也不答话，反问：“那你说，那书生是不是有些本事的？我看坐进这内堂的都不是好惹的，那书生定有什么得意的技法吧？  ”
    韩焦柏道：“那书生是白门的人，外号白三童，如今是白门的三当家，你别看他一副病弱的样子，他最得意的便是缩骨扭筋，可瞬间变为孩童模样，他全身的筋骨穴位也甚为奇特，甚至在对敌的时候能够自由变化以躲避敌人的致命攻击。”
    颜如七听得有趣，但是细细一想，却想到了清香，清香是不是也会这种功夫，所以才会变成女人和男人，想着那天清香在他面前咯吱咯吱伸展着筋骨生生由女人变成一个男人的场面，面上淡淡有了不愉之色。
    遥远的鼓声从四面八方传来，甚至盖过了内堂外堂的喧哗声，大家都不约而同的看向外面，慢慢安静下来。
    韩焦柏道：“狮壁果然是好地方。”颜如七转眼看了眼一直沉默勾着头的宫青离，对他的无动于衷有些无奈何淡淡的气愤。是不是欺负他欺负得太狠了？颜如七想着。可是若不是他竟动手掐他，怎么会有现在这许多事？
    开始是想晾着人，现在却是拉不下脸，颜如七觉得自己是不是也太看重宫青离了？
    鼓声过后，便是一些很规整的吉语什么的，颜如七听了头几句觉得枯燥没意思，便随着众人假作认真听的模样，实际却是将各门各派的座位啊态度啊什么的一一思考周全。毕竟这种基本百分之九十的江湖中坚力量都在的场合实在是太难得了，从他们的行事和态度自然是可以分析出一些江湖大势的。
    而正如之前他从红衣红裳等人那里了解到得的一样，现在在座的这些人恐怕都是面子上充着和善，心中彼此猜忌试探吧。颜如七想到韩焦柏曾说过的他们盟里失踪的前右护法田一的事情。难道江湖比武这么简单？那么多门派的高手竟然都能正好打得恰到好处，死的死伤的伤？
    就这么一会儿分神，轮到天涯庄主出面了。
    天涯庄主露出和善亲切的笑，首先感谢了在座的各位，然后略讲了讲天涯庄的情况，客客套套的场面话说了不少。下面迎合的人自然也不少。等你来我往闹了半天，天涯庄主便开始敬酒，大家举杯同饮，宴席才算真正开始了。
  107 何方出怪声
    后来，几乎所有人都记得那日的寿宴。却很少有人议论什么。有人说，大胤国的侠客武者渐渐丧失了江湖的立场和自由的意志正是从天涯庄的寿宴开始。谁也没有想到，二十年前还名不见经传的天涯庄隐藏着那么可怕的力量，对于天涯庄来说，称霸武林需要的不是力量，而是时机。
    一天的迎客准备，傍晚的时候才算开宴。游管家早把一切都准备得好好的，看得出来天涯庄庄主对他颇为倚重。
    “诸位！”天涯庄庄主举杯，“诸位都是武林豪杰，今日肯给罗某面子，罗某甚是感激，罗某敬各位英雄，大家干了此杯，来！”
    这话说得豪气，宫青离却是闪了神，看了那罗庄主许久，也不知在想起什么。颜如七注意到他的异动，怕他失态，于是在桌子底下踢过去一脚，却是不知怎么回事，宫青离毫无反应。倒是韩焦柏转过头来看他，对他笑了笑眼里却表达着疑惑。
    颜如七尴尬的干笑两声，表示自己不是故意的，韩焦柏目光柔和的看了他一眼，又转过头去。
    不一会儿天就黑了，不过虽然天色渐暗，但堂内堂外灯火通明，特别是堂内两边安置着硕大的夜明珠，与外间的灯火交相辉映，而且更亮，更美，柔和幽然的光照得大家脸上的笑纹都一清二楚。
    于是有人交头接耳，窃窃私语。颜如七隐隐约约听见什么盗窃什么的，心里好奇，正要问石虎，却听见韩焦柏与他的左右护法说起了这事。
    韩焦柏一边随便捡着盘中的干果吃，一边对着他的手下说：“上次紫华山一战，天涯庄却没有派人。”
    “是啊，这种事情按说天涯庄不会不参与的，可是听说上次却没有天涯庄的人在场。大的不说，十二丑一个也没有离开天涯城，全老老实实的猫庄子里。”
    韩焦柏点头，道：“各门各派都损兵折将，天涯庄却毫发无损。”
    “天涯庄本来也是派了人的，只是中途听说天涯庄失窃，又返了回来。”
    “失窃？”韩焦柏哼了一下，道：“谁也不是傻子。”
    “听说有贼入了天涯庄。盗的正是这夜明珠。这些年天涯庄也不知寻了什么财路，这么大颗的夜明珠他祖母的拿来当明火用，不招人惦记着才怪！”
    韩焦柏却不以为然道：“若是没这能耐，何必拿出来招贼？就是有贼，也是内贼。”他一语断定，显然觉得如果是外贼入内，这天涯庄未免也太逊了些。
    李然听了不服气，哼道：“强中更有强中手，这世上有利就有贼，厉害的贼多了去了，你没听过飞手一标吗？  ”一副韩焦柏很没见识的模样。
    韩焦柏与李然似乎天生不对盘，只见他淡淡的看了眼李然，道：“小丫头见事不少，就是脑子不大好使，这飞手一标……”
    韩焦柏还没说完，天涯庄庄主说话了。
    “各位，大家也知道，前些日子天涯庄遭了窃。这事本不该当着各位的面说出来，显得我们天涯庄没人。但遭窃的是罗某辛辛苦苦换来的东海夜明珠。如今各位看到的这六颗便是天涯庄仅存的了，那贼已经盗走两颗。罗某把它们摆出来，一来是让大家共同观赏。添些喜庆；二来是想拜托各位帮帮忙，若是日后在江湖上发现了这样的夜明珠，请务必差人来告诉罗某一声，罗某定有重谢！”
    “罗庄主客气了。只是世间夜明珠大同小异，我等如何分辨？”
    罗庄主道：“各位请看，我天涯庄的夜明珠比寻常的夜明珠亮许多，越是放在黑暗的地方越是光亮，而放在光天之下，对着阳光，夜明珠中会有一线之光，似水般柔和，亮却又不刺眼。依照这个办法就可辨认出是不是我天涯庄的夜明珠了。”
    颜如七头一次听到这种说法，也不知是个什么原理，不过心思一转，又想到如果是这样的话，谁偷了天涯庄的夜明珠恐怕都不好出手，因为只要一出手，整个江湖都知道他是盗了天涯庄的那个贼了。若是天涯庄真是实力雄厚，加上罗庄主执意要找，恐怕谁也不肯轻易与天涯庄为敌吧。
    罗庄主看了看在座的各位，又道“这夜明珠对于一般人来说，也不过是个赏玩的器物，但对我罗某，却是十足珍贵。众人皆知我罗某的为人，生死可以度之在外，但大义不可动摇分毫。如今罗某也知我江湖浩劫，每每想到就心中难安，深觉得该做些什么以明我志，这些夜明珠本是罗某准备送给当今瑞王爷的！诸位知道。瑞王对我等江湖人士一向宽厚，如今各大门派的皆有人不明不白的蒙受灾难，罗某想民毕竟是民，民力有限，官毕竟是官，官道通达，如何不能请瑞王为我们主持公道呢？”
    颜如七心头一惊，觉得这话怎么听怎么不对味。而且他也没想到瑞王在江湖上居然还有这样的声望吗？
    韩焦柏小声嗤笑了一声，不置可否。
    颜如七往四周一看，有动情赞同的，也有蹙眉凝然的，大家表情不一，一时间整个堂内堂外静得只听见偶尔有酒杯搁到桌上的声音。
    突然有人哼了一声，怪抢怪调的说：“罗庄主好神气，你天涯庄不是什么也没损失吗？说是夜明珠失了窃，可那是死物，寻还寻得回来，别个门派多的是人尸首异处，难道也能寻回来？”说完还桀桀怪笑两声，那声音仿佛能撕破人的皮肉，让人听得难受。
    颜如七想要看看是谁这么大胆子说话，可待他要分辨，却发现这生意竟是来自四面八方。既近且远，既聚且散，怪异非常。
    韩焦柏耳朵微动，略偏了个角度，眼底却挂着明显看好戏的神色。
    在座的基本都是在武道上有所修为的人，此声一起，立马有人拍桌而立道：“谁！是谁在说话！鬼鬼祟祟算什么英雄好汉，有胆的出来一会！”那样子竟比罗庄主更怒三分。
    颜如七一惊，正看过去，又听有人道：“切，装什么！能有这等功夫的不正是你们逍音门吗？有什么话不能堂堂正正了说。却要变了声音贼喊捉贼！”
    韩焦柏笑道：“名门正派也不过如此，逍音门确实有这本事。”
    颜如七问：“什么本事？”
    韩焦柏道：“逍音门最大的本事在声音上。他们门内的第一高手外号幻音无伤，据说能仿百声，其音来时不知所踪，消处无路可寻，若灌注内力，则可轻易断人经脉，伤人无形。不过现在……”
    右护法道：“前些日子，幻音无伤也去了紫华山，至今不知所踪。”
    韩焦柏点点头道：“方才逍音门说话的那个是幻音无伤的师弟也是搭档幻音有界，据说两人若和声控力，在双方武力相当的情况下，十个人也不是他们两人的对手。”
    那边幻音有界道：“你放什么狗屁！我们逍音门的功夫难道我自己还不认识？你少血口喷人！什么贼喊捉贼，我看你是有心挑起事端！”
    “幻音无伤呢！在哪里？让他出来说话！你们逍音门向来鬼鬼祟祟，做些鸡鸣狗盗的事情，也好意思自诩名门正派，你们老祖宗就是个贼，贼的儿子还是贼！贼的徒弟都是贼！你们一门就是贼门！”
    外堂哄堂大笑，里面气氛紧张，那幻音有界更是气白了脸，手藏在袖子下颤抖。
    韩焦柏一笑道：“这话听起来似乎也有几分道理。那逍音门始祖门主原本是个贼没错，不过他心思活泛，天赋极好，又是肯学，才发明了这么一套控音的功夫，这逍音门也就传了下来。奈何逍音门每每尴尬于正派之中，这回当场让人掀了老底。哈哈！”
    左护法道：“正派人士就这样讨嫌，那逍音门还不如来这邪道呢。”
    “邪道？”韩焦柏摇了摇头，“什么是邪道？什么是正道？利未损时，邪也是正，利相驳时，正也变邪。那些个名门正派自诩光明磊落，可哪一个背后没些龌龊？我自龌龊也不怕人说，哼哼，邪道，正道不好混，难道邪道就好混了？”英眉斜挑。说不出的潇洒又自负。
    颜如七忍不住多看了两眼，心道韩焦柏倒是个骄傲的人，说什么做什么，从来也不屑于解释和隐藏。他敢说“我自龌龊也不怕人说”这样的话，比起许多正派人士已经磊落许多，若他是个小人，也是个真小人吧？这么一想，心中一动，隐隐有了怪异的佩服或者是羡慕。
    韩焦柏看颜如七的表情，目光变得柔和，嘴角微扬间，手伸过去要拨开他耳畔掉落的发丝。
    说时迟那时快，就在他的手离颜如七的脸不过一指之远时，顿时横出来许多只手，一起袭向了他。颜如七回神，背往后退了退，一脸警惕。
    李然怒道：“韩焦柏，你做什么！”像一只护崽的母鸡。
    韩焦柏往颜如七身边淡淡笑了一眼，眼中柔和退去，换上惯有的傲慢冰冷。却缓声道：“不做什么。不过七儿，你那样看着我做什么？”说完不解的看着他。
    颜如七也觉得有些失礼，不自在的摇了摇头，道：“没什么，只是心想韩盟主倒是个真性情的人。”
    韩焦柏一笑，转过头去，不一会儿又道：“我是什么样的人从来也没瞒过你。”说完又去看戏。
    宫青离方才也出手拦了韩焦柏，甚至下意识的想一包毒扔过去，可是想到颜如七就在跟前，距离太近怕有误伤，所以才忍住了。此刻他偷偷侧脸看颜如七，见他面无表情，心中又是一阵慌张忐忑，拳头捏紧了，眼里俱是黯然。
    **
    晚上还有一章……
    108 天涯庄之劫
    “你辱我师祖，我要杀了你以祭师门！”幻音无界怒红了眼。逍音门的人也是个个面色赤红。一副受了奇耻大辱的模样。
    “切，谁要祭你们的贼祖宗！有种让幻音无伤出来说话，你算老几，不就是跟在幻音无伤屁股后面的跟屁虫嘛！大家说是不是啊！”只见一彪形大汉抡着双锤站出来，一脸的大胡子一动一动的，声音几乎要震了天去。
    颜如七问：“这人是谁？”
    “铁锤教的大头锤，此人力气大，内力雄厚，但是性燥，易怒少谋。说起来这铁锤教与逍音门颇有些过节，此时他出头也是情理之中。”
    “什么过节？”颜如七对这个比较感兴趣。
    “江湖人能有什么过节，一点小事而已，不过后来两边打起来，铁锤教的八大锤在幻音两兄弟手下吃了亏，于是记恨在心，时不时找找逍音门的麻烦。这事要也是很早的事的，当时八大锤合体功夫还未练成，而幻音两兄弟正是气盛，两边虽打了平手，但人数上就不平衡，所以对铁锤教来说也算是个丢眼的事吧。不过如今八大锤少了两锤。幻音无伤又不知所踪，真要打起来……”韩焦柏手指轻轻敲着桌面，脑子里几乎已经把铁锤教和逍音门的对战模拟了一遍。
    两边还在对骂，间或有其他门派跟着起哄，这毕竟是天涯庄庄主的寿宴，谁也没轻易动手，只好先耍耍嘴皮子的功夫，眨眼间，这些名门正派已经闹得不可开交，韩焦柏看得拊掌大笑，恨不得也去加把火添点油。屋里少有的几个门派静静坐着，韩焦柏眼睛一扫，把这些人在脑子里一过，笑道：“邪教……哼。”被正派人士不屑的教派本就来的少，来的人也是安安静静看戏，与韩焦柏的状态差不多，但终究没有韩焦柏这样的气场。
    现场显得格外诡异，仿佛邪道比正道更团结了。
    天涯庄的罗庄主并游管家还有一干人一会儿劝劝这个，一会儿拉拉那个，嘴里说着“大家别伤了和气”的话，脸上无奈又心痛，却是一个也拦不住，拉不住。
    颜如七就觉得奇了怪了，怎么好好的寿宴也能变成这模样呢？
    罗庄主和游管家等人已经在大堂里几乎走了个转儿了，堂外有人涌了进来，堂内更是拥挤嘈杂。颜如七已经看到似乎有人小范围动手了。
    这是不是太荒唐了点？颜如七心里微微紧张，紧张中还有小小的兴奋。毕竟这场面在他的那个世界是绝对碰不上的。
    空气中突然传来传来低低的怪笑声，那声音很低，但是很兀突，颜如七抬头的同时看见韩焦柏也抬起了头，就在这一瞬间，堂内堂外顿时陷入绝对的黑暗。
    夜明珠太亮了，因为它之前照得整个屋子跟白昼一下，这下子突然没有了光，甚至连月光都没有，这种骤然的改变让许多人眼睛一痛，不能视物。
    韩焦柏作为长期游走在生死边缘的人凭直觉知道不妙，他凭感觉伸出手去抓住颜如七的手，道：“别动。”
    就这么两个字的功夫，整个大堂又亮了起来，有人发出刺耳的尖叫，韩焦柏闻到了血腥的声音。他回头去看颜如七，却诧异的发现自己握住的却不是颜如七，而是李然。李然趴在桌子上不醒人事，而颜如七跌坐在地上，他的身边――躺着一个没了头的男人。
    颜如七的脸上沾了一两点血迹，他茫然的看着韩焦柏。还未意识到自己处境。
    宫青离傻了，他伸手要去拉起颜如七，却是韩焦柏动作更快，一把拉着颜如七转了个方向，将他的头按在自己的怀里，目光锐利的看着四周。
    那男人身上穿的衣服分明是天涯庄庄主的样式。
    游管家在不远处四处寻找着，一边找一边喊：“庄主？庄主？”
    所有的人都把视线投向了韩焦柏和颜如七，颜如七不明白韩焦柏的举动，想要离开他，韩焦柏却圈紧了他，道：“别动，现在别动。”
    气氛很不对。颜如七虽然很尴尬这种姿势，但他仍然选择了暂时的安静。发生了什么事吗？
    不知是谁说道：“庄主在那里！”
    然后游管家冲了过来，脸色惨白的看着地上的无头尸体，然后凶神恶煞的看向韩焦柏，道：“是你！是不是你？”
    颜如七身体僵直，知道情况可能很坏很坏了。
    韩焦柏道：“游管家说的什么话，什么是不是我？”
    游管家的目光在四面一扫，不少人直接后退，只有韩焦柏颜如七这一桌的人一动未动。
    有人在凑近来在游管家耳边说了些话，然后退了下去。
    游管家指着颜如七道：“他是谁！”
    “朋友。”
    “什么来路？”
    “你什么意思？”
    “哼哼，没什么意思，我们庄主好心请你们来做寿，却是不明不白遭此横祸，你们不该给个交代吗？！”游管家很是悲痛。
    韩焦柏看了看地上的尸体，反而讽笑道：“这事与我们无关，你们不该好好找找你们庄主的脑袋吗？  ”感觉到怀里的人一僵，韩焦柏更是搂紧了，就不放手。
    “韩焦柏。我敬你磊落，你却如此遮遮掩掩，他是谁！怎么，你不敢说吗？  ”游管家开始不冷静起来，
    “奇怪，游管家不找凶手，怎么一直耗在这里，难不成游管家以为这是我们做的？”韩焦柏眼锐如刀，声冷似冰，全身劲力内藏，隐隐待发。
    好吧，其实颜如七并没有韩焦柏想象中的那么“娇弱”，尸体他是见过的。第一次见到两个浑身青黑的尸体，他确实做噩梦了许久，但是这不代表他一辈子都要活在噩梦中。
    墨冉衣就曾经说过：不要让死去的人来折磨自己。他记得，并且一直这么做着。他还是不够善良吧？颜如七心中有淡淡的苦涩。
    到后来，青石村惨遭匪类屠杀，他又怎会没有见过尸体？那都是些无辜的人，可是他们在屠刀面前，在死神面前甚至不能转一下身。残缺的尸体他也是见过的。
    人就是这样，当他一次又一次经历想象中无法承受的事情之后，承受力就变得越来越强了，包裹着真心的壳于是也变得坚硬。因为谁也不想眼睁睁地看着美好变得鲜血淋漓。于是人们小心翼翼的保护着自己的真心，少波动一点点少付出一点点，便会少痛一点点少伤一点点。人的本能毕竟不是追求伤痛和苦难。
    “游某正在寻找凶手，韩盟主何故拦我？”
    不知是谁说了句：“肯定是他们！他们是邪教！”
    这句话在这种凝重的场合却显得极为幼稚可笑，以至于韩焦柏勾了勾嘴唇，道：“是吗？我很想知道，阁下鬼鬼祟祟突然出声，难道不是此地无银三百两吗？  ”
    “你血口喷人！”众人的目光看了过去，那人面色通红，急忙道：“罗庄主就在他们身边被害，我离得这么远。怎么可能是我，肯定是他们！”
    宫青离想去把颜如七扯回来，可是又担心颜如七不理他，他靠近过去，手中却拿好了毒药，准备一个不耐烦干脆扔出去算了。
    韩焦柏的左右护法站在他身后，威胁的看着四周的人，香扇香暖以及李良则照顾着昏迷的李然，因为李然似乎睡过去了，怎么也醒不了。石虎仔细的观察每个人的面部表情，想从中找到蛛丝马迹。唯有颜如七，一动不动的被韩焦柏按住了头，其实脑子里还在回忆刚才的情景。
    “是吗？阁下说话可要小心点，没有证据的事可不能瞎说。”
    “怎么没证据？罗庄主就死在他身边，他当时不就坐在罗庄主旁边吗？你敢让他出来对质吗？  ”
    韩焦柏本来就有心护着颜如七，这事大家心里都清楚，人肯定不是颜如七杀的，可别人未必信，但这时他也考虑不了那么多了。当他冷静下来知道应该理性面对的时候，手已经拉起了颜如七，于是后来的事也只能顺理成章这么做下来了。这种近乎本能的动作让他心里稍稍起了抵触，但是如何抵触也不会在这时候爆发，他还分得清什么更重要。
    颜如七把前前后后的事想了个遍，见气氛已经紧张如此，双方不依不饶，便碰了碰韩焦柏的衣袖，道：“我有办法。”
    “你有办法？”韩焦柏有些诧异，他诧异的不止是颜如七“有办法”，还有他如此冷静的声音。这与他的想象显然不同。
    韩焦柏仍然不松手，颜如七只好推了推他道：“两个大男人成何体统，我能解决。”声音很坚决。
    韩焦柏微微松手，颜如七转身道：“我没杀人，不过我也理解游管家急于寻找凶手的心情。即便我有嫌疑，那在座的各位都有嫌疑，游总管想问什么相关的问题，我照实答，若是无关的问题恕我不能奉告。不过。游管家是不是该把这屋子里的人都问个遍？这里能人多得是，别遗漏了什么线索才好。”
    颜如七不卑不亢，有礼有节，最重要的是，他明明不到双十，却难得在如此强大的压力下还如此冷静，他的目光有着这个年纪不该有的平和和睿智，以至于游总管这样的老江湖也不由自主的收敛了怒气，单字一个：“请！”然后挥手布置着封闭了天涯庄，严令只许进不许出，堂内堂外被突如其来的家丁们围了个结结实实，连屋顶上都站了人。
    气氛持续低压，韩焦柏突然发现――颜如七需要的其实并不是守候。
    109 谁是杀人犯
    颜如七将目光投向地上的尸体。颈项上切面整齐，看得出是被什么利器以极快的速度砍下去的。这种利器一定很薄，很锐利……
    “游管家，这事与我们没有关系，为何要将我们都围起来。我们受罗庄主之邀前来贺寿，没想到出了这事情。我们要迅速回去禀告师门，日后游管家若有用得上的地方请不吝开口。”一个人道。
    整个天涯庄都被包围了起来，堂内堂外守着大量的天涯庄人，这种架势显然让有些人不满，认为遭了无妄之灾，进而想要脱身而出。
    可是游管家岂是好说话的？天涯庄在江湖上扬名了多久，游管家这位置就坐了多久，他见过风浪，经过风雨，在罗庄主不在的时候，他就是天涯庄的最高决策人。
    “事情未明之前，还要劳烦各位稍安勿躁，各位之前在什么位置，如今也仍回到什么位置，待游某查明了真相，一定给各位一个交代。”
    “游总管。这是你们的事，何苦扯上我们？你这样说难道是怀疑这事是我们做的吗？这也太荒谬可笑了吧！”有一人道。
    不少人开始附和。
    游管家无动于衷，只淡淡的扫过四周。忽的外堂传来一声惨叫，那叫声在这诡异的夜显得格外心惊。
    “外面出了什么事！”游管家大喝。
    有人拖了一个没了右臂已经陷入昏迷的人进来道：“总管，此人的右手越过了标线！”
    众人皆惊，齐刷刷的看向游管家。
    颜如七心中一凛，事情还没查清楚就这般作为，即便是为了立威，这是不是也太决绝了些？由此可见天涯庄行事，颜如七心中更加警惕。
    有人掌不住脸了。“游管家！你这是什么意思？你是做给我们看的吗？岂有此理！哪里有强留客人的道理！这事本来就跟我们无关！”
    颜如七看过去，觉得这些人是不是脑子不清醒，所谓嫌疑自然是在场的都有，他这样难道不会被人以为欲盖弥彰吗？而且游管家这样做事，难道就会好心放了他？他就不怕激怒了天涯庄，更加不好收场吗？
    颜如七不知道的是，武林人士大多将自己和师门的名誉看得极重，谁也不愿意沾上这等事情。而且江湖险恶，游总管如此强势作风让他们心中不安，自然是要有话说的。
    “各位稍候，我天涯庄庄主遭此大祸，游某心中焦急。各位放心，天涯庄和游某绝不会冤枉了各位。”
    颜如七却在想这游管家真是好魄力，这里面的人都是有些路数有些来头的人，真要闹将起来，大家诉诸武力，这天涯庄难道就镇得住场子？
    “不过游某也要讲丑话说在前头，天涯庄遭此不幸。只想弄清真相，也是为各位洗清嫌疑，今日谁要是敢私自走出天涯庄一步，亦或者接着武力械斗以扰乱天涯庄，除非天涯庄一庄之人尽灭，否则，我天涯庄人定要追究到天涯海角！各位也好爱惜名声才好！”
    这话谁都明白，除非你们灭绝了我，否则我肯定要追杀你，即便你们灭绝了我，以后传出去，看你们还如何做人！
    躁动过后，有人负气坐了回去，等于默认。
    韩焦柏却嗤笑一声，心想只有你们这些人才会爱惜名声，就是灭了又如何？再看看同样被归为邪教的其他门派，却是明显在看好戏。果然，邪道上也没有什么团结可言的，大家自在惯了，若不是有利益相交换，谁肯管谁？
    有人过来在游管家耳边说了几句。游管家皱了眉，挥挥手让他退去。
    “小兄弟是什么来路？”游管家问。
    颜如七道：“什么来路与这个没什么关系，游管家先拣重要的问吧。”
    韩焦柏撇了撇嘴，站到颜如七身边，宫青离冷冷的瞪着游管家。
    “方才你在何处？”
    “这里。”颜如七走过去。“方才庄主在哪里？”
    “庄主在游某身边，在那里。”话音刚落，中间的人全部让开，颜如七往地上看了看，没有发现明显的轨迹。
    两处相隔大约十米，而堂内外同时陷入黑暗不过几秒。
    游管家显然也意识到了这个问题，说道：“夜明珠不会无缘无故无光，方才庄主也并没有移动……”
    颜如七心里暗暗轻松了一点，别说他本人没有这个能力用砍头的方式杀人，这时间未免也太凑巧，试想如果人是他杀的，他便要先到罗庄主所在的地方，然后把他拽过来就地杀死，这怎么可能？更何况，他记得清清楚楚，黑暗之时他的耳边并没有挣扎的声音或者兵器切入皮肤的声音。
    “能一瞬间灭掉所有的光亮……杀人的并不是一个人！”游管家声音微提，气氛更加凝重。
    “你把方才的情况都说一遍。”游管家环顾四周之后又看向颜如七。
    颜如七道：“夜明珠黑暗之前，我坐在这里。然后我听到一声怪笑，似乎是从上面传来的，我也不太确定。黑暗的瞬间，我被人拉了一下。因为太突然了我没有反应过来。之后就又亮了，之后的事你们就都知道了。”
    韩焦柏的注意力放在颜如七被拉上，是谁拉了颜如七？他四处看去，分析当时的方位以及速度，觉得很没头绪。
    有人附和道：“我也听到笑声。然后就黑了。”
    游管家皱着眉，不一会儿有个黑衣的中年人被一些天涯庄人带进来。
    “总管，岳先生到了。”
    “岳先生，这边请。”游总管亲自去迎。
    岳先生微微点头，也不多话，直接走到尸体边蹲下身子开始查看。
    “头颅呢？”
    “尚未发现。”游总管的声音很沉重。
    “没有头颅，无法从伤口接合处判断真实的凶器。不过从这个断面来看，似乎不是用的刀剑，而是丝。”
    “丝？”
    岳先生又仔细看了看其他地方，道：“有一种名唤冰刃，遇火则断，但若不遇火，比一般的刀锋更为锐利……”岳先生开始讲述这种冰刃的妙处，特别提到以冰刃切割肉体会无比平整，最后道：“死者无中毒迹象，无挣扎迹象，死时内力未发，情绪平和。”
    是因为凶手速度太快？还是因为本来就是熟悉的人，所以没有防范？
    不管是哪一种，都不会是颜如七。
    游总管仍然用一种看罪犯的眼光看着颜如七，似乎想从他的表情动作中找到他杀人的微小迹象，这让颜如七很无语。
    “游总管觉得罗庄主武功如何？不用与旁人比，与在下比就可以。”颜如七直接把话挑明了。
    游总管沉默片刻道：“阁下并无内力。庄主的武功自然比阁下好上百倍。”其实，这根本就没有可比性。
    颜如七点点头，“那么游总管认为我这样的身手可以操控拿什么冰刃在几秒之内迅速到庄主身边然后行凶，并且行凶完毕还要把再回到这个位置来？”这是什么天方夜谭。
    岳先生淡淡看了眼颜如七道：“力气不够，内力不够。”要操纵冰刃需以内力灌注，不是常人能做到的。
    韩焦柏道：“游总管，事情已经很清楚了，还是不要把力气浪费在这里的好。”
    “即便你不是，如何证明你身边这些人也都不是？那边那个小姑娘似乎一直都没醒过？”
    颜如七回头看去，心中一紧。他知道不是，但是说出来游总管又怎么能信？而且李然为什么会突然这样？之前她还兴致盎然的四处看。怎么这时候就昏迷不醒了呢？如何能证明她和罗庄主的死没有关系呢？
    韩焦柏皱了眉，正要说话，不知是谁喊了一句：“他们是玉玄宫的人！那两个小女娃老子见过！”
    全场哗然，看着颜如七这一行人，各种奇奇怪怪的眼神都有。
    香扇香暖脸一沉，刷的站起身来。颜如七一惊，本来不欲暴露身份，这下却是被人认了出来。他一边用眼神示意香扇香暖不要轻举妄动，一边道：“游总管，我敢保证跟我一起来的人都不会谋害庄主。而且，天涯庄戒备森严，我们与天涯庄素无仇怨，这样做对我们一点好处也没有。”
    看着颜如七暗暗烦恼的样子，宫青离觉得很不耐烦，在谷中的时候从来不会有这种情况，曾经师父也说过出门在外若是碰上了难事只要报上毒手回春的名号，谁也不会难为他，不然他报个试试？
    突然有人道：“既然已经确认冰刃，那玩意儿我们见都没见过，是不是可以放我们走了？”
    “凶手明显是有充分准备的，而且不是一个人，在未查清之前，谁也不许走。”
    “岂有此理！你想软禁我们吗？难道这就是天涯庄的待客之道？兄弟们，我们干脆打出去算了！他们天涯庄分明不安好心！”
    “就是就是……”
    “打出去！”
    “老子豁出去了……”
    “住手！住手！”
    “再不住手不要怪游某无情！”
    混乱以不可预知的速度迅速蔓延，不知道是谁先动的手，然后四周的人都蠢蠢欲动，天涯庄的打手们紧张预备。
    “住手！”游总管的话已经丝毫起不了制约作用了。
    “站到一起！”颜如七看着从堂外拥挤进来的人群，迅速招呼自己的人站在一起，中间护着李然，而韩焦柏三人立刻围在了他们身边。
    “事情有点不对。”韩焦柏道。
    “突然就打起来了，当然不对！”颜如七翻了个白眼。
    “啊！”一个天涯庄人的尸体被甩了出来，砸到门边，迅速滑了下去。
    “你们……你们……保护好庄主的遗体！”游总管气得脸发黑，眼色狠戾道：“好，好！这是你们逼我！”游总管突然飞身而起，踩着别人的脑壳儿提气飞到屋檐上，突然一声大喝。一巴掌震在屋顶上。
    颜如七感觉到地板的震动，心思一闪，变了脸色。“不好！”
    尖叫声四起，颜如七感觉到左右臂都被人抓住，然后天旋地转。
    “委屈各位了！游某礼待各位，各位却不领情。找到凶手之前，你们就好好在里面待着吧！若有得罪，日后亲自交代！”
   110 天涯庄地牢
    青松挺立，小桥流水。
    “事情怎么样了？”舒服地靠坐着的男人银发如瀑，红瞳妖冶，他手中轻轻拿着一本书，说起话来漫不经心。
    “罗庄主被杀，赴宴的人皆被困地牢。
    “游万三做事还是这么不留余地。”
    “颜如七如何？”
    “同样被困。”
    男人放下书，略略皱了眉。“那傻孩子，让他不要掺和，他还要跑去。真当自己无敌了吗？  ”
    “主上，若主上喜爱那位公子，为何不带在身边？”
    男人笑了笑：“你跟我时间不短了吧，我真的喜爱他吗？  ”轻轻松松一句，下首的人不自觉地跪了下去。
    “不要紧张。我还真有点想念沁香了呢，你去把她请来。”
    “是！”下首的人连忙爬起来，倒退着出去，整个背部都汗湿了。主上的心思从来是深沉难测，且喜怒无常。从未见他特别喜欢什么，也未见他特别讨厌什么。他虽跟着主上时间最长，但从来也未猜到过他的心思，也不敢去猜。
    今日，好险。
    男人重新拾起书，看了两眼又扔到一边，放松地闭了眼，想到那个莽撞的少年。嘴角忍不住微微扬起，轻声道：“不听话。让你吃吃苦头也好，免得以为江湖都这么好混的。”说完吃吃笑了。
    而这时，颜如七在黑暗中眨着眼，希望再睁开时能看清东西。
    “别看了，什么也没有。”韩焦柏低沉的声音传来。
    颜如七眉一挑，隐约看到人影，道：“你怎么看得见？”
    韩焦柏笑道：“这就是有武功的好处。”到他这地步，看不清这里才真是笑话。
    颜如七想的却不是这个，“那夜明珠突然不亮的时候，你看得见吗？  ”
    韩焦柏皱了皱眉，道：“看不见。”为何会看不见呢？韩焦柏百思不得其解。是因为之前夜明珠真的太亮了？他自信自己对瞬间黑暗的反应要比常人快上许多，但是这一次似乎超出了他的能力范围？
    “就我们两个人？”颜如七还在适应黑暗，他没有听到任何声音，是以这么问。
    “这地方也只够容纳四个站着的人。”韩焦柏想到落下之前的情景。他和那个木头一样的男人都拉住了颜如七，一块块地板同时翻下的时候，他打掉了那男人的手，所以应该是掉进了不同的方格之中。不过他很高兴之前如此做了。看那男人呆呆傻傻的，武功也弱得可以，如何能保护颜如七？
    他不知道那个呆呆傻傻的男人随便扔个毒就是见血封喉，随便出个手就是起死回生。江湖上虽然知道毒手回春宫青离的鼎鼎大名，但真正见过他们师徒的人真是少得可怜。韩焦柏的自负迟早要让他吃大苦头。
    颜如七总算适应了周围的光线，也看清了韩焦柏。韩焦柏靠坐在一角，一腿前伸，一腿屈起，一只手随意搭在屈起的膝盖上，总体看起来还算冷静。
    很好。越是遇上困境，便越是要冷静，敌人永远希望你发疯发狂发傻，而永远害怕你冷静。颜如七将前因后果在脑子里过一遍，暗暗心寒。
    “他们呢？”
    “可能落在其他地方了。”
    颜如七想到之前两只手臂都被人抓住，现在看来一只手臂肯定被韩焦柏抓住了，另一只是谁？宫青离？石虎？香扇香暖？良子估计拉着然妹了吧？然妹有没有怎么样？他们都还好吗？脑子里一串串的疑问翻过来翻过去，再冷静的人也会隐隐焦急。
    “这里有问题。”韩焦柏突然道。
    “什么问题？”颜如七暂时放下无意义的想象。现在这状况，他想得再多也无法做什么，不如静观其变。
    “味道不对，内力在消逸。”韩焦柏心中了然，又道：“而且内力越深厚的人消逸得越迅速。“
    颜如七知道问题严重了，韩焦柏之所以有恃无恐是因为他武功高强，一个凭仗武功行事的人突然间没有了这依靠，这本身就是一种恐怖。难得的是韩焦柏虽然在经历这种恐怖，却似乎并没有失去理智，连说这话的时候都未见多少情绪波动。
    “你不怕？”颜如七很好奇。
    “怕？”韩焦柏哼笑了一下，双目在黑暗中更加幽亮。他早就抛弃了这种情感――这种人类最脆弱最致命的情感。多年在刀口上讨生活的经历让他知道，畏惧有时候只多那么一点点，就会要了你的命！
    面对同样冷静的颜如七好奇的脸，韩焦柏突然有了回忆的欲望。“我是孤儿。”
    暗血盟的人几乎都是无父无母无根无源的人，这样的人才能置之死地而后生，才能在那样残酷的训练中把活生生的人当成草芥，把他们的血肉当成美食。心够狠，才能活下来；活下来，才会有未来。
    韩焦柏一动不动的看着颜如七：“暗血盟就是这样的地方，抛弃生命和恐惧，才能活下来。”他的语音很平缓，没有丝毫的起伏，就像是没有阳光的阴天，有一种持续的隐晦的压力。“我活下来了，并且，把它牢牢攥在了手里。”
    为了这一天，他已经不知道付出了多少，身体已经千疮百孔，情感也变得空白麻木。许多年前，当他还是个愤怒而忧郁的少年时，会有一些不合时宜的想象，想象自己是不是一只蝼蚁，在那残酷中偷生。可是现在，他已经不会再想这些幼稚的问题了。只是活着，只是呼吸着，只是为了活着呼吸而活着，其实就是这么简单而已。
    暗血盟的武功路子有些怪，每一任的盟主也都是怪人，暗血盟就是这样的地方，好好的人是活不下去的。
    韩焦柏想要回忆很多，却发现情感空虚的同时，记忆也如此苍白。也罢，其实他不是个擅长回忆的人，回忆是幼稚的人才会有的冲动，他笑了一下，原来他也会有如此幼稚的冲动――尽管只有一瞬。
    颜如七觉得韩焦柏就是一个充满伤口的人，他的伤口或许爬满了躯体，或许已经溃烂，然后终于麻木了他的情感，他虽然活着，却像是活在虚空之中。所以他强大，因为任何冷漠绝情的人在某种方面来说都是强大的；所以他强硬，因为如果不够强硬，便不可能掩饰那些已经不能复原的伤口――不是为了让别人看不见，而是为了让自己觉不出。
    任何人为了强大都要付出代价，特别是韩焦柏这种生存本就不易的人，更不可能没有付出。他说得对，暗血盟就是这样的地方。只这一句话足以，其他的都是多余。
    “你那是什么表情？”韩焦柏笑了。
    颜如七也笑了，“以前我很讨厌你。”
    “为何？”韩焦柏来了兴致。他记得女人都很爱他，男人都很怕他，却不想碰上了个讨厌他的颜如七。
    “你的眼神。”颜如七比了比，“很有侵略性。一种让人不适的侵略性。”男人对自己和自己的所有物都希望保证绝对的控制权，颜如七是个男人，而韩焦柏的眼神让他觉得威胁，觉得自己的领地被觊觎，被窥视，被某种阴谋策划着即将占领。
    韩焦柏笑了，他不很能理解颜如七的话，但他欣赏颜如七的眼光。
    “那现在呢？”韩焦柏问。
    颜如七想了一下，脑中飘过一句话：我们唯一恐惧的是恐惧本身。
    偏了偏脑袋，他笑道：“我们是两个世界的人，没有必要怀有这种情绪。”没有交集的人，就没有必要投放情感，无论是温暖的还是冷冽的，这是很伤神的事情。
    韩焦柏眯了眼，觉得这话很不中听。“是吗？我以为这并不是难事。”
    一点点的兴趣，一点点的关注，一点点的在乎，到最后终会融成势在必得的决心，在你尚未发现之时，生了根发了芽。
    韩焦柏自认为了解颜如七比他想象的更多。
    “我送你的紫玉冰晶呢？这里的温度恐怕会下降。”
    颜如七怔了一下，道：“在青石村的时候遗失了。”颜如七本来想说扔了，但是他又觉得这样会引来许多不恰当的回忆和解释，所以干脆找了个寻常理由。
    韩焦柏偏过头看了他许久，终于道：“是吗？  ”又转过头去。
    沉默许久后，颜如七道：“天涯庄真有胆子把来庆寿的人都关起来？”对于江湖，他承认了解不够，而这方面韩焦柏显然极为清楚。
    “据我所知，天涯庄不该有这份胆量。看来我们都小看了它。”韩焦柏冷哼，这次算栽了个大跟头，没想到一个小小的天涯庄也敢挑战整个武林，无论黑道白道都一并得罪。是谁给它的这个胆？天涯庄庄主的死又是怎么回事？是外敌？还是内乱？韩焦柏觉得有些地方怎么想都想不通，前后衔接不上，似乎差了点什么，但又找不出来。
    颜如七心中升腾起一种奇怪的感觉，“罗庄主死的太巧了。”
    韩焦柏看了眼颜如七道：“你胆子挺大。”
    黑暗的幽室催生着腐朽的气息，颜如七与韩焦柏有一搭没一搭的随便聊着，有时候说说之前的混乱，有时候纯粹说说江湖上的事情。颜如七不知道他们会在这里待多久，但是他很庆幸掉到这里的不是自己一个人。一个人会胡思乱想，一个人要艰难许多，时间长了，一个人会患上幽闭症，颜如七从来不自找苦吃，这时候两个人比一个人好多了。
    时间仿佛静止了，当颜如七开始觉得饥饿和干渴，这间昏暗的屋子里却仍然没有任何动静。天涯庄的人仿佛把他们遗忘了。
    ※※※
    啊啊啊~~~呼呼呼~~~哇哇哇~~~那个……其实没啥……
   111 此路通何方
    “几天了？”颜如七觉得眼前有点晕。早知道这样就该抓点吃的放在身上。之前在寿宴上他光顾着看来看去，吃得很少，连酒也没多喝。
    “两天吧。”也许更久。
    韩焦柏还好，他原来吃过许多苦，这种程度对他来说并不严重，要命的是他好不容易保存的内力几乎要消失得没有了。他不知道自己的内力是真的就没有了还是被压制了，如果是前者，那这回就在劫难逃了，如果是后者，怎样都还可以翻本。
    这对于韩焦柏来说或许是严峻的考验，但绝对不是最严峻的。所以他还能保存精神，还能撑得住冷静，但颜如七似乎没有吃过这样的苦，饿得脸上都没有了光彩，懒懒的靠着墙，眼珠子都不舍得转动。
    两天。两天不吃不喝了。颜如七觉得稍微动一下身体都在颤。听说三天不喝水人就要翘辫子了，不知道他还能撑多久。
    韩焦柏是个绝佳的猎人，猎人不但要有精准的眼光和敏捷的身手，还需要无比的耐心。自从落到这里之后，颜如七从未试图靠近他，即便是再冷的时候。而他也不会主动去靠近颜如七，即便他再心动。他知道颜如七倔强，他甚至想看看他还能倔强到什么程度。事实证明，他不只是倔强，还不怎么聪明。
    想了想，韩焦柏爬起来，走到颜如七身边，揽着他的肩靠近自己。
    “做什么？”
    “放心，不会让你死的。这屋子越来越冷了。”末了还觉得不够，干脆让颜如七趴在自己身上抱紧了，觉得他身上真的很凉。
    颜如七没忘记过在青石村后山上听到的话，他对韩焦柏仍有警惕。他以为自己能撑住，可是他发现自己还是太天真了。哎，好日子过惯了，突然陷入这等境地，果然就不能适应了。特别是他这样没什么武功，也很少运动的人，身体素质自然要差许多。
    这时候再挣扎也没什么必要了，韩焦柏身上确实很暖，伴随着温暖的还有安心的感觉。这时候也顾不上韩焦柏是不是另有企图了，看他这两天的表现，也不像是另有企图的模样。暂时就这样吧，这样毕竟舒服了一点点，虽然还是很饿……
    “我救过你吧？  ”颜如七脑子里有点混沌。
    “是。”韩焦柏拨了拨他背上的头发，颜如七果然是没吃过苦的人啊，不过有他在，不会有事的。他这么告诉自己。“
    颜如七点点头。放心了。
    为什么没有人来审问他呢？他们不是怀疑他杀了罗庄主吗？颜如七迷迷糊糊的想，难道又出了什么变故？
    突然间，上方传来细微的声音，引起了韩焦柏的注意。
    韩焦柏提高了警惕，将颜如七拉起来两人背后靠着墙站立，双眼看着上方缓缓划开的光亮。
    “谁？”韩焦柏喊了一句。他早查探过，这屋子的墙壁如同铜铁般厚重坚硬，而且没有任何机关，加上自己内力慢慢消失，想要出去唯有上面那个出口。可惜的是即便现在上面被打开了，要带着颜如七出去也不容易了。
    颜如七变得极其敏感的鼻子闻到了饭菜的香味。这让他昏昏沉沉的脑子慢慢清醒了一些，肚子里立刻发出咕咕的响声。
    “谁？说话！”韩焦柏又喊道。
    可是上面的人明显不想理他们。
    颜如七似乎突然间有了力量，抓着韩焦柏的袖子微微站直道：“我闻到饭香了。”
    上面用绳子吊着一个竹篮缓缓下降，一直降到地面上，然后那绳子被提了上去，上面的盖子慢慢被盖上了，渐渐只留下一个四方形的光圈。
    “你们是什么人！游万三呢？”韩焦柏抓住最后的希望，可是上面除了走远的脚步声之外，什么也没有。
    “别叫了，他们既然关上了，就肯定不想说话了。”
    看到食物。颜如七来了精神，心道还好还好，不是要活活饿死他们。也对，如果天涯庄的人胆敢如此 把一干人等全都困在这里，就是为了把他们活活饿死，这理由也太可笑了，太幼稚了，太荒谬了。
    “你不怕有毒？”韩焦柏拉住他。即便是这个时候，韩焦柏也没有忘记基本的警惕，虽然他也很饿。
    “毒？”颜如七笑了。若说其他的，他说不定还真怕，但是毒他是不怕的。还有什么毒能毒过他体内的毒？这完全是没有必要的事情。不过他可以不怕毒，但韩焦柏不能不怕。而韩焦柏现在的状况是必须补些食物的。
    “我不怕毒，你的内力怎么样了？”
    韩焦柏有一点点的烦躁，手上翻看那些食物，放在鼻子下面闻，又从衣服里拿出一根小小的针插在饭菜里，然后对着上面的光线仔细看那针，最后终于松了口气道：“吃吧，应该没毒。内力暂时用不出来了。”
    颜如七抓了馒头就啃，虽然饿极却不敢大口大口急吃，因为他听说过原来有人饿了很多天然后突然吃了许多馒头活活给撑死的事。馒头是面食，遇水就要发胀，所以他此刻只敢慢慢小口吃，喝水也不敢多喝。
    韩焦柏看着颜如七这样子，笑道：“我以为你要大口吃。”
    “我还不想死。你也慢慢吃，越饿越不能吃得急。”
    韩焦柏点头，他自然知道这个道理，因为饿得快死了的感觉他经历过。他经历过许多频临死亡的绝境，他知道在这种时候最应该怎么做。本来他想，如果一直没有食物和水，他说不定就必须用他的血肉来喂颜如七了。因为他撑得住，颜如七却撑不住。
    从来没有人让韩焦柏动了这种念头。如果是别人，韩焦柏别说喂他自己的血肉，就是吃了旁人的血肉都是可能的。韩焦柏不轻易这么做，一是因为没有到最艰难的时候，二则是因为自己也不能相信和适应居然产生了这种想法。
    在韩焦柏的思想里，凡事都是要付出代价的，他既然决定这么做了，自然以后都要在颜如七身上要回来。不过这些，都不必与颜如七说的。韩焦柏永远习惯自己掌控全局，把对方和自己都逼到绝地，退无可退。
    两人各自吃着食物。有了食物和水，颜如七的大脑又开始飞快转动了。
    吃到一半，颜如七脸上有点滑稽。
    “怎么了？”
    “我在想，这里要怎么方便。”原来没东西吃没水喝，自然少有这种冲动，现在吃了东西喝了水该如何是好？他们毕竟是人类，不是野兽，许多野兽也知道讲卫生的，不会在自己的窝里方便。想到这里。颜如七脸色变得难看。
    韩焦柏错愕地看着颜如七，沉默了片刻，刚要说话，耳朵里却听到细微的嘶嘶的声音。
    颜如七当然也听到了。而且他听到是在自己的屁股底下。他慌忙站起来跳到一边，再想仔细听，却什么声音也没有了。
    “搞什么鬼！”这诡异的地方几乎要磨光颜如七的信心和耐力了。
    韩焦柏走过去，脚谨慎地碰了碰刚才发出声音的地方，眉毛一扬，又重重的踩了下去。这回他听得分明，这下面的声音传得很远，说明这一块――是空的。
    进来这里之后。韩焦柏已经反复查看过墙面和地板，而上面的板盖由于太高，而他的武功又受了限制，所以难以查看。他确定只要是他看过的地方，绝对没有一处是空心的。那么现在，这是怎么回事？
    韩焦柏最恨的是被人牵着鼻子走，而现在的状况让他很容易就想到这种他最恨的情况。
    “天涯庄……若我有幸出去，一定灭了它！”韩焦柏阴狠的说，一双眼像鹰般锐利，又像狼般狠恶。
    “他们庄主死了，估计也没多少气数了吧？  ”颜如七问道。
    “庄主？”韩焦柏哼了一下，这段时间，他从没停止过思考，“那老东西不及游万三十分之一的毒辣！”
    “你是说？”颜如七想到会不会此次罗庄主之死是游万三设计的，所以他搞这么大动作，难道是因为要找人待罪？既然是找人待罪，为何又对他们这些“嫌疑人”不理不睬？
    韩焦柏道：“如今情况不明，要能出去了便好查了。”说完蹲下身子用手去摸那块地方。摸了半天也未发现有任何缝隙或者开关。
    这地面是石头的，结结实实的不知道打了多深，他的心思从来没有放在地面上，因为即便是打碎了石头，那下面还有土，他不是耗子，不会打地洞，所以在这里是找不到出路的。可是现在……
    “这里本来是实的，现在……变空了。”韩焦柏看着颜如七，眼中熠熠发光。
    “出口？”颜如七凑过来，“还是陷阱？”
    韩焦柏道：“是什么，打开了才知道。” 现在这里很薄，要打开它很容易。
    两人一对眼，颜如七道：“好吧。”
    没有内力，许多事都变得不方便起来。但是韩焦柏还是有办法把那块地方给打破了。手放在上面，有凉凉的风，似乎空气都变得好了些。
    颜如七挑了眉，蹲过去往里看，黑乎乎的一片，什么也没有。他慢慢感到激动。难道这就是所谓的密室通道？通道的那一边。会有什么呢？
    颜如七在韩焦柏眼中看到了自己，韩焦柏微微扬起唇角，道：“敢吗？  ”
    颜如七道：“有何不敢？”
    “如果里面是毒蛇，是食人的怪兽，是数不清的暗算机关，也敢吗？  ”韩焦柏怕颜如七想不清楚。
    “那你的意思是在这里等着会更好？”颜如七知道韩焦柏绝不是坐以待毙的人。
    韩焦柏道：“走吧。”
    那一刻，颜如七觉得心被提起来了，血液被催着迅速流动，他知道现在这突如其来的“出路”看起来太容易，也太不正常，但是他和韩焦柏都不是那种等在这里，将所有的不安定因素都考虑得全全面面保证万无一失然后再动手的人。
    112 到达新地方
    颜如七想过很多情况。但真正走出那黑乎乎的地道，他还是不敢相信。
    之前，他们带了些食物喝水，直接跳了下去，那里面不但黑乎乎的，而且潮巴巴的，他们从上面一直往下坠，然后挨到了地，再然后，浑身脏兮兮的他们就沿着一条路摸索着前进。
    本来以为这路上会有什么埋伏，有什么陷阱，但是一路走来什么也没有，连条毒蛇都没出现过。这就是一条普普通通的地道！而且听韩焦柏的意思，这条地道打通的时间绝对不长。颜如七甚至有些荒谬的想：难道是谁知道他们有难，所以赶紧打了这条地道让他们逃生？
    不怪他这么想，主要是出了地道之后的天地实在是……
    太美了！
    当他们搬开了堵住洞口的大石头走出去的时候，温暖的阳光，新鲜的空气，葱郁的绿树，清新的草香，欢快的小鸟……这些一下子全部展现在他们面前。而这所有所有的美好中，证明着天地间最美好的词汇――自由！
    然而，就在颜如七越来越轻松的时候，韩焦柏却越来越谨慎，总是一副若有所思的模样。
    “怎么了？”韩焦柏的态度影响了颜如七。
    韩焦柏摇了摇头，他只是觉得这过程太容易了些，容易到让人不敢相信，让人本能地怀疑。他这样的人，第一念头永远想不到光明――没有付出代价的美好，永远不能让人心安理得。
    一个人站在远处隐蔽的角落静静地看着他们走出来，看着颜如七绽放笑容，看着韩焦柏神情严肃，看着他们渐渐走远，然后，缓缓地笑了。笑过之后，一只手轻轻放在额上抬头去看那暖阳，优雅地转身走开。
    一直走，然后就看到了溪流。
    韩焦柏道：“走了许久，歇会儿吧。”这地方美则美矣，但是是不是也太静了点，似乎没有人住在这里。
    突然饿了两天，又突然有了东西吃，再然后又到了这么个地方，走路都走了大半天，颜如七也确实累了。
    “天涯庄的人会不会发现我们不见了。”颜如七坐在河边，捧着水狠狠抹了把脸，唯一仰头。那水珠子便在落日的余晖下闪耀出柔和清亮的光芒。
    韩焦柏道：“若是发现，早就找来了。以我内力尽失的状态，加上你不懂武功，怎么可能追不上？”
    “那你的意思？”
    “若不是有人救我们，便是将我们引向更大的危机。”韩焦柏也洗了把脸，声音低沉得危险。
    晚上，林子里会有野兽，会有毒蛇毒虫，太原始的美景在黑暗中往往深藏着巨大的恐怖，你若不注意，便要稀里糊涂地交代在这里了。
    “太快黑了。”颜如七看了看天空。
    韩焦柏道：“走了这么久也没看到人家，今晚要露宿了。”说完，便开始准备。
    晚上要点柴火，按颜如七的想法，这里没有火源，难道要钻木取火不成？他虽然知道燧人氏有这么个发明，但他自己可是从来没有实践过。正在他踌躇之时，韩焦柏却拿出了火石。
    颜如七眉头一跳，本能的问道：“你随身带这些东西的吗？  ”
    韩焦柏道：“你永远不知道下一刻会在哪里。”
    颜如七愕然，心道此人危机意识之高，已经空前绝后了吧？他从玉玄宫出来。所带的这些应急用品基本都扔在行李里了，从来也没想过会遇到这样的状况。还是他经验太少了吧。
    晚上静悄悄的，除了柴火噼噼啪啪的声音，什么也没有。
    颜如七靠在树下，觉得地上真凉。
    韩焦柏躺着，眼睛已经闭上了。颜如七坐了会儿，又往火堆移了移，终于睡着了。
    韩焦柏觉得体内不对。自丹田之内隐隐有力待发，待有疏导，又四处乱窜，扰人气息。韩焦柏习武这么多年，中过毒，受过伤，却从未有过这种感受，不由得心内暗惊，又不知如何调息，只好忍住四蹿的躁气坐起身，面对火堆坐着。
    等了一会儿，那躁气慢慢散去，韩焦柏才放了心，看了看旁边的颜如七，他正蜷着身子，火光照在他的侧脸上，滑过鼻梁，润了红唇。他这样安静的躺在那里，手枕在耳朵下，头上还有些草屑，看起来像是落难的贵族少年，让人忍不住心中生怜。
    他真的中毒了？中毒的人都像他一样安适吗？韩焦柏皱了眉。轻手轻脚地走过去，蹲在旁边看了他许久，终于忍了忍，走回去躺好。
    第二日，自然还是走，晚上又是露宿。
    韩焦柏觉得不对，因为做完躁气乱蹿的感觉又袭了上来。这里前不着村后不着店的，走了两天都未见人家，他本能的觉得诡异，更诡异的是自己的内力丝毫没有恢复的迹象，体内的气流倒是蹿得更欢了。
    颜如七倒是好好的什么毛病也没有，但是这么走了两日仍看不到人让他有些心慌。同时，他还担心李然她们的安全，担心宫青离。想到李然昏迷不醒，宫青离又是个脑子笨的木头，颜如七担心他们吃亏。
    而且李然还是蛛族，听李然和李良的意思，这世界人人都惧蛛族，恨蛛族，要将蛛族人赶尽杀绝，若是被人发现了她的身世，那……
    噼啪的火焰在静夜中有种魅惑人心的姿态。颜如七心情有点低落，看着那跳动的火焰。渐渐有些痴了。
    韩焦柏睁开眼的时候，颜如七还在发呆。
    只看了一眼，便再转不开。颜如七不是那种天资绝色的人。与墨冉衣站在一起的时候，他就像一颗青葱小草，因为他没有墨冉衣那种韵致。
    可是，就是这颗青葱小草，即便在那样耀眼的光芒下，也不会失去存在感。至少，韩焦柏清楚地知道自己对颜如七有渴望，对墨冉衣却没有。
    想到此处，韩焦柏体内又是一阵火热。那热气被催的阵阵上涌，一直烧到脑子里去。
    “你怎么了？”颜如七见韩焦柏突然醒来，一脸古怪的看着自己，不禁问道。
    韩焦柏听得颜如七的声音，就像感觉到清凉的溪水突然溅到一团热乎乎的火上，两方冲撞到，激烈的火焰吞噬着清凉的溪水，让它甘愿臣服，让它化作飞烟……
    “喂！喂！”颜如七见他眼神中带了几分炙热痴狂，猛地伸脚踢了他的腿，怕他神志不清。
    韩焦柏一颤，眼中慢慢平静。
    “你到底怎么了？”
    “没什么。”韩焦柏转身躺下，大掌之中捏出了汗。
    这一夜，与昨夜一样静。
    早上两人醒来，韩焦柏道：“这地方从未见过，总这么走却也看不到人家，是不是哪里错了？”
    颜如七想了想道：“我们是沿着河道走，没道理会迷路才对。而且沿路我们都有做记号，并没有发现什么重复的地方。”
    韩焦柏皱了眉道：“我也想不通。本来以为是落入了阵里，可即便再难破的阵法，也会有破绽。我苦思不得，还是一切小心吧。”世间万物，无奇不有，韩焦柏都想不明白的，自然值得注意。
    颜如七点头，两人继续走。
    还是沿着河道走，为了不让着枯燥的行走显得太过沉闷无望，颜如七主动跟韩焦柏聊了起来。
    不聊前生，不聊来世，只能聊聊暗血盟啊红越歌啊等等还算轻松的八卦。不过颜如七很快发现这是个痛苦的决定。因为韩焦柏似乎是个不懂得八卦的人，看他说江湖事说得有声有色，一段故事完了还带几句点评，比说书人说的还精彩。可是到他说暗血盟的事，却像是突然失去了语言组织能力，要不然就简单得只有一句话，要不然又无聊得三岁孩子都不会感兴趣，让颜如七古怪别扭极了。
    韩焦柏最终放弃。略有些泄气无奈道：“别说我了，说说你吧。”他承认在这方面他确实不在行。如果现在追求一个感兴趣的人需要这些手段的话，他觉得自己肯定是不合格了。不过这颜如七也是怪，提到这些事眼睛就亮亮的，就像他允许他的宠物们亲近时的一样。然而，这显然是两种完全不同的状况。
    韩焦柏觉得自己就是那种一站出去，人就合该都贴上来的人，因为这么多年，他收的那些宠物们皆是这样，他也就习惯加理所当然的这样认为了。可是现在他站在颜如七面前，哪怕日夜相处，哪怕他表现得再可靠英武，人家确实理也不理，懂都不懂，偏偏要他说些不相干的废话。
    颜如七的事哪是可以说的，说他自己的话铁定露馅。想了想，他便说起了红越歌的男宠们。
    韩焦柏道：“红越歌作恶多端，不知害了多少男儿。”
    颜如七古怪的看了看他道：“暗血盟也不是什么好地方吧，听你说这话还真是意外。”
    韩焦柏却得意的说：“我却不会强抢些男男女女，他们都是自愿跟我的！”说起来，竟是看不起红越歌的手段吗？颜如七觉得诡异。
    “韩盟主也是英武盖世的相貌，红越歌看了应该喜欢。”颜如七苦中作乐，有些恶作剧的说。
    韩焦柏皱了皱眉，道：“老见你叫韩盟主多见外。我们相处了这么久，怎么也该是朋友，叫我名字就好。”
    颜如七挑眉道：“你比我大，不然我叫你一声韩大哥吧。”
    韩焦柏点头，又道：“红越歌的功夫我还看不上眼，她这个人我更看不上眼！”一副目中无人的模样，说到红越歌还带上厌恶的情绪。
    颜如七还要回嘴，却见到韩焦柏的脸色突然变了。
    他的声音卡在喉咙里，冰凉的触感从脖子后面传来。韩焦柏立定在旁边，目光投在他的肩上。
    “怎么了？”颜如七不敢动，他闻到了奇怪的腥味，感觉到了背上挂了个东西，腰侧上的衣服也紧了紧。
    一只巨大的黑蟒在颜如七脖子旁吐着信子，小小的黄绿色眼睛散发出兴奋阴险的光芒。它盯着韩焦柏，似乎韩焦柏只要动了那么一点点，它就会扑过去撕咬他一样。
    溪水叮咚，危险一触即发！
    ##
    亲们国庆节快乐~~~
    113 巨蟒与来人
    听说女性天生对蛇类有恐惧感。因为亚当和夏娃正是因为蛇才偷尝了禁果，女人与蛇结了怨，两相厌恶。
    颜如七不是女人，他本身对蛇并没有什么恐惧。可是此刻，他全身紧张，因为他在韩焦柏眼中看到了无比认真的警惕。
    这不是普通的小蛇，而是一条巨蟒！这条巨蟒黑乌乌的发亮，大约三米多长，它的头擦着他的脖子伸到脸边，满不在乎地吐着信子，一边挑战颜如七的承受力，一边挑战韩焦柏的行动力。
    “别怕，不要动。”韩焦柏的声音很低，他的眼睛与巨蟒的双目对视，但这话却是对颜如七说的。
    颜如七本来还有些紧张害怕，但一听见韩焦柏的话，缓缓冷静下来，想起自己是身怀剧毒的，现在不该是他怕巨蟒，而是巨蟒怕他才对！比如，如果这巨蟒咬他一口。不管咬在哪里，它都没法活命的吧？可是若是咬到脸上啊大动脉啊那就不妙了……
    于是颜如七站在原地，一动不动。
    不过他还是很奇怪，这巨蟒从哪里钻过来的呢？为什么他们一路走都没有感觉呢？
    若是韩焦柏还有内力，此事好解决得很，隔个一两米那基本可以忽略了。可是现在韩焦柏只能凭纯外家的身手了。
    “别怕……”韩焦柏收敛起全身的杀气，试图往前小小移动一步。他向来知道这等有灵性的畜牲对敌意格外的敏感，若一个不好，它便要主动攻击。若是攻击他，他是不怕的，就怕这巨蟒攻击毫无武功的颜如七，那就不好了。
    在韩焦柏眼里，颜如七那点浅薄得不能再浅的武功是连花拳绣腿的标准都够不上的。
    看见韩焦柏往前走了一步，巨蟒嘶了一下，大尾巴就缠上了颜如七的腰，那么一卷，回头用小眼睛看了眼颜如七，似乎对自己的行为很是得意。
    冰凉的触感贴着颜如七的肌肤，他哪里敢看那巨蟒，可是他又不敢闭上眼，巨蟒凑在他面前，舌尖挨着了他的鼻子，于是他僵硬的极力保持冷静地站在那里，可是眼珠子也不转了，魂儿都要没了。
    韩焦柏也是一脸紧张，见巨蟒转头，忙又小心翼翼的上前。谁知巨蟒脑袋后面仿佛长了眼睛，猛又对着他，嘶嘶叫了一声，眼神里充满了警告，就像在警告试图侵入的敌人一样。
    听说只要不动，蟒蛇就会自己游走的吧？颜如七胡斯乱想着。这条巨蟒的存在感太强了，它的腹部到尾巴整个都盘到了颜如七的身上，仿佛颜如七就是一颗很适合攀爬的大树。
    七寸在哪里？住惯了城市的颜如七还知道米，厘米啊的准确度量，换上不太熟悉的寸啊尺啊这种的在现在这种紧张的情况下居然想不起来了。颜如七觉得自己真是倒霉，那是倒了血霉了！这心里苦的，说都没处说。
    韩焦柏仍然在靠近。黑蟒嘶嘶凑过去头，显然注意力都放到了韩焦柏身上，离颜如七的脸自然远了。
    等到韩焦柏觉得与蟒蛇的距离刚刚好时，突然低喝一声，杀气尽放，伸手向它袭去。
    黑蟒被突然爆发的杀气惊到，整个头部就飞了过去，长长的身躯在颜如七身上挪动，竟圈着颜如七的身躯向韩焦柏的方向去了。
    “啊！”颜如七猝不及防叫出了声，只觉得有很坚固的绳子把自己一圈圈绑着。越绑越紧就要掐断他的呼吸。
    看到颜如七面色苍白，被那巨蟒拖得跌向地面，整个脸就要擦地上的样子，韩焦柏心里一紧，一手去掐巨蟒的头，右脚一扫挥开巨蟒拖地的尾巴，一手托起颜如七。
    韩焦柏一边要制住巨蟒，一边又要顾及颜如七，本来就艰难，岂料这巨蟒竟然能通人性，很是精怪，见韩焦柏顾及颜如七，便更是圈着颜如七不放，恶毒的眼盯着韩焦柏，大尾巴和头部狠命的攻击他，身子又死缠着颜如七，让他疲于应付。
    若是韩焦柏一个人，断不会怕一条蛇，但多了受牵制的颜如七，韩焦柏要考虑的就多起来，自然束手束脚。
    颜如七喘着气，陡然发现蛇头就在眼前，只顾着追咬韩焦柏，也没工夫管自己，于是胆气突起，瞅准了七寸就双手掐了过去。
    韩焦柏一见，却是吃了一惊，因为颜如七掐的地方其实离七寸还是有点距离的。
    巨蟒受痛，嘶叫一声收紧了身子。猛地回头去咬颜如七的手，此时要救都来不及，韩焦柏脸色一变，只能硬生生的伸手，一手抓巨蟒的头，一手抓颜如七的手。
    然而巨蟒速度太快，韩焦柏刚把手伸出去，头没抓着，可手已经被巨蟒狠狠咬了一口，眼见着就要撕下一块肉来。
    血溅到颜如七脸上，颜如七心惊肉跳，手上僵硬。
    韩焦柏一狠心，手又往巨蟒嘴里送，生生堵住它的嘴，与此同时捏住了它的七寸。
    “快！掐这里！”韩焦柏喊道。
    颜如七醒过神来，他大喝一声，连忙伸手去掐，他发誓他从没如此用力过，带着整个臂膀都发酸。
    巨蟒见两边受制，大惊之下也没了章法，拧紧了身子用大尾巴到处挥舞，打在颜如七和韩焦柏的身上。韩焦柏此刻也顾不上了，可怜颜如七的小身板子没少受罪。
    过了一会儿。巨蟒终于失去了力气，嘶叫声减弱，终至安静。颜如七发了狠，仍然掐在那里不松手，一双眼瞪得老大，一副凶狠的模样，看得韩焦柏一怔。
    “好了。”韩焦柏的手放在颜如七手上，轻声道。
    血腥味刺激了他的神经，他把巨蟒从颜如七身上拿下来，一把搂住瑟瑟发抖却又无比僵硬的颜如七，轻声安慰着。
    颜如七看到韩焦柏被咬得血肉模糊的手。心中愧疚万分，不声不响地从里衣上撕下一大块布要给韩焦柏包扎。
    韩焦柏道：“我来吧。”
    颜如七摇摇头，拉韩焦柏到河边简单清洗了下，又道：“要是有伤药就好了。”
    韩焦柏道：“先止血吧，一会儿找找看有没有药草。”
    颜如七一边认真包扎着，一边闷闷地说：“其实你不用伸手过来，它要敢咬我就死定了。我身上有毒的。”
    韩焦柏方才就觉得体内热得很，一股子陌生的气随着经脉流窜，到最后也没了章法。此刻颜如七用凉水给他清理伤口，又小心翼翼的包扎着，只觉得心跳加速，邪火上升。他看着颜如七，黑亮的眸子暗了又暗。
    颜如七由于方才的惊险挣扎，衣衫已经乱了，腰带松了，前襟微开，露出里面白腻的肌肤，一大片阴影锁在了锁骨上，看不分明。
    韩焦柏眯了眯眼，虽然知道自己体内气流奇怪，但他脑子一松，竟不想阻止，却道：“你身上真有毒吗？  ”
    “自然有。”颜如七低下头，没有看见韩焦柏的异样。“谁要敢碰我，肯定活不了了。”是以他在知道自己很可能掐错地方的时候，也没有太惊慌。因为当时那个距离，蛇要咬也一定咬在他手上，只要那蛇沾了血，自然就没办法再活命了。他们也就得救了。也因为这样，所以当他看到韩焦柏毫不犹豫的伸出手，蛇口一下子扎在他手上的时候才真正地惊了。
    “谢谢你。”颜如七是真心诚意的。任何好意他都会心存感激。那状况，韩焦柏分明可以直接趁机攻击蛇，但他却选择了保护自己。
    “那就这样谢吧。”韩焦柏眸子深沉如大海，猛地用力，受伤的手抓着颜如七的双腕举过头顶，身子就压了过去。
    颜如七显然还没有反应过来，但韩焦柏已经表现出绝佳的行动力。另一只手狠狠撕开了颜如七的衣服。
    衣服被撕裂的声音划破了空气，打在颜如七的耳中，韩焦柏吻上颜如七的脖子，大手四处游移。
    “韩焦柏！你放开！你不要命了！”
    韩焦柏没有回答他，只专心撕他的衣服。他觉得全身热血沸腾，觉得难以控制自己的渴望，觉得眼前的人就是世上最美味的餐点，等着他激烈的品尝。
    整个世界都疯了，韩焦柏的精神已经陷入了绝对的亢奋，他觉得自己的意识都不太清楚了，只看得到颜如七白花花的身子，想要吮吻，想要撕咬，想要他尖叫哭泣。
    颜如七吓坏了，他不理解为什么自己要经历这种事情，他拼命挣扎，却怎么也挣不脱韩焦柏铁钳一样的大手和火热强壮的身躯。韩焦柏但凡有一点伤害他，自己肯定也是活不了的，可是这状况下，要怎么说？怎么做？他不甘心被人这样欺辱，却又怪异地想如韩焦柏真胆敢如此，就让他付出生命的代价！可韩焦柏真的需要付出生命吗？
    脑子里乱成一团，颜如七想剧烈的挣扎，却又有一丝迷茫迟钝，怕挣扎得太过让韩焦柏更加激狂，以至于自引剧毒。
    颜如七怕得要命，也慌得要命，他觉得自己真是窝囊透了，羞耻极了，而最窝囊和羞耻的是，韩焦柏的动作虽然粗鲁，但却渐渐引起了他的反应。
    “韩焦柏，放开我，快点放开啊，不然你也没命了……”颜如七哭出声来，怎么会碰到这种事……
    衣服已经撕得七七八八了，就在颜如七觉得无望了，动了杀心的时候，韩焦柏的动作突然停止了。他趴在颜如七身上一动不动，整张脸贴在他胸前，手也松开了。
    颜如七连忙推开他，惊慌失措的起身就跑，然后撞到一个人怀中。
    抬头看去，红眸如火，邪魅含春，一头银发在阳光下闪着微光，他像天神般高大，又似魔鬼般魅惑，带着天生神秘矛盾的气质，轻轻勾着笑，双手揽住了他的腰。
    “小七儿。”
    颜如七也无法理清当时到底在想什么，他只记得自己哇的一声扑上去，鼻涕眼泪全擦到了对方的衣服上。
    ~~~
    大家国庆快乐~~！谢谢象牙花园的票票~~~！
   114 好好睡一觉
    男人愕然地看着埋头哭泣的颜如七。半天没回过神来。
    这样的颜如七真是少见，男人也不劝阻，只细细帮颜如七理顺了头发，一点一点打开那纠结在一起的乱发，然后帮他稍微整理了衣服，一把抱起他转身就走。
    颜如七觉得委屈，他也不知道怎么见到这个男人，所有的委屈都给爆发了出来，现在他一个大男儿被委屈得哭个不停，根本就没注意到被人抱了起来。
    男人轻轻一叹，任颜如七哭得淅沥哗啦，心里隐隐有了怜意。
    男人走后，从大树的阴影底下走出一个全身包裹在黑布中的人，她一手举着一人来高的黑色手杖，手杖的头部赫然是一只个黑蜘蛛。乍一看去，那蜘蛛竟像真的一般微微颤动着。
    来人走到韩焦柏身边，静静的看了一会儿，口中念念有词，手杖指向了旁边的大黑蟒。
    不一会儿，那大黑蟒的身体还是破碎，碎成千片万段。化作一只只的黑色蜘蛛，跳到手杖上，消隐在手掌头部的蜘蛛那里。
    又看了一会儿，来人转头望向渐渐消失的男人和颜如七，整个身体渐渐消失在天地之中。
    回到自己的青松小居，男人吩咐人准备了热水和干净的衣服，将颜如七推进屋里，自己出了门。
    走过小廊，转过直角，男人回到自己的屋子。长琴一摆，就地盘坐，双目缓缓闭上，指尖随意拨弄，一连串清音流泄，宁静而悠远。
    颜如七脱了衣服坐到浴桶中，耳边听着不知名的曲子，那曲子像是从山间小溪中来，像是从林中青草里来，像是一弯明月，像是一米阳光。总之，很静，很暖，很能抚慰人心。
    这一刻，颜如七脑子中空空如也，他只想好好洗个澡，找个温暖安心的地方好好睡一觉，什么也不去想。什么也不去管。
    洗好了身子和头发，拿毛巾擦了擦，然后穿上衣服。衣服的料子很柔和，一层一层包裹着，每多一层便更暖一层。
    颜如七穿好了衣服便在房中站了一会儿，发现那音乐仍然没有停。
    也不知受了什么蛊惑，颜如七推门走出去，顺着小廊往前走，走过转角，前方的门半敞着，依稀可以看见里面坐着个人，那人闭着眼抚琴，脸上的表情很柔和。
    不自觉的走了进去，站在了他的旁边。
    琴声渐收，慢慢的停了。
    男人起身，坐到一边的躺椅上，轻轻笑道：“来。”
    颜如七怔了一会儿，走了过去。
    男人拉颜如七坐到自己身上，嘴角笑着：“怎么今日这么乖巧。”
    颜如七看着他的脸，没说话。
    男人随手一挥，旁边小几的茶壶凭空而起。在旁边的茶杯上倾斜了一个角度，然后又清凉幽香的茶水从里面倒出来，正好坠到杯中。
    颜如七被这情状吸引了，侧过脸看着那茶水，眼睛眨都不眨一下。
    男人一笑，又一挥手，那茶壶稳稳当当的落在原地，最后一滴茶水竟被扫回了壶嘴。
    男人端起茶杯送到颜如七嘴边道：“小七儿渴了吧？  ”
    颜如七是真渴了，这会儿也不知想什么出了神，听到男人这样说，自觉地张了嘴触上杯沿，手也懒得动了。
    男人笑容越发美丽，喂了颜如七喝茶，又将茶水放回去，这才拉了颜如七转头看向自己。
    颜如七眨了眨眼，耳朵里全是自己的心跳声。
    咚，咚，咚……不快，也不慢。
    “你会害我吗？  ”颜如七突然问。
    男人摇了摇头，道：“不会。”
    颜如七看着男人的眼，男人的眼睛漂亮得很，他相信不管是男人还是女人，都不会逃开他有心的魅惑。这种极致的绝美，已然超越了男女的限制。颜如七承认一个人的皮相有时候真的很重要。
    “我叫颜如七，你叫什么？”
    男人有趣的偏了偏头，大手有一下没一下的抚摸着他未干的长发，笑道：“问这个做什么？”
    “你叫什么？”颜如七很固执。
    “羽，你可以叫我羽。”男人目光愈发柔和。
    颜如七看了他半天，再未说话。只是趴在他身上，闭上了眼。
    好吧，这个人很强，不但很强，也很有安全感。以后的事以后再说吧，我只想找个安心的温暖的地方好好睡一觉。颜如七睡着前如是想。
    男人的手放在他背上，随手一挥，一张薄毯飞了过来。男人的手轻柔地抚摸颜如七的长发，轻笑道：“头发也不擦干就睡觉，也不怕着凉。”而他手抚过的地方，头发果然慢慢地干了。
    男人把目光投向屋外的青松，青松的顶部随风微微拂动，但它的枝干无比坚定。它的根深埋在地里，远远的延伸，霸道地盘踞，不放过任何一点营养和水分，所以那松针亮得耀眼，那枝干壮得出奇。
    男人看着看着，渐渐失神了。
    有因便有果，有果必有因。男人深知这个道理。生命如此短暂，走上这条路他从来也未后悔过。现在不会，将来――亦不会。
    颜如七睡醒的时候，发现自己还在那男人的身上。他被裹在男人的怀里。身上盖着火红的薄毯，青丝散在男人脖颈间，与他的银发交缠，强烈的对比显现出无比的张力。
    那向来迷惑人心的红瞳现在紧闭着，宁静的睡颜很是无害。
    颜如七从来不知道自己也有趴在男人身上睡着的一天，从不知道自己也可以趴在这个他以为会讨厌到死恨到死的男人身上安安稳稳地进入梦乡。难道自己是这么容易蛊惑的人吗？难道自己是这么容易原谅的人吗？
    颜如七觉得气闷。气闷之下，他看什么都觉得不爽。男人还没醒，颜如七轻轻扯过他的头发恶作剧的编着小辫子。他承认自己无聊了点，孩子气了点，但是这情况下，这气氛下。他想做便做了。人生之潇洒，无非是想做便做罢了。颜如七觉得自己很在理。
    等到颜如七给他编了满头可笑的小辫子，男人却仍然睡得香甜的时候，他捂着嘴笑了。
    小样儿，你也有今天！颜如七毫无自觉地洋洋得意。
    “好玩吗？  ”男人的声音如酒，低沉香醇。他抓着颜如七的手指，轻轻咬了一下。
    “你！”颜如七惊得变了脸色，猛地抽回了手在身上擦了半天，脸蛋通红。“你这个变态！”
    男人笑了笑，胸口一震一震的，双掌安抚的摸着他的背，笑道：“我以为小七儿此番是投怀送抱，难道是我会错意了？”
    颜如七一听就火了，脸上挂不住，就想要站起来踢他一脚再很不屑地扬长而去。
    男人脚一勾，刚要站起来的颜如七又趴了回去，脸蹭上男人的脖子，火烫火烫的。
    “哟哟，生气了呢！可是要买那天羽阁的杀手来杀了为夫？娘子好狠的心！”
    颜如七气得破口大骂道：“你瞎说什么！你这个变态！谁是娘子！什么为夫！去死吧你！”说着手狠狠的拧上他的胸口，听到他啊的一声叫疼，便觉得有那么点解气了，手下愈发用力。
    可是不一会儿，颜如七发现自己错了。这死男人叫疼就叫疼，哪有这么叫唤的，这也太……太……别人会误会的好不好！
    “好了好了你别叫了，算我怕了你了。怎么有你这种丝毫不知道羞耻，没有节操的人！”
    男人笑嘻嘻的拉了他的手，道：“若不这样，怎能让小七儿心动。”
    颜如七狠狠推了他一把，这时反而大义凛然起来：“你再胡说！你再胡说！！”
    男人呢见颜如七真恼了，便也不说了，只抱起颜如七的腰让他安稳坐自己身上，拆了满头可笑的小辫子，道：“好了不说了，小七儿睡得可好？”
    颜如七点头，因为刚才与男人闹了半天，这会儿心里古怪。脸上露出烦闷之色来。
    男人看了他一眼，道：“喜欢了便是喜欢了，不喜欢便是不喜欢，人要活得自在些，洒脱些，哪来那么多烦心事。”
    颜如七瞪了他一眼道：“让你被男人压试试！”
    男人反笑道：“让你压啊，你会吗？  ”气得颜如七脸都黑了，直接抓着他的肩膀，恶狠狠兼阴险地说：“你试试就知道我会不会了！”其实心里还是有点发颤。
    他还是颜如七吗？他真的喜欢男人了吗？如果换成别人，他也可以接受吗？颜如七心乱如麻，不等男人反应又放了手，有点泄气的垂下肩，不知道自己犯了什么毛病，这时候还胡思乱想。
    男人本还要逗他，见他是真的烦闷迷茫，便也厚道的收起了戏谑，整了整颜如七的衣服，道：“我也没要求你什么，谁也没逼你什么，要烦也不是现在。想吃什么？”
    颜如七幽幽一叹，道：“我都这样了，谁还肯跟着我，给我生个娃？”
    男人扑哧一笑，点了点他的额头，道：“你呀！还以为是什么事，原来是担心香火不继。半大的人儿，怎想这等有的没的。”
    颜如七气道：“我是男人，自然想这个！哪像你，百无禁忌，浑浑噩噩！”前世的颜如七一直是个传统的男人。他理解男人和男人之间会产生爱恋，但自己却不会去碰。每个人的情感道德都会有一个底线，然而到了这个颠倒混乱的世界，颜如七的道德底线一步步溃退，似乎就要无法坚守了。
    到底是怎么走到这一步的呢？颜如七也说不太清楚。心悄悄划开了一个缺口，缺口越来越大，他隐隐知道“不排斥”有一天就会变成“接受”。
    “要生娃儿也不是不行，我给你的心法好好练了，小心一点也是可以生娃儿的。需不需要我为你找女人？绝对很美很优的哦！”男人笑道。
    **
    谢谢空空婧~~~亲~~
  115 他在想什么
    颜如七震了。他古怪地看着满脸轻松的男人。突然发现他的心和他的眼睛一样，难以看清。
    颜如七看着男人，男人也看着颜如七。一个认真执拗，一个轻松惬意。
    “你曾说过你喜欢我？”颜如七发现自己也会如此大胆，但他想搞清楚，到底是不是自己会错了意。本来没想过这么快挑开了说，可是男人轻松无谓的姿态刺激到了他。事情正在朝着无法预料的方向行进。
    “是啊。真的喜欢呢。”男人笑了笑，语气轻柔，却不是调笑的口气。他掬了颜如七一缕长发，放在掌中细细揉着，感觉很好。
    颜如七更加迷惑了。真的喜欢吗？喜欢，所以要给他找女人？
    男人等着颜如七发问，可是颜如七却怔怔的看着他，一副不太相信且满是不解的模样，似乎还有那么一点点自尊心受伤的感觉。
    “为什么……对我做那种事？”
    男人安静的把玩着他的头发，轻声道：“有些喜欢，想做就做了呗。”颜如七对他的感情并不深，有些话一开始说好了比以后纠结来得好。他们是不一样的人，准确来说，是不同世界的人。爱情是什么？他早已不关心这个问题，他需要的比爱情简单得多。或许，也难得多。
    “然后，我和其他女人一起生娃，你也不在意？”颜如七语气古怪，尾音微微上提。
    “男人都想要个后代，我能理解。”男人好脾气地说，一副你放心吧，我很理解的表情。
    颜如七却觉得要崩溃了。“这么说，咱俩是什么关系？”他直接问本质，觉得问其他有的没的实在无法分析出他的意思来。
    “你想要什么关系？”男很宽容的笑了。
    “你想要什么关系！”颜如七怒了，方才温情的依赖变成一根根恶毒的刺，刺得颜如七急怒攻心。
    男人笑了。
    “笑个屁！你什么意思！”颜如七觉得窝火，一时口不择言。
    “小七儿，你在问我要什么？唯一的爱？还是承诺？”男人牵起颜如七的一缕发，脸上满是玩世不恭的笑容。
    “你！你……”颜如七惊了，男人的眼仿佛能看到前生后世，那样通透得恐怖，他想说当然不是，怎么可能是？但是他又怎么解释自己的行为？他被男人的话说懵了，仿佛一下子钻进了死胡同，怎么都出不来。
    “我不会干涉你的，不管是男人还是女人……我会教你许多东西，会给你带来快乐，你想要什么？你说出来，只要不是太为难，我都能给你。你不想要自由吗？  ”
    颜如七睁大了眼，他发现自己绝对想岔了路子。他从未听过如此惊世骇俗的话，以至于他觉得自己不是穿来的，眼前的男人才是！这是一个绝对荒诞的，没有道德责任的提议！他无法理解，自然无法赞同。
    “你想要什么？”颜如七抽回头发，站了起来，他无法在对方说出这番话后还心安理得的与他靠近，他觉得两人的想法根本就差得太多。于是他居高临下的看着男人，想要搞清楚他到底在想些什么。
    男人优雅的靠坐着，看到颜如七一脸震惊，自顾自笑了。“小七儿，别那么认真。”说着起身走到窗边，看窗外的长廊青松，远处的小池假山。“我并没有要什么，是你要什么。”
    “那我什么也不要，就此别过，不用再见。”颜如七转身。两个世界观人生观价值观完全不同的人交谈就是鸡和鸭在讲话，一个听不懂嘎嘎嘎，一个弄不清喔喔喔。
    男人倚在窗前，袖摆轻轻一挥，门被风关上了。
    颜如七在门板前站定。转头看男人，男人依然轻笑着，仿佛什么也没有做。
    “你爱我吗？  ”男人的眼眸奇异的糅杂了烈火般的激情和温水般的柔情。
    颜如七皱了眉，怎么可能？
    男人笑了，“既然你不爱我，何必问这些问题？自在一些来往不好吗？  ”
    “不是这个问题，你的感情观太怪异。”颜如七想到了恰当的词汇。再说，这跟爱不爱有什么关系，这是单纯的道不同不相为谋好不好？而且一个男人对另一个男人说爱，这感觉怎么想怎么有点毛骨悚然。虽然颜如七已经走在了某种暧昧的道路上，但是要有人这么直接的问他，他是肯定不会承认的。
    男人又笑了。他深深的看着颜如七，看着这个仿佛时刻沐浴在阳光中的少年。没有无法收买的人，没有不能沉沦的心，万物有价，端看你出不出得起。人性最自然的黑暗的是自私，为名为利为情其实都没有什么区别。世人被束缚在条条框框中，被教导着什么是好，什么是对，剩下的自然是不好和不对了。可是他从来不认为应该也不需要被这些世俗的枷锁束缚。
    已经身在地狱的人，总是希望能拉另一个人做伴。
    颜如七看着男人，越看越觉得心惊。这个男人背后仿佛有一对巨大的属于魔鬼的翅膀。他再温雅柔和地笑着也带着魔性的魅力，像是地狱的使者勾引着人类的灵魂。这个男人，是谁也无法掌控的存在，是谁也无法躲开的诱惑。他仿佛天生要带着人沉沦，天生要诱着人堕落。
    一个男人有这样的风华和姿容，这样的气质和心灵，颜如七何其幸运遇上了这样唯一的存在，又何其不幸要与他纠葛万千。
    颜如七收敛了所有轻松的情绪。他的手甚至在微微颤抖。有些魅力是无法逃开的，颜如七即便是穿越的，比许多人多了许多经验历练，但他也是个人，一个普普通通的人，一个看到美女会欣赏，看到花儿会微笑的人。他在无比警惕的状态之下，也逃不开被男人的魅力所吸引。
    “是吗？  ”男人缓缓走过来，抬起颜如七的下巴，脸凑了过去。“若是我没有这身皮囊，可好？”
    颜如七无法回答，准确的说，他无法动弹。没有这皮囊，好吗？
    “若是我丑恶如鬼……可好？”骤然间，男人的脸好像变了，变得皮肤粗糙，遍布皱纹，变得满是刀疤，白肉外翻。
    “啊！”颜如七被狠狠吓着了，他惊恐的瞪着眼，急急后退，男人却扣着他的下巴跟进不止。
    一直在退，一直在迫近。
    “小七儿。这样子你可会喜欢？”男人的声音很温柔。
    颜如七吓白了脸，背部狠狠撞到墙上，身子一软，顺着墙滑了下去。
    男人笑嘻嘻的蹲下身子，戳了戳他的脸，笑道：“好啦，吓唬你的，那只是幻术。我怎么可能长成那样嘛！”
    颜如七惊魂未定，眨了眨眼，见男人依旧是风华无双的模样，竟哇的一声哭了出来。从小到大颜如七从未受过如此惊吓。从未近距离接受过如此震撼，他无法控制住自己的眼泪。
    男人抱起颜如七走到床边，颜如七缩着身子连挣扎都不敢。这个男人太可怕了，他觉得恐惧。他要逃，他一定要逃！再也不想看到他！
    “好啦好啦，别怕别怕，我错了，不该吓唬你。你打我好了。”男人感觉到颜如七的抵触，忙安慰他道。
    “真的是幻术，我还可以变成很多模样，不信你说，你说什么我就变成什么。”
    “变成猪！”颜如七躲得远远的，狠狠抹了眼泪，觉得自己真是窝囊又悲惨。
    “不能变成动物的……”男人为难了。
    “变成墨冉衣。”
    男人照做了。
    颜如七又惊了下，“变成我？”
    男人又照做了。
    “变成……”
    ……
    颜如七几乎把他认识的男人也见过的人都说了个遍，男人也笑嘻嘻的照做，有时还故意学着那人的神情动作惹颜如七发笑。
    颜如七终于相信那确实是幻术。可是他还是心存恐惧。他难道是妖怪吗？？
    男人似乎有些虚弱，嘴唇的颜色越来越淡。他干脆脱了鞋躺到床上，微闭着眼道：“别怕了，我吓唬你的，你怎么这么不经吓。我只是想告诉你，情爱就像是幻术，再华美也可以变得丑陋，再温馨也可以变得冰冷，在意这种不确定的东西还不如追求纯粹的快乐。小七儿，我对你好，给你温情，快乐和安定，这些，不够吗？人们追求情爱不也是想要这些东西吗？  ”
    颜如七突然想到了一句话：爱如流星，转瞬即逝。
    “可是，爱不是独占吗？如果你爱他，不会想要独占他吗？难道看着他与别人亲近，心不会痛的吗？  ”
    “会呀。”男人捉着颜如七的手，拉过来，让他的背贴着自己的胸，慢慢收紧。“会痛的。所以要少爱一点点。太过浓烈的爱是毒呢。”
    “不对。会痛，为什么还要分享？爱情明明可以甜蜜，为什么要把它说成毒呢？难道那些相处的喜悦是假的吗？  ”
    “爱得沉重便失了心，把自己的心给别人掌控，又要多少喜悦去掩埋那些不安和猜疑，嫉妒和畏怯？小七儿，以爱为生的人会痛苦的，因为他除了爱什么也不会，除了爱什么也没有，他会被这些反复无常的情感困扰和控制，到最后会变成一个废人，一个失去自我意识的废人，一个被全世界抛弃的废人，他的心丢了。只有爱，只要爱，爱就会变成苦水。”
    颜如七迷茫了，他觉得男人说的不对，可是他不知道怎么反驳。想了半天，他说：“不对。你爱他，他也爱你，这就是幸福。爱不存在控制！”
    男人呵呵笑了，“无所谓对，无所谓错。我不要求你赞同我，我只是告诉你我的想法。我这样想，别人那样想，有什么关系呢？以后，你会发现，我是为你好的。”
    “你根本就不懂爱！”颜如七得出结论。
    “我懂人性，就够了。”男人圈紧了颜如七，汲取他身上的温暖，“好了，小七儿，先让我睡一会儿，方才为了逗你笑，费了我不少内力。等我起来了，我们去吃饭。然后，还有许多事要做。关于这个问题，可以以后再说，我知道你已经不排斥我了，这就够了。”
    说着，在他耳边落下轻轻的吻，小心翼翼的，温柔缱绻的。颜如七本能的微仰起脸，那一处的酥麻传遍全身每一条神经，最终汇集到心脏，心脏在发颤。
    ***
    谢谢**~~~
    116 哎呀失控了
    起了床，果然是一顿好吃的招待着。颜如七仍然一脸苦恼。逗得男人发笑。
    “好了，你又没爱上谁，这些问题等爱上了再想吧。”男人好心指点他。
    “无聊！”颜如七瞪他一眼。他发现男人是个地地道道的坏男人，一个坏得很有格调很有品位的坏男人！这样存心惑世的坏男人就该被绑到十字架上，放在火里烧，然后昭告天下说坏男人就是这样的，你们一定要警惕啊！
    “你那是什么表情？”男人觉得颜如七就像一只猫，一只想要温暖，却时刻竖着毛站在冷风中的傻猫。
    所以说，道不同不相为谋是很有道理的一句话。
    吃过饭，就要开始做正事了。
    男人道：“没有什么问题要问吗？  ”
    颜如七敛神坐好，说真的，他还真是有很多问题要问。
    “天涯庄是怎么回事？跟我一起的人都怎么样了？韩焦柏会怎样？那些被关起来的人都怎样了？”
    男人一笑，舒展着双腿，身子往后靠去。“我猜你也会问这些。”说着拿起了茶杯。
    颜如七看了看那茶杯，道：“饭后喝茶不好，会积食。”
    男人怔了一下，放下茶杯，笑道：“好，你说不好，我不喝便是。”
    颜如七无语。瞬而怒道：“我说的是道理！不是让你照我说的话做！”其实颜如七想表达的意思是：不是我说不对才不对，是因为它本来就不对才不对。
    男人奇怪的看了他一眼，倾身前去宠溺地拍了拍他的手，道：“难道你说这个道理不是为了我照着你说的道理做吗？  ”如果不是，为什么要说这个道理？
    颜如七对着天翻了个白眼，发现跟这个男人沟通真的是件很难的事情。他不满的不是男人听不听他的道理，而是男人的态度就像是他说的再黑白颠倒人也赞同一样。这种苦闷真是没处说理去。
    “好吧，言归正传，我问问题了，你不回答吗？  ”
    男人又懒懒的靠了回去。“你问的问题不是不能回答，只是有些时机未到，难以说明。小七儿现在是玉玄宫的宫主了，不比原来住在深门大院里，有些事要自己思考，自己解决。如果连基本的思考和自保的能力都没有，这江湖，会不知不觉要了你的命。”
    “要你说！这宫主我本来也不想当！随便她们谁当好了！”颜如七也不知道为什么自己在男人面前这么容易不冷静。
    男人瞥了一眼他的袖子，道：“你看看你手腕上的东西。”
    颜如七一低头，就看到手腕上的碧金镯，这个是玉玄宫宫主的信物。
    “我取不下来。”颜如七很苦恼。
    “这个确实取不下来，因为它是以宿主的精血为锁，人死镯落，是个奇物。”男人摇了摇头，道：“只要你当玉玄宫宫主一天，江湖人便识了你，你知道有多少人想要玉玄宫宫主的人头？”
    颜如七一惊，道：“难道我进天涯庄之前。就已经暴露了身份？”
    男人一笑，“总有人识得此物。加上跟着你的人又确是玉玄宫的。”
    颜如七脑子飞快的转着，“这么说来，罗庄主死在我旁边是有人要栽赃陷害与我？！”他仔细想着前因后果，是谁？都有谁参与其中，又是谁杀的人？
    男人哈哈笑了，“虽是如此，你的名头却不如那韩焦柏的响亮。”
    “这么说，我是被殃及的池鱼？”
    “焉知池鱼不是囊中之物？”
    起先，他好好地坐在那里，然后有人怪笑，然后堂内堂外黑了，再然后有人拉了他一把，他坐到了地上，之后堂内堂外都亮了，罗庄主没了头，死在他旁边。韩焦柏冲了过来，他没有在第一时间看到那尸体。所有人都看到了，然后游总管走过来开始质疑他的身份……
    李然为什么会昏迷不醒？是不是因为她看到了什么不该看的东西？
    颜如七站起身，走过来走过去，他仔细回忆着每一个细节。想着之前罗庄主的一举一动，想着游总管的一言一行，想着在场各人的脸色和眼色，特别是那些先开口的人和附和别人意见的人，想到那怪笑，想到那之前逍音门和铁锤教的争持，他觉得有一张隐形的大网，把每个人都网了进去，慢慢的收网，将那网中人耍得团团乱转，辨不清方向。
    一道灵光穿脑而过，他猛地转身面对男人，眯着眼问：“你是什么人？”
    “看戏的人。”男人很是云淡风轻。
    “看戏的人怎么会知道这么多？我猜――你怕是也唱戏吧？  ”
    男人略有些幽怨的看着颜如七道：“那可不还是为了你。”
    颜如七一抖，顿觉鸡皮疙瘩掉了满地。
    “不想说算了，反正你连名字也不肯说，何况身份。”颜如七冷笑。
    男人笑道：“现下让你知道太多，只会害了你。你只需知道我对你并无恶意便好。你要什么，我也总会帮你的。毕竟，一日夫妻百日恩嘛！”男人眨了眨眼，果然看到颜如七气得跳脚，脸上青青红红煞是好看。
    “无耻！”颜如七咬牙切齿。
    “过奖过奖。”男人很享受颜如七的夸赞。
    颜如七觉得自己再在他身边肯定要被气死，却忽略了他现在的样子才是最毫无顾忌的样子。
    “也罢，你江湖历练太浅，知道的各门各派纠葛也少，一时想不清楚也是自然。这事，可以慢慢想……”男人很悠闲，仿佛人世间本没有什么难事愁事。
    颜如七觉得自己可能是有些羡慕他的，可能是有些佩服他的。“你从来都不会迷茫和困惑吗？  ”
    男人笑了，“迷茫和困惑是留给自己的。不是给别人看的。”说完看了眼颜如七道：“你若跟着我，我的本事都教你，可好？”
    “你有什么本事？”颜如七嗟了一声，一副很不屑很鄙夷的样子，“难不成是你擦桌子的本事？”想到此处，颜如七自己笑了。
    他可是记得清清楚楚，当男人还是清香的时候，那一手擦桌子的绝活放在墨府可是首屈一指啊。
    男人也笑了，招了招手，示意颜如七过来。
    颜如七自然不过去。
    男人也不生气，流彩横波的红瞳随意看了他一眼，只见他袖摆微微一动，颜如七便觉得有一股劲力缠着他全身往前推去。脚下一个趔趄，跌在男人身前，双臂险险抓着了他的膝盖。
    “你！”
    “我的功夫，与韩焦柏比，如何？”
    “你们没比过，我怎么会知道？”
    男人一笑道：“韩焦柏是个人物，他内力深厚，武功诡异，当年以一招摧心掌闻名天下，如今十年过去，该是更有威力。然而暗血盟的功夫虽然霸道。但终究性燥，也不能说天下无敌就是了。”
    颜如七觉得男人身上的味道很好闻，但他拒绝总被男人像抱小孩一样抱在身上坐着，于是不满道：“那边有椅子，你又不是女人，别老拉我坐一起行不？”
    男人还陷在自己的沉思中，听到颜如七这么说，扑哧一笑，眉眼间的风流竟生生耀人的眼，颜如七只那么一看就移不开脸了。
    “小七儿，哪个女人如我这般？你。可见过？”说着，鼻子凑近他的脖子轻轻呼吸，一双手却从他衣服的下摆伸进去，摸到了他的腰背处。
    颜如七身子一颤，挺直了腰，双手就去抓他的手臂，语气里有一丝显而易见的慌乱，“你做什么！说正经事呢！天涯庄……”
    男人无限风流道：“当日一别，羽甚思君，小七儿已识得情欲，可曾想过羽？”一个字一个字温柔地吐纳在他的耳下，颜如七觉得呼吸都有些失律了。
    “小七儿真是经不得**呢。”男人笑了，手指顺着颜如七的脊骨滑下来，又划上去，很欣赏颜如七极力控制却即将意乱情迷的神情。
    “啊……”颜如七轻轻喊了一声。
    “叫我的名字吧。我告诉过你的。”男人四处点火，点得很是欢快。
    颜如七有一瞬的迷茫，半天不肯叫。
    男人笑道：“你问了我的名却又不叫，小七儿真是不懂礼貌呢。”
    颜如七觉得整个身子都酥酥麻麻的，他不是没经过人事的愣头青，想当年他也是有女朋友的人，可是这样的感觉仿佛是女人都给不了的，真真难以控制。
    “羽……”颜如七觉得窘迫极了，他发现自己每一根神经都被对方牵动，他突然想起之前男人说过的爱一个人就是被控制的话，在这时候细细一品，觉出几分道理来。情欲尚不可自主，何况是情感？整个人像是牵线娃娃，他牵动了线你便不得不动，要有多少的欢愉和快感才能掩盖这种恐慌和失重？
    男人将颜如七压向自己的怀抱，轻轻咬住他的耳垂，邪恶地说：“小七儿，可想要？”
    颜如七脑子里轰了一下，一张脸通红，什么也想不到了。
    男人却收了手，将颜如七衣服整理好了，调整好他的坐姿，抱他坐在膝上。兀自浅笑道：“不好不好，每次都是羽主动，小七儿却一副被强迫的模样。羽可不想做坏人，什么时候小七儿确定了，羽再同小七儿共赴巫山吧！”
    话音刚落，颜如七已是醒过神来，想起之前失控的羞耻，想起那么一瞬就要顺从身体的渴望，他气得脸上青白变换，再听到男人如此可恶的话，一时间怒火攻心，恶胆顿生，猛地起身，同时狠狠挥出了手臂。
    “啪！”的一声像是湖心的水晕一圈圈散开，眼前总是笑着的绝色脸庞偏向了一遍，银发飞舞，缠在了他的手指上，又轻巧巧地从指缝间流走。
    寂静无声，只听见微风摇摆着青松。
    颜如七脸色一白，意识到自己做了什么。但他不后悔。咬了咬牙，眼中涌起泪意，颜如七知道自己在这个男人面前真会控制不住情绪。转身，他大步向外走去。
    他不爱他，却为何觉得有一点莫名的忧郁？
    “明日，我陪你去天涯庄，你那些朋友不会有事。”男人半低着头，银发遮住了他的侧脸，只隐隐可以看见嘴角微扬的弧度。
    颜如七也不回答，越走越快，仿佛后面有魔鬼在追。
    等颜如七走远了，男人随手取来铜镜看了看脸上张牙舞爪的大红印子，苦笑道：“小孩子就是认真，哎，要怎样嘛……
     117 来谈条件吧
    颜如七打定主意。再不理那死男人。可是他主意打得虽好，却是没用得上。因为人忙得很，根本连面都见不上。
    第二日清晨，颜如七梳妆好了，立刻有人送来早饭。颜如七吃完了饭，心想那男人该出现了吧，不是说今日去天涯庄的吗？说实话，虽然他不满那男人的某些想法和做法，但是他在自己气盛甩了他一巴掌的情况下，还记得之前说的天涯庄的事，而且还说要跟他一起去天涯庄，这份冷静和心意确实难得。
    可是颜如七坐在房中等了又等，等到日头都到了头顶，还是不见男人前来。
    眼见着中饭也摆进来了，颜如七有些坐不住了。不是耍他的吧？他现在担心李然她们担心得要死，这死男人搞什么名堂？
    气呼呼地吃完了饭，颜如七直接冲去了男人的房间。
    颜如七再是洒脱，可却是扎扎实实甩了人一巴掌的，不管有多少理由，多么理直气壮，此刻再看到这男人。还是有那么一点点……
    男人正偏着脑袋在梳头发，他穿着一身墨绿底银纹外衫，腰间只从衣服里坠出两根松松系就的细带，修长的手指执一把弯月梳，缓缓的动作着，乍一看只觉得温情又清新，妩媚却深藏。
    本来想质问的话也忘得差不多了。
    “你头发变黑了？”颜如七傻傻的问。脸上也没有巴掌印了。
    男人从铜镜前挪开眼，笑道：“不止是头发，眼睛也是哦。不然外面的人会以为我是妖怪的，不过小七儿似乎不怕呢！”
    颜如七翻了个白眼，心道你变黑也是个妖怪。
    “小七儿吃完了吗？  ”男人一笑道：“今日起晚了，羽还未吃饭呢。”
    颜如七往旁边一看，果然饭菜都原封不动的摆在一旁，冒着热气儿。
    “你耍我？”颜如七竖起眉毛，想起了来意。
    “此话怎讲？”
    “我记得某人说今天去天涯庄？”
    男人笑了，“原来是这个，羽既然答应了，怎么会失言，不过难道小七儿想青天白日的走进去？小七儿可是被关起来的吧？  ”
    颜如七挑了眉，沉默片刻，道：“这件事，你到底参与了多少？”问的自然是天涯庄血案。
    “多少谈不上，不过与小七儿有关的，我倒是知道一些。”一副看吧我很关心你的样子。
    颜如七自动忽略他欠扁的表情，道：“不待你这样玩的啊，我的事你都知道，你的事我一点也不知道。做人可以这么没诚心的吗？还有，你为什么帮我？我可没什么好让人图的，你有什么目的，趁早说了吧！”
    男人看了颜如七许久，终于笑道：“哎呀被你发现了啊，不如，我们来谈谈条件吧。”即使说着这话也是可有可无懒懒散散的模样，让人很怀疑他谈谈的诚意。
    不过颜如七却是心里一松。没有谁会无缘无故对谁好，自然也没有谁会无缘无故对人不好。最怕的不是明面上的有所图，而是表面看起来对方无所图处，其实却稀里糊涂被人牵了鼻子走。男人说要谈条件的话让颜如七安心，他喜欢合理的事情，合理，才有可能进行下去。
    男人明显不是那样可以轻易敞开胸怀，信任也被信任的人。把看不清的心深埋在一层又一层的迷雾之后，再温情得像是爱情，也总觉得隔着千山万水。颜如七向来知道，玩什么都不能玩感情，要玩也要头脑清晰。咱不怕谈条件，无论是感情或者是其他，有条件的交换总好过无条件的沦陷。
    坐好了。颜如七以探究的目光看着男人，想听听他的“谈谈”。
    男人扑哧一笑，道：“小七儿，急什么，总要等羽吃两口饭吧。”
    颜如七忍不住黑线，心想这个死男人总有办法把明明很严肃的场景变得毫无气氛，真是浪费表情！
    “你吃，我等着！”颜如七几乎是咬牙切齿。
    等吃过了饭，男人休息了一会儿，才道：“你是不是怀疑我居心叵测？”
    颜如七重重的点头，这不是怀疑，这已经可以确定！之前脑子发晕那是自然的生理反应，所有稍稍有些欣赏能力的人在遇到人间至美都会有那么些大脑短路，颜如七觉得自己还算是好的了，至少他现在冷静了，想明白了。其实不用想也知道，他与男人悬殊如此之大，男人根本犯不着如此对他好。
    男人见颜如七如此诚恳地点头，颇觉得有点无语，半天没说话。
    颜如七不得不提醒他道：“继续？”
    男人拿起旁边的茶杯，杯子里不是茶，却是白水。“有件事，我想还是可以告诉你的。”
    “什么事？”
    “你过来。”
    颜如七警惕地看着他，思考了一会儿，还是走了过去。
    “说吧。”
    男人笑了笑，突然伸手在颜如七耳边划了一下，速度之外，迅若闪电。颜如七急退一步，男人另一只手拉着他的袖子。方才擦过颜如七耳廓的两指间赫然是一扇松针。
    “小七儿，走路也不认真，树叶子掉到头上了呢。”
    颜如七随意看了看，十分鄙夷道：“那是你放到我头上的吧，我就不信这么绿的松针能这么恰好落到我头上。”又不是枯叶！
    男人随即赞美道：“小七儿脑袋长得真好。”
    颜如七正要回嘴，表情却突然凝住了。
    松针插进了男人的指甲缝里，再拿出来已经整根变成了枯黑色，用指腹一揉，只留下点点微湿的黑灰，染得那处诡异得发亮。
    “那两个乞丐的尸体，是羽帮你处理的呢。”男人微微偏了头，将指头伸到颜如七面前，那血顺着指甲缝染了一线，继续缓缓地流出来。
    颜如七本来惊讶的只有两件事，一件是男人用那么软的松针却戳进了皮肤那么深，另一件是男人的血果然有毒！可是现在，又加了一件。他以为早就该掩埋得深沉的记忆突然间翻滚起来――是这个男人处理了他第一次无心杀人的痕迹。
    脸色有些发白，颜如七的脸又往后移了移。
    男人笑了笑，又道：“不止这些。还有一件事，小七儿可能忘了……”说着竟从怀里掏出一锭金元宝放在掌中，送到了颜如七面前。
    “小七儿，其实我们很早就见过了……”
    今日滴水恩，来日涌泉报。
    颜如七愣了神。就说因果报应，轮回不爽。原来，是在这里等着他呢！
    “听说你有一张报恩名单？”男人笑得很开心。
    “你设计我？”颜如七的目光变得危险。
    “怎么会？我只是觉得一个想要报恩的乞丐很有趣，才扔下了这个，没想到引来后面那些事。真正引起我注意的是你杀了人之后。我从他们身边拿回了这个。”男人拉过颜如七，低声在他耳边说。
    颜如七沉默。听这意思，男人是专门冲着他来的？
    男人手上微微用力，猝不及防的颜如七便坐到了男人身上。
    “想什么？如果我告诉你还不止如此呢？”
    “还有？”颜如七提起了声音，跟着心脏也提了起来。
    男人呵呵笑着，把玩着颜如七的头发，却将指头伸到颜如七嘴边：“不尝尝？”血已经流到了手指根处。
    颜如七怒目相向：“你变态吗？  ”
    男人道：“初遇你的时候。我便知你体内毒不稳定。若不是我以血喂养，现在你会如何还真不好说。”
    颜如七于是想起了宫青离之前的话，难道他体内的毒变了是因为这个？他在墨府的时候对烈毒的疼痛渐渐无感也是因为这个男人？
    乖乖，颜如七自认从不欠人，只有让人欠自己的，这下可好，却是欠得深重了？他觉得有点无法接受。
    男人抓了颜如七脑后的头发，轻轻往下一拉，让颜如七抬起了脖子。同时，他的唇贴近了颜如七的唇。“不止是血，唾液也可以……还有……也可以……”那神态，已是妖媚至极，自然魅惑。
    颜如七脑子懵了，那里一片空白的时候，他唇上的感觉变得无比敏锐。最后一刻，颜如七在想：还有多少报应在等着他？
    男人察觉到颜如七快喘不过气来，轻轻笑了笑，放开了他的唇，贴近了他的耳垂。“还有，你的毒是我的解药。”
    那一刻，云破天开，颜如七狠狠推开他，却因为用力过猛，自己跌坐到地上，屁股撞得生疼。
    男人似笑非笑地看着他，有一种自然的居高临下的桀骜，它深藏在男人的内心深处，颜如七却看得如此清楚。
    “这么说，你的目的是我的毒？”
    “起先，是这样。”男人点点头，却不去拉颜如七。这么多这么多的纠葛，这么长这么长的时间，他看中的小七儿能接受多少呢？
    “我教你控制体内毒的方法，让你可以不必再担心一不小心杀了人。你……就陪我一年，可好？相信我，即便是毒手回春宫青离都不会知道得比我更清楚了。”
    颜如七忍了忍，不答反问：“所以你才对我做那么过分的事情！”瞳中猛然燃起熊熊怒火。映得整张脸都气质突变，阴沉得可怕。不过，这种程度对男人来说，还是太嫩了。
    男人随意看了看他的眼，漫不经心并且冷漠的说：“要得到你的毒有许多办法，我可以将你关起来蓄养，可以生吃你的肉，饮你的血，将你变成专供我享用的失去意识的废人，你知道我可以这样做，又何必用那样麻烦的办法？我们的毒天生相生相克，那夜，你可有半点痛苦的感觉？小七儿，不要自欺欺人。”
    毒有两性，一为主动，一为被动。颜如七的毒对他自身没有影响，却能影响其他人，所以是主动；而男人的毒不但对其他人有影响，对自身也有影响，所以是被动。两人的毒性状差不多，目的却差了太多。男人转开眼看向外面随风微摇的青松，眼中的神采慢慢隐到了深处，深不见底。
    “我是真的有些喜欢你的。其实，不知道不是会更快乐一些吗？现在，你在想什么呢？在想我的目的和对你的心意到底哪个是真，哪个是假？”焉知不是皆真呢？
    颜如七终于知道了，他所有的“以为”都还是不够。
    118 夜探天涯庄
    那之后，两人久久无话。至于条件。颜如七未答，男人也未催。只到了日薄西山，黑幕渐深，男人起身道：“该去天涯庄了。”说完转去里屋准备。
    一路傻傻的颜如七任男人带着飞崖走壁去了天涯庄。
    冷风中，颜如七想了许多。说是因果轮回，这事要真怪起来，该怪谁呢？怪这个死男人？可是若不是他当了乞丐，杀了人，怎么会引起他注意？那就是怪这身毒了？怪毒自然要怪到宫青离头上去。可是要这么说的话，当初墨冉衣要没为了逃避红裳以至于扔他在那里动弹不得，他又怎么会被宫青离用大药篓子装回去？
    于是颜如七有了无限联想。再往前想，若不是他要离开越州，颜益樊不放心找来墨冉衣，怎会有之后的事？再再往前想，若不是白襄尘欺辱颜如七，他又怎么会出现在这里？再再再往前想……
    颜如七觉得无语了。再往前想，不止白襄尘能挂得上号，阴曹地府玉帝王母，他亲爸亲妈以及祖上无限辈，一直到山顶洞人都能扯到这轮回里来。这问题太过纠结，想得深了。便是人类起源宇宙开端都能称得上原因。颜如七滑稽地想：原来人活一世，所有的追本溯源都可以进行得如此彻底。
    男人觉得无奈。这傻猫自己非要个原因，非要个条件，真给他了他又绕进去出不来了。真是何苦来哉？是不是复杂惯了的人突然想简单一回本来就是件遭天谴的事情？不过，既然说开了就说开了吧，小七儿惯于胡思乱想，惯于自以为世故，偏要把所有温情都硬生生地剥开了去寻找中间尖锐的刺――若是找到了便一副原来如此果真这样的情态，若是找不到便要继续折腾，也不知道累。
    说到底，颜如七这样的性子从某些方面来说，不太亲近的人总会觉得与他相处轻松又舒服，真正亲近的人却是受苦。
    到了天涯庄附近，男人抱着颜如七飞到树上，并不急着进去。
    颜如七心知这是要先扫清障碍，心里那么点武侠梦又突然间灿烂起来，一脸期待地遥看四周，恨不得立刻就冒出来几个不长眼睛的，然后让死男人去华丽丽地利索索地收拾了去。
    男人一脸鄙夷道：“你那是什么表情？”
    “等待暗哨啊。”颜如七理所当然道。
    男人此刻的脸与平时不同，这张脸平平凡凡，且蒙着黑布遮住眼睛以下的部位，但看眼睛就觉得很普通，扎人堆儿里也找不到的那种，竟是半分魅惑都显不出来。颜如七看了许多次，还是觉得男人的化妆术实在是高杆，这要搁到他前世，那就是一顶级人才啊！他不知道的是。此男人才的地方多了去了，这个其实也就算那么一点点的冰山一角罢了。
    男人对颜如七偶尔很幼稚很奇怪的幻想很无语。
    “你等暗哨做什么？”
    “你不消灭了暗哨，我们怎么进得去？被人发现了怎么办？”颜如七像看白痴一样看男人。
    男人觉得眼角在跳，憋了半天，决定不要回应他的无聊猜测，直接行动就好。
    等到男人携着他躲避了无数个天涯庄的明哨暗哨，终于安全到达了某个颜如七绝对想不到会这么合适的隐蔽地点时，他终于悟了。
    原来，不是所有的夜探某某处都是要趴到屋顶上揭瓦片的啊！
    不过，颜如七还是觉得有些遗憾，显然男人的表演没有符合他纯美的想象。于是他颇有些不满的看着男人，小声道：“你不是会幻术吗？你随便使一招，那些人还不迎风而倒啊？再不济也该直接无视我们啊！”
    男人就知道颜如七是狗嘴吐不出象牙，但他还是觉得这个问题有必要解释一下。于是回给他一个同样“你白痴吗”的眼神，低声道：“杀鸡焉用牛刀！”
    几十年过去，当颜如七已是白发苍苍的时候，总是能想到这句话。这时的他尚不懂这个不用牛刀杀鸡的人，恰恰一次又一次为他做了这样的傻瓜。而当他终于懂了的时候，男人已经不可能再这样傻了。
    时间的魅力就在于它可以把许多残破不堪拼凑得完整，同样也可以把许多美好冲洗得面目全非。谁也不知道，所谓命运。到底会走向什么样的道路。
    与颜如七想象中的阴森深沉不同，此刻的天涯庄意外的灯火通明，
    颜如七通过缝隙向里面看去，里面居然有许多熟悉的面孔。他依稀记得，这些人都是当初参加寿宴的人。
    这是怎么回事？几天前还剑拔弩张，一言不合大打出手，以至于惹恼了天涯庄，被关进不见天日的鬼地方，现在却把酒言欢，敞开心怀起来？
    男人道：“你看那是谁？”
    颜如七顺着男人指的方向看过去，赫然竟是石虎、宫青离、香扇和香暖。而她们旁边却没有看见李然和李良。
    再凑近一些，颜如七满脑子都是问号，难道是凶手找到了？
    只听见游总管举杯道：“各位，那暗血盟可恶至极，竟敢谋害我天涯庄庄主！”
    颜如七一惊，心道这是几时的事？听他这意思，天涯庄的庄主难道是韩焦柏杀的？这不可能啊！他正想去问男人，男人却做了个噤声的手势，示意他再往下听。
    “请游总管放心，我等回去之后，一定与天涯庄一道讨伐那邪教暗血盟，为罗庄主讨个公道！”
    “前些日子多有得罪，只是这凶手狡猾，游某万般无奈之下，才有此冒犯之举，望各位莫怪。”
    “游总管客气了……”
    ……
    颜如七听了半天，听明白这一屋子的人竟然都认为韩焦柏是凶手，听这意思，只要回去就会纠集高手去讨伐那暗血盟了。
    韩焦柏怎么会是凶手？颜如七怎么想也想不明白。韩焦柏那样张狂的人，即便真要杀罗庄主，又怎会这般鬼鬼祟祟故弄悬殊？
    听了半天，实在也没有什么有用的信息了，颜如七心里哼了一声，心道这些人变脸真跟翻书似的，当时一个个刀剑相向，这时候又其乐融融。
    等了一会儿，男人搂着他的腰侧身一退，寻了个机会又带他离去。
    “做什么？还没完呢。”颜如七抗议。
    “他们要散了。我以为你要去找那两个女人？”男人笑得可恶。
    颜如七噎了一下，他确实是想一会儿去找香扇香暖，这男人是他肚子里的小虫子吗？
    “你怎么知道我要找那两个女人？怎么不是那两个男人？”他指的自然是石虎和宫青离。
    男人也不回答，只笑道：“那且看看吧。”说着带着颜如七隐身暗处，看着屋里的人走出来各奔西东。
    香扇香暖进了一间房，石虎和宫青离进了一间房。男人挑眼看着颜如七，意思自然是看你要往何处去？
    颜如七狠狠瞪了他一眼，手指了个方向，自然是香扇香暖房间的方向。
    香暖一巴掌拍在桌子上，气呼呼地说：“老不死的！”
    颜如七吓了一跳，本来想进去，听到这话，又退了回去。
    “小声点，你也不怕人听到。”
    “欺人太甚！暗血盟跟我们什么关系。要死要活要打要杀干我们玉玄宫什么事！凭什么抓了我们的宫主！”
    香扇按下他的手，道：“这老贼让我们指认韩焦柏杀人，自然要让我们有把柄在他手中。只是看不到宫主，我心里总是忐忑。现在我们要赶紧回玉玄宫，红衣姐姐和红裳姐姐一定有办法。”
    “也不知他把人藏在了哪里。”香暖烦躁的用指甲抓了抓桌子。
    颜如七转身，用探究疑惑的目光看着男人，心道难道香扇香暖说的是这个男人？
    男人笑了笑，凑近他的耳朵道：“不是我。”呼着热气，颜如七赶紧逃避。
    正想说话，谁知男人手上一送，颜如七已经从后窗跳了进去。
    颜如七脚下没站稳。差点跌在地上，正要发怒，抬头一看，却看到香扇香暖指着他瞪大了眼一句话也说不出来。
    颜如七示意她们不要说话，自己爬起来拍了拍灰，坐到光线照不到，绝对不会留下投影的地方。
    “宫主？”香扇脸上惊喜万分，连忙走近前来。
    颜如七点头道：“怎么回事？”
    香扇香暖对视一眼，知道颜如七此时出现又直奔主题定是不能久留，便整理了一下思路，暂时抛却重逢的喜悦，将这段时间的事情一一道来。
    原来，那一瞬香扇香暖和石虎宫青离落到了一处。关了两日之后，他们便被放了出来，说凶手找到了。香扇她们一出来就找颜如七，可找了半天也没找到。等她们气冲冲地去问游总管，游总管言辞间多有闪躲，只说在天涯庄出现这种事是他们的不是，一定帮忙寻找，别的什么也问不出来。
    等到香扇香暖回去的时候，宫青离和石虎还在找人没有回来，而这时一个蒙面人找上她们，让她们指认韩焦柏杀人，说颜如七在他手上，如果她们不听话，颜如七的命就直接玩完。
    香扇香暖自是不信，那人却道：“若不信，我现在就去切了他一截手指来我们再谈！”香扇香暖一惊之下，也不敢回嘴，当下只说韩焦柏杀不杀人与她们无关，只要颜如七安好。
    那人便道：“等你们照老夫的意思做了，那小子自然安安稳稳。”
    如此这般，又是一阵试探和交谈，反反复复，总算达成了协议。
    香暖又道：“暗血盟的人都逃了，游管家以为是韩焦柏挟持了宫主，对我们一再赔罪。他倒是有些道义。”
    颜如七不置可否，又问：“李然和李良呢？”
    “李然仍然未醒，游总管安排他们住在别的院落，我和香暖去看过一次，两人神色都还好。”
    “到底是谁让你们指证韩焦柏杀人呢？他的目的又是什么？”
    香暖道：“是个老头子的声音。还能有什么目的，如今各大门派都说好了回去组成什么联盟一起诛杀暗血盟和韩焦柏，这目的不就明摆着的吗！真是卑鄙，一个人打不过就纠结一堆人，哼！”
    颜如七摇摇头，“你想得太简单了。暗血盟根深蒂固，所在之处也是易守难攻，这么百年以来，怎么可能没经历过风波？哪是那么容易被围攻而下的？再说，如今韩焦柏坐镇，暗血盟走的是上坡路，而江湖各大门派在紫华山一战就损失了不少高手，走的是下坡路，修养都来不及，怎还有精力去寻仇？”
    香扇香暖也不是不知道事的人，这么细细一想，品出些不一样的味儿来。
    男人在外面听得仔细，见颜如七有这番见解，也不由得暗暗点头。做大事需谋定而后动，小七儿虽不愿意动脑筋，但遇事还算冷静，以一事见江湖，以江湖析一事，是个值得培养的人。
    他环胸侧立，定定地看那陷入沉思中安静的颜如七，细细描绘他在烛火之下的曲线，心中升腾起陌生的柔情，一丝一缕，慢慢沉淀。
   119 再一次真相
    “宫主，那人到底想要做什么？难道不是普通的寻仇吗？  ”
    颜如七摇摇头。道：“我江湖阅历浅，暂时也理不出头绪来。只不过，为了寻仇这么大费周章，似乎有些不对味。韩焦柏和他的左右护法出逃，还挟持我……”颜如七觉得无比荒谬，荒谬中又有一种怪异的危机感。韩焦柏的那两个护法他是不知道，但韩焦柏一直跟他在一起，他们确实是从地道逃了。现在看来，天涯庄的人正是因此才认定韩焦柏杀人？还是说他们掌握了什么新的“证据”？那地道到底有几条？分别通向了几处？有多少人知道呢？
    巧，真是太巧了！这一刻，颜如七对男人的怀疑空前高涨，他怎么会出现在那里？怎么会出现得那么及时？韩焦柏现在又会在哪里？
    “且不说别的。暗血盟向来被正派所不齿，认为是歪门邪道。但它在非正派的眼中却几乎是领袖一样的存在。若讨伐成功，暗血盟一倒，一方是分崩离析，一方是势如破竹，江湖势力是不是要来一次大清洗？若不成功，也是两败俱伤，江湖元气大伤，谁又会得到好处？没道理啊……没道理啊……”是谁隐在暗处操纵了这场阴谋？是那个男人吗？他在图谋什么？难道只是为了搅和一滩浑水？
    男人在外面轻轻一笑，颜如七缺的是阅历。不是智商。
    “再者，玉玄宫本就不是什么正派，一向独来独往，这时候却做了这恶人指认暗血盟杀人，以后不管这讨伐成败如何，玉玄宫又岂能脱得了干系？正派不容，暗血盟也要报复，两方夹击，怕是永无宁日，岂有玉玄宫生存的空间？”
    香扇香暖一惊，俱倒退了一步，脸色发白道：“宫主！”至此方明白自己的莽撞。
    势大欺人，势弱受欺，江湖也不过是这么回事。暗血盟的仇家多了去了，玉玄宫的也不少，可是平日谁敢欺上来？但若是形势一变，这事就难说了。
    “玉玄宫人早……”香暖一急，就要说她们早是等死之人，可颜如七知道男人在外面，有些事不管他知不知道，却不能这么明摆着说出来，于是低喝一声道：“住口！”
    香暖见颜如七面色不善，一时被吓住，后半句话吞到了肚子里。
    颜如七也不解释，仔细看了看香扇和香暖，这两个丫头年纪虽小，但也走过江湖。算是有历练的，多锻炼锻炼，也会成长成红衣红裳那样，成为玉玄宫的支柱。红越歌虽然生活荒唐，但选人的眼光还是不错的。
    “你们只当什么也不知道直接回玉玄宫，要快，路上无论遇到什么事都不要耽搁。只要回了玉玄宫，便说受人逼迫才说了唯心的话。韩焦柏杀没杀人你们并不知道。这话传开了去，越快越好，越远越好。你们要迅速回玉玄宫，一路不要惹人注目，回去了就不要出来。”
    “宫主！”香暖叫道。
    “宫主，如此岂不是要将天涯庄和那些正派人士得罪个干净？而且那蒙面人不知来头，若是对宫主不利……”
    颜如七站起来，脸色一沉，十分凝重。“有人要设局，自然有人要搅局，有人要破局！与其与那些向来互看不顺眼的所谓正派亲近，不如与暗血盟结盟来得有保障得多。况且玉玄宫与暗血盟早有交往。你们只需闭门不出，两边都不搭理，总能撑得一时。玉玄宫向来不招惹这些是非。岂能轻易被人算计了去！你们找个时间悄悄告诉石虎和宫青离，李然现在昏迷不醒，路上怕有耽搁，有他们在，你们回玉玄宫路上也平安一些。”
    “那宫主您呢？”
    颜如七冷冷一笑，看了看男人的方向，又道：“拿我来威胁你们，你们可曾想过，你们越是在意我，对方便越是有把握把你们耍得分不清东南西北？”说着从袖子里取出一个小小的锦囊，送到香扇手上，道：“这东西，帮我给石虎。”
    “宫主要去哪里？”
    颜如七静静地看了眼香扇香暖，道：“你们要活着回去，告诉红衣红裳，我这个宫主的名头可以不要了。”要让人威胁不到，便要让人没有把柄。“这东西，有机会一定奉还。”颜如七指了指自己的手腕。想了想，又道：“那东西我也会留意的。”
    男人内心暗暗一叹，看不出来颜如七在这么短时间内已经想了这么多，想了这么远，还有那锦囊，又是什么时候准备的呢？里面会交代什么事情呢？看来他平时也还对他藏着掖着呢。
    “宫主！”香扇一惊，从颜如七眼中看出去意，连忙拉香暖跪下，道：“宫主！您一生都是玉玄宫宫主，岂能……”
    颜如七一手制止了她们，走到窗边冷声道：“该走了吧！”他说的话男人都听得见，他也想看看。男人是不是真的可以相信。
    那一瞬，烛火突灭，香扇香暖慌忙奔到床边，只有凉风习习，方才一席夜谈，恍若梦中。
    再想去探李然李良恐时间不够，又生波折。颜如七担忧的看着某个方向，终于定神转过头来。
    男人抱着颜如七在黑夜中奔走，气息丝毫不见乱相。“小七儿，你这是唱的哪出戏？”
    颜如七哼道：“我倒想问问你唱的那一出，需不需要在下配合！”
    男人哈哈一笑，道：“小七儿不说，羽都想不起来，如此小七儿说了，羽还真有一出戏，想小七儿配合呢！”
    “你讲！”
    “长夜漫漫，心燥难耐，羽有一出戏叫做鸳鸯交颈，不知小七儿感不感兴趣？”说着放在颜如七腰间的手一紧，极具暗示性。
    颜如七黑了脸，抓着男人的手，转过脸看他的眼，冷冷的说：“你实在让人信任不起来。”
    男人笑了笑。反手握住颜如七的手，道：“是吗？我以为你至少信任与我亲近。”
    颜如七一僵，想要拉开男人的手，男人却陡然起跃，又跳上了一处房檐。颜如七心一提，意识到在半空中的处境，忍了忍，决定这时候还是安分点吧，谁让他没有嚣张的本钱呢。不过，也就这么一下子，颜如七的思绪已经被拉到了别的地方。
    是不是有过亲近的记忆。所以才不会排斥再次的亲近？除了原来那个颜如七的缘故之外，难道他本身就是具有同性恋倾向的人？颜如七迷惑了，迷惑之后又有一些慌乱和不甘。
    男人的怀抱很暖，他没再说话，只是一路回了青松小居。
    卸了妆，男人见颜如七还没走，心想他还真沉得住气，什么也不问却也不走。
    “小七儿想与我同床共枕？”
    颜如七不屑地看了看他，终于问道：“你都捣鼓完了？”一个大男人，捣鼓一张脸能捣鼓半天，真是变态！他心里骂道。
    男人不解，颜如七也不废话了。“你怎么会知道我在那里？地道是谁挖的？谁想要算计韩焦柏？韩焦柏在什么地方？”
    男人垂眼看了看铜镜，终于道：“地道是我挖的，你出了地道我便一直跟着。本来想你们两个人总会走出去的，没想到走了那么久也还是在原地转圈。”
    “什么意思？”
    “那是幻境。”男人笑了，“小七儿，不是所有的地方都是要沿着水流的流向走的。”
    颜如七愕然，“你挖个地道把我们引到幻境里去？”
    男人一叹，“幻境的触发点不在出口，而是在溪流那里。本以为韩焦柏该是识得的，可是……他似乎不聪明呢。”唇角一勾，眼里却有寒冰。“至于谁算计韩焦柏，以及他在什么地方，我怎么会知道呢？我可是为了救小七儿才去的啊。”
    颜如七眯着眼看他许久，确实看不出说谎的痕迹，才哼了一声道：“你有这好心？”
    “自然是为了解药。”男人给了他一个安心的答案。
    颜如七想了又想，又问道：“之前迟迟不说，如今为何又这样爽快？”
    “因为小七儿不是傻子啊，羽想有些事情，小七儿也是有能力自己解决的。”
    颜如七嗤笑，这说的哪个星球的语言？
    男人又笑道：“你今天跟那两个女娃儿那样说，是什么打算？”
    “打算？”颜如七瞥了他一眼，缓缓道：“丢卒保车。”
    男人眼睛一转，笑道：“小七儿，怎么你把自己当成那卒了吗？  ”
    颜如七道：“我也没那么伟大，只不过这局恰好给我脱身的理由。”虽是这么说，却有两份失落萦绕心头。久久不去。
    “既如此，这些时**便住在这里，将那心法好好练了，我自会手把手的教你。”
    颜如七挑眉道：“我还没答应你的条件。”
    男人笑道：“只需一年，完整的一年，什么时候都可以，不必是现在。难道你不想传宗接代了？”
    颜如七也不知道想到了什么，脸一红，骂道：“无耻！”
    男人哈哈一笑道：“小七儿，你若再留下来，羽可就要无耻行事了。”说着媚眼一飞，姿态撩人，惹得颜如七慌慌张张的转身就跑。
    颜如七走后不久，有人在门外道：“沁香姑娘来了。”
    男人笑道：“让她进来。”
    一阵香风徐徐，沁香款款而入，门缓缓关上了。
    男人房里的烛火彻夜通明。沁香趴在男人怀里，媚笑道：“爷，一个毛没长全的小娃崽值当用这么多心力吗？只要爷略施些温情缠绵，那小娃崽怎逃得过去？”
    男人在沁香腰间掐了一下，惹得沁香一声喘气。
    “香儿还有心思管别个，这小腰不想要了吗……”男人凑近她脖子低声道，手上一揭，大片衣服撕了下来，露出来的不是白嫩光滑的肌肤，而是沁着血红的白色绷带。
    沁香乖乖趴好，闷闷地说：“他不识货。”
    男人笑道：“小香儿可识得？”
    沁香低低呻吟着，偷偷龇了一下牙，钻了空子狠狠咬了一口男人的衣袖，道：“比他好！”
    人都不是天生就硬心肠，相遇得太早或太晚都是灾难。沁香抓着男人的衣服，头深埋进去，低声道：“哥哥不记得我了。”
    男人摸了摸她的脑袋，道：“不记得也好。”
    120 我就亲你了
    颜如七错愕的发现。男人门口居然站了个人，虽然这大个子他曾见过几次，但这大清早的，他站在这里明显守了一夜的模样，还真是少见。他记得男人一般都不喜欢有人在身边，万不得已才会唤人。这是怎么了？
    那人手一拦，冷冰冰的说：“现在不能进去。”
    “为什么？”颜如七挑眉，这前几天不都进的好好的吗？
    那人不说话，只保持着阻挡的姿势。
    不一会儿，颜如七便知道了原因。
    里面传出来一个女人懒懒的声音：“爷，有人找您呢。”
    从未在男人房中听见过女人的声音，而这个女人的声音还有些熟悉。颜如七愣在当场，心里面似乎有那么些不是滋味。
    说什么喜欢，狗屁！说什么教他心法，就是说话不算话！颜如七转身就走。他觉得这种人跟他的生活理念和情感理念实在差得太远。再与他共处会气出毛病来的。
    男人听到脚步声，轻笑道：“香儿，你听错了，人是散步到了这里，哪里是来找我。他都不敢进来呢。”
    颜如七一听，这味儿怎么就这么不对呢，分明是他派人在门口阻拦。怎么就成了他不敢进去了？他颜如七活了这么两辈子，还没这么孬种到不敢进别人房间过！有什么了不起，男人女人不就那么点事吗，他不怕人看，难道人还该怕看他不成？
    这么一想，颜如七脚跟一旋，又走了回去。
    这回门口的人很识相的没有阻拦。颜如七大大咧咧一推门，偏着脑袋冷笑道：“我就……”两方一照面，他看清了那女人竟是沁香。
    屋里的空气很清新，没有那种终于过后的糜烂感觉。两人神清气爽，一个随意坐着，一个随意站着，沁香在给男人梳头发。男人微阖着眼，银色长发在沁香手中丝丝缕缕交缠着，从颜如七的方向看过去，就是一对天造地设的金童yu女，那画面美得动人心魄。
    沁香侧脸微微一笑道：“颜公子，又见面了。”
    颜如七傻傻的点头，本来想叫嚣的“我就进来了怎么着吧”的话生生吞回了肚子里。
    男人笑道：“香儿，原来你们是旧识。”
    沁香一笑，道：“爷，只是一面之缘，比不上跟爷的情深义厚。”
    “香儿的嘴比蜜还甜，爷真想多留你几天。”
    “爷，香儿也舍不得离开爷呢……”
    颜如七身子一抖，听过肉麻的，没听过这么肉麻的。当下不想再听，脚又往后撤了两步。
    男人笑道：“好了，别吓着那孩子，人可是还不知道人事呢。”说完暧昧的看了眼颜如七，他的脸就如同朝霞般红了一片。
    沁香手指灵巧地在男人发间翻飞，总算梳好了发，对男人一福道：“爷，香儿先回去了，若爷得闲了，香儿再来陪您。”
    男人点头，道：“甄锐，送沁香姑娘回去。”
    外面的男人应了声，沁香对颜如七也行罢礼，便出了门。
    男人道：“既然来了，就陪我吃个早饭吧。一会儿教你心法。这些日子天涯庄太平，你就安心练那心法。另外，我再教你一手绝技。”
    颜如七神色古怪，问道：“教心法，换我一年，再教绝技，换我什么？”
    男人沉默了片刻。心道颜如七真是个不肯亏欠的人，一条一款也要算得如此仔细。他跟墨冉衣可不是这样的啊。果然是交情不同吧？
    “上次是我提的，这次你提吧。”男人无所谓的说道，声音清冷，并没有过多的感情。颜如七想到男人一直都是这样，即便是说喜欢这种多么富有感情的词汇时也是这样的调调，从未变过。
    刚想到此处，颜如七就暗骂自己神经，难道自己得了妄想症不成？怎么老往这方面想？还是人总是习惯于在意对自己表达过喜爱的人，并不由自主的为用自己偏爱的被喜欢模式去评测揣度他人的行为？又不是黄花大闺女，别这么矫情行不？颜如七狠狠拍了一下自己脑袋，对自己的胡思乱想很不满。
    男人从铜镜中看到颜如七的行为，心里偷偷一笑，知道他定是又钻进什么死胡同里了。
    “不急着想，等我教了你，你慢慢想就好。小七儿一向守诺，羽不怕你赖账。”
    颜如七终于点头，突然又想到古代人对绝技啊心法啊武功啊什么的一般都很在意，有些门派藏着掖着一代代相传，就怕外人知道，现在男人要教他，那他要不要拜师？于是他问道：“我要拜师吗？或者入门？”
    男人笑着摇了摇头，道：“小七儿，若真要拜，不如拜个天地吧！师父会不会显得羽太老了，生生大了一辈呢！”
    颜如七翻了个白眼，终于确定跟男人谈正经事是自讨苦吃，活该被涮！
    一切都安排妥当了，男人便带着颜如七一路施展轻功。很快就上了山。
    颜如七才发现原来这青松小居不远处有这么个青山巍峨，飞瀑磅礴的地方。在大自然面前，人类总是渺小的。大自然的钟灵神韵天生有着让人心胸豁达，心旷神怡的神奇魅力。颜如七看着眼前的风光正好，想到前世的时候，他们一干朋友踏青郊游，曾多么豪气干云地登上高山之巅，疯狂吼叫自己的名字。那时候的畅快和豁达是其他任何时候都没有的。
    颜如七突然来了兴致，指着瀑流之上的一处岩石道：“我要去那里！”。那岩石光滑得很，换做原来，他怎么也不敢上去，但有了男人在旁边，他突然觉得站在上面是很安全的。
    男人一笑，一手揽了颜如七的腰，瞬间已飞跃至那岩石上。
    脚下是飞流直下三千尺，头顶是天光漫布万里晴，点点水星飞溅到颜如七脸上，身上，这一刻，颜如七觉得之前所有的怅然感怀和纠结纷乱都那么遥远和可笑。
    颜如七仰天大叫：“我是颜如七！”一字一顿，一声比一声大。
    我是颜如七，所以，以前的颜如七都不是了。
    我是颜如七。所以，怎么活是我的事了！
    男人在世，一生当顶天立地，无愧于天，无愧于地，对得起良心！一时的得失算得了什么？玉玄宫宫主这位子本也就是捡来的，不是自己的东西再还回去，又有什么好失落的！靠着别人的赠予来创造自己的天下，这本也不是什么值得夸耀的事情，颜如七再活一世，也是傲气比天齐。有什么放不下放不开的！
    “我，是，颜，如，七！”一遍遍的重复，颜如七在疯狂大吼中找到了自我。
    至于什么男风，什么情感纠葛，又有什么关系！是男人就干脆些，想这些女人才会纠葛的玩意儿有什么意思，难道我颜如七一生就要这样虚度？
    “啊！啊！啊！”颜如七像是要把心肺都吼出来一般，震得男人放在颜如七腰上的手也跟着颤抖。
    男人看着眼前眉间越见开朗豪气的颜如七，微微的笑了。一个人心中若有光明，是怎样的黑暗也抵挡不住的。颜如七能够被眼前这些触动，说明他是一个心胸开阔心态洒脱，敞敞亮亮的人。这种人，若在经历了无数黑暗后还保持着固有的良知和光明，该是多么吸引人。
    男人一直看着，看着看着，便移不开眼了。
    这时的颜如七无疑是光彩照人的，他用一种平凡的不张扬的光彩影响着周围的人和事，他似乎天生就该如此，天不能拘地不能束。
    “小七儿……”男人扳过了颜如七的腰，眼中流溢着柔情。
    颜如七想开了，脸上露出笑容，来不及收。
    男人低下头，轻声道：“小七儿，你这样子美极了。”唇印了上去，不留一点缝隙。
    颜如七一惊，手上推拒，却被男人控在身后。男人有种错觉，若这时候不吻下去，颜如七就会飞走了，他会飞到天地间自由徜徉，再没有什么能在他心中留下痕迹。
    “唔唔……”
    男人的唇很柔，很暖，舌很滑，很甜。男人知道怎么挑起一个人感官的快乐。而他正在这么做。
    被美人强吻了应该怎么办？正确答案是强吻回去，表示不是被美人强吻，而是强吻了美人。男人有时候为了争夺主动权和华丽丽的尊严，可以把黑白都颠倒了去。
    飞瀑哗哗的声音盖过了天地，正是豪气万丈心胸开阔的颜如七真的尝到了甜头。尝到甜头的颜如七想：老子就是接受男人了，老子就是享受亲吻了，爱咋咋地，能把我怎么着吧！亲嘴谁不会，就以为你技术高杆啊？老子当年也是有女朋友的！那些小女娃儿也是很稀罕俺的！
    同**和异**不同，这事若不是找个熟门熟路的，以后的路就不好走了。反正男人是个没节操的，客观上又不怕他身上的毒，那他当实验好得很！转而他又想到，男人是不是也这样吻沁香，吻别的男人女人？
    颜如七脑子里闪过邪恶又复杂的念头，一时头脑发热，冲动便化身魔鬼，迅速反守为攻，颇有些你亲我，我咬死你的情绪。
    男人诧异了片刻，收紧了手，将颜如七紧紧圈进怀里，唇上越发温柔缠绵起来。
    大脑一片昏昏沉沉的颜如七可不管这些，一心要跟男人比比谁的功夫厉害，竟也是施展浑身解数，在男人唇上口中作怪，心里不时的还想这死男人的嘴巴怎么比女人还好吃？
    这时候如果有月亮，之后某天颜如七捂脸在床上打滚时一定会一脸真诚笃定地说――都是月亮惹的祸。
    男人抓着颜如七的头发，退开了唇，他唇上水光潋滟，鲜艳欲滴，配着那勾魂的眸子煞是动人。
    颜如七下意识的舔了舔嘴唇，心跳了又跳，从此性向便越发明确起来。彼时的颜如七尚未分明，是因为喜欢了这个男人才会喜欢男人，还是本来就喜欢男人，才会喜欢这个男人。这问题就像鸡生蛋还是蛋生鸡一样深奥，颜如七一辈子也没搞明白过。
    男人道：“小七儿是想开了吗？我可是个男人。”
    颜如七不屑地嗤笑一声道：“我亲了个男人，我认！谁叫你嘴巴比女人长得好。”认了的事，就不必再扭扭捏捏，遮遮掩掩。男人调戏了他这么多次，难得这回翻本，他一个异世孤魂，难道还赶不上本土人洒脱？
    从哪里跌倒，就要从哪里爬起来，男人之于颜如七的意义一定是不同的。“上次让你钻了空子，老子迟早找回场子！”颜如七狠狠瞪着男人，眼中燃烧着熊熊怒火。只有这事没得商量，你让我丢脸，我就让你丢脸丢到太平洋！被个男人上了固然耻辱，但是为了这耻辱心心念念着还要委屈自己，那就不光是耻辱了，还是傻冒！是男人都不待这么孬种的。你丫敢攻我，我就反攻！看是东风压倒西风，还是西风压倒东风！
    男人纵声大笑道：“好，小七儿能耐，羽等你找回场子。”说着手在他腰后摸了一把。颜如七的好胜心被激起来，自然不甘示弱，也伸手摸了一把男人某个部位，嘿嘿一笑，抓了他脖子过来咬了一口他的脸，心想这皮肤咋就这么好咧？
    “这可是你送上门，谁送上门的肉往出扔就不男人！”颜如七发誓。
    男人柔柔地看着他，良久才道：“小七儿，可以开始练功了吗？  ”
    颜如七微红了脸，却挺直着脖子一脸高傲的说：“可以了。”那架势，就像是男人是他手下卑微讨好的小弟，他就是那站在巅峰傲然俯瞰的大哥大。
    ***
    啊啊啊啊啊啊啊啊~~~
    121 学艺有严师
    男人是个很好的师父。他博学。且善于讲解。颜如七很快就领会了那心法的神韵。
    经过男人的讲解，颜如七才知道，那心法的妙处准确的说不是在迅速提高内力上，而是在自由调动全身的气上。怪不得男人敢夸口可以教他控制毒的方法，原来这心法学成后，便可控制体内毒的流向，当毒的浓度和流向可以控制，自然危险性就降低了，安全性也就提高了。
    而世人所流传的迅速提高内力的功效，也是由于这个原理。你想想啊，把全身本来就不多的内力聚集到一处，或融于一招一式发动攻击，那力量自然就强多了。这迅速提升的功效也就得到了证实。
    经过男人的解说，颜如七对这门古怪心法的兴趣已经升至最高，学得也认真起来。果然应了当初石虎说大简大繁的话，这心法看起来简单无比，但真正练起来，却是环环相扣，一环也错不得，否则前功尽弃。男人在颜如七身边亲自指点着，演示着。真像一个慈爱的师父在教导徒弟。不过这个师父更多的不是慈爱，而是严厉。
    一个人想要学武，基本功是不能不练的，不练基本功，那就像是要建一座高楼大厦却不打地基，这楼如何能稳，如何能高？颜如七学武晚，又是漫不经心，自觉着学了玉玄宫一招半式的掌法便已够用，基本功自然不扎实。
    别看男人平时嬉皮笑脸没个正经的模样，这时候教训颜如七学武却是半分也不肯通融，笑归笑，该怎么着还怎么着。灵丹妙药给灌着，心法武功给教着，颜如七的世界除了白天就是黑夜，除了人类的基本需求就是练武，连一点消遣都没有。
    这样高强度的学武过程颜如七是不适应的。
    有一日颜如七扎马步偷懒，男人悠悠闲闲的笑着，却逼着他在外面扎了大半日，饭也没给吃。颜如七气得不想练了，就要直接走人。可是每每想到男人讽刺不屑的表情，就觉得心里怄得很，愣是站稳了一动不动，到最后整两条腿都跟废了一样，还是男人把他抱进屋的。
    颜如七心里怄气，偏过脑袋不理他。男人帮他揉着酸痛僵硬的腿，暖暖的真气灌进去。也是一语不发。
    屋里太静，静得颜如七心慌，干脆一巴掌推过去，道：“假惺惺！”
    男人坐在那里如山巍峨，动也不动，连个笑容也没有。
    见男人不说话也没表情，颜如七往后靠了靠，挥开他的手不让他揉。
    男人叹了口气，终于道：“学武艰辛，十载难成。若你一直待在颜家当那少爷，自不用如此辛苦。如今你身带奇毒，又搅进玉玄宫中，不学出些名堂来如何自保？本来你学得晚，就要比别人多吃些苦，你却偏不当回事，三天晒鱼两天打网，学了一招半式便沾沾自喜，自以为身上有毒便比别人高明千倍百倍，你可知真遇上高手，你连近身都不可能，怎能使毒？红越歌性yin。才让你钻了这天大的空子，你真以为自己是绝世高手了吗？  ”话音一提，严厉至极。
    颜如七心里其实明白，但男人说得这么直白，他也抹不开面子，咬了牙脖子一梗，回嘴道：“谁三天晒鱼两天打网！你天天让我扎马步，我不也扎了吗？你让我学心法，我不也学了吗？还有那什么练飞针，我不也练了吗？你不都看着的吗？  ”
    男人冷笑道：“是练了，算起来整三天的时间只有两天是在好好练，还有一天的时间便想着法子偷懒，以为我都看不见吗？  ”
    颜如七脖子不自觉的缩了缩，扎马步实在太累，他久未运动，刚开始自然是想这法子轻松些，但他觉得自己基本的练功时间是有保证的，这死男人的要求简直不是拿来要求人的，超强度超负额那就是家常便饭，他偶尔偷点小懒也正常吧？
    “就你这底子，若不比别人多花些时间精力，如何能有成就！不如不要练了，就当个废物好了！”男人见颜如七还是一脸不以为然样，顿时就火了。凤眼上挑，眉如横剑，薄唇如冰，出口若刀。
    颜如七蹭一下跳起来站在床上，一脚踩在男人身上，气道：“你丫怎么说话呢！我练成现在这样。一般人也打不过我！”
    男人捉着颜如七的脚踝随意一扭，颜如七唉叫一声翻下来，前胸贴着床，双手被制在后背，疼得他哇哇乱叫。
    男人冷哼一声道：“废物，那你就别练了吧！”说着手伸进颜如七怀中，取出那本心法，手一用劲，那书化为粉末从男人掌间流泄下来，坠到地上，聚成白色的一堆，刺眼得很。
    颜如七惊了。那本心法至少有一半颜如七未练完全。虽然男人演示过几遍，但正要全套练下来哪是那么容易的事？颜如七毕竟不是武学奇才，不是天赋异禀。
    他瞪大了眼看着那粉末慢慢被男人的掌风挥走，心里乱糟糟的一片。这是天心老人的心法，江湖上许多人找了一辈子就找这么个东西，老子没找到，还要托付给儿子去找，谁要是找到了那是恨不得供起来当祖宗的，男人这么轻易……就毁了……
    毁了，就是再也没有了。
    颜如七愣愣的，一句话也说不出来。
    男人翻过颜如七，修长的手指轻轻抚摸着他乱了的发。依然是平时漫不经心笑着的模样，哪里有方才的狠戾冷冽，“小七儿，晚上想吃什么？我让人去做。”那宠溺的声调，如同在对待自己最心爱的小花狗。
    眨了眨眼，颜如七猛地推开男人，赤脚跳下床，大骂道：“靠！我吃你祖宗！”骂完扬长而去，鞋也忘了穿。这时候腿也不酸了，脚也不痛了。
    他走得很急，冷风灌进他脖子里。一阵阵的冷，冷得骨头都酸了，酸得打颤。颜如七脑子里就两个字：疯子！那一晚，他把自己关在屋里睡大觉，饭也不吃。
    颜如七走后，男人躺在床上，双手枕在脑后，沉静的眼中看不出情绪。
    不一会儿，有人在门外道：“主上，爷就要到了。”
    男人长长的睫毛盖下来，他轻声道：“知道了，好生准备，莫要怠慢了。”
    “是。”那人要退。
    “天涯庄里头如何了？”
    “各大门派的人都开始往回走了。”
    男人沉默。
    外面的人等了又等，想了又想，终于问：“颜公子……”
    “让他去。晚饭端过去，他若不吃便放在门口。以后也是如此。”
    “是。”
    “下去吧。”男人起身脱衣。
    “主上，您的晚饭……”
    “不吃了。”
    外面的人退了下去。男人侧身躺着，卷来一方锦被，缓缓闭上了眼。
    第二日清晨，颜如七在床上辗转反复，忐忑不安。看看外面的天光，这要是之前，他早起来在外面扎马步了。可现在，他赖在床上不起来，竟也没人来叫他？
    这什么意思？颜如七倔强地躺在床上，眼睛闭了又睁，睁了又闭，心中烦乱得很。
    肚子已经饿得咕咕叫了，可他在床上翻过来倒过去，就是不肯起来。
    想到昨天男人阴冷地毁了一本绝世秘籍，转眼又是浅笑如常，他这心里面都像堵了块大石头，这滋味太难说清。
    等到日上中天，颜如七终于觉得躺在床上太过煎熬。前些日子太苦，不等天亮就被挖起来去扎马步，现在却是躺在床上睡半日都没人叫，这种闲日子让他心里发慌。总觉得是在虚度光阴，浪费生命。
    实在是饿，颜如七认命的起床。
    刚推开门，准备洗漱用具的人早已站在那里，看样子站了很久。
    颜如七一愣，倒是外面的人道：“公子可要洗漱？”
    颜如七呆呆的点头。
    洗漱过后，那人又问他是否要吃饭。颜如七再点头。
    吃过饭，自然有人把餐具什么的都收走，竟什么也没问。
    颜如七心中怪异，总觉得那些人是不是少问了一句，比如说：公子可要练功？可是谁也没问，他屋里顿时空得就剩他一人了，仿佛他做什么都可以，再没人来干涉。
    颜如七在房里走过来走过去，走了半天，终于忍不住走到外面探头探脑，偷偷看向男人屋子的方向。可是那门紧闭着，一点动静也没有。
    怎么回事？生气啦？生气也该是他生气好不好？什么意思啊？大不了我用功还不行？人睡八小时，我睡四小时，人十二小时练武，我十六小时练，这总成了吧？颜如七心中颇有些不平衡。男人要求太高，他懒散惯了的人，总要给他点适应时间吧？难怪人说成功的人大多有些偏执，想来男人功夫那么好，一定自小偏执到大，自己偏执也就算了，还要求他也这样，这不是强人所难吗？
    尽管颜如七心里有诸多不满，但他还是打心眼里佩服男人，任何做到了常人做不到的事情的人都是值得佩服的。男人天赋高，又刻苦，这本来就是很值得佩服的。
    颜如七看了半天也看不到男人出来，心里也急，但就是不敢过去。他也不知道是在怕什么，但是他步子就是迈不出去。
    久久未果，颜如七回到房中关了门扎起了马步，一边扎马步一边回想前些天练的心法和功夫。其实他也可以到外面去练武，但是不知怎的，他就是不想让人看见自己在外面扎马步，就是不想让某人得意！他这么告诉自己。
    扎完了马步练飞针。他摸了摸腰间的锦囊，那锦囊中是二十根金针。男人教了他射飞针的技巧，剩下的就是苦练了。男人说过这东西凭的就是一个快字，日后若有了内力，将内力灌注其中，射出去的威力便更是惊人。但是现在，还是练的一个快字。不但要快，还要准，又准又快才能狠。
    颜如七想着男人射飞针时悠然自信的模样，又觉得心潮澎湃起来。说起来这个师父真的真的很不错！
  122 这是怎么了
    昔日，男人带颜如七去了那瀑布处。一来是想让颜如七有个练心法和功夫的好地方，二来是想让颜如七看看射飞针的功夫怎样才算到家。
    男人潇洒的站在那里，嘴角含笑，眉目若画。
    “小七儿，你说射什么好呢？”
    颜如七脑中闪过武侠小说中无数经典的画面，想了半天，却是说了个最普通的：“射树叶吧。我扔你射。”
    男人笑道：“那这样，你多扔些，我用最少的飞针将它们都射中，如何？”
    颜如七点头，于是一大把叶子扔了出去。
    顿时间绿花花的一片，迷了颜如七的眼。
    除了叶子与风摩擦的声音之外，颜如七什么也听不到。
    只见男人突然就动了。他微眯的眼霍然睁开，手臂抬起，只那么一下……
    金光闪烁，那些叶子开始聚集，然后骤然落地，那风格很是爽利。
    颜如七跳过去数了数，五十二片叶子，三根金针，每片叶子的针眼都在正中。
    眨了眨眼。再数一遍，确实没数错。乖乖，这要是五十二个人，三根金针根根穿透要害，那该是多么惊悚的画面啊！颜如七被男人这手功夫给震撼了。
    男人略拨开耳畔的发，笑得云淡风轻：“树叶越多其实越好射。唯一要控制的是用最少的针射最多的叶子。”
    颜如七望过去，觉得男人的形象陡然高大起来。
    “你可见那飞瀑？”男人指了过去。
    颜如七看一眼，道：“看见了。”
    男人点点头，走过去道：“那处岩石位置很好，周围虽然有许多水星子，却没有成流。我射那里可好？”
    颜如七看了半天，那岩石普普通通，滑不溜丢，旁边有小股水流滑下来，但未布满岩石，水星子却是不少。什么名堂也没有啊！颜如七狐疑地看着男人。
    男人笑道：“我将针射入岩石再收回手中，上面不沾一点水星，如何？”
    颜如七两眼发亮，这个可要功夫啊！顿时来了兴趣，忙道：“你射！我看着！”
    男人手执两根金针站在那里，眼睛看着那处岩石，半天也未动分毫。
    颜如七看了看岩石，再看了看男人，知道他在寻找最佳时机。
    微风拂过，男人突然动了。
    一根金针脱手而去，隔了大概一米的距离，颜如七眼角一闪。只见有一根金针紧随其后跟了上去。水星偏飞，瀑流如练。颜如七分明看见第一根金针结结实实地扎在那岩石上，然后第二根金针也错入第一根金针的针眼中，竟弹回了第一根金针。
    男人两指一收，指间赫然是那第一根金针。
    颜如七凑过去看，果然那金针上半点水星子都没沾上，他不死心的拿下金针摊开男人的手摸过去，两指间也未见湿润，金针上当然也是。
    这下子，是真服了气。
    男人见颜如七的眼神，微微一笑，扬手微微抚乱他的头发，一手成掌对着那岩石的方向，顷刻间第二根金针也飞了回来。
    颜如七奇道：“这又是什么诡异功夫？”
    男人笑道：“这个倒是普通了，不过是聚气用力，那本心法若你能全学明白了，假以时日做这种事便如平地行走般容易。”
    颜如七眼中精光大声，至此对学武产成了无比激情。
    那时的男人只是用行动向他演示了学武的好处，可是没有告诉他，要达到这地步，需要付出多少常人无法付出的艰辛。种瓜得瓜种豆得豆。这世上什么事都不是白得的。
    收回回忆，颜如七对着床柱子继续练飞针。
    已是日近黄昏，外面还是一点动静都没有。颜如七心里憋得慌，金针狠狠甩在床柱子上，可惜没有把那床柱子刺穿。毕竟他功力尚浅，要做这种高难度的事还是要些时日的。
    这一夜，青松小居静得人发慌。颜如七在屋里走来走去，很晚才入睡。入睡前，他迷迷糊糊的想：算了，男人那样也是为了他好，虽说严厉得有些过度了，但不是也有话说严师出高徒吗？他该高兴，而不是耍脾气。再说了，一个大男人耍脾气算什么事，都是男人惯坏了他，他才会变得这么孩子气！颜如七恨恨的想，理所当然的最后还是要怪男人不好。
    准备第二天去承认自己懒散的错，准备真的发愤图强的颜如七显然又遭到了打击。因为第二天，当他忐忑不安地不知道调整了多少次呼吸，总算走到男人房间门口敲门时，里面连个呼吸的声音都没有。
    他迟疑了一下，伸手去推，门是推开了，可是却没有人。床铺整整齐齐的，床前的流苏被颜如七推开门的动作惊到，微微颤抖着，帐幔悄悄乱了边角。
    “公子，您怎么到这里来了，爷不在。”
    “去哪儿了？”
    “不知。”
    “什么时候走的？”
    “前天夜里就走了。”
    颜如七攥紧了拳头。突然觉得失落。
    前天夜里就走了，前天夜里……他毁了送他的心法，他负气睡得天昏地暗，第二天早上还傻傻的想象各种情况，比如若是男人叫他去扎马步，他要怎么办？比如男人冷嘲热讽，他要怎么办？比如男人一如既往微笑以对却不提练武怎么办……
    他想了许多许多，却没想到过男人在那天晚上就走了。走了，也没打声招呼，一走便是一天。
    “公子……小人还要打扫……”那人见颜如七脸色不好，不禁多看了几眼，又慌忙低下头，说话也不利索了。
    颜如七转身，一步一步往回走，什么话也没说。
    他觉得自己像个傻子，一个陷入黑暗的傻子。
    从日出东方等到日落西山，颜如七从未觉得这么心神不定矛盾烦闷过。他想过去那片瀑布走走，散散心，可是没有男人带他去，他自己不知要走多久才到。轻功这东西，果然是个好玩意啊。
    颜如七也不知哪里来的执念，叼了根青草坐在男人屋前的石台上，看那远方的云一点一点染成了红色。一点点暗下去。
    难道今天也不回来了？颜如七心想着，也不只是失望多些还是轻松多些。他起身，拍了拍衣服，准备去吃饭。
    青松小居里传来了急切的脚步声。那声音很急，有点重，不像是男人的脚步。
    颜如七下意识的前走两步望过去，一下子就愣住了。
    男人回来了。
    是回来了，却是让人抱回来的，抱着他的是甄锐。
    甄锐的脸一如既往的没有表情，但他的步子很急。男人靠在甄锐的怀里，头发是乱的。衣服是乱的，只看得到他半边脸，脸色苍白如纸，平时光芒照人的眼此刻紧闭着，长长的睫毛盖下来，印了一大片阴影，只有那阴影处的皮肤才略略像是正常人的颜色。
    颜如七心上像是突然被锤子重重捶了一下，顿时失语。
    甄锐看了他一眼，抱着男人进屋。走得近了，颜如七才发现男人的衣服上沾了暗红的血，看起来干涸已久，虽然不多却斑驳，触目惊心。男人一只手垂下来，随着甄锐的走动轻轻摆着，男人这样子虚弱得可怕。
    颜如七手脚的动作比大脑转动的速度快得多。他转身要进屋，甄锐却一挡，道：“颜公子请回避。”
    男人的睫毛动了动，眼睛却没有睁开。
    “我……”颜如七还没想好要说什么，门已经当着他的面关上了。
    “喂！干什么！”颜如七惊吓地跳开一步，怒火攻心，喊了出来。
    甄锐也不理，只把男人放到床上，然后双膝跪倒地上，跪得直直的，一动不动。
    男人仰躺着，衣服凌乱着，露出白皙的胸口，胸口上――自然有伤。可是伤的不止是胸口。男人闭着眼，似乎连呼吸都没有了。然而就这样毫无生气的男人，也若有似无的勾动着人的感官，仿佛执意要勾着人与他一起沉沦，堕落。
    屋里就像是一滩死水，怎么搅都起不了波澜。
    “主上，可要准备热水？”甄锐喉头动了动，咬紧牙，心想这一次真的太过了。看了看男人，心里竟有几分苦涩。
    颜如七还在外面叫着：“干吗不让我进去！他怎么了？”
    男人依然动也不动。仿佛死了一般。
    “主上……伤口要处理……”
    “滚。”男人开口了，出口的声音冷得像冰。
    甄锐身子一抖，还想说什么，但终究什么也没敢说，起身出门，一手把门关上，一手拎了颜如七扔到一边，冷冷的皱眉道：“爷要休息，颜公子请回。”
    “你……”颜如七被这个大冰块气道，但心里不好的感觉迟迟不去，他忍了忍，问道：“他怎么了？”
    甄锐抱着手臂站在门口如同一尊门神，颜如七问什么他也不说了。
    折腾了许久，进也进不去，问也问不出，颜如七气得一甩袖，走了。
    男人睁开眼，眼中燃烧着深沉的仇恨和厌弃。这种情感仿佛难以用眼神承载，所以那双红瞳被烧得有如妖瞳，几近成魔。他攥紧了手，双臂微微颤抖着，他身上伤了许多处，可是他却执意不肯处理。他就是要记得，要深深的记得这些仇恨和耻辱，来日要一处一处算清楚，一笔一笔还回去。
    他的世界就是地狱，那就让所有人的世界都变成地狱！
    “这次做的不错。你调教的人，我向来都是满意的。若你表现好，我便允你去看看……真不愧是魅族的人……这身体……就是要让你痛，你才长记性……不要妄图违逆我……侍候好了便给你解药……jian货……就这样回去，不必清理了……”
    啊啊啊啊啊啊啊！男人极力克制住嘶吼的冲动，恨欲狂，要拿整个世界来陪葬！
    男人一晚上都没睡，颜如七也是一晚也没睡。他多次偷偷跑到男人屋前想进去看看，可那甄锐一晚上都守在那里，瞪得眼比牛眼睛还大，每次都让他气得歪了鼻子，无功而返。
    第二日清晨，男人才吩咐准备热水。甄锐眉头稍稍松开，心也稍稍放下了些。
    热水送进去，甄锐知道什么也不用收拾了。因为那衣服，那水，那浴桶，还有那床铺都将化为灰烬，什么都不剩。男人的作风向来如此，深深地记着，彻底地毁掉。他有时候不禁会想，爷真的能控制住这个男人了吗？可是事实就是这样，男人像是困在荆棘中凤凰，挣不开，逃不脱，爷的算计从来没有落空过。
    说不清是什么滋味，但甄锐知道，自己有自己的职责。不是他也会是别人，爷从来不肯让主上好过。
    男人静静的清理完了，对着铜镜轻轻的梳理长发。
    颜如七在外面叫喊道：“你不让我进去我就跟你拼了！”
    甄锐皱了眉，本能的要拒绝。
    屋里传来清冷如水的声音：“让他进来。”
    甄锐于是知道自己不该再站在这里了。他低低应了一声，飞身而去，习惯地隐藏了自己的踪影。
    颜如七听到声音，愣了一下，手放在门上许久，终于还是伸了前去。
    轻轻一推，门开了。男人坐在铜镜边轻轻地笑道：“小七儿今日怎么起这么早？”
    男人放下头发，遮住脖子上青乌的一片。颜如七眼睛闪了闪，本来有许多话要说，到最后却只是僵硬的问：“什么时候开始练武？”
    男人的脸色很不好，白花花的手都能看得清青色的血管。颜如七不知道那双手是不是冷得像冰，他突然有一种冲动想要把那双手捂热了。他想起第一次看到清香的心中怦然，那时候，他以为那个干干净净温柔清丽的女子便是他最美的邂逅了。却不料到如今，纠葛深沉，心中却闷得发慌。
    良缘还是孽缘？
    男人侧过脸轻轻一笑道：“小七儿吃过了吗？  ”那笑容为什么如此刺眼？
    颜如七转过脸，说不清当时别扭的心都想了什么，他黑着脸烦躁的说：“别笑了，跟哭一样！”说完转身走出门，丢下一句：“我去叫饭。”
   123 攻与反攻战
    颜如七真的开始发奋练武了。心法虽然毁了。好在男人从头到尾都记得。见颜如七再没有一丝散漫，练起武来像是不要命了，男人微微的笑了。
    入冬，冷气阵阵，颜如七已经学会了天心老人那本诡异的心法，剩下的就是练习了。至于男人教的那套飞针术，暂时只能靠手快了。这个也是要练习的。
    颜如七练武，男人常在一边看着，不练的时候，他们会聊一聊天涯庄，聊一聊江湖的现状。男人似乎变得礼貌了许多，不但不随意调笑，也不怎么亲近颜如七了。颜如七发了狠练武，说不清是因为心里憋屈还是真的想认真练了。
    过了些日子，甄锐等人先后撤出了青松小居。不知不觉，离别的时候就到了。
    男人懒懒地披着暖和的衣服坐在院中看颜如七对着一棵大树练飞针，仿佛睡着了一般。
    颜如七自然感觉到最近青松小居的气氛不同，知道男人要走了，心中竟也有了淡淡的不舍。到底是朝夕相处过，本就存着难以说明的情愫，而这男人又是真心教他。一直以来问什么答什么，从不藏私。有时候说些江湖的事，见解独到犀利，是个很优秀的男人。
    练得烦了，颜如七收了针走到男人身边，在男人脸上投下一大片阴影。
    男人睁开眼，淡淡笑道：“不练了？”
    男人的身体似乎越来越弱了，虽是风华绝代的容姿，但此刻颜如七看着就觉得有几分寂寥惨淡的滋味。
    颜如七皱了皱眉，道：“这么冷坐外面做什么？”
    男人拉了拉衣服，道：“外面敞亮。”
    颜如七又道：“你不是说我是你的解药？”
    男人如烈火般的妖瞳注视着颜如七，难得伸手捉着他的手细细揉着，漫不经心道：“是啊。”
    颜如七翻了个白眼，见男人这摸样，终于忍不住道：“是你还不用，脸都白了！”不就是放点血吗，有什么的。
    男人笑道：“你怕我死了？”
    颜如七道：“你的能耐我还没学全呢！”
    男人看着颜如七，终于道：“陪我睡会儿，如何？”一副倦极的模样。
    颜如七有些愕然，闹不明白男人是什么意思。
    “小七儿，我的人都撤得差不多了，这一别万水千山，不知何时才能再见……”言语间有着无法抹去的寂寥，这一点也不像平时的男人，颜如七看着都觉得憋屈。
    “得了，进屋吧，腻腻歪歪！我可是满身是汗！”
    男人一笑。道：“我让人准备热水。”
    “睡觉准备什么热水！”颜如七瞪他一眼。走了两步，又道：“我去洗了再来。”说完朝自己房里走去。
    颜如七觉得自己真是多余，怎么突然就心软了，突然就想让这个男人走前能舒服点。汗津津的睡觉也不是他的风格，这也不算妥协吧？颜如七心想。
    男人笑了，自己也回了房，让人准备了热水沐浴。
    男人是有私心的。
    不一会儿，颜如七敲门。
    男人低声道：“进来。”颜如七听得那声音仿佛从云雾中来，朦朦胧胧听不分明，心里突然有些发痒。
    推门进去，屋里光线暗淡，听得到水声。
    颜如七这才意识到男人是在洗澡。正想退出去，男人却道：“我擦不到后背。”
    颜如七真想说：“你擦不擦得到后背干我什么事？”可这沉默的气氛让颜如七心中一慌，不知怎的脚下不受控制竟走了过去。
    男人闭着眼趴在浴桶里，长长的银发披散在光滑的肩背上，闪耀着柔光。这时的男人美得出奇，很容易勾起人心中的柔情和欲念，真真香艳。颜如七心中叫糟，怕是要坏事，可脚下却像钉了钉子，动也动不了。只那么看着，顺着他的头发看下去，顺着他脖颈的曲线看下去，顺着水流看下去……朦朦胧胧，看不分明。
    男人似乎有点冷，肩膀微微抖了抖。
    颜如七终于走上前去，拿起浴巾沾了水放在他背上，手上发颤，脚下愈沉。熟悉的欲望从小腹袭来，颜如七暗骂：真是个妖精！睡个觉搞这么多名堂，还洗澡！手上难免粗鲁了些。
    拨开男人的头发狠狠擦着，不一会儿就红了一片。男人却仍然闭着眼，仿佛倦极累极，无知无觉。
    “你不是还有人在吗，我干吗要这么伺候你！”颜如七突然不能忍受，决意尥蹶子不干了。
    男人却反常的没有调笑，也没有争辩，只说：“那就叫人来吧。”
    颜如七心一沉，转身就走，走了一半，终于忍不住又回来，走到男人身前，抬起他的脸，瞪着眼道：“这些日子你要死不活的，到底是发生了什么事！”他记得清清楚楚，前几天男人离开过青松小居两日，回来的时候脸色惨白，手脚发抖，是甄锐抱着他进来的。他要进来，却被甄锐挡在外面。那日回来，男人又睡了两日，起来后便没什么精神，有时候一整天话也不说。
    颜如七从未见过这样的男人，他犹记得男人教他飞针时的例无虚发，那意气飞扬的模样，闪耀得天地都为之心动。这个男人是如此高傲和强大，他从未想过他会有那样的姿态。难道是毒发作了？可是，既然毒发作了，为何不来找他这个明摆着的解药？太过强大的反差在颜如七脑中划下深刻的记忆，他时时想着，却一直也没问出口过。
    男人突然睁眼道：“不想洗了。”竟直接从水中走出来，拿一旁的浴巾随意擦了擦，上了床。
    颜如七惊了，一惊之下乍见*光，心里嚎叫道大哥你就不能穿上衣服吗？那心肝一颤一颤的，竟比姑娘家还扭捏几分。
    “不是睡觉吗？  ”男人半阖着眼看他。
    颜如七咬咬牙，上床躺下，却与男人隔了很远。
    男人手一捞，凑近颜如七，唇贴上他的脸，轻笑两声道：“你怕我吗？上床也不脱衣服。”说着手上一扯。颜如七的腰带就扯到了地上。
    颜如七慌忙抓着男人的手，眼中明暗未定。“只是睡觉？”问完了自己都觉得迷糊，除了睡觉还有什么？脑子像是浆糊了，竟分不清是非来。
    男人一挑眉，不答反问：“还有什么？”刚沐浴过的清香蹿进颜如七鼻子里，男人的唇很湿润，但是很白。男人的眼很冷漠，但是很鲜艳。
    与一个大美人单纯盖被子睡觉，颜如七不知道自己是赚了还是疯了。
    男人拨开颜如七的手，静静地脱了颜如七的外衣。
    颜如七听得到自己的心跳，与心跳交相辉映的是男人呼在他脖子上的阵阵热气。颜如七不知道自己答应与男人睡觉到底是顺了男人的意。还是顺了自己的意。
    颜如七穿着里衣，可男人身上却是什么也没穿。颜如七这时奇异的敏感，几乎能感觉到男人肌肤的光滑细腻，这感觉让他几欲疯狂。
    男人抱着颜如七真的睡了。颜如七却睁着眼怎么也睡不着。某处开始发疼，颜如七觉得这是酷刑，因为根本无法控制。他颜如七活了两辈子，居然对个男人产生了念想，他认，可是认了却不知下一步要怎么做。
    周围很静。颜如七动了动身子，男人的大腿便缠了上来。
    “喂……”颜如七觉得热。
    本该熟睡的男人却突然翻到颜如七身上，把颜如七吓了一跳。
    “你做什么？”
    “小七儿似乎睡不着呢。”男人笑了笑，手摸进颜如七衣服里，惊得颜如七差点跳起来。但男人的手该死的舒服！
    “你……”
    男人低下头，长发坠在颜如七脖颈上，唇碾磨在颜如七的嘴唇上。“你不是一直想找回场子吗？小七儿若睡不着，我们便来较量较量，看是你找回场子还是……被羽……吃掉……”极富暗示性的语言和肢体动作让颜如七脑子突然发热，热气上涌，理智就被抛得很远。颜如七的手放在男人赤luo的身体上，梗着脖子道：“好……好……等我找回了场子看你还嚣张！”
    被勾起欲望的男人是没有理智可言的，颜如七也不知道是谁先主动了，是谁勾引了谁，两人在床上扭打兼**着，谁也不肯让谁，谁也不肯认输。
    到最后，流苏轻摆，衣衫尽褪，颜如七终于还是棋差一招，被压制在了男人身下。
    男人拉高他的双手，唇一路南下，四处点火，让颜如七意识涣散，无力招架。
    俗话说一鼓作气，再而衰，三而竭。那心头的弦稍稍一松，便是一溃千里，男人自是知道钻空子。也知道这空子如何钻才能让颜如七也满意，他轻轻笑着，柔柔吻着，一声声小七儿不知最终迷乱了谁的眼，谁的心，谁会在沉沦中忘我沉沦，万劫不复。
    双腿被压住，光着身子的颜如七呈现在男人面前，男人很愉快地享受了自己的美餐。
    颜如七在快感中浮沉，终于发现男人和自己在这方面真不是一个档次上的。好在这事男人有经验，不会让他痛，这多多少少给了他相对美好的经历，不会产生恐惧等后遗症。
    较量过后，男人躺在床上，将颜如七抱在身上趴好，手一下一下顺着他的脊背抚摸，顺便帮他清理。
    颜如七哼哼两声，虽然觉得有些伤自尊，但追求快乐是天生的，他确实享受到了欢愉。而且，男人给了他欢愉之后，又给了他温柔和平静。说不气愤是假的，说心甘情愿也是扯淡，但颜如七确实不那么怨了。
    “我是谁？”男人问。这句话，他在方才两人较量的过程中，已经问了无数次。
    “羽。”颜如七眼睛也不想睁，抱着他的脖子，有点自暴自弃。
    男人笑了笑，道：“小七儿莫气，这种累人的事让羽来不好吗？小七儿只管享受就好。”
    颜如七突然想到，那些跟过男人的人是不是最后都沉醉在男人的给予之中无法自拔了？会不会有一天，自己也会成为他们中的一员……
    感觉到颜如七身体突然紧绷，男人有些讶异，正要问，颜如七却抓着他的手举国头顶，眼中冒着火道：“还没较量完呢！你以为我是你的那些玩物吗？  ”这话说得不清不楚，男人听得不明不白，不过有一个意思他懂了，就是颜如七还想较量。
    这个自然是可以奉陪的。
    男人舔了舔唇，邪邪一笑，突然叹了口气，附在颜如七耳边轻声道：“解药……似乎不太够……”温热的气息顺着耳垂游移往下。
    颜如七想到方才男人为他服务时脸红心跳的一幕，心中狂跳，一时不察就被翻了个个儿，前胸贴着锦被，后背贴着男人。男人一手抓着他的双手，一手往下探去，邪笑道：“小七儿，羽所有能耐都教给你，现在，你就学学这房中术吧。”
    颜如七几欲昏厥。
    这一场攻与反攻的较量，颜如七以0：N惨败。
   124 别后难重逢
    早上醒来的时候。颜如七歪在枕头上不想起来。他一睁眼，羽便醒了，撑着脑袋玩他的头发，也不起身。
    颜如七身上酸软多过疼痛，昨日是羽帮他清理过了又推拿了一阵子，现在醒来倒也不是那么累，至少比第一次好太多了。所以说，有个温柔的情人是非常重要的。颜如七心里暗暗想。
    羽的身子总是不太暖，那温度跟他的人很像。颜如七无比清晰的大脑意识到：自己跟个男人睡了，而且感觉――还不错。羽似乎总是能恰到好处的掌握颜如七的底线，所以即便是动情也不会折腾得太过分。羽向来有手段，颜如七这嫩娃子栽在他手上再自然不过。
    若说上次是被强迫的，这次可不是了吧？颜如七知道这一生，怕是要跟男人纠缠不清了。
    “想什么？”羽摸了摸他的脸。
    “想传宗接代怕是没戏了。”也罢，反正他一缕孤魂四处飘摇，捡个身子是占便宜，再贪心想要留下血脉，是不是要遭天谴？不过这身子也不是他自己的，留个鬼的血脉了。这么一想，颜如七就有了天大地大独我行的感觉。
    得了，这辈子怎么舒心怎么过吧。同性恋就同性恋了。反正这世界到处是同性恋，既然它存在，就是有理由的，何必死脑筋偏要去抗拒？
    羽笑了，“心法也学成了，等练出名堂来有什么不能传宗接代的。”
    颜如七白了他一眼，方才还想开了点，这时却又想自己怎么这么倒霉，第一次跟男人尝试这种事，却是个这么没定性的男人，他的道德观念绝对在水平线以下。可是现在与他有了这关系，这怎一个乱字啊！
    颜如七心中有点烦，也不大搭理男人了。他也奇怪，这么品行不良的人他怎么就愿意与他做这种事呢？傻了不成？想到那些小小的心动，小小的心软，颜如七觉得不甘心极了。
    再看一眼，羽的脸色比之前好了些。看来解药什么的说法没骗他。
    “我们，这算啥？”颜如七终究想不开，情绪后的空虚袭上心来，他知道没有情感的**是多么空虚，好感和相爱毕竟还差了一大截，何况还是跟个意味不明的人。颜如七知道自己算是堕落了，荒唐了，可是做过的事就没办法后悔。他做了，他认。只是，还是想问问，到底。算是啥？
    这个时候如果有烟，颜如七一定会想来一根。
    爱情的花若是开在不恰当的地方，就会结出苦涩的果，而这个结果是在一开始就注定了方向。颜如七觉得自己堕落了是因为在自己的心尚未想得透彻的时候就过早接受了身体的欲望。虽然他并没有要忠于谁，但这对他本身来说，总觉得形同一次出轨。他现在想的是要么得到，要么远离。
    得到，便要得到完整。远离，也要彻彻底底。他知道自己不是为爱疯魔的人，但是要爱上这个人，需要的不止是勇气。
    现在还来得及，现在还可以控制，现在还可以远离……
    颜如七看不到光明的前景，他从男人烈火般漂亮的眼中看到的是燃烧的地狱。这个男人在本能的把他周围的人都拉向他的地狱。
    窥探到这个恐怖的画面，颜如七惊跳起身，头发还在羽的手中，他头皮上一痛。
    羽挑了眉道：“怎么了？”
    颜如七定了定神，道：“没什么，你什么时候走？”
    羽微微一笑，道：“小七儿真无情，现在就想羽走了吗？  ”
    颜如七恨恨地揉乱了羽的头发。哼了一下，却不答话。
    羽怎么会看不穿颜如七的想法。在羽面前，颜如七再老练也是个单纯的孩子般的人，他所有的情绪都明明白白放在眼里，堂堂正正摆在脸上，如何能看不清？
    羽笑了一下，坐了起来。锦被斜斜的搭在他肩上，露出修长的脖子，优美的锁骨。银白的发随意缠在颈边，一双红瞳似笑非笑。这样的人仿佛活着都不真实般，活脱脱一个妖孽。
    颜如七闪了眼，想起那日他被甄锐抱进来时的虚弱，又忍不住皱了眉，心里一松，盯着他的脖子心里柔得一塌糊涂，终究是不舍。
    那里如今仍然白皙柔嫩，可是那日他分明看见的是淤青，一处又一处，他知道那是什么。
    这世上什么都不是白来的，越是得天独厚就越可能隐藏着难以对人言的痛苦和缺陷。颜如七只觉得眼睛有那点发酸，忍不住伸出手放在羽的脖子上，细细揉着，暖暖捂着，那眼神，仿佛他手中的是这世上最宝贝的东西，就怕重了一点点都是伤害。
    羽怔了一下，大脑有一瞬的空白。空白过后，却别过了眼。他不想看颜如七如此表露清晰的情感，那样光明。那样纯洁。看得久了便越发觉得难熬，所有的负面情绪仿佛即将冲天的炙热岩浆，一瞬间要颠覆整个世界。
    颜如七不懂，他永远也不会懂，因为他终究不是身处无望的黑暗。
    羽想拍开他的手，颜如七却突然搂住他的脖子，脸埋在他肩窝里，暖暖的，懒懒的……
    “怎么，尝到甜头了吗？  ”羽笑着，手摸上他的腰，反复摩挲着。
    颜如七在羽脖子咬了一口，拍掉他的手，放弃伤感的情绪，起身穿衣。
    遇见便是缘，但缘也有深浅。有的人一生只得到一个擦肩，有的人却能修得共枕百年。水满则溢，月满则亏。羽这样的人定是背负了什么他不理解和不想理解的东西。只是一夜纠缠或许……够了吧。可惜的是，却没找回场子。
    这场子，要不要找回？真要找回来，会不会越陷越深，越来越危险？
    颜如七没有找到答案，他似乎也并不特别追究这个答案。男人不是女人。大多数女人把爱啊情啊看成是一生的事业，比什么都重要，可男人不是。即便是与羽缠绵做了女人的角色，颜如七依然不是个女人。男人在这方面似乎天生就有一种特别的洒脱。
    穿好了衣服，颜如七心血来潮，拉着羽给他穿。羽也随他，手指轻轻拨着颜如七的头发，一贯笑着的眼里看不出真实的情绪。
    等都弄好了，颜如七看着他不知道该说什么话。
    羽笑了笑，道：“他们都已经在回玉玄宫的路上了。这东西给你，怎么用我已经教你了。江湖险恶。凡事多想想。教你的东西每天都要练，不要偷懒。”
    颜如七接过羽手上的东西，是一张面皮和几小罐药水。几天前他在羽屋子里发现这东西，好奇之下自然玩了一阵子，羽便细细教了他如何易容，却没给他这张面皮。却原来，真的是要给他的吗？
    羽道：“你整理好了便来，羽送你一程。”
    颜如七点头，很干脆的转身走了。
    送君千里终有一别，最后的最后，谁也没提那一年之约，谁也没提毒或者解药，似乎那些都已经不再重要。
    颜如七拱手道：“保重。”
    羽微微笑着点头。
    颜如七转身，一步一步往前走，不快不慢，再没有回头。
    羽靠在树下，抬头看天边飘着的薄云，虽是等已经看不到颜如七了才离开，却是自始至终没有看过他的背影。
    颜如七忍着心中的酸涩，咬着牙握紧了拳头。是这个男人教了他许多，无论是功夫还是道理，并让他放下坚守的信念，竟与男人缠绵。他的温情妖娆已是极致，他对于颜如七的意义也是无可超越。他不知道这算不算刻骨铭心，但是这一生，是忘不了吧。
    远方，依旧是远方；前路，一直在前方。颜如七挺直了肩背，背上驮着的是小小的行囊。这时的颜如七特别想吼一句：敢问路在何方？
    路，自然在脚下。
    远去的终将远去，追忆也是徒劳，过往种种，如同一场大梦。颜如七有更重要的事情要做，抛开愁思和忧郁，他依然是个意气风发潇洒翩然的少年，这个少年正在逐渐散发着他独有的华光。
    他的方向，自然还是丰州。
    丰州。现在是墨冉衣和白暮云斗法的地方。他自然是不知道这些的，但是他要找墨冉衣。他给石虎的锦囊中，有两件事。一件是护送香扇香暖她们回玉玄宫，并说服宫青离留在玉玄宫，一件却是送李然李良去墨冉衣那里。
    颜如七性子虽然别扭，但最最信任的除了大哥，便是墨冉衣了。越是信任便越是小心，小心翼翼的维护着不愿意它经受丝毫的风吹雨打，所以上次他逃了。而如今，他已经可以面对。
    天涯庄的事诡异。一时间人走得干干净净，不久后江湖上便是腥风血雨。颜如七一边想着做些什么小买卖积攒家产，一边还想解开这谜团。威胁香扇香暖的人竟借他布局，他总要看看，对方是有心还是无意？
    未雨绸缪总是对的。颜如七虽然不觉得自己有多么重要，但坏就坏在当时他身边有个招人眼珠子的韩焦柏。韩焦柏在哪里？他在做什么？
    颜如七戴着面皮，骑在一头还算乖顺的驴子上歪歪斜斜慢悠悠走着，觉得自己这样子颇有点八仙之一的派头。
    在他看来，骑马虽然威风，却是太普通了，一点创意也没有。这一道都见人骑马，少有人骑驴，他就偏要骑驴，若不是功夫不到家，他还想倒着骑呢！说起来，骑在驴子上的频率居然正好适合他修炼那诡异的心法。
    身子一歪，气便跟着流动，那毒仿佛也挪了位置。他下意识的摸了摸侧腰处，想起羽曾说过，他的毒眼子便是在此处。
    哎呀呀，又想到了那个男人，那男人有什么好想的？不如想想天边的云，地上的土，前方的美人，后方的追兵……
    追兵？
    颜如七眨了眨眼，心里一惊。两队兵马穿着整整齐齐威武锃亮的兵甲正朝他飞奔而来。最前面的那个还喊着：“前面的，等一等！”
    颜如七左右看看，不是说的我吧？我可是良民……
    125 又是故人现
    自认为是良民的颜如七歪歪斜斜的骑在驴子上。被一群正正经经骑着高头大马的士兵围住了。
    驴子比马的气场到底是弱了些，一群马似乎是对这个灰不溜丢的小东西好奇又不屑，不停的呼着粗气看着它，而可怜的小毛驴从未见过这种架势，畏缩的左右动动蹄子，低鸣着，看样子别说是保护主人，别让主人保护就算是本事了。
    颜如七一边毫无章法地安抚着默契尚欠缺，至今未修炼成仙驴的坐骑，一边还要做出一副声色不动我乃良民的样子，企图以绝对真诚的气息表达出最大的友善。
    可惜的是驴子四蹄乱动，哼哼乱叫的慌乱形象影响了他极力制造的从容淡定的气氛，从而生出些怪异的滑稽之感。
    “各位军爷有什么事吗？  ”颜如七前数数百天，后数……后面就不用数了，貌似自己没有做什么杀人掠货打家劫舍最重要劳动军队的事情吧？难不成是故意找茬？这可就有点麻烦了。
    带头的那人表情和善，下马躬身道：“七公子，主帅有请！”
    七公子？颜如七的脑子有一瞬的茫然。有叫他七儿，小七，七，七哥的，叫七公子的还真是少见。少见到他几乎想不起来谁叫过。
    “七公子，主帅在此处等了几日，出青州必走此道。主帅吩咐若遇上七公子便好生请回去，若有得罪之处，请七公子见谅。”
    颜如七略略一想，“你们主帅……”虽然心中已有想法，但仍然要确定一下为好。
    那人脸红了一下，双手捧上一个小牌子，道：“七公子见谅，方才一时情急，没有交代清楚。我们主帅是颜将军。”
    那小牌子上霍然是一个漆黑的大字“颜”。
    颜如七放了心，连带着安抚小毛驴也不上心起来。
    大哥在此处？颜如七心中一喜，自然让带路。
    那人看了看他的坐骑，憋了半天道：“七公子可要骑马？”
    颜如七左右看了看，他们都是上阵杀敌的人，骑着驴总有些委屈，于是笑着拒绝道：“无妨，这驴与我感情好。”
    与他感情好的驴踢了下蹄子，颜如七连忙抱住它的脖子，心想好险，不然就滑下来了。
    一众兵士齐刷刷地转开眼，似乎可以看见几个人脖子红得发黑。
    颜如七清咳了声，想狠狠掐一下不给面子的傻驴，又怕它更加耍驴，遂决定先放过它，等着秋后算账。
    颜如七一本正经的坐在毛驴上，前后都是漂亮威武的骏马。这情景自然吸引了不少人。颜如七像没事人一样歪歪斜斜坐着，心里却想，大哥怎么不自己来接他呢？
    等到了地方，颜如七方明白过来为什么颜益樊没有去接他。因为他敬爱的大哥受伤了。
    “怎么搞的？”颜如七脸色一变，扔下毛驴快步走过去。
    而颜益樊正一手杵着拐杖站在营帐前，笑得灿烂。
    “听墨冉衣说你来青州，我便赶了来。等了几日也没见人，城守也未见你出城，我便在此处暂歇下。”颜益樊这些年在军中发迹，发迹地便是青州。
    “大哥，你脚怎么伤了？”颜如七关心的是这个，伸手要扶，颜益樊却示意自己可以。
    转身进账，颜如七自认跟随。可是跟进去后，颜如七却却傻了一回。
    这下好，老熟人全碰面了。
    里面站着的不是别人，正是白襄尘。
    白襄尘与在晔京的模样似乎变了些，皮肤黑了，身子壮了，眼神也开始脱离纨绔公子的幼稚，变得有那么点犀利了。
    看来军中果然是锻炼人的好地方。
    白襄尘穿着甲衣。乖乖的站在一旁，见颜益樊进来，冷冰冰貌似恭敬地叫了声：“主帅。”
    颜益樊点点头道：“先下去吧。”
    白襄尘于是往外走。这整个过程中，居然没有看颜如七一眼。颜如七盯着他的背影许久，心道大哥怎么折磨他了，怎么就变成这么个性子了呢？
    颜益樊伸手拍了拍他的脑袋，道：“想什么，一副傻样子。”拉过来左右看了看，颜益樊温柔的说：“七儿长大了。早些年大哥怕你在外面吃苦受累，不肯放你四处游历。如今七儿却是可以独当一面了，用不上大哥操心了。”
    颜如七心中一紧，听出颜益樊的意思虽然多是欣慰，但未免没有怪罪。想来这些日子他折腾出这么大动静，光是青石村那么一下子，颜益樊有怎么会没有得到过消息？自己是潇潇洒洒独来独往了，却是颜益樊和墨冉衣担惊受怕，这状况，似乎从来就未改变过。
    “七儿莽撞，四处闯祸让大哥担心了。”
    颜益樊摇了摇头，道：“来，给大哥好好说说，大哥在军中诸多不便，许多事传到大哥耳朵里都是早八百年的了。你墨大哥既担心你，又担心我，什么事都是想好了才说。你可知，大哥多害怕。”
    颜如七愧疚得很，乖乖的听着不敢回嘴。
    “你自幼乖巧，这一趟出来倒是皮实了。哎，许多事原来看你小。不愿意与你多说，现在既然你有心闯荡，大哥有些事便要与你细说了。如今朝廷不稳，边疆动荡，江湖骚乱不止。大哥走了军途，自是以国家为重。七儿是大哥的弟弟，身份摆在那儿，谁都知道。这些年江湖也不太平，大哥虽不敢说绝对，但大胤朝内，有些事，大哥和你墨大哥还是能罩得住的。凡事小心……”
    颜益樊时间不多，等了多日已经是极限，这会儿饭也顾不上吃，就想多看看弟弟，该交代的交代清楚，该问的也问清楚，他离家多年，最放不下的就是这个弟弟，这些日子颜如七身上屡生波折，他又是自顾不暇，所以总想要看一眼才放心，总想要多教导教导才放心。
    长兄如父。颜益樊甚至有些后悔从小到大只管宠着这弟弟，许多事都不曾教过他，比如狠心，比如心机，比如许多许多。值得欣慰的是，小弟聪慧，从未让他失望过，这一番出门历练，也是长进不少。
    一直说了许久，颜如七斟酌着说了些近况，玉玄宫的事一笔带过。天涯庄的事也是轻描淡写，至于与羽的纠葛那就是一个字也不能提的了。
    颜益樊问他有什么打算，他便说想去找墨冉衣打听打听。颜益樊点头，却又道，丰州本是白家的地盘，墨冉衣身边不怎么安全，此去要小心。
    颜如七于是兴冲冲地打了一套拳给颜益樊看，以示自己可以保护自己。
    颜益樊古怪的看着他耍拳，最后竟道：“女人家的拳法，还是不要打了吧。”
    颜如七干笑，心道大哥真是好眼力，怎么自己看不出来呢？他哪里知道，颜益樊自小学的便是狂霸的功夫，马上挥刀斩敌如割草，兼又各门各派的功夫略知道些路数，对颜如七这种拳法自然是看不上眼了。
    颜益樊怕小弟在外面吃亏，反复交代不可逞凶斗狠，又担心他功夫弱不能自保，于是吩咐让他见了墨冉衣讨些功夫秘籍。
    颜如七自是点头。
    说到正兴头上，帐子被掀开了，白襄尘站在门边，一板一眼道：“主帅，晚饭好了。”
    颜如七觉得白襄尘变化太大，一时好奇得紧，尴尬便少了许多。说白襄尘老实了吧，他敢在他们谈话时进来打断，说他不老实吧，他又确实一副恭敬的模样，平时纨绔子弟的习气都收了起来，哪里还有当初的皮样？
    颜如七甚至荒谬的想，现在这么一对比，他都比白襄尘显得更流氓。
    颜益樊收敛了表情，淡淡的说：“知道了。”一挥手，白襄尘乖乖退了出去。
    等到脚步声远走，颜如七还未收回眼光。
    颜益樊拍了拍他的手背，低声道：“大哥答应你的事，不会变。”
    颜如七一怔。竟是什么也说不出口。
    吃过饭后，颜如七再次问起颜益樊的伤。这时候白襄尘也在一旁，脸上生出几分不自在的红晕。
    颜益樊淡淡一笑，道：“没什么，边界骚动，被流箭伤到。”
    颜如七却是一惊，颜益樊功夫超群，一般的箭怎会伤到他？而且，边界骚动已经到了动刀射箭的地步了吗？定国与胤国虽然有什么和平条约，但这些年一直风平浪尽，小的摩擦虽有，却也没有到这地步吧？
    颜如七还要再问，颜益樊却转开了话题，言语间，不着痕迹的看了眼白襄尘。
    颜益樊是个什么样的人，颜如七自认为不能完全了解，也至少可看清三四分。颜益樊是个有主意的人，他对待朋友真诚好爽，对待幼弟慈善温柔，但这都不能掩盖他有一颗钢铁般坚硬且冰冷的心的事实。
    在战场以一敌百的猛将，手染千万人的鲜血，长刀一立，敌军顿时闻风丧胆。这样的人，又能柔软到哪里去？
    颜益樊固然直接，但他也不是死脑筋。朝堂之上风云诡谲，看似墨冉衣比他更善于玩弄权术，但颜益樊孤身从军，闯荡至今已是征远将军之尊，手执大元帅之印，又怎会是一个只懂得耍刀杀人的武人？
    颜如七自然注意到了白襄尘的异状，难道这伤与白襄尘有关？若真的有关，颜益樊是什么心思？他心里觉得怪异，反复思索颜益樊说的“大哥答应你的事，不会变”这句话，脑中突然又闪过普生寺里白暮云一身寂寥，执着叩拜，两行清泪沾锦衣，一抹残血奏佛闻的模样。
    是债，便要还，如今的颜如七再有什么触动也做不得这个主。
    他心中轻轻一叹，失去了询问的兴致。
  126 往日之纠葛
    本来说留宿一晚。但突然来了报告，说胤国与定国的出入境异常。
    颜益樊神色一凛，抱歉的看向颜如七。
    颜如七笑了笑，道：“大哥自去忙，我也急于去丰州。”
    颜益樊摸了摸他的头，吩咐人送他离开军营，临走前牵了马来要换下他的小毛驴。
    这小毛驴进了趟军营，很长了番见识，见颜如七走过来，撒丫子跑过去凑近了以示亲密。
    颜如七心想：小样儿，装得挺像。却也对它生出几分亲近之意来，于是婉拒了大哥的好心，带着小毛驴优哉游哉的上路了。
    颜如七走后，白襄尘一脸不逊的仰着头，道：“何必为我遮掩，告诉你弟弟是为了救我受伤的又怎样？”
    颜益樊看也不看他一眼，良久才道：“我们的事，他不需要知道太多。”
    白襄尘脸色微白，咬紧了牙。
    颜益樊转身一瘸一拐地进帐，又去看那边防图，白襄尘却跟进来。咄咄逼人道：“怎么？你不是想报复我吗？因为你弟弟……现在怕他怪你为救仇人受伤？”
    颜益樊淡淡看了他一眼，冷声道：“白襄尘，现在你是个军人，不要想一些无聊的事。”
    白襄尘死死的看着他，看到眼睛酸痛，终于转身出了营帐。
    颜益樊嘴边溢出冷笑，想起颜如七站在纷飞的梨花中恍惚笑着的模样，心脏被深藏的针狠狠地扎了一下。
    而此时，宫青离一行已经进入了丰州，在一家馆子里吃饭。
    香暖看了看这一路上失魂落魄的宫青离，心中很是不忍。
    那日要离开天涯庄的时候，李然就醒了。她昏迷不醒的时候，李良衣不解带守在她身边，整个人瘦了一圈，见她醒来激动得快要哭出来，李然却抓着他第一句话就问七哥怎样了。李良半天没回过神，还是香扇香暖回了话。
    之后他们离开天涯庄，李然明显没有往日活泼。香扇香暖也觉得她当日昏倒得诡异，想问又不知如何开口。所以这一路，气氛多少有些压抑。
    石虎想的心思与他们不同。颜如七交代他的事，第一件是护送他们回玉玄宫，第二是带李然李良去墨冉衣那里。
    墨冉衣自顾不暇，如何能有精力照顾两个嫩娃娃？石虎无奈，但只有照办。
    再说宫青离。石虎本来以为以宫青离的德行，肯定是想跟着颜如七，别人怎么劝也劝不动的。没想到当日宫青离就一句话：“七说的？”
    石虎点头。
    宫青离点头。
    事情顺利得超乎想象，石虎忍不住多看了他几眼。实在想不出该说什么好。
    天涯庄的事有些奇怪，石虎作为资深情报人员的直觉不容忽视，他也想快点回到墨冉衣那里向他说明这一路的情况。
    香扇香暖互看了一眼，即便是在冷血冷情的红越歌身边待惯了，也不免对宫青离生出几分同情来。要说这玉玄宫风水确实不咋地，自打一开始玉玄宫就是个女人注定掌握主权的地方。这么多年流传下来的规矩和习性让玉玄宫的女儿总比外面的女人多几分豪气，多几分傲气。但是这些女人对情之一字却是难得参透。
    红越歌忙活了一辈子，从东家抢到西家，再从西家抢回东家，抢回来的公子们虽说相貌一个比一个好看，但论起情来，怕是一个比一个惧她，一个比一个恨她。玉玄宫的武功路子怪，因为是按着女人来创建的，多多少少确实有些吸取男人精气来提高自身功力的邪门路数。也不知道是不是这个原因，红越歌把男人都当做是工具，是宠物，真正谈情说爱那叫是鬼扯。
    红衣红裳之流自幼跟着红越歌长大，红越歌的脾性多多少少沾染了些。后来红越歌武功越练越怪，性情也越变越怪，便打发了红衣红裳一个管内务。一个跑外务，身边换了香扇香暖。红衣红裳也是玉玄宫的奇葩。
    都说玉玄宫人呢不懂情，偏偏一个红裳痴情恋着当时的六公子子宁，宁可自断一臂以绝红越歌养育之恩，就想着带子宁远走高飞；一个红衣又对十三公子也就是昔日的江东一刀岳非凡怀着心思，小心掖着藏着，不知从何处下手。这两人正正经经算起来真是不符合玉玄宫的传统。
    颜如七有一阵子在红越歌的书房中看过许许多多玉玄宫的事务记录，其中就包括各家公子的来路和入宫后的种种事情。那些个公子中间，被抢得最惨烈的当数岳非凡。
    岳非凡昔日在江湖上有些名头，江湖人尊称一声江东一刀，是真的敬佩他刀耍得好。红越歌遇上他的时候，他正在杀人。
    以一敌十，一把寒光刀耍得密不透风，手起刀落便是血肉横飞仿若人间地狱，偏偏那人一身青衣孑然而立，嘴边扬着冷笑，眼里俱是清光。这场景深深打动了红越歌，让她血液中名为征服的因子疯狂蹿动，于是没别的话――抢！
    岳非凡有家有室，上有老父，家有小财，小日子过得也算舒舒服服。可红越歌一声抢，他宝刀尽断，功夫被禁，硬让红越歌困在床榻之中，做个只会遵从男性本能的废物。这日子过得，当然是凄凄惨惨不可言说。
    于是他想逃。他仗着有几分功夫，即便被禁了那底子仍然在的。他也不是没脑子的人，筹谋许久。趁着红越歌外出便要逃下山去。岂料那红越歌早知他不甘心，专门下个套子等着他钻。
    待他兴冲冲的下了山，回了家，迎接他的却不是慈祥的父亲和温暖的家园。
    红越歌冷笑着倚在门边，嚣张狠戾：“我能抢一次，就能抢第二次。”一挥手，岳家洗劫一空，生生挑断了他的脚筋扔在他老父面前，公然侮辱。一个大男人竟被个女人侮辱，这场面诡异得可怕。
    家产被夺，儿子遭辱，岳非凡的老父亲气得在地上抽搐，从此一病不起。
    红越歌做事大都如此，狠绝无情到了极致，所以后来她有此报应真不能怨别人。
    岳非凡被带回玉玄宫不久后，岳非凡的父亲便病故了。岳非凡再是性烈，也撑不住一时间这么多灾难，常常推着轮椅在月下茫然发呆，醒过来便是冷泪沾襟。那段时候，红越歌正热衷于折磨其他的公子，比如六公子子宁，对他的心思自然淡了些。为什么呢？因为那时候的岳非凡再没有当初横刀斩敌冷笑翩翩的傲然模样，真的……就像一个废物。
    也是那段时候。红衣看见岳非凡的次数多起来。红衣管的是内务，后院那些公子们，红衣都有见过，不但见过，平日大部分事都要她来安排。这个清冷倔强的岳非凡引起了心中几乎早已死绝的怜惜，从怜惜到牵挂，其实并不远。
    岳家传来岳非凡父亲的遗书，这遗书自然到了红衣手上。一般情况下，这东西要么毁去，要么上交。红衣却不知怎的鬼迷了心窍，先拿去给岳非凡看了。才封好了送到红越歌那里。
    虽然最终都是到了红越歌手上，但这意义却不同了。红越歌自有自己的眼线知道了这事，虽然没有对红衣提过，但是却当着香扇香暖的面大发了顿脾气，对岳非凡又生出了凌虐的心思来。
    这些事情香扇香暖一一看在眼里，但惧怕红越歌威严，时时提心吊胆，当时未曾对红衣提过。自从颜如七阴错阳差当了玉玄宫宫主，香扇香暖虽知命不久矣，但终究心中暗暗轻松，日子过得也随意许多。从心里讲，她们对现状还算是比较满意的。
    宫青离是个痴人，他虽不多话，但他的痴处是个人都看得懂，香扇香暖日日看，越看越觉得这人世间少有，越看越觉得颜如七就该一直是玉玄宫主，心中本来就坚定的想法层层加固，到了最后，竟是分毫不可动摇。
    颜如七从来没想过长期在个女人堆里当什么宫主，可是他不知道，正是因为他不争，不想，不逾矩，不激进，所以玉玄宫人竟慢慢真正接受了他坐那个位置。他一甩手说不干了，改日信物也奉还，谁肯理他啊？别说离得近的香扇香暖不肯，就是回了玉玄宫，红衣红裳之流也断然不会肯的。
    颜如七有时候就是这么天真，当日羽没有点破他，但心中仍然觉着有趣。
    心法要练，功夫也要练，不止要练，还要苦练，要练出名堂，因为有些事一旦插了脚。就抽不了身啊。
    玉玄宫到底是老资格的教派，虽不想卷进漫漫红尘参与江湖厮杀，但真论起来，还真不怕谁。局是要破的，但也不必牺牲一个“宫主”。而且玉玄宫人心知找不到岁岁红的话左右不过一个死字，哪里会想要缩成个乌龟状？
    颜如七当时没想明白，等想明白时这些都没什么意义了。
    不说后话，且说现在。各人有各人的心思，但赶路却丝毫没有耽搁。宫青离一离了颜如七，就开始下意识的光吃米饭不吃菜，只喝白水不喝茶，看得香扇香暖都觉得吃饭是一种酷刑。这也算是本事。
    许是下山久了，许是跟颜如七待惯了，许是宫青离这些人太异于常人了，香扇香暖这一趟出去，沾了不少人气儿，这时她们轻轻一叹，忍不住劝道：“宫公子，宫主很快就会回来的，他……嘱咐我们好好照顾您，所以你也吃点菜啊！”
    这后面的话自然是她们自由发挥的，所以说得随真诚，但不免有些脸红。脸红是因为李然李良和石虎略带古怪的看着她们，让她们发挥失常。
    而这时颜如七，正快乐的歪在小毛驴上，以培养默契之名，行拍打报复之实。到底是洒脱畅意的人，自得其乐也冲淡了不少愁思。
   127 小BOSS对战
    墨冉衣正在丰州。端一杯茶，轻烟薄雾，对面坐着白暮云。
    “自晔京一别，多时未见，墨兄风采依旧啊。”白暮云入仕，虽是一个不大不小的地方官，但这地方是丰州，是白家的旧地，意义自然又不同了。不过在他看来，这官是做不久了。
    墨冉衣笑得亲和，轻轻放下茶杯道：“过奖了。白兄到底是未来白家家主的风范，自入仕以来，左右逢源，如鱼得水，得名得利，想来高升有望。”
    白暮云淡淡一笑，虽然是闲适地坐着，可那样子比起墨冉衣来就是正经不少。墨冉衣这样的人，即便是端端正正坐着也能生出几分慵懒来，何况现在本也没什么正经心思。
    “是墨兄看得白某。白某资历尚浅，只是偶尔帮父亲做些杂事。如今新来丰州。事物繁杂，一时无从下手，以致焦头烂额，左右难逢，墨兄这样说可是取笑我？”
    墨冉衣一笑：“怎敢取笑。墨某查匪，白兄守财。这丰州向来富庶，财帛难以计数，白兄却是守得严实，守得清楚啊。”
    “墨兄查匪手段才高妙。这丰州向来守备森严，从未出现过盗匪作乱之事。也不知是何方来的匪贼，竟有这般能耐再丰州作乱。墨兄杀一儆百，初到丰州便血染青山，这等魄力连三皇子都比不上啊。”三皇子三个字咬得特别重，白暮云微眯了眼，却是一动不动的盯着墨冉衣，锐利如刀。
    “三皇子是做大事的人，这等事情自然是不会做的。墨某查匪心切，丰州众官又是心慈，只好我做了这恶人。”
    墨冉衣初来丰州，顶着钦差大臣的名头，带着皇帝亲自拨下的兵员，为的就是查匪乱。匪乱从何而起？因何而来？历经几岁？又有何作乱之处？贪得多少钱银，造下多少人命冤孽？千头万绪偏又无从下手，而丰州是白家旧地，都是些旧臣大族，仗着朝中有人，家族厚望根深蒂固便不把墨冉衣放在眼里。这一来难免会有推诿敷衍之事。
    墨冉衣看起来和和气气，但到底不是个和气的人。找了个茬子缴了一帮小势力的盗匪，拿到他们与官府沟通双方分利的证据，便是痛下杀手，一场腥风血雨悄然行进，打得白家势力猝不及防无可奈何。皇帝早下旨嘱咐墨冉衣从权从急，此事上报也是他站理，但那帮小势力的盗匪到底跟丰州官府有无沟通，沟通了多少怕就只有墨冉衣和当事人知道了。
    白暮云比墨冉衣后到丰州。他的身份摆在那儿，一到丰州便迎来家臣的集体哭诉，他也是头疼欲裂，但圣上有旨，白暮云的职责是管财，准确说是管理丰州的税收，与查匪之事确无牵连。这档子事，按他白家未来家主的身份，是要过问的，按他现在这不大不孝的官职来说，确实不该管的。
    白暮云看出墨冉衣有心借查匪一事削弱白家势力，便隐于幕后，层层布局。自然是护白家。
    墨冉衣早知白暮云心思，却也不惧。论心机，他墨冉衣也不是傻子；论手段，墨冉衣是墨门中人，从小接受的教育不一样，之后做的事情也不一样，许多手段墨冉衣能用也敢用，但白暮云却不能也不敢。
    白暮云到底是世家弟子，上要顾着朝廷，下要想着家族，难免束手束脚。与墨冉衣斗法，他本来是想试探一二，到最后却不得不认真以待。这已经不仅仅是身份和立场的问题，说起来未免没有惺惺相惜之意。
    不过现在，他找上门来，说是叙旧。这叙的什么旧白暮云心中尚有疑虑，墨冉衣却是已然清楚了。
    最可怕的敌人不是面对面的时候对方与你为敌，而是在你尚不清楚之时，他已隐在暗中蓄力待发。白暮云想起一段尘封的往事，那往事已经在记忆中枯败了色彩，但此刻他却记得越发清楚起来。
    见墨冉衣神色平静，带着惯常的慵懒无谓，白暮云心中却是越发确定起来。他起身走到窗边，看了看窗外的景色，已是初冬时节，干净的石砖小路有些发白，空气转凉，凉得有些沧桑。
    白暮云转身，看着墨冉衣：“山中数十载。人间不夜天。桑田沧海变，君心可与言……”他说得很慢，说每个字的时候，目光都没有离开过墨冉衣。
    墨冉衣的脸色，稍稍有了变化。
    茶杯放在小桌上，冉冉的白雾已经散得差不多了，墨冉衣歪斜靠坐着的身子似乎挺直了些，那份慵懒随着白雾消散，逐渐露出隐藏得深沉的锐利。
    “那一年的白菏开得不错，一季枯荣之后，许多人都忘了……”白暮云轻轻勾起唇角，他找到了墨冉衣的死穴。
    然而，白暮云并不知道，墨冉衣从来也没有刻意隐藏过，他希望有人记得，希望有人回忆，希望记得的人是白家的人。
    墨冉衣笑了。“是啊，许多人都忘了。”
    白暮云沉下脸：“当年的事不是你想的那样，白家并没有过错。若你是这样的打算，还是早早收手的好！”
    “收手？”墨冉衣笑容更甚，“白暮云……”他站起身，正立在白暮云面前，“我与多年之前并未变过。白家欠我的。我会一笔，一笔，找回来。”最后几个字，墨冉衣说得很轻，很温柔，但是却如斯冰冷，冷得彻骨。
    白暮云不动声色，一手背在身后，一手在袖中攥紧了拳头，冷笑一声道：“我言尽于此，告诫你不要做错事。找错了人。若要斗，白家也不怕你。”
    墨冉衣笑了一声，“好了，被你识破了身份，客套的话我也就不说了。你我之争已是定论，但有一事，我想我们最好达成共识。”
    “何事？”
    “什么手段我墨冉衣都不怕，只有一条，颜如七你不能动。”墨冉衣又懒懒倚到了墙边，双臂环胸，一脚微立，悠闲得很。
    “动又如何？”
    “动了，我便不计代价，提前……让你死。”墨冉衣眼也不抬，仿佛要睡着了般。
    白暮云冷冷一哼，道：“我道我白暮云掌白家之权近十载，什么手段也都用过，自以为卑鄙之处无人能及，没想到却是逊了墨兄一筹。”一句话说得既明白又隐晦，也不解释，径直向门口走去。
    至此，便是堂堂正正的宣战，白暮云心中热血沸腾，心道此生劲敌，便是如此。
    墨冉衣闭上眼，仿佛听到夏荷凋谢的声音，比花开刺耳得多。真要说错，个个都有错，真要寻仇，人人都有仇。单单找上白家，不止是为寻仇。说明白了不让白暮云想颜如七的心思，他却没有承诺不动白襄尘的脑子。
    青州那里有颜益樊经营多年，白襄尘犯到颜如七头上，是伤了颜益樊的心，那边的事不用他煽风点火都不可能让白家放心好过。颜益樊说不掺和他的事，但哪一次不是暗中帮着他？到底是师兄弟。
    丰州是白家势力最集中的地方，是白家的根本。要扳倒白家。只要挖了这一块硬茬子，白家便支离破碎树倒猕猴散了。墨冉衣承认自己在做一件极其艰难艰险的事情。但是，他时间不多了，不但时间不够，资本也不够。要与那个人谈判，他至少要掌握当年白家作恶的真实罪证！既然瑞王府那条路已经不能走了，这边就要辛苦多了。
    墨冉衣突然觉得有点疲倦。他这一生至此，活着好像都是为了别人，即便那个别人是他的血脉至亲，是他一辈子放不下的伤痛牵挂。无情的人总多过有情的人，墨冉衣时刻嘱咐自己不能忘，是怕所有人都遗忘了之后，她会多么寂寞，多么难过……
    没想到，最不该记得的人却记得，白暮云居然还记得。白奇呢？容妃呢？他们都记得吗？
    最该记得的那位，又记得多少？
    满心以为是刻骨铭心的爱恋，到最后却是一叹，错付了良人否？
    情之一字，是毒。
    白暮云走出了墨冉衣的住处，却是回身一看，略略失神。晔京香飘万里初见之时，他便觉得墨冉衣眼熟。但那时的他并未细想，因为在他记忆中，与墨冉衣想象的那个人该是不在了才对。
    却没想到，真的是他，他真的还在，他回来是为了寻找真相，是为了报仇雪恨。他仍记得那个喜欢站在一池白菏旁边的女子，常常温柔却忧郁的望着白菏，偶尔也会扬起明快的笑。当年许多人都记得那个女子，可是随着她香消玉殒，许多事就被尘封得彻底。白家与那些事是有些关系，但是是怎样的关系却不能对人言。
    他不怕墨冉衣的报复，相反，他需要墨冉衣的报复。
    白暮云转身一步一步往前走，偶尔抬头看了看天。白家这些年势大功高，已是上无可上。前些日子被墨冉衣打击得措手不及，疲于应付。这时候，却是真正轻松了一些。对于白暮云来说，凡事都有因果，只要找到了那个因，就能牵着一条线寻到那果。只要能触到那条隐线，便是什么都不用怕了。因为，能摸着的便是清清楚楚的。他白暮云也不是吃素的兔子，不是久病的猫儿，要斗，自然要斗得尽兴。
    白暮云的眼看得很高，看得很远。他与他父亲白奇最大的不同便是，他懂得后退。既然以后的白家将交到他的手中，那不如让这一天来得更早吧。因为，他需要绝对的控制权，绝对控制白家的力量。白家需要一场“伤筋动骨”的争斗，至于理由已经不需要点明了。
     128 又被调戏了
    “店家，给我的驴喂点吃食！”
    “好咧！客官这边请。是打尖还是住店啊？”
    “今天这光景还能渡河吗？  ”颜如七看了看天。
    “渡河这时候倒也能渡，不过一般的船家也不敢渡，要找些老手兴许可以。前两日李家村的老李头随着大船去了对面，现如今还真找不出那么老资格的船家。”
    “那就明日再说吧，照顾好我的驴，这可是我的宝贝。给我来间普通的客房，准备热水，这两日赶路浑身不自在，可要好好洗洗。”
    “好咧！客官这边请……”
    “客官打哪儿来……”
    “青州……”
    ……
    小毛驴不甘寂寞的昂昂两声，被拽着去了后院。拉驴的人摸着脑袋嘀咕道：“见过骑马的，没见过宝贝驴的，真是稀奇……”
    颜如七上了楼，稍坐了一会儿，水便送上来了。颜如七谢过之后，准备好赶紧的衣服，然后脱了身上灰土满满的衣服扔在一边，脱光溜了便坐到浴桶里，那瞬间热水的暖意直透到骨头里，然后一点点酥到头皮上，舒服得他轻轻嗯了一声，觉得这多日来路上的艰难都飞到九霄云外了。
    泡得舒服了。自然有心思想些别的乱七八糟的事情。
    颜如七搓了搓身子，趴在木桶上，不知怎的就想起了羽。当日羽也是这么趴着，不过是背对着他，露出一大片光滑的背部，脊骨微微弯曲，看得见他结实坚韧的肌肉，不会太夸张，又不会太清瘦。银发凌乱地散落在他的肩背之上，若是有月光照进去，一定是发着光的。颜如七最喜他的眸子，那双妖冶神秘的红瞳常常让人失了心智，只恨不得一眼都不挪开就那么看到地老天荒。
    可惜，这世上最缺的就是地老天荒。
    他在做什么？颜如七歪着脖子枕在双臂之上，体内缓缓升起熟悉的欲望。
    真是见了鬼了！颜如七捶了一下木桶，门外正好传来说话声。
    “听说了吗？韩焦柏杀了天涯庄的罗庄主。”
    “听说了，这段时间到处都在说这事，听说还是玉玄宫的人看到的呢。”
    “都不是什么好东西，这是狗咬狗，真相是谁杀的谁知道啊……”
    “也是。那红越歌不久前被毒王颜给毒死了，这事够惊悚的啊，你说那红越歌是功夫多么了得的人，就是韩焦柏跟她对上，胜负都未可知，岂料她就这么简简单单被人毒死了……这毒王颜也不是好惹的……毒……武功……”
    “可不是……要说……说不定……”
    颜如七竖起耳朵听了半天，慢慢陷入沉思。
    洗完了澡，颜如七换了身衣服清清爽爽的下楼。找个角落安静的地方，点一盘花生米，要上一壶清酒，再点一个猪肘子加一盘青菜，舒舒服服地坐在长登上，想起当日在香飘万里时墨冉衣带他吃的美食。
    要是有机会还去吃一次就好了，最好还是让墨冉衣带他去，墨冉衣在这些方面一向讲究，跟他一起吃久了，颜如七渐渐觉得这种地方一定要跟他一起去才算对味儿。
    乡野小地的酒自然不那么醇美。不过对颜如七来说，这种程度的酒也实在算不上是酒，顶多是有那么点酒味的白水罢了。
    颜如七现在是练出点感觉来了，那天心老人的斗转心经如今在他体内已固了本，是以他吃饭睡觉都可以随时练习。体内像有一股气随着他的心念流动，这感觉让颜如七很新奇，很满意，自然练得也勤了。
    羽是个好师父，该教的都教了，他也曾说，下次再见要考考他的功夫，并且还要教他别的。不过那光景下说的这话。颜如七怎么听怎么觉着反而是在暗示再也不见了。
    第一次总是比较深刻，也难怪颜如七牵肠挂肚时时想起。做人都想洒脱，可是世间有几个人抛开了情，丢弃了欲，真真正正做到了洒脱逍遥？有所求便会被束缚，无所求才是真洒脱，是人都做不到这一步，好歹都是肉身白骨，哪个能丢得下一身皮囊？
    这家的花生米炒得不错，嚼起来响蹦蹦的，很有感觉。
    日薄西山，颜如七吃两口小菜，喝一口酒，眼睛直瞅着远方，远方一片苍茫，连个人影都罕见，与晔京的繁华大有不同。
    突然，觉得寂寞。一种深沉的，从未得到救赎过的寂寞。
    颜如七正拈着颗花生米发呆，眼前却是一暗，有人坐到他对面。
    颜如七回过神，眉毛一挑，悄悄往四处一看，空位不少啊。于是心中略有不快，神色冷凝起来。
    漫不经心地抬头微微看了一眼，绝对不认识。
    “公子一个人？”来人笑得一口白牙，穿一身华丽的紫色衣衫，头发梳得整整齐齐，脸庞还算俊秀。只不过那贼溜溜的眼怎么看怎么透着长期纵欲的人才有的流气，惹人不快。
    颜如七不语。颜益樊告诫他不可逞凶斗狠，因为人上有人天外有天，有时候你永远不清楚对手到底是个瞎眼的乞丐还是狠毒的杀手。江湖人就容易因为一些莫名其妙的理由结了仇要死要活至死方休。
    “公子？”那人见颜如七没搭理他，连眉毛也没动一下，忍不住又叫了声。
    颜如七依然不语。面上声色不动，心里却在想这人怎么这么烦？
    莫非又聋又哑？可他至少不瞎吧，看得见他坐在对面吧？来人心中奇怪，忍不住凑过去看。离近了看，更是心中发痒，连带着手上也痒，邪笑着伸手去摸颜如七的脸。
    可是就在他的手就要碰到颜如七时，顿时一声惨叫跌坐到了地上，惊恐的看着颜如七，半天说不出话来。
    “你……你……”
    “少爷，怎么样了？少爷……”有两个人迅速冲了过来，看了看少爷的手，确实，没有伤口，便放下心来。不过转眼他们怒眼瞪着颜如七，仿佛立刻就要来打人。
    颜如七心里冷哼一声，这男的也不知是犯了什么毛病，居然伸手要摸他的脸。难道他颜如七是个女人吗？难道他看起来这么好欺负的吗？
    他哪里知道。这男人已经看了他半天，怎么看怎么觉得他这白白净净清清爽爽的模样好看，看得久了，竟看出些不一样的气质来，所以心里发痒，想来稍稍调戏下，若是感觉好就顺便带回家去，想想他府里还真没有这种类型的小宠，如果带回去的话，他那百美园会不会更加完美？
    可是他刚心痒难耐地伸出手去，手上就像被什么扎了一下。吓得他倒坐了回来。而手上却没有任何伤口。他被自己的随从扶起来，下意识的又往手上看去，这回看清楚了，谁说没有伤口，明明有个针孔，正沁出血珠来呢！
    “小兔崽子敢扎你爷爷！”男人怒了。
    其实他该庆幸，因为颜如七是个浑身带毒的人，他只是扎了他一下，那针上并没有淬毒，如果是淬了毒，他连命都没有，还能在这里嚣张？
    颜如七心理想，许你动手动脚，就不许我扎你了？真是好笑得很。不过此刻，他也懒得跟他纠缠，一腿屈起放在长凳上，一手垂着，一手手肘搭在屈起的膝盖上，手里捉着酒壶口，随意往嘴里倒了一口，心想这里的酒喝得真是不过瘾啊。
    男人见自己被忽视了，更是恼怒，一挥手道：“给我捉起来！”
    两人立刻冲上来就要拿人。
    颜如七随着羽学本事已经多时，正按捺不住想要施展一番，这回可好，自由小罗喽送上门来，这回不是他欺人，是人欺上他来，那就别怪他不客气了！
    颜如七一腿横扫，手在桌上一拍，那桌子摩擦着地面滑出去挡了来人，紧跟着他人站在了长凳上，扬眉高声道：“店家，有人惹事你也不管吗？  ”
    那店家也是好笑，别人在他店里打架打坏了东西他本该着急的，可是这时候他却笑眯着眼看乐子，似乎一点也不心疼自家东西。
    “哎哟喂黄大爷。您怎么又到我这小店抢人啊，我们小店……”
    “少罗嗦，毁的东西自会赔给你，要是抓着了这小兔崽子，双倍给你都成！”
    颜如七这回明白了，敢情这黄大爷是个惯犯，经常上这里抢人，抢人归抢人，银子次次都是要赔的。
    这世上怪事多了，想这么一档子怪事他颜如七还真没见过。他想起玉玄宫也经常干抢人的买卖，可那红越歌霸道如斯，强盗一样，只有吞的没有吐的，与她比起来，这黄大爷就“厚道”得多了。
    头一次对上两个人，还是两个有功夫的人，颜如七在兴奋之余，难免有点紧张。手里提的酒却不肯放开。另一手手腕一翻，指间已经备好了两根金针。原来，这金针正是藏在腕间，取用方便得很。
    “格老子的，小兔崽子你等着！”两人急忙躲开桌子，又欺近身来。看那样子，功夫也不算好的。
    两人凶神恶煞，颜如七却有瞬间的茫然。
    羽教的金针，一出手便是致命，因为他平时都是拿人的致命穴道来练。这练得多了自然成了习惯。方才颜如七在两人再次冲上来时，就已经看到了两人的死穴，下意识的要走针，可是这针出去，两条人命就没了，跟在那黄大爷手上扎一下可不一样。
    两条人命，值得吗？
    也就是这一瞬，两人已经抓住了他的脚往下拉。
    颜如七一惊，往下一看，眼中看的不是人，却是两人脑袋上的穴位，手中又是一动却又忍住。看来练习归练习，真论实战，还要心狠才对。
    颜如七自认不是个心软的人，但他心中自有一套道德标准，生死是不可跨越的极限，颜如七在对待这个问题上怎么也做不到随便。
    两人见抓住了颜如七，心中一喜，拉下颜如七就要控制他的手。颜如七骤然收针，只好用些普通的拳脚功夫，砸了酒坛子一手抓着一个人的头发一碰再一推，身子跟着滑出去的同时踢腿，心道算了，金针是用不了了，就打一顿好了。
    正这么想，两根筷子擦耳而过，根根扎在两人的肩膀上，两人一声惨叫，竟擦着地退后几米远，撞得桌子飞腾出去，缺了胳膊少了腿。
    手一摸，全是血。
    黄大爷明白，是有高人。
    顺着筷子飞来的方向看过去，门口站了个披着黑色斗篷的男人，全身上下裹得严实。说他是男人，自然是因为那身形，那气息不可能是一个女人。
    颜如七却是一怔。
    男人压低了声音道：“滚。”
    黄大爷慌慌张张地踢了两脚手下，率先跑出去，走过门边时，还是贴着门框哼哼着颤抖着出去的。那两个手下的形状自不必多说。
    店家喊着：“银子！银子还没赔给我呢！”
    黄大爷在门外叫道：“过几天的！”声音越来越远，渐渐消失不见。
    整个过程就像一场闹剧。
    门口的男人道：“住店。”
    129 掌柜的生意
    男人的声音怪怪的。颜如七站在原地愣了半晌，想不明白他为什么出手。
    “多谢。”男人走过去的时候，颜如七轻轻说了句。
    男人看也没看他，只丢下一句：“心慈手软。”
    颜如七细细一品，知道他是看清了他拿出金针又收了回去那一出。
    这么一闹，已是天黑。
    店家道：“都歇了都歇了，小店要关门了！”
    颜如七便上了楼。
    不一会儿，店家送来茶水。茶香四溢，诱人得很。
    颜如七赞了两句，喝了口茶，小二谢过，嘱咐安睡便下了楼。
    晚上颜如七睡得迷迷糊糊，只听到寒鸦扑哧之声，树叶轻轻摩挲。
    而楼下，本来趴在柜上酣睡的掌柜缓缓抬起了头，拿了个木牌子慢慢从柜台后走出来，木牌子放在靠墙的正中桌上，上面赫然是四个黑漆漆歪斜斜的字：百无一用。
    “开门了，做生意咯！”掌柜低低喊着，自己坐在那桌子旁，白日里和蔼的面庞此刻像死人一般诡异僵硬。
    颜如七睡得正香。却被人摇醒了。睁眼一看，是之前那个黑布男。
    他猛地坐起来，警惕地说：“什么事？”
    男人突然点了他的穴道，抱在手上出了门。
    颜如七这才醒悟过来，原来江湖上除了拳脚功夫，刀剑功夫，还有很重要的一门称不上功夫的功夫叫点穴。
    真是欲哭无泪，欲言无声。男人抱着颜如七藏好了，前后都是墙壁，斜角处有个小洞。
    颜如七从洞中看过去，正好看见那“百无一用”的牌子和那死人一样的掌柜。他心中一惊，真没想到这么小的普普通通的店竟还有门道。
    百无一用，不就是那个倒卖消息的吗？不过墨冉衣曾经提到的时候却是很不屑，说不过是个二流的组织。
    颜如七被勾起了兴趣，没注意到自己整个被圈在男人怀里，背后紧贴着男人，男人的脸也贴着他的耳朵。
    “那茶是暗号，喝了茶便是普通的客人，一夜好睡；不喝就是要做生意的。”颜如七听得分明，这声音却像是从很远的地方传来，直达耳膜。
    羽曾说过有的人功夫高了可以传出这种密音，除了他想要对话的人，其他的人都听不到。颜如七开始好奇男人的身份和行为的目的，但是此刻他更好奇这百无一用的买卖。
    有人出现在掌柜面前，道：“买韩焦柏的行踪。”
    颜如七听到韩焦柏的名字，心中一惊，眼睛眨都不眨。
    掌柜在纸上刷刷写了几个字给那人看。那人看过之后。掌柜收回来手一搓，纸屑都没留下。
    那人给掌柜几张银票，转身就走。
    颜如七特别想知道那是多少钱，可惜看半天也没看清楚，掌柜将银票收进怀里，静静的坐着。
    所以说信息就是金钱，这钱多好赚啊！颜如七不无感概。
    “买毒王颜的身份。”
    这次颜如七就不知是惊讶了，他没想到居然有人会买他的身份。他恨不得自己是孙悟空，能千般万般变化，恨不得会隐身术，恨不得能飞天遁地，可惜现在他无法动弹，什么都做不了。他死死盯着那买消息的人，那人很普通，瘦瘦的，脸看不清楚，反正是丢人堆里也找不着的那种。颜如七怀疑他是易容的。
    掌柜的照样在纸上刷刷写了几笔，递了过去。
    写的什么？颜如七特想看到，可是怎么都看不到。
    “怎么可能！”那人叫了出来。
    掌柜冷冷看了他一眼，道：“消息已出，可不要赖账。”
    那人将纸递了回去。又道：“再买他的行踪。”
    颜如七心都提了起来，这人不但要知道他的真实身份，还要找他，找他做什么？颜如七脑中闪过无数个念头，焦急得不行。
    掌柜的又冷冷看了他一眼，道：“阁下也听过百无一用的规矩，一人一次只卖一条消息。要买明日请早。”
    颜如七松了口气。
    “这是什么规矩，原来百无一用并没有这样的规矩！”
    “现在有了。”
    “你玩我？”
    “谈不上，不过，敢在我这里叫嚣的人，现在还没出生……”说着阴阴一笑。
    那人惊得后退一步，丢下银票转身就跑。
    掌柜蛇一样的眼随意看了某处一眼，道：“阁下藏得够久了，若有诚意做生意，何不出来一见。”
    颜如七心中狂跳，然后感觉到自己被放到了地上，男人站起身，离开了此处。
    “买毒王颜的行踪。”男人奇怪的腔调响起，颜如七觉得这个世界真是疯狂了。
    掌柜道：“阁下方才为何躲起来。”
    “看看百无一用是不是真的有用。”
    “不信任百无一用又何必来。”
    “信任也要有本钱。”男人将银票放在桌上，“我愿意出双倍。”
    掌柜看了看银票，在纸上刷刷写了几笔，递给了男人。
    男人看过之后，又还了回去，转身要走。
    掌柜收了银票，道：“一码归一码，消息要卖，帐也要算。”说完出手如风，一星烛火朝男人蒙在黑布中的脑袋飞去。
    男人往旁边一闪，在烛火还未熄灭时又将它打了回去。正好落在那火烛之上，那灭了的火烛又燃烧起来。
    “阁下好本事。”
    “适才冒犯，情非得已。”
    掌柜掀了掀眼皮，没再说话。
    男人直接走了，可颜如七还被扔在那里动弹不得，这时候身边一个人都没有，行动又受制，颜如七左右无法，只能强撑着胆子打起精神以便应付各种状况，心里把那诡异的男人骂了百八千遍，觉得这日子真TM越过越倒霉了！
    掌柜合着眼坐了会儿，又道：“关门了，明日请早。”说完携了那百无一用的牌子慢悠悠的又转回了柜台，趴桌上睡觉。掌柜从颜如七藏身之处走过时，颜如七觉得连呼吸都不能了，每一跟汗毛都变得极度敏感，稍稍一阵风都能感觉得到。
    颜如七后悔了，他觉得就应该跟在羽身边一年整，多学些功夫，至少不能这么轻易被人暗算了去啊！如果再给他一次机会，不管羽出什么怪招，有什么魔鬼训练，他都接受。绝对接受！无条件接受！！
    掌柜睡着了，轻轻响着鼾声。颜如七想哭的心都有了，因为他身上又冷又僵，心里又怕又急。
    眼见着周围慢慢要亮起来了，颜如七那个心啊，颤得都不会回血了。
    好在，男人回来了。颜如七感觉到自己的身子被搂进温暖的怀抱，冰冷的手被包了起来，然后男人抱着他回到了房中。
    颜如七陡然接触到温暖，忍不住往里靠了靠，男人将他放在床上。盖好了被子，也不解开穴道。
    颜如七眼中燃着火，他心想只要男人解开他的穴道，他一定要踢他几脚，骂他个狗血淋头，纵然这样都无发消他心头之恨。
    “你是毒王颜。”男人说话了。
    颜如七忆起这个男人买了毒王颜行踪的消息。不止是他，还有其他人在找他。危机感空前高涨，颜如七警惕地瞪着他，反正也说不了话。
    男人拘起他耳畔的发，“听说你浑身都是毒，旁人靠近你就会被毒死？”
    颜如七得了他的提醒，瞬间运作斗转心经，想着男人只要敢让他出血，他就有办法毒死他，哼！不过，他又转念一想，斗转心经可以自由御气，那是不是也可以冲开穴道呢？
    其实是可以的，只不过颜如七这种半路出家的，内力几乎为零，即便是有斗转心经相护，要达到冲开穴道的高度还是很困难的。
    “你知道方才那个买你消息的人是谁吗？  ”男人贴着他的耳朵问。
    颜如七眼睛动了动，表示想知道。
    男人又凑近了些，颜如七听到几个字，然后愕然的动了动眼珠，最终平静下来。
    原来是他！
    “这一路，肯定有人找你，有人杀你，你要怎么办？”
    我要你解开穴道！颜如七特别想吼一句。
    男人看了他半天，伸手隔着衣服摸了摸他的脸，然后滑到脖子上一扯，半边衣服被扯开了。
    颜如七胸口一凉，也摸不准男人要做什么了。
    男人只是看了看，看过之后，伸手摸了摸，当然也是隔着衣服的，然后又帮颜如七穿好了。盖上被子，低哑奇怪的嗓音在颜如七耳边响起：“明日我也渡河。”说完解开了颜如七的穴道，瞬间消失了踪影。
    颜如七气得跳上床，挥拳低喊着：“NN个熊，都当我是软柿子是吧！”方才衣服没穿好，随着他的动作滑开了，凉风拂过，他浑身一抖。
    男人在外面听见，微微一笑，心想确实很软，不过跟柿子还有一段距离。
    颜如七思考再三，这地方是待不下去了。坐在床上发呆到天亮，直接交了钱牵了驴子就要渡河去。
    临走前，他淡淡看了眼掌柜，掌柜仍然是一脸和睦老好人的样子，根本想不到他居然也可以有一张死人脸。
    颜如七怕掌柜看出异样，依然如常的笑着跟掌柜搭讪，见小二牵了他的驴子来，还夸道：“不错，喂得挺好！”
    掌柜笑呵呵地说：“客官请放心，上我们这儿来的客人都满意得很，下回还会再来，不光是驴子喂的好啊！”
    颜如七连连点头道：“店家会做生意啊！”
    掌柜站在门口送别颜如七，喊了一嗓子道：“客官下回路过还来啊！”
    颜如七恩恩应了几声，心里却叫唤道：我的亲娘啊，打死我也不来了！
    那驴子慢悠悠的走了一段路程，颜如七看着看不见那客栈了，便狠狠拍了一下驴屁股，叫道：“笨驴，快点！当心被人宰了吃驴肉！”
    驴子受痛，昂昂叫了两声摆了摆头，也不知是真听懂了还是怎么的，拔腿就跑。
     130 渡河生波折
    渡口的船还真不少。颜如七在渡口站了一会儿就有人来拉客。颜如七挑了个看起来精干的船家牵驴上了船。
    上了船。颜如七直接进仓里坐稳了。那船家拴好了畜牲便走到船头，吆喝了一嗓子就要开船。
    颜如七这时心才稍稍安定下来。
    “船家，渡到对岸要多久？”颜如七问。
    “一个时辰吧。”船家长浆一摆，船滑离了渡口。
    一个时辰。颜如七双手搓了搓脸，熬过这一个时辰，对岸就是丰州。到了丰州就赶紧去找墨冉衣，希望途中再不要出什么岔子了。
    船行了一段水路，船家开始唱歌，唱的是水上常唱的歌，一嗓子喊开就像划破了云天，引来水鸟飞鹤盘旋，那种云外天边的畅达之意，让人听了就觉得舒服。
    颜如七听了一会儿，心道这船家嗓子不错，不知道这里流不流行对歌。
    渐渐放松下来的颜如七听得心里痒痒的，顿时来了兴致，走出去喊道：“船家，你这歌有什么说法？”
    船家咳了下嗓子，说道：“当然有说法，这歌是唱给河神听的，河神听了歌就知道我们是李家村的人。便要放我们过去。若不然，就要生些波折。”
    “那这个也不能随便唱咯？”
    “小伙子可是也想唱一嗓子？我这歌唱开了便算河神听到了，小伙子有歌要唱，河神也高兴的！”
    颜如七听船家唱了一首，想起之前朋友去KTV狂欢的日子，嗓子便发痒，也想唱唱歌来缓解一下心头的紧张。这时店家同意，他便站在店家旁边，看着苍苍水面，看着对面青黑色的重重影像，清咳了两声，试了试嗓子，自然而然的唱了开来。
    既然是有心唱歌壮胆，自然要放开了嗓子唱。颜如七想起遥远的时空，想起燃眉的危机，这一嗓子吼开，唱的却是青藏高原。
    他这边一唱开，船家就笑着点了点头，心道这小伙子有架势，又是没听过的歌，还这么好听，于是忍不住一边摇浆一边和起了拍子。
    颜如七唱得热血沸腾豪气冲天，自然注意不到后面不远处有另一艘船，船舱里坐着的男人惊讶的走出了船舱，站在船头看他。
    船在江心。
    前面来了一艘快船，比颜如七坐的船大许多，上面有人挥手。大声叫着：“七哥！七――哥！”
    可是颜如七唱得正欢，哪里听得到这声音。
    唱到最后颜如七吼出最后的高音青藏高原时，立刻神经一紧，周围杀气四溢，十面埋伏，他在高音结束的一刹那似乎听到了李然喊了一句：“小心！”
    水花乍起，伴着水花跳起来的是四个黑衣人，各占东南西北四方，手中提着长剑，面上掩着黑巾。
    一人道：“抓活的！”
    那驴子甚是精明，一看情况不对，自己踢着蹄子下了水，也不昂昂叫唤了，不知道是不是怕引来人的注意。
    颜如七手上金针已经备好。他猛地推船家下水，金针刺向自己的皮肉，然后抽出来，心里的弦绷到最紧。
    到这时候，再优柔寡断就是葬送自己的未来和性命。他们不是黄大爷之流，颜如七自学金针的第一天，就无数次想象过现在这样的场景。他不禁想羽教他金针的时候是不是就是在预备这一天？
    手染血，江湖便是一条不归路。走上这条道的人。生生死死，便是再随心所欲也要背负生命的沉重代价。颜如七翻跳向后，寻着机会金针便脱手。两根金针一脱手，便再取两根。他现在只能同时发两根金针，好在来人不多。
    快意恩仇也是需要代价的。
    颜如七躲避着黑衣人的攻击，金针瞬间射出去，眼里全是寒冰，那是真正面对决绝的死亡时才会有的冷酷。
    颜如七也可以如此冷酷。
    他想起羽的话：这金针，杀过人才算出师了。
    两个黑衣人掉下水去。
    船开始漏水，前方迎来的大船越来越快，一个红衣女子涉水而来，一个灰布衣男子在船上吓白了脸，似乎想要跳下水去却被旁边的人拉住。
    颜如七跳到水里躲避另外两个黑衣人，与此同时换针出手，当然同样是淬了毒的。
    杀一儆百，颜如七脸上全湿了，分不清是混沌的水还是挣扎的泪。
    红衣与黑衣人交手的瞬间发现黑衣人抽搐着肩膀掉下河去。
    颜如七大叫道：“快把他们捞起来，不要让他们的血流到水里！
    颜如七的金针诡异，一时间还可不见血。红衣忙去帮着颜如七捞了黑衣人上来，正捞着另一个黑衣的男人也加入了行列。红衣疑是敌人，就要出手，颜如七忙道：“自己人！”
    尸体被丢上了黑衣男人的船上。之前被踢下水的船家扶着那条船道：“惹怒了河神，船毁了！”
    红衣的船已经到了，颜如七刚上去便被一个人搂进怀里，搂着他的双臂是颤抖的。
    颜如七抬头一看，是宫青离。
    “你……”宫青离拿袖子在他头发上脸上擦过来擦过去，阻挡了颜如七的目光，但颜如七分明看到宫青离眼角滑落的不知是泪珠还是他身上溅过去的水珠。
    心，在那一刻柔软。
    “七……七……七……”宫青离的样子像是丢了玩具的孩子突然又找到那玩具。虽然找到了但那玩具却快要残破了。
    颜如七突然不知道该说什么好。其实这时候也确实不是说话的好时候。
    黑衣男人一一扯下那些刺客的面巾，手在脸上摸了摸，没有人皮面具。
    红衣道：“你是什么人！”
    男人不语，见那尸体开始呈青黑色，便道：“船家，上那条船。”
    船家忙下水上了颜如七的船，那驴子也早就游了过来昂昂叫唤。
    颜如七哭笑不得骂了一句：“这畜生！”又扯下宫青离的手，拿了些银子给两个船家道：“这是补偿你们船钱的，今天的事还望不要记在心上。”
    船家连连点头。
    黑衣男人下水推了那船过来，拴在颜如七的大船上，自己跳到颜如七身边，帮着颜如七拉上了那小毛驴，说道：“上岸。”难为他湿了一身却仍然裹得严严实实。
    红衣走过来，有意无意的隔开他们。
    男人低低一笑，只见那黑布上浮起白雾，不一会儿全身全干了。
    红衣脸色于是更加难看了。
    颜如七这时也懒得问他是什么人了，问了两个船家上对岸他们能否回去。船家点头。于是大船掉了头。
    此刻确实不适合叙旧。李然和李良互看了一眼，道：“七哥，船上没有干净衣服，等上了岸……”
    正说到这里，黑衣男人身子一闪躲开红衣，一手握在颜如七沾着湿衣的手腕上。
    红衣大叫道：“你做什么！”
    宫青离扯着颜如七一手袭向黑衣男人。
    黑衣男人握着颜如七的手腕一抬，只那一瞬。颜如七觉得一股热气罩在身上，湿哒哒的感觉顿时消失了。
    颜如七挡开宫青离的手，道了句：“多谢。”
    黑衣男人放手离了颜如七一步远。
    宫青离被颜如七一挡，脸上似有受伤之色，苦巴巴的放了手，走到李然李良那边，不再看颜如七。
    颜如七刚杀了人，心中狂跳，怅然若失，哪里管得了这许多，独自进仓坐着。也不说话。
    再想起当时羽说过的话，做过的事，许许多多场景就像是一个个晦涩的预言。
    船上了岸，红衣自觉去处理尸体。黑衣男人看了他一眼转身就走，连告别的话也没有。
    李然李良凑过来说起他们为什么会在此处。宫青离却是一直站李然李良后面不肯前来。
    颜如七不记得是谁说过：相遇就是债，他对你好，便是前世欠了你的债；他对你不好，便是前世你欠他的债。他想想这句话，再想想自己，觉得自己上辈子债肯定乱得很。
    此刻的颜如七不知道，他这辈子几乎都是在理前世的债。一辈子几十年，怎么过不是过，过去了便算过去了，一杯忘川水，往那奈何桥上走一遭，谁也不知道谁是谁的债。
    红衣到底不愧是玉玄宫二把手一样的人物，处理事情从来都是谨慎完善。
    一行人进了玉玄宫名下的客栈。清洗过后，便送来了饭食。
    吃过饭，红衣道：“宫主既然收了碧金镯便是玉玄宫的主人，如何三番五次退却？玉玄宫虽不愿理俗事，但也不怕谁。我们已照着宫主的吩咐安排了，宫主不必太担心。至于那欺我玉玄宫的蒙面人，我们自当查出来要他好看！”
    原来，香扇香暖一回玉玄宫便对红衣红裳说了此事，红衣红裳骂她二人糊涂，商量了下便让红衣过来寻颜如七回宫，毕竟颜如七功夫实在一般，放在外面不安全。而李然李良怎么也不肯随石虎去墨冉衣处，便打发了石虎自己回去复命，随着红衣来了。宫青离听说是找颜如七，又怎么会不来？于是一行人便轻装出发了。没想到这么巧他们也是今日过河，李然听到颜如七唱歌，喜得大叫，哪知道瞬间就是杀机。
    颜如七问：“这是你的意思还是红裳的意思？”
    红衣单膝跪地，行了拜上的大礼，坚决的说：“这是玉玄宫所有人的意思。”
    颜如七神色古怪，又问：“我一个男人做你们玉玄宫的宫主。实在不合适吧？  ”
    红衣一笑，道：“宫主何分男女？若宫主喜欢，我们可以抢许多男人上山！”
    颜如七很是汗了一把，一时间有点不太清楚红衣的大脑回路。
    “可是……”
    “宫主，若你再推辞，红衣便长跪不起。香扇香暖因为没有劝住宫主已经受罚，红衣再犯此错，回去也要受罚的。”
    颜如七一惊，道：“关她们什么事，好好的做什么要罚人！”
    红衣一脸正经道：“她们跟着宫主出门，回来时却没有跟着宫主回来，单这一件就该罚！更别提宫主有去意，她们却不加劝阻，更是该罚！”
    颜如七无语，知道与玉玄宫怕是脱不了干系了。
    “我实在不惯做这什么宫主，若玉玄宫毁在我手里，你们岂不要杀了我解恨？”颜如七玩笑道。
    红衣又是正经道：“玉玄宫是宫主的，宫主要毁了去我们半句不是也不该说！”
    颜如七被噎住了，此事再没有提过。
    ********
    谢谢终极ai~~~~
    然后说点题外话……题外话就是……今天好冷………………
    131 头大呀头大
    有红衣他们在，颜如七总算是能安安稳稳睡个好觉。
    睡到一半。他觉得床板似乎下陷了一点，迷迷糊糊有人抱着了他的腰。
    是羽吗？颜如七嘟囔了一句靠过去，手脚自动缠上。可是被他缠上的身躯却是一僵。
    不一样的动静惊动了颜如七，他睁开眼，醒了神。
    宫青离立刻下床就要走，鞋也没穿好就拖在地板上。
    “你去哪儿。”也不知道为什么，颜如七不忍看宫青离这般委屈，终于出声。
    宫青离嘴唇有点发白，也不肯说话，脚步停了一下又要往前走。
    “你再走试试看。”颜如七气这个大木头连话也不会说，手攥紧了被子。这算什么事，偷摸摸的来，被发现了就走，一句交代都不会的吗？
    宫青离放在门上的手迟迟没有动作，整个身躯都僵硬了。
    颜如七看着宫青离的背。初见宫青离，他淡褐色的微卷的头发乱蓬蓬扎着，眼中空灵清亮，仿佛什么都入不了他的眼。他整个人就那样沐浴在阳光下，缓缓的走到他面前，像一朵空谷百合，自然幽香却又毫不招摇。
    当时他想。这样的人再修炼修炼说不定要成仙的。可是宫青离没有成仙，他的眼开始染上了忧愁，唇开始变得苍白，肩背开始微微佝偻，只有头发依然是乱蓬蓬的像是怎么也梳不齐整。即便他开始知道要穿彩色的衣服了，知道鸟肉不止是煮着吃了，知道这人世许许多多的精彩了，可是这么多这么多的精彩如果不是颜如七带来的，他便看不到也感触不到。
    宫青离用他来炼毒，他却仿佛给宫青离下了更恐怖的毒。这种毒，说不定在哪一天就会消耗掉他的整个生命。
    太沉重，所以反而不能接受。
    可是，他终不是铁石心肠。他知道宫青离是不同的，是不可能被改变的，只要不是他自己愿意的话。
    “行了，过来吧。头发乱糟糟的。”颜如七烦躁的扒了扒自己的头发。
    宫青离还是不动。
    “要我拉你过来吗？没脚啊！”颜如七提高了声音，还要怎样？
    宫青离走了过去，想了想，坐在床边，只挨了一点点边。
    颜如七裹着被子爬到一边伸手去拿旁边的梳子。被子裹在他腰间展现出少年柔韧的腰背曲线，宫青离喉咙动了动，捏紧了拳。
    颜如七又爬了回来，拆开宫青离的头发，一下下梳着，一边梳一边想，自己为什么大半夜不睡觉要帮人梳头发呢！真是莫名其妙！想到这里，下手难免重了点。扯下了几根头发。
    宫青离眉毛都没动一下，直直地看着前面，肩膀绷得死紧。
    颜如七手里拿着几根断发，开始不好意思了。说起来宫青离有胆子掐他脖子之后，倒是胆小了许多，即便是面对他也是这幅要死不活全身戒严的模样，难道他在控制自己手，免得再掐自己一次？错眼看了看他的手，还真是攥得紧紧的。
    颜如七愕然的看着他的手，道：“你还想掐死我？”
    宫青离受惊的站起来，连忙摇头，也没注意到颜如七手上拿着梳子还放在他纠结的头发上，这么一下，一小团乱发随着梳子断了下来。
    颜如七比宫青离还惊讶，看着宫青离后面一块头发像被狗啃的一样长短不齐，只觉得心被狠狠撕扯了一下，气得叫道：“做什么！不知道痛的吗？  ”怎么会有人笨成这个样子！
    “那一天你要是死了，就是笨死的！”颜如七气得口不择言，又拉他坐了回来。
    颜如七的手很暖，宫青离觉得他碰触的地方像是被烫了一下，烫得眼睛发酸。
    “让你不知道痛！让你不知道痛！”颜如七生气。极力要把那乱发梳齐整，但嘴里虽然发狠，手上却越加温柔。
    宫青离抿了抿嘴，终于说了句：“痛。”心痛，痛了好久，似乎就没好过。
    自从遇上颜如七，宫青离便觉得自己中了毒，那毒几乎要逼得他疯魔。
    颜如七手上一滞，不再说话。
    宫青离不知哪里来的灵感，回身抱住颜如七压上去，靠在她肩窝，再没别的动作。
    颜如七知道该拒绝他，该赶他走，不该给他一丝一毫的希望，因为宫青离不是个能放得下的人。他虽然承认了与男人发生感情，但有了之前与羽的纠葛，他便越发不想与宫青离有关系，他觉得自己无法给宫青离最完美的感情，而宫青离值得最美好的东西。而且，他连与羽的关系都理不清楚，又怎么能再与别人纠缠？
    颜如七推开宫青离，宫青离却抱得死紧，死也不放手。
    “你发什么疯！我告诉你，我原谅你掐我脖子的事，你可以不用苦着脸了，但可没说你可以压我身上啊！”
    “会死的……会死的……七……不理我……会死的……痛……”
    颜如七怔了一下，喉咙里有点酸。他猛地掐住宫青离的腰让他受痛，然后翻身把他压在身下，自己坐到他肚子上。扯着他的头发恶狠狠的说：“你丫的给我听清楚了，老子不喜欢男人！你丫赶紧找个女人成婚生娃，少TM在我身边装可怜！老子最讨厌你这样的人！听清楚了？不准跟着我！不准！不准！！”说完翻身下床，拿起一边的衣服披在身上就往外走。
    还没走出两步，就听见砰的一声。
    回头一看，颜如七吓得脸煞白。
    宫青离一时间血气上涌，心中悲痛，竟拿自己脑袋当石头狠狠敲在床柱上，满脸都是血。然而他还嫌不够，似乎还想来一下。
    颜如七又惊又怒又急又气，连忙跑过去捉着宫青离的脖子往后拉，宫青离倔强的看着他，顺着他的手劲脑袋快速后退，目标竟是后面的墙。
    “你干什么！”颜如七惊得不行，连忙又把他的脑袋捞回来贴着胸口，心脏怦怦乱跳。
    宫青离还在挣扎，“死！我去死！”反正中毒也好不了了，死了干净！
    颜如七平生最恨有一点事就要死要活的人，可是这时候的宫青离带给他的震撼和恐惧比厌恨要多得多。
    “你发什么神经！”颜如七把宫青离压在床上，手把住他的肩膀，还要说话，却突然觉得他额头上血的颜色似乎……深了一些？
    “你别动啊！我警告你，你再要死要活的我一辈子都不理你。恨死你！”
    宫青离又挣扎了一会儿，终于不动了。
    颜如七犹觉得不放心，拿腰带把宫青离的手缠住了锁在床柱上，又把他脚也缠住了锁在另一根床柱上，保证宫青离只能那么躺着绝对不会起来，也绝对不会撞得到床柱子了才放下心。
    拿了火烛和镜子过来，颜如七照在宫青离额头上，心里喊了句：妈呀，怎么会这样！
    原来宫青离额头上的血竟跟他发毒时的一样是紫黑色的。
    “你拿自己炼毒？”颜如七瞪着他。
    宫青离转过脸不说话。
    “说！”
    宫青离道：“只有我，和你，在一起。”火光照在宫青离脸上。照着他沉静的脸和眼里的疯狂，颜如七背上一凉，倒退了一步。
    晚了。
    如果是在羽之前，他发现了这件事，如果宫青离够耐心，有够多的时间在他身边，许多事就不会像现在这么发展。宫青离似乎总是慢了一步，似乎总是差了那么一点点。可是这一步，一点点便有可能终将陌路。
    颜如七身上冷热交替，心里有微微的苦。
    转身，出门，让人送来伤药和包扎伤口的东西，然后进屋，走到床前，把一切都处理好了，便坐在床边发呆。
    如果真的有这种药，吃了能忘记过去……
    宫青离看着颜如七的眼睛，终于道：“七，别丢下我，跟着你，好不好？”
    “不好。”
    “那我死。”宫青离很坚决。
    颜如七觉得窒息，这种感觉很不好。他觉得宫青离就像是一把锁，或者一根绳子，牢牢地锁住他，紧紧地绑着他，让他透不过气来。他不明白怎么会有人为了另一个人非生即死？他不明白这究竟是什么情感，是爱吗？还是依赖？或者都不是，只是心魔在作祟？他觉得恐惧，那么多那么多的恐惧，甚至压过了曾经的温暖和依恋。
    以前他没有承认与男人相好的时候，他还可以当宫青离是不懂，可以平静相处，可是现在他认了之后，却无法说服自己与宫青离像以前那样相处。他甚至有些罪恶的想宫青离是不是死了更好，这样他是不是就解脱了？可是他不能说，他相信如果自己说：那你就去死吧。宫青离真的会去死的。
    该怎么办？
    跟宫青离讲道理是讲不通的，颜如七甚至怀疑宫青离听不听得懂所谓的道理。
    颜如七在床上坐了一夜。
    宫青离在床上躺了一夜。
    两人你看着我我看着你。眼睛就没看过其他的东西。
    宫青离觉得自己似乎懂了颜如七眼里的东西，又觉得自己懂的似乎差了那么一点点。不过，比起这个，他更想让颜如七懂得自己心里的想法。
    颜如七确实懂了，可是懂了不代表能够接受。
    天亮了，红衣来敲门，说宫青离不见了。
    颜如七开了门，道：“他在我这里。”
    红衣的眼神自觉不自觉地开始暧昧。
    颜如七心里烦，瞪了她一眼，道：“你去劝劝他，叫他娶个女人生娃，别老跟着我。”
    宫青离在里面听得仔细，猛地瞪大了眼，仿佛颜如七再说一句他就要去撞墙。
    红衣见宫青离被绑着，有一瞬的错愕，但立刻收回目光，道：“宫主，这事我劝不了，红裳和子宁公子或许可以试一试。”
    “那你带他回去，我要带着李然李良去办点事。”
    “宫主？”红衣急了，以为颜如七又不想做宫主了。
    “你放心，我是玉玄宫的宫主，我会负责的。这件事很重要，也是为了玉玄宫的未来着想。你别多想。办完了事我就回去。”
    “可是宫主武力微弱……”
    “你们一堆人跟着我目标才更明显！”颜如七叹了口气，他觉得只要自己落单，那个男人就会找上来。他说不清是种什么感觉，但是他不介意拿自己当饵钓出些东西来。
    红衣咬咬牙道：“那红衣也要派人暗中保护宫主。”
    颜如七想了想道：“可以。”晚上没睡好，眼皮子酸痛酸痛的，估计长黑眼圈了。
    “宫公子怕是不肯主动跟我走，还是宫主开口的好。”红衣有些为难。
    颜如七叹了口气，道：“知道了。对了，那驴子给我留下来。”
    红衣走了。
    颜如七走回去，看着宫青离，面无表情的说：“你都听到了。你跟红衣回去。你若跟着我，不用你寻死，我自己去死去。”说完给他松了绑转身就走。
    宫青离在屋里发愣，红衣从窗子偷偷摸进去，看了看宫青离的样子，叹一声道：“宫公子，还是先跟我回去吧，宫主的脾气你又不是不知道，子宁会有办法的。”
    听到子宁的名字，宫青离迟疑了片刻，看着红衣的眼中升起热切的光芒。
    红衣心想真是个痴情人，也不知怎么与子宁对上了眼，现在除了宫主的话，就是子宁的话最管用了。于是点点头，示意子宁真的有办法。
    宫青离于是也点点头，同意先回玉玄宫。
   132 一路到丰阳
    墨冉衣打了个呵欠。揉了揉太阳穴，收了卷宗，准备去睡觉。忽的他容色一整，沉默了一会儿，掌风挥灭了烛火，道：“出来。”
    石虎从暗处走了出来。
    “你怎么回来了？”墨冉衣皱了皱眉。
    石虎单膝着地道：“堂主。”
    屋外传来远远的打更声，一下一下，敲声很规律。
    天干物燥，小心火烛。
    “我让你沿途保护，你就是这样保护的？”
    “公子身边似有高人。公子嘱咐属下护送香扇香暖等人回玉玄宫。”
    “你去查查天涯庄，还有韩焦柏，以及颜如七那几日去了什么地方。”
    “是。”
    石虎走后，墨冉衣将之前颜如七给石虎的锦囊收进衣服里，独自走到窗边，推开窗看那孤清的月。
    小七现在会在哪里呢？
    颜如七正带着李然李良，牵着那头小毛驴往墨冉衣这里来。
    “我说了送你们去我墨大哥那里是为了你们的安全着想，再说了，玉玄宫都是女人，练的功夫又邪门，你们总不能练那个吧？送你们去墨大哥那里，也好让他给看看。若是可以，便给你们指点一二。你们怎么就不相信我呢！”颜如七无语了。
    “不信！不信！七哥就是想抛下我们，七哥不要那宫青离也就罢了，那个呆子不讨喜也正常，可我和良子这么乖巧又聪明的人，七哥都要丢下我们！”李然做出乖巧又聪明的样子，李良连忙附和。
    颜如七眨了眨眼，看了看天，心想聪明是有的，乖巧怎么就没看出来呢？青石村山洞里见着的时候，李良也是个有心思的人，李然更是一副老大的派头，怎么这时候都变成这样了呢……
    而且宫青离虽说是个木头，但他不讨喜不是因为他是木头好不好？！颜如七觉得这问题不能深想，这要深想了指不定想出个什么名堂来，这两个小骗子分明要转移话题。
    “然妹，七哥什么时候抛下你们过？天涯庄里你无缘无故昏倒了，我总要去找找原因吧？我还不是怕你被什么坏人给盯上了。你说你们要是跟这石虎走了多好，石虎武功又高，人又细心，你们肯定会安全到的。现在可好，你七哥我功夫弱不说，走路都比人慢，别说轻功了，能跑得过四条腿的驴子就算很不错了，跟我一起你们还不是受罪吃苦吗？我还要分神保护你们……”
    说这话是有根据的。颜如七一拨人已经应付过两拨杀手了。第一拨看样子还是要抓活的，第二拨分明就是生死不计了。颜如七虽然金针在手。可是也只有二十根，循环使用也不能保证不丢失什么的啊。颜如七觉得自己的心越来越冷酷了，因为要面对死亡和尸体，没有冷酷的心是不行的。
    他一边应付着杀手一边要顾着李然和李良，生怕他们吃亏受伤，本来功夫就不高，这样一来确实更吃力了。好在玉玄宫有人暗中保护他们，但保护归保护，颜如七为了能应付日后种种突发事件，还是要实战演练的。
    颜如七就闹不明白了，他做啥伤天害理的事情了啊？他是抱谁家小孩下井了还是抢谁家的媳妇了啊？至于这么追着他要捉要杀的吗？
    “七哥你说这话可就不地道了啊，要不是我和良子，七哥一个人还指不定被多少苍蝇盯着呢！七哥现在虽然有那么点本事了，知道射针了，可双拳难敌四掌不是？我和良子暗中帮七哥摆平了多少苍蝇啊！”说到这个，李然也很是自傲，她可没有颜如七那种生在新中国长在红旗下所特有的对人生命的尊重和面对死亡时的柔软，早年蛛族的灭族之时她便是浸染在鲜血之中，后来的四处飘零又只有李良为伴，要说杀人她比颜如七要心狠得多，而且没有什么心理障碍。
    颜如七汗了一把。决定这个问题还是不要讨论的好。
    眼见着前方就是丰州州郡丰阳了，马上就要见到墨冉衣了，颜如七决定还是不要跟李然争辩这个问题，因为他说一句，李然就备着十句在等他，就算他再有理到最后也成了最无礼的了。颜如七头脑空空，不禁想到孔老夫子“唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨”的著名论调，虽然用在这里也不太合适吧，但是他必须承认，李然本质上真的真的是一个很难缠的女娃！
    “好了好了，这个问题不讨论了。累死我了，我们先进城好吧？  ”颜如七的心都要飞了起来，脚下生风。
    小毛驴昂昂两声，可能是在想：其实你们讨论这个真的是很没有意义，因为在这整个路途中，最神奇最英武的是我啊~~躲过一次又一次的血腥追杀，逃过一次又一次的机关暗器，我的英明神武绝对已经超越了一头驴的智慧！
    ……
    进了丰阳，颜如七才有了那么点文明人的感觉，主要是前些日子一面赶路一面躲避追兵，有时候赶上了就偷偷摸摸住旅店，没赶上就藏风露宿盖树叶，那滋味确实是不好受啊。
    按着当初墨冉衣留下的地址，颜如七牵着驴带着李然李良就寻了过去。
    此刻正是清晨，墨冉衣正好出门，穿着的是大胤国的官服，墨衣长靴。乌发高束，腰间一条玉带，手中握着长剑。他凝眉敛神，正吩咐下人什么事情，忽然听得不远处传来熟悉的声音。
    他似乎不敢相信，心中一跳，眉毛一挑，却没有回头。
    那声音又传了过来，伴着“墨大哥！”的叫声的还有奔跑的声音。
    墨冉衣抿了抿嘴，回头看过去，真的是颜如七。
    颜如七像一只快乐的飞鸟飞奔过来，脸上笑开了一朵花。
    小七！墨冉衣抑制不住心头的激动，向前走了几步，在颜如七跑近的时候伸臂揽住了他的肩膀，仿佛只有这样才会觉得真实，觉得安心。也只有拥抱的这一刻，才发现，不知从何时开始思念就已深藏。
    知道颜如七可能要来，没想到他来得这么快。
    “小七，你怎么来了？”抱了一会儿，感觉到颜如七的温度，墨冉衣便放开了他，眼里俱是柔光。柔得醉人。
    颜如七头发微微有点乱了，一脸风尘，可这并不影响他的好心情和一下子就亮了一样的笑容。
    “墨冉衣！”颜如七摸了摸墨冉衣的衣袖，上下左右看了看，脸上掩不住兴奋，“这人模狗样的还挺好看的！”
    墨冉衣哭笑不得，只道：“尽瞎说，这是官服。”
    颜如七嘿嘿傻笑，李然牵着不听话的驴和李良走过来，道：“七哥，这就是墨大哥啊？”
    墨冉衣这才注意到这两个半大不小的孩子来。这就是石虎说的李然李良两兄妹吧。
    颜如七忙作介绍。墨冉衣点了点头，微笑地看着他们，李然李良规规矩矩打了招呼，李然又把颜如七拉到一边，偷偷咬耳朵说道：“七哥，这人看着狡猾狡猾的，没有木头老实啦！”
    她说的声音再小，墨冉衣也听得到。墨冉衣不但耳朵比常人灵敏，而且还识得唇语。不过此刻，他也只是不动声色的微笑看着颜如七，似乎怎么也看不够。
    长结实了，不过样貌都没怎么变化，连那孩子脾气没变。不知道这一路吃了多少苦。墨冉衣本来还不觉得多担心，可是这一见面反而担心多了起来。
    颜如七敲了一下李然道：“多嘴，我看最狡猾狡猾的就是你！”
    李然撇了撇嘴，笑嘻嘻的跑去李良旁边。
    旁边一个下人走过来道：“大人，刘大人那里……”
    颜如七笑容暗了几分，想起墨冉衣现在是有官职在身的人，知道他肯定不能陪自己叙旧了，多少有些失落。
    墨冉衣看得仔细，但他确实有事要做不能耽搁，于是拉过颜如七，大掌包着他的双手，细细揉着，拨了拨他的发丝，理好了拨到耳朵后，那耳垂像是珍珠一般，诱得人想咬一口。他柔声道：“小七，我去去就回，你先洗漱休息一下，中午我回来请你去吃好吃的。好吗？  ”
    颜如七收敛了初见的激动心情，笑道：“你有事忙就去吧，我正好先睡一觉，这些天赶路都没好好睡。”
    墨冉衣点头，交代下人道：“好好照顾七公子和两位贵客。”
    下人答应下来，墨冉衣又与李然李良告辞，然后一步一步离开了。
    墨冉衣走得不快。但是却没有回过头。
    颜如七看了会儿，随着下人进屋，李然李良也牵着驴进去了。
    他们都不知道，前方对街的转角处停着一辆马车，马车本来是要到墨府的方向，却突然停在了那里。
    马车里的人将帘子撩开一条缝隙一直看着颜如七，嘴角微微扬着，不知是喜悦还是欣慰或者其他。
    “大少爷，还要去吗？  ”车夫问出了口。
    “算了，回去吧。明日……不，下午来……还是晚上吧。”
    “大少爷，听说那墨大人晚上一般不见客的。”
    马车中的人溢出冷笑道：“哼，他莫不是以为凡事都要由着他的规矩？”
    车夫赶着车，朝着来时的方向走了。
    马车中的人放下帘子，虽然是端端正正坐着，但手指却不安分的相互摩挲着，一会儿捏紧了拳，一会儿又放了开去。
    “去刘大人府上。”马车中的人深呼吸之后，神色恢复了平静。
   133 标题很无能
    墨冉衣答应的中午要回来陪颜如七吃饭。可是到了中午等他急匆匆回来的时候，颜如七已经是睡得昏天暗地，浑然不知到了吃饭的时候了。
    下人守在门口，轻声道：“大人，可要叫醒七公子？”
    墨冉衣道：“不用了，让他睡吧。”转身去了书房。
    他想起方才在刘大人府上遇见白暮云的情景。刘大人是丰州为数不多的非白氏人马。刘大人年近五十，在丰州这里待了二十多年，这么多年在丰州从未触犯过白家的利益，却又不是白家的人。墨冉衣初来丰州便下了帖子要拜访，可是刘大人拒而不见。
    最近墨冉衣狠辣的手段在丰州大小官员心中留下了不可磨灭的映像，墨冉衣一跃成为公然对抗白家的首要力量。这风尖浪口上，墨冉衣可走的路就少得可怜了。也就是这个时候，刘大人却愿意见墨冉衣了。
    今日去见刘大人，没想到白暮云也在。
    刘大人表面上看是个很好说话面容慈祥的人，他们在谈茶，白暮云对茶道一向有研究，但墨冉衣对此却不屑一顾。
    真心喜欢的东西是不能拿来做交易的。墨冉衣的哲学一向如此。
    三人随便聊了些无用的东西，墨冉衣知道今天是什么事也谈不了了。不过他本也不是为谈事去的，而是想去探一下刘大人的态度。刘大人肯见，这本身就是一种态度。
    出了刘府，白暮云道：“七儿回来了吧。”
    “什么意思？”
    “没什么意思。七儿也是暮云的朋友，总要见上一见的。”
    墨冉衣挑眉，“我以为，没这个必要。”
    白暮云一笑，悠悠走了两步道：“是吗？  ”便上了马车，车轱辘转啊转，碾得地面发出咯吱咯吱的声音。
    墨冉衣看看日头，转身朝自家走去。
    到了家，颜如七真如他说的一般睡着，看来中午的饭是要错过去了。
    墨冉衣在书房处理了会儿公文，揉了揉眼睛，靠坐在椅中，两手搭在扶手上，脑子里不知怎的就想到了颜如七。许多个颜如七，都是与他在一起的颜如七。他想着想着，突然发现，原来颜如七参与了他这么多的回忆，而现在，他在自己看不到的地方，成长。
    成长，可以是甜美的酒，也可以是忧伤的河。颜如七这样的少年，能成长成什么样呢？墨冉衣控制不住自己的想象，仿佛那个少年已经生出了美丽的翅膀，就要展翅高飞。
    正想得出神，门推开了。
    墨冉衣淡淡的抬眼看过去，没有起身。也没有笑脸相迎。
    这时候的气氛好得出奇，静谧，清冷，带着回忆中微微的感伤。
    颜如七乌发披肩，一身白衣如玉似雪。他缓缓走过来，一边走一边说：“你没吃午饭？”
    这时候已是黄昏。
    颜如七站在墨冉衣身边，看着他。见过颜益樊，见过墨冉衣，在经过那么多血腥之后，在自己也可以冷酷地夺取生命之后，再见到墨冉衣，这种温暖都恍若隔世。
    “你没睡好。”墨冉衣轻轻的说。他的唇有点白，眼睛还不够明亮，至少没有早上在门口见到时的明亮。
    颜如七笑了笑，“睡惯了破木头床，突然睡这么柔软的好床，有点不习惯了。”
    墨冉衣笑的时候很好看，但是他真正暗藏的魅力却是在不笑的时候才能看清一二。
    墨冉衣觉得颜如七身上哪里发生了变化。这种变化不是很明显，但是仿佛稍稍引导就能一清二楚。这是一种……风情？
    “看什么？”颜如七奇怪于墨冉衣的眼神。
    “饿了吗？  ”墨冉衣问。
    颜如七一个恍惚，想起羽总会问：“小七儿想吃什么？我让人去做。”说这话时总是一副懒懒的温柔的模样，笑容从不曾减过。
    突然间颜如七的手被人抓住。颜如七回过神来。墨冉衣墨黑的眸子深不见底。
    “想吃什么？我让人去做。或者，我带你去外面吃。”
    颜如七的心不自觉地颤了一下，没有说话。
    墨冉衣敢肯定颜如七心中有事，这事还不小，显然是经常想起的那种。是什么事？或者，是个人？
    手握紧了，眼睛微微眯起，想看得更仔细些。
    “我……”
    “大人，白大人来访。”
    颜如七挑了挑眉，难道是……
    “是白暮云，来看你的。”
    颜如七点了点头，道：“正好我要谢谢他。”关于白夜和白风，是该谢的。
    “那就一起吃个饭吧。你去叫上你带来的那两个娃子。我去会会他。”墨冉衣放手，在他背上拍了拍，起身走出书房。
    颜如七也要走，墨冉衣却进来了，嘴唇微微勾起，笑道：“小七，还是先回房吧。你的头发自己总也梳不好。”说完扯着他回房，吩咐下人招待白大人。
    颜如七愣了一下，墨冉衣说错了，原来他不耐长发，确实是梳不好，可是现在他已经能自己好好梳了，他还会把宫青离那一头乱发梳得齐整……
    谁也不会站在原地不动，不动便是被动。
    错过了中饭，总不能将晚饭也一起错过。看看天色，外面估计也没什么好吃的了，颜如七便提议还是在家里吃吧。
    墨冉衣说家里的厨子是从酒楼挖来的。做的菜肯定好吃，颜如七便是一脸期待。不过最期待的显然不是颜如七，而是李然和李良，这两个根本就是馋猫转世，听说有好吃的便把颜如七忘了个干净。
    墨冉衣安排好了一切，又亲自给颜如七梳妆打扮了一番，左右看了看，觉得面前的小公子当得上清隽风雅了才算罢休，满意的笑着，揉了揉颜如七垂落颈边的碎发。
    而此时，白暮云已经等了差不多半个时辰。
    墨冉衣似乎从来不吝于怠慢白暮云这样的客人，不但自己如此，还拖着颜如七也如此，任颜如七急得频频催促说是不礼貌他也毫不在意。
    笑话，丰州城里谁不知道墨冉衣和白暮云水火不容，要礼貌这无用的东西做什么？不过这话墨冉衣是不会主动告诉颜如七的。毕竟他和白暮云的事与颜如七是一点关系都没有的。
    白暮云不愧是世家子弟，风度极好。即便干干坐了半个时辰笑容也未见改变。
    见到颜如七疾步走来，后面跟着慢悠悠一脸不屑的墨冉衣，他起身笑道：“七儿。”
    颜如七走得急，衣服长了没注意到门槛，只觉得脚前一挡，身子失去了平衡。
    这时候，白暮云和墨冉衣同时伸手来扶。墨冉衣眉一挑，另一手便向白暮云袭去。白暮云岂是好惹的，自然还手。
    到颜如七稳住身子的时候，两人已经过了三招了。
    颜如七汗了一把，心道这两人是不是不对盘，怎么见面就打架呢？
    偏偏两人气都不喘一下，脸也没红一分，笑盈盈的看着他，道了声小心。
    不过不知道是不是颜如七的错觉，他总觉得这“小心”好像不是对他说的？
    双方和和气气坐下，墨冉衣的笑总带着几分嘲讽和敌对。白暮云却像是毫无感应，面部表情控制得极好。
    颜如七看着白暮云就想到了白襄尘，想到白襄尘就又想到了颜益樊，想到了这身体的本尊。于是不再看，觉得再看就会被对面如此精明的人看出名堂来。说起来，自从见了大哥和白襄尘，他就觉得两人之间的互动古怪得很。这纯属于灵感方面，真要他仔细分析了去推理，是做不到的。
    颜如七向白暮云道谢，问起了白夜和白风的近况，白暮云一一道来，表示不用客气，自然也谢了颜如七对自己属下的挂念。
    有墨冉衣在场，有些话白暮云不好问，颜如七也不好说。白暮云状似无意的细细打量着颜如七，觉得他与在晔京时不同了。而在晔京见到时又与在越州时不同。
    少年总是变化多端，有时候两日之间便会截然不同。但是这种变化是随性的，是张扬的，是青春萌动的。白暮云也是从少年时代走过来的，但是他的人生早被规划得清清楚楚，自然没有那么多发展的空间。然而，颜如七的变化与同年龄的少年似乎不同。他的成长就像是沿着一条的轨道，这条轨道虽然是没有规划好的，但颜如七一直冷静理智地走下去，不管愿意或不愿意。
    有的时候，他会觉得，这个少年不会因沧海变化而改变，这是一种不断改变中的不变，他或许还参不透。
    白暮云想，颜如七真的不同。颜如七与白襄尘差不多大的样子，与白襄尘却不同得太多。白暮云看着颜如七，就会想到自己的弟弟。他的弟弟被惯坏了，可是他明白他欠了弟弟许多。这么多年来愧疚心理作祟，对白襄尘总是宽容宠溺多过责骂。直到出了颜如七的事情，直到颜益樊有所动作，他才愿意去思考到这样是不是害了弟弟，因为他开始无法保证自己能护他一辈子。哪怕他为非作歹一辈子。
    不一会儿便开饭了。颜如七和李然李良吃得高兴，墨冉衣随意看了眼颜如七夹得最多的菜，无意中与白暮云的目光撞在一起，原来白暮云也是有心人。
    墨冉衣脸色微沉，夹了筷子菜放颜如七碗里，柔声道：“吃慢点，没人抢。”
    颜如七展颜一笑，低头扒菜。
    白暮云静静吃自己的，想起在家的时候，白襄尘很少同他一桌吃饭，他总是在闯了祸才会找上他，他们吃饭更多的是在外面，在家他基本上都是一个人吃饭。比起自己和白襄尘，墨冉衣与颜如七这两个没有血缘关系的人反而更像是兄弟。
    兄弟……或许，不止是兄弟。
    白暮云注意到墨冉衣在他面前毫不掩饰的眼神，眸中闪过冷光。
    李然和李良对满桌子菜的兴趣大过白暮云，吃过了菜也是随意看了两眼白暮云，自动自觉地去玩去了。
    看看外面月上树梢，时候已经不早了。
    墨冉衣刚想出口赶人，白暮云却仿佛洞悉了他的想法，在颜如七看不到的角度对他微微勾起唇角，然后诚恳的对颜如七说：“七儿，我想单独跟你谈谈。”
    134 白暮云的心
    墨冉衣只恨为什么没有再早一点想开口。这时白暮云抢了先机，他只能看向颜如七。
    颜如七看白暮云一脸真诚，沉默的点了头。他看过白暮云最狼狈的时候，白暮云也看过他最挣扎的时候。这种时候建立起来的信任和友谊同与墨冉衣的不同，总带着那么点**情怀，又或者本来就是一朵开歪了的花，无心插柳的果，颜如七不会刻意去维护，但对方总是恰到好处的把握着，不会刻意去破坏。
    颜如七想，白暮云的哲学是不是就是平衡？
    墨冉衣静静的退了出去，给颜如七和白暮云留下独处的空间。
    白暮云很沉静，他看着颜如七，缓缓的开口：“听说你去了青州。”
    颜如七点头，似乎明白了白暮云想要问什么。
    “如果……”白暮云眼中毫不掩饰期盼。
    颜如七偏过头。在他心目中，白暮云这种温和优雅的世家公子其实是深沉狠辣的，他惯于做的是算计，最缺少的是真诚。白暮云其人远没有表面看起来这么和气，这个他从刚来这个世界，他们两兄弟找上来的那晚就看出来了。可是，在白暮云身上几乎算得上稀缺的真诚。他却看得不少。
    至少，普生寺的白暮云是真的，关心弟弟的白暮云是真的，此刻目含希冀的白暮云是真的。
    一个惯于算计，并且生活在算计的世界里，少了这个几乎都不能生存下来的人，他能拥有的真实实在是不可能更多了。
    白暮云的脸微微沉了下来。颜如七这是什么意思？他身子微微向前倾了一些。
    白家在青州确实有暗探，但是暗探传回来的关于白襄尘的信息，他看了再三仍觉得不放心。没有亲眼看到，总是不放心的。可是，他相信颜如七的眼睛。
    要怎么说？他很好？颜如七为难了。他恨自己的预感和猜想，白襄尘一没受伤二没哭闹，确实称得上好，可是真的好吗？这话他自己都觉得心虚，就怎么可能坦坦荡荡地告诉如此真诚信任着他的白暮云？可是，如果不好，为什么不好？会不会害了大哥呢？
    白暮云已经靠近过来，手抓住颜如七的胳膊，虽然不重，但颜如七却感觉到别样的分量。“我的人告诉我他很好。你告诉我，是不是真的这样？”
    颜如七后悔了，他怎么会答应要与白暮云单独相处的？
    白暮云又问道：“是吗？  ”
    颜如七终于下定决心，看着他的眼睛，道：“看起来长大了，身体结实了。不过一个人在外面，难免有些不如意的地方。你肯送他走就应该已经想到会有的情况。现在看来，还是在掌控之中。不是吗？  ”
    白暮云看了他半晌，没想到他会这样回答。白暮云何等通透的人，他确实是考虑周全了才会送白襄尘去边疆，白襄尘会受到什么待遇他能想到的都想到了，连化解的方法也都一一考虑到了，并且仔细安排了人手。如颜如七想到一样，现在的状况确实还在掌控之中。可是，血亲之间不是能掌控就能放心，即便把所有危险都想到了，他还是会担心。
    看来，颜如七也是个明白人。
    颜如七笑了一下，道：“白暮云，不要为难我。你知道我跟白襄尘……”后面的话不用多说，按他和白襄尘的关系，白暮云这么问他即便问得再隐晦，都是不合适的。虽然颜如七自己知道自己并不是之前那个颜如七。
    白暮云恍惚了一下。他不是个不知礼的人，换做别人，他一早就会注意到这个问题。但是不知怎的，他总会有一种怪异的感觉――觉得与白襄尘有纠葛仇恨的似乎并不是眼前的颜如七。为什么呢？因为颜如七的态度？还是其他什么？他说不清楚。
    “失礼了。”白暮云放开手，坐了回去。
    颜如七摇摇头，又道：“有件事。我想问你。”
    “什么事？”
    “游方居士白衣是白家的人吗？  ”
    白暮云愣了一下，道：“是什么人？”
    难道不是？颜如七回忆着在狮壁的每一个细节，他拿出白家的玉牌，对方问的却是白衣，难道这不能说明游方居士白衣和白家的关系？可是白暮云明显对这个人丝毫没有印象啊。
    见颜如七狐疑诧异的表情，白暮云仔细又回想了一遍，考虑要不要派人去查一下。“需要我查一下吗？  ”白暮云问出口，“我印象中白家没有这样名号的人，远一些的旁支或许有，但也许不是什么重要人物，所以我没有印象。如果需要我帮你查一下，你可以把他的特征告诉我。”
    颜如七放弃。这只是件小事，他受了白衣的情，想着那天亲自去还。本以为是白家的人，要找也方便，现在白暮云并不知道这么一号人，他也不是什么要紧事要查探究竟，麻烦白暮云去查的话就小题大做了。
    是以颜如七摇摇头，道：“没事，我只是随便问问。”
    坐了一会儿，白暮云心事重重，颜如七也是心不在焉。
    眼看暮色更重，白暮云起身告辞。
    颜如七相送，送到门口，白暮云道：“一个人在外面，心要狠一些，人心险恶，万事小心。”这话本没有什么错，但是从白暮云口中说出来。不远不近的距离，颜如七总有那么点无法坦然。
    白暮云看了眼门里不远处斜倚在树干上的墨冉衣，收回目光对颜如七轻轻一笑道：“不管你信不信，对你，我没有恶意的。”
    颜如七点头。要是有恶意，白暮云有无数的机会伤害他。
    白暮云抱拳道：“就送到这里吧，告辞。”
    颜如七也拱手道：“告辞。保重。”
    “保重。”白暮云转身上了马车，赶车人一鞭子挥出去，低喝了一声，在寂静的夜显得格外清晰。
    墨冉衣走到颜如七身边，陪着他站了一会儿，手扶在他肩膀上，道：“进去吧，外面凉。”
    颜如七点点头，转身往里走。
    “其实白暮云不是那么坏。”颜如七突然说。
    墨冉衣撇了撇嘴，不置可否。
    小的时候，觉得好和坏就像黑白一样简单和极端，可是长大了，才明白有的时候好坏只是一种立场。
    进了门，李然李良正在不远处张望，见他进来了，扯着嘴一笑。
    颜如七招招手，李然李良便跑了过来。
    把李然和李良交给墨冉衣。这件事颜如七思考了很久。李然李良底子不错，正是学东西的时候，玉玄宫就像一潭浑水，有人搅有人清，绝不是李然李良栖身的好地方。上次天涯庄的事让他下定了这个决心。比起他自己，墨冉衣这种拥有不可捉摸的影响力的本土人才更适合教导李然李良。他承认他没有这个自信，至少现在没有。他需要时间。
    墨冉衣挑了挑眉，李然与李良对看了一眼，不安之色渐浓。
    “墨大哥，他们，我想请你帮忙教导。”
    “七哥！”墨冉衣还没说话。李然已经叫了起来。“我不要！”
    李良连忙跟上：“七哥……”
    颜如七转过头，淡淡扫了他们一眼，那一眼似乎没有什么表情，可是看到的人却莫名的心慌，心虚。李然李良刚才还在叫嚣，现在在这么清清淡淡一眼中都不由自主的沉默下来。
    颜如七很满意。他看向墨冉衣：“我没什么可以教他们的，我把他们当亲弟妹一样。”
    墨冉衣看了他们几眼，道：“资质倒不错的，就怕不服管。”
    李然一听就不乐意了，张口就道：“我凭什么……”目光转到颜如七身上，生生断了话音，咬牙看向一边。
    “他们能吃苦的，只要能学些真东西……”
    墨冉衣似乎还在评估。颜如七却知道他这个样子就是真的在考虑。
    可是李然和李良不懂。他们本就不想离开颜如七身边，现在见墨冉衣这么勉强的模样，敏感的心便升腾起了惯用的被抛弃感。
    墨冉衣刚准备开口，李然突然瞪着颜如七吼了一句：“你什么都不懂！”说完转身就跑，跑得飞快。
    “然妹！”李良高喊一声，想要去追，却停顿了一下，对颜如七说：“七哥……然妹……我们……真把你当哥哥的……你……”
    颜如七也一下子没反应过来，到听到李良这么说，忍不住拍了拍他的肩膀，道：“我知道。”
    李良欲言又止，不自觉的咬住了牙。
    颜如七叹了口气，道：“先去看看吧，然妹性子急，你劝劝她总能想开的。”
    李良看了眼墨冉衣，转身追了过去。
    看着李良追着跑过去的身影，颜如七心里发堵。他突然想到白暮云送白襄尘离开的时候是不是也是这种心情？白襄尘是他的亲弟弟，他看着白襄尘随着颜益樊的大军头也不回的走了的时候，是不是有太多太多说不出口也不被理解的痛苦？所以他才会去了普生寺，所以才会在佛前虔诚的叩拜，以鲜血的疼来抵消心中那更绵长深沉的痛？
    墨冉衣摸了摸颜如七的脑袋，说：“去看看吧。那两个孩子真心喜欢你呢。”
    颜如七摇摇头，道：“不去。”
    墨冉衣揽过他的肩膀往前走，一边走一边轻声说：“不愿意何必勉强自己。那两个孩子看着机灵，跟在你身边也不是没有好处。”
    “我跟他们不一样。他们正是学东西的时候。我没法给他们最好的教育。”
    “那你就放心我能？”
    “不放心就不带他们来了。我相信你。他们……身世不平常，必须要多学些东西。跟着我就是荒废时间。”
    “怎么这么说……”
    “而且你身边也缺人。他们大事情做不了，小事情还是可以让他们锻炼下的。”颜如七回头看着他，眼睛对着眼睛，绝对真诚。
    墨冉衣看了他一会儿，没有笑，也没有什么表情。只淡淡说：“是吗？你信任我？你可知我是做什么的？你不怕我把他们教成……杀人机器？”墨冉衣最后几个字是几乎是贴着颜如七的耳朵说的，说的时候漂亮的眼睛眯起来，语气很冰冷，呼出的气都似乎是冷的。
    墨冉衣的真实身份颜如七不知道，但他隐约能够猜到他的本事绝对不像表面看起来的这么简单，尽管他表面看起来也已经很不简单了。然而这并不妨碍他对他的信任。而且，再怎么说，墨冉衣比他更熟悉这个世界的生存规则，把李然李良托付给他教育是最佳的方案。
    颜如七并不想用他的思想去教育别人，要求别人也跟他一样。他太清楚“特殊”需要付出太多的代价，李然和李良现在并没有“特殊”的能力，即便他们的家族那么特殊。
    颜如七轻轻一笑：“我信任你。”眼神无比坚决。
    墨冉衣面无表情，暗光之下显出清冷的魅惑。颜如七想，如果没有遇到羽，墨冉衣无疑是他遇到的最美最有韵致最有味道的男人了。
    “如果是这样，为什么一次又一次从我身边逃开？”墨冉衣逼近了一步，与颜如七的距离拉近。
    颜如七心中一惊，忍不住退了一步，却被墨冉衣抓住手臂，动弹不得。
    抬眼看去，墨冉衣墨色的眼瞳深处有着淡淡的讽刺和沉怒。
    颜如七的心慢慢沉了下来。
   135 信任就坦白
    “然妹，你慢一点！”李良飞快地追出去。“慢点，别摔着！”
    “别管我！”李然正火大。
    “然妹……然妹！”李良总算赶上李然，抓着她的手臂扯过来，“然妹！七哥不是那种人！”
    “哪种人？你说他是哪种人？是哪种啊？！”李然推了李良一把，眼睛里仿佛有火烧起来。
    李良被推得退了一步，但看见李然没再跑，心里放心多了。
    “然妹，七哥是想我们学些真本事，不是要抛弃我们。”
    “你又知道了？你知道什么？他懂什么啊！他连杀个人背后都要躲着抖一会儿，那水珠子在眼睛里打转，他懂什么啊！懂什么！凭什么把我们给别人！离了我们他……”李然说不下去了。
    李良抿了抿嘴，他惯常是那个不发表意见的人，但是这不代表他没有思想，他不会分辨。他知道李然是把颜如七当成亲人，正是因为这样，所以期待更大，所以依赖更重。颜如七平时看起来什么事也没做，但是待在他身边那种安心的感觉是他们这种孤独漂泊惯了的人多么渴望多么珍惜的东西。
    颜如七要把他们留在这里自己回去，李然想不开是正常的。别说李然，他也想着不好过。可是，他却能理解颜如七的心思。他不像李然那么真性情到冲动。他一直很冷静，他心里没有忘蛛族，他知道现在他们这样跟着颜如七，虽说多少会帮到颜如七的忙，但日子长了，却是阻碍了。危险只会越来越多，他和李然还不够强大。
    李良握了握拳头，“然妹，我也担心七哥，我也不想离开七哥，可是然妹，我们现在这个样子，能帮他到几时？七哥虚长我们几岁，可有些地方比我们都白痴。我们这样跟着他，帮得了一时，又能挡得了一世吗？而且我们的家仇……”
    李然稍稍冷静下来。她本是极聪明的人，李良不说她也想得到，但是她就是无法接受，无法接受那么亲近的人突然那么冷漠的要把他们送给别人。这几乎是一种背叛。一种信任和情感的背叛。
    “然妹，这一路行来，七哥身边不太平。他自己功夫就七零八落，还时时要担心我们。有时候晚上睡不着，还要偷偷摸摸到我们床前查看，拉拉被子什么的，一看就是半夜，又怕我们发现，一有动静就猫下身子以为我们看不到。然妹。这样的七哥怎么可能……”李良见李然平静下来，心头稍稍一松。他比李然更了解她，就是这样的李然，让他这么多年一直跟着，一直放不下，她是他这辈子的责任――不止是责任。
    “可是他身边很危险。真的很危险！良子，你听我说，上次在天涯庄……”李然很急切。
    “我知道。”李良出乎意料的平静。他静静的看着李然，“你不用说，我知道。”
    “你知道？”李然愕然。“你怎么会知道？明明只有我……只有我是真的……”
    “然妹，一个人的气息是很难改变的。我虽不是真的族人，但我们也一起生活了那么多年，我怎么可能认错。”
    李然身子一颤，抿着嘴没有说话。
    “然妹，你听我说。”李然走过去拉住她的手，“这件事比我们想象的复杂。当年的事或许另有原因。正因为天涯庄的事，所以我们才要更强大，才要留下来。七哥那么聪明的人，肯定是知道了我们的不对劲才让我们远离这些事，过平静的日子。”
    “良子，我害怕……”
    李良轻轻的拥住她。这个少女已经承担了许多许多。她总是把自己当成一个成年人，站在他身前为他遮风挡雨，似乎从没有想到有一天，自己已经渐渐比她更高了，更健壮了，更适合迎接风雨而不是躲避了。他轻轻拥着她，轻轻的，却又想重重的。他把握不好这个度，因为不好把握所以觉得心都疼了。
    都说少年不知愁滋味，少年的李良却已经超越了愁与不愁的纠结。他心中有大的梦想，他最大的心愿便是怀中这个少女一生平安。他已经比李然高了半个头，他拥着她，鼻间皆是她的发香。“然妹，别害怕。七哥给我们的是最好的安排。我们该信任他。我陪着你，永远都不会抛下你。你要做什么我都陪着你。然妹……然妹……
    李然突然发现，这个一直跟在他后面的瘦小男孩子，正在一天天变得高大。
    “既然你同意七哥的做法，为什么之前都附和我。”李然闷闷的。
    李良微微收紧手，“因为我也舍不得七哥啊。”
    “那你还劝我？”
    “然妹，有时候想做的事和该做的事并不是一致的。我随你是因为了解你，我劝你是因为了解我们的现状。然妹，我一直希望你快快乐乐的，不要有任何苦难和挫折。痛苦的冷静就让我来保有就好了……”
    李然混混沌沌，“良子，你长大了。”
    李良躲在李然发间笑了，笑得纯洁，却有微微的苦涩。“然妹，还不够。”他多想再大一些。
    树枝轻轻摇动，在地上投下斑驳的阴影。李然一动不动的站在原地。整个世界仿佛只剩下李良双臂的温度。她知道，是这种温度，伴她撑过了一个又一个寒冬。
    泪，悄悄滑落。
    “良子，又剩下我们两个了。”
    而此刻，颜如七正吞了吞口水，在想到底要说真话还是假话。
    墨冉衣连个笑容都吝于给他，他觉得很有压力。
    “墨……墨大哥……这个……一码归一码……”
    “哦？”墨冉衣语音微提，“那就……一码一码的说。”
    一码一码的说，说来就话长了啊！颜如七心中哀嚎。
    “天……天黑了很冷……”颜如七开始打哈哈。他要怎么说？说羽？这怎么可能？
    墨冉衣盯了他半晌，忽而一笑，退开了些，“那就找个暖和地方说。小七，你不能总是这样，想来的时候便来，想走的时候便走，口里说着信任我，出事的时候却总是避开我。小七，你不是那些幼稚的少年，你已经懂得人情世故。我要求的不多，只是心里也会不平衡呢。你觉得，这样对我，好吗？  ”墨冉衣拉着颜如七的手。眼睛微微眯起，“放心，我们有整夜的时间，够你说清楚……”
    说着手一转，将颜如七抱在怀里，脚法一变，行走如风。
    颜如七知道这次是躲不过去了。墨冉衣说得有道理，信任是相互的，至少，他欠他一个解释。一个避而不见，不告而别的解释。不过。他还是很不满墨冉衣乘火打劫的作风。
    一杯暖茶，颜如七的命运便敲定了。
    “说吧。“墨冉衣懒懒的靠着。
    “说什么？”
    “你想说什么便说什么。”
    “我怎么知道我说的是不是你想知道的？”
    墨冉衣似笑非笑：“那你觉得我想知道什么？”
    颜如七汗了一把，这要从何说起？
    “不用紧张。”墨冉衣淡淡看了他一眼，“那两个孩子如果他们愿意，我便收下来，放在身边好好教导。让你说不是跟你交换条件，只是想看看你的信任是什么样的信任。你若一句话不说，我对你的好也不会改变。”
    墨冉衣觉得颜如七开始变了，他身上自觉不自觉地开始有了某种诱人风情，在他眉眼飞扬间，在他轻言浅笑间，在他……如同此刻在月光烛火之下，他轻轻蹙着眉，却有着难言的气息，仿佛稍稍一撩拨，就可以很妖娆……
    为什么会有这种感觉？墨冉衣自认为感觉敏锐，但他希望自己是感觉错了。他的眼暗暗深沉，他不喜欢这种感觉，极其不喜欢。
    “先……先说天涯庄吧。”颜如七自认为找了个安全的话题。
    墨冉衣漫不经心地玩弄着自己的袖子，危险地笑了。天涯庄好啊，他也想搞清楚，在石虎寻不到的那段日子，他到底在哪里？做了些什么？是什么人带走了颜如七，而他并没有反抗，或者说是主动顺从？
    见墨冉衣没有说话。颜如七也有点拿不准了。“石虎应该回来过吧？他有说过吧？  ”
    “他说他的，你说你的。说完了我有问题要问你。”墨冉衣不接受他的试探。
    “你这像是审问囚犯……”颜如七不满，不自觉的撅了下嘴，随意瞪了他一眼，墨冉衣的眼却愈见深沉了。
    “小七，你这样说可是冤枉我。乖……好好想想该说什么。”
    颜如七认命，这事本来也要说清楚的。喝了口茶，开始回忆。
    “我与石虎，宫青离，香扇香暖，李然李良一起去了天涯庄。本来我想……”
    颜如七说了许多，也说得很细，包括天涯庄都去了什么人。他们被关进地牢后，他与韩焦柏怎么从地道逃了出去，香扇香暖如何受人胁迫做假证，天涯庄和众人如何表现等等都说了。但是说到与韩焦柏分开那时，想了半天没想到该怎么说好。
    墨冉衣轻轻眨了眨眼，“说啊，然后呢？”
    “那蛇被韩焦柏打死了……”
    “这个你说过了。”
    “恩，他晕了。”
    “这个你也说过了。”
    颜如七无语了，“后来他去了哪里我也不知道……”这算不算恶意遗弃？而且是遗弃一个失去内力的人。不过当时他也想不到那些，而且羽也说不必在乎这些事……颜如七走神，心想这样或许真的不太好……
    “我不关心他去了哪里，我想知道，你去了哪里。”
    颜如七挣扎了半天，猛地抬头看向墨冉衣。
    两人半天没有说话。
    “我被人救了。那个人你也认识，是清香。”说完之后，颜如七觉得有些微的解脱。
    墨冉衣眼中有一道厉光闪烁，有些细微的环节瞬间想通了。
    是清香，那么就可以解释了。不过，颜如七为什么躲着他离开晔京？清香为什么不知去向？依他的本事，居然查不到清香有什么不对劲的地方，这又是怎么回事？
    说出了是清香，后面的事就好说多了。颜如七想起自己曾经问过羽，如果他对别人提起他，可不可以的事。当时羽笑得灿烂，道：“无妨，你知道什么该说，什么不该说。”轻轻松松打发了他。颜如七却是下意识的觉得还是不要轻易对人提的好。不过对象是墨冉衣，那就适当的可以多说一点。
    颜如七后知后觉地想到，这些事与颜益樊都没有仔细说过。颜益樊说墨冉衣很忙，身边也很危险，他现在跟他说这些，会不会其实就是个错误？为什么挣扎了这么半天，还是选择了说呢？他想不明白了。
   136 天心的传人
    天涯庄的事基本都说完了。出了天涯庄对他对玉玄宫的安排以及一路遭追杀也说了，清香教他了些功夫的事也说了，斗转心法的事想了想，还是说了。因为这个关系到他控制体内的毒的程度。墨冉衣不在乎他体内带毒是墨冉衣的是，但是他还是很自觉这个事实，所以有个交代大家都放心。
    “天涯庄的事已经吩咐石虎去打听了。”墨冉衣道，“你找我不止是为了这件事吧？  ”
    “确实。还有一件事，因为不知道这种事该找谁，所以来问问你。”
    “什么事？”
    “如果那些人真的打到玉玄宫来，玉玄宫不是要受无妄之灾？”
    “你想……”
    “墨大哥正好在丰州，查的是匪乱，管的是兵马，大的事我也不敢麻烦墨大哥，只是想，万一那些人想要聚众闹事，是不是可以阻挡一二。”
    墨冉衣微微笑了一下，“小七，江湖人与官府一向少有来往，井水犯不上河水。不过，若是在关卡上是些小绊子也不是不可以。江湖上游荡的人，哪个没有点案底……”
    “只是担心这样一来又要你分心。大哥也说墨大哥身边本就不太平……”颜如七路上就想了很久。想来想去还是决定开口，不过是有备无患。他从来都把最好和最坏都考虑到，只要清楚了彼此的底线，就好办事了。所以他虽然这么对墨冉衣说了，但其实内心还是想自己去解决，尽量不要走到这一步来。
    墨冉衣眉眼轻扬，伸手拉过颜如七，笑意盈盈道：“小七说的什么话，我身边从来也没太平过，这本不是什么大事。我很高兴你能开这个口。”
    其实这种事白暮云也能做，丰州毕竟是白家的老巢，许多势力盘根错节，使绊子下黑手那是简简单单的事，墨冉衣高兴的是颜如七明知道这个状况，却并没有对白暮云求助。不过，他墨冉衣做这种事也是有优势的，谁叫他是墨门的人呢，这身份一般不能拿出来说，而且他也发誓不用墨门的力量为大胤朝做事，但并不是不能拿来做别的无关的事情。
    昔日在晔京，墨冉衣方入仕时，便差了石虎回一趟墨门想辞了这堂主以免交缠不清，但墨门没应下来，只嘱咐他分清即可，这无疑是墨冉衣隐藏的强悍力量。
    正要再说些什么，房梁上传来“笃笃”的声音。
    墨冉衣放开颜如七的手，飞身上去。再飞下来时手中握了一只墨色的小鸟。
    “这是什么？”颜如七好奇地凑过去。
    墨冉衣从袖中取出几颗小圆豆放在掌心，墨色小鸟连忙张嘴吐出个东西，迅速叼起小圆豆，然后飞到墨冉衣肩头，小尖嘴一动一动的，有滋有味地嚼着。
    墨冉衣将小鸟吐出的东西放在掌心搓了搓，微一用力，颜如七便明白了，这肯定是情报。没想到墨冉衣是用这种方式传送情报，估计这小鸟比起信鸽更有效一些。
    墨冉衣道：“这种鸟叫做玄鸟，我用它来传送消息。这整个神州大陆的玄鸟绝对不超过十只。”墨冉衣并没有说这鸟有什么神奇之处，他甚至没有特别强调它如何传送情报，但是单单从数量上来看，颜如七已经能了解它的珍贵。
    墨冉衣此人，吃穿用度从来都极其讲究，这样整个神州大陆不到十几的玄鸟被他用来传送消息，这已经不需要多少说明。
    颜如七又坐了回去，对玄鸟的好奇淡了又淡。
    墨冉衣看完了消息便销毁了那纸条，脸色显出若有所思的表情，仿佛千头万绪，正在整理归集。
    颜如七的心略略收紧。难道是什么棘手的事？
    半晌过后，墨冉衣看向颜如七道：“小七，暗血盟易主了。”
    “什么？”颜如七从椅子上惊跳起来。易主？意思是韩焦柏被取代了？天涯庄说韩焦柏挟持了他颜如七，并着那左右护法逃了出去。韩焦柏一直跟他在一起，到最后韩焦柏意图不轨，他被羽带走，彼此便失了消息，怎么这时候暗血盟就易主了？难道是天涯庄行动了？这样一来，玉玄宫会不会也陷入了危险之中？
    想到一路遭到追杀的境遇，颜如七急忙问道：“什么时候的事？谁干的？”
    墨冉衣道：“三天前的事情，是暗血盟内部出了问题，现在暗血盟盟主是之前的左护法秦鹏。韩焦柏不知去向。”
    “这么说，天涯庄的人还没有行动？”
    “天涯庄在青州，即便是召集人马也是需要时间的。各大门派紫华山一战已是元气大伤，估计也没那么快动手。”
    颜如七走过来走过去，两手无意识的揉搓着，墨冉衣知道他这是思考的惯常表现。颜如七自己可能都不知道，他有许多小的习惯墨冉衣比他自己都清楚，比如说思考的时候要么愿意敲着桌子，要么愿意搓着手走来走去。
    关注一个人，便会很轻松的关注到这些小细节。颜如七走得越慢，手却搓得越快，墨冉衣知道他心中有想不明白的问题，他定是想了很多，想了很远，然后慢慢整理出了思路，当他最终平静的时候，便是他脚步停下来的时候。
    “不对。我总觉得不对劲。我要尽快回一趟玉玄宫。”
    “哪里不对劲？”墨冉衣并不提出自己的看法，他想听听颜如七的看法。
    “我也说不清楚。直觉吧？关键是找到韩焦柏在哪里。”
    “韩焦柏并没有回暗血盟，目前还不知行踪。你说的那个幻境，我要派人去查也需要时间。如果我能脱开身……”
    “墨大哥，这本来也不是你的事，若是因为我的事耽误了你那就不好了。我觉得韩焦柏可能……也并不是那么难找……”颜如七有点不确定。
    “怎么说？”
    颜如七摇摇头，道：“墨大哥，李然李良两兄妹……”
    “放心，答应你的事我会做到的。倒是你这一路险象环生，放你一个人回去我不放心，我送你一程。”
    颜如七再次摇头，墨冉衣本身就很忙了，再让他送不好，而且，舍不得孩子套不到狼，他想一个人或许比较方便……
    “这事我来安排，这次你不能再拒绝了。”墨冉衣很坚决，“不过，还有一件事，我也想问清楚。”他突然话锋一转。
    “什么事？”颜如七问道。
    “为什么离开晔京？而且避而不见？跟清香什么关系？她是什么人？”墨冉衣走近一步，认真的盯着颜如七的眼睛。本来他也不想这么急切的问颜如七，但是他觉得这整个事件里，清香绝对是个值得关注的存在。他不希望颜如七身边有一丝一毫不确定的危险。
    除了这些原因之外，当然还有其他的原因。但是至少现在的他是不会承认的。
    毫无防备的颜如七被一个接一个的问题打得大脑一懵，几乎失去了思考的能力。他不自觉的退后一步，墨冉衣却又进一步，凑近了看他的眼，逼得他双手在背后扶上了桌子，桌沿就抵在腰间，心中惊跳，退无可退。
    “他教你的功夫，除了斗转心法，就是这个了吗？  ”墨冉衣手一翻，掌心霍然是颜如七时刻藏在袖中的金针。他下意识的看了看袖子。下巴却被墨冉衣捉住，扳正了脸。
    “小七，你是不是瞒了我……很重要很重要的事情？”
    颜如七瞳孔放大，他不明白墨冉衣到底知道了什么，但是此刻的墨冉衣看起来很强大。
    墨冉衣耳畔的情丝悄悄拂过颜如七的颈项。他手中揉了揉金针的尾部，稍稍停顿了下，又接着揉了揉，嘴边溢出难解的笑容。
    “比如……清香……是个男人？”
    颜如七惊讶极了，在他的眼睛无法掩饰这种惊讶的时候，墨冉衣为自己的猜想找到了证实。
    手骤然收紧。即便是个男人，颜如七这样坦荡的人，其实并没有对他隐瞒的必要，如果他选择了隐瞒，那只有一个解释，而这个解释是他绝对不想想到的。
    他一直以为颜如七就像一阵风，轻轻的来去，不会为谁停留。自从宫青离出现，他便看清了宫青离对颜如七的渴望和情意，可是他也看懂了颜如七的洒脱和拒绝。然而，这样的颜如七，却在隐瞒一个男人的存在。墨冉衣说不出心里纠结交缠的是什么滋味，但他至少知道这种滋味不好受。
    “你……你怎么知道？”
    “这种针叫做乌金针，中空外坚，可内置毒药，扎进肉体一刻钟之内不会见血。金针术是天心老人不为人知的绝技之一，配上斗转心法，即便是内力不深厚武功不高强的小子，也能瞬间取人性命，被称为绝杀技。若单是斗转心法，或单是乌金针，我尚认不出来。但若这两样都在你手上，那只能说明清香是天心老人的传人。江湖人都不知道天心老人有传人，但不巧我就知道，还知道这个人……是谁。”身为墨门中掌管情报的最高首领，他知道许多别人不知道的事情。
    颜如七更惊讶了，他都不知道羽是谁，墨冉衣却知道！
    “看你这样子。难不成他没告诉你吗？  ”
    颜如七尴尬的闪躲着墨冉衣的目光，这问题不好回答。
    “为什么对我隐瞒？难道说，你们有什么……”
    “我没有！”墨冉衣话未说完，颜如七已经如刺猬一般竖起了全身的刺，猛地推开墨冉衣，本能而凶狠地否认，而在下一秒意识到了这样有多么反常。
    墨冉衣被推得退后了一步，站定之后，双手背在身后，手中握着乌金针，幽黑的眼瞳明灭不定，他那样定定的看着颜如七，看着他的慌张失措，看着他的惊怒难堪，只是那么看着，然后静静的将乌金针放到桌上。
    “我以为，可以把你当弟弟的。”墨冉衣转身推开门，这一句说得很轻，颜如七没有听得分明，但那呢喃间仿佛有些难解的惋惜。
    “答应你的事，我会做到，你要回玉玄宫我送你。”
    “我……”颜如七不自觉的上前一步，开了口却没话说。
    墨冉衣径直走了出去，一步一步，走得更远。
    冷风呼的灌进来，微微吹起颜如七的长发，有些些的凉，凉到衣服里，凉到骨头里。
    “该死！迟早被你害死！”颜如七捏紧了拳头，一下子砸在桌子上，桌上的金针一跳，上面尚留有墨冉衣的温度。
    
   137 斗转的坏处
    一夜无眠。
    颜如七辗转翻覆。墨冉衣对月独酌。
    颜如七睡到半夜，习惯性的去了李然李良的房间，本想偷偷看上一眼就走，却不料两个孩子睁大了眼似乎正在等他。
    颜如七踏进去的脚悬在半空就想往回收，李然叫道：“七哥，你每晚来我们都知道。”
    颜如七干笑两声，摸了摸脑袋，走了进去。
    “我们答应留下来，但是有件事，七哥你要小心……”李然李良拉过颜如七，对着耳朵说了半天，颜如七的脸慢慢沉静。
    事情比他想象的还更要复杂，更纠结，更难解。
    “你们打算怎么办？”颜如七问道。
    李然指甲不自觉地抠着手，却被颜如七拉开放平整了。
    “至少要等我能完全控制蛛毒了才好打算。七哥，到那时你再不能抛开我。这事与我们也有关。”
    颜如七摸了摸她的头，道：“我从来没想过抛开你们，只不过现在的七哥无法保护好你们，所以自然要找个能护你们周全的人托付。给七哥一段时间，七哥会接回你们的！”
    李然轻轻推了他一下，道：“谁要你接。等我们觉得时机到了，便去找你！”
    颜如七一笑，没说话。
    李然扑到颜如七怀里，搂着颜如七的脖子。颜如七愣了一下，回手抱着她，这个少女正在轻轻的颤抖。
    “然妹……”
    “七哥，等我们。”李然的脸在颜如七身上蹭了蹭。
    “我会的。”
    李然放开了颜如七，转过身去。
    李良走过来，犹豫了一下，轻轻抱了一下颜如七，颜如七也拍拍他的脑袋。
    “七哥保重。”李良道。
    “我知道。”颜如七微笑，心中涌起热潮。
    屋里一片沉默。
    “快走吧快走吧，你杵那儿我们都睡不好觉！”李然声音有些沙哑，头也不抬就把颜如七往外推。
    “然妹……”门当着颜如七的面关上。里面什么动静也没有。
    颜如七握拳的手紧了紧，轻道了声：“你们保重。”转身投入夜色之中，胸口某处潮湿的地方被风吹得更凉。
    门板微微颤了颤，脊背抵着门的李然已是泪流满面。
    李良轻轻拥着她，什么话也没说。
    这时候，说什么都是多余。
    天还未亮，墨冉衣便安排好一切，备了一匹快马，等着颜如七。
    墨冉衣昨夜说的话还在颜如七脑子里打转，他怎么也参不透墨冉衣最后那句话的意思，怎么想怎么觉得心虚。但是心虚之余，又觉得这样的墨冉衣有些陌生，有些奇怪。他已经习惯了墨冉衣什么也不问的风格，突然墨冉衣开始问了。还问得这么直接，问的问题这么敏感，他有些接受不了。
    坦白说，他被吓到了。墨冉衣的态度给他透露一个信息，这世上恐怕鲜少有墨冉衣想知道而不能知道的，但是，他希望自己主动说。
    为什么要说呢？因为信任吗？不是女生之间才会有这种类似交换日记以交换信任的做法吗？从不要求他坦白的墨冉衣怎么突然对他的事如此感兴趣了呢？颜如七隐隐觉得这是一种姿态，一种说不上是强势或者隐秘的介入的姿态。如果他说了，墨冉衣将参与他的生活更多？
    颜如七扒了扒头发，内心烦躁。
    这时候本来事情就多，如果再得不到墨冉衣的支持……刚起了这个念头，颜如七心中一凛，察觉到自己的思维正在朝不正确的方向前进。
    人与人之间，讲的是感情，是缘分，没有单纯的爱也没有单纯的利用。他来墨冉衣这里一方面是想得到墨冉衣的帮助，但这并不是全部。墨冉衣对他好，他不是感觉不到，感受到别人的好进而去回报这本来就是理所当然的事情。这并不不是能否得不得到墨冉衣支持的问题，也不是如果得不到便要如何的问题。朋友之间也不能这么勉强的。
    揉了揉脸，颜如七打定主意。要么坦白，如果不能坦白，那就走开。爷们儿之间的友谊没那么多沟沟道道弯弯曲曲，墨迹不是他的风格。
    颜如七像是豁然间想开了极其艰难的问题，但本质上可能是什么也没想明白。不过这不影响他的好心情。
    早早起床洗漱完了，颜如七与墨冉衣一起吃的早饭。早饭吃得很安静，墨冉衣并不多言，笑容也很少。让刚刚想开了的颜如七又觉得忐忑起来。
    吃过了饭，墨冉衣道：“走吧。”
    颜如七一愣。这么快？
    墨冉衣牵了匹马站在门边，颜如七回去拿包袱。
    等出了房门颜如七朝李然李良的房间看了看，今天一早他们都没起来，颜如七无声的笑了笑，心想他们昨夜说了半天话，估计没睡好，就让他们多睡睡吧。
    他却不知道，两个孩子挨在门板上，偷偷从门缝里看着他的背影。
    墨冉衣一身劲装立在马前，窄袖收腰，乌发高束，飞眉入鬓，眸若晨星。他那样静静的站在马身旁，伸手有一下没一下的摸着马的鬃毛，少了两分妖娆入骨，多了三分冷冽凝肃。
    颜如七脚步停了一下，终于走了过去。
    左右看了看，“我的小毛驴？”
    墨冉衣手放在颜如七腰上，微一用力，颜如七已经坐到了马上。他拍了拍马身，牵着马往外走。“你的小毛驴暂时寄放在我这里吧。”
    颜如七想要反对。偷看了看墨冉衣的脸色，没敢说出口。真是可惜了那个**伙伴，好不容易培养起来的默契呢！
    小毛驴昨日被喂了好料，吃饱了饭正睡得香，哪里来得及想什么默契问题。可见，不光是人，毛驴也是图求安逸的。
    出了丰阳城，颜如七终于意识到墨冉衣打算一个人送他，还是共乘一骑。当墨冉衣翻身上马，两手手穿过他的胳膊拉着缰绳，宽阔结实的胸膛挨紧他的脊背时，颜如七不由自主的颤了一下，意识到很久没有感受过这种背后的温度。
    “冷？”墨冉衣松开一只手抱着他的腰。
    “不……”颜如七有些不自在的往前挪了挪，因为墨冉衣靠得太近了，呼吸都在耳边，有点痒，有点麻，有点酥。
    墨冉衣突然一抖缰绳，马飞一般冲出去，颜如七用于惯性瞬间往后靠，同时被唬得低喝了一声，手忙脚乱的不知道要捉着马还是捉着墨冉衣。
    冷风呼呼擦耳而过，颜如七哆嗦了一下。
    墨冉衣抱紧了他的腰。低声道：“要赶路，你坐稳。”说着也不知怎的从马革中取出一件厚披风，手一翻便穿在了身上，然后绕前面去裹着颜如七，把两人圈在里面，这让颜如七暖和不少，也不想充什么大头枉费力气了。
    墨冉衣安心了，颜如七却很不是滋味。为什么要这么坐？他又不是小女生好不好？幻想着英俊潇洒地骑在白马之上，对着马下的漂亮MM伸手微笑姿态的颜如七觉得理想很丰满，现实很骨干。
    墨冉衣飞快的赶路，似乎比颜如七还要急切。这状况下也什么闲心交谈聊天了。起初颜如七还担心有刺客。可是也不知道是不是披风太厚，或者墨冉衣怀中太暖的原因，他丝毫感觉不到杀气。
    百无聊赖的颜如七开始练斗转心法。斗转心法讲的收放自如。收要收得迅速，放要放得疾猛。现在的颜如七已经能够很好的把体内的毒控制在一处，比如腰侧，内力的话，由于实在太少，所以干脆与毒一起操作，经常是毒在哪里，内力也聚在哪里。
    颜如七不知道正是由于他这种突发奇想“偷工减料”的修炼方式，造成多年后他的内力和毒已经无法分开，所以当他以内力催动金针时，金针便自觉地带着有毒的内力，这种染毒的便捷过程以及强大威力已经不是扎入皮肤可以比拟的了。
    有的时候运气来了，真是挡都没法挡。
    由于修炼斗转心法的缘故，颜如七的六识变得越来越敏感，这当然是好事，但也不是那么全然的好。比如，此刻墨冉衣的手明明很安分的放在他腰上，他却觉得腰上的肌肤被人挠着一样，皮表稍微的压力变化都能让他感觉到酥麻，进而不由自主的扭动，但是越扭动反而越敏感，不光是腰上，连背后也是，形成了恶性循环。
    然后，最要命的是，他感觉到了墨冉衣身体的变化。
    实在是尴尬得要命，颜如七是个男人，当然知道某个部位有东西扭动时……这个问题不能再想，颜如七脸涨得通红，极力克制自己的思维在这方面漫无边际的发展。他想自己可以想想昨天晚上吃了什么。比如那盘烧溜滑鱼，很滑……还是换一个吧，比如……
    墨冉衣停了下来。他深呼吸了一口，抓着颜如七，“你动什么？”
    颜如七无言以对。
    “对……对不起。”
    颜如七白腻透红的脖子就在墨冉衣眼下，这个姿势他可以将颜如七的脸看得更清楚。
    “所以说两匹马比较好……”
    墨冉衣内心叹了口气。抓着颜如七凑近他耳边，低声警告道：“别再乱动了，哥哥我可是好几个月没碰女人了。”那言语中的戏谑让颜如七愕然仓皇，本能的僵直了身子不敢在动。然而，这样一来，受苦的便是他颜如七了。
    他再一次在内心咒骂那个该死的男人，觉得这辈子几乎就毁在他手中了一样。而此刻的羽，拿着一方白色的绣帕看了又看，收进了怀里。
    天越来越冷，甄锐拿了件披风捧在手上，“主上。”披风递了过去。
    羽看也没看，只问：“爷呢？”
    “半夜就走了。”
    羽看着远方，一件单衣随意穿着，风一吹便鼓起袖子，微微拉开衣襟，竟让常年习武的羽显得有那么点单薄。
    甄锐咬了咬牙，主动抖开披风给主子披上，待到帮主子系好带子时，才发现主子正似笑非笑的看着他，刻骨的魅惑在眉间挥之不去。
    甄锐僵硬的转过头，退后两步，单膝跪下，道：“主上恕罪。”
    羽轻轻低下腰，抬起他的下巴，笑得冰冷：“我需要你可怜我吗？  ”说得很慢，每个字都很清晰。
    甄锐猛地将头磕在地上，地上出现一道红痕。
    羽直起身子，转身离开，轻飘飘丢下一句：“嘉国的事安排着吧。”
  138 为何不是我
    也不知是正好凑巧还是墨冉衣有意。到了天黑的时候，他们竟没赶上进城住客栈，所以便只好住在荒郊野岭了。
    好在两人准备充分，露宿也不是没有过的事，凑合一夜也就过去了。
    柴火烧得猎猎作响，偶有火星子蹿飞起来，给对坐沉默的两人增添点点缀。
    骏马轻轻踢着蹄子，呼着气，但终究平静下来。
    颜如七与墨冉衣相处时，少有这种沉默，他以为这种沉默只有与木头一样的宫青离之间才会有。也不对，他与宫青离之间即便是沉默，也不会像现在这样带着沉重。
    林中传来奇怪的哨声。
    墨冉衣起身，打了个响指，一个黑衣人不知从哪里飞出来，单膝跪在他面前。
    “已清理完毕。”来人道。
    颜如七看了半晌，难道没有出现刺客杀手是因为这个原因？玉玄宫的暗卫在做什么？
    玉玄宫的暗卫已经惊讶得说不出话来了。这一路行来，杀手刺客不少，把颜如七安全护送到丰阳已经损耗了不少力气，她们却没想到，与颜如七同行的男人有如此嚣张强大的力量。但说他两个手下，下手已经让她们极度汗颜，她们不禁想，若那个男人亲自出手，会怎样？
    墨冉衣点头，道：“抓到活的了吗？  ”
    正说到这里，又一个黑衣人提了个人飞出来，同样单膝跪下，将人丢在火堆边。
    那人显然受了重伤，但尚有气在，身上被点了穴无法动弹。
    此刻的墨冉衣就像死神一样冷酷，颜如七走上前去，想将那人看得更仔细些。
    “还有一人一直隐在暗处，没有杀气。”
    墨冉衣看了看颜如七，颜如七表示不知道。
    “没有杀气就不用理会。”话虽这么说，心中却暗自警惕，让他的两个手下找不出踪影的人，那实力总是叫人忌惮的。
    “说，谁派你来的。”墨冉衣踢了踢地上的人。
    “不说吗？  ”墨冉衣残忍的笑了。
    “不止一拨人。”跪在墨冉衣身前的人说。
    墨冉衣点点头，道：“这个人带回去，好好侍候。再捉几个活的。”
    “是。”来人提着地上的人又走了。
    真是雷厉风行，颜如七略带羡慕的看着墨冉衣，觉得自己那些都是小儿科了。
    墨冉衣终于被他逗笑了，一笑开了便如春花绽放，让颜如七也跟着心情好起来。
    “你那是什么表情？”墨冉衣点了点他的鼻子，但瞬间语气又冷下来，“但是玉玄宫现在是谁在管事？这种程度的暗卫也拿得出手吗？还是……有意如此？”
    玉玄宫的暗卫俱是一惊。颜如七也是心里咯噔一下。
    其实这是墨冉衣的误解。墨冉衣对自己对别人的要求一向高，他从来都要用最好的，也要求自己做到最好。玉玄宫跟墨门当然是没法比的，但墨冉衣把颜如七当成自己人，所以不自觉的竟要求玉玄宫人的素质跟墨门人一样，仿佛不这样的话就是对颜如七的怠慢，就是没资格保护颜如七，这实在是强人所难了。
    再说，玉玄宫前宫主红越歌暴毙，玉玄宫人核心一点的人身上的毒没法解，一直陷在一种末日情怀中，现在有些已经被打发了去找岁岁红，实力自然又更是弱了两分，这是客观的事实，没有办法的事。墨冉衣不了解这些内情，以为玉玄宫人排斥颜如七，故意挑些“歪瓜裂枣”来保护颜如七，所以才有了之前那番话。
    换做以前，玉玄宫的暗卫肯定要跳出来吵架的，可是在看过了墨冉衣人马的实力后，竟有志一同的都猫着不出来了。换得墨冉衣更是冷笑连连。
    颜如七忙拉住他，道：“不是的，你误会了，她们之前已经很辛苦了，这一路都没休息过。”
    墨冉衣为他不值，还要说话，颜如七忙道：“你们先回玉玄宫，告诉红衣红裳我马上回去。不要跟着我了。”
    玉玄宫的暗卫彼此互看了几眼，拿不定主意。
    “怎么，你们宫主的话也不听了吗？红越歌在的时候你们也是如此？”墨冉衣觉得颜如七被轻视了，忍不住冷脸冷语。
    暗卫们忙应了声是，瞬间走得干净。
    墨冉衣察觉她们都走了，拉了颜如七坐在身边，道：“你这宫主不当也罢，一群女娃子无尊妄为。”
    颜如七暗自翻了个白眼，道：“分明是你要求太高。”
    墨冉衣仔细一想，也有道理。偏着脑袋看颜如七，颜如七嘴巴微嘟，两腮稍鼓着气，在火光下显得愈发可爱。
    忍不住柔了声音，道：“睡吧，靠着我，晚上冷。”
    颜如七还在犹豫，墨冉衣已经将他圈在怀里，背靠着树，低声道：“就这样睡。我也安心些。”
    颜如七大约是觉得大男人扭扭捏捏不成样子，再说墨冉衣也不是什么陌生人，也没有什么坏心思，这么睡又暖和舒服。所以也就不计较了。
    有墨冉衣相护，颜如七心里渐渐踏实，很快就进入了梦乡，自动自发的寻找舒服的姿势，窝在了墨冉衣怀里。
    墨冉衣抱着他如同抱着珍宝，心里流淌着温暖，看着颜如七安睡的脸庞，忍不住伸手摩挲两下。他们两人从没有如此亲近吧？
    火花霹雳啪啦，墨冉衣看了半天，也不知着了什么魔，竟低下头去。
    颜如七的唇有点干，但是柔柔的很软。墨冉衣心中狂跳，贴过去碰了一下，又碰了一下，想要碰触更多。
    颜如七睡在梦中，梦见了羽。羽托着他的脸，微微笑着，柔柔的亲吻他，问他：“小七儿，想我吗？  ”
    颜如七生气的踢他一脚，想说鬼才想你！但是羽的唇很暖，亲吻很舒服，让他觉得安心。
    忍不住伸出舌头舔了舔他的唇。那唇舌便滑到了他嘴里。
    颜如七轻声道：“羽……”
    墨冉衣怔住了。突然涌起的火热情潮被一盆冰水骤然浇熄。可是颜如七并没有给他多少时间思考，以为他的舌头已经缠上他的，脸上的表情很开心。
    墨冉衣控制不住了。那一瞬间，他想明白了一个问题：如果颜如七可以接受男人，那么那个男人为什么不能是他墨冉衣？
    忍不住狠狠的肆掠那唇舌，誓要将它的味道全部尝净。
    颜如七本来还在回应，但是不久后就觉得窒息，他开始觉得不对劲，为什么这亲吻这么真实？而且，这种方式也不像是羽的作为。他终于睁开了眼，所有的感官瞬间启动。他看到了闭着眼的墨冉衣，他们的唇舌在交缠。
    “唔……”颜如七说不清是惊更多还是怕更多，猛地推开墨冉衣，墨冉衣头磕在树上，迷茫的睁开了眼。而颜如七在察看自己的毒是不是还控制在腰侧，因为他感觉得到自己的舌头被咬破了。
    还好还好，毒没上来。看来斗转还是有用的。颜如七出了一身的冷汗，终于松了劲，再看向墨冉衣，墨冉衣红唇艳丽，睡眼惺忪，正是恰到好处的风情。
    “怎么了？”墨冉衣舔了舔嘴唇。心里也有点后悔，早知道动作轻点了。可是看到颜如七如此热情的回应，嘴里却喊着另外一个人的名字，他便控制不住情绪了。也是现在他才想到颜如七毒的问题。这种全然信任好不警惕的状态让他也是心中惊跳。不过，看颜如七的样子，那斗转心法必是有用的。
    颜如七想到之前做的梦，联系到墨冉衣此刻的表情，脸上一阵红一阵白，心道难道是他霸王硬上弓？看到墨冉衣似乎还没反应过来，颜如七忙道：“没事没事，睡觉了睡觉了……”正想着要到别处单独睡，墨冉衣却是手臂一圈，又将他搂入怀中。
    “你……”
    “怎么了？”墨冉衣表情很坦荡，细心的围好了披风，不让颜如七受凉。
    颜如七寻思了一会儿，终于耐不住心头松下劲来后的睡意，没再计较。
    墨冉衣放下心来，见颜如七睡迷糊的模样，回味他唇齿间的清香，那怜意便克制不住地发酵。只可惜，他喊的不是他墨冉衣。
    幽暗的眸子分明清醒得很，哪里是刚睡醒的模样？墨冉衣本来觉得自己应该好好想一想，想想对颜如七，他到底怀抱着什么样的感情，除去他是颜益樊的弟弟不说，颜如七本身也值得人真心呵护。若只是浅浅的心动。却不能一生相伴，不如不要招惹得好。朋友的距离总是比爱人更恰当，也更长久。
    墨冉衣是个冷静的人，他多年的生活经历告诉他，越是情动，便越是要冷静。他不否认对颜如七动了心思，但这心思是否能支撑作为爱人的关系，却不得而知。
    可是现在，看着颜如七乖乖睡在自己怀里的模样，想到之前他喊的别人的名，墨冉衣觉得已经不用再想了。
    颜如七在梦中砸吧砸吧嘴，动了动身子，很暖和。
    墨冉衣眯着眼看了会儿，无声的笑了。颜如七只要是安稳睡着了，便少有被惊醒的时候，即便是在这荒郊野外。
    小心的搂紧了，手抚过他的长发，墨冉衣的眼柔得如水。
    可惜，现在不是时候。
    做事要讲究方法，他不是不想明明白白的对颜如七说，大大方方的亲吻他，可是这之后呢？坦白并不能换来颜如七的理解和回应，相反会引起他的反感和防备。时间是最森严的阻隔，现在的他并没有完整的时间待在颜如七身边慢慢等他回应。这便是最大的障碍。
    墨冉衣调整了坐姿，虽是闭着眼，却想了很多。长夜漫漫，到天光初亮，墨冉衣才微微有了睡意。
  139 千里终有别
    墨冉衣与颜如七一路狂赶。宫青离正在玉玄宫接受子宁公子的洗脑教育。
    子宁不愧是宫青离期待的第二人，确实有两下。
    岳非凡也不知最近遇上了什么好事，心情不错，偶尔也让周周推着轮椅出来逛逛，有时来子宁这里坐会儿，聊会儿，虽然话不多，但表情还算能见人，所以子宁也常常照顾他。
    子宁是个和气的人。多年来在红越歌身边的遭遇并没有让他放弃对人性光明的追求。红裳喜欢他，护着他，时时想着他，这便是他心中最后一片乐土。本来若是红越歌没死，他以为一辈子就要这样了。可是红越歌却死了，红裳虽然没了一条手臂，但她自由了，他们都自由了。所以虽说大家都在等死，但子宁是平静的，甚至是有那么点开心的。
    如果那毒能解，那就更是完美了。
    此刻子宁笑道：“青离，感情的事是勉强不得的，你爱他。便是心心念念都是他，能为他生，为他死。可他若不爱你，便是你生生死死他也不会放在眼里……也不是不放在眼里，若是朋友，也会有些感触的，可终究不能因此而变得爱你。”
    宫青离似懂非懂，但他想了想，觉得很有道理。道理在哪里？他却说不清楚。
    “你跟他说这些有何用，他哪里听得懂？那颜如七表面看着洒脱和气，却是个真正心冷的人。你教他这种无用的感情他也打动不了了颜如七。”岳非凡嗤笑一声。
    宫青离见不得人说颜如七不好，他淡淡看了眼岳非凡，手指微微一动。
    岳非凡还想说什么，却发现张了口却没有声音。又试了试，岳非凡脸色变得难看，瞪着宫青离气红了眼。
    子宁看在眼里，叹了口气道：“活该都是你那张嘴惹的祸。”当然又劝宫青离给他解了。宫青离自然不听，心道这都算是便宜了他的。
    子宁也不勉强，又道：“颜公子是个有主意的人，他若不愿意的事，任天王老子也难迫他。你之前那么做，或许能让他有些许同情，但若是求他心甘情愿的感情……不妥。依我看，他那样的人怕是最厌人以死相逼。你那样做，他会觉得……”子宁皱了皱眉，“会觉得失去自由吧？男人都喜欢自由……”
    看了眼宫青离，子宁心想这个人估计是个例外。也亏得他久居谷中。才有了这样的性子，颜如七既怕又怜，这事总还有发展的可能。
    子宁怕宫青离不懂，又拉着他讲了许久，末了得出结论：“哪怕是远远的跟着看着，只要不迫他，不逼他，是个石头心的人也能给捂热了。何况，照我看来，颜公子对你，未必无情。情有几分，因何而生，却要你自己去分辨了。”见宫青离似懂非懂，他又道：“不过实则虚之，虚则实之。不要让他忘了你的存在，但也不要过多亲近他……”
    也不知子宁哪来的这么多理论，这下子又是一大段话说出来。说到最后，宫青离恍然大悟，神色越发坚毅。
    宫青离走之前，总算给岳非凡解了有口难言之毒。待他走后，岳非凡道：“痴人若此。你教他的真是最笨最慢的办法。”
    子宁摇了摇头，道：“现在看来是最笨也最慢，但以后却是难说。感情若是有太多算计，最终也不会真实。”他看了看窗外萧条肃然的景色，叹气道：“谁能笑到最后才是笑得最好。说不定，他就是那个有福的呢。”
    岳非凡沉默许久，道：“这么多年，你的追求和梦想都忘得一干二净了吗？红越歌已经彻底把你毁了吗？  ”
    子宁也不看他，淡然道：“我很满意现在的生活。”
    岳非凡猛地一拳头捶在已经没有感知的膝盖骨上，低沉的声音在宁静的屋里响起：“我却恨得发狂。”
    “恨一辈子也是这么过，执念是魔，入魔难返。”
    岳非凡冷冷一笑，推着轮椅走了出去。
    是谁说的入魔便是地狱，回头就是岸。岳非凡却是不信的。这些年，这些事，便是堕入魔道，也终不回头。各人是各人的活法，都是自愿，谁也没逼谁。恨与不恨，爱与不爱也都各自有各自的缘法，无所谓好，无所谓坏，一生碌碌，不过求一个“不悔”而已。
    岳非凡走没多久，红裳就来了。红裳脸上挂着笑，一只手臂空荡荡的，另一只手臂托着一件白色毛皮披风，一进来便道：“今年冬来得早，这时节已经冷成这样。这时今年我在外面猎的狐狸的皮毛做的衣裳。你看看合身不。”
    子宁抬眼看去，先不拿衣服，却是翻开红裳的手看。看过后脸色沉了下来。
    “又不是没衣服，做什么披风，你是一刻也不消停！”红裳收回手，嘿嘿讪笑两声，埋进子宁怀里。子宁抱着她，搂紧了，道了句：“是我害了你。”
    红裳是个心灵手巧的姑娘。她自断一臂之前，那双手能提剑杀人，亦能走针刺绣，子宁腰间有个荷包就是之前红裳绣的。可是现在，红裳的手变得更加粗糙，上面旧伤未好又添新伤，刺绣的活儿早就搁了下来。
    “没有，我愿意的。”红裳吸了口气，子宁怀里的气息很舒服，为了这温暖，别说断一臂，便是将命折了去，她也愿意。
    子宁一个恍惚，又是愿意。情也若魔，沾了便回不了头。红裳愿意。他愿意，宫青离和红衣哪个不是自己愿意？
    “这几**与那宫青离在一处说话，也不理我，我才偷了空子给你做这个的。你快试试啊。真的很暖和的。”红裳又拿过披风，一双眼笑得如月弯弯。
    子宁心中一动，托着她的脸吻上她的眉眼，轻声道：“裳儿，我的裳儿，那个且不急，为夫想你了呢……”
    门被关上，阻隔了外间的寒气。子宁打横抱起她上床，眼前青丝飞舞，情动如春。
    墨冉衣带着颜如七一直到了玉玄宫山脚下，颜如七道：“就到这里吧。”
    墨冉衣点点头，看那层叠的山峦，道：“小七，真不用我送你上去？”
    颜如七摇头：“上去就是玉玄宫的地盘，那些人也不会如此大胆。而且，是谁下的手我心里多少有点数。”
    墨冉衣牵起他的手，道：“这些时日丰州事杂，我抽不开身。你……等我。”
    颜如七点头，墨冉衣为他整了整衣襟，上马就走。颜如七直到他的身影已经看不见了，才猛然想到：等他？等什么？这个念头在他脑中一闪而过，他转身看那山峰，缓缓向前走去。没走几步，便看到红衣正站在一处眺望，见他走来，忙飞身前来，叫了声：“宫主！”
    颜如七诧异道：“你怎么在这里？”
    “我算着快马加鞭这时候也该到了，便在这里等宫主。”
    颜如七笑了笑：“这么一点路，我自己也能上去。“
    红衣却很不赞同，“宫主这是说的什么话，红衣一人迎接宫主已是失礼……”絮絮叨叨说了许多。
    颜如七这才想起，自己和红衣的理念本来就不一样，这话本不该说。
    “你怎么一个人站在这里？”颜如七问。
    红衣止步，神色有点忐忑。“有件事，我想单独跟宫主说说。”
    “什么事？”颜如七回身看她，神色不变。
    红衣欲言又止，终于道：“岳非凡那里或许有些不对。”
    颜如七挑眉：“如何不对？”
    红衣拳头紧了紧，又松开，道：“我也不是很清楚……”说不上来哪里不对。岳非凡一直都是想出宫的。可出宫又能去哪里？最近他开始往外传信，虽然信的内容很平常，很简单，不过是嘱咐家仆祭典等事，寄出去之前也都是让红衣仔细看过的，但红衣直觉就有些不对。
    这些话。她思考再三，还是决定对颜如七说，一来是防患于未然，二来未免没有若真是岳非凡作怪，看能不能宽容一二的意思。
    颜如七看了她一会儿，道：“我没想到是你说这些话。你不是喜欢他吗？  ”
    红衣红了脸，“这是两码事。”
    颜如七转身，继续走：“对于有的人来说，这是一码事。”理智和情感若能完全分开，那是圣人。普通人不过是在两者之间斟酌一个度罢了。
    “宫主……”红衣急追两步，不明白颜如七的态度。
    “这事我会留意的。不过红衣，你是怎么想的？玉玄宫和他，哪个重要？”
    红衣咬了咬唇，道：“若是以前，便是将整个玉玄宫与他陪葬，也未尝不可。可是现在……”她脑子里恍惚了一下，现在大家都有了生的希望，又有哪个愿意求死？岳非凡再恨，恨的是红越歌，恨的是玉玄宫，她红衣却不能这样随他。
    颜如七嘴角扯了扯，“看来你已经想明白了。这件事不是你想的那么简单。我们先回去吧。”
    红衣点头，有些沉重。
    颜如七看隐在沉幕远山中的玉玄宫，加快了脚步。
    他当然知道岳非凡有问题。有一个人，他算漏了。岳非凡成名之前有个朋友，名字叫白三童。是什么样的朋友暂且不说了，但岳非凡父亲的后事，是白三童帮着办的。白三童代替岳非凡守灵三日，三日间一下也没阖眼，出来后便去闭了关。
    颜如七在天涯庄席上看到白三童的时候，就觉得他苍白羸弱得诡异，韩焦柏笑称比起罗庄主，白三童更不像是江湖人，颜如七却觉得那个人――藏得深沉。
    在百无一用买他颜如七消息的，正是白三童。
    颜如七一步一步往前走，墨冉衣快马加鞭回丰阳。他觉得自己的时间如此之少，与颜如七聚少离多总不是件好事。除了那个“羽”，他身边还有一个宫青离。他想尽快结束朝廷的事，之后天涯畅行，有颜如七相伴，生活便可以很完美。他早就知道自己并不适合在官场生存。不是不能，而是不愿。
    从心底排斥的东西，是不可能生出喜欢来的。无奈人生有许多责任并不管你喜欢与否。
   
   140 密室来布局
    颜如七一回玉玄宫。宫青离便知道了。
    经过了子宁似是而非的点化的宫青离，是个妙人。
    颜如七和红衣并排走着，红衣一边走一边给他汇报最近玉玄宫的情况。宫青离就那么风风火火跑了过去，颜如七只觉得眼前一闪，略有些慌张表情的宫青离已经出现在眼前了。
    颜如七怔了一下，眉头微微蹙起。可是不等他说话，宫青离又飞快地跑了，速度之快，带起阵阵凉风，让他半天没反应过来。
    沉默了片刻，颜如七问红衣：“刚才是宫青离吧？  ”
    红衣忍住笑，恭恭敬敬道：“是宫公子。”
    颜如七又问：“他……说了什么话吗？
    红衣一本正经：“没有。”
    颜如七心想，这又是唱的哪一出？他在练轻功吗？不过被宫青离这么无厘头的一搅和，颜如七却是心里轻松了许多，那日被他撞头引出来的沉重也多少转成了哭笑不得。
    子宁纵然出的点子不是最好的，但有一句话却是说对了――谁笑到最后，才是笑得最好。
    颜如七虽说已经接受与男人产生感情这码子事，但这个男人是谁？是不是宫青离都未可知。
    宫青离的事暂且搁在一边，颜如七对红衣说：“把红裳，香扇香暖唤来吧。有些事需要布置一下。”
    红衣正要再问，颜如七笑道：“一会儿你就知道了。先去叫人吧。我在书房等你们。”
    红衣点点头，转身走了。
    书房有间密室，打开它的钥匙便是碧金镯。密室中放了许多玉玄宫称得上绝密的东西，比如各位公子的家世，比如玉玄宫各人的资料。但是即便是这些，也都还不够绝密。玉玄宫真正的密室是红衣红裳所说的那间积攒了数代玉玄宫主珍宝的地方。可惜的是，那地方并不是每一届玉玄宫主都可以去的。
    所谓机缘巧合，他现在才知道，那密室的方位都要他自个儿感知得到才行。这样一来，又增加了闯密室的难度。颜如七在书房密室里查找了不少资料，确实没有一点关于那间神秘密室的资料，只是玉玄宫的开创人曾说过：因缘际会，藏宝与中，待有缘人。
    这话说了简直跟没说一样，连触发密室方位的事件或机关都不知道，要闯就更是形同虚妄了。所谓因缘际会……颜如七一度怀疑是不是根本就没有这么个密室，它只是那玉玄宫的始祖欺瞒后人的吧？而后代那些声称进去过的宫主不过是基于撒了一个谎，就要用一百个谎去圆的原则进行弥补吧？
    颜如七随意又看了看资料，想到百无一用里那个惊惶诡异的夜，想到那个黑衣人，想到岳非凡和……
    “没人？你不是说宫主已经来了吗？  ”外间传来红裳的声音。
    “宫主说在书房等我们……”
    颜如七打开机关出了密室，道：“我在这里。”
    四人忙叫道：“宫主！”恭恭敬敬地行礼。
    颜如七点头，“外面没什么老鼠吧？  ”
    红衣走出去又走进来，道：“没有。”
    颜如七瞥了她一眼，道：“都坐吧。这件事要说些时候。对了，香扇香暖，你们还好吧？  ”
    香扇香暖双双道：“我们很好。”心中感动。
    要说。颜如七找红衣红裳议事已是足够，这次却有叫了香扇香暖。香扇香暖无论是功夫还是阅历自然跟红衣红裳不是一个档次，但这次颜如七的举动给了她们一个信号。这个信号代表的不止是信任而已。
    香扇香暖心中有微微的激动。
    颜如七自然知道她们想什么，现在玉玄宫可用的人太少了。香扇香暖资质不错，早早培养得好。
    坐在太师椅中看了看四人，颜如七道：“这次请你们来，是有件事要布置一下。这件事我也没有完全想得透彻，但是若要等我们想透彻了再做，难免就被动了。暗血盟易主的事情你们都知道吧？  ”
    四人点头。
    颜如七也点点头，道：“这次去天涯庄，天涯庄庄主无故惨死，凶手逍遥法外，江湖人称前暗血盟盟主韩焦柏是杀人凶手。而韩焦柏当时是跟我在一起。这事香扇香暖也跟你们说过吧？  ”
    四人互看了眼，点点头。
    颜如七道：“香扇香暖知道的也不是全部。香扇，你再把过程说一遍，包括后来的被人威胁。香暖补充。”
    香扇香暖应了声是，开始回忆。
    颜如七仔细听着，与自己知道的大致相同，确实没有什么细节遗漏了。不过关于岳非凡的事情，香扇香暖知道的不如他清楚。所以这部分包括在百无一用的事情就由他来说了。
    岳非凡是个有心思的。他恨红越歌毁了他的双腿，毁了他的家和人生。恨玉玄宫的存在，恨得发狂，便寻机报仇。可红越歌武功高强，玉玄宫守备森严。昔日红衣红裳两人经红越歌亲自调教，是玉玄宫的顶梁柱，一主外，一主内，把个玉玄宫护得如铁桶般。岳非凡找不到下手的机会。
    可是也不知他是倒霉到了极致开始走好运了还是怎么的，红衣对他上了心。接下来颜如七被劫掠到玉玄宫，红越歌惨死，玉玄宫易主，一宫上下尽中奇毒，生命危在旦夕。
    岳非凡最大的仇人红越歌就这么不明不白死了，他怎么想？他那么那么恨的人死了，那恨会不会稍有消减？可是，红越歌不是死在他的手中，玉玄宫人暂且也还活着。颜如七做了宫主，自玉玄宫创立以来的第一个外姓宫主，却也做得像模像样，真心为玉玄宫筹谋考虑了。岳非凡会怎么做？
    还好岳非凡不知道岁岁红的事，那么他之前所知道的玉玄宫人中毒难解的事便可以利用。一个恨到极致的人，总是希望仇人在活着的时候亲眼见证最在乎的东西毁灭。岳非凡的想法也大约如此吧。颜如七这些日子一直在考虑这些事情，那么岳非凡身后到底有没有人？是什么人？有多少人？他们又有多大的势力？
    说完之后，他看向红衣，红衣面上仍然平静，只是手稍微紧了些。“岳非凡与玉玄宫仇深似海，这些事筹谋了多久现在不得而知。你们有什么想法吗？  ”
    从良心来说，岳非凡的悲剧是红越歌造成的，他是苦主。自然有道理也有立场复仇。如果他颜如七碰上这情况，也会这么做。只是，如今他颜如七是玉玄宫宫主，玉玄宫上下那么多人，有如红越歌一样的恶人，也有如红裳红衣一样的善人。是非对错有时候即便如此清晰明朗，却做不到绝对公正。
    所谓正义，如果拿生存来比较，哪个比较重要？如果是正义重要，红越歌该死，玉玄宫跟着做了那么多坏事，都该死。哪怕红裳红衣香扇香暖，便是没有对不住他颜如七的地方，却终究是红越歌的屠刀。若是生存，特别是玉玄宫上上下下的生存，那么岳非凡的正义又该谁去声张？他受的苦又该拿什么陪葬？抛去情感的理智，真的就绝对公正吗？
    难解。
    “李然李良年纪还小，我把他们托付给友人教导。他们的状况先不说。我吩咐了香扇香暖回到玉玄宫便否认当初的指正。玉玄宫最近有什么动态吗？  ”
    红衣摇头道：“很平静，也没有江湖人找上来。”
    颜如七一笑：“玉玄宫唱的不是主角。中间有些环节我也想不明白，总觉得若是有人设局，有些事情就显得多此一举了。不过，玉玄宫有自己的危机。”他看了看红衣，道：“岳非凡有个朋友。叫做白三童。之前刺杀我的人里有一路怕是他的人。”
    “不止一路人？！”红裳讶异。颜如七什么也没做，当个宫主都是半路出家，怎么会有人来刺杀他？又不是红越歌。
    “或许江湖上很多事就是这样莫名其妙吧。”
    “这事暂且不说。我说几件事，你们看行不行。”颜如七不甚在意。他想尽快安排完一些事，然后找个安静的地方修炼他的斗转和金针。这条路已经走上来了，想撒手已是不可能，只有努力练功，至少求个自保。
    说到金针，墨冉衣居然知道羽是谁。不过他踌躇了多日，还是没问出口。他知道自己有时候抱有近乎天真的执拗和信任。他想听羽亲口对他说出来，虽然这事怎么想怎么觉得太渺茫。
    剪不断。理还乱。
    敛了敛神，颜如七道：“第一，玉玄宫的防卫必须出现漏洞，这个漏洞还要正好被岳非凡知道。”他看了看众人，红衣一副认真在听的样子，面上没什么表情。
    “第二，玉玄宫的守备隐入暗处，分层管理，挑一部分资质好的秘密训练，这些人要走得不被人察觉，什么方法我不管，但一定要秘密。以后自有用上的一天。”
    红裳若有所思，红衣似乎已经有了人选。
    “第三，玉玄宫名下的商铺再整理整理，该收货的收货，该出手的出手，派人去查点一番，赚钱的，不赚钱的，亏本的都统计出来，在玉玄宫中找一些会看帐，有生意头脑的人，武功高低不论，但重要的是要可靠。先找出来再说。这事，红裳你要多费心。”
    红裳点头道：“好在前段时间有清点过，这事只需做得再细致些。”
    颜如七看了她一眼道：“虽是都清点过，但你看的都是明账，有些暗账却是没能看到。这事，子宁可以帮你。不过，最近听说子宁和岳非凡走得很近？”
    一句话轻轻松松说出来，红衣红裳双双变了脸。
    红衣突然有点理解，颜如七所说的“一码事”是什么样的事。
    颜如七知道的有许多是红衣都不清楚的，但是红衣自认为比颜如七更清楚红裳的性格。当年的红裳是玉玄宫除了红越歌武功最高的人，那双手何等重要，可是她毫不犹豫一剑斩下一臂，如此冲动，对自己也如此狠心无情。
    红裳的冷静似乎从来不在子宁身上。
 141 蛇要出洞啦
    果然，这话一出口。红裳便坐不住了。“你怀疑子宁与岳非凡一起对玉玄宫不利？所以也要设局试他？”立刻站了起来，面有怒色。
    红衣忙拉住她道：“红裳！”
    颜如七暗自叹了口气。红衣和红裳是不一样的人，红裳做事果断，但有时候又太感性，比如自作主张断去一臂，比如对子宁情深若此……而红衣虽然不如红裳果断大气，但她胜在忠诚和理智。纵使她对岳非凡有情，这情却不可能泛滥到丧失行事的标准。
    红裳也发现自己的行为不妥，又坐了下来，道：“宫主，是属下太激动了。但子宁与岳非凡不同，岳非凡对玉玄宫恨之入骨，可子宁……”
    “红裳，我并没有不信任他，我只是提醒你，让他注意在什么事上可以与岳非凡近，在什么事不能与他近。”颜如七看了看四人，又道：“岳非凡的身世你们四个都知道，他的心思你们也都知道。他与白三童若是一个内应，一个外合，玉玄宫将置于何处？更何况。只有他想对玉玄宫不利吗？  ”
    屋里一片沉默，香扇香暖看了看红衣红裳，没有说话。
    “岁岁红还要继续找，但是要暗中找。这事谁也别透出去。若有人敢动了这个心思，你们知道该怎么处理。”说完这话，颜如七顿了顿，又道：“外面的人也要规整规整，另派一批人找解药，至于什么样的解药同样一个字也不能提。这事倒是可以隐隐约约透出点风声。所谓引蛇出洞，瓮中捉鳖，有些事，也可以一并处理了。”颜如七的眸子熠熠发光。他的表情很静，但红衣分明从那静得不起波澜的眼中品出几分惊雷疾涛来。
    玉玄宫易主的那夜，血光染了云月，可是那样直接粗暴的屠杀和对抗并没能除去所有的隐患。
    乌云遮了月，清光沉了水，有些事，是可以一并处理处理了。
    “红裳多上点心，玉玄宫虽是江湖组织，但也不能喝西北风，商场上的事，以后说不定要交到你和子宁的手中。香扇香暖想跟着红衣或者红裳自己决定，有什么事红衣红裳你们交代下去就可以。”
    四人点了点头。
    颜如七起身，环顾四周：“若没有意见，就这样办吧。旁的先不说了，只两个字：保密。”
    四人俱起身行礼。
    颜如七点点头，率先走了出去。冷风从耳畔滑过。颜如七揽了揽衣服，径自走了。
    屋里的四人走到门口，看着独行的颜如七，久久没有收回目光。
    有的人，即便拥有那样单薄的背影，也显得如此高大。
    待红裳回了子宁的小院，沉默了许久。
    子宁走过来，捧一杯热茶，道：“怎么了？颜公子找你们去什么事，怎么脸色不好？”
    红裳就着子宁端茶的姿势喝了口，然后摇了摇头，道：“当时只是应急，没想到这位也是个出挑的。说话办事，看不出是才十来岁的少儿郎。”
    子宁笑道：“人外有人，天外有天。”
    红裳拉过子宁的手，看着他，看进他眼里：“说真的，你恨吗？恨前宫主吗？恨玉玄宫吗？  ”
    子宁摸了摸她的鬓角，轻声道：“恨的。恨它们夺走了我的人生，夺走了你的手臂。”
    红裳有千言万语，却是一个字也说不出来。她甚至不敢在子宁面前提岳非凡。
    子宁又笑了。“恨有什么用。红越歌已经死了，玉玄宫是你的家。你若不负我，便是这里是地狱，我也待得。”
    红裳抱着他的腰，“是我食言，本欲带你浪尽天涯，却放不下红衣她们，放不下玉玄宫，委屈了你还住在这里……”
    子宁摇了摇头，道：“说什么傻话，这里好吃好住的，还有美人相伴，如何亏待了我不成？”说着摸摸她的下巴，亲了亲她的唇。“再说，天下虽大，未必有你我容身之所，与其奔波逃亡，还不如在此处自在。我与非凡不同。”
    红裳一惊，“怎么提岳非凡……”
    子宁笑道：“岳非凡是个烈性男儿，昔日一把寒光刀煞尽江东，锐不可挡，那该是怎样的心性。他当年犹不可忍，如今又怎放得下屈辱仇恨，怕是早已经入魔，让恨烧了心了。”
    “你……知道他做了什么事？”
    子宁听得奇怪，仔细看了看红裳，看得她浑身不自在，本能地闪躲。
    半晌过后，子宁幽幽道：“你不说我自不会问。我本以为他一个双腿尽废。家族尽毁的人，即便想做什么也不可能，不过看你现在这番模样，那他一定是做了什么了。”
    红裳红了脸，转过头道：“他勾引红衣就是不对。”想了想又道：“他性子极端，你少与他来往了吧。我知你心善，但有些人是不可能点化的。”
    子宁也不分辩，细细梳开她的发，埋在她脖间，轻声道：“这些事我不管，也管不了。你活多久，我便活多久。我们的时间本也不多……”
    两人亲近了一会儿，子宁忽而一笑，清亮的眸子里闪着愉悦的光芒。“说到点化，青离倒是个妙人，我若能点化得了他，让他与颜公子修得一世之缘，可就有我得意的了。”
    红裳哭笑不得，嗔道：“感情的事怎好点化，宫主对他分明无意。你这是乱点鸳鸯谱，也不怕人笑话。”
    子宁拉下他的手，笑道：“谁说的。男儿家的感情你这个女人可是不懂。我看呀，颜公子正是对他格外的好。才会这般折腾他。可惜青离是个死脑筋，想不明白的，我便也不说了……”
    “好了好了，说旁人的事做什么……”
    红裳埋进子宁的怀里，声音越来越低，再没人说话。
    而红衣房里点了一夜的明烛，待到东方的天空慢慢发白，那烛火才灭。
    最终香扇决定跟着红裳，香暖选择了跟着红衣。颜如七知道这事的时候，笑了一下，这结果与他想的一样。不知道人是不是总是被跟自己不同的人吸引。香扇与红裳，香暖与红衣，倒是恰恰是好搭档，就如同当年红裳与红衣那般。
    红衣做事情向来谨慎仔细。昨日颜如七说了三件事，红衣自然知道自己该负责哪些事。着手准备这些事情并不难，难的是做这些事对付的是岳非凡。
    颜如七又提醒红衣，那些在外面寻找“解药”的人也该拿着“药”回来了。
    局已经设下，有时候也要逼那狗跳跳墙。
    剩下的，便是等待了。等着看谁坐不住，先跳了出来。颜如七微微一笑，他试的何止是岳非凡一人？在他看来，岳非凡的分量还真是不怎么够……
    几日后，红裳为了亲自去查账清点商铺，带了子宁公子走了。宫青离也不知是转了性子还是怎么的，每日发了狂的炼药炼毒。
    颜如七奇怪归奇怪，但也没说什么，只每日找个僻静的地方修炼自己的斗转和金针，偶尔听听红衣和红裳的消息。
    不多时，江湖上便传言各大门派攻打暗血盟，两方厮杀，元气大伤，韩焦柏力救暗血盟，不幸被捉。
    颜如七算了算日子，给墨冉衣去了封信。而墨冉衣在接到颜如七的信之后，刚吩咐石青安排好一切，便被一道圣旨召回了晔京。墨冉衣看那天边弯月如钩，一个人醉得稀烂，清醒后便骑了快马，竟一路去了玉玄宫。
    彼时颜如七正在练功。突然有人来报一位墨公子来访。颜如七认识的姓墨的公子，唯墨冉衣而已。他面露喜色，匆忙去迎，看见墨冉衣就站在落日的余晖下，一匹马，一个人，一双桃花眼笑得摇曳生姿。
    不远处的宫青离躲在大树上折断了一根树枝，觉得子宁的法子也不是顶好。
    “你怎么来了？”颜如七笑道。
    “来看看。”墨冉衣也笑。
    “不忙了吗？不然在我这里多住几日？”
    墨冉衣摇头道：“马上就要走。”
    “马上！”颜如七一惊，“怎么这么急？”
    墨冉衣耸了耸肩：“圣旨召我回京。”
    颜如七愣了下。
    墨冉衣拉过他的手。牵在手里，一步一步走着。“你的事我已经安排好了。我给你的戒子你收好，有什么事便到山下月半楼。”
    颜如七点头，道：“让你费心了。”不过这些事，需要他亲自来告知吗？
    墨冉衣看了看颜如七的脸，似乎怎么也看不够。但日落月升，总是要离别。
    “不管你想做什么，都需谨慎，莫要莽撞。”墨冉衣微微靠近颜如七，轻轻的嗅了嗅，想要把嘴唇覆在他的鬓角，但这样做终究不合适，所以他很快又退开了。
    颜如七点头，笑道：“墨大哥放心，虽说有点小麻烦，但我还能应付。”岳非凡也是个可怜人，这一生已经够苦，颜如七主要是想看看他身后能牵出多少人来，若是可能也不想太过为难他。
    墨冉衣回身牵马，踌躇良久，背对着颜如七道：“等下雪的时候，是我母亲的忌日。”
    颜如七未料墨冉衣突然说这样的话，一时没反应过来，竟不知如何回答。
    墨冉衣上马，拉了拉马缰，又道：“万事小心，我走了。”说完策马狂奔，也不等颜如七道一声别。他觉得几日前的酩酊大醉到现在都还没清醒过来。冷风灌进他脖子里，他看着遥远的前方，其实他只是想说给颜如七听，其实他没想过要听他的什么回答。
    也许，告诉了他，隐约间就有了某种联系了吧？
    相逢如此短暂，让思念更加浓烈。墨冉衣的身影很快消失在远方，再没回头。
    腊月，当大胤国迎来第一场冬雪，墨冉衣正在普生寺祭奠他的母亲。
    颜如七一身白衣独立飘雪之中，静静地看那墙角正包着骨朵的梅树。宫青离拿了件红色披风走过来，扫开他肩上和头上的雪花，将披风披上去，又牵起披风的帽子盖在颜如七头上，沉默地站到了他身后。
    冬雪总是寂寞，洋洋洒洒的一生，却是太过短暂。
    颜如七想，其实火花和冬雪这样相似。
    颜如七还想，如果现在站在身后的是羽，他便会靠过去，不再用两条腿撑起全身的重量。
    或者，墨冉衣也可以的吧？他是那样让人放心的男人，顶天立地，有责任心也有爱心，并且，他们之间不存在暧昧。
    唯独这个人不能是宫青离。他的感情太过沉重。
    红衣走进来的时候，在门口停了停，觉得眼前的人和景就像一幅画。
    颜如七转头，看着红衣，淡淡的表情看不出喜怒。
    “蛇出洞了。”红衣道。
    颜如七微微一笑，抬手拢了拢披风，道：“很好。”蛇出了洞，接下来便要那鳖入得瓮。
    142 是爱还是恨
    青松古刹，香火冉冉。普生寺安静地坐落在葱郁山中。自有净化人心的神秘力量。
    墨冉衣徒步登山，一步又一步，一阶又一阶。
    上了山，普生寺门前的小僧迎上来道：“墨施主，这边请。”
    墨冉衣面上平静无波，跟着小僧慢慢地往里走，穿过弯曲回廊，便走到了一间禅室门外。
    里面传来两人低低交谈的声音，小僧道：“墨施主稍候。”便上前轻轻敲了敲门。
    “可是墨施主到了？”智空大师说话从来不快不慢，不高不低，仿佛那声音本身就有禅意。
    不一会儿智空大师走出来，打了个佛号，墨冉衣也静静回应。
    智空大师带着小僧走了，墨冉衣站在门边，似乎并没有进去的意思。
    里面静默了许久，传出一个中年人的声音：“怎么，不进来吗？  ”那声音不怒而威，让人听了就不自觉地想要尊重和服从。
    墨冉衣推开门，走了进去。
    里面坐着个中年人，面貌虽然和善但依然透着倨傲的威严。
    墨冉衣忍住心头疯狂升起的厌恨，沉静地站在那里。既没有再前进一步，也没有坐下。
    中年人叹了口气，道：“我知道你今天一定会赶到，也知道你一回晔京就会先到这里来。”
    墨冉衣没有说话，他觉得无话可说。今天是特别的，特别到他根本不想掩饰任何的情绪，尽管他已经努力在掩饰。
    中年人看着他，目光中流露出复杂的情感，有爱，有痛，有遗憾，或许，还有恨……他转过头去，他不想再看墨冉衣，特别是不想再看拥有这种冷漠憎恨表情的墨冉衣。
    墨冉衣长得像他的母亲，越大便越像。不止如此，他的性格似乎也多是随了他**。更甚至，此刻他的表情就跟当年他**的表情一模一样。
    中年人不想再记忆那样的岁月，但可笑的是，他时常想忘的，却记得比谁都牢。
    今天，对于墨冉衣来说是特殊的，对他来说，何尝不是特殊的呢？可惜，两个本该亲密无间的人，却怀着恨，生生隔阂了血脉的天生亲近。
    “走吧。这么多年，我们一起来看她的时候太少了。”起身，独自向外走去。他已经习惯了这样的做法。
    墨冉衣走在中年人后面，嘴角溢出张狂的冷笑，仍然没有说话。
    普生寺的后面有一块很大但隐秘的地方，常年有人看守着，烛火一年四季不灭，也常常有僧人来做法事，那里被保护得很好。
    中年人和墨冉衣都知道，那里面是一座坟，一座建制很考究的坟，坟前立着块墓碑。墓碑上写着：亡妻墨禾之墓。
    墨冉衣全身颤抖，冷意顺着脊背爬上头皮，手心冒出汗来。实际上，他每次看到这块碑都会有这样的反应。
    那次他带颜如七上普生寺祈福，本不打算来看，但终究忍不住进来看了。看过之后，便不住地颤抖，颤抖着出了一身冷汗。出去后，他便遇上了白暮云。当时他脑子浑浑噩噩，狠狠瞪了眼白暮云。等醒过神来，才发现白暮云额上有伤，同样狼狈。
    白暮云问他是不是身体不舒服，要不要找间厢房休息片刻，他却急着想离开普生寺，因为他怕自己忍不住会亲手杀了白暮云。白暮云见他面色古怪，便要靠近查看，墨冉衣急忙躲开，问他有什么事。
    或许是白暮云那日也很反常，只说颜如七在他那里，想留他一会儿，之后必亲自送他回墨府。墨冉衣当时哪顾得上那么多，匆忙点了点头，简单交代了几句便下了山。
    往事如潮，难止难歇，墨冉衣捏紧了拳头看着中年人上香，从掌中滴下了红色的液体。
    中年人做完该做的事之后，便轮到墨冉衣了。
    墨冉衣直直地跪下去，跪下去的地方与中年人方才站立的地方有一点距离。
    中年人看了看墨冉衣，轻轻叹了口气，转身离开。
    等墨冉衣察觉不到中年人的气息了，紧绷的身子才稍稍放松了点。
    点香，上香，磕头。
    “娘。”墨冉衣磕下去，重重三下后，头却不抬起来。
    也不知过了多久，墨冉衣在心里说：孩儿有喜欢的人了。
    又是一阵静默。
    许多话，墨冉衣觉得只在心里想着，母亲就能感受得到。这地方守着太多的人。他不想让那些人听到他的话，这些话他只想对他**说。
    孩儿喜欢的人是个很可爱的孩子，叫做颜如七，笑的时候眼睛会亮起来，很好看。等孩儿为您洗刷了冤屈，让当年那些凶手都跪在您面前磕头，孩儿便离开这个地方去找他，爱他护他一辈子。孩儿总有一天会把他带来给您看看的。现在却不行，孩儿怕吓着他，他胆子可真的很小呢……
    墨冉衣跪在那里，也不知跪了多久，他心里有许多许多的话要说，尽管他已经说得很多。等他终于觉得够了的时候，门外的小僧已经张望了许久。
    在此叩拜后，墨冉衣起身，凝望片刻，转身离开。
    小僧道：“墨施主这边请。刚才那位施主在前方茶室等墨施主。”
    墨冉衣冷笑一声，心想还没走吗？
    进了茶室，中年人道：“坐吧，我们好好聊聊。”
    墨冉衣实在不知道与他有什么好聊的，他觉得跟他一起坐着说话就是一种煎熬，比当年他苦练功夫时还要煎熬千倍百倍。
    看着墨冉衣僵硬的坐姿，中年人没再说什么。只是拿起旁边的茶杯喝了一口，又放下，语气柔和道：“丰州的差办得不错，不过终究太狠辣了。有些事其实没必要做得那么绝对。你这样怕是对以后的前途不利。你母亲若是在世，也不愿意看你这样自毁前程的。”
    本来墨冉衣不欲说话，但中年人提了他**，他便忍不住冷笑出声道：“前途？你真以为若是娘在世，会看得上这些前途？我做事怎样不用你来教，你不是只要结果就好？”
    中年人眉眼中隐有怒色，道：“你这是什么话！我怎么就不能教你了！我纵容你也是有限度的，天地纲常难道你都忘得一干二净了？你母亲如何。难道你会比我更清楚？！”
    墨冉衣热血上脑，哈哈一声，陡然起身道：“我娘如何，难道你真的清楚？娘这辈子最倒霉的事就是遇上你，做得最错的事就是跟你回去，做得最傻的事就是信任了你！这个地方肮脏，丑陋，你留不住娘，又怎么可能留得住我！”
    话音刚落，中年人已经怒目以对，双肩颤抖，一个没控制住，手臂便挥了过来。
    只听见“啪”的一声，墨冉衣的脸歪了歪，火辣辣的疼。可是他嘴角却分明上扬着，显得很愉悦。他心想，还是这样好，比他假意温柔地说话，明着是为他考虑，暗里却是想控制他要好得多。他以为他墨冉衣还是三岁的娃娃不成？
    一出手，中年人便知道不妥。墨冉衣心结深重，如此一来，矛盾更是不得解开。他有一瞬的茫然，茫然中想起那年夏荷绽放，迎风摇摆的美好画面中，那个美丽的女子扬着明亮的笑扑上来，抬着下巴道：“你说爱我一辈子，护我一辈子，这话可是真的？”
    江湖儿女多半率性豁达，女子又道：“若你起誓，我便跟你走，若不然，我现在就离开！”而那时，女子已经怀着墨冉衣。
    是的，他从来都知道，那样的女子如同春花，开得鲜艳亮丽。需要阳光和水分的呵护。她无法在寒冬中绽放同样的娇颜。可是当时他却不忍放手，诱她走进了那高墙之内，却再没能自由地走出来。
    女子是恨他的吧，因为恨，所以要用生命来惩罚他，惩罚活着的他，任他一年一年老去，一年一年被愧疚和遗憾折磨。可是，他更恨。都说他绝情，可他觉得那女子比他更绝情。她宁愿死，却不愿向他低头，她总是那样高傲而冷漠，一定要他放弃所有的原则只随了她的意。她难道不知道，这里已经不是江湖？
    当年的他尽管知道她是被冤枉的，却顺从了众人的意思，为的不过是要她认清事实，向他低头。然而，那个女子终是选择了转身，选择了从此陌路，并且做事如此决绝，不留半分退路！中年人握着拳的手颤抖着，全身血气翻滚。他想：所以她活该背负这么多年的罪名，不得洗刷。他就是要告诉她――他恨她，她有多恨，他便也有多恨。
    中年人黯然失神，墨冉衣已经冷笑转身。
    “你要白家倒，这件事别人做不了，也不敢做，我却可以。说到底，我也不过是你手中的一枚棋子罢了。何必做出温情脉脉的模样，说什么血脉，提什么母亲。你若真爱过我母亲……不，哪怕只是稍有些喜欢，又何至于到现在还冤枉她，让她的魂魄不得安宁！”说完之后，推门离开，再不想待一秒钟。
    中年人捏紧了拳头的手微微颤了下，他与女子相互恨着，墨冉衣便是这仇恨结的果。撕开温情和平的表象，里面早已经破碎腐烂得彻底，不可能拼凑得完全。
    “禾儿，我恨你。我如此恨你，却还不够狠心，至少没有你狠。我若够狠心，我们的儿子便不是现在这个样子。你对我狠，对他也同样狠。我曾经想既然你都不在乎，我就毁了他，看你能不能到我梦里来一回？可是，他长得与你太像了，性子也如此像。禾儿，为什么你不能给彼此留一条后路？我们的儿子说我未爱过你，我却想问问，你到底爱过我没有？若有，为何如此轻易便放了手……”
    松叶婆娑，沙沙作响，传来远方的惆怅神伤，一丝一缕，久久不去。
    种瓜得瓜种豆得豆，什么因结的什么果，什么缘牵着什么份，纠葛这种东西，总是一代传向下一代，系铃容易解铃难。
    墨冉衣迎着冷风缓缓地走，走了一段路，前方迎面走来一人。
    他愣了一下，行礼道：“瑞王爷。”
    瑞王一身素衣，点了点头，道：“你母亲的事，我很遗憾……”
    墨冉衣冷漠的摇了摇头，终于道：“当年，谢谢您。”
    瑞王也摇头，道：“终是晚了一步。不过你若不闹性子，这事也不会如此艰难，他对你……”
    “王爷！”墨冉衣声音微微提高，“下官尚有事要处理，先行离开了，失礼之处，还请王爷见谅。”说完就要走。
    瑞王忙道：“有件事，我想问你。”
    “什么事？”墨冉衣已经走过去背对着他，没有转身。
    “颜如七到底是不是我的儿子？”
    墨冉衣怔了一下，没想到他问这个。沉默了片刻，墨冉衣道：“不知道……”停顿了片刻，又道：“不是吧。”这个地方不适合颜如七那样美好的人，真的不适合。
    说完抬脚就走，再不停留。
    瑞王转身看着他的背影，看了许久，动也不动。
    143 瓮中捉傻鳖
    玉玄宫有四个门。分别坐落在东南西北四个方向，正门便是那南边的门。这四个门中，最诡异难走的门当属西门。就是玉玄宫人，若不熟背地图，又来来回回走过几遍，冷不丁走那么一下也是会迷路的。
    西门的守备虽说也很森严，但自然比不上南正门，因为据有限资料记载，凡走南正门来找茬的，好歹能完完全全的到达玉玄宫门口，但是凡试图走西侧门进来的，基本是没法留全尸了。西侧门之凶险，可见一斑。
    当时敲定哪个门做诱敌之门时，颜如七到各大门都走了走，一眼就看中了西侧门。先天优势加上后天布置，颜如七把它作为了重点“狩猎”地点。
    西门的守卫最近不怎么老实，那里面有个人从前就崇拜红越歌，听说偶尔找机会轻薄后院那些没有反抗能力的公子们。红越歌死后，那荒唐人越发没有章法起来，岳非凡曾经在她手上吃过亏，后来狠狠吓唬了她一顿。她便没再来找这位十三公子。如今她守门也不好好守，竟然夜入某公子房间，吓得那公子大声叫唤，引来众人围观。
    岳非凡当时也匆匆赶去了，看了之后，冷哼一声。颜如七想，若当时那位岳公子手中仍有寒光刀，怕是又要耍上一回。
    前头也说了岳非凡最近愿意在外面走动了，这走动走动就走动出了问题。玉玄宫都是些女人，女人就愿意八卦。玉玄宫的女人连打打杀杀放火抢劫这种男人家的事都做得很好，八卦这种近乎天性的事情自然也是不在话下。
    也不知哪些个不长眼的家伙趁空聊八卦，聊着聊着就聊到西门守卫身上。
    一人道：“她也真大胆，这门不好好守了，尽招惹些风流事。”
    另一人道：“那西门有什么好守的，别说人，连只兔子进来都要断条腿儿的，当时分给她西门的活儿真是老天长眼，福气了。这会儿那红宫主去了，那些个公子还不是要留着分给我们的……地图……西门……公子……哈哈……风流……”
    可真就是不凑巧了，这些个不长眼的东西怎么就没发现岳十三公子就在那阴影处休憩呢？
    这下好了，十三公子气得那头顶差点没冒青烟，咬牙切齿道：“姓颜的好没脸没皮，圈着人不放走原来是做这个打算！”顷刻又道：“西门……哼哼……有了图，那西门比南正门好进得多！”
    所以说人什么时候都要保持冷静理智，岳非凡是男子汉大丈夫不错，可他有个毛病，就是愿意冲动。
    这话传到颜如七耳朵里的时候。颜如七笑得比窗外的梅花还好看。不久后，那西门守卫身上的图就被人抄了去。
    为了抄这图，岳十三公子可是费了不少脑筋，某日颜如七在外面逛的时候看见岳十三公子鬓角长出了几根白发，于是很好心的建议他多吃黑芝麻，不想换得对方一个冷笑，一记白眼，加上那一贯尖锐孤高的背影。
    红衣猜得没错，岳非凡传出去的信确实是有问题的。因为图被抄走不久后，岳非凡又要传信出去。就不知道第一次红衣传进来的“家书”是不是同样有问题。
    颜如七早就想到这种情况，曾对红衣说：若他还要传信，先不要答应，报到我这里来。
    红衣当时问为什么，颜如七便笑道：太过顺利总不那么真实，就是要有点波折他才放心。红衣一脸佩服，领命而去。
    岳非凡像上次一样找到红衣，道：“父亲的事我不放心，还有些话要嘱咐家仆，这信你看看吧，没问题便帮我传出去。”
    这次红衣却面露难色，没有接。
    岳非凡皱眉道：“怎么了？”他不是不知道红衣对他有意。这次红衣没有像往常那样爽快让他心中一紧，拿着信的手收了回去。
    红衣道：“上次帮公子传信，红衣被宫主呵斥，这次不敢自作主张。公子若要传信，我需先禀告宫主。”
    岳非凡气得脸通红，旧恨新仇一起袭上来，道了句：“龌龊！”也不知道说的是谁，是什么事，害红衣一愣。
    岳非凡忍住气，又道：“那就让他来看看！”
    红衣犹豫了片刻，又道：“宫主最近……有点忙……”
    “他能忙什么！文不会文，武不会武，有什么值得他忙的！我这就去找他！”说完自己推着轮椅往外走，高声喊周周。
    红衣一面松了口气，一面又有些沉重，带岳非凡去了书房。
    颜如七确实没在忙什么，他能有什么忙的？不过是不知在哪里捉了只绿皮的小乌龟，放在桌上逗弄，好不欢乐。
    这种悠闲的姿态深深刺激了我们的岳十三公子，他将信甩在桌上，吓得那绿皮小乌龟缩了脖子和手脚，肚皮贴着桌子转了两圈。
    颜如七不满地看向他，他却又是冷笑，说明了来意。
    岳非凡说话，从来直截了当，颜如七却是慢条斯理，故意为难道：“你吓着了我的小龟。”就不去看那信。
    岳非凡忍了又忍，居然道歉。颜如七见好就收，也不再惹他。正正经经看起了信。
    信很简单，一张纸，没夹层，说的也都是些祭祀的琐事，嘱咐家仆细致看守着。看了又看，颜如七开始相信这里人的智慧，因为他左看右看上看下看，也看不出JQ的名堂来。
    岳非凡等不住了，又道：“你看完没？难道你不识字？就这么几个字也要翻过来覆过去看这么多遍？用不用我读给你听啊？”
    颜如七瞅了他一眼，想说那就读给我听吧，后来想想还是不要过度刺激苦命人的好，于是将信递给红衣道：“寄出去吧。”
    红衣接过信，出了书房。
    岳非凡哼了一声，推着轮椅往外走。
    颜如七又冷然道：“你的底细我们都清楚，你别想耍什么花招，好好住着，说不定我心情一好，便放你走了。”
    背对着颜如七的岳非凡咬了咬牙，直接离开。
    岳非凡走远后，红衣又绕了回来。
    颜如七问：“西门那边布置得怎么样了？”
    红衣道：“万无一失。”
    颜如七微笑道：“很好。”暗道一句：傻鳖，可别让我们失望啊。
    又过了几日，正是月黑风高，杀人越货好时辰。香暖送来消息：耗子出动了。
    颜如七问：“多少只？”
    香暖似有可惜，道：“不多，五六只。”
    “这么少？”颜如七也觉得可惜。又道：“那就把路障减少些，要是都玩完了就没戏看了。”
    香暖领命去了，那眼睛亮得，比月亮都有光辉。
    颜如七内心小小忏悔一下，心道好吧，我们都不那么善良……
    然后，红衣又来了。颜如七算了算时间，香暖正好回来，报告说：“耗子尽数通过路障。已往目的地去。”末了特别加一句：“伤不重。”
    颜如七对红衣道：“好了，别让岳公子等得心焦，带上他去看戏吧。手脚捆了，嘴巴封牢了，别让他出声。啊对了，嘴巴里塞点东西，听说舌头很脆弱的……”
    红衣身子一抖，颜如七没有理会。
    伤口这东西，撒了盐会痛，可是好得快。红衣的情有多深？
    红裳与子宁并香扇也偷偷赶回来了，颜如七带了宫青离，红裳和子宁，一同去了目的地。
    目的地是哪里呢？话说那西侧门有无数称之为惑道的路，走错了路便不知道有什么在等着入侵者。其中有一条惑道，整好通向的是一处悬崖绝壁。
    啧啧，悬崖啊。颜如七在走过所有惑道之后，选择了西侧门，要的便是这得天独厚的宝地。
    颜如七嘿嘿一笑，心想傻鳖，捉的就是你！
    到了地方，双方一打照面，对方愣住了。
    颜如七暗道香暖眼神真不怎么好，这也叫伤不重的吗？不过那白三童倒还真是“伤不重”。
    白三童白得诡异的脸此刻染了血的红。
    “我们中计了。”他倒是明白得快。
    颜如七微笑，一拍手，红衣推着岳非凡的轮椅走了过来，岳非凡被绑在轮椅上，嘴里塞了东西封住了，一双眼恐怖地暴起，呜呜叫着不知道在说些什么。
    “非凡！”白三童一慌，就要前来。
    颜如七道：“别动，刀子可不长眼。”森冷的匕首靠近了岳非凡的脖子。
    绝壁，冷风，黑天，赤血。
    白三童冷静下来，“有什么条件你说吧，我只想带走岳非凡。”
    颜如七闻言，却是惊讶了一下。难道他们的目的不是摧毁玉玄宫？这么说来。他该不是用了牛刀来杀**？颜如七承认在白三童说出这句话的时候，有小小的失落。再看香暖，也是同样的表情。
    颜如七忍不住心里一笑，这后面还有许多布置是香暖亲手做的，如果用不上了她当然失落。
    “武器啊毒啊暗器啊什么的，都扔了吧。别让我发现你们又藏什么，不然……”威胁意味浓重。
    白三童照办，又对后面的人使了眼色，绝对配合。
    颜如七开始发问：“之前我出天涯庄后，派人追杀我的是不是你？”
    白三童看了看挣扎的岳非凡，冷静的说：“是我。”
    “为什么？”
    “若你不死，我如何能救岳非凡。”
    “谁告诉你要我死了你才能救岳非凡？”颜如七觉得这个理由挺荒谬的。
    白三童不语。
    颜如七刀子挪了挪，白三童说话了：“有人告诉我，只要杀了玉玄宫宫主，便把岳非凡送到我手上。”
    “是谁？”
    “不知道……你刀子拿稳了！我是真不知道，那人一身黑衣服，每次出现都躲在暗处，只听得到声音，是个老头。”
    香扇香暖对看了一眼，眼中升起了忧色。
    *******
    谢谢空空婧的票票~~~
  144 白三童之死
    颜如七想了想，又问：“岳非凡如何与你通信？”
    白三童讽笑道：“不是你们传给我的吗？  ”那语气。就像是嘲笑一个傻蛋。
    颜如七忍了忍，道：“那信怎么看？”
    白三童倒也干脆，直接道：“那信上撒了一种花粉，有一种虫最爱那种花粉的味道。”
    “什么花粉？”
    白三童忍无可忍：“这是白门的秘密，恕我不能告诉你。你若真要知道，不如让我们死一双！”
    颜如七心想既然这是人家门派的秘密，也不好意思勉强，便换了个问题道：“岳非凡给你传信是要你做什么？”
    白三童看了眼岳非凡，岳非凡气得瞪眼，直直的看着他，也不叫唤了。
    白三童沉默了片刻，道：“他让我带人攻打玉玄宫，但是我只想带走他。你的问题也该问完了吧。是不是可以放了岳非凡。只要你把他交给我，什么条件我们都可以谈。”
    颜如七暗自想，还真是用牛刀杀鸡了，不过这牛刀准备得也不冤枉，毕竟岳非凡的意思确实是毁了玉玄宫，只不过不知为何白三童没有听他的。
    颜如七还想问白三童为何没有听他的，可是看了看他身后那些伤得快没气了的人，再看他一张惨白带血，但十分坚定的脸。一时没有问出来。
    “你先给他松绑，让他跟我说句话总行吧。人在你们手上，他双脚不良于行，怎么会逃得开。你们绑他绑得那么紧真是多此一举，难道你们都没人会点穴吗？  ”见颜如七犹豫，白三童退而求其次。
    颜如七闻言，汗颜了一把，心道真是惯性思维，他一个正正经经的21世纪地球人，偶入异世江湖还是没有习惯这种高手的绑架方式啊，竟然用了这么白痴的捆绑法。这样说来，他这么命令的时候，红衣身子一抖难道是因为这个……
    一挥手，红衣乖乖上来解了那绳子，又放了岳非凡嘴巴的自由。
    颜如七和白三童两方站的位置都很微妙，正是悬崖边上。这地方窄得很，就一条出路，那里守着玉玄宫的人。
    白三童唤了声非凡，不自觉地又要往这边走。这时候颜如七也不拿刀子比着岳非凡了，只吩咐红衣稳稳把住那轮椅。
    岳非凡一张口就怒吼道：“我让你腊月二十来攻，你为何现在就来，还只带这么几个人！”
    颜如七听了，这可好，连时间都敲定了。
    白三童脸色变了变，道：“你先跟我回去，这些事以后再说，好不好？”
    岳非凡道：“你既然不听我的。还说什么其他的。”言语更加冷漠起来。
    “非凡……”
    岳非凡恶狠狠地瞪着颜如七：“你什么时候发现的！”
    颜如七道：“一直以来，你做得很好，但是你败在心太急了。心急吃不了热豆腐。开始我只知道你或许仇恨，或许心有不甘，加上你本身有些能耐，要动心思也是正常的。可是那时没想到你能做什么。说实话，我一直以为你顶多不过是利用利用红衣来搅和玉玄宫罢了。”
    红衣手指指骨的地方明显白了两分，面上却没有表情。
    “不过后来，我回玉玄宫途中遭人追杀，我又正好知道追杀的人是白三童，你与白三童的关系好查得很……”
    “不可能，我与白三童已经多年未有来往，你也不是江湖人，又如何得知这样的消息？”
    颜如七淡定一笑道：“自是有人说与我听。”那夜百无一用的黑衣人便是这样告诉他的。说起来，这岳非凡不但冲动，还自大幼稚。即便他不是正经的江湖人出身，这世上只要是有人的地方，又有什么消息是瞒得住的？
    “现在你得意了！毁了我的计划，你可是得意了！”言语间的愤懑苦楚让人不忍听闻。
    后面不远处的子宁皱了皱眉，红裳便拉着他的手，心头升起爱怜。
    颜如七没有经历过像他这样的苦难。因为没有经历过，所以即便能理智的分析，但情感的感受总不那么深刻。岳非凡愤怒而仇恨，他曾经多么风光潇洒，手提一把寒光刀，舞尽江东无人敢敌，可此刻他只能常年累月地困坐在这个小小的轮椅里，别说舞刀，便是正常行走都不可能。
    他确实有理由痛苦，愤怒，仇恨。
    因为知道这个事实，这时候的颜如七纵使早就想好了有这个场面，也早就打好了腹稿，但临到场了却发现一个字也说不出来，只能努力保持冷静地对上岳非凡几乎疯狂的眼神，不至于那么心虚和慌闷。
    在颜如七看来，努力报仇的岳非凡是该尊重的。
    白三童道：“非凡，你先跟我回去，我们……”
    “住口！你坏我好事，还有脸说这种话！当年我没答应你，这时更不可能！”岳非凡厉声道，青丝飞舞，真如入魔。
    子宁不自觉的往前走了一小步，被红裳拉了回去。
    “他有些不对。”子宁不安道。
    “那不是我们该管的事。”红裳很坚持。
    话音刚落，岳非凡大笑道：“好，很好，你们都不让我如意，我岳非凡枉为人一生，此生凄苦。形同废人，大仇难报，只盼你们这些人个个不得好死，死后也不能安生……来世定报此仇！”话音刚落，一手拍在轮椅上，竟飞身起来投向悬崖。
    可是他临到跳崖也不安生，竟扯着颜如七的袖子。
    红衣身子一动，也不知道本来是想拉住岳非凡还是怎的，此刻见颜如七衣袖被岳非凡扯出，立刻拉住颜如七，徒手扯断那截衣袖，等回过神来，岳非凡的身子已经掉了下去。她忍不住要上前看，颜如七却站在她面前，动也不动。
    白三童来不及拉住岳非凡，大叫一声：“非凡！”跟着跳了下去。
    红衣身子颤了颤，恍惚了几秒，低下了头。
    颜如七没算计到岳非凡要拉他一起死，不过结果也还算可以。他看得清楚，红衣在那瞬间选择的是他这个宫主，而不是岳非凡。
    “好了，收工吧。”颜如七扬声道。“那几个人先抓起来，敲晕了带回去。”说完给香暖一个眼神。自己却小声嘀咕道：“真是没劲透了，看见悬崖就知道跳，难道不知道这是所有死法中最难看最不保险的吗……”这戏码果然还不够给力……颜如七心想。
    红衣正是伤感之时，听得这话，半天没反应过来。
    这时，悬崖下传来声音道：“宫主，抓到活的了！”
    香暖走近悬崖边道：“带上来，宫主说敲晕了先带回去！”
    红衣张大了嘴，道：“这……”一个字开了口，却没想好要说什么话。
    颜如七微微一笑：“香暖会跟你解释的。”说完便带着宫青离往回走。
    颜如七试的不止是岳非凡，连着红衣红裳香扇香暖也都没有放过。
    忠诚从来只有一个对象。虽然情感和理智并没有谁对谁错。但是世间的人和事，除了对错，还有一点便是合适不合适。颜如七想，要么她不够爱，要么她真的很克制。但不管如何，玉玄宫的未来已经可以看到了。
    审讯这种事不是颜如七的强项，他只吩咐红衣不要太为难他们，但该问的还是要问，其他的便不管了。
    不久后红衣和香暖来回话，说那黑衣人问不出身份来，但有一个消息，却是真的极其重要。
    颜如七问是什么消息，红衣便说白三童说只对颜宫主一个人说，其他的人谁问都不说。
    颜如七听了后，猜了几日白三童的用意，硬是没猜出来，只要又走了一趟。
    干干净净的白三童看起来还是那么苍白羸弱，只是眼神像钉子一样，让人无法忽视。
    一见了颜如七，白三童便道：“我活不久了。在我活着的时候，只想带岳非凡走。下面我要跟你说的话，如果你觉得值得，便把岳非凡交给我。”
    许是白三童有点太过直接了，与他的形象不太符合，颜如七并没有马上说好。
    白三童也不计较，开始说了一段恰恰是颜如七很感兴趣的话。
    “去了天涯庄的人，都中了毒。”
    颜如七一惊，“怎么可能？”
    白三童道：“我没必要骗你，本来我以为你也该中毒才对，但是看起来你并没有。这种毒很诡异，不知道因何而起，也没有大夫诊断得出来。天涯庄用这种毒控制他们去攻打暗血盟。”
    颜如七脑子里飞快地转着，“既如此，你为何没去？”
    白三童苦笑：“这便是我要告诉你的，我的任务与他们不同。”然后陷入了回忆：“我早年出道之时与岳非凡结交，对他甚为欣赏，不多时便爱上了他。可是岳非凡并不接受我。我们渐渐疏远了。我年轻时气盛冲动，做了不少错事，江湖上自有人知道我与岳非凡的纠葛。岳非凡被抓到玉玄宫，我从来没有放弃过救回他。本来以为红越歌死了，杀红越歌的人做了宫主，他的苦难也结束了。我是打算堂堂正正上来要人的。可是你迟迟不放人……”
    颜如七静静的听着，他想白三童一定知道一些极为隐秘的事。
    “一个神秘的老人找到我，告诉我只要杀了你，便带回岳非凡。杀你本是可有可无的事，我本不想答应，可他道你好男色，是红越歌最新收的男宠，平日里最喜欺凌侮辱岳非凡，并且，还拿出了岳非凡的信物……”
    颜如七没想到有这么荒谬的事情，瞪大了眼不说话。
    “我的任务倒与岳非凡的要求无甚差别，无非是让我带领白门毁了玉玄宫。可是，我自知生命已不久了，只是我中毒，白门却是无辜。如果我真这么做了，怕是再也没机会与岳非凡共处了。所以……”
    颜如七渐渐有点明白他的想法了。他问道：“难道天涯庄庄主被杀一事其实是他们自己策划的戏码？”
    白三童想了想，道：“我曾看见――”声音噶然而止，白三童一张脸恐怖地扭曲着，眼珠子都突了出来，口大张着喘不过气，只几秒钟时间竟全身颤抖，直直向后倒去。
    颜如七吓了一跳，呆呆地注视着面前怪异恐怖的画面，还没反应过来，背后却传来开门的声音，岳非凡怒吼道：“姓颜的！你做了什么！”
    颜如七的血液在一瞬间像是停止了流动，冷气急蹿上来，脸色越来越白白，脑子里像是突然灌进来强风，轰地扫过，哗地空了，空荡荡的一片。
    145 猜不完的猜
    颜如七立刻转身出门。大喊道：“来人！立刻把这里封起来，给我仔细地搜！通知四门封闭，一只鸟也不要放出去！赶紧把宫公子请过来！”
    宫青离很快就来了。他来的时候，岳非凡正指着颜如七道：“姓颜的！你对他做了什么？他怎么招你惹你了，你偏要取他性命！”
    颜如七平息下心情，让自己从骤然面对未知死亡的惊恐中恢复过来，绕着倒地的白三童走了一圈，细细查看，暂时没有发现外伤。
    岳非凡不依不饶，推了轮椅进来拍开颜如七的手臂，一边还要怒骂不止。
    颜如七退开两步，心烦意乱，猛地上前两手抓住他轮椅的扶手往后一推，那轮椅飞快倒滑，最终靠了墙。
    “说话要负责任的！我若要杀他，他早死了前次万次，何必留到现在！倒是你出现得这么及时，莫不是你做了什么见不得人的事情，要杀人灭口？”颜如七步步逼近，目光咄咄，口气笃定。岳非凡愣了半天，脸色煞是难看。
    “我有何事要杀他灭口！别说我与他旧时有交，他帮我父亲料理后事，更是对我有恩，我何故要做这等不仁不义之事？我要杀光玉玄宫人，要毁了玉玄宫，这些我从没瞒过谁，什么叫做了见不得人的事！要说这个，可是你玉玄宫的传统！红越歌就不是个好东西，你也一样！你说我杀人灭口，我还要问问你，是不是你要杀人灭口呢！”
    红衣红裳都赶了来。
    颜如七连忙拉了宫青离查看白三童的尸体，又道：“哼，那我问你，你为何来此？为何这时候来？”
    “我不过是来看看他，谁知到正好撞见你行凶！”
    颜如七冷笑，“你哪只眼睛看见我行凶了？岳十三公子，是你脑子不好使还是故意遮掩什么？”
    红衣正进门，道：“四门已经封闭，各处也派人把守了，这门外守着一十二人，东南西北各有安排。”
    颜如七点头，又道：“各位公子的院子也派人看着，若谁有异直接抓起来。”
    红衣立刻又去了。
    岳非凡怒道：“你凭什么围我的院子！”
    颜如七冷冷地看着他，又道：“封了他的嘴。”
    红衣上前，在他身上轻轻一点，世界于是安静了。
    宫青离已经从头到脚仔细查看了白三童的身体。走过来道：“不是中毒，没有外伤内伤。”
    颜如七皱了眉，对这个结果很诧异，但又在隐隐之中觉得这种怪异的结果才符合整个事件的走向。
    当时只有白三童和他两个人。白三童说了很多话，那些话都是机密的话，江湖上都没有流言的。按白三童的说法，那日所有在天涯庄的人都中了毒，那么他颜如七到底中没中毒？韩焦柏呢？宫青离石虎李然李良香扇香暖呢？到底是什么毒连大夫也查不出来？不，应该说，连宫青离也查不出来？
    白三童最后一句他是想说什么？他看到了什么？他为什么会死？是因为毒而死的吗？那个毒到底是真的存在的吗？它又有什么作用？各大门派是因为中毒被胁迫去攻打了暗血盟？
    一些列的问题让颜如七思维有一瞬的混乱，他觉得如果按照白三童的话来推断，就有许多不合理的地方，第一个无法解释的就是为什么他玉玄宫带去的人没有中毒的迹象？但如果白三童是在说谎，他到底又是因为什么死的？岳非凡在这里到底扮演了什么角色？
    颜如七猛然看向岳非凡，岳非凡怒睁着眼，他的眼里没有杀人后那种极平静又不平静的情绪，他以为是他颜如七杀了人。
    假设如果他们去天涯庄的人都中毒了，且天涯庄能够用这种毒控制人，那么……
    “香扇香暖呢？”
    “香扇在外面，香暖去包围公子们的宅院了。”
    颜如七看了看宫青离，宫青离神色如常。
    假设宫青离。香扇香暖都中了毒，那么他们在玉玄宫可以影响到多少人，多少事？如果杀了白三童的人是因为不想让白三童透露他们的秘密，为何又要让白三童说出之前的话？如果他相信白三童的话，推断出宫青离，香扇香暖，李然李良，石虎这些人都已经不可靠，应该列入怀疑对象，那么他要怎么做？
    如果拿下香扇香暖和宫青离，玉玄宫的旧人对他这个宫主会怎么想？如果不拿下，会不会事态扩大化？
    颜如七想得出神，红衣回来道：“公子们的宅院并未发现异状。还要继续排查。”
    此刻颜如七脑子里已经转过了不少弯，正的反的能想得到的都想到了。这是个局。他设了一个局，于是有人配合了他的局，接着想把他引向更深的局？
    就现状推测，宫青离香扇香暖岳非凡都可疑，然而，焉知这不是对方想要达到的效果，为了让他怀疑身边所有的人，让玉玄宫人互不信任呢？
    如果顺着表象走，会如何？如果……不入局呢？
    到底是他考虑得太多，还是不够？
    颜如七仔细看过周围各人的神色状态，如果他用非常理思维处理这件事，对方会不会再一次出手？从哪里出手呢？
    他心中慢慢定了下来，道：“将岳非凡关起来，问仔细了，看他这段时候除了与白三童，还与什么人有联系……”
    颜如七心中一动。突然想到如果他只是在玉玄宫范围内思考这件事，会局限很多。但如果放到一个更大的范围……
    “红裳，你跟我来一下。”颜如七看了看红裳，率先走了出去。
    “宫主？”
    “有几件事，我需要尽快知道消息。”
    红裳道：“宫主想知道什么事？”
    颜如七对她招了招手，红裳凑了过来。
    “第一，实际去了天涯庄的所有人名单；第二，去参与围攻了暗血盟的名单以及死伤情况；第三，天涯庄目前的动态。越快越好。”说完看了看红裳，又道：“本不该让你操心这么多事，可如今多事之秋，暗流涌动，我可以信任的人不多……你一路保重，千万要保护自己。”
    红裳眼里的柔光闪过，道：“是，宫主！”转身就走，一刻也不耽搁。
    一如颜如七所料，红衣香扇香暖排查了玉玄宫每一个角落，丝毫没有发现什么异状。白三童的尸体已经妥善保护起来，跟白三童一同上来的几人还在养伤，查了几次也没有问题。岳非凡固执暴躁，颜如七亲自去观看了香扇香暖对他的审问，反复推敲对比。终于能确定岳非凡那日真的是凑巧去找白三童，去商量什么事暂时不论，但基本可以肯定他不是杀了白三童的人。
    白三童对颜如七说过的话他一个字也没对别人讲，只是暗暗注意着香扇香暖和宫青离，然后等待着红裳的消息。
    玉玄宫里显得很平静，但颜如七总觉得这平静下波涛汹涌，奔腾着，汇集着，要在顷刻间摧毁整个安宁和平。这种感觉让他时时刻刻都紧绷着神经，晚上睡觉也睡不大安稳。
    终于有一天夜里，隔壁感觉到颜如七连着好几天翻来覆去睡不着的宫青离随意披了件衣服推开了颜如七的房间。
    颜如七几乎是在门板响动的同时就清醒。一个激灵坐起来，警惕地看着门口，手摸上了金针。
    宫青离皱了皱眉，站在门口没有进来。
    “是你。”颜如七语气还算轻松，但手上却没有放松。颜如七头一次发现自己原来不是那么容易信任的人，原来白三童的话还是对他造成了影响。
    “你有心事。”宫青离直截了当。他觉得这段日子颜如七一直神经紧张，一双眼暗暗地注视着所有人，虽然他不说，但他从未放松过。他一直跟着颜如七，知道得比谁都清楚。
    “是啊，白三童死得蹊跷，我担心会有什么事。”
    “不对。”宫青离关上门，一步一步走过来，眼里看得清清楚楚颜如七手里已经握好了金针，姿势、方向分毫不差。
    “你怀疑我。”宫青离不想兜圈子，实际上他也不是兜圈子的人。他想不明白，自己做了什么事让颜如七怀疑和防备，颜如七的睡眠质量直接决定他的睡眠质量，他认为子宁的办法已经不适用了。
    宫青离还在靠近，他的这种姿态已经可以称得上不顾一切。
    针尖已经碰到了他的皮肤，颜如七想后撤，宫青离却抓住他的手，很坚定，很执着，很真诚：“我没背叛你，你怀疑我。”
    颜如七在一瞬的茫然动摇中开口：“他是被毒死的。去天涯庄的人都中了毒。你呢？中毒了吗？  ”
    宫青离愣了一下，中毒了？怎么可能？他丝毫探测不出白三童有中毒的迹象，怎么可能是中毒？如果是他中毒，那就更扯了，他怎么可能中了毒自己都不知道？
    “你告诉我，在天涯庄地牢，你们到底经历什么？”当时是宫青离石虎香扇香暖关在一起，颜如七已经听过香扇香暖的说辞，自然也听过宫青离的说法，他还是想再问一次。尽管他也知道这问题很傻，很没有水平。
    “关起来，饿肚子。放了。”
    “没有人来询问你们什么消息？”
    宫青离摇头。
    确实与香扇香暖的说辞一样，与他们之前的说辞都一样。
    这夜实在是太静了。他觉得活该那些美好的龌龊的清楚的朦胧的事大都是发生在静谧的夜晚，因为这时候，人心太容易有缺口。
   146 难道是蛛毒
    宫青离想了想，“有一种毒。看不出来。不过现在应该没有那种毒了。”
    “什么毒？”
    “蛛族的毒。”
    颜如七愣了半晌，他发现自己忽略了一个很重要的问题，他本能的维护了李然李良，又由于对蛛毒不了解，所以竟然忽略了他们中了蛛毒的可能性。他想起离开丰阳前李然对他说的话，她说，她看到了亲人。
    是他先入为主的认为所有的毒都该是看得出来的，那些大夫看不出来是因为他们不够高明，宫青离这种级别的毒医兼攻的人是一定看得出来的。却没有想到，蛛族的毒是看不出来的。
    “既然如此，如何确定是蛛毒？”颜如七发问。
    宫青离皱眉道：“师父说，中蛛毒的人在死前会有一只蚂蚁大小的蜘蛛从头皮爬出来。”
    蚂蚁大小的蜘蛛，从头上爬出来……颜如七黑了脸，找个人还可以找得到，找个蚂蚁大小的蜘蛛……也太强人所难了。
    颜如七低下头，愕然注意到针尖流出的血，再看看宫青离的皮肤，他突然想明白宫青离是不可能中蛛毒的，因为宫青离的血和他的血是一样的，李然李良虽然很少谈及蛛族和蛛毒，但曾经很肯定的告诉他他们不可能在他身上种下蛛毒。因为毒性排斥。
    且不说这是什么原因和原理，至少结果很让人欣慰。
    “你知道多少关于蛛毒的东西？都说给我听。”
    宫青离努力回忆师父曾说过的话，蛛毒类似蛊毒，但蛊毒他看得出来，蛛毒却不行。他知道的太有限了，说出来基本也是颜如七知道的，除了方才说的确定蛛毒的方法。
    颜如七沉默的为宫青离处理伤口，闷闷地说：“下回说明白了，你就是话太少，要多练习说话。别老是傻得往枪口上撞，针扎不会痛的吗？  ”颜如七心里有惭愧，有欣慰，有解脱，有轻松。
    宫青离听他的语气和话语，扯开嘴笑了。忍不住摸上他的脸，道：“七……七七……”只要颜如七不对他冷漠怀疑，他便很开心很开心。虽然他不懂“枪口”是什么意思。
    颜如七心里像是被大棒槌狠狠捶了一下，捶得心脏微颤。他几乎忘了，宫青离一直都是傻的。曾经，他觉得这种傻可爱和安心；也曾经，他觉得这种傻窒息和恐怖；而现在，他依然想逃避，却仍然觉得他傻得很好。
    宫青离会不会就是那种无论沧海桑田如何变幻，无论彼此经历了多少雨打风吹，他依然会一如初时所见，安静沉默地站在那里等待的人？颜如七觉得自己其实也可以很文艺。
    “行了行了，回去睡觉。”颜如七心里发酸。熟悉的迷茫侵袭上来。他不管三七二十一推了宫青离出门，转身把门啪的关上，背靠在门板上，然后觉得冷。是不是他太自私了，所以才会如此矛盾？
    一个人可以喜欢很多人吗？是不是喜欢也分了级别种类，深的便是爱，浅的便是好感，有血缘的便是亲情，无血缘的便是友情和爱情？是什么在左右情爱，是关爱？付出？信任？温暖？欲望？或者，其实不过是某种物质作用的美化词汇？
    是太贪心了吗？无疑他是被羽吸引了，当他还是清香时，他就没能逃过，到他变成了羽，两人纠葛深沉，他就更是逃不过了。所有倔强的否认强硬的潇洒仿佛都是为了掩饰内心深处那实实在在的悸动。那么宫青离呢？他对宫青离的又是什么感情？他傻，他木，他不善言辞，他可以很温柔，也可以很激烈，他的情感像一团火。似乎烧起来连自己也要搭进去。
    颜如七知道很多理论，他有无数个绝对正确理智的理由远离羽，却依然时常会想起他。同样，他也有无数个绝对正确理智的推断要远离宫青离，可是，心里还是会不舍，会因为他的失落而郁闷。
    花心的人肯定是要遭天谴的，他穿越到这里是不是就是天谴的一种？可是他上辈子虽然算不上专一，遇到美女时时会觉得心动，但绝对没干过一脚踏两条船的事情啊。他自认为是个有操守的人，有操守的颜如七自觉虽然可以接受男人，但不能同时接受N大于等于二的男人。别说身体上不行，精神上……似乎行吗？颜如七脑子里乱糟糟的，思维已经混乱。
    爱情，是不是因为必须选择，才会有甜也有痛？
    宫青离的脚步渐渐远了，然后门关了。
    颜如七猛地拍了拍自己的脸，心道决定的事情就不能回头，起手无回真君子，哪里有那么多的迷茫和徘徊？有些事，算得再明白，也算不过天意。情感就是这么飘渺难测的玩意儿，你不想，它清清楚楚，你越想它，反而愈加迷糊。颜如七觉得自己不是个能够接受时刻迷糊的人。
    现在有更重要的事要做，男子汉大丈夫，又不是个娘们，怎么可以整日想些情情爱爱的。这事情，有那么点小丢脸……
    颜如七惯于用这种“光明正大”的理由逃避那些想不明白或者不想想明白的“深奥问题”，他可以很自豪的告诉自己这是因为他不想浪费时间，可是他不知道，有些事必须要泾渭分明，不然很容易出乱子的。
    红裳一路风尘仆仆，终于带回来了消息。
    意外的是，那传说中被捉的韩焦柏其实竟然隐藏了实力，带着一众暗血盟余党给天涯庄杀了个回马枪，韩焦柏果然是武功盖世，竟生生灭了天涯庄，还放出话来，当日暗血盟所受之辱，要一笔一笔来算清楚。
    颜如七正在书房苦苦比对两份名单，比了大半日，又到密室去翻查了不少资料，最后两手一摊，双眼一闭，懒在大椅子里不想起来。
    红裳已经在书房等了许久，见颜如七此刻的模样，忙问：“宫主？怎么样了？”
    颜如七这才揉了揉酸涩的眼，不说名单，不说天涯庄。却道：“白三童的尸体怎么办？”
    红裳嗤笑一声，道：“扔到后山喂狼。”
    颜如七眨了眨眼，“难道以前都是这么处理的？不用送回去的吗？  ”
    红裳显然更加诧异，道：“怎么可能送回去？路费谁来掏？他们有胆子来，就没预备到没全尸的吗？我看啊，既然问不出什么名堂来，那些白门的人都该去喂狼！宫主还是太仁慈。”
    颜如七更觉黑线，又道：“白门不会找上门来？”
    红裳看了看颜如七，道：“还能怕了他们不成？若赶来，照样让他们有来无回！这次下山我特意打听了白门的情况，白三童早不是白门的三当家。据说他从天涯庄回来后便与白门掌门恶斗一场，脱离了门派。这次围攻暗血盟，白门就没有派人去。”
    颜如七拍了拍脸，喃喃道：“这饼子画大了呀……”
    “什么？”红衣不太明白，怀疑自己没听清楚。这个宫主有时候就会说些人不懂的话，让她怀疑自己的智商……
    颜如七道：“我对比了两张名单，为天涯庄庆寿的大大小小门派一共九十八个，参与围攻暗血盟的一共四十三个，这四十三个门派里伤的暂且不论，就说死的吧，按我现在查的资料，这些人大多数是有点名头的……”
    “各大门派围攻暗血盟，那是一场恶战，有死有伤有什么稀奇？”
    颜如七摇摇头。道：“是不稀奇。那么，既然天涯庄有这等本事，怎么又会这么轻易被韩焦柏灭了呢？”
    “天涯庄能有什么本事？它也是一时侥幸才会让各大门派上当，被困几日。可后来不也乖乖放了吗。香扇香暖也说没有拷问，没有刑讯，后来出来了大家也是和和气气……”
    颜如七想起来关于白三童的话玉玄宫的人都不知道，现在他也不想说出来，所以这个话题基本可以不用进行了。
    想了想，颜如七道：“我看没那么简单，我要带宫青离去一趟天涯庄。你安排吧。”
    红裳愣了一下，道：“现在？宫主，还有不到一个月便过年了……”
    过年？颜如七算了算日子，发现真的居然就要过年了。
    这可是他在这个世界第一次过年啊。
    颜如七看了看窗外的飘雪，回忆起刚到这里的时候，心想时间过得真快。不过是大半年的时间，居然发生了这么多事，这么多这么多……
    他走向窗边，抱着双臂看那片片白雪，觉得它们就像是那时的梨花。
    原来，他已经来了这么久了。
    红裳看了看颜如七，觉得这个时候还是不要打扰他的好，于是悄悄地退了出去，出门后下意识的看了看窗边微仰着头一身白衣的颜如七，只一眼。便转了头。
    宫青离从书房前面的小路慢慢踱过来，手里抱着叠好的披风，心想七七早上走得急，也不知冷是不冷。七七最近似乎很累，老是坐在那里想问题，也不说话。他给他配了不少补药，这次都让他吃了吧。
    冬日寒冷，虽然七七体内的毒已经稳定了，但这种毒的性状他也还没完全研究透，最近他一直拿自己的血来试验，就是怕这毒里有什么不稳定的东西他没控制好，以后对颜如七产生威胁。现在已经研究得差不多了，应该找颜如七取点血样了。
    他心里想着，一路走一路想，刚拐过转角，行到书房的小院门口，便看到了窗边的颜如七。
    颜如七静静地看着雪花，突然缓缓地伸出手，掌心向上，一片雪花坠落下来。
    宫青离不自觉的抱紧了披风，安静地看着颜如七，眼睛眨也不眨。
   147 亲自去探路
    说走就要走。颜如七决定亲自去探天涯庄。并不会因为是不是快过年了而改变。这种事情还是越快越好，晚了黄花菜都要凉了。
    带宫青离去，自然是因为他懂毒，轻功也好得很。其他的人，他还真没想带。
    颜如七在房里捣鼓着羽之前送他的人皮面具，心道这玩意儿总算派上用场了。
    临走前，颜如七找红衣红裳，香扇香暖分别都谈了话，宫里的事和商场上的事都交代清楚了，这才放下心。
    红衣说他们两个人去会不会危险，颜如七便道人多了那是活靶子，更不安全。又把白三童岳非凡等人的事都安排了，瞩她防备不要放松，无论是对外还是对内都要谨慎仔细。红衣应下，让他放心。
    颜如七仔细想了想，也没什么好交代的了，便对几人道：“事急从权，万事小心。”便带着宫青离下了山。
    下山的时候，正是难得的晴天，空气虽然冷，但比起之前大雪连绵几日不绝时要好得多。
    两匹马。一白衣，一青衫，两个包袱，完全是轻装上阵。
    宫青离高兴得很，一贯木讷的脸上似乎每一条细纹都带着笑意，颜如七看了看宫青离脸上的那层假皮，心想乖乖，原来宫青离的易容术也是如此精湛，连表情都这么自然。
    从丰州又要到青州，也不知是不是因为易了容的关系，这一路实在是平静，别说是刺杀，就连地痞无赖都没有遇见过。
    颜如七暗道：这下好了，连给金针找个练手的都不可能，看来实战经验在这一路可是没法提高了。
    这太平静了，颜如七反而觉得不踏实。别的不说，韩焦柏不是灭了天涯庄吗？他不是要打击报复吗？貌似玉玄宫是作了伪证的吧？怎么就没人来找他的麻烦呢？难道是易容太成功？就算不考虑他个人的情况，怎么这一路也没听到什么江湖械斗的动静？
    越靠近青州，即将过年的气息便越是浓厚。颜如七心想这个年是要在外面与宫青离一起过了。他们两人也算是好搭档，一个没在这世界过过年，一个是幽居山谷估计根本不知道有过年这回事。
    颜如七说这话是有理由的。想想看，能教出宫青离这么古怪的徒弟来，他师父一定也是个古里古怪的人。这年头，古怪的人都不遵循常规，通俗点讲，就是别人做什么他偏不做什么，别人不做什么他就偏要去做什么。那样的人会教给宫青离正正经经地过年那就是奇了怪了。
    事实上。颜如七也问过宫青离对于过年的看法，并且从他一脸茫然不解的表情中很得意轻松地论证了自己的推断和结论。
    这苦娃子，哎。
    等终于到了青州，颜如七的消息就多起来。一方面他和玉玄宫从没断了联系，另一方面天涯庄就在青州，天涯庄也算是个有名的组织，它出了事，青州地界儿上难道没人议论？这不，这茶楼的说书先生最新编了段子拿出来表演，说的正好就是天涯庄。
    “那一晚，血染西天，赤云遮月啊~~”说书人表演着口技，一敲一打都是讲究，愣是说得听评书的人一会儿惊呼一会儿吸气，好不入戏。
    “那魔头趁夜而来，带着十来百人将天涯庄团团围住，步步紧逼，那是见神杀神，遇佛斩佛……只见那天涯庄十二肖平日里保护天涯庄，个个都是高手，然而此刻却……哗啦啦……杀。杀，杀！哎呀呀……到最后，那魔头一身血染的黑衣立在残破的屋檐之上，仰天冷笑道：‘从来只有我负人，岂有人负我！当日暗血盟之辱，我当一一回报！’，顷刻间大火连绵，哀嚎四起……”
    众人唏嘘不已，有人道：“那魔头真如此厉害？”
    “怎能不厉害？那天涯庄烧得尽剩些断墙残垣，黑黑灰灰好不凄凉，听说天涯庄上下百余人尽葬身火海，未有一人生还哪！”
    “那魔头真是可恶，分明是他杀了天涯庄庄主，才引来众人讨伐，怎这般颠倒黑白不顾江湖道义，竟灭了天涯庄！”
    “小兄弟，这话可不能乱说啊，这隔墙有耳……你就不怕麻烦找上门来……”
    先前明明义愤填膺的小伙子此刻却双肩一个颤抖，梗着脖子道：“我说什么了？你们谁听见我说什么了！我可什么都没说啊……”
    “哎，天涯庄庄主一向仁善，那天涯城原本是一片荒地，连粮食都种不下去，若不是天涯庄庄主，现在怎可能如此和乐富饶，哎……可惜啊……“
    “你知道这事儿为什么朝廷上没管吗？  ”
    “怎么没管？不是派了官兵来收拾，查找凶手吗？  ”
    “哎哟喂哥们儿，你可真天真啊！查找凶手？查什么凶？整个江湖明摆着都知道的事儿，还用查个什么？那天涯庄遭此大祸，听说当时就派人去告知官兵。可还不是……”
    “那照您的意思……”
    “这分明就是朝廷默许的……授意那魔教……”
    “一个是官，一个是匪……”
    “功高盖主啊……天涯庄势大了，开始做些朝廷都做不到的事……收留流民……散财发粥……听说那天涯庄里藏着财宝啊……”
    “那魔头该不是贪那财宝吧？  ”
    “这倒没有，我听说那魔头杀了人放了火便带着一干弟兄离去，也不知藏在哪里，听说正想对下一家下手呢。”
    “藏在哪里？该不会还在青州吧？  ”
    “尚不可知……”
    ……
    颜如七丢了两颗花生米到嘴里，心想不错不错，这些人可比那说书先生讲的都精彩。
    颜如七吃什么，宫青离便也吃什么，他见颜如七笑得开心，便觉得这花生米就是世间最好吃的东西，他一边吃一边不落痕迹的看着颜如七，难为他也没把花生米塞到鼻子孔里去。
    吃了菜，喝了酒，颜如七道：“走吧，该去找客栈了。”丢了银两在桌上，起身就走。宫青离紧随其后。
    既然到了青州，离天涯城就不远了。
    颜如七和宫青离好好睡了一觉，再次踏上了旅程。
    他们一路走一路听，等到了天涯城，果真如路上所听所闻，天涯庄尽是半壁残垣，已经不复当时的华丽了。想起不久前他们还在此处吃喝。头上顶着硕大的夜明珠，手里端着醇香的贺寿酒，顷刻间血染沾衣，矛盾四起，再后来是不见天日，饥饿寒冷，再后来……
    真是刹那芳华，世事多变啊。
    几队官兵列队而过，他们神情戒备，剑不离手，看到颜如七和宫青离两个陌生的面孔。便过来查问。
    “你们什么人？”
    颜如七早就料想到这种情况，暗自转换了口音，道：“我们是晔京人士，做些小本生意。”
    “京里人？那怎么到这里来？”那官兵不买账。
    颜如七递上银子，却苦着脸，道：“哎，这事怪我，年前我在天涯城定了一批药材的货，本来上月该送到了才是，没想到左等右等也未等到一个信儿，小人做的是小本生意，这货不到，我那里……于是着急忙慌的赶了来，可这……这……”
    官兵收了银子，见颜如七真是凄苦，脸色暂缓，道：“你那货是收不到了，速速离去，这里不太平！”
    “是，是，谢官爷提醒……可今日已晚，我们……”
    官兵又仔细盘查了些东西，确定颜如七和宫青离没问题了，便道：“那是这里唯一可住的客栈了。你们晚上好好歇着，可别出来闹！”
    颜如七又连连应是，带了宫青离走了。
    天涯庄外围满了官兵，想要进去真是难了。难道里面真有财宝？怎么守得这么严实？颜如七荒谬地想，想过后又笑了笑，觉得自己是不是小说看多了。
    不过这样一来，他们岂不是白跑一趟？颜如七失望了。
    由于是在天涯城里，颜如七不敢冒险，便提出与宫青离同住一屋，等进了屋，颜如七又让店家再准备了一张床，让宫青离有些丧气。
    颜如七睡得迷迷糊糊，心想还有几天就过年了呢，几天呢？三天吧？难道他来这里的第一个年要在客栈过了？这天涯城里没有一点过年的气氛。他要查的事暂时也找不到突破口，这年，怎么想怎么觉得不过比过要好吧？
    宫青离躺在床上看着颜如七的后脑勺，虽然心中渴望，却不敢造次。看了许久，颜如七也没有转头的意思，他便也慢慢合上了眼。
    一人墨衣乌发，站在客栈的屋顶上微微一笑，眨眼间消失了踪影。
    下面巡逻的官兵揉了揉眼，道：“那屋顶上有什么飞过去？”
    另外一人看了看道：“你看错了吧，莫不是乌鸦？真是晦气，大过年的把我们调到这鬼地方守着……还要我们处理那些腐尸……”
    “吵什么！好好巡逻！”打头的人转身，恶狠狠地瞪了他们一眼。
    街上除了整齐的脚步声，什么也听不到了。
    宫青离闻到屋里的味道不对，脑子一醒，连忙坐了起来，可是他刚坐起半身，肩膀上就被点了一下，动弹不得。
    来人眨了眨狭长的凤眼，似乎对他笑了笑，慢悠悠地转身坐到了颜如七的床上。
    宫青离急得不行，可是这穴道诡异，竟冲不开来。
    他想做什么？是什么人！宫青离恶狠狠地瞪着蒙了半边脸的黑衣人。
    黑衣人坐在床边，轻轻伸出手摸了摸颜如七的长发，颜如七也不知道是梦见了什么，正是香甜之时，感觉到身边有温暖熟悉的气息，自动自发的翻过身靠了过来。
    黑衣人一笑，转头又看了眼宫青离，竟俯下身隔着蒙面的黑巾在颜如七额上轻轻吻了一下。
    宫青离顿时觉得热血上脑，脸色发青，恨不得把身上的毒药都扔出去毒他个肠穿肉烂。
    颜如七低声呢喃：“羽……”
    黑衣人动作一滞，点了颜如七的穴道，掀了被子给他随意穿上外衣，严严实实抱在怀里，又拿了他的包袱，嚣张地走过宫青离身边。
    宫青离叫也不能叫，动也不能动，唯目光凌厉，却可恨杀不了人。
    黑衣人笑弯了眼，从窗子跳出去的同时飞指弹来个东西，砸在宫青离身上。
    148 陪你过新年
    那东西砸过来的时候。宫青离的穴道就受到了冲击，他下意识的出手拿住砸来的东西，随意看了眼，就是那一眼便心中一颤，本能地握紧了。
    那是半颗绿玛瑙，上面有个小洞，串了根红绳，断面虽然整齐，但摸上去却有雕刻的痕迹。宫青离只看一眼便觉得熟悉，这几乎是本能。
    然而此时来不及多想，颜如七已被人劫走。宫青离衣服也来不及穿闪身跳出了窗，看那已经很远的黑色身影起跃不断，忙使出平生绝学，追了过去。
    颜如七觉得自己在一条大船上，大船在波浪中沉浮，他也跟着上上下下。这还能不能睡了啊？颜如七怒而睁眼，发现自己正被人抱着在半空中起起落落。
    “你……”
    抱着他的人扯下蒙面的黑巾对他一笑，顿时颠倒众生。“小七儿。”
    颜如七一副傻冒的模样半张着嘴，说不出话来。
    羽嘿嘿一笑，帮他合上嘴道：“小心灌风。”
    颜如七再往后面看，亲娘啊！那不是宫青离吗？他怎么外衣也不穿啊……
    “喜欢他吗？  ”羽轻声问道。想他抱着个人一路飞奔，居然还能轻轻松松跟颜如七对话，功夫可见一斑。
    颜如七愣了愣，转开目光，没说话。
    “喜欢？”羽笑了。
    “不喜欢。”颜如七终于说话。
    羽又是一笑，却问：“喜欢他多还是喜欢我多？”
    颜如七心里觉得堵，恨恨道：“我说了不喜欢，你问那么多做什么！”
    羽正是跳起之时，颜如七话音刚落，他手中轻轻一送，吓得颜如七四肢并用抱紧了他，又惹得他发笑。
    “你干什么！麻烦你抱稳一点不行啊？”这厮，明明是故意吓唬他！
    羽呵呵一笑，道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我也不介意，何故骗我。”
    颜如七白了他一眼，听了这话更加难受，干脆闭眼埋他怀里睡觉，不想回答。
    他不说话，羽也不再问，不一会儿便到了地方。
    秋走了，冬来了，这青松小居依然是当时的模样。
    颜如七下意识地往后面看了看，没看到宫青离的身影。难道是跟丢了？他心里一沉，又想跟丢了也好，他与羽的事情。宫青离看到了也不好。
    羽怎么会没发现颜如七的动作，一进屋就关门，将他推到床上，去了外衣，塞进被子里，又揉了揉他的脸，道：“先躺会儿，外面冷，我去准备热水。”
    热水？颜如七产生了不好的联想，忙起来道：“要热水做什么！”
    羽回身一笑，道：“外面吹风吹了半夜，你不想暖暖身子？”又见颜如七尴尬脸红的表情，略一思索，眼神便变得邪恶，凑近了道：“小七儿想要做什么？莫不是……”温热的鼻息吹到了他的脸上。
    颜如七慌忙推开了他，梗着脖子道：“什么什么！我说什么了吗？还不快去！”只想赶紧打发了他，不想再让他那张可恶的嘴蹦出什么字儿来。
    羽退了两步，低低笑了一声，转身出门。
    等出了门，羽的面容变得冰冷。宫青离正好赶到，出手就打。方要问颜如七在何处，羽已是侧身一闪，手指轻轻松松点了过去。
    宫青离身子一僵，发现自己又无法动弹了。
    羽绕着他走了一圈，又来到他面前，道：“功夫这么烂，啧啧……”状似可惜的摇了摇头，转身离去，再不看他那冒火的眸子。
    羽自己烧了热水进屋，来去间也不管宫青离，睡在里面胡思乱想又不想离开暖烘被窝的颜如七也根本不知道宫青离就在屋外。
    颜如七见羽自己抬了热水进来，诧异道：“怎么你自己抬进来？”
    羽笑道：“这里只有你，只有我，要你侍候我是不可能了，只有委屈我侍候你了。”
    颜如七哭笑不得，道：“什么侍候不侍候的，说什么鬼话……”
    羽笑着招招手，道：“来，泡泡澡。”
    颜如七心里一咯噔，反而抱着被子往后一退。问道：“你怎么会来？”
    羽偏着脑袋，似真似假道：“来陪你过年啊。”
    颜如七又道：“你怎么知道我在这里？”
    羽笑道：“你那面皮是我送的呢。”
    颜如七咬了咬牙，道：“你来得正好，不然我也不知道要到哪里去找你。”
    “找我做什么？”羽好奇道。
    “有些事情……我想问你……”
    羽半垂着睫毛，忽而笑道：“小七儿，久别重逢，就不要说这些煞风景的话了吧。来暖和暖和身子先睡吧。”说完转身出门，又把门关上。
    出了门，羽倚在门板之上，挑了眉看愤怒的宫青离。扯嘴一笑，也不说话。
    羽和宫青离都是习武多年的人，屋里发出的声音都能听得清清楚楚。
    颜如七挪开了被子，穿上了鞋，脱下了衣服，踏进了水中。他舒服地嗯了一声，这声音听在动弹不了的宫青离耳里，格外清楚。
    多日接连赶路，颜如七已是疲累，却不知羽端来的热水泡起来为何如此舒服，仿佛一下子洗涤了所有的疲累和重负，让他的心也跟着皮肤变得温暖。必须承认，其实他心中还是有欢喜的，特别是当他说陪他过年的时候。不过，他真的是这样的人吗？想到进天涯庄之前他说过的话，颜如七心里又染上了一抹沉重。
    这个男人，是他看不透的人。看不透他是什么人，什么性子，要做什么，为什么这么做……他看不透他，他却似乎很了解自己，这本身就是一种危险。很危险。
    颜如七想到，是不是天下的男人血液中都隐藏着冒险的因子。一方面理智冷静，一方面却疯狂地被波涛间冲锋，烈火中飞舞的刺激所吸引？颜如七缓缓将脸埋进水里，不能控盘的操盘手，是一种灾难。
    颜如七心跳加速，他觉得这个新年，或许会发生不一样的事情。
    “洗好了吗？  ”羽扬声道。
    羽一说话，宫青离的面色就更加难看。屡次在这个男人手里吃亏，宫青离觉得自尊受到了伤害。但不止是这样，他倍受煎熬的原因里还有一个颜如七。
    颜如七从水里出来，擦干了。又换上一旁干净的衣服，窝回了床上，心想羽准备得真是充分。
    “洗好了。”颜如七道。
    羽对宫青离笑了笑，进去收拾热水，颜如七发现他即便是做着这样不符合优雅概念的行为时依然如此优雅，谁面对这样的人也无法逃开他密密织就的情网吧？
    颜如七脸上有点发热，心道男人的意志力本就薄弱，无论男女，羽本身就是妖孽的存在，这样的妖孽真的是一辈子遇上过一次说不定一生就搭进去了。
    不一会儿，羽又回来，门一关，开始脱衣服。
    “你做什么！”颜如七很警惕，警惕中似乎又有点矛盾的期待，期待中还带着隐约的罪恶，罪恶里又滑过深埋的疯狂……这种感觉很复杂，颜如七理不清楚。
    “睡觉啊~忙活了个大晚上，羽也累了呢。”
    颜如七抖了抖，不敢去看羽太过魅惑的脱衣秀，问道：“我朋友没追过来吗？  ”
    “他……”羽笑得有点诡异，但诡异得很诱人。
    颜如七会发现，这句话问得实在是太错。如果他不问，这一晚有百分之八十的可能相安无事，现在他问了，这可能便生生降了一半。
    羽穿着纯白的里衣上了床，将颤抖着挣扎了一会儿的颜如七搂进怀里，又问道：“喜欢他？”
    颜如七怒了，猛地坐起来：“你怎么老问这个问题！无聊不无聊！”
    羽侧着身子半支起来，一手托在耳畔，笑得深沉：“你不是问起他吗？  ”
    “不喜欢就不能问了吗？  ”颜如七口气很冲。
    “哦？这么说，你真不喜欢他？”
    颜如七心里憋着口气，极度不喜羽问这种问题，狠狠捶了下床道：“不喜欢不喜欢！我不喜欢他！你问够没？以后别再问了！”
    “不喜欢为何带着他？”
    “那是因为他有用处！”颜如七立刻回答，连思考的时间都没有。
    “什么用处？”
    “不用你管！”
    “哦？这么说，若他对你无用，你便不会带着他了？”
    “当然不会！你能不能不要老说他！”
    羽却又是一笑，不回答他的问题。却问道：“他来追你，你不担心？”
    颜如七忍无可忍，终于双手掐上他的脖子，一下子翻身坐在他身上，恶狠狠地说：“你再问这种问题，我就不客气了！”说着就拿金针，可是一摸，金针却不在袖中。
    羽手里拿着几根金针从颜如七面前晃过，笑得很可恶。
    颜如七眼前一闪，几根针被随意扔到了地上，羽慵懒地将手背在脑后，看着他的眼睛，诱惑却又冷静：“证明给我看。”
    颜如七愣了半天，咬紧了牙根，手上紧也不是，松也不是，手臂僵硬，心里一阵冷一阵热，不知在想些什么。
    羽伸出舌头舔了舔唇，轻声道：“不喜欢他，就证明给我看。”
    许久许久以后，颜如七认为当时肯定是羽给他下药了，所以他昏了头了，他看着羽诱人的红唇，耳边是他鼓动的清冷声音，他手下的皮肤滑腻温暖，他身下的人绝代妖娆。
    颜如七听得见自己的心跳，他的目光沉了又沉，俯下身去。
    “我喜欢你。”唇贴上去，轻轻碰触着，温柔的，小心的，颤抖的，缠绵的，眼眶却湿润。
    有时候，救赎就是痛苦，痛苦就是救赎。
    羽轻轻拉下他的脖子，激狂热烈地吻着他，一路吻下去，将他翻转到身下，在他意乱情迷时却贴近他的耳垂，轻吮着，声柔似水，“他在门外。”
   149 证明给谁看
    颜如七浑身一颤。眼眸变得清明，立刻就推开羽，坐起了身子。
    羽垂下眼，“你还是在意他。”
    颜如七黑了脸，“这跟这没关系。”
    “是吗？那为何不继续？”
    颜如七气道：“你几辈子没碰女人吗？至于这样吗？  ”说着就要下床。
    “你想去找他？”
    羽若是没问，颜如七肯定就出去了，可他问了，颜如七反而别扭地停住了动作。
    “说喜欢我，却顾忌着他，这就是你说的唯一和承诺吗？  ”羽的语气很柔和，但尽管如此柔和，却能品出几分冰冷的讽刺来。问题提得如此尖锐，直接杀进颜如七困惑混乱的心，鲜血淋漓。
    颜如七沉默了片刻，道：“我以为，你这样的人并不要求唯一和承诺，你不是这样教我的吗？  ”
    羽笑得轻松，道：“是啊，我这么教你的，可我没教过你这么不坦白。”
    颜如七捏紧了拳头，一时间千头万绪。脑子里像在跑火车，许多念头纷杂混乱在一起，让他不知道给怎么回答羽。
    “承认在意他就这么难吗？  ”
    “你到底想要我说什么？你直接告诉我好不好，你的问题很没有意义。”颜如七揉了揉太阳穴，觉得头疼。
    “是吗？我只是想知道你说的喜欢我有多喜欢……原来是需要看别人脸色的喜欢呵……”
    颜如七发现羽有一张很毒的嘴，从他嘴里说出的话能把活人气死了，把死人气活了。
    “你为什么老是纠结这些问题！”颜如七转身揪着他本就凌乱的衣领，眼神入刀。
    羽的手滑进颜如七的衣服里，在他背上摩挲着，“继续？”手在四处点火，这么说着的时候却没有一丝笑意。
    “你逼我？”颜如七沉下脸。
    “如果……要么是他，要么是我……”羽笑了，脱去黑色的红瞳妖冶妩媚。
    颜如七咬了咬牙，抓着他压到床上，扯开他的衣服，恶狠狠道：“让你逼我，我今天就弄死你！”脑中昏昏沉沉，什么也不愿意想了。
    羽笑了一下，贴着他的脖子吻了上去。
    颜如七的意识开始空茫，比之前更投入，比之前更疯狂，到最后，他已经是放弃了自己，口里一遍遍唤着羽，身体和灵魂在矛盾的快感中沉沦。
    一直折腾到清晨，颜如七沉沉睡去。
    羽神情复杂地看着他，轻轻整理他额前汗湿的发。在他眼睛上亲了亲，有点咸。
    起身穿衣，出门，宫青离的头发和眉毛已经染了白霜。他失魂落魄地站在那里，如一座万年沉寂的雕像，目光中没有了昨夜的愤怒和锐利。
    羽走过去，拍拍他的脸，“这样就受不了了吗？如此弱小……还痴心妄想着……得到他吗？  ”
    宫青离木然地看着前方，其实什么也没有看。
    羽勾出宫青离藏在袖中的半颗绿玛瑙，看了又看，见宫青离的目光被吸引了过来，转而一笑，又扔了回去，顺便点开了他的穴道，轻声道：“若你觉得可以，便带他走吧。”侧身让开。
    宫青离朝屋里看去，颜如七睡得正沉。衣服散乱在床下，空气中飘散着情事过后的糜烂气息。
    他捏紧了拳，僵硬地转身，沉默地离开。
    羽冷笑一声，掌风挥过。门被关上。他转身去准备热水，要为颜如七清理清理。
    颜如七醒来的时候已是黄昏。身上很清爽，床上和屋里也很干净，明显是被清理过。只是，羽不在身边。
    空寂，静谧。
    颜如七起身穿衣服，缓缓地推开门，踏出一只脚，心里稍稍松了口气。
    松气之后，又觉得矛盾。
    宫青离该是早走了吧？他听到他说不喜欢的时候就走了吧？不然他那样的人，若是没走，早就冲进来了吧。
    这样也好，这样他该明白了吧，以后不会再有不恰当的幻想了吧。所以说，脚踏两只船是要遭报应的，宫青离适合更好的人，他颜如七这辈子也就这样了。不是他悲观，他总觉得沾上了魔鬼的人，不配那种纯洁美好了呢。抬头，眨了眨眼，他心里住了一只魔鬼。
    所以，这样就好了吧……看吧，其实选择很简单。遇上自己这样的混蛋，真是他的不幸呢……好在长痛不如短痛，就这样了吧……就这样了吧。
    “在想什么？”羽手上端着两盘菜缓缓走过来，放在屋里的桌上，转身又走了。
    味道很香。
    “你在做什么？”颜如七跟了过去。
    “给小懒猪做饭吃啊。不然我们都要饿死了。”
    “你会做饭？”颜如七惊奇地说。
    羽笑着捏了捏他的鼻子，又去端菜道：“是啊，你可是第二个尝我手艺的人呢。”
    “第一个是谁？”颜如七本能的问道。
    羽看了看天。“第一个啊……不在了。”
    颜如七笑容僵住，跟在后面，嗫嗫嚅嚅道：“对不起。”
    羽笑了笑，道：“没什么，那是他的福气。”风吹过，树枝轻摇。
    “你说什么？”颜如七凑近去。
    “没什么，你尝尝好不好吃。”
    颜如七本来以为羽这样的人，手艺定然很一般。你想想啊，要是好处都让他占了，这还有没有天理了？
    但现实是，羽的厨艺比颜如七要好太多。颜如七开始的时候还记得要矜持，虽然好吃也不会表现得太明白，免得某人嚣张得意，更是要踩到他头上去，可是昨夜消耗太大，今日又是滴水未进，以他那种故作文雅的吃法如何能应付得了空空胃里疯狂的叫嚣，吃了几口就觉得如此太过难受，干脆放开了胃，埋头苦干，再不管羽一旁低沉的笑。
    何必为了面子给自己找不自在？颜如七想得很开。
    吃过了饭，颜如七为了表示感谢，主动收拾了碗筷去洗。羽帮他把东西拿到厨房。静静地倚在门边看着他。
    “其实不洗也没关系，那边还有很多。”
    颜如七顺着羽的目光看过去，果然那柜子里放的全是碗筷，个个都很精致，与他手中的相同。
    “你不会用一次扔一次吧？  ”颜如七觉得这个很有可能。
    羽笑了笑：“我懒得洗。”
    颜如七汗颜，道：“要是都像你这么过日子，日子可过不下去了……”转而又想到羽这样的人，像他这么过其实也负担得起吧。
    羽走过来，从后面抱着他的腰道：“小七儿，你若是女子，我便娶你。”
    “去你的。你若是女人，我就娶你！”颜如七腿往后一踢，却没踢着。羽转手一翻，颜如七就跟着转了一百八十度，手中的碗华丽丽地摔了个粉碎。他刚要发怒，羽的唇就贴过来，双手固定好他的头，长发在他指间流泻。颜如七搂着他的腰，与他唇舌厮磨，仿佛要一直这样到天荒地老。
    等羽放开了他，他便将头埋在对方的肩窝，努力平息乱了的呼吸，再无力去管那碎了的碗。
    “你不该喜欢我。”羽温柔地抚摸着他的脊背。
    “哪有什么该不该，没人逼没人迫，萝卜青菜的事儿。”
    “若我负你……”
    “得了吧，当自己是盘儿菜了还。”
    “他……一早才走。”
    颜如七闻了闻羽衣服上的味道，“是吗，那也该死心了。这事儿，越拖越不像话。”
    “那呆子可比我好……”
    “是啊，还好你有自知之明。”颜如七推开他，转移话题：“就是你，看吧，碗摔破了吧！”
    羽嘿嘿一笑，又把他拉回来，圈在身前往外走道：“好了，破了正好，不用洗了。过两天就过年了，咱们该做点有意义的事情……”
    “什么是有意义的事情……”
    “你觉得呢？我这么大老远跑来……”
    “我又没请你来。”
    “是是，我自愿，我乐意，我想我家小七儿想得不行，一听说小七儿来了，便坐也不是站也不是，那郎中都让请了过来，说我得了病呢。”
    “什么病？”
    “相思病啊……”
    “你找死！”
    ……
    本来以为该是跟宫青离在客栈过年的，颜如七甚至想好了要买些什么东西，没想打却是白想了。走了也好。看吧，明明白白，清清楚楚，多么好啊。之后的事，各人都是自愿，爱啊恨啊，对啊错啊，是天长地久还是负心薄情啊，都是自己的买卖自己担。这东西，谁沾上都不得自由，好在解脱了一个。哈！
    颜如七知道有一种说法――我喜欢你是我的事，你喜不喜欢我与这无关。当时他觉得特唯美，罗曼蒂克得很，现在觉得特现实，飘渺虚妄得很。合着这个就是受罪，怎么受不讲究。
    羽此人，不正经讲话的时候，你觉得他是世上最好的情人，具备一切完美情人的最佳素质。可是当他正经起来的时候，你就会觉得他可怕了。他冷漠，坚硬，犀利，狡诈……
    颜如七终于找到机会明明白白的告诉羽：“关于天涯庄，我有问题问你，你可以不答，但不要骗我，我知道这话没什么约束力，对你来说，我说了就等于没说，但我还是想让你知道。”
    羽挑了挑眉，倒两杯清茶，不置可否，最终说了句：“说吧。”
    颜如七坐到他对面，静静地端起茶杯，眼睛看着他的眼睛，“有人告诉我，去天涯庄的人都中了毒……”他考虑了很久，还是决定说出来，并不一定是信任，也不一定是试探，但他觉得羽肯定知道他不知道的东西。
    这世上，偶然其实并不多，若是做情人做到只有欲望，其他都要相互猜测，这事儿也没什么意思。最坏的情况他已考虑到，人总要往好处想一想。他信他当初说的不会害他的话。信了，就信到底。
  150 两个人的路
    羽慵懒地坐在铺着毛皮的大椅子中。手中轻轻转着一只茶杯，似笑非笑。
    “你是怀疑天涯庄的事是我下的手？”
    “你出现的时间太巧了。”
    “既然你这么想，又为何与我纠缠？总不会是为了探听情报吧？  ”羽笑了。
    颜如七别开眼，“这是两码事。”
    “是吗，那我该说你太单纯呢，还是太愚蠢呢？羽实在看不出来怎么就是两码事了呢。”
    “你能不能不要绕开话题。”
    羽放下茶杯，一伸手将颜如七拉到怀里，理了理他的头发，缓慢地说：“看问题不能只看表象。许多事情看起来没有联系，但若放到大环境里面，就会产生许多关联。你说去天涯庄的人都中毒了，那我问你，天涯庄是个什么地方？江湖门派纷杂若此，许多隐藏的力量都是不足为外人道的。它敢得罪整个江湖？就不怕他们联合反扑？若它真有如此能耐策动江湖攻打暗血盟，又为何反被暗血盟灭了去？”
    “你说的我也知道，紫华山一战至今，许多门派已经衰弱。之前你说天涯庄的事只许看不许插手，为什么这么说？你早不出现玩不出现，我到了天涯庄你就出现了。你教我金针之技，可哪样不是一针致命之法，接着我回天涯庄。杀手就来了，原本我以为是一拨，可后来发现明显是不同的人马。这怎么解释？还有一个白三童。白三童就死在玉玄宫，正是他亲自告诉我入天涯庄的人皆中毒的事。”颜如七看着羽的眼睛，一瞬也不眨。
    “既然怀疑我，为何又告诉我这么多？”
    颜如七嗤笑，“怎么，不行吗？  ”世上哪有不透风的墙，那些人既然如此能耐，又有什么查不到的？玉玄宫是不是有内鬼尚不得知，内忧外患，将这些本就可以被人轻易查出的事藏着掩着反落了下乘。颜如七的想法是，或可用它来交换可信任之人的信任。他想知道羽的看法，以及他所知道的信息。
    羽笑了笑，搂着他的腰，可有可无道：“我是知道些事情，但是不能告诉你。现在的你知道那些事也无什么作为，反害你性命。不若静观其变。”
    颜如七还要问，羽又道：“至于白三童的事，你可以不用追究了，他是个意外。玉玄宫你也不必太过担心，你的地盘缺少吸引力呢。关于中毒的事嘛……”羽摸了摸他的头，高深莫测：“这事你就不要想了。”
    “这么说，所有的事你都有参与其中？”颜如七瞪着他。
    羽摇摇头，“我自有我的门道，也有我要做的事情，不参与不代表不能知道。本不想告诉你。可看起来你也不怎么聪明，为防你误入歧途，丢了小命，还是提点你一些的好。”
    “我……”
    “好了，这些旁人的事就不要说了。我难得来一趟，想想我们的新年怎么过吧。”
    颜如七看了看笑眼弯弯的羽，知道谈话结束了。他心里闷闷的，起身往外走。
    羽也不再管他，只慢慢合上眼，侧脸静美如画。没有入不了局的人，只有出不了局的棋。棋子若想求去，那便要付出其他的棋难以付出的代价。现在还不是时候。
    他意外的是，颜如七的坦白。照现在看，颜如七的判断基本都对，缺的是烧一把火，让他看得更清楚。可是，这火不能现在烧，现在他还未确定他是否值得……所以说，情爱这种东西，少沾的好，清醒的人用情爱做武器。糊涂的人把情爱当生命。
    那位，心思难测；可这位，不按牌理出牌。
    羽在想，如果没有那个后来，颜如七该是他手心的宝，在他有限的生命里护他一生平安。可是，现在的小七儿却是如此特别，特别到连他这样冷心的人也会犹豫呢。爱是什么？若没有未来，还会不会爱？他又想到宫青离，真的太弱，看到那个，他该想起来了吧？
    羽低低一笑，勾魂摄魄，再睁眼，眼中惊涛骇浪慢慢退散，掩在深不见底的黑洞之中，幽光暗起，看不分明。
    走出去，颜如七就坐在门槛上，看着远方发呆。
    羽也坐到他身边，轻声道：“还在纠结？有些事就像是找东西，你找它找不见，不找它它反要送到你眼前。你想再多也想不出，因为你找不到足够的线索。说个很简单的问题，如今被官兵把守的天涯庄，你能进去吗？  ”
    “你能带我进去。”颜如七转头。
    羽摇了摇头，“民不与官斗，若是些江湖人士，我尚有些办法。但若是官府，我可没这胆子。而且，这些人可不是州县的杂牌兵卫，而是京中直属，领头的人叫做胡海德，是胤国三皇子门下的人。”
    颜如七无比敏感，脑子里已经转了不少弯弯道，难不成天涯庄与三皇子有什么关联？
    羽拉起他，扳过他的脸，认真地说：“你有空想这些，不如多练练金针和斗转，有一天，你会发现这两样多么重要。”说着手指摩挲着他的脸颊，无比怜爱，“我是不会害你，却说不得，哪一天会舍下你……以后你会发现，我所保有的善意实在是……少得可怜。”也只是在颜如七身上才留了这么一点点善意呢。羽的笑容飘忽。
    颜如七定定地看他，道：“你知不知道，坏人都不会说自己是坏人，好人都不会说自己是好人。”
    羽拍拍他的脸，道：“以后不要什么都与我说，除非你确定你我立场相同。这句话。记牢了，我怕你早早做错了选择。”
    颜如七打下他的手，哼了一下，不说话。
    羽笑道：“天涯城形同废城，已没什么好待的了，这些乱七八糟的事可以容后再想。难得我们一起过年，怎能如此无趣？青州的州郡青原此时该是热闹得很，不如我们到那里去吧。”
    颜如七眼睛一亮，转而黯淡道：“我朋友还在客栈，要走也要带上他。”
    羽看了看他，笑道：“如此。我们便早早去找他吧。”
    颜如七一笑，点头称好。宫青离这样的木头，怎么会有别的去处，当然应该是回客栈了。如今他也该死了心，既然一起出来的便要一起回去，放他一个人总不放心。颜如七见羽答应了，心中的不安略略退去，转而又觉得有那么些罪恶。
    等到了客栈，颜如七正要上楼，掌柜将他喊住。
    “这位小公子，您怎么又回来了？”
    颜如七听得奇怪，心道我也没有退房，什么叫又回来了？
    那掌柜往他后面看了看，是个不认识的公子，又道：“您二位走得真急。不过走得急也好，这地儿是不好久留，可是您怎么还回来呢？”
    颜如七皱眉，“我又没退房，如何不能回来？”
    掌柜诧异道：“小公子，这话可不能这么说，今早上一大早跟您一起的那位公子便来退了房，当时我们银货两讫，可没有……喂！喂……”
    掌柜的话未说完，颜如七已经三步并作两步踏上了楼梯，着急地向他曾经住的房间走去。
    推开门，里面一应物品整整齐齐，哪里还有宫青离的身影。
    掌柜的跑上来道：“看吧，小公子，我们房间都收拾好了，你若要住便要再交房钱，可不能……”
    “他去了哪里？”颜如七转头问掌柜，“他有没有说去哪里？”
    掌柜愣了一下，知道这小公子不是来找茬的，便道：“那位公子走的时候脸色不太好，给了钱便走，并未说去了哪里。”眼角往楼下扫去，楼下跟着这小公子一起来的人沉默地站在原地。眼睛看着门外。
    走了。自己走了。走之前没有忘了结房钱。
    这回，是真决定离开了吧，离开他的身边，离开他的视线。
    “多谢。”颜如七低低说一声，转身下楼走出客栈，经过变装后的羽身边时，淡淡看了他一眼，没有说话。
    羽走在他身侧，他不说，他便也不说什么。
    好在从天涯城到青原，因为要赶在年前到，所以两人快马加鞭，紧张的赶路让颜如七少了许多胡思乱想的时间。
    到了青原，颜如七本能的要去找客栈。羽拉过他偷了个香，笑道：“我在这里有个庄子，虽然小了点，总比住外面要舒服得多。”
    颜如七一路赶来乏了，点头随了羽。
    青原与丰阳不同，丰州富饶，丰阳又是州郡，是交通枢纽，南货北货一应齐全，物资丰美。而青州是边防大州，气氛就跟丰州不同，青原的货物自然比不上丰阳，但胜在这里有些从定国和嘉国流进来的奇物，这是丰阳很少见的。
    这里过年能有多热闹？颜如七一边看一边想着，拒绝去想宫青离到了哪里。
    羽带着他走过小巷，绕进一家民宅，敲了三下门，里面传出来一个年轻的声音：“谁啊？”
    “青青，是我。”羽笑道。
    门立刻打开了，果然是个十来岁的男孩子，见是羽，咧开了嘴奉献一个大大的笑容道：“少爷，你来啦！快进来快进来！”再看向颜如七，眼睛里露出好奇，“少爷，这位是？”
    羽一笑，将马缰交到青青手中，道：“他跟我住一起。”说着拉过颜如七，毫不忌讳地横抱起，道：“小七儿，我带你先去歇息歇息。”
    颜如七还没反应过来，待到眼前的天地变换了方位，惊觉此种姿势太有损形象，就要下来，然而错眼从羽身边看到后面青青的目光，那目光里的热情简直比夏天的太阳还要热烈，颜如七浑身一抖，顿时四肢僵硬，竟忘了挣扎。
    151 过年图热闹
    青青的眼神实在太有震撼力。但是更有震撼力的是她的行为。
    就在颜如七倒头大睡的时候，青青已经拿着羽给的银子兴高采烈地出门置办年货。由于时间赶，现在要仔细挑选已经来不及了，可青青一想到少爷来这里过年，怎么都不肯委屈凑合，硬是雇了牛车一家一家看，一家一家选，看了货还要讨价还价，忙活到日向西垂，才赶着牛车回到了家。
    彼时颜如七刚性，穿好了衣服走出去，打了个大大的呵欠。
    青青见到他，很高兴地打招呼道：“公子！你醒了！少爷！公子醒了！”
    颜如七打了一半的呵欠生生被打断，那滋味别提多难受了，但一见青青无比兴奋热情的脸，顿时又没了脾气。
    这孩子怎么回事？怎么就这么高兴呢？颜如七闹不明白了。
    羽走过来，笑道：“青青，你买这么多东西，忙得过来吗？  ”随便看一眼，可真是什么都有，吃的用的。从身上穿的到床上睡的，还有那些生的熟的也不知能吃到哪一天去。过年是这么过的吗？羽也不确定起来。
    此刻的羽和颜如七自然都是易了容的，但羽的脸平平凡凡，顶多笑容还算温和，颜如七的脸便俊俏许多。两人这么站到一起，颜如七无疑就是个翩翩美公子了。
    青青一想到孤独多年的少爷能找到这么好看的人做伴，感动得泪花儿就要忍不住了。于是他重重点头，道：“少爷放心，青青会让少爷和公子过一个热热闹闹的年！公子，你别看少爷长得一般，但他性情是很好很好的！放心！青青一定让公子满意！”这话说的，好像他让颜如七满意了，颜如七就会一直跟他家少爷一起了一样。
    颜如七愕然地看着青青拉着一大牛车的东西忙东忙西，心道羽这种人身边也有这样的活宝？
    羽笑着点头道：“那要麻烦青青了呢，青青真能干。”而事实是青青左右忙活半天，根本毫无章法，一会儿拿了床单要送进屋，一会儿又拿了面粉，丢了熟鸭，看得颜如七很是无语。
    忙活得连自己都淹没在牛车后的青青不清不楚地回着：“不麻烦不麻烦！”心情明显很好。
    羽拉着颜如七的手，向后面的小花园走去，边走边道：“青青曾经发烧，脑子有点影响。”
    颜如七一惊，转头看向羽。
    羽笑了笑，道：“不过是个乖孩子。”指了指后面的小花园，道：“这里都是他一个人打理的，很多年了。”
    转身看颜如七。拨了拨他额前的发，神情有些严肃。“这个地方，不要告诉任何人。”贴近他的耳朵，轻轻吹气：“这是你坦白的奖励。”柔唇轻轻碰触他的耳垂，“仅此一次。”又转过去，拉他的手向前走。
    “那些花草他可宝贝着，每次来都只许我看，不许我进去。”那温柔似真似假，辨不分明。
    颜如七红了脸，手握紧了羽的手，心想这人的心真是难测得很，前两天还说什么少得可怜的善意，教他不要太坦白，如今却带他来了这么个古怪温馨的地方说是什么奖励，到底在想些什么？
    羽的心脏微微跳动着，心神有些不宁。
    “疼。”颜如七皱了眉，想要拿开自己的手。
    羽眼神瞬间清明，放松了手劲，指腹轻轻揉着手下的肌肤，不做解释。
    大年三十的夜，没有雪。青原上空绽放着各色烟花。两条长街整夜开放，两边的茶楼饭馆戏院等等早就妆点得喜气，就为这一夜。这时候的青原比一年中其他任何一天都要热闹。
    大户人家在家里摆戏台子，一家人围坐着叙叙一年的趣事，小家小户的家里冷清，便携家人上街走走逛逛，也是欢喜得很。
    颜如七看了看羽，又看了看青青，青青已经把买回来的东西都整理好了，问少爷是在小院摆上酒菜，还是上街去凑热闹。
    羽不是个多喜欢热闹的人，但他看见颜如七眼中的新奇渴望，笑道：“上街吧。你买的那些东西这两日还要为街坊领居备着。”
    青青点头，笑得开心道：“还好我想到了要上街去，所以新买了衣服，我娘说过年要穿新衣服的！少爷，公子，你们快去换上啊！”
    羽笑了笑，道：“青青也穿新衣服吧。”
    青青乐呵呵地点头，往自己屋跑去，羽也拉着颜如七回了房。
    颜如七神色有些古怪，问道：“不会是床上那两件红色的衣服吧？  ”
    羽呵呵一笑，“你看见了？青青说过年要穿红色的，我也很少在这里过年，不过青青倒是年年都有准备新衣。”
    颜如七顿时觉得头大。
    也不知青青是什么眼光，给他和羽买的红衣一模一样，就是大小有区别。一身的红，衣服上绣着花，花蕊是黄的。叶子自然是绿的，缠枝绕绕弯弯，间有紫色蓝色等等花纹，宽袖窄腰，对襟长摆，好看是好看，但未免也太……喜气了些。颜如七的脸有些微的扭曲。
    被迫穿上衣服，再看了看羽，颜如七觉得两人就像是那傻不愣登的骄傲大公鸡，浑身都不自在。
    “其实过年也不用穿红色的……”颜如七做最后的挣扎。
    羽倒是毫不在乎，牵他的手往出走，“就一晚，习惯就好了。”
    颜如七挑了挑眉，“你对青青倒是好得很。”
    羽笑着，不说话。
    这时青青也换好了衣服，虽然也是红色，但比羽和颜如七的要素淡得多。颜如七多看了两眼，心想要是跟青青换换就好了。不过看青青看着他们一脸狂热赞赏的表情，他自觉让这个念头无限退散。
    上了街，果然是热闹非凡。小摊子小贩热情洋溢，街两边摆得花花绿绿，有些还闪着光，好看得紧。不过颜如七也就随意看看。图个热闹，本身并不是喜欢逛街的人，看起来真正喜欢逛街的是青青。
    羽道：“青原也就这一晚最热闹，你看那边，一会儿该是有名角儿上台的吧。”
    颜如七一眼望过去，街那头是一个一人来高的台子，台下人头攒动，他们似乎在喊着什么，许多声音汇集在一起，听不分明。
    青青正被一个泥人摊吸引了视线，站在那里半天也没挪地儿。
    拿捏糖人的老头儿笑呵呵道：“小娃儿有福气。买个什么泥人？”
    青青方才看他捏糖人捏得好看，看得入神，此刻听老头儿相问，想买又觉得不好意思，转头去看羽。
    羽道：“想买什么就买什么吧。”
    那老头儿抬眼看相羽，只一瞬却是微微皱了下眉。颜如七正好转头，看到老头儿的表情，疑惑顿上心头。
    羽笑道：“这位老人家为何看着我皱眉？”
    老头儿也不说话，迅速捏好手中一个小男娃娃造型的泥人放到一边，又和了泥开始捏。
    老头儿不说话，羽也不走。青青想要那个小男娃娃泥人，但见老头儿古怪，就要催羽走，羽却笑了笑，看着老头儿捏泥人，脚下分毫未动。
    那老头儿动作娴熟，不一会儿便捏好了人儿，上了彩。颜如七仔细一看，竟是个恶脸的菩萨。
    “孽深缘浅，镜花水月，当怀慈悲之心。”
    在一片欢快热闹的气氛之中，老头儿的声音如同从遥远天边传来，清冷，庄严，飘渺。
    羽微眯起眼，眸中飞快闪过冰冷的杀意，手指刚要动作，却被颜如七抓住，清亮的眼那么看着他，冷静，坚决。
    青青想了半天，问道：“少爷，他说的什么，我怎么听不太懂？”
    老头儿看了看颜如七，又道：“与魔为伍，不怕身入地狱，不得解脱？”
    羽神色僵硬。目光冰冷。
    颜如七笑道：“老人家，佛家有言：我不入地狱，谁入地狱。渡得能渡，渡不得亦能渡，凡事不可绝对。”说完拉着羽就要走。
    那老头儿微微一笑，两指一弹，一颗金丹飞入颜如七手中。“魔心难渡，赠你一颗金丹，可除百病，亦可忘却前尘。若是强渡，可用此物。”竟不管羽如何。
    羽的脸色越来越难看，颜如七方要说话，羽却是一手抢过金丹握紧了，眼中闪着残忍的光芒，再放手那金丹已化为粉末点点坠下。
    “今日且饶了你，我此生不进佛门，也绝不用佛家之物。”拉了颜如七扬长而去。青青连忙跟上，不明白少爷这是怎么了。
    老头儿依然捏着他的泥人，状似无意地看了看地上的粉末，一群人走过，将那些残迹消磨得干干净净。老头儿叹了口气，道了句：“造化。”
    颜如七被老头儿这么一手搞得心神不宁，却一个字也问不出口。
    羽侧身看着他，目光沉沉，“怕吗？  ”
    颜如七想起羽银发红眸，两人交缠缱绻的时刻，脑中忽的又划过那日他让甄锐抱了回来的模样，怔了许久。
    羽抚上他的脸，凤眼微眯，“若是怕了，现在就走。”说完放手，独自往前走。
    袖角擦过颜如七的手背，他在那冰冷的触觉中回神，连忙伸手抓住了羽的手臂。
    羽停步，“怎的？舍不得？莫不是念着羽侍候的功夫还算好？”
    颜如七气得狠狠掐了他两下，道：“你偏要把人都想得最最不堪才肯罢休？大过年的耍什么脾气！你这性子最不讨喜！”狠话是说出去了，可心里雪亮，羽这样的人心里却似乎没有安全感。
    羽抿了抿唇，反手握紧了他的手，再不多话。
    青青再愚钝，也知少爷和公子不快，他不安地看了看前面，从两人之间的空隙看到那高台之上出现的人，立刻笑开了花，大叫道：“少爷！公子！快看啊！那是云音公子！”
    四周响起疯狂的欢呼声，高台之上缓缓走出一个蒙着白纱的男子，无论身段还是走路的姿势都格外撩人。他的容貌虽看不完全，但从那双秋水般盈盈的眼看来已是绝色。
    ~~
    谢谢勤劳小兔~~~
    152 鸭子赶上架
    到过青原的人都知道。青原有一位唱戏曲儿唱的绝好的公子，名叫云音。云音不但声音好，长相身段无一不是上上之选。有一年瑞王爷到青州，青州的大小官儿们为了讨好瑞王爷，便请了这云音公子来唱戏。
    云音公子唱得自然是好的，瑞王爷听得也自然畅快，之后留了云音公子在别馆唱了一个月，到离开青原回晔京时，便放了话，说要善待云音公子。打那以后，云音公子在青原城里越发有名起来，而且再无人敢在云音公子不想唱的时候逼他。
    青原有个习俗，每年大年三十在最繁华的街上要搭个戏台子，青原城中的名角儿都会露个脸，唱不唱看心情，怎么个唱法看情况，只是让新年多些乐子而已。
    在瑞王爷来的那一年，云音公子在大年夜唱了整晚，听说伤了喉咙，借此缺席了半年的戏场子，半年后。竟自己开了个戏楼就叫做云音楼。之后每年云音公子都会带些人在这一晚露面，原来玩的是击鼓传花的接龙，锤子在谁手里谁就要点戏，花在谁手里谁便要唱戏，也就唱那么一两句，临时就来，最最考验功夫。这把戏在青原城里玩了好几年人们也没看厌，不过今年，看这样子，云音公子是不打算玩这个了。
    颜如七拉着羽，旁边跟着青青，三人凑在人群中听一边听旁边的人兴致勃勃地解说着，一边看那台上陆续上去的名角儿。
    颜如七兴致很好，一会儿评点这位公子的相貌，一会儿赞赞那位姑娘的身材，扯着羽看东看西，羽虽不感兴趣，但也一直温和笑着，偶尔附和两句，全了他的心情。这时的颜如七，才真像个不解世愁的少年郎。
    一个中年人站在台前，相貌清俊，略有风霜，一看便知早年也该是唱戏的。
    旁边有人道：“云音公子心善。这骆先生是云音公子的师父，后来伤了喉咙不能再唱戏，被那百花楼赶了出去，百花楼便是云音公子之前待的那戏楼。云音公子开了云音楼后。便把师父请了回来，让他做大总管，虽然不再唱戏，但云音楼上下都是他在打点。”
    颜如七点点头，道：“这么说来，这云音公子哪点都好，就没有不好的地方。”
    那人笑道：“正是正是。这云音公子若是生在大家贵族，造化定不一般，他就是处处都好，我们青州人才这么喜欢他。”
    颜如七一笑，心里却想若说这人有人喜欢有人不喜欢，这才是正常，若要处处都好，人人都爱，那多半是反常为妖了吧。不过这话不必对人讲，各人活着苦，总要寻些美好麻痹生活中的痛苦，实在不必事事认真，更不必这关头反驳他人。
    青青却皱了眉，悄悄拉了拉羽，小声道：“他说的不对。云音公子脸上有伤，伤得很深。”
    颜如七听见这话，下意识地看了看戴着面纱的云音公子，问道：“你怎么知道？”
    青青道：“有一次我上街买东西回去晚了，在河边看到云音公子在哭，他脸上有伤，我看见的。”
    有人道：“小孩子家家的，瞎说话，云音公子这样高贵又得意的人，怎么会在河边哭泣，再说他脸上有伤就更鬼扯了，那瑞王爷都亲口赞美过云音公子的相貌，若他有伤，瑞王爷岂不瞎了眼？”
    另一人道：“作死啊，这话也敢乱说，那些官老爷们都在后头云音楼里坐着看着呢！”
    颜如七回头一看，街那边就是云音楼，三楼是开放的，坐着不少人，一个个架势十足，可不就是官老爷们吗。
    青青道：“我没瞎说，我认得云音公子，他还……”他不服气。
    “青青，你再说梦话下回可不带你出门了。”羽拍了拍他的脑袋。
    青青还要说话，看了看羽的眼神，瘪着嘴低下了头。
    于是有人道：“果然是小孩子做梦，呵呵……”
    台上的骆先生清咳一声，道：“各位，各位。今年的戏会请不才骆某人当着司仪，实在是不才的荣幸。前些年戏会玩的都是击鼓传花，有人说这玩法太老了，该换换新花样了。今年云音公子正巧想了个新花样，想要来试试，大家说好不好啊？”
    下面自然一阵欢呼说好。
    颜如七嘿嘿一笑，拉了拉羽的手臂，道：“看吧，这就是粉丝的力量，不管那云音公子要做什么，他们都会说好的。”
    羽问：“什么是粉丝？”
    颜如七道：“粉丝就是超级喜欢某个人的人，比如说他们喜欢云音公子，就是云音公子的粉丝。”
    羽想了想，虽不明白这两个怎么联系到一起去的，但仍搂过颜如七避开拥挤的人群，贴着他的耳朵吐气道：“你可是我的粉丝？”
    颜如七本来兴致勃勃关注着台上，猛地听羽这么一问，身子一抖，很是无语。
    羽尤不知趣，偏还要问道：“难道不是？”笑得委屈。
    颜如七看着这陌生的面孔做着属于羽的表情，觉得甚是有趣，也不说话，只一个劲儿笑。
    “难不成是要我做你的粉丝？”羽新学了新鲜词。一定要用上才不觉得遗憾。那眼儿挑着妩媚瞅着颜如七，盈盈水光波荡其间，让他那张很平凡的面皮也显得格外动人起来。
    颜如七哈哈笑开，又恶声恶气道：“好好看戏，别瞎扯！”
    羽便一笑，不再追究。
    可就这么一打岔的功夫，骆先生显然已经说了不少话，人群开始激动了。
    颜如七一回头，一个东西迎面砸到他额头上，他伸手抓在手中，正要喊是谁乱扔东西。却不想前方响起一群兴奋的声音道：“是他，是他！他拿着了！”
    颜如七一愣神，再愚钝也知道自己接了个烫手山芋，连忙要扔，可周围的人甚是善良，非但不抢，还主动让开一条路，让他身前变得空空荡荡，那骆先生已经一脸笑意迎了过来。
    颜如七尴尬地笑着，正想着怎么解释一番，旁边也不知是谁推了他一把，他一个踉跄，身子顿时往前蹿去，骆先生一愣，已抓着他的手臂笑道：“小公子莫要急，云音公子向来说话算话的。”说着扯了颜如七就往前走。
    颜如七心里一咯噔，心道大哥，谁急了啊？那分明是有人推的好不好？再说，云音公子说了什么要算话啊？他可是一句也没听着啊！回头要向羽求救，偏偏羽笑得灿烂，仿佛他得了天大的殊荣一般，让他的心顿时凉了一半，暗骂羽太不地道，等他脱了困再与他计较！
    骆先生早年唱戏，怕是刀马功夫也没少练，如今不唱了，力气还是在的，扯得颜如七一路前走，竟挣脱不得。
    上了台，颜如七被带到云音公子跟前，云音公子起身一笑道：“可有什么拿得出手的剧目？”声音柔和，听着舒服。
    颜如七无比尴尬，又想云音公子这般问话未免有些自骄的味道，还拿得出手的曲目呢，难道是要让他唱不成？他听过京剧豫剧川剧，看过话剧布袋剧肥皂剧，剧剧都拿得出手。可要他拿出手，真是难为死人不偿命啊！他举目四望，心道这时候不该有那英雄来救美，壮士来解围的吗？虽然他颜如七堂堂一介男子不像女人那么柔弱，但身在困境，难道就没有好心人伸出友爱之手？可惜他眼过之处尽是期盼期待之状，哪里有人看出他“身在困境”？
    真是被逼上梁山，老天逗人玩哪。颜如七吸了口气，硬着头皮道：“我不会唱戏。”所以还是放我下去吧……
    云音公子似乎有些诧异，台下一片哄笑，愣是让一向淡然自处的颜如七闹了个大红脸，心里更是把羽骂了一千个来回。
    骆先生笑道：“小公子莫紧张，不是让你唱戏，云音公子的意思是问小公子有什么稀罕的剧目，云音公子是爱戏之人，既然小公子敢上台来，一定是有的。”
    颜如七听后更懵，把这话回味过来回味过去，觉得靠自己的脑袋暂时是想不出来什么深意了，干脆再丢一次脸，小声道：“方才我在后面，未能听得仔细，不太了解云音公子的玩法。”
    云音这才了悟，颜如七看那眼神，暗道这回该把自己放回去了吧？谁知云音公子道：“既如此，骆先生，你便再说一遍吧。”
    颜如七那个悔啊，就要推辞，可骆先生是个热情实诚的人，抓着他的手笑得比花儿都灿烂，也不管他愿不愿意听，张口就来。大庭广众的颜如七也不好驳人面子两方尴尬，只好仔细听了，想着应对之策。
    听了半天，颜如七心里明白了。原来这云音公子是个真正的戏痴，这神州大陆别说是胤国，便是那定国和嘉国的戏曲他都烂熟于心，信手拈来。人到了这地步，就总要想着追求些新意了。云音公子两年前开始自创戏剧，可惜脑子都搬空了，创过来创过去也都是那些段子，无非换个唱法，改些情节，本质上还是那些个东西，所以他很不快乐。
    借着这过年戏会的机会，云音公子便放话，谁要有好的剧目――要是他没听过的才算，便接那绣球，到这台上说上一二，若云音公子听满意了，便亲自出手在这戏会上唱一出完整的戏，戏会之后，这上台的人还可在云音楼免费听半年的戏，云音公子亲自招待。
    饵是很好，可这青原城的人谁不知道云音公子是戏台上的老大，这高雅人士左右也不过那些段子，今日的活法与昨日并无不同，自然不会有什么新鲜的大众又满意的段子；而平头百姓一日日辛勤劳作，平日能听上一两出戏已是娱乐的极限，就更不会这些东西了。又要没听过，又要他满意，这太难。
    实际上，云音公子不是在这戏会上头一遭提这事，在一年以前，云音楼便放了话，希望能有有识之士前来相会，可来来去去许多人，竟没有一人能入了他的法眼。这次戏会他又慎重的提出来，还允了亲自作陪半年，乖乖，青原城的粉丝都该疯狂了，可终究，没人敢上来。谁也不愿让云音公子看低了，那么一挥袖灰溜溜又下台来。
    颜如七眨了眨眼，这时候才回过味儿来，就说怎么没人抢，还自动自觉让路，敢情都是等着看笑话呢。就说好事儿是从来不待找上他的，合着他就是那赶上架的鸭子。
   153 耳后的印记
    颜如七清咳了声。到底他不是谁的粉丝，不会像他们那样舍不下面子。这时候他想明白了事，便全然没了刚上台时尴尬拘谨的模样，清朗一笑道：“剧目什么的我不会，不过这天下的戏剧也都是人编出来的，云音公子是这方面的行家里手，有了故事，还怕编不出来剧？我这里恰巧有些小故事，公子没听过是能保证，可公子感不感兴趣就难说了。”
    云音公子一笑，没听过就已难得，于是道：“小公子请说。”
    颜如七想了想，大背景稍做介绍，说了一小段女驸马。在男权至上的世界里，一个驸马是女人，这段子云音绝对没听过。
    颜如七喜欢听评书，女驸马的戏他听了许多遍，这时候用评书的手段讲来也不是那么太难的事情。只是讲着讲着，他怎么觉得云音公子的眼神如斯怪异，让他不免疑惑起来。这段子要说新奇，也真没什么新奇的。不过是一个惊才绝艳的女人扮作男人入了朝，做了官，还阴错阳差成了驸马。大胤国的现实是女人地位确实不高，女人做官那是痴心妄想，颜如七就是知道这个，才觉得这段子不会有人讲。
    简略地讲了讲，还未待讲完，云音却道：“小公子的戏云音很喜欢，剩下的稍后再讲不迟。今日云音便兑现了承诺，待云音唱完，还请小公子稍留片刻。”
    有人不服气，喊道：“你说的那女人是嘉国人吧？这有什么稀奇的，听着普通得很。”
    颜如七还在琢磨怎么一个架空的段子就能让人对号入座寻着国籍了呢？那冯素珍跟嘉国什么关系？要是也该是中国才对。这些人想象力真丰富，若他再来一段白蛇传，他们能扯上啥？
    云音公子道：“这故事本也没什么新鲜，但这位小公子说来既离奇又在情理之中，却是难得。众位觉得无甚稀奇，可却无一人能说得出。至于冯素珍是哪国人，我想小公子也明白说了，那冯姑娘与李郎皆不是神州之人，不必追究。”说完便去准备戏去了。
    颜如七心里一笑，应付古人，这样的戏已经很可以了，云音是个识货的。转身就要下台，骆先生却是一拦道：“小公子好口才，这边请，我们家公子唱完戏便来相会。”
    颜如七眼角抽了抽。道：“我还有朋友在台下。”
    骆先生笑道：“那便一道请来吧。”立刻差人去请，不一会儿羽和青青便过来了。
    颜如七暗想这羽脾性真是古怪，别人怎么想他偏不怎么做，敢情作对是件很好玩的事情吧？
    进过后面的小路穿越街道，便到了云音楼。骆先生将三人迎进一间房，吩咐人好好招待着，这才又回了戏台。
    青青被桌上精致的糕点吸引，也不知是在研究样式还是做法。颜如七拉了羽过来，低声道：“刚才是不是你推我？”
    羽道：“怎么可能？我哪里舍得推你，你不推我我就该偷笑了。”一张平凡的脸笑得很真诚，却让颜如七恨得牙痒痒。低骂一句真是半点亏都不肯吃！
    云音公子唱完戏，果真前来，见羽和青青在场，也是有礼地打了招呼，然后坐下，只问那女驸马的后场是怎样？
    颜如七于是道了结局，云音公子听罢叹道：“是个有情有义，有胆有才的女子，生在男人掌权的国家里，真是难得。若是嘉国也有这等男儿……”
    颜如七第二次听到嘉国，忍不住问：“这跟嘉国什么关系？”
    云音公子笑道：“小公子说笑。神州之中谁人不知那嘉国是女儿为尊的，男子地位低下，莫说入朝为官，一般人家的男儿怕是连门都出不得。”
    颜如七更是惊诧，原来嘉国是这么个国家，之前就听说有女尊什么的，原来真有女尊，他颜如七穿越到这里还好是落在胤国，这要落到嘉国，还不要了血命了！好险好险。
    云音公子见颜如七表情不对，问道：“怎的，公子真的不知？”
    颜如七干笑两声道：“前些日子摔坏了脑袋，有些寻常的事反倒不记得了。”错眼看了看羽，羽面无表情，声色不动，很是沉得住气。
    颜如七道：“你若喜欢这段子，我还会唱一两句，你且看看用不用得上吧。”颜如七看云音公子真是痴人，模样也亲切，有心帮他。
    云音自然说好。颜如七道：“我没学过这玩意儿，唱得不好，也就知道那个调调，若用得上也需公子多钻研一二。”
    云音点头，颜如七便唱了黄梅戏女驸马中最经典的那段《谁料皇榜中状元》。颜如七毕竟是男子，又没学过戏，虽然年龄不大，但到底唱得不够到位。却是云音天赋非凡，听了一遍便自己唱了起来，从头到尾。比颜如七唱得对味儿许多。
    颜如七拍手大笑道：“好，好！如此这戏也不算埋没。”
    云音唱完后半天没回过神来，那样子就像是自伤其身，颜如七也不多问，拉了羽和青青告辞。
    云音送他们至门口，又问他们的住处，说改日拜访。
    颜如七道：“我们本不是青原人，旅居在此，过一两日便走，若是有缘自会再见。”
    正好门外一个小童慌慌张张跑过，颜如七怕他跌倒，弯腰去扶，散在耳边的发就随风拂开了些，云音站在旁边，正要说公子心善，眼一晃看到了颜如七的后耳垂，顿时脸色一僵，愣在当场。
    这本是个小插曲，颜如七扶了小童，小童露齿一笑跑开了去。除了羽，谁也没注意到云音那一瞬的反常。
    颜如七拱手道：“后会有期。”
    云音也是一笑道：“后会有期。”
    这年夜的戏也算是落幕了。
    回到羽的小庭院，守了岁到下半夜，羽便抱了颜如七回房去睡。
    颜如七趴在羽身上。笑言：“那云音公子虽带着面纱，长得却标致，人也温和柔顺，难怪入了瑞王爷的眼。”
    羽任他趴着玩头发，手轻轻抚着他的后背，笑道：“哦，莫非他也入了你的眼？如此上心地为他唱戏。”
    颜如七嘿嘿一笑，道：“他入没入我不知道，你是入了小爷我的眼了。”说着就去撕羽的面具。“你可知道自己有多好看，我第一次看到你的时候，心里虽然害怕。可还忍不住想亲近呢。”
    羽一笑，自己除了面具，扣下颜如七的脖子吻上去，道：“是吗？那时候你可不喜欢男人。”
    颜如七像小狗儿一样趴着舔他的唇，含混道：“你若是个女人，为我生个一男半女，哪怕有你一半的风情，我也该乐得整日烧高香了。”想到那场景，颜如七动了心思，手伸进羽的衣服里。
    “这么说，你喜欢我也不过是因为这层皮而已。”羽笑了笑，任他作怪，却没动作。
    颜如七轻轻在他脖子上咬了一口，喃喃道：“才不是这样……不过长得好确实占便宜……明明是你先勾引我的，怎现在还来追究这些？本该这样的……羽……给我生个娃吧……只有你，别的……我谁也看不上……哪怕你这容貌毁了去，我也认你……”
    羽心中流淌着脉脉温情，任颜如七解开他的衣服，一路吻下去，温暖，怜惜，小心翼翼。到最后，终于克制不住，手一扭反身把颜如七压在身下，笑得妩媚绝艳。“小七儿，还是我来侍候你吧……”堵住他的嘴，不让他说话。
    颜如七呜呜叫唤两声，心道这男人真是不讨喜，一次亏也不肯吃！
    后半夜，便是香艳无限，羞人听闻了。
    待颜如七四肢缠上羽睡得安稳，羽轻轻拨开颜如七右耳边的头发，细细揉着他的耳垂，后耳垂有小半个小拇指那么大的印子，比皮肤的颜色稍深，略有凹凸之感，不仔细看真是看不出来。
    羽的目光沉了沉。想起云音的怪异眼神，心道那个人，怕是要查上一查。
    颜如七觉得耳朵上痒，迷糊中不高兴地摇了摇脑袋，又往羽怀里钻，耳朵藏在胳膊下面不肯露出来。
    羽笑了笑，拉上被子，又把他的头放在自己的手臂上，轻轻吻了他的额头，圈在怀里看了许久，看着看着，便缓缓闭上了眼。他心里想着，幸好小七儿不是女子。他不需要血脉，需要的是温暖。
    这边两人睡得香甜，那边云音在房里坐到天亮。天亮之时，有人推开了云音的房门。
    “如何？”
    “查不出来。”
    “查不出来？相貌，年龄，住所都给了你，你却查不出来？”
    “只能查出从天涯城过来青原，其他一概不知。线索在天涯城就被锁住，无法再往前继续。”
    “行了，你先下去吧。”
    “公子，真的是他吗？  ”
    “我也不知道，看来必须要再会上一会了。”
    “他身边的那个男人看起来普普通通，可似乎不是个老实人。”
    “这些再说，现在紧要的是确定他的身份。我们这些人，在胤国这么多年，不就是为了这个吗？若是他，我们也都有个交代。”
    “公子，若是他，我们岂不都要回去……”
    “怎的，你已经忘了自己是谁了吗？  ”
    “可是这胤国……”
    “好了，不要废话，有些事是不能想的。你先下去吧，别跟丢了人。”
    “是。”
    一阵风吹过，拍开了窗户，又吹得它啪啪合上，屋里静得出奇，仿佛谁也没来过。
    154 年过刚刚好
    按这里的规矩，从年三十过后的第一日起。街坊邻居间便要互相走动。从东家走到西家，再从西家走到东家。而且这里有个特别的地方，便是第一家到第二家拜年后，第二家要跟着第一家一起到第三家，以此类推，到最后一家时，前面几家的人便都在了。这个叫做大团圆。
    第一日是从东边团圆到西边，第二日是从西边团圆到东边，第三日便是自由走动。颜如七听青青讲了这规矩后，暗道一声乖乖，青青买那么多东西真不冤枉。
    青青显然对这些熟悉得很，天没亮就爬了起来，给自家少爷和公子准备好了早饭后，便埋头到厨房去，捣鼓了半天，吃的喝的准备得满满当当全摆到了堂屋，鞭炮挂在了门外，红扑扑的脸怎么看怎么喜气。
    颜如七心情很好，羽的心情也不错。两人跟着凑热闹，到人家来拜年的时候，便也有样学样。你来我往一番，然后带着青青跟人一起到下一家去拜。这些人也不认生，纯粹图热闹，颜如七跟着混了两家后，往羽胳膊上一拍道：“真地道！这才像是过年嘛！”
    羽随意笑了笑，揉着颜如七的手放在掌心，趁人不注意时在他耳边偷了个香道：“开心吗？  ”当时门外的鞭炮响得震天，彼此间拜来拜去说着吉祥话儿，一年的疲惫都在言语间洗得干干净净。
    颜如七沉浸在这热闹的气氛中，笑得开怀，听到羽似乎有说话，转头问：“你说什么？”笑容还未收，一眼望进羽深邃如湖海的眼眸，那双红色的眼瞳曾经散发着多么灿烂夺目的光芒，如今却像是装着全世界的温柔，因为太满，所以溢了出来。只一眼，便迷失了自己的心，整个天地都安静下来。
    十几甚至几十年后，颜如七仍然记得当时的情景。世上再也没有第二个人有这样一双眼，让他心甘情愿沉沦。
    认得一个人，无论他变成什么模样都认得，因为整个感官都已经记住了他的气息。
    忍不住握紧他的手，展颜一笑，语言已是多余。
    青青不知从哪里蹿出来，指着一个方向叫道：“少爷，公子。快看，那是不是云音公子？”
    颜如七转头一看，是云音，还是半蒙着面，温柔的眼笑得弯弯，看见是他们，轻轻点了点头，走了过来。
    羽嘴角略勾起笑意，这世上，最不缺的便是巧合。
    云音道：“两位公子也住在这条街上吗？  ”
    颜如七道：“好巧，云音公子也住在这里？”
    云音公子摇摇头，道：“只是来看望故人。”
    青青道：“云音公子是来看望阿三的吧？  ”
    云音点点头，道：“你也知道阿三？”
    青青给他一个大大的笑容道：“我们时常一起玩的，阿三说云音公子是好人，不但出钱帮他娘看病，还供他上学堂读书。我们都知道的。”
    羽依然是那副不冷不热的模样，倒是颜如七多看了云音几眼，心道这人不但温柔，还很好心。
    云音摸了摸青青的头，笑道：“那日我的马车不小心撞到了阿三母子，理当照顾他们的。阿三是个聪明孩子……”正说着。一个与青青一般大小的少年跑过来，拉着云音的袖子道：“云音哥哥，我娘做了好吃的糖果，说云音哥哥肯定爱吃的。”看到青青，喜道：“青青，你也来了！我就知道你要来，上次你说的麻片糕我还给你留了些呢。”
    青青也笑，道：“阿三，你对我真好。这是我们家少爷和公子，原来忙得很，都没时间回来，今年总算能在家过个年。”
    阿三看了看羽，又看了看颜如七，直觉颜如七比羽亲切和善得多，所以虽是打招呼，但听语气也知更欢喜颜如七一些。
    云音道：“两位过了年就要走吗？  ”
    颜如七还不待说话，羽却道：“正是，我们还有许多事要去办，今年只是路过青州，才能有幸在青原过年。”
    云音道：“两位哪里人士？”
    羽道：“越州人士，云音公子呢？不是青州人吧？  ”
    云音一笑道：“云音是个孤儿，自小漂泊，也不记得生在何处，只是辗转到了青原才算安顿下来。”
    颜如七心下奇怪羽居然能说这么多话，但也不插话，只听他们一来二去，平平静静，和和睦睦。
    聊了一会儿，云音道：“两位真是妙人。若是不弃，云音也想借着喜气来拜拜年，诚心交个朋友。”
    羽笑道：“云音公子看得起，是我们的福气，说什么弃不弃的。”
    两方一笑，颜如七也跟着笑，心想过年的气氛就是好，看吧，羽现在的样子多么和谐。
    这么折腾了两日，到了第三天，颜如七新鲜劲儿也过去了，早上谁叫也不起来，整个脑袋蒙在被子里只做听不见外面的声音。而且他极其恶劣地不但自己不起来，也不让羽起来，羽也随他，只让青青招呼着外面的事，至于饭什么的他们什么时候起来了便什么时候吃，不用刻意准备。
    颜如七满意了，便也不折腾了，趴在羽胸口听着他的心跳，停了一会儿又迷迷糊糊地想，真是见了鬼了，前辈子只想搂着个美妞给人听自己的心跳。这下可好，整倒了个个儿，还是你情我愿，谁也怪不着谁。感情这玩意儿，真是难说。有一种时尚的说法叫做我爱你因为你是你，与你是男是女无关。颜如七寻思着这理论完全可以推而广之，别光说与是男是女无关，是不是与是人是兽，是妖是鬼也无关？
    所以说，生活中永远不缺少狗血，往往你认为自己不可能狗血的时候。偏偏就那么巧合地狗血了一回。颜如七在梦中嘀咕了一句：爷也是个时尚的人，
    羽摸着颜如七的头发，揽在怀中，轻轻吻着，“你这样子，叫我怎么走？”
    快乐的时光总是易过，这个年就像是偷来的一般。羽眼中渐起冷光，算日子，也该离开青原了。
    云音果然来访，青青窘然道：“少爷和公子还未起来。”云音便说无妨，随意问了几句话，在前堂坐了一会儿，便起身告辞。
    青青把云音一直送到门口，云音道留步，又道最近要离开青原，也不知几时能再见，一脸遗憾。
    待到黄昏，颜如七饿得不得不得起来吃点东西了，青青便在少爷和公子面前将云音的话一一转达了。
    颜如七也可惜道：“人长得好又温柔，难得还有才学，若是时机对的话还真想往来往来。这一别，真是难再见了。”
    羽笑了笑，没发表意见。
    吃过饭，青青去收拾碗筷，颜如七拉着羽想出门溜溜食。
    羽带着颜如七穿过青原的大街小巷，听颜如七与小贩交谈，看他拿着摊上的稀奇玩意儿却不买，一路看下去，日头便要落了。
    颜如七和羽正在城门不远的地方。
    羽道：“我要走了。”
    颜如七放开手，笑了一下：“我知道。”
    羽也笑了笑，手摸上他的脸颊，“一个人走。”
    颜如七拍开他的手，嘴角撇了撇，“我知道。”
    羽道：“你要找的人过两日也该到了。那里……回不回去随你。”
    颜如七哼了一下，道：“那我不是要多谢你送了我一程，还陪我过了个热闹年？”
    羽笑道：“功夫要勤练，还是那句话。天涯庄的事，现在……其实真的不用计较。”
    颜如七挑眉道：“有没有人说你很罗嗦？”语气不善，一脸无谓。
    羽看着他，那眉，那眼，那唇……最后打了个响指，一匹马飞奔而来，低低打着响鼻停在了羽的身边。
    上马，持缰，真的，再没一句话，也不回头。
    颜如七退后一步，也很干脆地转身，抬脚就走。
    回到小院，青青兴冲冲地跑出来，问明天要吃什么，见只有颜如七一个人，脸上的笑容便渐渐收了回去。
    颜如七摸了摸他的脑袋，一句话也没说，自个儿回房，关了门，接着睡觉。
    算算日子，过两天，颜益樊该到青原了。
    羽什么都知道，却什么都不说。不说那就一直也别说好了，偏偏临走却这么嗦。颜如七模糊不清地嘀咕了两句，被子蒙上头，黑得彻底。
    爱过的人才知道，爱情有时候等同于寂寞。
    小心地压抑，努力地克制，只因这样才感觉有那么点主动权，至少不是被什么所控制。再拉下被子，对着床帐顶部露出一个大大的笑容，又趴过身子，枕间那人的气息尚未散去。
    男人之间的角逐不用言语来说明。即便是爱，即便有情，也要有尊严。颜如七在这方面向来很坚持。所以，微笑，挑衅，不回头，不停步，亦不说再见。
    云音着一身劲装，脸上蒙着黑巾，目光清冷。他身后跟着四个同样装束的黑衣人，一言不发。
    看了看天色，再看了看底下的小院，云音低声道：“动手吧。”
    羽策马狂奔，猛地一个回缰，看远处朦朦胧胧的青原城，久久伫立，长发在夜风中飞扬。
    这小子，也是个狠心的人。羽低低笑了一声，分不清是喜悦还是失落，抑或是什么情绪都没有。再转身，马鞭挥出，骏马两蹄离地，跟着高昂一声向前冲去，而羽已飞身而起，足尖点在马背上，就地一旋，朝着另外一个方向凌空而去。
    155 背到无法说
    过年也就那么回事。热闹那么几天，之后该干吗还是干吗。
    如今青原城的人们茶余饭后说的最多的话题便是那云音公子。云音公子戏唱得好，有人肯捧，这名声自然是越来越大了去。大到什么程度呢？今年年节有这么一件事大概可以说明一些问题。
    青原城有云音公子，各地自然有人慕名而来，来了自然就看了今年的戏会。云音公子允了颜如七的诺，登台献唱，唱的便是那成名之作《戏琼楼》。云音公子身段好，唱功好，台下便有一女客当场掷了千金，道云音公子果然闻名不如见面，要许他百年好合。
    迷恋云音公子的男人女人不少，可行事这般彪悍的倒真是没有。当是时人们正拍巴掌为云音公子的戏叫好，听了这女客的话，全场竟无半点声响。
    云音公子温声道：“承蒙姑娘看得起，只是云音早已放弃婚嫁之事，且出身低微，姑娘还是另寻良人吧。”语罢，便把场子交给了骆先生，自己回了云音楼。
    这事儿，也就当时掀了一阵波澜。本以为只是个疯狂了点的粉丝，也没什么大不了的了，众人说说，笑笑，于是等待下一个被云音公子的戏给迷了心魂，一见倾情，千金一掷的主儿。可没想到，这事儿还有后续。
    两日后，那女客直接找上了云音楼，与云音公子对坐席前，秉烛夜谈，那晚云音楼里有琴，有曲，有笑声，有低语。第二日一早，云音公子亲自把女客送出了云音楼，笑容恬淡，举止优雅。
    女客哈哈一笑道：“云音公子是个有才情的人，此事若是办得好，定不会亏待了你。”
    云音一笑，道：“云音自当尽心。”转身，回了楼里，稍坐片刻，便去了颜如七的住所。
    可惜的是，彼时的颜如七睡得正香甜，不见外客。
    云音枯等干耗，终等不下去。起身告辞，这才有了门口对青青说的那番话。
    青原城的人都知道，那女客家中有人做寿，想请天底下唱戏唱得最好的人去搭个台子，凑凑喜气。女客漫游三国，最终锁定了云音。为了一劳永逸，甚至提出婚约，可是云音公子没答应，只说唱戏便是唱戏，与婚嫁无干。
    年初三的晚上，云音公子便上了女客的马车，一路离开了青原。有好事者问归期，站在云音楼前送别的骆先生微微一笑道：“自是庆过了寿便回。”
    又有人问：“这是往哪里去，要去多少时日？我们青原城的人都听惯了云音公子的戏，别个的都不爱听呢。”
    骆先生又道：“公子可舍不下这青原。那女客不让告知府邸所在，我们也不好说。我们云音楼有不少妙人儿，可都是公子一手调教的，各位都来捧捧场啊！”
    众人于是呵呵乐着称好，却总是猜测着女客是谁？云音公子很少出青原城，此次为何如此大方干脆等等事情，乐此不疲。
    青青一觉醒来。发现连公子也不见了，眼圈儿便开始发红。红了一会儿，垂头丧气地到处收拾着，一整天也没说一句话。
    颜如七一睁眼，四四方方，颠颠晃晃，是在马车上。刚要起身，身体却是绵绵软软，四肢无力，只能睡着。
    帘子被撩开，云音走进来，浅浅笑了一下：“你醒了。”
    颜如七不言不语，冷静地看着云音，此刻的云音着黑衣，没有蒙面，面上果然有道伤疤，看样子应该已经很久了。
    云音见颜如七只看着他，面上分毫未动，心里微诧，却也佩服。
    “你不问问我怎么会在这里吗？  ”云音坐到颜如七身边，笑问躺得舒适的人。
    颜如七知道，自己被绑架了。绑匪还算温柔，就是不知对方图的是什么。看这架势，暂时没有撕票的可能。
    云音道：“我问，你答，好不好？”
    颜如七挑了眉，道：“云音公子真是个有意思的人，问话也要摆这么个场子，是不是小题大做了点。”
    云音笑道：“你身边的男人有些手段。有些话不便当着外人来问。得罪之处，还请见谅。再者，若不是云音有九分的把握，也不会如此鲁莽行事。但求他朝公子得势，莫要怪罪云音此刻的失礼才好。”
    颜如七听得糊涂，什么得势不得势的，云音想问什么？
    “你问吧。”这情况下，面对绑匪，一要冷静，二要配合，毕竟颜如七动弹不得，为了少吃苦头，至少表面要做到乖顺。其他的就要看智商了。
    云音扶颜如七起来，在他后面放上两个枕头，又为他整了整头发和衣服，盖好被子，以防他着凉，这才开始问话。
    颜如七心道这云音真是奇怪，问个话还要把肉票照顾得如此周到，难道他之所图大到超过他的想象？
    “你在越州长大？”
    “不错。”
    “按虚年算，你今年可是十六？”
    颜如七道：“正是。”
    “可还记得自己的生辰八字？”
    “不记得。”
    “为何不记得？”
    “家中无人说起。”
    “这么说，你不是亲生子？”
    颜如七沉默。
    云音一笑，从袖中拿出一样东西。放在颜如七眼前，道：“其实你不说，我也都知道。你长于越州颜家，姓颜，名如七，是越家抱养的公子。我说的可对？”
    放在颜如七面前的，正是他面上那张假皮。
    颜如七随意看了看那假皮，慢悠悠道：“既然你已经知道，何必多此一举要问我？下面，你是不是要跟我讲讲我的身世了？”这种段子电视上真不少演，颜如七看的电视虽不算多。但这种经典场面还是能猜得一二。所谓因果，他一向是信的。只是这世上抱养的公子不知凡几，偏偏他有这番遭遇，说明，穿越，有时候等于狗血。
    云音未想到颜如七如此直白，又道：“我这般对你，确实是为了你的身世。”说着手指触上颜如七的右耳，摸了摸耳垂，道：“你可知你耳后有什么？”
    颜如七不喜人随意摸他耳朵，眼神有些冷，嘴角微扬，略带讽刺道：“云音公子莫不是以为我耳朵后面也长了眼睛？”
    云音笑着放手，忽而双膝跪在地上，恭恭敬敬道：“属下拜见九殿下。”七个字，犹如惊雷，雷得颜如七眼皮子顿时僵住，忘了动作。
    这玩笑，开大发了吧？殿下两个字，岂是一般人用得的？他敢在前世的五星红旗下对天一吼：老子天下第一，却不敢在这里被人称一句殿下。这个，貌似是要杀头的吧？
    怪他对朝廷之事少有兴趣，初穿来之后乱七八糟的事一堆，什么皇宫秘史啥的都没来得及打探，当然，这主要是因为他不在那方水土上。想想看，他一个玉玄宫宫主要管那些事做什么，自己的事都要弄不过来了好不好？
    颜如七不说话，云音也不起身，只听见车轱辘压过地面的咯吱声，而那云音跪在晃荡的马车上，双肩居然动也不动。
    “你说什么？”颜如七艰难的开口。
    “九殿下，属下找您已经找了十五年。本来以为该是在青州，却不想是去了越州。”
    “你的意思，该不会……我是个皇子吧？  ”颜如七脸色很是古怪。
    云音点头，“正是。”
    “胤国的？”不可能吧。颜如七很怀疑。
    云音看了看颜如七，又低下头。道：“如今已经出了胤国国界，九殿下是嘉国九皇子，有耳后的印记为证，千真万确，不可能做假。”
    已经离开了胤国，是嘉国的九皇子。颜如七脑子里闪过这两条信息，反反复复之后，黑了脸。
    嘉国……该不会是那个女尊国吧？
    云音道：“正是。”
    颜如七脑子一懵，骂道：“靠！难怪要绑架，谁愿意到个女人国里做皇子啊！”
    云音肩膀抖了两抖，跪在地上，头也不抬。
    帘子又被拉开，一个女人跳进来，眉毛一挑，道：“女人国怎么了？世上男儿千万，也未必比我们女人国的女儿本事。怎的，心野了，连祖宗也不认了？”
    颜如七脸色变了又变，勉强扯出笑容来道：“两位找错人了吧？我虽不是越家亲生子，但也不能说我就是你们要找的九殿下吧？你们说我耳后的印记可以作证。印记这个东西，其实最好做假。九殿下何等身份？又怎会遗落民间？若是有人有心操作，这印记其实也真做不得准吧。”
    云音依然跪着。女人左右看了看颜如七，笑道：“好，好，好得很！新找回的九皇子，不但容貌好，心性也好，伶牙俐齿，是个好模样。”说着伸手捏了捏颜如七的下巴，惹得颜如七怒目相向。
    女人一笑，道：“云音，你先下去吧，我与我这九弟弟聊聊。”一句话，说破了自己的身份。
    颜如七正要阻止，女人往他面前一挡，挡住他的视线，又眯着眼邪气地看着他，让他一句话愣是梗在喉咙里，说不出来。
    原以为玉玄宫有个红越歌已是极品了，没想到这时候冒出个女尊国的皇女，看样子，比红越歌怕是不知极品了多少倍。
    女人露齿一笑，道：“九弟弟，咱们那个娘对你可是思念得紧啊，早早就从我身边挑走了人，送到胤国那破烂地儿找你。你可知道，那云音是我从小培养起的，说是心头肉都不过分啊！这帐，咱们是不是算一算比较好？”
    颜如七翻了个白眼，这人哪，还能再背一点吗？
   156 女皇很温柔
    自从云音说穿了颜如七的身份。颜如七就采取绝对嘴硬，死不配合的态度。他一再强调云音等人取证手段太单一粗糙，根本不足以还原当时的事件经过，可是云音每次只是笑笑，该侍候还侍候，可就是不改口。
    这头颜如七说得口干舌燥，那头云音就连忙递上茶碗，服务之周到，心思之体贴，完美得挑不出一点儿刺来。那据说是皇女的女人偶尔来刺激刺激颜如七，兼调戏调戏云音，可惜云音礼貌归礼貌，那礼貌总显得疏离冷漠，女人却像浑然未觉，真是功力非凡。
    又过了几日，云音道：“到嘉国了。”
    女人拉着云音的手：“既然人也找到了，这任务也算是完结了，我这就向母皇讨了你回来，那位置，我还给你留着呢！”
    云音淡淡一笑，却没有说话。
    颜如七怒道：“你们不能不顾我的意愿就把我拉到这破地儿来！我说了很多次了。我不是你们的九皇子，你们不能冤枉我啊！”这话说的，好像这地方时狼窝虎穴，凶险得很。
    女人嗤笑一声道：“做九皇子比做越州颜小公子要富贵得多，你脑子要是没让驴踢了就给我安静点。你可要知道，你的婚姻大事，我这个姐姐是说得上话的。”
    颜如七简直要晕死，又道：“现在已经到嘉国了，我要跑也没处跑，总不能让我总软在这马车上吧？有你们这么待客的吗？  ”
    女人得意道：“本来不需一路如此，当**若认了，我自然好好招待你，可你一路都不老实，我可不敢让你行动自由，一切，等见了母皇再说吧。”
    颜如七真想一头撞死，这么说来全是自已自讨苦吃了？
    就这么着，马车进了二皇女府，几个少年把颜如七收拾得干干净净漂漂亮亮，又送进了马车。
    二皇女上了马车，手上拿着个小袋子，颜如七认出那是自己的金针。云音拿走了他的面具，还收了他的金针，他几次讨要未果，原来到了二皇女手中。
    二皇女手上掂了掂，道：“你乖乖听话，这东西便给你。说起来。这些针不过材料稀罕了些，也没什么特别的。你没什么武功，还是不要玩这个的好。再说，我们嘉国的皇子也不需要玩这个。”
    颜如七已经知道沟通绝对无效了，跟她说话能把自己活活气死，所以也不搭理她，只想着要怎么脱身。
    想法是好的，可是操作起来很有难度。最无法克服的一点便是他全身无力。颜如七心里已经把这些人来来回回不知骂了多少次了，找个皇子找成他这样的，也真是世间少有，不能动弹不说，一路像要赶去投胎似的，停都不停。这会儿好不容易说到地儿了，怎么也得让他休息休息吧，可人家不，给他打扮打扮着急忙慌的打包带走。这算什么事儿啊？要他干嘛好歹也说明白啊！
    颜如七一边让自己淡定，一边透过窗帘的窄小缝隙看外面的风景。高墙，红砖，看来不管到哪里，皇宫的建制都差不多。
    一个穿着红色小袄，戴着红色毡帽的小女孩一边搓着手一边慢吞吞地走着。走两步回一下头，然后接着走，面目清秀，眼睛大大的，黑瞳仿佛罩着一层水光，流露出淡淡的寂寞，单薄的肩膀上飘着几片小小的白雪，化了，便看不见了。
    这孩子真招人疼。颜如七心想。
    忍不住多看了两眼，颜如七慢慢皱了眉。这个孩子，似乎有些面熟……
    “你在看什么？”二皇女看过来，可马车已经走了过去，那孩子早不在视线中。
    颜如七心里说：看什么干吗要告诉你？可面上却皮笑肉不笑道：“看女人国的皇宫啥模样。”
    二皇女挑了眉，“你瞧不起女人？”
    颜如七摇头，“没什么瞧得起瞧不起的，不至于。但是你们逼我到女人国里当个什么劳子皇子，这不是强人所难吗？我跟这地儿八字不合，成不？”颜如七后悔了，云音刚说什么九殿下时他就不该像没见过世面似的丢人现眼，人一不冷静了就愿意犯错，他一开始没据理力争，斗智斗勇，后来再做什么也是落了下风，难了。
    马车走着走着便停下来了，二皇女拿出一个小瓶子，挑开盖子，放到颜如七鼻子下过了过，颜如七便觉得全身的力气似乎回来了一点。
    二皇女道：“别动歪脑子，只是让你能走路罢了。什么事等见了母皇再说。相信母皇看到你。也不会怪我行为过激。”说完眨了眨眼，哈哈笑了下，跳下了马车，下车前还亮了亮手中装金针的袋子。
    颜如七让人一路带到了某个华美的房间中，一路多是女儿，极稀少有男人，还都是水嫩水嫩，柔柔弱弱的样子，颜如七心里一阵一阵的恶寒。
    二皇女拿走了他的金针，只让他等着，说母皇正与大臣议事，还需小半个时辰。她显然没工夫陪颜如七一起等，说完话便走了，走前捏了捏他的脸，笑道：“九弟弟，你别不认命，等你见了母皇就知道了。”
    颜如七心想，知道，知道个毛啊！不搭理她。
    等了半个时辰，外面传来一个中年女人的声音：“在里面？”
    外面的人答：“九皇子就在里面。”
    于是门开了，颜如七抬头一看，来人三十来岁的年纪，高贵华美。沉稳内敛，最重要的是，她身上有种气势，一种一般人一看就觉得自己矮了三分的气势。这是一个长久掌握权力的人才有的形容，是惯于发号施令的人才有的气质。这必是女皇无疑。
    颜如七打量着女皇的时候，女皇也在打量颜如七。在女皇看来，这个孩子难得不冒进，不畏缩，面目清秀，形容冷静，是个好苗子。遗失十六年。原来他已经长得这么大了，长得这么好，这就是她生下来的血脉，看来颜家人对他不差。只不过，那件事……女皇的眼眸沉了沉，任何侮辱皇家血脉的行为都是对皇权的挑衅。
    见女皇神色变得深沉，颜如七也是不动声色，大胆地注视着她，不让自己的视线离开或者闪烁。人比人，拼的就是气，女皇了不起啊，女皇会玩穿越不？颜如七给自己壮胆。
    忽而，女皇笑了。“阿九长大了，真好。”摸了摸颜如七的脑袋，那笑着的模样，甚是温暖，让颜如七也忍不住一愣，升起陌生的温情。
    女皇坐到颜如七的右边，看了看，从袖子里拿出之前二皇女用的小瓶子，放在颜如七鼻下，直道颜如七恢复了全部力气才拿开，又把装金针的袋子放到颜如七膝上，柔声道：“你二姐荒唐惯了的人，但心眼不坏。她是气我把她从小养大的人送到胤国去，坏了她的好事，才这般迁怒于你，你莫要与她计较。”
    颜如七心想，一个唱黑脸，一个唱红脸，有意思没意思啊？
    女皇拍了拍他的手背，“一路辛苦了，你先歇着吧，等你气色好了，咱们再好好说会儿话。”说完起身就走。
    “你找我回来做什么？”颜如七可不想让她有准备的余地，打得就是措手不及，有什么咱打开天窗说亮话。别糊弄些虚情假意，受不起。
    女皇脚步顿了顿，“你是我武家皇朝的血脉，找你是应该，不找才是错。”
    颜如七一挑眉，“好个冠冕堂皇的理由。”真是奇了怪了，难道女人做皇帝都要姓武？
    女皇转身，笑了一下，“孩子，现在不是谈话的好时候，不过你确实想多了。”
    “你不怕我跑了？”颜如七又问，现在他力气有，金针在手，虽他外表无害，但他自己知道，这双手早已见过血，杀过人，逼急了兔子也要跳墙的。
    女皇推开门，外面五十米开外立着两排甲卫，二十来人，英姿矫健。
    颜如七脸一沉，这女皇是在威胁他吗？
    却不料女皇道：“若你真要走，那些人，我便遣退了去。省得你打打杀杀，朕还要派人来清理。你一路的言行朕也听说了，女人国的皇子是不好当，但皇子有普通人没有的尊荣，朕既找回了你，便不会亏待你。当年抛下你是万不得已，现在，不可能再抛下你。你要什么，只要我能做到的，也都允你，只是一声母皇你得喊喊。现在，你可能安心休息会儿了？”
    颜如七垂下眼，心思百变，乖乖，这馅儿饼是不是太大了点？
    女皇走了，颜如七坐在床上半天没说话。无意间看了看旁边的铜镜，视线一闪而过，又转了回去。看了半晌，恍然大悟。难怪那二皇女让他认命，他的模样跟女皇其实已有六七分像。
    偏了偏脑袋，转换转换视角，颜如七心里道：看见没，这就是你母亲，是个女皇。你若活到现在，原来那些亏怎么也能讨回来吧？现在该怎么办？让我顶着你的身子做皇子？
    屋里静默无声。
    颜如七嗤笑了一下，倒头躺在床上。没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏，女皇的话，他信五分。
    而这时候，刚到青原城城门的颜益樊让一道圣旨个惊了心，只派个小兵去赴颜如七的约，自己转身催马，一路风烟，回到了青州与定国的边界。
    定国夜袭，陈兵十万，岩城失守。
  157 战争之前奏
    岩城是青州最靠近定国的小城。守备比不上晋城，但也是要塞，破得岩城，再破晋城，接连不过五个城池便到胤国腹地，长驱直入，再难阻隔。白襄尘便在岩城。
    颜益樊一路赶马，心中沉重。这些日子，定国一直不安分，骚扰边界的事时有发生，这次数多了，难免扰人视听。颜益樊与定国军交过几次手，探得他们只是惯常寻衅，便早早下令严防死守，只要他们不侵扰百姓，便不理会。没想到，他们如此阴损，趁着年节夜袭，迅猛狠辣，一下子就攻破了岩城。
    边防急报随着八百里快马，迅速递道了胤都晔京。
    御书房。皇帝在，瑞王在，白奇在，还有一个墨冉衣也在。
    “啪！”的一声，折子被摔到桌上。
    皇帝沉了脸，“狼子野心，定国筹备多年，如今趁着年节发难。你们都看看！”
    瑞王首先拿起奏折，看了几眼，递给了白奇。
    白奇看过之后，神色略有动容，想到他那顽劣的儿子白襄尘。
    墨冉衣看过后，放回桌上，神色未动。按道理，这场合墨冉衣这种品阶的小官是不可能在的。但今日特殊。皇帝宴请群臣，突来急报，皇帝看过后，便招了瑞亲王和白奇，当时瑞亲王和墨冉衣都在外面，两人相谈正欢，皇帝便道那就一起请来。墨冉衣便也到了御书房。
    青州与丰州不远，丰州是鱼米乡，青州是军驻地，青州要是起了战火，粮草就要从丰州走，这样最省时，最省力。绝对能保证供应。
    定国野心勃勃，这两年早已坐不住了，颜益樊一个寒门子弟能被封征远将军，一来是他勇猛有谋，二来正是形势需要。胤国的兵马早年分作两部分，一部分是瑞王带着，一部分是皇帝和各大世家带着。一军不能有两将。军中势力纷繁错杂，迫切需要一个哪一派也不属于的人参与进来。
    瑞王还是皇子的时候，于兵马一道就甚有研究，后来皇帝登了大宝，瑞王为了避嫌，便逐渐放掉了手中的兵权，但这种两国征战的大事，没有瑞王参与议事，那是不可能的。
    墨冉衣心中想的不但是定国入侵的事，还想着丰州白家的事。
    瑞王道：“颜益樊身处边疆多年，武艺非凡，能谋善断，岩城虽然失守，但平日颜益樊准备充分，定有良策。”这话已经是很明显的维护。
    皇帝哼道：“原本我也以为如此。但岩城失守之时。他却不在边城。看来还是太年轻，沉不住气。青州边界关乎国运，颜益樊纵有天大能耐，这时候也要给他敲敲边鼓了。”
    瑞王求情道：“战前罚将，怕有伤军心。颜益樊在边疆将士的心目中很有威望。”
    皇帝道：“赏罚分明才能带兵。若讲威望，他再威望，还能比得过瑞王你？白爱卿以为如何？”
    白奇道皇上英明，该罚。瑞王道惶恐惭愧，虽面有不忍，但再不求情。朝廷上下都知道，颜益樊是瑞亲王的座上客，瑞亲王对他欣赏得很，直说虎将勇猛，心中有谋。
    “墨爱卿以为如何？”皇帝问。
    “先探详细，前线用兵，粮草先行。”
    皇帝点头，“墨爱卿说的是，此事还要详议。”之后四人议事，皇帝又急传了几位大臣，秉烛过时，才敲定方案，这时也正好上朝。
    皇令即出，布告天下，紧急备战，颜益樊为主帅，丰州即可清点粮草，押粮草的正是白暮云和墨冉衣。
    本来朝臣中有提议让瑞王领兵，毕竟瑞王还是皇子时就曾掌管胤国兵马，也曾与定国有过几回交手的机会。当时的赫赫战功世人皆知。但瑞王一再推辞，并大力举荐颜益樊，皇帝也略觉得可惜，但终是顺了他的意思。
    不过，颜益樊当了主帅，该罚的却还要罚。考虑到阵前罚将有损士气，皇帝便让颜益樊将功补过，一要夺回岩城，二要还以颜色，并派去了个叫王一鸣的监军。王一鸣其人，固执刚直，素有清誉，向来看不惯朋党之徒，皇帝看重他的正是这一点。
    墨冉衣出晔京之前去了一趟瑞王府。
    瑞王笑得深沉，“定国虎狼，益樊却比虎狼更凶猛。白家清点粮草，押运却带上你，这是你的机会。”
    墨冉衣也回一一笑，“冉衣虽不才，也知轻重缓急，国家大事岂能儿戏。瑞王说笑了。”
    瑞王点了点头，笑道：“你看得清楚，很好。战场最是历练人。若有军功，那些事也容易些，莫要让人失望。”说着拍了拍他的肩膀。
    墨冉衣一拜，“多谢瑞王提携，不过你也知道，若不是为了我母亲，我也不会到这官场里来，我素不喜这些事情。”笑得自然，显出近来不多见的放松来。
    瑞王道：“苦了你，莫要怪他，他也很苦。”
    墨冉衣再未回答。只说时间紧迫，就此告辞。
    一骑快马，鞭扬尘飞，赶着日落前出了城。回首看那高大巍峨的城门，不禁想起很多年前，他的母亲是不是也曾这样看着晔京城，然后进去了，便再没出来过。
    他冷冷一笑，官场是个什么地方？没有永远的朋友，只有永远的利益，谁也不是绝对的好人。该还情的还情，该交易的交易，他的世界本不在这里，奈何却让这些人，这些事桎梏着，这么多年也没轻松过。无论如何，这是他个人的恩怨，不能把墨门也搭进去。任何染指墨门的企图都是在挑战他墨冉衣的底限。
    同时，白暮云接到了消息，手指轻轻叩着桌面，道了一句：“难。”
    幕僚之一不解道：“不过清点押运粮草，这有何难？大片丰州的财政权都在大少爷手中，丰州又是白家的旧地，这一路定是顺风顺水，怎会难？”
    白暮云淡淡一笑，似乎再难的事在他面前也不过是那流水浮云，“你只知其一，不知其二，难的不是钱财，也不是粮草。定国军备向来强悍，三国之中，以它独大。但据我所知，定国这两年来并不安定，国师掌权，危及皇位，朝廷内斗不断，岂有精力来侵我胤国？”
    “大少爷的意思是？”
    白暮云摊开大胤王朝的地图看了又看。没回答他的问题，却又说起别的事，“前几年隐隐有一股势力暗中萌动，白家受了些影响。我大胤开国以来的贵族世家，到如今唯白家尊贵如常，你认为这是为什么？”
    那人若有所思，顺而眉头舒展，却没有答话。
    白暮云一笑，“真打还是假打，打到什么程度？结果又当如何？前些年我让你们调查的事情如今要紧些办了。白家再尊荣，也不是什么事都能应付过来。依我看，风云要变。”抬头看外面渐黑的天空，乌云浓浓。
    如此这般，不说墨冉衣，不提白暮云，却说说颜益樊。
    颜益樊一路疾赶回回去，面色铁青，问起岩城的情况。
    一路奔逃回来的小将道出当时的状况。原来定国军又来挑衅，岩城守将只当常事，吩咐只守不应，又骂那定国是不是穷得过不了年，受了刺激才来挑衅。这话是有由头的，三国之中，胤国占着大好江山，物资富饶，定国苦寒地，军事过硬没错，可这么多年生活质量确实不咋地，两军叫骂，定国便骂胤国缩头乌龟，弯弯肠子，胤国自骂定国穷得吃不上饭，裤子都没得穿。
    两边对骂到日暮，俱是口干舌燥，加上冬日风寒地冻，也都累了乏了，定国于是散去。之后，不知是谁提议小喝杯暖酒提提神，暖暖身子。于是大家喝酒吃肉，一派欢颜。不过也顾忌着守城，没敢多喝，期间小聚也就半个时辰。不料正是这半个时辰出了问题。
    定国军趁夜偷袭，翻上城门，杀了守城军，又去开了城门。大家防备不及，就要应战。这时候白襄尘阻止了他们，道他们人多势众，如此抵抗肯定吃亏，便提议弃城再做打算。白襄尘是白家子弟，白暮云一早打了招呼，平时大家都让着点他，可都知道他原来的荒唐事，谁也没觉得他有什么真才实学，这时候听说要弃城，当然不肯，操了家伙就要去杀定军。白襄尘相挡，问他们一个个都是颜益樊手下的虎将，怎么能为了一时小亏丢了性命，日后让人耻笑，又劝留得青山好烧柴等等，其间争端不提也罢。
    最终，一部分掩护，一部分人撤退，白襄尘正是那掩护的一部分。
    几名大将跪在颜益樊面前，道愿领军法。颜益樊端坐大帐之中，脸色阴晴不定，许久后，定了军法处置，说只领一半，另一半等夺回了岩城，杀了定国军再议。又道是自己的过失，径直走出大帐，寒天冻地里脱了上衣，自领军杖。罚得比谁都重。
    军杖打下来的时候，颜益樊想到白襄尘曾经怒而摔了头盔，喊道：“你莫以为就你聪明，人都是草包！战场虽不同官场，但人心无不可揣度，一人是人，百人是人，千人万人皆是人，不战而屈人兵，才是上策！”虽略有偏颇，但也不是没有道理。
    这些他颜益樊自然是懂，但是他向来崇尚直接的方式，虽然这官场并不需要直接，虽然他颜益樊也时常迂回。白襄尘当然不是草包，相处日久，他也明白了，但是，他伤了小弟也是实情，他受苦心伤是他颜益樊的目的，活该要他生不如死，可是，从未想过，要他死。开始的时候，是因为考虑到他是白家的少爷，而现在……已经不用考虑了。
    颜益樊咬紧牙关，硬气地一声不吭，旁边一群人跪着叫将军他也不理会。岩城断后，岂还有命在？
   158 家有难念经
    颜如七一觉起来。门外早有宫人候着，就等着侍候他穿衣洗漱，态度绝对完美，服务绝对周到。但颜如七只觉得那心尖儿一颤一颤的，想了想，归结于自己是个苦命的，没习惯被人侍候。
    等一切打点完了，宫人问是否传膳。
    颜如七点头，不一会儿工夫桌子边摆满了，那一道一道的菜流水般送进来，色香俱全，看得他眼花缭乱，品尝味道倒在其次了。这样一来，本该好好享受的吃饭时光倒是没有起到原有的效果。
    颜如七心道一句，皇子果然不是好当的，这一般人猛地成了皇子，还真是不习惯。也不知小说里的人适应能力怎么都那么强，还是说他实在是太弱了？
    这话搁在一边不想，不一会儿，就有人来传皇上召见。
    颜如七本来还有那么些微的紧张，听了这话却忍不住心中一笑。暗道：看见没，这见面不叫见面，叫召见，这就是皇家。这要是他召见别人，很有快感，换成人召见他，不太美妙。
    领路的宫人是个男孩子，花儿一样的年龄，脸上笑得也跟花儿似的，颜如七心里胡思乱想，既然是女尊的国度，这些男孩子不用当公公了吧？
    走过一处花园，里面有人在舞剑。剑这个东西，向来最显风采。那人青丝高束，白衣蹁跹，一把流光剑舞得飘逸又大气，点点红梅坠落其间，伴着枝头的初雪，随着剑光翩翩起落，画面实在是美。
    颜如七忍不住停下了脚步，心想这女皇果然懂得享受，不看这男人相貌如何，单是这一手舞剑的功夫，已是难得。忍不住想看看那男人长什么模样，可惜距离有点远，那男人又是背对着他们，难以看得清楚。
    旁边的宫人催道：“九殿下？”
    颜如七回神。随意问道：“那是谁？”
    那宫人痴痴一笑，道：“九殿下久不在宫中，所以不知道那位。那位在宫中，是这个。”比了个大拇指，脸上毫不掩饰钦佩羡慕好像还外加那么点点崇拜。
    颜如七挑了眉，“皇后？”这话问出来，又觉得不对。这男人的皇宫里，女人叫皇后，这女人的皇宫里，男人叫个啥？
    那宫人又是一笑，摇了摇头，“那位在宫中没名没分，可这宫里什么地方他都去得，什么出格的事儿他也做得。皇上对他可是向来宠爱有加，平日里他想走便走，想来就来，谁也拦他不住。要是他一个不乐意了……嘿嘿……”宫人掩着嘴笑，颜如七被他的做派弄得心里别扭，心道好端端的男孩子，生在这里是可惜了。
    不一会儿，便到了皇上办公的御书房。一路进去。女皇在办公。
    宫人退去，颜如七左顾右盼，想着多看看也不枉走这么一遭。
    女皇合上折子，笑问：“阿九可休息好了？”
    颜如七点头，给个温润的假笑。对任何意图不明的亲近都要保持警惕。
    女皇是什么人，怎会看不出来颜如七的心思？她只当吗没有看见，笑道：“你怪朕派人寻你回来，朕却觉得这时机恰恰好。青州已经不安全了，定国已经向胤国宣战，趁着年节夜袭，青州岩城已破，算起来，正好是你出青州的时候。”
    颜如七一惊，这怎么一点预兆也没有就要打仗了？但想到年前与颜益樊一会时他说的种种，又觉得这一仗似乎就在眼前。
    女皇道：“定国和胤国边界摩擦不断，此战也是迟早之事。两虎相争必有一伤，嘉国才是你的栖身之所。”
    颜如七心中不以为然，他还知道鹬蚌相争，渔翁得利。嘉国人也不是傻子，难道都没有动过什么心思。
    “找我回来，难道就是为了放在宫里养着？”颜如七一定要个答案。
    女皇道：“你是朕的皇儿，这样做难道不应该吗？  ”
    颜如七百思不得其解，决定挑个比较尖锐的问题来问，“我的父亲是谁？”
    女皇的脸色似乎略沉了沉，陷入沉默。
    正是这一片沉默之中，外面传来一个男人爽朗的声音：“听说皇上找回了失散多年的九皇子，我也来看看长什么摸样。”
    女皇面上一柔，起身往出走。
    一个去迎，一个进门。站在门口相视一笑，这才是真情流露。
    颜如七看过去，正是那舞剑的白衣男子。方才远处看只觉得风流潇洒，近看了才发现那眉眼间染了风霜，俱是沉着。只是这男人怎么看着这么面熟？
    男人也看向颜如七，看了眼，皱了皱眉，似在沉思。
    女皇看出名堂，问道：“易郎，你们认识？”
    颜如七恍然道：“你是……”男人表情也与他相同，再一笑，分明认出了彼此。
    “小乞儿，你竟是皇子？当时便觉亲近，原来是为了这张脸，没想到你竟是皇子。”
    “白衣大侠，没想到在这里遇见你。当年之恩，颜如七愧未相报，这下可好，可算遇上了你。”
    女皇道：“你们……”
    男人拍了拍女皇的手，道：“皇上，您若早肯对我言明，该是去年这个皇子就该找回来了。”虽然口称皇上，却没见多少恭敬。反倒有些寻常人家的戏谑，可见此人确实极其得宠。
    女皇问经过，男人于是把当时的状况说了一遍。女皇心疼颜如七受苦，又道是缘分所至，苦尽甘来，心里欢喜，便吩咐摆宴，这才是兄弟姐妹大杂烩。
    正说到兴处，外面有人道五皇女拜见。
    女皇脸一沉，似有不悦，又似无奈。一时安静下来。
    男人道：“我带阿九去走走。”说完拉了颜如七出门。女皇便道不要走远，她一会儿就去。
    出了门，颜如七看见一个女人伏跪在地上，一身宫装华美，但身形消瘦，就着那样卑微的姿势透出无尽的忧伤，忧伤中又有难得的坚韧，仿佛为着一个信念，受再多的苦和累都不足以道。
    人世间总有许多这样或那样的无奈，不是谁可以解决。
    男人啦颜如七去花园里随便走走，一路走一路聊，颜如七虽兴致不高，也不能拂了人的美意，相谈还算欢喜。
    走得远了，男人笑道：“你就是九皇子。皇上找了许多年，如今你已一十六岁了吧。”
    颜如七点头，“我也没想到，不过说真的，我真不想当什么九皇子……”
    男人哈哈一笑，“你母皇是个和蔼的人，你别被她的恶相吓住。若你不愿，只管提出来，她也不会勉强你。只是定国和胤国交战，确实不太平。”面上似有忧色。
    颜如七脑中灵光一现，“白大侠是胤国人？”
    男人一怔，“说什么大侠的，你喊一声白叔便可。我确是胤国人，只不过有家难回，游荡世间，此生也便如此了。”
    颜如七心中想了又想，终是拿出了一块白玉。
    男人看了看，笑得平静，“多少年了，已经难见旧人旧物。我也不对你隐瞒，只是白家已将我除名，年轻一辈的都不知道我的存在了吧。看你手中的白玉，这质地和造型。该是本家直系子弟才有的。让我猜猜，白暮云？或者白襄尘？我看是白襄尘吧，白暮云沉稳内敛，向来谋算无差，该不会将这玉轻易给人，白襄尘义气却又荒唐，这种事他做得出来。”
    颜如七手上一紧，“白叔猜错了，不是白襄尘，却正是白暮云。”难道这玉还有什么特别的功用，白暮云给他这个别是有什么不好的暗示吧？
    男人眼中难掩诧异，再看看颜如七，笑道：“没想到白暮云也是性情之人。”别的便不再提。
    与这里的轻松气氛不同，御书房里显然沉闷许多。
    女皇板着脸看着跪在地上的五皇女，呵斥一声：“你要胡闹到什么时候！”
    五皇女眼眶湿润，咬了咬牙，道：“母皇，臣女一生已经如此，望母皇开恩。”头磕下去不起来。
    女皇忍了又忍，一巴掌拍在桌上，怒道：“荒唐！朕说过多少次，你现在是嘉国的皇女，已经不是定国的皇妃，你到底清不清楚自己的身份！”
    “母皇！当年您不顾臣女哀求，把臣女送入定国皇宫，要臣女忘了皇女身份，忍辱负重，如今却又让臣女记得自己的身份，臣女的身份早有定论，母皇何苦逼臣女！”
    女皇走过去，“武子嫣，你有没有想过，如果定皇真如你所说被国师软禁，你如今回去又能做什么？你从定国回来，一路艰险无比，能逃过天羽阁的杀手追击已是万分侥幸，再回去做什么？送死吗？你不为自己考虑，也该为你的孩儿考虑！”
    “所以臣女把她留在这里，臣女自己去。臣女本是回来求救，不想母皇全不念情义，既如此，臣女便回去，陪他一起死。”五皇女抬头，眼神中尽是恳求。
    女皇怒目横眉，“定皇体弱，本不是长寿之相，这么多年定国朝政腐败，国师专权，你怎么就这么死心眼儿！”手指狠狠戳着五皇女的额头，恨铁不成钢。
    “母皇！臣女不要荣华富贵，只要与他白首！既不能同生，那便要同死！”
    “你！你！你……”女皇气得不行，手举起来，但一见五皇女闭眼仰头，一脸无惧的模样，那巴掌怎么都落不下来。
    “来人！来人！”女皇怒道。
    马上有兵卫前来，女皇挥挥手，喊道：“圈禁！将五皇女圈禁起来！任何人不能去看她，关起来！”
    “母皇！您这般对孩儿，孩儿也不想活了，孩儿会……”
    “你若敢寻死，莫怪母皇无情，你须知那孩子可是你与他唯一的血脉。”女皇一脸阴狠。
    “母皇！她也是您的孙女！”
    女皇一声冷笑，“那你可知，你是朕的女儿！带下去！”转过身，站得挺直，任身后喊叫却只当未闻。
    五皇女被拉下去的时候，正逢二皇女来见女帝，二皇女看着凄苦的小妹哀求的眼神，怔了怔，别过了脸。
    国与国之间的事，并不是有情就可以。
    二皇女叹了叹气，当年的事本是个错，错了这许多年，到现在却没有纠正的机会。谁也没想到，小妹竟爱上定皇那个病秧子，可定、胤两国局势诡谲，嘉国只能慎之又慎，行差踏错便是灭顶之灾。
    女皇手扶着桌脚，似有疲惫。
    听到身后的动静，女皇轻声道：“宁儿，是你吗？  ”
    二皇女叩拜道：“母皇，是臣女。”
    女皇点点头，调整了情绪，转身道：“定国派了谁来？”
    二皇女道：“是国师身边的甄大人。”
    女皇冷笑，“国师惊才绝艳，但也不能把别人都当猴子耍，说什么人情世道，哼！”
    二皇女道：“那我们该怎么办？”
    女皇走了两步，气沉丹田，“等。”
    二皇女点头，又道：“有意事请母皇恩准。”
    女皇想了想，笑道：“是云音的事吧？此事要问过他的意思。他一门忠烈，只留这一个孤儿，朕曾说过他的婚事可以自己做主。”
    二皇女一笑，“只要母皇再不阻挠，他便是我的人无疑。”见女皇开颜，又开玩笑道：“比如找人这些人，谁都可以去嘛，也不是非他不可。”
    女皇又好气又好笑，“你这泼皮，路上那样作弄你弟弟，朕还没跟你算账呢！”
    二皇女嘿嘿干笑，“母皇，那不怪臣女，是阿九不经逗，又不识相，臣女对他可算顶好的呢！”
    女皇与二皇女一阵笑言，比方才对五皇女时亲切得多。
     159 我只是药师
    颜如七在嘉国皇宫试图摸清嘉皇的真实意图。正逢定国来使游说嘉皇共同出兵。好处自然许得多多，不过嘉皇也不是个莽撞轻信的人，一边拖着定国来使，一边坐看两国战况，为的就是为自己争取最大的利益。
    而两国战况，真的火热。
    定国夜袭岩城，直取晋城。颜益樊亲自坐镇，晋城又是易守难攻，两边暂显胶着。与此同时，粮草已清点完毕，墨冉衣与白暮云正往青州疾赶。这些暂且不说，就说说在青松小居枯站一夜，失魂落魄的宫青离。
    宫青离心里自然是不好受的。他是个习武的人，习武的人听力和眼力都比寻常人要好得多。当晚颜如七说的话，羽说的话，他每个字都听得清清楚楚。开始听到颜如七说不喜欢他，他就不好受，后来听到颜如七明知道他在的情况下，还与那人亲密纠缠，那心就像是千万针在扎，痛得他神智都有些模糊了。
    模糊中。他依稀想起了自己的童年，想起了将他困在此处的男人，想起了那半颗绿玛瑙的来历。许多记忆潮水般涌上来，他像是突然开了心窍，再不是谷中那个冰封了心魂只知配药玩毒的毒手回春宫青离。
    玛瑙是药引，一味让他开启尘封记忆的药引。他走，是要确定一些事情。他知道自己在那男人面前真的太过弱小，这样弱的他不足以给颜如七保障和美好生活。而且，经过那寒冬的夜，他的心冷了，累了，虽然只有一点点，一点点而已。他也是个人，不是个没心的木头，那心也是肉长的。
    离开青松小居，他很快发现有人在跟踪，跟了好几天了，倒也真沉得住气。他不动声色，既没有施展轻功甩开后方的人，也没有停留下来堵截那人，他本是冷漠的人，有了清晰的记忆之后，这脱离了木讷的冷漠便更加彻骨起来。他不在乎谁在跟踪，他只想早点回到山谷。只要到了山谷，没人能通过万路同归阵，这是他师父为他设置的最后一道屏障。颜如七侥幸出去不代表所有人都能如他那般幸运。
    走进茶楼，要一杯清茶。那人竟大大咧咧走过来，坐在了他旁边。
    抬头一看，这个女子面貌很熟悉。一种怪异的熟悉。
    女子露齿一笑，“哥哥，你是不是记得我了？”略有些撒娇讨好的表情，不同于往日的清冷妩媚。这个女子，却是沁香。
    此刻的沁香穿着普通少女的衣裙，轻快地扬着笑，纯真美丽，一如……宫青离再次恍惚了下，转过了头。
    沁香掏出半颗绿玛瑙放在桌上，“哥哥，还是没有吗？  ”
    宫青离看过去，直直地盯着那半颗绿玛瑙，看了许久，才道：“你，还好吗？  ”简简单单四个字，沁香捂住嘴，眼眶湿润。
    “他，活下来了。”宫青离看着沁香，彼此都知道那个他指的是谁。
    沁香点头。“很不容易呢，哥哥，是他代替了你，他对我很好。”
    宫青离喝了口茶，再没说话。实际上，他也不知道要说些什么。
    “为什么靠近颜如七。”宫青离想了想，还是问出了口。
    沁香笑了一下，“哥哥，你可记得你走的时候他与毒老儿的约定。他代你走那炼狱，毒老儿便为他做那药人。你既然让那人做了药人，那人便是他的。”
    “胡说！”宫青离拍桌子，引得视线频频，沁香便道：“哥哥，这里不是说话的地方。”
    宫青离起身就走，沁香扔了银子，急忙跟上。
    走上无人的山道，沁香瘪了嘴，“那小子有什么好，你和他都护着他，动也动不得。”
    宫青离没有看她，只道：“我也是药人，你去跟他说，换人。”
    沁香怔了一下，走上两步，抓着宫青离的手，“你说什么？你也是药人？你怎么能这么做！那毒岂不要伤了你的性命！”
    “那毒对自身没有伤害。”宫青离很平静。
    沁香看了他许久，冷静下来，“即便这样，也不能换人。”
    “为什么不能？”
    沁香抿了抿嘴。没有回答。许多事已经不是当年的模样，改变的人不只是宫青离。
    “哥哥，你知道我为什么跟着你？”
    宫青离看着她，不语。
    “他说你看了这东西，一定能想起来。他说若你认我，便给你这个。若不认，之后便只当没这个哥哥。”摊开手心，竟是一个小小的黑铁牌子。
    宫青离冷冷一笑，“这是什么意思？我早抛弃了那个身份，怎么可能再回去。”
    “哥哥，那身份本是你的，你不想要？如果你有了这个，什么人你护不了？难道你也不想想颜如七吗？  ”
    宫青离似有松动，想了想，却道：“晚了。我只是一个药师，其他的，什么也不是。你去告诉他，那位置，我从来都没有兴趣。”说完转身就走，走得极快，风中飘来一句：“别再跟着我。”
    沁香站在原地，将黑铁牌子握得死紧，眉间忧色更重。
    一个男人不知从哪里走出来。站到沁香的身后，轻轻一笑，“他倒是有自知之明。”
    沁香瞪了他一眼，道：“既如此，又为何要我给他？”
    男人拿过黑铁牌子，把玩了一会儿，随意扔进袖中，道：“你说，一个恨到极点的人会不会在意自己的生死？”一句没头没脑的话，却让沁香愣在当场。
    男人一笑，“作为药人。颜如七早就失去了他的功用。”扯了扯沁香的头发，“小香儿，当一个人觉得自己无所不能的时候，他就会犯错误，忍辱偷生这么多年，也要让他尝尝……”
    风扬起，带走那些破碎的言语。男人转身，渐渐消失在沁香的视线中。
    沁香咬牙，迅速隐匿了行踪。
    而宫青离，一路疾赶要回山谷。
    可是，他却没能回到山谷。
    玉玄宫和颜如七每隔一段时间便有通信，最近却发现通信断了。玉玄宫弟子发现了宫青离，却没有看到与他一同走的颜如七。
    宫主失踪了，这事儿可不好玩。她们拦住了本该在青州的宫青离，问他宫主的去向。一番对话下来，宫青离变了脸色。只道一句我去找他，便走得没了人影。
    玉玄宫的人哪个愿意坐等消息的？红衣红裳与香扇香暖商量了下，如今战争起，山下乱，不亲自找人总觉得不太放心，便放了香扇香暖去找人，找不到的话她们也不用回来了。
    这些都不提，单说宫青离一路风风火火赶去青松小居，已是人去楼空。正是惶惑失神之际，一把小飞刀擦过他的耳朵刺入门上，还有一张纸条。
    宫青离回身去找，周围没有一个人，想来那人武功轻功都远在他之上。他上前扯下纸条，只两个字：嘉兴。
    嘉兴是嘉国的都城，难道颜如七在那里？如果是，又是谁在给他指路？宫青离一手揉碎了纸条，目光沉沉，只思考了几秒，决定去嘉兴。
    不去，永远不知道那里有什么，哪怕是个局也无所谓，只要让他找到颜如七。其他的。什么都无所谓。
    羽从大树的阴影处走出来半个身子，看着宫青离远去的背影，手指扣上了树干。
    还好是个有心人，若他不回这青松小居，怕是再难找到颜如七。
    羽对自己说：小七儿，这就是我为你备的后路。你知不知道，其实有时候，我真想杀了你？
    幸福的人都差不多，不幸的人各有各的不幸。羽敛眉退后，走向他的命运。
    玉玄宫人动用一切可以动用的力量，几乎把整个青州翻过来寻找的人，正抱着一个小酒坛子傻乎乎地笑着：“好酒，好酒，没想到你们女人国也有这样的烈酒！”
    二皇女武子宁也喝得差不多了，推了推他的肩膀道：“说什么你们我们，恩，女人国……女人国怎么了？阿九是好样的！我院子里那些个夫郎没一个比你更能喝！改日，改日，改日上姐姐那儿，姐姐院子里可有好酒的咯！”
    云音站在颜如七身边，手里抱着一坛酒，眉眼动也不动。他现在是颜如七的护卫。
    二皇女见着云音，脸上笑开了花儿，伸手就要去扯，云音一避，颜如七抓着了二皇女的手，提着酒坛子往前一送道：“干！干了这坛，咱们再谈！”
    二皇女哈哈一笑，“好！好！干了这坛，你让云音随我回家，我娶他！我要娶他！”
    颜如七才不管这些，踢了二皇女一脚道：“少嗦，喝酒！喝酒！”女皇摆宴，喝到最后，人都走了，只剩下二皇女和颜如七纠缠，为的自然是云音。
    门外露出个小脑袋，大大的眼睛往里看了看，小声道：“二皇姨，皇姨！”
    二皇女转头，又笑了，“珊儿，你怎么来了？”
    颜如七也是半醉，听到二皇女叫珊儿，转头去看，模糊中看到一个穿红衣的小女孩，她正招手。
    “珊儿？”颜如七觉得有那么些熟悉，也不管她招手是对着谁，一把推开二皇女，自己摇摇晃晃走了过去。
    二皇女正是站起想往前走，猛地被颜如七这么一推，整个人就向后栽去。二皇女身份尊贵，怎么能跌倒？云音急忙放了酒坛子去扶，二皇女就势靠在他怀里，转身将脸凑过去，只叫着：“云音，云音，我错了，我真错了，你回来好不好？”云音心中一颤，想要放手，奈何二皇女哪肯放过这机会，抱紧了他只一声声道歉，全没有皇女的样子，看得人心酸。
    颜如七却已经抓到了小丫头，左看看，右看看，想不起来这个漂亮的小女孩在哪里看到过。
    对了，他刚进宫时看到过她，她搓着手一步一回头，是她！是她！
    颜如七正心喜想起了那小丫头是谁，小丫头已经伸出五指在他面前摆了摆，迟疑了片刻，问道：“大哥哥？是你吗？  ”
    160 他就是国师
    一声大哥哥，终于让颜如七想起了她。这女孩不是那救她一时的小妇人的女儿吗？她怎么会在这里？
    颜如七脑子稍稍醒神，眨了眨眼，道：“珊儿？”
    珊儿看了看明显醉得不可能搭理她了的二皇姨，又转过视线看颜如七，露出乖巧带怯的笑容，道：“大哥哥，你就是我的九皇叔吗？他们说皇奶奶现在最宠的就是九皇叔，是吗？  ”
    颜如七让她一会儿哥哥一会儿叔的闹得有些微的混乱，想了想道：“他们都说我是九皇子，按他们的说法，应该是吧。珊儿，你怎么会在这里？”
    珊儿拉住颜如七的袖子，急切道：“九皇叔，皇奶奶最宠你，你帮珊儿给皇奶奶说说，珊儿相见娘亲，珊儿好久没看见娘亲了，珊儿想娘。”说着眼圈就红了，那眼泪吧嗒吧嗒就往下掉。
    谁忍心让这么可爱的孩子落泪？饶是颜如七略有些吃多了，也是最看不过小孩子哭，何况是这么乖巧懂事的孩子。他急忙拿袖子给珊儿擦泪。一边擦一边哄，可珊儿只道要见娘亲，其他什么都不管。
    二皇女听到珊儿的哭声，暂时从自己的伤情中走出来，拍了拍脑袋，走过来抱起珊儿，点了点她的额头，道：“珊儿，你九皇叔连几个人都认不全，你皇奶奶有事交给你母亲亲办，等她办完了事便会来看珊儿了，珊儿不哭。”
    珊儿却哭得更甚，抽抽搭搭道：“二皇姨骗人，他们说皇奶奶把娘亲关起来了，谁也不让见。”
    二皇女闻言板了脸，喝一句：“哪个乱嚼舌根！”吓得外面的宫人俱是一抖。这些人都知道二皇女平时看起来和善，狠起来也是个厉害的，嘉皇就喜欢她这性子，所以有时候即便她荒唐了点，也是任她去了。
    珊儿哭求不停，颜如七听出名堂来。如此说来，那好心的小妇人竟是这颜如七的姐姐？他想起之前在御书房外伏跪在地的单薄身躯，问二皇女，“她娘亲是五皇女？”
    二皇女瞪他一眼，“你该叫五皇姐。”
    颜如七不与她计较，拉过珊儿道：“珊儿别哭，你看外面天也晚了。你皇奶奶肯定也睡了。等明日，我和你二皇姨一定帮你问问，好吗？  ”
    二皇女不满颜如七把她拉上，刚要反驳，颜如七脚一踢，以唇语道了句云音，二皇女立刻没了脾气，瞪着他不说话。
    珊儿跟着她母亲吃了不少苦头，哪里这么容易就肯信人，颜如七又拉了二皇女劝了半天哄了半天，还迫不得已拉了勾小姑娘才肯离去。
    二皇女嘲笑道：“看不出你对小姑娘还挺有感情？不是死不肯做女人国的皇子？”
    颜如七不客气地回敬她：“听说你后院的男人一堆一堆的，怎么就死不肯放过云音？”一句话叫二皇女变了脸色，酒也不喝了，只回头幽怨地看了眼云音，见得不到回应，便负气走了。
    云音道：“九殿下何苦拿云音说笑。”
    颜如七嘿嘿一笑：“不好意思，只不过看你对她也并非全无感觉。不过这是你们的事，我是不会横插一杠子的，放心。”说完自踏醉而去，心里又开始琢磨着怎么跟玉玄宫通上消息。
    回了房，正是醉后好眠。往床上一躺，也不知是谁给他脱了衣鞋擦了脸，又给他挪正了位置盖好被子，门吱呀一声关上，一宿酣梦。
    而女皇的寝宫，上演着另外一出戏。
    游方居士白衣原名白易，确实是白家人。
    金碧辉煌的宫殿中，白易穿着白色中衣站在窗前，手中端一杯清酒，荡啊荡，在月光下泛起粼光。
    睡得迷糊的女皇半支起身子，试探地唤了声：“易郎？”
    白易也不理会她，只看着窗外，动也不动。
    女皇醒了神，披了衣服下床，又拿了件披风给白易披上，轻声道：“怎么了？大晚上不睡跑来这里吹冷风。白日的酒还没喝够？”说着拿走了他的酒杯放到一边。
    白易转身，猛地把女皇推到墙上，唇靠近她的耳畔，“他就是那年你去胤国找我，与人生下的孩子？”
    女皇愣了一下，点头。手搂着白易的腰，“易郎，都是过去的事了。”
    “你喜欢那人？”白易问。
    女皇轻轻一叹，“这么多年我都不敢对你说，便是怕你问这个。我不瞒你，当时我确是喜欢他，也动了心思，想把他带回来。”两手抚上白易的脸。与他两两对望，没有逃避。
    白易咬牙，“皇上真是多情，说什么去找我，原来只是顺便吧？  ”
    女皇固定住他的脸，“白易，这几十年来我对你如何，你清楚得很。这后宫里，没有哪一个人能有你现在的自由和荣宠。你是什么样的人我理解，我是什么样的人你也清楚，不要让不相干的事影响我们的感情，好吗？  ”
    白易冷冷一笑，拍开了她的手。
    女皇脸一沉，抓过他的手，低声道：“是，我是对他动了心，但也只是当时，自从我知道了他的身份，便知道我和他永远没有可能！孩子也生了，你这时候闹什么脾气？你不要忘了，当时你出走是为了什么？你莫不是以为我什么都能忍，连你带个女人回来我也可以不闻不问？！”
    “你知道那个女人跟我一点关系也没有！”
    “我当时并不知道。”
    “你！”白易倔强地看着她，拳头捏紧。
    女皇心一软。半推半搂着他到床上，“好了，易郎，都是些陈芝麻烂谷子的事，现在还追究什么，我欠了那孩子的，自然想对他好，与他的父亲是谁没有关系。你我斗气了那么多年，如今好不容易安生，就别折腾了吧。两个老骨头，还能折腾多少年？在外面。我是皇帝，在你面前，我何曾摆过皇帝的架子？你当懂我的心。”好好哄着，柔柔吻着，只盼他别再生气。
    白易轻哼了一声，道：“我也知道你难，但就是……憋不下这口气，那人是谁你这么多年也不肯说，如何教我相信……”
    “好了好了，易郎，那人是谁你迟早要知道，三国不太平，明日还要应付那定国来使，你也不心疼我，亏我对你这么好……”女皇难得撒娇，白易也要投降。
    之后自是鸳鸯戏水，难舍难分。
    第二日，颜如七没忘记对珊儿的许诺，与二皇女一道去见女皇，没想到只开了个头便被女皇打断，只说这是国事，再不听人言。
    出来之后，二皇女道：“阿九，五妹是定国皇妃，这事，咱插不上手。”说完风风火火地走了，也不知是去忙什么。
    又呆了几日，间或与珊儿相处，又或与白叔闲聊，终是摸不清女皇的意思，于是大胆请辞，说他乡野之民，实在是过不惯皇宫的生活。女皇不允，道好不容易家人团聚，怎么也得多住一段时间。而且这九皇子的名头岂不比寻常人尊贵得多，骂他榆木脑袋，不知变通。
    颜如七又道。那你说明白先干嘛，这样闲着我呆不住。女皇实在无奈他瞎想的功力，想了半天，便道：“这样吧，定国来了使者，你也知道，定国胤国那些男人向来瞧不起女人，哼，也不想想没有女人，他们男人哪里来的……”这话说得颜如七有些澹心道你是女皇，怎么说话也不注意点？这么一晃神的功夫，女皇已经说：“你自小在胤国长大，男人们间或者更好说话些，你就去陪定国使者吃酒作乐吧。”打发了颜如七。
    颜如七连反对的机会也没有就被请了出去，心里闷的，心想找点事做也好，想他颜如七活了这两辈子还没当过外交官，且试他一试。
    女皇越发觉得这个主意很好，颜如七是什么也不懂，派他去应付那个冷脸的定国使者，一来避免了那使者总是开门见山直奔主题的风格行为，二来也免了她的头痛之症，她实在不想应付那个什么使者。而且，颜如七是皇子，这身份去接待他也说得过去啊。妙，实在是妙。她却不知道，这主意又给颜如七带来了多少波折，又给嘉国带来多少动荡。
    女皇派颜如七接待定国使者自然不会就随随便便扔了他一人去，而是派了云音辅助他。云音确实是个人才，不但唱戏唱得好，连这种外事接见的套路也是十分熟悉。颜如七难免多看了他几眼，此等人才，也不知是什么身世，也不知是女皇还是二皇女培养成这般。
    等到了地方，见到了人，一个照面，双方俱是一愣，半晌没有说话。
    颜如七眨了眨眼，没看错吧？这人，这人……不是羽身边那个甄锐吗？
    甄锐比他还要意外，但是由于比较面瘫，表情还算正常，开口问道：“你怎么在这里？”想起之前女皇派人来传的话，略挑了眉，“你是九皇子？嘉国九皇子？”话问出口，心里已经想好了这消息要传往何方。
    颜如七微微一笑，“老熟人啊。”想到之前云音说这位甄大人是定国国师身边的人，便自然地想到了羽，难道，羽是定国的国师？
    定国的国师怎么会到青州？定国的国师怎么会知道天涯庄的事？定国的国师怎么会身中奇毒，需要他这个解药来克制毒性？颜如七心里越来越沉，脸上也越来越沉。他无法想象这些毫不相干的事情会以怎样的方式组合在一起，再想到那日羽被甄锐抱回去的模样，只觉得心里压了块石头，脑子飞快地转动，如果有阴谋，这个阴谋绝对大得超过了他本来的想象。
    颜如七藏在袖中的手指活动着，漫不经心地偏着头看他，“你家主子派你来的？他就是国师？”
    甄锐冷漠地看了他一眼，“正是。”对颜如七，这些事情不需要隐瞒，虽然国师也从没说过。
    颜如七生命里头一次的外事活动以极其诡异的方式掀起了阵阵波涛。
  161 我不是傻子
    颜如七是嘉国九皇子的事情被很快传回了定国和胤国。甄锐突然不急于完成劝说嘉国共同进攻胤国的使命了。他开始频繁与颜如七会面，却常常坐在一起没几句话说。这主要是他确实不是个聊天的好手，难为颜如七还要陪着他，真不知是为了什么。
    过了一段时日，颜如七寻思着既然女皇不放人，有没有可靠的人传信，不如出宫走走，说不定能找到熟悉的地方，在这皇宫里真是一点办法也没得想啊。
    好在女皇很爽快地答应了他的请求，虽然顺便又派了四个明显武功不低的女子在侧，但这不影响颜如七出宫的热情。他现在心里有很多疑问，这个皇宫里似乎有许多秘密，这些秘密或多或少都与他熟悉的人有关，这种感觉并不好受。
    嘉兴确实繁盛，比起晔京，它的繁盛显得更为柔性，不知道是不是因为女子当政的原因。
    上了街，颜如七没什么游兴，走马观花，只看看有没有熟悉的玉玄宫或者别的什么的驻点。走了大半个嘉兴城，颜如七也累得差不多了。心里慢慢失望，看着前方像是茶楼的三层小楼便要进去歇脚。没想到，人到门口却被挡了下来。
    门口挡着他的是个女子，三十来岁的年纪，笑道：“公子，这里不接生客。”
    颜如七噎了一下，方要说话，眼一闪，看见女子身后门上的半月标记，猛地一喜，左右看看，果然看到个不大的古怪牌子――月半楼。
    苍天啊，大地啊，找到你是多么多么不容易啊！颜如七在惊喜过后，脸上笑开了花，在兜里掏了掏，摸了个墨玉戒藏在袖中，微微露出一点黑色，和气道：“怎么会是生客？生客是我后面那几位。”一句话表明立场，拉开界限。
    那女人看得仔细，忍不住上下打量了下颜如七，侧身道：“请。”转而把他身后四人拦住。
    颜如七摆了摆手，“外面等我。”
    也不知这月半楼是不是生意做得奇特，天下人人尽知，那四人互看了看，虽没走，但也没进。
    女人笑道：“几位莫不是信不过月半楼？保准怎么进来的。便怎么出去。”
    四人于是恭恭敬敬站在门边，把个月半楼的大门当成城门一般。
    进了屋，自有人引颜如七上楼。那人看过颜如七的信物，慌忙退去，不一会儿进来一个中年男人。男人一拱手道：“公子有何吩咐？可需告知总楼主？”
    颜如七就喜欢直爽上道儿的人，笑道：“麻烦这位大哥给我准备点笔墨，我是有些东西想要大哥帮忙传出去，不过不是什么大事，不需要麻烦到总楼主。”最近他虽身在皇宫，但也打听了胤国和定国的战争等事。他知道墨冉衣和白暮云正送粮草，这种事情紧要得很，怎好这时候再打扰他。
    笔墨纸砚备好了，颜如七简单写下了自己的现状，想了想白三童事件，综合那段时间的观察结论，又交代了红衣红裳注意武林动态，特别是受伤的或者死了的或者失踪的等等，始终觉得这里面有问题。封好了信，交代送去玉玄宫给一个叫红衣的女子。
    想了想墨冉衣的现状，颜如七又另写了一封信，只八个字：战争无情。万事小心。待封号了，又觉得这样是不是有些厚此薄彼，于是照着这样子又写了一封，一只信封上写“至墨冉衣”，一只信封上写“至颜益樊”，末了略犹豫了下，终是再写了同样的一封“至白暮云”，这才觉得没什么牵挂了，一并给了那男人，道：“这三封若是不麻烦的话便传给总楼主吧。若是麻烦就算了，他现在也忙，身边有危险。”
    那中年男人笑了笑，道：“不麻烦，总楼主身边没有危险的时候少。”
    颜如七一笑，抱拳告辞。
    那男人将他送到楼下，道：“若公子还有吩咐，可直接过来。总楼主有交代，公子的事必有每一楼的分楼主亲办。”
    颜如七说了些感谢的话，心道这欠墨冉衣的可多了。
    话分两头。颜如七出宫的日子实在是巧。却说前两日宫青离赶到了嘉兴，正愁怎么找颜如七，今日便得神秘人相助，又见飞刀传书，写了一条街的名字，后面还有个铺子的名字，那铺子正好位于月半楼对面。
    一接到消息，宫青离便着急忙慌赶了过去，一到地方便冲进铺子里，把那掌柜的吓得够呛。那是个卖布的铺子，宫青离前翻后翻就差没把墙拆了来翻。又仔细问过，确实没人见过颜如七，便又失落地走了出来。那女掌柜的躲在柜台后面嘀咕道：“怎么有这么彪悍的男人，定不是我嘉国的人。”
    颜如七正心满意得地出了楼，偶一抬头，脸上的笑容便僵住。
    敏感的宫青离感受到不寻常的视线，正要恶狠狠瞪回去，一转眼，也是一愣，整个面容如春融的冰般舒展开来，大步向前，叫了声：“七！”
    颜如七的心被狠狠吊起来，说不清这一刻是高兴还是害怕，一个反应失调，竟是拔腿就跑。那门口的四个女护卫看清了形势，两个喊道：“公子先走！”与宫青离缠斗起来，两个急忙跟紧颜如七打掩护，以为她们的九皇子遇到了仇家，心中的烈火便腾腾燃烧。
    宫青离轻功厉害不代表功夫厉害，不过功夫不厉害不代表没办法治这两人。他手一翻，致命毒药就要出手，又想到这两人之前的喊话，手迅速一收。换成了**。两人应声倒地，头磕在地上，砰地一声，看得月半楼门口的女人啧啧称奇，道了句罪过，却没见她伸出援手。
    所以说月半楼的规矩向来古怪，不是熟客，它才不管你生死。倒是布庄老板好心出门喊道：“打人啦！杀人啦！”分贝之高，堪称一绝。对面再旁边街道巡逻的兵卫迅速赶来，也只来得及处理地上昏迷不醒的宫内皇卫。
    颜如七三脚猫的轻功哪里比得过宫青离？不一会儿另外两个护卫也与宫青离颤抖起来。宫青离故技重施，放倒一片。再追上已过转角的颜如七，押在墙上，一手抓着他的两手腕制在身后，一手抓着他的下巴，低喊道：“你跑什么！”
    颜如七诧异得说不出话来。
    乖乖，这是谁？这是宫青离！宫青离是谁？是个大木头！大木头怎么会抓住他的手，抵住他的脚，喊出这么有气势这么非木头的话来？那一瞬之间，颜如七觉得宫青离是不是也玩了一把穿越，被谁谁谁给掉包了。
    宫青离可不管这些。找不见颜如七的时候，他心里难受得要命，如今找见了，却像是更难受了。若他没有遇见颜如七，他一辈子也不会懂得情爱；若他没有出山谷，他一辈子也想不起自己的身世。他知道这世间如果的事总是那么无奈。他已经等待得太长，退让得太苦。若颜如七不跑，暂且还激发不了宫青离心中强烈的情感，这回他跑了，宫青离便觉得若不做点什么，自己的心都要生生被人挖出去般疼痛。
    于是，忍不住搂紧了颜如七，唇压下去，压在他想念已久的唇上，摩挲，啃噬，进攻，没有半点的犹豫，也没有卑微和哀求。
    颜如七被吓住了，当他赫然醒悟过来宫青离的行为不当时，手脚已经被严严实实控制住，无法动弹。万般无赖之下，颜如七只能在嘴巴上动功夫，狠狠咬下去，肯定见了血。
    却没想到，鲜血向来容易刺激男人的野性。宫青离全不顾唇舌上的伤，狠狠碾磨对方的唇，直道对方呜呜声渐弱。要喘不过气来的时候才肯放开。
    颜如七无力地大口呼吸，一抬头，张口要骂，却在看见宫青离眼角的泪痕时说不出话来。
    宫青离将颜如七压在墙上，猛地抬头，将眼眶中湿润的雾气逼进去，又低头，伸出拇指擦了擦颜如七的唇，额头抵在颜如七的额头上，喃喃道：“为什么是他，为什么不是我？”低哑的声音带着浓浓的痛苦。
    这个问题该怎么解释？这种问题又怎么是能解释得清的。
    颜如七让自己纷乱的头脑冷静下来，“你先放开我，我们好好说。”
    宫青离自己笑了，仿佛觉得这句话很好笑，笑得颜如七有些着恼。
    “颜如七，你别把我再当成个傻子。那天你为什么那般伤我我自然清楚，可是你可能不太了解我的决心。”稍稍退开，摸了摸他的脸，“怎么办？虽然比起他，我确实不够强大，可我不能放手。这里……”拳头比了比自己的心口，“痛。”即便知了世事，宫青离的固执从未变过。
    最后一个字说出口，颜如七觉得自己的心似乎也痛起来。
    一个人的心可以承受多少情感？一个人的心可以装下多少有情人？如果说爱情是因为有选择才显得珍贵，那么是不是不管多么美好的人受了爱情的伤也是活该倒霉？如果没有他颜如七，宫青离根本不会知道什么事心痛吧？如果没有出谷寻他颜如七，宫青离根本不会经历世俗的苦吧？初见时那般如仙似神的人儿，本该是与世隔绝，长在最纯美山谷中幽静的花，却因他经历了风雨，变得斑驳。
    是谁的错？如果有错，爱情本身是不是就是个伤人的错？在爱情中幸福的人是不是天生就该无视其他人的任何的伤害，只因已经选择？
    颜如七有一瞬迷茫了。迷茫之后，却僵硬着表情道：“我喜欢他，我爱他，我和你，没有可能。”
    宫青离的脸色一变再变，唇上艳红如妖。他笑得很苦，很难看，“你不要对我说这些，我不会离开你身边。他不是你该爱的人，他是定国的国师。”
    ~~
    谢谢**的粉红票票~
   162 小宫吐真言
    颜如七听到宫青离最后一句话。很是惊了一把。
    话说，他颜如七知道羽是国师是因为甄锐的存在，这很说得通。可宫青离为什么知道羽是国师？总不能说是那夜羽告诉他的吧？羽那种闷骚的人，连他都没说过，又怎么可能告诉宫青离？这绝对是不合常理的。
    由于这个可能太不合常理，颜如七一时间没有找到话来回答宫青离，而街外面已经传来混杂的脚步声和喊叫声。
    “快找！他们一定跑不远！找不到小心你们的脑袋！”
    颜如七忙道：“你先放开我，被人看到了不好。”
    显然固执的宫青离不在乎什么场合，听了颜如七的话动也不动，只看着他不说话。
    颜如七气道：“有什么事一会儿我们找个地方说，现在这样子好看吗？你看我这样还能跑了不成？”人就要逼到眼前了，颜如七开始不满地挣扎。
    宫青离放了手。与此同时，有人冲过来，“找到了！找到了！”看向两人的唇，眼神朝着越来越诡异的方向堂堂正正而去了。
    颜如七的脸黑了再黑，在不久后听到二皇女以一脸欠揍的表情向他传达嘉兴最近的八卦――九皇子殿下好男风，情人很俊俏的时候，忍不住瞪了瞪当时站在他身后的宫青离，后悔当时为什么没有-跑得再快一点。
    是的，宫青离被颜如七带进了宫。理由自然是朋友。女皇虽然没有多问，但看他们的眼神很怪。颜如七选择自动忽略。
    本以为宫青离这种山谷里呆惯了的人进宫会不自在，没想到这一进去，宫青离的言行举止竟比他这个貌似正牌的皇子还要规范得多，看得颜如七啧啧称奇。宫青离见了颜如七的表情，也忍不住笑，觉得只要颜如七不说些七他的话，不做些气他的事，他的世界就可以很阳光灿烂，他的生活就会变得很温馨美满。他尤其喜欢颜如七傻愣愣的表情，也可以说他喜欢颜如七任何有活力的表情，那双眼亮晶晶的，像是天上最亮的星子，温柔的光耀得人舍不得挪开眼。
    一张桌，两杯茶，往事如水心头过。再开口，已是经年不回头。
    于是恢复了记忆的宫青离给颜如七讲了一段往事――一段定国的往事。
    定国皇室有个很变态的制度，叫做双皇制。按字面意思讲，定国有两个皇帝――一个明皇，一个暗皇。这两个皇帝伴随着定国的朝代更迭许多年，有时明皇的权力大过暗皇，有时暗皇的权力大过明皇，有时互相制约处于平衡。这个制度很少有人知道，知道的人都是很核心的人物。
    定国暗皇的选拔也很变态，候选人必须是皇室子孙，男女不限，只一条，要是那些不太受宠的。定国皇室很早就定太子。除了太子不在选拔之列，其他任何皇家子女以及他们的孩子都可以在选拔范围内。宫青离作为一个不受宠的小皇子，自然也在这之内，不仅是他，他一母同胎的妹妹也在其中。
    幼年的宫青离被送到秘密集训地，和一堆半大不小的孩子们一起接受残酷的训练，他见过许许多多的生死，这些让他的心渐渐冷漠。他不明白，为什么同是皇子，太子可以那样华丽阳光地生活着，他们却要生活在阴暗的地狱。
    同一批孩子里，有个人吸引了他的注意，这个人头发是银色的，眼睛是红色的，他从来不说话，但是无论任何训练都能挺过来，在一生一死的对决中总能下狠手，似乎从来不会被情绪所困扰。他们那批孩子都怕他，说他是恶魔。
    暗皇的选拔时残酷的，只有撑到最后的人才可能胜出。其他的，都是失败品。当然并不是所有的皇室子弟都要死。因为经过这种训练的人都是一等一的高手，死了太可惜，他们明明还可以做其他很多明面上的人做不了的事情。
    就是这样的恶魔，在某一天，他将要与他决一生死。当时他想，他的生命就要走到尽头了吧？他肯定会死在恶魔手里了吧？恶魔一招打在他的要害，他连还手的余地都没有就失去了意识。
    再醒来，是在坟墓堆里。恶魔在那里，妹妹在那里，还有一个男人在那里。
    恶魔道：“他成不了暗皇，我代你走那炼狱，你拿什么换？”
    那男人道：“你身上的毒是我师兄研制的，这毒虽然诡异，但也并不是没办法解。我给你养个药人，将来送到你身边，保你解毒。”
    恶魔冷笑了一下，“没诚意。”
    “你要如何？”
    恶魔道：“要他半痴半傻，只要他不送药人来，一辈子都半痴半傻。”抓过他妹妹身上一直戴着的绿玛瑙，一用力掰成两半，一半扔回去，一半放在手中玩。“怎么样？”偏着头看男人。
    男人咬咬牙，“好。”
    宫青离只记得当时那绿玛瑙的断面闪了他的眼，他神智一个恍惚，便什么事也记不得了。
    男人看得分明，惊异道：“你既有这能耐，为何还要受人控制食下这要命的毒？”
    恶魔冷笑道：“要是有用，还用得到你来说？”表情倔强而冷漠。
    后面的事，宫青离记得不大清楚了。只记得当时神智一直模糊，然后被妹妹拉着手，她的眼泪鼻涕都擦到了他身上，然后妹妹被恶魔拉走了，然后自己被男人偷偷带了出去，然后是一路奔逃，到了山谷。
    那男人便是上一代的毒手回春宫青离。
    老宫给小宫配了不少好药，可小宫整日只知痴坐，果然半呆半傻，像是三魂七魄少了一魂一魄一般。好在小宫在药和毒方面天分极高，老宫喜悦之余，自然倾心传授，慢慢就越来越确定让小宫接替了。也不知是不是小宫生活上半痴半傻的缘故，他的心仿佛从来都不会有困扰，不会有复杂，他最大的热情都在药和毒上，他不懂得人情世故，不懂得冷暖爱恨，他的一生或许这样也很好。
    不知道当时的老宫是不是也这样想着，所以临死前对于那恶魔，那半颗绿玛瑙，那誓约绝口不提，只留下遗言。交代世上有两种绝世奇毒，一种他研究出来了，但需要药人来试药，另一种要他自己去寻找。所以也不知是太倒霉或者太幸运的颜如七在之后被本着师父的遗愿的小宫那样对待，实在命中注定。
    “他是国师，他就是暗皇。他在利用你。他只是需要你做他的解药而已。”宫青离很清楚明白地表达自己的意思，希望颜如七迷途知返。
    颜如七陷入在宫青离的回忆中，想象关于恶魔的每一个场景，竟问：“谁在控制他？为什么控制他？他们想做什么？”
    宫青离愣了一下，显然不满意颜如七的重点竟然放在这里。他皱了皱眉，“这些有什么关系？他利用你。你不该在乎他。”
    颜如七定定地看着宫青离，终是一叹，“宫青离，我想你可能是误会了。他早对我说过我的血之于他是解药。实际上，我刚逃出山谷的时候身上的毒不稳定，若不说他，那毒恐怕早已反噬，更何况现在……”他还教了我斗转心法。颜如七在心里说。
    “你执迷不悟！”宫青离拍案而起，目有怒色。明明知道，却甘心被利用？这是什么道理？
    颜如七咬了咬牙，“你知不知道是谁在控制他？”
    宫青离居高临下看着他，越看越觉得疼痛，眼睛疼，嗓子疼，心里更疼。
    看着宫青离脸色不对，颜如七撇过头道：“算了，你那时还小，定然不知道。”顿了顿，又道：“不是我非要无情待你，我心里既然有他，便不能有别人。感情是债，多了还不起，拖累的又岂是一个人？谢谢你告诉我这些，但是……”
    “不要说了！”宫青离不能容忍颜如七一而再再而三地伤他的心，他低喝一声转身离开，行到门口，像是宣誓又像是自言自语，“我不会放弃。”
    颜如七愣愣地看着他的背影许久，不知道在想些什么。
    而正是此时，定国送往岩城的粮草被烧，城中混乱，一队人趁机杀入其中，驻守的定国军猝不及防，又是救火，又是抗敌，损伤大半，待他们发了狠转头要清剿敌军时。那队人竟同神兵天降般，早已没了踪影。
    青纱帐前，颜益樊怔怔地看着门外尘土满身，伤痕累累，但目光晶亮有神的少年，那个少年本该早已掩埋在边城的风沙中。
    “我说过，我不是草包！现在带人攻城，定能叫他定国将岩城原原本本地吐出来！”少年张扬着冷漠，更显朝气。
    “你……”颜益樊还来不及说话，外面的小兵急忙进来，“将军！粮草被劫，白大人伤重昏迷，墨大人不知去向！”
    颜益樊一惊，腾地站起，“什么时候的事情？在哪里发生的事？”
    “前两日，刚进青州就被劫了！”
    “不可能，这怎么可能？青州有我们的守军，那么多粮草，都押着朝廷的官印，谁那么大胆子敢劫去？”颜益樊觉得这事实在有些离谱了。
    “说是流寇作乱……”
    白襄尘道：“将军！岩城军务紧急！”
    颜益樊自然知道轻重，他看了眼白襄尘，立刻安排诸等事务，有条有理，两皆不误。白襄尘放了心，身上一软，人向前栽去。
    而此时的晔京，某位大人物一巴掌拍在桌上，恨道：“可恶！坏了我的好事！”
    风云变幻，定国的国师在城墙的阴影处抬头看了看天，冷冷地笑了。
   163 国师也来了
    月夜，叶落无声。
    颜如七裹着大裘倚在亭中。清冷的空气有利于他思考。
    宫青离除了说往事，自然也说了这一路他如何受人指点到了嘉兴，又到那月半楼前去寻他。
    如果宫青离没有回到青松小居，说不定他就找不到自己了吧？为什么在他回了青松小居之后，这一路就有如神助，这么快找到他面前来了呢？颜如七脸色微沉，这只有一种解释，羽一直知道他的行踪，即便他本身不在他周围，也一定安排了眼线放在他身边。
    这是为什么？别说是为了保护他的安全，这不现实。
    难道是甄锐？可是如果是甄锐，他又怎么会知道自己去了月半楼？
    颜如七反复思考过后，四处看看没人，便道：“我知道你在附近，你出来见我。”
    半晌，无人回应。
    颜如七等了等，又道：“出来！”树叶萧萧，仍没有动静。
    颜如七随意笑了笑，道：“告诉你家主子，我要见他。”说完便走，再不停留。
    宫青离从一颗大树后走出来。静静地看着颜如七走远，捏紧了拳。
    白日里颜如七就跟甄锐那冷面人打着太极，试探关于他的消息是不是甄锐传给羽的，事实证明，甄锐显然不是他想象中的那个人。晚上便独坐闲亭，有时候自言自语几句话，坐到觉着冷了回房。
    无所事事总不好受。颜如七想着嘉国不是那岁岁红的产地吗？于是想向女皇提出关于岁岁红的请求。
    这日天气正好，颜如七与女皇相聚暖阁，女皇身边陪着的自然是白易。
    岁岁红对别人来说珍贵无比，对女皇来说却如同常物。颜如七之前的担心全是白费，女皇大手一挥，只问要多少，至于用途什么的一字不提。
    颜如七没想到玉玄宫这么大的难题这么轻易就被解决了，心中喜悦，面上带笑，准备让宫青离尽快配好药。
    女皇笑道：“这本不是什么难事，你若早提，朕一早就能给阿九准备好了。现在知道当皇子的好处了吧？  ”
    颜如七扯了扯笑，道：“这方面看确实挺好，但人各有志，我更喜欢天高海阔的自由，钱财等物够花就行。”
    女皇看了看颜如七，又看了看白易，拉了白易的手道：“这孩子不像朕，倒是像你。”
    白易只是笑，并未说话。
    这时外面有人传话，说二皇女来了。
    女皇让人请二皇女进来。二皇女携风入内，行了礼，面有难色。
    “什么事？”女皇很快进入了状态。
    二皇女道：“母皇是胤国前方的战报。”
    白易看了看颜如七，使了个眼色，想要出去，未料女皇拉了他的手坐下，又示意颜如七不用起来，这才道：“说吧，都不是外人。”
    二皇女道：“前些日子定国取岩城，直攻晋城，未料后方粮草被一个叫白襄尘的小将带人烧了，扰了定军，又奔回晋城请求攻岩城。当时胤国颜益樊坐镇岩城，派兵五万对付驻守岩城的定军，谁想到……”
    颜如七心里有不好的预感，忍不住问：“怎么了？”
    “中了定国军的圈套，五万胤军只回去了不到三分之一。而定国军竟分了几路，除了岩城外，还夺了几座城，对晋城形成三面围攻之势。”二皇女看了看颜如七，“听说是有内奸……有人指称白襄尘是奸细。而且。胤国从丰州发往青州晋城的粮草被劫，运送粮草的白暮云伤重昏迷，墨冉衣不知去向。”
    颜如七顿时站了起来，与颜如七一起站起来的还有白易。白易想起多年前自己的姐姐叫他离开胤国时所说的话，他比任何人都知道白暮云那孩子对于白家的意义。而且，白襄尘怎会是奸细？
    二皇女看了看众人，不语。
    正在这时，外面有人进来，说定国使者甄锐大人求见。
    女皇沉了脸。如今看来定国军形势一片大好，她能得到消息，国师又怎会得不到消息？看来，这回是来要明确的回复了。
    “你们怎么看？”女皇发问。
    二皇女沉凝，“形势不容乐观。只是定国胤国势大，嘉国难以匹敌。这趟自事实在用不着拉上嘉国。这就像……就像……一盘乱棋，要它更乱。”二皇女抬眼，目中精光一闪，似有所悟。
    白易深思，看向女皇。
    女皇看颜如七，“你怎么想？”
    颜如七看了看二皇女，再看了看白易，“若无粮草，这仗也没法打。事情发生得这么巧……”颜如七没有太深的国家观念，但站在胤国前方的是颜益樊，押送粮草的都是他熟悉的友人，定国国师又是羽，这状况纷乱发杂，他心头一团乱麻。
    见颜如七脸色难看，女皇也不催问，起身让众人在暖阁等待。去会那甄锐。
    不到半个时辰，女皇回来了，道：“甄锐并未提及联合之事，只说近日国师到访。”
    颜如七眉一挑，下意识地看向女皇，女皇也正看着他。“甄锐的意思，九皇子接待国师正好。”
    如此又过了两日，国师果然来访，颜如七看着那个头脸隐在白纱之中，一身纯白挑着金线银线华服的男人，心情复杂。
    正常的国事接待后，国师道想与九皇子单独会见。
    这事很好安排，颜如七挥退了众人，伸手揭了国师的面纱，横眉怒挑，唇边冷笑，“你到底想做什么？”
    国师闲适地往后一靠，“小七儿，你要见我，是想做什么？”
    颜如七咬牙，“青州的粮草被劫，与你有无干系？”
    国师一笑，“内乱不止。何赖外人。”
    颜如七又问：“夺取岩城，围攻晋城与你有无干系？”
    “我为国家，责任重大。”
    “胤国军中有人与你们互通消息？”
    国师呵呵一笑，“自然……是有。”
    “是谁？”这话问得白，本不指望他说。
    “该你知道的时候你就知道了。”
    “那你靠近我到底是为什么？别说什么毒，什么解药，若你真需要我做解药，为何说来便来，说走就走，毫无规律可循！”
    国师懒懒地看着颜如七，不答反问：“小七儿。给你天下，你要不要？”
    颜如七愣了楞，挥袖道：“你说的什么鬼话！”
    国师一笑，“怎么是鬼话？有人为了天下谋算多年，如今正是时候。”
    颜如七想了几秒，走前去，“胤国，定国，嘉国？”
    国师拉了他的手，“解药什么的对我来说确实无用了。小七儿，过几日，有天大的好事寻你来，金钱，权利，地位，所有男人梦寐以求的东西，顷刻间就能在你掌中，你，想要吗？  ”
    颜如七从来不信天上会掉馅儿饼，再说，他是什么料他自己清楚得很。于是挥开国师道：“荒唐！你少给我说这些没用，我只问你，你对我，有无真心？”
    国师垂下头，将情绪掩藏在深沉晦暗的眼瞳深处，轻问道：“你说呢？”接着又是一叹，起身走了两步，只留给颜如七一个背影，“这话，你今日尚能问出口，等过几日，我于你便什么也不是了吧。颜如七，说话之间想清楚了，不要让自己后悔。”
    颜如七最听不得这些话，上前拉过国师的手，“你什么意思？”
    国师顺势转身，手托起颜如七的脸。细细吻着，吻到耳边，“你会明白的，让我看看，你身上是不是流着那人的血，同样的……这之前，别谈什么真心。”放开手，离去，这样的姿态，从不曾回头。
    颜如七首先想到的，是女皇。到底，他的父亲是谁？是谁在暗地操纵了庞大的网络，布下久远的局，成就多少的阴谋？
    国师晚上睡得并不好，因为他迎来那晚第一个访客。
    宫青离倚在门里的墙边，冷漠，锐利，对比着国师的闲适慵懒，强烈如斯。
    “何事？”
    “为什么这么对颜如七？”
    国师一笑，“给你，你可要得起？”
    “他是人，不需要谁给谁。”宫青离不是傻子，如果颜如七能这么简单给来给去，他何须忍耐至此。“我想看看你体内的毒。”
    国师再笑，“不用。药人既送，约定也已经完成，如今你已不是半痴半傻，又不肯要这位置，还来找我作甚？”
    宫青离皱眉，“控制你的人是谁？绕这么大的圈子，不觉得难受吗？  ”
    国师笑道：“你说什么，我怎么听不懂。什么控制不控制，我是定国的国师，是暗皇，谁能控制我？”说完哈哈一笑，“若无事，就不要打扰我休息了吧。”
    宫青离看了他许久，突然出手，伸向他的手腕。国师当然不会让他得逞，两人在房内斗了半天，宫青离始终无法摸到国师腕间的脉，手中的针也无法取到国师的血样。而国师像是故意一样，专挑宫青离的裸露在外的皮肤下狠手。
    国师点了宫青离的穴，笑道：“不要白费功夫。既然你来了，我便也给你一句忠告，恩，两句吧。第一，不要对人说你的名字，这个也要与颜如七提起。第二，不要离开颜如七身边。当然，你听不听是你的事，对我没什么影响。”说完又解了他的穴，转身上床，自顾自地睡了。
    宫青离如来时一般悄悄地走了，仔细琢磨国师的话，去找了颜如七。
    颜如七正对着桌上的两杯茶沉思。看来，还要在这里多待几日。按羽的说法，过几日便能真相大白了。既然粮草不是他动的手，内奸又确实存在，那么，胤国的形势远不如表面这么平静。朝堂之上，难道还隐藏了一条毒蛇？是白家吗？白家已经不满足现在的权势了吗？如果他还想进，能进到哪一步？
    门吱呀响了，颜如七回头，是宫青离，宫青离脸上脖子上皆有淤青，一看就是与人打架了。谁会与宫青离打架？或者说，宫青离会找谁打架？
    颜如七脸一沉，“你去找他了？”
    宫青离抿抿嘴，嘴角发疼。
    ~~
   
    164 随国师出游
    颜如七这回算是想明白了。不用急，不用慌。现在是别人在找他，犯不着他自己跟没头苍蝇似的到处瞎猜瞎找。要沉住气，且看看他们玩的是什么把戏。
    国师说话了，话说冬日沉沉，三国形势又不怎么好，国师一路行来，心情不佳，想要找个人带他到嘉兴大街上走那么一走，逛那么一逛，有什么事，等心情好了自然是可以好好谈。这样的重任自然又落到了颜如七的头上。
    颜如七听说后，嗤笑一声道：“那就逛吧。”想起青原城过年的画面，依稀还在眼前，却像隔着千山万水，朦朦胧胧。不由得想，他不是羽的时候，做的事还真是不同啊。
    国师出游，身后自然跟着甄锐。颜如七与国师并肩而行，漫不经心地指点着嘉兴城里他也不太熟悉的事物给国师看，能说就说两句。不知道的就瞎编，想来国师出游也不过是个幌子，不可能真是想逛逛这么简单。
    宫青离被颜如七留在宫中炼药去了，想起宫青离之前转达的国师的话，颜如七皱了皱眉，随即丢开，不再多想。
    国师道：“九皇子看起来没什么兴致。”
    颜如七暗自翻了个白眼，有点受不了他还能这么一本正经地说话。
    随意撇了撇嘴，颜如七给他一个假笑，“怎会，能陪国师大人出游，我兴致甚好。”明显是睁眼说瞎话，国师忍不住一笑，让颜如七忍不住多看了两眼，想象被轻纱遮住的容颜该是怎样的风情。
    正出神间，颜如七听到不寻常的声音。这声音很小，很轻，很短促，但是，并不寻常。
    颜如七脚步一滞，没有往前走。
    “怎么了？”国师问。
    颜如七道：“走了这许久，国师也累了吧，不如我们去茶楼坐坐。”
    国师点头，甄锐相随。颜如七给不远处的护卫使了眼色，几人进了附近的茶楼，坐的自然是单独的包间，却不是临街的窗。颜如七只让上最好的茶。又道内急，稍离片刻。国师自然说好，颜如七便笑着走了出去。
    一出了包间，颜如七便下了茶楼，找了附近一个隐蔽的巷子，只站了一会儿，手上便多了一样东西，竟是蜡丸。
    颜如七打开了蜡丸，顿时一惊。是墨冉衣的亲笔，一道他安好，二道要他小心，三道李然李良被不明人士劫走，去向不知。
    颜如七几乎立刻就想去月半楼，但想起茶楼的国师和甄锐，惶惶之心慢慢冷静下来。
    白三童中的很可能是蛛毒。蛛族的人除了李然李良，再就是不久前天涯庄出现过的李然口中的“亲人”。是谁劫走了李然李良？
    他还待再仔细看纸条，不想这么一会儿工夫，纸条上的字竟生生消隐，一张白纸，白得耀眼。
    颜如七眨了眨眼，确定上面没有一丝痕迹。哪怕凹凸感都没有了，才收了起来，慢慢往回走。
    好在，墨冉衣无事。那么让他小心是为什么？他这里有什么好小心的？
    走出巷口，前方拐角一个院落的门打开了，里面走出一个白衣人，他身后跟着一个全身裹在黑色披风中的人，看身形像是女人，或者是中等身材长得又瘦的男人。那白衣男人对那人点了点头，转身就走，消失在拐角处。
    颜如七庆幸自己躲得快，他也不知道自己为什么选择了躲起来，只是那个白衣男人，分明是白衣。
    裹在黑披风中的人似乎往颜如七藏身的地方看了看，又进了小院，门关得严实。
    颜如七靠着墙心想，今天真是奇了怪了，什么事都遇上了。还有什么？一起来了吧。
    他正要走出去，肩上突然一沉，脚下一轻，整个人腾空而起，整个人倒个儿翻进了院墙，背部着地，疼得他龇牙。那黑衣人便在眼前。
    “你偷窥我们。”声音嘶哑难听，但至少听得出是个女人。“你是什么人？”听口气很是阴沉。
    颜如七连忙站起来，一脸莫名其妙，“你是谁？我什么时候偷窥人了？小爷我从不干这种事！”袖中的手摸上了金针，猜测这女人与白易的关系。
    女人冷冷一笑，“小子。你在我面前装还嫩了点。快说实话，免得吃苦头。你见我们在说话，为何躲避？你认识他还是认识我？”手伸过来就要掐颜如七的脖子。颜如七身子一矮，金针出手，那女人披风一抖，几根针啪啪落地，出师未捷。
    颜如七闪身就跑，那女人手换了方向，快得出奇，不过两招颜如七便落到了她手里，脖子在她的掌控之下，脚跟离了地。
    颜如七喉咙难受，手指想要掰开对方的手，奈何对方瘦得跟柴火棍似的手甚是有力，他怎么挣扎都无济于事。
    前襟在挣扎间松散开，露出里面串着红绳的墨色玉戒。
    女人眼一闪，伸手扯下那玉戒，放开了颜如七的脖子。
    “你怎么会有这个？说！”
    颜如七大力咳了几声，还不待说话，墙头又跳下一人，竟是去而复返的白易。
    “你……”白易惊讶地看着眼前的情状，又看向黑衣人。
    黑衣人抓了颜如七进屋，白易急忙跟上。
    进了屋。黑衣人也不知动了哪里的机关，一面墙上大概一人宽的地方便向里凹去，然后向旁边。黑衣人便推了颜如七进去，白易也跟了进去，门又关上了。
    室内很暗，却在顷刻间亮了起来。原来那桌上摆着一颗夜明珠，是黑衣人掀开了那夜明珠上罩着的黑布。
    白易道：“这是阿贤的儿子，那年去胤国找我时生下的，不是坏孩子。”
    黑衣人道：“你和她的儿子？”
    白易摇头，似乎不愿多说。
    黑衣人道：“他方才看见我们就躲，我才抓了他来。”
    颜如七忙道：“白叔。你也知道我今日出来时做什么，他还在茶楼里坐着，我出来透透气，我是怕你看见我说我不务正业，才躲了起来……”看了看面前两人，又道，“当然，是有那么一点点闹不清状况，你们……”
    白易拍了拍颜如七的肩膀道：“无妨，自己人。”
    黑衣人拿着墨玉戒，“你还没说这个是怎么来的。你老老实实地讲，若有半句假话，哼哼……”威胁意味很浓。
    颜如七看了看白易，道：“这是我一个朋友给我的。”
    “叫什么名字？”
    白易似有所觉，说道：“你实说了吧，她是知情人。”
    颜如七相信白易，便道：“叫做墨冉衣。”
    “墨冉衣……”女人默念了一遍，看向白易。
    白易点了点头，“那孩子现在确实在胤国，胤皇派他送粮草，粮草被劫，那孩子目前不知所踪。今日来本不想让你知道这些，看你的样子……”
    颜如七心中有一个荒谬的想法，他感受得到女人瞬间的紧张，忍不住问道：“你是他的亲人？”
    女人把墨玉戒丢给了颜如七，道：“既然他给了你，你便好好收着。”也不回答，就要往外走。
    白易拦住她，“你去哪里？”
    “我能去哪里？你以为我会去找他？我早不理前尘旧事，之前你探听不到他的消息，这一年来听你说了他许多事，他是个聪明人，有墨门在，总不至于让他死得不明不白。看样子墨门那位对他重视得很。他的事，我插不了手。”随这么说，但怎么听怎么觉得古怪僵硬，仿佛可以隐瞒什么。
    “阿禾。你骗不了我，你定是要去找他。你不能去。你身子不好，我不能让你去。”咬了咬牙，“我去，我去找他，行吗？  ”
    女人摇头，“你家那位惯爱吃醋，若再让你为我奔波，指不定要给你什么苦头吃。”看了眼颜如七，轻哼了一声。
    当年那点破事女人也知道的，听她这么说，白易哭笑不得，又道：“你是我姐姐托付给我的人，我怎么……”
    “休要提她！莫以为如此我便承了她的情吗？哼，如今我这般，她那般，也不定就是她比我更自在！以为我不知道吗，那男人从来深沉莫测，冷血无情，你白家也不会有什么好下场！”说话毫不客气，引得白易脸上变色。
    颜如七想到那夜醉酒墨冉衣讲的故事，想到他与白暮云的针锋相对，许多事他不了解，但是有一点，或许……“你是他**，你是他娘对不对？”
    女人转身，“小子不笨，不过，这话给我烂到肚子里去。”
    颜如七看了看女人，“那你只不知道墨冉衣根本不想入朝为官，他之所以现在这样就是为了他**？墨冉衣曾对我说过，他的母亲是被人陷害死去的，他做了这许多事就是要得到他父亲的认可，以证明当年她母亲无过？为了这个，他多么忍耐艰苦，你都知道吗？  ”
    白易轻喝：“住口！”
    颜如七确实住了口，他也是一时激动，为墨冉衣抱不平，但他也知道这是人的家务事，他不能管的。只是初见墨冉衣，那样自由潇洒自在风流的人物，如今被官场琐事所困，就像凤凰囚于牢，该有多少辛酸委屈？他一直不说，一直不提，并不代表他没有眼睛，不会看；没有脑子，不会想。且不说在晔京如何，后来玉玄宫山下月半楼一聚，再后来丰阳城里依旧笑面温柔的墨冉衣眉间却掩不住疲惫厌恶，稍微有心的人都不会看不见。
    而这一切为的，都是他那冤死的母亲。
    颜如七咬牙，秘密终究是秘密，秘密太多，人就不容易快乐。作为一个朋友的立场，他为墨冉衣不平，可站在对面的是他的母亲。
    一时间密室之中，没有一个人说话。
    白易道：“先放他回去吧，他不会乱说话的。我还有事与你商量。”
    黑衣人点头，看着白易送他出去，并不起身。
    出了门，白易道：“墨冉衣苦，他**也很苦。断不能让墨冉衣知道他**的存在，至于他现在做的事，你若能劝便是最好，许多事时间久了便扭曲了。”拍了拍颜如七的肩膀，“你先回去吧，这些事我也不好对你多讲。”
    颜如七看他转身，突然问：“我父亲是谁？”
    白易手扶在门上，本来要进去，听到这话，偏过半个脑袋，“除了你母亲，谁也不知道。”
    “她不是与你感情最深厚？”
    白易笑了一下，“她除了是个女人，还是个皇帝。”进门，关门，阻绝了颜如七的视线。
    是女人，也是皇帝。是不是因为白易最清楚她这样的身份，才会这么多年荣宠不减？颜如七转身，走向茶楼。
    茶已不知续了多少，国师一笑，“九皇子想是身子弱了些，需不需要我为你调理一二，不然这么两步路也走许久，多么累人。”
    颜如七心里想着一堆破烂事，看国师悠闲轻松的样子，假笑道：“好说。”
    国师道，“游兴已尽，还是回去吧。”说着起身，走过颜如七身边时，看了眼他的脖子，突然伸出手指在颜如七掌心挠了一下。
  165 幕后那位爷
    颜如七想着李然李良的事。神思不定。一路上也不说话，觉得这事跟天涯庄还是脱不了关系。那个所谓的“亲人”肯定是关键。忽而又想到那黑衣女人，白易和墨冉衣，再又想到羽说过的话，更是心烦意乱，憋屈得很。
    回了宫，远远就看见宫青离静静地站在树下等他。
    颜如七脚步一滞，下意识地看向国师，国师的表情都隐藏在白纱之中，看不分明。
    宫青离也不靠前，只那么看着他，前几日还红肿的地方都没了痕迹。
    颜如七冷笑，“他功夫自然比不过你，何必下那样的手？”
    国师笑道：“怎么，心疼了？我猜，他是找你为他上药了吗？我猜……”
    “够了！”颜如七低喝，想到往日种种，想着最近一堆破事儿，一桩桩一件件，而羽仿佛永远都站在最高的地方冷静的甚至是嘲弄的看着一切，尖锐时那样伤人。温情时又格外醉人，反反复复，来去无踪，他颜如七根本看不到这个人的真心。
    “既然你说这几日真相便出，我就等着。玩弄人的情感好玩吗？你知不知道人是会累的。”话说出口的时候，真的就觉得有些疲倦了。颜如七突然明白自己并不如想象中的洒脱，也并不是像羽那样玩得起的男人。
    正要往前走，国师拉住了他的手。“累了吗？放弃了吗？  ”轻轻地问，似乎没什么情绪。
    颜如七怔了一下，转身，靠近，低语：“你知不知道你做的很多事情都莫名其妙？我不明白很简单的事为什么要搞得那么复杂。明明可以好好地在一起，为什么要这么反复无常？现在又来撩拨我，什么意思？我真的是只想和你好好过日子的……曾经……”挥开他的手，走向宫青离，心里却有点悲凉，不是曾经，现在也是。可是他是一个有太多秘密的人。而他变得贪心了。
    走到宫青离身边，“等我？”没什么情绪，继续往前走。
    宫青离走在他身边，道：“药配好了。这次的分量很足，玉玄宫的人再不会被那个控制了。”
    颜如七点头，“谢谢。”
    宫青离轻轻摇头，“我不喜欢你说谢谢。”
    颜如七闻言笑了一下，他都快忘了，最近宫青离的自我意识节节高升，再不是原来那个一牵一动的木头人了。是不是人人都变了。只有他颜如七还在原地踏步。
    “你怎么了？”敏感的宫青离感应到颜如七的情绪不对。
    “没什么”得赶紧把药送出去，看来还要出宫一趟。
    甄锐站得远远的，看见颜如七走了，方走过来低声道：“主上，爷来了。”
    国师没什么反应，只是看着前方，看到颜如七与宫青离的身影已经消失在拐角处，于是也转身向自己休息的地方走去。
    “前线可有来消息？”
    甄锐道：“司马将军传来一封信。”
    国师突然回头，“甄锐，你跟了我多少年了？”
    甄锐怔了怔，恭敬道：“十一年了。”
    国师点头，“你是个聪明人，在爷身边侍候的人从没有超过五年的。”
    甄锐道是，国师也不再多说，径自走了。
    最近女皇有点烦。继定国国师这样重量级的人物到访之后，胤国又秘密来了一位重要人物。女皇望着手中的帖子良久，又走到外面看那远树冬梅，思绪有些飘渺。
    谁都年轻过，谁都有过不能为外人道的记忆，女皇自然也有。那一年，那些事。女皇认为这辈子都要烂到肚子里去，连最爱的易郎都不能提起。
    “皇上，外面凉。”一个老宫女拿了披风走过来。
    女皇接过披风穿在身上，问道：“易主子还没回来？”
    老宫女道：“没有。”
    女皇哼一声，“有什么好看的，真是。”
    老宫女道：“易主子心善。”
    女皇撇了撇嘴，又问：“珠翠，当年去胤国，那孩子，你还记得吗？  ”
    珠翠道：“老奴记得，那孩子眼睛最像皇上。”
    女皇笑了笑，“他父亲，你可还记得？”
    珠翠跪地道：“皇上，老奴从未说出去过。”
    女皇将珠翠扶起来道：“快起来，朕知道你不会说。其实，你也没什么好说的，你不过是记得他的相貌罢了。如今十六年一晃而过，真是快啊。朕，都老了呢。”
    珠翠又忙谢罪，说女皇未老云云。
    女皇一笑，“好了，你回去吧。你年岁也大了，本就该在家安享晚年，难为你一年一年都进宫来看朕。”拍了拍珠翠的手，眼中涌起怀旧的情感，“珠翠姨，除了母皇和父后，你便是我最亲的人，我盼着你好好的。”
    风过无痕。有些话，清清楚楚的时候反而说不出口。
    珠翠老宫女出宫之后，叹了口气，吩咐停下马车，她想下车走走。
    女皇自登位之后兢兢业业，嘉兴如今的繁华全是女皇的功劳。曾经女皇也是个爱笑爱闹任性的女儿，少年得遇白易，便是一见倾心，不肯放手。可是白易是胤国人，不愿被拘在深宫后院，他要的是那更广阔的天地。两人虽恩爱，思想却差异太多。后来白易愤而回胤国，女皇气了几天，终是追了去。
    这一追，便追出问题来。女皇只道白易异于嘉国男儿，心中喜欢，宠爱非凡。却未曾想，胤国男儿大都如此，一时对自己的情感产生了怀疑。在情爱的领域，怀疑最是要命。珠翠幽幽一叹，看街上人来人往，本是随意看看，却突然全身一僵。忍不住眨了眨眼，又看了看，转身上了马车，吩咐直接回府，今后再也不要出来。
    她终于明白为什么今日的女皇说起这些话，问起这些事。原来，那人――找来了。
    街头，一身藏青锦袍的男人似有所感地侧身看过来，只看到一个上了年纪的女人慢吞吞地上了马车，马车轮骨碌骨碌转着，离开了他的视线。他略略皱眉。那个女人，似乎有点面熟。不过又想到她的年岁，又抛开了思绪，再不去想。
    由于是男客，定国国师，宫青离这些人休息的地方虽然也算作在宫内，但终究有差别，最起码，从他们的地方出宫比颜如七容易得多。
    入夜，羽潜进嘉兴某座宅子里，单膝着地，面目恭敬：“爷。”
    首座是一个中年男人，宽肩厚背，气势非凡。他身后站着个沉默的黑衣男人，一看就是武功高强，可惜那双眼似乎没什么神采。
    中年男人招了招手，羽便起身走了过去。
    “跪下。”羽跪到了他脚边。
    男人伸手抓过他的下巴，恶意摩挲着，笑道：“啧啧，这张脸，难怪那小毛孩子被你迷得分不清东南西北。”
    羽没有说话，眼眸柔得似水。
    男人道：“你最近不老实，怎么，忘了自己的本分了吗？还是以为我舍不得你？”
    “属下不敢。”羽敛眉低顺。
    男人哼了一声，“让你探查的事情如何了？”
    “颜如七确为嘉国九皇子，嘉皇十六年前曾秘密出宫，去了胤国。”
    男人点头，“他资质也算好的，若真是我儿，也不枉费我多年心机。”看了看羽，又道：“他喜欢你，也对，你这样的谁人不喜欢？我就把你送给他，如何？”
    羽道：“羽只想侍候爷。”柔顺地靠过去，那一低头自是风情万种。
    男人哈哈一笑，推开羽，又问：“墨冉衣那的两个孩子可捉到了？”
    “已安置好。”
    男人点头。“很好，如今大业将成，出不得一点差错。”看着羽，挥退了身后的男人，拉过羽的手，“渊儿，待我得了这天下，你要什么我便给你什么。你哥哥我自会照顾得好好的，到时候便让你们团聚。”手摸上羽的腰，温情缱绻。
    羽低眉道：“多谢爷。”心里却冷冷一笑，说什么团聚……
    男人摸了摸他的脸，羽道：“爷，宫中多有不便，渊儿想早点回去，免生波折。”
    男人脸上情绪莫测，终是放了手，“定国军还要攻得再急一点。”
    羽点头，退了出去。
    看了看远方，自然要攻得再急一点，只是，为了谁就不好说了。指甲嵌进了肉里，想到那个男人在他身上摸过的地方，眼中升起嫌恶排斥之色，努力克制才能让脚步显得平稳。多年心机，谁不是多年心机呢？
    走得远了，羽停下脚步，“出来。”
    一个黑衣人走出来，“你捉了那两个孩子？”是个女人的声音。
    “那是爷的吩咐。”看着她笑了笑，“看来，你的作用不大了呢。”走近两步，轻轻摇头，“看你的样子，是受伤了吗？我早说过，你那些控制人心的法子虽好，却太费心血。我若怜惜你，便不会让你做这些事……”
    退开了几步，又冷然道：“你不是信爷的吗？我说话难听，你可以不听。免得某人又到爷面前搬弄是非，说我挑拨离间。”说完就走，步子却迈得很慢。
    “你把他们抓到哪里去了？你告诉我。”女人抓住他的手臂，不让他走。
    羽沉默许久，直道女人急了，才道：“现在，信我了吗？  ”
    女人咬牙，不语。
    羽冷笑道：“看看现在站在爷身后的是谁，那可是你得意的作品？青州天涯庄那几百号人，可是个个以一当百的好手，可是还不够呢。爷要的是天下，几万人都不够塞牙缝的。哎呀怎么办呢，要是再有第二个第三个蛛族人……就好了……”
    “洛渊！你知道我跟着爷是为了什么！”
    “是啊，可惜某人后来都忘了。蛛族，魅族，你我本是同命，可你痴心妄想，以为……我是不会告诉你他们在哪里的，你若有本事，直接去问爷。他可是爱你的呵……”最后一句轻轻贴着她的耳朵说，无不嘲讽。女人还要说话，羽已挥开她的手，走得老远。
    无用的棋子就要扔，羽冷冷一笑，因为她是女人，所以这么轻易相信了情爱，单纯得如此可笑吗？
    166 被认出来了
    冬日围猎，有时候并不一定就是要打猎物。
    女皇有一大片的皇家猎场。里面有各种各样的动物，女皇偶尔会去玩两手，有时候是一个人，有时候带着白易。可今日，皇家猎场层层封闭，招待的是远方的贵客。
    暖帐升起来，送过来的是嘉国最好的酒，冬天喝了暖胃暖心，用来招待客人最好。
    女皇的面貌与年轻时并没有多少变化，实际上，现在的她多了几分年轻时没有的风韵气质。她轻轻拿起酒杯，微笑，浅尝，看对面的男人豪爽一笑道：“好酒。”
    确实是好酒。女皇道：“瑞亲王远道而来，可是有什么要事？”一贯的亲和笑容，看起来没什么威胁，也没什么含义，一张脸端得沉着稳重，让人看不清透。
    瑞亲王不着痕迹地细细打量女皇的样貌身形，心中犹疑不定。当年他遇到的女子分明不是女皇这样的，只是这眼睛。这脸型倒真像当初的模样。想他与那女子意气风风指点江山，当时他便觉得这世间没有哪个女子比她更有资格做自己的王妃，而不是现在府中那个……瑞亲王心中略有不悦，却不表现在脸上。
    “嘉皇也知道我胤国与定国边界不定，烽火连起，我听闻定国国师在此，以花言巧语想说服嘉皇与那野狼定国一同谋取我胤国河山。这件事，望嘉皇慎重考虑。”瑞亲王开门见山。实际上，由于胤国国力强国嘉国，嘉国又是女子当政，瑞亲王难免有些大国派头。
    女皇一笑，“定国国师确实在我国做客，不过，那也不过听闻我国冬日奇景，想来看看，并未谈国事。瑞亲王哪里听来的消息，这种事怎能乱说。”太极谁不会打，女皇心想，他这样子与十六年前倒是没多大差别，只是锐气渐渐隐藏了，人更圆滑了。
    瑞王也不反驳，只旁敲侧击，两人你一来我一往，都是聪明人，该直说的也直说，该弯道的也弯道，谁也别撕破脸。凡事都可商量嘛，商量成啥样那就两说了。
    谈到纠结处，女皇道：“既然来了，也该放松放松，瑞亲王看看我这猎场如何。”
    瑞亲王骑射功夫也非寻常，本来就有心试试手，听女皇这样说，自然是同意，女皇便道了句请，命人牵来马匹，准备弓箭，两人便进了林子。
    打猎的过程无疑是欢快的。女皇赞瑞亲王马上功夫好，眼光手力都精准，瑞亲王也惊叹女皇的技艺非凡，心里佩服。不免又想，当年那女子可是马都不敢骑，女皇这手功夫若不是从小练起，日积月累，不可能到这地步。
    正说着，前方出现一只梅花鹿。两人同时出手，女皇眼一闪。略慢一秒，眯眼见瑞王箭已出手，自己这边也跟着出手，竟是寻着前方那支箭，一前一后，两人的箭正好扎在一处。这需要的不只是眼力，还要劲道技巧。梅花鹿即可倒地，瑞王打马上前查看，笑道：“嘉皇好功夫。”抬头一看，女皇泰然行来，唇边挂着笑，眼似弯月，瑞王心中一恍，疑惑更深。
    见瑞王的表情，女皇收敛起笑容，只淡淡道：“瑞亲王过奖。”
    瑞王手指摩挲着手中的弓箭，突然问：“嘉皇十六年前可曾去过胤国？”整了整袖子，看似漫不经心，实际却是紧盯着女皇，连肢体动作都不放过。
    女皇道：“不曾去过。不过听说胤国风光甚好，一直想去看看，奈何没有机会。”右手轻轻转了转左手的尾指。
    瑞王看得分明，忽地盯着她，“凝儿，你还要骗我吗？  ”
    女皇笑道：“瑞亲王，你在说什么？”
    瑞王将手背在身后，“你分明到过胤国，你分明知道我是谁。你分明是在说谎。难道你不知道，你说谎的时候。左手的尾指总是忍不住颤动？”
    此刻女皇的人和瑞王的人都在远处，他们只看到两人在和睦交谈，并不知道他们说的是什么。
    女皇脸上沉了沉，心思百转，忽而哈哈大笑道：“瑞亲王，谁没有个年少轻狂的时候，往事就不要提了吧，还是瑞王觉得嘉国后宫也是栖身的好地方？”这话说得狂，女皇却不怕瑞王翻脸。没想到他真能认出来，她当年分明是易容过，他怎还能认出来？
    瑞王也是一笑，“我尚有疑问，十六年前和十六年后，你的相貌为何改变如此之多？”
    女皇笑了笑，“只因当年身处险境，便易了容。”
    “听闻嘉国九皇子回归皇室，那孩子今年正好一十六岁吧。”
    女皇看了看瑞王，“我也不瞒你，那九皇子确实是十六年前我在胤国生下的孩子。当年的事不必多提，其实瑞王也没必要把这些说破。我听闻瑞亲王府的小王爷天资聪颖，甚得胤皇和瑞亲王喜爱，也算香火有继，九皇子还是跟在本皇身边的好。”
    瑞亲王证明了颜如七是自己的骨血。心中激动，女皇说的其他话他根本没放在心上。而且，证明了嘉皇是当年那个女子，他又不禁为自己的眼光和运气喝彩。有些话不能一次说明白了，瑞亲王只是笑，看着女皇的目光更柔和了。
    猎场回去，女皇答应胤国定国两不相帮。看瑞王的表情虽不甚满意，但也能接受。这事便不再提。
    回了宫，女皇命人去叫白易和颜如七，自己坐在暖阁，拿着个普通的白瓷小酒杯转过来转过去。看得出了神。白易与颜如七进门的时候，女皇尚未回神，一张脸在明灭的亮光中飘忽不定，难以揣度。
    女皇听到轻轻的脚步声，放下杯子，“你们来了。”摆手示意他们坐下，白易坐他身边，颜如七坐在对面。
    女皇吩咐外面看紧了，一只飞鸟都不能放进来，又挥退左右，严禁偷听，然后看向颜如七，“阿九，你不是一直想知道自己的父亲是谁吗？今日，我告诉你。”那模样，像全天下普普通通的母亲，不像是嘉国的女皇。
    旁边的白易不免多看了女皇两眼，女皇对他笑了笑，拍了拍他的手背。
    颜如七没想到不肯透露真想的女皇此刻竟要说出来，马上想到是不是有什么事情起了变化，于是端正坐着，听女皇讲。
    “你的父亲，是胤国的瑞亲王。”
    白易低呼：“是他！”细细一想，觉得女皇对他动心确实在常理之中。瑞王少年得意，人长得英俊，学识渊博，既有风度又有锐气，那样的男子，当年可是风靡整个晔京，比年轻时的胤皇更有女人缘，少有女儿家不爱他。
    与此同时，颜如七也道：“什么？”怀疑自己听错了。想他在晔京时，就被瑞王误会是他的儿子，这绕了一大圈，难道又绕回去了？瑞王？瑞王！难道瑞王会是那藏镜人？忆起瑞王风度学问，想他平日所为，颜如七觉得自己肯定是听错了。
    女皇见两人反应差不多。淡淡一笑，“确实是他。十六年前……”于是回忆当年种种。
    颜如七想到在晔京从瑞王府回墨府的时候，墨冉衣酒醉吐真言，也说了一段瑞亲王的往事，这么一对比，当年的事便清清楚楚了。只是有一件事，他还想不明白。
    白易道：“瑞王确实是个人物，你都肯为他生儿子，为何不对他吐真言，即便不能带他回嘉国，也不该隐瞒至此。”
    女皇摇头，“他并没表面那么简单。我也曾动过心思对他表明身份，带他回国或者与他商议对策，可是我渐渐发现，他的野心太大了。这样的男人必不能安分本位，又怎肯跟我回来？”神思一恍，“不过或许我当时也是太紧张极端了吧，如今见瑞王风姿依旧，沉稳内敛了不少，听闻胤皇与他兄友弟恭，是我多想了吧。”
    颜如七听出名堂，问道：“他来了？来嘉国了？”
    女皇看了眼颜如七，“你要想见他，我可以安排。不过，我已对他言明，你是嘉国九皇子，不会是他瑞王府小王爷。母亲这样决定也是为你好。这段日子我观你心性，不像是爱慕权贵的人，在嘉国虽然男子地位不高，但你是皇子，总会有许多特权，比你去那瑞王府与人争权夺利要自在许多。你怎么想？如果你不认同母亲的做法，现在与瑞王提，也还来得及。”
    颜如七心里只想着那瑞王是不是控制羽的人，天涯庄等一切事情是不是就是他的手笔，越想越可怕，哪里想要做他的儿子？再说，他也不过是异世孤魂，严格来讲，真算不得他儿子，甚至连这九皇子的名头都不该是他的，所以连连摇头，说他并不想去瑞王府。
    女皇欣慰，又问他愿不愿意见他父亲，颜如七想了想，没有马上答应下来，只说要好好想想。女皇以为他一时不能接受，也不逼迫，又说了会儿话才让他退下，独留了白易。
    那边女皇与白易如何暂且不说，这边颜如七脚下飞快，去找国师。
    国师的地方他熟，急忙跑了去，甄锐守在外面，小院中静悄悄的。
    颜如七皱了皱眉，问道：“国师在吗？  ”
    甄锐道：“不在。”脸色却有些不自然。
    颜如七看得分明，也不反驳，又问：“国师什么时候回来？”
    甄锐道：“国师已向女皇请辞，今日就要回定国，什么时候回来我也不知道。”
    颜如七道过谢，说若国师要走，走之前可不可以告知他一声。甄锐说一定转达。颜如七错眼往里面看了看，转身就走。可等走得远了，却又转身向另一条道去了。他一边跑一边想，有功夫就是好，至少爬个树跳个墙什么的方便多了。什么国师不在，依他看，国师肯定在！
   167 从此恩义绝
    颜如七费劲力气从后院溜了进去。趴在窗子下面，想学着电视上演的那样在窗户纸上戳个窟窿，又怕被里面的人察觉。毕竟，羽的功夫他可是见过，比他这种三脚猫要好上太多。
    颜如七屏住呼吸听了一会儿，里面确实没动静，他便壮着胆子在窗户角戳了个窟窿，往里面探视。这一看，大吃一惊，怒火中烧，也忘了掩盖呼吸，竟恨不得一拳头把那窗户捶碎了去。
    国师衣衫半褪正被人压在床上，两人听到动静，国师低问：“谁？”压住他的人支起身子，国师下床，一伸手掌风挥向那花窗，窗户打开，一个人从外面被提了进来，竟是颜如七。
    国师愣了愣，颜如七却狠狠瞪着他，再瞪向床上坐着的人。顿时发现床上的人竟是瑞王。一时间，五味杂呈，什么话也说不出来了。
    瑞王挑了挑眉，“七儿，你怎么在这里？”
    国师身上随意挂着衣服，也未拉紧，姿态翩翩走到瑞王面前，低眉顺目，与在青松小居时的惬意张狂大有不同。
    瑞王爷不知在想些什么，伸手揽过国师，手放在他腰间抚摸着，见颜如七看得眼睛发直，全身紧绷，却不见有丝毫收敛。
    瑞王态度奇怪，国师的态度也好不到哪里去，他似在忍着情动，咬着嘴唇以防呻吟出来，一张脸更显妩媚绝色。
    颜如七手指甲紧紧嵌进肉里，心中风起云涌，上前拉过国师置于身后，冷声问：“瑞王，你怎么会在这里？”
    瑞王不意颜如七竟拉走国师，却问了这么一句普普通通的话，笑道：“我如何不能在这里？”
    “他是定国国师。”颜如七提醒。
    瑞王笑道：“他也是我的……人。”看了看国师，国师对他魅惑一笑，又要往过走。
    颜如七更是生气，脑子却像是糊了浆糊般。也不知该说什么话了，只是手死死拉着国师，不让他过去。场面一时凝滞。
    “七儿，你拉着他做什么？”瑞王惊讶地问道。
    颜如七也不知该如何回答，这要怎么回答？看了看国师，国师对他却甚为冷漠，连个笑脸都懒得给，这场面刺得他心中酸痛，呼吸似乎也不太畅通了。
    这都叫什么事？颜如七暗骂。反正爷爷我就是不放手了，怎么着吧？颜如七死命拉回羽，越想越气，越想越不平。
    鱼儿不上钩，只要自己下杆子。瑞王道：“七儿，你母亲……嘉皇已经与你说过了吧？  ”
    颜如七怔了怔，心里顿时清明，这才是正题，争风吃醋什么的暂且都是浮云。不过想归这么想，还是挡住羽不让他过去。
    “说了。”颜如七表情淡淡的，似乎还有些许敌意。
    可瑞王并不在意，他甚至认为这样的颜如七是真实的，很好。好得很。
    瑞王喜道：“七儿，其实本王早就知道你是我儿子，自从你出晔京之后，父王一直在观察你的品性，果然不愧是本王的骨血，父王很欣慰。”
    父亲找上门，儿子该怎么办？而且，父亲跟儿子的情人有一腿，下面该怎么办？颜如七心里转了百来个弯，疑惑又警惕地看着瑞王，并不说话。
    瑞王以为他不信，刚要走过来，却见颜如七拉着国师往后一退，竟是不让他靠近。
    瑞王愣了愣，见颜如七这般情状，略冷了脸退坐回去，又道：“渊儿，还不过来。”
    国师挣开颜如七的手走了过去。瑞王道：“你来说。”
    国师一笑，“小少爷确实是爷的骨血，爷让属下教小少爷功夫，又试探小少爷的身手心性和智慧……”
    颜如七打断他，“天涯庄的事是不是你做的？”看向瑞王。
    瑞王疑惑道：“天涯庄不是江湖门派吗？本王是大胤王朝的王爷，怎会管江湖之事。”看向国师，目含威武。
    国师跪下道：“是我的错，我为了试探小少爷，才瞒着爷做下这许多事，不止如此，后来属下教会小少爷功夫之后，还曾派人追杀小少爷。但那都是有分寸的，属下也是从这些事探知到小少爷的心性品质，自作主张，请爷责罚。”
    颜如七脸色煞白，倒退两步，“这么说，你接近我是有目的的，并不是真心喜欢我？”厉声喝道，又上前两步。
    瑞王心中暗暗满意，一巴掌挥向国师，“大胆！小少爷的命也是你能谋算的！”国师的脸偏了偏，嘴角溢出血来。
    颜如七看得心惊，又是心痛，恨不得立刻还瑞王一巴掌，又想把国师拉回来，但终究忍住，本能与忍耐交替的表情让瑞王看得分明。
    国师伏在地上，一头银丝披泻下来，美得惊人。
    颜如七结结巴巴，“你……你……他是定国国师，你怎么……怎么能打他？”还有比这更诡异的事情吗？瑞王是胤国的王爷，国师是定国的国师，两不搭杆的人。怎么会这样……
    瑞王神色一僵，国师道：“爷，是我对不起您，做了逾矩的事，只盼爷能思一二我的苦心，我的心都是向着爷的。”一句话本来挺煽情，但说的人清清淡淡，带着极强烈的个人特色。
    而颜如七，此刻已经不是脸上不好看了。他怎么也没想到羽这样的人会这么卑微地跪在谁的面前，说着这样卑微的话语。他不能接受，也不能忍受。他觉得整个心神都被牵动得疼痛。
    瑞王拉起国师，让他坐在身边，柔声安慰道：“我也是一时心急，你不需如此惊惶。只是七儿是个善良又重情义的人。你这样做，怕他不能接受。”手摸了摸他的脸，轻声问他可疼。
    真的是受够了。颜如七问道：“这么说，之前你都是骗我？”
    国师不答话，侧着脸柔顺地看向瑞王，银丝坠在肩上，遮住了他的表情。
    颜如七又看向瑞王，“即便我是你的骨血，又何须如此试我？也不怕生生断了你我父子的情分？”
    瑞王幽幽一叹，欲言又止，最终道：“七儿，这里不是说话的地方，你确是我的骨肉，而我确实有不得已的苦衷。待过几日，我便一一对你明讲。这时候，你先回去吧。”
    颜如七哪里肯走，盯着国师不说话。
    瑞王见此状况，又是一叹，戳着国师的额头，“你做的好事！”拂袖而去。
    待瑞王确实走远了，甄锐在门口轻喊：“主上？”
    国师冷然嗯了一声。彼此心知肚明。甄锐探查了四周，又守在了院内。
    国师懒懒地躺在床上，拿那狭长凤目看着颜如七，只看着也不说话，嘴角是干涸的血液。
    颜如七心里气恨，问道：“他就是控制你的人？”
    羽微微一笑，“说什么控制，爷把我养大，是对我最好的人，我心里爱慕着他，甘心为他做任何事。”分不清真假。
    颜如七瞪着他许久，“这就是你所说的真相？这就是你想告诉我的话？之前绝口不谈真心，是不是就是因为你从类也没付出过真心？”上前摸了摸羽的脸，又似着了魔一般俯下腰。轻轻吻了吻他的唇角，舔走黑红色的干血，温柔处，忍不住又吻了他的眉眼脸颊，手指摩挲着，嘴唇碾磨着，等抬起头，也不知出于什么心理，又用袖子擦了擦他的唇，终是放手，此刻眼中已隐去了所有的情绪。
    羽的手藏在袖中捏得死紧，哪怕心潮起伏难以平息，但面上还是一片冷漠之色。
    “没有什么要跟我说的了吗？  ”颜如七问。
    羽动也不动，目光看向一边，似乎屋中除了他，就没有第二个人存在。
    “你真傻。”颜如七用手梳了梳他的发，梳顺了，又帮他穿好衣服，都打理清楚了，低语“我要早知道你这么傻，就不该以为你是聪明人。”轻轻一叹，看他仍不看他，便退了两步，退到桌边，桌上整整齐齐摆着茶碗和茶壶。
    冰冷的瓷面刺激了颜如七的感官。颜如七略一低头，突然一手扫开桌上的瓷器，只听见乒乒乓乓一阵响动中，颜如七怒吼道：“你敢骗我至此！从今往后，我与你恩断义绝，誓不两立！”说完，飞快地推开门，大步流星，惊得门边的甄锐错愕地瞪着眼，只知道看他的背影，忘了反应。
    颜如七挥开桌上茶碗的时候，羽只是手上紧了紧，尚还平静。待颜如七说完那句话，他只觉得心中突然涌起陌生的滋味，脑子里黑了一下，全身跟着一颤。急急回头，只看到颜如七迫不及待地离开，哪还有之前半分的脉脉温情。泪，忍不住满溢，却是咬紧了牙，别过了脸，生生往肚里吞。颜如七说的没错，他再聪明，也是傻了一回。傻到，竟相信他这样的人，也会有幸福。
    甄锐在门边道：“主上？”
    按照羽一贯的习惯，这时候是应该准备热水等物了。可是今次，却是不同。国师大人的声音略略沙哑，但还算冷静。“准备好了吗？  ”
    甄锐一怔，“好了。”
    “半刻钟后，离开皇宫。”
    甄锐道了声是，退了下去。
    国师大人一个人坐在冰冷的房中，摊开手心，那里已经血肉模糊。
    颜如七开始还在走，走着走着根本就是在跑了。跑到极速时有人拉了他的手臂，让他向前冲的惯力受到波及，身子一旋，一张泪脸撞进了那人的眼中。
    颜如七死死咬着牙，又别过头，想要挣脱那人的手，却不料那人又搂回他，紧紧按在胸口，一边制止他的挣扎，一边大掌一下一下轻拍着他的脊背。“七儿，要哭，在这里哭，不让人看见。”却是宫青离的声音。
    世界上最温暖的是什么？是火吗？还是太阳？都不是，是人体的温度，是一个爱你疼你的人愿意用他的体温来温暖你。颜如七挣扎良久未果，泪又抑制不住，最终放弃，躲在黑暗的世界狠狠地流泪，却没有一点声音。
    宫青离素来知道颜如七的倔强骄傲，他从不曾忘记，这个少年还是药人的时候，如何在地狱中一遍又一遍历劫归来，熬过去，才有今天。就是这个少年，在最疯狂痛苦的时候，也只是吼叫着要他杀了他，却不曾掉过一滴眼泪。而他在自己也受过一遍之后，越发清楚了这个道理。
    心，空荡荡的像是没了灵魂。
  168 荒唐九皇子
    听说国师离开了嘉国。听说胤国又吃了败仗。听说白暮云仍然醒不来。墨冉衣依旧找不到。听说白襄尘原来就是那个奸细。
    颜如七病怏怏地歪在床榻之中，对前来探望的白叔道皇宫与他八字不合，甚想离宫。
    女皇也来看过，母子俩说了大概一个时辰的贴心话，末了女皇摸了摸他的脑袋，“之前十六年是朕欠了你。之后的人生，朕要你享不尽荣华富贵。”走之后，便下了命令，九皇子出宫建府，大把的金银珠宝赏赐下去，只盼皇儿平安。
    女皇发话，效率自然高。颜如七很快住上了高宅华院，有奴有仆，有亭有台，有山有水，每日衣来伸手饭来张口，就是病情没见怎么好，也不喜见人，偶尔出来晒晒太阳，一张脸苍白苍白的，女皇心疼皇子。赏赐珠宝已经觉得跟不上潮流了，开始赏赐珍贵补药。
    九皇子府开始有了管家。管家是个男人，一个身形高大但很冷漠的男人，不知道名字，只称大总管。说老实话，对于这个职位，大总管很有意见，因为他除了草药和颜如七，对其他任何事都没什么兴趣，也来不及培养兴趣了，而他尤其讨厌繁琐的事情。好在女皇派了云音来帮他，宫青离也就是个挂名。大家平时有什么事都找云音，云音也就给宫青离从都到位说一遍，拿主意的还是自己。
    颜如七不管这些，他只管病怏怏地歪在床上，醒来便对着夜风喝两口小酒消消愁，可惜愁肠难消，每每要撕心裂肺咳上一阵，直到大总管出现，强行将九皇子送进屋，好好盖上被子睡觉他再出来，这夜里才算没了动静。
    玩了几天为伊消得人憔悴的戏码，颜如七突然振奋起来。振奋起来的颜如七，开始有了很惊悚的嗜好，便是喜欢美人。女皇摆明了纵容，九皇子也乐得享受特权，公然指派人去找些美貌的少年进府。一群少年开始惊惶失措哭天喊地，九皇子看着有趣便也不劝，看得乐了便哈哈大笑，让人摸不着头脑。但有时候又随意呵斥，上次给他送水的小丫头就无端被他呵斥了一顿。再后来，云二总管和大总管都没能幸免。于是九皇子府的人都传，这位最最得宠的九皇子阴晴不定。
    再过几天，九皇子不但喜欢美少年了，还开始喜欢金银珠宝了。进宫也进得勤了，每次回来总带回来一堆赏赐，亮灿灿的金子。白花花的银子，还有许多看得人眼花的珠宝首饰绫罗绸缎，九皇子把一部分赏赐给美少年们，每日想着法儿与少年们寻欢作乐，虽不过分，但摆在嘉国，终究是声名骇人了点。于是九皇子府的人道：九皇子恃宠而骄了。
    这些都还是小打小闹。九皇子对外界传闻向来不在乎，女皇又任他胡闹，谁也不能说他什么。二皇女曾过来几趟，也不知两人说了什么，最终二皇女脸红脖子粗叫嚷了起来。说什么不要太过分痴心妄想之类的话，九皇子只是说了两句不咸不淡的话，气得二皇女拂袖而去，还一径儿要拉走云音，可是云二总管忠诚又不识相，没跟她走。
    颜如七刚与一群名字都叫不清的美少年看过戏回自己的小院，喝了点小酒，走路难免有点摇晃，只是这酒怎么在胃里晃荡晃荡，将要晃荡到眼眶。有人说，如果要等待一百天，现已经等了九十九天，那第一百天是无论如何也要等下去的。颜如七心里轻轻一叹，还不到时候，还要沉下气来。沉下气，将胃里肺里心脏里所有翻腾的苦液都压下去。
    走着走着，颜如七一个摇晃，脚下歪了一下。接着他的手臂被人扶住。颜如七迷糊着眼，这个时候，这种温度，不用看也知道是宫青离。强打起精神，颜如七摆了摆手，低笑道：“没事，我走得稳。”
    宫青离也不说话，手指在掌心动了动，还是选择扶着他走，走到后面，基本已经是从后面抱着他走了。抱在怀里，他的后背贴着他的前胸。左脚跟着左脚，右脚跟着右脚，温存至此，却仍觉得忧伤。
    “为什么他可以，我不可以？”宫青离在心里问自己，也是在问颜如七，却没想到这话并不在心里，而是问出了口。
    颜如七恍惚了一下，轻轻掰开他的手，只扶着他的臂膀，“不是谁可不可以的问题。”也不多解释，看见自己的小院就在前面，便推开了宫青离往里进。
    进屋，关门，眼神清明了几分。正怔忪处，床底传来动静。
    颜如七低语：“好了？”走近两步，那里面爬出一个人来，竟是嘉兴月半楼楼主。
    “基本已经打通了。”钻出来的人递过来一封信，“这是楼主的亲笔，楼主说他现在手头可用的资源不够，公子说的事他会去求证，也请公子小心谨慎。”
    颜如七略感轻松，又问。“确定国师没有出嘉兴？”
    “出去的是替身，已经查明，公子放心，月半楼做事，定不让人抓到蛛丝马迹。”
    “瑞王的宅子看好了？”
    “看好了，但未发现李然李良的踪迹。”
    颜如七略略沉凝，道：“不急。没有消息就是好消息。若有人要他们死，当场就可解决，犯不着抓走。李然向来机灵，要说吃亏也吃不了大亏。就看看，对方要的是什么。”
    “公子。瑞王身边跟着一个武功很高的人，我们不能太近前去。那个人，似乎是暗血盟失踪的盟主韩焦柏。”
    “韩焦柏？”颜如七愣了一下，串起之前天涯庄所为，暗血盟动态，白三童所言，李然所讲等等事情，赫然开朗。“果然……”未及半秒，又道：“不好，狡兔三窟。天涯庄的旧地要盯着，但肯定不止是那里。”
    颜如七走来走去，“玉玄宫那边联系好了吗？  ”
    “已经与红衣姑娘和红裳顾念通过话，听说香扇香暖二位姑娘正在赶来。”
    颜如七走了两圈，“不要让她们进嘉兴，麻烦你找人给她们传话，最近江湖有什么要聚人的活动都打听好了。还有，胤国境内流民最多，死伤无法统计的地方有哪些，都要打听。不，不止是胤国，定国一定也有。不过要想把许多人送出胤国，即便是分批，也不可能这么顺利……”颜如七脑中已经想到了许多关卡，想到了许多可能，他一边谨慎地思考各种可能，一边又用实际和理论来推翻自己的猜测，竟是越想越心惊，越想越觉得时间紧迫。
    院外传来云音和宫青离的声音。云音道：“大总管，二皇女来了，要见九殿下。”
    宫青离道：“我知道了。”转身往里走。
    “你快走，记住不要让香扇香暖找来，让她们装作四处寻找打听我要的消息。有些事，玉玄宫能做，就不要用月半楼的力量。墨大哥现在生死危机，正是用人之际。代我嘱他一句小心再小心。”想了想，时间不多，有些话也不到说的时候。赶紧推着人走了。
    宫青离敲门道：“二皇女来了。”
    颜如七呼吸一口酒气，又是半醉之态，打开门，一脸不善，“可好，找骂的来了！”推开宫青离，急往前走。
    云音在院门外道了声九殿下，颜如七只是哼了声，微昂着下巴，神色清冷，目中无人。
    二皇女进门的时候脸色尚好，九皇子迎接的时候神色也不差。两人到了花厅，两杯清茶，几盘茶点，说话虽不冷不热，但到底是一句句说下来，没什么太大动静。
    眼见过了大约一个时辰，门外侍候的人稍稍松了气，心道今日九皇子心情好，真是万幸。想到几日前九皇子心情糟糕，一干侍候的人全挨了一天饿，还要干重活，等半夜躺下腿肚子都打颤，那滋味，真不好受。
    未料到，这边刚放下心，里面就传来茶碗摔到地上的声音。
    众人心一提，只听见二皇女怒吼道：“荒唐！荒唐！你关着他们做什么？我跟你说多少遍了，那刘大人清明正直，她家的小公子才不过十四，你这么当街把人劫了来，关着人，惹人天天哭，刘大人羞愤得都要撞墙！你一个男人要那么小孩子做什么？你还知不知道自己是个皇子了！”
    九皇子冷冷一哼。“怎么着了？母皇都不管我，你犯得上生这么大的气吗？这点自由都没有，这什么破皇子有个屁的当头！我早说过不愿到你这女人国当皇子，你硬要把我劫来，如今还要我变成你们这里那些男儿的作态吗？我喜欢，我乐意，我就关着不放人了，怎么着吧？你管不着！”
    众人心里一紧，这九皇子是民间找回来的，若是嘉国民间，也就罢了，可惜是在那胤国民间找来的，胤国是什么地方？听说那里的男子都似虎狼啊！难怪九皇子行事如此出格古怪。众人腹诽。
    二皇女被气糊涂了，骂声不断，九皇子也不是善茬，说话不急不缓，冰冰冷冷的，却是句句都是机锋，拐着弯儿骂人，活活能把人气死。
    对骂至末，二皇女气得横手掀翻了桌子道：“你再这么荒唐下去，看母皇还能宠你多久！”
    九皇子翘着二郎腿，“整日在家也闷了，我还正想去找母皇讨个差事做做。身为男人若不建功立业，柔柔弱弱腻腻歪歪等着出嫁真是耻辱！你就看着，母皇多宠我吧！”
    二皇女变了脸色，“你这个……你这个……伤风败俗！你……”转眼间又踢翻了椅子。
    九皇子沉了脸，也不奉陪，起身就走，临出门前还清清冷冷丢下去话：“你方才踢坏的可是母皇亲赐的上好物件，踢坏了要赔的，你自己掂量掂量要拿什么赔吧，小弟会着云二总管点收的。”最后一句话说得古里古怪，又气着了二皇女。
    带着一身寒气的九皇子谁也不让跟，独自走回了院落，心里却敲着小鼓，暗道一句：靠！这日子还让不让人过了！不过嘴皮子功夫倒是长进了不少。改明儿让宫青离也照这样子锻炼锻炼，说不定也能成为口才高手。
    转而神色一黯，摸出金针，到小院树下练功夫去了。
    169 终于等来了
    又过半月，颜如七与众少年喝酒。酒到酣处，颜如七指天大骂这九皇子当得真TM憋屈云云。众少年或惊或避，心道你这样的还叫憋屈，那我们这些被关起来的还不得一脑门撞墙上死去？
    这回是醉得路也走不动了，大总管抱着九皇子回的小院。九皇子沾了床翻个身，不一会儿就鼾声连连了。
    宫青离看了许久，忍不住伸手摸了摸他的脸，轻轻退去。
    谁的心也是肉长的，别人对他是好是坏，又怎么能感受不到？颜如七心里压抑着，暗自一叹，真是冤家，也不知这傻子欠了他几辈子的债，今生要这么来还。不自觉地又想到那日坐在床上紧攥着手不肯看他的人儿，苦苦一笑，这可倒好，这边还有一档子债呢。再这么下去，真是撑不住了。颜如七咬紧了牙根，跟着手也微颤。
    好不容易有了睡意，屋里突然出现不寻常的气息。颜如七全身一凛，蓦地翻身坐起。屋里站着的那人，红眸银发，眉目如画，不是羽又该是谁？
    熟悉的心痛紧紧抓住了颜如七的心神，他神思一个恍惚，努力克制住想要上前拥抱的冲动，迅速别开眼，冷声道：“你来做什么？”
    羽只看着他，说不清他眼里有几分真情，几分伪装。
    颜如七心里微叹，当初受蛊惑，不就是因为这双眼，分不清真假吗。他认了，他认的事就没得回头的余地。
    羽缓缓走上来，轻颤着手抚上颜如七的脸，柔声道：“七儿，还在怪我吗？  ”
    颜如七狠狠挥开他的手，尖锐道：“哪能，只怪我识人不清。有事说事，别动手动脚。”说完烦躁地下了床，也不披外衣，就那么走到桌边，随意拉了拉前襟，倒了碗茶水一口灌下去，只觉得苦酒满胃，醉意更甚。
    见颜如七挥开了他的手，指尖仍留有他的温度。羽轻轻握指成拳，又缓缓松开，再转头，又是一脸笑意：“七儿，虽说你已是九皇子，女皇又甚是宠你，可你最近做的那些事确实荒唐。”这嘉兴城里，九皇子府的事就是人们的每日必谈，外面传的可比这府里更夸张，更不像话。这里面，自然有月半楼的功劳。
    羽走过去，看着他，“之前是我不得已，你若恨我，我现在送到你面前来了，你想如何都行，只盼你不要糟蹋自己。”
    颜如七哈哈一笑，“不得已。好个不得已。你定国一人之下万人之上的国师，说什么不得已。我倒想听听，有个什么不得已。不得已你来招惹我？不得已你派人路上要杀我？不得已你在玉玄宫搞那些事？试探我是吧？如今，试探得怎么样了？是不是可以证明我颜如七就TM一傻瓜。可以让你玩弄股掌之间了？”颜如七怒而站起，与羽隔着一臂的距离，全身僵硬。
    “玉玄宫的事……”
    “好了，国师大人，你不用解释了。我现在对这些不感兴趣。你们这些人做的事我一个小民懂不了，我的事你也管不着。莫以为我非你不可，以我现在的地位，再稍有些权势，要什么样的人没有，哼哼，你这样风情的，确实少有，可我也想通了，看透了，一张皮而已，只要他不骗我，不背叛我，什么模样我都喜欢。何况，你也看到了，我抓来的那些少年，哪个是长得丑如八怪了？再说了，什么情啊爱啊，都什么玩意儿，建功立业才是正经，你放心，我断不会缠着你，你也离我远些！”颜如七截断他的话，似乎颇为自得，但斜眼偷偷看了眼他沉默的脸。袖子里的手攥得更紧。
    羽的脸色也不太好看，周围的气压有些低。忽而屋里传来一声笑，却是瑞王从暗处走了出来。
    羽走到了瑞王背后，颜如七心头一松，面上却愈加警惕，重又坐了回去，状似漫不经心，也不打招呼。
    瑞王笑道：“说得好，这才是我儿。被儿女情长绊住，算什么顶天立地的男儿郎。渊儿他也不是故意骗你，说起来也不过是磨磨你的性子。成大事者，若不磨练一二，怎能知事？”
    颜如七神色不好，冷笑道：“瑞王好口才，黑的也能给你说成白的。”忆起晔京种种，真叹一句人不可貌相。以为是个善菩萨，却不料原来却是恶魔鬼。
    瑞王对他的出言不逊似乎毫不在意，自顾自坐到颜如七对面的位置，一副慈爱和蔼的模样道：“七儿，你莫要怪为父狠心，只是为父筹谋多年，不得不小心行事。你是我的儿子，将来我的一切都要交到你的手上。为父花心思让渊儿教你武功。试你心性，那是为你好啊！不过他做事太过，我也罚过他了。今后，你们还要在一起做事，就不要心存芥蒂了吧。”
    “瑞王说笑了，你们一个是胤国的王爷，一个是定国的国师，不说两国如今还打着仗呢，便真是情人，又怎走得到一起。这个人惯于撒谎，瑞王还是小心了好。”颜如七心里恨不得抽自己几嘴巴子。可歹话总要说，心尖忍不住颤了又颤。
    瑞王看着颜如七，脸上高深莫测似在评估。颜如七不动声色，但或许是道行太浅，总能让人感觉到他心里些许的不平。
    良久，瑞王道：“七儿，你是个好孩子。为父做的事对得起天对得起地。这里不是谈话的好地方。此次为父来，只是来看看你。过几天为父便要秘密回国了。你要相信，为父能给你的，比你母亲能给你的……多得多。三日后的晚上，渊儿还会来。你若信得过为父，又想成就一番事业，渊儿自会带你来见我。”说完起身就走。
    颜如七看也不看，但眼中微微泄露了情绪，被羽看在眼里。
    羽掩护着瑞王出了九皇子府。
    瑞王道：“你觉得如何？”
    羽道：“情之一伤，能让人性情大变。”
    瑞王哈哈一笑，“也不过是个毛孩子，便是变了性情，也在掌控之中。再观察几日，若是没问题，便把他带来，我要亲自调教。”
    羽道：“爷，为何非他不可？爷府中那位少爷可是比他出挑得多。虽说染病卧床，可爷手下奇人异士甚多，总会治好的。”
    瑞王冷笑连连，没有回话。
    羽会意，道：“是我逾矩了。”
    瑞王转身淡淡看了眼他，又回身道：“你做得很好。这么多年，爷最信任的便是你。你好好办事，亏不了你。不要像袁艾那样不知轻重进退。”
    羽垂眉道：“是。”
    瑞王点点头道：“好了，你且去准备吧。粮草运不到岩城，那颜益樊也撑不了多久。要打得他们恐慌。”
    羽又道是。
    瑞王紧紧盯着他，“不要以为是国师了就可以做多余的事了。别忘了，你的命还在我手中。”
    羽道不敢。
    瑞王挥手，羽退去。
    这边瑞王带着羽已经走了许久，颜如七还怔怔地坐在那里，看着床铺。忽然把手掌盖在自己脸上，想到刚刚羽的碰触。
    羽是个骄傲又善于伪装的人。颜如七一直都知道。就是知道，所以他也来演一出戏，只不知道羽懂是不懂。
    青原城里他们腻在一起仿佛就在昨日，两两对望间，却已遥远。
    说颜如七心里没有矛盾，那是不可能的。无论是对瑞王，对嘉皇，对羽，还是对宫青离。颜如七似乎时时刻刻都处在矛盾中。瑞王有错吗？如果他颜如七没有穿到这具身体里，他实在说不来瑞王到底有没有错。左右是别人的事，对错又岂是三言两语说得清楚？不过是因为他来了，他对羽产生了感情，瑞王却伤害了羽，所以在他眼里，瑞王便错了。这个，不是道理，只是立场而已。
    羽有错吗？他自然是有的，他最大的错就是不该招惹上他颜如七，可是，若不是他那一身毒，若不是自己这身份摆在那儿，他又怎会招惹上自己？颜如七看得清楚，他更清楚的是，若他还像以前那样对羽，那便是让他处于险境了。
    宫青离有错吗？宫青离虽然有错，可他那样的错，当时那样的情状，怪他又有何意义？便是现在，除了一开始那么一个错，宫青离何曾对不起他过？倒是他常常辜负他的情谊，让他伤心伤神，这本又是一个无可奈何。
    不妨想一想，一个怀着巨大野心，筹谋多年，又骄傲自大的人，会对什么样的人放心？自然是有弱点，有追求，又不失真性情的人。颜如七在皇宫中撞见瑞王和羽的事后，伤心归伤心，脑子可没坏掉。现在的状况是他的身份决定他迟早入局，既如此，晚入不如早入，要想纵观全局，只有打入内部才行。
    只是，这般做戏，若羽真心，必是要伤他的心，伤了他的心，他颜如七也不好过，左右是伤心人看伤心人，有泪往肚里吞。
    颜如七推开门走出去，怪只怪，盘子太大，不如此，怕收不了场。
    不由得又想起墨冉衣和那黑衣女人，想起李然李良，想起白家，想起颜益樊，想起两国边界之战。世事如棋，有时候明明不相干的事情，说不定就有着必然的联系。他的精力和力量都有限，现阶段只能做最重要的事情。
    ~~
    谢谢勤劳小兔~
   170 小宫的反攻
    宫青离从院门前路过。见颜如七只着中衣痴痴站在院中，吓得心神一颤，飞也似地冲过来，慌忙进屋拿了披风把颜如七裹好了抱在怀里要往屋里走。
    动作太快，颜如七反应过来的时候，已经让宫青离打横抱起来了。
    宫青离黑了脸，口气不好，“身子不好怎么不穿衣服站在外面。”
    颜如七吃吃一笑，抓着宫青离的衣服，笑问：“你说，你对我这么好做什么？我的意思你早清楚。”
    宫青离不听他说胡话，只当他还醉着，细心把他放到床上盖好被，自己坐在床边，那么望着，忽而鼻子一动，皱了眉。
    屋里有不属于颜如七的味道。
    颜如七看得仔细，知道宫青离素来感觉敏锐，不想他追问，伸出手拉着他的手，道：“你说。为什么？”
    宫青离或许木了点，但不傻。见颜如七这样子，便知他不想他追问，便也不问。只是想到最近颜如七所作所为，似有所觉，低下腰凑近他的耳畔，“七儿，我不问，你做什么我都陪你。”反手抓住颜如七的手，窥见颜如七后颈那片柔腻白皙的肌肤，忍不住就想吻下去，手抓紧了，终究不敢动作，只鼻息间温暖的气呼到颜如七耳畔，颜如七忍不住一动，侧过脸，不想角度太好，距离也够，两人的唇轻轻擦过。
    仿佛那一下便是生命中再不可承受的最后一根稻草，宫青离俯下身，唇贴了上去，笨拙地啃咬吸吮，顾不上颜如七的挣扎，两手牢牢扣死他的手腕，死也不想放开。
    颜如七未料到宫青离今日如此大胆，受伤不能动，便开始踢腿。膝盖狠狠撞上宫青离的背。宫青离却是翻身压上来，终于放开了唇，声音低哑，“七儿，我最近都没睡好，我们一起睡，好不好？”声音里的脆弱和卑微，听得人心酸。
    颜如七愣了愣，要拒绝。宫青离却是迅速点了他睡穴，轻声在他耳边道：“对不起……真的只是睡觉。”轻抚那张睡颜，脱了外衣躺在他身边，心想明天被骂死被打死也值了。
    转头又看了看屋里每一个角落，神色微冷。
    任何想要伤害颜如七和伤害了颜如七的人，都该死！手悄悄握紧，他脑中有一千一万种毒药想用来对付那人。可是再想起之前颜如七的话语神态，猜测他内心的真实想法，宫青离只觉得苦涩难当，那些毒似乎都是用在了自己身上。
    七儿七儿，为什么他行，我不行？
    有时候，渴望太过深沉本身就是弱点。去而复返的羽躲在暗处将宫青离的表情看了个仔细。又默然离开，本是风华绝代的姿容，如今却似哭似笑，让人不忍去看。
    他又想起颜如七说的“什么不得已”的话，是啊，到现在，确实已经没什么不得意了。要让一个人痛苦，就要先把他送上天堂，再让他跌入地狱。多年的苦心经营若成了一个笑话，那人的脸上该会有什么表情？只是，这些话却不能对颜如七说。瑞王在观察自己的儿子，可他又何尝不是在观察着那人呢？不怪他如此小心，只是行差踏错便是阿鼻地狱，再难翻身。
    小七儿啊小七儿，你可知，你就是我一生最大的变数？
    独自回自己的藏身之所，羽的脸上再无一丝波澜。
    第二日，颜如七一醒来就想找人算账，但宫青离也学精了，哪会还睡在床上等他，自是早没见了人影。
    颜如七心里有气，怪宫青离胡来强迫，出门就问大总管何在。连问了好几人，下人们见他脸恶，抖得跟筛子一样，只说大总管一大早就把自己关在屋里，谁也不见。
    颜如七冷冷一笑，谁也不见，他倒要看看他搞得什么名堂。做了坏事躲就躲得过的吗？转而怒气冲冲去了宫青离的屋子，正好与云音撞在一起。
    云音见是颜如七，大喜过望，急道：“九殿下，小人正要去找您，大总管不知怎的全身发黑，气若游丝……”话未说完，颜如七已经变了脸色，一路疾奔，推门而入。
    云音愣在原地，还想往前跟，颜如七在里面喊一句：“快叫大夫！”云音想起轻重，忙又转身走了。
    宫青离要死不活地躺在床上，果然脸上都黑了，拉他的手看，手上也黑了。看他此刻虚弱得紧，只眼睛看着他，一瞬不瞬。
    “你这是怎么了？怎么回事？”颜如七这时哪里还想得到算账，只急得不行，被吓得不轻，怕是瑞王所为。
    宫青离看着他，不说话。
    颜如七又道：“问你呢！你说话啊！”转又想到他这是中毒吧？难不成话也不会说了，又是紧张忧心。手足无措。
    宫青离终是不忍，幽幽道：“我轻薄你，又逼你陪我睡觉，我把命赔给你。”
    颜如七愣了愣，再前后一想，气道：“谁要你赔命！你乱吃了什么？赶紧解毒！你不是自己就是大夫吗？  ” 方才乱了分寸，这时才想起宫青离毒手回春的名号。
    宫青离轻轻摇头，“再半个时辰，我五脏六腑都要腐烂，我赔给你，反正你也不要我。我活着没意思。”竟偏过了头。
    颜如七气得发抖，喝了声胡闹！宫青离只做不理。
    颜如七道：“好，你若敢如此，我也不管不顾，你要是敢死，我这命便也不要了！”说着金针抵着大动脉，狠狠瞪他。
    这法子，颜如七之前用过，甚是奏效，因为宫青离把他的命看得比自己的都重。颜如七不是傻子，他知道这意味什么，他知道他敢这么做，无非是仗着宫青离喜欢他，舍不得他，他本能地每次都不愿意往这边想，怕想得太过，心中又要动摇。可是，有些事，不是不去想，它就不存在了的。
    宫青离看着他，却别过了脸。这一次宫青离显然有了不同的想法。
    只见他低低一笑道：“好，你喜欢他，你爱他，如今却是与我同死。这样也好。”
    颜如七一怔，心中酸涩，也知这法子现在失效了，恨恨收了针，抓着他的肩膀道：“你赶紧解毒，不要再废话！”
    宫青离看向他的脸，这张脸，他多么喜欢；看着他的唇，这张唇，他多么爱恋。他缓缓开口，“解毒可以，你给我个机会。”很平静，很坚决。
    什么机会？彼此心知肚明。
    颜如七神色暗了暗，咬牙切齿：“谁教你这样威胁我的？你现在变聪明了。这种法子也想得出来了！”
    宫青离惨然一笑，“不这么做，你一辈子也看不到我。为什么他可以，我不可以？他根本不会对你好，你跟着他，根本不会有幸福！我只要个机会，只要你看看我，看看我对你比他对你更好，就这么一个要求，你答应，我便解毒。”
    “若我不答应呢？”
    “那你就看着我死吧。”宫青离说得很不在乎。
    “你知不知道我最讨厌人逼我！”颜如七觉得烦，又觉得忧伤，他怎么会忘，宫青离在半痴半傻的时候都掩不住内心的极端。可这，又是谁逼了他？
    宫青离看颜如七神色更冷，心里一片凄凉。
    “为什么要逼我？我早说过，我们不可能，不可能……”
    “你不给我机会，怎知我们不可能？”宫青离想通了，颜如七这样的人，你要跟他讲道理，要慢慢得到他的心，简直比登天还难，因为颜如七也是这么个死脑筋的人。若是那人值得托付终生，他宫青离也不做这等事，可是，那人不是。而他心中太痛，等了太久。
    兵行险招，只这一次，要么成功，要么成仁。
    “你不要骗我，你不忍心我死的，你既不忍心，为什么不答应我？你答应我好不好？”已是恳求。
    颜如七深深呼吸，道：“我不会答应的，你都不爱惜自己，我管你做什么？你想死，那就死好了！”怒气冲冲出了门，云音正领了大夫回来。
    颜如七愣了愣，知道宫青离若是下毒，一般大夫都看不出来，但还是抱着侥幸，与云音一起在门外等大夫出来。
    过了一刻钟大夫是出来了，只是苦着脸揉着腿，显然是吃过苦头的。问他如何，他只说大总管不肯治。
    眼见着半个时辰就要到了，颜如七心如鼓擂，骂了一句算你狠，知道他等不起也赌不起。再想起之前脑中的宫青离上辈子欠他的想法，呸了声，哪是宫青离欠他，分明是他欠了宫青离。
    转身进屋，黑着脸，“我答应了，你赶紧的。”不情不愿。
    宫青离得寸进尺：“一起睡。”
    颜如七就要发怒，见宫青离神色比刚才更不好，眼神更是倔强，狠狠踢翻了桌子，“知道了，赶紧！”
    “要完整地说，说答应给我机会，答应跟我一起睡。”宫青离不肯罢休，绝不让颜如七在语言上钻漏洞。
    颜如七只恨不得干脆掐死他算了，没想到有一天也会被宫青离制住，只得重复了一遍，眼光似刀。
    宫青离招招手，颜如七走了过去。
    宫青离拉下颜如七的脖子，亲上颜如七的唇，舌头舔了舔，有点甜。
    “你！”颜如七推开他，又要发怒。
    宫青离笑道：“解药在你唇上，我昨晚涂上去的。”
    颜如七已然气得七窍生烟，低喊了句：“你给我等着！”拂袖而去，正是一身气来，一身气去，可悲可叹。
    宫青离笑弯了唇，把脸埋在掌中，转而低声喘息，分不清是笑是哭。
   171 各有各的招
    三日后，羽果然守信前来。来的时候宫青离和颜如七躺在床上，中间空出一条手掌宽的小凹槽，两人都睡着了。
    羽隔空点了宫青离的穴，这两日发生的事他都知道，对他也不客气。然后再拍醒颜如七，心道他还睡得着觉，真是难得。
    颜如七迷迷糊糊醒来，眨了眨眼，见羽在旁边，模糊的脑子还停留在青原小院里，神色一柔，再见羽眼中的波动，想起现状，冷了脸起身穿衣，道：“走吧。”
    颜如七与瑞王很快又再见面了。
    这次见面，显然是要说正事了。
    在这里，颜如七除了瑞王和羽，还见到了两个人，一个是着黑衣，脸色苍白的女人，叫做袁艾。一个却是韩焦柏。
    韩焦柏的目光的确无神，瑞王让他做什么，他便做什么。颜如七只一眼，便知他被控制了心神。暗暗留了心，并不多言。
    说了大半天话，你退我进，你强我弱，最终进入正题。
    瑞王口才很好，神情诚恳，他讲了一段往事。
    故事追溯到当今胤皇登基之前，两人都还是皇子的时候。胤国民间传闻并没有错，先皇在世时，最宠爱的不是当今胤皇，而是这个瑞王。瑞王的刀马功夫是先皇亲传，先皇曾当着满朝文武说这个儿子最像他，最像，自然最宠。可是再宠，太子之位却是迟迟未定。
    先皇老来体虚，秘密吩咐瑞王离开晔京去办一件大事，瑞王乖乖去了，可没料到，回来的时候，皇位已经换了人坐。他不是没打听过，身为皇子那么多年，宫中怎会没有他的眼线？然一再打听的结果，先皇亲传皇位给当今，是病死的。未有逼宫事件。
    这事儿，瑞王是不信的。他不信最宠爱他的父王对他没有任何交代就这样走了，这样把江山给了别人，尽管那个人是他的亲兄弟。
    新皇登基，他手中的兵权便把他推到了危险的境地。他不是没想过其他的心思，只是反复考量――世家，人心，力量等等都不足以让他名正言顺坐上那个位置。没奈何，交了兵权，只做个闲散王爷，暗中却培植力量，等待反扑。
    颜如七至此确定，瑞王要的是大胤江山。
    只是，这跟羽又有什么关系？
    瑞王神秘一笑，没有多说。
    他不说，不代表颜如七没大脑。颜如七思前想后，心底发凉。
    在瑞王的说词中，当今胤皇根本就是谋权夺位的小人，真正有资格坐在那位置上的只有他瑞王。瑞王义愤填膺，慷慨激昂，说的都是为国为民。可颜如七也不是三岁孩子，这种话，也就是面子上漂亮罢了。忿忿不平后，自然要温情脉脉。瑞王说起颜如七是他的儿子，他得了江山，当然少不了他儿子的好处，这些，嘉皇确实没办法给他。
    颜如七思及之前羽问过的给他天下要不要的话，心道原来是从这儿来的。
    人被逼到绝处，再不会演戏，也能装个样子。颜如七眼里小心压抑着激动和贪婪，瑞王看得心花怒放。不怕你不心动，就怕你动也不动。性情大变真是个好东西，是个男人都不可能不想要权势富贵美人，所谓人为财死鸟为食亡，瑞王推己度人，非常肯定。
    不过，虽然是这样子，还是要试一试他的忠诚。
    于是，往事讲完了，开始讲现状。眼下瑞王有个烦心事。这事儿他不好出手，但有没有合适的人选，难！
    颜如七一听就知道怎么回事，这是要试他呢。于是顺着话问下去，瑞王也就做做样子，或不舍，或为难，最终还是开了口。
    原来却是白家的事。
    白家是瑞王的眼中钉，肉中刺。平时没怎么表现出来。可要下手那是一定要下狠手。瑞王怀疑，先王没有把皇位传给他，跟白家很有关系。再加上后来朝党之争，瑞王表面上不偏不倚置身事外，但心里还是有想法的。
    瑞王说白暮云奸邪之人，白家偷了粮草，却要弄伤自己好逃脱圣上制裁等等。颜如七做无知状，人说什么就是什么，偶尔提问，见瑞王说辞天衣无缝，内心叹一句人才。
    无非是粮草惹来的事，若是原来，瑞王说什么他八成以上是信的，可现在他知道了瑞王的为人，自不会真以为粮草就是白家偷了。再说，墨冉衣正寻着那些人的踪迹去找粮草了，若是白家所为，他一早就传信过来了。想到这里，颜如七不禁庆幸月半楼的存在。
    瑞王要白暮云死，白暮云一死，白家偷粮草就好查办了。这意思说得隐晦，颜如七却听得懂。
    白暮云心思缜密，手段非凡。比起官场上混了一辈子的老油子们毫不逊色，而这样的人物却才不过二十来岁，风华正好，精力无限。瑞王意识到这样的劲敌不该让他活着。
    颜如七细细一想，却笑了。道一句：“一人死容易，但白家势大。偷粮草非同小可，若能趁此机会一网打下，那白家又有何惧？”
    瑞王眼前一亮：“我儿好心思。”阴狠之色一闪而过。
    颜如七自动请命，道他与白暮云有些交情，这事他可以想想办法，看能不能为父王解忧。
    瑞王起先说危险。后颜如七一请再请，瑞王为难应下，但要派人沿途保护他。
    颜如七心中冷笑，说什么保护，就是监视吧。他想了想，道：“可以，但不要他。”手指指向了羽。
    瑞王哈哈大笑，“我儿重情，还是放不开。”
    颜如七哼笑：“这帐迟早要算，就怕父王舍不得。”眼里极力掩藏的阴霾被瑞王看见。这种被欺骗背叛的痛苦，瑞王很懂。
    瑞王自说舍得，再三相劝，还是派了羽。羽在心中冷笑，面上不动分毫。
    颜如七冷了脸，看也不看羽，也不再言语，坐了一会儿便走了，自然还是羽相送。
    夜风清凉，颜如七被羽搂在怀中起跃，隐约想起那时在青州，他也是这么抱着他一路去了天涯庄，那时的怀抱比此刻温暖得多。是不是心暖了，身体才会暖？颜如七默默吸了口气，鼻息间都是他的味道，蛊惑得人脑袋晕晕。
    与有情人做快乐事，不问是劫是缘。忍不住暗暗伸手抚平他衣襟处的微小褶皱，动作轻而又轻，生怕对方察觉。
    到了自家院子，颜如七依然冷着脸，转身就走。羽看着他的背影，想到床上躺着的宫青离，想到那所谓的机会，想到方才他轻柔的洞中，眼中晦暗不定。到底，人心不可以算计。舌尖泛上来苦意，他迅速离开了小院。
    荒唐的民间皇子九殿下再次做出惊人之举，留书一封。带着大总管离家出走。那书很快被呈送到女皇面前，女皇看完，哭笑不得。原文就不说了，大致意思都是说这皇子做得太没有意思，太憋屈，太没有自由等等，又说二皇女天天来吵架，怎么口才也没练出来，吵得都没有兴趣了，再说男人整日窝在女人堆里也不像话，太有损男性尊严，等女皇想好了给他这九皇子真正有用的“补偿”之后，他再回来。
    颜如七离开之前，羽最后一次去了皇宫，当然是安排好了偷偷去的，他见的人却是五皇女武子嫣。
    女皇大怒拍桌，喊道：“不孝的东西，让他去！”由此给九皇子出走一事定了性。
    可转过背，女皇与白易密室详谈，谈的什么不清楚，但不久后，白易也离了宫。再不久后，五皇女服软，道前尘尽忘，再不提定国往事。
    颜如七离了嘉国，直奔晋城，晋城三面围困，附近一点拉上一面，边界上一大片城市尽入敌手。有内奸这种事是肯定了的，众人指称白襄尘，说他之前岩城逃生就是最大的证据。岩城的形势都惊险许多人都是亲身经历，白襄尘文不文武不武，他殿后基本就是没了活路，怎么会这么神勇不但回来了，还烧了人的粮草？
    若只是这样，还可以解释为白襄尘幸运。可是，接下来他请求派兵攻打，结果怎样了？打没打下来，还中了埋伏。这事，怎么解释？
    颜益樊从未想过制下又这等事，下了套子抓内奸，可每每都在最后一刻落空。这感觉，很憋屈。更憋屈的是，此刻昏迷不醒的白暮云已到军中，白襄尘像个刺猬一样守在白暮云身边，这时候完全没了大局观念，也不知洗清自己的嫌疑，仿佛等着人办他。
    这些还不是最烦的，最烦的是，墨冉衣失去踪迹，遍寻不着，粮草也是久久没有着落，颜益樊的大军先前中了定军圈套，损失不少，这留下的一部分死守晋城，现在虽不至于吃力，但找不到攻击的突破口，且这样也不是长久之计。所谓巧妇难为无米之炊，退是不能退的，进又进不得。他上了折子请求增兵，偏偏到现在也无消息，他摸不准上头到底是什么意思。
    墨冉衣在哪里？墨冉衣与白暮云一起押送粮草，粮草被劫，墨冉衣和白暮云都受了伤。不同的是，白暮云是真的伤重，若不是墨冉衣在紧要关头给他喂了一颗保命金丹，他就根本去了地府，哪会昏迷不醒？而墨冉衣却是装死。他无法不这么做。粮草是很重要，但要是他和白暮云都死了，这事儿就谁也说不清楚了。他装死也是有风险的，因为那些人最后排查尸体时都补了刀，生怕遗漏。墨冉衣开始吞了救命丹药，等着命运的抉择，却不想那些人说：“上头有交代，墨冉衣的尸体先留着，有用。”只把他拖走，并未再补刀。
    墨冉衣开始意识到，或许并不只是劫粮草这么简单。
    后来，他知自己身体状况无法再应付另一个挑战，寻了机会逃走，这才传出墨冉衣失踪的消息来。而他在那些人身上留了东西，方便日后追踪，然后，躲进了月半楼。
    颜如七后来传信给他，虽然没有讲太清楚，但他已经猜到颜如七处有了变故，说不定还是大变故。此刻自身难保，墨冉衣便嘱咐他小心谨慎，一边养伤，一边追踪粮草。至于外面找他找翻了天，他也只不动如山，想看看到底有几路人马，是黑是红。
 172 真真亦假假
    嘉国事定，瑞王秘密回国。直奔晔京。皇帝最近被战事烦得不行，连着几日睡不好觉，常常半夜坐起，容妃便也乖乖侍候着，不多言语，只是陪他坐着。
    有时皇帝糊涂了，轻声道：“禾儿……”容妃也只是轻轻靠过去，掩下眼底惆怅。
    不知从什么时候起，白家处处受制，更有甚者，传出白家二少爷通敌的消息来。白奇不是个有大志的，来找姐姐商量，容妃定而又定，给了一个字：等。等什么？等白暮云清醒吗？谁也没有说。但白暮云确实在无形中慢慢成为白家的主心骨。
    白家到底势大，根深蒂固，不是朝夕可动。加上皇帝独宠容妃，夜夜留宿，这些流言蜚语倒也没人敢拿到台面上来说。朝堂风云暗涌，个个心内惶惶，容妃也只是做着与平常一致无二的事，也吩咐白奇沉下气。一切都未在定数。
    瑞王向皇帝复旨，道那嘉国虽不意与我同盟，但也绝不会与定国勾结，请皇帝放心。皇帝放心，又道粮草之事可有查清？瑞王道惭愧，尚无线索，但怀疑是监守自盗。押运粮草的是墨冉衣和白暮云，一个不知所踪，一个昏迷不醒，皇帝眼色不善地看向瑞王，要他给个解释。瑞王不紧不慢，前因后果仔细分析，又说只是怀疑，毕竟粮草是大事，一点蛛丝马迹也不能放过。
    皇帝又问墨冉衣可有找到。瑞王说还未寻到。天知道，他比皇帝更想寻到墨冉衣。
    皇帝想起前方战况，无比感概，道当时重用颜益樊，是他很有当年瑞王的杀伐之气，又是个稳重的，堪当大用。可没想到平日里他处处都是道理，这回真上了战场，却是连连败退，叹一声国无良将。看向瑞王，道举国上下，能比得上你的实在太少。
    瑞王道惭愧，犹犹豫豫。皇帝看得分明，让他有什么说什么。瑞王再三权衡，道有人传闻军中有内奸。
    皇帝拍案而起，“内奸？”细细问来，瑞王只说还在调查，又适时道胤国这些年重文轻武，良将不是没有，只是没有被发现。又连忙告罪，道他手下是有些强将，但为了避嫌，怕人离间兄弟感情，所以一直把他们当成普通门人，未给予关注。若皇帝信得过，这些便是皇帝最最忠心的手下，他与他们断绝往来。
    皇帝又拍桌子，道他糊涂。说了些兄弟情深的话，骂他不分轻重等等，又想到自自己登基以来瑞王的所作所为，叹一声老了，想你年轻时是多么……那时鲜衣怒马的少年，尊贵傲气的将军。睥睨朝野的皇子，都在记忆中存在过，现在却暗淡得如此彻底。皇帝瞥见瑞王诚惶诚恐地弓着腰站在那里，忍不住走过去，拍拍他的肩膀，道：“弟弟，你多心了，你我一母同胎，做哥哥的怎会不向着你。”
    瑞王心里恍惚了一下，想到少年时父皇对他的宠爱提携，仿佛一个转身的时间，先皇逝去，哥哥做了皇帝，这么慈爱地对他说着这些话，全是高位者施恩的语气。终是，忍不得。
    瑞王回了府，管家来报告最近府中动态，道王妃一切安好，少爷一切安好。
    瑞王冷笑，“安好？如何个安好法？”
    管家一愣，这要如何说？王妃吃斋念佛为少爷祈福，少爷卧床不醒，日渐消瘦，这样的事，谁都知道，但谁也不能说。
    瑞王心烦，挥手让他下去，自己独坐书房，想到颜如七。良久叹一句：“你若不背叛我，我的一切将来就是你的。”别人不知道，他自己清楚得很，他的儿子自始自终只有颜如七一个，府中这个孽种……瑞王捏紧了拳，道待大事得成，再与你们算账。
    眸中精光闪现，多年蛰伏，忍气吞声，男人最不能忍的他也忍了过来，最不能熬的他也熬了过来，若得不到那个位置，又怎能安抚这么多年内心汹涌的恨和野心？说什么兄弟情深，说什么一母同胎，瑞王冷笑连连，形如恶鬼。
    瑞王在京中筹谋安排之时，颜如七和宫青离在羽的帮助下艰难跋涉，穿越重重火线直奔晋城军营。
    任羽再是神通，武功再是高强，也不能入别国的军营如入无人之境。显然颜如七也没有打算把羽带进胤国军营。不止是他，宫青离他也不打算带进去。毕竟军中行动不便，如今非常时刻排查更严，他留着宫青离在外面还有用处。
    羽不肯妥协。道爷的吩咐便是随身保护。颜如七道：“你是定国国师，我却是胤国人。你说有内奸，那你就让内奸监视我好了，我是不会带你进去的。”几个回合，羽妥协。
    宫青离倒没反对，因为颜如七已经跟他解释过内应外合的道理。几人约定好碰头时间和地点，便各自离去。
    离开时，羽望着颜如七的方向，他仍然不确定，面对亲生父亲，面对亲生父亲能给的荣耀华贵。颜如七会怎么做呢？
    宫青离冷冷道：“别打他主意。”
    羽一笑，反讽道：“没想到你也挺聪明，怎么，坐不住了？知道出手了？”
    宫青离不理他，在他眼里，只有颜如七值得他关注，其他的，都可放到一边。
    颜如七费了一番心思，辛辛苦苦总算进了军营，颜益樊把他带进帐中，虽是嘘寒问暖，但到底是战事烦心，眼底难掩疲惫，倒是精神还算不错。到底是元帅，他在上面做，下面一堆人在看，失不得分寸。
    颜益樊道：“你怎么来这里了？这里在打仗，乱得很。”
    颜如七点点头，道：“我听说墨大哥的事了。”
    颜益樊道：“现在军中传什么的都有，师弟不知去向，真是棘手。”
    颜如七道：“大哥，听说军中有内奸。”
    颜益樊猛然看向颜如七，“你听谁说的？”
    “这种事，外面都这么传。”
    颜益樊猛然起身，道：“不可能。这样的事若人人都知，那是动摇军心。外面，外面怎么会传这种话？”
    颜如七斟酌语句，“大哥，你是不是有怀疑的人了？”
    颜益樊看了看颜如七，“怎么，你又无官职，难道想趟这浑水？”如今这状况，真离四面楚歌不远了。颜益樊怎么也想不通，为什么每一次拟好的战略都似乎被敌军知晓。他也曾放过几次假消息，也曾严格排查，但这内奸狡猾得很，所有证据都指向白家兄弟。让他不得不收手重新布置。这倒不是他对白家兄弟有多么信任，只是他隐隐觉得很不对。
    两人又说了一会儿，颜如七道想去看看白暮云。
    颜益樊沉默片刻，“现在白襄尘整日守着他哥哥，你……”
    颜如七道无妨。
    颜益樊看了他许久，终于一个深呼吸，“有件事我想问你，这场仗难打，凶吉未测，若此时不问明白，我实难放心。”
    颜如七似有所觉，道：“大哥，你问。”定定看着他，不让自己退缩。
    颜益樊有一双军人的眼，面对那双眼，心理素质不好的人肯定撑不住有什么便说什么了。
    “七儿，你恨不恨白襄尘？”
    颜如七道：“开始是恨的。不过时间是良药。我若一直怀恨，生活该多么灰暗。”
    颜益樊逼近一步，“你说，我的弟弟到哪里去了？”热气扑到颜如七额头上。
    颜如七内心暗惊，心想预感这东西果然没有道理可讲。他看着颜益樊，“大哥，你觉得我不是你的弟弟？”
    颜益樊似乎笑了一下，那种很有回忆感的笑，“七儿是什么样的人，我再清楚不过。他任性，骄傲，软弱，他没有大志向，除了吟诗作对，其他事交到他手里肯定要糟糕……”
    颜如七心想，就是你口中任性骄傲软弱的颜如七，受辱之后，赤着身子跳进冰水之中，从此魂归西天，再不愿回来。死是一种惩罚，惩罚的不是自己，却是那些在意他的人。对颜益樊来说，这样的事实是沉重的枷锁，是一辈子无法走出的牢狱，是现在他这个颜如七不能明言的秘密。
    活着的人就该好好活着，人生苦短，有些事真的不用太认真。
    颜如七忽然想到，是不是颜益樊一直有这样的怀疑，所以才执意要报复白襄尘？
    “大哥……”颜如七决定用事实证明自己就是颜如七，是他的弟弟。毕竟，他继承的不止是颜如七的身体，还有他的记忆。“我是变了，可我再改变，也是你的弟弟。小时候……”追忆往事是必要的，颜益樊需要的不是剖心表白，而是联系两人共同的记忆。那些，才能真是证明颜如七的身份。
    颜如七早就想明白，自从来了这个世界，就再不能对人说他的来历。这不仅是一种冒险，也是一种不必要的清醒和超脱。一个人永远不要与一个时代作对，因为这必然是悲剧。他就是颜益樊的弟弟，他就是那个颜如七，前尘，都是浮云。
    末了，颜益樊眼中似有解脱，只说：“我带你去看白暮云。”关于颜如七是不是颜如七的话题，自那以后再未提过。
    而此刻，墨冉衣受到消息，粮草竟然辗转分批流入了天涯城。
    天涯城，有京中兵马把手，领头的人叫胡海德，明面上在三皇子门下，他之前为了查三皇子也查过他的门人，他清楚得很，这个胡海德真正却是瑞王的人。
    惊天霹雳打得他一时没了反应。他知道这意味着什么，他怀疑是不是自己的人探错了消息，又或者这个胡海德本来就有问题。
    墨冉衣伤未痊愈，正在思考之际，月半楼的人又来消息，颜如七入晋城。
    颜如七入晋城。墨冉衣喃喃自语，道：“天涯城仔细监视。找机会引颜如七到我这里来。”他想起之前颜如七要打听的种种事情，觉得他有必要与颜如七当面交谈。显然有些事，在向着他意料不到的方向发展。
    羽在小院中泼墨作画，低语道：“很好，万事小心。”勾唇一笑，画上点点红梅，傲然霜雪。
    173 谁也都不傻
    颜如七去见白暮云的时候。白襄尘果然在帐中。
    见颜益樊带着颜如七过来，白襄尘漠然而视，不语也不动。
    颜益樊皱了眉，以军令唤出白襄尘，颜如七才进了帐。两个死对头在帐门前对视一眼，彼此都没有打招呼，也没有情绪波动，仿佛就是两个毫不相识的陌生人。实际上，对于颜如七来说，白襄尘就是一个陌生人。
    颜如七进了帐，白襄尘挑衅地看着颜益樊：“元帅有事？”
    颜益樊冷着脸，“你跟我来。”
    “元帅与我这个内奸在一起，不妥的吧？  ”
    颜益樊看着他冷笑道：“我要治你你早死了千次万次。”稍稍贴近，“你我的帐还未算完，但一码归一码，我也不会冤枉了你。”
    白襄尘推开他，“你害得我还不够吗！”显然在白襄尘从岩城回来到如今这段时间里，他们发生了一些难以言说的事情。“即便是为你弟弟报仇，也够了吧！他还活着！”手指向帐内，眼睛里喷火。
    颜益樊扯过他的手，“叫什么！跟我走！”一把扯过来。见白襄尘还要闹，低声威胁道：“别忘了，你还有个昏迷不醒的哥哥，我若断药断医……”
    “卑鄙！”白襄尘忿忿不平，却不得不得往前走，拳头捏得很紧。
    而帐内的颜如七走到床前，看着沉睡中的白暮云，轻轻唤了声：“白暮云？”
    白暮云脸色很白，但皮肤和头发都很干净，显然是有人帮他打理。他瘦了。也是，受了重伤，到如今如何能不瘦？
    颜如七轻轻坐在床边，他想来晋城，一是想看看白暮云的状况，二是想探探大哥的口风。瑞王说白家劫盗粮草，白家劫盗粮草有什么用？白家多是文臣，手中没有军队，有句话说秀才造反十年不成，白家若不是脑子进了水，是决计不会动粮草的心思的。可他颜如七现在来要么要杀了白暮云，要么就要把整个白氏家族拉下水。这事，实在有违人心。
    颜如七不算顶聪明，不过是走一步看一步，这一路来他都在想一个万全之策，想怎么能取得瑞王的信任，又不伤了白家的根本，可想到现在。也是无解。
    “你倒好，睡了什么都不用理。你可知，白家要有难了？”这话刚说完，颜如七就意识到说错话了。所谓隔墙有耳，军中有内奸，他这话说得不合适。
    颜如七往旁边看了看，白暮云的手露在外面了。他上身微倾，持起白暮云的手往被子里塞，可是刚伸到被子里，那只手突然回握了一下他的手，惊得他僵在当场，手也忘了拿回来。他心里飞快闪过一个念头：白暮云是醒着的。那种回握的力道，表明他绝对是清醒的。伴随着这个意识而来的是无数个问题：白襄尘知不知道他醒着？大哥呢？有谁知道？他为什么要这样？现在又为何透露给他？
    颜如七状似无事地收回手，静静坐着，想了想又俯下身去帮他整理被子。
    互通消息是一门学问。颜如七要折腾，又不能折腾得太过分。白暮云自会找机会与颜如七“对话”。
    颜如七拉出白暮云的手，双手握住，叹气道：“手这么凉，你什么时候才能醒来？晔京一别，你我已是多时未见了吧。没想到今日见面，却是……”
    颜如七有一句每一句地说着话。到最后自己也不知道自己说的什么，其实他全部神经都集中在手心了，因为白暮云在他手心写字。
    约莫过了半个时辰的时间，颜如七离开白暮云的军帐，心中豁然开朗。
    原来，发现有问题的不止是他颜如七一人。现在与其说是他颜如七有心布局，不如说是他从旁协助推波助澜。白暮云不愧是白家认定的下任家主，官场倾轧，他比他老子懂得更多。白暮云这样的人，活该要在权力的漩涡中叱咤风云，这是命。
    颜如七缓缓走着，没有人拦他，因为大家都知道他是元帅的弟弟。
    他走到颜益樊帐前的时候，门口没有人，颜如七一手掀开帐门，里面两个人迅速分开，一个面无表情，一个愤恨压抑。颜如七愣了一下，来回看了看两人，似乎明白了。
    白襄尘越过他身边，他走得急，姿态却很高傲。
    颜益樊道：“白暮云怎么样？”
    颜如七轻轻摇了摇头，“情况不太妙。”心里却想，这两个人要办事，怎么也不再外面派个人守着？他哪里知道，颜益樊之前让人退后二十步守着，他也搞不明白怎么那些人就把颜如七给放了进来。
    出门吩咐好守备，颜益樊又走回来，道：“有些棘手。”
    颜如七看了看颜益樊。道：“墨大哥与白家在丰州就不合，没想到这次一起押运粮草便出了这事情。”
    颜益樊抬头看颜如七，“你怎么想？”
    颜如七摇摇头，“朝廷的事我不懂。倒是大哥，军中有内奸，大哥怎么想？”
    颜益樊端起一旁的茶壶倒了两杯茶水，一杯推到颜如七面前，一杯拿在自己手中转了转，没有答话，却是转开话题道：“墨冉衣与白家有私仇，我与他不同。”
    自然不同，只是，颜益樊也有自己的政治倾向。
    “不过，他是个顾全大局的人。孰轻孰重，他分得清。”
    颜如七想了又想，道：“大哥，若是局难破，为何不……”蘸水的手指在桌上写下四个字――将计就计。
    颜益樊目光深沉，压低声音道：“我不是没想过，只是怕这样一来的结果不在掌控之中。朝廷打仗，那些官们也只会说漂亮话，受苦的还是百姓。”
    起身，负手走了两步。看向帐门外。“七儿，大哥自小学艺，说句自大的话，功名富贵唾手可得，然，走上这条路，为的不止是自己。”少年意气，指点江山，那时的颜益樊已经想好了今后的路，他是一个军人，一个为了保护胤国百姓而存在的军人！
    颜如七看着他的背影。有些人似乎天生有着超越凡俗的理想，一生为了这理想生存。大哥或许就是这样的人。
    颜益樊转身，坚定的目光表明他已下定决心，“如此，只有这般了。”无计可施处，万般奈何。只是，也要筹谋好了。
    颜如七并没在晋城停留，他还有别的事情要做。两日后，白家迎来了家族史上的一次浩劫。
    白暮云醒了，不巧的是，他清醒的同时，颜大元帅搜索到他白家通敌的证据。定国军在城下哈哈大笑，说粮草不要了，他们原封不动归还粮草，只要一个白暮云。胤国军怒道原来是你们劫了粮草。定国军嘲笑道是啊是啊，可派去的探子却打听出来分明是白暮云赠送粮草以救他的弟弟。不然，白襄尘哪有那么好命回来？而且，不但如此，白暮云还出卖胤国情报，边城十八地的地图全在他们手上，这仗，没法打。
    就像颜益樊之前所预料到的，事情在向着不可控制的方向发展。白襄尘拼命抵抗，说那些人放屁，说那是离间计。白暮云极力压抑惊惶，说我怎么可能通敌，粮草的事他确实不清楚。
    可是这风尖浪口上，谁也顾不上他们的反驳了。京中来的监官对上递了折子，帝大怒，传来圣旨将白家兄弟押送进京，皇帝要亲自审问。
    白家惶惶终日，晔京风云变色。容妃被软禁冷宫，朝廷开始有人建言，说颜益樊这个元帅做得实在失败，国将危矣，举推瑞亲王掌兵。
    瑞王在自家小亭中微笑，低语道：“好。不愧是我儿子。”
    而这时的颜如七，在一家普通的小酒馆里，四方小桌，一边坐着宫青离，一边坐着羽。
    “可还满意？”颜如七问。
    羽道：“爷说了算。”
    颜如七看了看羽，只要那个瑞王不在，羽的姿态便是慵懒洒脱得多，他从来都看得清楚，他眼底的阴郁和压抑。他只是不懂，瑞王到底还用什么控制着他，这样的人，既然毒已经解了，为何还要为那瑞王鞍前马后。说实话，瑞王对他实在算不得好。
    正准备说话，不知从何处传来奇怪而熟悉的声音。那么低微，却是那么真切。
    颜如七端起杯子喝了口水，问道：“现在要做什么？”
    “暂时留在这里，听爷的安排。”
    “如果没什么事，我想去一趟丰州，有两个孩子我想去看一看。”
    羽目光闪了闪，“我会告诉爷的。”
    颜如七挑了挑眉，“我累了，想回去睡会儿。”起身走出门，羽丢下银子，宫青离与颜如七并肩。
    也不知是不是因为战争的缘故，外面的集市没有往日热闹。小贩三三两两，颜如七走到一个摊子面前停留了片刻，那里有方白色的绣帕，普普通通，甚至，有些粗劣。
    羽看得分明，也不上前。
    宫青离问：“怎么了？”
    颜如七道：“没事。”继续往前走，再无游兴。
    进了客栈，颜如七要关门，宫青离闪身进来，从背后将颜如七抱住，轻唤：“七儿，七儿。”
    颜如七定定地站在原地，心里不知在想些什么。
    如果不是他，是不是就不用这么辛苦？
    对错早已模糊，颜如七知道，爱却做不到坦白。有时候，这玩意儿确实是劫。
    转身，拉下宫青离的脖子在他耳边道：“一会儿，我要出去一趟，你帮我掩护一下。”声音很低，不仔细听根本听不见。而这姿态在门外看来就像是在拥吻。
    宫青离在颜如七靠近时就已失了心神，一边点着头，一边牢牢扣住颜如七的后颈，努力汲取他耳后的清香，却再不敢有过分动作。
    热热的气息呼在颜如七脖子上，颜如七只觉得那里又痒又麻，刚想推开，宫青离的手已经滑到他腰上，收紧手，他又贴了过去。
    “七儿，你让我死也愿意。”
    门外的人悄悄走了。
    颜如七踩了他一脚，敲他的脑袋：“别胡闹！”
   174 小衣的故事
    再见墨冉衣，颜如七先是一喜。忙问：“你哪里受伤了？怎么样？”
    墨冉衣笑着摆摆手道：“无妨。有些话，不当面说不清楚，难得你也在这里，不然，还真不知道要怎么办。”
    “什么事？”时间紧迫，大家很快进入正题。
    “你之前去过天涯庄，我想问问里面的具体情况。我探到消息，粮草流入了天涯城。”墨冉衣口气凝重。
    颜如七怔了怔，“你知道白家获罪的事吗？  ”
    墨冉衣皱皱眉：“知道。你以为是我做的？我与白家虽然有仇，但大敌当前，我怎会分不清轻重。白家不可能盗粮草，这件事蹊跷。”
    颜如七冷静地看着他，道：“有件事，原来我没对你说过，因为我怕你不相信我。”手握成拳，现在他也没把握这么诡异的事墨冉衣能相信。
    墨冉衣靠坐回去，道：“你说。你知道的，对于我来说，没有什么是不可能的。我一直信你。”
    颜如七看向墨冉衣的眼睛，那里只有轻松和信任，没有防备和怀疑。
    于是。许多原来来不及说，不能详说，也不敢说的话如今都能开口了。
    墨冉衣扣了扣桌子，“你是说这些事是瑞王做的？”
    颜如七道：“瑞王野心巨大，兼又与定国国师有联系，这些事跟他肯定脱不了关系。”
    墨冉衣起身，在屋中走了一个来回，沉思的侧脸看起来比平日里要严肃。
    见颜如七的眼珠子跟着自己的动作而转动，墨冉衣笑了笑，笑得有些飘忽。“七儿，你现在完全可以不用管这些事情，你是嘉国的九皇子，有嘉皇护着你，断不会让你受委屈。再者，即便这些事是瑞王做的，瑞王是你的亲生父亲，他更不会对你如何。你也知道的，他府里那位少爷怕是要不行了。当初瑞王遍求天下以寻名医，可在我看来，他却没有为儿求医的诚心。这件事情，我曾怀疑过，不过终究不是什么相干的事，所以没有追查下去。你知道的，我入朝为官，为的都是已逝的母亲。”
    看了看颜如七，“你既然如此坦言相告，有些事。我也该坦白告诉你。”墨冉衣坐了回去，思绪飘远。
    颜如七听墨冉衣提到他**，目光闪了闪，想到嘉兴那个深宅中的黑衣女人，想到白奇，想到白家，想到……而这时候，墨冉衣已经开始讲述那些遥远的几乎已经被尘土掩埋的往事。
    墨冉衣的母亲叫墨禾，是个美丽率性武功高强的江湖女子。江湖儿女，总是少了那么些礼教的束缚，多了几分畅达天地的洒脱。墨禾初入晔京，见恶霸欺弱，当然要上前行侠仗义，由此邂逅了某位翩翩公子，从此堕入情网，不得解脱。
    那男子能文能武，对国家大事了如指掌，每每有出人意表的见解，又是真心对墨禾好，墨禾爱上他真的一点都不难。难的是党墨禾发现自己怀有身孕的时候，那男人告诉她自己是有家室的。问她可愿随他回去。烈性的墨禾从不知男人居然有家室，一气之下，两人大吵一架，甚至动手，墨禾执意不要孩子，远走高飞。可男人不愿，好说歹说，软磨硬泡，自又是山盟海誓，天地为证，最终，墨禾选择了跟男人回去。
    墨禾以为不过是个大院子，实在不喜，那便生下孩子带在身边一并远走，可没想到，那不只是个大院子，还是个会吃人的大院子。这个大院子，叫做皇宫。原来，她爱上的男人是有着三宫六院的皇帝，是这个国家的最高掌权者，是不可能用你心换我心的良人。
    墨禾在宫中生活得并不好。这并不是说她在物质上吃了什么苦头，相反，皇帝时常赏赐她东西，也时常抽空陪她，但她却觉得自己像是被关在笼子里的雀鸟，只能做些乖巧讨喜的事情来博得主人的欢心和欣赏。这种感觉，让在江湖上呆惯了的墨禾患上了心病。更别提，皇帝不止有她一个女人，皇帝会为了各种各样的需要去各种各样的女人身边。也会因为各种各样的理由去宠爱那些女人，哪怕，那样的宠爱可能只是做样子而已。
    事实证明，墨禾不是个大度的女人，更不是个能委屈的女人。可她爱皇帝，真的爱，因为爱，所以放不开；因为爱，所以受伤害。
    那个时候，墨禾结识了一位好姐妹，便是如今的容妃。当时的容妃不过是个小小的美人，容貌不算出众，也不怎么说话，常常安静地坐在花园里赏花，与常常去花园散心的墨禾相遇了很多次，偶尔也说上两句话，一来二去，便熟了。那时的墨禾在后宫备受争议，虽然受宠，但少有人愿意与她往来，甚至很多人都嫉妒她得圣宠浓厚，常常给她下绊子算计她。墨禾哪里知道女人间的这些个争斗，自然每每控制不住脾气。渐渐皇帝也疏远了她。
    容妃觉得墨禾是个真性情的善良女子，有时看不过去也会出言提醒她，教她如何避祸。可以说，若是没有容妃，墨禾不会平安产下龙子。可是正是因为容妃，墨禾变得更加痛苦。许久以后，墨禾才懂得，宫中的女子再和善，也是藏着机心的。没有谁无缘无故对你好，自然没有谁无缘无故对你坏。这个地方，想要生存下去。不但要心机要手段还要目的明确。
    墨禾生下了大胤王朝的六皇子，皇帝十分喜欢，便为六皇子做周岁。墨禾那日心中喜悦，有心与皇帝亲近，却在后堂发现皇帝与自以为宫中最好的朋友被翻红浪，喘息呻吟。那是怎样的画面墨禾或许一辈子都能记得。当时的墨禾喝了点酒，许是酒能怂人胆，墨禾大步上前把全身赤luo的容妃拽下床给了一巴掌，恶狠狠地瞪着皇帝，疯狂地打他，吼道：“你对得起我！你对得起我！！”
    后宫中从来没有这样彪悍的事情发生过，一干宫妃急急赶来，看到这诡异地一幕，尖叫的尖叫，拉人的拉人，好不热闹。而皇帝的脸面便这么轻易地被丢了个干净。帝大怒，唤来内监，当场定了墨禾的罪，三十大板打下来，然后送进冷宫，谁也不准探望。这过程中，墨禾死死咬紧牙，没有喊过一声。或许，墨禾对皇帝心冷便是从这时开始，又或者，更早……
    关了两个月，容美人的位阶升了，向皇帝求情，说性情女子当是如此，母子分离也不好受云云。皇帝便将墨禾放了出来，容妃便去探望。容妃做好了准备，以为定要遭到责难，没想到墨禾冷冷冰冰，面无表情，似乎对什么都不在意了。容妃叹息道：“墨禾，我是真把你当朋友。但你有没有想过，皇宫不是江湖。江湖有江湖的道义。皇宫有皇宫的规矩。你不适合这里，而我，我身后是一个家族。”那时的容妃站在墨禾面前，淡淡地抬眼看着她，“若你我同心，我们还是朋友。皇帝不可能只有一个女人，也不可能只爱一个女人。”
    墨禾冷笑着拒绝，只说：“你我从此势不两立。”为了一个男人，与一个女人结仇，墨禾觉得痛苦，觉得悲哀，觉得可笑，可是如此痛苦悲哀可笑的事，她却真真切切在做着。
    不久，皇帝来看她，想起往日情分，又是真心喜爱墨禾，便想亲近。墨禾却誓死不从，请求离宫。皇帝再怒，拂袖而去，道她死也只能死在宫中！却不料，一语成谶。墨禾不是没想过逃跑，可皇宫戒备森严，一个女子外无助力，内无帮手，如何能逃？何况，她还想带走六皇子，那就更是难上加难了。
    之后，便是宫妃之间常见的戏码。
    六皇子两岁的时候，一次皇帝摆宴，墨禾的衣服被酒水弄湿了，于是去后堂换衣服。进了屋，墨禾也不知怎的便头晕，接着大脑昏昏沉沉，仿佛被人抱住却反抗不得。然后竟听到容妃尖叫，屋里一黑，再清醒的时候，外面有皇帝，有容妃，有许多妃子，而她身边是个脱了上身发着抖的陌生男子。
    皇帝气得脸都绿了，死死盯着她，那一刻的不信任打击得墨禾连解释的冲动都没有。沉默片刻，墨禾低低冷笑，却是反骨地摸上陌生男人的臂膀，道：“你慌什么。”于是，yin乱后宫的罪名定了下来，她又被丢到了冷宫，六皇子被交给容妃教养。
    墨禾恨，恨皇帝绝情，恨容妃奸诈，本来还想求死，没想到皇帝竟出了这一手，把她的孩子给仇人教养，她痛苦，她如此痛苦以至于不甘心去死。
    好在，有瑞王。不知从什么时候开始，墨禾见到瑞王的机会多了起来。之前，她就觉得瑞王是条汉子，坦坦荡荡，性情中人，这时候她被关进冷宫，谁也不把她当回事，却是瑞王左右安排，对她多有照顾，而且偶尔还带六皇子去看望亲母。
    又过了三年，容妃怀孕，皇帝开心，容妃说这是喜事，当赦免罪人，给她们重新做人的机会。皇帝便说大赦天下不是轻易能做的。荣妃笑了，在皇帝耳边道：“皇上，你虽时常歇在臣妾处，可午夜梦回，叫的却是别人的名字……”皇帝变了脸色，沉沉地看着容妃，容妃眼里只有坦荡和真情，没有其他。有些事，真的不用点明了说。
    皇帝笑道：“你是个好女人，可惜她不懂。”
    容妃道：“皇上不就是喜欢她的不懂吗？宫中女人多得是，可如此坦荡真情者能有几人？”勾起了皇帝的心思，皇帝笑问你可是真情？遂放了墨禾。
    可是，好景不长，不久后容妃遭人陷害小产，昏迷不醒。而当时墨禾正在场，而墨禾是会武功的。三皇子的母亲诬墨禾作怪，有心报复。皇帝气急，骂道：“你这个黑心肠的恶妇！”急急忙忙赶去看容妃，这时太医诊断，说容妃再不能生育。
    容妃不醒，墨禾百口莫辩，而实际上，她根本也不想辩了。有人问皇帝墨禾如何处理，皇帝一挥手，关起来。下面也不知道是怎么传的话，皇帝守在容妃床前对外事不闻不问，而墨禾被关在牢里用刑审问，最终一张画了押的供纸传到了皇帝手中。
    此时容妃已醒，皇帝一惊，问她都承认了？下面的人道字字供认属实。皇帝拿着供纸，把自己关进御书房，谁也不让打扰。到了晚上，又有人来传，说牢里那个，已经没气了。
    墨冉衣看着颜如七，“我娘就葬在普胜寺后面，那个男人就是要让她死也孤孤零零，入不得祖宗的坟地。那之后不久，我娘师门的人来接我，我便离开了那个地方。”拢了拢衣服，“我怎么会喜欢入朝为官？这个地方肮脏，龌龊，这不是我要的生活。可他们，不该如此诬陷我娘，让我娘死都背着这样的罪名。”
    颜如七看过去，墨冉衣微昂着头，眼眶湿润。他从来都知道，墨冉衣是个有故事的人，却不知道他的故事有这么多这么多的无奈，有这么多这么多的沉痛。人都有逃避痛苦的本能，不是谁都有勇气一遍又一遍撕开鲜血淋漓的伤口。而当年越州初见，一副玩世不恭洒脱畅达模样的墨冉衣，显然一直生活在回忆中。
    墨冉衣的母亲，怎么忍心将他遗弃在这样的炼狱？
    颜如七终究感性，他终究没忍住，他终究选择了走到他面前，手放在他肩膀上，而墨冉衣选择了双臂环上颜如七的腰身，把头埋进他的怀里。
    颜如七愣了一下，改为轻轻拍着他的背，“墨冉衣，你母亲没死，我在嘉兴看到过你母亲，她认出了你给我的墨玉戒。”
    怀中的墨冉衣半天没有动静，他突然低低笑了。“七儿，你知道吗，我曾经以为白家是我的死敌，我为了打垮白家，查了许多他们家的事情，我比你想象中知道得要多，我知道容妃有个弟弟，在我娘去世那一年离开了胤国，我也知道，他带走了一个女人。我回胤国之后，容妃那个弟弟曾经多次潜伏在我身边，却什么也没做。我没有继续查下去，娘这一生太苦，我是那个男人的儿子，她不想见我不想认我理所应当，我却不能不满足她的愿望，不能让她的仇人逍遥下去……”手抱紧了，“七儿，我是不是很傻？”
    颜如七觉得伤感，他摸了摸墨冉衣的头发，点点头，“是很傻。你都是为别人在活，却没有为自己活。她没有抛弃你，她有她的苦衷。而你现在做的这些事情，若是不愿，真的可以不用继续的。她希望你平安，而不是活在仇恨中。”
    墨冉衣摇了摇头，“晚了。我花了太多太多的精力和时间，等了太久太久，若是不能达成我想要的结果，之前做的所有都没有了意义。我娘不该受到这样的对待。七儿，你能不能等我？”不敢抬头看他，只是轻声问。
    “等什么？”颜如七迷惑了。
    墨冉衣沉默，沉默许久，“若我还能留下命来……七儿……”我喜欢你。可是，我的心太沉重，沉重到几乎到了极限，再无法承担喜欢的重量。所以，你要等我。
    此时的墨冉衣不知道，感情的事，有时候与等待无缘。
    ~~
    谢谢空空婧~
175 似是或者非
    颜如七一看，时间不早。便不在多说，起身告辞。
    墨冉衣嘱咐：“什么事也不要管，这些事我来处理就好。你只不让瑞王对你疑心便可。不管如何，粮草是大事，边疆是大事，我有分寸，定不会为了个人私怨害了你大哥。”
    颜如七点头道：“你注意身体，我信得过你。”
    墨冉衣又道：“李然李良的事……”
    颜如七道：“这件事情交给我，你没那么多精力顾这个。他们暂时应该还安全。然妹是个机灵的，你放心。”
    颜如七走后，墨冉衣叫来人，细心准备，把调查的方向从白家转到瑞王一脉，又分出一部分人准备随他去天涯城，细细安排，觉得朝堂要变。
    颜如七回去之后，问宫青离可有人找他，宫青离道没有。
    颜如七安睡，睡到正酣有人敲床板，他翻身坐起，手上多了个蜡丸。看过之后颜如七心中一喜。宫青离看得清楚，问：“怎么了？”
    颜如七走过去，眉角略飞，“找到然妹他们了。”
    宫青离道：“外面冷。”拉他上床盖好被，颜如七对他的作为早已懒得纠正，他是不想宫青离越陷越深，可宫青离这个傻子非要往里跳，还以死相逼，颜如七应付得脑子也晕了，心想先这样吧，顺便麻痹麻痹羽，到时候等他搞清楚了羽那死家伙到底要什么，等他对他敞开心扉，等他与她浪迹天涯，是不是，宫青离也会慢慢遗忘？
    有人说，时间是恶魔，但时间也是良药。
    月半楼来的消息，香扇香暖无意间探到在胤国与定国边界的某个山谷里，有异常现象。而且，发现了李然的一只鞋。那只鞋不是普通的鞋，香扇香暖见过颜如七一日心血来潮，在李然的鞋上画了朵花，歪歪扭扭缝了几针，缝得像个烂柿子，为这事，颜如七没少被人笑话。可他本人坦荡得很，说男儿家不会这些也是理所当然。如今看来，甚有喜感。
    第二日，颜如七向羽提出，反正现在也没什么事了，他想到处走走，散散心，大家约好碰面地点时间，该干嘛干嘛。
    羽道不可，说爷让他跟着颜如七沿途保护。
    颜如七横眉冷对：“你是保护我还是监视我？怎的，我连这点自由也没有了吗？还不如去当那九皇子。”
    羽看他良久，轻叹一声道：“我送你的东西带好了。”
    羽送过他的东西，一本斗转，他已学会，一套金针，藏在袖中，还有，一张面皮。
    颜如七眼神闪了闪，忍不住上前一步，实在想说：“离开瑞王，我们远走好不好？”可话到嘴边。不知怎的就是说不出口。
    许是他的眼暴露了太多真实的情谊，羽伸手抚着他的脸，静静看着，最终却说：“宫青离是个好人。”
    颜如七浑身一震，抓住他的手，“你也知道，你不够好？那你可知道……”
    羽不让他说话，气氛太好，羽背过身子，轻声道：“我没想过我们之间还有未来。小七儿，再见面，便是陌路。”竟比颜如七更早做出决定。
    颜如七怒火烧心，骂了句：“顽冥不灵，你做这些事到底是为了什么！”
    羽一笑，转身道：“为了男人的霸业和野心。”
    “你骗人？”
    羽摇摇头，一如往常笑如妖孽，“这种东西，虽不见得有多好，但是有了它，可以做很多很多事情。”
    “为什么我觉得你在骗人？”颜如七眯了眼。
    羽道：“是吗？我一直在骗人。”拍拍颜如七的脸，“我错了一次，不能再错第二次，你要好好活着。”说着又拿出一张面皮给颜如七道：“这个，给他。”
    “你……”
    羽上前将他搂进怀里，唇轻轻贴上他的耳垂，又迅速放开，眼里一片冰冷。手一伸比了个方向道：“请。”
    颜如七走后不久，沁香从房梁上跳下来，懒懒道：“爷。他真喜欢你，既然你也喜欢他，为何要这般赶他？”
    羽道：“喜欢？是吗？  ”坐在那里，眼神有些飘忽。
    沁香走过来，赖在他怀里，“羽哥哥，如果你要走，给我一个孩子好不好？”
    羽拍拍她的背，声音有些冷，“你知道我不喜欢孩子，更不需要血脉。”
    沁香还要说什么，羽把她推下去，沁香神色一凛，道：“爷。”
    羽危险地眯起眼，抬起她的下巴，“不要做超过本分的事，你该知道，对你，我已十分宽容。”
    沁香低眉顺眼，“是，爷。”
    “都安排得怎么样了？”
    “只等那位发难。”
    羽的嘴唇似乎轻轻往上扬了扬，“好，好。我等不及想看……”突然气血一阵翻滚，一口黑血喷出来，沁香忙用袖子帮他擦，眼泪在眼眶里打转，死死咬住嘴唇不让自己惊叫出声。
    “爷，这是第几次了？要不要紧？”
    羽拨开她的手，“无妨，想要对付那老东西，这算不得什么。待我神功练成，便是万无一失。定要那老贼千倍万倍偿还我一族血债！”红色的妖瞳爆射出嗜血的凶残光芒，然而即便是这个样子的羽。也美得那样完美。
    沁香跪坐在一旁，呆呆地看着他，看着看着，眼泪便掉下来。
    羽定了定气息，道：“上次让你准备的人怎么样了？”
    “保证与颜公子和哥哥一般无二。”
    羽点点头，“悄悄送过来，你那‘哥哥’给安排个死法，要让那老东西的人看到。‘颜公子’我会安排的。”
    沁香点头道：“是，爷。”
    羽看着沁香，“你跟我了我许多年了吧？  ”
    沁香用袖子抹了下眼睛，道：“羽哥哥，哥哥走后，我便跟着你一直到现在。”
    羽摸了摸她的脑袋，“香儿，我不是好人。这件事完了之后，你找个人好好过日子吧。最后那一战，你不用来了。”
    “羽哥哥！”沁香惊惶失措。
    羽笑道：“我的哥哥，我保不住，我的妹妹，不能保不住。也算是……我最后一点良善吧。”
    “羽……”
    “快走。”羽冷下声音，沁香一咬牙，消失了踪影。
    羽看着自己的手，这双手，早已染满鲜血，洗不干净。他低喃道：“小七儿，我最大的错就是不该贪恋你的好，不该让彼此都动了心。日后，你会发现，我今日的话都是为你好。”
    独坐到夜，夜烛惶惶，恍若人心。
    然后，颜如七与宫青离悄悄离开，去了那个山谷。
    再与香扇香暖碰面，两人拉着颜如七欢欣雀跃，一路说话，嘴巴都没停过。之后谈到山谷中的事情，香扇香暖道那里面似乎住了很多很多人。因为每次有很多很多粮食运进去，可是很少见人出来。那山谷四周虽然无人把守，但有许多机关，有些机关甚是巧妙，看起来是高人所布，牵一发动全身，她们不敢轻易进去。
    颜如七一听，也傻了眼，机关这东西他确实不在行啊。
    没想到宫青离道：“师父曾经对机关有兴趣，我也略学了一些。”就是不知道，略学了一些算是多少。
    宫青离看了眼颜如七，道：“当初你是侥幸出谷，那谷里布下了万路同归阵，你若走错一步，便是万劫不复。”其实宫青离说的这还算轻的，那哪是侥幸，那可是天大的侥幸！
    四人商量，先去看看山谷四面的机关再做打算。
    香扇香暖带着颜如七宫青离去了哪隐蔽山谷，宫青离四处查看，左走右拐，眉头舒展开来。转身看向三人道：“只一个人跟我进去，我尚有五成的把握，若是都去……”
    颜如七问如何，宫青离到：“两成。”
    香扇香暖都争着要去，颜如七命令她们下山，约定好碰头地点，道他跟宫青离一起去。
    香扇香暖自然不同意。
    宫青离道：“这个阵需要十分熟悉的两人相互协调合作才行，多一人累赘，少一人难行。”
    香扇香暖互看了一眼，知道比默契她们谁也比不上颜如七与宫青离搭配来得好。于是不情不愿答应下来，嘱咐千万小心。
    宫青离又道需要两天时间准备干粮药物工具等等。颜如七看宫青离如此，便知这事估计有戏，于是大家分头行动，无比以最快的效率准备齐全所有的东西。
    两天之后，宫青离与颜如七站在山谷旁，颜如七有些忐忑，不由自主地去看宫青离。
    宫青离难得对他笑了一下，伸手放在他脸上，温柔地说：“七儿，你怕吗？若是有危险，我们一个也活不成。”
    颜如七勇敢地摇摇头，“生死有命。”
    宫青离点头，“布下这个阵的人若按辈分来讲，是我师叔。师父与他来自同门，斗了一辈子，后来师父带我隐居山谷，便再没与他斗过。”转头去看那庞大的云雾缭绕看不清晰的山谷，拉紧了颜如七的手，道：“其实我有私心的，如果死，你我死在一处。如果活，你我便回山谷，再不问外面的事，好不好？”没有一丝杂质的褐色眼珠看着颜如七，静静等待他的回答。
    颜如七觉得不能直视那双眼睛，觉得心里虚得发慌，他想拒绝，可他理不清心中那又酸又痛又怅然的感觉到底是什么？一路走来，风风雨雨，一个人身边陪着的若不是最爱的人，是不是爱他的人也可以？他很想问：宫青离，不断地付出却得不到回报，心不会痛的吗？
    宫青离揽过他的腰突然施展轻功飞了出去，风中传来他低低的声音：“我不想听你的回答了。”
    似乎有的人，天生适合掠夺；有的人，天生适合守候；而有的人，天生要让人伤透了心。颜如七想到羽之前说再见面形同陌路的话。他不甘心，也不会就此放手，等不到那最终的结果，最后的审判，他决不会放弃。所以宫青离，你真的爱错了人，当初你把我掠进谷里就是一个错误。
    你应该，转身，或者走过，当做我没有存在过。
     176 山谷有奇阵
    宫青离抱着颜如七。脚尖轻点，飞快旋转，看似平静无波，其实脚下凶险得很，惊涛骇浪暗暗隐藏。
    颜如七道：“你可以放我下来，我自己也可以走。”
    宫青离道：“阵有生门，有死门。我们不是谷中人，不能走生门，只能走死门。这个阵的死门诡异，若是一个人过阵，重量太轻，阵点踩不到位，若是多于两人的重量，踩得太重，阵点异常，便会触动机关，引发灾难。此阵中，有水，火，雾，杀。幻，一步踏错，你我都难保命。”
    颜如七于是不再瞎出主意，任宫青离带着他闯阵。
    也不知踏过几千步，眼前景色慢慢转变，颜如七看向身后，身后俱是浓雾，看向身前，身前正入隧道，石壁潮湿，还滴着水，仅够两人并肩的宽度。而且，两人都需弯着腰。地面上是深深的积水，水上飘着青灰色的石头，山洞中光线暗淡，气氛森然。
    颜如七要点火，宫青离制止他道：“不能点火。这隧洞只是第一道阵，若是点火，隧洞自燃，你我便暴露了目标。颜如七一惊，怎么还有这种洞？遂又想到，想要进阵的人好不容易踩着阵点进来了，突然光线暗淡了，第一反应应该是点火看清楚吧？这样一来，岂不是正好中了布阵人的诡计？摸了一把冷汗，当真凶险。
    他不知道的是，比这凶险的还在后面。
    宫青离把颜如七放下来。让他弯着腰，嘱咐道：“上不能碰，左不能碰，右不能碰，连头发丝都不能碰到。跟着我走。”
    颜如七这才明白为什么宫青离来之前，要自己跟他一样蒙着头，头发都不露出来。这阵实在是诡异得紧。
    宫青离在前面走，他踩在哪里，颜如七便踩在哪里，连角度都不敢改变，生怕出差错。猫着腰走了一段，渐渐地，隧洞变得高了，两人都能直起身子了。冒险的快感和生命的威胁让颜如七的心整个提了起来，这种地方，他两辈子加起来也是第一次闯。
    宫青离停下脚步，回头看他。
    “怎么了？”颜如七紧张地问。
    宫青离对他笑了一下，颜如七觉得自己的情绪奇异地让那温和的笑安抚了。
    “七儿，不要紧张，你要相信我。”拉过颜如七的下巴，“我想亲你。”
    颜如七没料到原来被他称为木头人的宫青离此刻有这番作为。还是在这种地方，愣是半天没反应过来，宫青离的唇已经轻轻碰了一下他的，轻声道：“别怕，平常心就好。”转身继续引路。
    颜如七咬了咬牙，他突然觉得这个男人其实很强大。
    一直走一直走，颜如七开始觉得温度降了下来，石壁上慢慢开始结冰，但地面的积水却没有结冰，可水上漂的渐渐不是石头，而是冰块，准确地说，是包裹着骷髅头的冰块。呼呼的风慢慢灌进洞中，仿佛千万亡灵在疯狂怒吼，而积水上渐渐浮满了骷髅头冰块，那头颅上黑乎乎的洞在幽暗的光线下更显恐怖。颜如七承认自己被影响了。
    宫青离道：“稳住心神。这时候最容易踩错，看准我的步法，不要怕。”宫青离的手紧紧牵着颜如七的手，牵着他，柔声道：“有我在，不要怕。走到这里，这一关就快走完了。两个人中若有一个人乱了心神踩错步子，我们就前功尽弃了。”
    颜如七一凛，努力给自己打气道：“不怕，我不怕，我是男人我不怕！”可是冷是真冷，他觉得耳朵都冻得僵住了，嘴唇都发乌了，脸上干得难受。牵着宫青离的手开始发抖。
    宫青离比颜如七要好些，因为宫青离毕竟内功要比颜如七身后，他转身拉近颜如七，摸摸他的耳朵，又搓搓他的脸，吻吻他的嘴唇，又牵回他的手，缓缓将内力传到他手上。“别怕，忍一忍，就好了。”
    颜如七稍稍回暖，感觉到宫青离在给他输送内力，连忙制止道：“不要，你要保存实力，我能挺住。我们一定能走出去。”
    宫青离深深看了眼他，那眼里的意味颜如七分析不透。宫青离缓缓收回内力，继续拉着颜如七往前走。
    走着走着，颜如七突然觉得亮起来，只是那亮不是自然光，而是泛着红光。不止如此，温度好像骤然升了起来，颜如七想走得更快一些，可是宫青离却停了下来。
    “怎么了？”颜如七渴望那热度和光亮。
    宫青离摇摇头道：“现在不能走过去，过去便是火域。走得太快的话。冷热失调，皮肤会裂开，神经也会损坏，五感六识都会受影响，即便能过阵，也是废人了。
    颜如七愕然，不得不说这个布阵的人极懂人心。忍不住骂了句：“阴险！”
    宫青离反笑了笑，搓着颜如七的手，脸和耳朵，道：“布阵用毒，我师叔与师父同出一脉。你现在可知当初私自出谷是多么危险的事了？幸好是出去，不是进去，照你那么莽撞的做法，能出去是再侥幸不过，若是进去，便死无全尸了。”想想自己都后怕，忍不住抱着颜如七，“七儿，你可知当时我有多害怕？可我在晔京见到了活着的你，你却跳水来逃避我。七儿，七儿，你可知当时我的心有多痛？我又气又怒，却不敢伤害你分毫，你可知道？”
    颜如七手足无措，嗫嚅道：“现在说这些做什么？”
    宫青离低低笑道：“现在不说，何时说？”宫青离觉得自己已经被逼到绝境了。
    渐渐地，颜如七身上暖和了，宫青离拿出水囊道：“多喝点水。之前准备的冰蚕石串在脖子，手腕，脚腕，腰上，这些东西能抵御热气。”
    颜如七照做，宫青离拉着颜如七道：“这一次要并肩走，我往左走，你便要往右走，我往前走，你便要往后走，还有，记住，不要往后看。”
    颜如七牢牢记住，两人很快来到一片火海，火海中有四根长长的棍子，很长很长，很普通，根本没有什么前后左右的记号。
    颜如七看向宫青离，宫青离道：“记住，看我的脚。不要往后看。这是第二关，通过这里是有时间限制的，时间限制之内若是过不去火海……”
    颜如七手一紧，乖乖，还有时间限制？他开始确定，幸好来过阵的是他和宫青离，这要是香扇香暖，还真没办法做到绝对信任默契。
    两人分别踏上中间两根横木，宫青离拉紧他的手道：“不要放手，不要往后看，注意我的步法，看清了，这条路很长，但只要一步不错，时间是绝对够的。”
    这时的宫青离是淡定的，但淡定中充满了自信。颜如七点点头，两人开始往前走。
    一步两步三步，左左右右前前后后，颜如七提醒自己要和宫青离的动作相反，一步也不能走错。
    漫天漫地的火，这是一片海，一片火焰涌动的海，两个黑色的身影在火海中飞舞，或合或离，忽左忽右，像是在演绎一场完美的艺术。这种艺术，承担的是两个生命的重量。
    不知走了多久，或许只是三分之一，或许已到一半，或许出口就在眼前。颜如七在看宫青离的脚步时，不经意地眼睛的余光看到了身后。身后，无数恶鬼扑过来，他们全身燃烧着火焰，像是在自残，那样痛苦，那样憎恨，猛然一看，颜如七吓得低喝一声，宫青离的步子没有看在眼里，一步踩错，后面嘶叫狞笑，颜如七脚下的木棍突然裂开，他“啊！”的一声，半个身子沉了下去。
    宫青离一惊，连忙拉上来颜如七，出声道：“左前，右前，右后……”宫青离的步子开始加快，颜如七慌了心神，根本没心思看宫青离的脚步，只是本能地听从宫青离的命令走，再不敢往后看，自然也不知道他们身后的路正在迅速消融，如果他不以现在的速度前进，他们两人都将掉到火海里，尸骨无存。
    汗大滴大滴流下来，颜如七随便擦了擦，为的是不阻挡视线，而温度已经越来越高，他们身上的冰蚕石已经融化得差不多了。火舌吐上两人的衣服，颜如七感觉到腿上有些烫，可他不敢停，他只能随着宫青离的指令往前走。难为宫青离一边喊指令一边还要做出相反的动作，出过一次错，再不能出第二次，两人的心都提到了嗓子眼上，生死便在顷刻！
    大火扑了过来，宫青离喊了一句：“跳！”扯着颜如七的手整个身子往前跳，跳过去，是水，漫无边际的水，宫青离和颜如七瞬间鼓开随身带着的皮囊，两个人浮在了水上。
    再回头，什么木头，什么火海都消失无踪，取而代之的是成千上万的骷髅头，阴森森地笑着，仿佛一直都在笑。
    宫青离半边袖子烧没了，手臂上有烧伤的痕迹，颜如七身上还算完整，没有伤口。颜如七愧疚道：“都是我的错。”他知道宫青离身上的冰蚕石比他身上的要少，如果他不出错，宫青离也不会被烧伤，那手背上的伤口分明是宫青离拉他的时候造成的。
    宫青离沉默地给自己上药，死死白烟冉冉上升，宫青离昂着头，闭着眼，可见那伤口有多痛。颜如七惊道：“你做什么！”
    宫青离头上冒汗，调整了下呼吸道：“没事，那火的伤口来不及处理，只能这般。”说着把手臂往水里放，然后额上又冒起汗。
    颜如七拉起他的手，几乎要哭出来，“伤口怎么能见水？”再看宫青离的手臂，那上面没有血肉模糊，只是黑了一大块，一块丑陋的疤。
    “我涂的药见水能加速伤口愈合。”宫青离低声道。见颜如七眼眶湿润，眼睛里都是自责，他搂过颜如七安慰道：“无事，游过这片水，我们应该就快到了。”
   177 迷失为哪般
    与前面两关相比。游水似乎简单得多。可是过程并没有多快。实际上，宫青离往往要游一阵停一阵，似乎在听声音，或者在辨方向。颜如七也不多问，只跟着他游。宫青离是旱鸭子没错，可是在水中走路，有很多其他办法可以代替游泳。充气的皮囊就是办法中的一种。
    等好不容易两人爬上了岸，宫青离才道：“那水里有吃人的怪物，若不避开它们，没有章法地乱走，很容易被它们拖到水底吃掉。”
    颜如七全身湿透，再听这话，也不知身上的是水还是冷汗，半天说不出话来。
    宫青离笑了笑，“没事了，你看，现在我们该要到了。”
    前方景色正好，鸟语花香，似要到初春。
    颜如七狠狠松了口气，看来三关都过了。
    “能不能找个地方生火，把衣服烤干？”
    宫青离看了看天。道：“好，我们有干粮，也可以吃。之后应该没什么危险了。不过还是要小心，虽然我感觉不到幻境的存在，但师叔布阵，定有后招，不可小觑。”
    颜如七点头，提醒自己小心再小心，两人找到河边，生火烤衣服，又到河里各自洗了一番，穿着还算干的衣服在火边烤火。
    颜如七问：“我们走了几天了？”
    宫青离摇头道：“不知道。”
    颜如七想了想，道：“没有饿的感觉，也没有渴的感觉，应该不过一天吧。”
    宫青离却是神情一凛，道：“遭了，我们在幻境中了。或者，我该说，我们一直都在幻境中。”
    颜如七大惊，“怎么回事？”
    宫青离道：“人体不可能不会饿不会渴也不会困，我们走了决不止一天，可到现在我们都没有想吃饭喝水睡觉的念头，这说明我们已被幻境困住，如果我们继续这么走下去，会悄无声息地饿死或者渴死或者困死等等。”
    颜如七脸都白了，原来，这阵步步玄机。最最凶险的反而不是明面上的那些水啊火啊冰啊什么的。想他们这一路走来，本就极消耗体能，如果不吃饭不喝水不睡觉……
    “那我们该怎么办？”
    宫青离道：“吃东西，吃慢点，喝水，然后睡觉。”
    颜如七点头，别无他法，只能这般。
    两人在火堆边沉沉睡去，却不知，危险就在眼前。
    香甜的气息缓缓飘散，两人睡到深处，颜如七开始觉得热，觉得身体某处很难受，他脑子晕晕乎乎，迷蒙中好像睁开了眼，好像看到了羽，羽笑得风华绝代，对他招了招手道：“小七儿，可有想我？你知不知道，你做戏做得好像，我的心被你伤了。”
    颜如七迷迷糊糊地走过去抓住他的手。反问他：“只有我在做戏吗？青松小居里那**被人抱回来，浑身是伤，那是瑞王干的对不对？”
    羽可怜兮兮地看着他，却不说话。
    颜如七气道：“我就知道！我就知道！你分明讨厌他讨厌得要死，为什么还要在我面前做戏，哼！口口声声说什么喜欢我，却挨着别人虚意温存，你有没有节操！”
    羽道：“你还不是？你跟宫青离日日同眠，难道你对他就没有感觉？”
    颜如七红了脸，有点心虚，可到底抓着他的手喊道：“你说什么！我做这么多都是为了你，你怎么可以这么说我！而且……而且，宫青离是个好人，我与你已经这样，怎么还能害了他？感情的事本来就讲究专一，难不成你要我与他双宿一起飞，你好与瑞王成就什么霸业野心？”
    羽道：“如果我说是呢？”
    颜如七身上燥热得难受，而且越来越燥热，他也不知道哪里来的力气，将羽狠狠摁在地上，趴上去，卡住他的脖子，脑子里被烧得难受，“不准！我不准！你这个死没良心的妖孽，妖精！我要把你锁住，锁一辈子，让你再不能去祸害别人！”说着开始撕扯羽的衣服，气冲冲的，遇到羽反抗时还要拳脚相向。骂他：“怎的，你跟瑞王可以，跟我就不行？之前的甜言蜜语都是骗我的不成？”想到这里，颜如七心里难受，一难受就抑制不住怒火，一火了就控制不了力道。很多事情，就那么顺理成章水到渠成了。
    羽挣扎未果，道：“随你，都随你，你只记住，今次过后，你再不能摆脱我。”
    颜如七道：“哼，你一辈子也别想摆脱我！看我今天定要找回场子！”羽穿的衣服很少，颜如七很快撕光了他的衣服，又把自己的衣服脱光了，压下去，笨拙地探向他的身下，嘴里喃喃自语，其实自己也不知道自己说了什么话。
    有些声音忽远忽近，有些光亮忽左忽右，颜如七感觉到身体里喷涌的欲望，急切地想要找个宣泄的地方，他觉得自己不能忍受。实际上，他从不认为自己在羽面前还有自制力。而且今天的羽很乖，很听话，居然肯让他主导，肯让他抱，虽然他自己也承认被抱比较舒服，但终究是男人，他渴望这样的羽，他觉得一生中有这么一次也已足够。
    他轻轻叫唤着：“羽，羽……好紧……羽……”唤得再温柔，手中的力道却是越来越大。动作越来越粗暴，他控制不了，他觉得身体里有一团火，四处乱窜，四处乱撞，他不想压抑自己，更不想控制自己，他觉得他实在惩罚羽，惩罚他这么长时间以来都不对他讲实话，都欺瞒他，不信任他，还敢在他面前做戏。
    精神渐渐疲惫，可他仍然保持着单调的动作，他停不下来，他仿佛堕入一个奇怪的轮回，轮回中，不能清醒。最后，他昏了过去。
    于是，自始至终，他都没有看清楚身下的到底是谁；自始至终，都没有喊对名字；自始至终，都是没有理智的粗鲁发泄，半点怜惜也无。他只当是做了一场*梦，一场极端迤逦的*梦，那里有他，有羽，他终于找回了场子，虽然实在梦中。于是，他在梦中笑了。
    所以，当他再次醒来，看到身边昏迷不醒全身赤luo遍布伤痕，尤其是双腿间私密的地方混乱得惨不忍睹的宫青离时，他彻底地，傻了眼。他全身颤抖，他开始回忆，开始分析，开始恨不得拿把刀杀了自己。可他的心上已经有把刀在反复切割，那痛一点一点蔓延开，布满整个肌肉和神经，钻进每一处血液，窜上他的头皮层，他是个彻头彻尾的孙子，是混蛋，是该死的罪人。
    颜如七踉跄着走过去，扑跪在宫青离身前，喉咙又涩又痛，什么话也说不出来。
    没想到，从来没想到，两人会演变成这样，更没想到，他会这般对待宫青离。宫青离，宫青离，你明明是最干净的男子，那双褐色的温柔眼眸里明明装不下人间的忧伤，却为何，为何会……颜如七的头狠狠磕在地上，他不知道怎么表达自己的情绪，他觉得头痛比心痛要好得多，他不知道磕了多少下，直到他感觉到额头下的不是坚硬的地面，而是微凉的手掌。
    虚弱的宫青离沉默地看着他，眼睛里有一抹伤痛。
    “你……”颜如七咬着唇，眼圈红了。
    宫青离问：“为何不叫我的名字？”
    颜如七顿时泪水满眶，他侵犯了这个男人，还侮辱了他，他该死。
    宫青离似乎并不真的想要他的回答。他缓缓闭上眼，道：“你说的，这辈子也不能摆脱我。”声音渐渐低下去，颜如七吓得扑过去，大喊：“宫青离！”声音因为恐惧而变调扭曲，他自己都没发现。初见时，这个男子淡得如空谷幽兰，现在，他怕他化为那幽兰，永远离开他的视线，离开他的世界。他犯了很多很多的错，他还没有改正，如何能让他走？
    宫青离道：“无事，我睡一下。会醒。”颜如七愣了半天，颤抖着手把他抱进怀里，一遍又一遍地忏悔，一遍又一遍地说对不去，可对于未来，真的茫然了。
    宫青离睡过去的时候，颜如七细心帮宫青离清理了身体，又在伤口处涂了药，给他穿好衣服拥在怀里，他就那么靠树坐着，怀里拥着宫青离，他觉得宫青离的身体很冷，他想要把他抱得暖和些。他的思绪在长久的空洞虚无中飘荡，说实话，他不知道该怎么办。
    怎么办？他做了这么多都是为了羽，他知道羽在受苦，他不可能不管羽，那么现在，又如何？宫青离好好一个人被他这么折腾，他们又该怎么办？
    颜如七只能紧紧拥着宫青离，偶尔说着对不起，又柔声问你痛不痛，更多的是发呆，他觉得自己一直在犯错，错得离谱，他来到这里就是个最大的错。到底，为什么要让他经历这些？到底，老天在想什么？
    宫青离醒来的时候，颜如七还在发呆。宫青离看到他额头上的伤口还没处理，眼色沉了沉，便要帮他处理伤口，可是他一动，颜如七就本能地搂进他，颤抖着说对不起，眼睛看着远方，一副失了魂的模样。
    宫青离沉默了片刻，抱着颜如七的肩膀，唇送到他唇边，笨拙地亲吻着，溢出一声叹息，“七儿，我爱你。我知道什么是爱了。爱就是舍不得，爱就是在一起，爱就是恨别离，爱就是你笑，我也笑，你哭，我也哭……”
    颜如七确实在哭。宫青离开始告诉他什么是爱的时候，他就开始流泪了。是感动，也是愧疚，还是很多他说不清道不明的东西。而宫青离也确实流泪了，他伸出舌头舔走颜如七的眼泪，一遍又一遍告诉他：我真的爱你，我不能没有你，我不痛，真的不痛。
    颜如七觉得自己就像是吃了满满一锅的又酸又涩的果子，那果子上一定还有许多尖刺，酸涩痛楚在心里，泪水在脸上。宫青离懂了什么是爱，可是他懂不懂，爱还是责任，它有重量，它的重量可以很重，很重……
    困局，心在牢中。
    178 一大堆傀儡
    考虑到宫青离的伤。颜如七坚决不肯走，一定要宫青离好了再走。
    日子相当难熬，宫青离睡着的时候，颜如七便看着他，宫青离醒来看他的时候，他便看向其他的方向。宫青离要抱着他，他便让人抱，宫青离要做什么他也不怎么反对，只除了要往前走这一点。
    一次，宫青离道：“七儿，我们一辈子在这里好不好？”
    颜如七脸色一僵，干笑道：“我们的干粮好像不太够。”
    宫青离看了他许久，拉开他，面色稍冷：“你不必这么在意。那**中了幻境才会反常。若不那样，你会七窍流血而死。再说，我是自愿的。”心里在想，师叔果然狠毒，居然在幻境中使出这种手段，若不是他察觉得早，两人便要活活累死了。
    颜如七脸上更不好看，拉过宫青离道：“你好好休息。休息好了我们再上路。”
    宫青离于是不再说话，只圈着颜如七，心里不知在想些什么。
    颜如七不知道，他与宫青离入阵的日子里，外面已是天翻地覆。
    起先，是颜益樊被押解入京，说他包庇窝藏罪犯，通敌叛国。然后，是瑞王重掌兵权，陈兵边界以抗定军。两国打来打去，定国国内朝政出了问题，国师传令退兵。再然后，定国军一溃千里，瑞亲王乘胜追击，皇帝悦，想来想去，霍然发现没有什么可以赏赐瑞亲王的了。
    皇帝在书房坐着阴沉不定，他身边的太监传来消息说容妃有话与他说。
    皇帝想了想，还是去了。这一去，便有许多事渐渐明朗起来。
    容妃跪下道：“皇上，望您念着往日几分恩情的份儿上，能去看看臣妾的侄儿。”
    皇帝道：“白家做了这些欺上犯乱的事，你还想为他求情？你可知道，朕对你已是格外开恩？”
    容妃道：“皇上，有些事，原来臣妾没有证据，不能对皇上明讲。现在。臣妾这些有些东西想要让皇上看看。”说完从衣服里拿出一个信封，双手奉上。
    皇帝拿过来从头看到尾，脸色大变。“这是哪里来的？”
    “是臣妾的侄儿这些年暗查来的。他去押送粮草的时候派人给臣妾送来，让臣妾此时呈给皇上。”
    皇帝坐在那里，双眉紧皱，不知想了些什么。
    “容儿，你告诉我，当年你小产，到底是不是禾儿做的？”
    容妃泪流满面，“皇上，臣妾早说过，那件事与她无关，现在说这些也都晚了。”
    “怎么会晚？怎么能晚？你告诉朕，是谁做的？”
    容妃摇头，梨花带雨，却不肯讲。
    “大胆！你敢隐瞒！”皇帝拍桌子。
    容妃难得顶撞一次皇帝，认真地看着皇帝的眼睛道：“皇上，您这一辈子江山社稷为重，臣妾不能说，自然有不能说的理由。当年皇上不肯听臣妾解释，以至抱憾到今。皇上，许多事是不可能挽回的。”话刚说完，脸上挨了一巴掌，容妃扑倒在地，没有抬头。
    皇帝眼中有不忍之色，脚方要动，又收了回来，平息了下心情，走过去蹲下身子，把容妃扶起来，心思有一瞬的空白。这个女人，在后宫中不是最漂亮的，但绝对是智慧和隐忍的。禾儿若有她一半的心思，也不至于沦落到后来那般地步。可禾儿若真有她一半的才能，他又怎么会那么义无反顾地动了心？如今，禾儿已经走了，陪在他身边的是这个女人，凭良心说，她真的很适合这个地方。
    “容儿。”皇帝揉了揉她的脸，“你这么多年都不说真话，为何现在这般惹怒我？”
    容妃咬牙，没有回答。
    皇帝抱了抱她，道：“白家做了许多事，只要不是太过分，朕都可以容忍，你要记住，这不是因为他白家几代的功劳，是因为你。那人陷害你，让你不能再生育。你难道不恨？为何不能说？你不能说，朕便知道是谁。朕知你委屈，委屈了这么多年，待朕百年之后，你便陪着朕一起走，如何？”
    之后，自然是悄悄去了趟天牢。
    白暮云和白襄尘是分开关押的。白暮云气定神闲，除了面色苍白，身体有些虚弱，那股子劲却还在。他静静地坐在牢中的石床上，他要想的有许多，比如粮草，比如瑞王，比如白家，比如当今圣上，比如……他注意到外面异常安静的气氛，一个穿着黑色大披风，戴着连衣风帽的男人走了进来。
    白暮云伏跪在地，“皇上万岁万岁万万岁。”
    皇上虚扶一把，“这些，是你查到的？”
    白暮云点头道：“皇上莫急，待罪臣一一道来。”
    白暮云说的时间不长，但几乎每个字。每句话都十分惊心。
    瑞王是个绝佳的阴谋家。他的阴谋从皇帝登基时就开始了。瑞王做了几件大事，第一件是放兵权，却把亲信的人安插到各处，这些人身家清白，平日里又没有与瑞王来往，谁也不知道他们是在为瑞王卖命。第二件事，他勾结江湖门派，残杀蛛族和魅族，他要做什么白暮云暂时没有查清楚，因为他的重点放在朝堂上而不是江湖上，但是他查清楚了瑞王每年都要秘密去一个山谷。白暮云怀疑那山谷中是瑞王隐秘练兵的地方。第三件事，他私藏国库所得，这一次更是劫粮草，并陷害白家，这也是白暮云怀疑他暗自练兵的原因。第四件事，他与定国国师勾结，出卖胤国情报，致使边关十里白骨，哀嚎遍野，从而又把兵权握在了手里，而且，名正言顺。
    这四件事做下来，瑞王的野心已是昭然若揭。
    皇帝的脸色十分不好，冷声道：“你既然知道这么多，为什么不早日呈报？”
    白暮云跪地磕头：“罪臣该死。罪臣也是想掌握了真实证据后再说，没想到瑞王动作如此之快，罪臣甘愿一死以表白家清白，以报皇上的信任厚爱……”这是一场赌博，白暮云赌的是白家的未来。选择在这个时候把一切说开，白家的救驾之功基本奠定，而且，如此用人之际，皇帝若不用他而让他去死，那不是一个聪明人的做法。
    皇帝哼笑了一声，“如今瑞王已掌兵权，定军败退，瑞王就要凯旋，你现在说这些不是晚了吗？  ”
    白暮云道：“皇上，现在需雷霆手段，隐秘行事，京中布防是重中之重，罪臣听说颜益樊将军今日将押解回京，颜将军是大才之人，定能为皇上排忧解难。”
    皇帝多年玩政治的经验到底不是假的，他当然知道该怎么做，他静静地看着白暮云，没有说话。
    白暮云道：“罪臣及家族愿为皇上分忧。罪臣知罪孽深重。请皇上给罪臣一个戴罪立功的机会。此事过后，白家愿远离京都，世代不入朝为官，求皇上给白家一条生路。”头磕在地上，极其真诚。
    皇帝沉默了许久，道：“爱卿言重了。白家忠良之家，朝廷之事，还多需白家助力，爱卿密报有功，何罪之有？”
    之后，便是紧密布防，搁置不提。
    不得不说，瑞王的运气真不是一星半点的好。他要江山，要皇位，还要名正言顺。现如今，他多年的瑞亲王形象和驱逐外敌的军功让全胤国人民都感激崇拜他，而这时候胤国发生了一场大面积的雪灾。
    瑞王班师回朝的途中又为了安置灾区民众和运送货资忙了一阵子，于是慢慢有童谣传出，说瑞王才是真命天子，说皇帝多年无所作为，上天降惩，才会又是战乱又是雪灾云云。
    天时，地利，人和。瑞王维持着一贯恭谦又威武的形象，心里觉得老天都在帮他。
    而谷中的颜如七在宫青离的帮助下总算出了阵，却被眼前的景象惊呆了。
    乖乖，这是不是到了秦始皇兵马俑啊？颜如七眨了眨眼，全身僵硬。
    这里有建筑，有树，有溪流，这就是一个山城，可是，城里的空地上整整齐齐站着千来号人，这些人服装一致，面目僵硬，神情呆滞，有人在前面喊指令，他们便动一动，像是机器人。颜如七突然想到那日看到过的韩焦柏，一股冷气沿着脊背爬了上来。
    宫青离一把按下他的脑袋，道：“有人来了。”
    四个人提着两个孩子从不远处经过，竟是李然和李良。
    颜如七刚要动，宫青离死死按着他。
    只听见李然李良嘴里不住地骂，都骂到人祖宗十八代上面去了，那四个人依然面无表情地提着他们往前走，颜如七看得分明，那四个人根本就是被控制了心神，跟底下练兵的那些人一样。
    颜如七看得心惊肉跳，心道瑞王真是大手笔，居然在这里藏了这么多人。他联想到之前江湖上失踪和死了的那些人，心里一亮，暗道狼子野心，糟糕了。
    颜如七道：“跟上。”宫青离拉了颜如七的手施展轻功，两人在树枝上飞跃，一直跟到那四个人把李然李良锁在一个屋子里，颜如七与宫青离再进不得前。因为前方一排房子周围百米的距离都没有树，没有隐蔽物，显然是怕有人隐藏其间。
    颜如七道：“得想个办法进去才行。”两人趴在树上看一队队士兵走来走去，一直到了天黑，只见那些人把房子守备得滴水不露，颜如七连换防的时间都算进去了，还是找不到机会。他心想，难不成要硬闯？
    正在这时，有个人走过来，颜如七一看，差点叫出来，那不是韩焦柏吗？本能地屏住了呼吸，他知道韩焦柏的功夫有多么高。
    有人过来给韩焦柏行礼，韩焦柏道：“爷吩咐，两日之内，把这里的人暗送出去，隐藏在大军之中。”一字一顿，十分呆滞，就好像不是他在说话。
    对方的回答也是一板一眼，完全符合“僵尸人”的风格。
    韩焦柏又道：“今晚我来守。”
    于是换防，各自离开。
    颜如七这才想明白，战争就要死人，胤军中死的决不止一千人，这些人要插进去简直易如反掌。瑞王要造反了！
    179 机关都算尽
    也不知是有心还是无意。换成韩焦柏守门的时候，颜如七仔细观察，还真是找到了突破口。
    他咬咬牙，“实在不行就用药，我们从那里进去。”
    宫青离道：“不用用药，按他走路的速度，我的轻功完全可以趁他转身时进去。”
    颜如七心想也是，用药要是被发现，更糟糕。他们可是两个人，对方有千来人呢。
    韩焦柏转身，宫青离抓着颜如七一个起跃，迅速朝房子靠近，再韩焦柏走到尽头再要转身的同时跃上房顶，趴在屋脊上，颜如七的心怦怦乱跳，还要努力平静。
    韩焦柏似乎没有发现有人靠近，依然走来走去。
    两人小心翼翼地揭瓦下去，李然李良嘴里被塞了东西捆在床上，看到他们跳下来，两双眼睛瞪得大大的，俱是一惊。
    颜如七撕开了自己的面具。又比了个噤声的手势，走过去拿开他们嘴里的东西，再要松绑，李然忙摇头示意不要。
    “七哥，你怎么来了？”两人的惊喜显而易见。
    颜如七道：“此事说来话长，我们是来救你们的。”
    李然摇头道：“七哥，我们没事，你快去救我姐姐，他们要杀我姐姐。”
    “你姐姐？”颜如七愣了愣。
    李然长话短说，把来龙去脉都说了一边，颜如七才意识到当时在瑞王身边看到的袁艾是蛛族人，是李然的姐姐。是瑞王灭了蛛族，又巧言欺骗袁艾，让袁艾为他卖命，因为当年的袁艾便是蛛族圣女，拥有强大的力量。
    李然道：“瑞王不是个东西，让姐姐为他培养傀儡兵团，这些年，姐姐身体越来越差，生命将要耗尽。他又抓了我们，想让我们继续为他卖命。七哥，你去救我姐姐好不好？他们要杀了我姐姐，用我姐姐的血祭师，这样一来那些人就永远都是傀儡，再没有清醒的一天。”
    颜如七神色一凛，“那些傀儡兵团有什么超越常人的地方吗？  ”
    李良道：“七哥，那些都是江湖人。本身就有武功，加上神智不清，可以一挡百，比普通的军队威力要大得多。”
    颜如七一惊，“难怪，难怪……他要造反！”
    李然道：“七哥，没有姐姐持续施法，他们就不会永远保持这种状态。”
    颜如七咬牙，“我们去救你姐姐，你们怎么办？”
    李然道：“他们不会把我们怎么样的。那老东西亲自来看过，知道我的力量尚不成熟，无法施法，只准备暂且养着我们，不敢动我们分毫的。现在时间紧迫，即便我们出得了这房间，也出不去山谷，到时候他们追杀过来，就一切都完了。”
    颜如七道：“放心，我们既然能进来，一定能出去。”
    李然道：“此时不宜打草惊蛇，还是先救姐姐。我们自有办法脱险。他们不会把我们关在这里一辈子，一定要带我们出去的，只要出去，我们就有办法。”
    颜如七终于应下，问清袁艾所关的地方，跟宫青离一道离去。
    奇怪的是，救袁艾反而顺利得多。找到袁艾的时候，袁艾浑身是血，昏迷不醒。宫青离和颜如七把袁艾偷出去，一路狂奔，本想再去就李然李良，可李然李良门前又换了防，增加了守备，无奈之下，只有背着袁艾迅速出了谷。出谷之后，又急忙与香扇香暖会合，本想与她们一道回玉玄宫，可又听说了颜益樊的事情，颜如七顿时改变主意，直奔晔京，宫青离相随。袁艾被香扇香暖带回玉玄宫疗伤。
    而颜如七不知道，在他救走袁艾之后，有人体贴地为他们准备了“袁艾”的尸体替代，给他们完美地善了后。
    颜如七还没进晔京就被人拦了下来。来人是墨冉衣。三人找了个地方坐下聊，互通消息，原来墨冉衣也得到消息瑞王要谋反，所以才来了这里。
    颜如七问：“大哥怎么样？”
    墨冉衣道：“已经押解进了京。京中布防似乎与往日不同，想来皇帝也有准备。”看了看外面，又道：“这些日子外面有不少对皇帝不利的传言。倒是对瑞王赞誉有加。”
    颜如七把傀儡兵团的事说了，墨冉衣道：“如此，便糟糕了。”又看向颜如七道：“这些事你不要掺和，你现在回玉玄宫去，等事情结束了我再去找你。”
    颜如七当然不同意。宫青离拉过颜如七的手，道：“七儿，还是回去吧。”
    墨冉衣看清宫青离眼中的情谊和两人间的互动，一怔，道：“你们……”心里有了不好的预感。
    颜如七也不知如何解释，要抽回手，可宫青离不放。颜如七心中始终对宫青离愧疚，他不放，他便也不敢挣脱，墨冉衣的脸色慢慢平静，“你与他……”紧盯着宫青离，宫青离也回视他，没有丝毫退避。
    终于，墨冉衣道：“小七，你赶紧回玉玄宫，这里的事你也帮不上忙。”说完便走了。
    颜如七想了想，道：“我们进京。”他始终不放心。
    这时候傀儡兵团已经安插到军中，韩焦柏和羽向瑞王回报：“万事俱备。”
    瑞王哈哈大笑，道：“江山。终是我的！”又吩咐他们作为自己的护将跟随进京。
    瑞王问颜如七如何。
    羽道：“染了轻微的风寒，正在歇息。”
    瑞王道：“要他好好保重身体，之后的事他只需看就行了。”
    而晔京城里，皇帝悄悄将瑞王的妻儿召进宫软禁了起来，布防也暗暗都换了，颜益樊和白暮云换了张面孔，全面负责起皇宫安全。
    一个全身裹在黑布中的女子进了晔京城，晔京繁华如旧，女子在街头站立了许久，消失在前方黑暗的拐角处。
    天下将乱。
    颜如七与宫青离进了晔京城，两人住进了客栈。
    宫青离执意与颜如七住在一个房间里。颜如七也不反对。他脑子像在跑火车，一件件，一桩桩，许多事串在一起，让他暂时没办法顾及到感情。
    颜如七刚洗完澡，呆呆地坐在床上，恍惚中想到了羽，他低骂了一句屁的陌路，整个人倒在床上，心里乱糟糟地又空洞得慌。
    宫青离也洗完澡，见颜如七的模样，挨上来趴在他身上，轻轻亲着他的额头，眼睛，一直往下，觉得这样也很幸福。
    颜如七推了推他，道：“你别这样……”
    宫青离抬头，染了情欲的褐色眼眸看着他，让他想起了那个混乱的夜，斑驳的伤口，yin靡的感官，心里一颤，没了底气。
    宫青离低下头，轻轻解开颜如七的衣服，手伸进他衣服里，笨拙地抚摸着，亲吻着。
    颜如七脑中突然闪过一个荒唐的念头，如果，如果他让宫青离来一次，是不是两人之间就抵清了？也不知他是如何想到这个的，也无法考究那个时候他混乱的脑子里到底都想了些什么，他没有拒绝宫青离的亲近，他甚至有些自暴自弃。
    衣服都解开了。宫青离压在颜如七身上，被颜如七白嫩的身体和柔顺的姿态迷了心神，只反复唤着：“七儿，七儿，你真好看……”明明是直白的语言。笨拙的动作，却勾动了颜如七刻意隐藏得深沉的柔情。有那么一瞬，颜如七在想，为什么他不能爱宫青离更多一些？为什么那个人是羽？
    宫青离全身紧绷，他开始有些控制不住了。他问：“可以吗？可以吗七儿？”
    颜如七没有回答他，颜如七甚至没有教他男人与男人到底该怎么做。他似乎有心要为那夜赎罪，他不清楚，是不是要还原当初的所有，才会将满身的罪孽赎清。
    可是，宫青离没有让他如愿。宫青离看到了他眼角闪烁的微光，他停下了动作，却抓着颜如七的手，要他帮他。那样渴望，那样直接，他不说，他要颜如七记得那一夜，不是什么可以还清的，他要颜如七记得，他曾答应的一辈子纠缠。他是想亲近他，可他不能为了这一时的亲近断了后路。
    谁说宫青离笨？再笨的木头也有开窍的时候。
    情事过后，颜如七脑中更加混乱。宫青离将他搂在怀里，吻去他眼角的泪，柔声道：“你不愿，我便再不逼你。七儿，你能不能看看我？你能不能有一天看到我？”
    最终颜如七沉沉睡去，宫青离看了他一夜。
    宫青离自己清楚，那晚不是颜如七一个人的错。他可以拒绝，他可以用其他方法解决，不过，他也知道，这样一来，出了谷之后，他宫青离还是宫青离，颜如七还是颜如七，一切都没有改变，顽固的颜如七也不会让这状况改变。
    宫青离需要一个契机，需要一个突破口，需要让颜如七的心乱了再乱，乱到空了一块，他才好进去。
    这世上的人都是在算计。有人算计江山霸业，有人算计报仇雪恨，有人算计情爱相知，有人算计携手一生……
    宫青离知道，颜如七不会站在原地等他，而他的等待，颜如七或许并不需要。所以，他要往前走，走一步，再走一步，走进颜如七的世界，再不出去。
    机关算尽，却不知，结果可会如意。
    终于，瑞王带着部分兵马回到了晔京，却被拦了下去。
    皇帝颁布圣旨对瑞王褒奖了一番，又表示军队不能入京。
    瑞王领旨谢恩，留下大队兵马，只带了百人亲兵回瑞王府，被人告知妻儿皆在宫中做客。
    瑞王冷笑：“兔死狗烹，好无情！”
    又有人来传宫中消息，说皇帝摆宴为瑞王庆功。
    一场恶战，近在眉睫！
  180 最后之决战
    瑞王进晔京之后。全城戒严，不许随意进出，晚上也不许人出来走动。
    颜如七和宫青离东躲西藏，寻找目标。
    目标锁定，前方巡逻的卫兵，有两个人正好与颜如七和宫青离的身形差不太多。
    颜如七打了个手势：准备下手。
    宫青离点头，后卫换前攻，锁定目标，**出手，手一拉，脚一勾，扒了对方衣服迅速换上，在前面的卫兵回头找人之前归队，跟着一起走。
    一个小头儿过来道：“到时间了，驻守东华门。”
    队长回了声是，一挥手，一队人跑步前进，向着东华门去了。
    皇宫有四门，东华门就是其中一个门。颜如七心里面恨不得拍大腿，真是天助我也，怎么就这么走运呢？进了东华门。进宫还不是易如反掌？
    瑞王已经进宫赴宴了，颜如七和宫青离进了东华门，趁着换防溜走，一路又是东躲西藏，到处晃荡。
    大殿之中，丝竹管乐，歌舞升平，一派祥和。
    皇帝与瑞王把酒言欢，俨然一副兄弟情深的模样。
    有人在皇帝耳边说了几句话，皇帝听了微点了点头，瑞王看见，撇唇一笑。
    皇帝示意歌女舞女都下去，殿上顿时清冷了许多。皇帝举杯道：“王弟，这么多年来，皇兄对你可好？”
    瑞王也举杯，道：“皇兄爱民如子，何况是对亲弟弟。”
    两人喝了一杯。
    瑞王带来了两个亲卫，都被拦在外面，不过他丝毫不惧，只是喝酒。
    皇帝又举杯道：“王弟，你出征大捷，风头正盛啊。”
    瑞王也举杯，道：“托皇兄的洪福。”
    两人又喝了一杯。
    皇帝三举杯道：“王弟，说实话，你是不是一直怀疑当年先皇并不是传位与朕？”
    瑞王举杯，这次没有说话。
    两人皆饮尽。
    此时，颜如七和宫青离惊险躲过重重扫荡。藏在一颗树上向这边观望。
    皇帝摔杯，瑞王起身，两队兵马齐齐开进，瑞王亲卫闪到身边。
    “皇兄，这是作甚？”
    一向慈祥和蔼的皇帝此刻冷冷笑着，将一本厚厚的折子扔过去，道：“王弟，朕待你不薄，你又做了甚？”
    瑞王捡起来一看，多少年的筹谋计算，俱在其间，虽不够完整，但真实。
    瑞王随意看了两眼，仍开那折子，哈哈大笑道：“不错！我是怀疑当年你登基的真相！你文不文，武不武，先皇怎么会把大位传给你！”
    皇帝惋惜地看着瑞王道：“弟弟，你可知当年先皇亲口对朕说：你弟弟性燥而好功，可开拓万世之基业，不可坚守万世之成就。遂传朕大位。先皇嘱咐朕不可亏待于你，朕也从未亏待过你。你却如此丧心病狂，拉帮结派，盗取国库，勾结外敌，散播谣言，毁我大胤基业！”
    瑞王冷笑连连，“先皇已去，你想说什么都可以。怎么，现在要杀我了吗？你的真面目总算露出来了吗？  ”
    皇帝一脸悲色，扬手道：“拿下！打入天牢！”事情早已安排好，皇帝也不怕，到现在除了情绪有些波动，基本上没有慌张。
    卫兵一拥而上，可是马上他们发现要想动瑞王，绝不简单。
    瑞王身边的两个亲兵把他护得密不透风，渐渐大殿上惨叫连连，血肉横飞，瑞王却是动也未动，站在那里冷冷看着皇帝。
    皇帝这时才知道慌，忍不住往后退了退，想起手中还有人质，忙喊道：“快，把他们押过来！”
    人很快带过来了，瑞王妃惊惶失措唤瑞王，而他们的儿子昏迷不醒被人抱着，刀子架在脖子上。
    瑞王冷笑，一扬手，两个亲兵停下动作，但仍然警惕地看着四周。
    皇帝稍稍放心。冷然道：“你还不束手投降！难道你要看他们在你面前横死吗？他们一个是你妻子，一个是你儿子。”
    瑞王道：“哦？是吗？你只会用女人孩子来威胁我吗？  ”手缓缓抬起似要投降。
    就在皇帝要放下心来的时候，瑞王话锋一转，“我以为，那是你的女人和孩子！狗皇帝！你要瞒到何时？”
    皇帝大惑不解，“你说什么？”
    瑞王指着昏迷不醒的儿子，道：“他不是你的儿子吗？怎么是我的？狗皇帝，你睡我的女人，让我给你养儿子，你也配当皇帝！”
    瑞王妃一张脸吓得俏白，惊叫道：“你说什么？你怎么能这么说？”
    瑞王忽然道：“杀了他们，免得挡我的路！”
    瑞王妃还来不及说话，瑞王身边的亲兵已经两把飞刀掷过去，刀刀封喉，瑞王妃和她儿子顿时断了气。
    皇帝的脸又青又白，不住地后退道：“你……你简直不可理喻！丧心病狂！抓住他！快抓住他们！死活不论！”一堆又一堆卫队冲了上来，远方又传来打斗的声音，还有混乱的脚步声。
    皇有人来报：“皇上，宫门失守，瑞王的兵闯了进来！”
    瑞王哈哈大笑，道：“当年你谋权篡位，今日要你自尝苦果！”
    皇帝的亲兵道：“皇上请先走。”皇帝也顾不上许多，只能迅速从后门走。走的时候形容略有点狼狈。
    瑞王带进城的百余兵卫与白暮云带领的宫中禁军打斗起来，与此同时，城门外颜益樊领着京郊大军正与瑞王军相斗，两方不可开交，瑞王带着自己的两个亲兵直追皇帝而去。
    宫中顿时混乱。
    颜如七和宫青离在书上看到瑞王和两个人追着皇帝的方向去，那两个人分明是羽和韩焦柏。颜如七道：“跟上他们。”手中摸到了金针，与宫青离混了下去，紧跟其后。
    到了皇宫中的一块空地，两方对峙，皇帝身边只剩下两人，瑞王身边也只有两人。
    瑞王道：“你还是束手就擒吧！”瑞王比了个手势。韩焦柏疾奔而去，皇帝身边的亲兵急忙相挡，皇帝节节后退。
    可那两个人哪里是韩焦柏的对手？韩焦柏瞬间取了他们的性命，魔鬼一般的手掐向皇帝的脖子。
    颜如七大惊失色，针就要出手，谁知韩焦柏实在太快，皇帝躲闪得又无章法，他很怕扎错人。
    就在这时，一个黑影闪过来劫走了皇帝，然后扔到颜如七这边，自己与韩焦柏过起了招。
    颜如七连忙护好皇帝，定神一看，叫出声来：“墨冉衣！”
    “墨冉衣？”皇帝也缓过劲，不问墨冉衣如何，却问：“墨门呢？墨门的人来了没？”
    墨冉衣正在打斗，听了这话，冷笑道：“你总算说了真话，留下我不过是为了墨门而已！”再对瑞王道：“瑞王，这些年你对我屡屡试探，为的也是得到墨门的力量吧？  ”
    瑞王直言不讳：“不错。”
    墨冉衣尚能接上韩焦柏几招，但不敢硬碰，只能边打边躲，打得少，躲得多，暗器什么的也是频频出手，但韩焦柏武功造诣确实非凡，墨冉衣不敢轻敌。
    “可惜，墨门一门早已起誓，不为朝廷所用，不问朝权之事，你们的算盘打错了！”
    瑞王看向颜如七这边，柔声道：“七儿，你怎么也来了，来，把他送过来，父王今后所有都是你的。”
    颜如七心头一紧，皇帝坐在地上退了几步。
    看到这般。颜如七小声道：“皇上莫怕，草民是来保护你的。”
    瑞王虎了脸，声音提高：“七儿？”
    颜如七道：“好，让他来接人，我不过去。”指着羽。
    就在这时，皇帝突然掐住颜如七的脖子，喊道：“别过来！”
    墨冉衣分心一看，大惊之下，被韩焦柏打飞出去，吐了一口鲜血。
    瑞王眼神一乱，刚才那个儿子不是他的，这可是他唯一的血脉啊！
    皇帝看得分明，哈哈笑道：“你自己儿子不要，却对个陌生人这般上心，难不成是你的私生子？”
    瑞王不说话，对羽使了个眼色。羽往前走了几步，皇帝又后退，手上掐紧道：“别动！”
    宫青离就要放毒，颜如七忙道：“别动！”仔细想着皇帝身上的穴位，手中金针出手，皇帝身子一软，倒了下去。
    瑞王似乎松了口气道：“好样的。扔过来！”
    颜如七道：“让他过来！”摸了摸脖子，疼得厉害。
    羽走了过去，方要拖走皇帝，颜如七的金针同样扎在他的穴位上，羽昏了过去。
    颜如七本意是他和宫青离把羽带走，没想到多了个皇帝。颜如七来不及想，忙叫宫青离抱起皇帝，自己抱着羽，就要逃跑。
    墨冉衣看出名堂，一个人缠上韩焦柏和瑞王，喊了句：“快走！”
    白暮云带着禁军赶到，禁军损伤了大半，颜如七忙让宫青离把皇帝丢给白暮云，好腾出手来帮他背着羽。
    白暮云立马意识到事态的严重，连忙让禁军护着皇帝，包围了韩焦柏和瑞王。
    瑞王气道：“逆子！还不把人放回来！”
    颜如七哪肯听他的，背着人就跑，却不料跑着跑着，肩上的穴道被人点住，羽在他耳朵上吻了吻道：“让你走你不走，学艺不精还敢班门弄斧。”
    颜如七这才知道羽是假装的。
    “你……你到哪里去？难道还要去送死不成？瑞王肯定逃不了的！羽把颜如七抱上树，淡淡看了眼宫青离道：“别离开他身边。”
    宫青离不理他。
    羽看向那边，瑞王已经与人打了起来，韩焦柏和墨冉衣斗得正酣。
    羽摸了摸颜如七的脸，在他耳边轻声道：“小七儿，来生，我等你。”飞身下去，颜如七已是泪满眶。
    “你这个猪！疯子！傻子！你给我回来！”颜如七疯了般大喊，可是羽再也没有回头。
   181 当烟消云散
    羽迅速回到战斗圈。那里到处都是尸体和血肉，他与韩焦柏迅速对上眼，韩焦柏踢开墨冉衣，两人施展功夫竟是攻向瑞王。
    墨冉衣何等聪明，忙对白暮云喊：“退后！所有人退后！”
    白暮云指挥着人退后，知道这场战斗有他们反而碍事。
    瑞王一惊，冷笑道：“好，好得很！你们居然背叛我！”
    这时有个伤兵跑过来喊道：“王爷，王爷！那些人都清醒了，都跑了！”
    瑞王脸一黑，看向羽和韩焦柏，道：“你们好大胆子，坏我好事！”
    羽道：“灭族之恨，多年之辱，老东西，我等这一天已经很久！”
    瑞王道：“你没忘了你哥哥还在我手上吧！”
    羽哈哈大笑，笑得绝色，但怆然悲戚。“老东西，你还骗我！我哥哥早就死了，不瞒你说，是我。是我亲手送他上路的……哈哈哈！老东西，你莫以为我还会被你威胁吗？  ”
    瑞王一惊，道：“你杀了你的亲哥哥，还笑得出来！果然是无情无心之人！”
    羽却笑得更加欢畅道：“老东西，你以为你好到哪里去？实话说了吧，死在你手上的那不是皇帝的儿子，那是你的亲生儿子啊……”他说得极其温柔，但听的人都觉得恐怖，“还有你心爱的王妃，她怎么可能做对不起你的事，那是我在误导你啊！是你杀了自己的妻子和儿子啊！”羽笑个不停，好像忽然又想起一件事一般道：“哦，对了，还有件事，你还以为是皇帝给你下了不育的药吗？那是我啊……你敢那般对我，我便要你断子绝孙！”
    周围一片抽气声。
    颜如七在树上听得仔仔细细，只泪不停往下掉，要宫青离给他解穴，宫青离却抱紧了他不为所动。
    瑞王气急反笑，看向韩焦柏道：“你呢？你又为何背叛我？”
    韩焦柏同样冷笑道：“我暗血盟一盟之人皆死于非命，你还要用如此恶毒的方法控制我的心神，要我为你做杀人机器，我不过做我应该做的事，谈不上背叛。”忽的又笑道：“你身边可真有过真心之人？”
    羽道：“你现在是众叛亲离，大势已去，怎样，滋味还好受吗？  ”
    瑞王又问：“颜如七到底是不是我儿子！”
    羽道：“他是不是……已经不重要了。”羽韩焦柏对视一眼道：“动手。双双向瑞王袭来。
    瑞王道：“好，好得很！”一股强大的内力从体内喷涌而出，瑞王的发髻散开，花白的头发在风中乱飞。谁也不知道，瑞王竟也有如此高深的武功修为。
    韩焦柏的武功走的是霸道的路子，与瑞王有些相似，羽的功夫走的是诡邪的路子，两人一人主攻，一人行扰，三道身影飞来飞去，动作既快且狠，旁人都看呆了去。
    颜如七哀求道：“宫青离，你给我解穴，你给我解穴好不好？”
    宫青离不肯。
    墨冉衣撑着伤走过来，也道：“小七，你去也帮不上什么忙。”
    颜如七道：“给我解穴！我命令你给我解穴！”
    谁也不肯给他解穴。
    颜如七软的不行硬的不行，又哀求道：“我只是下去看看，绝对不走前面去。好不好？”
    求了半天，还是没有效果。
    颜如七突然笑了，一边笑一边哭，“宫青离。我只说一遍，你若给我解穴，这件事完了之后，我便随你走，你到哪里我便到哪里，你若不给我解穴，今后休想我跟你说一句话。”
    墨冉衣一惊，道：“小七，不要胡说！”
    宫青离总算有了反应，“你说的是真的？”
    颜如七连忙道：“真的，我可以发誓。”泪水却止也止不住。
    宫青离沉默片刻，道：“我给你解穴，可你不能到那边去，我会看着你。还有，这件事之后，不用你跟我走，你想到哪里，我便跟你到哪里，只一条，你要真心待我，试着爱我，与我一起生活。”
    墨冉衣还来不及说话，颜如七应道：“好。”
    穴解开了，颜如七跳下树，忍不住要往那边走，宫青离拉回他，圈在怀中，不语。
    墨冉衣怔怔地看着他们，喃喃自语：“我是不是晚了？”
    颜如七没有理他。他的全部心思都在战局上。而宫青离更不会回答他。
    由于韩焦柏主攻，他受的伤比羽要重，打了几百回合，韩焦柏一次又一次被打飞出去，到最后，终于趴在地上只会喘气。
    瑞王也受了些伤，但到底比韩焦柏好太多。羽也受了些伤，两人对峙站着，瑞王道：“洛渊，你以为你能杀了我吗？  ”
    羽满不在乎道：“你我都受了伤，还不到最后，谁也说不清生死。”
    瑞王哈哈大笑，双掌张开，突然发力，周围突然有个活人尖叫着被风卷到空中，直接被瑞王抓在了手里。
    瑞王狠狠拧断他的脖子，埋在他喷血的地方竟开始生吞人血，引得周围一片尖叫。
    羽全身戒备，知道瑞王要作怪了。
    瑞王抓人，羽就救人，倒不是他有多好心，而是瑞王练了一本邪门功法，这样下去。瑞王的功力会有短暂时间的增长，变成魔头。
    然而，瑞王的功夫实在霸道厉害。不一会儿，之间瑞王大吼一声，整个宫殿群都在动摇。他的骨骼渐渐突出，头发开始长长，眼睛变得赤红。被他卷摔在地的羽吐了口黑血，惊道：“你竟练成了魔功！”
    瑞王道：“这样，你还能杀了我吗？你这个贱人！今日我要你死无全尸！”
    颜如七的心提到了嗓子眼上，手中摸着金针就要上前，被宫青离死死抓住。任他踢打都无用。
    羽盘坐在地，一声冷笑道：“老贼，你有独门魔功，我也有克制之法。今日，我倒要看看是你死还是我活！”话刚说完，一头黑发尽染银霜，妖瞳似火，口中念念有词，几个手势之后，竟有气流旋转周身，然后缓缓上升，他低喝一声，单足点地，双臂张开，凌空而起，那姿态，美而华贵，犹如天神。
    颜如七却分明看到，生命过度消耗的痕迹。
    许多年以后，当时活着的人仍能记得那场大战，记住了那个传闻中魅族的最后一滴血脉。那是多么绚丽的画面，那是多么残酷的斗争，那是一场梦，一场血腥恐惧的梦，时时压在颜如七的心头，有时，会觉得连呼吸都断掉了。
    又是几百个会合，银霜染了红，白衣成了黑，终于体力不支，瑞王掐着羽的脖子前进，速度惊人。
    许多人都听到一个少年大喊着“不要”，看到他冲了出去，他身后的人颓然倒地，他义无反顾地冲向战场，旁边有人急速蹿过去要拉过他，却没有人能沾到他的衣角。
    他手中连发金针。针针对着瑞王，瑞王不敢置信地回头，前面的手稍稍松开，另一只手掐上少年的脖子。
    “你也敢背叛我！”瑞王怒吼着，没有注意到前面抓着的人猛地出手生生撕了他的左臂，他惨叫一声，抓得颜如七喘不过气来。
    而下一秒，形势急变，羽的手像是锐利的刀，一刀下去，砍断瑞王的右臂，将颜如七扫到一边，另一只手直接抓进瑞王的心脏，无比仇恨的声音道：“老东西，我要把你千刀万剐以祭族人！”
    眼角落下的不只是血还是泪，而他的手真像是刀在瑞王身上和体内不停切割，不可一世的瑞王除了留下个头，身体其他部分都变成了横飞的肉块，惨不忍睹。
    羽站在满是血肉的空地之中，笑如修罗。但是，他笑得如此开心。
    瑞王甚至不知道为何自己会惨死如此，他的眼睛睁得大大的，嘴巴还没有闭上。羽抓起他的头，柔声道：“哥哥，这一生，我……够了。”微昂着头，手指用力，瑞王的头化为血水滴落在地。而这个风华绝代的人儿，随着所有烟消云散的情仇倒向了地面。
    “不……不！”颜如七四肢并用，他想抱抱羽，想叫他不要睡。可是他没有碰到羽的身体。一个黑衣人飞过来，劫走了羽的身体，头也不回。
    颜如七受的刺激太大，脑子一黑，晕了过去。
    皇帝醒了，他终于知道危机解除了，他要把所有叛贼都抓起来，这事是白暮云做的。白暮云让宫青离和墨冉衣带着韩焦柏和颜如七离宫，只当这些人都死了。
    墨冉衣把他们带进晔京的墨府疗伤。几天后，韩焦柏都醒了，可颜如七却仍然在梦中。
    墨冉衣日日来看他，宫青离日日陪着他。可是，他就是不愿意醒来。
    终于有一日，宫青离在他耳边道：“七儿，你醒来，你若醒来，我陪你去找他，你想跟他一起都可以，只要你醒来。”一遍又一遍，一天又一天，颜如七终于醒了。他觉得自己像是做了一场梦，梦里爱过，痛过，笑过，哭过，就像是一场梦。
    他呆呆地坐在床上，看床前宫青离惊喜的目光，看他整个人又瘦了一圈，说了句：“你瘦了。”却绝口不提羽。
    他，还活着吗？
   182 陪你到天明
    如今流言散去，说原来是瑞王造反遭天谴。颜益樊军功显赫。升护国将军；白暮云新任白家家长，拜丞相。定国宣布取消国师参政的惯力，定皇雷霆手段，斩除异己，原来之前多年隐忍都是为了今天。之后不久，定皇亲自接回嘉国五皇女和小公主，嘉国羽定国永结世代之好。胤国元气大伤，分别于定国，嘉国签定合约，十年之内互不侵犯。
    白襄尘在牢中受了些苦，加上之前在边关冻了双膝，这次出来有一段时间双腿竟不能行走。白暮云给他找了最好的大夫，大夫也只说要保养，走路或许不是问题，武功什么的都别想了。
    白襄尘也不在意，这次乖了许多，有时看看书，有时作作画，累了就睡觉，饿了就吃饭，也不出门。更不瞎混捣乱，笑容少了许多。
    颜益樊曾经到白府拜访，问到白襄尘的情况，白暮云只说安好，别的一句话也没说过。白襄尘也不出来见客。颜益樊偶尔还是会去，然而没有一次看到过白襄尘。
    李然李良被送回了玉玄宫，他们吵着要到晔京来，红衣红裳未准。
    嘉国派人来信，说阿九，你的府邸给你留着，什么时候想回来看看住住都行。
    晔京墨府来了两位客人，一位叫做白奇，一位裹在黑布中看不清。第二天，墨冉衣与那两人去了一趟普生寺，之后墨冉衣独自回来，怅然若失。
    杨花纷飞满京城的时候，颜如七说要去一趟青州。
    青州，青原。
    宫青离要跟，颜如七摇头。他说：“等我，我肯定会来找你。”
    宫青离不再坚持，颜如七牵着之前放在墨冉衣那里的小毛驴，悠悠又晃晃，从晔京到了青州。
    青原一个普普通通的民宅，颜如七在门口站了半天，终于叩门。
    门开了，不是青青，却是沁香。
    沁香要关门。颜如七连忙以身子挡住，问道：“他是不是在里面？”
    沁香在门口瞪了他许久，终是放行。
    颜如七牵着毛驴进屋，羽就睡在院中的躺椅上，长长的睫毛卷下来，银丝流泻，肤白如雪。
    忍不住，泪盈满眶。
    青青从外面抱了一包东西冲进来，喊道：“少爷少爷，新出炉的烤鸡！”看到颜如七，茫然了一下，惊喜道：“公子！你是公子对不对！”
    沁香拉走他，一边走一边道：“赶紧做饭，饿死了！”
    羽缓缓睁开眼，看到牵着毛驴呆站着的颜如七，静静看着他，看得深了，才笑道：“哟~哪来的这么漂亮的小家伙！”说的却是那呆毛驴。
    毛驴估计头一次得到人这么明显的赞扬，喜得昂昂叫，踢着蹄子就要上前。
    被沁香拉走的青青红着鼻子又跑出来，扯走了毛驴。一边扯还一边道：“我，我喂你吃东西，你别叫了……”
    颜如七破涕一笑，羽对他招招手，毫不在意地用袖子给他擦脸，柔声道：“哭得像个小花猫。”铅华尽褪，沉痛皆去，羽瘦了，可比原来更好看了。
    颜如七扑在他身上，委屈道：“你都不来找我，只好我找你。”
    羽笑了笑，问道：“陪我一年，可好？只有你，只有我。”
    颜如七点头，脸埋进他脖子里。
    羽搂近他道：“你再这样，便罚你给我洗衣服。我现在可不是什么国师，穷着呢。”
    颜如七搂近他，唇贴上去，温柔缱绻到凶狠啃噬，似乎怎样都不够，不够，不够……
    之后有天早晨，沁香和青青叫他们出来吃饭，门推开，却没有人。桌子上摆着一个小小的红色铁牌子，牌子上有根白色的羽毛。沁香拿起那小牌子，整个人跟丢了魂一般。
    青青问少爷和公子呢？
    沁香摇摇头说：“他们不会回来了。”
    盛夏，颜如七和羽窝在某个山沟沟的小木屋中，颜如七在数山鸡。他穿着普普通通的猎户装，数得很快乐，一只，两只，三只……他哈哈一笑道：“羽，看我多厉害，打了五只山鸡了！”
    羽走过来，抱他上床，道：“山上的山鸡都要被你打没了。”
    颜如七想了想，觉得很有道理，便说：“那下回打兔子好了。”
    羽道：“上次打的是兔子。”一边脱他的衣服。
    颜如七道：“那就野鸭……”
    “那是上上次……”
    “那就……”
    “小七儿……”
    声音渐渐低下去，隐约中听到颜如七在问：“你到底叫什么？”
    羽道：“魅族都姓洛，我本名洛渊羽。你怎么能在这时候问这么煞风景的事情？”
    颜如七道：“我看到你藏起来的金子了，那上面有一片羽毛，你是不是天羽阁的杀手？”
    羽道：“我是杀手头子。”
    颜如七咯咯笑，不再问话。
    羽道：“这些问题平时问就可以，怎么要在亲热时问？”
    颜如七道：“听说这个时候男人比较不说谎。再说平时你也不说。”
    羽道：“都是些俗事，何必说。天羽阁我早给人了。”忽而一笑，“你若要问，也该问我爱不爱你这种问题，真是没有情趣。”
    颜如七却不问，之后，自是*光无限好。
    羽的衣服渐渐大了。颜如七操着笨拙的针线活儿给他改小，羽看见了，笑道：“哟~小家伙还会女红！”
    颜如七瞪他一眼，接着做自己的活儿。
    暮秋时节，黄叶纷飞，颜如七赶着上山打猎，下水捉鱼，炖了鱼汤给羽喝，羽说要喂才喝，不喂不喝。手指点了点嘴巴，笑得眼睛里像有无数亮闪闪的星星。惑了颜如七的心神，忍不住吻上去，低声道：“我爱你。”
    到了冬天，两个人抱在一起取暖，像是天生连体般，谁也离不开谁。颜如七不上山打猎了，冬天的食物什么的也都备好了。颜如七拿之前打的狐狸给山下铺子做了暖和的狐狸大裘，他自己都觉得不满意，觉得这狐狸皮太普通，配不上羽的风华姿容。却是羽欢喜得不得了，说真好，真暖和。
    颜如七便用狐狸大裘裹着羽，进门出门都用抱的，怕他冷，便买了许多暖手炉，怕他饿，饭菜都送到面前，一筷子一筷子喂，只是不让他睡得太多，每天早早就喊他起来，抱着他窝在床上，说很多很多这个世界没有的故事。羽便说很好听，伸手去摸颜如七的脸，颜如七一躲，他摸到了耳朵上。
    颜如七便笑话他说：“呆子，在这里！”呵呵笑着亲亲他的手，说：“爱你呢。”把他裹紧了在怀里，问他：“你冷不冷？”
    羽摇摇头，道：“你抱着我，我便不冷。”
    那个冬天，实在是太冷太冷，即便颜如七他们住的是相对暖和的南方也真的很冷。
    终于到过年的时候，羽说想看雪景。
    颜如七便雇了马车，把羽放到马车里，自己赶车，找个安静漂亮的地方慢慢赶马车，听到咳嗽声便进去。抱着羽，道：“到地方了。你看外面多漂亮。”拉开帘子，外面一片雪地，没有人走过，几颗青松挺立，松针下滑下雪块，一轮红日正躲在树后，冉冉升起。
    羽说：“真漂亮。”抬手想把车窗帘子也拉起来，却碰到了一旁的手炉，手炉滚出了马车。
    颜如七抱着羽道：“羽，羽……”
    羽问：“小七儿，还有几天？”
    颜如七道：“还有三百六十天。”
    羽笑道：“你骗人，你欺负我不会数数！”
    颜如七呵呵笑道：“真的，不骗你。”眼睛干涩得难受。
    羽抱着他，忽然说：“不要去青原。”
    颜如七道好。
    羽说：“不想变成一堆骨头。”
    颜如七道好。
    羽说：“梅花酿，二十年。”
    颜如七道好。
    羽问：“说真的，你恨不恨我？”
    颜如七说：“恨。”抱紧了羽，手在颤抖。
    羽笑了，“有多恨？”
    颜如七道：“很恨。”
    羽问：“为什么你不问我爱不爱你？”
    颜如七说：“我知道，不用问。”
    羽拉下颜如七的脖子，在他耳边轻轻说了三个字，颜如七搂紧了他，眼眶湿润，流出的不是泪，是血。
    搂紧了，轻轻说：“我爱你。”一遍又一遍，又道：“不怪你，真的太冷了。”
    举国上下敲锣打鼓过新年的时候，颜如七风尘仆仆，抱着个封了口的小黑坛子上了玉玄宫。
    那时候，宫青离在，墨冉衣在，李然李良在，红衣红裳也在，袁艾和韩焦柏居然都在。
    脸色苍白的颜如七笑着打招呼：“哟~都在啊！新年好！”抱着黑坛子去了后山，千挑万选选了个风景极佳的地方，挖了个大坑，让人准备大石头，敲石块做了个碑，拿刀子一笔一划刻字，忙得满身土，满脸汗，但每一件事都不允许别人动手。
    李然哭得稀里哗啦，李良紧咬着唇，只颜如七神色未动，等都忙完了，坐在地上，说了句：“你这家伙，到这地步了还要累得我够呛。”
    之后下山，跟众人一起欢欢喜喜过年，菜他吃得最多，酒他喝得最多，全席数他笑得最大声，晚上沉沉睡去，第二天起来说要做梅花酿。
    众人急慌慌去找材料，不敢有半点怠慢，他却什么都要自己来。
    梅花酿做好了，颜如七又扛着铲子在树下挖洞，埋进去，盖上土，不知在嘀咕什么。
    不久，颜如七正在睡午睡，宫青离神色慌张，碰倒了一边的香炉。
    颜如七醒了，问：“怎么了？”
    宫青离欲言又止，李然在外面摆手。
    颜如七看得清楚，道：“说吧木头，你又不会撒谎。”
    宫青离道：“有人送了个婴儿上来，说给你的。”
    李然恨得跺脚，但也知大势已去。
    婴儿送进来了，眼睛是红色的，不爱笑，也不哭，脖子上挂着个小红牌子，上面有一片羽毛。旁边还有一封信。
    颜如七呆滞了一会儿，小婴儿却抓着他的头发，眨了眨眼，似乎笑了一下。
    颜如七手上拿着信，看了几眼便烧了，看没看完只有他自己知道。然后他说：“这孩子，我来养。”
    信上写着：沁香自知罪孽深重，如今中毒已深，实在无法照顾这个孩子了。颜公子，羽哥哥不知道他的存在，是我贪心对他用药，你该知道他那个人多么讨厌血脉这种东西……
    ~~~
    好吧我找抽……恩，猜猜看羽最后说的那三个字是什么？对不起？我爱你？我等你？别恨我？太冷了？或其他？读者调查里可选~
    183 一年又一年
    （大结局篇）
    梅花酿。二十年，一年又一年。
    这日，又是过年。
    颜如七一早提着酒上山，坐在石碑前，两个杯子，一杯一杯地倒。
    “二十年，你尝尝。”一杯倒地上，一杯喂嘴里。
    三十多岁的颜如七，样貌没什么大变化，只是眉宇间更内敛了。
    “二十年来，我没来看过你，你怪不怪我？”颜如七问，又倒了两杯，一杯洒地，一杯进胃。
    “为什么让我等二十年？你怕我当时随你去了？”颜如七问，没有人回答。
    宫青离和墨冉衣从山下走来，远远的站着，没有过来。
    墨冉衣道：“原来到今天了。”
    宫青离不语。
    墨冉衣每年都要在玉玄宫住一阵子，像朋友一样陪颜如七，却至今未成婚。
    宫青离与颜如七一起生活，像每对普普通通的情人一样生活。只是宫青离总是不敢，不敢忆当年。
    玉玄宫的事颜如七早就不怎么管了，他让李然李良跟着红衣红裳，只专心生活，二十年来，从未提起过那人的名字。
    这时，一少年从山下走来，妖瞳火红，银丝流泻，说不出的华丽魅惑，又是青春正茂的年纪，与当年那人的风情一致无二，只是，面上更显冷漠。这个少年，叫颜朝，是颜如七取的名字，希望他像朝阳一般生机勃勃，又给了他自己的姓，希望他抛弃魅族的过往。
    路过宫青离与墨冉衣身边时，颜朝微微点头，直接走到颜如七身边。
    “七叔。”
    颜如七看也不看他，只道：“你父亲，拜一拜。”颜朝，那张脸，即便他总不愿意去看，却不知不觉看了二十年。
    颜朝略皱眉，仍依言拜下。拜过之后。正要说话，颜如七却扔给他一袋东西。颜朝至此变了脸色。那袋子已经破旧，里面装着颜如七从未离身过的乌金针。
    颜如七道：“你父亲的绝技我只会斗转和金针，这两样早教给了你，你也学得不错。你很好，很努力，韩师父教你的武功用的是劲霸的道理，宫师父教你的功夫走的是轻灵的路数，你可自行斟酌。我已没什么可以教你的了。今后，就不要再回来了。”天羽阁令牌早给了他，他早已能独当一面。灌一口酒，神色漠然。
    颜朝一惊，“七叔，你要赶我走！”
    “今天就下山。”
    “七叔！”
    “现在，马上。”颜如七自始至终没有看他，一眼都没有。而他决定的事，也从未改过主意。
    宫青离要上前，墨冉衣拉住了他。
    颜朝脸色苍白，咬了咬牙，忽地跪下，道：“七叔。我没有父母，只有七叔。你不认我，我也只有七叔。”说完叩头，竟真的转身就走。
    宫青离皱了眉，墨冉衣拉着他离开。
    良久，颜如七道：“其实你真傻，我怎么会陪你去，我早说过，我恨你，恨就不该见你，你看，这二十年，我不是从未来见过你？”酒下肚，冰凉微苦。
    颜如七那日从早上一直喝到晚上，一个人，一坛酒，两个杯子，喝完了便什么都没了。
    夜风凉透，他却不想起来。
    宫青离上来寻他，见他一动不动，便坐在他身边，想搂进怀里，又不敢动作。
    颜如七拍了拍石碑，问：“你说，有没有来世？”
    宫青离不确定他是不是在问自己，但仍然说：“不知道。”
    颜如七点点头，再要倒酒，酒坛子却空了。
    颜如七把酒坛子和酒杯砸了个粉碎，又道：“走吧。回去。”生有缘，死则灭，一堆尘土，又有什么好看的？
    二十年，梅花酿，颜如七自认是个守约的人。
    回去后，宫青离搂着颜如七睡觉，睡到梦魇，挥着手道：“七儿，别走……七儿……”
    颜如七被他吵醒，重又把他的手放进被子里，身子往他怀里靠近了些，柔声安慰道：“知道，七儿不走，乖，好好睡觉。”
    睡到迷迷糊糊的时候，好像听见有人在问：“你爱不爱我？”
    颜如七模模糊糊答了句：“你知道的，怎么还问我……”
    睡到香甜处，恍然一游前世梦。
    那时的他，到公园散步，忽然见一树梨花，大朵大朵的雪白，很好看。很有味道。
    似乎有人在叫：“小七儿。”他没回头，因为他的名字里分明没有七。
    有人抓住了他的胳膊迫得他回头，一个很漂亮很妖孽的男人，笑得很温暖，道：“小七儿，我找到你了。”
    他甩开他的手，问：“认错人了吧？  ”转身就走，已经没有了欣赏梨花的心情。
    那男人却追了过来。
    他拔腿就跑，一边跑一边往后看，然后周围一片混乱，喇叭声。尖叫声等等等等，身上很痛，意识模糊。
    颜如七心想，是了，他就是这么穿过来的，莫名其妙！
    早上醒来的时候，泪沾了枕巾，宫青离看着他，闷闷不乐。
    颜如七愣了半天，想起昨夜梦话，梦中人物，窝进宫青离怀中，“我有没有说梦话？”
    宫青离摇头。
    颜如七又笑了一下，趴在他身上，有点委屈，“做恶梦了呢，你也不安慰我。”
    宫青离拍着他的后背，一下一下，说着不怕，有我在。
    颜如七心不在焉，宫青离忽然发问：“你是不是还想着他？你是不是从来都没看到我？”
    颜如七怔了怔，搂着他的腰道：“木头，你知道我不是个能凑合的人。我和他，完完整整在一起，不到一年，我和你，已二十年。”这也算颜如七第一次提到他。
    宫青离小声嘀咕：“就是几十年，也抵不过那一年。”
    颜如七抱着他的脖子在脸上胡乱亲，亲得他意乱情迷，断断续续道：“人心都是肉长的，我若对你无情，还能陪你这二十年？”
    “那是因为你答应了的。”
    颜如七一笑，想到哪孤零零的尘土，“若人死了，什么誓言都不作数了。”不到一年，还差三百六十天。
    宫青离收紧手，被他吓到。忽然又说：“你走之后。我曾去找过你们。”
    颜如七恩了一声，继续亲。
    “我……”
    “嘘……”颜如七堵上他的嘴，“别说别人，只有你，只有我。”
    那天宫青离找到两人的小木屋，颜如七上上打猎，羽在家里。那时的羽一身武功在急速流失，视力也不怎么好了。这次宫青离很轻易地就探到了他的手腕去摸脉搏。羽却笑了。
    “你急什么，他早晚要去找你。”
    宫青离皱了眉：“你早知自己活不长久，是不是？”
    羽道：“魅族人本就活不久。”
    宫青离看了他一眼，“不对，本不该这么突然，是因为……”宫青离想了想，睁大了眼，“是毒变对不对！是七儿的血对不对！”宫青离脸色很不好看。
    羽沉默了片刻，没有回答，却走向门外，看朦胧的远山道：“我要自由地死，不愿屈辱着活。这件事你最好烂到肚子里去。”
    宫青离皱眉，“你明知道自己……为什么还要拉上七儿，你只会让他伤心。”
    羽笑了笑，“你想说我自私？宫青离，若你能留住他，又何须他来做选择？我也……有渴望……”
    到底爱不爱？这个问题颜如七已经很久没想。颜如七在很早的时候曾经想，人生一世，不过几十个秋，真的不能保证陪你到最后的就是最爱的。但是日子既然能过下去，既然没想过分开，那也算是爱的吧？即便不是最爱，也该是有情的吧？
    世间有许多事情不是轻易说得清的。许多人活了一辈子也都是糊涂过日子，你问他好不好，他说好。也有一些人一辈子都清清楚楚，你问他好不好，他会说不好。所以有时候，太清楚了不一定是好事，糊涂点也不一定就是坏事。
    这辈子，到这地步，也就这样了。真要较个真，到底哪个好，哪个爱，其实都没什么意义。
    又过了多少年，颜如七和宫青离去游山玩水回来，路上不知染了什么，病了一双。
    两个人并排坐在床上，你搂着我，我抱着你。宫青离自己喝完药，哄颜如七喝药。
    颜如七道：“苦。”
    宫青离说：“放了糖。”
    颜如七问：“你有没有问题要问我？”
    宫青离摇头，“没有。你呢？”
    颜如七想了想，道：“我也没有。”
    宫青离于是笑了。
    颜如七道：“你问我问题好不好？”
    宫青离问：“什么问题？”
    颜如七道：“随便什么问题。”
    宫青离说：“我已经问了。”
    颜如七愕然，笑开了眼，道：“木头，你狡猾狡猾的。”
    宫青离也跟着笑，道：“七儿，你也狡猾狡猾的。”
    颜如七身上痛，对宫青离撒气道：“你干嘛要把我做药人，就是因为你动机不纯，所以现在要吃这些苦。”
    宫青离想了想，也不反驳，把他的双手揉在掌心，却说：“也许吧。”
    颜如七于是笑，笑得开心，搂着他的腰，“你怕不怕？”
    宫青离说不怕。
    外面有棵梨树，正是开花的季节，有几片花瓣从窗户飞进来，白得耀眼。
    颜如七正把头埋在宫青离怀里，道：“这些年，你开心吗？  ”
    宫青离点头，“开心。”
    “怪我吗？  ”
    “不怪。”
    “恨我吗？  ”
    “不恨。”
    ……
    声音越来越低，两人拥着睡了过去。
    不知什么时候，外面守着的人听到屋里有东西掉在地上的声音。那东西一路滚到门口，李然捡了起来，是碧金镯，还残留着温度。
    李然恍惚着抬头，床上两个人温和平静地拥在一起，像之前多少年一样，睡得很安详。忍不住咬紧牙根，仰头，多少年多少年，一个人是一个人的债，一个人是一个人的伤。爱与不爱，相伴一世，到此地步，已是难讲。
    再然后，墨冉衣风尘仆仆赶来了，韩焦柏来了，颜益樊来了，白暮云也来了。颜朝却没有来。
    走的时候，白暮云终于明白为什么自己当时对颜如七动了心，却迟迟没有行动。因为，他永远不是一个人，他永远有顾虑，永远都理智，即便偶尔脱离轨道也会很快找到正确的方向。他心里装了太多东西，朝堂，家族，责任……已装不下纯粹的爱情。可是原来，他却是渴望的，渴望那样的纯粹，却不会真的想去尝试，或拥有。
    他侧身看了看墨冉衣，墨冉衣似乎一如初见的洒脱通达，只是这些年越发沉默。
    而同一时间，定国某个地方，再也没有回过玉玄宫的颜朝突然策马狂奔，跪倒在旷达天地之中，虔诚地跪伏着，静静跪了一夜。
    魅族人天生有种灵力，能感知自己和最挂念的人生命终结的时刻。
    许多年以后，谁还记得最初最初的情动，一低首，一回眸，笑若春风。
    原来，缘有深浅，有的人擦肩过，有的人同船游。
    不是不懂，只是那时，少年情，有独钟。
    而在二十一世纪的医院里，医生道：“有脉搏了，病人脱离危险期。”医生出了手术室，与门外的男人对看了一眼，男人对他笑了笑，医生于是点头打了个招呼，然后去洗手间，洗手间的镜子里映着一个头发微卷带褐色，气质冷漠的男人，他的眼睛像是琉璃，泛着浅褐色的光泽，清淡透亮。
    病人被移到普通病房。男人跟进去，床上的人正好睁眼，看着他，定定看着，深深看着，没有说话。
    男人笑了笑：“小七儿，你认出我了是吗？看，我说我能找到你。”
    当然，不是每一段爱恨纠葛，都有轮回。
    --大结局
-

