

影杀
作者：悠然张张


人物版文案：

律说：你可以说我不知足，但是不能灭了我对自由的向往。

杰说：有些人，见面的第一眼就知道是棋逢对手

布鲁说：其实我只是跑龙套的Orz……

剧情版文案：

参议员的儿子被绑架，文弱的公子哥在无良歹徒的手下被虐被侮辱。
艰苦的环境打不灭钢铁一般的神经，求生的意志却挡不住残酷的命运。
律本来以为最后迎接他的会是一颗冰冷的子弹，但是杰兴味盎然地说着：“你跟我走。”
原来，一切的苦难才刚刚开始……

の……好像这个剧情版文案写的太虐身虐心了一点，其实我是亲妈的说……
内容标签：强取豪夺 虐恋情深 豪门世家 黑帮情仇

搜索关键字：主角：律，杰 ┃ 配角：布鲁 ┃ 其它：



 CHAPTER1 NOT FOUND 

公元2010年11月，深秋，凌晨3点。
　　
　　S市的穆勒探长睡眼惺忪地接到局长打来的电话。电话的内容很简洁:“叫齐你的人，每一个人，不管是休假的还是没有休假的。RIGHT  NOW！”
　　
　　十分钟之后，穆勒探长了解到事态的严重性：本市首富诺顿参议员的两个公子，于前天下午出门，未归。今天午夜，刚从华府开完会回来的参议员先生接到了绑匪打来的电话，一个经过变声器处理过的声音告诉他，明天中午之前筹不出2亿美元，就等着儿子见上帝。
　　
　　诺顿参议员不希望唯二的两个儿子见上帝，诺顿参议员很生气。在S市，无论从哪个方面来看，诺顿家都具有超凡的影响力，因此无论从哪个方面来看，处理此事都具有最高的优先级。局长几乎是咆哮着下达命令“不惜翻遍S市和周边的每一块土地，都要把人给我找出来！”
　　
　　当然，事态越紧急，行事越是要低调谨慎。在这个深秋的不见五指的黑夜里，那些无论白天黑夜都隐藏在黑暗中的角落沸腾了。无数的便衣警察在黑市中穿梭，S市几乎每一个线人都行动了起来，整个警方的信息网都在为两个姓氏为诺顿的富家子而忙碌。
　　
　　于此同时，布鲁?诺顿刚刚从噩梦中惊醒。他睁开眼睛面对着昏暗潮湿的小房间，鼻腔里充斥着让人作呕的腐败的带铁锈味儿的空气。他已经在这个潮湿，光线微弱，废弃了的储藏室里待了超过48个小时，这期间他唯一的一次进食是一个面包圈和一杯橙汁，而且感觉那是发生在好久以前的事情。他不费吹灰之力就可以从自己干裂的嘴唇里尝到血的味道。
　　
　　在他的不远处，两个面包圈和两杯橙汁还静静地放在地板上，他知道，可是他没有去动。布鲁心里明白，这是他和他弟弟的今天或者说是刚刚过去不久的昨天的早餐兼午餐兼下午茶兼晚餐兼夜宵，而律现在不在。这也就是蒙着脸的看守临近午夜时分，一边打着哈欠一边把这些东西送进来之后，他没有立即扑上去的原因。
　　
　　律，他的弟弟律，他美丽的弟弟律。诺顿家的仆人里流行着一个传说，律白皙细腻的皮肤能够让S市的每一个女人嫉妒到发狂，他清隽秀丽的五官能够让每一个见过他的男人窒息。
　　
　　“这，就是个带来灾祸的妖孽！”布鲁的母亲第一次见到律的时候就做了这样的评价。那个时候的律小小的躲在父亲的身后。
　　
　　律很快得到了家里的下层人一致的热爱，可是在布鲁的心里，他的确就是一个妖孽。在这个家里，律几乎不用付出任何努力就得到了父亲的疼爱和母亲的怨恨，而自己费尽心思也很难得到自己双亲的关注。
　　
　　谁会想到，有一天，律出色的外表，那个他赖以得到一切的资本，竟然真的为他惹来了灾祸。
　　
　　他和律被抓来的第一天晚上，律就被单独提出去了两个小时。回来的时候，他那曾经让整个S市女性蒙羞的白皙细腻的肌肤上布满了瘀伤和深褐色的吻痕。这样的事情接二连三，布鲁眼睁睁地看着自己天使般的弟弟慢慢憔悴。
　　
　　今天午夜前，就在食物被送进来的前十分钟，律又被人给拖了出去。布鲁看着地板上的面包，感觉早已麻木的胃开始苏醒，他闭上眼睛克制自己想要进食的冲动。我不喜欢律，他对自己说，可是即使是出于人性，这些也应该留给他。
　　
　　现在，噩梦让布鲁从恐惧中惊醒，他才意识到自己饥寒的身体曾经睡去。他不知道自己睡了多久，也许有2个小时，也许只有十分钟。律还没有回来。
　　
　　布鲁蜷缩起身体希望能够减轻一点身体上的寒冷，可是他知道他太需要补充能量了。他看着地板上的食物发呆，考虑着自己是不是应该先剥下一点儿面包屑填填胃。
　　
　　这时候，储藏室的门被打开了，门外射进来的强烈的光线让布鲁本能地眯起了眼睛。强光下，他看见自己的弟弟模糊的身形好像带着光晕，然后被人粗鲁地推了进来，踉跄几步，最终瘫倒在地上。
　　
　　好吧，至少这些该死的面包圈和该死的橙汁终于有了用处！布鲁想着。同时拿起其中一杯橙汁递到他虚弱的弟弟跟前。
　　
　　哦，上帝啊！他的情况看起来更糟了。
　　
　　布鲁试图扶起他的弟弟，这时候律也将视线对上了他的哥哥。这是一双比顶级蓝宝石更加清澈的眼睛，而且它们现在看起来，比布鲁想象中要有神得多。
　　
　　感谢上帝，至少他还没有失去意识。布鲁在心中默念着。
　　
　　事实上，律的情况远远好于没有失去意识。他的双眼写满了清醒，他看了一眼哥哥手中的橙汁，轻声说：“不，这些是你的食物，我在外面的时候已经吃过了。”他的语调舒缓而优雅，就好像他平时一样，除了饱受折磨的喉咙带着些微的沙哑。
　　
　　布鲁有一些疑惑，这一情况在之前的时候并没有出现。那些歹徒抓了律去寻欢作乐，却连给一杯纯净水的仁慈都不愿意施予。可是布鲁饥渴的身体比他的大脑更快做出来反应。当律的话在他的脑袋里转过一圈之后，布鲁发现他已经解决掉了手里原来的那杯橙汁和大半个面包圈了。
　　
　　饥饿到麻木的胃，其实不太适合过快进食，可是布鲁还是觉得自己吃完所有的食物花了不到5分钟。从小就被教导完美餐桌礼仪的诺顿家长子被自己不得体的吃相给震惊了，同时想到现在还有奄奄一息的弟弟在自己旁边看着，他感觉一阵潮热爬上他的脸颊。
　　
　　律坐在一旁，带着淡淡的微笑看着哥哥难得一见的窘态。
　　
　　“这没什么，哥哥。你需要储存体力，现在是为逃跑做准备的时候了。”律轻柔地说。
　　                        
“逃跑？！”布鲁控制不住自己的声音使它听起来不像是神经过敏。
　　
　　该死的，自从他被关进这个该死的储藏室他就无时无刻不在想着逃跑。可是这么长时间过去了，他没有找到敌人的一点破绽。他们被打昏的时候连对方的一个衣角都没有碰到，四十几个小时里这间屋子里来来去去的那几个一看就是小喽，还戴着面具，寥寥无几的几次交谈，从他们嘴里传出来的无一例外都是经过变声器处理过的，钢丝摩擦般让人反胃的声音。他到现在对于整个事情摸不着一点头绪，不要说弄清楚对方到底是谁，对方有几个人，他甚至连自己现在是处在世界的哪一个国家都不知道。对方甚至自信到把他们丢在这个腐败发馊的储藏室连基本的绑缚都不做一下。这个时候，他天真的弟弟居然来和他讨论逃跑的事，布鲁敢说这绝对是他一辈子听过最好笑的笑话之一。
　　
　　“别激动，哥哥。”律慢慢地用他压低了的优美嗓音继续说：“我们俩从被打晕到送到这里来应该不会超过两个小时，所以我们应该还在S市内，也许是市郊，我不确定。”他顿了一顿，接着说：“我们和家里失去联系已经两天了，这期间如果绑匪真有什么企图的话，应该已经有所行动了。也就是说家族已经知道了我们被绑架的消息。你和我都清楚父亲的脾气，你猜他会采取什么行动？”
　　
　　布鲁的眼前顿时浮现了父亲高大沉着的身影，“永远不要把你所有的筹码都压在敌人那一边。”父亲曾经用他威严的声音对自己说。
　　
　　没错，不管绑匪给父亲提出怎样的要求，父亲一定会在尽量达成他们条件的同时让警车在S市的每一条巷道里奔驰。也就是说，现在他们只要尽可能到最近的一条大道上，就一定可以获得支援。
　　
　　布鲁的眼睛因为新燃起的希望在黑夜中闪着光，他热切地抬起头注视着他的弟弟，直到再一次确认律脸上的憔悴和干瘪的嘴唇。
　　
　　“律，老实说，你真的有进食过？”布鲁的声音变的无比严肃。
　　
　　律裂了一下嘴唇，试图哥哥挤出一个安慰的笑容，可是他知道这样这只是徒劳。不过五分钟，他的脸色就出卖了他，不过没关系，他的目的已经达到了。
　　
　　“哥哥，你比我更加需要这些食物。”他轻声说。
　　
　　“你他妈的在说些什么鬼话！看看你自己！”布鲁的声音里带着愤怒，他也不清楚是为了这个不知道爱惜自己的弟弟还是为了自己。
　　
　　“冷静点听我说，布鲁。”律的表情刹那间变得严肃，引起了布鲁本能的注意。接着布鲁听到律更加刻意压低的声音说：“其实，我在外面被……的时候，看到主谋的样子了。”
　　
　　“什么？”布鲁不敢相信这尖细像是女人的声音是从自己的嗓子里发出的。
　　
　　“是的，我看到了，他对这次的事情……很有自信的样子。所以我们不得不自己也做些准备。”
　　
　　“可是该死的，这和你不吃东西有什么关系？”布鲁感觉自己简直就是在咆哮，不过其实他的声音只不过比平时稍微高了一点点。
　　
　　“你还没有明白吗，哥哥？如果绑匪已经有了万全的准备能够逃脱，怎么可能把我这个唯一见过他的认证留着给警方？”
　　
　　布鲁用了几秒钟才让自己明白弟弟话里的深意，突然间他感觉到胃里传来一阵前所未有的抽疼，他几乎是扑上前去，抱住他的兄弟，平生以来第一次投入真正的热情。
　　
　　“不，律，你不会有事的。我们一定会一起逃出去的，一定会，一定可以。到时候，你只要告诉我，告诉我那个糟蹋你的禽兽是谁，我发誓即使是追到天涯海角我也会把他找出来挫骨扬灰！”
　　
　　“不，哥哥。”律显然比他激动的哥哥平静得多，“我不会告诉你他长什么样的，至少不会是现在，不是这里。我们的衣服上也许被放了窃听器，我们的头顶上也许有摄像头，我们的每一个举动都在被对方监视，如果我现在告诉你了，我就可能把你也给搭进来了。”
　　
　　“Good choice，honey！”这时候，一个自信低沉的声音从他们的上方传来。
　　
　　布鲁感觉到怀里的律身体在一瞬间僵硬，他顿时明白了正在和他们说话的人是谁。
　　
　　“我的人现在正在确认你爸爸汇过来的2亿赎金，布鲁先生。如果一切顺利的话，你明天早上太阳升起之前就可以抱着他的大腿哭鼻子了。所以，你最好乖乖地呆在你应该呆的地方，别、耍、任、何、花、招。还有你也一样，honey。”这个讨厌的声音快速说完这些话，果断切断了和这边的通讯，室内又恢复了平静。。
　　
　　“等等！你给我等等！你收了赎金，你既然收了赎金你这个禽兽就应该放了我弟弟！”布鲁愤怒地拿起一个水杯朝屋顶上的话筒扔去。只听见一声清脆的玻璃破裂声在储藏室里蔓延。可是显然，对方已经不会给这个没用的人质一点回应。布鲁摊到在地上，像个几岁的孩子一样哭泣：
　　
　　“求求你……求求你……求求你放了我弟弟。”
　　
　　下一秒钟，布鲁感觉到他进了一个温暖的怀抱，这是他的弟弟律。他那个被称为妖孽的，空有脸蛋的无用的弟弟，在这一刻表现出面对死亡的无比勇气。律用他柔软的手轻拍他绝望哥哥的后背，给他爱抚和力量。
　　
　　布鲁在弟弟的怀里轻轻抽泣，不愿抬头让弟弟看见自己狼狈的表情。他的心里被愧疚和悔恨填得满满的，他不知道要怎么面对自己的弟弟。可笑的是，这个时刻，他这个高大强壮的哥哥，还要
　　
　　在弟弟的怀抱里寻求平静。布鲁狠狠地把自己埋在双腿间，感觉到窒息。
　　
　　于是，绝境中的兄弟俩第一次变得如此亲密，相拥着，温暖着各自的身体和灵魂，直到虚弱让他们沉沉睡去。

布鲁是在一阵飘渺却尖锐的警笛声中醒来的，他睁开眼睛，茫然地环顾四周，之前沉稳的睡眠让他有点搞不清楚身在何方。然后下一刻，他猛然睁大眼睛，想起来自己这两天的遭遇。理智与清醒回流到大脑里，布鲁?诺顿作出的第一个反应竟然是：律！他好像不在这里！！
　　
　　警笛的声音越来越近，自由的空气在向他招手，可是布鲁从来没有感觉像现在这么惊慌和恐惧过。
　　
　　“律？你在哪里？律！”布鲁感觉自己的声音有一丝颤抖，一开始他只敢小声的呼叫。
　　
　　被营救的前夕是最危险的，是被警察救走逃出生天，或者是被逼急的歹徒一枪毙命，其实不过在于某些人的一念之间。因此，越是到了关键时刻，越是要冷静，这是在睡着之前，布鲁和律达成的共识。
　　
　　律说：“哥哥，这些食物你比我更加需要，逃跑的时候需要体力。”
　　
　　律说：“哥哥，我们不能够指望在这种体力透支的情况下有两个人同时都能逃跑的机会，你要比我的情况更加适合走出去，只有你出去了，我才有可能得救。”
　　
　　律说：“哥哥，如果你半夜醒来，听到外面没有守卫走动的声音，就一定要看看他们是不是睡着了，凌晨两点是正常人进入深眠的时间，也是逃跑的最好时机。”
　　
　　律说：“哥哥，如果你跑到前面没有路了，一定要坚持，上帝给你关了一扇门，会给你开一扇窗。”
　　
　　律说：“哥哥，如果运气好，警察来的很快，警笛响起的时候你就要十二万分的注意。黎明前的黑暗里，隐藏比激怒歹徒更加有利。”
　　
　　……
　　
　　就在不久前，律对他说了很多话，每一声前面都叫了一声“哥哥”。虽然做兄弟这么多年，律叫了很多声哥哥，可是布鲁从来没有像今天晚上这么在意。他的弟弟，是那么的美丽，他的弟弟，是那么的优秀。他怎么从来没有发现过，他应该为有这样一个弟弟而高兴，应该为有这样一个弟弟而自豪。
　　
　　可是现在，他的弟弟，那个美丽的，聪慧的，让他骄傲的弟弟在哪里？
　　
　　起初的时候布鲁不敢太过引起看守的注意，他只敢小声的，低低的叫唤自己弟弟的名字。可是一声又一声，只听到自己的回音。
　　
　　布鲁感觉紧张与不安正在一点一点将他淹没，他觉得呼吸困难好像即将被溺毙！
　　
　　终于，他再也顾不得什么守卫，什么隐蔽，他站起来大声呼唤律的名字。他开始狂躁不安地在这个储物室里面踱来踱去。他期待着，寻找着，希望能够在某个小角落里发现律，然后高兴地发现律只是晕倒了，没有听到他的呼叫而已。他甚至可以想象，当律被他救醒的时候，闪亮的眼睛里带着责备：“哥哥，你怎么这么粗心，弄出这么大动静。你应该把精力留到警察进来这里之后，那时候你把地板跺穿也随你的意。”
　　
　　这世道，天遂人愿或许只是一个美妙的梦境。
　　
　　当布鲁终于确定这里哪怕最细微的地方都没有藏着他的弟弟，他的理智开始完全逃离他的大脑。他用身体仅存的一点力气，猛烈地撞击储藏室的门，一次又一次，发出巨大的轰鸣。他顾不得这么做会给他带来什么样的危险，他的脑中只有一个念头，那就是他的弟弟。
　　
　　不知道是撞到第五次，也许是第五十次，储藏室的门被从外面打开了，布鲁撞进了一个陌生的大胡子大叔的胸膛。
　　
　　“布鲁先生，太好了，谢天谢地。我们找到你了，我是S市警察局的穆勒，你现在安全了。”布鲁听到这个陌生人说。
　　
　　“律呢？有没有看见我弟弟？”布鲁急切地问。
　　
　　“我们正在尽力。”穆勒温和的说，不过布鲁没有错过他眼中的一丝犹豫。
　　
　　这一瞬间，布鲁感觉到了前所未有的疲惫，他颓然地倒在陌生警探的怀里，在意识离开他的一瞬间，他感觉律永远地离他而去了。
　　
　　※※※※※※※※ ※※※※※※※※
　　
　　半个月后，警方公布此次绑架事件的调查结果。歹徒行凶手法老道，藏匿地点隐蔽，疑似职业绑匪所为。2亿赎金付出后的十五分钟之内，警方收到人质藏匿地点的匿名线报，警方赶到现场时，救出诺顿家长子布鲁?诺顿，在后院找到一具烧焦的尸体，体征符合诺顿家次子律?诺顿。除此之外，凶徒没有在屋子里留下任何可以证明其身份的痕迹，现场发现的男尸，由于尸身损坏严重，无法进行DNA鉴定，没有足够证据证明该男尸就是律?诺顿。在布鲁?诺顿的坚持下，其胞弟律?诺顿暂定为失踪中……


 CHAPTER2 RIVAL 

半年后，B市，青帮总部，地下室。
　　
　　“听说你那个宝贝又趁你出门办事儿的时候策划了一次逃跑？”坐在豹皮纹大椅上，一边把玩手上的玉坂子，一边带着一抹促狭和属下对话的，正是青帮的老大兰森。这个在唐人街叱咤风云的人物，其实是一个头发花白年近花甲的老人。可是在这个唐人街，在整个B市，没有几个人在面对他的时候能够不发抖。他正在问话的对象，正是这少数的几个人之一。
　　
　　“养熟了家猫也有离家出走的时候，何况是一只没训化完全的小野猫。”杰轻巧的接下老大的捉弄，把话题转到正事上来：“根据您的指示，我去调查了那个绰号为‘影’的杀手。非常不幸的是，所得到的资料不多。正如您所知道的，他的身份非常神秘，事实上调查起来确实难度很大。我们现在知道的，只是他经手的案子全部都在极短的时间里干净利落地完成，而且能够不留下一丝蛛丝马迹。没有人知道他的任何资料只知道的是，他接下的委托，全都是一些在道上十分有名的黑到枭雄或者是一些权势极高的政客，这些给他打下了极好的名声。自从有了‘影’这么一号人物，在黑市的杀手排行榜上就从没有掉下过前三。但是事实上甚至没有人知道通过怎样的途径给他们委托。因此，有不少人猜测，所谓的杀手影其实很可能是某个巨富暗地里养着一队受过特训的雇佣军,还有传言他其实是政府当局组织的一个秘密编制的加强连。”
　　
　　“哈哈哈哈，”兰森用洪亮而豪放的笑声打断了杰的汇报，“一队受过特训的雇佣军，一个秘密编制的加强连？杰，你这个青帮的副帮主亲自出马，调查回来的结果就是这个？”
　　
　　“当然不是，这些只是给boss可能派出去的其他人的调查结果做一个小结，”杰对自己的老大露出一个及其自信的微笑，就像他平时惯常做的那样，“根据可靠的情报，这个叫做‘影’的杀手确实不止一个人，其实他们是两个人，可以简称为黑影和白影。”
　　
　　“两个人？两个人能够穿过雷纳公司老板那个用铜墙铁壁给围起来的豪宅，然后轻而易举地干掉近百个保镖把人给干掉？”兰森的表情带着明显的不可置信。
　　
　　“有很多一个人做不到的事情，两个人就可以办到，而不是我们通常所想的需要一个团队。”杰答道，“另外，我其实觉得，boss其实不必为道上的这个传闻而如此大费周章，因为那个关于影的下一个目标就是您的传闻，据我推测十有八九不是真的。”
　　
　　“哦，何以见得？”
　　
　　“杀人这门手艺是一个精细活，他需要的详实而精确地计划，充分周全的准备，还有就是要绝对的低调，特别是像影这样的杀手。这样的人，是不会允许自己的行动变得街知巷闻的。所以我认为，这次的传言，很有可能只是我们某个不长脑子的对手恶意中伤，目的只是为了让我们青帮胆战心惊。”
　　
　　“分析得很有道理。可是年轻人，等你到了我这个年纪，就会知道任何传言都不会是空穴来风。”兰森的脸上挤出一点几乎可以称之为慈爱的表情，“不过你说得对，我年纪大了，也许是有点小题大做了。影的事情我会另外找人调查，至于你这个青帮不可或缺的副帮主，应该去干更加重要的工作。前阵子和俄罗斯那边的交易除了点问题，你去看看情况。”
　　
　　“好的。”杰拱了一□，准备离去。
　　
　　“当然了，”兰森突然叫住快要走出门的能干属下，露出一个男人之间心照不宣的笑容，“事情是有点紧迫。可是出门之前你还是有机会和你的宝贝亲热一下。”
　　
　　杰勾起嘴角，走了出去。
　　
　　※※※※※※※※ ※※※※※※※※
　　
　　律把自己的身体埋进柔软的床单里，一动不动已经有一个小时了。铺满天鹅绒的大床上埋下一个深深的人形坑影，很温暖，很舒服。律感觉很疲惫，2天没有吃东西消耗了他大部分体力，不过比起身体上的不适，更让他难受的精神上深深地挫败感。
　　
　　又失败了……
　　
　　他把脑袋埋进厚厚的枕头里，像一只深深嵌在窝里打盹儿的懒猫。但是只有他自己知道，他真在为自己的悲惨命运而默默哀悼。
　　“你想用那个枕头把自己给谋杀吗，宝贝儿？”
　　
　　一声戏谑打断了律的小小默哀仪式，他抬起头，吐掉嘴里的鹅绒，怨念地看着进来的人――那是杰，手上端着一个盛满食物的餐盘的杰。
　　
　　“因为你回来的时候已经过了晚餐时间，所以不得不让你等了一会儿，”杰将餐盘放在茶几上，拉开旁边的椅子翘起一条腿悠闲地坐下来，“本来厨房里还是有些食物的，可是考虑到你挑剔的饮食习惯，助手放弃了给你送来那些的想法。”杰说完，上下打量着律，后者穿着杰给他买的印有加菲猫图案的睡衣，显然刚刚回来去洗过澡了，现在正晃悠着两条腿坐在床边，神情颓废，正像是一只刚刚回家的流浪小猫。一丝无法掩饰的笑意扩散在杰的嘴边，当然，他其实并没有想要掩饰。
　　
　　律抬眼像往常一样怨恨地看着杰，然后下床，赤着脚来到茶几边，找了一个舒服的位置坐下，开始小口小口地进食。不管旁边坐着的人有多么可恶，2天没有进食的身体很难抵挡住食物的诱惑，尤其还都是他爱吃的食物。
　　
　　杰坐在旁边，看着他的宝贝儿慢条斯理的进食，眼神平静甚至可以称得上安详。而那个刚刚经历了一次逃跑被抓回来的小猫，即使饿了2天，还是好整以暇整理好餐巾，正襟危坐，好像在某个高级宴会上斯文地吃着食物。
　　
　　猎人与猎物，同坐在一张茶几的两端，彼此的距离不超过一米，周围的空气静谧而平静。这个气氛看起来诡异，对于一般的囚禁来说如此，可是对于律和杰，这种追逐的游戏他们早就已经习惯了。抓回来狠狠打一顿又怎么样呢？生活总还是要继续，杰知道即使打断了律的腿律爬也要想办法爬出去，而律知道杰不到最后一刻绝对不会放弃对他的追捕。

律的进食方式很优雅，是那种每一个动作都看似随意，可是一般人无人如何也无法模仿出来的淡定从容。其实，吃个饭有毛的淡定从容，杰在心里叹了一口气。无论来了这里多久，律表现出来的言行永远和这里的人格格不入――一个仿佛是宫廷里出来的王子，另一群则是粗鲁野蛮的亡命之徒――就像是一块上好的玉石包裹在污秽不堪的泥泞之中。杰有时候看着这样的律，会想着他不属于这里。可是，杰从来没有真正动过放走他的念头。
　　
　　正如杰可能永远无法改变律对于那种完全超然独立的贵公子做派一样，律也不可能改变杰。杰，说到底，不是什么善男信女。他是这个全国排的上号的黑帮里最年轻的副帮主，他是杀人越货无恶不作的暴徒，他残酷而野心勃勃，他有一切强势男人的占有欲和掌控欲。他，视律为所有物，他不可能让他逃脱。
　　
　　考虑到这个小祖宗已经两天没有进食了，厨师特地准备了易于进食和消化的丰盛食物。虽然分量不少，律还是很快就消灭了打扮，即使吃相如何优雅，不同于平时的进食速度和眼中急切的渴望还是泄露了这个贵公子真真的心情。当贪心的小猫因为心急被热汤烫到舌头，一声细细的猫叫后将口里的汤给尽数吐了出来，而后又伸出小小的粉红的猫舌头扇风。
　　
　　这个样子很可怜，也很可爱。杰今天晚上本来不想招惹律的，他明天有很重要的工作要做。可是有时候，这小家伙总是能够在不经意间就让你心头痒痒的。杰一个没有忍住，下一秒就听到自己戏谑的声音响起：“可怜的宝贝，这两天在外面被饿坏了吧。为了逃避我的那些手下估计是风餐露宿的，又不敢找人求助，毕竟整个唐人街几乎所有的居民都知道收留你的下场，经过上次的教训之后，你应该已经不敢再找一般的平民家里避难了。不过，即使没有我盯着，那些手下对于搜查你的踪迹可是一点都不敢怠慢的。天罗地网下你居然还能够逃避追捕整整两天，真是不容易。我猜猜看，”杰说到这里故意顿了一顿，露出那种十分欠扁的表情，“你不会是在堆满垃圾的哪个小巷子里面待了2天吧？”
　　
　　“不关你的事？”律白皙的脸上闪过一丝不正常的红晕，该死的家伙，要不是你在整个B市的地下消息网散播消息，我至于过得这么惨吗？几乎是下意识的，律又仔细闻了闻身上，确定刚刚彻底的冲洗已经没有留下任何异味。这个世界上律少爷最不能忍受的就是眼前这个男人，但是最最不能忍受的就是脏！这个该死的混蛋，混球，宇宙超级大坏蛋！
　　
　　律的小动作当然逃不过杰的眼睛，他知道刚才自己没说错，而且他也知道自己成功让这只小猫炸毛了，虽然他现在竭力表现出镇定和若无其事，可是心里一定正在默默诅咒自己。不知道为什么，杰为自己能够成功惹到律的念头而心情大好，不过他从来都不否认自己的恶趣味。
　　
　　餐盘里的食物很快被律给消灭光了，凭良心说，这餐饭还是很是让他满意的，无论从食材的选择，烹饪的火候或是口感来看，青帮总部的对食物的鉴赏水平自从他来了以后明显有了大幅度的提高。律舒舒服服地伸了一个懒腰，感觉失去的精神回到了身体。于是，有了精神振奋的猫马上开始了他的反击：“你又怎么样呢？又从非洲哪个野人部落杀了人回来吗？满身的血腥味，澡都不洗就这么呆在本少爷的屋里，粗鲁的野蛮人！”
　　
　　“哦~”杰饶有兴致地靠近活过来的小野猫，紧到可以将鼻息喷到对方脸上的程度，露出一个他自以为最猥琐的微笑，“宝贝，你这算是在邀请我吗？”
　　
　　“滚！”律发出一声怒号，随手抄起床上的枕头就像杰的脑袋上砸去。
　　
　　杰心满意足的走进浴室，他确实需要沐浴，和律呆的时间久了，杰对于享受沐浴这件事也有了新的感受。不过，再次将律给惹炸毛，无疑让他沐浴的时候感觉更好。
　　
　　热水像是高级按摩师的手拂过每一寸肌肤，杰在难得放松时候也就任脑子里随意地闪过无数个念头。暗杀，绑架，抢劫，加入青帮细细算来也不过是2年，就像是在人间炼狱走了一遭。这个世界也许有天生的恶人，可是杰确定自己不是。杀人者恒被杀之，即使你的计划做得再周详，再隐秘，又怎么样？自己欠下的债，自己心里清楚。其实，从杀掉第一个人开始，这个世界上名为杰的人就已经再也不存在了，剩下的只是一个从地狱来的名为杰的厉鬼而已。可是，这又如何？是人也好，是鬼也好，只要在这一世活着，就应该活的轰轰烈烈，做人应当人中枭雄，做鬼就要做地狱里的阎王！
　　
　　怎么就碰到了那么一个精灵的呢？杰知道青帮里关于他和律有很多个版本的故事，他也懒得去分辩。故事的主人公，不管是他还是律，其实都不在乎真相。是一时兴起也好，是早有图谋也罢。青帮弟子眼里看到的是，杰带回来这么一个玲珑剔透的人儿，然后是锦衣玉食的供着，百依百顺的宠着。律嫌食物难吃就抄了厨子，律嫌床不够软就烧了被子，律嫌太闷就从世界各地搜罗来各种玩意儿晶晶亮亮堆满了屋子。总之，青帮上上下下乃至整个B市街上走的混混都知道一件事――青帮副帮主杰有一个宝贝，要是谁敢把这个宝贝给弄丢了就是把自己的命给丢了。
　　
　　至于这样宠着的结局，杰出门第一眼就看到的是在游戏机前大战正酣的律，无奈的摇了摇头，这小子真是无法无天了。
　　
　　杰给自己找了一个安静的角落，对着资料思索明天的行动计划，没有人比他更加清楚明天的重要性。像他这样刀口舔血的亡命徒，每一次行动都可能是最后一次，每一次都要做好最充分的准备。从需要带上的装备，到出门的时间，接洽的方式，杰静静地想着，直到一个脑袋晃到了他的眼前。
　　
　　“哎~我说，”律用他轻轻润润的嗓音对杰说，“我们做吧。”就好像对着他那个富可敌国的老爸说“爸，给我买个PSP一样自然。”
　　
　　杰还沉浸在自己的思绪里，脑袋有一瞬间的当机，半天没有反应过来这个“做”是什么意思。直到律红着脸转头，嘀咕着“野蛮人居然也转性了”，转身就走。然后，来不及抽离的手被死死拽住，再然后，整个身体被向床上压去。
　　
　　副帮主确实是宠他家的宝贝，他的要求都会尽力完成，无论这个要求是让杰觉得无理取闹的，还是让杰热血沸腾的。

无论从那个角度来说，这场情事都进行的激烈而野蛮。当两人最终分开的时候，律觉得自己小身板儿的每一个零件好像都被拆开重新组装过。很显然，这一次是由他开的头，局面却不是由他来掌控。
　　
　　还好，终于是结束了。律几乎是有些欣慰的想着，然后就转过身去给自己寻了一个舒适的姿势，就此打算去和周公下棋。但是，床上的另外一个人并没有打算让他如愿，当一个暖哄哄的人体贴上了后背，同时一只手坚定不移的在律的身上进行骚扰的时间达到了一刻钟，抓狂律终于重现江湖。
　　
　　“你他妈的干什么？！”炸毛的某人直接掀开被子坐了起来，并且还说了他这辈子极少出口的几个粗字，他很努力的让自己身上的每一根汗毛都表现出“我要睡觉，不让我睡觉你罪很大”的信息。
　　
　　炸毛的猫到了狼手里还是猫，不会因为炸毛了而产生任何的危害性。杰用几乎轻蔑的眼神对着律上下一扫，用近乎森冷的语调说：“宝贝，你很聪明，知道这里谁才是掌控一切的人，是不是？”
　　
　　狼和猫的对峙只持续了十几秒中，律很快就挫败地躺回了杰的怀里，温驯的像一只伏在主人脚下的家猫。“人家要睡觉嘛~~有什么事情明天再说好不好嘛~~”律用他自己都掉一地鸡皮疙瘩的语气对着杰撒娇，只换来后者不明所以的一哼。
　　
　　“律，你真的很聪明，永远知道怎么展现最合适的一面得到自己想要的东西。可是同时你也应该清楚，我可以看穿你的每一个小伎俩。我纵容你是因为我想要纵容你，并不代表我被你的表象给欺骗了。包括你每一次虚以委蛇之下计划的那些个不值一提的逃跑计划，你能够从这栋楼里走出去，不是因为你的那些个计划有多高明，多创意，而是因为我想让你逃跑，我想让你享受自由的空气。可是你要清楚，我不是在什么事情上都会纵容你。你刚才的投怀送抱是挺不错，可是不要以为我被人就这么当按摩棒使了我会就这么纵容你放你过去。你知道我讨厌被人利用。”杰一边说着，一边满意的感觉到怀里的身体一寸一寸变的僵硬，觉得时机已经差不多了，终于丢出了他的目的：“好吧，我们现在是不是应该先谈谈你今晚这么反常的原因？”
　　
　　下一秒，杰看到了律一直低头试图掩盖的眼睛，那里面没有任何的矫揉造作，眼神坚强而锐利，黑色的瞳孔在黑夜里散发着森然的冷光，杰可以感觉到哪眼眸里盈满的满满的都是恨意。
　　
　　“我为什么反常？”律说，用的是不疾不徐的冰冷语气，可是杰仿佛可以感觉到每一个字就像是冰刀子一样向射向自己，“我为什么反常你不是很清楚吗？你不是会想每一个和我打过交道的手下询问吗？你不是会一天24小时无时无刻的派那些个眼线盯着我吗？我的生活，在这栋房子里也好，逃到外面也罢，一举一动你不是都摊开在你的眼皮子底下吗？事情到了这一步，你居然还有脸来问我为什么反常？”
　　
　　这一瞬间，杰仿佛又看到了那个在仓库里冷静的欺骗哥哥多吃一口面包的睿智而锐利的青年。这个青年总是活在外人给他做好的华丽而较弱的外衣之下，却没有多少人知道他的真实面目比他那件华美的外衣更加的绚丽夺目，光彩逼人。
　　
　　呵呵，杰笑了，用的是律不常见到了，那种杰常常用来面对敌人的时候的招牌笑容，是那种可以让人冷到背脊发凉，凉到骨髓里的，只有满手血腥的人才能够露出来的笑容。此时的杰，就像一只看着手中濒死的老鼠的猫，眼中充满了兴味，不带一丝仁慈的吐出了律现在最不想听到的话语：“是的，我知道。你的家人已经抛弃你了。”
　　
　　律在瞬间感觉冻结。
　　
　　有些事，即使心里如何明白，无论已经听到了多少次，再次被人说出来的瞬间，都像是心头还没有愈合的伤口被生生撕裂，刹那的刺痛蔓延全身。
　　
　　两天前，杰外出，律抓住守卫的漏洞逃出了地下室。其实对于能不能顺利逃脱，律也没有十分的把握，毕竟走出那栋房子，只不过是逃离的第一步。这里不是他原来居住的城市，不能在这里找到任何一个诺顿家族谱上的人物，更不要说他还身无分文。本来以律的条件，找一户人家编一段不至于太夸张的关于迷路的故事，想暂时逃过追捕并混个温饱是没有问题的。可是，这个城市里的人对于青帮有着深深地惧怕，律试过不止一次，前一刻慈爱的主人还在热情的招待他，给他奉上刚刚考出炉的饼干和面包，下一刻他们就打电话去告密。这些经验给使律对于本地居民有了深深地不信任，不过有时候，哪怕只是那么一次两次，能够突破杰的包围圈子，在街道上呼吸自由的空气，假装自己已经自由了，律也会感到满足。
　　
　　这次就是这样，律不知道杰什么时候会回来，他只是单纯的贪恋街道上自由的气息，他甚至都没有想到要藏匿。其实律心地知道，在某些方面，杰还是给了他相当的自由的。其实暗处到处是青帮的哨子，可是他们对于律的小小任性是杰授意下的纵容。
　　
　　可是，不过是维持了不到两个小时的好心情。两个小时以后，整个B市的每一个电子卖场橱窗里的电视里都开始铺天盖地的播出诺顿家最近一出官司的消息――一出向法院申请诺顿家半年前被绑架后失踪的次子律?诺顿死亡的消息！
　　
　　那一刻，心脏也停止了呼吸。
　　
　　当最初的震惊过后，尖锐的刺痛变成钝痛沉淀在心底，律开始了不顾一切的逃亡。没有逃跑路线，没有逃跑经费，没有逃跑工具，律第一次做出了这么没有计划的疯狂举动。他的大脑还在思考，他的身体还在躲避追查，他的理智告诉他这样没有作用，可是脑中的某个弦已经断了，某个声音在耳边催促：“回家！回家！我还活着！”
　　
　　最后，被抓了，不是什么意料之外的结局。可是不代表律不会愤怒!
　　
　　不过就是申请法院裁定死亡嘛，有很多种方式可以表达。你可以用学术的，专业的，委婉的，换着方儿来说。不过就是申请法院裁定死亡嘛，只要人还活着就可以解决。可是，这个恶人，准确的选择了律最最不愿意面对的话语来评述，他说：“你的家人抛弃了你。”平静的好像在谈论天气。
　　
　　抛弃，比死亡更能够给律带来戕害。
　　
　　曾经那些疼爱的，维护的，宠溺的，每一个鲜活的面孔还在眼前，转眼间，他们就阴冷的，无情的，残酷的剥夺了你在这个世界上存在的权利。
　　
　　为什么？为什么不能再等一等？为什么？为什么不能在坚持一会儿？不过是短短半年，就把我忘了吗？不过是半年，就想把我抹去？可是，我还活着啊！！
　　
　　自从杰说出那句残酷的话，律就没有了反应。感觉好像过了一个世纪，其实也许不过只是过了半分钟而已。律一直沉默不语，眼中带着深沉的哀伤。杰也拿不准是不是给了他太大的刺激，可是这个小家伙用这种方式来发泄确实促发了杰的怒气。
　　
　　“他们抛弃你了又怎么样？这个世界上谁不知道诺顿家唯利是图，他们的眼中没有热血，他们现在所拥有的一切都是建立在无数破碎的家庭和累累的白骨之上。在他们眼里，你也不过是半年前被我一枪崩了的一具焦尸，这个世界上知道你的身份的，知道你律?诺顿存在的，只有我而已。”杰一字一句地说着，眼神转柔，最后几乎是在深情款款地在诉说，“律，他们抛弃了你，可是我还爱你。”
　　
　　说这句话的时候，杰的眼睛带着那种让人融成水的深情，这个世界上几乎没有几个人能够抵挡这样的柔情蜜意。不过律是这万分之一的例外。
　　
　　杰说每一句话，律的眼睛都是冷的，就像是极夜下的北冰洋，冰冷而无波。他缓缓地，同样一字一句地开口：“是啊，我还有你。如果不是你假装我是你的宝贝，我也许会考虑相信你。”
　　“呵，”杰笑了，是那种张狂而肆意的表情，“律，你总是这么聪明。如果不是这么聪明，你其实可以活得好的多。”
　　
　　他放开了律，带着令人厌恶的得意离开，给律留下一室清净。
　　
　　杰让律住了他的房间，所以他自己去了客房，躺在还算舒适的客床上，心里很平静。刚才交锋的一幕幕回荡在脑海里，那个小家伙，懂得步步为营的满足自己的需求，懂得以退为进的防守，即使在失态的溃不成军之后也能够打击对手。
　　
　　所以他欣赏的他，所以他戏谑的叫他宝贝儿，所以半年前他对做好了准备赴死的律说：“我不杀你，你要跟我走。”
　　
　　有些人，从开始见面的时候，就知道是棋逢对手。


 CHAPTER3 PLAN 

次日，杰躲在B市一个最最平凡的居民楼里，静静地等待着来自总部的消息。
　　
　　一个小时前，青帮总部的所有人都看着副帮主杰坐上了飞往俄罗斯的私人飞机。只有极少数的人知道，这量飞机在B市的上空兜了一个圈，最后降落在一片不起眼的空地上。
　　
　　飞机降落的地方足够偏僻，不过其实这里距离B市最繁华的街道并不远。平常人都以为选择藏身之处最好就是荒郊野外，其实遍地黄沙上突兀的竖着一个龙门客栈那简直就是一个固定的靶子。在这样一篇人口密集的居民区，几万普通的居民在这里完成着日日常的起居，藏在这一眼望不到边的整齐划一的豆腐房的其中一间，杰和他的那一小拨儿人就算藏上几个月也没人会察觉。这就是大隐隐于市的智慧。
　　
　　当然，杰其实不用在这里藏上几个月。事实上，如果一切顺利，杰今天晚上就可轻松地坐在青帮的总部里，叼着上等的雪茄享受生活――坐在洪爷常做的那个座位上，享受新的生活。
　　
　　杰是一个有野心的人，他从来没有费心隐藏过这一点。他知道像洪爷这样子城府极深的老狐狸，越是摆在台面上的野心他越是不担心，他更加担心的反而是那些表面上看起来忠心耿耿可是暗地里使坏的家伙，例如说青帮的另一个副帮主雷恩。只不过杰的野心比洪爷想象的还要大，只不过是入帮一年半而已，杰要的已经是整个青帮。
　　
　　俄罗斯的事情其实只是一个幌子，那边的军火往来生意没有出什么问题。出问题的是负责这个案子的乔伊，雷恩的副手乔伊，一个和杰一样有野心的年轻人。
　　
　　这是一次叛乱，或者他们这群人本来就称不上什么忠诚与背叛，有的只是阴谋与诡计。那些一天到晚满嘴兄弟情义两肋插刀出了事只管热血上头向外猛冲的家伙其实只是一群饭桶，他们脑袋里简单的回路注定他们只能成为街头最低微的小混混。这个弱肉强食的时代里，只有真正综合素质过硬的人才才能踩着别人的尸体青云直上，这是无论在哪个领域都行得通的法则，黑社会里也是一样。
　　
　　只不过，在你的眼中，有一群人你那些你可以指使的饭桶，在另一些人眼里，你也是他可以指使的饭桶之一。杰很聪明的让自己成为了洪爷手中的饭桶之一，也许还是最聪明的饭桶。他们其实是一类人，高傲而看不清自己，却看不起所有人。正因为是同一种人，所以杰知道洪爷的弱点在哪里，多疑又盲目自信，这才是最大的弱点。
　　
　　这是一个谋划了很久的计划，几乎在杰完全打入青帮的核心层之前就已经被提上了日程。那次绑架律的行动，其实完全是洪爷一时兴起给杰出的考试题目，考验杰是不是有资格进入青帮的核心层。
　　
　　那一次的行动进行的近乎完美，除了律这么一个小小的意外。帮中不少杰派人员惋惜，如果不是杰对于律的那么一点超乎寻常的执着，以他在请帮里的功绩和在少壮派中的人望，完全可以超过雷恩副帮主坐上青帮第二把交椅。只有杰本人知道，那一次的行动有多么的完美。
　　
　　这个世界上，你若是想要控制住某个人，最直接和安全的方法，就是抓住对方的把柄。这个世界上，浑身毛病的人当然不招人待见，可是完美无瑕的人则是招人惦记。杰要想能除掉洪爷，最怕的就是被洪爷惦记。这时候，上天送给了他一个律。
　　
　　没错，全青帮的人都知道，律是杰的弱点，凡是涉及到律的问题，杰就可以纵容到不顾原则。只有杰知道，律是自己的把柄，是自己送到洪爷手心里的把柄。参议员的儿子变成了禁脔，是个人都不能忍受，再考虑到诺顿家的权势，杰基本上就是把自己的小命送到了洪爷的手里。
　　
　　在洪爷眼里，现在可以让杰尽情的得瑟，让杰去和以雷恩为首的老一派斗得不可开交，他只需要隔岸观火，长期的派系斗争会削弱双方的实力，可是却可以在最大的程度上巩固自己的地位。甚至必要的时候，洪爷可以直接借助杰的手除掉他的心腹大患雷恩，这个人从青帮开始建立之初就跟着洪爷闯天下的元老，能够活到今天必然有他过人的胆识，可是元老在帮中的地位和号召力也成为了洪爷心中的一根刺。
　　
　　他其实想等到一个适合的时机除掉这根刺，杰看了出来，并且在适时的时候给洪爷送上了一个自己的弱点，更准确的说，是把柄。洪爷可以放手让杰除去雷恩，然后再在杰得意忘形的时候推出律，告诉杰，诺顿家是不好惹的，我可以帮你遮掩你的荒唐事，可是别忘了，你的小命还在我的手里给捏的牢牢地。
　　
　　其实杰怀疑，当初洪爷给他出的从声名赫赫的诺顿家手里敲诈出2亿的这个命题本来就不是什么一时兴起。杰如果失败了，那么他没什么可以利用的价值，杰成功了，他也成功的惹到了诺顿家，洪爷手上就有了他的把柄。只不过，杰比洪爷想象中做得更好，他不只是惹到了诺顿家，他还直接带了个姓诺顿的回来。
　　
　　于是，杰很顺利的打入了青帮的核心，他还很顺利的获得了大量的支援。虽然明面上，他的地位排在雷恩之后，可是随着时间一点点的推移，青帮里最核心的事务开始被杰慢慢接管。雷恩这个表面风光的二号人物已经是外强中干。
　　
　　在洪爷的眼里，杰就是一把利器，一把控制权在自己手上的利器。他用这把利器开疆扩土，他还可以用这把利器除去心中的隐患。
　　
　　可是，洪爷漏算了两点。
　　
　　第一，律是杰送到洪爷手里的把柄。
　　
　　从第一眼见到律，杰就知道他是合适的人选这个孩子，有着高贵的出身，还有让人惊艳的姿色。没有人会对杰对于律的痴迷感到突兀，因为每一个见到他的人都很容易对他痴迷。而他高贵的出身，越是高贵的出身在杰的眼里越是值钱，越是强悍的家族势力在洪爷的眼里越是掌控杰的利器。从一开始，杰就没有打算让律完好无损的回去。
　　
　　当然，最开始的计划里，杰打算就那么糟蹋他一阵子，然后从此就和诺顿家成了不共戴天的仇人。可是这个孩子给了他更多的惊喜，他居然在黑暗中，在身心受到摧残的时候还能够不动声色的去识别杰的特征！那一瞬间，杰的脑海中新的计划形成，与其给洪爷一个他可以抵赖就过去的污点，不如给他一个活生生的把柄。杰下定决心的杰，甚至懒得去遮掩，直接就打开灯让律清楚的看清楚自己的样子，在明亮的灯光下眼睁睁看着自己被强*暴。
　　
　　杰在赌，赌这个孩子不会就这么崩溃，赌这个孩子能够在以后强敌环饲的青帮总部里担任好他杰的宝贝儿这个职责。结果，律果然做到了，杰看到了他美丽外表下隐藏的更加美丽的灵魂。
　　
　　然后，律来到了青帮，而且可以时不时的把杰的那些助手吓得一愣一愣的，利用杰的宠幸在他可以活动的范围里像一只高傲的螃蟹一样横行霸道。有时候，律嚣张的让杰都恨不得把那个漂亮的小脑袋敲开看看到底他知不知道什么是害怕。有时候，律一瞬间表现出来的聪慧又让杰怀疑自己把他给卷进来是不是正确的选择。
　　
　　其实杰心里清楚，只是选来做一个“弱点”，杰完全可以找一个脑中装满浆糊的漂亮男孩儿或者是女孩儿，他们更加听话，也更加好控制。可是，他们很难有律这样的背景，他们也很难有律这样致命的吸引力。律就像是毒品，越是吸食，越是食髓知味。他越是在青帮里跳脱，越是飞扬跋扈，越是会让洪爷对于杰痴迷于律这件事深信不疑，也就越有利于杰的计划。
　　
　　这是一件好事，虽然杰心里有些异样的感受，他也就随律去了。他这半年，尽全力的对律宠着，主要的原因当然是制造扰乱视线的烟雾弹，另一方面，也是觉得这样一个晶莹剔透的孩子，可惜了。毕竟，过了今晚了，他能活下来的概率……很低……
　　
　　杰摇摇头，把这些乱七八糟的思绪摇出脑袋。诺顿家这么快就申请律死亡是出乎他意料的，应该说当时留了那么一个明显的尸体律却被定性为失踪，本来就出乎他的意料。现在，冷不丁就冒出这么一出，说明诺顿家的局势可能产生了什么变化，不管这种变化是朝哪个方向的，杰和雷恩都觉得，应该要把计划提前一些了。
　　
　　青帮的二号人物雷恩，这是洪爷漏算的第二点。

以年龄论，雷恩比洪爷要小上一茬儿，可是他在帮里的资历那是老的十成十。据说当年一起出来的七个兄弟，雷恩最小，也是看起来最壮的，无论是谁初一见这个强壮黝黑的中年大汉都会以为是洪爷的保镖而不是青帮的二把手，可是他是唯二的活下来的青帮最初建帮的七个当中的一个。
　　
　　雷恩能够活到今天，有今时今日的地位，很大程度上归功于他跟对了主子，可是这个耿直的汉子绝对不是缺心眼的主儿。据说当年，也是在激战中把自己的后背交给对方的过命的交情。奈何，狡兔尽、走狗烹；飞鸟尽、良弓藏。这个道理雷恩懂，他没有杰的野心，可是他珍惜自己的命。
　　当新上任不久的杰找到雷恩的时候，雷恩不能说是不吃惊的。这个年过半百的老人，风风雨雨这么多年，见过胆肥儿的，没见过胆这么肥的。直言不讳的就告诉他，我要宰了你的兄弟，我要夺了他的权。
　　
　　对于蒋洪，现在的洪爷，雷恩有着各个班的依恋，没有人面对兄弟的敌人会不愤怒。那时候，雷恩的反应是直接拿枪指着杰的额头。
　　
　　可是，愤怒过后呢？曾经，你把他当做你这辈子最好的兄弟，你为他挡刀，你为他杀人，那时候你年轻，你觉得他是你心中的神，你可以为他干任何事。可是，当岁月不饶人，你有家庭，你有朋友，你看着你的孙子流着你的血脉在你的膝下听用崇拜的眼光听你讲你年轻时候的故事。你还是惦记着你的兄弟，可是如果这个时候，你的兄弟已经不是兄弟了呢？
　　
　　黑洞洞的枪口对着杰的脑门的时候，他的心里甚至没有起过一丝波澜。这本就是一场豪赌，赌赢了，他得到一个最最得力的帮手，赌输了，他也就是输掉一条命。他杰这辈子，身无长物，唯一有的，就是这条命。这么多年来，他从一个街头小混混，混成现在的青帮举足轻重的人物，剥开那层光鲜的表皮，他有的，还是只有他的一条命。他的每一步，都是在搏命，现在，就是如此，不过又是一个赌局罢了，有什么还怕的呢？
　　
　　杰在近乎凝结的空气中一瞬不瞬的直视着雷恩的眼睛，他在等待着结局。雷恩和他们这些孑然一身的古惑仔不一样，他有一个在黑道人士中含有的幸福家庭。相濡以沫的妻子，儿孙满堂，雷恩对于家庭，有着深深地热爱和依恋。一个人，从来都是因为没有牵挂才会无惧，因为没有负累才会无畏。年轻的时候，他什么都没有，只有一个一起打拼的兄弟，他为了兄弟无惧无畏；现在，他有了家庭，他会为了家庭而奋斗，哪怕面对的是曾经的兄弟。
　　
　　雷恩颓然地倒入他宽大的老板椅时，杰知道自己又一次赌赢了。这个世界上，穿鞋的怕光脚的，很多时候都是成立的。
　　
　　当雷恩最后点头的时候，杰所需要的工具基本都配齐了，现在，他的计划拼图里只剩下最后一块了，那就是一个契机。
　　
　　杰不相信运气，他相信万无一失的计划。所以，他把契机列入了他的计划当中，为了这个契机，他等了足足半年。这其中当然也有不错的动手的机会，可是杰没有动。这半年里，他专心的和雷恩做着不痛不痒的派系斗争，他专心的做着律的宠溺情人，他专心的做着洪爷手下的一条狗。杀人这门手艺是一个精细活，他需要的详实而精确地计划，充分周全的准备，还有就是要绝对的低调，这是他对洪爷说过的话，他自己也是这么做的。
　　
　　不过，这个世界上，很多时候，我们耐心等待的契机，往往都是以意想不到的方式出现的。这两天里，一系列的变故让杰不得不立即着手他的计划，第一条导火索就是律。杰对于诺顿家，从来没有什么好怕的，可是作为交到洪爷手里的“弱点”，诺顿家的强大是必须的。现在，这个强大的诺顿家，突然释放出这样的一个信号：这个叫做律?诺顿的人，我们已经不再在乎了。杰就感觉到，他的处境开始有些微妙了。紧接着，洪爷对着杰说：“俄罗斯那边的生意出了一点问题，你去处理一下。”呵呵，其实青帮和俄罗斯有什么交情，这是洪爷和杰之间的秘密，一个暗语，他话里的意思其实是，你可以对雷恩下手了。
　　
　　现在，杰躲在这里，距离雷恩家不足3个街区的地方，身边跟随的都是洪爷最最得力的亲信，他们都懂得“俄罗斯”的秘密，他们跟着杰，埋伏着，等待着，准备给雷恩致命的一击。只有雷恩心里清楚，他是等待着给谁致命的一击。
　　
　　当天边掩去最后一抹暮色，杰收到消息，雷恩收到了风声，带着大批人马前往总部找洪爷兴师问罪。杰干脆果断地下令直接去总部救援，现在洪爷身边的精锐部队都在自己的身边，总部的防卫不一定挡得住雷恩。
　　
　　“老大，我觉得我们可以先去抄了雷恩家的老巢，来一招围魏救赵。”小李对着整装待发的杰建议到。
　　
　　“没用的，这个老狐狸这么快集结这么多人，肯定是有备而来，他的家里真正重要的人肯定早就已经转移了。”杰面无表情的说着。
　　
　　确实是转移了，没有人会比他自己更加清楚。杰带领着手下赶往总部，冷峻的神情就像一个真正忠心的下属。没有人会想到，在危难关头千里驰援的，才是打算给你最后一刀的那个人。
　　
　　夜色中，杰眼中的笑意一闪而过。
　　
　　※※※※※※※※ ※※※※※※※※
　　
　　计划进行得很顺利，雷恩的人把总部的残余守备力量都解决的差不多了，杰带着手下，然后将这群青帮的精锐之师，引到雷恩重重埋伏之下的主厅之中。当然，从现场的状况来看，雷恩的突围到了这里已经是强弩之末，洪爷勉强撑住了场面，而杰的到来，让局势呈现了一面倒的趋势。洪爷几乎是下意识的趋向杰，从而把自己暴露在遮挡物之外，在遮挡物的外面，有雷恩的埋伏，还有杰的枪口。
　　
　　在这一刻，每一个细节都按照杰的剧本在走，他只要掏出枪，对准洪爷那个颗老迈的脑袋，扣下扳机，这场赌局他就赢了。只除了，扣下扳机之后，枪里面没有射出来子弹。
　　杰的大脑在那一瞬间还没有反应过来发生了什么事，后脑勺就抵上了一个冰冷的管体。他后知后觉的想到，小李，一个22岁的年轻人，有着几乎和自己一样的出色能力和野心，和自己只差了，副帮主这个位置。
　　
　　情势突然急转直下，对峙中的雷恩和洪爷突然都松懈了动作。洪爷来到雷恩的身边，就像一个最忠心耿耿的兄弟。
　　
　　雷恩看着瓮中之鳖的杰，用杰最为痛恨的轻蔑眼神，居高临下的，用近乎轻柔地语调，对着杰说：“年轻人，GAME OVER！”
　　                        
作者有话要说：最近加班啊，情绪低落啊。

 CHAPTER4 GAME OVER 

青帮是一个在B市让人闻风丧胆的帮会，在全国是一个举足轻重的帮会。它能够从建立之初到现在三十余年而不到，除了他本身的势力庞大之外，还在于他领导人的隐秘性。
　　
　　其实，即使是杰，在被提升为副帮主之前，也不曾见过传说中的帮主究竟是谁。他就像是一个幽灵一样，阴在青帮的幕后，却能够指挥着青帮像一块瑞士表的表芯一样精准而锋利的运行着。
　　
　　半年前，杰从律的爸爸手中讹走了2亿美元和他的宝贝儿子，然后他在这个总部地下室里，见到了洪爷。
　　
　　今天，杰完成了他人生最具意义的一场豪赌，还是在这个地方，面对着青帮真正的掌权者雷恩。
　　没有什么好悔意的，成王败寇的事情，从来都是以成败论英雄。对一个不相信运气的人来说，输阵的唯一解释就是技不如人。
　　
　　杰站在那里，面对着必死的绝境，心中居然还是坦然的。23年，他赌了无数次，现在才输，其实也值。
　　
　　雷恩看出了杰的无畏，对于这个年轻人的胆量，他一直是欣赏的。可是，胆量再大又如何，匹夫之勇，不足以成大事。
　　
　　雷恩看着面前的年轻人，高大、英俊、生气勃勃。他叹了一口气：“你压的码没错，我是老了，不想再过这种刀口舔血心惊胆战的生活了。可是，像你这样的野心勃勃的年轻人，这两年，一个接一个的冒出来，扰的人不得安宁。我总要想一个一劳永逸的法子，让自己能够舒舒服服安安静静的渡个晚年。杰，我知道你不怕死，既然这样，不如帮我一个忙，死的有价值一点，也好让下面那些个像你一样的小家伙安分一点。”
　　
　　这时候的杰还不知道了，雷恩已经召集了所有青帮的年轻精锐，到青帮用来开大会的礼堂观看一场演出，杰的演出。只有用最血淋淋的现实，才能打破这些年轻人不切实际的幻想。
　　
　　当然，这场戏里的帮主，还是得有洪爷来演。幕后黑手事成之后，站在一堆敌人面前耀武扬威大笑三声“哈哈，你们没有想到吧！”这是傻子才会做出的行为，既然要做那幕后的黑手，何必要把自己暴露于人前。况且，雷恩最享受的，还是制造阴谋的快乐和执行的刺激，至于那自然而然的结局，他并不十分在意。不过，看着杰高昂着的头，就像一个真正的胜者一样坦荡而无畏，雷恩还是觉得怎么看怎么碍眼。
　　
　　雷恩眯起眼睛，看着杰，忽然露出一个意味深长的笑容：“年轻人，知道吗？活得久的好处就是可以看出很多人自己都不曾意识到的情感，有些人你以为你不在乎，其实已经是在乎到了骨髓里。”
　　
　　杰静静地听着，不明所以，可是不自觉地，脑海里闪现出律的面貌。
　　
　　雷恩吩咐小李和洪爷把杰绑得牢牢的，就像一块砧板上的肉。他的手轻抚过杰颀长的侧颈，就像在给孙子耳语：“知道吗？我会让他们把你绑在柱子上，在那些小鬼头的面前，被生剥活刮，这是我今晚奉献给每一个为青帮做出杰出贡献的年轻的余兴节目。而我自己……”雷恩停顿了一秒，看着杰不曾因为这些话而动一下眉头，“我也应该给自己安排一个余兴节目。我想想看……你的宝贝儿怎么样？”
　　
　　随着话音落下，雷恩满意的看到杰平静无波的脸上出现了剧烈的变化：“你！不管他的事！你知道的，我只是在利用他！我从来没有在意过他……”
　　
　　雷恩满意了，他直接叫人带来了律。粉嫩白皙的贵公子显然是被人从睡梦中惊醒，身上穿着宽大的卡通图案的睡衣，脸上还带着些微的睡意。他被人带来的时候，位置刚好和被绑着的杰对视，好看的眉头皱起，脸上显露出迷惑而不安的神情。
　　
　　这是雷恩留给杰能够看的最后一眼，他一手拽住少年白皙的手臂，用力足以在上面留下一个黑青色的印记。然后，他一边将他的余兴节目拽进大厅后面舒服的卧房，一边挥挥手示意手下可以去处理这个输的一无所有的失败者。
　　
　　杰就这样，完成了和律的告别，然后就像一头即将被宰杀的生猪一样被带到了众人面前。
　　
　　青帮的年轻一代的领导人都很奇怪，今天一大早就收到了午夜时分在这里集合的消息。大家陆陆续续的感到，被搜身并且除去武器，之后就被抛弃在这个寒冷空旷的礼堂里。大门被关闭，门外还有小喽把手。
　　
　　这些都是近几年在青帮混出头的年轻人，随便一个在自己的地盘上也算是小小的地方一霸，虽然说不见得比得上总部的那些个头头脑脑，可是出门也是有人鞍前马后地伺候着。多少年都没有受过这样的冷遇。开始的时候，是气恼的，可是随着时间的推移，发现帮中现在得势的中层头目竟然都聚集在了这里。不安和焦躁，慢慢压倒一切，在整个人群中蔓延开来。
　　
　　这种不安，直到杰副帮主被五花大绑的推到台上，被推到了最高点。
　　
　　那个曾经英俊的，锐利的，不可一世的杰副帮主，现在狼狈而颓废的被人绑在台上一个突兀的十字架上。上衣被剥去，露出精壮的身体。
　　
　　然后，洪爷出现，向大家介绍这个人今晚意图作乱的失败者，并且告知在座的各位，要当众给这个失败者除以极刑。
　　
　　人群中传来轻声的抽气声。这些虽然都是见过不少场面的人，可是到底还是被惊着了。其实说是人群，青帮上上下下，凑出数来的干部不过是二十几个，这已经是很多的了，大家凑在这个足够容纳800人的礼堂里，被告知要被迫看真人的凌迟秀，即使是在夏季也不由得感觉背脊生寒。
　　这整个场景，透着说不出的阴森恐怖。
　　
　　洪爷说完话，轻轻叹了一口气。他一直欣赏这个年轻人，可是竟要遭遇这样的酷刑。不过，做戏要做全套，既然罪状已经宣读完毕，那么罪犯就可以伏法了。
　　
　　他极有气势的摆摆手，就像一个真正残酷无情的黑社会老大一样，冷峻的下令：“开始吧。”可是仍然不忍心的悄悄别过脸去。
　　
　　所以，他没有看到杰是如何出手如电，直接挣脱了束缚，夺过了小李手中的刀子。
　　
　　洪爷最后见到的，是自己颈动脉处的鲜血横飞和杰刀锋一样的眼神。这个俊朗的男人，像魔鬼一样在人群中穿梭，出手如电，如同传说中的死神。
　　
　　片刻过后，此地已然荒凉，没有生气的那种荒凉。
　　
　　外面的喽听到惨叫声冲进来，却被屋内的惨状惊吓出惨叫。遍地死尸的大厅内，只来得及看到黑影一闪而过，不见踪迹。
　　
　　※※※※※※※※ ※※※※※※※※
　　
　　杰站在附近的山角看到青帮总部的爆炸烧红了B市半边天空。他悠然的靠在一棵大树下，点一根不知道在哪里摸到的雪茄，淡淡的火星在黎明前的黑夜里如灿烂的流行闪过天际。
　　
　　一辆黑色的哈雷风驰电掣般由远而近，最终停在杰的面前，炽热的车前灯照出杰的一身血衣。
　　
　　“宝贝儿，你真狠心，就那么丢下我在一群狼里面不管。”杰笑着说，语气还是那种让人厌恶的戏谑。
　　
　　“就凭那么点没有武器的小混混，怎么可能会是大名鼎鼎的影的对手。”年轻人回答，声音明澈好听。
　　
　　“你总是让我做这种体力活，真是一点都不疼惜自己的老公。”杰说着，仿佛带着无尽的委屈，不过他耸肩的夸张动作让这句话显得有些滑稽。
　　
　　摩托车的驾驶员淡淡的用漂亮的眼睛瞪了杰一眼，杰就缴械投降了。他穿上后车箱里的外套，坐上哈雷的后座。黑色的哈雷，就像来时一般，风驰电掣而去。
　　
　　夜风中，传来两人丝丝低语。
　　
　　“律，你是要回S市吗？”
　　“谁想回去见那个使唤人的死老头。”
　　“我想回去可以吗？”
　　“为什么？”
　　“听说你老爸把你葬在维克多公墓里，我想去给你送束花。好吗？”
　　“……好。”
　　“那你可不可以给我也送一束，就在你的墓旁边。”
　　“好的，但是不能去见那个死老头。”
　　“嗯。”
　　……
　　
　　※※※※※※※※ ※※※※※※※※
　　
　　几天后，诺顿参议院收到一封挂号信。
　　
　　“青帮已灭，任务完成。
　　影”
　　                        
作者有话要说：呼~终于写完了，虽然这篇文是我的小说里面看的人最少的一篇了，还是要撒花庆祝一下。
相较于其他的半成品，这应该算是我的首篇破万的完结文了。
虽然这篇小说似乎不怎么受人待见，可是这两个主角是我大爱的孩子。以后如果有灵感，希望还可以看到他们。
最近加班还是蛮多的，工作以后不比以前读书的时候悠闲了，好多章节都是写完就直接丢上来了，肥虫一大堆。明天开始就要小幅度的修文灭虫了，不过不是伪更哦~
再一次，自娱自乐一下，庆祝此篇完结。哦~耶~

