


『那段悲催的曾经』

正文 『那段悲催的曾经』

热闹的新年刚过，程天翔便又开始不安分起来，虽然整日整夜都乖乖窝在房间里看动漫玩游戏装宅男，但他的心绝对是向往着回到学校那个环境乱七八糟舍友毫无'人性'却让他感觉十分舒适自在的小宿舍的，他真的不喜欢待在家里，起码在家里有个说喜欢他的变态的前提下。

欧夜，程天翔口中的变态，其实就是他从小一起长大的青梅竹马兼有些百分之三十的血缘关系的亲亲表哥，本来两个人在十五岁之前都一直保持着纯洁的兄弟情谊竹马关系，曾经同穿一条裤子同睡一张床同样无聊到没事就欺负同班女孩子同样不爱学习最后杯具的补考同样浑浑噩噩不明所以但绝对单纯的成长，可惜…那都是曾经了，一想起十五岁中考前发生那件事，程天翔就悲愤得恨不得把当初那个害得他现在沦落至此的罪魁祸首砍了然后抓起来鞭尸一百遍啊一百遍！

要是十五岁中考的前一晚自己没有加了那个奇怪的网友，又好奇的接收了他传过来的视pin，就绝对不会让欧夜莫名其妙的被掰弯了啊混蛋！那玩意儿竟然是！俩男的在床上滚来滚去，还不断发出嗯嗯啊啊让人受不了的声音！听得他鸡皮疙瘩都掉一地了！本来他看了开头就想关掉的，不知道欧夜那天抽什么风，竟然死活不让他关，还炯炯有神的看到了最后，他以为他只是好奇就没阻止，没想到他看完那个视pin后看了自己一眼，兴奋的告诉他，他有反应了。

当时…当时他说什么了？程天翔觉得，自己应该是被吓呆了吧，不然话也不会不经大脑思考就脱口而出：操！欧夜你没病吧？！看见俩男人滚床单你兴奋什么？又不是那些变态的！恶心死了！

说完之后，他只记得欧夜阴沉了一张脸，一言不发的安静了好一会儿就摔门回自己家去了。

然后中考那几天都没有看见他，连个影子都看不到，程天翔很疑惑，这家伙的承受能力不会这么弱吧？不就是话说得重了点，闹什么别扭啊！再说，他只是说那些恶心的同性恋而已，又不包括他，他生气个什么劲啊！还当自己是三岁小孩吗？躲着他算什么意思？切！幼稚！

并不觉得自己有什么错的程天翔就这样一直拖一直拖，也不准备向人家道歉，没心没肺的逍遥疯狂了整个暑假后才后知后觉发现某人已经躲了他很长一段时间了，心里有点怪异，就潇洒干脆的跑到隔壁去找他，谁料他爸妈不在家，是他本人来开门，两人这一见面顿时让他觉得有点尴尬。

但更尴尬的是，欧夜竟然二话不说就搂着他亲了个嘴儿，话说，他是男的啊有木有！他喜欢的是女人啊有木有！他是直的是直的啊有木有！就算见面了很兴奋两男的也用不着亲嘴吧！实在是…气死他了！偏偏这家伙还不分场景不看情况的对他告白！什么他忽然发现自己是个了？什么他喜欢他？拜托！他们要是真在一起了那可是乱伦加同性！而且一个才十五岁的小屁孩懂什么是喜欢吗？少胡扯了！他才不信！这家伙肯定又是三分钟热度心血来潮玩上了！要他接受？不可能！想都别想！

心里芥蒂很大的程天翔冷漠的甩开他就缩回自己房间，打算冷掉他一阵子让他好好清醒过来，还往他的邮箱里发了几部，希望他早点恢复正常，这样做的结果就是欧夜第二天十分火大的闯进他的房间莽莽撞撞的还想对他用强的，笑话！他也不看看他们两个是谁？都一起长大了，身手能相差多少？

最后当然是失败了。当然，这件事也导致了程天翔从此面对欧夜的时候都会多一个心眼，防范着他突然乱来，即使他之后自己主动来道歉了，也不能改变两人的关系，程天翔承认自己不是个大度的人，可是欧夜的道歉明明也有问题！

只说事情太急太冲动了是他的错，他以后会注意的，而且还不怕死的宣布了他要追求自己！简直是不可理喻！程天翔厌烦至极，便在高中开学的时候不问家人的意见就放弃了自己的肯定会和某人同校第一志愿，跑到一所烂到不能再烂的三流学校上学，为此还曾经和家里闹了好几次！

都是那个混蛋害的！每次想起后来的事，程天翔总免不了一阵抱怨，即便在他被赶出家门的那一个月里是欧夜那个家伙任劳任怨的帮他租公寓做饭打扫卫生什么的，但这一切都是他害的！他这么做也是应该的！他才没有已经原谅他了呢！切！

等他回了家后，程天翔得知欧夜那对去了国外的父母也就是自己的姑父姑母已经回来不少天了，因为工作，他们要把欧夜也接到了国外，但谁也没料到他们这一去就是好几年，只有每年过年的时候才回来，直到程天翔上大二了，他们才又终于又搬了回来。

于是，他的噩梦也就开始了。

『已是杯具的现在』

『已是杯具的现在』

大二除夕夜那天，程天翔正窝在房间里玩电脑，有人敲门，他忙着打Boss也没法空出手去开门，就随口随便喊了声"门没锁，自己进来"不管来人是谁狂热的继续扎堆在自己游戏中。

打完Boss他后刚起身想去客厅拿点东西来吃，就撞上了一个比他高出半个头的人，他这才不得不面对面前这个长得比他帅身材比他好能力比他强性格比他讨女孩子长辈喜欢的变态男人是那个和他一块长大样子普通个子也不高还特别爱捣蛋成绩总是在及格线徘徊的混蛋表哥的事实！难道国外的风水比国内好吗？怎么好像换了一个人似的？！不过他敢肯定，国外的风气肯定很差，否则也不至于在短短几年内就让这个男人变得如此变态且不知羞耻！

"在想什么？这么认真？"欧夜一只手漫不经心的把玩着他的发梢，一只手搂着程天翔结实却不纤细的腰。

程天翔回过神狠狠拍开他的手，无语的后退了几步，半晌后才嘲讽道"欧夜，难道国外那些开放的美妞还不能满足你吗？需要饥渴到对自己的表弟动手动脚？"

"我记得…"欧夜危险的眯起了眼睛，歪着头盯着他"…我很久以前就跟你告白过了。"

"那么久之前的事我早忘了。"程天翔皱了皱眉"而且，都几年了，你能不能成熟点，我们之间根本不可能的你到底明不明白？"

"不明白，我只知道我想要你。"欧夜无视他厌烦的语气，只专注的看着他的眼睛，认真至极的说着自己内心深处一直不变的想法。

"我操！你知不知道你这样很变态，让人觉得很恶心？！"程天翔觉得自己有必要断了他所有的想法，要不再这么纠缠下去他以后还怎么找老婆啊？还不如直接打光棍算了！不行不行！要是打光棍不就顺了这家伙的意？这绝对不行！

"我只是喜欢你。"听这句话听了很多年，欧夜现在已经能做到对其面不改色无动于衷了，在国外那种环境下，他也知道了同性恋并不是什么见不得人的事，只是国内实在太保守了，让很多同性恋人硬生生饱受了众多社会争议和压力，好在自己父母并不是那种顽固不化的人，让他也有了勇气放心去追自己暗恋了很久的人。

尽管听了很多次，程天翔还是觉得怪异至极，他受不了一个男人对他说喜欢，更受不了这个人还跟自己有着血缘关系，虽然经过这些年他早不排斥同性恋，可是要是让自己也成为同性恋他想想就觉得心理上完全无法接受！

"够了，我喜欢的是女生，拜托你别来烦我！"说完直接绕过他出了房间。

欧夜没有说话，也没有急着追出去，这些年都被拒绝这么多次了，早学会了不去在意，只是可能吗？心里的失落又更大了…盯着电脑屏幕发了一会儿愣，随后眼中蓦地精光一闪，似乎是想到了什么好主意。

程天翔回到房间的时候没有看到欧夜，猜测着大概是回隔壁他自己的房间了，便安安心心的继续玩自己的游戏。

『浪荡江湖』实际上是一款比较传统的网络游戏，只是背景设计得比较具有古代特色，一些地方也制作得极为精良才吸引了不少玩家们来玩，靠着不断的推陈出新，也留住了很多死忠玩家，程天翔就是其一。

他的号叫"独孤忌墨"，操作好等级高装备极品RP也相当不错，而且本身又加入了全服第一的帮派做了很高的官职，不仅是众多MM追逐的对象，还是许多新手心目中的偶像，可惜，英雄总是寂寞的，看他的名字就知道了，其实他也想找个可爱的MM来调戏的啊！只是总找不到合心意的，其实他知道自己的要求高，可是就算还是孤家寡人一个！他也不想伤了人家姑娘的心，更不想勉强自己让自己以后难受！

在网络上已经有几个妹妹网友了，他没必要自找苦吃，暧昧虽然有时候会，但他一点都不打算让关系进一步发展，尚未萌芽的恋情往往是在最后关头就及时掐掉了，网恋什么最不可信。

程天翔今天带了一个新手，是一个MM，虽然身上穿的是游戏里统一的新手装，却让他觉得有点可爱。

做完副本后一开始他是想四处逛逛的看看有没有什么好玩的事可以插上一脚的，却在不知不觉中就逛到了新手村，还看见郊外那个一身绿装的MM笨拙的砍着1级的小鸡，一点都没觉得不耐烦，他顿时心生好感就组了她，还好心的把她带到了二十多级。

但让他有点吃惊的是，在自己带这个MM的过程中，她没有理所当然的接受着自己的好意，而是时不时的请教他一些基本问题一边提高自己的操作能力，通过不断的打怪提升自己的实力，这点让程天翔很是欣赏，于是互加好友后，两个人便匆匆分开了。

『BT是天下无敌的』

『BT是天下无敌的』

吃过团圆饭后，程天翔独自窝在房间里看漫画心里的不满却在不断膨胀，为什么爸妈那么喜欢欧夜呢？他有什么好的？竟然能够鼓动一向对孩子实行放养政策的爸妈突然强硬的要求自己的宝贝儿子过年这几天带他出去玩？靠！姑父姑妈也就算了，没准去了国外一趟就直接让他们与欧夜同化了，但他们没有啊！他们怎么可以把自己唯一的儿子推入火坑！谁不知道他程天翔就是个标准的死宅，整天窝在房间里有可能好几天都不踏出房门一步，而过年长辈们又都不在家，至于欧夜…这可是个毁灭他美好家里蹲幸福生活的超级大麻烦！！

床头柜上放了很多零食之类的东西，程天翔很满意，打算就这么耗一晚上，也不用出去对着某人的脸让自己心里不舒服，刚想着呢，又有人敲门了，不过这次他警惕了，记得锁门。

"谁啊？"

"小翔？你一个人躲在房间里干什么？怎么不出来看电视？好好的除夕夜躲在屋子里像什么样！"

是姑妈。

程天翔撇了撇嘴，不爽的嘀咕：要不是你那个宝贝儿子，我用得着远离客厅躲在这个小地方与漫画为伴么？虽然以他的个性，即使没有欧夜估计情况也差不了多少…

"不用，我习惯了，姑妈你不用管我！"说着无所谓的趴在床上翻过一页书继续懒洋洋的看漫画。

"你这孩子，好吃的都在外面，再不出来就都要被小夜吃光了喔！小翔乖，听话！"

程天翔被姑妈那一套哄小孩子的技巧弄得有点不耐烦，想着不是一家人还真是不进一家门，一个两个都这么缠人，算了，反正又不会被吃掉，出去看看电视也好。就扔了漫画去开门，结果一开门就看到欧夜穿着浅灰色毛衣和黑色紧身长裤，脖子上一条长长的白色围巾，慵懒的靠在沙发上看电视，见他过来，顿时露出灿烂明媚的笑容，衬得那张帅气英俊的脸更迷人了，程天翔的怨念也就更深了。

"要吃水果吗？"

看他一脸狗腿殷勤的凑过来，程天翔在黑线的同时也觉得心里平衡了不少，谁让上天那么不公平，给了面前这个变态又Man又帅的好皮囊迷惑终生，却给了他这个身心健康心理正常的纯爷们堪比娘们的样貌！这不是存心找抽么！只要他一上街就一定会有百分之八十的人把他当女的看，还有另外的百分之二十把他当人妖！妈的！好歹他也曾经是个心怀美丽梦想一心想上街搭讪美女的正常男人，可是为什么他一上去人家二话不说就把他当小三看！这还不窝囊吗！

再看看那个变态，宽肩瘦腰脸蛋好，据说身上还有什么该死的吸引女生的安全感，保准只要他一出去，那些女人肯定什么都不说就一窝蜂似的冲上去，这就是赤果果的差别啊差别！！

这么一想，心里就更来气了，程天翔双手抱胸，翘着腿，眼睛不屑的瞧着他"我有手，要吃用得着你来问吗？"说着拿起桌上一个苹果在手中把玩，还没吃呢就被一只修长却不纤细的手抽走了，靠，这手怎么养的！比他那双一看就瘦得跟排骨似的手好看多了！

"我帮你洗洗，你等下。"

欧夜说完起身就往厨房走去，程天翔郁闷了，有没有搞错，你个男人还计较这些，不就是个苹果，又吃不死人，都已经洗过一次了还洗什么？

吐槽多了也懒得再多说什么了，程天翔靠着沙发怀里抱着吃着薯片百无聊赖的看着电视上同样无聊的综艺节目。

"擦手。"不知什么时候，欧夜已经坐到了他身边，拿了张纸巾给他，程天翔没看他，更没理他，反正姑妈他们也不在，管他的。

欧夜沉了脸"伸手。"

程天翔抓了一把薯片塞进嘴里，盯着电视屏幕仍旧无动于衷。

"……"欧夜很想发火，很想，可是他不能，现在还不是时候，所以，他忍了，仅仅是笑吟吟的'拉'过他的另一只手，'温柔'的用纸巾擦着，擦得很仔细，然后才把洗干净削了皮的苹果放到他手上。

程天翔也不推拒，大大方方的咬了一口，伸出刚才抓薯片的爪子送到他面前"嗯。"意思是你想擦行啊，继续！

欧夜挑了挑眉，扣住他的手腕，趁着他还没反应过来，低头在那肉嫩的手心舔了舔，偏头对他笑得跟偷了腥的猫儿一样得意。

"哼。"程天翔冷哼一声，抽回自己的手，嘴里叼着苹果，一把扯过欧夜手里的纸巾粗鲁的擦着刚才被舔过的那只手，心里有点别扭。

欧夜也不在意，依然笑容可掬的看了他几秒，趁着他不注意，轻易的取走他叼着的苹果，就着被咬过的口子又咬了口，也不看某人因为他突如其来的举动而目瞪口呆的傻样，只感觉吃下去的苹果比以往任何时候都要甜，这么一想，心情便好得不得了。

程天翔咬牙切齿的瞪了他一会，见没有什么效果，才恨恨的骂道"死变态！再胡来我他妈阉了你！靠！"

然而，欧夜接下来的话却是确确实实的让程天翔惊讶了，只见他搭着自己肩膀，的眼睛看着自己脸上也笑得很自然，薄唇轻启"那也不错啊，我去动手术，这样你以后也可以娶我。"口气一点也不像在开玩笑。

程天翔愣了一下，受到刺激过大大脑瞬间当机，但身体比脑子反应的更快，话不经大脑就说了出来"我不喜欢人妖。"

欧夜估计是被噎住了，一时半会没说出句话来，眼角见到程父程母过来，便假装若无其事的继续吃苹果。

程天翔摸了摸自己的刘海，有点心虚，虽然他完全不知道自己有什么可以心虚的。

深夜，程天翔登录『浪荡江湖』，发现今天加的那绿衣MM也就是『叶落花残』还在线上，程天翔很无事可做，就决定带她去做做任务，东跑西跑，花了很多时间，不过她很乖，做任务的时候既不说多余的话也不会给他找麻烦，完成任务后还会很有礼貌的跟他道谢，程天翔对她颇有好感，觉得这种绝世乖乖牌好孩子简直是世间少有了。

便利用自身权限加她进自己的帮派，她也没拒绝。

没想到这一加，倒把那些深夜潜水dang给炸出来了，一个两个都跟几百年没见过女孩子似的调戏人家，但最主要还是『叶落花残』的反应很有趣，害羞得让人更加忍不住想逗她，作为其中一员，程天翔摸着下巴笑得开心，憋了一天的诡异心情到这时才终于烟消云散了。

『初恋伴随的挫败』

『初恋伴随的挫败』

大年初一，鞭炮声总是欢欢喜喜的响个不停，吵得程天翔想忽视都不行，索性就放弃继续睡懒觉的想法起床洗漱，穿上自家爹妈非要给自己买的新衣服，黑色外套和白领条纹衬衫，折腾了一下就出了房间，为了避免让自己被认成女孩子，他向来都不把头发留到耳朵以下，本身相当男性的发型加上身上的休闲男装，这下就算要把他认作女孩子也有点困难了。

欧夜很早就起来了，本来还一副好媳妇样的在厨房帮程妈妈做饭，但一旦听到客厅有什么声音就跑得比那什么都快，出来看到程天翔的样子时还愣了一下，随即淡定温柔的上前"早上好，还有新年快乐，小翔今天很帅喔。"

"咳，早上好。"有点不好意思，程天翔若无其事的点头，虽然不喜欢他的行为，但好歹也是兄弟兼竹马，没什么深仇大恨明面上也没必要闹翻。

"你…今天没有什么行程吗？"程天翔被他过分温柔的眼神看得尴尬，便没话找话。

"不知道，我没地方去，国内认识的人不多，以前的也差不多忘了。"欧夜倒了杯水给他，轻描淡写的说道，对于这一点他没什么所谓，因为他对朋友也没多大概念。

程天翔接过水，也不喝，就当暖手，很舒服"喔，待会我要去同学家，有事商量，下午我们还有同学聚会，可能会去KTV，那地方有点吵闹，你来吗？"那些同学都是他高三的同学，他后面问的那一句也不过是客气意思一下罢了。

"去，怎么不去？我也想看看小翔的同学都是什么样的人呢，而且…既然小翔都这么问了，应该是不介意我去的对吧？"欧夜伸手摸了摸他的头发，凑到他面前一副大哥哥的样子笑道。

笑毛笑！你以为自己笑得很好看啊？笑得好看也没用！又不是出来卖的笑得再好看也没人给你钱！还有，靠得那么近干嘛！你他妈的又犯抽了是吧？！程天翔嘴角抽搐，脸色铁青，算是比较温和的拍开头上的爪子，然后露出三十度标准职业微笑说道"我知道了，我待会一定会好好带表哥四处玩玩的，但是，现在，我，饿了。"这个微笑还是他打工做服务员的时候跟其他人学的呢，老板还说他这个微笑的杀伤力大到可以让客人忘了点餐，不过作为一个正经八百的餐馆怎么可以让客人忘了点餐呢？这是十分不好的，于是，他被骂了，然后，他的职业微笑毫无用武之地了。

要是欧夜知道自己宠溺的笑容被某人形容成那样，估计会冷笑着把某人拖去做个一百遍啊一百遍，毕竟这是多么大的侮辱啊！他活这么大以来，可就只对面前这混账小子笑过，竟然还敢不领情？好在…欧夜现在还不知道，所以他被某人话里略带撒娇（他自己认为的）的音调和难得一见的笑容（职业微笑和微笑是两码事）给贿赂了，立即心甘情愿的去厨房接着当他的'好媳妇'了。

留下程某人待在原地面无表情的喝水，然后无聊的看天花板。

……………

下午，欧夜果真如他所愿的蹭上了心上人的同学聚会的门票，然而可惜的是，他一进门就无可奈何的呈现了身不由己的危险状态，那些至今还单身着的女生们借着询问陌生人的机会纷纷表现出了对这个英俊成熟的男人最狂热的兴趣，而那些名花有主的女人则在心里遗憾的扼腕，至于被遗忘到角落里的男性们一个两个蹲在地上种蘑菇画圈圈，他们不嫉妒，只是羡慕，那个男人有理由受到如此待遇。

"抱歉，我有喜欢的人了，很感谢你们的好感，只是我还有事，就不陪各位可爱的小姐了，失陪。"

坐在沙发上喝着可乐程天翔满意的看着某人在女生堆里略显狼狈的样子，只是见他打发掉他们直直往自己走来时又几不可见的皱了皱眉。

"阿翔，你在喝可乐？怎么不点酒啊？"一个穿着连帽衫外套黑色小马甲的男生走了过来，大方豪爽道"今天可不是你请客放心吃啦，难得来趟KTV要是不喝酒就太可惜了，啊对了，你有没有看到孟离啊？我从刚才就在找他了，上午的时候我记得有打给他，还叫他不要迟到的！"

"哈哈，那个家伙该不会还在睡觉吧？你确定你打给他的时候他已经起床了？"提到那个整天迷迷糊糊无精打采的死dang，程天翔自然而然的就挂上了真切的笑容，语气中还带了几分揶揄。

远远看看这个记忆中带着几分熟悉的笑容，欧夜下意识停住了脚步。

"谁知道啊，那个家伙不管有睡没睡声音都是那个样！就算他刚起床也会回答你他已经起床很久了耶，那个家伙！"男生忿忿的说道。

"所以啊，打什么电话给他啊，你以为这种古老又被时代潮流抛弃的预约方式能约到这个已经把被窝当做人生坟墓的家伙吗？别说笑了，最好的方法当然还是直接持qiang冲进他的房间威胁他起床比较有效果！"程天翔似乎想起了记忆里那个只要一睡觉就绝对雷打不动坚持睡觉是人生唯一追求的瘦弱男生，笑得都快往地上打滚了，可见其真人有多么搞笑。

欧夜从未见过程天翔如此开心的样子，记忆中，似乎只有每次在游戏里获得什么好处或走了什么好运时才会表现出很激动的样子。

男生应该也是想起了什么，放下杯子打算往外走去。

程天翔连忙拦住他，哭笑不得的骂道"你白痴啊，那个家伙是什么人你不会不清楚吧？这么重要的聚会他不会忘记的，好了，乖乖在这里等吧你…"刚劝完，他就看见了不远处傻站着盯着他看的男人，手里拿着自己唯一爱喝的碳酸饮料，表情有说不出的复杂。

"哎，要是真跟你说的一样就好了…算了算了，你继续玩，我去外面等等。"说来说去还是打定主意要去找人的男生抛开一众同学，出去了。

程天翔摸了摸自己的鼻子，坐回沙发上继续喝可乐。

然后，旁边坐下了一个人，熟悉又陌生的味道蓦地窜入鼻尖，依然是记忆中淡淡的肥皂味，只是少了年少时无法接受的汗味儿，也少了两个人在一起时打打闹闹的无所顾忌。

"真的…没可能了吗？我…"欧夜忽然感觉心里有种说不出的疲惫，那个，难以放弃的，快要崩溃的，小心翼翼的守候着的坚守着的梦想，在突然涌现出的单纯回忆中逐渐变得不确定。

看见他脸上颓丧的表情，程天翔忍不住皱起眉头，他不曾看见这个男人如此绝望过，即使是他们以前闹翻的时候。

"你…要我放弃吗？"他忽然笑了，那迷人的笑容中没有一丝笑意，甚至还带着让人心疼的脆弱，一点一点的，渗入心脏，渗入细胞，不断的叫嚣。

程天翔依然没有说话，他不知道要说什么，也不知道该做什么，脑子，有点乱。

"曾经我很坚持，因为我爸跟我说过，如果有了喜欢的人…喜欢到一辈子也不愿意放弃的人，就一定要牢牢抓住，只要不放弃…就一定会有最好的结果的，因为我爸啊…当初也是这样追到我妈的，虽然当时…我妈已经有男朋友了，可是我爸等了她六年，一直保持单身等了快六年才得以和我妈结婚，那时候我就在想…一定…一定要和自己喜欢的那个人在一起，不管…等多久，我也一直相信，就算我喜欢的那个人不喜欢我，我也一定会等，即使，也许…会比我爸更久…"欧夜看着他的手轻声呢喃着，虽然声音很小，吐字确很清晰，柔和的音调中有着最真诚的祈盼和希望，就像在是对着信仰的神明吐露埋藏多年的心声，听着无不为之动容。

"你…会找到的，自己真正喜欢，喜欢到愿意过一辈子的人。"程天翔放缓了语调，就连声音也不再带有警惕，拍了拍他的肩，算是安慰。

"不会有了！已经不会有了…不是这样吗？"

"人…一辈子只能真正的爱一个啊…"自嘲的笑笑，欧夜端起一杯酒喝了几口，不知不觉中弥漫在两人之间的是无法回避的沉默和无奈。

『酒后来场不乱性』

『酒后来场不乱性』

"操…欧夜！滚…你滚开！老子…老子的酒呢！说！藏…哪去了！"

Taxi车上，欧夜头疼的安抚着已经醉得一塌糊涂的某人，抓着他的手不让他乱挥，大脑到现在还闹哄哄的，真是，好像是他失恋吧？他都没喝多少这家伙喝那么猛干嘛？害得他还必须善后…

"孟离怎么还…在睡觉啊！阿宇你…嗝！怎么不去管管他！我操！…葱头李你他妈…的别唱了！难听…难听死了！…"

听着他自顾自的嘟囔着什么，欧夜心有好奇，便让他靠在自己身上，侧头小心凑到他不停开开合合的嘴边，温热的气息喷撒在他的耳廓里，让他的心仿佛被挠了一样痒痒的。

"又、又是一夜未归~夜晚漫、长衷肠谁来…诉~！春宵一刻~就是萝卜…会长叶子的萝卜、是好萝卜！…不长叶子的萝、萝卜是…是…是菠菜！"

"噗。"用拳头掩饰性的捂着嘴，眼睛却像月牙儿一般弯起，欧夜眼角看见司机瞥了他们一眼，不自在的假咳两声，蛋定万分的扭头看窗外风景。

"…狂、天战神！快…快引怪！妈的…！老子，老子的血快掉光了！"

"其实…可乐一点也…不好喝…！我要酒！酒…酒在哪…"

程天翔还在说着一大堆乱七八糟的胡话，而欧夜也很配合的听着，但只要他一准备蹦起来就一定会逮着两只手然后塞进自己怀里，等到安分下来了才放开。

一路上还算安宁，下了车后，欧夜扶着已经烂醉如泥的程天翔就去拿钥匙开门，没有吵到程父程母，欧夜尽量动作小心的把人抱到卧室里去，好在某人也闹累了，没发出什么声音。

欧夜刚想帮已经睡着了可是身上却因为吐得惨不忍睹而散发出奇怪异味的人换掉衣服，又犹豫着怕自己会控制不住做出什么事来，皱着眉头为难的在浴室门口站了一会儿，手臂有点酸痛，又看眼怀里睡得十分安详的青年，终于还是往前迈了一步。

欧夜先放下程天翔让他靠墙坐下，然后去放水，然后回来一边清理他身上的秽物一边脱掉衣服，因为已经做好了充分的心理建设，所以欧夜在看到心上人纤瘦美好的身体时还不至于把持不住，好不容易简单清洗完，帮他穿上睡衣又折腾了不少时间，程天翔在自己离开温水的时候突然睁开了眼睛，可能是意识还没有清醒，感觉到冷就直接往欧夜怀里蹭蹭，可怜的欧夜可是使劲憋红了脸暗示了又暗示才掐灭了自己想要把人往揉进身体里的冲动。

把人小心的抱到床上，又温柔的盖上被子，欧夜轻轻的呼出一口气，总算完了，快累死他了。

在电脑桌边休息了一下，体力恢复的欧夜自动凑到床边仔细观察心上人的睡颜，很久没看到了啊，现在要是不把握好，可能…以后永远都没机会了吧。

说实话，程天翔这个名字虽然听着很帅气，可是它的主人呢，却有着一张比女生还秀气的脸，也难怪经常有人把他当女的看。

不过这脾气…可真的和他的长相一点都不像，记得以前他们刚在一起玩的时候，总有纯真无知的小男生过来搭讪，后果呢，经常不是被揍得鼻青脸肿就是被打得痛哭流涕，偏偏他人还特嚣张特拽的没有半点做错事的意识，让人头疼得不知对他说什么好，后来为了不让人家的父母找上门来，欧夜只好每次都帮他教训那些人，不下重手，却也不会让人好过。

等到哪天他的理智终于回归后，他却发现他已经和这家伙勾肩搭背'狼狈为奸'好兄弟好兄弟的叫上了，不管做什么事都会叫上对方，做坏事的时候两人一定会坚持要'同流合污'拉另一个垫背，然后，他们就理所当然的一起长大了。

直到那天…

他发现了自己竟然对会同性有兴趣，心里隐约有些不确定也有些惶恐，便开始一边警告自己一边躲着那个人，然后又经过很长一段时间的确认和调查，才知道自己不是对同性感兴趣，而是单纯的对那个人有感觉而已，他想，既然这样，那他应该是喜欢那个人喜欢到不分性别了吧，嗯，那就更加不能放手了！

后来…后来看到他不断疏远自己，还为了远离自己做出了错误的决定，不惜和家人翻脸离家出走…欧夜他，其实是很愧疚的，也差点想要放弃，他不想要看到自己喜欢的人因为自己难受不好过，更不希望他毁了自己的一生，才打电话通知爸妈把自己接到国外…

大概，也是个意外…

打完电话后，欧夜就接到了失踪一天的程天翔的电话，让欧夜去接他，本来就担心出事的欧夜也没听出那人声音的奇怪二话不说就火急火燎的往对方那赶，心急如焚的赶到附近的一个小公园，找了又找才终于在一个脏乱的角落里把已经醉得不省人事的人找到，心疼之下刚准备把人带回家结果程天翔就醒了，还像个小孩似的拽着他的袖子耍脾气不肯让他走，看他对自己依赖到不行的模样，欧夜便什么都顾不上了，什么放弃什么离开通通抛诸脑后，一心只想着要照顾这个人一辈子，即使只是帮他做普通的家务干最低贱的活，那个时候他就意识到，自己是真的完了，竟然会连自己的想法都控制不了甚至是不愿去控制！

现在想想，自己也许是让老天开了一个玩笑，这一辈子都只能栽在这个人手上，连反抗的力气都没有，哎，最可悲的是他竟然一点也不后悔。

欧夜一直在想，自己到底为什么会喜欢这个没心没肺的家伙呢？后来才想到，也许是第一次见面时他跟他握手时的别扭和拘谨触动了他吧，不算理由的理由。

不知道，也无所谓，反正…他只要知道，他喜欢他，想要和他在一起就足够了。

这一夜，欧夜睡得很沉，不仅是因为旁边的那个人是他，还因为自己梦见了曾经欢笑无知的岁月，只言片语就可以很快乐，单纯得让人羡慕。

作者有话说：那个啥，介绍看文的孩纸一本好书《极品少年混异世》，讲的是一个有点迷糊和迟钝但很聪明倔强的小受如何成为杀手以及妖孽小攻的故事，剧情语言都很好很搞笑喔。另，可以去查查'爱问共享资料'这个网站，可以下载很多小说的！

『小误会和大转机』

『小误会和大转机』

第二天一大清早，酒醉的两人…根据一般的醉酒定理，不管是两个人一起醉的还是只有一个人醉总之只要其中有不可告人的JQ最后醒来时一定是一起躺在床上呼呼大睡的，姿势暧昧点没关系，睡相差点更有情调，只要其中一方醒来后一定会情动不如心动，心动不如行动！

但现实就是这样，没有什么是绝对的，更何况醉酒的一方还是个直到不能再直的直男，就算醒来后看到身边躺了个男的只要没发生什么也不会有太大反应。

宿醉的后果就是全身无力头还跟被什么撞过一样疼，程天翔觉得喉咙有点干涩不舒服，用手揉了揉太阳掀开被子就想下床，然后就看到某人趴在他床边睡着似乎还没醒，打量了一下他的姿势，程天翔点点头很不厚道的想，大冷天的这样都能睡着，厉害。然后从另一边下了床就去洗漱了。

进了浴室，程天翔发现自己的衣服被换过了，大脑当机一秒，别扭的羞愤的恨不得时光倒流回自己昨天喝醉前一秒的心情顿时纷纷涌了上来，不过想要自己昨天貌似喝了很多也吐得很厉害的情况，他又忽然淡定了，算了，又没做什么事，人家好心帮自己收拾要是再恩将仇报就忒不道德了。

出了浴室的时候，床边那个人已经不在了，应该是醒了后自觉出去了吧。

也没多想，开了电脑就想先出去吃饭，结果刚到餐桌边坐下面前就放了一杯澄黄的液体，程天翔眨了眨眼，然后一拍脑门停止了自己可能会影响食欲的不完全猜测和视觉鉴定，提了一个听起来好像很正常的问题"什么玩意儿？"语气里是对其制造者毫不掩饰的质疑和其制造物本身赤果果的嫌弃。

"蜂蜜水。"欧夜眯了眼睛，知道他一定又是胡思乱想到不知哪个星球去了，也不计较"头疼的话，喝些蜂蜜水会比较好，头疼没好之前不准吃辛辣刺激的东西，厨房我在煮清粥，早上就别吃零食了，渴了也别喝可乐，多喝白开水。"

程天翔拿起杯子抿了两口，不喜的蹙眉，然后放回原位，双手环胸靠着椅背大爷样的抬眼颇有兴味的打量着他"欧夜，你越来越有家庭煮夫的样子了哦。"

瞧着他一副有钱大爷去勾栏嫖妓时打量着新来的姑娘的傲慢样欧夜就忍不住想笑，他一点也不介意被人比做家庭煮夫，能为喜欢的人服务一直是他的愿望，而且今天程天翔难得的好态度也取悦了他，让他想生气都难。

"嗯，喝吧，转移话题的可不是什么好行为。"推了推杯子。

"不喝不行？我头又不疼…"干瞪眼。

"我加糖了，应该不难喝…别废话了，喝吧，喝了对你没坏处。"挑眉，没什么耐心。

"……"程天翔见事情已经没有回转的余地了，也不再拖拖拉拉，直接拿起杯子一口气喝了个底朝天，那豪迈的神情跟灌酒似的，看得欧夜嘴角不禁抽了一下，这是还没从昨天猛拼酒的状况中回过神来么？

"爸，妈去哪里了？"程天翔看了某人一眼，对客厅里看电视的程父问道。

欧夜好笑的摇了摇头，转身就去厨房了。

"嗯…？你妈很早就和几个邻居出去了，说是要去哪逛逛…怎么了？"程父扭头去看自己这个突然恋母情节发作（…）的儿子。

"哦…"也就是说，早餐什么果然只能吃粥了么…程天翔不愿多想，便在自家老爸旁边坐下，默默的陪他看央视新闻。

今天的天气很好，真的很好，好到连程天翔这个宅得人神共愤的宅神都觉得不出去晃晃简直就是在浪费青春浪费时间浪费人生故做成熟假忧郁了，于是他再次穿戴好衣服愉悦万分的出门…如果能忽略掉后边厚着脸皮跟上来的人，他想他的心情会更好一些的，虽然欧夜好像已经放弃继续追求自己的计划了，可是那个总爱粘着和过分关心自己的习惯貌似还没改过来，出来的时候明明告诉过他了，他却拿'一个维持了好几年的习惯要彻底改掉是不容易的，最好还是从细节上慢慢来再说。"来忽悠搪塞自己，让他实在忍不住怀疑，昨晚的坦白是不是又是一个阴谋…

说真的，虽然他也觉得没必要，但欧夜的一切举动实在夸张过头了，让他不得不时时刻刻动用迟钝的大脑，你说，他又不是什么绝世大美女，更不是抱起来肯定舒服的软妹子，欧夜这个新世纪十优好青年未来绝世痴情好男人这么执著他个除了玩游戏除了宅就一无是处的废柴干啥呢？你说他看上他什么了？至于一等就是好几年么？如果是他，早恨不得多泡几个妞多享受一下春风得意的美好生活了，虽然比起这个，他更钟意继续宅…

一路上看着仿佛许久不曾见过的风景，程天翔郁闷的心情不由得消散了许多。

柔和的阳光撒下，给平坦的地面铺上一层淡金色的薄纱，翠绿色的树叶连成一片远远看去就像被镀上了一条极细的金边，天空蔚蓝而显得广阔，偶尔飘荡而过的白云给人很是悠闲的感觉，迎面而来的冷风中明明挟带着几分冷冽，却让人感觉很舒服，走着走着就好像连脚步变得有些轻快了。

到孟家的时候，看见来开门的人是昨天跟自己说话的穿着连帽衫的男生司徒彦，程天翔其实一点也不惊讶，因为司徒彦和孟离两个人从以前起就经常形影不离，那粘呼劲可是就连许多看着的人都大喊吃不消，要不是高中毕业后司徒彦被家人逼着去外地的一个重点大学学习，恐怕两个人还要继续发挥强力520胶的效用不分日夜的粘在一块儿，不过，说来说去那也只是司徒彦一厢情愿的粘着孟离罢了，孟离不仅爱睡觉，人还特别懒，所以对司徒彦和他套近乎的行为一直是采取无所谓、听之任之的态度。（洛：哎…这年头，小攻不好当啊…！）

"翔，你怎么来了？小离…小离还没醒呢…"揉了揉眼睛，司徒彦勉强打起精神说道。孟离的家其实是在乡下，本来以往过年都要回去看看的，只是前年家里唯一的亲人死了以后他嫌来回麻烦就直接住在城里了，一般到了晚上才才会去打工，白天基本上都在睡觉。

"我说，司徒彦…你还真是一如既往的不客气啊，阿离自己这样了都没把你踹出来我真怀疑以后你会不会就直接把他给剥削压榨干了。"送给面前没脸没皮以主人自居还穿了主人睡衣大大咧咧跑来开门的家伙一个大大的白眼，程天翔真为孟离感到由衷的悲哀。

"哈哈，这个你就不用担心了，我可是最讲义气的，哪会做出那么缺德的事？"司徒彦不以为然的笑笑，侧着身子让人先进来"你们进来，里边坐吧，随意就好，不用跟我客气！"

"你还真当这里是自己家了！"程天翔又附送了他一个白眼，随手脱了鞋子然后就往走廊左边的房间走去，看样子相当熟练。

"你好。"欧夜礼貌的朝他笑了笑，对于这个关系和程天翔很好的人，他一开始还有点忌妒，但还不至于乱吃醋，理智告诉他，还是打好关系比较明智一点。

"翔的表哥？"司徒彦善意的挑眉，眼睛上上下下的打量了对方一番后，若有所思的点头"精英啊…将来绝对是精英！翔的运气真不错，表哥大人以后可要多多关照一下晚辈喔！"

听起来像是攀关系的语句却因为青年脸上戏谑又带点漫不经心的神情而少了几分讨好多了些开玩笑的意味，欧夜并不在意，温和的点了年头"哪里，以后的事谁都说不准，很多时候靠的也不过就是机遇，还有坚持的那份毅力，你们这个年龄还有很多可能。"

"话说，表哥大人你几岁啊？说话不要这么官方嘛，而且看起来好成熟哦，不过又感觉年龄不是很大的样子。"司徒彦对于自己被当成小孩这件事很纠结。

"比翔大几个月。"对于眼前这个表情略带稚气的青年叫自己叫得意外顺口的奇怪的称呼，欧夜有点无奈的，是想说他看起来很老么？

"哇！竟然跟我们同岁！"

两人已经走到了孟离卧房的门口，程天翔进去的时候也没关门，听到某人夸张的惊呼时按着鼠标的手一顿，看了眼床上包裹成蚕甬状昏睡不醒的人，暗地里松口气后，又转头没好气的对某人斥责"司、徒、彦！你给我安静点，要是吵到孟离睡觉你就等着被扫地出门吧！"

"啧，知道啦知道啦…"司徒彦走过去给了他一肘子，好笑的骂道"还有你TM少来唬我，孟离多善良啊，怎么舍得扫我出去？也只有你这个没人性的家伙会这么干了！"

欧夜没跟着上前，只是漠然的站在门外把注意力放在了几步远那张周围乱糟糟却有个裹着被子的不明生物的床上，心里不知道为什么堵得慌，刚才天翔竟然把所有的关心都放在了那个孟离的身上，连他来的时候都没看他一眼，是不是在他心里，他其实连个朋友的位置也算不上？那他算什么？一个仅有血缘关系还对他死缠烂打的陌生人吗？还是，仅仅是一个令他唯恐避之不及的变态？无论哪种，他都不希望是真的，无论哪种。

没有感觉到这阵子来身边经常可以感受到的气息和灼热注视，程天翔有点不适应的假装往旁边看去，在看到那个沉稳温柔的男人目不转睛的盯着另一边时，下意识的皱起眉头，神色不善的轻哼一声，切，才这么短的时间就对孟离有意思了？

心里已经默默把欧夜定义为滥情的家伙的某人已经完全忘了孟离睡觉时喜欢把整个人蒙得只剩个鼻子在外面的习惯，既然连样子都没看到，欧夜又怎么会有感兴趣之说呢？

『迟钝人生很彪悍』

『迟钝人生很彪悍』

整个上午，三个人围着一台电脑瞎折腾，也幸好孟离的电脑性能特别好，否则肯定得坏，也不知道他们讨论个什么劲。

孟离因为昨晚闹得很晚才睡着，什么都没吃，到了中午的时候肚子就饿得难受了，于是强忍着奔腾的睡意从被子里钻出个脑袋，冲一旁不知在说什么的三个人弱弱的喊"喂，我难受。"

本来听力就极佳的司徒彦更是不敢漏掉这个声音，立马转过头直奔到他面前关切的询问"阿离哪里难受？身体不舒服还是肚子饿了？"

"肚子饿。"懒懒的应了声，孟离头一歪，又倒在床上继续睡觉了，美其名曰：补充体力，缓解饥饿症状。

"好好，那我去订外卖？"

"随便。"

"嗯，那你等等。"

"阿离，你快过来看看，你家的电脑怎么忽然卡住了？好奇怪，乱码好多？"

"……"

"呼…呼…"

"阿离，帮我追踪一下那个家伙的IP地址！我操，竟然敢来我这儿捣乱，是瞎了眼睛还是不长眼？！"

"小翔…不长眼又会玩电脑的是外星生物，瞎了眼睛还会玩电脑的是怪物。"

"呼…呼……"

"我说过他是正常生物？"

"没…"

"呼…呼……"

"孟、离…你装睡好歹换种方式！有人睡觉时会发出这么大的鼾声的吗？！"

"你们…吵得我睡不着…"明显有气无力的反驳声。

"哎，翔和表哥大人都安静一点吗，阿离晚上还要打工，睡不着的话工作的时候可是会打瞌睡的！"护草使者回来了。

"好了好了，阿离快过来吃点东西，饿着肚子睡觉多难受啊，身体才是革命的本钱，不吃好睡好简直就是变相的n.u.e待自己，表哥大人也过来啊，好久每次那家宏记的炒面了，真是想念啊想念，嘛，翔也可以过来，虽然刚才抢电脑的时候你作弊了，可是向来宽宏大量的我怎么会计较这些呢？来来，吃两颗茶叶蛋补充一下营养…"护草使者化身更年期大婶开始絮絮叨叨。

孟离是第一个无视某人的口水淡定万分的拿了饭盒开始动筷的人，和他的习性一样，连吃饭都是坐在床上。

欧夜第二个，除了边吃的时候还边用眼神不留痕迹的打量敌我属性不分的青年，身上一件棉制白色睡衣和棉制长裤，看样子应该和司徒彦是同个款式，只不过穿在他身上多了几分懒散和倦怠，身材应该不差，只是弓着腰盘着腿的姿势让人看不出他到底有多高，脸型很好很完美，却因为一双惺忪得好似永远无法完全睁开的眼睛而使得他本身散发出来介于少年与青年之间的魅力，青涩与淡漠交融，安静得仿佛即将脱离俗尘的仙人…只是，仙人也会不顾形象狼吞虎咽的吃着炒面吗？…欧夜突然被自己的想象宓搅恕

这边很澹另外两人那边也抽风抽得让见者无不内牛满面。

"司徒彦，你个卑鄙小人！竟想通过饿死朕谋权篡位吗！"程天翔嘴里吃着茶叶蛋，眼里瞧着其他人的，突然对司徒彦爆发。

真不愧是做了几年的死dang，司徒彦的反应也很迅速，只见他手捧…盒饭，一脚踩在椅子上，夸张的大笑"哈！哈！哈！今天就是你的死期了程天翔！我苦心在你身边埋伏了两年七个月零九天，为的就是这个时刻！快把你的退位让贤书交出来，说不定我还可以把另一盒价值十块钱的炸酱面拿出来喔！"

"休想！你这罪当诛九族的逆臣竟然还妄想用区区十块钱的炸酱面逼朕就范，未免太小看朕了吧！"

"人生苦短，就算只是一碗炸酱面，那也是人家用心做的，那是灵魂的凝聚是热血的沸腾是生命在闪耀着美丽的光辉！你怎么可以无视它的内涵庸俗得只看外表？俗话说！不能体贴百姓的皇上不是好皇上，我看你还是早点认命才好！"

"胡扯！朕的皇位又岂是一碗炸酱面换得了的！你这是玷污我们皇家的尊严！朕一定要亲手将你千刀万剐！"

他们在讲什么乱七八糟的东西？欧夜无语的看着两人面对面吃东西顺带吵得不可开交，觉得头好晕。

"高二的时候…"孟离淡淡的看了他一眼，似在解释的开口"我们建了一个以古代为背景的Q群，从那以后，这两人都要时不时的穿越一下。"

"无视就好。"

被身边的人云淡风轻的一句话噎到，欧夜怀疑是不是自己的承受能力降低了，不然怎么连平时引以为傲的平静都不见了，看来自己的精神冲击免疫力还有待磨练呢…不过，没想到在自己看不见的地方，翔已经不知不觉变了这么多，这到底是好事还是坏事？不能真实的了解自己喜欢的人，看来…回失败也是当然的吧…

等到两个抽风的家伙终于安静下来，孟离已经吃饱喝足坐到电脑前冷静的收拾开始残局了，也是在两人的谈话中，欧夜了解到这个表面上迟钝迷糊一看可能会被认定为电脑小白的孟离实际上是网络里神出鬼没实力强硬在编程界颇有名气的一流黑客，同时擅长入侵，无聊的时候也喜欢自己弄些病毒玩玩，不过不怎么爱放好，所以每次程天翔来他家时候就会不小心打开一些奇怪的文件夹，结果可想而知，孟离本人倒是毫不在意，不如说，其实他是懒得去阻止，对于自己唯二的两个死dang，他纵容的程度已经到了让人汗颜的地步。

看他手指飞快的在键盘上敲敲打打，好似已经习以为常，俊美得宛如神明精雕细琢的脸庞虽面无表情，却仍透出几分显而易见的倦意，不一会就搞定了，他起身伸了个懒腰，又浅浅的打了个呵欠，回过神，第一次把目光转向欧夜，指着人问自己的两个死dang"他是谁？"疑惑不解的语气。

不只欧夜，这下连深知他迟钝程度的两个死dang也不得不石化了，亲爱的孟离啊，不知道人家是谁你还允许他在你房间吃饭？不知道人家是谁还若无其事的跟他说话？不知道人家是谁还这么蛋腚大方的承认？

这孩子已经迟钝得无可救药了…

『改善生活好恋爱』

『改善生活好恋爱』

"他是谁？"

又重复了一次，孟离等了几秒看见那个人还霸占着自己的床…角，心里有点小小的不爽，这个…姑且可以称之为独占欲。

欧夜注意到他的视线是落在自己所坐的地方的，感觉有些摸不着头脑，便站了起来想看看自己是不是不小心坐到了什么东西，随后眼尾扫到他神色稍好也识相的没有再坐下，只是不明所以的向还处于观战状态中的程天翔投去一瞥，因为屋子主人问的不是自己，而良好的教养告诉他擅自插嘴是不礼貌的，所以他只能保持沉默。

程天翔被他略带委屈还有无辜的眼神给弄得很无语，不过鉴于人是自己带来的，怎么说都要照顾一下，更何况这人还是自己的表哥，不帮一下的话人嘛肯定是会被揍的，毕竟别看阿离一副弱不禁风的样子，他晚上工作危险性又大，没一点自保能力怎么行"阿离，不用担心，他是表哥，叫欧夜，刚才他没什么意思的。"

"哦耶…？什…么？"已经有所放松的孟离一时没反应过来，眨了眨眼睛，把手伸到颈后面似乎是想抓什么，摸了摸然后…拽出一束很长的头发…

欧夜顾不上自己那天生就是被拿来调侃的名字再一次莫名遭到调戏，在看到那束大概有快要越过腰部的头发时不禁怔了怔，怪不得刚才没注意到，虽然孟离的头发是很直很柔顺，却只有接近颈椎骨的部分才这么长，其他的地方都相对很短，大约只到了颈部，刚才没看清是因为那束头发被放到了衣服里面，这是一种普遍存在于动漫的发型，不得不说很符合时下的审美，但也很适合他。

欧夜觉得自己有点奇怪，他不明白自己为什么会去注意这个看上去有点不太正常的人，大概是好奇。

对于欧夜迷惑的样子，程天翔深有体会的点头，孟离其实是个很神奇的人，没醒的时候你或者一辈子也不会注意到他，但只要他醒了，无论是半睡半醒还是只醒了十分之一（…），他的动作和行为都会有一种很吸引人的感觉，就像是放眼望去茫茫的黑暗中唯一由白光的笼罩的神秘禁地，猜不透，因此让所有探寻的动作都变成了理所当然。

程天翔记得自己曾经有过一段时间还为此怀疑过自己的性向，好在认识久了这种朦胧的感觉就会逐渐淡去，对他的好感也只是朋友的那种，至于定性不好更不懂得处理的…请参考典型例子司徒彦。

"是欧阳的欧，夜晚的夜，欧夜。"发觉自己的想法变得不太对，欧夜收回了尽情发散的思维，瞬间恢复了理智，对于除了程天翔以外会影响自己情绪的事物他一点也不喜欢，那会打乱他的计划，而他也厌恶事情不受控制的情况在自己身上发生，只有程天翔，即便是因为他让自己情绪不稳定，也只会让他觉得事情就该是如此，没有任何不安，一切就像是融入了身体一般，被接受得很彻底。

"喔。"漠然的应了一声后，孟离突然提步朝他直直走去，直到走到他面前，又一个转身，爬上床，被子一掀，人一滚，蚕宝宝诞生。

所有人默然。

他们真的不想沉默的，真的不想的，问题是，人家压根就没给你发挥表现的机会啊！一切的一切，突如其来的变化让他们只能将中华文化之精髓语言文字之博大精深通通化为对六个点符号的敬仰！

………………………………………………………………

因为对孟离表现出来的各种行为的抵触，欧夜原本对他的所有想法便都压了下来，总之欧夜是不打算再接近那个怪人一步了，本能告诉他，要是再有什么问题，可能他下半辈子就只能打光棍了，他还想继续当他的痴情男当一辈子呢，要不然怎么让程天翔相信他的真心既而乖乖投入他的怀抱？所以么，必要的刺激还得适度，否则一不小心功亏一篑了那不就得不偿失了？

其实，程天翔对他的感情方向并没有介意太多，只是这些年来习惯了这个人执著到恐怖的喜欢，习惯了他把所有的注意力都放在自己身上，一时之间要改变便有点说不清道不明的失落，每个习惯都是生活的一部分，如果突然消失人就一定会感觉到不适应，而通常这种不适应也会让人更加在意起消失掉的东西，感觉，和它的存在意义。欧夜深知自己现在对程天翔的影响力还远远不够，除了维持的时间占优势…说到他出国的时间若是算起实际相处的日子就跟掺了水的牛奶事实上效果还不到一半！而且两人的感情也明显有待升温，半生不熟看了可能会让人急死，不过欧夜是谁？等了那么久，当然也最不缺耐心，他就是要等，等合适的机会，创造最完美的契机。

下午虽然很长，不过看看电影吃吃东西倒也不是很无聊，只不过争吵这事儿恐怕还是他们的主要消遣方法，孟离作为房子的主人倒是无所谓，不管他们怎么吵怎么闹，始终睡得很沉，不过闻到自己喜欢吃的东西就会醒来，吃完倒头继续睡，就跟那什么一样，不过还是比那什么好很多就是了，至少…是人型的，长得…还很不错。

虽然他们吃了很多，不过处于成长期又身为男人消耗大也难免，所以下午四点吃点心所有人包括一直有所忌口的欧夜也答应了去超市买些吃的回来，三人就决定猜拳，不过程天翔倒没想到输的会是自己，因为他运气一向挺好的，而且一般只要有运气负数的司徒彦在身边，什么倒霉事都轮不到他身上的。（司徒彦：==你还就得意上了…）

孟离家附近有个广场，广场附近有个小超市，超市里边有个染头黄发性格叛逆乖张难相处还爱占小便宜的…收银员。

程天翔虽然不怎么喜欢跟人斤斤计较，可是也不会随随便便任由别人占便宜，明明他卖的东西不多，而且基本上都有明码标价，偏偏还是比预算多出了很多，这让他很是恼火。

"喂，你怎么着！看我们脸生好欺负是吧？这些东西真正多少钱你敢说就是你刚才报的那个数字？就算是过年也没这么个涨法的！"

"这位大爷，你还真是爱开玩笑，我们这是正正当当做生意呢，你说，我干嘛骗你们毁了超市的信誉？"少年看上去不算很大，但好歹应该是成年了，样子很嚣张，嘴里叼着劣质烟，没什么顾忌的当着他们的面就抽了起来。

欧夜不想生事，对他而言为了一看就没什么好处又没利益可捞弊还大于利的事起冲突实在不划算，还不如吃点小亏图个清静，反正他们以后又不会经常来这，没必要浪费力气。所以他拉了拉正跟人全心全意对峙着的程天翔，正要劝，就被他一个手势制止了。

他不知道自己为什么要停住，甚至连呼吸都变得小心翼翼，他的瞳孔下意识地紧缩，身体忽然僵硬得像块石头，明明连两秒钟的时间都不到，他脑海里却已经把刚才那个自己日夜奢盼着的景象以极其缓慢的速度回放着，唇角微微勾起，却因着一边的弧度更大而多了几分平常少见的肆意张狂，眉眼弯弯，然而不见一丝恼怒，眼眸里溢出的是只有遇见好玩的事物般戏谑的笑意，秀气精致的脸如同注入了灵气般夺人眼球，竟让欧夜一时忘了自己身处何处。

好久没有发威的程天翔此次难得发泄一次自然是'大开杀戒'，一个谈不拢就什么都不说直接拳头招呼上去，所幸超市里现在的人不是很多，两个打来打去打得忘乎所以也没什么人管，欧夜确实有想去劝阻一下，但他也怕伤到程天翔，所以就没急着动手而是赶紧去叫保安，叫来保安把扭打在一块儿的两人分开后，欧夜急急忙忙上前就查看伤势，没什么大伤，欧夜才终于松了一口气，心里对那个黄毛小子的印象也瞬间差到十万八千里去。

超市的主人接到电话来了之后也不看他们，而是直接把那个黄毛小子领回了家，欧夜和程天翔忽然面面相觑也不知他们到底是幸运还是不幸运，不过都无所谓了，总之结局好就不错了。

『人要淡定不解释』

『人要淡定不解释』

没节制没选择放开胃口大吃的后果就是晚上基本吃不下什么东西，但几个胡来惯了人除了欧夜或多或少都有想做什么就做什么的随性思想，所以偶尔不吃晚餐对他们来说也没多大影响，更别说还有孟离这个懒到有时候一天二十四小时只吃一顿的家伙在，他们那种明显不符合正常饮食规律的想法和行为还差点让健康生活惯了的欧夜因为看不下去而爆发潜在性格，但对于某个原本就有恃无恐的人，他根本毫不在意。

孟离的工作晚上九点开始，距离规定时间还有两个小时，无聊至极的司徒彦索性从床底下拿了副扑克牌叫醒了他然后凑齐三个人就玩起了斗地主，至于没什么玩兴的欧夜则被他们很没良心的打发去跑腿买饮料。

欧夜出马，当然是没问题，不到十分钟就领了东西回来。

欧夜一手脱着鞋子一手撑着墙，听见了房间里传来的轻微的笑声，俊逸的脸上不由得就露出一个宠溺的笑容，然后想起了在超市的时候程天翔突然对自己缓和下来的态度，他不禁感到欣喜和满足，好像有什么在心口不断填充膨胀着，刺激着心跳加快跳动的频率，虽然感觉很强势却也让他觉得很温暖，这种仿佛要将他活着的感受深深刻入脑海的美妙让他眷恋不已，即便，那只是一个笑容，却是翔这么多年来第一次主动拉近两人的距离，可想而知他有多么的激动。

修长白皙的手伸入黑色袋子里的掏出一罐表面覆盖着些许细密水珠的可乐，用圆滑的指甲盖戳了戳上面的标有组合成份的部分，欧夜歪头想了想，这东西还是少喝点好…不过，要是他也能像喜欢你一样喜欢我就好了，呵呵。欧夜也发觉到自己这醋吃得有点莫名其妙了，好笑的摇了摇头，刚好穿过走廊正要转弯。

房门大敞，突然出现在他视线范围内的一幕让本就毫无心理准备的他理所当然的愣在了当场。

半跪在地上的青年虽然背对着自己，是谁却完全没有悬念，他的一只手搭在了对面盘腿坐在地上双手后撑着地面的那个人肩上，另一只手估计是捏着对方的下巴，两人靠得很近，几乎都快贴到一块去了，下一秒，青年的两只手捧起了对方的双颊，欧夜甚至可以清晰的感觉到自己快要窒息了！

手掌渐渐缩紧，一种强硬到不受控制的狂暴宛如旋风一般狠狠的抽剥着他的理智，如今所剩无几的思考能力也游离在崩溃的边缘，眼前的景象化做梦魇在他的脑海里不断回放不断放大，欧夜从未发现过自持冷静的自己竟是如此的不堪一击，仅仅只是一个画面，一个未得到证实的画面就可以让他痛到丧失了所有的能力，狼狈而无力的等待宣判的结局。

或许，他该庆幸翔这些年一直都没有什么亲密的恋人，翔对他的影响力有多大其实他比谁都清楚，他也明白自己要耐心更要冷静，在看到翔与其他人亲密接触的时候都谨记自己决不能乱来，可是这回亲眼看到所带来的冲击又是以往未曾料到的，那股猛烈席卷而来剧烈的疼痛竟甚过当初被拒绝！

"表哥…大人？"

正凑在两人旁边的司徒彦扭头恰好看到了男人虽面无表情眼底却波涛汹涌的情绪，他周身散发出来的气息仿佛透露着无尽的阴霾和冷漠，悄声无息的蔓延着，让他莫名打了一个寒颤。

"啊！"司徒彦视线下移，不禁哀嚎一声"…表哥大人手下留物啊！我的啤酒我的果汁我的可乐，ohno！会弄脏地板的！"说着紧张兮兮的朝他跑去。

欧夜动作机械的低头，看到了手中形状有些扭曲的物体，默然不语。

"表哥大人你让一让、让一让哈！我收拾一下，你看，它都漏出来了，质量可真差！哎，也不知道哪个商家这么缺德，下次遇到了一定要好好算帐真是的…！"

司徒彦的抱怨早引起了另外两人的注意，程天翔停了动作放下手，有些无奈的转过头，看到样子似乎有些奇怪陌生的欧夜时顿了一下。

"你们…刚才在做什么？"欧夜强忍着难受的心情，声音有些虚弱的问道，眼睛牢牢同时锁定着那双灵动的眸子，似想要从看出什么。

"什么？"程天翔不明所以的指了指自己，显然还搞不清楚状况。干嘛？难道出去一趟还被人揍了不成？怎么一副要死不活的样子？看来被揍得很惨…脸色很难看啊…

很多情况下，他是乐得看某人吃瘪的。

相比于当事人之一的幸灾乐祸，孟离就平静多了，脸上没什么表情，听到欧夜带着质问的语气时也不恼，只是张开嘴，伸出骨节分明的手指了指，然后十分淡定的在他无形的压迫下准确的吐出四个字。

"我蛀牙了。"

濉

背景一阵冷风吹过…

他的旁边，散乱的扑克牌上，是色彩缤纷的…糖果。

看到欧夜僵硬的表情，程天翔觉得自己好像明白了什么，嘴角抽搐了一下，便索性转头继续看青年的牙齿。

敢情…是自己误会了？

欧夜在无比黑线的同时也觉得松了很大一口气，还好…不是自己想象的那样…

不过…有些行动还是必须加快了…

这时，司徒彦突然走到他身边低语了一句"你不用担心孟离，他对阿翔没什么兴趣，当然，我也是。"声音带着真诚和笃定。

"我，知道。"欧夜淡然的点头，这是他的失误。

……

夜色渐深，孟离已经出门了，程天翔想了一下，还是决定回家，便和霸占着电脑司徒彦打了声招呼，带着欧夜回家。（欧夜：==带……）

夜里冬季的风不会多温和，虽无形却强劲还包裹着凛冽的寒意，程天翔缩了缩脖子，两只手插进口袋，心里不停催促着被吹得有些动弹不得的脚加快速度。

跟在后面的欧夜见状，取下自己的围巾走到他身后帮他圈了上去，摸了摸他的略湿的头发，皱眉，"还冷吗？"轻柔的语气醇厚的嗓音。

心跳漏了一拍。

程天翔解释那是被吓了一跳所致，很正常。然后往前两步，淡定的继续走，围巾…不用白不用。

望着他不知该算是拒绝还是接受的反应，欧夜有些头疼的抚额，算了，慢慢来。

『纵容不可无下限』

『纵容不可无下限』

玩了两天，程天翔已经不大想出去了，对他而言，温暖舒适有得吃有得喝的地方才是终极归宿，接下来也不出去了，就乖乖的只在自家房子走动。

平时父母一般都不在家，只有过年可以好好休息，程天翔没事的时候也会出来陪陪他们，欧夜偶尔会出现在他的视线范围内，但都不会有什么出格的举动，该关心的关心，该温柔的时候温柔，该体贴的时候体贴，这…可真不是什么好事…

欧夜潜在的关切就像是无形的利器时刻逼迫着他就范，程天翔作为一宅神，闲暇时看看小说当然是有的，对于这样子追求女孩子的技巧说不上精通但直觉还是挺敏感的，讨厌还不至于，就是心里有点抵触，想他堂堂一介顶天立地的男子汉，被另一个身体构造完全相同性格也较他强势的家伙追求，面对这种不接受好像还不行的局面，他真的很想大喊，这个世界到底是怎么了？！难道世界人口数量已经到了让人们不得不通过搅基来减少人口基数的地步了吗？！他真的很想为可怜的自己默默掬一把男儿泪啊！真是纠结！

无限纠结之下，程天翔只能在『浪荡江湖』里通过不断升级不断PK来发泄情绪，事实证明，人在努力想要忽视一件事时去做另一件事并不见得不会成功，在影响力大小的对比之下各种事的可能性都是存在的，因为几天下来他的号不仅升了两级，带的几个新手出了师，人也上了排名榜晃悠，那种被人重视被人崇拜的感觉让他很受用。

于是，各种无聊空虚寂寞之下，他决定找个老婆。

对！找老婆！程天翔脑袋里冒出这个想法的时候，根本没经过仔细思考就直接拍板定案，兴冲冲的开了世界频道就开始吼聘妻。

别人聘妻嘛，一般都没什么人关注，即使有意思也是私底下的，除非这个人有一定的影响力，而程天翔刚好就属于后者，玩了那么多游戏，认识他的人也不少，而认识他的也都知道他玩游戏从不找老婆的规矩，这次看他这么一吼都纷纷好奇的询问他是不是受了什么刺激，也有一些人调侃他是不是终于放弃自己解决问题决定找个老婆一起创造性福生活的，但他都心不在焉的一笑置之敷衍了事，对于那些主动来M他的女生，等级低的他觉得不太可信，等级高的又觉得委屈人家，总之想来想去就是想不出好的方法，心里不禁有点后悔，认识的女号熟悉了性格都觉得只适合做朋友，不认识的女号性格怎样又让他有所迟疑，正在进退两难焦头烂额的时候，有一条私聊引起了他的注意。

『私聊』『叶落花残』对『你』：聘妻？我可以吗？

程天翔脑中灵光一闪，对啊，可以找她，反正他们两个相处得还不错，他也很喜欢她的性格，在一起的话应该没什么问题！想了想，便回复她可以，并约她一起去领结婚任务。

刚好这时，也有一条信息发了过来。

『私聊』『狂天战神』对『你』说：为什么？

程天翔把这三个字看了又看，还是没明白他在问什么，为什么要问为什么。

『私聊』『你』对『狂天战神』说：什么？

他回得很快。

『私聊』『狂天战神』对『你』说：…没什么，有人选了？

『私聊』『你』对『狂天战神』说：嗯。

那边索性就没了回音，程天翔觉得莫名其妙，就没去管，选了传送道具指定好友列表里『叶落花残』的名字就开始传送，中间卡了一下，然后，断网了。

程天翔无语了。

重新登录。

登录失败。

正在登录。

登录失败。

反反复复几次，电脑忽然嘀的一声黑屏了。

王八蛋！那个混蛋在整他！程天翔烦躁的抓了抓头发按下电源重启电脑，但偏偏这电脑就跟着了魔似的状况频出，气得他差点动手砸了。

冷静下来后，程天翔打电话给孟离，让他过来看看他家电脑出了什么问题。

电话接通的时候，程天翔觉得自己好像听到了『浪荡江湖』熟悉的背景音乐。

事情解决，程天翔随手拿本漫画打发时间，看了会肚子有点空，想吃点什么，打开柜子扒拉了一下，没什么胃口，起了身就想出去找其他东西吃。

发现欧夜也在客厅，好像…这几天总是会看见他无所事事的待在客厅，有时候就着一小张桌子在写什么，有时候抱着他的笔记本电脑敲敲打打，有时候是看无聊俗套的电视剧，有时候就像现在，什么也不做，坐在沙发上，翘着二郎腿，单手托着下巴似乎在想些什么，看上去整个人显得落寞而孤单，害得他心里那点小小的愧疚就跟发了疯似的奔腾不息，但转念一想，又觉得自己爱心泛滥过头了，又不关自己的事，自己瞎愧疚个什么劲啊。

"饿了？"看见程天翔往厨房走去，欧夜收起脑海里各种YY的画面，微笑着跟了过去，对于翔的生活习性，他早就摸的一清二楚了。不是吃就是玩再不就是睡，典型…宅男一个。"想吃什么？我做给你？"

问的人很自然，被问的人很别扭。程天翔嘴角抽了抽，又不是我老妈，用得着每次都这么殷勤么？用得着天天这么服务周到么！虽然心里腹诽着，表面上他还是耸耸肩，点头报出自己想要吃的菜色。

现在时间接近中午，也不知道孟离会不会来，程天翔靠在厨房门外，双手抱胸注意着大门的动静，眼睛不时斜睨一下里边某人忙碌的背影，然后，就开始发呆。

他总觉得，这次电脑坏得很奇怪，如果他没记错的话，他家电脑经过孟离的层层的改造应该不会轻易出什么差错才是，除非…孟离拿他的电脑去做实验了…==不然就是孟离遇到麻烦，对手找来找去找到他身上来了，于是，他可怜的电脑被攻击了。

嗯。应该是这样，不然刚才叫孟离来的时候他不会答得那么干脆，还是等他来的时候好好问一下吧。

"想什么想得这么入神？"

耳边传来温热的气息，激起了程天翔一身的鸡皮疙瘩，他赶紧偏头，往旁边挪了两步，警惕的看着笑得一脸无辜的他。

欧夜上前两步，拍了拍他的头，微屈身和他平视，嘴边噙着一抹浅笑，似宠溺似蛊惑，配合着那张棱角分明的俊脸一时让程天翔忘了躲闪。

"乖，张嘴。"低沉温醇的声音让人无法抗拒。

身体听话的自动做出相应的动作，等到回过神的时候，嘴里已经塞进了一块温凉的东东，条件反射的咬了一口，酸甜的味道刺激着口腔，咽下去，肚子好像更饿了…==

收到程天翔略带不满的眼神，欧夜只是挑挑眉，然后伸出罪恶的爪子用力捏了捏他的脸，然后才心满意足的转身继续为自己亲爱的小表弟兼心上人做菜去了。

你丫个混球！老子的脸是可以随便捏的吗？！嗯？！我勒个OOXX的去！可恶的混蛋！可恶的变态！怪蜀黍啊你！程天翔冒火的看着他的背影，龇牙咧嘴的样子像是要扑上去咬他一口。

………………………………………………………………………………………洛某有话说：心虚）你们看…我今天两更了喔…有没有奖励捏？嗯嗯…喜欢的孩纸投票票哈…^^谢谢大大们的支持！

『这是意外啊口胡』

正文 『这是意外啊口胡』

汗颜的用电话催了几次后，程天翔直到终于确定孟离已经起床了才放下心，不知第几次挂断电话，他无声的叹了口气，这小子简直比瞌睡虫还瞌睡虫了，司徒彦也不知道滚到哪里去，竟然很稀奇的没陪在他身边，想想大概是有什么要紧的事，司徒彦没办法帮他监督，孟离在电话里说的马上就没有确切保障，他怀疑天黑之前这估计是瞌睡虫转世的家伙还能不能到达，看了眼现在的时间，下午一点二十三分，看来这么长一段时间都要无事可做了，漫画都看过了，小说的话他家没有，至于具有深刻教育意义并能使人提高个人修养的书籍，他也只有学校发下来课本一类的东西，而对于一个彻头彻尾的死宅，没事不上网根本就是浪费时间。

可是不做点什么又太闷，程天翔摸着下巴努力思考，心里琢磨着一个人到底要做什么事才能最快的打发时间呢？

嗯？

像是忽然想到了什么，程天翔咕咚一下滚下床，单膝着地，他把手伸进床底下摸索，一片空空荡荡，收回手也只抓到一把空气，或许还有无数细菌？俯身趴下，眯眼往里边瞧了一会，确定真的什么都没有后，苍白的脸上神情逐渐显露出犹疑和矛盾。

"怎么又出来了？"欧夜还在客厅，正在上网，眼角余光瞟见程天翔出来了，有些诧异，毕竟只要自己在外面，他都是能不出来就尽量不出来的。

"过来坐。"

欧夜原本只是随口一说，也不指望他会乖乖听自己的话，谁料他三步并作两步竟真的就往他旁边坐下来了，惊得欧夜差点忍不住拿手去探他的额头。

"喂，你在房间里有没有看到我的PSP？"

"PSP？你去学校的时候没带着？"欧夜敲着键盘的手一顿。

"没有啊，我本来放在床底下的一个纸箱里，可能是被我妈收拾，放你房间了。"想来想去也只有这个可能，欧夜现在赖他们家，程父程母很好客，自然也巴不得家里多个免费厨师，就把原本当书房放一些杂物的房间收拾得干干净净给他用了，东西当然都不可能扔掉，就是藏得很偏，他想去找找，但随便进去总觉得不大好，记得当初买那东西的时候花了他好长的时间，要不是近两年没什么时间回家，他倒是真要忘了这好东西。

欧夜低头沉吟一声，便合起笔记本电脑起身看他"我去看看，你一起来？"诱拐是门技术活…欧夜这语气用得相当熟练，表面上是好心询问，其实就是在照顾他，意思是说你敢不敢来？不敢的话我也无所谓的。

"那当然，我家可是我比你熟悉，要是你找不到还可以帮帮你。"程天翔不甘示弱的挑衅，这完全是条件反射。（--）

欧夜没回应，这种时候去刺激他的话百分之八十会造成反效果，脾气一起来就太火爆的孩纸要慢慢拐，前功尽弃这四个字他打心眼儿里就特针对。

正式的说，程天翔第一次到欧夜的房间，十五岁前欧夜不住在他家，十五岁后欧夜过年才回来，他从没想过要去他房间看，他的房间往往过年后就会恢复原样，他也就不觉得有什么稀奇，当然也不好奇。

其实也没太大改变，就是多了张床，一些书收拾一下后也不会让人感觉很拥挤，整体来看，很好，比他那个东西乱扔的房间好多了。

就在程天翔打量房间的时候，欧夜已经把那个纸箱拿出来了，东翻翻西翻翻，出于礼貌他也没打开看过，估摸着是以前的东西，现在有机会，倒是好奇程天翔会把什么东西藏起来。

"喂喂！你别乱翻啊，真是的，我自己来！"程天翔瞪了他一眼，不客气的把赶到一边，自己动手翻了起来。

欧夜也没放弃，蹲在他旁边，双手环胸，兴致勃勃的看着他一边嘀咕一边翻看。

程天翔也懒得赶他了，两人靠得很近，身边的气息若有若无的碰触着大脑神经，虽然不习惯却也无可奈何，总不能让他跟害怕被非礼的个娘们似的叫人离他远点吧。

欧夜很高兴。因为他一整圈看下来，纸箱里的东西大多数他都知道是怎么来的，有些还是他送给他的生日礼物，虽然这不能代表什么，但可见他并没有完全排斥自己，不得不说这个发现让他很兴奋。

"奇怪…找不到？怎么回事？我记得有放在这里的…欧夜，你看看…"程天翔把东西乱七八糟的翻了几次，还是没发现自己要找的东西，刚转过头，话没说完就被噎住了，因为这本能的一动作，他偏头离欧夜不过十厘米，那乌黑利落的短发上是淡淡的洗发水香，熟悉得让他愣住。

"嗯？不是在这里吗？"欧夜看见纸箱外面的角落斜放着一个纸盒，稍稍露出一角，心中顿时了然，伸手去拿，也没顾忌到旁边的人，以为以他讨厌自己的程度只要自己一靠近应该就会立即弹开，力气一时没把握好，把人推倒了…

推倒了…就要负责！

但，真的只是推倒了，欧夜拿完东西人就退回去了，没压倒，也很无辜的没趁机扑倒，因为他还没搞清楚事情怎么就发生了。

不明不白的坐起身，程天翔又发了会愣，然后，在欧夜好奇的注视下，后知后觉的脸红了。

"看…看我干什么！我又没什么事！只不过蹲得太久脚有些酸麻了，还有，你突然挤过来也不说一声，你以为这是谁害的？…嘁…我的PSP呢？！"恼羞成怒的程天翔也不管三七二十一就先发制人，看到他手里的纸盒二话不说夺了过来，然后风风火火的出了房间。

欧夜听得糊里糊涂被说得摸不着头脑，正要跟出去，回头看了看一地的狼藉，决定还是先整理东西。

翔刚才…脸红的样子可真可爱…

欧夜的嘴角不受控制的上扬，好吧，他承认刚才有一半是故意的，以退为进，可以让意外变得更有趣呢…

……

程天翔已经来不及想自己为什么要在闻到那人和自己相同的味道时愣住了，刚才丢脸的一幕让他恨不得时光能够倒流，总之没发生最好！

抱怨到一半，突然听到有人按门铃，程天翔有些惊讶，但还是没半分拖延赶紧跑去开门。

"…阿离？"

…………………………………………………………………………介绍大家几部好看的小说~《黑暗王座》《异都重生之天音》《网游之C心理咨询师》《网游之毒蘑菇》《异世之弱肉强食》《琴州恶少》

『人不可貌相啊喂』

正文 『人不可貌相啊喂』

"…阿离？"

程天翔讶异的语气泄露出他此刻所遭受的视觉冲击之大，在这之前，他真的没想过，自己那个几乎永远保持着雷打不动邋遢造型的死dang会突然以这么一副全新的姿态出现在他面前，虽然自从高中毕业以前他就是这副样子，但感觉还是差好多！

褪去了一身似乎睡眠不足而导致整日无精打采的气质，俊美的青年换上干净整洁的浅色衬衫和牛仔裤，使得他不像一个正在逐渐了解社会黑暗面的大学生却更像涉世未深的高中生，朦朦胧胧的睡眼此时没有一丝迷蒙，清澈无比的看着他，眉眼微微上挑，带着几分魅惑意味的味道，更多的却是如同孩子一般的单纯和率直。

"天翔。"线条性感的唇型缓缓的吐出了两个字，声调平和淡漠，一瞬间几乎让程天翔以为眼前所见的一切都是错觉。

"…你挡门口了我怎么进去？"不是错觉，眼前依然是那炫目非凡的身形样貌以及几乎不曾见过的笑容，几分调笑，几分谨慎，还有令闻者无不动容的清冷低婉笑声。

"嗯？…喔。"终于回过神来的程天翔连忙侧身，又像是想到什么了，张了张嘴，迟疑了下，却并未发声，尽管这样的孟离…让他觉得陌生，记忆中很多时候，孟离总是表现得很嗜睡，做什么都迷迷糊糊得好像永远也睡不够似的，讲话比较简洁，因为他要争取时间睡觉，久而久之，他也就忘了想，孟离要是有一天不再嗜睡了，会是什么样子呢？

现在来看的话，与其说是整个人清醒了，不如说是脱胎换骨了，这种感觉…十分微妙，就像自家养的小动物忽然长大了的…感伤？

粗略的检查了一下电脑设备，孟离略带兴味的点点头，然后直接跟程天翔借了工具箱开始慢腾腾的捣鼓，程天翔则是坐在旁边撑着下巴看边等，完全清醒之后的孟离，认真起来身上有股让人难以逼视的从容和细致，两人之间的安静却不尴尬，使得周边也若有若无的充斥着午后悠闲宁静的美好氛围，程天翔想，孟离一定有什么原因吧，忽然改变的原因，毕竟，他是那么懒的一个人。

"怎么会，突然想要转换一下心情？"状似不经意的开口，程天翔在心里稍微斟酌了一下，使自己的句子听起来不那么突兀。

"当一个人放弃过去，想要重新开始新一种的生活的时候。"手上的动作不停，孟离的声音也听不出半分异样，似乎对方问出的问题与自己毫无无关，说完，声音提高了些，无意的散落在空气中就犹如悦耳动听的旋律，对感官听觉来说很是享受。"接下来的日子，我会接一份工作，工作时间都在白天，所以可能会很忙，但…最让我痛苦的是，因为上面的规则是不能睡觉不能偷懒不能吃零食也没太多时间编程，人生自由被剥削得体无完肤，唉。"

"你纠结的就只有这些？"黑线加黑线。

"那你又是为什么打扮得这么小白脸？一般人不都努力想要凸现自己的成熟好让自己的上司放心吗？"

"上司老牛吃嫩草？"

"如果真是那样，好歹拒绝的时候我也可以理直气壮一点呐…"某人慢悠悠的叹了口气，眼角瞥了他一眼，似在怪他随便戳戳就戳中了自己新添的伤口。

"喔？你上司比你还小？！…不是吧…年轻有为啊…你确定没有看错？或许只是他看起来很年轻而已？"程天翔的样子还是有点不可置信。

"他本来就比我小…"某人继续怨念的嘟囔。

"他…不是，我想问的是，他想追你？那个人男的女的？"激动的拍案而起。

"追我？你在说什么？"孟离转过头来似有疑惑的看了他一眼。"是男的。"

"可是，他不是喜欢你吗？！等等…"咽了口口水，程天翔整张脸都扭曲到一块了"你…说？他、是、男、的？"

"喜欢？他是有说挺喜欢我的，不然也不会雇佣我了。嗯，不是你问我他是男的还是女的的吗？那么惊讶做什么？"相比之下，孟离就显得很淡定了，他拍了拍身上不存在的灰尘，开始往工具箱里放东西。

"阿离…你到底是去做什么工作？如果是那种危险的地方，我看还是不要去好了，不如我帮你找找看有没有好一点的工作？"程天翔看他一副悠哉悠哉的神情，真觉得两人现在的状况就是典型的'皇帝不急太监急'！让他一时心里忒不平衡！

"嗯？我刚才没跟你说我做什么么？"孟离摸了摸鼻子，奇怪的问。

"没有。"如果有说的话，我用得着在这里干着急吗？有人忿忿的咬牙切齿。

"没有的话你怎么不早点问？"

敢情还就把责任推到他身上了？程天翔黑了脸。

"我要做一小孩的保镖兼保姆，他爹妈给的薪水很高喔。"

背景一道晴天霹雳劈下，兼带各种程度的电闪雷鸣，程天翔忽然石化了。

要不要这么蛋腚啊喂！要不要在恶劣的误导了又重重打击了别人幼小心灵以后假装得这么无辜这么蛋腚呐！语气还这么轻松！你让刚才为白白你担心的某人情何以堪呐！

"好了喔，电脑。"

程天翔抽了抽嘴角，这丫的还玩上瘾了…口气里不仅带着三分调皮两分天真四分得瑟一分恶劣而且还本色演出运用了短短的几个字充分诠释了何为厚脸皮！这小子真欠抽！

"呐呐，不想知道是谁爆了你家电脑的菊花？"双手从后面搂住程天翔的脖子，尽管知道对方看不到，孟离依然笑容满面的对已经坐在电脑前开始着手登录游戏的人说道，委婉低哑的语气很容易就可以挑起一般人的好奇心，但从刚才的相处中，程天翔知道这家伙是肯定不会告诉自己的，更何况对方的用词实在…很不耐听，所以他决定保持沉默。

"翔，让我追踪一下那个人的IP地址吧，我总觉得他应该还没有完美的掩饰掉痕迹。"

"算了，懒得理。"

"喔？其实呢，就算不去追踪，我也知道他是谁，嘛…就跟你现在玩的这个游戏有关。"懒懒的把下巴搭在死dang的头上，双手直直垂下，重心转移，孟离现在的动作可谓是充分表现了何为懒字，就差没做程天翔身上了。

"你怎么知道？"

"你这什么笨问题？我平时都有好好监控你的电脑的，而且记录什么我都好好保存着，比如你某年某月某天在某某网站下载了哪部A.V？比如你如何利用我送你的小病毒去欺负人家的电脑？"

"我的隐私…=="

"放心，对你电脑有害的记录我才看，我很忙要睡觉的。"

"忙…忙你个大芒果…=="

"要不，你猜猜？你猜猜我在这个游戏里是谁，如果猜出来了我就告诉你这个家伙是谁，怎么样？"

"没兴趣…=="

"你会后悔的喔。"

"阿离…把你的头移开！拜托别让我的脑细胞们低调分裂却高调阵亡！"

"但是…说不定我戳进去了他们还可以交配一下？"

"噗。我说…你到底是怎么用语言组织出这么血腥又恶心还的话的…=="

"是你暧昧的语言激发了我的灵感喔。"推卸责任的话说得炉火纯青。

"……"放…P！

………………………………………………………………作者有话说：介绍小说《崩坏的黑魔王》主角很好很强大，魔王殿下很妖孽很邪恶很温柔！强推！

『凡事没那么简单』

正文 『凡事没那么简单』

朦胧的光线越过窗口洒落在地板上，反射着微凉空气中被一只修长干净的手捏住的照片，照片只有巴掌大小，而且表面有些发黄，片角微微卷起，看样子应该是保存了有一段时间了。

照片里的背景有点特别，入目先是宽敞的石阶楼梯，材质普通，宽度也只有近两米长，有些脏乱的楼梯口的边缘站着一个面容俊秀的六七岁小孩，背后是连接着不知哪栋废弃的大楼，残破的墙壁上有着大大小小的脚印和模糊脏乱的痕迹，看着很是破旧。

小孩头顶上方被大楼规划出一片深蓝色的天空，映衬着他脸上迷茫无助的神情，没有焦点的暗色瞳眸仿佛是森林里迷失了方向的脆弱小动物不知所措的张望着四周，试图找出些什么来，徐徐的微风温柔的吹拂着小孩的衣角，翻转出细微的褶皱，顿时让人生出遥不可及的出尘之感。

手指轻柔的摩挲着略显粗糙的照片表面，欧夜的平静的脸上不起分毫波动，但那双被一层不知名淡漠掩饰的好看眸子下，却是无尽的眷恋和仿佛能把人溺毙的温柔，其中隐隐暗藏的狂热和执著让所有看到的人无法不为之动容，欧夜张了张嘴，喉咙有些干涩，咽了咽口水，终究还是没发出声音来，只无声无息的用动动唇，用嘴型轻声叹息着。

"翔……"

似在空气中无声的回响着，透出几分忧愁，几分寂寥，还有几分无奈。

收起照片，把纸箱搬回原处，欧夜随意的伸了回懒腰，便打开房门，刚才他似乎有听到开门声，应该是家里来了什么人，而这种情况下一般回来的只有翔跟自己提过的那个孟离吧，过去看看好了。

"翔？"刚打开门就看见那个自己心心念念的人正坐在沙发上穿鞋，欧夜走近了些，也看清了他旁边坐着的俊美男孩…虽然身上的气质变了，可他还是一眼就认出来了，只一眼又转回程天翔身上，语气温和"要出去吗？有事？"

"嗯，跟阿离一起出去，有点事而已。"

穿好鞋，两人也不多说废话，动作很是迅速，不出几十秒内就出现在了门外，然后程天翔就发现了平常挺喜欢跟着他的欧夜还站在原地没什么反应，顿时有些异样的看了他一眼，却也没说什么"我出去下，欧夜，下午麻烦你看家了。"

"嗯。"很淡然的应了一声。

看着没有丝毫犹豫就关上的门，欧夜不自觉的摸上口袋，再次掏出那张照片，不知不觉就带上了微笑默默的看着上面可爱的小孩，只是嘴角隐隐有丝淡淡的苦涩。

"翔…怎么办…我忽然有点不确定了…"指腹摩挲的动作轻若微风，男人帅气的脸上难得有了一丝迷茫"也许真的是等得太久了吧…久到我都不愿意相信了呢…你真的会回应我吗？会…待在我身边一辈子吗？"

"也许会，但谁也不能保证会是一辈子吧，对不对？你终究是喜欢温柔的女性的…得到了又失去，比永远得不到更痛苦…至少，得不到之前，所谓的痛也不过就是痛，麻木了也就那样过了，可是已经得到回应的感情，那种激动的感觉…如果忽然之间失去了，会很痛吧…比不曾得到更痛…到了那个时候，我会怎么样…呢？"

"从天堂摔回地狱，真是不好的体验…最现实的结果也不过就是这样，为什么心还是躁动着让人觉得好难受？两个人如果真的在一起的话…会就这么结束吗？"

在这一刻，他竟萌生了退缩的念头…

也许…也许就这么守护着他一辈子好了…不用担心他主动离开自己，不用整日怀疑他会不会喜欢上别人，一切…都是自己的一厢情愿…也许，翔根本就不需要自己无意义的守护！

自己习惯了吗？是啊，习惯了，陪在他身边，一厢情愿的说着爱他，永远等着他的情话，却没想过强迫让一个拥有正常性向的人不顾世人眼光接受一段同性的感情到底有那么残忍…如果自己不插手，他就可以有个温柔的女朋友，可以有个温馨的家庭，可以平静却幸福的过一辈子，那自己又何必自私的将他带入自己的世界？是不是…该趁他现在没有陷入太深，及早放弃自己卑鄙龌龊的痴想？

放弃吧…现在还来得及…也许自己并没有自己所想的那么…爱他？怎么可能，翔…他是翔啊！怎么可能…不爱？可是…可是自己有多爱他呢？有多爱呢？幼年时懵懂无知的迷恋，少年时执著坚定的追逐，到现在盲目习惯的付出…就连心脏都似乎只为了那个人的存在而跳动一般，这是爱吗？是…吗？为什么他的世界…忽然就只剩下翔了呢？

翔…

为什么…那么喜欢翔呢？

也许自己不喜欢…不，为什么一想到自己可能不喜欢翔，心里就开始不断的涌出慌乱和迷茫？真的喜欢吗？还是不…喜欢？

很…难受。

在国外日复一日的思念着的那人，自己怎会不爱？只是害怕了…等得久了些…所以迷茫了…本来一直以为是自己对这段感情忠贞表现的记忆，回头却发现离自己离得那么远了…

为什么突然胡思乱想了起来？翔如果也喜欢自己，不是好事吗？在一起…回头一直在一起，自己会好好照顾他，会保护他不受任何人的伤害，他想要什么自己就给他什么，自己会爱他一辈子，爱…？到底是什么？

会是自己所认为的那样吗？

自己…还是不懂爱么…

这样的感情…真的是爱吗？还是仅仅只是自己活下去的一个理由？

爸妈虽不说，他却是明白的，自己很小的时候起就缺乏了正常人该有的一切情绪，对这个陌生又无聊的世界没有太多留恋，它们对自己而言没有追逐的意义，他出生不过是为了等既定的死亡降临，如此一想，什么都没必要带走不是吗？终归是要不留分毫的消失的，前功尽弃？他确实是很针对这个词啊，想到就很无力，不是吗？

翔，是他生命中的意外。

小时候那个可爱的孩子，那个天真的孩子，那个跟自己同样消极的孩子…现在已经长大了。

已经习惯了就这样生活下去吗？还是已经有了珍视的人所以不再偏激的避开所有人独自偷偷躲起来了？

那好…就这样吧。

他…再想想。

『天使都童言无忌』

正文 『天使都童言无忌』

"…！！"

脚下的步伐一顿，程天翔忽然停了下来，胸口莫名的闷痛压抑得他喘不过气，伸到半空中的手因为意识的回笼而被另一只手压了下来，抬头奇怪的望了望四周，怎么回事？这种…没来由的恐惧？好像有什么要失去了，错觉？为什么他会感觉有点熟悉…？

"阿翔？"发现身边的人不见了，孟离疑惑的回头，看见好友愣愣的站在大街上，不禁喊了他一声，怎么突然停下来了？难道是被什么怪东东附身了？

"嗯…？嗯嗯，什么事？"残余的痛感消失，仿佛刚才莫名的不安只是昙花一现，收起纷乱的心绪，程天翔故作若无其事的绕过他往前走去，忽略周遭他人投过来的好奇视线。

"阿翔，你想去哪？"孟离双手环胸好整以暇的待在原地注视着他"目的地…可是在那边呦。"

最后那个诡异的尾音，成功让准备死鸭子嘴硬的某人鸡皮疙瘩直冒，沉默的掉转方向。

繁忙的大街上车流涌动，两旁来来往往的人群带着各种各样的心思或擦肩而过或仅有一瞥之缘，忙碌的生活使人们日渐疲惫厌倦，却谁都没有想过要放弃这样的生活，看着一幢幢大厦高耸直立，简约时尚华美，无声诱发着人们心中蠢蠢欲动的渴望。

"抱歉，你们有预约吗？"柜台处穿着干练却不失活力的女人挂上职业微笑，温和的问道。

"有。是关于个人工作的问题。"懒洋洋的打了个呵欠，孟离的声音不带丝毫感情，平静得如同一湖死水不起任何波澜。

"喔，你就是小少爷自己找的贴身保镖吧，请往这边走，小少爷等很久了。"柜台小姐客气而礼貌的指引道。

"谢了。"

"阿离，原来你真要当一个小孩的保姆啊？我还以为你说笑呢！听起来真悚，你准备怎么干啊？原来的房子还要不了？"看到人家柜台小姐见怪不怪的表情，程天翔真要怀疑是不是自己的思维出问题了，难道真是自己电视剧什么的看太多了？他怎么不知道找个保镖还要这么正式跟接待什么大人物似的？不过他也没好意思问出来就是了。

"还是保镖。"孟离皱了皱眉，似乎在纠结什么"不过确实，他们也不缺保镖就是了，保姆…算了，我无所谓，能吃饱睡好人安全就行。"

"至于做什么，我也不太清楚，大概是…看着那小孩别惹出乱子就可以了？"耸肩，孟离表现得想当随意，就好像他不是被找去照顾小孩子的而是去那里当路人看风景的，孟离说完搅讼露钋吧⒙淞思感淼沧∈酉叩耐贩，全身上下忽然透着一股闲散不羁的气质来，让人看着不禁眼前一亮。

"你的要求还真容易满足，但也真够不敬业的…"程天翔此刻只想无语的抚额，这丫的早晚让人卖了还淡定的吃好睡好！这都什么跟什么啊，那个小孩的父母都不管管吗？难道还任由自家小孩胡闹？就孟离这个性子还让他去照顾小孩？真是太…难以想象了！！

"十块钱一件的廉价粗布衬衫，就算你用十万二十万买下也不能让他有名牌休闲装的舒适。"孟离丝毫不在意把自己比喻成地摊货，而是轻轻松松的说出事实，没有即将应对某种场面紧张更没有对自身经历的自卑，如果这也可以称之为冷静镇定的话。"房子那你不用担心，我又不是不住了，过阵子再看看情况，而且听阿彦说他那边还有点事估计一时半会还不会回学校，他想住就让他住下了。"

"其实我觉得吧，你这张脸去当明星还是挺有前途的。"程天翔面上很是遗憾的调侃他，其实他也知道，那种工作根本就不适合孟离这类人，更何况他还没这方面的才能，毕竟现在的娱乐圈可不是那么好混的，没点背景什么的早晚糟蹋了自己还是要被刷下来。"上街的时候没少被星探看上？就没动心过？"

"去，你当你在看妄想小说？而且你又不是不知道我的性格…真不知道？"挑眉，孟离忽然似笑非笑的看着他。

"什么啊？…"

两人出了电梯，正有一句没一句的调侃着呢，就对眼前出现的众人重重簇拥的景象无语了，这是保护太子呢还是皇帝他老子呢？怎么看着就这么别扭？

"哎？美人哥哥你来了啊？"不知道那个小豆丁是怎么从一堆肉，还是特壮实特高的肉墙里看到其他人的，总之在程天翔还没怎么看清楚人的时候就见身边的死dang已经被一只小八爪鱼缠上了，那抱大腿四十五度抬头眨巴着大眼睛的模样怎么看怎么纯真可爱…如果忽略掉某两个有点违和感的字的话…

"嗯。"孟离没什么表情的应了一声，而且看上去也没想要抱起他的样子。孟离向来对没有交情的人比较冷漠，经常一不小心就会让不熟的人误以为是高傲什么的，其实和他认识久了就会知道他不过就是懒得跟陌生人浪费太多时间而已，这话让人实在听了有够无奈的。

那身子有些胖但又很是可爱的小孩并没有因为孟离的态度而感到沮丧，相反则是一脸高兴的踮着脚尖去扯他的衣服。"抱抱。"声音甜甜软软的，一点也不像一个男孩子的声音…好吧，也许小孩子都是这样的…他又没见过小孩不怪他。

然后抬头时又发现那群三大五粗的保镖不知何时都不见了，真是怪异。

"你太重了，我抱不动。"

看孟离貌似很严肃的神情，程天翔嘴角忍不住抽了抽，这丫绝对是赤果果的借口！根本是怕浪费力气消耗身体热能吧！说得还跟真有什么似的，切！不过他这么跟自己的小老板说话真的不会有事？难道他不怕这小孩一任性就吹了他的高薪工作？嗯，依这家伙对什么都满不在乎的态度，应该是本来就不介意这个…

"唔…可是小朗就要抱抱嘛~"小孩还是不依不饶的去抓孟离的衣角，然后不经意就看到了孟离旁边一身休闲衬衫样貌阴美的青年，眼睛忽的一亮，紧接着不知为什么皱了皱眉，似乎很不满意的撇了撇嘴，然后又转回了孟离那边继续撒娇粘人了。

程天翔额头突突的冒出青筋，这小屁孩真是…

孟离被小孩的粘腻缠得有点不耐烦了，但面上却半点也没有表现出来的，一张好看精致的脸让人看不出心思来，只是慢吞吞的蹲下身，昂着下巴斜着眼语气慵懒的告诉他"自己抱紧了。"

这小孩好像对这样的话挺熟悉了，也没有反对，而是兴高采烈的搂住孟离的脖子，好在还不至于抱得太紧给让勒岔了气，孟离拍了拍他的后背，然后两手一搭，只能算险险的做了个保险，如此不拘小节的照顾方式让一众躲在角落里咬手绢的黑衣大汉纷纷内牛满面，我们可爱聪明单纯善良的上有二老下有还在吃奶小妹妹的小少爷啊啊啊啊啊，竟然傻呼呼的被人n.u.e待了！！

"嘻嘻，美人哥哥，跟我回家吧，妈妈说只要我找到长得好看又很厉害的强攻？唔？…受？反正一旦带回家她就会帮我把人拐上床的！美人哥哥是我的保姆，所以要跟我回家，而且也要跟我睡觉对不对？"完全没意识到自个儿说了什么的林朗一心只放在了把人带回家什么的其实挺纯的事儿上面可惜听着的人就不是这么回事了，至少孟离刚刚可是很少见抽了下眼角的，而程天翔，已经憋着口气差点就要笑出来了，这小家伙倒是挺有意思的，哈哈，人生里能看到一次孟离吃瘪的样子，值了！

"嗯，我们回家。"这句话说得风轻云淡愣是让人听不出一点儿生气的味儿，可惜程天翔对此却是有了解的，这分明都咬牙切齿上了，还能指望罪魁祸首这以后的日子好过点吗？

『无奈习惯与纠结』

正文 『无奈习惯与纠结』

也不知他是脑袋被驴踢了还是真觉得日子过得无聊了，向来不怎么待见小孩子的程天翔竟然也不管自己原先的行事作风就在那臭小鬼的家里胡闹到了很晚，本来还想着不过就一晚上干脆顺便住下了也省事，反正林家很大有很多空房也不嫌多他一个，只是在想要掏出手机拨出号码的那一刻，他忽然犹豫了，这么晚，那个人不会还在等吧？都等这么久了，要是他现在打电话跟他说不回去了，是不是有点太没良心了？可是，现在他也是迫不得已啊，难道要他搭车回去？不行，太麻烦了，现在跟他说也免得让他继续等，最好不过了不是？一般人都会这么做吧？所以，他没什么好扭捏了，打就打呗！

心里想是这么想，可不知怎的，联想到欧夜以前的行事风格和在他面前少有隐瞒的情绪，程天翔就觉得欧夜应该是希望他能回去的，这大概也算是一种直觉？还是仅仅是对那个人的了解罢了？啐！他到底在想的什么啊，越来越离谱了！不过…那，失望应该有的吧？

脑海里蓦地浮现出那个俊朗男人脸上难掩淡淡失落的样子，眉间有几分哀伤，再配上那平时甚是温柔的性格和举动，啧啧，倒真是叫人不忍…

噗！卧槽！这到底是什么YY！太惊悚了啊啊啊！！！

尽管心里对自己一番想法鄙视不已，但想来身体还是比较诚实的，因为他已经拒绝了人家邀请留宿的好意正坐在车上颇感后悔的往家里赶。

家里不见丝毫灯光，打开门的时候还是一片漆黑，老爸老妈估计已经睡下了，楼上的隔音效果很好，看来也不会那么容易就被吵醒，程天翔安了心，去房间拿了衣服然后就进了浴室沐浴。

水声响起，不一会儿氤氲的水汽就将整个墙壁包括镜子都蒙上了一层水膜，水珠渐渐凝结在一块划落了下来，在明晃晃的灯光显得晶莹而耀眼，花洒下修长单薄的身影那明明不曾细心保养却宛若剥了壳的鸡蛋般光滑白皙的皮肤在潺潺水流中更加诱人，恐令见者无不血脉贲张，湿漉漉的头发没精打采的耷拉在他的脑袋上，手一抹，往后一扫，露出一张精致却也秀气的脸蛋，闭上眼睛任由睫毛被打湿，薄薄的双唇也粉嫩得可口，偏偏如此惹人怜惜的一幕却是谁也没有看到，唯独主人很享受似的静静听着耳边喷涌的水声。

不过，终究还是太安静了。

扯下浴巾随意的擦了擦身子，程天翔三下除五快速穿上睡衣就出了浴室，觉察到肚子有点饿，嘴馋想吃点什么，张开口却喊不出来了，郁闷，以前也没想过要靠他啊，靠，都怪那家伙做贴身保姆做得太尽职了，不仅服务周到还不花钱，他奶奶的真奸诈！害得他不知不觉就习惯了，果然是过得越舒服人就越懒惰，得到的东西太容易就越不懂珍惜？！卧槽！这话怎么听着特别暧昧？卧槽卧槽卧槽槽槽！都想什么乱七八糟的？反正过两天就会习惯回来的，忍忍好了，不就是少了个伺候人的？

话说…肚子真饿…

想着，程天翔抓了抓头发，穿上拖鞋，表情略显急躁的往厨房走去，拉开冰箱，又关上，不耐烦的在小小的空间了转了数个圈，终于确认没有什么可以美味食品可以果腹之后，他放弃了浪费时间，急急忙忙的冲房间左搜搜右翻翻然后挑出了几包勉强还算可口的膨化食品，便躺在床上吃了起来，无事可做之下脑海里也开始不受控制的胡思乱想起来。

我靠之！自己这么大半夜的跑回来那个家伙竟然已经先睡下了，真TMD可恶！什么啊，以为自己很稀罕他等么？切，他才没那么无聊！

等等，看欧夜这家伙今天的样子…好像是有点不太对劲，该不会是哪不舒服了吧？生病？去，就他？还生病？不会的不会的，下午走之前看那家伙精神还不错，应该是自己累了就去睡了，而且…自己这么晚回来不仅不关他什么事，而他本人也确实不是自己家的专属佣人啊真是！

所以说啊，自己干嘛要为他想那么多啊，那个混蛋想做什么就随他去呗，自己又没拿绳栓着他！

况且自己到底也不是他什么人，没必要管那么多吧？人家有人家的隐私，自己就别没脸没皮的去凑热闹了，管好自己就好了呗。

想着，也许真是累极了，洗完澡后身子也觉得舒服，便收拾了一下顺便去洗了个手，然后扯过被子就蒙上头顶，满足的蹭了蹭那光滑且带着些许微凉的被面，又扯下来一些，什么也不想就陷入沉睡中了。

而另一边，静默的坐在床边看着地上的行李箱的欧夜，似乎是有所感应般，起身大步打开出了自己房间，在靠近程天翔的房间时已不由自主的放轻了脚步声，手略有犹豫的顿了几秒，像是在挣扎什么，接着才小心拉下门把，推门走了进去，见自己这次如此便进了这个人的房间，知肯定是他一时疏忽了才会忘记，脑海里便浮现出他时好时坏的迷糊表情，欧夜扬眉，然后无声笑了笑，眼里忽的快速闪过连他也不曾察觉的宠溺，轻手轻脚的走到他的床边，默不作声的盯着上边躺着的被黑暗笼罩着的人影，模糊得根本看不清样子。

在这个弥漫着黑暗却被安详的空气占据主导地位的狭小空间里，欧夜很久都没开口说话，仿佛已经和周遭合为了一体，甚至要叫人误以为他已经昏睡过去了，然而，他也只是俯下身撑在床边，挑了挑那人贴在额上的发丝，便低头吻了下去，仿佛下了很大的决心才又退了回来。

小翔。

我不知道自己是否有能力给你幸福，所以，我会等…等到哪天，你觉得我会是那个人，等你接受我。

只是在那之前，我不会再鲁莽的对你付出温柔了，可惜我是今天才明白…不管是如何完美的体贴，如果不建立在真实的性格之上，便是虚伪，似乎从遇见你之后，我就一直在压抑本性呢，果然…怪不得你一直不待见我…是否是因为你早就有所察觉了？

好了。真的有些累了，你好好休息吧，至于以后…还请继续多多指教呢。

晚安。

小翔。我的宝贝。

『尽管绝处逢生吧』

正文 『尽管绝处逢生吧』

关于欧夜的身世，其实是有点无奈的。

欧爸爸早年事业坎坷，帮别人打工结果屡次被骗，情场上又因自己顽固的性子吊死在了一棵树上，这样艰难的生活曾经逼得他颓然消沉了很长一段时间，欧妈妈虽然那时有了个还算不错的男朋友，不过后来因为生活压力导致分歧滋生，最终以分手收场，欧妈妈主动打电话给欧爸爸，本来是想寻求安慰，结果一来二去聊着聊着就好上了，刚好那时程爸爸生意有所起色，便顺手在工作上帮了欧爸爸一把，欧爸爸有了爱情的滋润对生活充满了信心，本身被处处打压的才能得到了应有的发挥，不久就和程爸爸联手创办了一家小型公司，此时事业正是起步阶段，欧爸爸整天忙得不可开交，偏偏欧妈妈又在这时怀了身孕，欧爸爸抽不出身只能给她请了个保姆，欧妈妈心里难免不太乐意，但也不是蛮不讲理，只是性子天生比较不拘小节的她在怀孕九个月时却依然乐颠颠的跑出去逛街，无奈流年不利在回来的路上遇上了抢劫，人群拥挤混乱还时不时互相推来推去，欧妈妈被人撞倒在地上受伤很是严重，欧夜因此不得不比预期早些出生，早产的欧夜开始时身体比较虚，加上欧妈妈一大一小都需要人照料，欧爸爸虽然心里恨不得飞回爱妻身边将公司的事情都交给别人去管，但当时的情况实在不允许，便只能请了多个保姆慎重叮嘱她们好生照顾，等到终于闲下来了，和妻子亲热完毕才想起要去看看自己的儿子，因为一些特殊的原因欧爸爸其实是不怎么喜欢小孩子的，但他没有表现得很明显，开始时是认为孩子还小就算不去管也没多大问题，后来去看欧夜才了解到自己原本认为可有可无的儿子自出生起就很少哭闹，心智比起一般孩子也早熟得多，心里诧异的同时又下意识的略有排斥，迟钝的欧妈妈没有发现爱人的异常，生玩的她也不懂得如何去照顾孩子，这样放逐似的生活终是影响了欧夜的性格。

在别的小孩子天真烂漫的时候，他只能静静的待在自己的房间把所有的玩具拆了一遍又一遍，任由自己在枯燥无味的拆开与重组中浪费时间，照顾他的保姆见状经常夸他听话懂事，他却对此不以为然，他只是无聊又不愿出去罢了。

小孩子其实是最敏感的，你对他好或者不好他都会有所感觉，更何况欧夜不比其他小孩，单调又乏味的生活已经磨掉了他最后一点纯粹的天真，他变得孤僻而自闭，明明是一张稚嫩的小脸却少有一般孩子丰富多样的表情，有事了也不会跟别人说，都是私底下自己偷偷解决的。

欧妈妈后来无意间看到别家孩子和父母相处的模式，又亲眼见识了小孩子活泼可爱的样子，思考良久终是意识到了自己的错误，想缓和和自己儿子之间的关系却又不知如何下手，只能带了已经习惯不理会任何人迳自沉静在自己世界里的欧夜去了程妈妈的家里请求救援，程妈妈一听，稍叹息，这俩孩子倒是挺像的啊，只不过自家宝贝的性格虽然是天生的，却也没欧夜那么阴沉啊，想了又想便答应了让两人彼此做个伴从此开始青梅竹马的快乐生活。

默默的凝视的桌子上的相框，欧夜觉得这几天自己还没完全疯掉真是太好了，即使知道那个人就在自家房子旁边，即使明白两人只是隔了几面破墙再十多米的距离而已，他却还是觉得整个人烦躁不安，迫切的想见到那个人的执念不受控制的越发强烈起来，以前分开更久的情况不是没有过，可是这次他却感觉这回比以往都要不同，他竭力的、暴力的镇压着自己已经濒临爆发的强烈情绪，本来仅仅想要知道自己到底有多喜欢那个人的，虽然事实已经摆在他的面前，而他也不得不承认，但他还是抱着最后一丝侥幸希望给自己一个放弃得到转向守护的借口，然而，自己内心深处那压抑许久的渴望却诚实而强势的表明了自己的态度，那么，他又能如何？

如何喜欢上的？为什么喜欢？这种喜欢会持续多久？他都不明白，可是为什么，每每想到那个人会离开自己的视线，离开自己的世界，成为别人的希望，他就很无力？无力到甚至只能于黑夜中无声悲泣？那个人是他生命中唯一的救赎，是他世界里至高无上的信仰，他甘愿像那千千万万卑微的信徒一般虔诚的祈求他的关注，也甘愿无所顾及的转身堕入深不见底的黑暗深渊只为坦诚自己龌龊的占有和欲望，这样刻骨铭心的情绪啊，为什么会出现在他的身上？他并不奢求自己这个世界会待他如何，更不想要上天无所谓的怜爱与眷顾，他要的，只是那个人在感到快乐的时候会对他露出笑容，在觉得难过的时候会允许他陪在身边，在茫然无措的时候会向他伸手，在突然孤独寂寞的时候可以让他无声的拥抱着他，那，什么时候，他才可以这么做？

这几天，他一直像个患有自n.u.e症的病人般待在自己的房间，什么都不做，什么都不想，惟有一遍又一遍的回忆着与那个人有关的点点滴滴，才能缓解他越发空虚冰冷的大脑，很显然，他觉悟是有了，却没有那个自控能力。

呵…他引以为傲的自控能力呢？竟是在放任心中的全部渴望后被轻易击垮，原来那个人对自己的影响，竟是有什么大吗？怎么办呢，明明决定了只在暗中默默守护他的，明明已经觉得累了疲倦了却还是忍不住去爱吗？为什么？为什么他要这么执著的认定那个人？如果不是那个人，如果是别人，也许他还可以自暴自弃的劝慰自己，可是为什么偏偏要是他？为什么对象是他，他就可以该死的连挣扎都变得无力，然后放下所有戒备心甘情愿的认输？

小翔…你是我的宝贝。这不是虚伪的在夸张，更不是软绵绵的情话，你是我在夜里无边的黑暗中唯一的珍视，是我愿意倾尽一切温柔也嫌不够的宝贝，如果…如果真有拥有你的那么一天，如果你愿意相信我，我会至死保护你不受任何伤害，会给你想要的一切，即使是这个世界，即使是末日，即使我那…可有可无的生命。

眼前依然是无边的黑暗，耳边仍然是令人窒息的寂静，一切仿佛都不曾存在般，被空洞的黑色疯狂的兼容吞噬，他却无所谓察觉。

刺骨的冷意温柔的触碰着他裸露在外的皮肤，欧夜甚至不觉得有什么不妥，太熟悉…也太令人怀念了不是吗？每当他把那些无聊的玩具重新还原回去，每当他累到躺在地板上，看着被视线扭曲的周遭就会希望自己成为空气的一部分，然后轻笑着想，这样多好。

"叮咚~叮咚~~"

门…铃声吗？会是谁呢？

"叮咚~~~叮、叮、叮咚~~"

是不耐烦了吧…欧夜后知后觉的想道。

"叮、叮、叮、叮、叮咚~~"门铃声实在有够吵人的，已经稍有不悦的欧夜正准备起身，就听到了一个让他身体忍不住激动的颤抖的声音。

"欧、夜！！你他吗的死哪去了！还不快给我滚过来开门！烦死了个我操！"

小翔！！！！

…………………………………………………………………………………………作者有话说：呐，《世界第一初恋》的片尾曲真好听啊…

『堪称奇迹的转变』

正文 『堪称奇迹的转变』

欧夜不知道自己是怎么到了门口的，也不知道自己是怀着怎样的心情拉开那扇门的，他只知道，在恍惚中看见的那个人，那张熟悉的脸，那样熟悉的眼神，就让他不由自主的伸出手将他拉进怀里了。

程天翔原本是被自家老妈派遣过来给某个不声不响就搬回家的人送点东西的，结果按门铃按了老半天里边的那家伙连个声都不吱个，就在他以为欧夜似乎不在家转身准备潇洒回家继续吃午饭的时候，他人莫名其妙的被抱住了。

他不用看也知道现在那只圈在腰上的手是谁的，但是，tmd这混蛋是吃错药了吧？是吧是吧？没事怎么扣得这么紧干嘛？程天翔死命挣扎着想要掰开那双手，结果却被越抱越紧，靠！这混蛋当他什么了！这么大的力气勒得他都快喘不过气了！

"欧、欧夜！你他妈到底在干什么！呼…混蛋！还、还不快点放开我！呼…呼…！"

靠，这家伙谋杀啊！程天翔一边上气不接下气的怒吼一边忿忿的想道。

"…翔？…抱、抱歉…"意识到面前的人并不是幻觉，欧夜赶紧松开自己的手，心疼又愧疚的说道。

"哇…！"靠！冷不防被放开，原本积攒的力气扑了个空，程天翔脚下踉跄，正将即刻顺应了物理原理往前面摔去时，正当所有的观众屏住呼吸兴奋的翘首以待所有拥有后母心的地板又准备再次失望时，主角摔倒一定不会真的破相至少绝对有各种美型男主角或路人垫背的定律终于还是发挥效用了，程天翔被一只手护在怀里连带着全身也被迫紧贴着另一具温热宽厚的身体，那一瞬间，他真的很有撞墙的冲动，因为该死的他竟然在这个时候恶俗的脸红了！擦擦擦擦！怎么回事！自己无缘无故脸红个毛啊！还有！心跳得那么快干嘛？就算发春发花痴也不是在这个时候啊啊啊啊混蛋！他还靠在这个罪魁祸首的怀里啊！拜托，别再跳那么快了！害得他都不禁想要怀疑身后那个人是否也可以听得到了！

程天翔心里羞愧的恨不得立即逃开，身体很自觉的去推腰上那只手，然后只听得背后传来一声低低的闷哼，程天翔立马僵住不动了，只好缓和了下语气问道"怎…怎么样？"

"…没什么。"虽然那股灼热的痛感几乎让他失去知觉，但只要一想到怀里抱着的是那个日思夜想的人，心里又忍不住小小的雀跃了下，有些舍不得起来了。

"什么没什么！快起来给我看看！快…你先放开我，难道你被撞得脑袋不清了吗？这个时候还不赶紧去看医生是想让自己废掉吗？！"

气这个人满不在乎的态度，程天翔没想到竟然有人会愚蠢到不把自己当一回事，看来脑袋真是没救了！

"如果你还…嗯…给我抱…的话…"

程天翔没听清他在小声呢喃什么，只是看着腰上的手，皱了皱眉，稍微犹豫了一下后便用力拉开，然后以迅雷不及掩耳的速度翻转起身，捞起他的手搭在肩上后粗鲁的往房子里边拖。

虽然身上有些痛，但欧夜这下却没再吭声，从头到尾都默默的盯着程天翔像无头苍蝇似的在房子里乱转，好在他自己伤得也不是很重，要不然以程天翔这种速度，伤患要不了多久就会直接见上帝去了。

"喂…喂！不疼是吧？是吧？那好…那我走了！"很久没来欧家了，程天翔对很多地方都不太熟悉，自然不清楚药油什么的放在哪里，结果在他手忙脚乱四处找急救箱的时候回头却看到某个人正一脸没事样的盯着自己的窘样看，顿时气就不打一处来，说完就索性转身往门口走去。

"回来。"相对于程天翔心里的别扭，欧夜就自然多了，或者说他根本没把自己那点事放在心上，声音不大不小，刚好让走廊上的那个人可以听到而已。"我问你事。"

脚下一顿，程天翔心里有些犹豫，欧夜今天确实有点反常，不论是刚才行为的异常，还是现在语气里的正经，都让他一时难以适应，心里总觉得不太喜欢…呸呸！什么喜欢不喜欢！他干吗要喜欢！管他什么态度，又不关他的事他瞎想什么！

考虑了两秒，程天翔觉得再想下去他就会控制不住想要揍人了，便果断的转身--起码揍人还可以找个认识的。

"干嘛，先说好，无聊的事别找我，本人可不负责解闷的。"程天翔硬着头皮在欧夜对面坐下，真的不是他孬，而是面对某个精神还出于混乱中的定时炸弹（夜：抽搐]……），他不得不提醒自己打起十二万分的精神来应对，免得又发生意外。

"你去做饭吧。"欧夜轻轻一笑，语气却不容商量，带着少有的霸道。

"好…"程天翔愣了下，又像是意识到了什么口气一百八十度急速大转弯"…个P！"

"什么玩意儿！老子又不是脑抽做什么饭！老子不会做饭你又不是不知道，存心找茬是吧？等等…老子干嘛要给你做饭，你既然手没残脚还可以用为什么不叫外卖，总不会饿死，总之！这事没得商量！"程天翔激动得拍案而起，做菜可是他的死，谁碰谁找死！

"我没在和你商量。"欧夜颇为认真的歪头看了他一眼"问问你而已。"

"你确定你的语气像是在询问征求我的意愿？"程天翔沉下脸，额头青筋突突的直跳。话说…这两者之间真的有区别吗？真的有吗？！

"不要废话了，过来，我帮你。"

程天翔想揍人了…他可以确定自己是真的很想把面前这个突然变得态度强硬性格恶劣的家伙狠狠揍一顿再干净利落的扔到外边去！什么吗！亏自己这几天都暗中注意着他的动静，看他都没出过门窗帘也没拉开还一厢情愿的以为出了什么事，结果人还好好的，性格却变得更可恶更惹人生厌了！

"在发呆？"

耳边忽的响起一个暧昧而温情的声音，程天翔吓了一跳，回过神后又不禁瞪大了眼睛，身体僵直的看着眼前双手撑着膝盖俯身和他对视的人，两人彼此相距不到几厘米，对方若有若无的气息仿佛就吹拂在了脸上，心里竟有几分难耐的痒意，那双好看的眼眸近在咫尺，明亮、深邃得如同秋日林间的一处清凉的深潭，就这么一动不动的盯着看也好似不会厌烦，他可以清晰的看到里面倒映着自己的影子…他的脸，唰的一下红了。

"呵。"耳边又一声轻笑，这下可彻底把某人激怒了，程天翔激动得一下子跳了起来，然后像只矫健灵活的猫一样快速绕过他两步并做一步的蹦到另一张沙发上，嘴上不饶人的骂骂咧咧"笑毛笑啊你！有什么好笑的！没事凑那么近干嘛！抢走我的空气啊？还有！老子只是觉得很不舒服而已你笑笑笑笑P啊！"炸毛的某人对此表示很有意见。

"好，我不笑。"欧夜收敛笑容，若无其事的去拉他的手，结果被敏感过度的某人给闪开，见其一脸警惕，有一瞬间觉得哭笑不得"走吧，去厨房。"

"不去！"程天翔把头摇得跟波浪鼓似的，死命拒绝。

"去。"欧夜冷下脸，淡淡的看了他一眼。

第一次见识到欧夜冷漠的样子，程天翔被唬住了，打了个冷颤，却也固执得一言不发直直的看回去，满满的不屑与挑衅。

"乖。"欧夜终究是舍不得看他委屈，最先选择软下了语气，无奈的上前拉起他，用了七成力，知道对方无法挣开后，便将他连拖带拽的骗进了厨房。

…………………………………………………………………………………………………………………………………………………作者有话说：那个啥，觉得还可以的话…孩纸投下票票哈！

『意料之外的惊喜』

正文 『意料之外的惊喜』

"你到底要干什么啊…欧夜…欧…喂！"程天翔到了厨房门口就不愿再进去了，感觉欧夜还有把他往里边拉的意图，忙不迭的一脚勾住石造门槛反一手扣住欧夜的手臂使出全部的力气往相反的方向拉，看上去就像了闹别扭的小孩，不过，欧夜诚心的觉得，看程天翔的反应，要不是知道自己只是想拖他进厨房而已，恐怕还真的会以为自己是突然兽性大发要把某人骗进房间了。

欧夜不耐烦再耗下去了，手上使力，借着相互作用力兜了个弯就把人带回了怀里，完了见人还在不老实的挣扎，皱着眉头也就干脆的放开了"教你做饭，免得以后一个人的时候饿死。"

"干嘛干嘛，就算我不会做饭也不会饿死的好不好？老子生活在这个有钱横着走的社会，神马不能用钱解决？而且你去外面问问，现在哪个男生没事会特地去学做饭啊，多娘，还特别麻烦！"程天翔不屑的撇撇嘴，对欧夜胡扯出来的观点嗤之以鼻。

"会做饭的男生，比较抢手呢。"欧夜轻轻一笑，低声诱哄与激将全上"难道小翔到现在…还没交过女朋友？还是…？"

"切！谁说的！我…我只不过是还没遇到喜欢的女生罢了！"程天翔急急的为自己辩解"而且，会做饭算什么！那样的男生顶多就是代替女生成为家庭煮夫而已，老子可一点都不想成为那种半点男子气概都没有的家伙！"

心里虽然这么想着，程天翔却又想到了面前这个明显已经算是一名完美家庭煮夫的家伙，不仅有那什么狗屁安全感成熟感，而且桃花运…貌似还不差，现在的女生大多不怎么喜欢家务，做饭也会的更是少见，如果有个这样的家事万能的男生…确实可能…比较抢手。

"只是做一两道菜还可以么？试试，不会吃亏的。"欧夜淡淡的勾了勾唇，霎时给人一种若即若离的疏远感，却是让人明知如此也禁不住想要答应下去，期待着那张脸上可以露出好看的笑容。

程天翔深以为自己是受到了挑衅，气得差点跳脚，也不管刚才说过的话忿忿的就答应了下来"做就做，这么简单的事我又不是白痴怎么可能不会？！马上开始吧！"

欧夜意味深长的上下打量了某人一眼，脸上挂着上一抹耐人寻味的笑意，接着就转过了身。

后知后觉的程天翔只来得及听见他一句不咸不淡却引人遐想的"做就做么？那就过来吧。"

这实在是…他们到底在进行哪门子的对话？？不是在做饭么？不是么不是么？程天翔忽然打从心底里萌生了一股危机感。

欧夜将厨房收拾了一下，把要用的东西都摆好，然后招手让程天翔过去，程天翔哼了一声，不情不愿的走到他身边。

"我只负责打下手，指点你，因为这两道菜根本没什么难度可言，所以我想，你一个人应该没问题吧？"欧夜没给他反驳的机会，拉着让他自己面对各种厨具和食材，下了第一个指令"把锅放在火上烧热，加少量油。"

程天翔虽心有不甘，但答应都答应下来了，也只能认命的做完了。

慢吞吞且动作生疏的把锅放到煤气炉上，然后转了下那个扭把，发现没火，又左右转动了下，却怎么也开不了火，程天翔疑惑加重了手上的力道，看见还是没用，不由下意识的看向欧夜。

"按下去，再转动看看，记得别开大火，慢慢来。"

程天翔闻言照做，终于发现了技巧（…），在心里小小抱怨了一下，搞什么机关啊，老老实实让我转一下就起火不好吗？害得我这么丢脸，连开火都不会…

程天翔转身去拿油瓶，然后往锅里倒了点油下去，正准备放回原处手上就覆上了一双手，牵动着他的动作，耳后随之也响起熟悉的声音"我说的是少量油，不是一点油，不然待会鸡蛋放下去会粘住锅底。"

提着油瓶放回原位，欧夜回身就看到某人还一脸怔愣的看着他，似乎不知道自己该做什么，只能无奈的轻叹了口气，他从不知道有人会对这些事陌生到这种程度。

"接下来敲个鸡蛋下去，不过作为初学者，先试着敲在碗里比较好。"欧夜帮他拿了个碗放在桌上。

尽管心里已经在后悔，程天翔却不得不硬着头皮继续做完，在一堆鸡蛋里随手拿起一颗表面小巧略带粗糙的鸡蛋，薄薄的鸡蛋壳让他自觉的放轻了力道，就怕一不小心给捏破了，然后放在手中轻轻晃了晃，感受着那股儿新奇慢慢的浮上心头。

欧夜怕他又乱来，就率先给他做个示范，只见几个简单利落流畅的动作后，瓷白的碗里已经静静的躺着一个圆圆的深黄色的蛋黄，周边还包裹着透明的蛋清，看上去很是可爱。

程天翔忍不住拿起筷子就想去戳那圆鼓鼓的中心，被满头黑线的欧夜眼疾手快的制止了"乖，别玩，我们现在是在煎荷包蛋。"

程天翔有些不满被制止，听了他的话也只有悻悻的收手，学着他的样子在碗边敲了一下，嗯？没破？再敲，怎么只有有个小裂缝？再来！额…蛋清流出来了，要掰开蛋壳…么？无辜的看了冷眼旁观的某人一眼，见他还不准备救场，便定了定神掰开蛋壳让剩下的蛋黄也溜了出来，额，不太好看…

欧夜默然的拿出纸巾走上前帮他擦了擦手，同时顺手把碗倒进锅里。

"拿好铲刀，等它底层结皮了你再翻过来，第一次做这些事都是这样的，不必沮丧。"

摸了摸他的头，作为曾经和他朝夕相处了好近十年的青梅竹马，欧夜当然看清了他眼底的无措和不喜，便放柔了声音耐心的安慰他。

"那你呢？以前也是这样吗？"程天翔老实了，连做个荷包蛋都这么麻烦，那做其他的东西又该多麻烦多复杂啊，他不禁有点佩服欧夜那么强悍的学习能力和耐心了。

虽然这话听起来有点像在寻找心理平衡，但欧夜显然默许了程天翔这种想法，嗯了一声，决定还是不要告诉他自己第一次做就直接上手的事了。

接下来的便顺理成章了，欧夜在旁边不厌其烦的细心知道，对各个细节都认真解释并强调，程天翔虽然表现得有些手忙脚乱，但成果是比较可喜的，样子有点丑但不至于让人吃不下去的蛋黄，微焦却难得是标准荷叶状的一小片蛋白，嗯，可喜可贺。

不过某人做完这个后就坚决不再动手，欧夜也不勉强，直接自己动手下厨，开火做饭烧菜，动作娴熟流畅，看起来很帅气。

真的很帅…程天翔不得不推翻自己先前的想法，他敢保证自己从没看过有人可以把做菜这种事做得这么得心应手稳重雅观，好吧，即使他有那么一小会死撑着咬定绝对是因为某个人的脸的缘故，但，那挺拔修长的身高，瘦削却不纤细如同上好衣架子的身材，让人挑不出任何瑕疵的俊逸脸孔，还有说不出到底什么的难言气质…靠，这样的人来做这样的事竟然还有不同的叠加效果，上帝造人的时候绝对偏心了不止一点点啊！！！

（洛：我也这么觉得，上帝竟然让他这么死心眼的喜欢上你…）

做好一桌子菜后，程天翔捧着自己的杰作，对比之下忽然觉得很寒碜，无限羞愧之下很想转身走人，但又不想让自己表现得像落荒而逃。

"怎么还站着？坐吧。"欧夜洗了手出来看见某人的状况，有些不解，视线一转，又看到了他手上的盘子，了然的笑了笑，便接过他的盘子放在自己的位置上，又将他推到另一边的椅子上，才满意的落座。

"干嘛拿我的荷包蛋，哼，算了，你想笑就笑好了！"程天翔翻了个白眼，索性自暴自弃的说道。

"不是…"欧夜嘴角勾起一抹淡淡的笑，语气却意外的带上几分不容置疑的期待和恳切"…我其实一直很想吃你做的东西，很想。"

"你…有毛病啊，我从来没做过菜，而且就算做了也不好吃好不好，有什么好想的，很奇怪啊你。"程天翔被他过于认真的语气弄得有些不自在，嘴上虽然说不明白不清楚，心里却隐隐觉得有什么答案呼之欲出。

"其实…我从没想过要学会做这些事…"声音里似有几分怀念，欧夜一脸从容的陈述着自己的原本就抱持着的目的"只是…你不太会照顾自己，又不喜欢做菜，我怕你三餐胡乱吃东西吃坏了胃，就想着干脆自己做饭给你也比较放心…"

看程天翔再次愣住，欧夜也不再说下去，适时的转移了话题，不过程天翔却宁愿他不要转移话题才好。

"知道我为什么一定要你的亲手做的东西吗？虽然吃不到你亲手做的巧克力，不过这个的话，还是可以将就一下的。"欧夜用筷子夹起荷包蛋的一角，忽然笑得很开心，就像好不容易得到了什么不得了的宝物的孩子一样开心"今天是情人节，你还不知道对吗？不过没关系，我知道就好了，而且你的身边，也只要有我就好了。"

"情人节快乐，我的翔。"

最后三个字被刻意加重了音，听起来莫名的让人脸红心跳。

程天翔却是完全不知道如何反应很直接也很干脆的愣在了当场！

…………………………………………………………………………………………作者有话吐槽：好吧，孩纸，咱们一块儿愣~

『神马都是浮云上』

正文 『神马都是浮云上』

他还是落荒而逃了。

欧夜两手垂在身侧，全身无力的靠着椅背，眼神涣散的望着天花板，刺目耀眼的灯光让他觉得难受，却又执拗的不愿移开视线或闭上眼睛，一如他对感情的态度。

从来没有人能让他觉得这么累，即使在国外那个陌生的环境，即使在所有人都说着难懂晦涩的鸟语而自己只能不分日夜埋头学习的时候，即使还要分出时间去学习那些复杂多样的菜谱同时一遍又一遍的熟悉厨具磨练自己的厨艺的所谓闲暇时刻，他也不曾觉得如此累，这种原本快要抓住希望却又不小心让它溜走的感觉，真的很不好受，是他太心急了吗？他只是觉得该这么做就这么做了而已。

都是自找的吧，自己似乎…总是给自己找罪受，明明什么事都没有，却还是要把自己弄成这个样子，你真的觉得自己很委屈吗？呵…他又不欠你，一切都是你自己犯贱，你还想奢求什么？

一手搭上自己的眼睛，任由眼前又重新陷入一片黑暗，什么时候，他也学会抱怨了？感慨着自己的付出和忠贞？呵，也不过是蛮横和自私罢了，何必说得那么好听？毕竟这是…再怎么掩饰也抹灭不了事实。

喜欢一个人，却要不顾他的意愿硬把他拉入另一个世界，即便在国外这种感情是被接受，又能怎么样？

命里有时终须有，命里无时莫强求。

一团混乱中，脑海中忽然回忆起自己看书时曾经看过的这一句话。

人的一切都是注定的吗？包括他？那他…信命吗？信吗？

……………

"唉…"一个单手撑着脑袋望着窗外，背影寂寥。

"唉…"某人双目无神的抬头看着天花板，神情呆滞。

两声哀怨的叹气声再次整齐的，幽幽的响起，再配上其主人困扰又失神的表情无精打采的姿势动作，当真是向世人道尽了他们此时内心深深的无奈和懊恼，但是身为这出颇具喜感的闹剧见证人的一大一小两人却是各自嘴里叼着棒棒糖以完美的保持着一百八十度无死角的角度对别人的烦恼视而不见的态度看着电视屏幕手里自顾自的猛按着游戏操控器，眼神虽无交汇却让人清晰的感受到了他们彼此之间的毫不退让，从音响里传出的激烈动感的背影音乐默默的映照着他们身后的火花四溅。

"Game~over~！"忽然，一个清脆机械的女声结束了所有嘈杂的声响，同时也结束了双方没完没了的沉默。

"最近比较烦啊…"司徒彦想了想，决定还是先开口好了，不然以另外两个死dang的性格，甚至其中一个今天还跟自己一样不在状态的情况来看，怕是就这么沉默上好几个小时也是没问题的，即使身边还有个小鬼，不过被孟离调教了这么久，没个成果也是不可能的。

孟离不发一语，动作也未停，直接开了下一局，随意的用眼角余光淡淡的扫了他一下。

"…唔…嗯？"正在看窗外风景的人听到说话声，回过神了，不过没听清，只好一脸疑惑迷糊的望过去。

"阿翔，有心事？看你这副表情难道还能是惹上什么麻烦了？"

司徒彦虽然自己心里烦着，但对于交好的死dang，他还是很关心的，而向来迟钝也喜欢事不关己高高挂起的家伙一时间变得这么不对劲，他除了好奇当然也有关心。

"…没什么。"程天翔并不想把事情说出来，事实上他们之间，并不太适合说这个。

"喔。"耸肩，司徒大概也是想到自己了，也就没有追问下去。

"你们俩都吃错药了？"孟离要么不说话，一说话就是最直接的。

"……"两人皆是无语的看他。

孟离见状，微蹙眉，想了下，就扔了操控机抱起林朗，林朗顿时双眼放光，手也自觉的圈住他的脖子，一张红扑扑的脸蛋儿白里透红，看上去可爱得紧，表情虽然很兴奋却没有奇怪的没有说话，这让曾经见过他一次面的程天翔有点困惑，不过他也没有多管闲事去问就是了。

孟离起身到两人身边坐下，虽然样子是半睡不醒没什么精神，但其余注意力好歹是有放他们身上的。

"紧张什么？"孟离一脸若无其事，不像是在担心，这也间接让两人收起了心绪，毕竟再怎么想着也解决不了，还不如不想"说说吧，我估计着你们过几天就该回学校了，家里的事都解决了么？"

"差不多了，在收拾的时候都做得很小心了，爸妈以为我是在为回学校做准备，也没有怀疑，至于宿友那边早就打好招呼了，隐瞒一阵子应该还是没什么问题的，嗯…我们这次要去哪？"

司徒彦不意外他会问起正事来，想了想，认真的回道。

"去H市，不远，还是上次那件事，前几天卫渊打电话给我，说我们放跑了个人，搞得现在他们那边麻烦不小，这次叫我们就是去善后的。"

孟离说话不喜欢拖泥带水，三两句就解释了事情经过。

"上次？哪个？我记得阿翔不是都把人交给他了么？"司徒彦看了眼有点心不在焉的程天翔，倒不是说他在怀疑什么，他们合作好歹也有两年了，同伴之间最起码的信任还是有的，更何况他们不仅仅是同伴的关系，还是彼此结交最深死dang，这样也不过是表达一下自己的疑惑而已。"而且那个时候我有仔细检查过那些人藏的各个地方，就差没把老鼠都查出来了，没道理会出纰漏。"

"嗯。"程天翔点点头，回想了下又道"名单我都有一一对照好，并没有缺漏。"

"但事实是，里面确实出了问题。"孟离随手拍掉了某小孩把玩自己头发的手，脸色有些异样。

"名单？还是人的问题？"两人也有点不舒服的问了出来，这么大的事要是没查出个原因，以后做事情的话谁都没个心安。

"抱歉，这事出意外了我有责任，因为我事先也没料到会有人插手。不过，这事既然有人插手了里面的情况也不会那么简单了，卫渊大概也是这么想的，所以才叫我们再去看一次。"孟离淡淡的开口"看来，这次碰到的对手不太好对付。"

"听起来也挺有趣的。"司徒彦扬了扬眉，冷冷的笑了声，微敛的眼中也尽是毫不掩饰的嘲讽和兴味。

"感觉被耍了一次。"程天翔表情控制得很好，没有生气的一点迹象。

然而，他周身若有若无的怒气和不甘还是让他人感受到了。

这两年，他们几乎不曾失误，没想到这次却是被玩得彻底，还败的一塌糊涂。

"想要什么，好说，自己讨回来就可以了。"孟离淡淡的笑开了，即使真的感觉很好看很魅惑，却依然无法让人忽略掉其中那股仿佛能冻死人的森冷寒意。

林朗作为现下最亲近的感受者，咬紧牙关却硬是不吭一声就是最好的证明，可见看透一个人的性格也未必就是好事。

『神马都是浮云下』

正文 『神马都是浮云下』

"离…离，哥…美人哥哥…"

林朗颤着声音可怜巴巴的扯了扯孟离的袖子，虽然这些天已经完全见识到孟离强势的一面了，也被迫改掉了很多习惯，但无论讲了多少次却只有这个称呼怎么也改不掉。

"嗯？"孟离不甚在意的看了他一眼，其实对于照顾小孩子他也没什么经验，不过是为了赚钱而已，谁让这份工作的薪水那么丰厚，除了照顾这小孩其余空闲时间也不短。

"没…没事…"林朗被看得有点心慌，不禁缩缩脖子，低下头。

"嗯，乖。"孟离也不甚在意，摸了摸他的头发，放缓了语气对其他两人说道。

"虽然事情变得有点棘手，不过应该并不严重，别忘了卫渊是干什么的，让我们去做这件事恐怕也只是为了掩人耳目而已，再者，这次叫我们去也可能只是一个借口，也许另有任务。"

听了这话，司徒彦两人都意识到了自己的失态，收敛，恢复正常的样子。

"话说，我们玩得也挺久了呢~"司徒彦手往后一撑，随即躺下，颇为感慨的说道。

"确实，快两年了，当时要是没对卫渊好奇，也许我们都不会碰到这么有趣的事了。"孟离淡淡的说道。

"说到卫渊，我就想到那时他戴着眼睛穿着西装来给我们上课的样子，再对比一下现在，不得不说，简直太搞笑了！"司徒彦说罢，翻动了下身子，像是为了表达自己激动的情绪。

程天翔无语的看了他一下。

"我无所谓，当时只是要赚钱而已，他提出的这个方法确实很赚，危险性虽然有点高，但不碍事，至于你们两个凑热闹的…"难得的，孟离那张向来没什么特别情绪波动的脸上出现了少许无奈。

"很刺激不起吗？人生这么短，要是不过得更畅快淋漓，我都觉得无聊得不去去死好了。"沉默许久后，程天翔终于开口，生活真的很闷，不是你闷死它，就是它闷死你，再不就是一块轰轰烈烈的死，当然，那时也就是世界末日了，他还是很期待的。

孟离没再说话，只是安静的抚着自己颈后的那一束长发，这是他心情复杂化的表现，他有点不太确定，是否要继续把那个游戏玩下去，对于那个曾经因为私人原因给他们当过两个月老师的卫渊，他并无多少好感，这两年他已经帮他解决不少麻烦，而自己获得的好处也到了自己预期的那个数，再玩下去就显得有点多此一举了，更何况，若是不适时抽身，恐怕也会连累到他们两个，尽管这两年卫渊交给他们的任务似乎总是显得可有可无，但要是闹真的了，不仅麻烦会无止境的往身上缠，就连恢复正常生活也会变得遥不可及。

"不说这个了，翔，最近你那个什么表哥怎么样了？"孟离不作多想，直接光明正大的转移话题。

"怎么突然问起这个？"程天翔微恼的皱起眉头，似乎很想忽略掉什么。

"嗯，表哥大人还好吧，我可是一直以他为榜样努力着呢！"司徒彦也跟着笑嘻嘻的问道。

"他很好，这几天都搬回他自己家了，老子耳根也终于可以清静了！"撇撇嘴，又装模作样的掏了掏耳朵，程天翔摆出一副毫不在意的表情回答。

"是嘛，对了，表哥大人有女朋友了吗，我记得前天可是情人节，阿翔你该不会还不知道吧？"司徒彦依然笑吟吟的追问着，对于自己这个死dang，他可算是了解得很透彻的，还装？哼，看你这个死样子就知道肯定是发生了什么！我都不好过了，要是不挖出点什么，我就真对不起心灵严重受伤自己了！

"他…他，谁知道啊！我又不清楚…"程天翔潜意识里觉得这个话题再继续下去可能会很不妙。

"喔？"虽然正在围观中，但并不妨碍孟离稍微表示一下自己的怀疑。

"我就是随口问问，没真的要你回答表哥大人的女朋友是谁啊，而且，我我主要问的是你知不知道前天是情人节这事，但是你却忽略主题回答了另外一个问题，还回答得模模糊糊…"司徒彦戏谑的眯起了眼睛。难得可以逗逗这家伙，不把握住机会就太可惜了！

孟离淡定的喝茶表示赞同。（林朗小盆友在旁边倒茶一一孟离使招教的。）

"卧槽！老子怎么会知道那个东西！你又不是不知道我最烦这种乱七八糟的节日、还是洋节！再说认识我这么久了，你什么时候看我兴高采烈浓情密意的过起这些节日了？告诉你，老子已经不谈恋爱很多年了！"程天翔黑着脸咬牙切齿的说道，面目之狰狞让人不禁望而却步。

"哦~难道表哥大人他…"司徒彦故做恍然大悟状，手脚利索的从地上蹦起来，满是惊讶的盯着程天翔左看右看继而上下打量就差用手亲自检查了！"难道表哥大人他…他对你…"

"你丫的可别胡思乱想！"

"哎，阿翔你别那么容易激动嘛，听我说完呀。"

"P！要么快说，要么永远别想说！"

"真是急性子，你这么紧张我又忽然有点犹豫了，到底要不要说呢？嗯，要不要呢阿翔？"占上风的恶劣男正经八百的向当事人询问。

"滚！不想说就不准再说！浪费我时间！"某人真的要发怒了。

"好吧…这可是你同意的，嗯，我其实是想问，难道表哥大人的女朋友眼光不太正常看上你了，结果情人节那天红杏出墙被表哥大人抓到，然后…你们两个吵架了？"

司徒彦双手环胸似真有其事般不住的点头给自己增加可信度，末了，还用眼角偷偷打量了下程天翔的脸色，似乎是真怕他被说中心思恼羞成怒最后不计后果的冲过来跟他掐架似的。

听完他的解释，程天翔深深的，深深的吸了口气，又重重的呼了出来，接着又深呼吸了一次，脸虽未憋得通红，却也是脸上红云朵朵，其生气程度可想而知。

"大胆司徒彦！你不过是你区区一介小官，竟然公然以下犯上！看朕不诛你九族！"

闻言，司徒彦哈哈一笑"我早知会有今天这个结果，所以并不后悔！倒是陛下，乱杀无辜可不是明君所为！"言下之意就是，看吧看吧，动不动就砍头杀头诛九族，早说你不适合当皇上了还要当，当皇上也就算了，竟然还要做个昏君。

"放肆！你还有理了！冒犯天子尊威，你说，该不该杀！"程天翔气势逼人的靠近他。

孟离近距离目睹杯具即将诞生，无聊的打了个呵欠，揉揉眼睛，蛋腚的继续围观。（林朗殷勤的凑上去给他当抱枕，眼神特纯洁特无辜的眨巴着的，孟离无所谓的亲了他的脸颊一下。）

"我并无此意！只是本官曾乃江湖中人一枚，对有趣的事儿自然免不了要好奇一下，既然未对陛下造成任何实质性伤害，陛下又何必这么斤斤计较？"司徒彦口头上四两拨千金的回击，表情也显得很轻松，好像在跟死dang谈论着明天去哪玩一样。

"废话少说，直接受死吧，朕亲自动手，你可以荣幸的去死了！"程天翔爆发了，知道自己身手不如某人所以决定先发制人。

"我就好奇，难道表哥大人真的就没对你做什么吗？"司徒彦也不躲避，很配合的摆出一副害怕得瑟瑟发抖的样子，口气声音却完全没有一点害怕的样子，看着总觉得有些滑稽。

"什么意思？"在冲到跟前时，程天翔不轻不重的给了他一肘子，又踹了一脚，若无其事的坐下后后煞有介事的问道。

"欲知后事详情，请先自刎一百遍~！"司徒彦一脸怨妇样的盯着他看，手还在揉着肚子。

"…阿离，叫小鬼头给我找十只流浪狗来，我让它们爆了这小子的菊花！"嘴角抽搐了下，程天翔语气不善的威胁。

"…阿翔，你好狠…"某人更哀怨了。

孟离则是依然置身事外无动于衷的喝着他的茶。

最后，事情还是没闹出个结果。

有两个人，确是烦恼不减的继续烦着。

……………………………………………………………………………………………作者有话吐槽：伦家想要票票~

『这是个杯具呐杯』

正文 『这是个杯具呐杯』

安静的房间，昏暗的光线，被厚重的窗帘遮住的玻璃窗只露出了一条小小的缝隙，宽容的让外面的白光挤进来微弱的跑跳。

简洁干净的电脑桌上，屏幕发亮，一个不大不小的窗口由于范围限制只显示出着一个人的上半身，可以看出来是此人正在和电脑桌前的人通视pin。

"多久了？"欧夜漠然的出声，打断了视pin那头滔滔不绝的聒噪着少年。

"…呃，一个礼拜啦，你再不回来我们这边就要被纳森给拆了喔！他最近找你找得特别勤，本来都告诉他你只是回国过年的，他还不相信，硬要认为是我们把你藏起来了，更严重的是，在我们这胡搅蛮缠也就算了，他竟然还白痴到跑去你小叔那里要人，那个嘛，你小叔不是最烦别人无缘无故去打扰他了？纳森都让他抓了关起来了，现在纳森他姐姐找不到人可是十分生气啊，我们就无辜受牵连然后遭殃了，总之现在事情的情况是十分危险呐！"相貌混合了西方与东方特点的俊逸少年神情激动的解说着，末了，还不忘把眼睛瞪得大大的，满脸期待的看着屏幕那端一身倦怠之气的英俊青年。

"誊，我说过，这次回国后，我不会再回去了。"尽管觉得疲惫，欧夜身上还是散发着生人勿近的冷漠气息抗拒着他人热络的态度。

"难道还是为了你那个什么表弟吗？夜，你未免也太死心眼了吧！不就是一个长得还不错的男生吗，比起可以这样可以那样抱起来软绵绵的女孩子有什么好的？！明显差太远了啊！真搞不懂你干嘛那么喜欢他，还一喜欢就喜欢了好几年，真是…哎，爱情真是个神奇的东西…"忿忿的抱怨完后，谭子誉老气横秋的叹了口气。

对于这个曾经同宿舍的舍友，欧夜心里仅仅限于不排斥罢了，但真说起来的话这个人也算是比较特别了，可惜，他从不允许有任何人说翔的坏话，所以听到他的话后，他此时的心情更糟了，对这个舍友也越发没什么好语气。

"不需要你多管闲事，我说了怎么样就怎么样，至于你们的事，你们自己解决，别老来烦我。"

"哎哎，你怎么可以这样！我是真心把你当朋友的耶，你竟然这么说，太过分了吧？！要不是…要不是…夜！"还没来得及把话说完，视pin窗口就被欧夜关掉了，谭子誉连忙切换对话框，眼疾手快的换了二十八话字体还有鲜红鲜红的颜色，十分迅速的打下了接下去的话。

"夜你这个该死的冷血动物！！！"大大的感叹号充分表现出了主人是多么的愤怒，然而，这句话也只在屏幕上显示了零点五秒就消失了，因为欧夜已经果断的按掉了那个红色叉叉，顺手下线。

欧夜直接往后一靠，把全身重量都交付在背后的椅子上，略显无力的用手揉了揉眉心，轻轻的吁去一口气，朋友？真是麻烦的事物。

脚尖点地，借力让旋转椅转了个弯，欧夜拿起另一边的手机慢腾腾的拨了个号码。

电话响了会，有人接听了，这是私人电话，会有人接的话也只可能是那个人了。

"小叔。"欧夜乖乖的叫了一声，声音里难得的带了抹敬意。

"什么事。"

安静了几秒后，电话那头才传来一个了低沉却夹带着几分磁性的嗓音，语气淡淡的，毫无生气的，空洞得像是机械设计出来的一般。

"纳森他…"

"那个烦人的小东西？放心好了，他死不了的。"电话那头的男人并不给欧夜说话的机会，抢先说完，然后毫不犹豫的挂掉了电话。

欧夜并不意外，只是叹了口气，他的小叔，那个阴沉诡谲的男人，可不是那么好对付的，纳森若是真跑去他那里闹一回，死倒是不会死，就是等小叔终于想起要放过他的时候，人恐怕已经崩溃了。

这么想，又忍不住笑了，他怎么会想要担心那个白痴呢？他就算死了也不关自己的事，不过是自找的，这个世界上，他只要关心翔就好了，其他的人，都不重要。

事不关己的想着，欧夜看了看时间，下午两点，还早，出去走走吧，他已经睡得太久了，即使睡觉，也不能让他忘记什么，他的头，反而更痛了。

走出门，外面的天气意外的很好，天空不染半点阴云，蓝与白交织出来的空旷更显现出让人不由自主就放松的空间感，没有看到太阳，没有金灿灿的阳光，远处的有些年代的建筑物在此种背景下蓦地有种历经事件洗礼的沧桑，路上并没有什么行人，有些空荡荡，欧夜下意识的皱了皱眉，看向不远处的那座房子，不带停顿的提步走去，他已经几天没看到翔了，然而，等他走到门口的时候却发现有点不对劲，外围的那个门被关上了，如果翔在家的话，这个门是不需要关上的，欧夜愣了愣，然后掏出手机看了下日期，十九号了，翔…已经回学校了…？

回学校了？那么快…他以为，自己至少还可以等上两天的…自己还没有跟他解释…他，还在生气了吗？所以才不告诉自己离开的事，所以才会不告而别…

心忽然刺痛了一下，眼泪差点就要掉下来，他怎么可以那么干脆的就离开了？自己还没有跟他道歉，也没有问他什么时候回来，他要一个人等吗？等到暑假吗？那么久…他要等那么久吗？他不需要再回美国了，不需要了，可是那个促使他留下来的人却去了另外一个城市，即使知道了这是早晚的事，那个人没有通知自己一声就不声不响离开了的举动还是让他感觉到了仿佛置身冰窖的寒冷，是失望？难过？伤心？还是痛苦？他不知道怎么形容那种感觉。

快回来吧…快回来…欧夜大脑意识里只剩下了这一个念头，抓着铁门的手已经暴露出了青筋，狰狞得让人心惊，他却浑然不觉怔怔的看着那扇关紧的门，然后失魂落魄的离开。

思绪飘浮到不知哪个地方，欧夜漫无目的的四处游走，有好几次，差点撞到人和车，他却连眉头也不皱，不管人家因此或惊吓或愤怒的心情，自己面无表情的走开了，等到天终于暗下来，路灯亮起，商铺逐渐热闹起来，他也稍微清醒一点了，面对周围陌生的环境，他直觉想要回家，可是他却不知道自己为什么要回家，他觉得很可笑，即使回家了，也感受不到那个人的气息了，他没办法骗自己那个人其实离自己很近，他已经无所谓自己了，自己还要回家做什么。

无数次迷茫，无数次迷失在这个世界，为什么那个人还是不肯接受自己呢，为什么他不肯带着自己离开呢？他明明…什么都愿意做啊，只要为了他。

为什么不肯给他希望，为什么要这么残忍，即使只是离开之前告诉他，他也会等下去，他也会乖乖等他回来的，可是现在，他只想自私的去到那个人的身边，问清楚？还是……欧夜完全不知道自己这样忽然停下来还一站就好一会的动作引起了不少人的侧目，仍自顾自的发呆，直到前方刺眼的灯光打在身上才回过了神。

这是哪？

看见朝自己驶过来的车子，欧夜的脸上并没有什么表情，抬脚若无其事的走到旁边一家饰品店的墙角边，就不动了，继续发呆。

"你是…？"没想到车子并没有直接开过去，而是停在了欧夜面前，车窗打开，欧夜看见了一个有几分熟悉的脸。

"哦耶？还是…欧夜？"孟离挑了挑眉，上下打量了面前的人一眼，坐在他大腿上的林朗也好奇的趴在车窗上。

欧夜漠然的看了他一眼，没有应话，这个人和翔的关系，让他嫉妒也是羡慕，之前把这种感觉藏的很好，但现在看到这个人，他只觉得碍眼至极，恨不得，他立刻消失。

孟离将身上的小孩往里边拉了去，便转头对着这个样子明显不对劲的青年淡淡的说了一句"早点回去。"然后就让司机开车，在关上车窗的前一秒，他忽的皱了下眉头，表情竟是有些触动。

阿翔的…表哥吗？青梅竹马？

呵…

真是有趣。

…………………………………………………………………………………………作者有话吐槽：噗，真的木有人好奇小离离的CP是Who吗？^-^啊啊，小夜怎么总是那么悲催啊，写得我都有点抑郁症症状了，这次算是我n.u.e得最彻底的一次了，掰弯直男什么的，路途遥远呐…

『这是幸福的起点』

正文 『这是幸福的起点』

天愈黑，空气愈冷，毕竟寒冬未过，而欧夜因为心情不佳竟然只穿了件在家穿的休闲长衫和蓝色牛仔裤就出来了，白皙性感的锁骨因为领口过大而不加掩饰的暴露在空气中，单薄的衬衫随风微微泛起波纹，有几分飘逸，有几分悲戚，更有几分疯狂。

偏偏这时，阴暗的天空飘下零星小雨，一点一点，时不时落在欧夜的发梢，眉眼，唇，脖颈，衣服上，细微得几乎可以忽略不计，但也只是几乎，不一会，细密的雨珠滚落，欧夜的衣服已经微湿，头发也同样无法避免，欧夜这才抬起迷蒙的眼睛看了看四周，恰巧看见了旁边一家装潢精巧却大方的咖啡厅，温暖的灯光透过玻璃映射在潮湿的地面上，欧夜有点恍惚，在鬼使神差下，他迈开步子慢慢走了过去。

当关上门，欧夜回过神的时候，发现自己已经进到咖啡厅里面，愣了下，举目环顾，很温馨浪漫的设计，人不多也不少，而且也不算吵闹，欧夜随便找了个靠门靠窗的位置就坐下了。

欧夜进来后，有那么几个人注意到了他，因为一般来这里的都是情侣，很少有人是单独进来的，有约而等人的除外，但仔细看欧夜的穿着，无论怎么看也不像是来和人约会的，于是有人猜测他是不是失恋了所以才来这里怀念女朋友的，看他的眼神也不禁带上了几分同情，可惜了呀，这么帅的帅哥，究竟是哪个女人这么没眼光啊！其实就某种程度来说，这个答案确实对了三分之一。

一个长得不错的女服务员上前，温柔关切的询问，试图借此慰藉帅哥受伤的心灵，欧夜却连看都不看她一眼，冷冷的开口"蓝山。"

女服务员不禁抖了抖娇弱的身子，本分的去汇报了，转过身的那刹那却不由得低头小声嘀咕抱怨，呜呜，这人长得这么帅看上去那么忧郁怎么说话就那么冷呢，好冷好冷啊，该不是被外面的天气同化了吧？哼哼，我最讨厌冰山男了…

没多久，蓝山咖啡恭敬参上！

欧夜默默的拿起咖啡杯，优雅而不失风度的抿了一口，不算太烫，味道也不错，欧夜露出了他进咖啡厅后的第一个笑容，尽管弧度很轻很小，再配上他用另一只手小心触碰着咖啡杯取暖的动作，眼底那不经意泄出的轻松让那双深邃的眸子如同落满了漫天星辰的黑夜般耀眼，所有不管是有意看到还是无意看到的人，都被这个男人无意中露出的小孩姿态萌到了。

只是一杯咖啡而已啊…

在场女性们的母爱天性隐隐有爆发的趋势…

忽然，欧夜脸上神色一僵，似乎透过窗外看到了什么，猛的摔下了咖啡，然后起身要跑出去，刚推开门，他又急急往柜台冲去，边往一张纸上写下一列数字边语气急切的说道"抱歉，老板，我今天没带钱，号码你先记着，以后可以随时找我。"

老板愣愣的刚想说不用，欧夜就已经疯狂的跑了出去，留下身后一厅目瞪口呆的客人和服务员…还有某个老板。

瓢泼似的雨或轻或重打在身上，和着迎面凛冽的冷风吹在身上更是冷了几分，欧夜却不管不顾，只抹去眼睛上挡住视线的雨水，满心焦躁的找寻着那个晃如昙花一现的身影，很熟悉…很熟悉…是他吧？是他对不对？

翔没有走，没有不管他就离开了！他要找到他，他刚才明明看到他了！翔是来找自己的吧？不然为什么会在这里看见他？可是…他又为什么看见了自己要逃开？是他会错意了吗？不可能！总之，他要先找到他！

他真的不能忍受他再一次从他身边逃开了！会崩溃的…如果再来一次，他真的会崩溃的！

欧夜顺着那个人影消失的街道一遍遍寻找，一个人在朦胧的雨夜里拔腿狂奔，不免吸引了不少人的目光，但是他早已完全不在意这个了，他现在满心都被一个念头占据着，根本无法思考其他的事情，这种失而复得的感觉实在太强烈了，强烈到他完全无法控制自己的行动，只能任由本能驱使操控着身体！

为什么，为什么还是找不到他！

电话！对！为什么不用电话！欧夜一个激灵连忙停了下来，掏出手机就开始拨通那个早已烂熟于心的号码，手指覆于上面，手机屏幕因为被弄湿而显得有些模糊，却仍是尽职的发出小小的亮光，那个不断增加的秒数仿佛带着欧夜的心坐上云霄飞车般一起七上八下的悬荡着颠簸着，然而仍是嘟嘟了好久都没有人接听，欧夜不死心的一遍又一遍的拨打着，然后那边…终于拨通了。

"…欧夜？"是那个熟悉到让他的心不住颤抖的声音！

"小翔…小翔…小翔…"欧夜忽然咧开嘴笑了，笑得很勉强很苦涩，却也很开心很开心，冰冷的雨水肆意划过他的脸庞，湿润了他的眼睛，明明已经哽咽着说不出一句话了，却仍然能够准确清晰的喊出对方的名字，电话那端的人沉默了。

欧夜紧紧的攥着手机，让它贴着耳朵，生怕它会被别人抢去一般，周围的雨幕似乎已经隔离了他和这个世界，他却仍是沉浸在自己复杂的思维中无法自拔，心脏即使在这样雨夜中依然以无法计算的频率快速跳动着，他只觉得整个人都仿佛置身冰火之中！身体冷得快要结冰，心里头却热得快要被烧起来…！

"小翔…我…"

话未出口，头先感觉到一阵被撕裂般的疼痛！然后便是令人站立不稳的头重脚轻！该死！怎么会比刚才更严重了！

欧夜退到一旁，退到没怎么有雨的屋檐下想要恢复一点语言沟通能力，手机却忽然传来挂断的嘀嘀声。

那一瞬间，心如灰灭，无边的绝望汹涌的向他袭来，铺天盖地的叫嚣着要将他湮没，就连黑暗的笼罩也变得那么自然而然，孤单、被遗弃的感觉那么深刻的划破他的心脏，而他只能虚弱无力的任由它疼痛到麻木，然后被雨水无情的浇灌到冷却。

模糊中，他认命的闭上了眼睛，因此并没有看到有一道人影在瞎转悠了好一会儿后，忽然朝他狂奔而来。

"白痴！"那个人看见他的情况后愤愤的骂了一句，然后就扶起他让他趴在自己背上，打电话叫来了出租车！

……………………………………………………………………某人吐槽：TAT你们都不留言鸟…

『甜蜜是要代价的』

正文 『甜蜜是要代价的』

欧夜完全不清楚自己昏迷不醒这段时间的情况，只觉得全身各种难以言喻的难受，头也很痛，眼睛很沉睁不开，可是不知道为什么就是隐隐感觉到那个人的气息在身边若有若无的萦绕，是梦吗？怎么可能…就算是梦，他也不可能会主动靠近自己的…他是那么讨厌自己，讨厌自己的靠近，讨厌自己的碰触…

虽然意识还没有完全恢复，可是欧夜还是知道自己身边有个人一直在忙，一直探察着自己的体温，那么紧张、温柔的照顾自己，这种被关心着，被注视着的感觉…真的很好，很温暖。

昏睡了不知多久，欧夜是被摇醒的，有人叫他起来，叮嘱他吃点东西，垫垫胃，然后准备吃药，他吃力的睁开了眼睛，然后…看到了那个奢望也不敢奢望的人就近在眼前。

他不可思议，他震惊，他惊喜，情绪过大起伏让他有一瞬间觉得难以呼吸。

只是叫醒他而已，没想到他竟会这么激动，以至于就维持着醒来的姿势久久的看着自己一动也不动，程天翔抽了抽嘴角，给了他的脑门一巴掌，然后恶狠狠的低嚷"看什么看！还不快吃饭！"

"唔…疼…"那手的力道真的不轻，欧夜有些受不住，不过比起那个人在自己身边，这个又算得了什么，其他什么的都不重要了，对，只要翔待在自己身边。

混蛋…！喊什么疼！又不是小孩子了，还装什么装！而且…你那是什么眼神？啊？干什么用委屈的目光看着我？嘁，少来这套！老子才不会被你迷惑！程天翔在这边恨得牙痒痒，谁说病人不可以打的？谁说病人不可以n.u.e待的？说这些话的上辈子是被n.u.e待过了吧？！（某人之所以可以冒着公愤在这里吐槽是因为，此人从小到大真的没怎么生过病…连感冒咳嗽这种小病都少得让人愤恨！

"小翔不要生气…"欧夜的声音因为生病的原因而显得有气无力，却也该死的特别柔和，沙哑，低沉…性感。

"该死的！你下来干…"程天翔一看到他不顾自己的身体状况硬要下床就觉得火大，他都忙了好半夜了，这家伙是要让他的心血全都见鬼去吗！该死的他刚才为什么要把离开的时间改期！虽然确实为了要躲这个家伙所以没有通知他自己今晚要离开，也为了避免出现什么状况早一天去孟离家避避，结果呢！行李都收拾好了就偏偏在出门前接到孟离的电话，说这个家伙在街上发呆乱逛，当真是不要命了！本来根本不想管，却在去火车站的时候想起了什么，看了下时间还有点早，就匆匆忙忙拦了辆出租车去看他，结果呢！他倒好！自己一个人在咖啡厅里舒舒服服的喝咖啡，而自己却像个傻子一样还特地跑来找他！

心里虽然抱怨连连，可是程天翔还是不得不承认，当他在电话里头听到欧夜不停的喊他的名字的时候，心里竟然浮现出了莫名的心疼，继而在看到这个家伙躺倒在路边昏迷不醒的时候，莫名的火冒三丈，深深的愤怒让他几乎忍不住破口大骂，但即便是这么强烈的情绪，也抵不过他那一刹那间想要把仿佛脆弱不堪的他拥进怀里的冲动！

所有的思绪忽然中断。

程天翔呆呆的任由自己被拥进一个孱弱却让他异常安心的怀抱，所有的愤怒在这时忽然消失得无影无踪，怎么…了…为什么没办法推开…是因为他那么放心的把全身的重量压在自己身上的缘故吗？是因为他那双紧紧环着自己的后背依稀可以感觉到在颤抖的手吗？还是因为…他一遍又一遍的在自己耳边重复的'不要离开'，是那么痛苦，那么绝望，那么无助？

突然，程天翔仿佛触电一般僵住了，他不可置信的偏头，却什么都看不到，唯一清晰的映在脑海里的脖颈上温热的液体所传来的讯息，完了，他的大脑要当机了…

然而，还不等他的大脑正式宣布，身前的人已经压着他直直往后摔去，这次恐怕不是大脑要坏了，而是身体要摔坏了吧？！程天翔忍不住想要哀号一声。

预料中的疼痛并没有让大脑顺利接受到，程天翔当然不会真的傻到以为是自己大脑坏掉了，只需一阵天旋地转就可以让他确定一件事，他这个表哥，对他还真是好到连一点伤都不让他受…都这种时候还想着让他自己垫背…他是不是忘了自己还是个病人的事实啊我靠！有这么完全没半点自觉的病人么！

将人拖到床上，重新盖好被子，回头，程天翔又再次僵掉了，嘴角抽了又抽，抽了有又抽，终于忍不住咆哮"欧夜你这个混蛋！！睡个P啊睡！他妈的还不赶紧给老子滚起来吃饭！！！！"

而床上的欧夜，只是嫌吵的皱了皱眉头，便继续会周公去了。

"啊啊啊啊啊混蛋！我要强X你！！"程天翔崩溃得扑了上去，如果这话是在欧夜清醒的时候说出来，恐怕不会那么容易就善终的，但现在的欧夜没什么力气也没什么精力，在听清那句话，又反复咀嚼了数遍后，才转过头来纯真无邪的看向半压在自己身上的程天翔"你要强X我？"

"咳…呃，对！"程天翔索性供认不讳，大大方方的看着他，现在这家伙是病人，怎么看都没有胜算嘛，自己肯定是上面那一个…（洛：==已经这么快就接受现实了吗…）

"那就先亲我吧。"欧夜眉眼弯弯的笑道，他没有什么力气，也知道对方是在开玩笑，所以并没有太当真。

真是…太笨了！哪有受害者提这个要求的！程天翔的脸红了白，白了红，终于是忍不了那个人拿这么似笑非笑的表情调侃的看着自己了，直接扯过他的衣服领子拉向自己，轻轻在那唇上碰了一下就从床上蹦了起来然后一溜烟跑掉了。

而欧夜只是维持着用手肘撑着床用手撑着脑袋半躺着的姿势还愣愣的没有回过神来。

小翔他…吻自己了？

手不自觉的摸上自己的唇，欧夜又伸出舌头舔了舔，似乎是在认真回味着那个带着几分玩笑的短暂的吻，好软、好暖…不可否认，这个吻让他的心情前所未有的好，好到心情指数直线飙升甚至差点直接满点爆棚！

"可恶，不准忘了吃饭！老子亲手做的，不吃完就直接去死吧！"房外响起了那个人恼羞成怒的声音，而这，无疑让欧夜的心情更愉快了。

……

本来准备去H市的，结果临时因为欧夜的事情耽搁了，程天翔脱不开身，只好让孟离和司徒彦两个人去了，不过他也没放松，而是更加细心的照顾着欧夜，希望他早点好起来，然后自己就可以去H市了，但是也不知道欧夜到底是不是故意的，发烧的症状总是反反复复，特别折腾人，程天翔已经好多天没好好睡一觉了，他觉得自己应该把欧夜送去医院，可是他又清楚的知道，自己和欧夜是如何讨厌和医院有关的一切的人，所以也打算实在不行的话就…再考虑送医院吧，希望这个烧可以早点退下来。

照顾欧夜其实不算太辛苦，因为欧夜不仅很配合还很体贴，每次都不会让自己陪到深夜，但就是这样才危险，半夜要是突然烧糊涂了怎么办？这家伙到底有没有把自己的身体当一回事啊？事实证明，欧夜确实没把自己的身体当过一回事，不然他不会在程天翔躲他的那段时间玩起自n.u.e，也不会穿得很少就去外面吹风淋雨，更不会死活不去医院。

这几天欧夜都觉得很难受，自己的身体状况他当然也知道，可是只要知道自己一醒来小翔就会在身边，也不那么想病好起来了，虽然为了这么点事就不顾自己的生命不太好，可是谁让他觉得这几日实在太不真实了？他只是害怕好起来后，什么都会不见而已，他的小翔，还是那个会躲着他的小翔。

最后，事实再次证明，逞强只会让自己更难受，本来只要吊个点滴就可以好的小发烧竟然还需要劳烦救护车大驾，一直到欧夜醒来之前，程天翔都是一个人自责得不行。

〖正文〗『因为你所以我（完结）』

正文 『因为你所以我（完结）』

自从欧夜住院后，程天翔就更加用心的去照顾了，结果本来挺暴躁的一人，却愣是被一大堆琐事逼得不得不温柔体贴起来！

欧夜住院后的第一天下午：

"好了，既然这么无聊，你想做什么？"程天翔看向一点也没有想要睡觉的迹象的某人，看这个样子是可以出院了吧？是吧？看他多么精神！

"不用…给我一本书就好。"欧夜停住了继续盯住程天翔的无礼举动，转头看向窗外，淡淡的笑道。

"这种时候还看什么书啊？脑子烧糊涂了你？你只管好好休息就好！"直接一口否决。

"看杂志什么的吧，这样好么？"欧夜并不太坚持，只是微笑着又看向他，声音很温柔，温柔到可以滴出水来。

"…算了，你要看什么杂志？"

"《财经》或者《商界》。"

"…操…你给我躺下睡觉！睡死最好！"抽搐。

"其实…我有一个办法，可以让我既不会无聊也不会累。"

"什么？"

"你跟我一起睡…"

"……"

"开玩笑的。"

"好。"程天翔掀开被子，没有半点犹豫就躺在欧夜身边，继而挑衅的斜了他一眼。

欧夜失笑，也躺了下来，只不过是侧着身子，目光也未有真正离开程天翔的时候。

程天翔不太自然的动了动，没去看那张笑得像白痴似的脸，不满的小声嘀咕道：搞什么…这样不是和刚才一样了吗…哼…

话还没抱怨完，腰上就缠上了一只手，修长有力。

程天翔翻白眼，又横了身边手脚不老实的家伙一眼，没好气的说道"干嘛！既然是病人就别动手动脚的，给我老实一点！"

"你说要陪我一起睡…"得…还控诉上了…

"睡觉！只是睡觉！没叫你乱想好不好！你是病人啊喂！"有点气急败坏。

"就只是睡觉啊…"失望…失望…失望？

"你故意的吧…"本来就是…

"没有喔。"笑得一脸纯良无辜，被子下的手却把人搂得更紧了。

"别搂那么紧…放手…"额头青筋暴跳。

"不要。"果断拒绝。

"……"不要…不要个P啊！不要你奶奶个毛球线啊！装什么可爱啊混蛋！可恶可恶！就算你用那么纯真无辜的眼睛看着我也掩盖不了你被子下乱摸的手！！！

"算了，你饿了没有，要吃什么？"程天翔掰开某人的手，掀开被子起身。笑话！再待下去会连骨头也不剩就被啃光的！

"吃你不好么？"恢复温柔的语气，如果忽略话里的内容，恐怕要有不少人以为他在问什么正经儿八百的事呢…

"不好！！！！！"害羞了，愤怒了，于是咆哮了。

于是，护士姐姐威严驾到！然后被欧夜温柔的笑容给请出去了…==

在医院待了两三天后，欧夜正式出院。

程天翔也收拾了东西准备去H市。

临走的前天，他去跟欧夜告别，却被拉出去约会。

真的是约会…

我们的程天翔程小翔童鞋已经认命了…

既然他不讨厌欧夜，甚至还可能比较喜欢他，就干脆在一起好了，如果不合适的话以后再分开也可以，他虽然觉得同性恋很奇怪，却也不是完全排斥，尤其是自己身边还有一个直接对自己亲弟弟下手了死dang…和一个男人，一个既是自己表哥又是青梅竹马的男人谈恋爱，很新鲜、刺激，不是吗？与其一味的拒绝驱逐自己的领地，不如放任自己任性一回，痛痛快快的接受这场的恋爱体验。

再次认真的体会欧夜的关心和温柔宠爱，程天翔真的不得不发出感慨，要是欧夜喜欢上的是个女生，那这个女生绝对是世界上最幸福的女生之一了，至于自己，该算是抢了别人的一个好丈夫人选么？

他的这个想法让欧夜知晓了，欧夜只是淡淡的笑了笑，然后告诉他"如果没有你，那我肯定是这个世界上最差劲的丈夫之一。"

彼时，他们正坐在游乐园的摩天轮上。

程天翔不知怎的就羞红了脸。

欧夜却似乎还嫌他不够害羞似的，又接着说了下去"就是因为想要让你成为世界上最幸福的那一个人，所以我会成为世界上最好最完美的丈夫，你…愿意接受吗？"

明明肉麻兮兮的情话…可是程天翔却知道这是他的真心话，因为他实在太了解…太了解小时候的欧夜有多么的不惹人喜欢了，和自己遇见之前是孤僻冷漠，遇见自己之后是放肆狂妄，无论哪种都不好相处，直到十五岁那年他的坦诚，离开，率先为自己做出了改变…

就在他愣神的时候，那个只对他温柔宠溺的男人欺身凑了上来，霸道的夺取了他说话的权力。

"无论你接受不接受，你都是我的。既然是你给了我机会，就不要妄想我会放开，小翔，你要记住，这辈子，你只能是我的。"

真的不是情话吧…这是恋人之间最高的承诺…最虔诚最真实的承诺…这个人…程天翔怔怔的看着他坚定深情的眸子，是在对他说的吗？那座保护着自己的堡垒毫无预兆的倒塌了…那颗自己一直以为会一辈子冷情寂寞的心，在这一刻突然彻底的沦陷了…

"我等你，我会等你的，无论你要做什么，都去做吧，我会在你身边支持你的，我会尽快强大起来的，强大到足够让你让你不受伤害，所以你要承诺我，无论如何，在那之前，不要冲动，不要让自己受伤，知道吗？"

不再是询问，而是通知吗？

在他上火车之前，这个人，笑得多么自信骄傲啊…当年那个只会傻傻说喜欢自己的少年，终究还是长大了吗？不…他还在成长，他还在不断的成长着，毕竟，他说过要待在自己的身边…守护自己不是吗？变得强大？呵…

转身，提着行李箱，眉眼精致的青年轻笑着踏进了火车。

微风拂起他身后那个英俊男人的发梢，温柔了那双深情凝视的眸子，周围的人来来往往，神情匆忙，他却只看见了那一个人，认定了那一个人，这一生，也只眷恋那个人。



【哥哥和弟弟】

短小番外 【哥哥和弟弟】

司徒翎从小的时候起身体就比较虚，容易生病，幸亏他家里还算富裕，父母就时常买些昂贵的补品滋补他的身子，这么娇生惯养着脸色也就越发红润起来，如此一来一张精致俏丽得跟仙童似的小脸就更显灵气了，再加上他天真率直的性子，不仅大人们愿意无条件宠他，就连小孩子也愿意亲近他，十多年来，他的生活一直顺风顺水，小日子过得实在忒惬意忒让人嫉妒。

司徒彦虽说是司徒家明面上备受期待的长子，私底下却很不受家人待见，性格叛逆张扬狂傲不羁不说，学习上也不见特长，最大的爱好还是跟些打扮得花枝招展花孔雀一样的女生交往，一般会交往两三星期，腻了就提前分手，没什么愧疚感，司徒彦对自己的所作所为没掩饰，大人们看在眼里自然是越来越不喜欢他了。

司徒彦虽说小小年纪就很花心，却从不会把女朋友带回家，跟所有人一样，他也喜欢自己的弟弟，但比其他人更喜欢，弟弟是他在这个冷冰冰的家里唯一的眷恋，当然不希望把这么干净的一个孩子带坏。

司徒翎小他四岁。

九岁的时候，司徒彦喜欢弟弟趴在自己的腿上像小猫一样睡午觉，圆嘟嘟的小脸可爱得让人不忍发出一点轻微的声音就怕吵醒了他，喜欢他全心全意的依赖着自己的眼睛，哪怕害怕爬树也会树下怯怯的看着树上的他，若自己久久不下来眼睛不一会儿肯定会变得通红通红，喜欢他偷偷把小点心塞进他手里时清脆悦耳的一声哥哥，然后又把小点心抢过去时得意的哼哼声。

十岁的时候，司徒彦喜欢弟弟锲而不舍的抓着自己衣角要抱抱，因为他经常生病，爸妈不准他离开家出去吹风，怕着凉，自己只好抱着他在阳台上晃悠来晃悠去看风景看路人，他也知趣的不闹了，就安安静静的窝在自己怀里听听小曲，然后一脸期许的跟自己说，病好了以后要去哪，长大后要去哪，说得很真很真，即使没人给他承诺。

十二岁的时候，司徒彦喜欢弟弟总是假装有意无意的靠近他，偷偷用眼睛目测完两人身高的差距后情不自禁垮下脸时可怜的模样，然后没过一分钟又厚着脸色蹭过来理直气壮的跟他敲诈一大堆零食，忽然就觉得心里满满的都是他阳光的笑脸，捂得胸口也不由得热呼了起来。

十五岁的时候，司徒彦很少看见弟弟了，自己作业多老师忙，女朋友没什么心情交，弟弟上六年级，成绩是年级里拔尖的，学业自然也比较重，只有偶尔放假的时候一块儿看看电视，弟弟也不疏远自己，就跟平时一样，高兴了对他笑得那叫一个可爱，不高兴了扭头绷着张脸就闹起别扭来，有时候扭打到一起自己也都让着他，看他用瘦巴巴的手挥挥拳头，瞪着眼睛装出吓人的样子，往往忍不住就大笑出声。

二十岁的时候，司徒彦确定了自己喜欢男人的事实，心里隐隐约约对一个死dang抱有着朦胧又模糊的好感，就把大多数时间都腻在了对方那里，寒假近一个月的时间却连小时候最疼爱的弟弟也没见到几面。

直到除夕夜一家人围在一起吃饭的时候，司徒彦才第一次有机会细细打量起自家越长越阳光帅气的弟弟了，少年精雕细琢五官笑起来很好看很温柔，全身洋溢着青春灵动的气息，一头柔软的黑发似乖巧如昔，那一瞬间，他忽然感觉有种莫名的冲动似要破土而出，又被理智生生压制在内心深处再不泄出一分一毫。

晚上睡觉的时候，司徒翎却主动滚到他床上了，一边语气欢快的跟他聊刚才看的综艺节目，一边跟他勒索压岁钱，再不就是好奇的问他大学是怎么样的，两人聊着聊着都觉得有些困倦了，司徒翎下意识里便往他怀里缩了缩，然后开始模糊模糊的呢喃些乱七八糟的话，他却听得很认真，竖起耳朵，一字一句都不放过，他听他一遍一遍的说想念自己，听他一遍一遍的训自己没给他带礼物，任由他一遍又一遍的蹭着他的胸口像熟睡的小动物，他是知道弟弟吃饭时有喝了一些喝酒的，却不知他的体质会让酒现在才来劲。

这一夜，他紧紧抱着怀里这一世唯一的珍宝，睡得异常安稳。

二十三岁的时候，司徒彦已经毕业，在外地找了份工作租了间普通公寓，弟弟考上大学，本来想住宿舍，却让家里人以两个人一起住好互相照顾不由分说塞到了自己这里，两人于是开始同居生活。

……………………………………………………………………………作者有话说：这番外灵感来自歌曲《粘人的心动》^^

【哥哥和弟弟】

短小番外 【哥哥和弟弟】

大年初一的那天去了孟离家里，本来是抱着干脆之后就一直赖在那里的打算的，却不料被自家宝贝弟弟一通电话给召唤了回去，司徒彦因此对自己免疫力如此低下甚至是弟控的举动感到很懊恼，结果回到家一看到司徒翎穿着蓝色方格睡衣盘腿坐在沙发上看电视的样子就什么想法都烟消云散了。

"怎么还没睡？"司徒彦走过去揉了揉他的头发，习惯性的扮演好哥哥的角色，看了眼墙上的时钟，嗯，临近十二点，确实算很晚了。

"嗯，不困，再看一会儿。"司徒翎头也不转，依然一脸认真的盯着电视屏幕。

见他没看向自己，而是盯着无聊的电视剧看，司徒彦顿时心有不满，皱紧了眉头，语气却是一派轻松"臭小子，胆子大了不少，现在都敢无视哥哥了是吧？"

"咦？有吗？"司徒翎抬头疑惑的看向自己的哥哥，因着两人身高角度姿势以及自身睁大一双特纯真特无辜的眼睛的问题，使得让他这一举动特别像和主人撒娇的小狗狗，极为惹人怜爱。

司徒彦斜着眼偷偷的咽了口口水，然后假装很正经的坐到他旁边，没敢看他的眼睛"你自己看看时间，这都快十二点了，虽然是新年是该好好玩一下，但熬夜也不好…"

"嗯呐，听哥你的，再让我看一下就好了。"司徒翎说完又把目光移回了电视上。

司徒彦见状也不好打扰，只是心里却是在不停的纠结，唔，他家弟弟还是这么乖这么可爱这么优秀啊，不知道他在学校过得怎么样呢？有没有被坏学生欺负？啊，要是被坏女生骗了怎么办？虽然小翎的身体状况已经不像小时候那么差了，可是说到打架，应该一点也不在行吧？听说现在的高中生都很冲动啊，两句不和就要打起来，自家弟弟这么优秀要是招到那些人的忌妒被欺负了不是就没办法了？真不知道学校老师都是养来干嘛的，学生都可以教成那样，祖国的未来真是令人堪忧啊，不过那些都不关他的事，最重要的当然是自家宝贝弟弟不能受欺负，嗯嗯，看来得赶紧想个办法才行…

兀自想得投入的司徒彦并没有发现，本来应该全神贯注盯着电视屏幕的男生正微偏着头饶有兴味的看着他变来变去的脸色。

"小翎，你在学校过得怎么样？"司徒彦终于还是问出了口。

"学校？学校大家对我都很好，就是课程重了些，不过不碍事。"司徒翎毫不吝惜的对他露出一个大大的笑脸。

"同学之间呢？嗯…我是说，你们处得还好？没发生什么分歧？"某明显担心过度的哥哥忧心忡忡的询问。

"相处得还好啊，分歧嘛…也没有，不过那些女生…怪怪的。"说到这，司徒翎的表情变得有些诡异，不着痕迹的看了自家哥哥一眼，思量着到底该不该说出来。

难道……司徒彦露出一脸被雷劈过的表情，差点抓狂导致自身好哥哥形象破功，他怎么没想到这个问题？难道那些女生对自家弟弟下手了？霸王硬上弓？威逼利诱？还是做了什么什么？小翎这么单纯肯定很容易就会被拐跑的！到时候…到时候会不会因此…

思及此，司徒彦已不打算再继续想象下去，忙追问"怎么回事？她们怎么了？"

"嗯，她们说话好奇怪的，总说我是健气乖巧阳光可爱受什么…奇奇怪怪的一大堆，连我都听不太懂…"司徒翎皱了皱好看的眉毛，似乎很是不解和烦恼"…而且她们好像很喜欢把两个男生凑在一起…说是YY？每次我跟其他男生勾肩搭背她们总要尖叫上好一会儿…有点吵…"

"害得我都有点心理阴影了…不过她们人很好的，每次我跟其他男生不和或者有分歧的时候，她们都会很热心帮我们调节关系，所以…哥？"

司徒翎略带不解的看向自家呆滞的大哥。

"啊…啊，没事没事，哥没事，这些女生确实很奇怪，小翎不要和他们太接近就好，其他的…男生也一样。"

"噗，哥你在紧张什么？不会有事的啦，大家都对我很好。"司徒翎难得看见自家哥哥呆呆的一面，不在意的解释了两句，便忍不住低声笑了出来。

"什么话？小翎你还小所以不知道，这世界上是没有谁会毫无理由一个劲的对某一个人好的，除了这个人的亲人，至于那些没有任何血缘关系朋友当然更应该慎重选择，毕竟你不能保证每个人都可以没有半点私心就对你掏心掏肺好，你知道吗？"司徒彦扳起一张严肃的脸，语重心长的说道。

却不料把司徒翎逗乐了，只见他一手极其自然的勾住了自家哥哥的脖子，笑嘻嘻的调侃道"哥，我已经不小了，可别再把我当小孩子了，不然会吃亏的。"最后一句话说得很隐晦。

司徒彦因为他突如其来的靠近而忘记了思考，因此没有注意到，不过手上的动作却一点也不显得僵硬，强自镇定的拉下脖子上纤细却有力的手，把人按在大腿上--这是他们自小就养成的习惯，只不过长大的两人再来做这个动作，在外人看来总有那么点不太对劲。

"哈哈，哥，轻点…沙发这么小我可不想摔下去喔！"像是吃饱喝足后仰躺着露出肚皮的猫儿，司徒翎大大方方的睡在司徒彦的大腿上，一点也不为自己的行为觉得不好意思，反而一脸理应如此的惬意。

望着弟弟帅气精致的小脸，司徒彦顿时只剩下满心的温柔和怜爱，手上有一下没一下的捏捏摸摸，心里意外于那柔软微暖的触感，竟没有注意到司徒翎的脸已经微红，神色也变得有些不自然。

"哥，我…我去睡觉了…"

司徒彦没怎么在意，只轻声的"嗯"了一声。

应完后感觉腿上一轻，脖子上又缠上了一双手，脸上一热然后就被什么软软的东西贴住，司徒彦愣住的，看着宝贝弟弟近在咫尺的脸，有一瞬间不知如何反应。

"她们说，晚安吻可以加深兄弟情哦。"司徒翎眨了眨眼睛，一脸无辜单纯的说完，就快速跑进房间了，徒留下某个脑袋还转不过弯的哥哥还傻傻的盯着电视发呆。

什么…？

司徒彦不自觉的捂上自己的胸口，那里不正常的跳动频率正昭示着他对自己弟弟不同寻常的感觉，嚅了嚅唇，他只觉得耳边充斥着的都是自己剧烈的心跳声，清晰得让他觉得懊恼，蓦地用另一只手捂上自己脸，司徒彦在心里痛苦的哀嚎，他算什么哥哥？！竟然…竟然对自己的亲生弟弟有那种想法！那么单纯的弟弟…那么优秀的弟弟…怎么可以让他知道…怎么可以让他知道自己的哥哥对他怀有的龌龊想法？！

不行…绝对不能让他知道！

………………………………………………………………………………………………………………………………作者有话说：又是让人纠结的两只~不过，不知道有没有人觉得呢？司徒弟弟有点扮猪吃老虎的潜质喔~

【小朗的情人节】

短小番外 【小朗的情人节】

昨晚睡觉前妈妈说过，今天是情人节。

林朗特地一大早就从被窝里爬起来了，他记得妈妈说过这天要和最喜欢的人一起过的话，还要送礼物，往年这个时候他都会和妈妈一起过，不过妈妈晚上总是会被爸爸带出去玩，很讨厌，最讨厌爸爸了，总是占着妈妈，害得自己每次只能和那些讨厌的保姆保镖们一起过，不过今天不会了，因为今天美人哥哥会陪自己一起过。

美人哥哥长得很漂亮喔！比家里那些保姆女佣好看多了，虽然对小朗不太好，他好像不太喜欢小朗，可是家里的保姆保镖都说过他们最喜欢小朗的，他们看见小朗都很高兴的！所以美人哥哥也是喜欢自己的吧，不然也不会来当小朗的保镖和保姆了，会不会是害羞啊？爸爸说妈妈害羞的时候都不太理他耶，美人哥哥也不怎么理自己，所以美人哥哥是害羞了吧。

妈妈每次害羞的时候，爸爸都会亲妈妈的，所以小朗也要亲美人哥哥！

不过…为什么亲完后美人哥哥却反而更加不理自己了呢？林朗用他那单纯的小脑袋想了又想，想了好久也没想出到底为什么，就去问美人哥哥。

美人哥哥说自己烦，他不喜欢不听话的孩子，还说如果小朗乖乖的，就不讨厌小朗了。

林朗知道了原因，就不敢再胡闹了，虽然妈妈说过要自己以调戏全天下所有美人为己任，可是他还是比较喜欢现在的美人哥哥，所以不可以惹他不高兴，他也想要美人哥哥喜欢自己的。

所以今天，他要好好准备礼物，也会乖乖的，这样美人哥哥就会喜欢自己了吧。林朗不太确定的想着。

"少爷！你的衣服还没换好吗？"女佣又在喊了。

"哦！就好了！"林朗用自己短短小小的手指笨拙的系着纽扣，等好不容易系完了，却发现自己又不小心把第一颗纽扣系在第二个纽扣的位置上了，呜，转过身，他沮丧的一屁股直接坐在了马桶上思考人生，这是他前天看电视的时候看到的方法，听说可以让人一下子…嗯…茅塞顿开？

……

没什么力气的掀开被子，孟离淡淡的抬眼看了看时间，九点半。很好，还很早，自己这次终于没有直接睡到中午了，有进步。

穿上拖鞋，孟离半闭着眼睛，耷拉着脑袋以非常缓慢的速度向卫生间前进，三十分钟后，他终于出来了，然后又慢吞吞的走到厨房，慢吞吞的吃完早餐，慢吞吞的穿鞋子，好，他可以出门了。

此刻时间显示：十点五十八分。

坐出租车，不用多久，他顺利到达了林家大宅。

孟离到达的时候，林家众佣人已经见怪不怪习惯了这个大牌保镖的作息时间，他一路畅通无阻的直往林朗的房间去，还没打开门，就听见里面传来了很大的争吵声。

"…我才不要和你这个丑家伙玩！你总是和我抢美人哥哥和姐姐，自己长得不好看没人喜欢就来抢我的，最看不起你了！我要叫人把你赶出去！哼！…"

哦？盯着门板，孟离停下了正欲敲门的动作，收回手，集中了下注意力，好整以暇的继续听后续，这缠人的小鬼原来还有克星？

"…他们才不敢赶我，我可是比他们厉害多了！而且你听着，我才不是什么丑家伙！我只是还没长大所以看不出来而已，我以后一定会比你说的那些俗气的男人女人还好看的！你等着看吧！…"另一个清脆稚嫩的声音响起，语气中满是掩饰不住的高傲和嚣张，让人不禁想要知道到底是哪个小孩这么…特别。

"哼，不是有一句话叫五岁看到八十岁吗？从你这个样子我就可以猜到你以后肯定没办法好看了！…"

小孩子…说话可真毒。孟离淡漠的脸上出现了一抹玩味的笑。

"什么屁话！老头子能好看到哪里去，我再长大些的话，肯定比所有人好看，到时候就算你主动来找我我也不理你…！"

嗯？真有自信呢…孟离挑了挑眉，无关紧要的想着。

"现在长得像猴子，以后还能像什么，猩猩吗？还是人猿？怎么连人都不是啊，哼~本少爷真是同情你！"

啧，这孩子说话越来越毒了…谁教他的？孟离事不关己的猜测着。（远在公司的林爸爸忽然打了个喷嚏。）

"你…！！"

没办法了，实力相差太悬殊…孟离终于想起自己是来工作的，于是推开门走了进去。

"……"

孟离揉了揉眼睛，退出房间左右看了看房子的摆设和房间的位置，直到确定自己没有走错才淡定的又走了进去。

地上，两个小孩衣服凌乱，彼此扭抱在一块，看上去很是亲密。

"美人哥哥！"被压在下面的可爱孩子先反应过来，粗鲁的推开身上的人，欢快的直向孟离奔去。

孟离顺手帮他整理了下衣服，然后抱了起来，眼角不经意间看到那个被推开的男孩子站了起来，那张清秀的小脸上此刻却面无表情。

"混蛋，你下来！"出乎意料，他在面对林朗时又刻意摆出了凶狠的表情。

"就不下来就不下来！看你能拿我怎么样~哼哼~"林朗得意的朝他做了个鬼脸，转过头时又亲了一下孟离的脸。

孟离嘴角几不可察的抽了一下，又恢复淡然的神情。他这算是龙套？炮灰？还是…小三？

"喂，你放他下来。"小家伙走到他面前，昂着头颅，一脸傲气的开口命令道，那眼神，好像孟离就是古时候那最卑贱的奴隶似的。

孟离只是不动声色的打量了他一眼，也没动。

"喂！你想违抗我吗！就凭你这个小小的保姆？你到底知道不知道我是谁？识相的话就赶紧收拾东西自己滚出去！"小家伙见自己的话没有向以往那样奏效，不禁生气了。

"靳廉！你够了！你要是再向我的人指手划脚的话，我就真的叫人把你赶出去，不管你是谁！"林朗也生气了，竟然敢这么对他的美人哥哥说话，太可恶了！果然是长得不好看心灵就特别坏！妈妈说得对，像这种家伙就绝对不能给好脸色看！

"你…"靳廉憋闷的瞪了他一眼，又愤恨的冲上去推了孟离一下，气冲冲的带着自己的人离开了。

孟离对此不做任何反应。

"那个…美人哥哥…生气了吗？"林朗小心翼翼的看着孟离。

"没有。"他说的倒是实话。

他没有那么大的闲功夫去生一个小孩子的气。

"哦…"林朗纠结的皱了皱眉毛，美人哥哥好像不太高兴耶，怎么办？

然而不到两分钟，这个念头就被他抛到脑后了，林朗兴奋的跑去叫管家开车子，在靳廉来之前，他就已经决定好要和美人哥哥去游乐园玩了，据说这是情人节的最佳约会地点呢，哼哼~他要和美人哥哥一起去玩！

……

疯玩了一个下午，林朗觉得很累了，本来想早早上床睡觉的，可是又舍不得让美人哥哥那么快就走，于是提出让他陪自己睡觉的要求，这个…应该不过分吧？今天…今天可是情人节耶！（孩纸…你关于情人节的理解都是从哪看来的？==）

孟离并没有犹豫太久，因为他确实也很累了，陪个麻烦的小鬼一块玩真的很消耗力气，他已经懒的思考这样会后续出哪些麻烦了。

林朗心情欢快的洗完澡后迅速摸上床，然后一点一点的挤到熟睡的孟离身边，睁大了圆溜溜的眼睛满足的看着这个长得非常好看的大哥哥，心里雀跃不已。

太好了，美人哥哥肯留下来，这样是不是就说明美人哥哥也是喜欢自己的呢？真好，要不是自己眼光好，在大街上一眼就相中了美人哥哥，自己和他可能就要错过了吧，美人哥哥真好，不仅给自己糖吃，还笑得那么好看，不过现在他都不对自己笑了，到底是为什么呢？

要是美人哥哥多对自己笑笑多好啊，美人哥哥那么好看。

林朗又凑近了些，眼睛亮亮的盯着孟离近在咫尺的睡脸看。

看着看着，他偷偷的伸出了一根手指，戳了戳孟离的肩头，很轻，几乎没用什么力气。

林朗觉得心里有点痒痒的，于是又伸出手指头碰了碰孟离圆润的耳垂，用眼角看见人还是没有反应，就大着胆子摸了上去，感觉软软的，小小的，好可爱。黑暗里，林朗一个人笑得特别奸诈。

渐渐的，林朗又不满足了，他安静的待了一会，觉得孟离应该睡得很深了以后，小心的挪了挪身子，假装很随意很无辜的一个翻身，顺利压在了睡着的孟离身上，趴在孟离胸前，林朗下意识屏起了呼吸，任由心跳加快却不自觉，只专注的观察感受着孟离的动静，却发现对方根本连呼吸都没乱照旧睡得天昏地暗。

林朗悄悄的松了口气，然后开始往上移动，想要亲亲孟离的脸，可惜爬到一半，孟离睡衣的下摆就因为他的动作往上翻过来来了，弄出了很大的褶皱，林朗用脚趾头蹭了蹭那里的皮肤地方，哇…暖暖的，滑滑的，好舒服！

不过，他还是没忘了自己的任务，于是继续往上挪动，结果，手不小心摸到了孟离脖颈下面的皮肤，发现了那不仅凉凉的手感还很好，于是玩心大起，开始扒人家衣领。

孟离终于再也不能无视然后继续装睡了，手往旁边一伸按亮了床头灯，小小的光亮照亮了他们那张床，一回头，四目相对，大眼瞪小眼。

林朗第一次做案被抓到，吓得呆呆的，手上的动作也停下来了，身体僵硬得像块小石头。

孟离却是笑了，他安抚似的用手揉了揉林朗的头发，将他从自己身上放了下来，然后低头亲了亲他的脸颊，用前所未有的温和语气蛊惑着"乖，睡吧，不要再折腾了，嗯？"

林朗那小身板被如此刺激，说不清是害怕还是激动的颤了颤，然后小手揪紧了孟离的衣角，近似喃喃的说道"美人哥哥笑起来还是很好看…不对…美人哥哥好温柔…嗯…不对，奇怪…"

衣扣已经全数打开，孟离却懒得再去系好，只是随意的拢了拢，顺手关掉灯，又睡下了。

等了一会，林朗终于体力透支，便一股脑儿钻进孟离怀里，感受到那念想了许久的体温，也心满意足的睡着了。

…………………………………………………………………………………………………作者有话吐槽：突然很萌小孩纸吖~
