 
 

倾倒爱1

　龚小言听到垃圾车的音乐响了起来，熟悉的《给爱丽斯》让在寒风中等到快睡著的他抖擞了起来，连忙把脚边大包小包提了起来，跟著周围的婆婆妈妈冲了出去。

　一群人挤著倒垃圾的结果，就是使反射神经一向很差的龚小言跌了出去。跌倒了不说，那几袋垃圾竟然迳自飞到别人头上。

　龚小言来不及顾自己擦破皮的膝盖，赶忙冲到那倒楣的头上满是垃圾的青年面前，拍掉他身上的垃圾碎屑，再迅速打包成袋，正想道歉时，垃圾车却开走了，让他有些不知所措，到底要先道歉还是去追赶垃圾车才好，只能呆呆的站在原地。

　钱奕祈觉得自己有够带屎，只是翘了几个会，飙了几趟车，吃了几张罚单，就被家里的死老头臭骂个不停;等听到耳朵要长茧时终於被放过了没想到爱车竟然被没收了;被没收就算了，他只是想搭个十一号公路散散心，竟然也能遇到垃圾车;在被挡道的无奈之下，他停下来想等垃圾车先开过巷子，竟然无辜的受到垃圾波及!

　老天爷呀!他自认是好吃懒做了点，但也没做过什麽伤天害理的事啊!怎麽衰事都能在他身上发生!他瞪了眼眼前的龚小言，心中气得牙痒痒，恨不得把自己今天所有的怒气都发泄在他身上。

　龚小言虽然反应慢了点，但明白自己今天是倒不成垃圾了，再加上感应到眼前青年的怒视，连忙把垃圾放回脚边道「真的很对不起，我不是故意的。」说完还深深鞠躬。

　如果钱奕祈那麽轻易就原谅龚小言，那他就不是那个钱氏企业霸道的小祖宗，万花丛里过，片叶不沾身的花花公子钱奕祈了!

　「如果道歉就有用，那世界上还需要警察吗?」钱奕祈刻意把自己帅气的脸挤得像流氓，事实上，他的举动也确实是流氓。

　龚小言懦懦的不知道该怎麽回答，因为他觉得青年说的那句话满有道理的。他扭捏的抓著衣角，都把衣服抓皱了，这是他紧张时常有的举动。

　「快说，你现在要怎麽赔偿我?」钱奕祈看著那张被吓到苍白的小脸，心情终於愉悦了一点，他觉得被一个衰鬼找碴的人比衰鬼还衰。况且，龚小言那张精致的鹅蛋脸挺是令人赏心悦目。

　「呃...不如这样吧，你先跟我回家洗个澡换套乾净衣服，再慢慢讨论赔偿的事，不要在外吹风吹出病了。我家就在附近，不会耽误太久的。」

　「喔，那好吧。」钱奕祈想想觉得有意思，决定就照著龚小言所说去做，况且他也不是那麽气了，但是坏人当到底，他决定就去他家玩玩。

　在小巷子的角落，没人发现一场争执发生又淡漠;在萧萧寒风中，没人发现一场恋爱即将萌芽。




倾倒爱2

龚小言的家，其实不过是租来的一间小套房，位居在小巷的深处，晚上经过会使人觉得毛毛的。小套房内部也没好到哪去。明明有许多盏灯，却还是让人感到昏暗。虽然东西摆放整齐，但天花板上因为潮湿而张出的霉菌以及墙上多年到泛黄的壁癌而使人感到脏乱。

这种景象我们的钱祖宗活了二十五岁也没看过，对他而言是文化冲击。

「哇塞!这麽小的地方真的可以住人吗?浴室没有澡盆洗得乾净吗?会不会水是脏的呀?」这些问题是钱奕祈真心感到好奇而发问的，绝对不是要讥讽龚小言明明没法提供什麽实质帮助还硬是把人给带了回家。但这些话听在龚小言耳里就变了味，让他感觉很呕，早知道就赶快在外解决就好了。

「水是乾净的可以洗澡请放心，衣服丢到洗衣栏我帮你洗一洗。」

「喔。」说罢便脱下衣服，跨进那小小的淋浴间。

就在龚小言想要认真洗衣服时，钱奕祈却走了出来，面色有些尴尬。

「那个，你家的花洒我不会用。」因为房东租给龚小言的时候没有重新装潢，而龚小言也觉得没必要花那个钱，所以淋浴设备还有诸多家电都有些旧，已经被市场淘汰了，像钱奕祈这种纨裤子弟更是看都没看过，毕竟他的东西一直都是用最新最好的。

但龚小言当然不知道，拿著”你是笨蛋”的同情眼神看著他说:「我来教你吧。」

钱奕祈对於龚小言的眼神很不爽，就算他成天花天酒地，不学无术也知道那透漏著什麽，於是在龚小言等著水变热的把花洒交给他以後，拿著水喷向他，还语带挑衅的说:「不好意思，我不会用。」

龚小言再怎麽气也自知理亏，於是默不作声的拿条毛巾把身体擦乾，走出淋浴间让钱奕祈自理。

钱奕祈看龚小言没什麽反应，觉得有些无趣，也就洗起早来了。但想到刚才龚小言明明很想发作却又隐忍的表情，便让他心情愉悦，边洗头还边哼歌。

十几分钟过去了，钱奕祈才姗姗走出来，只看到龚小言坐在角落低著头不知道在忙什麽活。

「喂，小不点，你在干什麽?」

龚小言很专注，头也没E便回:「我看你外边那件大衣挺好，以为你是有钱人，没想到里边衣服的洞比我的还多，所以就拿针线来补一补。」忙了一会又说:「穷就不要装阔，你买大衣的钱都可以买好几套保暖的衣服了。」

钱奕祈青筋暴露。

「好了，拿去穿吧。」龚小言把衣服递给他，「先生，我想你可以提出赔偿的问题了。」

「钱奕祈。」

「啊?」

「我说我叫做钱奕祈，不用叫我先生，都要把我叫老了。」钱奕祈姿势优雅的套上原本时尚的长袖洞洞装，却发现因为龚小言硬是把洞给缝合而变形了，有些恼怒。

「我是龚小言。」龚小言基於礼貌也回应到，虽然他觉得没有必要，因为他们以後也不会有多大的交集。

「那就来谈正事吧。」

「钱大哥请说。」

「依我判断，你家境清寒，应该是无法给我物质上金钱上的赔偿，是吧?」

「......」

「本来，你丢个垃圾到我头上也没什麽，要是我小题大作，那也就太没风度了，况且我也想不到你能怎麽赔偿我......」钱奕祈装出一副苦思的样子，「不如这样好了!以後你每天都来我们家帮我到垃圾!」龚小言的家，其实不过是租来的一间小套房，位居在小巷的深处，晚上经过会使人觉得毛毛的。小套房内部也没好到哪去。明明有许多盏灯，却还是让人感到昏暗。虽然东西摆放整齐，但天花板上因为潮湿而张出的霉菌以及墙上多年到泛黄的壁癌而使人感到脏乱。

这种景象我们的钱祖宗活了二十五岁也没看过，对他而言是文化冲击。

「哇塞!这麽小的地方真的可以住人吗?浴室没有澡盆洗得乾净吗?会不会水是脏的呀?」这些问题是钱奕祈真心感到好奇而发问的，绝对不是要讥讽龚小言明明没法提供什麽实质帮助还硬是把人给带了回家。但这些话听在龚小言耳里就变了味，让他感觉很呕，早知道就赶快在外解决就好了。

「水是乾净的可以洗澡请放心，衣服丢到洗衣栏我帮你洗一洗。」

「喔。」说罢便脱下衣服，跨进那小小的淋浴间。

就在龚小言想要认真洗衣服时，钱奕祈却走了出来，面色有些尴尬。

「那个，你家的花洒我不会用。」因为房东租给龚小言的时候没有重新装潢，而龚小言也觉得没必要花那个钱，所以淋浴设备还有诸多家电都有些旧，已经被市场淘汰了，像钱奕祈这种纨裤子弟更是看都没看过，毕竟他的东西一直都是用最新最好的。

但龚小言当然不知道，拿著”你是笨蛋”的同情眼神看著他说:「我来教你吧。」

钱奕祈对於龚小言的眼神很不爽，就算他成天花天酒地，不学无术也知道那透漏著什麽，於是在龚小言等著水变热的把花洒交给他以後，拿著水喷向他，还语带挑衅的说:「不好意思，我不会用。」

龚小言再怎麽气也自知理亏，於是默不作声的拿条毛巾把身体擦乾，走出淋浴间让钱奕祈自理。

钱奕祈看龚小言没什麽反应，觉得有些无趣，也就洗起早来了。但想到刚才龚小言明明很想发作却又隐忍的表情，便让他心情愉悦，边洗头还边哼歌。

十几分钟过去了，钱奕祈才姗姗走出来，只看到龚小言坐在角落低著头不知道在忙什麽活。

「喂，小不点，你在干什麽?」

龚小言很专注，头也没E便回:「我看你外边那件大衣挺好，以为你是有钱人，没想到里边衣服的洞比我的还多，所以就拿针线来补一补。」忙了一会又说:「穷就不要装阔，你买大衣的钱都可以买好几套保暖的衣服了。」

钱奕祈青筋暴露。

「好了，拿去穿吧。」龚小言把衣服递给他，「先生，我想你可以提出赔偿的问题了。」

「钱奕祈。」

「啊?」

「我说我叫做钱奕祈，不用叫我先生，都要把我叫老了。」钱奕祈姿势优雅的套上原本时尚的长袖洞洞装，却发现因为龚小言硬是把洞给缝合而变形了，有些恼怒。

「我是龚小言。」龚小言基於礼貌也回应到，虽然他觉得没有必要，因为他们以後也不会有多大的交集。

「那就来谈正事吧。」

「钱大哥请说。」

「依我判断，你家境清寒，应该是无法给我物质上金钱上的赔偿，是吧?」

「......」

「本来，你丢个垃圾到我头上也没什麽，要是我小题大作，那也就太没风度了，况且我也想不到你能怎麽赔偿我......」钱奕祈装出一副苦思的样子，「不如这样好了!以後你每天都来我们家帮我到垃圾!」




倾倒爱3

　龚小言认为自己没有拒绝的馀地，况且只是倒垃圾而已也不是什麽生死大事，便答应了。只是钱奕祈一副”你会反悔”而要求签契约时让他在心中著实不爽了一把。

　契约写的很简单，只有说龚小言一三五要在晚上九点以前去他家倒垃圾，要是违约就要付一百万的违约金。也就是说等到龚小言有能力赚到一百万时，就可以不用倒垃圾了。

　钱奕祈对於自己的佛心感到很满意，却又觉得怪怪的，他自己都不知道自己这个混世大魔王什麽时候变得这麽好心肠。原本是想要好好整龚小言的，但看到他在昏暗的灯光下而显得柔美圆润的脸部线条便有些馀心不忍。

　「好吧，那我就先走了。可别忘记契约的事。」

***

　又是一个星期一，龚小言一早起来就想到今晚还要特别从学校搭三十分钟的公车再走十分钟的路去钱氏私人别墅倒垃圾。

　劳力活对贫困的龚小言而言不算什麽，只是额外的交通费还有所费的时间更是让他头大。而且为了赶上六点半的垃圾车，他把下午最後两堂课的时间给改掉了，原本同时段的打工也辞掉了，为了缴学费，恐怕还得找晚一点的工作。不过临近期末了，课业繁重，还空不出心思筛选工作，因此作罢。真的大不了，最近晚饭少吃点就好。

　打理一下仪容，拿著书包便出门了。

　其实上大学以後，像龚小言一样不跷课的学生不多了。龚小言也很向往跟朋友一起跷课出去玩，但为了学校发的那笔奖学金，只得乖乖去上课，而且只要选对课选对教授，读书也不是那麽无聊。

　因为下午还要搭公车，所以今天就不能骑自行车上学了。不过现在是冬天，虽然街景有些萧条，但挺凉爽的，走著走著心情也不错，精神也不会因为是”忧郁星期一”而太差。

「嗨!小言!」走著走著，就在路上遇到了高中的死党--戴倾晨，现在也是同科系的同学，因此感情没散掉。只不过戴倾晨住宿舍，所以两人在路上很少遇到，估计是昨天晚上外宿了，现在也赶著上学吧。

「早，倾晨。去上课的吧?一起走吧。」

「嗯。」戴倾晨主动走到龚小言旁边，「今天又是星期一了，要去倒垃圾吧?」戴倾晨是唯一知道龚小言闯了祸，从此以後要帮人家倒垃圾的人。

「嗯。」

「那麽那位钱奕祈少爷有没有找你麻烦啊?看你去他家当免费劳工就狠狠压榨你，有钱人不带是他这样当的啊。」一开始龚小言不知道钱奕祈是有钱人，是去完他们家别墅，又跟戴倾晨提到”钱奕祈”这名字才被戴倾晨点醒:原来他是钱氏集团的小少爷。

「还好。我看他大概已经忘记有一个免费清洁工要每两天帮他倒一次垃圾了。」虽然他不是想引起钱奕祈的注意，但被抓去作工後竟被无视那种感觉很不好，让龚小言心中堵堵的。

「要是每两天要这样跑一趟太辛苦的话，我们几个好朋友帮你凑一凑钱，赶快拿一百万还他。我是说真的，小言。你可以试著多依赖我们一点。」戴倾晨一双美目认真的瞅著他看。

　「谢谢你们，不过我还行。等以後有需要，定会求助於你们。好了别再慢慢聊了，赶快走吧。」




倾倒爱4

　龚小言跟戴倾晨都是从乡下地方来的，家里都很穷，戴倾晨家代代从农，因此很盼望家里出个读书人。不过穷归穷，他们家充满人情味。反之龚小言从小就没爹疼，没娘爱。不是说他是孤儿，而是爸爸跟著别的女人跑了，妈妈想不开便把他托付给外婆然後自杀了。龚小言的外婆从三十岁就开始守寡，好不容易把他妈妈给带大，正想享清福，没料到又来了个龚小言，加上他爸又负了他妈，所以自然不会给他多好的脸色。不过戴倾晨从小就常带著他去他家玩，因此外婆的漠视便也不是太难受。

　不过他偶尔还是很向往亲情。

　好不容易考上大学以後，外婆对他说她责任已尽，要龚小言自己去讨生活，从此以後不想再见到他。龚小言很感谢外婆的养育之恩，但也仅限於此。说实在，龚小言有时会在心中埋怨外婆对一个孩子的不体谅。

　所以他也答应外婆除非外婆主动求见，不然他不会再现身於外婆面前。说是这麽说，但外婆不可能有他的联络方式，所以也只是客套话。

龚小言在一放榜的一个礼拜後，就自行前往T市找间破屋子安身。租屋契约一签就是半年，以致开学时都还没退租，所以龚小言没住宿舍而是住外面。这让本来很期待和龚小言一起过宿舍生活的戴倾晨很伤心，但过不到一个月便跟室友混熟了，所以就释怀了。而且透过戴倾晨的引荐，龚小言也跟他们熟了起来，有时玩太疯了就乾脆留宿他们宿舍，反正大男人睡在一起也不会有什麽事发生。

　龚小言跟戴倾晨边聊边走进了校门。

***

　经过一个月，钱奕祈的爱车终於回到他的身边。

　虽然是钱少爷的爱车，但他却不是什麽限量名跑车，甚至只是二手的，不过这是他十九岁那年离家出走时自己打工买来的，对他而言意义不凡。只是在他被揪回家以後，为了他光鲜亮丽的形象，把车子重新烤漆，又换引擎换轮胎换车灯。别人都认不出那只是台国产二手车。

　重新唤回自由让他心情很好，明明平时活的很堕落，今日也一早爬起来，还特别开车到山上看日出，看完日出便爬爬山，钓钓鱼，再看个夕阳才动身回家。

　等好不容易快到家时，已经晚上六点了。

　他家别墅也是在山上，而且那里并不是别墅区，所以在山路上看到的人，只可能是他们钱家的人。

　他奇怪看到了一个瘦小的身影，正往他家的方向跑，因为是山路，跑起来特别吃力，整张小脸都红了，速度却越来越慢。

　钱奕祈把车开到他旁边，摇下车窗问到:「要搭个顺风车吗?」

　龚小言很讶异会遇到钱奕祈，更讶异钱奕祈会这麽问他，可是不搭白不搭，所以龚小言道了声谢，便开门坐了上去。




倾倒爱5

　「小朋友，你哪位啊?你要上山干嘛?」龚小言才刚系好安全带，钱奕祈便迫不及待的问。

　龚小言才在想，这钱奕祈怎麽突然对自己这麽好，原来真的忘了有自己这麽一个人。「我不是小朋友，我的年龄已经负担得起所有法律责任了。还有，我是你上个月请回家到垃圾的龚小言。」

　钱奕祈有些苦恼的皱起眉头，垃圾不是一直都是他们家的清洁工惠姨在负责吗?他没事干嘛再找一个看起来未成年的来打工?「有契约书吗?」

　「有。」龚小言把放在身边资料夹的契约书拿出来递给钱奕祈。钱奕祈因为在开车的关系只粗略看一下，确定男孩叫做”龚小言”，脑海中隐隐约约记得这麽一个人，「你是那个倒垃圾跌倒的小不点!」

　「......」龚小言无言了，那次跌倒纯属意外，没想到自己的形象以後都跟”倒垃圾”、”跌倒”脱不了关系了，在心中哀怜了自己一把。「没错，很抱歉上次把你弄脏了。」

　钱奕祈看他明明一张娃娃脸却配上一副无奈的表情，显得有些老成，让他觉得好笑，不知为何，心中很想整他。难道当时也是这样才会要龚小言到他们家倒垃圾吗?可惜自己都忘了自己留了这麽一个宝。「喔，是这样啊。老实说，我心情很好，那件事也忘了，本来只要你不说出来，我也不会发现，既然你都不打自招了，我怎好意思阻绝你想要倒垃圾的心意呢?所以你就继续去倒吧。」

　龚小言在心中骂了钱奕祈一阵，有钱人的恶俗趣味!

　车子约五分钟就到了，龚小言跟钱奕祈道声谢便赶著去倒垃圾。

　钱奕祈看著龚小言匆忙的背影，突然觉得很想要多加认识他。於是拿起手机拨了出去:「喂，是我，帮我调查一个人，叫龚小言。」

　钱奕祈不知道这是他迟来的初恋，不知道如何谈恋爱的他，就只能以这种笨拙的方法，来满足心中那变得柔软的地方。

***

　晚间6:45，龚小言倒完垃圾，也把垃圾桶洗了乾净、套上垃圾袋，正要离开钱宅，没想到钱奕祈竟站在门口。

　因为直接走出去好像很怪，龚小言决定打个招呼，「呃，钱少爷，垃圾倒完了，我先回去罗。」

　「倒完了吗?要不要一起吃个晚餐?」

　龚小言愣住了，他不知道钱奕祈又有什麽企图，不敢贸然接受，又不好意思拒绝。

　彷佛看出龚小言的犹豫，钱奕祈立刻解释到「我没有什麽不良企图，只是觉得你大丈夫敢作敢当，万分佩服你，想跟你当朋友罢了。」

　龚小言迟疑了，但看著钱奕祈眼神很诚恳，似乎是真的，也不好再拒绝。大不了，就当作是去蹭一顿饭也好。「好吧。」




倾倒爱6

　晚餐时间，没有事先预约餐厅的话，几乎是找不到座位。钱奕祈开著车在市中心绕了一圈後，还是只找了间路边摊。

　路边摊座位小，龚小言坐在钱奕祈对面，脚却挨在一起。习惯跟朋友吃些简单东西的龚小言没什麽感觉，倒是情窦初开的钱奕祈有些不知所措，一整顿饭都不知道在吃什麽。

　整个吃饭时间都是沈默的。龚小言想说，若只是单纯吃饭，似乎也不能更了解彼此，於是开口道「钱少爷有没有想聊什麽呢?」

　思绪一直在神游的钱奕祈突然听到龚小言在唤自己，却不知道要怎麽回应，「呃......你还是学生吗?」对於自己提出这种等级的问题，钱奕祈觉得悔得肠子都要青了。

　「大学生，今年大二了。修法跟商。」

　「啊，那你年纪比我小一点。我去年开始在老爸底下分公司实习，今年已经转正职员工，并且开始准备接手公司。」对於走後门、靠关系这些事钱奕祈从来不会感到不齿，毕竟真的不懂得利用自己先天上的优势的人才是笨蛋。而他在讲这些的时候一脸坦荡大方，别人也就不会说什麽。

　龚小言的想法其实也跟钱奕祈一样，不一样的是，他没有关系可以靠，更没有人帮他开後门，所以他只能自己努力，其他的也只能随缘。

　龚小言一把话题带到钱奕祈身上，他便开始滔滔不绝「我在我们家是最小的，也最得宠，虽然以後公司必然不能由我继承，可是上面两个哥哥都会照顾我。爷爷也跟我说只要不是乱来，要做什麽都可以。说来很奇怪，像我们家开大公司，一般家里关系都很不和睦，爸爸怕儿子篡位，儿子们喜欢暗中较劲，但我们家却相反。而且我爸以前很花，跟我妈结婚以後反而成为顾家好男人喔。他们都说我现在跟老爸以前一样，以後一定是妻管严。」

　龚小言闻言眉一挑，刚刚那一句是不是在暗示说钱奕祈自己现在很花心?龚小言想到自己带著女人离家的父亲，对钱奕祈的负面评价直直上升，於是站起身，离开。


　钱奕祈沈浸在自己美满的家庭故事，根本没查觉龚小言的不满。看到龚小言头也不回的转身离去，傻了。连忙把两张千元大钞压在盘子底下追了出去，可是龚小言已经搭上公车走了，钱奕祈不知道他现在应该要去追公车还是去取回自己的车子，最後只能望著驶离的公车背影，被月光拉得细细长长。

　钱奕祈觉得很失落。如果是以往，他定然会往夜店跑，把自己浸淫在温柔乡之中。可是今天的他，却完全没了性致，满脑子只有龚小言那弱不禁风的背影。想他们第一次见面时龚小言都跌倒了，他还对他这麽凶，搞得现在後悔莫及。

　「换作是我被这麽对待，一定都不想鸟对方了。」钱奕祈苦笑了下，也默默在心中发誓，他一定要得到龚小言，还要让他以後幸福的不得了!




倾倒爱7

　如果不主动出击，钱奕祈要见到龚小言就要等到星期三了。幸好他委托了得力的人，龚小言的资料很快就齐全了。

　钱奕祈看著龚小言的经历，包括没爹疼没娘爱，外婆对他的漠视，有个死党叫戴倾晨，从小到大作文比赛都是第一名......。

　钱奕祈很同情龚小言的身世，同时也很佩服龚小言的坚强与百折不挠，对龚小言，是越来越喜爱了。

　看到龚小言今天下午六点到九点要在餐厅打工，钱奕祈决定今晚就要到那家餐厅去吃饭。对了，以後可以的话，每天都去他学校请他吃午餐好了，还可以帮他省一顿饭钱......

　是晚，钱奕祈难得没有上高级餐厅用餐，也不是在家跟家人团聚，而是躲在一家小餐厅点了份简餐，喝著可以免费续杯的即溶咖啡，一直坐到餐厅打烊。

　钱奕祈站在餐厅的侧门，等著龚小言出来。果不其然，见到那弱小的身影，手中却还提著一大袋的......垃圾?!

　「不是下班了吗?你还在干嘛?」钱奕祈心中不舍龚小言，不觉心中怒火中烧，却只让龚小言觉得莫名其妙。

　「我只是要回家了，顺便帮店里倒个垃圾罢了。倒是钱奕祈先生怎麽在这里?今天不是我去贵府倒垃圾的日子。」

　「...我不是那个意思，只是关心你罢了。」钱奕祈有点郁闷，龚小言好像把他当坏人了。

　「那请先让我把我的工作完成吧。」说完便提著垃圾走了，钱奕祈只能继续在原地等。

　还是趁早告白吧，表明自己的心意，就不会再被误会了。

　可是我们的钱少爷哪里告白过?他在心中不断打草稿......

　「我很喜欢你，我们交往吧!」虽然男主角喜欢这样说，但好像有点太霸道了。

　「小言，我的宝贝，你的眼是天上的星辰，盯著你的眼便让我想到浩瀚的星空。宝贝，你是我的世界，请你让我拥有你吧!」太做作了，不好。

　「今天去我家吧!」不对这不像示爱倒像是做爱，而且小言可能会误以为要去倒垃圾...

　那倒过来呢?「今晚去你家吧!」不对现在根本就失焦了吧?!钱奕祈你不要精虫上脑喇!

　龚小言走回来第一眼看到的就是快起乩的钱奕祈，不知道是不是该跟他报备一声他倒完垃圾了?

　「呃，那个，钱奕祈先生，你还好吗?」是不是望了带药在身边?

　「啊?!你回来啦?啊哈哈哈哈，我没事，走吧，很晚了，我送你。」

　龚小言看他虽然恢复正常了，但脸色有点窘迫，让他心中感到好笑，嘴角不自觉上扬了几分，让钱奕祈都看傻了。

　「......你好美。」轻浮的话语脱口而出，等钱奕祈发现时，龚小言已是脸色铁青，钱奕祈看得心惊，又决定一鼓作气趁胜追击，「龚小言，我喜欢你。请你跟我交往吧!」

　龚小言不屑的看了他一眼，「跟个花心大少交往?我可玩不起。」

　




倾倒爱8

　钱奕祈很受挫，他的情史是不太乾净没错，但龚小言又是哪里知道这些事的?看著龚小言冷冷的眼神，钱奕祈心中的苦涩满溢。

　「你误会了，我真的不是在玩弄你，也是真的很喜欢你。你可能一时无法接受，但我愿意等你的答覆，你可以慢慢考虑。」要是龚小言是只要听到告白就会直接应允的人，钱奕祈才真正会感到吐血。

　「......我要先回家了。」

　「我送你!」

　龚小言牵著他的脚踏车，钱奕祈一直尾随在他後面，看著黄澄澄的街灯把龚小言的背影照得暖暖的，彷佛在发光的是龚小言本身。

　明明自己是大少爷，钱奕祈却觉得自己配不上坚强美好的龚小言。

　决定了!以後一定要好好工作!相信龚小言一定也瞧不起吃软饭的人和没实力的人，钱奕祈决定为龚小言而蜕变!

***

　「倾晨，如果有个花心的男人跟你告白，你会怎麽做?」星期三，在课堂上，被心事烦到无法专心上课的龚小言，决定要求助於别人。他自己本身没有被告白的经验，但长得倾国倾城的戴倾晨经验可丰富了，而且物件还刚好都是男人。

　「直接拒绝吧。不然继续纠缠下去也不是方法。」戴倾晨继续抄著笔记，瞧都没瞧龚小言一眼，但随後似乎又想到什麽，补充道「不过对某些激进的人要记得安抚，不然他可能会因为什麽”既然我得不到你，别人也别想得到你”这种瘪三理由而对你不利。小言，你被告白了啊?」

　龚小言觉得对死党也没什麽好隐瞒的，说了声”是”，又继续想自己的事。

　他当然知道拒绝就好，但一想到钱奕祈失望的样子，便觉得有些不忍，他也不知道是为什麽。於是又问戴倾晨，「那是在什麽情况之下，你会舍不得拒绝一个人的告白呢?」

　「那是在你也在意他的情况吧。这种感觉不一定是恋爱，但要是继续发展下去，就有可能是了。小言，你有这种感觉啦?」戴倾晨不动声色的八卦了一下。

　「我也不知道。可是如果对方很花心呢?」

　「那你可以趁现在还没陷进恋爱的情绪时先观察他，要是真的不好再拒绝他。」

　「也是，好智慧喔。」龚小言点点头，「对了倾晨，你谈过恋爱吗?」要是倾晨没谈过，那自己岂不是听了个跟自己一样的门外汉的建言了吗?

　「死小子，哥跟你从小混在一起，你觉得我谈过恋爱了吗?当然是没有啊!」

　也就是因为戴倾晨没谈过恋爱，所以不知道，恋爱就像是煞车失灵的脚踏车在下坡处疾行，想停也停不下来，速度还越来越快，而接下来要不是成功滑行於平地，要不就是狠狠的摔一跤，一切都不是我们能控制的。




倾倒爱9

　　钱奕祈今天心情很好,因为龚小言答应他的邀约,一起去吃晚餐。如果没有意外,这就算是他们的第一次约会了,叫他怎能不兴奋、不紧张?
　　
　　因此,他一早起床就先把自己洗香香,去公司工作个半天就自动请假,回家一趟又洗个香香,精心挑选衣服,还擦了男性香水。在家没事干的钱爸看著自己的小儿子把自己打扮的花枝招展还不满意的直照镜子,在心中感慨自己的爱子还真是之孔雀。
　　
　　等到忙到约下午五点,才匆匆出们要去接龚小言。而今天虽然是星期三,但钱奕祈已经在龚小言面前把契约给撕了,所以现在他的关系跟龚小言也是对等的。
　　
　　他把车子停到龚小言的学校侧门,熄了火,默默的等待龚小言的出现,心中满是忐忑,会不会龚小言也很期待这场约会?会不会今天临时有事爽约?
　　
　　就在他焦虑之时,龚小言的身影出现在侧门口,身边还跟著一个倾国倾城的美男子。钱奕祈知道他,之前在看龚小言的身世时得知他是龚小言最好的朋友,龚小言常去他家玩,两个人是铁哥儿们,做什麽都在一起。尽管知道他们只是好朋友,但看到龚小言在他身边会露出如此温暖的笑容,钱奕祈心中还是不好受的。他赶紧拿起准备好的花束下了车,快步走到龚小言面前。
　　
　　「小言,我来接你了。」说罢,把花束递向前,「喜欢吗?」
　　
　　龚小言看到钱奕祈对待自己的方式像是在哄女人,整张脸都青了。戴倾晨对龚小言暧昧的笑了一下,说了声我先走了便留著龚小言站在原地,对於那束花接也不是,不接也不是。
　　
　　「怎麽了?不喜欢吗?」钱奕祈一开始只是问好玩的,想要听龚小言说声”喜欢”,没想到看这个反应,倒是真的不太喜欢,心中的失望渲染开来。
　　
　　「......也不是不喜欢,但我不是女人,我不想收到花。」
　　
　　「我不是把你当女人,我只是把心意寄托在这花上,希望你能接受。拜托你不要拒绝,不然我会很难受的。」
　　
　　看著钱奕祈如此失望的表情,龚小言也有点舍不得,於是把花接了过来,还把整张脸靠上去深吸一口气,「好香,谢谢你。」说完後,又觉得有些别扭,整张脸都红了。
　　
　　见到龚小言如此领情,钱奕祈感动都来不及,又看到龚小言可爱的小脸上泛著红晕,情不自禁的凑上去把他搂在怀里,轻声道:「我们去吃晚餐吧。」
　　
　　龚小言深陷在自己的情绪之中,也没意识到他们现在的举动是如此的亲密,就任钱奕祈把自己半抱半搂回到他的车上。
　　
　　钱奕祈在心中大比了一个”yeah!”,俗话说,好的开始是成功的一半。就算龚小言目前只有答应他”试著交往看看”,他也相信,他的真诚一定可以打动龚小言。为了龚小言,他愿意花一生跟他慢慢耗,只要他总有一天可以回覆他的心意。




倾倒爱10

　龚小言坐在副驾驶座，时不时E眼偷瞄正在开车的钱奕祈。

　如果是刚上路的新手，应该是真的很专心在注意路况，但钱奕祈是什麽人?他才上高中连驾照都还没有就开始开车了，加上龚小言的气息就在身边，让他有些心猿意马。因为不专注开车的缘故，他感觉到龚小言偷偷投向他的视线，也不点破他，只是自己不自觉的坐挺了一些，脸上表情也有点僵硬。

　龚小言察觉到了他的小动作，便不再看他，把头转向窗边，看著呼啸而过的街景。

　装矜持装得太认真的钱奕祈没发现人家龚小言已经不瞄他了，还在继续装，把自己弄得好不辛苦。

　龚小言心中好笑，这个比自己大个几岁的大男孩真是蠢的好可爱，随即又对於自己有这个想法感到可怕，狠狠甩了两下头，要把脑中杂七杂八的东西甩掉。

　於是短短二十几分钟的路程，虽然两人不发一语，气氛却也愉快得地过去了。

　钱奕祈选的餐厅并不是很热门，但老饕客都知道这家位在郊区的餐厅不仅有良好的景色、新鲜的空气，空幽的环境使人胃口大开，再加上老板是个道地的法国厨师，虽然没有在大饭店待过，但手艺是大家认可的，无论是家常菜还是五星级料理都做得吓吓叫。

　如此好的一家餐厅，可是价位颇高。钱奕祈知道龚小言自己一个人是不会吃这种地方的，所以特地带他来享受。

　跟在钱奕祈身後的龚小言当然不知道他的心思，也不清楚这家餐厅有什麽特殊，只是看这儿没什麽人，但布置得很雅致，景色也很美，一整天的疲劳也消除了，彷佛已经与世隔绝，来到一个世外桃源。

　「来吧。」钱奕祈走到花园的一个位子，并把椅子拉开，示意龚小言坐下来，「这里景色最好。」

　「喔。」龚小言看著风景心不在焉道，「可是这样我就看不到里面的装潢了。」

　「小言喜欢研究室内装潢?」钱奕祈笑笑，宠溺地抚著龚小言松软的头发，被夕阳照耀得橙黄，可是同时心中也纳闷，原来他是这麽不了解龚小言。不过对於龚小言这种类似撒娇的言行，他明白自己算是被龚小言信任了，心中好不快乐。

　「也不是，只是我看它外面这麽漂亮，想知道里面是不是也这样来著，不然这种地方，我又没有车子，下次想再来也来不了。」想了想又补充到，「况且一般都是在室内用完餐，再到花园散散步，看看景色的吧?」

　「这可不一定喔。」突然有个身形修长的男子站到龚小言和钱奕祈後面，钱奕祈看了他一眼，用拳头敲了他胸膛一下，一看就知道是好朋友，「我是这家店的赞助者，也是钱奕祈这败家子的好友，苗小言。」

　龚小言听到那人的名字跟自己一样，愣了下，随即又想这样很失礼，连忙道，「你好，我是龚小言，是钱奕祈的......朋友。」

　「是男朋友。」钱奕祈补充到，还顺手揽住龚小言的肩膀，像是怕他被抢走似的。

　「呵呵，我们同名呢。我以为会用这种名字的人很少，没想到随便就遇见了一个。」

　「呵呵......」龚小言有些尴尬的笑笑，同时又默默E眼打量苗小言。

　他发现，这个苗小言，不只名字跟他一样，连长相也很神似......




倾倒爱11

　龚小言看了看相谈甚欢的两人，脑中闪过一个令人心寒的想法,「原来我是被当作替身了......」他有点苦涩地笑一笑，难怪钱奕祈会对自己一见锺情。其实钱奕祈只是透过他，在注视著另外一个人。因为是朋友才不敢下手吧?钱奕祈对自己喜欢的人真的很贴心，能被他喜欢的人真的很幸运，可惜这个人不是他。......幸好，幸好自己还没陷进去，是吧?

　钱奕祈跟苗小言又聊了一会，之後苗小言留了声”你们慢用”便走进店里。钱奕祈这时才坐到龚小言对面去。

　「苗小言这个人不错吧?」钱奕祈只是想找个话题而已，却没想到，他这麽问完以後，龚小言脸色黯了下去，气氛也不如刚开始时那麽好了。钱奕祈在心中反省自己是不是说了什麽白目的话。

　沈默在两人之间渲染开来，不知不觉间，天色也暗了。

　「我想先回家了。」龚小言堵堵地道。

　钱奕祈不知道龚小言为何心情不好，只是照这样下去也不是办法，只好起身往车子那儿走。

　这时，花园的装置艺术的灯被点亮了开来，虽然很美，但龚小言却有一种自己被全世界嘲笑了的感觉，心情越发差，快步跟上钱奕祈。

　上了车之後，钱奕祈觉得低气压好像变更强了，不自觉冒了滴冷汗。

　然而，什麽事情也没发生。钱奕祈把龚小言送回到家後，龚小言淡淡地说声谢谢，便走上了那阴暗的小公寓。钱奕祈一直盯著他直到背影消失，回过神来发现，送给龚小言的花束被留在副驾驶座上。

　看来，还是被拒绝了吧?──钱奕祈苦笑了下，看来，想要正式交往还要好长一段日子。

　这次的约会失败，让钱奕祈有些灰心丧志，但没多久，又打起精神了。越挫越勇的钱奕祈打算著手邀约下一次的约会了，却发现──他联络不到龚小言!

　像是刻意躲避似的，原本没课的时间他都安排去其他系旁听，原本没打工的时候现在统统加班，守在他家门口等一整晚，才知道，他到戴倾晨的宿舍借住了两天。

　种种的行为让钱奕祈不禁怀疑自己被判出局了!

　又一次约人约不到，钱奕祈彻底抓狂了!他拖著苗小言一起去酒吧喝闷酒，喝到微罪时，开始跟苗小言抱怨了起来。

　「为什麽都不见我呢.....嗝!」

　「我是...嗝!做了什麽又惹你不开心啊!」

　「为什麽?......」

　苗小言在旁边看钱奕祈发酒疯，心中觉得好笑，这个龚小言真是能耐，把曾经的花心大少钱奕祈弄成了现在这副德性!

　有些无奈地，苗小言在吧台上留下了酒钱，便半扶著钱奕祈走出了酒吧。钱奕祈喝醉了也不安分，整个人一感觉到可依赖物，便黏了上去。

　「喂喂......」苗小言看著乱动的钱奕祈苦笑了下，一E头，竟看见了龚小言!

　一对上视线，两人皆是愣了一下，在苗小言反应过来之後，龚小言早已飞也似地逃跑了。

　「喂喂，不会吧!狗血剧也不带我们这样演的!」看来花心大少有得受了!




倾倒爱12

　龚小言就知道，世界上最不可信的第一是男人!第二是男人说的鬼话!

　虽然被当作了替身，龚小言起初很生气，但看到钱奕祈每天都在简讯里跟自己道歉，，虽然他都没有理会，但早已在心中原谅他了，只是给他个惩罚罢了。岂知今天没再收到简讯是因为钱奕祈玩腻了，不想再理自己了!竟然还跟苗小言一起去酒吧，好死不死被他撞见!

　龚小言之前还想，自己一开始或许只是替身，但钱奕祈现在喜欢上他本人了也说不一定，没想到自己还是比不上苗小言!

　越想越气，眼眶都泛红了，眼泪也不争气流了下来.....

　「可恶!」龚小言好讨厌现在的自己，要是从未体会过钱奕祈对自己的好，现在也就不会如此留恋了。

　等等，留恋?自己这是陷入恋爱了吗?龚小言心情好复杂。他不是只在玩玩吗?怎麽可能真的喜欢上钱奕祈?况且他们都是男人啊!自己真是越不懂自己了......

***


　钱奕祈一早起来头很痛，对於自己久违的浑身酒臭味也很陌生。

　但是最奇怪的，莫过於这陌生的天花板和床!

　「起来啦。」就在钱奕祈想要放声大叫时，苗小言出现了。

　「唔，我怎麽会在这里?」

　「你昨天喝醉了。」苗小言拿了一套衣服给钱奕祈让他换上，「接下来有些话，我希望你能冷静的听我说完。」

　钱奕祈点点头。

　「就在我第一次见到龚小言时，觉得他长得很眼熟，当下我还没想到是谁，等回家照了下镜子後，我发现龚小言跟我长得很像，但跟我那入赘的父亲更是同个模子印出来的，所以我便调查了一下......」苗小言顿了顿，俊逸的脸看起来有点难以启齿，「我跟龚小言是同父异母的亲兄弟，而且我是哥哥。我的母亲在我们父亲还没跟龚小言母亲分开时，就已经先有了我。原本我才是私生子，却因为我的母亲，让龚小言变成没爹疼没娘爱的孩子。然而，我一直不知道这件事，要不然...」要不然我怎麽可能让自己的弟弟在外边过著那样的生活?

　钱奕祈了解苗小言在想什麽，安慰性的抱了抱他，「这也不是你的错，别这麽自责了。从今以後关心他也还来得及啊。」

　苗小言心中感动，虽然钱奕祈以前痞痞的，但他们不愧是认识多年的好友，「嗯......」他把眼泪鼻涕全糊到钱奕祈身上，之後站起身，走到房门口，「顺带一题，昨天你喝得烂醉时，一直黏在我身上，不巧被我可爱的弟弟龚小言看到了。」说完，一副”跟我无关”的样子跑了出去。

　钱奕祈青筋暴露。




倾倒爱13

　因为龚小言似乎心情不太好，戴倾晨趁著周休时带龚小言去娱乐大楼玩。

　娱乐大楼算是复合式休f中心，一整个大楼包含shopping mall、游乐场、健身房、按摩SPA、游泳池、网路咖啡，上层还有好几层是休息室，价格跟一般汽车旅馆差不多，但房间品质差很多，有时要是玩太晚，没有通勤车回家时，不少人就乾脆租个休息室过夜，隔天看是回家还是继续玩。

　这种地方当然是龚小言和戴倾晨的故乡所没有的。

　但自从上大学以後，戴倾晨时不时就会来按摩，算是犒赏自己，所以对这娱乐大楼也算熟悉。况且戴家虽是种田人家，但自己也是地住户，当然是称不上大富大贵啦，但要供这位家里唯一的读书人娱乐还是行的。

　龚小言就不一样了。他的时间分配以前就是学习吃饭打工睡觉，前一阵子还多加了项”和钱奕祈相处”，只是现在看来似乎是不用了......

　会跟妈妈一样陷入情伤的自己真是笨蛋!龚小言在心中鄙视自己一把，决定一定要把那啥钱奕祈和苗小言给忘掉，从此以後他们就井水不犯河水!

 「小言想些玩什麽呢??随便挑吧，今天统统我请客!」

　「小晨你建议玩什麽呢?」

　「我最喜欢的是按摩，每个礼拜都要按，很舒服喔!来我带你去!」戴倾晨兴冲冲拉著龚小言去搭电梯。

***

　钱奕祈知道这个时段是龚小言特意留给他的。今天两人难得没约，龚小言又不会出门烧钱，恐怕就是待在家了。

　可是他按了好多下门铃都没人应门。

　......不管，继续按。

　「楼下的，别再按了，扰人清梦!那户学生今天一早就跟个美人出门了。」楼上的人探头出来朝楼下骂，骂完又把头缩回去。

　美人?戴倾晨?小言跟那戴倾晨出去干嘛?

　钱奕祈拨了通电话，「帮我查出龚小言现在人在哪里。」


　半个小时後，钱奕祈搭著娱乐大楼的电梯，要前往35楼。

　根据可靠的消息得知，戴倾晨要带著龚小言去疗情伤。一开始还以为是要去把妹钓凯子，钱奕祈都要气炸了，後来得知两人只是去按摩，怒火平息了点，但想到他们是去疗”情伤”，钱奕祈心中便有些五味杂陈。

　情伤......难道小言对他有情?可是他又还没有放弃追他，疗什麽伤?!

　新式大楼的电梯很快，钱奕祈一下就到了35楼。只是出电梯後，放眼忘去都只是一间间小格间，要是平时，钱奕祈会觉得这样子能保有个人隐私很好，但现在却成为阻碍他找龚小言的绊脚石。

　他走到前面柜台，「我想找人。」

　美丽的柜台小姐原本佣懒地磨指甲，一看到钱奕祈立马笑得如花似玉，「不好意思，我们尊重客人隐私，您不妨坐在外头椅子上等他出来，或者是......」柜台小姐突然像蛞蝓一样黏到钱奕祈身上，「你要找我也可以。」
　




倾倒爱14

　「见鬼!」钱奕祈咒骂一声，也不管柜台小姐的阻拦，直接冲了进去。

　里面是一间间的隔间，钱奕祈不知从何找起，只得一间间打开来看。

　这样找太没效率了。就在钱奕祈这样想的时候，他听到了龚小言的声音。

　「嗯......啊......好痛!轻一点!...嗯......」

　钱奕祈听得心中直骂王八，没想到看起来怪高级的娱乐大楼，里面的员工会干这种王八勾当，趁著帮客人按摩时非礼人!

　钱奕祈怒火中烧冲了进发出声响的隔间，「小言我来救你了!」

　正在帮龚小言拉筋的按摩师跟龚小言本人傻了，也顾不得那很痛很痛的筋，两个人四双眼都盯著那闯入者瞧。

　钱奕祈不知道，这家信誉颇高的娱乐中心是不曾发生过这种员工搔扰客人丑闻的，唯一的例外也只有他们的社长了。

　而且他们的社长也只非礼那位倾国倾城的戴倾晨。

　钱奕祈觉得误会别人的自己很可耻，随即又想，自己是因为想著自己心爱的人，关心则乱，这也没办法，於是理直气壮走进去抓住龚小言，「跟我走。」


　「放开我!」在外人面前还跟钱奕祈这个渣拉拉扯扯，龚小言觉得丢脸极了。

　「这位先生，请你尊重他人的个人意愿。」热血的按摩师把龚小言挡在身後，倒有种”这小家夥由我来保护”的意味，虽然他本身没这个意思。

　「好，龚小言，算你狠。才几天不见面，你就已经勾搭上其他男人了。」钱奕祈突然发狠得看著龚小言和无辜的热血按摩师。

　龚小言感到发毛。要是再继续这样下去，倒楣的不是只有自己，还有这位按摩师啊!「好，我跟你走。」随即又回头交待声，「虽然没按满一小时，但我钱照付。你请去跟现在在第23号隔间的戴倾晨先生要吧。顺便帮我跟他说声我先走了。今天真的很谢谢你。」

　「戴倾晨先生?」怎麽可能跟社长夫人收费啊?小小按摩师决定只要跟戴倾晨说龚小言已经先走了就好，但不是现在。因为第23号隔间现在必上演著活春宫......

***

　钱奕祈把龚小言带回车上後，两人都只是静静坐著，也没有要去哪里的意思。

　沈默。

　钱奕祈不禁开始在脑中胡思乱想，好像他跟龚小言在一起，常常都是沈默的。两人似乎是合不来，但他还是好爱龚小言。

　他那一股脑的爱，就像......像倾倒垃圾一样，想不到更好的譬喻，但他真希望投注於龚小言的爱不会被反弹。

　爱一个人真痛苦，要是可以不要爱就好了呐......

　「要是没事的话，我要先走了。」龚小言突然说道。

　钱奕祈被抓回现时，怕龚小言离开，赶紧按住他的手，「我们聊聊!」

　龚小言也不是那麽不明理的人，而且他不想再被钱奕祈的任何举动影响他的任何情绪，於是就这麽坐下来，「聊什麽?」

　「我做错了什麽?你为什麽逃避我?还有你究竟有没有一点......一点点喜欢上我?」说到後面声音有点变小，还微微发颤，随即像是要掩饰害羞般大吼到，「你有什麽想问我也行，我全部都会据实禀报!」




倾倒爱15

　看到钱奕祈如此坦然的模样，龚小言倒觉得好像是自己在闹别扭了。也罢，就把事情说开吧。

　「我不想当别人的替身。」

　钱奕祈立马辶恕Ｎ叶源他的方式像对待替身吗?到底又是哪位的替身啊?谁?谁?谁啊!!!「我想其中应该有什麽误会，因为你是我第一个喜欢上的人，所以不可能是替身。」

　龚小言在心中冷哼了一声，到现在还装傻?「我长得不是跟苗小言一模一样吗?啊，连名字都一样呢。」

　钱奕祈又辶恕Ｔ貅岵还苁枪ㄐ⊙曰故敲缧⊙远季醯帽舜顺さ靡谎呢?龚小言明明就一个小身板，苗小言明明就一根竹竿──又细又长;龚小言明明比较柔美，苗小言明明就一个爱装气质的蛮牛!要不是苗小言特意去调查过了，钱奕祈根本不会把这两人想到一块儿去。怎办?现在该怎麽解释?又不能大声对龚小言说:你们其实是兄弟啊!!难道自己这次就要吃闷亏?「那个.....，我跟苗小言一直都只是好兄弟，你突然要我解释那不存在的关系，我反而有点困扰...」顿了顿，又说到，「不过你在给我一点时间，我一定会想出最好的方法解释的!所以你不要不理我!」

　龚小言心中甜滋滋的，看来钱奕祈真的很在乎他，而且那句「你突然要我解释那不存在的关系，我反而很困扰」说进了龚小言的心里。是啊!两人若没有关系，又要如何去证明呢?要是钱奕祈今天太刻意，他反而要起疑心了!

　龚小言轻轻挽住钱奕祈的手，「那你今天要带我去哪里玩呢?」

　钱奕祈大喜，他知道龚小言已经原谅他了，又突然觉得自己先前对龚小言凶了点、大声了点，立刻放松脸部表情，柔声道「为了庆祝我们和好，今天都听你的安排。」想想有说，「开销全算我的。」

　龚小言虽然还挺开心能和钱奕祈和好，但心中又一直惦记著戴倾晨，毕竟，戴倾晨是为了自己的”情伤”才会带自己来放松，搞不好人家现在也正在担心他......「那，我们就在娱乐大楼玩吧，要不是倾晨今天带我来，我根本没机会来呢。」

　钱奕祈脸色有点难看。其一，他还没忘记那个按摩师，恣意大胆的摸著连他都不敢肖想的龚小言的背，现在怎麽可能把他送回那狼爪?其二，钱奕祈自己也没在这种地方玩过，无法带领龚小言让他感到很挫折，毕竟，哪次约会不是他主导的?他喜欢龚小言依赖他的感觉。

　龚小言看到钱奕祈沈默深思的样子，大概可以想像到钱奕祈在想什麽，「唉......不行就算了。」随後，眨著水汪汪的大眼睛，羞答答的看著钱老兄，「可是我好想跟钱奕祈你一起玩......」

　钱仁兄立马沸腾。

　所以说我们的龚小言小朋友是很腹黑的。




倾倒爱16

　龚小言跟钱奕祈先在一楼拿了张楼层分布介绍图後，便回到三十五楼，两人规规矩矩坐在按摩室外头，一面等著戴倾晨出来，一面研究有什麽好玩的。

　钱奕祈看著龚小言兴致勃勃地规划玩的路线，心中也感到雀跃，龚小言毕竟是孩子啊，说到玩的就不免童心大起。

　能够与龚小言肩并著肩坐在一起完全不冷场，钱奕祈觉得幸福透了，要是那柜台小姐的视线可以不要那麽锐利就更好了。被盯久的钱奕祈如坐针毡。

　连龚小言都感受到了。「钱奕祈，她是不是一直盯著我们瞧?」

　「没有的事，人家柜台小姐现在没事，所以盯著我们发呆呢。」钱奕祈试著抚平龚小言被挑起的好奇心，想想又道，「如果你觉得不舒服的话，我们到一楼等也是一样的。」

　「这样不好。倾晨要是一出来没看到我可能会慌。」

　「所以你之前就收下我送你的手机不就得了?想帮你装支家用电话你也不让......」

　「我们非亲非故，让你这样帮我很奇怪......」

　「我是你的男朋友啊!」

　「你只是我男朋友，又不是我老公。男朋友要是分了不就没关系了吗?」

　「我这一辈子是绝对不会放你走的，你放心!如果你想要名分，我今天订机票，明天就出国登记!」

　「不是啦，我不是这个意思，我是觉得收那麽贵重不好，其他你送我花我也收啦......」

　「可是你就是不收手机，这样教我怎麽联络你?」

　「要是真让你联络上了，以後岂不是不得安宁?」

　「什麽?!你......」

　坐在柜台的小姐看著自己刚才看上的酷哥，现在竟然像个无赖粘著一个可爱的小男孩，想死的心都有了。

　怎麽这世界上就没有正常的好男人了吗?

***

　钱奕祈跟龚小言拌嘴没多久，戴倾晨便被一名男子扶持著走了出来。龚小言看到，立即走向前，「倾晨!你终於出来啦!咦?怎麽按摩过後看起来更虚了?」

　戴倾晨旁边的男子看到龚小言，对他施以一个和煦的笑容，「您一定就是倾晨时常提到的龚小言吧?听说你们是青梅竹马呢。按摩过後有这种现象是正常的，请不用担心。」

　龚小言想想，刚刚自己被按时也是哭天喊地的，估计这男子说的是真的，加上他面目和善，而且可以从倾晨口中得知青梅竹马的自己，这男人肯定不是坏人。「你好，我就是龚小言，你是倾晨的爱用按摩师吗?」

　「我是倾晨的爱...」人字还没说出去，嘴巴立即被戴倾晨的手捂住。他看著戴倾晨玉葱般白净的手在自己眼前，忍不住就舔了起来。

　戴倾晨被吓得猛一个激灵，立马把手松开，还用力的在毛巾上擦一擦，然後掩饰尴尬般的提问，「话说这不相关人士在这干什麽的，小言?」

　龚小言卡在钱奕祈跟戴倾晨中间有些尴尬，一边是刚和好的小情人，一边是同穿一条裤子长大、同一鼻孔出气的好兄弟，要是现在关系不打好，以後只会越来越糟......




倾倒爱17

　「啊...是这样子的，我们俩和好了。」龚小言小朋友拽著自己的衣角，有些别扭的向戴倾晨解释到。

　「和好了?」因为受龚小言前期的影响太大，戴倾晨一直不太欣赏钱奕祈。当他发现龚小言好像真的喜欢上钱奕祈以後，他也不好浇冷水，但他还是会时常告诉自己，一定要保持冷静，要是龚小言跟那啥有何不对劲，自己才能拯救龚小言。现在龚小言跟钱奕祈又和好了，他不是当事人，没立场说什麽，只是对於这之前伤了自己死党的心的家夥很不满。

　「是啊...之前算是我误会了吧。」

　「误会?之所以有误会不就是他先做了令人误会的事吗?」戴倾晨语中带刺，钱奕祈听得脸色铁青，但看在是龚小言”闺蜜”的份上，他也不好反驳，只希望他不要挑拨离间他和龚小言。

　龚小言当然也听出戴倾晨对钱奕祈的不满，气氛中充满了尴尬，观察了一下四周，看到一抹身影，突然问到「对了，倾晨，你还没跟我们介绍这位先生呢。」

　突然被转移话题，戴倾晨不爽，但还是回答到，「游笙廷，我来娱乐大楼後认识的第一个按摩师，不是什麽好人，你也别跟他混太熟。」

　男人听到戴倾晨如此贬他，也没有说什麽，只是一味的笑，倒是龚小言觉得戴倾晨有点无礼，顿时面容又尴尬了起来。

　相信龚小言小朋友在得知游笙廷的恶劣行径後也只会鄙视他。

　钱奕祈觉得奇怪。虽然不是很熟，但这游笙廷怎麽看都是这娱乐大楼的社长啊，在这边装什麽按摩小弟，现在被一个乡下人瞧不起还默不吭声。殊不知，游笙廷觉得能听到”老婆”的娇嗔是件幸福的事。

　「咳，那麽倾晨，你接下来想带我们去玩什麽呢?」

　「我想去SPA!」说到要玩，戴倾晨又开心了。


　结果一整天都迎合著戴倾晨的喜好，过了个很静态的一天。

　只是龚小言很疑惑，为什麽他们一起玩的时候，游笙廷也跟著呢?按摩师有那麽大的权限可以不镇守岗位吗?

　戴倾晨说他一开始也很疑惑，不过游笙廷跟他说他是公司高薪聘请的超专业按摩师，所以拥有绝对的自由，所以戴倾晨就理解了。

　钱奕祈也默默的问游笙廷为什麽要隐瞒身分，结果别看游笙廷刚才脸上堆满笑容，没看到戴倾晨时就一面瘫。

　他回答钱奕祈说他在追戴倾晨，他要占有他的心。

　钱奕祈奇怪，占有戴倾晨的心?

　游笙廷冷冷道，他已占有他的身。

　钱奕祈听得热血沸腾。又想到要是这面瘫跟戴倾晨确定关系了，以後他俩也就算连襟，因此积极的拉拢关系。

　於是今日的星期六约会，两个小攻在讨论如何追小受，两个小受在讨论世界怪小攻，虽然成双却不成对，但也过得算舒心。




倾倒爱18

　期中考过後，不知不觉也入冬，圣诞节就快到了。对龚小言和戴倾晨这种乡下孩子而言，那是西洋鬼子才过的节日，也没特别去庆祝。所以当他们第一次看到人满为患的商店街时还吓了一大跳，恐怕办年货时都还没这麽多人呢。

　後来在大城市也待了快三年了，戴倾晨年年都有人约他去派对或是烛光晚餐，而戴倾晨只会跟保持单身的室友出去玩，顺便给龚小言带份礼物，而龚小言则会把握人手缺缺的时候多打几份工，而且那几天的薪水通常会翻倍，让他也可以回一份礼物给戴倾晨，再买些糖果给同系的学长姊学弟妹吃，贯彻一下圣诞节的背後意义。

　只是今年他似乎无法打工了。

　而且不能打工已经够呕了，某个死不要脸的还要求龚小言送他礼物。

当龚小言埋怨钱奕祈的幼稚与霸道後，钱奕祈只是感慨了声「你怎麽那麽没有浪漫细胞呢。」就让龚小言感到很羞愧。

　任谁都会觉得跟个木头谈恋爱没什麽乐趣吧?

　结果钱奕祈笑著说「有这种想法的小言好可爱!这样才不是木头呢。就算是木头，也是最值钱的桧木。」

　龚小言轻斥了声不要用价钱恒量人，钱奕祈又一直在龚小言身边赔不是。

　总之经过钱奕祈死皮赖脸的磨，龚小言是答应他了。

　戴倾晨看龚小言的行事历圣诞节没排工作，开心的约龚小言一起出去玩。

　龚小言说他跟钱奕祈有约了，戴倾晨立马炸毛，「兄弟跟著你那麽多年还没一起过过圣诞节，你就只懂得跟自己的男人往外跑吗?」

　龚小言听了愧疚，「不然......你要不跟我们一起来?」

　让龚小言说出这句话正是他的目的，一方面甩掉一堆苍蝇外加一只游笙廷，一方面可以看看钱奕祈是怎麽对待自己的好兄弟，还可以蹭一顿饭，想来真是太值了!

　钱奕祈在购物中心珠宝店挑龚小言的圣诞礼物，突然接到龚小言的电话，让他小心肝跳啊跳，要知道龚小言没电话没手机，要联络人是要拿著电话卡去电话亭的，虽然钱奕祈把自己的手机号码给了龚小言，却是从不敢奢望接到龚小言的来电的。

　呜哇，小言平时声音清亮，透过电话时多带了一分磁性，让人听了心痒痒。

　「喂，怎麽了吗?」

　「那个...钱奕祈...」听到龚小言的停顿，钱奕祈可以想像他正拽著自己的衣角，「圣诞节那天啊，我约了戴倾晨一起吃圣诞餐......」

　钱奕祈脸上的笑容僵住了......怎麽?戴倾晨?不要告诉我我还要准备他的圣诞礼物......他在心中呐喊。

　虽然内心不爽，但钱奕祈的恋爱守则里面是没有”对爱人摆臭脸”、”拒绝爱人的请求”的，所以他只得柔声道，「他是小言的发小，当然没问题。」

　在龚小言挂电话後，钱奕祈立刻采取防御措施(实为报复措施)，拨出一通电话。

　另一头，游氏集团最顶楼，一个低沈磁性的声音响起，「喂......」




倾倒爱19

　一张古朴的木桌上，摆放著一样包装起来的礼物。

　桌前的男子长著一副清俊的面容，但此刻却深锁著眉头。

　苗小言想在这感恩的季节送给他亲弟弟一份礼物，表达出他对他的关爱。兴冲冲到卖场买了支手表，都等包装完了，才想自己凭什麽呢?他们现在的关系充其量就只是认识，连友情都谈不上，何来亲情之说?

　笑容有些苦涩，自己唯一想关怀的对象，却不能轻易表达出对他的关怀，命运捉弄人啊。

　「叩叩」，书房的门被敲了两下，苗小言急忙回神道:「请进!」

　原来进来的是劳伦斯・史维卡，苗小言入股的餐厅的店长，同时也是大厨。第一次与龚小言相遇的时候就是在那个拥有美丽的花园布景的餐厅。

　「有什麽事吗，劳伦斯?」

　「没什麽大事，只是想跟你说声为你特制的圣诞大餐已经好了，一起去吃吧。」劳伦斯长得很俊美，中法混血导致他有很深邃却不僵硬的轮廓，再加上高挺的鼻梁以及那就算不笑也上扬的嘴角，让许多女生为之疯狂。

　「好，我们在花园吃吧。」苗小言顺手把礼物放到抽屉里，便准备走了。

　「啊?那不是给我的吗?」劳伦斯一脸失望。

　「少来了，你缺什麽东西?何必要我特别在圣诞节送你?」苗小言觉得只要看到劳伦斯就很安心，刚才的阴霾也一扫而空。暂时就这样子，似乎也很不错!

　「可是我就想要小言送我礼物!」某人开始耍无赖。

　於是两人便吵吵闹闹走到了花园，享受一个属於两人的圣诞节。

***

　十二月二十四日，刚好一波大陆冷气团，各地发布低温特报。龚小言把自己裹成一颗肉粽，和穿著美美的戴倾晨看时间差不多了，站在宿舍门口等钱奕祈来接人。


　戴倾晨冷到唇都发紫了，但他还是坚持不要进入肉粽行列。

　龚小言就算已经裹成肉粽了，但因为都是地摊货，材质不好穿再多也不保暖。

　本来是想报复戴倾晨的钱奕祈一把车开过去，看到的便是寒风中瑟缩发抖的龚小言，钱奕祈後悔死了!

　「快点上车吧，小言，车上有暖气。」

　一听到暖气，俩人急忙跳到後座上，又赶忙把车门关上以阻绝寒气。

　钱奕祈这下又郁闷了。以前约会龚小言总是坐在副驾驶座上的，今天多个戴倾晨，龚小言便不理自己了，怒!

　「呼!外面真是冷死了!钱奕祈，你今天怎麽这麽慢?」

　「对不起，路上人多，堵车了。」亲亲老婆，老公对不起你!

　「钱奕祈，暖气再暖点!怎麽吹起来是冷风啊?」

　「......」你妹!最好冷死你，保暖好我的小言。

　钱奕祈原本以为一路上都得听到戴倾晨讲话是最大的衰事了，没想到还有比这更衰的事。

　那就是──一直听到龚小言在跟戴倾晨讲话。




倾倒爱20

　「倾晨你知道吗?昨天隔壁班的小花跟阿狗出去约会了。」

　「倾晨你知道吗?昨天学校那个外籍老师在食堂一不小心滑倒了!」

　「倾晨你有听说吗?明天会变更冷诶。你穿这样不够啦。」

　「倾晨,.....」

　倾晨倾晨倾晨!怎麽全是那个戴倾晨!坐在前座开车的钱奕祈觉得自己越来越像个司机了，一言不发、专心致志地开著车。

　为什麽龚小言跟戴倾晨在一起就有那麽多话好讲呢?不是平时就几乎都在一起了吗?他们从来不会腻的吗?钱奕祈看著龚小言一开一合的樱桃小嘴一不小心出了神，险些撞到隔壁车道的车。

　「喂!开车的!小心点!我们可不想命丧圣诞节!」戴倾晨被急煞车给晃到，心生不满。

　「钱奕祈你怎麽了?不舒服吗?要不要乾脆今天先别吃了，回家休息?」

　钱奕祈正想回龚小言说自己没事，不要太担心，结果戴倾晨先插话道「不是吧?都到半路上了还折回去，不如去餐厅!」

　钱奕祈想发作却又不敢得罪人，没想到龚小言突然斥到「身体最重要!要是真的不舒服就回去吧，又不是非过这种西洋节日不可。」

　虽然这麽说并没有指责戴倾晨的意思，但戴倾晨闻言後犹如被甩了一巴掌，一开始有点懵，反应过来後觉得热热辣辣的，便也不乐意再跟龚小言讲话。而钱奕祈则是在窃喜，看来自己在龚小言心中也是满有份量的，起码他会在意自己的身体。

　可是之後的车程，两人都处在戴倾晨的低气压中，没人敢说什麽，就一直默默开到餐厅停车场。

　三人下了车，气氛都没好转。这时有个人朝著他们的方向走来。

　「倾晨!」

　「呃!你怎麽在这里?」被点名的戴倾晨一E头便看到了他今天最不想看到的游笙廷。

　「没有啦，我只是刚刚在附近逛，觉得好像看到你坐在这辆车上，所以就来看看，没想到真的是你。这一定是缘份。」游笙廷这麽说的时候，戴倾晨的脸很明显绿了。只有钱奕祈跟游笙廷自己知道，他们的相遇，是俩人精心策画的双对约会行动，既是帮钱奕祈关掉电灯泡，也是帮游笙廷约一个一直约不到的人。

　「游笙廷先生，既然如此有缘，不如一起享用圣诞晚餐吧。」龚小言此话一出，正好著了钱奕祈跟游笙廷的道，而戴倾晨脸色则越来越差。早知道来蹭顿饭会遇到这人，不如留在宿舍里看圣诞特别节目就好。

　「时间也不早了，咱赶快去吧。」钱奕祈打断僵持住的局面，挽住龚小言的手便往饭店走。

　游笙廷看到他们状似恩爱，也想去挽戴倾晨的手，戴倾晨不依，用鼻子喷了口气，径自跟上龚小言他们，完全不鸟游笙廷。

　游笙廷在心中苦笑，革命尚未成功，同志仍需努力。




倾倒爱21

　这次晚餐约会是在高级大饭店，女士需要著礼服，男士需要穿西装，龚小言因为一直以来没这方面的需求，所以家里没有。於是钱奕祈先带著他去楼上商场买。

　游笙廷这下尴尬了。他家多的是西装，可是为了制造”巧遇”，他只著了一般T恤和刷白牛仔裤，最後配件轻型羽绒外套。戴倾晨一两套正式的衣服还是有的，但没有预料到今日的场合，所以穿得也算随性。

　游笙廷想要跟钱奕祈一样直接买一套给戴倾晨，可是现在的他在戴倾晨面前只是个按摩师，应当没有财力支付。只好用眼神求助同一阵线的钱奕祈。

　钱奕祈注意到那眼神，只好发话道「不如我买给你们一人一套好了。」

　戴倾晨闻言又回到低气压，「你这语气是在施舍谁啊?我才不屑你。」

　「那你就进不了餐厅罗，跑了那麽远一趟，什麽都做不了，太亏了吧?」

　游笙廷听钱奕祈一直刺激自己的心上人也很不爽，牵住戴倾晨的手，「大不了我们自己去吃自己的，也总比放著倾晨在这里受气好。」说完，抓著戴倾晨便跑了。

　钱奕祈在心中比个”Yeah!”闲杂人等终於走了。

　这时试穿衣服的龚小言才走出来，「这件还好吗?」

　钱奕祈看得眼都发直了，「好!太好看了!」龚小言身板本就小，穿著一件较贴身的西装再配上格纹领带，看起来就像欧洲小贵族。「那就买这件了。」把金卡交给店员。

　第一次这样穿的龚小言有点不自在，整个人有些扭捏，突然，他开口问道，「倾晨跟游笙廷先生呢?」

　「他们没有西装，又不想接受我借他们钱，所以自己走了。」

　钱奕祈虽然轻描淡写，但龚小言可以自行想像方才的画面是充满了烟硝味。

　「为什麽你们不能好好相处呢.......」龚小言叹道。

　钱奕祈听到龚小言无精打采地说出这句话，立马慌了，总不会最後为了那两个闲杂人等让龚小言心情不好吧?

　「既然他们自己走了，那我们也去吃吧。」龚小言的声音听起来有点意兴阑珊，钱奕祈又不爽了。怎麽跟我独处不好吗?干嘛戴倾晨不在就变这鬼德性?

　就在钱奕祈不爽的时候，龚小言又幽幽地道，「对不起......倾晨那张嘴就是利，也是我从小把他养出来的，但我不希望因为这件事，让今天的气氛不愉快......,你可不可以不要生气?」龚小言虽然运动神经不好，反射神经也大有问题，可是心思是绝对的细腻，他可以感觉到钱奕祈的心情转变，并立即帮他顺毛。

　钱奕祈闻言当然是感动一大把，突然觉得胡乱发脾气未遂的自己很幼稚，狠狠鄙视自己一把。虽然龚小言跟他是没什麽话题，但他绝对是有在注意自己的一切，连小细节都不放过，钱奕祈心中一片柔软，自己爱的这个人，是值得自己去爱的。




倾倒爱22

　戴倾晨坐在人满为患的麦当劳的双人座位上，盯著去帮他点餐的游笙廷。

　切!钱奕祈只是家里有钱了一点，也没见他特别帅、特别聪明，就在那边J个二五八万似的，还不如可以任人杂役的游笙廷，男子汉一肩挑起所有责任，多man啊!

　在心里发个牢骚，就见游笙廷拿著托盘坐到了对面,「买好了，在想什麽啊?」

　「你。」戴倾晨回答得一点也不害臊，应该说，他没意识到这样回答有多暧昧。

　游笙廷也熟知他的个性，因此温柔地笑笑道，「哦?我怎麽?」

　「也没什麽，就觉得跟钱奕祈那渣相比，你真是个好人。」

　「我可以把这当作你对我的圣诞告白吗?」

　「不可以，因为我圣诞节是根本不想与你相遇的，而且我根本不喜欢你。」

　「可是我们都发生关系.......」了，话还没说完，戴倾晨立刻打断。

　「闭嘴!不要在外大声嚷嚷这种事!」

　游笙廷看戴倾晨耳朵都充血了，红通通的，好不可爱，「可是我想对你负责，你给我一个名份嘛!好嘛好嘛!」

　戴倾晨脸绿了。刚刚真是想错了，游笙廷这种人会man才有鬼!

 至於戴倾晨有没有给游笙廷名份，那也是後话了。至少我们貌美如花倾国倾城的戴倾晨在过完圣诞节後，仍自称”单身”。

***

　钱奕祈为了龚小言，就算没包下一整个餐厅，也包了一个包厢，原本预定好的四人座，现在只由他们两人共享。

　精美的餐点按照西餐礼仪顺序一道道端上来，平时吃得少的龚小言才喝到汤就已经八分饱了，於是停下来跟钱奕祈讲话。

　「所以，圣诞节都是这样过的吗?」

　「这是最典型的过法，但是是并没有硬性规定。」钱奕祈没想到龚小言会这样问，倒是先愣了下，随後还是恢复镇定，侃侃而答。

　看著两人和乐相处的光景，龚小言不禁想:当初的妈妈和那个他该称之为爸爸的男人是不是也有这麽一番时光?可惜好景不常，事事难料，热恋中的两人岂能想到未来会有离异的一天?

　心中的感慨直接影响龚小言的心情，「大家说圣诞节该吃大餐，我们就跟著吃大餐，等以後习惯成自然，是否这节日就令人少了分期待感呢?」

　钱奕祈看龚小言那样子，知道他又钻入牛角尖，於是把手复盖到龚小言的手上，然後握紧，「我不在乎圣诞节是怎麽过，我只在乎是否跟你过。就算以後我破产了，圣诞节只能流落街头，只要有你，我依然是快乐的。」想了想，又很苦恼似得说到，「可是如果我流落街头了，我不希望你跟著我受苦......」

　「那你就努力，不要让自己流落街头吧。」龚小言把另一只手也盖到钱奕祈的手上，「只要你不嫌弃我，我永远站在你身旁。」或许是气氛使然，让龚小言下了一番承诺，但也是他心中所想却一直不敢言明的。他一直深怕这种话说出来後，受伤的只是自己。

　钱奕祈知道受过伤害的龚小言说出这番话需要多大的勇气，於是对他笑笑道「绝对不会有这麽一天的，我绝不辜负你。」

　只愿他们未来只会越来越快乐，越来越幸福。




倾倒爱23(暂完)

　晚餐在极其暧昧中度过了。龚小言觉得肚子撑得再也装不下东西了，食物彷佛要从喉咙溢出，此刻的模样真是好不狼狈。


　钱奕祈的状态就好很多，由此也可推测为何钱奕祈长得一副头好壮壮的模样，而龚小言却生得如此弱不禁风。不过也就是这弱不禁风，让钱奕祈看到後心生怜惜。认识时间不长，但钱奕祈却觉得，在认识龚小言以後，时间永远不f多，跟龚小言在一起，总是很快乐。

　钱奕祈从怀中拿出一个礼物递给龚小言，「圣诞快乐。」

　龚小言呆了。他根本不知道这日子还要送礼物，现在可好，他什麽都没准备。「那个礼物，心意到就够了，你今天已经买西装给我了，还请我一顿大餐，很不好意思。而且......我什麽都没准备......」

　「你只要愿意收下我的礼物，我就很开心了。如果要礼物的话，我希望你可以爱惜自己，保重自己，只要你能好好地活在我的眼前，对我而言就是最好的礼物。」

　「如果这也能成为礼物的话，收下这种物质上的礼物不就显得很媚俗吗?」

　钱奕祈苦笑了下，「如果我们继续因为礼物而拌嘴的话，圣诞节的大好气氛都没了。」低头看了下时间，「时间还早，不如一起去走一走吧。」

　两人走出了餐厅，外头行道树上都挂满了装饰灯，有些店家播放的圣诞歌溢了出来，互相交织成欢乐的乐曲。

　虽然自己不是教徒，对圣诞节的故事来由及传统也都不理解，但沈浸在这种气氛中，龚小言只觉得好幸福。想不到更贴切的形容，就只是好幸福。

　钱奕祈不在意路人的眼光，把龚小言搂在怀里。这时，有辆车停在他们面前。

　就在两人感到疑惑的时候，下车的人竟然是苗小言。

　「奕祈，小言，圣诞快乐。」

　「啊，苗先生，圣诞快乐。」龚小言默默挣脱出钱奕祈的怀抱。

　苗小言也有注意到，只是不点破。只要能看到龚小言幸福，他就很欣慰了，要是哪一天钱奕祈负了龚小言，他一定会帮他报仇的。

　「我只是路过，看到你们两个下来打声招呼的，也不打扰你们了，告辞。」

　回到车上，苗小言想，还是在背後默默守护他就好。再回想到刚才龚小言手上崭新的手表，他把怀中的礼物拿了出来，「你以後，......就只能当我心里的秘密了......」

　钱奕祈跟龚小言走在街道上，越临近午夜越是冷清。两人最终走到广场圣诞树前，看著据说本市最大的圣诞树，钱奕祈说到，「但愿今天，能永铭你心，但愿我们未来，还有无数个今日。」

　龚小言看钱奕祈那认真忘我的样子，坚定地握住他的手，「嗯，一定会的。」

　午夜钟响，圣诞节真正来临了。

　相信世界上各个角落，爱在蔓延。


――END――

     