

偏爱

文案：

他知道林桦是喜欢他的。

虽然这是那天他光着身子给了林桦一个大大的拥抱后，

林桦满脸通红地从牙缝里挤出来的。

但是他俩可都是男的啊，如果是别的雄性敢这么大胆打他主意，

他肯定会把他揍的连他他都要不认识，但对方偏偏是自己最好的哥们。

可是同住一个房檐下那么多年，他李伊莫怎么就没察觉这家伙想染指自己呢？

况且那小子平时打自己打得还这么狠…… 



    一

    
“隔……我没醉，季木那个王八蛋……收了爷爷我整整100快的红包！这么多年兄弟算白当了……隔……林桦，你说说……我的100块钱啊……”李伊莫任由林桦把拖进房间，不满地开始撒酒疯。

    
“是是是！他不是个东西。”真不知道谁不是个东西，当了人家4年兄弟，人家半个婚宴，您还真好意思硬把1000打了1折。要说这样也就算了，毕竟人家季木知道你这个缺心眼的德行，这家伙吃光了自己这的一桌不说，还爬到别人的席位上胡闹。诶……林桦扶着额头，万分无奈地看着这个眼前的酒鬼吐了一地。

    
“呕……舒服！”吐的爽到家的某人朝着林桦邪邪一笑就开始服……“好林桦~哥哥来宠幸你了……”，他一边说一边还学着电视剧里那些纨绔子弟的风流嘴脸，变着法儿来调戏林桦。李伊莫蜜色的皮肤因为喝了酒的关系透着殷红，精壮的上身到处透露着男性十足的魅力。林桦被他这个样子调戏了一下就脸红了，诶……果然还是脸皮太薄，连反调戏的勇气都没有，林桦拉耸着脑袋开始自暴自弃。

    
“喂！混蛋！别靠着我！”林桦红着脸使劲掰过他的头防止他想自己靠近。虽说都是男人，林桦只有有一米七一，而李伊莫一米八的大个子再加上那股子蛮力，林桦很快败下阵来。“林桦……乖……100……还我……季木……混蛋……”应了那句话缺心眼的腌萝卜能活到现在总是有他自己的窍门的。

    
他不得不屈服，其实他压根也没想怎么反抗，再说对方又是自己喜欢了4年的人。可气人的是这家伙只是把头埋进他的脖颈，然后就不动了……滚烫的鼻息通过血液把林桦原来就很红的脸再加了一层红色水粉。

    
“李伊莫，我知道你现在还清醒着，你这个混蛋，难道你不知道我喜欢你吗？”李伊莫有些苦涩地看着眼前这个不知是真谁还是假睡的人就把心中藏了无数个日日夜夜的秘密就这么的给说了出来。

    
真的，没有过这种感觉的人是不会明白的，如今不管他再怎么装傻，也逃避不了这逐日递增的感情，尽管无时不刻不用“兄弟”这个字眼来劝自己死心，但就是没有办法，这样的他连他自己都觉得讨厌。

    
林桦把此时挺得像死尸的李伊莫安放在床上，认命地开始收拾着一屋的狼藉。瞧他这人倒霉吹的，还没名没分就到处帮着那个混蛋干着干那的。想到这里，他不禁给了他一拳，听着那混蛋发出的闷哼，林桦顿时感到浑身舒畅。果然，还是时不时发泄一下有益自己的身心啊。

    二

    第二天，等李伊莫起床的时候，林桦已经上班去了。昨天印象中的狼藉压根没了影，要不是头疼的快要爆炸，昨天发生的事可真像做梦啊。

    
他抓抓头，注意到床边的那张便利贴，不用看也知道这家伙肯定帮他请了假啊，做好了饭啊云云。再次扑向棉被的怀抱，李伊莫陷入沉思。他李大少爷从生下到现在就没怎么思考人生问题，一向没心没肺的他昨天竟然一夜无眠……（汗一个先……）

    
其实昨天林桦突如其的告白，他还真的听到了……问题就在于真的听到了才是真正的大问题……没听到也就算了，大家还是好哥们嘛~偶尔调戏一下那个有暴力倾向的家伙也不错啊。可是现在……诶！以后可怎么狼心狗肺地勾搭在一起啊……不过，那家伙怎么会看上自己呢？俗话说的好啊，兔子还不吃窝边草呢。（人家又不是兔子⊙n⊙b汗）难道是因为我这个无敌帅到爆胎的无敌美男魅力太大？就这么胡乱想着，等到傍晚林桦快下班的时候，他还是很没骨气的逃了。

    
不过他可不是因为那啥劳子小女生情节，虽然在床上想了一天，但是……诶，果然还是没有勇气问他能不能只和自己当兄弟就好。一边进行心理安慰，一边查看手机里还有什么可以信任的家伙可以借来商量一下这件事。(⊙o⊙)…结果打开联系人才晓得自己手机里真的就没几个人……林桦的，季木的，额，还有个上司徐姐的和老爷子的，其他的不少，当关键的是自己好像不认识她们。是什么时候……额，算了，关自己反正也没有什么事。

    "喂？姓季的，给本大爷滚出来！”

    “你不是吧，这傍晚了，小娃子，你妈喊你回家吃饭呢。”电话那端的人懒洋洋的回道。

    “靠，你出来还是不出来？再不出来，就还钱！”

    “你大爷的！不就100吗，用得着这样死扣着我不放么？好歹说我们也是死dang啊~你就这样？”

    “有死dang会在对方有难时袖手旁观吗？”

    “哟，怎么了？您大爷是由什么困难啊，垃圾桶满了？还是马桶又堵住了？”季木笑嘻嘻地啃着瓜子，他根本不把对方的“困难”看做一回事。

    “本大爷被林桦调戏了，你来是不来？我在**茶馆等你，给老子滚快点！”

    “喂喂？挂了，我可还没答应呢，真是的。”

    嘿嘿，这家伙可总算下手了。

    “怎么了？”季木尽量让自己看起来极度地有求知欲。

    “诶……还不就是，林桦好像……喜……喜欢我。”不知道怎么的那两个字从自己嘴巴里蹦出来真他妈别扭。“额，然后呢？”

    “我这不是来找你来一起想办法嘛……”他怎么一点都不惊讶，难道是我太过激动？

    “我说啊，林桦哪里不好啦，配你这家伙还真是暴遣天物啊。”

    “对啊，他的确很好……靠！你这是什么意思，我有那么差吗？？？！”李伊莫掀桌。

    “诶~所以说嘛，尔就从了吧。”

    “可我们都可是男人！做兄弟这么多年，难道我看起来很像女的？可分明林桦那个小白脸比我要像得多吧？”

    “爱是没有理由的，那是一种动物生来就会的本能，难道你喜欢的人一夜之间变成了男人，你就不喜欢她了？”

    “这怎么可能呢，不过……我好像明白了一点。诶，我还得好好想想才行。”李伊莫没意识地挠挠头应了一句。

    三

    等到林桦找上季木家的时候，距离这两人的谈话已经过了三天了。

    大清早的，季木就被急促的敲门声给惊醒了，他不情愿从老婆身边爬了起来，给对方开了门。

    “林桦啊，进去再说吧，大清早的来找我干嘛？”

    “季木，伊莫来找过你吗？”林桦瞪着兔子眼急急地询问。

    “那小子啊，三天前找过我。他怎么了？”看林桦样子应该很久没好好休息了，一张小脸憔悴的和鬼一样。

    “他都已经三天没回来过了，打电话给徐姐，徐姐说他请了几天假，她也不知道他去哪了。”

    “这小子这么没种，该不会逃了吧！”

    “他……他知道我喜欢他了？”

    “不是你告诉他的吗？”

    
“我……算了，现在说什么都晚了。诶……果然当初就不应该这么冲动的……”林桦把自己挤进沙发蜷成一团，看起来很是落寞。“你也是知道那小子的，他就这样，身为你们的哥们，我看着你们这样我也难受，看你这眼圈重的好好休息一下吧。”

    等林桦再见到李伊莫的时候已经是一个星期以后了。

    “你为什么要躲着我？难道就是因为那句我喜欢你吗？我就这么让你讨厌吗？”

    “是，不是……我没有啊，那根本就是两件事！其实……”

    “够了，我不想听你的解释！”这一个星期来你知道我是怎么过来的吗？你这个混蛋！

    早就跑出门外的林桦没有看到被他狠狠踢了一脚的李伊莫脸色苍白地跪在了地上。

    “有人在家吗？诶？门没关？伊莫你没事吧，你可别吓我啊！“

    “季木……林桦跑出去了，你先把帮我追回来行吗？”李伊莫虚弱地恳求季木。

    “靠，这个时候你就什么都不要想，我追？别开玩笑了，这活儿是你的，等你好了再说。

    刚刚就担心的事情还是发生了，伯母给自己打电话，听她焦急的口气，自己听完之后也被吓到了。

    
这傻子被叫回去订婚，家里说是什么娃娃亲什么的，结果不情愿的他被关了好几天，被硬塞到车里的他在快到教堂的时候竟然很有骨气的跳车了……断了好几根肋骨，也不好好躺着，这才几天就偷溜了出来。

    真不知道这家伙是怎么想的，自己看过那女的照片，很漂亮的一个，他大爷还是不喜欢？要不是自己在听说这个消息后就赶了过来，他李伊莫早躺在这里发霉了。

    “怪口味……”季木一边努力让他躺起来舒服点，一边嘀咕。

    “你在说什么……”季木闭着眼睛吃力地喘气。

    “我什么也没说，你撑着点，救护车快到了。”

    
毫不知情的林桦此时气愤的在大街上乱逛，那家伙竟然真的就没出来追他……看来是自己自作多情了啊……明明知道他是不可能回应自己的，现在自己又在这里像个深闺怨妇一样，什么嘛……

    “诶?林桦？”

    “恩？”感觉好像有人在叫自己，林桦转过去才发现秦城正站自己后面。

    “恩，你好。”只不过这人还真怪了，虽然呆在同一个办公室也低头不见抬头见，但他一年也没和自己说上几句话。而且对方又是个大帅哥，凭白无故找自己干嘛？！

    “你现在有空吗？这附近我不熟，能带我逛逛吗？”

    “乐意效劳。”林桦没有犹豫。总不能不管他吧……更何况自己现在也想有个人陪着，一起走也不错。

    只不过他真的没想到一连几天，这位妖孽同志就以自己“亲爱的同事”自居，不但时常来“麻烦”他，还“顺便”红着脸皮蹭饭，这也就算了，晚上还霸占了李伊莫的床！

    
真是想不到他本人回来之后是什么表情……哼，我干嘛又想他，那家伙不回来最好。赌气般地往今晚要吃的菜里又狠狠地撒了一把辣椒，没错他是故意的。凭什么就他心情不好，那个躺在沙发上看电视的人也总得陪陪他？这么一想唯一一点刚刚冒头的惭愧就被林桦扼杀在摇篮里了。

    “喂！吃饭了。”他皮笑肉不笑。

    “嗯~好香啊，你做的菜真的很好吃呢。”

    “呵呵，谢谢夸奖啊，不过你还是快点尝尝吧，凉了就不好吃了。”他继续。

    “啊，我可真是受宠若惊啊。你该不会放了什么不该放的东西吧？”秦城眯着眼睛笑得有些疑惑。

    
“怎么可能啊，咱们好歹也是同事啊，我怎么忍心这么对你，况且老鼠药这么贵的东西花在你身上会让我感到心痛滴~”林桦脸不红心不跳地调戏秦同学。别以为我不知道你来这是干嘛的，让你舒服了，我怎么办？

    说起来那件事情发生在三个月前，假如不是因为那天他还不知道原来自己也是有情敌存在的……

    那天，是他亲眼看到的，那本日记！咳咳，他可没偷看，只是秦城那小子毁的不彻底，还扔在他的垃圾箱里，于是他就……

    什么死你爱了很久，什么不敢告诉你之类的！靠！别以为他林桦不知道他在说谁！还有上次不知道是谁乘着李伊莫睡着的时候，在旁边笑得像一只偷了腥的猫。

    “说吧，你来我家到底是为了什么，李伊莫那家伙不在这你应该也是知道的吧？”林桦也给自己也倒了一杯水，他想他应该好好审审这个天天赖在这里不走的人了。

    
不过说实话，李伊莫那小子哪里值得这个妖孽这么迷恋着他啊，这家伙又不爱卫生又没品，就拿一张脸还看得过去……但是他也没什么资格这么说啊，自己还不是喜欢上那家伙了……即使是现在也……对，他林桦还是该死的放不下。

    
“我为什么要来这里这件事关李伊莫什么事？”秦城有些郁闷，他都是为了眼前这个坐在自己面前一副“我很聪明的，你就招了吧”的表情的主人，该死的！自己这么一个如花似玉多大男人站在他面前他就这么对他？！

    “别装了，我都知道的。”林桦点头。

    “你知道个屁……”

    这两人还没聊完，急促的电话就轰了过来。

    “喂？林桦！叫秦城那小子接电话!”

    
是李伊莫打来的，好家伙这么多天来音讯全无，打电话都联系不上就算了。好不容易主动联系上了，找的还是秦城？搞不好这两个人早就在他不知道的时候搞在一起了……可恶！

    “好！你找他是不是？！你们这两个奸夫！别以为我什么都不知道！”林桦红了眼，扔下电话，甩开门就哭着跑了……】

    他又明白了什么？！！！！！秦城想都没想就跟着跑了出去。“喂？？秦城，你这家伙最好离林桦远一点！别以为我不知道你想干什么！喂？妈的！人呢？”

    
“你跟着我干吗？怎么不和他不聊了？还是说你们的事情被我这个傻傻的被你们瞒了这么久的连第三者也算不上的笨蛋知道了，想杀人灭口不成？你放心！我不会说的！我祝福你们！”可是心还是那么痛……妈的！你们骗得我好苦……李伊莫，是不是看着我围着你转很有意思？现在让自己的爱人追着自己跑又算什么？你还是个男人么？（小桦桦台词就是你自己干嘛不来追我？）

    “喂，林桦，你是不是误会什么了？”秦城一把抓住林桦，这家伙一定是误会自己和李伊莫了，真亏他还想得出来。

    “哼，你不用解释了，我什么都知道，别把我当傻子！”

    于是这两个人就在街上拉拉扯扯，你追我赶的磨上了半天。

    四

    
李伊莫终于在两人还没走的时候赶过来了，病服都还没脱就赶过来了。所以那两个人的“互动”就被他看了个“清清楚楚”。再所以李伊莫没想别的，他也不知道自己原来会这么生气，看来自己是真的喜欢林桦了吧……哼，他可以跑得远远的，可是现在……他该出手抢回自己的老婆了。果然，这么一想，这么多天呆在医院的烦躁什么的都没了。只是眼前这件事还得解决啊……

    
李伊莫冷着脸一路把林桦就这么从街上扯回了家。至于秦城，他呆呆地看着眼前的两个人就站在原地。本来，他就算是一个第三者。就这么算了吧……不是放弃，而是让林桦有个更好的选择。于是他向往远方喊了一句“我等你！”

    当然，他们也听到了，于是两个人更气了。

    “靠！你不是说喜欢我吗？怎么还和那个男人走得这么近？喂！我在问你话呢！”李伊莫看着林桦一副事不关己高高挂起的样子就火大。

    “哼，真好笑，你以为你是我谁啊，我凭什么喜欢你，真是好笑。”

    “喂，我都听见了，别转移话题，你干嘛和秦城走得这么近！那家伙刚刚靠得你这么近……差点就亲到了！你到底有没有一点危机意识啊？！”最后李伊莫几乎是吼出来的。

    “你凶什么凶啊？就算是我兄弟也没有资格干预我私生活吧？”林桦冷冷的看着他，李伊莫更加火大，什么叫没有资格，于是摁着他就吻了下去。

    “恩……唔唔……”林桦嘴巴被被堵得死死的，根本说不出话。

    李伊莫亲完后，才意识到自己真的这么做了，哈哈哈哈，这次自己可太man了。

    “这下，你就不能说我没资格了。”

    “笑话，哪有亲了别人就算有资格管别人的？”林桦翻了一个白眼。

    “靠！哪有这么麻烦，林桦，老子告诉你！老子喜欢上你了！你是逃不掉的！懂吗你！”

    “哦。”他这是在向自己表白吗？

    “什么叫‘哦’？！你到底承不承我是你老公啊？”

    “李伊莫，你是在玩我吗？当初是谁为了躲我了旷了整整一个星期的工，现在又是谁厚着脸皮让我再喜欢他？”

    
“对不起……可是当初那只是个缓冲期啊……如果不是这样我还真不知道原来我是真的很喜欢你的。好老婆，你就原谅老公我吧……虽然我不温柔也不会说什么太肉麻的话，但是我是真的真的真的真的爱上你了！”

    “那你以后不能突然不见又不告诉我你去哪了。”

    “好好好！”

    “那你以后生气的时候要告诉我，不要随便吃我的醋，知不知道你差点让我们不用呆在公司混了。”

    “行！不过不许你离那个妖孽太近。”“这话应该是我对你说吧？！”

    “好吧，怎么样都行……”

    “恩。”自己真的得到幸福了吗?原来心中这份沉甸甸的甜蜜就叫幸福……

    “老婆……”

    “(⊙o⊙)…什么？”

    “我们早点回房吧，今天可是我们的洞房花烛夜哦。”我可都准备好了，就缺你啦。

    ………………………………………………我是幸福的分割线……………………………………………………

    
然后的然后，两夫夫谁也没有后悔爱上对方。也许在以后的生活中会有很多小磨难，但是两人紧握的双手在无声地在宣誓。幸福有时候真的就这么简单，林桦与李伊莫从来都是喜欢着对方的，只是其中的一个人没有发现罢了，而这种“不经意”只是因为太在乎。有时候，发现爱也是一种爱的证明。谁也不知道那个星期李伊莫经历了什么，但是结果就是他回来之后在彼此身上搭了一座桥，一座名叫爱的桥。

    ………………………………………………我是无奈的分割线………………………………………………………

    
这篇文其实应该是连载文的，但是快要开学了，不忍心一开就是个坑，所以现在就给了结局，也许以后还会写“完”。因为看起来很唐突，如果再写的话，可能就不是he了。最后祝大家天天happy哦~~~~

    番外（秦城版）

    
    其实我一直喜欢着林桦的，说不上缘由，这就是对上了眼吧。但是我很快发现到其实李伊莫也是喜欢林桦的，林桦不知道，也许连李伊莫自己也不知道。于是我打算乘着那个下午想林桦表白。我故意将自己的日记撕了放在他的垃圾桶里想让他自己发现我喜欢他的这件事，但是很明显，后来失败了……

    于是在得知李伊莫没有回来的时候，我去了他们合居的房子，想……额，也不是乘人之危啦，再说他们不是还没在一起么？我还是有机会的！

    只是……诶……算了，后来你们都知道的。哼，像我这么一个人见人爱的帅哥还怕找不到合适的。~~~~(>_<)~~~~ 

