
书名：君子爱财
作者：悠雨见蓝

备注：
    呆头攻X腹黑受

☆、第 1 章

　　每个人都有一个故事，这个故事属于我，也属于你们。
　　
　　一
　　
　　从来不曾想过谁能够在这个城市立于不败之地，永远衣食富足，不用辛苦劳碌。即使是那些祖上积德的官宦之家也会有坐吃山空的一天，更何况平民百姓，一天不努力就会被时代的潮流所抛弃。
　　
　　然而，陆子恒遇到肖遥的时候，他根本不会想到，对方衣着光鲜的背后是四壁空空的出租屋。
　　
　　“这就是我家了，随便坐啊。”肖遥出门去倒茶，饮水机发出刺耳的声音。
　　
　　环视四周，似乎除了一台笔记本电脑没有什么值钱的东西。床头的衣服和裤子堆成了山，他尴尬的坐在旁边，摇摇欲坠的错觉让他不自在。阳台上传来某种奇异的味道，他说不出来，正要站起身过去看一眼，却被肖遥挡住了。
　　
　　“茶来了，不要意思，只有之前招待我爸妈剩下的伯爵红茶了，凑合喝啊。”说着肖遥坐到了电脑前面，似乎完全没打算继续搭理他一样忙了起来。
　　
　　和这小子认识其实并不是出于陆子恒的本愿，因为家里的一些关系，他必须见上他一面，然后跟那边汇报他的生活情况。似乎是因为这小子的父母和他父母是旧相识，因为苦与联系不上他本人所以才拐了个弯子托他来探查的。
　　
　　“我说，你有没有手机？”
　　
　　“手机？你说这东西？”说着他从桌子抽屉里拿出一台最新款的手机扔到了陆子恒面前，“很久没用了，特烦人，老有人打骚扰电话。”
　　
　　“骚扰电话？”
　　
　　“对啊，就是被别人骚扰，老是求我跟她结婚什么的。哎，你说我有那么老吗？让人一看就想结婚？”肖遥朝他靠了过去，脸凑到他面前。
　　
　　“还，还可以吧。”虽然陆子恒对男人的外表没有什么审美概念，但是他应该也算得上眉清目秀，而且他应该比陆子恒大几岁，却显得比他还小。这点让他稍稍有一点点心里不平衡，但世上不公平的事情多了，他也没怎么放在心上。
　　
　　“就是说啊，不知道这些人怎么想的。”肖遥双脚放到桌子上，向后倚着椅子，前腿悬空，双手枕在脑后，看起来煞有介事地在烦恼着什么。
　　
　　喝了一口红茶，不知道找什么话来说，为了避开这种尴尬的情形，他站起身来：“那什么，我明天还上班，先走了。你把你电话号码给我，回头我联系你。”
　　
　　“好的，等下啊。”他把那部手机拿起来，按下开机键，“好久不使了，不知道有没有电。”
　　
　　“你告诉我号码吧，我直接记。”
　　
　　“嘿嘿，说实话，我至今为止都不知道我自己的手机号是多少……”说完他还有些难为情。
　　
　　这种人是不是把所有想法都表现在脸上？看起来一点心机都没有，他怎么能独自活那么久啊？还活的好像很滋润似的。
　　
　　出了肖遥家，陆子恒的心理满是疑惑，这么一个看起来不谙世事的大男孩，怎么在这个大都市的夹缝里生存的。像他自己每天累死累活的给老板卖命，最后花钱还要省着花，生怕某个月没钱了又要恬着脸跟家里伸手。
　　
　　不过这些思想没有影响他多久，在他跟家里的父母汇报完这次“省亲”的成果之后便抛诸脑后了。
　　
　　因为第二天还要上班，所以他早早就睡了。躺在床上突然发觉床头柜上的手机一闪一闪的：是短信来了。
　　
　　拿过来一看，是一串陌生的号码：睡了没？聊聊？
　　
　　谁要跟你聊啊？你是谁我都不知道，莫名其妙……
　　
　　他把手机扔回床头柜，蒙头大睡起来。
　　
　　第二天，手机里挤满了短信，而且貌似还快没电了。他一边刷牙一边一条一条地打开来看。
　　
　　“怎么不回我啊？不知道我是谁吗？”
　　“难道你没记我手机号？”
　　“我是肖遥，晚上你来我家找过我，不会那么快就忘了吧？”
　　“还不回？睡着了？”
　　……
　　“算了，我也困了，等你醒了再说吧。”
　　
　　这人没事儿吧，大半夜的聊天，谁那么闲啊？不过没有记他电话确实是自己不对。
　　
　　想到这里，陆子恒咬着牙刷回了过去：“抱歉，昨晚太累了，回家就睡了。”然后就把手机放到了一旁。
　　
　　后来发现那边没动静了，陆子恒也没想什么，揣起手机就去上班了。
　　
　　路上一直在考虑的工作的事情，加上地铁上很热闹，手机响了都不知道。等他到了公司，手机已经自动关机了。
　　
　　“靠，不是吧！”
　　
　　“怎么了？”旁边同事走过来问。
　　
　　“手机没电了！完蛋，今儿约了客户的！那谁，待会儿你手机借我用下吧。”
　　
　　“哦，不过你要记得还我啊！”
　　
　　下午去见过客户，一脸疲惫地从大楼电梯里走出来，刚走到繁华的商业区就看到一个熟悉的身影。还没等他反应过来呢，那个人却先把他叫住了。
　　
　　“子恒！！”
　　
　　子恒，我们有那么熟吗，不是昨天才第一次见？
　　
　　之间不远处的马路对面一个穿着白衣服的大男孩正冲他挥手，然后一溜小跑地就出现在他的面前：“今天给你打电话你怎么没接啊？后来再打就关机了。”
　　
　　“啊？是你打的啊？我手机拿出来的时候电就不多了，你打了多少次啊？”陆子恒突然有种莫名的怒火，原来今天害他欠同事一个人情的罪魁祸首就是他啊。他生平最不喜欢欠别人什么了，无论是钱还是人情。
　　
　　“大概，五、六次吧……嘿嘿。”肖遥笑得轻松，但在陆子恒看来却很厚脸皮，还没等他抱怨什么，一只胳膊就挽过来了，“走，帮我个忙。”
　　
　　“我还会公司呢，不行。”
　　
　　“别这样嘛，很快的，就是去那边那个咖啡馆坐一会儿，你什么都不用说，完了我请你吃晚饭，怎么样？”
　　
　　没等陆子恒再次拒绝，肖遥就已经把他往那个方向拖过去了。想不到他矮自己半头竟然力气那么大，陆子恒开始想挣脱，但是确实这么早回公司也没什么事，不如看看他到底想带自己去做什么好了。
　　
　　这个咖啡厅很欧式，无论是装潢还是器皿的选择都十分考究，屋里的空气暖烘烘地。陆子恒下意识地松了松领带，却被肖遥又系了回去。
　　
　　“我不想让别人看见你邋邋遢遢的样子。待会儿再松开，好不？”肖遥冲他眨了眨眼睛，那双眼角微微上翘的眼睛就像会放电一样。不过可惜陆子恒不是女人，不然早就被迷晕了。
　　
　　正在他好奇来的是什么人的时候，一个身材高挑的英俊男人出现在咖啡馆门口。然后他转过头，发现肖遥的眼皮微微动了动。
　　
　　“遥遥！你约我来这里干嘛？不是说好了去夏威夷吗？机票都买好了！别闹了，快跟我走吧！”
　　
　　“我不去了，我有新的男朋友了，抱歉了，唐大少爷。”陆子恒分明看见肖遥笑了，但他的眼神却恍惚地不愿直视对方，这大概就是撒谎的表现吧。
　　
　　那个男人看了看陆子恒，又看了看肖遥紧紧挽着他的手，脸上的表情从焦急变成了落寞，转而成了失望：“好吧，既然你这么决定了的话……拜拜。”
　　
　　“嗯，拜拜。”同样还是笑着说出来的，肖遥的眼睛里像是有什么在打转。
　　
　　目睹那男人走出了咖啡馆，然后消失在街角的一辆高级轿车里面。陆子恒仍然有些丈二和尚摸不着头脑，一团雾水。
　　
　　忽然好像意识到什么一样，他抽出肖遥怀中的手，指着他大叫着：“原来你是GAY！？”
　　
　　“嗯。”肖遥依然笑着点了点头。
　　
　　“那，刚才那是怎么回事？那个人是谁？你男朋友吗？”陆子恒诧异地几乎合不拢嘴，不停地问东问西。
　　
　　“是最爱的人，呵呵。”肖遥低下头，陆子恒感觉自己的裤腿像是被雨淋一样，渐渐湿透……
　　
　　



☆、第 2 章

　　二
　　
　　“子恒？子恒，你想什么呢？”恍惚中，对面一个女人的声音把陆子恒从回忆中拽了回来。
　　
　　看着面前娇小可人的女友，他晃了晃脑袋：“抱歉，有点走神了。挑好了吗？”
　　
　　看着橱窗里一枚没有修饰的纯银戒指，薛倩倩把手指放到唇边轻轻碰了碰。这是她犯犹豫时的一贯表现，陆子恒和她交往的这两年已经习以为常了。于是他伸出手指了指那个戒指：“小姐，麻烦那个拿给我看一下，对，靠边数第二个。”
　　
　　从售货员手中接过戒指，然后握住她的右手给她戴上：“看看合不合适。”
　　
　　“挺好，我喜欢，就要它吧。”薛倩倩爱不释手地比划了两下，然后笑着对陆子恒说。
　　
　　“好，我交钱，你等下啊。”说着他拿过售货员手中的价牌，一边掏钱包一边朝收银的方向走去。
　　
　　有那么一瞬间，陆子恒似乎又想起昨天肖遥的样子。也是一样的笑，不同的是那种笑容看起来非常不自然，虽然并不明显，但那双眼睛里泛起的泪光格外惹眼，让他久久都没办法遗忘。
　　
　　好像自从遇到肖遥以来就总是有一中挥之不去的感觉，像是说话不利索，或者是老遇上倒霉事。虽然认识才短短两天，陆子恒已经感觉自己受到影响了。他的潜意识里已经将肖遥归类为灾星一样的存在了，但是他却总不由自主地回想起和他在一起的情景。
　　
　　比如他扑倒在自己怀里哭得稀里哗啦，或者是和他一起吃晚餐却看到他一言不发地玩着盘子里的沙拉，以及送他回家的时候他似乎在暗示什么地和他握了手。那触感简直像过电流一样，说不出的不自在。
　　
　　难道是因为他是GAY的缘故？
　　
　　“又发愣，走了。”
　　
　　“哦。”陆子恒提着包跟在薛倩倩身后，俨然一个跟班。
　　
　　不过如果硬要把所有倒霉的事情怪到肖遥头上似乎又有些不太合适，因为一起吃饭没有公司打卡，还被一晚上没有手机用的同事抱怨了一番。然后昨晚因为一直在胡思乱想而没睡好觉，结果跟女友的约会迟到，又是差一点上升到感情危机。
　　
　　似乎说不清道不明，但又和肖遥有那么一点点的联系。但就是因为这样，陆子恒才不太爽这种既因为他却又不能怪罪他的感觉。
　　
　　“子恒！你怎么在这儿啊？真巧！”
　　
　　又是那熟悉的声音，怎么和女友一起吃个饭都不能好好吃呢？
　　
　　“子恒，他是谁啊？”看来他已经吸引到女友的注意了，如果陆子恒此时装不熟反而会显得不大气。
　　
　　“倩倩，这是我远房亲戚，肖遥。”他站起来，一本正经地介绍道，“这是我女朋友，薛倩倩。”
　　
　　“你好，约会呢吧？那我就不当电灯泡了。”说着肖遥正要端着盘子往餐厅的别处找座位，却被薛倩倩喊住了。
　　
　　“哎，既然碰到了就一起坐下来吃吧，反正现在也不太好找地方。”肖遥四下看了看，确实在用餐高峰时间很难在这种快餐店里找到位子。
　　
　　于是三个人就这么坐到了一起。
　　
　　“肖遥，你是做什么的啊？”薛倩倩充满好奇地拿起一根薯条沾了沾面前的番茄酱塞到嘴里。
　　
　　“我做编辑的，《巴扎尔》，听说过吗？”
　　
　　“咦？不会吧！”陆子恒和薛倩倩几乎是异口同声地说了出来。
　　
　　“等一下，子恒，他不是你熟人吗？你惊讶什么？”薛倩倩撇过脸去看坐在一旁双眼圆睁的陆子恒。
　　
　　虽然确实没有开口问过肖遥的工作，但陆子恒可能是思维定势了一样，在看到他那间破破烂烂的出租屋怎么都没办法把他和那种销量数一数二的杂志联系到一起。
　　
　　“我，我们认识其实才两天……”陆子恒舌头开始打结。
　　
　　打开汉堡的包装纸，肖遥咬了一口继续说：“其实已经很久没去上班了，不知道那边是不是把我开除了，哈哈。”
　　
　　“我每期都买的，上周的专题我特别喜欢，秋冬搭配新品那一栏我每次都看得很认真，而且买衣服也肯定按上面的指南。你负责哪个部分啊？”
　　
　　“我啊，一个小版块，因为前段时间跟主编意见不统一，我就不做了。”
　　
　　“可是，前段时间只有首饰那一块缺席，杂志也没说改版，怎么会是小版块呢？”
　　
　　“就是小版块啊，嘿嘿。”肖遥说的时候异常得意，眼神隐约飘到陆子恒这边。
　　
　　看到女友和他聊得那么热火朝天，陆子恒似乎插不上话，他对女性杂志是完全没有知觉的，除了在买别的杂志的时候经常瞄到：“薯条够不够，我去买。”
　　
　　“去吧。”薛倩倩几乎头也不转的朝他摆了摆手，然后继续跟肖遥聊了起来，“肖遥你好厉害啊，快告诉我这一季首饰该怎么搭配？你看我今天买的这戒指怎么样……”
　　
　　话语声淹没在了嘈杂的喧闹之中，陆子恒站在点餐台前回过头看着远处的两个人，突然有一种落寞悄悄升起。
　　
　　他陆子恒，虽然对和女□往不是很上道，但至少和女朋友也交往那么久了，从来没看过她如此热衷于某个话题过。每次约会都是一起吃顿饭，看个电影，偶尔亲亲抱抱完事儿。
　　
　　什么？陆子恒是处男？这个恐怕只有他自己才知道了……
　　
　　回家的路上，薛倩倩一直滔滔不绝。话题不是围绕着肖遥就是今天刚买的戒指。说是订婚戒指一点也不过分，但陆子恒明白薛倩倩不过是当成某个和圣诞节礼物没什么差别的物件。也许过不了几天，她就会不小心弄丢，然后央求他再给买一个。
　　
　　别看陆子恒买东西的时候挺大气，但那可是他整整一个月的薪水加绩效奖金。一破戒指只不过烙上了某个牌子的几个字母竟然就要四位数，陆子恒怎么也想不通。
　　
　　“不过啊，我也挺吃惊的，像肖遥那么帅的男人竟然是同性恋，他看起来除了衣着讲究一点，跟你们这些男人没什么不一样啊？”
　　
　　“当然不一样，至少我不会在咖啡馆里哭得跟个小媳妇似的。”陆子恒小声嘟囔。
　　
　　“子恒？你说什么？我没听清楚。”
　　
　　“啊，没事，没事，你家快到了，赶紧回去休息吧，乖。”陆子恒有些语无伦次的在薛倩倩脸上啄了一口，刷卡下车。
　　
　　“好吧，明天见。”薛倩倩还没说完，陆子恒几乎是落荒而逃。
　　
　　“哼，不就是一个死GAY吗，真至于！”此时的陆子恒暗暗对着路灯发誓，他从现在开始，一定要讨厌这个叫肖遥的小子。
　　
　　



☆、第 3 章

　　三
　　
　　自从上次跟肖遥在快餐店碰面之后，陆子恒就发觉他的人生似乎拐到了弯路上。先是一直关系不错的客户被不知道哪儿冒出来的同行挖走了，然后紧接着是上面要找个人去南方的总公司学习一个星期。公司谁都不愿意去，因为累不说，还要自己先掏钱垫路费，自己买车票，而他不幸被抓壮丁抓走了。
　　
　　晃荡的车厢中，陆子恒看着窗外的风景，若有所思。似乎是在回想着什么，肖遥这个人怎么会凭空跑进他的生活中。到底是从什么时候开始他开始跟这个人有交集的呢？
　　
　　百思不得其果的他，最终趴在桌子上睡着了……
　　
　　“呜呜呜……”是小孩的哭声。
　　
　　“你为什么哭啊？你叫什么？”
　　
　　“妈妈不要我了……妈妈不要遥遥了。”
　　
　　“别哭，我陪你玩吧。”
　　
　　“谢谢你，小哥哥，你叫什么名字啊？”
　　
　　“我叫陆子恒。”
　　
　　“小哥哥，我要走了，去爸爸那里了。以后我们还会再见面吗？”
　　
　　“一定会再见面的，我保证！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　一阵刺耳的刹车声，火车停在了某个不知名的车站，被突如其来的晃动惊醒的陆子恒环视了下四周，迷迷糊糊中似乎想起了一些事情。原来那时候来家里寄养的小孩就是他啊，因为家里人都叫他“遥遥”而且长得也很清秀，所以陆子恒还以为他是个留短发的女孩子呢。
　　
　　但小时候他确实比同龄人显成熟，个子也比较高，也怪不得肖遥会叫自己小哥哥。只是，后来那么久都没有联系了，家里突然叫他去找这么个人，再见面他竟然一点也没印象了。
　　
　　过去那么多年了，人确实是会变的，可是竟然一点小时候的样子都没有了。
　　
　　车轮又一次转动了起来，他离开座位去上厕所。刚走到厕所门口，不小心撞到经过他身后的人。
　　
　　“对不起……”他头也不抬地就转过脸来跟对方道歉，结果对方反而没了声儿，站在他面前。
　　
　　当他看过去时，发现那是肖遥忍俊不禁的脸。然后他本来满满的歉意突然烟消云散，化成了不高兴。转身进了厕所，却听到外面人已经笑出声了。
　　
　　“也太巧了吧。”出来之后，肖遥就像之前那样粘了上来坐到了他对面的空座上。
　　
　　这趟车因为并不是出行高峰期，而且还是慢车，所以上座率不高。这也是为什么陆子恒在这里的原因：因为便宜嘛。
　　
　　“你不是有工作吗？我记得编辑是不用出差的吧？”
　　
　　“怎么？不用出差，那也不用放假啊？”肖遥反驳他，手上拿了个苹果开始削，“其实我是请了年假在家呆着，你见我那天我刚开始休假。老编觉得我需要放松下，其实也是为了不让矛盾激化。不然我急了真有可能跳到他死对头那边去，不然他早就把我轰走了。”
　　
　　“等一下，休假也不用非要坐火车跑到南方去吧？又不是旅游胜地。”
　　
　　“我啊，是去看一个朋友，当然不是旅游啦。已经好久没见了……”说着他眼神看着窗外，仿佛飘了很远。
　　
　　“那也不用坐这趟车吧？还正好跟我撞上，早知道……”
　　
　　“早知道什么？”肖遥把削好的一整个苹果塞到他嘴巴里，“话真多，赶紧堵上。”
　　
　　“袄额袄，欧昂以歪要额！”陆子恒嘴巴被堵住，却还不甘心地想把话说完。
　　
　　“哈哈哈！话都说不清了，赶紧吃了吧！”
　　
　　看着肖遥的笑，不知为什么，陆子恒的不满和愠怒都突然像漏了油的发动机一样，戛然而止。然后他就那么含着苹果跟着傻笑了起来，其实能在这种百无聊赖的长途旅行中遇到个熟人，也算是一种幸运吧？
　　
　　经过一天一夜的颠簸，终于到了那个南方城市，出了车站陆子恒似乎想要赶快拜托掉肖遥似的，故意和他朝反方向走。
　　
　　“你去哪儿？”肖遥追了过去。
　　
　　“去找酒店啊。”陆子恒装傻，其实是想赶紧摆脱掉这个扫把星罢了。
　　
　　“找什么找啊，我早就订好了。跟我走！”说着肖遥就拉着他钻进了旁边的出租车。
　　
　　车子一路经过很多繁华的街道，看得陆子恒眼花缭乱。除了一次和家人到某个旅游景点去度假之外，他还没有走出过那个城市。来到这样一个陌生的地方，什么对他来说都是新奇的。
　　
　　“你不会是头一次出差吧？”肖遥从后视镜里瞥见他喜悦的表情。
　　
　　“很奇怪吗，我是穷人，而且我们这个行业出差机会不多。”陆子恒自觉自己是有些失态，把贴着窗户的脸收了回来，假装正经地回答着。
　　
　　这次肖遥没有继续挖苦他，反而是笑了笑。
　　
　　到了目的地，陆子恒简直看呆了，盯着前台五颗金色的星星目瞪口呆。整个大厅就像是宫殿一样，金碧辉煌。肖遥不紧不慢地走到前台，说了两句，对方交给他一把钥匙之后他提着包走到陆子恒面前。
　　
　　“反正定的是标间，一个人住跟两个人住也没区别，走吧。”说着他走在前面带路，走了几步却发现身后没有人跟过来，回头看去，陆子恒站在原地，“怎么了？走啊！”
　　
　　“我，我住不起，公司要求是200以内的普通旅馆――”
　　
　　――他话还没说完就被肖遥一把拽进了电梯：“又不用你掏钱，别废话了，大不了开票时候帮你开成两百不就得了，真麻烦……”
　　
　　进了屋，陆子恒这才放松了心情躺倒在床上：“真舒服，火车上坐着真累人……要是能就这么……睡了……就好了……”
　　
　　话音刚落，呼噜声已经响了起来。肖遥看了看床上这个大男人睡得安详，笑了笑进了浴室。
　　
　　等到陆子恒被饿得咕咕的肚子吵醒时，肖遥已经换好了一身清爽而时髦地打扮站在他面前：“饿了？吃饭去吧。”
　　
　　“你怎么又换？刚那件衣服我看还挺干净的啊……”
　　
　　“干净个屁，坐了一天火车，都是厕所和民工味儿。你也别愣着了，赶紧换衣服去。”
　　
　　“啊？我也要换？可是我只带了换洗的内衣裤而已。”
　　
　　“你别告诉我你这几天待在这边都要穿这一身？”看到陆子恒点了点头，肖遥的右手紧紧地捂住了额头，“算了，我应该有带你能穿的衣服，你等下啊。”
　　
　　一番折腾之后，肖遥还帮他刮了胡子，连头发也被他打理得像是电视上的明星一样。对着镜子照了一下，陆子恒几乎快不认识自己了。除了那张略显疲惫的黑眼圈，这一切好像都不是属于他的一样。紧身体恤配上黑色的凉皮夹克，个性十足的破洞牛仔裤，再加上一双高筒马靴。
　　
　　“这他妈是谁啊？！”
　　
　　“这是你啊，傻蛋。哈哈哈。”肖遥爽朗的笑声从浴室传来，似乎非常满意他的杰作。
　　
　　从电梯里出来，陆子恒终于明白什么叫临场感了，他是不是从光亮的墙壁中看到自己一脸帅气的置身在这华丽的场景之中。似乎这一切都不是真的，像在做梦一样。
　　
　　肖遥走在前面，似乎是个领导一样，他走到大厅里正站在那里的另一个男人面前，两个人就像是一幅画一样美。陆子恒似乎有点看呆了，从没发现这家伙的脸竟然和小时候的他有些重合到了一起。他分明从这重影中看到了些许成熟，些许妩媚。
　　
　　一个眨眼示意陆子恒过来，他这才从恍神中抽离开来，走到两个人面前：“我来介绍一下，这是陆离，这是陆子恒。”
　　
　　“你也姓陆啊？本家本家。”说着，面前这个浓眉大眼的男人紧紧握住了陆子恒的的手。卢子恒似乎有些不好意思的回握了回去，然后回着“你好你好。”
　　
　　当两只手分开时，陆离凑到肖遥耳边悄声说了句：“是直的？”
　　
　　“嗯。”肖遥得意地点了点头，然后三个人出了酒店，进了一辆宝马车里面。
　　
　　这顿饭吃的陆子恒七荤八素的，先是看不懂得外文店名和同样看不懂的不知是哪国文的菜单。接着是听不懂的聊天内容，以及各种奇怪的眼神交汇。特别是那个叫陆离的男人，长了一张帅哥的脸，有时候说话竟然会突然蹦出个“老娘”来。
　　
　　最后三个人在举杯畅饮一瓶年份似乎很久的红酒中进入了晚餐的尾声，陆子恒迅速喝完杯中的酒之后，却发现另外两个人竟然只是啜了一小口。
　　
　　“赶紧喝完，我想回去睡觉了。”他不识趣地催促道。
　　
　　可他并没有等来料想中的埋怨和不情愿的离开，却是两人对视一笑，几乎同时对他说了一句话：“夜生活，才刚刚开始……”
　　
　　



☆、第 4 章

　　四
　　
　　“我抹嘴我抹嘴抹嘴，掐里嗯面同情我……”
　　
　　回到酒店的时候，陆子恒已经记不得自己是哪一部分先着地的了。屋子里的灯光一边绕着圈圈，一边晃得他睁不开眼。不知道谁使劲拽他的裤子，然后他奋力地反抗，并且还吼着说谁扒他裤子谁就要对他负责，搞得对方焦头烂额。
　　
　　“算了，不管你了！”对方似乎是放弃了，陆子恒竟然贼兮兮地笑出了声，然后像条毛毛虫那样爬上了床钻进了被窝里……
　　
　　那晚吃过晚餐之后，陆子恒在两个人的“胁迫”下被架进了一家闪着耀眼霓虹灯的店里。
　　
　　当他发觉不对劲的时候，已经太迟了。这里的人个性十足，男的穿耳钉，女的露肚脐。搔首弄姿，极尽卖弄之事。他几乎害羞得捂住了眼睛，却又好气地从指缝中偷看出来。
　　
　　大概是开第二瓶洋酒的时候陆子恒失去意识的，他似乎是不小心瞟了一眼酒单，然后里面密密排在一起的零让他瞬间感觉有什么撞到了脑门，生疼生疼的。
　　
　　之后的事情隐隐约约有点印象，好像是被灌了很多酒，然后好像还吐了。这种五迷三道的感觉似乎让他十分痛快，可是后果也是很严重的。
　　
　　早上醒来看着旋转的天花板下了床，他歪歪扭扭地走到浴室里。看着镜子里狼狈不堪的自己，除了身上的衣服告诉他他没有在做梦之外，别的他什么也想不起来了。
　　
　　“醒了？”从浴室里出来，正对上光着上半身坐在床上抽烟的逍遥的眼睛，“是不是头疼？我叫了热牛奶，你等会儿喝了再走吧。”
　　
　　“我昨晚怎么了……”陆子恒捂着额头，眼睛眯成一条缝看向隔壁床上的人。
　　
　　肖遥的眉头紧蹙，十分严肃地问他：“你确定你想知道？我还是觉得不告诉你为好。”
　　
　　“有那么可怕吗？”突然陆子恒像是想起什么似的抓着手中的毛巾捂在胸口，“我擦！你个死同性恋不会对我做什么了吧？”
　　
　　“噗！哈哈哈哈哈哈哈哈！”肖遥狂笑不止，陆子恒一脸警觉地看着他，好半天他才缓过来，眼角已经笑出了眼泪，“就，就算我想对你做什么，我也不希望是你醉的时候。而且还醉成那样，要不是我觉得你怪可怜的，早就把你扔在那了。”
　　
　　话是这么说没错，但是陆子恒还是觉得奇怪，既然是他带自己去的，为什么不愿带他回来？何况自己人生地不熟的，就他一个认识的人，虽然不知道算不算得上朋友，但如果很狼狈的话，至少也要帮一把吧？
　　
　　不过话又说回来了，酒似乎是他自己喝的，因为那时候觉得一瓶洋酒那么贵，浪费了太可惜了，而且还剩了那么多。带回去又不太好意思，索性就全装肚子里了，结果就喝晕了……
　　
　　“你还在傻站着干嘛，不是要去学习吗？”
　　
　　“对了！该死！”陆子恒几乎是跳了起来，夺门而出。开门时候正好遇到送早餐来的服务生，抓起餐车上的牛奶就冲进了电梯。剩下肖遥坐在床上笑得合不拢嘴。
　　
　　忍着头上的疼痛，好不容易熬到下课了，陆子恒仓皇地窜出了教室。他满身酒气走进教室的时候，所有人几乎都坐在那里听课了，而且穿着正装。只有他穿的像个地痞流氓，顶着已经塌下来的头发。全场都盯着他从门口走到最后面的座位上，要多尴尬有多尴尬。
　　
　　午餐他都没吃，而是趴在桌子上补觉。讲师在上面说了什么他一点也不记得了，只记得要赶紧回去换衣服，然后洗个热水澡舒缓紧绷的神经。
　　
　　刚出大楼，电话就响了：“喂，在哪儿呢？”
　　
　　“陆家嘴呢，正准备回去。”
　　
　　“别回去了，来徐家汇吃饭，带你见个人。”
　　
　　“哦。”挂了电话，突然发现有几个未接电话，打开来一看，上面显示出一溜“薛倩倩”。
　　
　　完蛋，答应好了出差每天晚上打电话汇报情况的，她肯定生气了。
　　
　　按了重拨键打回去，却发现对方直接给挂了：果然生气了。
　　
　　这下也没心情吃饭了，陆子恒的脑子乱成了一锅粥。照薛倩倩的脾气，肯定不会那么容易放过他。到头来还得送点什么赔礼道歉，花钱是在所难免的。可是这个月工资还没发，拿什么买礼物啊……
　　
　　七转八转终于摸到了约定的地点，还没进门就被站在门口的肖遥拦住了：“怎么这么半天才来？先别进去，我给你把头发弄弄。”
　　
　　说完就把陆子恒拉近了旁边的快餐店里，把他的头按进了洗手池。然后是全套的洗发吹干以及定型ㄠ，所有的工具都是从他的随身小包里掏出来的，全程只花了不到十分钟。
　　
　　“你是魔法师吗？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没事……”陆子恒也觉得这个问题很傻，但是他不得不佩服面前这个人做事的效率。
　　
　　走进旁边餐厅的时候，陆子恒已经“变身”完毕坐在餐桌前。面前是个上了年纪的中年男人，他笑脸迎人，看起来很慈祥。
　　
　　“子恒，这是张总，张总，这就是我跟你说过的陆子恒。”肖遥一边介绍，一边熟练地把面前的大餐分盘，然后端到陆子恒和对方的面前。
　　
　　“张总，您好。”陆子恒站起身的时候，差点碰翻了盘子，看得出来他紧张的要命。
　　
　　“你好，刚才听肖遥介绍了一下，听说你是我们公司的员工啊？”
　　
　　“是、是，我一直在分公司那边上班，对您是久仰大名……”
　　
　　回酒店的路上，陆子恒就像疯了一样兴奋地称赞着肖遥，他似乎已经忘记了不久之前他还曾经发誓要讨厌这个“死GAY”。
　　
　　“但是，我真的没有想到，你竟然会认识我们公司的老总，真是人不可貌相啊。对了，告诉我，你是怎么认识的啊？”
　　
　　“很简单啊，他也是。”肖遥头也不转地说，眼睛看向窗外若有所思，嘴角浮出一抹笑。
　　
　　过了好半天，一直到了酒店，陆子恒才终于想明白，“他也是”是什么意思。没想到这个世界上既有肖遥这样一直走在人们目光焦点的Y，也有像张总那样不显山不露水，完全与社会融到一起的不被人察觉的。
　　
　　当他顿悟之后，他突然思考起为什么肖遥会安排他们这次会面。难道是要安排他直接到总公司这里来上班？可是他不想离开那个城市，虽然呆了半辈子了，可他一步也不想动。
　　
　　“傻蛋，是为了让你升职！”肖遥一边脱下衣服一边说，脸上满是无奈。
　　
　　“可是，你为什么要这么做？你为我做的已经够多了，你又不欠我什么。”
　　
　　“我自然有我的原因，你就别管了，回去之后等通知吧。”肖遥头也不回的走进了浴室，里面想起了水滴掉落的声音。
　　
　　陆子恒悄悄走到浴室里，隔着浴帘非常轻地说了句：“谢谢。”轻地几乎被淹没了。
　　
　　“不客气。”
　　
　　



☆、第 5 章

　　五
　　
　　从南方回来之后，陆子恒真的接到了升职的通知，而且这个职位是他再干五年可能都没办法到达的位置。有了属于自己的办公室，也有了自己的手下。原来对他颐指气使的那些人，此时见了他也毕恭毕敬的。
　　
　　那种神气劲儿是他以前想也想不到的，但是这种平步青云的感觉简直就像是在做白日梦。不过这些都要归功于肖遥，没有他的引荐，张总也不可能认识他这个小人物，更不会有今天他升职这种事儿了。
　　
　　但是让他没料到的是，他以为在南方学习那几天肖遥会陪自己一直到回到这边来。可头天见完张总，第二天他就收拾行李走了。连个话都没留，叫人有些莫名其妙。最后退房的时候还是他付的帐，连发票都是早已经开好了的。
　　
　　等到下了班，本打算叫上肖遥一起吃个饭的，那边却是关机状态。他开始觉得不对劲起来，还没等他整理出个头绪来，手机突然就响了。
　　
　　他想也没想就接了起来：“你这个死人！回来了也不知道打个电话！你知道我等你电话等了多久吗？”
　　
　　“倩倩，对不起，公司这几天都是事儿，所以我都给忙忘了。你别生气好不好啊？”陆子恒冲着电话哀求着。
　　
　　“不生气？好啊，请我去吃西餐我就不生气。”薛倩倩的口气很明显是不容拒绝的，陆子恒只能答应了。
　　
　　不过他也确实该请她吃顿饭，去了那么远的地方音信杳无的。要是刚认识的朋友也还好说，可这是交往了那么久的女朋友，陆子恒也不知道为什么脑子里把这个女朋友抛到了一边。可能是每次走进那富丽堂皇的酒店大厅时的虚荣感，抑或是舒适的大床把他的瞌睡虫催得很紧，一躺下就睡死过去了。
　　
　　“怎么样，这几天在那边苦不苦啊？”
　　
　　“啊……”面对薛倩倩这一问，陆子恒突然有些答不上来，他绝对不会说自己在南方过得很滋润，而且滋润到都忘记了她的存在，“还，还可以吧。”
　　
　　“就你一个人去啊？也没个同事作伴？”这女人真的是哪壶不开提哪壶，陆子恒又一次被问住了。他想搪塞过去，但脑子就好像短路了一样，想不出别的理由。
　　
　　“是，跟肖遥一起去的……”
　　
　　“是那个同性恋啊？”这声音听起来尖利而刺耳，陆子恒觉得似乎她手里切牛排的刀都充满了杀气，但她还是抬起脸来笑着继续问，“怎么样？没跟他发生什么吧？”
　　
　　这种不详的预感，陆子恒从来没有体会过，后背心都跟着凉了下来，他拿起一旁的酒杯，颤抖着喝了一口：“当然没有了，我们是很普通的朋友……呵呵。”
　　
　　说完之后他发现自己几乎没有办法直视薛倩倩的眼睛，他左顾右盼着，想要缓解一下这气氛。
　　
　　“那就好，如果他敢动我的东西，我一定不会放过他！”薛倩倩恶狠狠地将一块牛排切了下来，咬牙切齿地说着，眼睛死死地盯着陆子恒。
　　
　　“哈哈，我，还以为你俩挺合得来的呢？”
　　
　　“当然，我跟所有女人都合得来，但是前提是她们不是我的情敌，呵呵呵呵。”她的笑声已经到达陆子恒的忍耐极限，他从来没见过薛倩倩这个样子。也可能是他没有机会看到吧，没准在他不知道的时候薛倩倩已经干掉过很多个情敌了……
　　
　　“我去下洗手间。”
　　
　　“好。”
　　
　　看着镜中的自己，陆子恒这才松了口气。刚才那种紧张的气氛他最不会处理了，往常遇到这种状况总能找到理由开溜。但是今天恐怕很难，所以他要做好一定的心理准备才行。
　　
　　“陆子恒？”还是那种熟悉的声音响起，但是却是陌生的称谓。回过头看去，一身西装革履的肖遥出现在他身后，“你怎么在这儿？”
　　
　　“我今天打你电话来着，关机了，本来说想请你吃饭的。”陆子恒说话突然流利起来了，他对着肖遥一口气把说完了。他以为对方会停下来陪他聊两句，或者至少寒暄一下。
　　
　　但是没想到肖遥径自走进了隔间里，并从里面传来一句话：“下次吧。”然后就不再言语了。
　　
　　回到座位上，薛倩倩已经处理完了牛排和甜点，正在小口喝着淡柠檬黄的干白葡萄酒。
　　
　　“怎么了？脸色这么难看？”
　　
　　“没事，有点累了。”陆子恒抬起头来，看着薛倩倩喝酒时的姿势，他想起了那天在饭馆的那两个人。简直不是同一个水平的，或者说同一个阶级。从握杯的方式，到品尝时嘴唇蠕动的样子，以及酒入口之后脸上的表情。
　　
　　其实也不是她喝酒的样子难看，也很好看，至少很符合她的年龄和性别。但是另外那两个简直不像是这个世界上的人，喝酒都像是在做什么特别的事一样认真。
　　
　　回到家里，陆子恒倒在久违的大床上，但是却始终没办法睡着。那种微妙的态度差异让他很在意，似乎前一天还是热络的挚友，第二天就变成了君子之交一般。
　　
　　可惜的是，凭他的脑袋瓜怎么也没办法想通这其中的奥妙。
　　
　　之后的日子里，无论陆子恒什么时候想起来要联系肖遥，总会有别的事情打断他。这个人就像是人间蒸发了一样从他的身边消失了，最后就渐渐淡忘，直到某一次公司组织聚餐，才再一次遇到他……
　　
　　因为分公司业绩突出，所以这边的总经理提议全员聚餐好好犒劳一下大家。所以下班之后大家就一起去了KTV，一边吃着自助餐，一边以部门为单位在包间里互相敬酒，起哄唱歌。
　　
　　一直玩到深夜时分，这帮人才终于意兴阑珊地准备回家去。陆子恒作为一个五音不全的经理级人物，自然是被拱着上去搞笑了。而且效果还不错，大家玩得都很尽兴。
　　
　　就在陆子恒将所有人都送上出租车之后，他突然发现在街的另一头有一个熟悉的身影。快步走了过去，却在还有一段距离的时候停住了。
　　
　　那是肖遥，依然是那么衣着光鲜，令人瞩目。而且清爽的感觉依旧环绕着他，只不过他的身边还有一个男人。那男人很陌生，既不是第一次和他一起见得那个开跑车的男人，也不是去南方时候一起玩过的叫陆离的“好姐妹”。
　　
　　看起来更像是肖遥的――男朋友。
　　
　　陆子恒清楚地看到肖遥挽着那个男人的手上了车，坐进了副驾驶座上。然后车子经过他身边的时候，他眼睛竟然和车里的人对上了。
　　
　　那一瞬间似乎很长，长到他足以看清楚那男人的手拂过肖遥的脸颊。
　　
　　然后车子伴着发动机的轰鸣消失在了夜色之中……
　　
　　



☆、第 6 章

　　六
　　
　　不知为什么，从那天开始陆子恒开始变得很失落。就像丢了魂儿似的，整个人处于一种浮空的状态，周围同事都纷纷议论他是跟女朋友分手了。可只有他自己知道，跟女朋友一点关系也没有。
　　
　　其实连台自己也不太清楚为什么会有这样的感觉，对于这样一个现状他所知道的只是因为那天看见了肖遥。可他又没有办法跟任何人说，憋在心里很难受，可也只能憋着。
　　
　　而且，他不明白，自己为什么会有这样的感觉。难道真的是看过了光鲜夺目的世界之后再也无法回到那个灰暗的小木屋里？亦或者他是喜欢上了肖遥？
　　
　　每次一想到这里他的大脑就开始短路，似乎有什么在逼着他不能继续想下去一样。而且他似乎也很抗拒，以前听到同性恋三个字时脑子里不由自主浮现出的“变态”、“娘娘腔”这些词汇丝毫对他没有影响，可现在他胆战心惊地生怕在哪儿听到这个字眼。
　　
　　他终于想起来当初自己为什么要发誓讨厌这个”死GAY“了，因为遇到他总没有好事儿，可他却万万没有想到”GAY“也会传染。有了这样的体验之后，他便开始强迫自己不去想，让自己沉浸在工作之中，忘掉这段孽缘。
　　
　　可是好景不长，在他做出这个决定之后还不到一个小时，总经理便把他叫到办公室，并且交给他一个”光荣而艰巨“的任务――去《巴扎尔》谈广告代理权。
　　
　　“事情就是这样的，所以不知道能不能求你帮帮忙？”
　　
　　“嘿！干嘛呢，一个人对着墙角说话！？”身后人冲陆子恒喊了一声，他吓得一怔，转过头来看是隔壁行政经理才舒了口气。
　　
　　“你啊，别吓我好不好，老总这次太坑人了！叫我去《巴扎尔》。”
　　
　　“你知足吧，当年我刚上任的时候，知道他给我啥任务不？”行政经理抽了口烟，“去旅行团找最便宜的出国游，说是要全公司一起出去度假！”
　　
　　“结果呢？”
　　
　　“当然是找到了啊！但是因为预算有限，后来流产了。他啊，是想起一出是一出。这次你凶多吉少咯。”说完他拍了拍陆子恒的肩膀，意味深长地说。
　　
　　“不，我有路子，只是……”
　　
　　“只是什么？”
　　
　　“关系处的不太好而已。”陆子恒随便拽了个理由搪了过去，他才不会把自己喜欢上《巴扎尔》的男编辑这种事儿随便告诉人呢。
　　
　　等一下，喜、喜欢？
　　
　　这想法把他自己也吓了一跳，他从来没想过“喜欢”这俩字。他一直在烦恼的是自己被传染成“同性恋”啊！想到这里，他的脑子又开始短路了，一片空白。他一言不发地回了办公室，留下行政经理在那里抽闷烟。
　　
　　第二天，在总经理的催促下，他还是硬着头皮坐在了《巴扎尔》的接待大厅里。这里虽然算不上富贵奢华，但装修十分考究，透着浓郁的后现代风格。
　　
　　再环视下周围的人，每个人的衣着打扮似乎都经过精心挑选，就连前台小姐都穿着亮闪闪的超短低胸连衣裙。
　　
　　“找我啊？”肖遥的声音从上空响起。
　　
　　陆子恒猛地就站了起来，但还是低着头，他自顾自地交代了一通事情的起因结果之后，就一直站在那里一动不动地。
　　
　　“怎么了？头也不抬？”
　　
　　“没，没什么，今天来就是为了这事儿，要是你能帮个小忙，我将感激不尽。”他仍然是一动不动地站在那里，似乎如果肖遥不答应他就不会抬起头一样。
　　
　　“这可难办了，这块不归我管啊。”也不知道此此时肖遥的脸上是什么表情，但陆子恒知道，肯定很为难。他不敢面对那样的表情，因为他压根就不会处理这种状况，“这样吧，我帮你引荐一下负责这个的部门，然后剩下的就看你自己了。”
　　
　　“谢、谢谢！”陆子恒这才抬起了头来，却没想到直接对上了肖遥的眼睛。
　　
　　“怎么了？脸红什么？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　陆子恒啊陆子恒，你怎么跟个娘们儿似的，真没用！
　　
　　这恐怕是他有史以来第一次有这种想法吧，面对肖遥他真的有种有力使不上的感觉。似乎他所有的力气到了肖遥的面前就全部化为了绵软，然后他就开始失魂落魄，既想看看他又不太被他看到。
　　
　　“好的，今天就谈到这里吧，我们下班了，明天我们电话联系吧？”那个部门经理还挺好说话的，陆子恒没有费什么口舌就让他的态度软化下来。不知道这中间肖遥有没有穿针引线，或者帮他一把。
　　
　　“行，您辛苦了，明天我就等您的电话了。”
　　
　　出了会议室，肖遥背着包靠在门口像是已经等了很久了。
　　
　　“还不错，至少我都下班了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“一般来谈广告的人是以留下来的时间来界定是能不能中标的，你已经及格了。”肖遥笑了笑，眼神还是带电那种，电得陆子恒酥酥麻麻的。
　　
　　“哦，那个，今天谢谢你了……”
　　
　　“小事一桩，呵呵，要不要一起吃饭？”肖遥轻松地回他，两人一起进了电梯。
　　
　　“还是不，不了……”话说完，电梯门开了。陆子恒迅速逃离了现场，就像个做了案的形犯，怕得要命。
　　
　　他冲出大厦，顺着人行道拐进旁边一个便利店中。猫下腰来，大口喘着粗气。
　　
　　看来还是不能跟他单独相处，不然心脏真的受不了……
　　
　　一边这么想着，陆子恒终于意识到了一个事实――他对肖遥有“心动”的感觉。不知道是什么时候有的，可能一开始就有，只是他自己没察觉罢了……
　　
　　



☆、第 7 章

　　七
　　
　　坐在窗边，陆子恒拿起手中的易拉罐往嘴里倒了一口啤酒。好久没有独自一人喝闷酒了，陆子恒知道这次的起因是谁。可是他没有办法去面对，那是个男人啊，如果是个长得像女人的人妖，也许他心里还好过一点。
　　
　　晚风拂过他的脸，轻轻吹动着他额前的短发。窗帘随着风在屋里摆动，周围的一切都很安静，除了从外面的路面上传来的轮胎倾轧的声音。
　　
　　此时的他才发觉自己是那么的懦弱，懦弱的可怕。即使是那么一个男孩，那么一个如果换做平常根本不会入他眼的男孩，他都怕得不跟跟他的目光接触，更别说有更进一步的举动了。
　　
　　“说实话，跟男人到底怎么就不可以了呢？”又一个空易拉罐被他扔到了下去，易拉罐似乎随着风偏斜了角度，落到了小区门口的路上，被经过的车压得扁扁的。
　　
　　他在心里努力说服着自己，坦然面对这一切。这不过是一时冲动罢了，他一个顶天立地的男子汉就该敢作敢当，敢爱敢恨！
　　
　　“对，就这么想。”他似乎自信满满地确定了内心的想法，从窗台上跳回屋里，关上了窗户，躺到床上，“明天就用这种心态去见他，好好请他吃顿饭，谢谢他。然后从此不再来往！”
　　
　　然而，第二天被部门经理叫到《巴扎尔》的时候，陆子恒还是蔫儿了。
　　
　　他的眼神不停在四处游弋，似乎在寻找那个熟悉的身影。但他又在看到某个点的时候突然收了回来，害怕一个不注意他又从自己身旁的什么地方冒了出来，给自己一个措手不及。
　　
　　“您在找肖编辑吗？”带她走到会议室门口，前台小姐忍不住问他。
　　
　　“没、没，啊，是、是。他……今天没来吗？”
　　
　　“是啊，他赶稿去了，可能今天不会来公司。”
　　
　　“哦。”听了这话，他长舒了一口气，神情却又好像有些失望，走进了会议室。
　　
　　和部门经理详谈了一些细节之后，他提了一些意见，是关于广告费方面的。这些他做不了主，可是他又突然想起来自己已经不是之前那个臭跑业务的了，赶忙掏出计算器算了起来。过了一会儿抬起头，他对部门经理点了点头，两个人的手重重地握在了一起。
　　
　　“那合同还是在这边签吧，明天我派人去接你和你们的负责人。”
　　
　　“好的，没问题，我想我们总经理也很乐意来您这里参观一下。”
　　
　　两个人寒暄了几句之后便起身朝门口走，部门经理走在前面，走到门口突然转过身来神秘的笑了笑：“你们聊，我先回办公室了。”
　　
　　还没等卢子恒纳过闷来，肖遥瘦削的身子就站到了他面前。上次都没仔细看过他的脸，对比之前去南方时候他瘦了不少，两颊都凹了下去。
　　
　　“你，你怎么在这儿？你不是回去了吗？”
　　
　　“我回公司交稿子。”这次陆子恒的眼神没有逃开，直直地盯着肖遥，似乎想要把他看透一样，“过来，我们谈谈。”
　　
　　刚才注意到，肖遥的眼神里似乎有一些不满，但更多的是某种委屈。陆子恒注意到了这一点，感觉到了什么，乖乖跟着他下了楼。
　　
　　楼下的咖啡厅里，肖遥点了一杯浓缩咖啡，给陆子恒要了杯摩卡。
　　
　　“我就不拐弯抹角了。”
　　
　　说着肖遥掏出手机来，按了两下，一个声音突然出现：“肖遥吗？我是陆子恒的女朋友，我们见过的……子恒是不是在你那里呀？他已经很久没有联系我了……求求你，肖遥，别跟我抢子恒，我们交往两年了，我不想失去他……”
　　
　　从薛倩倩的声音响起那一刻，陆子恒的心就提到了嗓子眼儿，他的意识开始忽闪忽现，大致的听明白了她想说什么之后恼羞成怒吼了出来：“这是什么意思？”
　　
　　“我还想问你呢？陆子恒，我跟你没什么吧？怎么你女朋友找人找到我这里了？”
　　
　　回想了一下，陆子恒突然记起自己昨天从《巴扎尔》出来之后就关了手机，在便利店买了几罐啤酒回家烦恼去了。完全忘记了薛倩倩这回事儿，他们之前约好了一起吃晚餐的事情，他竟然给忘了。
　　
　　“这……”陆子恒突然哑口无言，说不出话来了，好半天了，他才犹犹豫豫地挤出几个字，“我，可能喜欢上你了……”
　　
　　“噗。”肖遥的咖啡差点喷出来，他处理了一下滴到桌上的咖啡后，脸上满是玩味的问，“你？喜欢我？”
　　
　　“是，是……可能我以前都没有察觉到，但是最近这种感觉特别强烈，我也没别的企图，就是想看着你，远远地看着你，就这样……”
　　
　　“别逗了，你是想说你喜欢上我了？你也要当同性恋？”肖遥的话充满了不友好的语气，“简直是国际玩笑。我就问你一个问题，你[哔――]（消音）吗？”
　　
　　“你说什么？”陆子恒掏了掏耳朵，似乎有什么在阻止他听清楚肖遥的话。
　　
　　“好，我再说一遍，你[哔――]吗？”
　　
　　奇怪了，怎么还是听不到他问的是什么，难道是听力系统出了毛病？
　　
　　“还没听见？我问的是你愿意把你的那家伙插进我后面那个洞里面吗？！！”
　　
　　这下陆子恒听清楚了，而且不光他，整个咖啡馆里的人都听清楚了。肖遥的声音异常响亮，他自己说完脸都涨得通红。
　　
　　“陆子恒，我希望你不要误会，我并不讨厌你，也不想讨厌你。我之所以给你介绍工作，也是因为你父母托我父母让我帮你找个体面点的工作，以后结婚不会太配不上女方。我希望你明白，我不是因为对你有感觉想追你才做这些事的，也请你不要因为我影响到你和你女朋友的关系。”说完肖遥站起身，从钱包里掏出一张大钞放到桌子上。
　　
　　“做回你的正常人吧，陆子恒，做同性恋不适合你……”
　　
　　肖遥临走时，抛下的这句话久久回荡在陆子恒的脑海中。
　　
　　他忘了那天他是以什么状态回到家的了，他觉得自己的下巴像是脱臼了一样，像个傻子一样张着嘴巴在路上走着，周围人的隐约的议论他完全听不到，就连走到小区门口被保安询问是不是出什么事了他也没有回答。
　　
　　如果说肖遥的眼神里带着静电的话，那么这次陆子恒是被几千伏的高压电给过了一次。现在浑身都失去了知觉，只剩下潜意识还知道进行日常的那些活动。
　　
　　当他躺到床上之后，他开始催眠自己：这只是一场梦，这是一场梦，明天醒过来就会好起来的……但，为什么那些话显得那么真实，一直萦绕在他的脑海里久久不肯散去呢？
　　
　　



☆、第 8 章

　　八
　　
　　“你有没有觉得没有他地球就不转了呢？”
　　
　　“没有，但是会觉得这个世界上少了大海一样难受。”
　　
　　“你考虑过你的婚姻吗？你想过结婚后过回正常人的生活吗？”
　　
　　“以前想过，但是现在好像不怎么想了。”
　　
　　“这样的状况持续多久了？”一个身穿白大褂的人坐在办公桌前，手上的笔不停地写写划划。
　　
　　“差不多两个月吧，断断续续地，想起那个人的时候就不会想这些，想不起他的时候就会开始考虑结婚的事情。”
　　
　　“好了，就到这里吧。”
　　
　　从躺椅上站起来，陆子恒有些期待地看着面前的人。
　　
　　从那以后的几天，陆子恒没有去上班，请了病假。一请就是小半个星期，和《巴扎尔》的合同是总经理自己去签的，说对方十分热情，而且也对他们的办公区赞不绝口，说以后可能会找同一家装修公司来做。
　　
　　当然这些对于陆子恒是无所谓的，他的脑中的时间似乎停滞了，凝结在了那一天那个咖啡馆里，肖遥说那句话的时候。
　　
　　家里打电话来他也不接，不知道过了多久他终于意识到这种状态太可怕了，他想赶紧摆脱掉，于是来到了这间心理诊所。
　　
　　“过两天再来一次，先进行自我调理，然后我再给你确诊。”
　　
　　“好的。”
　　
　　走出大门的那一刻，陆子恒仍然觉得似乎没什么作用。他可能在内心深处也明白问题出在哪里，只不过因为某种原因不想承认罢了。
　　
　　也许，他应该回到正常的生活里了，然后把这当成是人生的小小插曲就这样淹没在人海之中。
　　
　　可令他意想不到的是，当他刚踏进公司的那一刻起，几乎所有人都对他投来异样的眼光。他听不清他们在窃窃私语什么，但是他能感觉到不对劲。
　　
　　刚进办公室，隔壁的行政经理就不请自来。
　　
　　“我说小陆啊，想开点，我看那女人也不咋地，用这种把戏，赶紧分了吧。”
　　
　　“什么女人？你在说什么呢？”陆子恒不解地看着他。
　　
　　这下换行政经理一脸不解了：“怎么？你还不知道？”然后气氛一下就尴尬了下来，“对不起，我以为你知道了，哈哈，我还有事，我先走了。”
　　
　　正当陆子恒莫名其妙地时候，手机响了起来。
　　
　　“子恒吗？我是妈妈！你终于接电话了，你个死孩子！赶紧跟倩倩联系，这几天你到底干什么去了啊？”
　　
　　“妈，到底出什么事了啊？”
　　
　　“昨天，倩倩想不开，吞安眠药了。你赶紧去看看吧！”
　　
　　匆匆忙忙到了医院，问了下薛倩倩的病房在哪，冒冒失失地推门就进。
　　
　　结果病房里，薛倩倩本来睡得正熟，突然被吵醒了。
　　
　　陆子恒气喘吁吁地出现在她面前，她的第一反应是抄起旁边的饭盒朝他砸了过去：“你这个混球，还来找我干嘛！去找肖遥啊，去跟他过去，去跟他结婚去！还理我干嘛？就让我死了算了！！”
　　
　　这令人意想不到的举动，让陆子恒傻住了。他终于从记忆中调出了资料，然后反应过来发生了什么事：“倩倩，你怎么了？别激动，有话好好说，啊。”
　　
　　坐在床上痛哭不止的薛倩倩引来了护士，然后陆子恒被支了出去，就在他快要出门的时候，他突然听到薛倩倩嚷了句：“滚了就不要回来，干什么不好跟那种人混在一起，靠那种事情让自己升官发财，陆子恒我瞧不起你！”
　　
　　“你说什么？我做什么事了我？我跟那种人混在一起怎么了？我们家这么做为了什么，还不是为了把你娶进门儿不让你觉得委屈！你还有理了！我陆子恒没做过什么对不起你薛倩倩的事，你还想怎么样？要不要我跳楼自杀解你心头之恨啊？”
　　
　　“你！！你敢吼我！我不活了！！这日子没法过了！！你有本事你就跳啊，你要是不敢从这里跳下去，你就不是个爷们儿！！”
　　
　　话刚出口，薛倩倩就后悔了，陆子恒一个纵身，冲破医院的窗户，随着玻璃碴子一起消失在了那片树林中……
　　
　　其实，感情的事，谁对谁错都说不清。也许某两个人就是注定要在一起的，躲也躲不掉。也许某两个人就是天生不适合在一起，即使两个人都努力过了，却还是落得一场空。这又能怪谁呢？
　　
　　醒过来的时候，陆子恒已经不记得之前发生过什么了。只记得那天的阳光很淡，藏在云后面总是不肯出来。耳边的风呼啸而过的声音像是在嘲笑他，但是他不后悔那么做了。
　　
　　眼神逐渐聚焦到了一个点上，盯着天花板上的日光灯看。
　　
　　“醒了？”又是那个熟悉的声音，陆子恒已经记不起来有多久没听到那个熟悉的声音了。他记得第一次见肖遥的时候，他扑倒在自己怀里哭，那时候他就理所当然一般的把他拥进了怀里，还抽过桌上的纸巾给他擦了流到鼻子上的泪水。他还记得那天在舞池里，肖遥摆动着他瘦瘦的身体，那浑圆的臀部让他的眼睛发直。所以他不停拿酒灌，好迷惑自己那只是某个不认识的女人的臀部。
　　
　　但是从什么时候起他开始觉得这声音开始变得有些陌生了呢？
　　
　　缓缓地转过头去看了一眼正在给他削苹果的肖遥，眼睛渐渐有些模糊了。
　　
　　“傻蛋，哭个屁啊！醒了就好，该高兴才是。”
　　
　　“嗯，嗯……”陆子恒咬着牙，愣是把眼泪憋了回去，可能是因为他的意识里不想让自己喜欢的人看到自己软弱的那一面吧。
　　
　　



☆、第 9 章

　　九
　　
　　“知道自己睡了多久吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“整整一星期，真能睡，怎么没给你睡死过去，哈哈哈。”肖遥爽朗的笑声突然出现，这让陆子恒心里好过了不少。
　　
　　“你怎么在这儿？”陆子恒正说着，肖遥把整个苹果塞进他嘴里。
　　
　　“还不是你爸妈托我过来看看，他们腿脚不方便。算了，谁叫我欠你们的呢，呵呵。”
　　
　　“吾！伊吾厌喔嗯额！！”
　　
　　“好了，你躺一会儿，我去叫护士。”似乎听懂了他在说什么一样，肖遥站起身出了门。
　　
　　没过多久，医生和护士进来了一帮人，他们对陆子恒左看看，右听听。虽然不明白自己到底有点什么毛病，但他还是能看到掉在半空中的那只裹着石膏的右腿。
　　
　　“医生，刚才我那个朋友呢？去哪儿了？”
　　
　　“他在门口打电话呢，没走放心吧。你现在必须有人陪护才行。”
　　
　　“谢谢。”似乎安心下来之后，陆子恒继续啃着苹果。看来有些问题就像吃苹果一样简单的解决了。但有些问题可能要像拆石膏一样，需要好好酝酿一下再解决。
　　
　　“你这个朋友啊真的很义气，每天都来看你，晚上有时候就睡在旁边这张床上。我干这行这么多年了，头一次见到这么死心眼的陪护。几乎一步都不肯挪窝。”
　　
　　“呵呵”
　　
　　医生们走了以后，屋子又归于平静。盯着天花板，无所事事他突然注意到隔壁床上各种杂物堆了一大堆。笔记本电脑还在闪着光。
　　
　　“完事儿了？医生怎么说？”
　　
　　“说还要继续观察，继续治疗。”卢子恒就算再傻也能看出来，肖遥把自己赶稿的地方搬到了这里，“你这几天都没去上班啊？”
　　
　　“怎么没去？前几天定了题，这几天刚写了一半。”
　　
　　“怎么不回去写？”
　　
　　“反正去哪儿写都一样，这里也挺好，还能盯着你，免得你再出什么问题，等你好点了就带你去我家休养。对了，我去过你家了，多少天的衣服了堆着不洗……”
　　
　　“你不也一样，上次我去看你的时候那衣服都成山了，我真怕给我压低下去。”
　　
　　“哈哈哈，那只是我的一个住处，我只有赶稿的时候才去那边住。一来是可以随便糟蹋，吃完外卖就扔到阳台上，衣服穿了就堆在床上。也不怕把屋子弄脏弄臭，反正过段时间有阿姨会来收拾的。”
　　
　　“那不是你家啊？”怪不得上次过去他爱答不理的，原来是在赶稿。
　　
　　“当然不是……我要天天住那里，会疯掉的。”肖遥一边收拾桌子上的苹果皮，继续说，“不过也不能说是我家，没有爸爸妈妈的家，不能叫家。”
　　
　　“我记得，那天你说你爸妈来看过你？”
　　
　　“是啊，他们俩来做最后的告别，一个要移民去加拿大了，另一个去澳洲。”
　　
　　“原来是这样……”陆子恒终于明白了为什么当初肖遥会在自己家寄养了那么久，大概是他父母在闹离婚，不想小孩受到伤害吧。
　　
　　“你知道吗？其实你爸妈以前经常来看我，虽然我后来是跟着其他亲戚住的，但是他们比起我爸我妈来更像是我的亲人。”
　　
　　“那后来，你爸你妈怎么样了？”
　　
　　“各自都找了一个，然后有了孩子，我就成了多余的那一个。哈哈，是不是很讽刺？”虽然这些话，肖遥是笑着说出来的，但陆子恒能看出来，在他的眼睛里闪烁着小小地光。可能他也期待过能和亲生父母共度童年吧……
　　
　　“我要赶稿了，你再睡会儿吧，我去把大灯关了。”
　　
　　“睡得够多了，不想睡，我想看着你，就这么看着你。”
　　
　　“好好好，看吧看吧。”肖遥无奈的靠在旁边的床头，腿上搁着笔记本，眼睛专注地在屏幕上游走，忽然他停了下来转过头来问，“你真的喜欢我？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“好吧，哈哈。”轻轻一笑之后，肖遥转过去，继续忙碌着，不再言语。
　　
　　后来的几天，两个人之间相处的倒也愉快，后来陆子恒从他父母口中知道了一些事。肖遥的父母是因为当初上一辈包办婚姻造成的恶果，两个人性格根本就不和，三天一大吵，两天一小吵。当时陆子恒的妈妈是街道的人，害怕他们这样吵下去对肖遥将来成长有影响，所以就把照顾肖遥的事儿给揽了下来。
　　
　　后来虽然两边没什么联络了，但是他的父母仍然是通过陆子恒的父母给肖遥带东西去。可能是觉得愧对孩子吧，渐渐变成了陆家每个月去看肖遥。虽然这些陆子恒都不知道，但他还是隐约能记起一些端倪。
　　
　　不过照这样说来，其实陆家夫妇对于肖遥来说更像是亲人这句话一点也不过分。而且肖遥曾经对他们表示过愿意将来接他们过来一起住，只是他们不答应怕添麻烦所以拒绝了。
　　
　　陆子恒曾问过肖遥公司的情况和后来薛倩倩怎么样了。但是肖遥都没有详细的说，只是大致说了公司很好，薛倩倩在他醒过来之前就出院了。然后无论他再怎么追问，肖遥就说太忙，别打岔搪塞过去了。之后也没有人再提起过这个话头。
　　
　　“终于回来了！！啊！！”刚把门打开，肖遥就像一直欢脱的家雀似的满屋子上蹿下跳，完全不顾门外还有个手上挂着大旅行包的家伙。
　　
　　“喂！不管我了啊？”
　　
　　“对不起，忘了忘了。”说着肖遥就蹦到了门口，然后冲陆子恒吐了吐舌头，接过他手上的包之后，这才把他扶进了门。
　　
　　“这就是你家啊？真大！”陆子恒就跟个村夫进城一样，眼睛里闪着星星。杵着拐杖东看看，西摸摸。
　　
　　“瘸子，你给我老实点儿！”自从傻蛋之后，肖遥又给陆子恒取了个新外号，“不是跟你说了，到家就好好呆着吗？”
　　
　　“我这不是乡下人进城――头一遭吗？”说着陆子恒被肖遥按到了沙发上，然后拐杖也被他收到了一边。
　　
　　“行了，以后有你看的时候，就怕到时候你看烦了，想回家呢。”肖遥一边说一边钻进了厨房。
　　
　　“哈哈，有你在，就没烦的时候。”
　　
　　关于对肖遥的感情，陆子恒似乎也相通了：喜欢谁不是喜欢，喜欢男人也是喜欢，想关心他，想呵护他的心情是一样的。而且他自己也觉得和肖遥相处的这几天没有什么让他觉得别扭的，反而觉得更舒服，更没有那些别别扭扭的事儿。
　　
　　有意见就说，不怕对方闹脾气，想吵架的时候就吵，对方也不会捂着脸大哭然后给家长打电话告状。
　　
　　反而让他觉得，这种喜欢才真的是喜欢，没有任何前提的喜欢……
　　
　　



☆、第 10 章

　　十
　　
　　“瘸子！酱油！酱油快给我！！！要糊锅了！！！”
　　
　　“好好好，来了来了！！”
　　
　　“哎呀！”面对着锅里糊成一片的已经面目全非的那条草鱼，肖遥看了看旁边的陆子恒，陆子恒似乎还在状况外，眼神还在期待着他从锅里铲出一条喷香的糖醋鱼来。
　　
　　“怎么了？没做出来吗？”陆子恒一瘸一拐地支着拐杖靠了过来，看着锅里还在滋滋冒烟的那条可怜的鱼，似乎明白过来了，“没事没事，等我腿好了再说吧。你去拌个凉拌菜去。”
　　
　　“哦。”肖遥悻悻地挪到一旁，陆子恒熟练地将鱼铲了起来，然后丢进了一个塑料袋里，“都糊了，咋不扔啊？”
　　
　　一边把塑料袋系好放到一边，陆子恒一边说：“昨天下楼的时候，我看有几只野猫在翻垃圾桶找吃的，怪可怜的。一会儿晚上散步的时候我拿下去喂他们算了。”
　　
　　“可是猫吃了也不好啊。”
　　
　　“他们有的吃就不错了，不像有些人，有吃的还不好好珍惜。”陆子恒的话里有话。肖遥知道他在指什么，前几天肖遥出去聚餐，打包了很多好吃的回来。结果陆子恒那天自己做了吃的，等他回来的时候已经睡着了。然后那几包吃的就被他扔进了垃圾桶里，第二天陆子恒看到说了他一顿。从此变成了陆子恒的紧箍咒，一到想念的时候就拿出来念几遍，肖遥保证一句话不说了。
　　
　　回到肖遥家的这段时间里，两个人的小日子过得也还算惬意。自从陆子恒瘸着腿给肖遥做了一顿饭之后，他再也不在外面买快餐回来吃了。两个人这几天正琢磨着切磋下厨艺，省的每次陆子恒一个人在家的时候没人打下手。再一个肖遥也是希望他能专心养伤，并且能赶紧把石膏拆了专心给他做饭。
　　
　　这种相互制衡对方的日子过久了，倒也产生了些小默契。陆子恒不在纠结跟肖遥到底是什么关系；肖遥也变得常回家了，虽然赶稿的时候还是一如既往的去那个小出租屋里。
　　
　　但是有一个问题仍然搁在那里没有解决，两个人都知道，但是两个人都不想去提。陆家那边打电话来也没说什么，听说他俩住一块儿了，二老好像还挺高兴的。
　　
　　但该来的终究是躲不掉的，事情摆在那里不去解决是没有办法继续往前走下去的。
　　
　　于是……
　　
　　那天两个人难得一起去了超市买了几大袋东西回来，刚一出电梯陆子恒的手机就响了起来。他下意识地拿到眼前看了看，突然愣住了。
　　
　　“怎么了？”肖遥凑过去看了一眼，手机上显示一个名字：薛倩倩。
　　“你要不想接，我帮你接吧。”
　　
　　“不用，”说完陆子恒接了起来，然后一个人支着拐杖走到了楼道的僻静处，说话的声音越来越远。肖遥听不清他们在说什么，提着袋子开门回了家。
　　
　　不知道过了多久，陆子恒回来了，脸上的表情有些凝重。
　　
　　“没事吧？”肖遥关切的问了句，其实他是担心薛倩倩又说什么难听的话。但是他更怕的是，这些话里面影射到他。
　　
　　坐到他身边之后，陆子恒半天都不说话，然后突然冒出一句：“明天陪我去拆石膏吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　经过一番检查之后，陆子恒的石膏终于给拆了下来，看来是没事了。看到那道像蜈蚣一样的伤疤盘踞在他腿上的时候，肖遥确实感觉到了一些什么。可能是内疚，也可能是后悔。但这一切终于告一个段落了，他的负罪感也减轻了不少。
　　
　　刚走出石膏室的时候，肖遥仍然习惯性的扶这陆子恒，但是当他们在走廊中走了几步之后，陆子恒突然拽开了他的手：“接下来的路，我自己走吧。你先去忙你的，我晚点回去。”说完便一步一挪地消失在了走廊尽头……
　　
　　似乎好像有什么放下了一样，沉甸甸地压着他的东西终于消失了。他长长地叹了口气，然后也消失在了走廊的另一头……
　　
　　“不好意思，你刚拆石膏就约你出来……”薛倩倩用勺子搅动着杯子里的咖啡，眼神游离，若有所思。
　　
　　“没事，正好我也想见见你。有些事，还是该说说清楚。”陆子恒结果服务员递过来的摩卡，直接放到嘴边喝了一口，也不管烫不烫，“我们分手吧，倩倩。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我知道是我对不起你，而且你确实猜对了，我喜欢上了那小子，但是等我反应过来已经来不及了。”
　　
　　“呵呵，我知道你反应慢，其实我早就看出来了。而且我也觉得肖遥喜欢你，所以之前才会那么大的反应。”
　　
　　“啊？肖遥喜欢我？不会吧……我怎么没看出来？”
　　
　　“女人嘛，总是敏感的。其实我的错也不小，那天如果没跟你吵成那样，你也不会受伤。幸好我住的是二楼，不然我可能要后悔一辈子……”
　　
　　“算了，都过去的事情就别提了。”
　　
　　“另外还有一件事，我要代我爸给你道歉。我住院那会儿我听说他去你们公司闹来着，不知道会不会……”
　　
　　“没事，反正我也正打算辞职了。”陆子恒此时已经能笑着接受这一切了，因为这段时间他似乎找到了更值得他珍惜的东西。
　　
　　“你变了，子恒。”薛倩倩这句话说得很诚恳，“难道你没有发觉吗？你比以前勇敢了，而且坦率多了。以前你总是缩头缩尾的，问你什么意见你也总是打哈哈，老好人一个。现在你更像是一个男人了……”
　　
　　“谢谢，你也变了，变漂亮了。”
　　
　　“说什么呀，讨厌！以前你可绝对不会说这种话的，你可是整整两年都没有说过我长得好看什么的。唉！真不甘心，竟然输给个男人！”
　　
　　两个人都笑了，尴尬的气氛荡然无存。
　　
　　“以后还会是朋友吧？”
　　
　　“当然，能跟你这么刚烈的女子做朋友，我很荣幸。”
　　
　　“果然是嘴甜了，好了，不跟你多说了，我要走了。”薛倩倩起身，陆子恒也跟着站起身来。
　　
　　“再见，子恒。”薛倩倩摘下右手上的银戒指，那是当初陆子恒送给他的，她把它放到他的手中“去给那个更应该拥有他的人吧。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　窗外，一个男人早就等在路边上，戴着黑色的墨镜，他揽过薛倩倩，两个人一同消失在了陆子恒的视线中。
　　
　　“好了，出来吧，早看见你了。”突然陆子恒转过脸来冲着咖啡馆的一个角落大声说道。
　　
　　“切，看见了也不招呼我过来。”肖遥摘下墨镜从那个很隐蔽的座位走过来坐到了他的对面。
　　
　　“两个人难受总比三个人难受要强。”
　　
　　“是吗？我可没看出来你们俩有多难受，相谈甚欢呢。”
　　
　　“你啊，就是嘴硬。”陆子恒笑了笑，“既然都坐下来了，喝点什么再回去吧。”
　　
　　“好啊，我也很久没这样坐在咖啡馆喝咖啡了。Waitor！一份Espresso！”
　　
　　慵懒的下午，橱窗边静静坐着的两个人，一切显得都是那么的平静，似乎从没有发生过什么一样。但只有他们自己知道，今天的平静之前经历了多少波折，而不久的将来又会有什么样的坎坷在等待着他们……
　　


算是完结了吧，真是不好意思，忘了这事儿了……写完了忘了贴……

之前蹲坑的筒子们对不起了！我没有食言…… 
     